
逆袭万岁

作者：霞飞双颊


内容简介：

　　林东做了一个梦，他梦见自己穿越了，还在一个奇妙的修真世界里游荡了十年。

　　梦醒，却惊而发现这是真的。

　　在修真世界混很苦逼一直是战五渣般存在的林东同学，在现代都市里，他发现自己简直无所不能，逆袭白富美什么的，真心不要太容易！


第1章 林东，一个穷逼学生

　　林东惊呆了。

　　原因是他睡醒后，发现自己左手中指有一枚古朴的贮物戒指。

　　这玩意儿是他在做梦穿越到修真世界里游荡的第三个年头攒足了灵石兑换下来的，没想到睡醒一睁眼，发现它竟然还在，这不科学啊！

　　抱着枕头的林东拼命回忆梦中的一切，就像得了魔怔一样。

　　无论怎么想。

　　也想不通。

　　其实这个没啥好纠结的……世间不科学的事情经常有，比如癞蛤蟆比砖家更能精准预测地震这种事情不也挺不科学的吗？但事实存在，哈，世界就是这般奇妙！

　　“逆袭的季节到了，各位女神，哥来了。土豪干爹们也要准备好，捡肥皂的感觉，希望不要太爽！哇哈哈哈哈哈！”林东同学一念通透后，立马跳起来，站在床上，叉着腰，得瑟地狂笑起来，那模样很像电视电影里的大反派。在修真世界混得很渣很苦逼的林东，回归凡尘，完全可以藐视和碾压一切有木有。

　　如果不是被飘渺仙子一掌毁去修为，林东完全可以化身为人形高达，单挑一支军队。

　　私闯禁地，偷看别人宗派的至高秘籍，被秒是很正常的。

　　能活着回归已经是万幸了。

　　林东一点也不生气。

　　当然，他不生气的主要原因是飘渺仙子长得让人无论如何也生气不起来……

　　“努力修炼，一定还有机会见面的。”林东握紧拳头，心中浮升起一个按压不下的炽热念头。虽然这个目标，没有一百几十年，估计实现不了。

　　有理想总是好事。

　　没有理想，人生岂非等于一条咸鱼？

　　“先吃饭！”修炼不急，目前首要解决的问题是吃饭。

　　饥肠辘辘的林东一摸口袋，没钱，再翻遍整个房子，好不容易才在床底发现目标，一个应该许久没有使用过的旧钱包。打开它，里面空空如也。林东一场大梦在修真世界足足呆了十年，早忘了当初的自己是个穷逼学生，尽管这一梦对于蔚蓝星球这边来说只是一晚上的事情。

　　尼妹！

　　这太不像话了吧！

　　个人的温饱问题还这么严重，让那些叫嚣着国民已经从小康直奔大康的砖家们情何以堪啊！

　　站在楼下自动取款机前，林东同学还试图原谅自己的，等发现那里面的存款数字无限接近零时，立即意识到自己根本不值得原谅。

　　必须惩罚！

　　给自己一个有深远影响的教训……

　　“五个肉包子，五个馒头，三笼小笼包，两碟炒粉，加肉加蛋，一个及第粥，再来两条油条……”林东点了一大堆食物，立定决心，要给自己一个难忘的教训。美食店里给他下单的小妹妹起初并不在意，她还以为林东吃了打包，一听完，即用柔柔的声音哎了一下，甜得跟农妇山泉似的。

　　可是等她端上桌来，她看见林东左右开弓，用风卷残云的速度消灭了五个肉包子，再向五个大馒头伸出了罪恶之手时，她的眼睛顿时瞪了个可爱的溜圆。

　　再看林东狼吞虎咽地灭掉了三笼小笼包和两碟炒粉，又急不可待地将热腾腾的及第粥拉到面前开动。

　　禁不住用弱弱的声音问：“这位大叔，等一会儿，要我帮你打120吗？”

　　“……”林东大汗，心想你不是做生意的吗？开店还怕大肚汉？

　　“噎住了？”小妹妹惊惧地看着林东，深怕他会轰然倒地。

　　“大丈夫。”林东摇摇头表示没事。

　　又挥手让她离开。

　　要换以前的他，一次肯定是吃不了这么多食物，就算硬吃下去，恐怕也得撑坏，但自修真世界回来后，情况完全不一样了。

　　自身修为虽然毁了，但梦中历经十年磨砺艰苦修炼出来的精神力还在，境界其实没降低多少。

　　别说这么点，就算再多几倍。

　　也是浮云。

　　有的修真牛人的胃能装下一条鲸鱼，林东这个不能比，但装十个八个包子还是很轻松的。

　　记得当初龟蛇术大成，信心满满，跑去跟某个老乞丐PK，本以为能吃下一头牛的自己很拽，谁不想那老货一口气吃掉九牛二虎，要不是没本事，屠不了龙，说不定还摆现地吃一条龙呢。在修真世界，饭量大小不等同本事大小，可是本事大的就是吞山饮海也等闲。

　　再说，男人就得对自己狠一点，不然怎么能给自己一个难忘的教训呢？

　　林东抽纸巾擦了擦嘴巴，心中意犹未尽。

　　可惜软妹币不多了。

　　要不然。

　　这个惩罚还可以再重一点点。

　　“你真的没事？”那位带点婴儿肥的可爱小妹妹脸上一百个不相信。

　　“可能是我昨天晚上没有吃饭吧！”林东只好找个理由，把人家小朋友吓出心脏病可不好，其实，今天这顿早餐还可以再来一遍的。

　　“啊，原来是这样。”小妹妹似乎相信了。

　　“没错，这个，顺便再帮我整二十个馒头打包吧。”林东自钱包里抽出一张老人头，唯一的一张。

　　“你果然要自杀！活活地撑死好恐怖，人家才不会帮你做这种可怕的事情！”小妹妹一听，顿时吓坏了，不自觉将一双小手塞进了自己的小嘴巴里，差点没有吓哭。

　　“……”林东无语。

　　二十个馒头终没有打包成功，惩罚自己的教训，因此受到冲击，无法达成最深刻和最深远的影响，算了，以后还有机会的。小小地打了一个饱嗝，梦中回归，修为全毁，一切得从头再来的林东，现在终于有空暇思考自己的未来了。

　　修炼，重新开始。

　　这是必须的。

　　然后就是前往修真世界，找到飘渺仙子，告诉她一个人修炼太慢，还是两个人一起修炼的效率更高……全部计划就是这样。

　　在街上逛了一圈，发现一切依旧，完全没有世界末日的迹象，以前那种当街碾杀丧尸到处营救妹子再占个别墅圈养的梦想看来没指望了。不过还好，修真世界逛了一圈回来，心态大不同，无论有没有世界末日，都可以轻松逆袭白富美，而且还不用担心丧尸进化和食物短缺等问题。

　　“算了，做不了救世主，咱就做个小老百姓，只要活得够滋润就行。”林东从来没有做美剧主角的觉悟，蜘蛛侠是什么，可以吃吗？

　　看见满街的妹子都在玩手机，林东才想起自己也有这东东。

　　回到出租屋，他发现手机早没电了。

　　充上电，启动后，发现有N个电话和信息。细细地想了好半天，林东才找回这个属于“十年前”的记忆，现在应该是正在放暑假，而自己呢，正给一间公司打工。梦游修真世界前两天，因为发高烧生病了，躺在床上，动弹不得，极可能是因为无人照顾，挂掉了，所以形成了穿越。在修真世界流浪了十年后，一不小心又让飘渺仙子一掌给打了回来。

　　也就是说，今天的自己需要上班，旷工三天，是手机会有如此之多来电的原因。

　　上尼妹的班啊，老子现在是勤奋的修真者有木有。

　　这班虽然决定不上了，但电话还是得打。

　　做事要有始有终嘛。

　　“啊，坚哥是吧？我想问一下？这几天黄经理没说啥吧？”林东找了好半天，才找到号码。

　　这位“坚哥”叫做石坚，是林东的同事。

　　也是学长。

　　进了公司后，石学长颇是热情，尤其是以前的林东请他喝酒，喝到脸红耳热时，石学长还拍着桌子，说过“咱们就是兄弟了，比亲兄弟还亲”这样的豪言壮语。说这些当然不得当真，林东又不是傻子，但现在考验人品的时间到了，林东请石学长吃过饭又洗过桑那，按摩推油一条龙啥的，多少也算是酒肉朋友了，假如石学长的节操没有掉在地上的话，说不定会找个借口替林东掩饰一下。

　　要是他能帮忙请个假的话，那是没说的，真朋友！

　　之前请的一条龙也值了。

　　于是，林东装着很傻很天真的样子，给这位石学长拨了个电话，试探一下。

　　谁不知刚刚接通，石学长就狠狠地批评了林东，一副我很看好你可你小子怎么不争气的大哥腔调：“是小林你啊！你让我好找，我这几天给你打了多少电话，可你一个没接……你不来上班怎么也不请假啊？”

　　“公司里？”林东差点找不到说话的空子。

　　“公司的活，全让我一个人扛着，这段时间啊，可真是把我累得够呛！”石学长大义凛然。

　　“工作？”林东还没说完，此前的幻想已经让石学长当头一棒击碎：“工作甭提了，你是不知道，黄扒皮这回动了真怒，他扬言要杀了你，手脚剁了做下酒菜，头颅风干摆在公司门口做标本，我看你还是别回公司了，赶紧出国躲躲风头吧！”

　　林东若还是以前，肯定以为石学长真这般照顾自己。

　　也许会感动得不行。

　　一不小心又请他一条龙啥的。

　　事实是，石学长看林东不上班，而公司刚好有大工程紧缺人，干脆让自己的女朋友跳槽过来，直接顶了林东的位置。而在石学长口中跟非洲食人族酋长差不多的黄经理，还以为“失踪三天”的林东找到了更好工作，已经在别的公司另谋高职，一直很惋惜公司的人才流失。

　　石学长的演技不错。

　　要演神剧，手撕鬼子根本不在话下。

　　可是现在懂得“听音洞明术”的林东不可能再像以前那样蒙在鼓里了。

　　不过，林东也不是好东西，明知是假，竟然还拿出“请一定要骗我”的纯真，向很够义气的石学长表示了衷心的感激：“哎呀，对不起，坚哥，让你受牵连了，改日有空，一定请坚哥你喝酒。”

　　石坚学长豪爽大笑：“没事，为兄弟两肋插刀，应该的，应该的！”

　　他后一句没说。

　　为兄弟两肋插刀没错，但为了女人，可以插兄弟两刀。

　　换是以前，一下就没了工作，肯定是要懊悔的。这份工作虽说累了点，薪水也不高，但暑期工很不好找，能学点东西的更少，当初好不容易才找到的，现在说没就没了，还真有点……不过，穿越回归后的林东，自然不可能再将时间浪费在那种地方，勤奋的修真者才是人间正道有木有。

　　伪君子的对话结束。

　　林东托着下巴，开始思考人生。

　　“嗯，得想办法弄点钱了，哥可是要成为海贼王的男人……在伟大航道上搞海天盛宴，在人间天堂的R海中畅游，让一个又一个的女神，轮流俯首，跪舔，这种人生赢家的生活才是生命的真正意义和追求啊！”身为穷逼学生的林东决定了，自今天开始，实行一个前所未有的逆袭计划。

　　什么？

　　穷逼就不能逆袭吗？


第2章 今天的天气不错！

　　有本事的人弄钱很容易，林东从来不怀疑这句话。

　　因为，他就属于有本事的人。

　　赌石捡漏这些。

　　对于普通人来说，几乎不可能，干这行的人都贼精，但对于修真者而言，就是一伸手的事情，甚至，比这还要简单……要是林东愿意，随便在贮物戒指里拿个小玩意儿出来，估计够他吃上一辈子的了，但林东舍不得。用钱钱想换手中的宝贝？门都没有，那些可是通向修真世界的大道基石，是与飘渺仙子再续前缘的幸福鹊桥，一个也不能少！

　　“咦？”午饭还没着落，准备坐车到玉石街捡漏的林东，在路口公共汽车站，发现了几个鬼鬼祟祟的家伙。

　　有人假装上车。

　　不停地挤。

　　也有人拿太阳伞和报纸在一旁掩护。

　　在挤汽车的短短时间，有个手速奇快的小个子，连番得手，收获颇丰。他在割开一位地中海大叔裤袋尽得其内的同时，又顺手剪了旁边肥胖师奶的金项链。

　　他的动作超快。

　　除了他的同伴之外，外人对此毫无察觉。

　　小偷团伙嘛，哪都有，以前的林东还鼓起胆子抓过两次，扭送，后来发现这些家伙在里面出来的速度比自己还快，实在管不了，最后只好装眼瞎。但今天可不同，因为今天的林东有点穷，而且，那几个家伙竟然怒瞪了他一眼，警告意味十足。

　　尼玛！

　　你们还以为老子是当初那个抓住一个小毛贼就紧张得小心肝怦怦直跳的战五渣吗？

　　“朋友之间有通财之谊，哥今天很穷，还没吃午饭，又懒得走远路，所以，你们随便借点钱花花吧！”林东记得，在穿越的第一年，在路上经常有人向他借钱，说朋友之间有通财之谊。

　　那时候的林东很苦逼。

　　不借不行。

　　这种窘境到了穿越的第三年才勉强有所好转，有时候，别人向林东借钱花，林东能反过来向对方借点。到了第五第六年，要走在路上，基本上没人向林东借钱了，一般情况下，都是林东向别人借。到了第八第九年，一些小门小派，尤其是背后没有大靠山撑腰的那种，也与林东建立起这种有通财之谊的朋友关系，只要林东开口要，没有不答应的。

　　唯一的例外，就是飘渺仙子。

　　最开始，林东还以为她是一个小师妹，恃着自己可能是大师兄的身份，准备向她借点，谁不想让她一掌打飞千里之外。

　　也许是祖宗积德，后来，林东机缘巧合地邂逅了她好几次。有心观察的林东发现，这妹子虽然战力爆表，在修真世界的身份地位也高得吓死人，但性格很不错，就是太爱静了一些，平时总是一个人独来独往，让林东看了都替她心疼。林东觉得一生中要能有这样一个道侣，那么人生也就别无所求了。

　　为了早日赶上心中的妹子，林东决定抛弃混日子的过去，努力拼搏，做个匹配妹子比翼双飞的好修真。

　　就在穿越回归的那一天，他壮着胆子，悄悄溜入九狱禁地，偷学飘渺仙子她们家的独门秘籍。

　　谁不想得手后，心中实在太激动。

　　溜走的时候，摸错了方向。

　　妹子正在瀑布下洗澡。

　　啊不对，是练功……所以，让她一掌给秒了，这事，说冤真不冤！

　　“找事是不是？在东山这地头上你充什么英雄？想找死吧你？”那些家伙一看有人出头，不管车上的，还是站前帮忙掩护的，统统扑过来，将林东团团围住，一个个的眼神就像看见了血肉的鬣狗。

　　“我这个人很随和，有就多借点，没有三五万也行，实在不行一两万也中。”林东表示自己的要求不高。

　　他也知道，这些渣渣手上没有多少钱。

　　钱都是要上缴的。

　　可是他的好心没好报，有个估计是看场的魁梧大汉自站台后面冲上来，一只沙煲大的拳头猛擂过来：“我借尼玛！”这不是个会家子，但拳头很大，力量很足，要是换是以前的林东，说不定连一拳也挨不了。可惜，偷袭对于修真者无用，就算是刚刚回归修为尽毁的林东也一样。

　　全场，没有人看清林东的动作，只觉眼前一花，当人们能够看清时，发现魁梧大汉不知所故，四肢着地，狼狈不堪地俯跪在地。

　　而林东就站在后面，一只脚踩着魁梧大汉后膝弯，另一膝盖抵着这个倒霉蛋的脊梁骨。

　　弯腰，探手，按在那颗大脑袋上。

　　动作简单利索。

　　潇洒无比。

　　双手就那么轻轻一扭，只听见脖子间响起“格咯”一声脆响，魁梧大汉两眼翻白，就像伐倒的大树那般，整个砰然倒地，再无声息……

　　“你杀了他？啊！”对面那几个冲过来准备帮忙围殴的毛贼全部被定身了。

　　一个个吓得快要当场疯掉。

　　大哥，我们只是小偷，偷个钱包而已，你不用出手杀人吧？再说，这手法也太熟练了吧！

　　林东一看不好，路边围观的兔民们都要误会了，赶紧打个哈哈：“不好意思，我平时习惯了，其实我一直都想改过，比如一三五就做个好人什么的。大家放心，他脖子其实没啥事，最多三个月，就能回复原来的样子了，我保证。”

　　说完，又拿出了自以为最潇洒最和气的微笑，可是对方一看，更是吓得魂飞魄散。

　　差点没有尿裤子。

　　不管怎么说，这钱还是要借的。

　　“你们有没有搞错啊？怎么才这么一点？这对得起我们之间深厚的交情吗？”林东现在非常的不满，严重批评道：“你们也太懒惰了，有这么好的工作不好好干，都不敬业爱岗，这个经济怎么能搞得上去呢！”

　　一边将那几个快哭掉的家伙手中的钱拢起来。

　　熟练地装进口袋。

　　看见小个子他们快哭的表情。

　　林东觉得有时候太严厉了也不行，对待朋友要宽容嘛，错误给指出来了，但同时还适宜加一点点鼓励。

　　于是，伸手在那个手很快的小个子的肩膀上拍了拍：“我也知道你们不容易，工作起来很辛苦，但现在社会就是这样，各行各业的竞争力都很大，你们不努力，那肯定是要被淘汰的。不过你们也不用太灰心，毕竟你们几个还年轻，机会还有的是，好好努力吧！”

　　说完在另一个家伙的上衣口袋里掏出副墨镜，酷酷地戴在鼻梁上。

　　吹着口哨，悠然远去。

　　留给围观人们的，是个潇洒无比的背影。

　　“发生了啥事？”倒在地上的魁梧大汉忽然坐了起来，他的表情非常的迷惘。

　　“你，你，你没事吧？”小个子壮着胆子问了句，魁梧大汉外表看起来一切正常，除了头是歪的之外。

　　“啥事没有。”大头歪到右肩膀这边却浑然不觉的魁梧大汉摸了摸脑壳：“我现在的脑子有点乱，刚才到底发生了什么事？我怎么就倒在地上了？”

　　“你的头不疼吗？”小个子与同伴面面相觑，头歪扭成这样都没事，这好像有点不科学吧？

　　“不疼啊！有什么不对吗？”魁梧大汉完全不记得发生了什么。

　　他这么一说。

　　就连远远围观的人们都觉得恐怖了。

　　造成这一切的罪魁祸首，林东毫无自觉地吹着口哨，坐上了驶向玉器街的出租。今天的收获不多，林东觉得自己应该再接再厉，继续努力，去玉器街看看哪个老板比较顺眼，然后，凭着深厚的交情再借点。

　　出租车的司机大哥，属于站一起撒尿也能聊上的那种。

　　非常健谈。

　　尤其是出手大方的林东，第一时间递上张老人头，在金钱BUFF的加持之下，更是知无不言，言无不尽。

　　“最出名当然是百年老店‘祥麒’了，祥麒在东山市要排第二，没人敢说第一。玉石？他们大厅摆的那块石头据说能值一亿，镇店之宝，那不得了，你一进就知道了，很大，全国也没有几块。不过他们都做成品，赌石得到高平区那边的石头街，那边开出来，这边负责卖，一直是这样，分摊风险，做生意得谨慎啊。你是想买块玉石哄小女朋友吧？这样去不行，你得找个熟人，玉石翡翠这里面的道道很多的，一不小心，就会被坑。我有个朋友，以前是个千万富翁，人吊得很，说话的口气跟比尔盖茨差不多，可是，他仅仅让人合伙坑了一把，不多，真不多，一把就完蛋了，房子车子什么的全赔光。现在哪，听说他家小孩上学的补习费都交不上去，你说惨不惨啊？”司机大哥说得眉飞色舞，看来，看别人倒霉有时候也是一种人生乐事。

　　“我就去瞧瞧。”林东摆出虚心听讲的模样。

　　“瞅准了，千万别着急出手，你得摸清其中的门道。你一个人去还好，要是带上小女朋友，让对方围着使劲一捧，要不掉坑里你尽管找我！”司机大哥很热心地忠告林东。

　　“大哥你有熟人？”林东一听笑了。

　　“熟人自然有，做我们这行的，别的不说，就是朋友多。只是你小打小闹买块玉，自个拿主意也行，没有百来万的东西，不好意思向人家开口啊，做这行的人有规矩，不是朋友不能随便帮忙。假如你想买特好的，那得找个熟人带着，那样有保证，一般万儿八千的，还是自个看，多瞅，瞅准了再下手……”司机大哥拍着胸口表示，要是林东想买顶级翡翠，百万以上的，尽管找他帮忙。

　　“谢谢大哥。”虚伪的林东同学表示今天学到东西了。

　　“给你留一张名片，有事尽管找我。”司机大哥这个服务态度很赞，可惜他不是东山市长，否则更赞。

　　在玉器街下车，林东仰首向天。

　　万里晴空。

　　阳光灿烂。

　　今天的天气不错，嗯，是个很适宜谈论交情的天气。


第3章 悠悠小屋

　　祥麒不愧是玉器街中的老大，无论铺面，还是装修，在此地都属首屈一指。

　　富丽堂皇的店铺，琳琅满目的物品。

　　还有导购小姐的优雅礼仪，细微处处，无不彰显出其巨头级的实力。可惜林东一入其内，即感到一种隐蔽极深的阴森气息，正悄然弥漫，由此可见，其实祥麒不祥，非是久留之地。

　　不过，对于这种喜欢暗中耍手段招财进宝的黑心老板，林东却最喜欢了。

　　这样的人最适合谈论交情。

　　“玉石一般，但雕工还马马虎虎。”林东站在厅中，司机大哥口中所说的镇店之宝，就在面前。

　　这是一座玉山，上面群雕如意祥云，宝树仙松，飞鹤白鹿，最玄妙的是，一群手持各种乐器的婀娜飞天，散花天女，正在其上嬉戏游玩，追逐喧闹。她们衣带随风，飘逸绝尘，神态风姿雕琢得栩栩如生，几欲破石而出，腾空而起，白日飞升。

　　精妙之处，非言语所能形容，亦非大师之手而不能也。

　　修真世界不敢说。

　　这水平在蔚蓝星球这边真算不错了。

　　“好，果然是好玉，蓝田玉暖日生烟，再加上这鬼斧神工的雕琢，别说一亿五千万了，我看就是两亿五千万也值得！”有个梳着大背头一看就是二代子弟的小胖哥在摇头晃脑，好像他很懂欣赏似的。

　　“鬼斧神工？”林东差点没有笑喷，就算装逼也不能太过啊，再说没美女在这你装湿人给谁看？

　　小胖子狠瞪了林东一眼。

　　他感到非常不爽，虽然林东没有笑出声，但嘲弄的意味让他敏感地捕捉到了。最让他难受的，是林东的身高和模样。林东同学穿越前就是个帅哥，在学校里，属于比野生奥特曼还要稀少的高穷帅，距离高富帅就差中间那一个字。本来就帅得不行，再加上修真世界历炼出来的无双气质，让勉强只占个富字的小胖子压力山大。小胖哥此时有种幻觉，好像自己就是摆在美玉边上的驴屎蛋，心中有股压制不住的自惭形秽。

　　这种自卑在金钱带来的自信下，强行支撑着，转化成骄傲和恼火。

　　总想在什么地方干掉对方。

　　宣示自己的强势。

　　动手他肯定是不敢的，唯一希望的，就是这小子出手购物，自己趁机出手哄抬，高价竞争，将这个对手彻头彻尾地羞辱一番，出一口恶气。

　　小胖子想得美，可惜林东没有给他这个表现的机会。

　　祥麒不祥，还是早走为妙。

　　当然，空入宝山对于林东来说是不可能的。

　　“大家既然是朋友，那么我就不跟你客气了，咱们也不来那套虚的。现在兄弟很穷，借块玉石救下急，没问题吧？好，你不说话那我当你默认了。”林东先是隔空跟祥麒的老板客套一番，然后双手一拱，表示真心谢谢这位素不相识但肯千里救急的大老板的慷慨解囊。

　　他佩戴上炼有搬运奇功“无形之手”的力士戒指，再自贮物戒指中变出以前念力炼化的“割玉刀”，轻轻一划。

　　玉山外形无损，但核心处最精华的部分，瞬间没入林东的贮物戒指之内。

　　祥麒老板为人比较慷慨。

　　也比较富裕。

　　林东喜欢这样的朋友，所以，取出的玉石也稍为大一些。

　　“谢谢，我这个人最喜欢交朋友了。”林东心满意足地离开了，让站在一旁的小胖子看傻了眼。

　　他其实什么都没看出来，只觉眼前一花，但他自林东的表情，却能感到异常。他疑惑地看着林东的背影，又疑惑地看了看玉山，发现上面丝毫不变，祥云依旧，飞天如初，仿佛什么都没有发生过，可是他心中肯定，这小子肯定动了手脚，看脸上那副偷鸡得手的狐狸贱笑就知道了。

　　好奇心有时候真能杀死猫！

　　小胖子不顾自己的战斗力是个渣，福尔摩斯和柯南同时附体，而且瞬间爆发了007的自信。

　　他悄悄尾随林东，走进另一间玉器店，发现这小子又在一尊衔珠负钱紫金蟾前喃喃自语，手掌一划，然后再带着一脸贱笑离开。

　　尼玛，这也太诡异了！

　　到底发生了什么事？为毛这小子会笑得如此之贱？

　　再在另一间店里，小胖子发现林东对一颗通体洁白边缘绿意盈然其色晶莹剔透的翡翠白菜做这个动作时，心中忽然有种明悟，心跳加速三百，大有一种报案抓人的冲动……小偷，这小子绝对是偷东西了，否则，不可能笑得如此下贱！

　　玉山无损，金蟾依在，再看被防弹玻璃罩个严密的翡翠白菜，小胖子一下泄气了。

　　找不到证据啊！

　　他敢肯定对方动了手脚，但偏偏无法看出破绽。

　　隔着厚厚的防弹玻璃也能动手脚？这小子是怎么办到的？小胖子感觉自己的头都要爆了，但还是整不明白！

　　“咦？”

　　林东来到街尾，发现一个名为“悠悠小屋”的店铺，感觉里面灵气充盈，远胜此前看过的几间店铺，就连玉石琳琅满目的祥麒，也有所不及，顿时大感好奇。最重要的，这里的气息纯净如泉，在喧嚣的闹市里，奇葩得就像战场废墟上冒头的小白花……

　　推门进去，这间悠悠小屋更像一间精品店。

　　各种摆设很有心思。

　　许多手工和独特的设计，花边饰纹，充分呈示出主人是个心灵手巧的好妹子。

　　玉石其实不算多，倒是古董花瓶和茶具木雕之类的不少。店内灯光，也没有像祥麒那样金碧辉煌，只有几盏小灯，更多是依靠门面和花窗引入的自然光。屋内冷气很淡，没有大商场那种一进即感内外两重天的寒袭，反而显得舒适，再加上一缕若有若无的茶香，在这炎炎夏日，颇有一种无法言喻的清爽凉快。

　　店里的主人，是一个穿着雪白长袖蓝绦碎花对襟襦裙的汉服妹子。

　　眉目如画，气质出尘。

　　细看下：

　　墨染凌虚髻，斜引凤头钗；

　　玉点娇颜色，琼华仙客来。

　　修真世界不说，在蔚蓝星球这边，林东还从来没有看过这般灵气的妹子，最让人称奇的是，此女还与飘渺仙子有几分神似，乍一看，真疑是嫡仙子翩翩降临，让林东不禁为之讶然。

　　“欢迎。”店主妹子似乎早看惯别人初看她时的那种呆头鹅憨态，神色淡然，优雅地拢手于腰间，浅浅，轻轻一福，以示欢迎。

　　“啊，小心，这小子是个小偷，悠悠妹妹你千万要小心呀！”小胖子急急冲进来，双手一拦，整个人挡在林东的面前，一副誓死要保护店主妹子的勇士模样。他的出格言语，不仅让店主妹子为之惊讶，更引起了在小店一侧静静品茶的三人的关注。至于正被人强烈的围观林东，却若无其事，你以为老子还是当年一看见美女就会脸红就会结巴就会小心肝怦怦直跳的战五渣吗？

　　十年磨练。

　　脸皮早厚如城墙。

　　别说没有证据，就是有证据，再在手里抓条毒蛇来咬，也不会承认的……林东脸上一直保持微笑状，不因任何外因而变，潇洒自如。

　　“孔宾，怎么说话的？”在小店里品茶的三人中，有个红脸大汉猛站了起来，大喝一声。

　　“我可没有说错，鲁叔，这小子真是小偷！”小胖子着急了，拍着胸口发誓，将此前所见所闻说了一遍。

　　又模仿林东此前的动作比划一番，添油加醋，以作证据。

　　红脸大汉听后。

　　呆了。

　　一直坐在他旁边佩戴着黑框眼镜看上去就像个大学教授文人气息极足的中年男子，则暗暗好笑，幸好他的个人涵养很好，才忍住没有当众失态。而另一边，此时尚老神在在地品茶的老人，则听得眉头微皱。两人虽然没有表态，但善于察言观色的红脸大汉知道，他们对自己这个平时多有恶迹的侄子的印象本来就差，现在对于这种企图污蔑他人的行径更是非常不悦。

　　而且你扯的都是什么狗屁啊？

　　小偷？

　　众目睽睽之下偷玉石？

　　玉石的硬度，在摩氏硬度最低数值是6至7，个别种类还要更高，而钢和铂这些硬金属只有4左右，金和银等就更低了，只有2至3，所以别说看看，用手隔空比划一下，就是拿现代工具来切割，也得费半天劲。人家拿手比划一下怎么就是偷玉石了呢？这想像力也未免太疯狂了吧？要是别人趴在地上，你还不得告人家强奸地球？就算再疑神疑鬼也不带这样的！

　　再说那翡翠白菜还有个护弹玻璃罩着，就连苍蝇都飞不进去，这怎么偷？

　　隔空取物？

　　你确定你睡醒了？药不能停啊我的好侄子！

　　“其实，是我的不对，刚才看玉，我在他发表高见时没有忍住，偷笑了一下。”林东表示要向小胖子道歉。

　　“你……”小胖子一听，心中暗叫不好，这下全完了。

　　“你整天在干嘛？游手好闲，还到处惹事！你要是在东山呆不住，就滚回老家去！”红脸大汉果然相信林东的解释，觉得是自己侄子因为挂不住脸皮，才故意这样污蔑别人的，不由火冒三丈，要不是顾及身后的老人在，他都想出手揍人了，赏他一耳光，教教这小子怎么做人。

　　“这事没完！”小胖子知道今天有一百张嘴也说不清了，但不妨碍向林东下一封战书，大仇留待以后再报。

　　“是吗？我很害怕。”林东耸了耸肩膀。

　　“你给我等着，本少爷要不扒了你的皮就是你孙子！”小胖子冲口而出。

　　“你讨打！”红脸大汉一听超级火大，当着自己的面都这么嚣张，要在背后，那还得了？

　　小胖子是好汉不吃眼前亏，红脸大汉一发飚，他赶紧夺门而出，别看他胖成狗，动作却比泥鳅还要滑溜。

　　红脸大汉摇摇头，毕竟不是自己亲生儿子，只是结义大哥托自己照看的，口头上骂两句还行，真动手就有点过了，万一出手过重，出了差错……尽管对小胖子的表现再不满，红脸大汉也只是吓唬吓唬，没有真个动手。他转身过来，上下打量一番，他看林东气度非凡，应该不是普通人家子弟，担心小胖子会因此招惹祸患，赶紧上前，向林东表示歉意。

　　林东一笑置之。

　　他看得出，这个红脸大汉是个武夫。

　　虎背熊腰且肤如古铜，应该是练了某种横练功夫，金钟罩铁布衫什么的，应该练了好长的时间，不过资质一般，还没有练出内气。

　　当然，在普通人中，这个红脸大汉也算是强人，气血最少比一般人强上两倍。

　　戴眼镜文人气息很重的中年男子不会武，倒是那个鹤发童颜的老头子，是个真正的行家。老头子估计不下八十岁，但精神抖擞，身体气血比四五十岁的人还显得壮实，真气阴柔绵长，看来是练内家拳练出来的内息。这点功力，在修真世界不算啥，可能入门三四个月的学徒，也比他要强，可是在蔚蓝星球这边灵气如此淡薄的世界，能够有这样的成果已经算是很不错的了。

　　老头子的资质比红脸大汉要好不知多少，可惜修炼不太得法。

　　也许是没真正的高人指点。

　　否则还能更上层楼。

　　“没事，你们聊，我买点东西。”林东对于他们三个根本没有兴趣，倒是对面前这位一直静静观察自己的店主妹子，感到好奇。

　　“你是哪位大师门下？”店主妹子对林东也很好奇。


第4章 吃货与萌货

　　“东山大学张叫兽。”林东同学眼也不眨。

　　“……”店主妹子见他不说，也不勉强，改变话题：“想买点什么？”

　　林东装模作样地看了一番，然后随意指了指摆在角落处看起来毫不起眼的残缺玉璧：“这个多少钱？”

　　店主妹子闻言。

　　嫣然一笑。

　　林东让她笑得莫名其妙，买个东西罢了，至于这么好笑吗？

　　听见林东要买玉璧，那边品茶的老头子眉头一抬，略带好奇地看过来，仔细打量林东，似乎要重新认识这个年轻人。红脸大汉没有老头子的敏锐听力，还在与黑框眼镜男小声地交谈，讨论着某个工程的进度。

　　灵气盈然肤如雪玉的店主妹子好不容易才忍住笑意，放下掩口纤手，又向林东优雅地施了一礼：“抱歉，这个是家传玉璧，虽陋，但不敢擅卖。”

　　“不卖你摆出来干嘛？”林东奇了。

　　“这是信物。”店主妹子解释道：“当年远祖爷爷在此地与友分别，约定再会，但时机因缘济遇，远祖爷爷直至临终，也没能完成心愿。我们后人为了承诺，代代相传，持此玉璧，等候远祖爷爷的挚友后人，希望有一天，能够告慰长者。”

　　“原来是这样，真是一个感人的故事。”林东附掌大赞，不等店主妹子开口，又一指边间那个只有拇指大小的墨玉葫芦：“这个不会也是信物吧？”

　　“这个？这个不是。”店主妹子轻轻摆手。

　　“那就可以卖了。”林东拿出一副钱多人傻的模样：“我喜欢这个玉葫芦，它要多少银两？”

　　“一千万。”店主妹子的话，吓了林东一大跳，妹子你长得这么可爱也杀人不见血啊？拜托，你是美女不是杀手好不好！

　　“你觉得它值一千万？”林东大晕，要开价也没有这样的。

　　“它值不值一千万我不知道，不过我有种感觉，就算我开一千万的价钱卖给你了，也一定是吃亏了。”店主妹子一本正经地回答。墨玉葫芦是她无意中捡到的，无论玉质还是雕工，都不算上乘，但因为捡到的地点很特殊，她不太肯定，于是将它摆在小店中，希望有识货之人能道破其中玄机。林东起初问玉璧时，她还没有在意，但等林东的话题一转，立即反应过来，明白这个年轻人进来的目标，就是这个小小的自己根本看不出奥妙的墨玉葫芦。

　　“我没有一千万。”林东看了看墨玉葫芦，又看了看店主妹子，叹了一口气。

　　“我也估计你没有，否则，我就不说一千万了。”店主妹子掩口而乐。

　　“你行！”林东给店主妹子竖个大拇指。

　　店主妹子微笑不语。

　　林东摇头叹息。

　　转身离开。

　　那个一直打量他的老头子似乎想喊住林东，可是又摇摇头，端起茶杯，转为细品。

　　今天来玉器街其实收获颇丰，因为祥麒等几位老板的“慷慨”，林东不花一分钱，就得到了三块品质上乘的翡翠。要是没有走进悠悠小屋，林东的心情一定很好，觉得今天的天气真是一个很适宜谈论友情的天气。自悠悠小屋出来，林东却觉得今天的天气不太好，最少不是一个买东西的好天气……

　　假如店主是一个黑心老板，或者店主妹子长得像侏罗纪生物，那么结果将会完全两样。

　　可惜，店主妹子长得让人心肠硬不起来。

　　尤其还有几分神似飘渺仙子。

　　更教人为之叹息。

　　“以后还有机会的。”林东觉得现在才是逆袭的开始，不着急，慢慢来，该是自己的东西，一定跑不掉，最后肯定还属于自己。

　　回去小窝呼呼大睡一顿，再下去街口那个小食店吃个半饱的晚餐。

　　担心林东会撑死的小妹妹，神情高度紧张，手中一直拿着手机，准备等他一倒下，立马呼叫救护车。不过善良的小妹妹算是白担心了，林东其实只是吃个半饱。因为生怕会吓坏了这个萌货，林东很自觉地在买单时没有提出打包的要求。

　　街角，有影子闪动。

　　林东扫了一眼，完全不作理会。

　　在街上随意溜达，散散饭气的同时也看看美女，沿途，不时买些小吃试试，虽然味道一般，但那种“时隔十年”再吃的感觉很赞。

　　回去继续大梦不觉晓，什么勤奋的修真者不知扔哪个旮旯去了。

　　早上起来。

　　发了一会儿呆。

　　等清醒过来，林东总算意识到自己应该努力修炼了，要不然，距离飘渺仙子将越来越遥远。推开窗，看外面天色大好，阳光洒满整个天空，将地面上的一切染得一片金黄，轻风徐来，吹得心湖涟漪阵阵，摇曳着，那个深藏其中的倩影依稀可见。

　　“我不会让你等太久的。”林东握紧拳头。

　　穿越后，因为个人际遇太差，没有正统指引，修炼只能跟老乞丐学些野路子，比如“龟蛇术”这种渣渣功法。

　　可是修炼就像在一块画布上作画，一片空白才是最好的开始，像林东这样，为了生存，被迫修炼龟蛇术，修炼腾云诀，修炼玄武炼体术等等，杂而不精，反而是件坏事。要是一张画布，同时整上儿童彩笔画、素描、水墨和油彩，是不可能成为一张世界名画的。

　　根基，只有一份。

　　假如让这些中下等的渣渣功法消耗掉，那就再没有太多的空间来修炼上乘功法了。

　　有一段时间，有几个名门长老，皆叹息林东的根基被垃圾功法所毁。若然在十年前，穿越之初，林东能够进入名门，正式修炼，以某种上乘功法正确引导，那么前途不可限量。

　　只可惜。

　　一切皆不可重来。

　　当然，无依无靠的林东，修炼垃圾功法亦是注定的结果，否则他孤零零的一个，在修真界何以生存？

　　老乞丐是非常的可恶，经常敲诈剥削林东，林东却打心底感激那个老家伙。因为，要没有那个老家伙，没有他教林东龟蛇术，早在穿越初期，无衣无食的林东就饿挂了……

　　“现在功力尽毁修为全无，也许不是一件坏事。”林东看着外面蔚蓝天空飘浮的朵朵白云，忽然想起一事，不知道飘渺仙子是有意，还是无意的，若细心分析，却能发现疑团。以飘渺仙子的无上功力，要察觉一个偷入禁地忘情观看她家独门秘籍的小毛贼，应该很容易吧？

　　星河九天诀，修真世界无不求之若渴，思之如狂。

　　何解自己如此容易得手？

　　不知道她的用意如何，但林东能够从头再来，必须得真心谢谢她！

　　“努力，有此良机可以重新开始，定当不负苍天之美意。”林东自贮物戒指中取出一块下品灵石，按照星河九天诀的基本要求，以五心朝天式盘坐好，摒弃心中杂念，脑中空灵，凭着一丝纯净意念，自然且宁静地汲取着灵石内的能量。

　　修炼之前，必须净化身体。

　　林东平时是个懒货。

　　不过正经修炼起来还是挺认真的。

　　他抱着灵石，一坐就是三天，等他自静中醒来，发现已经是第三天的下午。

　　净化身体的效果不错，林东浑身上下都有种极其难闻的气味，不是臭，而是一种很混浊的杂气。经过沾染的衣服不能要了，密封打包，再赤裸裸的洗刷半天，才勉强恢复原来的小清新模样。

　　下楼吃饭。

　　照旧，是街口那间大嘴美食店。

　　“大叔，这几天怎么不见你？”在美食店，那个萌货小妹妹在端菜上来时，颇是好奇地问了一句。

　　她这么关心林东，那是有原因的。

　　一是林东的长相问题，在这个看脸的世界里，虽然小妹妹觉得他已经是大叔了，但不妨碍她对帅酷生物的欣赏。二是林东暴吃暴喝的模样，让她偷拍了，发到微博上，为她挣了不少粉丝。许多腐女和非主流纷纷留言，表示饿死鬼一样的林东很酷，强烈要求继续更新，甚至，这里面还产生了不少脑残粉，天天留言说愿意舍身治愈林东的失恋云云……于是，失踪三天的林东，成了小妹妹日常关注的重点，一度她还以为林东已经自杀身亡了。

　　林东决定放开肚皮，暴吃一顿。

　　为自己即将修炼星河九天诀晋升成为高手高手高高手庆祝一下。

　　因为心情愉悦，一时忘情，再加上净化身体后，体质得以大幅提升，疯狂开动的林东不知不觉地吃了一个十人份量的超级大餐。

　　躲在一边偷拍的小妹妹既高兴，又担心。

　　她高兴的是更新没有问题了，有今天的照片，粉丝暴涨是肯定的；不过，她更担心林东的肚皮，会不会嘭一声爆掉。小妹妹还觉得，要按照今天这样的吃法，林东的肚子，就算现在不爆，以后也一定会爆。

　　就算是失恋，也不用这样自残吧？

　　太可怕了！

　　小妹妹越想越恐怖，最后差点没有吓得哭出来！


第5章 星河九天诀

　　吃饱饱，回到自己的小窝，林东决定一鼓作气，继续努力。

　　穿越那会儿的根基让龟蛇术那垃圾功法毁了。

　　这次。

　　可不能再重蹈覆辙。

　　“等我，我可以证明，我们是天生的一对。”林东现在开始修炼的《星河九天诀》是一种无上功法，在修真世界里，虽有功法千万种，但能与之比肩的，恐怕不足五数。飘渺仙子战力爆表，她修炼的就是《星河九天诀》。

　　若想修炼这样的功法，要求自然很高，一是必须具备很好的根基；二是必须具备超凡脱俗的悟性；三是拥有持之以恒的耐心……最重要的一点，修炼此功必须专一，在大成之前，不得兼修任何功法。得到星河九天诀后，林东就算没有被飘渺仙子一掌毁掉修为，也会找个安全的地方，自毁功力，然后秘修不出，直至大成。

　　现在这样可谓是歪打正着，而且更佳。

　　因为精神力还在。

　　境界不减。

　　再一次修炼就简单多了，最少不用再像以前瞎子摸象一样尽折腾。

　　“开始。”林东盘膝，双手同时结五心观天印，按下一切杂念，掌心承托灵石，气机导引天地之间的天阳地阴能量，炼体筑基，在入静之中，让体内一切需要供给的和生成的慢慢打下基础。

　　万丈高楼平地起。

　　筑基，是非常重要的，将决定一个修真者的未来。

　　入静五天后，星河九天诀的功法稍微在体内打下一点基础了，林东才解除了入静状态。

　　尽管刚刚开始，但林东感觉前后变化很大，用星河九天诀打下的基础，让自己整个人都处于脱胎换骨、洗髓易筋的奇妙状态。跟修炼龟蛇术后只是能食抗饿不同，修炼星河九天诀，身体一下子有了翻天覆地的改变，特别是耳目一新，五感倍增，睁开眼睛，整个世界仿佛都鲜活起来了。

　　“出了‘遥视’和‘鹰眼’吗？”

　　林东感觉自己眼睛的变化特别大，尤其两只眼睛出的功能还不一样，同时看东西的差别很大。

　　左眼出了遥视，可以隔着无数的墙壁“看见”街口美食店的萌货正在臭美地自拍。

　　遥视的画面没有很清晰。

　　有时，还会受到无形的天地能量波动干扰而闪动。

　　最重要的，现在遥视的范围很小，如果以萌货为中心，就看见一个房间的景物。萌货与这里之间的距离，暂时只有几百米，这样估计下来，遥视目前的极限也就两、三千米，跟回归前随便一看就可以整个一千几百公里的还特别清晰差远了。

　　右眼出的是鹰眼。

　　跟遥视不同，鹰眼的功能不能有东西隔着，否则看不了。

　　但鹰眼可以像鹰一样放眼长空，看见几千米外的物体，瞳孔还有放大或者缩小的自动对焦功能。鹰眼最特别的能力就是，它可以自动捕捉活动的图像，尤其是生命体的活动，最是敏感。

　　“两只眼睛看的不一样，真难受。”林东尝试了一下两种功能，好用是好用，但感觉很别扭。

　　不过，因为有经验了，现在炼出的人体潜能他已经懂得关上。

　　再不像以前那样，整天傻兮兮撑着。

　　平时没用。

　　没有必要浪费能量，现在只是出了两种，要是以后出个几千上万种的，如果不懂关上，各种干扰，估计人一下子就得疯掉。

　　“修炼才开始，就出了两种功能，要是修个十年八年的，眼睛还不变成万花筒！”林东暗喜，不过他知道，修炼出人体潜能是正常的，而且这些功能都是小术，真正能够让自己追赶飘渺仙子的，还是星河九天诀。这门功法才是真正的通天大道，修炼中所出的各种功能不过是修炼大道路边唾手可得的野花野果，有需要时用一用行，但过于迷恋其中，那就等于本末倒置喧宾夺主了。

　　为了测试下自己身体的变化。

　　林东拿个煤气罐。

　　单手。

　　提举过顶。

　　一口气举了三十下，才感觉手臂的肌肉发紧，可是依然没有达到极限。

　　这要在修炼星河九天诀之前，他连一下都举不起来。当然，力量并不是提升最多的，身体的细胞活力和神经反应这些，其实变化更大，提升更多，只是这些东西自表面上看不出来，照照镜子，也只是感觉镜中的帅哥气质特别洁净清新，别有一种超凡脱俗的飘逸。

　　刚开始修炼，还无法做到神光内敛。

　　否则，林东会把眼睛璀璨闪华的星芒隐去，要不然越修越强，以后随便一瞪眼，就会把人摔个大跟斗。

　　“现阶段只能使用灵石，如果有人帮忙护法，整颗‘固本培元丹’吃吃就爽了。”林东心中轻叹，他并非没有好东西，只是暂时无法使用。

　　强大的宝物，百分百自带灵性。

　　林东要是敢拿出来，以现在的实力，根本无法驾驭，说不定第一时间被反噬而亡。

　　就算是一些辅助使用的丹药，没有功法护体，没有足够的能量控制吸收，骤然吞服，那也不亚于致命毒药。

　　上下冲刷。

　　将身体清洁一番。

　　拿毛巾擦擦湿漉漉的头发，再套上衣服，脚步轻快的下楼。

　　房东大妈就像不认识似的看着林东，表情充满迷惑，旁边另一位大婶凑过来问：“小伙子长得真好，以前怎么没见过？”

　　“才来的，租不到半个月吧！”房东大妈当然知道自己楼里来了个帅小伙，签合同时还特意多看了几眼，但今天再看，突然感觉他就像明星自电视画面里走出来了似的，特别的“陌生”。

　　“小伙子是干嘛的？”大婶也盯着林东的背影。

　　“不知道啊，好像是个大学生，现在不正放暑假嘛！”房东大妈心想是不是找个机会，把自己的外甥女介绍给他认识认识。

　　“你看我家丽丽能合适不？”大婶更是心急，马上把自己闺女摆上了货架。

　　“什么？你们家丽丽，快拉倒吧，她那一身肉，别把人家吓坏才好。”房东大妈赶紧火力覆盖打击。

　　“她减肥了！”大婶赶紧给女儿分说：“身材可好了，过段时间还能再瘦下一点。”

　　“可是她脸大。”房东大妈一刀补中要害。

　　“……”大婶终于不吭声了。

　　大嘴美食店。

　　萌货今天也特别古怪，站着大盘子往邻桌走，可是眼睛还留在林东这边，差点没有撞门框上。

　　林东忍不住开口：“我欠你钱了？用得着这样盯着我吗？”

　　听到这话。

　　萌货小脸一红。

　　随即傲娇地用小鼻子哼一下：“大叔，你脸上沾了饭粒啦，我是想提醒你好不好！”

　　等忙完，她赶紧把手中盘子扔掉，掏出寸步不离的手机，躲在柜台后，偷偷摸摸地往林东这边拍录。林东也不管她，心情愉悦的他，全力开动，一会儿功夫，他旁边的饭碗就叠得小山高了。店东大叔看见林东自己加饭，喊了几声萌货，让她帮林东盛，可她佯装没听见，还躲在那录个不停，一边嘻嘻的偷乐。

　　“整天顾着玩，一点忙帮不上。”店主大叔出来，瞪了一眼萌货，又满脸带笑地跟林东道歉。

　　“没事，忙你的吧，我自己来就行。”林东摆摆手，表示不在乎自力更生。

　　萌货等她老爷回厨房忙活。

　　收起手机。

　　飞快的凑过来，会说话的大眼睛在林东左手的“贮物戒指”和右手的“力士戒指”两者之间瞄来瞄去：“这两个戒指真酷，哪里买的？不会是家传的宝贝吧？”

　　林东一边扒饭一边漫不经心地否定：“哪里，地摊货，五块钱两只！”

　　萌货脸上尽是不相信：“你以为我是小孩子啊！”

　　林东差点乐喷：“你以为你很大？”

　　萌货不爽地回林东一个哼。

　　其威力。

　　连蚊子也吓不了。

　　林东手中的贮物戒指，因为品质很渣，仅仅诞生出一点点鸿蒙灵识，无自主意志，所以才敢随意使用。若论贮物法宝，林东有远比它更好的，可是根本不敢拿出来。再说，贮物戒指是第一个入手的宝物，它代表过去的艰苦岁月，同时又见证了林东一步一步的成长，可谓是陪伴主人走向成功的元老功勋，非常有纪念价值，林东才一直佩戴着它。

　　至于力士戒指，因为某位修真大牛人在鲜血魂祭出了意外，让一旁围观的林东机缘巧合地得了其中好处。

　　力士戒指从此与林东灵魂相连。

　　永不叛变。

　　否则，现在的林东哪敢用这么高级的东东！

　　在街角那边，有几个鬼鬼祟祟的影子探头探脑的，又迅速消失，过了一阵子，等林东吃得差不多了，一大群人也不知从哪儿冒出来，半包围地迫向林东。


第6章 星期一，哥要做个好人

　　这些人是上次的小偷团伙。

　　估计是找场子来了。

　　小个子在，歪头的魁梧大汉也在，上次在场的几个人都在，不过他们脸上，却隐带一丝忧虑，没有另外十几人脸上那种嚣张和自信。

　　领头的，是一个穿花衣服穿着沙滩裤像在夏威夷度假的卷毛男。

　　他的年纪并不大，个头也不高，但体格强壮，脸生横肉，身上带着一种普通人没有的骠悍气息。此人鼻孔朝天，脸上戴着一副蛤蟆眼镜，脚下迈着螃蟹步，在众人的簇拥下，目空一切地走过来。他的身边，跟着一个超过两米的大块头，脸如锅底，形似黑塔，行走间，对得瑟卷毛男有隐有保护之意，不用说也知道是个保镖或者打手。

　　“吐，小子你很狂啊，爷都找你几天了，想不到你还敢冒头！”卷毛男吐了一口痰，旁若无人地在林东的座边坐下，又随手拿根牙签，叨了起来，像电影里的小马哥那样装酷地耍咬着。

　　“你还看？”有个小肚子的店主大叔顾不得做生意了，赶紧扯小妹妹进屋，砰一下关上门，深怕殃及池鱼。

　　边间的食客四散。

　　也有喜欢围观自带八卦天赋的兔民们，站得远远的看热闹。

　　林东眼角也不看卷毛男一下，表情就像进餐的猛虎被一只小虫子打扰了般恼火：“你是什么哥啊？还懂不懂礼貌？食不言寝不语你没有听说过吗？在这个日新月异做什么都得与时俱进的新时代，没点素质你怎么做老大啊？”

　　卷毛男呆了。

　　站在他身后的一大群人也惊呆了。

　　只有悄悄退到人群外的小个子和歪头大汉他们几个，脸上才露出“早知道会这样”的表情。

　　林东的筷子不停，继续向最后一块红烧排骨开动，卷毛男这时才反应过来，一口痰飞吐在盘子上。林东的筷子停了，他却得意无比，用力地咳嗽，将每个盘子都唾上一口唾沫，纹有骷髅刺青的大手向后挥了挥：“你们都上来整一口，让这小子吃个饱！我告诉你们，要让他整干净了，盘子全部舔个精光，不用洗的那种，还有地上的，你们别给他漏了！等他爽了，完事了，老子再给他说说，什么是装逼的后果！”

　　“今天好像是星期一，好吧，哥要做个好人。”林东微笑，就这样愉快的决定了。

　　“好尼玛！”卷毛男身边的黑塔大汉，拿出一只毛森森的巨手，劈头盖脸的来揪林东，他准备一丝不苟地执行老大的吩咐，让这小子舔盘子，直舔到老大喊停为止。

　　林东仍然坐着不动。

　　景物一闪。

　　黑塔大汉就像炮弹那般轰飞出去，撞翻两个同伴，撞飞一个环保垃圾桶，带着漫天垃圾，极速滑过二十多米的空间，重重地砸在街角绿化带上，一颗绿化树发出痛苦的呻吟，在令人牙酸的声音中，轰然倒地。

　　卷毛男傻了眼，所有情不自禁扭头去看的人，都被一下定格。

　　卧槽！

　　被大货车撞中也没有这么夸张吧？

　　“豹哥？”一起来的那些人，都紧张地看着卷毛男，希望身为老大的他赶快拿个主意。

　　“豹哥是吧？认识你很高兴啊，我这个人最喜欢交朋友了！”林东仍然坐着不动，但想拔腿就逃的卷毛男不知为何，啪的一声，一下子跪在他的跟前了。

　　林东抬起一只脚，踩着卷毛男的大头。

　　将他一下踩在水泥地面上。

　　卷毛男自然拼命挣扎。

　　可惜，这比蚂蚁撼柱还要困难，右手中指佩戴着一枚“力士戒指”的林东，就是换一头非洲野牛来，也无法在他的脚下挣扎逃脱的。

　　带来助阵的那群人大骇，一个个退身向后，个个脸色发青。

　　尤其是小个子和歪头大汉他们几个。

　　更是吓得两股战战。

　　也不是全部人都是懦夫，勇敢的人还有，比如有个站在林东背后视界死角的高瘦男子。他拿着一根粗大的水管，悄悄然给同伙打着眼色，希望同伴有人站出来，吸引林东的注意，他好下手偷袭。

　　他蹑手蹑脚，慢慢举起手中的水管，准备当头一棒，在林东后脑来记狠的。

　　门后偷看的萌货想喊，可是店主大叔赶紧捂住。

　　偷袭非常成功。

　　“去死！”

　　水管带着森森影子，怒速砸向林东后脑。

　　可是结果，却让人非常的遗憾。

　　林东向后随意一伸手，高瘦男子手中的水管，不知怎的，就到了林东手里，过程比那些接力跑选手交接棒还要默契。而高瘦男忽然升至半空，就像孙悟空翻跟斗那样，整个腾空而起，姿势颇是优美，凌空转体七百二，最后潇洒无比地以脸着地……如果不看那牙齿崩飞鲜血涂地的话，单看那动作难度，拿到奥运会参加跳水比赛，相信都足够了。

　　“不愧是豹哥，小弟特别多。”林东把卷毛男脖子上牛绳那么粗的金链给扯下来：“我最喜欢跟豹哥这么慷慨大方的老大交朋友了，啧啧啧，这么粗的金链，戴上去得多威风啊！”

　　一边谈交情，一边在众目睽睽之下将金链袋袋平安。

　　当然，林东可没白要，他也送卷毛男礼物。

　　将手中的水管就像拧面条般弯好。

　　套在卷毛男脖子上。

　　又拍了拍卷毛男的脸颊：“豹哥刚才请我吃饭，我也不能太失礼了，要不这样，我也请豹哥喝茶吧！”

　　面前那些人就像被施了定身法一样，一个个站在那里，不敢跑更不敢近。被踩在脚下的卷毛男更是死的心都有了，早知对手的战力这么碉堡，别说做老大，就是给个皇帝当也不来这……卷毛男现在连挣扎也不敢，他此刻有种感觉，假如自己稍有异动，对方就会像捏死一只臭虫那样将自己碾成齑粉。

　　“我有眼不识泰山，我不敢了，不敢了，老大，有事你吩咐，要我怎么都行，只求你饶小弟一遭。”卷毛男苦苦哀求，他深恨自己刚才做得太过份，装逼过头了，要不然也不会弄成这样。

　　现在，只望对方大人有大量，能够放过自己。

　　站后排的小个子一看不行，赶紧跪下来。

　　他一跪。

　　就像多米诺骨牌效应一样。

　　同来除了躺在地上的，全都跪下来了，一个个低着头，无人敢直视林东的目光。

　　“豹哥说得哪里话，既然想交豹哥这个朋友，我肯定是好客又热情的，别的不说，一壶茶肯定没问题。你们可能不知道，我这个人最喜欢交朋友了。”林东很淡定地拿起桌子的茶壶，先给自己倒一杯，再将滚烫的茶水很悠然地倒在卷毛男的身上，头上。

　　卷毛男烫得发出杀猪般的惨叫，可林东却充耳不闻，依然慢腾腾地倒着，口中啧啧叹息：“看来一壶茶还不能够表达我的诚意啊，豹哥你不要跟我客气，我再请你喝一壶！”


第7章 我这个人最喜欢交朋友了

　　被踩在下面的卷毛男闻言，赶紧咬紧牙关。

　　死命忍住。

　　林东松开脚，卷毛男赶紧一骨碌爬起来，可是他不敢走，乖乖地跪好。

　　“这么乖，那就省点事，再请豹哥喝一杯吧，其实我们的交情又岂是一壶茶可以说清楚的。”林东杯中的茶水劈头劈脸的泼过去。

　　卷毛男狼狈不堪。

　　可是，他一动不敢动。

　　林东觉得今天的好人做得非常成功，自己差不多把对方给教育好了，心情很舒畅地笑道：“豹哥就是吊，这么有素质！不愧是一个好老大！”又冲着小个子和歪头大汉他们笑道：“今天真高兴，交了这么多朋友，下次有空我再和大家谈谈人生理想吧！还愣着干嘛，赶紧把你们老大扶起来，人家可是老大，这样子弄算怎么回事？要是玩哭了你们负责吗？”

　　小个子和歪头大汉他们面面相觑。

　　乍办呢？

　　虽然害怕，但不听话那岂不是死得更快？

　　就在歪头大汉他们小心翼翼接近准备把卷毛男搀扶起来时，忽然眼前一花，卷毛男整个飞出五米外，轰地砸在那个环保垃圾筒上。

　　卷毛男噗地喷出一口血，估计胁骨最少断掉三根。

　　林东没心没肺地拍手，大赞：“豹哥果然不愧是老大啊，就算是吐血，也霸气侧漏，佩服，佩服！”

　　他的手指，在众目睽睽之下做了一个点钞票的姿势，小个子和歪头大汉他们已经见惯，非常配合地搜集所有人的钱，最后交到林东的手里。在远处围观的人们，一阵晕死，本来还想鼓掌的，可是这个大侠的形象也崩溃得太快了吧……林东若无其事地将钱拢起来，淡定地装进口袋。

　　最后打了个响指：“老板，卖单！”

　　店主大叔吓得全身发软。

　　不敢回答。

　　那个萌货小妹妹倒是大胆些，竟然敢战战兢兢地跑出来，小手抖抖的接过林东手中的两张老人头。

　　她也不知自己怎么回事，小嘴巴神差鬼使地冒出一句：“打烂的东西呢？该谁赔？”这话一说，她心里面一阵阵的后怕，但要想收回已经不可能了。

　　店主大叔吓得差点儿没有晕死过去，刚才他没有拉住女儿就知道要糟糕。

　　林东笑了。

　　笑得唇红齿白，笑得阳光灿烂。

　　他一指面前木偶般静立不动的歪头大汉他们：“豹哥请我吃饭，要帐，当然是找他们了。”

　　“是是，我们一定赔，一定赔！我们马上回去拿钱来！”歪头大汉他们哪敢说个不字，争先恐后的说赔，可是他们现在没钱了，得回去拿钱。

　　“下次有人请吃饭再叫我吧，我这个人最喜欢交朋友了。”林东特别强调这一点。

　　临走，他伸手拍拍小个子的肩膀：“不错，比上次有进步，但还要继续努力，小鬼，我看好你哟！”

　　小个子的脸。

　　苦逼得就像苦瓜一样。

　　他很想说，我只是个子矮，今年都快三十了，当然这话是万万不敢说的。

　　林东的脚尖一挑，地上那副名牌的蛤蟆镜飞起来，恰到好处地戴在他的鼻梁上，潇洒得让人差点活不了，要不是正处于敌对状态，小个子他们都要忍不住拍手叫绝了，身为萌货的小妹妹更是眼睛狂冒小星星。林东同学双手插袋，吹着“我们都是神枪手，每一颗子弹消灭一个敌人”的口哨，在无数路人的强烈围观下，渐行渐远。

　　直到他的身影完全消失，小个子他们才敢慌乱地围上去抢救豹哥……

　　晚上，六点，东山第一医院。

　　电梯门开，内里有几位男子鱼贯而出。

　　为首者，是位外表斯文、举止优雅、风度翩翩的中年男子。穿着一身银色西服，皮鞋锃亮，腕戴镶钻劳力士名表的他，俨然是一位上流社会中的大企业家。只是那掩饰在微笑和金丝眼镜后面的鹰眸，在不经意间，偶尔会流露出一种阴鸷的杀机，厉若刀锋。

　　“虎哥！”

　　“虎哥！”

　　在医院走廊，当他大步走过来，个个皆低头弯腰，深恐自己的姿态不够恭敬。

　　他脸上保持着友善的微笑，给人一种如沐春风的亲切感，一路上微微点头致意，没有一丝高高在上的据傲。

　　推开门，躺在病床上的卷毛一看，顿时惊喜无比，眼圈立即红了，声音激动得几乎哽咽：“哥……你，你要给我做主啊！”不等他挣扎坐起来，脸上一直保持微笑的金丝眼镜男神色一沉，扬手，一记狠狠的耳光抽在卷毛的脸上。

　　牙血飞溅。

　　印在雪白的枕头上，星星点点。

　　同来的几人赶紧劝止，而知道闯祸的卷毛也赶紧求饶：“哥，我错了，我不敢了，我再也不敢了！”

　　“闭嘴，现在不用你说不想听你说更轮不到你说。”金丝眼镜男的神色就像冰块一样寒冷，在场所有人都相信一点，假如这小子不是他的亲弟弟，恐怕不会是一耳光那么简单，而是直接塞进汽油桶灌上水泥沉下东山湾了。

　　“……”卷毛在金丝眼镜男面前，连哭都不敢。

　　“大山他们的伤势如何？”金丝眼镜男没有关注弟弟的伤势，反而问起了外人。

　　“虎哥，大山还好，对方虽然踹了一脚，但没有下重手，再加上他皮粗肉厚，估计在医院躺上一两个月就能恢复过来。竹竿在对方出手教训后，还想自后背偷袭，惹怒了对方，他的伤要严重得多。竹竿他的右手完了，粉碎性骨折，医生说，没有任何挽回的可能了，而且他的脸颊现在烂得一塌糊涂，一口牙剩不下来几颗，就算整容，恐怕也整不回来原来模样了。其余几个只是撞伤，骨折，没啥事，倒是彪子的头有点诡异，歪扭得厉害，医院方检查不出什么异常，还以为他天生就是那样子的。”病房里有个络腮胡子赶紧报告。

　　“彪子的头俺也看过了，他说一点儿不痛，是有点邪门。”跟在金丝眼镜男身后，有个蛮牛般雄壮的中年男子点了点头。

　　“大山他们的费用，公司全包，不管花多少钱，必须给大家治好了。另外，拿五十万出来，大山和竹竿每人奖励二十万，撞伤的每人一万，剩下的，把兄弟们被要去的钱给填上，只要好好做事，我不会让兄弟们吃那怕一丁点的亏。”金丝眼镜男习惯性地以手指托了托眼镜。

　　“是，虎哥。”络腮胡子赶紧点头应下。

　　金丝眼镜男转脸，目光如刀地看向病床小桌上的托盘。

　　在那上面，有两截钢管，分别弯扭成两个半圆形，本来这是浑然天成的一个圆圈，套在卷毛的脖子上，但进医院后切割下来了。


第8章 恋爱综合症

　　蛮牛般的汉子也上前仔细打量，越看，他脸上的神色越凝重。金丝眼镜男还好，他轻手轻脚地拿起其中的一截，目光就像欣赏艺术品那般，流露出赞叹和激赏：“若非亲眼所见，真不敢相信……铁头，要给你三个小时，你能整出这个吗？”

　　“给我三天也不行。”蛮牛般的汉子摇头：“这不是时间的问题！”

　　“是啊，力量太巧了，太精准了，得像机器一样才能做到。”金丝眼镜男忽然叹了一口气：“我们怎么就招惹了这样的一个人？”

　　他随口这一说，似是无心。

　　可是，吓得卷毛以及房内众人浑身发抖。

　　金丝眼镜男的鹰眸，宛如刀锋，扫了病房内的众人一眼，全场的气氛如坠冰窖。幸好，金丝眼镜男让蛮牛般的汉子好言劝住了，脸色开始解冻：“这次就算了，若是还有下次……你们好自为之吧！该说的，我都说过了。天外有天，人外有人，你们最好牢牢记住这一点。”

　　众人一听。

　　赶紧小鸡啄米的点头。

　　就连身为弟弟的卷毛男也不例外。

　　金丝眼镜男拍了一下手掌，络腮胡子赶紧出去，将小个子和歪头大汉等等几个喊进来。

　　他们非常的不安，脸色煞白，神情比即将上刑场的死囚还要恐惧。金丝眼镜男却露出了微笑，很是亲切地拍着每个人的肩头，给他们安慰：“不要怕，我没有怪罪你们的意思。那个人，你们跟他接触最多，对他应该比较了解，最少比我们都要清楚些，你们谁能说说你们的看法？尽管说，大胆说出来，说好了，我重重有奖！”

　　小个子他们如何敢违背他这个老大的意愿。

　　轮流开口。

　　一五一十地将过程说了出来，前因后果，丝毫不作保留。

　　金丝眼镜男听罢，轻轻地拍手，表示对他们几个的赞赏和肯定：“很好，这样整件事情就弄清楚了。你们做得很好，我非常高兴。”

　　他的手，一下拍在小个子的肩膀上，吓得小个子浑身大震，几乎没有软瘫在地。金丝眼镜男却在脸上露出温和的微笑：“你叫何金水对吧？我记得你的手很快，是下面有名的‘夹子’，是的，我对你很有印象。还有彪子他们几个，我也一直看在眼里，我觉得你们很努力，表现很好，我一直想找个机会，把你们调上来……金水，你觉得有没有这样的可能？我们跟那个人交个朋友？”

　　“交朋友？”小个子一听，完全惊呆了，狼跟霸王龙也能交朋友？

　　“是的。”金丝眼镜男微微一笑：“现在的社会不同了，人们只有永远的利益，没有永远的敌人。我们跟那个人没有利益冲突，交个朋友应该是没有问题的。”

　　他又拍了一下掌，身后，立即有人将手中提着的黑色皮箱给送上来。

　　金丝眼镜男接过来，将它递给小个子。

　　他的脸上。

　　完全没有一丝刚才的严厉和寒霜。

　　笑意在那眯起来的鹰眸内洋溢出来，让人一看即有种如沐春风般的亲切：“你们跟他最亲近，现在代表我们公司走一趟，就说我梁啸非常仰慕他，想跟他交个朋友。只要他开口，任何条件我都可以答应他，你们要做的，就是把我的诚意带到。”

　　“虎哥……”小个子不敢拒绝，但又担心这个差事不好弄，万一砸了，那如何是好？

　　“你们放心，无论结果如何，我都不会怪你们，你们只要尽力去做就行了。去吧，告诉那个人，我们是很有诚意的。”金丝眼镜男习惯性地以手指托了托眼镜。

　　“是。”小个子抱着箱子，与歪头大汉几个赶紧告辞。

　　他们谁也不敢保证这件事能够办妥，毕竟，那是一只举世无双择人而噬的霸王龙，自己却连狼也算不上，顶多是一群披着狼皮的羊，这也能交上朋友？

　　怀着忐忑不安。

　　小个子何金水和歪头大汉他们出门了。

　　晚上，十点，东山观湖别墅18号大厅，金丝眼镜男端着一杯红酒，神色平静地看着何金水他们几个。

　　在他的面前有个箱子，正是几个小时前抱去找某人交朋友用的那个皮箱，此刻的它，原封不动地摆在金丝眼镜男的面前。何金水和歪头大汉他们，全部战战兢兢地跪在地毡上，一个个让冷汗濡湿了脊背。那个蛮牛般的汉子厚嘴唇微微一动，似乎想开口，看了一眼金丝眼镜男，又把快冲到喉咙的话给咽了回去。

　　“他是怎么说的？”金丝眼镜男的声音听不出一丝恼怒。

　　“那个人，他，他说，他说有礼物收的感觉很好，但，但，但咱们的交情不够。”何金水紧张地抹着汗。

　　“你没有打开箱子，让他看看里面的小黄鱼？我可是很有诚意的，你们有没有表达清楚呢？”金丝眼镜男还以为自己的手下很笨，不懂得方法所致，可是当他得到肯定的答案后，放下酒杯，打开箱子，立即让里面的景象扎痛了眼睛。

　　旁边蛮牛般的汉子一看，也啪地惊立起来。

　　眼睛瞪得比铜铃还大。

　　在箱子里，除了叠得整整齐齐的软妹币，还有几根粘在一起的金条，它们仿佛被一只魔手抓握过，全部扭曲成麻花状，金条的中间段，手掌和手指的凹印深深深。

　　“交情不够吗？哈，哈哈哈！”金丝眼镜男鹰眸内有精光闪动，他忽然仰天大笑起来。

　　小个子何金水他们几个也不知这是好是坏，心全悬在半空。

　　汗如雨下。

　　金丝眼镜男笑声一顿。

　　他端起酒杯，将杯中的红酒一饮而尽。

　　神色变得非常严肃，眼镜后的眸子仿佛有刀光闪动，但一切终归平静，隐于微笑：“你们做得很好，箱子里的两百万奖给你们了。金水啊，你们以后，只有一个任务，那就是跟在那个人的身后，用尽一切办法接近他，让这个交情一点一点地攒起来。我不管你们做什么，用什么办法，总之一切手段都可以，没有任何限制，只要不让他反感就行，你们要让他了解到我们的诚意，明白吗？钱如果不够了随时开口，有任何消息直接给我汇报，对了，我再给你们配一个车子。我们能不能和那个人交上朋友，就看你们的了！”

　　何金水嘴唇一抖，他很想拒绝，像跑去跟霸王龙谈交情的事，这辈子整上一次就够惊吓的了，现在还来？迟早会被吓死……但他实在没有勇气拒绝老大的安排。

　　跟一头霸王龙谈交情是件恐怖的事。

　　但嗜血猛虎的吩咐，也不是几只羊羔能够拒绝的！

　　跟别人不同，今晚林东的心情格外舒畅，因为整个修真世界都梦寐以求的“星河九天诀”，这一部源自远古秘籍的无上功法，终于渐渐打下基础了。

　　“等我，我不会让你孤单太久。”林东还做了一个梦，梦见飘渺仙子一直在等着自己。

　　第二天的他是笑醒的，直到吃早餐时，他还在傻笑。

　　那个萌货小妹妹对于这种反常的举动很是奇怪，禁不住好奇心，问：“大叔，你没事吧？”她其实想说，失恋罢了，有什么了不起，你要再这样疯下去就得送进青山精神病院了，鉴于林东的碉堡武力值，萌货小妹妹最终没敢吐槽出来。

　　她老爸一看赶紧装忙活，把这小丫头给支走。

　　林东很无语。

　　咱这是恋爱综合症，小屁孩你懂个毛线啊！

　　“同学，我来拼个桌行吗？”身后有个磁性十足的声音响起来，不等林东同意，那人就拉开了椅子，动作利索地坐了下来。他手中拿着纸笔和一小叠材料，等林东看过去，也向林东上下打量一番，最后确认了什么似的，点点头：“我不想耽误时间，趁你在吃早餐，我问你几个问题可以吗？”

　　这人做事的风格就是完全不理会别人的感受和意见，而且开门见山。

　　不等林东点头，他就开口问道：“昨天下午四点半，就在这间‘大嘴美食店’，你跟笑脸虎的人发生了一场冲突对吗？”


第9章 浓眉哥

　　问话的人是个三十多岁的男子。

　　皮肤晒得很黑。

　　眼睛却发亮。

　　可能长期从事棘手的难题，这个男子的浓眉，总是拧成苦大仇深的模样，显得非常严肃。林东有意无意地扫了一眼他的手，关节奇大，而且虎口和食指都有普通人不可能产生的老茧。于左手食指与中指间，还有长期烟熏的痕迹，可以判断出这是位瘾头不小的烟民。

　　衣服看不出特殊之处，泛黑的衣领和袖口或者可以侧面反映出主人并不是一个特别注重生活细节的人。

　　林东瞄了眼那一小叠材料，发现上面记着自己的各种情报。

　　从小学到中学再到现在就读的东山大学。

　　事无巨细。

　　无一不全。

　　“你说的笑面虎是谁？”林东没有直接回答，反问了对方一句。

　　“假如你不认识笑面虎，那么还是不要认识他的好。”这位浓眉哥头也不抬，笔沙沙沙地在纸上写，等林东思考他的一语双关时，又问：“昨天晚上九点，你在凤来街口，拒绝了他们的黄金和百万巨款对吗？”

　　“哎呀，你是传说中的国安吧？能耐真大！”林东忍不住拍手大赞，这才多少时间啊，竟然查得如此清楚。

　　“我不是国安，这也不是我的本事，这些资料是一帮同事连续熬几个通宵才整理出来的。也许你想问，为什么跟笑脸虎的手下干了两架会引起我们的注意，但假如你知道，我们为了逮捕笑脸虎，这些年来，一直事无遗漏地搜集他的各种犯罪证据，甚至已经为此牺牲了六位兄弟，你也许能够稍微理解一下我们的工作。”浓眉哥的表情非常平淡，仿佛做什么都是理所当然似的。他手中的笔继续在写，说话提问什么的，却一点儿也不妨碍：“你的国术是家传的还是师门秘授？你是否愿意在我们这里作一个报备？”

　　“有什么好处？”林东同学是个无利不起早的人。

　　“很多。”浓眉哥在材料里抽出一张纸，给林东递过去，上面写着密密麻麻的字，按照上面的意思，报备最少有几十项的好处。

　　“还要填表啊，那算了。”林东讨厌麻烦。

　　最重要的，林东刚刚在慷慨大方的豹哥他们手中得到了一笔小钱。有句话叫做“软妹币在手，天下我有”，在还没有花完之前，沉甸甸的肚子里装满了食物的他，根本不想太多的东西。

　　填表签名盖章写申请这一类东东是林东最痛恨的，即使动动手指就有许多好处，他也懒得动。

　　浓眉哥对于林东的拒绝丝毫也不意外，神色淡定：“不想报备，那将这一条跳过去。”

　　林东微讶。

　　还以为河蟹神兽会降临头顶，没想到只是轻风拂面。

　　旁边的浓眉哥飞快地写了一阵子，忽然停笔，站了起来，随手在衣兜里掏出一张名片，递给林东：“有需要的可以给我打个电话，特别是遇到一些用拳头解决不了的问题。”

　　林东闻言笑了：“那敢情好。”

　　名片上。

　　没有任何花纹或者标记。

　　只有个叫祈峰的名字，看来是浓眉哥的大名了，下面则是他的手机号码。

　　“我知道我这个人从来不讨人喜欢，如果你不想见到我，很简单，只要不去认识笑脸虎就行了。”浓眉哥来去匆匆，走路风风火火的，转眼间，不见人影。林东笑了笑，随手将浓眉哥的名片放在桌子上，继续向早餐发出义无反顾的挑战。躲在柜台后的萌货小妹妹，正拿着手机偷拍，脸上流露出“这下又有更新了”的得意神色。当林东招手结账时，店主大叔带点畏惧又带点讨好，脸上堆着笑，搓着手：“这一顿我们请客，免单了。”

　　他身后的萌货一听。

　　头脑一热。

　　冲出来大声反对：“不行，老爸，大叔他吃得多，我们要亏死的！”

　　街角，又有鬼鬼祟祟的影子，林东看也不看一眼，吃饱饱后回去继续呼呼大睡。

　　又一天，开餐时间到，林东还没有坐下来，萌货小妹妹就飞快的冲过来，不由分说地摆了一桌子的早点：“哎别看我，大叔你随便吃，尽管放开肚皮，因为钱已经有人给过了……”

　　有人请客？

　　林东转脸看了一眼街角，果然，在那边有几个人在探头探脑，一看林东看过来，就像乌龟般缩回去。有人请客是好事，正所谓“不吃白不吃，吃了也白吃”，林东很淡定地享受起别人的好意。那萌货在摆满了桌子之后，又躲到一旁偷拍，比狗仔队还要狗仔队。

　　对于林东的食量，萌货似乎已经习以为常了。

　　在上最后一个炒粉时，小脸蛋还凑近过来，几乎紧贴着，跟林东来一个特亲近的合照，这个是想证明她跟某吃货的关系非浅，以驳斥微博上腐女们对她的质疑。

　　“大叔真好！”萌货心愿达成，高兴得又蹦又跳的，开心得不行。

　　“喂，一天不卖萌会死吗？”林东拿她没办法。

　　“嘻嘻。”萌货调皮地吐了吐小舌头。

　　吃饱肚皮，无所事事的林东，决定出去逛一逛。玉器街走一圈，其余的如常，可是那悠悠小屋不知怎的，竟然不开门，让林东好不失望。

　　单调平淡的日子，流水一般过去。

　　时间匆匆。

　　林东为了安静修炼，关掉手机，不理外界任何变化，心神专注地完成了星河九天诀在最低层次的筑基。等他解除入静状态，方知时间已经不知不觉地溜走了十天。完成最低层次的筑基后，林东除了身体素质继续提升，较此前翻倍外，还多了一个叫做“真瞳”的功能。

　　不过真瞳这功能真心渣渣，在修真世界那边，它一般是拿来看藏宝地图辨识秘宝用的，对战力提升不大。

　　提升多少战力就算了。

　　反正不指望。

　　只是回到蔚蓝星球看个毛线的藏宝图啊，哪里有宝藏这种东东！

　　林东静极思动，修炼了一段时间，感觉屋子里有点气闷，决定出门到处走走。

　　喧哗的电脑城转一圈，那里面卖什么的都有，人实在太多，吵得不行。

　　赶紧到旁边图书馆里享受一下里面的清静。

　　吃过午饭。

　　走着、走着进了一间车行。

　　身为高穷帅的林东别说豪车了，就是车轱辘也买不起一个。不过他来这不是为了买车，而是享受这里超爽冷气的。林东看起来不太像富二代，最少眼睛里面的傲慢没有达到标准，不过，他长的好，仅此一点就足够了。在这个无论什么行业都只看脸的世界里，林东完全可以秒杀八方。在他身上，久经历炼的深邃和仙人降临般的飘逸完美结合，举手投足间，都会不经意地散发出炫目的光芒，从而形成一种独特的魅力，磁石般吸引周围人们的目光。

　　林东一进门，那些见惯世面的妹子都忍不住尖叫起来，冲上去将他团团围住，一个个争着招呼。

　　“帅哥哥，你是个大明星吧？”

　　“能给我们来张合照吗？”

　　“你长得真高！”

　　“好硬！”

　　“我也摸摸！”

　　“哎，别挤别挤，再挤人家就湿了！”

　　店里浑身上下一副高级白领模样的销售经理，看见手下的妹子全部簇拥着别人，心里简直有一团火在烧。

　　另一个西装革履的售销男恨不得把手中杯子装满硫酸：“一个小白脸！屁的大明星！”如果不是自身的战斗力太过垃圾，他都想在林东的脸上打一套工字伏虎拳。

　　“走，走了，没什么好看的。”店里本来还有位地中海大叔，他的胳膊上挂着一个花枝招摇的小美妞，本来小美妞很嗲他的，干爹干爹叫个不停，声音的糖分高得能让人得糖尿病。可惜林东一进门，这个爱嗲的小美妞就走不动了，手虽然还挂在地中海大叔的胳膊上，但眼睛一直追着林东转。

　　“干爹，再看一会儿嘛！”小美妞拼命撒娇。

　　“不看了，没劲！”地中海大叔现在能喝三大碗醋，再不走，他觉得自己都会得心脏病。

　　就这样，林东就像一个超碉堡的MT，成功地拉住了全场所有男士的仇恨值。以逆袭白富美、以将自己的幸福建立在别人的痛苦之上为快乐之本的林东同学，自然不在乎别人的眼光，别人越是嫉恨，越是心头滴血，越是怒火中烧，那么他就越开心，笑得越灿烂。

　　什么叫逆袭？

　　不爽到爆还能叫逆袭吗？

　　要的，就是这一种吊炸天的效果！

　　林东仿佛没有看见别人的妒火，非常淡定地享受着妹子们的殷勤伺候，先是慢悠悠的看完车子，非但不说一个“买”字，还坐下来，跟妹子们一起愉快聊天，远处那位销售经理的脸色早比包大人还黑了。

　　其中有位身材很火辣又很大胆的妹子，甚至想邀林东一起试车。

　　试车？

　　你是想跟他一起车震吧？

　　另外几位吐血围观的销售男心中拼命吐槽，偏偏又无法阻止，心中就像针扎般难受。


第10章 班长大人

　　“下次吧，要是耽误了你们的工作，你们经理可要生气了。”众美环绕，可是林东觉得还有点可惜，因为没有一个脑残的二代跳出来，让自己狠狠的打脸，否则，这种感觉会更爽。

　　“陪你就是工作啊，我们的工作就是让客人满意，让客人有宾至如归的感觉。经理？别管他，他管不了我们的。对了，我听人说，他只有三分钟不到的时间，那还算个毛线男人！男人嘛，就是得有力气，哎帅哥哥，你有没有力气？不会也只有三分钟吧？”那个身材火辣打扮入时的妹子说话非常的彪悍，她一不小心就爆了个大秘密，让妹子们一个个哄笑起来，再看向经理的目光，充满了鄙视。

　　“三分钟的确是太可怜了。”林东对于经理的人生深表同情。

　　“帅哥哥，你还没有说你的战斗力呢？”辣妹拼命起哄，坐在一侧的她越挤越近，恨不得坐上他的大腿去。

　　“其实，我的战斗力也不是很强，一般也就是五个小时左右，是一个战五渣。”林东故意唉声叹气：“有次一挑四，竟然输了，真是惭愧啊！”

　　拿着杯子装喝水，走近偷听的一个销售男当场呛着了。

　　咳嗽个不停，差点没有把肺咳出来。

　　尼玛！

　　你这是炫耀吧？

　　五小时是逆天纪录好不好？你下面是擎天白玉柱还是架海紫金梁啊？你如果是战五渣，那别人还活不活？

　　兜里装满了妹子们香喷喷的名片，林东同学潇洒而去。

　　看着他的背影。

　　在场的男士们的心中，忽然升起了一种无力感。

　　以前不相信，现在亲眼目睹了才发现，原来，在这个世界上，还真有穷逼逆袭成功的可能。自己不可能，不代表别人不成，像刚才这小子，那怕心底再嫉妒也无法否定，人家就是天生的人生赢家，任何名气和金钱，在这种人面前都是苍白无力的存在……

　　以前一直不觉得，现在才发现，原来自己就为了衬托别人的优秀而诞生到这个世间来的！

　　尼玛！

　　这真是可悲的人生啊！

　　“班长？”林东正得意，忽然接了个电话，差点没有吓一跳。

　　“亲爱的木头同学，我回来了，是不是很惊喜呢？晚上一起吃饭吧！”这货的口吻亲热得像个基友。

　　“班长大人，我很忙。”因为时隔“十年”之久，林东差点就忘掉自己大学时的班长是谁了，不过这个声音一响起来，立即熟悉又印象深刻地勾起了林东那封存已久的记忆。

　　班长大人姓程，名明歌。

　　是一个身材娇小、个性活泼、乐观向上的好妹子。

　　有诗为证：

　　人近清风笑，江东大小乔；

　　翩跹掌中舞，细腰玲珑娇。

　　高一开始，明歌妹子就是林东的同桌，高中三年，升上了大学也还是同班，这缘分简直不得了。因为明歌妹子很有统御力，一直是班里的班长，而且据说这记录是自小学开始保持的，直到大学，于是，也就让以前的林东敬畏地称之为班长大人。

　　同桌数年的班长大人，在以前的林东这里享有许多“特权”，这些特权属于当年签订的不堪回首的不平等条约的历史遗留问题，以前的林东曾有不下百次的抗争，想一票否决，但从来没有成功过。

　　这一段记忆，让穿越回归的林东回想起来。

　　暴汗不止。

　　能以一米五的身高，自小学开始，一直到大学都当班长的明歌妹子，当然不是等闲人物。

　　别说以前那个战斗力不足五的林东了，就是学校里那些自吹自擂自称能够“拳打南山幼儿园，脚踢北海敬老院”的牲口们，在班长大人面前，也是渣渣一般的存在。

　　以前的林东对班长大人实在太熟悉。

　　怎么也不来电。

　　而且班长大人那一马平川的小胸脯根本没有一点鼓起来的迹象让人绝望。

　　所以，以前的林东，对班长大人是一种很特殊的哥们心态，完全谈不上爱情，但也没有任何恶感。这样形容两人的关系吧，如果林东同学需要，明歌妹子或许可以与他一起搞基……

　　“忙什么？你又不是米国的总统，维护世界和平的事不用你操心吧？”班长大人对于胆敢找借口拒绝自己的林东非常不满，就算找借口，也别找这么烂的借口啊拜托！她不知道，她去欧洲旅行的半个月里，林东已经挂过了一次，并且在修真世界游荡了十年，虽然重新回归，但跟以前已经不太一样了。

　　“我真的很忙……等等，我刚好有事找你。”林东决定给这个日后免不了会经常骚扰自己的妹子找点活儿。

　　“尽管说，为了兄弟，两肋插刀。”班长大人的口气就像梁山好汉。

　　“是这样的兄弟，我忽然发现我很穷，比传说中的穷逼还穷。”林东经过一番的铺坠，最后总结道：“为了不给全国人民拖后腿，我决定想个办法致富。”

　　“很好，办法想到了没有？”班长大人对林东穷极思变的进取心表示肯定。

　　“家里的祖屋，说不定地下埋有几件古董。”林东给班长大人的任务就是帮忙鉴定、炒作和出售。

　　“快拉倒吧，你家要有古董，那我家还有金矿呢！”对于林东天马行空的幻想，班长大人毫不客气地来一个当头棒喝：“别想没谱的事，要是实在没钱花，我提前给你打上两千生活费。对了，听说你辞职了，你不是很喜欢那份暑期工吗？我才去欧洲半个月，怎么感觉全世界都变了个样似的。”

　　班长大人虽然是个柴火妞，但毕竟是个女的。

　　第六感很强。

　　林东生怕她怀疑到自己，赶紧转移注意力：“不说还好，一说长使英雄泪满襟，快把我的生活费还来！”

　　现在的他才记起，自己不是没钱，而是所有的钱钱都让这个小妞给控制了。当年，唯一的亲人外婆逝世，她陪在床前，一下把所有的财产接收了，还美其名曰“保管”。

　　“外婆说，在大学毕业之前，所有的钱都由我调度，你就不要再挣扎了。”班长大人得意地大笑。

　　“……”林东很无语。

　　身为一个穷逼，要怎样才能翻身呢？

　　赌石捡漏什么的很麻烦，就算成功了，说不定也会让人约到后巷谈谈。林东不怕威胁，但他讨厌麻烦，太麻烦的事，他懒得去动脑筋。除了赌石捡漏，其实还有很多发家致富的道路，比如找个贪官用法术搜下脑袋，又比如用炼金术，将铜、铅、水银什么的炼成黄金或者白金。

　　炼金，对于林东来说是一个很简单的东西。

　　具体过程，就是用一种很特殊的“术诀”，将铅和水银等等金属里的质子抽离，让里面的粒子重新排列。

　　对于普通人来说，这是个不可能达成的艰巨工程，对于修真者来说，却是再简单不过。想当年，身为战五渣的林东，在穿越初期，就是在老乞丐的介绍下，给一些小门小派打工，帮他们炼黄金铺地板来赚取生活费的。

　　在修真世界里，“点金手”和“点石成金”这类术诀是非常低下的东东。

　　只有小门小派才用。

　　稍微牛逼一点的修真者，一张嘴，或者一挥手，一座金山就形成了，黄金对于他们来说是完全没有意义的。

　　“对呀，我可以用水银炼黄金和白金等贵金属发家致富啊！”林东一念通透之后，非常兴奋，火速冲向街口的一间五金店。谁不知，店老板告诉他只有水银温度计，没有水银出售，而且还扯什么水银有剧毒，得到相关部门报备。

　　林东一听到报备，就想起浓眉哥的苦瓜脸，顿时大倒胃口。

　　水银温度计那一丁点水银有个毛用啊！

　　不过。

　　谁说炼黄金一定要用水银的？铅、铜、锡、铝、铁……什么金属都可以！

　　牛叉的用石头也可以炼化，甚至修真大能们都是在空气中直接生成，一挥手就行。如果使用金属转换，只是速度会快一点，不那么浪费能量罢了。

　　“要一吨铅？”店老板用一种怀疑的目光看着林东：“你买那么多铅干嘛？”

　　“没有就算了。”林东转身就走。

　　本来还想给他下笔大单子的，没想到这位店老板竟然用一种“你是不是想做坏事”的目光来看待自己，这让决定一三五做个好人的林东同学非常不爽。想当年，咱可是学雷锋做好事的积极分子，准备长大了做个科学家为实现四个现代化而努力的，这个理想还得过幼儿园老师的小红花奖励，你不发张好人卡就算了，还胆敢怀疑哥优良的品德，真是太过份了。

　　最后，林东找了一间建材店买了一吨钢筋。

　　足足花去三千多软妹币。

　　囊中为之一空。


第11章 炼金狂想曲

　　建材店的胡子老板非常热情，还包送货，亲自驾车送货上门。

　　林东受不了太热情的招待，随便找个少人行走的路边，让胡子老板把皮卡停下，将钢筋卸在地上。

　　“小兄弟，卸在这样真的能行吗？其实你不用客气，我直接送到你家门口，免得你搬来搬去。”胡子老板的服务没得说，让人竖指大赞，但林东真不需要他把钢筋送到家门口。

　　“谢谢，在这里就行，给我个名片吧，下次有生意再找你。”林东觉得这胡子老板很不错。

　　胡子老板姓吴，叫吴大军。

　　一个普通得不能再普通的名字。

　　这位吴老板浑身上下，唯一稍微有点特色的，就是他上唇的八字胡很浓。

　　吴老板开车离开，趁周围没人注意，林东一伸手，将成吨的钢筋放进贮物戒指里，再施施然地招手，叫一辆出租，开回凤来大街。

　　美食店那个萌货眼特尖，发现林东后，立即燕子投林般飞过来：“大叔，晚上饭钱也有人付了，想吃什么？”

　　“那今晚可要放开肚皮大吃一顿了。”林东由衷感叹起来，有人请吃饭的日子真好。

　　“没问题，就是打包都可以。”萌货做了个尽管吃的加油手势。

　　晚上六点十分。

　　班长大人打电话来约林东吃饭。

　　林东感觉肚子里再也塞不下一只蚂蚁了，于是拒绝道：“下次吧，现在我有活要忙。”

　　穿越修真世界后，在老乞丐的指点下，林东炼制的第一件宝物，就是“炼金手套”。其实严格来说，这炼金手套不能算是一件宝物，顶多是上面固化了一个“点石成金”术诀的一只手套，简陋得让老乞丐直摇头。给林东派发辅地板任务的青云宗弟子，甚至嘲笑说这手套还比不上他家巡山犬用来兜口水的花巾围脖。

　　尼妹！

　　穿越男的苦逼你懂个毛啊！

　　怀恨在心的林东，直到某一年想起这件事，飞去把那巡山犬宰掉烤吃了，心中的郁闷才稍微减轻一点点。

　　不过，无论它算不算宝物，无论它的样子好不好看，这手套用来炼金还是绰绰有余的。

　　唯一的缺点，就是比较消耗灵气。

　　等拿出炼金手套……

　　“我真是个大笨蛋！”林东咬牙切齿地将炼金手套砸在地上，他很生气，生气自己有能力后，为什么不将这个该死的炼金手套升级改良一下，要改成自动吸取天地灵气为驱动能量的炼金手套，那样一来，就不会浪费自己的灵石了。现在的灵石，可是用一块少一块的，在蔚蓝星球这边，再没有谁可以谈这方面的交情了。

　　生气归生气，炼金还是得继续。

　　以星河九天诀的星力，辅以灵石内的纯净能量，驱动炼金手套上面的“点石成金”阵。

　　初始，一点金光似火燃起。

　　随即星光如炽。

　　带点锈迹的钢筋在炼金手套点石成金阵的能量炼化之下，散发出阵阵混浊的乌光。

　　浊者沉降。

　　清者渐渐透亮成形。

　　最后，这一吨坚硬的钢筋，在林东的炼化后，软绵如面条一般，随着林东的心意变幻着形状，甚至缓缓的改变着本质……

　　“累，太累了，以前乍没发现炼金这种小儿科的东东这么麻烦呢！”林东忍不住吐槽了。

　　他没想过，以前炼金那会儿怎同？

　　修真世界灵气十足，身体恢复极快，再加上那时实力比刚刚开始修炼的现在要强上十数倍，自然感觉轻松。

　　大约耗掉十分之一的灵石能量，一吨的钢筋，不多时，成功地转换成一吨半的黄金，以及三百公斤的白金和七十多公斤的铜。最后还剩下十几公斤的铅渣，要想废物利用，这个也能转换，就是灵气需要海量的浪费。

　　铅渣让林东一脚踢到角落里。

　　有了黄金。

　　谁还在乎什么铅渣。

　　“啊，发达了，哥可能是这个世间上最快暴富的人吧！”林东这样一想，心里很得意。

　　卖黄金，变身土豪，逆袭白富美！林东激动地飞奔下楼，直冲向外面凤来大街的首饰金铺。可是林东刚一进店门，相貌娇艳的导购小姐就冲他甜甜一笑：“欢迎光临，想买什么？黄金、白金、钻饰？先森请随便挑，看好了那款尽管叫我们。先森，现在金价很便宜，才三百多一克，买金收藏保值正是时候。”林东听了一愣，等他反应过来，整个人当场就斯巴达了。

　　尼玛！

　　老子拥有的可是一吨半的黄金。

　　要是拿出来，不把整间店的人活活吓死才怪。

　　于是乎，拥有一吨半黄金和三百公斤白金的林东，瞬间成了世间上最多金同时也是最穷的人。

　　啥东西多了都不行。

　　金子太多了，那也是坏事！

　　林东回到自己的小窝后，摔身在大床上的时候，忽然心中明悟了这样的一个真理。

　　“钱钱已经打到你的帐号了，省点用。”班长大人给他发了个信息。还好，有班长大人，在林东每个贫穷难熬的日子，班长大人的信息总会及时出现，从不例外。

　　“我就不信了，我会挣不到钱？除了赌石和炼金之外，挣钱的法子多得是！”林东不信邪地握紧了拳头，他决定明天找个大贪官，用搜魂秘术搜查对方的脑袋，来个劫富济贫。对林东来说，这个方法也不要太简单，搜魂小技巧用好了其实跟用鼠标搜索度娘的身体一样方便快捷！

　　第二天醒来，林东却改变了主意。

　　尼妹。

　　有钱还需要逆袭吗？

　　软妹币这种东东要是多了，那将会有无数的女神心甘情愿地俯首跪舔，一个个笑脸嫣然，幸福得不行。要是那样子，根本不可能产生逆袭的快感。再说，晋升人生赢家后，再给高富帅打脸就没有那种畸形又特别满足的吊丝成就感了。经过一个晚上的思考，林东得出一个非常重要的结论：想装逼，想逆袭，钱不要太多，够花就行了，暴富的行为是万万要不得的。

　　因为虐菜没意思，穷逼逆天打土豪，吊打高富帅大BOSS才是人生努力的正确方向！

　　“好吧，我承认这个只是借口。”林东躺在床上一动不动，懒惰才是真正的原因，他明知外面充满了金钱和机会，只要随便一伸手，就可以发达，可是他就是懒得动。

　　说到底，还是炼金惹的祸。

　　因为，一个人如果拥有的金子太多了，那么对金钱的看法自然就淡了，看法一淡，懒劲自然也就增加了……


第12章 生死一线间

　　穷逼怎么啦？

　　穷逼也一样可以生活！穷逼也可以过得很潇洒！

　　林东坐在小桌子前，一边打呵欠，一边跟端着满满一盘子早点的萌货打招呼：“早。”

　　“大叔，现在都几点了，还早？我们都准备吃午饭了。”萌货虽然喜欢吐槽，但对林东还是不错的，一是因为林东的暴吃暴喝能给她的微博直播挣粉丝，二是给小店创收，三是可以诛邪镇恶兼改良社会风气……自上次卷毛哥受到林东的谆谆教导后，现在整条街的面貌都变了，就是住在这里几十年的老街坊亦不敢相信自己的眼晴，现在不仅扒手小偷绝迹，而且何金水和歪头他们还天天过来帮忙扫大街，地面干净得想找颗烟头都难。

　　“有人请吃饭，感觉真好。”林东忽然觉得穷逼也很快乐，最少容易满足。

　　“大叔你的手机好老土……”萌货趁林东不注意，偷偷的拿起他的手机，快速输进自己的号码，又轻轻的按了一下拨打。

　　“你懂啥，我的手机这叫结实耐用，必要时可以当板砖用，真正的多功能手机。”林东现在左右开弓，只顾大吃大喝，懒得多作解释。萌货批评手机老土只是转移注意力，偷林东的手机号码才是目的，她一看得逞，调皮地吐了吐小粉舌，赶紧转身溜走。

　　大街上逛一圈。

　　尤其玉石街，那间悠悠小屋也不知为何，一直没开门，林东来这里溜达了好几圈，也没有再看见那个颇似飘渺仙子的店主妹子。

　　也许是没有缘分吧！

　　林东最可惜的是那个墨玉葫芦没有弄到手，炼了那么多黄金，要是妹子肯换，那么一切就简单了。林东现在最不缺的就是黄金了，当然，其实他也不算很缺钱，天天有人请吃饭不说，兜里一空，还可以找个像祥麒那样的黑心老板谈谈交情，这种小日子过得不要太惬意！

　　还没有炼金前，他还没有这种意识，等炼完金，有一大堆金子的时候，他忽然觉得还是做个穷逼更加快乐。

　　什么叫别扭？

　　他这种人就叫做别扭！

　　中午毫无意外还是回来萌货这里开饭，有萌货在一旁捣乱，林东发现好像自己的干劲更足，饭量有增。

　　街角，歪头大汉和小个子何金水他们又在探头探脑。

　　他们很苦恼。

　　因为一直没有机会接近林东。

　　没有借口，就这样走过去，会不会被秒杀呢？这个谁也不敢保证！毕竟霸王龙的心思谁也猜不了！

　　幸好上面老大很有耐性，没有限定时间，所以几个倒霉的家伙，只能从别的地方着手，准备用迂回战术，用当年农村包围城市的办法，慢慢的，一点一点的接近林东这头人形霸王龙。

　　“木头同学，中午一起吃饭吧！”班长大人经常操心林东的吃饭问题，到了十二点，保证准时来电，不是约林东吃饭，就是提醒林东开餐。之前她去欧洲旅行那半个月，原来是林东的放风假期，等她一回来，林东的好日子终于到头了。

　　“不了，我懒得动。”林东打了个饱嗝。

　　“那我和小姨吃大餐去了，拜拜。”班长大人本来还想逗逗木头同学的，但她那边有事，催得紧，只好匆匆的挂了。

　　午餐暴吃一顿。

　　肚皮沉甸甸的林东决定来个饭后散步。

　　看看周围有没有土豪或者绿茶婊之类生物的存在，最好来个特嚣张的那种，增加一点逆袭打脸的兴奋度。

　　很可惜。

　　走了几条街，林东也没有发现目标。

　　土豪肯定有很多，但撞在林东手上的倒霉鬼却没有。

　　“这日子越来越难过了，怎么就没有人冲红灯，用七十码的车子撞我呢！”整天想惹是生非，可是奈何怎么也碰不上的林东，唉声叹气的，在他看来，现在兔民们的素质其实提高了很多，要换以前，稍微有点钱的人的眼睛都长在头顶上。

　　“狗狗乖，别靠近那，脏。”有个衣着时髦打扮入时的年轻女子牵着一条哈士奇走过来。

　　“哎，好机会。”林东的心理很阴暗。

　　他的想法是。

　　假如那条哈士奇要是敢狗眼看人低咬了身边这位民工兄弟一口，那他就当场发飚，一把逮住那个女的，给她两个选择，一是让民工兄弟反咬她一口，二是让民工兄弟咬她的狗一口。

　　鉴于某些不可告人的原因和溺爱，也许那个女的会作第一种选择。

　　民工兄弟当街逆袭白富美？

　　感觉好像还不错！

　　在林东同学心里YY得很爽的时候，那条一个月的用度就远远超过民工兄弟一年收入的哈士奇，用它眼睛的五分之一，轻蔑地瞪了面前几个可怜的生物一眼。那个民工兄弟立马触电那般，整个缩到一旁去，赶紧让出身边的路灯。

　　哈士奇大人神态高傲地走上前，抬起后脚，在上面随意地洒一点液体，标上自己的徽记。

　　以昭示这里是它的地盘。

　　对于一身运动服球鞋满是灰尘纯粹学生模样的林东，哈士奇大人连用狗眼稍微扫瞄一下的兴趣也没有。它的神气就像大公司的老总，带着漂亮的女秘书，傲慢地巡视着自己的领地。

　　林东看了看民工兄弟，又看了看那哈士奇远去的身影。

　　忽然有点弄不明白，究竟谁才是人？

　　谁才是狗？

　　“啊，兄弟，你喜欢吃狗肉吗？”林东觉得也许自己请他吃一顿狗肉煲，可以树立下这位民工兄弟的作为人类的一点自信心。

　　“千万别！”民工兄弟一听就着急了，他拦住林东的话头，双手连晃：“在城里你不能说吃狗，不得了，这城里的狗可是不得了的，不是丈夫就是儿子啥的，宝贝得很！千万别提一个吃字，要是让人听到，那麻烦就大了，上次我老乡喝多了几杯马尿，跟我们吹嘘几句狗肉的味道，让一个路过的城里人听到了，唤来一大帮人，把我们几个打个半死……”

　　“这还是我们的大兔朝吗？”林东差点怀疑自己回归错了世界。狗肉他不爱吃，但也不反对别人的爱好，存在就是合理嘛。猪牛羊鸡鸭鹅，这些都是肉食，都能吃，人们爱吃啥吃啥，反正只要不吃人就行了，怎么到狗这里就不行了呢？

　　再说，讲一句吃狗，又不是真吃，就让人围住暴打，还有天理吗？

　　其实这件事，林东稍微敏感了一些。

　　在这世上，人不如狗早是铁一般的事实，完全无须大惊小怪。

　　不过，可能是当年穿越初期让某条巡山犬追赶得满山跑的阴影还在，所以对林东来说，激动点也情有可原。

　　想惹是生非不成。

　　反而让一条高贵的狗弄得很是郁闷的林东同学，格外无聊地走在大街上，就在他准备穿过一个街口时，突然有辆车子不顾红灯，疯狂加速，直冲了过来，吓得过马路的行人惊叫四散，争相躲避。

　　林东心头一喜，终于有伸张正义的机会了。

　　七十码。

　　传说中的七十码有木有！

　　等车子停下，将那个酒驾的孙子揪出来暴打一顿，缓解下刚才被狗鄙视了的郁闷。

　　正想得心花怒放，猛然有种恐怖的感应，袭上心头，林东此前关闭掉的“鹰眼”自动开启，眼睛瞬间高速锁定了一个目标。那是个黑洞洞的枪口，前端装着一个消音器，自车窗后伸出，指向自己。

　　卧槽！

　　是谁要杀自己？

　　难道是那个什么笑面虎？

　　自己身为一个学生，根本不可能有别的仇家，除了那家伙之外……思维在脑海电光石火般的一闪而过，林东身体在生命受到威胁下，自然作出反应，整个人飞身而起，在半空中迅速翻滚，减少敌人的射击面积以及增加移动目标的不稳定性。

　　幸好修炼了星河九天诀，要不然，没有鹰眼和提升数倍的身体素质，遇上这种当街开枪的疯子就抓瞎了。

　　灼热的子弹擦着脸颊飞了过去，吓得林东头皮阵阵发麻。


第13章 守护

　　尽管开始筑基，但毕竟还不是不死之躯，以林东现在的身体素质和修为，根本不可能硬扛子弹的，如果击中身体，那还有救，要是命中脑袋就完了，说不定元神受创，连借尸还魂的机会都不会有。

　　将身体抛在半空的林东，一惊没了，一惊又起，因为那个该死的疯子杀手并非只开一枪。

　　那家伙。

　　作了个习惯性的补射。

　　也许是枪手的直觉，没有击中目标的不确定感又让他迅速补射了一枪。

　　这一枪才是林东最麻烦最头疼的威胁，因为他现在还翻滚在半空，无处着力，根本无法躲闪。死亡的阴影袭上心头，在生死一线间，林东修炼的星河九天诀极速运转，眼睛里的星力如芒，身体关闭的潜能，一下子统统爆发出来。此前修炼所获得的灵气能量，宛如火山喷发，全部加持在右手中指的力士戒指上。力士戒指闪起了璀璨闪华的亮光，一个用常人之眼根本不可能察觉的“无形之手”数十、数百倍地扩大，半空中抓住林东的身体，疯狂一提拎。

　　万分之一秒不到，无形之手赶在高速螺旋而来的子弹穿刺进林东的心脏之前，完成了拯救。

　　灼热的痛苦自膝间向侧延伸，险险在皮肤边缘的位置擦过。

　　在那一瞬间。

　　林东甚至能够“闻”到自己鲜血的味道。

　　愤怒充斥着林东的心胸，顾不得于半空中调整好身体，他分神控制住无形之手，自贮物戒指内取出一撮“仇恨之源”撒向敌人。

　　啪，林东的身体摔倒在马路上。

　　车子。

　　呼啸而过。

　　他清晰地看见，那个黑洞洞枪口，连续吐焰，在林东身边的几个行人，身上飞溅出一朵朵的血花……尼玛这还是大兔朝吗？这简直就是阿富汗伊拉克！

　　林东顾不得察看伤势。

　　暴跳起来。

　　可是那辆疯狂飞驰的车子几秒钟已经远去，以林东现在刚开始修炼又灵气透支的身体，根本无法追赶。

　　“晚上，再给你们一个惊喜！”林东脸色沉下来，本想日子平淡一点，过点小市民的生活，安静修炼，谁不想祸从天降，在大闹市中竟然也挨人冷枪。撒腿追肯定追不上了，而且现在的灵气透支，两条脚跑得再快，也不可能跑赢四个车轮，但，这并不意味着林东会就此罢休。那一小撮“仇恨之源”已经撒在敌人身上了，那怕敌人逃到天涯海角，也绝对逃不脱他的追踪。

　　周围一片慌乱。

　　尖叫，哭泣以及救命声声入耳。

　　几个无辜行人倒血泊中，他们的亲人反应过来，哭得呼天抢地，也有人吓得拼命逃跑，抛下妻儿不顾。林东挨个察看，发现开枪的杀手是个狠角色，辣手无情，几乎所有人都是一枪毙命。

　　六枪四命。

　　除了最初向林东射击的两枪没有命中，其余四枪无一落空。

　　虽然还有个年轻白领没有当场死去，但也命中心肺，根本等不及救援。

　　林东看了看大腿，发现有道血痕自膝盖向侧擦过，长近二十厘米，子弹撕裂的牛仔裤破碎不堪，鲜血沾染。

　　转头回想起来，最惊险的还是擦着脸颊飞过的那一枪，要是头颅被高速旋转的子弹击中，后果不堪设想。当然第二枪也不可原谅，几乎命中心脏，幸好有无形之手。但是，即使是这样，也没有完全躲过子弹，最后还是让子弹擦肤而过。

　　路口的局面越来越乱，林东没有理会到处赶来救援或围观的人们，用力挤开人群，大步离开。

　　尼玛，此仇不报非君子！

　　在修真世界里一梦十年很危险，回归以后，以为这边的世界会很安全，没想到差点死在乱枪之下。看来就算是在凡尘谷世中，也不是自己想像中那么安全，自己定要吸取这次教训，努力修炼，争取把飘渺仙子的星辰之躯给修炼出来，当然要是能达到传说中的永恒之躯那当然更好了。

　　回过头来，那么，敢打老子黑枪的人？

　　你们必须为此付出代价！

　　这个仇。

　　必定一百倍一千倍的还给你！

　　强压下心中的愤怒，林东迅速返回到自己的出租小屋。

　　换下鲜血沾染的牛仔裤，林东清洗去血污，再以柔柔的一缕灵气能量来修复子弹创口。

　　幸好，这枪仅是擦肤而过，并没有伤及肌肉骨头，只是皮肤破损了少少。虽然表面看起来皮肉翻卷，伤痕很长，但清创后愈合得非常快，十分钟不到，就变成了一条淡淡的血痕。恢复后的皮肤，和周围稍有差别，也还有一点点用肉眼几乎无法察觉的凹凸不平，行动上却已经完全无碍了。

　　要恢复如初，可能还需要五六天，现在还无法使用贮物戒指里面的灵丹妙药，费点时间恢复是免不了的，再说这点微伤也不值得浪费宝贵的丹药。

　　“敌人没有离开东山，那就先休息！”带点疲惫的林东感应一下，浑身放松地躺倒在床上。

　　一觉睡了四五小时。

　　再醒来。

　　已经西山落日，黄昏将尽。

　　林东伸个大懒腰，扒光将上下洗刷一新。

　　一边用大毛巾擦着湿漉漉的头发，一边打开电脑。他不是要看新闻，而是打开卫星地图网页，搜索一下东山市的街区比例，现在那个很渣渣对战力没啥帮助的“真瞳”终于可以派上用场了。通过对仇恨之源的感应，林东可以一直感应到杀手还停在东山市，没有离开，也许是警方的封锁很严密吧！不过对仇恨之源的感应只是大概，具体方位无法确定。敌人到底躲藏在哪里呢？开启真瞳，林东打开卫星地图，虽然这个没有洞悉藏宝图好用，但也能勉强凑合。

　　“在这！藏得很好嘛！”经过真瞳的再三确认，林东估计沾染了自己仇恨之源的目标，正呆在一个叫做“东山湖豪华新城”的别墅区位置，也可能是别墅旁边的两幢高层住宅内，至于具体位置，目前的真瞳能力，在卫星地图上，暂时还无法做到米级的精确探视。

　　在真瞳的洞察下，沾染了仇恨之源的目标，曾经在数小时内移动过三个位置。

　　自东山城区地图看。

　　呈三角形。

　　每处所呆的时间都不超过两小时。

　　看来杀手是一个反侦破的老手，而且疑心病很重，深得狡兔三窟的精髓。

　　林东轻蔑地笑了笑，任你狡猾如狐狸也罢，只要沾染了仇恨之源，你就算逃到月球上也跑不掉自己的追踪！

　　盘膝入静，调息半小时，将白天因为生命危险而瞬间透支的灵气能量重新凝聚起来，林东感觉最终恢复了八九分，假如再花时间修炼，说不定会因祸得福地获得一点小突破，心情不由好转少许。

　　“修炼不着急，咱们先玩个小游戏吧！”林东从来就不是一个君子报仇十年不晚的人，坐看敌人逍遥可不是他的性格。当然，他也不是莽夫，做事之前更喜欢谋划全局，铺好后路，免得麻烦。要追上去干掉敌人不难，但如何解决接踵而来的麻烦，才是他需要思考的。

　　看了看时间，再对比一下东山湖豪华新城的卫星地图，比对具体方位。

　　林东仔细思考一番后。

　　唇角。

　　浮生一丝微笑。

　　他把贮物戒指中的白金给拿出来，分出约一百八十公斤左右，先在上面用“无形之手”铭刻个极其玄妙的符文图阵，再辅以灵气能量，将之裂解成两份。

　　其中一百五十公斤的那份，炼化成甲铠状。

　　取颗中品魂石碎片放置符文图阵中间。

　　作为核心。

　　再徐徐输入能量激活。

　　消耗星力能量近半，好不容易，才将上面的符文图阵“守护”成功激活。

　　白金甲铠上面奇光闪烁，新生的它发出嗡嗡响的震动颤鸣声，仿佛在庆祝自己由物品转化成灵识宝物。林东看了一笑，其实按照他现在的修为，虽然成功激活“守护”，让它诞生灵识，但其实这种灵识非常低级，还处在启蒙之境，纯如婴孩，并没有自主思维。

　　也只有这样，林东才能够安心使用。

　　要换成灵识超强的上品宝物，一放出来，也许就会反噬，转过来控制林东，将原来的主人控为傀儡。

　　林东脸带微笑，仿如亲人那般，以指轻抚白金铠甲。白金铠甲立即自符文图阵中散发出一阵柔柔的光华，亲近又依赖地笼罩向林东，仿佛婴孩看见了父亲……

　　“真乖，你以后就叫做‘守护’吧！”林东不忘给它起个名字。


第14章 轻如落羽

　　有了这件守护之铠，生命安全将得以保障。

　　不过，这还不够。

　　林东又动手将另一块约重三十公斤左右的白金团，分成两半，辅以两块更小的中品魂石碎片，慢慢的炼化成一对款式华丽的白金长靴。一阵耀眼的白光后，林东成功激活了铭刻在上面的“落羽”符文图阵，与新生的“守护之铠”一样，“落羽之靴”也视创造它的林东如父，喜悦地发出阵阵颤鸣。

　　守护之铠可以提供足够的防御力，但假如没有落羽之靴，林东现在的体质，根本不可能穿上它自由行动。

　　落羽之靴能连铠带人。

　　将整个负重力消减去百分之九十九。

　　林东先穿落羽之靴，再穿上守护之铠的话，问题就不大了，别说还拥有一枚与林东灵魂相连永不背叛的力士戒指相辅，根本不会在乎剩余几公斤的负重，就算没有，以林东修炼后提升数倍的身体素质，也能轻松承受。

　　“呼！”

　　擦了一把汗。

　　在两件宝物诞生灵识后，林东感觉颇是疲惫。

　　为了复仇，创造两件辅助宝物，竟然将修炼的灵气能量消耗大半……幸好最后都成功了！

　　外面，天色已经完全黑下来，咕咕叫的肚子在提醒林东，该吃晚餐了。林东将两件宝物收起，收入贮物戒指内，再慢悠悠的下楼，到萌货家的大嘴美食店开饭。萌货出奇地不在，不过她的父亲认得林东，非常热情地上前招呼这位天天有人请吃饭的大肚汉。

　　开店最不怕的就是大肚汉，更别说这个吃货还有人放了五万块在店里押着，说是全程请客。

　　街角那边。

　　小个子何金水和歪头他们一看林东下来，脸上是既惊又喜。

　　犹豫一阵子，最终还是由小个子何金水上前说话，歪头他们几个就像未过门的小媳妇那样在后面陪着。

　　何金水看林东吃得正痛快，又回头看看同伴，歪头他们全体挥手，示意他勇敢上前，可是他们自己却如临大敌，随时准备脚底抹油。小个子何金水抹了一把额头上了的大汗，小心翼翼地凑上前，但嘴唇哆嗦着，半天也说不出一句话来。

　　“有事？”林东眼角也不看他一下。

　　“有……不……没……”何金水的嘴唇哆嗦得更厉害了，脸上的大汗有如雨下。

　　“不说就滚蛋，别在这碍眼！”林东很不喜欢吃饭的时候有人来打扰，再说了，身为男子汉大丈夫的，又不是娘们，你说话能利索一点不？

　　他一骂，何金水心里反而没有那么害怕了。

　　心里酝酿好言语。

　　一咬牙说出来：“我们……打，打枪的不是我们的人，老大说，我们只想和你交朋友。打枪的那个，据说是城西金牙接的，他们真正目标也不是您，而是另一个，听说她是省里不知哪位老大的保姆，这几天回东山筹办儿子的婚宴。金牙那边的枪手，可能是受人之托，想给上面一个警告，才误伤了您……我们老大用尽力量，啊，查到了一个地址，在东山湖那边的豪华新城，但准不准我们不敢保证。我们老大让我们来给您转个话，不惜一切条件，交你这个朋友，如果有需要，随时吩咐下来，上刀山下油锅，我们都……”

　　林东心想这些家伙的狗鼻子好灵。

　　也许是遥遥跟在自己身后的他们看见了当时打枪的情形；或者自己裤管染血回家时，让守候在这条街道的他们看见了，推断出白天的枪击案目标之一是自己。

　　至于他们老大，看来也是一个人物。

　　短短几小时。

　　就能追查到了杀手的所在，还拿来卖自己一个人情。

　　至于杀手原来的目标是谁根本不重要，重要的那家伙向自己开枪了。

　　林东随意的一挥手：“很好，这份情我领了。回去告诉你们老大，如果情况属实，这会是一个好的开始。”

　　说完，继续开餐，再也不管小个子和歪头他们。小个子何金水一听，脸生喜色，激动地抹了把大汗，带着歪头他们，齐齐向林东鞠躬，然后飞快离开，也许是急着往上汇报吧，林东才懒得管他们。

　　没有萌货，林东发现自己吃饭时的干劲都差了那么一点点。

　　草草地吃个饱肚完事。

　　回去自己的小窝，修炼半小时，调整好状态，再看一看时间还早得很，拿手机出来，主动地给班长大人打了个电话，让班长大人感到非常惊喜。

　　随便聊一会，通话结束，林东又打开电脑玩了一会儿游戏。

　　要看表面，完全是一个无害的宅男嘛，哪里有半分复仇之神的模样？

　　门响。

　　林东放下鼠标去开门，发现有一个拿着纸笔的户警，在房东大妈的陪同下，前来登记。

　　“现在上面的规定很严格，两三个月就得查一次，要是出事，像今天这样的话，谁也不能下班，整个市必须排查一遍，没找到人就一直找，谁也别想休息，我们也苦啊，这日子……”户警满脸带笑，他跟房东是老熟人，但登记时却非常认真，一丝不苟的。

　　“谁说不是。”房东大妈兴致勃勃地讨论着枪击案的话题：“像今天这样的事，也太恐怖了，就在大街上，在光天化日之下，四条人命，这还了得，我们都不敢出街了！”

　　“你们登记吧！”林东把身份证拿出来，自己继续游戏，撸啊撸的撸个不停。

　　户警一边登记一边看他，表情说不出的古怪。

　　房东大妈看林东对游戏这副痴迷模样，心中颇是失望。林东这样的大学生，自然没有任何问题，身份登记很快结束了。户警礼貌地告辞，房东大妈本来还想开口询问下林东的，但看他忙着玩游戏，不由暗中摇摇头，微带叹息地关上门。

　　开始，林东还以为找上门来的会是浓眉哥。

　　没想到只是一个户警大叔。

　　装着不知道也好。

　　反正林东从来就不指望浓眉哥他们帮自己解决那个杀手。那个杀手目前所呆的地方，似乎非常的安全，仇恨之源的感应一直没有大移动，有几次微微动了一下，但还在东山湖豪华新城之内。

　　整幢出租楼的住户全部登记完，房东大妈和户警相继离开，楼道恢复了安静。

　　林东撸完，关掉游戏。

　　开始蒙头大睡。

　　房警下去后，忽然在楼道停下脚步，对房东大妈指指楼道口的监控摄像头：“为了安全，把这个打开吧！”

　　睡梦中，林东似乎梦到了好笑的东西，脸上浮生一丝笑意。他早早睡下，一觉睡到深夜两点，才猛然睁开眼睛，房里一片漆黑，那眸，却明亮如星。

　　轻轻的推开窗户，一阵轻风自外面吹拂进来。

　　夜凉如水。

　　林东穿好守护之铠和落羽之靴，他并没有开门走楼道，而是一个飞身，像跳水运动员那般，直接自窗户口跳出去，潇洒无比地在半空中转体，连续五个跟斗，一千八百度大翻身，最后轻盈如落叶，自六楼之上，悄然无声地飘降在外面马路的地面上。

　　刚好，在马路电子监控的死角位置。

　　这是白天就观察好的落点。

　　丝毫不差。

　　一闪身，林东整个人轻烟般消失在茫茫夜色之中。


第15章 动若雷霆

　　“狗鼻子还挺灵的，能找到这边来，不过，可惜，猎狗再聪明，也只是一条狗！”有个戴礼帽身穿大衣的金发男子端着一杯红酒，坐在沙发上，那长而有力的手指，正悠然自得地晃着酒杯。

　　“……”在沙发的对面，坐着一个岩石般的黑大个。

　　门口。

　　有人按了三长一短的门铃为暗号。

　　不待金发男子和黑大个反应，门外的人拿钥匙自动开门进来了。

　　这是个红鼻头肚皮发福连脚趾都看不见的地中海发型老头，白人种，要在欧美地区，这种人扔进人海中，连个浪花都溅不起来。除了肥胖如肿形如细线的眼睛，有时会散发出尖针般光芒，稍微让人意外，这个地中海老头其余地方看起来简直是一无是处。

　　一看来人，傲慢的金发男子却赶紧坐直身子，放下酒杯，微微揭起帽子向地中海老头致敬。

　　岩石般的黑大个。

　　同样站起来，向对方点头致意。

　　“哈哈，亲爱的孩子们，让我们放轻松。那些猎狗的鼻子虽然很灵敏，但奈何不了我这个真正的猎人，啊哈哈哈，我就算再老十岁，也不可能让人逮着，我可是有着白狐狸之称的弗兰克。”地中海老头关上门，走到厅中的酒柜前，给自己倒了一杯威士忌：“让我们庆祝一下，我们今天成功地完成了一个大胆的任务，赚取了一笔许多佣兵想也不敢想的佣金，让他们羡慕去吧！”

　　“干杯老爹！”金发男子高高举起杯子，笑道：“你是最棒的，我一直相信弗兰克老爹你是最棒的！”

　　“费奇，你的话让我感觉年轻了二十年，啊哈哈！”自称弗兰克的地中海老头一饮而尽，又看向在沙发上端坐不动的黑大个：“格雷格，你不来一杯吗？”

　　“不。”黑大个摇了摇头：“抱歉，在真正安全之前，我不想沾一滴酒。”

　　“你太紧张了，孩子。”地中海发型的弗兰克摇了摇头：“你不知道，在这个国家，无论是我们白人，还是你们黑人，总之，一切外国人，都被他们敬畏地称之为洋人。而身为洋人的我们都享有特权，最高最好的特权，懂吗孩子？在这个国家，你会发现，这里比世界任何地方，甚至比你的家都还要安全！”

　　“原谅他吧弗兰克老爹，格雷格他还是一个刚刚出道两年的新人。”傲慢的金发男子笑着举起杯：“他能够不像那些菜鸟一样尿裤子，就做得够好了，你不能要求他更多！”

　　“……”黑大个就像岩石一般坐着，完全不作争辩。

　　“亲爱的格雷格，我非常看好你，虽然你才出道仅仅两年时间，但你拥有犀牛般强壮的身体，还有鬣狗般敏锐的嗅觉，这些足够让你成为一个强大而且让人望而生畏的佣兵，最重要的，你还有一颗警惕如鼠的心，这是普通佣兵怎么也训练不出来的特殊天赋。我敢说，谁要是成为你的敌人，那实在是一件糟糕顶透的事。”有着白狐狸之称的弗兰克老头，又给自己倒了一杯酒，边饮，边向黑大个举杯示意：“我的孩子，在世界任何角落，无论是欧洲还是非洲，又或者混战不休整天打得不可开交的中东地区，保持警惕，都是非常必要的事情，这是我们佣兵赖以生存的基本守则，但是，在这里，完全不一样，这里是世界上最安全的地方！”

　　“说得没错，老爹，这里安全得简直就像天堂！”金发男子狂笑起来：“如果不是我们今天的任务，你能想像这个城市十年来从来没有过街头枪击案吗？我感觉这里的人比靶子还容易射击！这里的人没有经历过战争，和平的生活磨去了他们所有的警觉。一句话，这里的人缺乏危机意识，就连非洲的小孩都比不上。”

　　“假如那天我退休了，我一定要生活在这里。”弗兰克老头耸了耸肩膀：“只有定居在这里，我才会真正感到安全。来干一杯吧，我的孩子，对于一个每天都在刀头上舐血的佣兵来说，这个城市，啊不，可以说这个国家真是太美好了！”

　　“干杯！”金发男子高兴地一饮而尽。

　　“我总有种感觉，白天的第一枪，并没有射中目标。”黑大个用力地皱着眉头：“我在倒后镜看见一个人跳了起来，跳在半空。”

　　“所以我又补射了一枪。”金发男子揭了揭礼帽：“请不要怀疑我最引以为豪的枪法，谢谢！”

　　“我是说那种反应，不是普通人可以有的。”黑个大沉默了。

　　因为。

　　他发现自己根本说服不了同伴。

　　“你也很有天赋，费奇，你是我最好的接班人，零点四秒的出手纪录只比当年的我慢一点点。”白狐狸弗兰克笑道：“当那些又老又倔的牛仔死了个精光，我发现这个年代，快枪手几乎要绝迹了。”

　　“快枪手还是有的，而且就连使用拳头的人都没有被淘汰，不是吗？”金发男子说话的时候故意看向黑大个的双手，眼睛里面充满了嘲弄。

　　然后，与地中海发型的弗兰克一起哈哈大笑起来。

　　就在他们笑得最得意的时候，岩石般的黑大个忽然睁圆了眼珠，因为，他发现，阳台上，不知何时多了一个影子。这个影子静静地呆在那里，也不知聆听了多久。

　　黑大个整个人蹦起来，形同一辆碾向敌人的坦克，向厅外的阳台疾冲过去。

　　拳头破开空间。

　　夹带着沉闷的风声，轰杀向前。

　　但这一记能够将野牛击倒在地的杀人拳，瞬间停止。

　　那个影子随意一伸手，轻描淡写地挡住了黑大个的全力一击。

　　黑大个的脸上瞬间充满了恐惧之色，他非常清楚自己的力量有多大，也知道自己一拳的杀伤力。可是，能够直接将人类头颅轰爆的蛮力铁拳，非但让敌人信手挡住，而且拳头传导回来的感觉，是让人心寒的疼痛。

　　就算打在铜墙铁壁上。

　　也不会有这种骨头完全碎裂掉的痛苦……

　　危险！

　　黑大个速退，可是他的脚步还没有来得及移动，他发现敌人的脚已经到了自己的面门。

　　比冲锋来时更快，黑大个腾空而起，整个人流星般飞摔向厅内，划过十几米空间，重重地砸在墙壁上，再反弹下地，鲜血、牙齿以及各种皮肉碎块，抛洒了一地。

　　“亲爱的格雷格，拳头的时代已经过去了，现在是枪的时代。”金发男子费奇，端着酒杯的右手依然稳稳的不变，原来插在兜中的左手，却闪电般变出一支手枪，那装着消音器的枪口，精准地指向阳台处缓步前进的影子，吐出一点焰火：“看我正确的示范！”

　　夺！

　　只见影子的头轻轻一歪，原来瞄准眉心的子弹擦着发丝飞过去了。

　　没有命中？金发男子费奇心中有种熟悉的落空不实感浮生，他将枪口往下轻压，迅速又补射了一枪。

　　这次准确命中了。

　　正中心脏。

　　叮！

　　一点火星飞溅。

　　中枪的影子若无其事，依然大步前进。

　　“该死，他在胸口装了一块钢板。”金发男子费奇失声叫了起来。另一边，地中海发型的弗兰克老头现在的眼睛比尖针还要锐利，原来半醉的酒意全无，他抛掉酒杯，酒杯尚在半空中，双手却连半秒也不到，已经自腰标擎出两枪在手：“ChineseKungFu！”

　　就在他举手意图向前连枪扫射之际，影子消失了，眨眼间，闪现在他的身后。

　　戴着白手套的双手。

　　自后面伸过来。

　　按住地中海发型的弗兰克的头颅：“答对了，可惜没奖！”

　　下一秒，这个自称是白狐狸的老家伙，一颗大好的地中海秃头，就转了个方向。脸朝背，后脑勺在前。他的眼睛暴凸，相信这辈子也没有睁得如此之大过，敌人，就在面前，只是他再也看不见了。那瞬间停滞的瞳孔上，残存着无尽的恐惧，一如现在的金发男子费奇。

　　“我的天，我的天！”

　　金发男子费奇发疯地冲向大门，不等他迈出一步，惊而发现倒地的同伴格雷格已抢在自己的前头。

　　影子再次消失，当他又一次出现，轻烟般闪现在黑大个格雷格几乎触及的大门前，仿佛他一开始就站在那儿似的。黑大个格雷格身体弯拧得就像一条蟒蛇那般，不可思议地后仰，硬摔在地板上，同时向后翻滚。没有这种天赋的金发男子费奇，则惊恐地发现自己的身体由惯性带动，根本来不及反应，已经一头冲过去，接着领口一紧，整个人被影子提溜了起来，耳边，听到了一个死神般的声音同时响起：“我最讨厌别人用枪指着我！”

　　“啊！”

　　嘴里想喊的也许是饶命，也许是见鬼……

　　费奇感觉自己的意思还来不及表达出来，就有一股巨力，将自己整个人倒转，头下脚上。眼前一黑，整个意识被一种头颅破碎肝脑涂地的疼痛感淹没了。

　　摔倒在地板上黑大个格雷格，发现昔日英俊潇洒的同伴费奇只剩下半张脸。

　　准确来说，是半个脑袋。

　　另外半个，已化成了无数的血肉渣滓。在鲜血与脑浆的那种诡异的红白交集中，一颗暴凸出来且残存着无边惊骇的眼睛，正死不瞑目地盯着自己。

　　如果，人生有重新选择的机会。

　　格雷格敢发誓。

　　他这辈子，绝对不会再踏进这个弗兰克老爹说的世界上最安全的国家！这个国家的平民的确没有枪支；许多人，的确视洋人如上等人，既敬又畏。可是，这个貌似无害的国家，有着无数的神秘之处，就像今晚，不知道从哪里冒出来的死神一样！


第16章 富江酒店

　　在阴暗的灯光下，影子的眼睛闪亮如星。

　　仿如死神降临。

　　逃！

　　格雷格心志让恐惧压倒，连滚带爬的翻起来，不顾一切地冲向阳台。

　　他在这一刻，甚至忘记了这是八楼。

　　冲到阳台。

　　格雷格发现影子的身体比风还快，还轻，瞬间越过自己，敏捷如豹地跃上栏杆，再向前一跃。这个死神，他要干什么？他不是要追自己吗？格雷格完全无法思考了，面前的影子，看起来比羽毛还要轻盈，随风而降。

　　在格雷格失神的注视下，影子于半空中翻旋着身体，动作美妙得就像一只高处跳下的灵猫。

　　波波！

　　下面传来两声轻响。

　　影子双脚，踏在东山湖水面上。

　　就像一个施展了凌波微步的魔法师，头也不回，一步一步，踏波远去。

　　这，这怎么可能！上帝，请告诉我这是幻觉，不，这不是真的！不过他为什么要走？难道他不想杀我吗？死神也有仁慈的审判？又或者，他知道我只是一个配合行动的司机？格雷格心中涌现一阵狂喜，只要自己能够逃出生天，一定向上面汇报，告诉他们……格雷格心中正欣喜若狂地幻想着，胸口，忽然传来一阵的剧痛，喉咙里，有股热热的东西一下激喷出来。

　　鲜血、以及许多辨认不出的内脏碎块。

　　喷溅了一地。

　　直到这时，格雷格才明白，原来自己早就完了，就在自己转身逃跑，背对死神的一刹那，自己的心脏，就已经被敌人一拳轰碎……

　　“妈妈。”格雷格记得，当初在离开家乡时，那个生活悲苦的妇人一直哭泣，哀求自己不要离开她的身边，可是自己相信拳头和勇力，相信自己通过努力，可以创造更加美好的生活，可以让自己进入白人的世界，加入上等人的行列。

　　现在，一切都完了。

　　格雷格感觉视线开始模糊，眼前的景物渐渐黑下去。

　　周围又黑又冷，只有心中那个哭泣妇人的影像，越发清晰，他明白什么将要降临，恐惧的灵魂，禁不住颤抖起来，一缕从来没有过的悔意，自心底涌现：“妈妈，我错了！”

　　黑夜过去。

　　新的一天开始，阳光普照，和以前没有不同。

　　林东今天起得特别晚，也许是心情不错，他睡了一个舒舒服服的大懒觉。

　　中午照例到大嘴美食店开餐，萌货仍然不见人影，但有一个让林东意想不到的人，却坐在桌子前。

　　浓眉哥。

　　满脸苦大仇恨的浓眉哥，正努力地对付着一顿大餐。林东发现这厮也是个吃货，一个人竟然吃了六碗饭，现在还敢向第七碗伸出罪恶之手，也不知道他那份工资怎么够他填饱肚皮。林东一屁股坐下来，跟上次浓眉哥来找时一个腔调：“我说大哥，拼个桌行吗？”

　　不等浓眉哥开口，林东就向店主大叔招手：“不要浪费时间，赶紧给我碗筷。”

　　端起碗。

　　一边抢菜吃，一边问：“大哥，今天这么有空？”

　　“结案了，我下午放假。”浓眉哥闷声闷气地扒着饭，好半天才开口：“这顿饭要AA制。”

　　“我靠，你好意思？你都吃了半天！”林东从来没有看过这么吝啬的男人，他觉得像浓眉哥这种针鼻削铁打大刀的人，一辈子将注定孤独终老。

　　两人火力全开地拼抢着桌面上剩余不多的菜，转眼间一扫而光。

　　林东赶紧招手，让店主大叔加菜。

　　菜一上。

　　浓眉哥很不客气地伸筷子挟，满嘴是饭的他口中却说：“这是你加的，你自己结账。”

　　林东愕然，像刚刚才认识对方似的，奇问：“大哥，你其实不叫浓眉哥而是叫吝啬哥吧？你叫的要AA制，我叫的要自己结账，这还有天理吗？”

　　“我只有刚才AA制那么多钱！”浓眉哥非常坦然。

　　“那你还叫那么多？”林东暴汗。

　　“你不是有人请吃饭吗？”浓眉哥彻底把林东给打败了，早知道他是这样的人，林东觉得自己应该坐在距离这家伙一公里的地方吃饭，否则，都不安全。浓眉哥趁林东郁闷，风卷残云地将桌面上的菜清光，就连汤汁也浇在自己的饭面上。林东用仇恨的目光瞪着这个无耻的家伙，浓眉哥却非常淡定，不慌不忙地干掉最后一碗饭，还舒服地打了一个饱嗝。

　　在林东化悲愤为食欲之际，浓眉哥提出了一个假设：“你说有没有这种可能，一个密室，在不惊动周围警卫的情况下，有人用游泳的方式，穿过封锁线，进入里面？”

　　林东摇了摇头：“游泳多麻烦，我觉得直接在水面走过去更方便！”

　　浓眉哥呆了。

　　好半晌，他才摸摸后脑，努力不让自己的神经崩断：“你觉得这世间有人能够在水面上行走吗？”

　　“达摩老祖就行，一苇渡江没有听说过吗？”林东同学严重鄙视浓眉哥的见识，浓眉哥听得一脸噎住了的表情。他感觉跟面前这个人说话很费力，仿佛两个世界的人似的，当然，他不知道，林东对他也是这种感觉。

　　浓眉哥站起来，左掏掏，右掏掏。

　　搜遍浑身。

　　才找出几张皱巴巴的纸币。

　　林东第一次发现这个大兔朝里竟然还有比自己更穷的家伙。

　　临走，浓眉哥又回头，用一种很古怪的表情问：“假如有个很欠揍的家伙，明知犯了错误，为了掩盖，今晚还在富江酒店设宴，高调庆贺不是生日的生日，你觉得会不会有一个人，从水面走过去，给他一点教训？”

　　林东头也不抬，还他一句：“我觉得没有人会自水面走过去那么无聊，就算去，也从门口走进去。”

　　浓眉哥听后，带着便秘了三天的表情。

　　离开了。

　　班长大人的电话就像准点报时一般，刚好十二点正，就响了起来。

　　“去你小姨那上班？不不不，我想休息几天，我现在需要休息，这个暑假我再也不要打工了，对，心都伤透了，多久？这个，大约需要休息一百年吧！”林东随口报了个期限，发现这厮如此懒怠，那边的班长大人恨不得把他抓起来吊打。

　　“别让我逮到你！”班长大人的口气就像喜欢绑票尤其喜欢绑架小媳妇的山贼老大。

　　挂了电话，林东心情不错地溜达起来。

　　手机店逛一圈。

　　店里两个妹子围着林东拼命推荐，手把手教他试机，林东只看不买，也完全不影响心情，笑声如铃。旁边惨被无视的四眼老板，此时的脸色早已经黑如锅底。

　　他强忍一口气，等林东与两个妹子依依惜别地挥手再见，走出店门远去不见背影，才愤怒地呸出了一口。

　　污言秽语，就跟不要钱似的，从外表斯文的他的口中喷出来。

　　“尼玛的花头鸭子，药店碧莲不……”

　　骂得正过瘾。

　　忽然几个人涌进店里。

　　其中一个是歪头，模样看上去特逗。

　　“几位想买什么款式的手机？”四眼老板一看有生意上门，咒骂暂停，带点意犹未尽，决定等招呼了这一波客人，喝杯水，找个空暇，再好好喷一下那个该死的小白脸。

　　“买尼玛！”小个子何金水和歪头他们围上来，劈头盖脸的就是一顿暴打。

　　打完后，扬长而去，就连保护费也不收。

　　这事看上去一点儿也不科学。

　　活活被打成猪头的四眼老板怎么也想不明白，自己是如何招惹这几位大爷的？难道是迎接时的口气不对？脸上的表情没有配合好？还是此前骂人的说话让他们听到后误会了？劳资冤哪，劳资骂的是那个企图勾引自家店里妹子的小白脸，不是他们几位爷啊！

　　晚上，再在大嘴美食店开餐的林东终于忍不住了，问店主大叔：“你女儿呢？”

　　“去同学家玩了。”店主大叔对他女儿明显没有经营上心：“还打包不？”

　　“算了。”林东摆摆手。

　　没有那个萌货在一旁搞乱，吃饭似乎没有平时那么开胃，林东同学今晚只拿下十二碗，比平时足足少了三大碗，战斗力退减明显。

　　闷闷不乐地回去躺下，好不容易熬到八点。

　　打开电脑，再搜索下东山的卫星地图，金牙什么的，浓眉哥不说，林东也会去找他的麻烦。

　　因为，真瞳探视中，金牙这个早被锁定的目标，曾经与沾染了仇恨之源的金发费奇呆了好久的一段时间，费奇他们前面转移的两个地点，都有他。其实林东不知道这个人叫啥，但是浓眉哥一说，他马上就对号入座了。如果浓眉哥今天不出现，不提到金牙，林东肯定半夜摸上去，直接把这厮给干掉，省心又省事。

　　金牙在酒店大摆宴席，请人来贺寿，应该是想掩饰心中的恐慌吧？

　　林东这么一转念。

　　忽然不想立即干掉金牙了。

　　不如先将这厮吊打一顿，以后每看见一次，就暴打一次，作为身娇玉贵的大老板，整天生活在恐惧之中那岂不是更加痛苦？所以，自己完全可以换种方式，有机会就跟对方谈谈“交情”，这样说不定能收获更多的乐趣！

　　“话说今天是星期几呢？”林东鼠标一点电脑右下，唔，是星期三。

　　好吧！

　　哥要做个好人！

　　于是林东同学下去街口打个出租：“富江酒店。”


第17章 金爷

　　坐上后，发现司机大哥竟然是上次去玉石街时遇上很健谈的那位。

　　林东赶紧给他一个BUFF，果然，递上一张老人头，司机大哥的话立即如长江之水，滔滔不绝，又如黄河决堤，一发不可收拾：“富江酒店，你一定是去参加金爷的生日宴会！我晚上要不是加班，也一定去祝贺他老人家大寿。你说我跟他什么关系？那可有大关系了，他是我们村张三炮的大表哥，而炮哥跟我呢，是小时候穿同一条裤子长大的兄弟，比亲兄弟还亲知道不！他第二个媳妇还是我妈帮他介绍的，对，我们就亲如一家人似的……”

　　好不容易才摆脱了这种洪水轰炸。

　　下车后。

　　林东还觉得脑袋一阵发胀发昏。

　　刚刚踏上阶梯，还没进门，两个佩戴白手套的西装男走过来，表面上彬彬有礼：“来人止步，请出示请柬。”

　　他们一看林东就觉得很可疑。

　　区区一个T恤男。

　　也想招摇撞骗参加我们金爷的豪华生日宴会？这必须是上流社会精英才有资格进入的！

　　“滚！没有请柬也敢到这骗吃骗喝，找死是不是？你的狗眼最好看清楚些，这里可是我们金爷的地盘！”其中一个，不耐烦地伸手去推搡林东，要不是上面有吩咐下去，说这场宴会要仔细办好了，不得无故生事。否则，都要将这小子拖到后巷暴打一顿。

　　“啊哈，金爷是吧？”林东一听就笑了：“我交的就是金爷这样的朋友！”

　　富江大酒店。

　　金碧辉煌的二楼大厅里面人头涌涌，各种社会精英聚集一堂。

　　金爷在东山那是没说的，绝对是个跺脚震三震的大人物，他要办生日，在东山这地头，谁敢不给面子，一些喜欢钻营的人，更是趋之若鹜，意图借此良机，搭上一条顺风顺水的上层路线。

　　“张秘书，咱哥俩走一个。”

　　已经喝得红光满面酒意上头的陈局长举起杯子，向坐在金牙旁边的张秘书笑道：“上次在福满园，几位老大才是主角，大家在下面得小心翼翼的陪着，不敢太放，喝得不够尽兴。今晚，借金爷寿宴的良机，咱们哥俩一定要来个不醉无归，干。”

　　说完，陈局长一仰脖子，先干了杯中五十年陈的开国盛世。

　　酒虽然是53度，但喝了数杯仍然脸色如常的张秘书也站了起来，举起杯中酒，一饮而尽。

　　又笑着摇头：“我说陈哥，你这是要抢寿星公的风头啊！要敬酒，你倒是敬金爷啊，天大地大，咱们金爷今晚最大，何必拿我这小跑腿的开刀。”

　　坐在主位的金爷听了。

　　笑逐颜开。

　　大手拿起酒杯：“张秘书这是埋怨咱身为主人不够主动啊，行，金某豁出去了，今晚舍命陪君子就是了。”

　　白白胖胖，一笑起来就满脸憨厚的金爷，自外表看，就像个和气生财的大老板。

　　除了咧嘴大笑时，呈露出来个人标志性的两只金牙不变之外。

　　现在的金爷，跟二十几年前的他。

　　已经有了翻天覆地的改变。

　　甭说外人，即使是他的父母复活过来，也万万不敢认，现在这位满脸笑容对人和蔼可亲的金爷，就是当年拿着刀自街头砍到街尾杀得一身是血回到家中连劝阻的父亲也一拳干翻的暴戾儿子。当年的金牙，只有一百斤，干瘦精悍，皮肤赤黑有如古铜；如今的金爷，体重两百，胖得就连手指肚都是肉。在金爷身上，二十年来唯一没有改变的，就是他个人的独门标志，一对超大又超炫的镶金门牙。

　　“要我说，金爷应该跟我们的大明星桃桃多喝一杯，美人配英雄，你们说，该不该喝。”坐在桌子另一边的宋科长也是酒场高手，很擅长搞气氛。

　　“喝，必须喝。”陈局长热烈拍掌。

　　“你们可不要吓坏了我们的桃桃老师。”金爷拿杯子，与身旁另一侧的娇艳美人轻轻的碰下杯子：“桃桃老师不仅长得漂亮，还特别有才。我听说，桃桃老师是个音乐天才，六岁就会弹琴，各种乐器无不精通，金某是个大字不识一箩筐的粗汉，这辈子注定与艺术无缘了，但最佩服懂艺术的人。要我说呢，这个世界是因为有了像桃桃老师你们这样的美女艺术家，才会这般多姿多彩。”

　　“哎呀，金爷说得太对了。”张秘书伸了个大拇指。

　　“金爷过奖了。红楼梦里说‘世事洞明皆学问，人情练达即文章’，要我说，像金爷这样的人，才是真正的艺术家啊！桃桃在金爷和各位领导面前，怎敢自称老师。桃桃不过是刚刚出道的一个小歌手罢了，以后能不能混上一碗饭吃，还得金爷和各位领导多多提携才行。”脸如胭脂娇艳欲滴的“桃桃”赶紧站起来，陪金爷喝了一杯，又满脸带笑地敬在座的各位一杯。

　　“金爷是艺术家，桃桃老师也是艺术家，你们都不要自谦了，要说这个，我老万才是真正的粗胚。”座中一位高大魁梧的壮汉站了起来，挨个给大家倒酒。

　　“你是很粗，听小红说，你又粗又长，还有一股子蛮劲。”陈局长开口取笑他。

　　“哈哈……”

　　这话一落，座中人全笑翻了，就连唯一的女性桃桃也不例外。

　　宋科长有了几分酒意，看气氛不错，又笑问那位微熏后眼波流动别有一种勾人味道的桃桃美女：“听说桃桃老师精通各种乐器，不知道会不会吹箫呢？”

　　桃桃闻言脸色微变。

　　但很快恢复如常，嘟起小嘴撒娇：“人家学得是西洋乐器啦，金爷，他们欺负人家不懂。”

　　陈局长大笑：“桃桃老师不会不要紧，让金爷教你。”宋科长也连连点头，大声附和：“对对，你不是说金爷是个艺术家吗？只要他稍微指点一下，保证就会了，以桃桃老师的音乐天分，相信水平会提高得很快……哈哈！”

　　席间又是一阵的大笑，桃桃嗔了他们一眼，佯装不依。

　　金爷赶紧安慰她。

　　伸手。

　　在她的香肩上轻轻拍抚：“你跟他们置什么气，他们就是爱闹，要不然，东山能有现在这么热闹吗？这都是他们给捣鼓的！”

　　“这可不敢，东山的繁荣昌盛，那是市里面1号2号老板他们领导有方，我们都只是跑腿。要说到贡献，金爷对东山的经济繁荣贡献最大，金山集团可是我们市数得着的大企业，要再过几年，进入世界五百强那是铁板钉钉的事。所以说，我们东山能有今天，全靠领导和金爷！”张秘书笑着送上一顶大帽子，小马屁拍得人好不舒服。

　　“金爷真厉害，要是人家能有金爷十分之一的本事就好了。”桃桃笑得甜甜，大眼睛里满是崇拜。

　　“桃桃老师不要着急，让金爷教你呗！”陈局长笑道。

　　“要我说，桃桃老师干脆认金爷做干爹得了，这关系亲上加亲了，那么想学啥都行，无论是学吹箫还是学做生意，还不是金爷一句话的事情。”宋科长与陈局长配合默契，起哄让桃桃叫金爷干爹。

　　就在众人笑得最开心时候。

　　一个人忽然自楼梯口那边飞了过来。

　　凌空转体六百八，这人的身体在半空中划出一道长长的抛物线。

　　最后，重重地砸在金爷面前的桌子上，顿时，碗筷、汤水、菜肴与调料等等飞溅得满天满地……


第18章 我胆子很小的！

　　“好大的狗胆，敢来金爷的地头撒野。”一晚上彬彬有礼在大厅两侧来回巡视的保卫队长被激怒了。

　　他一挥手。

　　数十个穿着整齐制服的保安，潮水般扑向厅门口。

　　这边，姓万的壮汉火速赶到金爷的身边，用大半个身子遮护住，一对牛眼，异常警惕地看向厅门口那边。此时浑身狼狈的金爷，眼睛的眯缝中闪过一丝精光，厉若枪矛之尖，但很快恢复成贪生怕死的富家翁模样。那位桃桃美人倒是镇静，还用小手握住金爷胖掌，拉着他退向急赶过来的几位黑西服保镖身后。

　　张秘书、陈局长以及宋科长呆了呆。

　　很快反应过来。

　　先是相互对视了一眼。

　　陈局长还想开口说些什么，可是张秘书迅速给他打了个眼色，于是三人急步退后，与金爷同时退入混乱宾客的人群中。与一直紧紧拉住金爷不放的桃桃美人不同，三人似乎被惊慌的人群冲散，一下子不见了影踪。

　　“万大龙，万大龙！”得到保镖护卫的金爷心情稍定，高叫两声。

　　“金爷。”那个姓万的壮汉低头，聆听指示。

　　“快去看看，是不是笑面虎那厮在捣鬼？明知在办生日，你们还不严加防范，现在竟然弄了这一大摊，你让我的脸以后往哪里搁？我金牙以后还要不要在东山这地抬头说话了？”金爷回过神来，气得不轻，本来就是个特好面子的人，好端端的生日寿宴弄成这样，能不急跳脚吗？笑面虎跟他的关系不是一天两天了，这两天霉运当头，本想办个生日宴祛祛晦气，没想到还是弄了这一出。

　　“对不起，金爷，今儿，不管如何，一定给你个交待！”叫万大龙的壮汉现在脸如棺材板。

　　“尽说没用的，快去整个明白！”金爷火了。

　　“是。”万大龙赶紧弯腰点头。

　　他示意手下看住金爷，自己分开人群，向混乱的前厅迎上去。

　　一个机灵的保镖给搬来椅子，让金爷坐下，又有一个不知自哪里拿来两条餐巾，分给金爷和桃桃小姐擦拭头脸上的汤水菜汁。

　　金爷刚刚坐定，心魂还没完全归位。

　　忽然，又看见一个人自前厅中高高的飞起来，摔向自己。

　　几个保镖赶紧伸手，七手八脚的将这个空中飞人接住，免得砸伤差点吓倒在地的金爷。

　　这个倒霉的家伙却出人意外之外，竟是此前溜进人群远远遁走的宋科长，不知怎的，让人扔到半空中了，要不是下面有人群伸手接住，估计宋科长得搬进医院住上两三个月。

　　尽管这样。

　　宋科长也砸得岔了气，翻着死鱼眼，不省人事。

　　金爷惊恐地发现，自己众多的打手就像下饺子一般被人放倒了。他以前陪着小明星看电影，看《功夫》里面的反派喽罗，被主角打得落花流水，他是嗤之以鼻的，觉得拍戏要不要那么假？就是骗小孩也不是这样骗的！可是现在一看，感觉现实比拍戏还要夸张！

　　几十个保安。

　　转眼间。

　　摔飞、瘫倒得一厅都是，除了万大龙咬紧牙关，最后挣扎站了起来，其余的都只有躺在地上喘气的份儿。

　　“不愧是金爷，就是好客。欢迎仪式搞得这么隆重，还真是让人感动啊！”有个戴着大墨镜的帅哥，悠然地拍着手，自惊惶裂开的人群缓缓走出来。

　　厅中，除了瘫倒在地无法动弹的保安和保镖之外，还有两百多宾客。

　　可是这些人，一看来人，全部潮水般退散。

　　紧紧贴在大厅的两边墙壁。

　　缩成一团。

　　个个脸带骇色，大气也不敢透。

　　“金爷，走！”万大龙冲着金爷大喊一声，还想冲上去阻止不请自来的林东同学。

　　“你还想跟我喝上一杯？”林东单手揪住万大龙的脖子，身高接近两米的壮汉万大龙，在他的手中，忽然变成了一只小鸡。林东将万大龙高高举起来，往地狠狠一掼，“咚”一声巨响，震得众人心头颤悠不止，有胆小的连尿都下来了。

　　林东以手按住地上的万大龙，身子向前一滑。

　　保持着这样的姿势。

　　整个人潇洒无比地滑到金爷的面前，仿佛要行礼跟金爷祝寿似的。

　　在他掌下，万大龙同样被滑推到金爷面前，也不知断了几根骨头的万大龙，在雪白的地板上擦出了一条长长的血痕，让人看得触目惊心……

　　“我听说今天是金爷您的生日。”林东站直身子，手掌不知怎的一翻转，就多了支黑星手枪。林东冲着金爷旁边正伸手入肋准备掏枪的保镖微微一笑：“哎呀，我胆子可是很小的，请不要再拿这种玩具出来吓唬人好吗？我好害怕啊！”黑星手枪在他的手中，扭曲变形，先是“嘣”的一声，似乎是弹簧什么的崩飞了，随即发出令人牙根发软的格咯声响，半秒不到，手枪就变成了一块废铁。

　　林东摊开手。

　　废铁渣渣啪地掉落在金爷的面前。

　　这下，全场所有人的脸色，都跟死人似的，包括原来强打镇静准备开口讲几句场面话的金爷也不例外。

　　“金爷的好客，我是知道的。所谓物以类聚人以群分，金爷朋友也不赖，昨天我上街，正打算找地方喝杯下午茶的，没想到金爷的朋友非常慷慨地送我两颗花生米。太感激了，这么浓情厚意的大礼，我要不整个回礼，实在对不起金爷你们的情义，所以，今晚我特地来这里，祝贺金爷大寿。”林东将瘫坐在椅子上的金爷拎起来，另一只手托住下巴思考：“我想想，得给金爷送个什么样的大礼，才能算是个体面的回礼呢？”

　　“饶命、饶命啊大侠，那几个鬼子是我接的，可是我没想到他们这么丧心病狂……”金爷现在弄明白了，原来是前些天接待的那几个洋鬼子惹着面前这位煞星了。

　　昨天那几个脑残当街开枪，该不会是挂了这个煞星的朋友吧？

　　卧槽！

　　这下如何是好呢？

　　现在恨不得把费奇和弗兰克他们重新复活过来再手撕一遍的金爷如果知道，金发费奇开枪的目标，正是面前这个可怕的煞星，估计他脸上的表情会更加好看。

　　林东不给他解释的机会。

　　他伸手，正正反反地扇着金爷的耳光，将那张胖脸直接给抽成一个紫胀的猪头。

　　口鼻中血水滴淌的金爷一动不动，只是努力挤出哀求的表情。

　　那种凄惨简直可以让顽石点头。

　　铁人流泪。

　　可是，他表演的对象是林东。

　　这戏算是砸了，因为林东同学从来就不是一个懂戏的人。

　　“我说手感为毛这么好，原来金爷练的是柳絮绵功一类的阴柔内功啊，哎呀，失敬失敬，没想到金爷还是个武林高手呢！”林东一手按住金爷，另一拳头用力在那鼓鼓的大肚皮上擂了几拳，也许感觉这样不够爽，又抬起大脚板，就像踩癞蛤蟆那样，跳起来重重地践踏了十几下。

　　“呕呕……”金爷连去年的黄胆水也给吐出来了。

　　“不愧是金爷，内功就是深厚。”林东一看这样还没达到效果，又抓住金爷的脚踝，如同摔麻袋那样，将金爷两百斤的身子，抡举在半空中，左左右右，来来回回，前前后后的砸了一通。

　　两百多宾客活活吓晕了一半。

　　至于那些保镖和保安，不管能动的，还是不能动的，现在全像木偶一样。

　　打了半天，快累坏的林东才停手下来，他轻轻的喘几口气，擦擦额角上的微汗，等恢复点力气，感觉好些了之后，又随手抄起一张椅子，肆意地往金爷身上狠砸了几十下。

　　整张椅子砸得破碎了。

　　林东摇摇头，依依不舍地将它抛开。

　　所有人都眼观鼻，鼻观心，俨然就像大会堂开会。林东自一张翻倒的桌子，找了一瓶尚未打开的红酒，看了看牌子，口中啧啧的叹息道：“原来金爷喜欢喝这牌子的红酒啊，波尔多玛歌庄园的赤霞珠，国际名牌呀，不错不错，金爷一看就知道是个识货之人。今天这么高兴，我肯定得跟金爷交个朋友，喝上一杯！”

　　“来，金爷，我敬你一杯！”林东举起红酒，劈头盖脸的，往金爷头上砸下去。


第19章 一山不能容二虎

　　一大瓶红酒就砸在金爷的头脸上，这下金爷的脸跟被鲁达三拳撩倒的镇关西差不多，开起了染铺。

　　五颜六色的，全有。

　　金爷七窍流血。

　　每喘一口，就会有一大股血沫涌出来。

　　所有人都以为金爷会当场挂掉，但林东却很淡定，还翻转金爷的身子，摸了个钱包出来，卡不要，但里面的美刀和大兔软妹币袋袋平安了。最后，林东还把金爷手腕的劳力士褪下来，表情带点疑异地摇了摇：“不会吧？质量这么好？金爷，你说这表送我了？那怎么好意思呢？我又吃又拿的，实在是惭愧啊！谢谢金爷，金爷真是个视钱财如粪土的大豪侠，那我也不跟你客气了……金爷这么慷慨大方，我下次还来找金爷喝酒！”

　　一边麻利地将劳力士塞进兜。

　　没晕的宾客看见这一幕，都被雷翻天了。

　　当然，表面上没人敢表露出来，一个个低垂着头，看着脚尖，暗中用眼睛的余光，关注着林东这个凶徒的一举一动。

　　“咳咳咳，咱们不打不相识，这事，这事的确是金牙理亏，今天的教训不冤！”满脸碎玻璃渣子的金爷咳了几口血，喉咙拉风箱般喘息着，他拼尽最后的气力，冲着林东嘶哑地赔礼道：“明、明天我再摆一百席，正式给您赔罪，我金牙对天发誓，保、保证给您、您一个满意的交待……我金牙永远牢记今天这个教训，愿意，愿意拿诚意出来交你这个朋友！”

　　“你可是大老板，我怎么高攀得起啊！”林东伸脚在金牙的脸上飞踹了几记狠的。

　　金牙赶紧闭嘴。

　　他知道面前这煞星还没解气，现在开口会被认为挑衅，尽管心中真的很想来个不打不相识，结交对方，可是时机不对，心思必须得按捺下来。

　　当然，他这一说也有求饶的作用，表明忏悔和愿意和解的态度。

　　“酒喝得差不多了，谢谢金爷的招待！五星级酒店，啧啧啧，我还是第一次上这么高级的酒店！”林东又对准金爷的脸，狠狠地打上一套工字伏虎拳，等感觉心情无比舒爽了，才决定回家去，好好的睡上一觉，慢慢回味下这五星级的享受。

　　大家一看这煞星要走。

　　个个心中大喜。

　　就连被打得体无完肤的金爷，也有种险死还生苦尽甘来的感动，差点没有当场哭出来。

　　林东大摇大摆的迈着步子，慢慢悠悠地离开，那模样比霸王龙巡视领地还要悠闲。大厅中，人们都像绵羊那样瑟缩着身体，静静地等待着噩梦过去。好不容易把这恐怖的家伙熬出到厅门口，人们正准备在心底爆发出一阵欢呼时，忽然一抬头，猛发现这个煞星又莫名其妙的转了回来，差点没有把胆子活活吓破。这，这又是为何？难道这煞星还意犹未尽，还要回头再打金牙一顿不成？

　　“……”金爷惊骇得心胆俱裂，浑身发抖。

　　“好像还差一点儿。”人们听见这煞星在自言自语，不由得头皮发麻，谁会是下一个倒霉鬼呢？金爷？还是万大龙？又或者厅中的任意一人？

　　厅中所有人都有种将赴刑场的感觉。

　　不过，很快，这种猜疑结束，因为林东已经在惊叫的人群中随便揪了一个人出来。

　　这人出奇的巧合，正是此前与金爷同桌的陈局长。刚才胆大的宋科长准备在墙壁边间悄悄溜走，被林东一脚踹飞半空，精明的陈局长却不，他一直躲在人群之中，潜伏得很好……可惜，也许是平时的运气太好了，人品值耗光，一时忘记充值的他，在人群中藏着，也被林东揪了出来。

　　“饶命啊大侠！饶命啊！”陈局长现在的脸色简直比死还要难看。

　　“嘭！”

　　林东一记重拳擂在陈局长的小腹上。

　　陈局长形同烧熟的虾米，整个身体蜷曲起来。

　　痛苦淹没了他的所有感官，喉咙一点声音也发不出来，他只是张大着嘴巴，酷似被人扔上岸暴晒的鱼儿。

　　“啊舒服多了！”林东同学的感觉却非常的愉快，这一拳彻底消散了心底的火气，他很真诚地对滑躺在地上双腿就像踩扁的蟑螂那样直抽抽的陈局长说：“虽然不知道你的名字，但我还是得由衷地跟你说一句，谢谢！”

　　自小。

　　林东就是一个有礼貌的好孩子。

　　在身为乡村教师的外婆的悉心教导下，林东小盆友一直很乖，是个品学兼优的好学生，在目前看来，似乎还保持得不错。

　　林东这个煞星终于离开了，因为害怕他再次折返，厅内的人仍然保持着原来的姿势，一动不动。

　　好久。

　　感觉真正安全了。

　　众人才放下心中大石，长长地松了一口气。

　　当战战兢兢的人们准备用发软的双腿自地上撑起来，却发现噩梦没有完全过去。

　　不知何时，一个戴着金丝眼镜外表非常斯文看起来就像个大学教授的银色西装男子，在一位蛮牛般壮实的中年人的陪同下，来到了金爷的面前。他的脸上，满是笑容，不知道的人，肯定以为他是金爷过命的朋友，只是特别专注的人，才会发现，那隐藏在那金丝眼镜后的鹰眸，有时会闪烁出一丝比刀芒还要锋利的光芒，尤其是看向金爷脖子的时候。

　　笑面虎梁啸！

　　在场没有人不认识这个人。

　　梁啸与金牙是死对头，在东山，一山不容二虎，说的就是他们。

　　“咦，这不是金老弟吗？我说是谁呢？原来是金老弟今天在富江这里摆大寿，好热闹啊！”笑面虎梁啸用力地拍着手，眼神有如锐利的刀子，冷冷地盯着金爷。

　　“梁啸，我早应该想到了，原来是你在搞鬼！”金牙恨得咬牙切齿的，他努力挣扎着，拼命想站起来。他有点误会了，真正让林东找来这里的，不是浓眉哥，也不是梁啸这个笑面虎在背后透露的小道消息，而是他曾经在昨天的枪击案之后，与沾染了仇恨之源的金发费奇他们，有过相当长时间的接触。在林东的真瞳探视中，金爷俨然就是一个直立行走的敌对NPC。

　　林东才不管金爷与三位杀手是什么关系，只要金爷有意窝藏敌人，就足够引发他的愤怒了。别说他，就是与敌人仅仅有过很短时间接触的陈局长，都被林东自人群中揪了出来。

　　外人不知道真相，还以为陈局长倒霉，其实在林东的眼里，陈局长就像漆黑中的萤火虫。

　　金牙挣扎不起，那些木偶保镖一看，一个个如梦初醒。

　　赶紧抢上去。

　　将他给搀扶起来。

　　梁啸却无视此时软脚蟹一般的金爷，仰天哈哈大笑：“想当年，叫我梁老大，跟前跟后，就像跟屁虫似的。现在金爷翅膀硬了，改口叫我梁啸。不过，这也正常，长江后浪推前浪嘛，金爷现在怎么说也是个老大，手下少说也有一千几百的，不叫我梁孙子已经够客气的了……今天金爷摆宴，怎么不通知我一声啊？不是以为我梁某人拿不出一份小小的贺礼吧？我梁啸混得不好，但如果金爷开到口，面子肯定是要给的！”

　　“金爷不用再给面子了，虎哥，你看人家金爷的面子多得是，都掉地上了！”蛮牛般的汉子高声嘲笑。

　　“铁头，你小子给我客气点，面前这位可是金爷。”梁啸习惯性地扶了扶眼镜，故意喝斥道：“金爷是什么人啊？在东山，整整十年没人敢动过他一根汗毛，这么牛的金爷也是你能说的吗？”

　　“是我多嘴是我多嘴，金爷大人有大量，有怪莫怪！”蛮汉般的铁头赶紧配合拱手，表示赔罪。

　　“……”金牙气得浑身发抖。

　　一口老血憋在喉咙间。

　　出不来。

　　下不去。

　　让他好不难受。

　　万大龙这个忠心耿耿的保镖头子竟然还没死，他满身鲜血，挣扎不起，躺在地上还拼命地挥舞着手臂：“统统围、围起来，一个、一个也不能放走！”

　　金牙的保镖，还有慢慢能动的保安，全部向笑面虎梁啸和蛮牛铁头包围过去。

　　一些回过魂来准备将功补过的宾客也参与其中。

　　“我的胆子也不大，这么大场面，哎呀，吓死我了！”梁啸完全无视这一切，蛮牛般悍壮的铁头，则伸出手指入口，极其响亮地吹了一个唿哨，几十近百个杀气腾腾的男子，在一个络腮胡子的带领下，迅速自外面冲进来，他们井然有序地冲进大厅，将那些已经被打残即使爬起来仍然处于半死不活状态的保安来个漂亮的反包围。

　　“金爷请客，我们也想喝一杯再走。”蛮牛般的铁头是这样说的。

　　他的拳头。

　　紧握。

　　就如一辆坦克，已经准备就绪，只等一声令下。

　　“你们这是在干什么？”浓眉哥忽然出现，他孤身一人，却像大白鲨冲进鱼群，顿时，人浪迸裂。


第20章 魂印？

　　浓眉哥一出现，梁啸就笑了。

　　他以手指扶扶眼镜，满脸笑意洋溢：“是祈队长啊，真巧，没想到在金爷的寿宴也能碰到你。祈队长平时好像挺忙的，今天这么有空？”

　　“这里发生了什么事？”浓眉哥却板着脸，完全不看梁啸一眼。

　　“啥事没有。”金爷擦了擦嘴角的鲜血，眼神怨恨地扫了扫梁啸那边，但迅速压下，他强忍身上的疼痛，艰难地摆摆手：“金牙今天摆大寿，请朋友们来这里喝一杯，可能是喝高兴了，将地弄得有点乱。至于梁总，不是我请的朋友，他来这里干什么我不太清楚。”

　　“你请客喝酒喝伤了几十个人？”浓眉哥脸上有种“你以为我是白痴啊”的嘲讽：“这满地鲜血怎么解释？”

　　“那些都是红酒！”金爷回答得很淡定。

　　“手脚折断，倒地不起……”浓眉哥还没问完，金爷已经给了出答案：“他们是喝醉了，爱耍酒疯，在桌子上跳舞给摔的！”

　　“我喜欢这个答案。”梁啸一听，大力鼓掌：“金爷的反应就是快，都会抢答了！”

　　“梁总，你来这里干什么？”浓眉哥仿佛才看见梁啸。

　　“我梁啸既然不是金爷的朋友，不是来这喝酒的，那肯定是来借厕所的啦！”梁啸哈哈大笑：“一时尿急，没办法，只好进来方便一下。祈队长也不是金爷的朋友，那应该不是来喝酒的，又为何出现在金爷的寿宴上呢？啊不好意思，如果这是内部机密，那我就不问了。”

　　“祈某到此，是有人打电话报警，说这里有人打架。”浓眉哥扫了一眼蛮牛汉子铁头以及他身后那群杀气腾腾的骠悍男子：“你们这么多人一起来借厕所？”

　　“我们就是喜欢一起上厕所，不行吗？”蛮牛汉子铁头沉闷地哼了声。

　　“怎么说话的，快给祈队道歉。”梁啸笑骂。

　　“祈队，我们尿急，金爷又不肯借地方，那我们走了。”蛮牛汉子铁头瞪了一眼金爷，绕过浓眉哥，带着手下潮水般离开。

　　“我不管你们是请客耍酒疯还是路过借厕所，你们最好给我安份一点，不然，我会让你们知道，其实我是个很喜欢请客吃饭的人，别说三天两天，就是请你们吃上一辈子都无所谓！”浓眉哥表情如铁，他的眼睛往人群里扫了一圈，忽然自兜里掏出纸笔，一边记录，一边用漫不经心的口吻问道：“作为见证人，张秘书，你能不能清楚地告诉我，金老板和梁总他们说的话，是否属实？”

　　“……”张秘书一直像牙痛那样捂着脸，不料还是让浓眉哥看见了，脸上的表情苦逼跟戴了绿帽子一般。

　　“你不说话的意思，是让我打电话给你们的李市长？”浓眉哥有的是治牙痛的办法。

　　“不不，祈队，这件事与任何人无关，是我自己来参加寿宴的。”张秘书一听吓了个半死，赶紧申明：“我跟金老板是远房亲戚，来喝杯酒很正常。”

　　“喝酒喝得断手断脚也正常？”浓眉哥冷笑。

　　“可能是有人喝高了，拼酒时引发了斗殴，也有些人是摔的，我喝得也有点多，没有看得太清楚。”张秘书苦着脸，可是他知道，把柄在这位祈队长的手里拿着呢！今天不让他砍一刀，那肯定是不行的，所以他向金爷那边做了个歉意的眼神，吞吞吐吐的说了几句，算是给今晚的寿宴下了个定性。

　　“有人斗殴，那就是我的事啦！”浓眉哥一边飞快地记录，一边面无表情地提出要求：“参与斗殴的人，自觉一点，自己到局子里报到，要不然，我请在场所有的人一起上我们那里吃顿丰盛的夜宵。”

　　“好戏演完喽，真精彩！”梁啸脸上带着满足的笑容，鹰眸扫了扫金爷，举步离开。

　　“梁总带来借厕所的人没有参与斗殴吧？”浓眉哥忽然这样问。

　　“怎么会，我们可是奉公守法热爱慈善的好商人，打架滋事这些，只有金爷的人才会干，我们连上个厕所都排队，怎么可能会打架斗殴这么没素质呢！”梁啸哈哈大笑。

　　“外面很黑，梁总走路最好小心点。”忠心耿耿的万大龙忍不住替金爷出头威胁一句。

　　“不怕，像我这种好市民，是受到法律保护的，很安全。”梁啸潇洒地挥挥手：“走路怕黑这种情况，一贯是金爷的专利，你们还是小心自己好了。还有，我听说在纽约那边飞来了一位客人，似乎对刚才敬了金爷一杯酒的那位朋友很有兴趣，我想金爷知道了这个好消息，一定会很高兴的。啊，不用谢，请叫我新时代的雷锋！”

　　“……”金爷看着梁啸的背影，脸色异常难看，尤其是自对方的话联想到了林东这个大煞星，更是禁不住打了个寒噤。

　　“虽然金爷一年摆几次大寿的事我管不着，但是我不希望，下次还有人喝醉酒到桌子跳舞把自己的手脚给摔断了这种事情发生。”浓眉哥仿佛没有看见厅中的两百多宾客，眼睛定定看着金爷，好久，似乎才缓和了些：“今天我休息，不然我也跟金老板喝一杯。金老板的事交给值班同事处理吧！我这个人一年没几天休息，怎么今天就放假了呢，看来运气这东西还是有，而且挺重要的！”

　　送走了浓眉哥，金爷几乎瘫倒在地。

　　弄成这样。

　　寿宴自然无法继续。

　　受惊的宾客们都匆匆离开，无不希望尽快脱离这个是非之地，只有少量交情极深的，才过来跟金爷告别。

　　那位美艳的桃桃，却让金爷留下，让她一脸诧异，暗想打成这样还行？怎么还让自己留下作陪？可是金爷接过保镖递来的毛巾擦了一把血，极其真诚地对她说：“桃桃，开始我对你，的确是想玩个乐子，这样的事多了，相信你也明白。不过，经过了今晚这许多事，你的表现让我非常感动。我金牙是个爽快的人，有恩报恩有怨报怨，你在危急时能拉我一把，我金牙必定百倍回报。”

　　“金爷，不，我只是，我完全没想这些……”相貌娇艳的桃桃小姐不知怎么解释才好。

　　“当所有人都离我远远的时候，你却伸手拉了我一把。那怕你是个弱小女子，帮不了我太多，但你，也只有你肯伸出手来，我没法不感动。”金爷肿胀的眼睛里闪现一种光芒，如枪尖锋锐：“桃桃，做我的女儿吧，不是外面那种干女儿，我金牙没女儿，就当你是我的亲女儿了。你不是想出名吗？我，我捧你，不管花多少钱，一定把你捧成国际大明星！”

　　那位桃桃小姐听了，却不敢置信，眼睛睁得大大的，半天也反应不过来。

　　晚上。

　　心情舒畅的林东同学睡得很香，还做了一个好梦。

　　在梦中，飘渺仙子虽然不在，但林东似乎又回到了九狱禁地，又看见了那道飞流直下的天水瀑布和深不可测的银龙古潭。梦境是那般的真实，直到醒来，林东还弄不清楚，这到底是真是幻，恍惚之间，自己的元神是否真的又一次回到九狱禁地了呢？

　　如果元神真的能够重返修真世界，那么修炼……

　　可是按照境界，现在这个阶段，元神根本不可能自由离体，更别说返到修真世界了。

　　为什么？

　　难道飘渺仙子那一掌在自己的元神中留下了某种可以回归的魂印？


第21章 我要照亮整个世界！

　　飘渺仙子到底有没有在自己的元神里留下魂印？

　　因为境界不足。

　　林东暂时无法洞察。

　　但是，这种疑真似幻的希望，却像野火般燃烧起来，动力立即激增千万倍。

　　“如果这是真的……”林东忽然有种落泪的感动。无父无母，自幼与外婆相依为命，外婆走了，这世上只剩下自己一个人，孤零零的，无不凄凉。要说朋友，除了班长，再没有谁会正视自己一眼。班长与她小姨去欧洲开拓香水市场，生病的自己，竟然因为无人照看而挂掉了，这样无语的命运，别说跟人家幸福满满的高富帅比了，就是和一个有爹有妈的普通人都比不了！

　　穿越之后，又差点活生生饿死在修真世界。

　　幸亏有个老乞丐。

　　不过他教授的“龟蛇术”是修真世界最渣的功法，修真世界有一句话，如果你想毁一个人，那么就教他龟蛇术。老乞丐这样做是什么目的，背后的真相又是什么，林东不想细究，他只知道，如果自己没有学会龟蛇术抗饥熬饿，得以度过穿越初期最艰难的那一段日子，那根本就不会有后来的自己……所以，无论如何，林东还是非常感激老乞丐。

　　整个修真世界，能够对林东正眼相看的只有飘渺仙子。

　　只有她。

　　才不会把林东当成一个修炼不得法废掉了的渣渣，而当他是一个活生生的人。

　　以她的身份地位，以她的无上功力，本来可以完全无视林东的，可是她看向林东时的眼神是在看一个人，而不是一只蝼蚁，这也是林东生平最感动的地方。

　　“不管是梦，还是真实，我都听你的，绝不放弃希望。”林东深深深地吸了一口气，闭上眼睛。

　　耳边，她曾经对他说过的那些话。

　　似乎尤在回响。

　　“你明知这是一条错误的道路，为什么还要继续向前？为什么不回头？”

　　“我已经无法回头，我让那些垃圾功法给废了！”

　　“你为什么要执着眼前呢？不管现在怎样，只要你想回头，你就能回头！”

　　“可是，我如果放弃，将会一无所有。我来到这里，什么都没有，没有亲人，没有朋友，没有师长，孤零零的一个人，我足足花了十年时间，付出了多少血汗，才终于拥有一点活命的本钱，你却让我放弃所有的东西，返回原点，从零开始？”

　　“既然十年前你可以，现在为什么不能重来？”

　　“我也想放下一切，从头再来，可是上天会给我机会吗？也许我那样做，会连一天都活不下去……”

　　“就算这样，你以为你手中紧紧握住自以为可以保命的这些东西，就一定是真的吗？它们也许不过是一场虚幻的梦！在这里，你看见了斑斓的色彩，听到了优美的音乐，你感知着这个处处琳琅满目的神秘世界，你的心神为它倾倒，为它陶醉。可是，你以为你看到的这些都是真的吗？还有你死死抓住不放的功法、功力以及各种宝物，它们都是真的吗？也许它们只是一缕轻烟，无论你怎么努力，怎么紧握，它们最终也会在你的指缝间溜走。”

　　“这些东西不是真的吗？我不明白！”

　　“这些是真，也是幻。对于现在的你来说，你还无法把握自己的生命，那么你的人生，就注定会在时间长河里随波逐流。只有把握住自己的命运，你才能主宰自己的人生。等到了那个时候，你拥有的一切，才会是真实，才会永恒。”

　　“我，我做不到……我是一个孤儿，我无依无靠，我一无所有，世间的一切，对我来说都是奢侈品。我没有上乘功法，没有宝物，没有安全的福地洞天，没有师父在背后护法，你让我怎么重头修炼？”

　　“你其实无须自卑，也无须自艾。别人拥有的东西你没有，但你拥有的东西呢？别人同样没有！而且，别人就算倾尽一切来换都换不来，你何必去羡慕别人呢？相反，是别人羡慕你才对！在更高境界往下看，你会发现更多的真相。有时候，你会发现所有的东西都是虚幻，只有你自己努力的成果，才会是真实的存在，世间一切，不过是时间叠换光影交错，你只有自里面跳出来，你才懂得什么是生命存在的真正意义。”

　　“那种境界，我真的能够达到吗？”

　　“只要足够努力，世间没有什么是做不到的！世间上有个词语，叫做希望！”

　　“希望？”

　　“对，是希望！”

　　“希望真的存在吗？”

　　“希望当然存在，而且一直存在！它是只要你不放弃，坚持到底，将会永远存在，这样的一个奇迹！”

　　飘渺仙子的话深铭脑海，穿越回归前，几乎每一个晚上，林东都会为之深思。

　　直到那天下定决心，前往九狱禁地，舍弃一切，为了未来，为了她口中所描述的希望……林东回想起此前种种，也许飘渺仙子送自己回归，是有深意的。

　　修真世界很危险。

　　重头再修。

　　如果修炼上乘功法，没有师长护法等于找死，千千万万的妖魔正等着这样的机会。

　　但是，回到这边的世界，虽然灵气稀薄，修炼速度减缓，但再没有了外部环境的威胁和突如其来的危险，修炼的环境安全了。有了安全的地方和上乘的功法，现在，自己只剩下一个条件，那就是努力！

　　“谢谢你，我会努力的。”

　　林东想到这里，不由紧紧握住了拳头：“我，虽然出身孤苦，但绝对不甘于做一个平凡的蚂蚁，只要上天给我点亮生命的机会，我必定百倍努力，我要让我的光芒，照亮整个世界！”

　　希望如火，动力如潮。

　　林东迅速入静，盘坐修炼，整日不倦。

　　也许是心结舒解的原因，林东感觉自己的功力突飞猛进，比起此前的速度，百倍而不止。

　　星河九天诀第一重天的第一层次，水到渠成地突破了。这种提升速度，让林东感到简直不可思议。本来他还以为需要修炼个一年半载的，谁不想仅仅是一个“悟”，就成功突破了。尽管这个只是打基础，而且还是最基础的基础，等于林东要建房子，刚挖好基建的坑道，以后还得不停地往里面填充钢筋水泥，才算真正的筑基。

　　可是仅花一天时间，就打下了基础，大大出乎林东的意料之外。

　　修炼难。

　　最难的就是境界上的突破。

　　如果悟性不好，也许一辈子都无法成功……林东没有想过，飘渺仙子她之所以对他另眼相看，出手义助，也许不是因为怜惜他那被垃圾功法废掉的良好根基，而可能是看在他极佳的悟性之上。

　　林东的悟性很少人知道。

　　甚至，就连他自己，都没有这方面的意识。

　　穿越初期，他跟老乞丐学习《龟蛇术》，在死亡的威胁下，林东仅用了一天时间，就领悟了龟蛇术的精粹。当时老乞丐内心震惊，表面却嗤之以鼻，说这速度实在太慢。其实老乞丐当初，足足学了半年，并且在师父的指点之下，才好不容易才学会的。还有《腾云诀》，腾云阁的入门弟子松溪子学了三年，境界已经接近小成，因为他正义感过剩的师妹误杀了林东的灵兽龙血鳗鳝，腾云阁的长老特将此功法口诀赠予林东，以作补偿。

　　林东喜出望外，苦修一年。

　　达至小成。

　　这时候的松溪子仍然滞留小成之境，尚差一线方能真正突破。

　　五年后，林东修炼的《腾云诀》业已大成，达至巅峰，甚至早改修《玄武炼体术》及《吞天伏魔真解》了。

　　起步更早起点更高又有师门重点培养的松溪子，此时才刚刚成功晋升小成之境，而腾云阁对他的修炼速度非常满意，认为松溪子是门下精英，立即纳为内门秘修弟子，由掌门亲自督导成长。

　　所以，其实林东不缺根基，也不缺悟性。

　　他缺的只是机会。

　　“请给我一点时间。总有一天，我会回到你的身边，站在一个可以与你平视的高度，与你一起俯视苍生。”林东推开窗户，发现晚霞映红了整个西天际，如火妖娆。在云天之外，彩霞深处，似乎有倩影笑嫣，转眼间，如风远去，无影无踪。

　　晚上，林东梦中又仿佛回到了九狱禁地。

　　其景真幻无定。

　　恍惚飘渺。


第22章 快到我的碗里来

　　第二天。

　　林东起床后，感觉眼睛好像有点别扭，照照镜子，发现两只瞳孔，各旋转着一个璀璨闪华的星阵。

　　“这个难道是？”林东又惊又喜，赶紧把星阵给关上，心中暗暗庆幸，还好自己没有乱做梦，否则这一间屋子，甚至整幢楼非翻天覆地不可。

　　威力无俦的星阵是不能在凡尘俗世中使用的，虽然现在不行，但以后这个可是连陨星都能粉碎的强大功能。

　　要在地面上使用。

　　非弄出一场地震不可。

　　出了星阵，等于自己在修炼的通天大道上多了一双捷足的好鞋子，以后升级好了，就是一匹千里之驹。它能让自己在修炼的路上，走得更远，走得更快。这个星阵也是星河九天诀独有的，别的功法，根本不可能在基础时出这种功能，更不可能这么给力！

　　心情大好的林东，吹着口哨下楼。

　　大嘴美食店。

　　发现萌货小妹妹已经回来了，不仅有她，还多了个梳着两条小辫子看上去神气活现特别鬼灵精的小丫头，她们两个小脑袋凑一起吱吱喳喳乐个不停，特别的亲密。

　　这丫头应该是萌货的同学。

　　不知道长大以后会不会上演手撕闺蜜的好戏呢？

　　林东同学心理有时候很阴暗，总是喜乐见闻一些坏事发生。

　　“啊，大叔！”萌货还好，看见林东，只是笑起两个甜甜的小酒窝。

　　“我喜欢你大叔，我是你的脑残粉！”另外那个小丫头性格却不，她绝对是个给点阳光就灿烂的主儿，她抢在萌货前，扑上来，抱住林东的胳膊，拼命地摇晃：“不公平啊，大叔你干嘛天天在小萌家吃饭，你从来没有去过我家吃饭，不如今天晚上你去我家吃饭吧！”

　　“你谁啊你？”林东让她摇得晕头转向，这么自来熟？谁认识你这个小丫头了？于是没理会她，眼睛看向萌货：“你叫小萌？”

　　“李小萌！”萌货一握拳头，元气十足，她看见林东问起自己名字，心里可高兴了。

　　“不吃人头李大嘴的女儿！”另外那个丫头专门负责破坏气氛。

　　“不错。”林东对于李大嘴什么的根本不感兴趣，他只喜欢的是萌哒哒的生物。

　　“也问问我，也问问我……”那个丫头着急地晃着林东，一看林东不开口，赶紧自报家门：“我叫楚灵儿，楚霸王的楚，怎么样，我的名字霸气吧？”

　　“霸气得都侧漏了。”林东让她摇晃得没办法。

　　“大叔，你叫什么？”叫楚灵儿的小丫头仍然不肯放过他，旁边萌货也拿大眼睛来关注。

　　“啊，我可能叫大叔吧。”林东随口一句，算是打发，他接过萌货递来的食物盘子，飞快地开动，又漫不经心地瞅了瞅自里屋冲出来的两只大白鹅。这两只大白鹅不是普通的鹅，它们也不知自哪里得到了一点点灵气，开启了一点微不足道的灵识。要说灵禽，还远远算不上，可是对于普通的鹅来说，它们已经具备很大的灵性了。两只白鹅看见林东有种天性本能的欢喜，它们能感应到林东身上纯净的能量，特想与他亲近，但又带点敬畏不敢太靠近，只好在林东身边不停欢叫，希望引起他的注意。

　　“不说就算了，谁稀罕。”叫楚灵儿的小丫头用鼻子哼哼。

　　说是这样说。

　　小脸，却一点儿也不生气。

　　大眼睛还骨碌碌的转，好像要打什么坏主意似的。

　　萌货掏出手机，趁林东飞快开动，偷录个不停，而且手上一点也不耽误给林东上好吃的，她那粉粉的唇儿往上勾起小弧度，心情简直好得不得了。

　　“我也吃。”叫楚灵儿的丫头伸出葱白小手，抢了只馒头，狠狠地咬上一口。

　　仿佛她要咬的是林东似的。

　　调皮的眼珠子。

　　一直瞅着林东不放，黑白水晶里面满满的狡黠：“我抢你的东西，你怎么不生气？大叔，我也要看你变身！不如我叫歪头他们过来，你再把他们打一顿好不好！”

　　萌货一听，立即反对：“不好，歪头叔叔他们已经改过自新，现在是好人了。”

　　楚灵儿这丫头小鼻头哼哼：“在你这当然是好人啦，他们都押了那么多钱，在别的地方可不一定。”林东本来想问歪头叔叔是谁，可一看街角那边探头探脑的小个子和歪头他们几个，顿时明了。店主大叔“李大嘴”看见林东来开餐，脸上堆起笑容，特意加大火力，炒了个热腾腾的十人份扬州炒饭出来供林东饕餮。

　　李大嘴的名字不太好。

　　人长得也够呛。

　　但厨艺还行，扬州炒饭能做到粒粒金包银，实在难得，那飘飘的香气让萌货都禁不住食指动动，拿个小碗坐下来，跟林东一起组团开吃。

　　“大叔，我们一会儿去游泳吧？”楚灵儿不时伸筷子抢林东碗中的食物，其实她吃得比喵星人还要少，纯属是捣乱。旁边的萌货看得羡慕，可是她没点亮这种自来熟的天赋，更做不出这种脑残粉特有的举动，会说话的大眼睛不时地瞅过来，楚灵儿这丫头每挟一次，她就偷偷的瞅一次，最后林东受不了那可怜的眼光，赶紧给她挟去一根青菜。

　　“才不要，大叔，青菜都沾上你的口水了！”萌货还害羞，小脸一下子变得红扑扑的。

　　“也给我挟嘛！”楚灵儿那丫头可怜巴巴地伸着小碗。

　　“我很忙，没空理你……”林东自顾大吃大喝。

　　萌货看见两者的代遇完全不一样。

　　心中，暗暗欢喜。

　　低头赶紧把那根青菜消灭掉，深怕楚灵儿给抢了。果然，这个担心完全正确，楚灵儿那个疯丫头一看林东不理她，立即站起来，身子转到萌货这边来，抱住萌货，在她的嘴唇上飞快地亲了一口，然后得意洋洋：“嘿，我也吃到了。”

　　林东和萌货两个差点没让她雷翻天。

　　两人相互对视一眼。

　　皆失笑摇头。

　　“大叔，我叫你一声大叔你敢答应吗？”楚灵儿是个天生的淘气包，她不知自厨房哪里翻了个葫芦出来，跳上桌子，居高临下地冲着林东，蛇精病出世似的叫嚷着。

　　林东抬头一看，发现在裙子的边缘，雪白的胖次都冒出来了，不禁大汗。

　　萌货却拿眼睛去看林东。

　　嘴上没说。

　　但那会说话的大眼睛分明在恼他：你偷看了什么？好色的大叔！

　　林东无声地回瞪她一眼：谁稀罕啊，谁没见过胖次这种东东，本大叔可是很纯洁的……不可能！萌货脸上尽是不信，她觉得大叔现在肯定心中暗爽。

　　“大叔，快到我碗里来！”楚灵儿发现宝葫芦无效，又使用了另一个卖萌绝招。

　　“叮叮叮！”萌货这时也敲敲她的小碗，吸引林东的注意，她偷笑不语，但那卖萌的意图是一样的。

　　“你们有完没完！”林东佯装生气了。

　　两个小丫头顿时吓得连连吐舌。

　　惊而逃跑。

　　有她们在旁边捣乱，林东今天的饭量有增，而且葫芦闹剧，让林东一下子想起了悠悠小屋的墨玉葫芦。他决定饭后再去玉器街走走，也许能撞上店主妹子开门呢！


第23章 墨玉葫芦

　　好容易才摆脱了两个小丫头的纠缠，林东决定出去碰碰运气。

　　玉器街。

　　有好几间像祥麒一样的黑心店铺，让林东讨论过交情了，而且每次来，林东的收获都不少。现在，除了悠悠小屋的墨玉葫芦，其它东西已经很难吸引林东的目光。

　　“咦？”

　　林东今天再来，发现此前一直不开门的悠悠小屋，里面竟然有人，不禁喜出望外。

　　今儿真是个幸运日。

　　赶紧上前。

　　推门。

　　林东发现里面一切依旧，仿佛自己只是刚刚离开了一会儿。

　　店主妹子一看林东，如画的小脸笑靥如嫣，她拢手于腰，盈盈一福：“欢迎，想买点什么？”

　　“啊，我先看看。”林东看见酷似飘渺仙子的店主妹子，不禁又是一呆。

　　还好反应极快，马上恢复过来。

　　只是长得像。

　　她们是两个世界的人。

　　林东赶紧在心里给自己加上防御。

　　他不去看店主妹子，故意扫了眼屋子，发现屋里面跟此前差不多，亦有三人在。

　　此时，正在品茶的三人，上次那个红脸大汉在，那位内息绵长的老人也在，不过，那一位外表斯文的中年男没来，换成了一个英姿飒爽眉如剑指的年轻女子。这个皮肤呈现健康小麦色的女子，生命特征非常明显，气血较普通人胜出数倍，旁边的红脸大汉雄健如牛，但跟她一比还远远不如。她的坐姿，特别的端正，应该经受过极其严格的训练，才能潜移默化地形成这样的生活习惯。

　　这个女子是林东目前看过最接近人体极限的武者，她的身体，即使在休息状态中，亦保持着足够的警惕性。

　　掩藏在运动服之下的身躯，蕴含着无穷活力。

　　骤看上去。

　　感觉就像一只正潜伏阴影里的雌豹，随时，都可能会爆发出致命一击。

　　“应该是个军人，受到相当长时间而且超高强度的训练。”林东通过她目前在屋内所在的位置、坐姿、神色以及非修真者无法感应的生命气息，可以判断出她的身份。这个女子应该是一个军人，而且应该上过战场，此时，正暗中保护着外表柔弱形如清风扶柳的店主妹子。

　　“……”这个军妹子也出于职业习惯在打量着林东。

　　林东礼貌地朝她点点头。

　　她却佯装不见。

　　低头品茶。

　　在这个看脸的世界里，林东同学那张脸的“杀伤力”在军妹子这里竟然无效！其实在军妹子的眼中，气息内敛的林东，毫无战斗力可言，更毫无威胁，就是一个普通人。至于脸长得帅不帅，对她毫无影响，她心中所崇拜的是力量，无敌的力量！

　　店主妹子看见自信满满的林东吃瘪了，暗暗好笑。

　　玉手悄悄掩口偷乐。

　　在这间悠悠小屋，平时无往不利的帅脸发挥不出正常威力，店主妹子还好，不看脸最少还比较有礼貌，军妹子是完全无视，让林东大受打击。

　　“这小妞喜欢的可能是脑袋也充满了肌肉的兄贵男。”林东心中恶意地猜测着对方的品味。

　　“你好。”红脸大汉以为林东是向他打招呼，马上站起来，点头致意，意图结识下这位相貌出众气质非凡的年轻人，又开口相邀：“一起坐坐吧，灵茶难得，整个东山除了这里，再没有别的地方能有这样的好茶了，要不也来喝一杯？”

　　“谢了。”林东对茶的兴趣一般般。

　　再说这茶只是沾了点灵气。

　　对普通人来说，也许是极品好茶，可是对于看惯好东西的他来说，这个就跟修真世界的杂草差不多。

　　不过，林东很理解红脸大汉他们为什么这般喜欢喝茶。

　　除了口感。

　　这种沾染灵气的茶叶，带有一种天地间的纯净能量，可以滋润他们的身体，极轻微地恢复他们因为极度练功而受损的身体。普通人通过高强度的训练，可以提升自己的实力，但训练有个“人体极限”，假如达到极限，再继续透支下去，那样会严重损伤身体。

　　比如红脸大汉，以及英气的军妹子，身体里都因为过度练功而残留有大大小小的暗伤……这些暗伤平时不会发作，但会慢慢的积攒起来，等到全面爆发的时候，恐怕就是生命之火熄灭的最后大限。

　　修炼内息的老头子体内也有暗伤。

　　不过数量少。

　　又懂得养生之道，所以，看起来不算严重。

　　在林东的角度来看，这老头儿最少还能活三四十年，过百很简单。红脸大汉够呛，他顶多再活二十年，别说过百了，能活到七十岁已经偷着乐。军妹子身体里的暗伤最严重，而且她练了不知一种什么模式的外门功法，极其霸道，一直在燃烧生命，强行透支生命活力，再这样下去，估计她不到四十岁就会彻底完蛋。表面上看，军妹子英气勃勃，活力十足，力量、体质、精神各方面都处于巅峰状态，可是外人不知道，这一切其实是她用消耗生命的方式交换得来的。

　　因为茶水中含有极轻微的灵气能量，所以，不管是修炼内息的老头儿、修炼硬功的红脸大汉还是军妹子，都本能地喜欢喝这种能够最低程度修复身体暗伤的“救命饮料”。

　　“练武的人喜欢喝茶，可能就是这个原因吧！”林东以前没接触过武道中人，但看眼前，只能作出这样的判断。

　　“买点什么？”店主妹子偷偷打量着林东，她对他似乎有点好奇。

　　“还记得我吗？”林东有点儿不敢看她的眼睛，因为越看越容易让他想起飘渺仙子。

　　“记得，你不就是那个自称是东山大学张叫兽门下的同学嘛！”店主妹子的记忆力超级赞，一看林东就全部想起了，当然，这里面也有林东给她印象深刻的原因。

　　“墨玉葫芦还在，你们收金子吗？”林东决定拿金子出来交换这宝贝。

　　“金子？”店主妹子眉头轻颦。

　　“对，我没有一千万，不过我有金子，我用金子来换行不行？”林东为了换到这个墨玉葫芦，特意将此前炼的一吨半黄金，重新变成了一块块的金砖。虽然将板砖大的金砖拿出来也吓人，不过，总比直接将一吨半的金子整坨“咣当”地砸在别人的柜台上要好。

　　“这样说似乎有点不礼貌，不过我想说，金子对我来说没有意义，这墨玉葫芦用多少金子也不换。”店主妹子歉意地跟林东赔个礼：“上次说一千万，是估计你没有，想逗逗你，没想到你当真了，真不好意思！”

　　“我穷你也不能这样调戏我啊！”林东同学泪目，咱辛辛苦苦炼的金子，竟然没人要，这还有天理吗？

　　“对不起。”店主妹子忽然轻咬下玉唇，心里似乎作了一个非常重要的决定：“墨玉葫芦，我可以送给你，不要你的金子，不过，我有两个条件。”

　　“什么条件你尽管说。”林东一听大喜过望，莫非你还想再调戏一下我？

　　没事！

　　看在你是个萌妹子的份上，再让你调戏下也认了。

　　“第一个条件，我想知道它是什么？有什么用？”店主妹子看了看柜台里的墨玉葫芦，带点好奇，接着明眸抬起来，冲着林东嫣然一笑：“如果这让你很为难，那不说也算你过了。”


第24章 请叫我大师兄

　　“这个，倒不是为难。”林东抓了抓后脑勺，顿了顿：“我目前还不太确定，等弄清楚了，再告诉你吧！”

　　“那就是说，这肯定是好宝贝啦！”店主妹子很擅长捕捉别人的言外之意。

　　“如果你想反悔，我还是可以给你一千万的金子。”林东不缺金子。

　　“金子就算了。”店主妹子看来也不缺金子。

　　“那第二个条件是？”林东问。

　　“是这样的，有个地方，门给关上了，因为没有钥匙，我希望找几个人一起去看看，大家集思广益，看看能不能想出个办法，把门打开。”店主妹子此时的神情稍微有点挣扎，微一沉吟，又格外认真地冲着林东说：“这个地方有点危险，要是换成别人的话我肯定不放心，不过，你这个人似乎有点……这样吧，如果你愿意去，不管最后大门有没有打开，回来之后，我都给你这个墨玉葫芦。你也回去考虑一下，因为那地方不是个好地方，如果你没有把握，最好不要冒险。”

　　“什么时候去？”林东一听，要有这样的地方，当然得去见识下，如果能在探险中来点意外之喜的收获，那就再好不过了。自己有“守护之铠”和“落羽之靴”，再加上“力士戒指”，再小心一点，应该没问题。

　　“你有把握？”店主妹子听了喜意盈然。

　　“试试看！”林东发现她微笑的时候，特像飘渺仙子，要是小脸蒙上轻纱，就更难分辨了。

　　“现在时间不合适，过一个月吧，下个月9号出发，你回去准备一下。”店主妹子递给林东一张名片，上面连个名字都没有，只有一个手机号码。林东接过名片一看，非常汗，妹子你要不要这么神秘啊！他收起后，趁热打铁地向店主妹子伸出手：“名片我没有，自我介绍一下，我叫林东，东山大学的学生。”

　　店主妹子不习惯与人握手。

　　她带点迟疑。

　　纤手稍微的动了动，但没有伸出来，最后仍是拢在腰间，轻轻的作了个万福：“云悠悠，祖上是东山人，现在回归故乡，下学期会转到东山大学读大二。”

　　“那你得叫我大师兄了！”林东一瞬间俨然被某只猴子附体。

　　“嘻！”店主妹子看他搞怪，掩口而乐。

　　“认识一下。”坐在角落的英气军妹子忽然站起来，大步走过来，伸手向林东：“我叫千郡，同是转校生，林东大师兄你好！”

　　“你好！”林东伸手与她握了握。

　　名叫千郡的军妹子手猛一收紧，手骨发出“格勒”的一声响，手被紧握的林东忽然笑了，笑得阳光灿烂。

　　两手一握即分。

　　松手后。

　　千郡妹子的表情很迷惑。

　　她感觉明明用力了，可是对方的手怎么没有反应呢？本想给这小子一个教训，让他识趣点，自动远离自己保护的目标，却没想到会是这种结果，难道这小子也是那种人……不可能吧，那是比大熊猫还要稀少的存在，这小子怎么可能会是……也许这小子很擅长伪装，明明很痛，却拿笑脸出来迷惑人吧！如果他真的比自己强，握手时应该是刚力反震，或者内息绵长，气力有如泥牛入海这样才对啊！毫无反应这算怎么回事呢？太诡异了！

　　林东很得意，他知道军妹子现在的心情，一定被这种莫名其妙的结果弄很复杂。

　　哈！

　　这正是他要的效果！

　　店主妹子看两人脸上各异的表情，忍俊不禁。

　　差点笑喷。

　　“这位林同学，你，你有很多金子吗？”红脸大汉也过来跟林东打招呼，他特别的好奇，因为他还没有看过云悠悠这个小姑娘会求谁办事的。别说求人办事了，就是别人主动帮她，她也会拒人于千里之外，完全不给人接近的机会。

　　“金子有点，你要兑换多少？”林东一听差点没有内牛满面，自己的金子终于有机会卖出去了有木有！

　　“咳，我不是想要金子。”红脸大汉尴尬地咳嗽两下，伸手过来：“我是想跟你认识一下，鲁国强。”

　　“林东。”林东一听他不要金子，顿时感觉没劲了。

　　随便跟对方握握。

　　红脸的鲁国强开始不知道林东底细，只记得这个年轻人曾经与自己的侄子孔宾有过小冲突，今天听见林东说用金子换墨玉葫芦，随便整一千万出来很是吓人，心想说不定是个能人，红四代什么的，于是决定认识一下。后来看林东与云悠悠聊得投机，甚至云悠悠还托他办事，更是大为震惊，赶紧上前结交。

　　他没有话题，只好随便提起金子，哪想金子对林东同学来说是永远的心痛！

　　鲁国强是擅长察言观色的人。

　　一看林东表情不对。

　　赶紧转移话题：“林同学应该是个能人，鲁某在这里厚脸皮求救一下，你能不能弄到好茶叶……我的意思是跟这里差不多的灵茶，我有急用。”

　　林东奇了，看一眼店主妹子：“要茶叶你应该找她啊！”

　　店主妹子摆摆手：“我们种得很少，现有的，全拿出来给他们喝了。”

　　看见红脸鲁国强问起茶叶，修炼内息的老人也有点兴趣，不过，他估计问也白问，因为世间哪还有这么好的茶叶。比如赠送外宾四两，即认为是“半壁江山”的武夷山极品大红袍，母树不过是六颗，年产量不足一公斤，中间不知有多少人伸手，打崩头也不见得能在里面拿到一点。而且近年据说为了保护母树，已经停止采摘，外面流传的大红袍，不过是母树无性繁殖出来的茶树茶叶罢了。

　　林东开始还有点莫名其妙，这么渣渣的东东真的那么稀罕吗……

　　再看看鲁国强脸上渴求的表情。

　　顿时明悟。

　　好东西在这边实在太缺乏了，就连搞茶叶这种超低难度的东东似乎都很有前途的样子！

　　对林东来说，这实在是一伸手那么简单的事情。

　　贮物戒指里的仙茶，肯定是不拿出来的。

　　不过。

　　就算是乡下收的山茶。

　　经过林东炼制，蕴含的灵气能量也比现在悠悠小屋这个灵茶要好得多！

　　“茶叶，如果跟你们这个差不多的话，倒是有。”林东不太确定极品茶叶的价钱，没有直说要多少有多少，只是小心地试探一下：“你们要很多吗？”

　　“多多益善，你有多少我们要多少。”红脸鲁国强一听狂喜，他本想在林东这里碰碰运气，没想到这个年轻人还真有，不由喜出望外，一叠声道：“价钱方面好说，只要有货，别的都没有问题！如果跟悠悠这里的差不多，我们可以出到两万一克，外面极品大红袍拍卖也只是一万一克。这个价钱不是最终的价钱，如果你的茶叶更好，我们还可以继续加。”

　　“两万一克……”林东同学当场斯巴达了。

　　尼妹啊！

　　黄金才三百多一克！

　　早知道茶叶卖得这么贵，还弄什么黄金，直接整点茶叶出来卖就行了！

　　“咳，茶叶我有，但不卖！”林东一反应过来，就决定先吊起对方的胃口，好东西不能让它掉价了：“要不你们拿东西来换吧！”

　　“拿东西换？”这一回轮到鲁国强傻眼了，怎么感觉钱在这世间都不好使了呢？悠悠小屋这里用钱买不到东西，这小子的茶叶也只换不卖，那发行货币还有个毛线用啊！我知道你是红四代不差钱，但你也不能这样搞，这样会让别人的心脏受不了的！

　　“拿那个木盒子换吧！”林东其实早就看中对方的东西了，只是没找到理由不好下手。

　　“盒子？”鲁国强头脑很晕：“你说的，是盒子里面的青铜爵吧？”


第25章 坎离珠

　　他还以为林东看中了盒子里的青铜爵。

　　心想这小子好眼力啊！

　　自己刚刚弄到手，就给盯上了，真不愧是红四代，就是识货！

　　谁不想，林东却大摇其头：“我不要里面的东西，只要你外面的这个木盒子。我事先声明，这个木盒子最多能换半斤茶叶，能行就换，不行拉倒！”

　　半斤茶叶。

　　两万一克。

　　那岂不是五百万？

　　这个用来装古董的木盒子能值五百万？

　　鲁国强感觉自己的头好像让人敲了一记闷棍，特别的晕，这不是传说中的卖椟还珠吗？他怕自己听错，更怕对方一时误会，上当了后悔，赶紧解释道：“这个盒子是紫檀的，也许值点小钱，但它不是古董，就算是古董，也根本不值半斤极品茶叶，你是不是有点误会了……”

　　听见他们两人的对话，军妹子和老人都瞪大了眼睛。

　　看向林东。

　　就像看见一个傻瓜。

　　唯有店主妹子云悠悠却不，她脸上流露出若有所思的神情。眸中，忽然灵光闪现，似有所悟，暗喜浮生，盈盈于唇，但她修养极佳，仍旧不动声色，静观事态进展。

　　林东回头看看她，朝她微微一笑。

　　这妹子没有拆穿自己，果然是个好妹子有木有。

　　对于鲁国强的担心，林东摆手：“你甭管我，盒子对你来说，也许是那样，毫无价值，但你给我它就值了。”

　　鲁国强听了。

　　心中仿佛有十万个草泥马狂奔而过。

　　打脸不用当众啪啪的打吧？你这样说让人在智商上有很大的压力啊！鲁国强本来就是一张红脸，现在更是憋得通红。不过，他到底是个人物，迅速镇静下来，自茶几上拿过盒子，先是翻来覆去的看了个遍，实在找不到一丝的可疑之处，最后只好确定自己的眼力不足，心神沮丧地将盒子递给林东：“盒子给你，我鲁国强特此声明，不管这盒子是个天大的宝贝，现在都归你了。”

　　林东笑笑，打开木盒子，将里面的青铜尊拿出来，递还给鲁国强。

　　“等等，你能不能……”鲁国强带点难为情：“你看我这好奇心快要爆炸了，你能不能告诉我，这里面藏着个什么宝贝？让你甘愿出五百万的价钱！”

　　“盒子里面应该有夹层吧！”军妹子千郡的反应极快，马上联想到了藏宝的可能性。

　　“怎么可能，纯木做的，里面是实心。”鲁国强不是没有想过这个原因。

　　“想知道？”林东问。

　　他的眼睛却看向店主妹子云悠悠。

　　悠悠妹子微微一笑，并不接话，但林东估计她猜到了，最少猜测得很接近真相了，不然她没有这份自信。

　　别说鲁国强，就连一直老神在在品茶的老人，也放下杯子，好奇地看过来。军妹子千郡，则特别注意林东的双手，似乎想用锐利的目光，抢先一步发现线索。

　　林东举起盒子。

　　往地上。

　　狠狠的一摔。

　　鲁国强脑筋又短路了，就这样直接摔？五百万就这样摔了！

　　本来他以为自己智力还行，在众多的师兄弟中，虽然功夫不是最好，但生意做得最大，别人看了都竖起大拇指夸赞说有头脑。但是现在，怎么脑汁有点不够用了呢？这盒子是纯木做的，自己又前前后后检查过十几遍，哪有夹层？如果说有夹层，夹层里的东西难道不怕摔？退一万步，就算盒子里面有夹层，用什么办法打开不好，非要往地上砸？

　　头晕！

　　非常头晕！

　　鲁国强感觉自己现在有点乱，必须理一理。

　　“盒子竟然碎了……”军妹子千郡的表情很古怪，纯木做的盒子也能摔碎？明明用力不是很大，以紫檀的硬度，怎么就碎了呢？

　　摔地上的木盒子不但破碎，而且碎得四分五裂，不成样子。

　　内息绵长的老人感觉眼前一花，似乎有团乌烟升起。

　　又像是灰尘。

　　很快消失。

　　他没有看清楚，心中也没底。

　　倒是静静旁看的店主妹子云悠悠，在林东看向她的时候，笑笑，她是在场唯一能看到真相的旁观者。

　　有了这一手，她心中忽然对林东多了点期待，也许一个月后的冒险，会成功也不一定。

　　她向林东点点螓首。

　　微笑不语。

　　林东也朝她一笑，然后，自那些木头碎片中，随手捡起了一颗比米粒大不了多少的一小块碎片。

　　颜色与其它碎片完全没有两样，唯一的特异之处，就是它像珠子那般呈圆形。

　　要不拿在手中。

　　根本就无法发现它的不同。

　　老人、军妹子千郡以及红脸大汉鲁国强的眼睛全部瞪了个圆，价值五百万的宝贝该不会就是说它吧？它到底是什么宝贝，竟然能值五百万？而且，它又是怎么藏在这紫檀木盒里面的呢？还有，这小子才进门不久，眼睛没往这边多看一眼，他是怎么知道盒子里面有宝贝的？无数的疑问困扰着三人，可惜答案注定无解。

　　“坎离珠。”店主妹子云悠悠微微叹息：“想不到用紫檀木可以屏蔽坎离珠的能量波动，设计得太巧妙了！”

　　“坎离珠？”鲁国强他们的表情还是一样的迷茫，坎离珠又是什么东东？

　　“你是怎么知道里面有这个珠子的？”千郡抓住重点问。

　　“这盒子是我某个朋友在盗墓团伙手中弄来的东西，本来有四个盒子，但不知怎的，这个盒子竟然流传到外头来了。”林东自然不说实话，他自盒子沾染的死气，可以感应到这其实是自古代坟墓里弄出来的陪葬品，于是编了一个谎言，说自己在朋友处见过，掩饰下自己能够辨识奇珍异宝的“慧眼”。这是陪葬品没错，不过，原主人为何将它封进紫檀盒子里，林东还想不通其中深意，这得再进一步解除坎离珠的封印才行。

　　“对，这盒子，我就是自一个小偷身上得来的，当时他被我追赶，落下了这个，我敢肯定，这是那小偷自你朋友家弄出来的。”鲁国强听后一拍大腿，竟然信了个十足。

　　“差不多可能是这样吧……”林东很配合地点头。

　　“说谎！”千郡没有听音洞明术。

　　但她擅长捕捉别人的微表情，一看林东这得瑟模样，就知道他在扯淡。

　　还好鲁国强这家伙是属黄盖的，两人一个愿打，一个愿挨，她可不想多管闲事，于是，也就跟云悠悠在一旁看起热闹来。老人皱了皱眉头，看看林东，又看看鲁国强，微微叹息，他也不想管这些摸不着头脑的事，自顾端起茶杯，继续沉醉在他的茶道之中。

　　“我不知道这是你朋友的……”鲁国强此时有点不好意思，心中总有种莫名的不安。

　　“没事，这个是缘分。”林东微微一笑。

　　“对对对，是缘分，我鲁国强就没有这个缘分。宝贝放我这个目不识丁的大老粗身边，也白瞎了好东西，现在归你了正好。说起来，今天我拿去请人鉴定，那些专家还说这东西是现代仿的，不是古董，根本不值钱，有个家伙还胆儿肥，竟然开价五千，让我转让给他，真是个大骗子！幸好没被他骗去，否则非砸了他那间破店不可！”鲁国强激动地发泄一通，待冷静下来，声音带点嗫嗫：“林同学，关于茶叶的事……”

　　“给我一周时间，下周五，我把茶叶带来这。”林东有了大收获，心情极好，也不计较茶叶了，要知道一百吨茶叶在他眼中也不如这颗坎离珠的万一。

　　坎离珠对于普通人没用，但对于修真者可是大宝贝。

　　没看见心如止水的悠悠妹子也眸生羡慕么？

　　半斤茶叶就能换来。

　　值！

　　“你们还有好东西吗？我还能弄来几颗‘活力丹’，这个也可以换！”林东决定再抛出个杀手锏，反正决定回老家收山茶炼制灵茶，不如再收点山草药，炼点丹药。


第26章 我要吃穷你！

　　“活力丹？这丹药有什么用？”鲁国强对丹药最有兴趣，他可是炼外门硬功的，等于游戏的狂战士，要是没红简直寸步难行。军妹子千郡也拿眼睛瞅过来，特别的关注，云悠悠发现林东看她，赶紧摆手，表示自己不需要这种东东。林东估计要引诱这妹子，就是拿解除封印后的坎离珠出来都还差点，必须把灵石或者魂石这些大杀器出来才有可能。

　　“活力丹可以强身健体，修复暗伤。”林东同学大打广告：“如果是妹子的话，还可以滋阴养颜回复青春喔！”

　　“你先拿来看过效果，再作决定。”千郡表面矜持，但明显有点动心了。

　　暗伤。

　　是她生命中的大敌。

　　如果不是身体积累的暗伤，实在太多了，她也不会那么早就在军中退役。上面把她派到这里来，暗下的意思自然是希望她与这些平时根本不入世的人亲近亲近，看能不能有化解的机会……不过，世上真有活力丹这样的东西吗？要知道，集合国家之力，也无法解除人体透支暗伤积攒的问题。

　　每年有多少人，因为训练过度身体透支而伤残退役的？

　　别说军人特警这些高危职业了，就是运动员，因为训练过度或者高强度比赛受伤退役的，都是个恐怖数字！

　　要真有“活力丹”存在。

　　这小子又怎会如此轻易拿出来公开示人？

　　千郡心中前后一想，顿时对林东口中的活力丹产生了怀疑。

　　只是暗伤迫得她实在没办法，不得不抱着瞎猫撞个死耗子的想法，决定暂且相信他这一回。最重要的，千郡观察云悠悠的表情，发现她没有质疑的表情，心里才对林东口中的活力丹生起几分信心。

　　有可能有。

　　可是，效果绝对没有他吹嘘的那么厉害！

　　“我下周带东西来换，如果没有效果，林东同学，你要小心大师兄会变成二师兄！”千郡扬起拳头警告林东不要玩花样，不然一顿暴揍给打成猪头。

　　“小生怕怕……”林东拍了拍心口。

　　“嘻！”店主妹子云悠悠乐得不行，她还从来没有看过像林东这样奇怪的男子，越看越像谜一样。

　　各自留下通讯号码，又约定时间，林东决定先回自己的小窝解封坎离珠。

　　等心情舒畅了，再返乡下。

　　临出门。

　　他取块金砖出来，抛给鲁国强：“这个是保证，灵茶和活力丹，我都会带来，你们最好多准备些好东西。”

　　鲁国强接过吓了一大跳，平时金条看过不少，可是砖头这么大的金砖，还真没看见过。最雷的是，金砖上面还铭刻着“想拍就拍”四个大字，你以为你是手机呢！

　　有金砖作保证，鲁国强的信心顿时千百倍加强了。

　　吊！

　　果然是红四代没错！

　　林东走后，云悠悠习惯地午休去了，千郡则站起来，代替她站到柜子前。鲁国强此时正围着那堆紫檀碎木研究真相，忽然有个满面红光梳着大背头的胖子推门进来，他的模样，鬼鬼祟祟的，活像个小偷，一看鲁国强，就压着声音神神秘秘地问：“老鲁，那个煞星真走了？他没有把这里怎么吧？啊，可吓死我了！”

　　“鱼丰，你说什么？”鲁国强听得一头雾水，完全不明白。

　　“刚才那个煞星，你不知道？”梳着大背头的胖子一看鲁国强迷茫的表情立即急了：“他他他，他就是我跟你说的那个煞星，前天晚上，当众打了金牙一百个耳光的那个。”

　　“你说哪个？”鲁国强还没反应过来。

　　“就是刚刚出门的那个！”胖子对鲁国强的迟钝非常的不满：“你还说你是个武林高手，一点眼力也没有！”

　　“你说林东啊……”鲁国强一听，大笑不止：“鱼丰，鱼老板，你睡醒了没有！人家是红四代，不是你说的那个国术高手。再说，我双眼不瞎，他会不会武我还是可以看出来的，我不认为林东能一个人打倒几十个保安，别说几十个，就是两个我看都够呛。”

　　“你就是个瞎子！”胖子急得跳脚：“我当时在现场，看得清清楚楚的，你还跟我吵！”

　　“那你问下李老吧！”鲁国强觉得胖子鱼丰肯定是认错人了。

　　“没摸过骨头，但他的身形筋骨都是上等，如果练武的话，必定事半功倍。”内息绵长的老人放下杯子，带点遗憾地叹息：“上次我就相中他了，还想收他做关门弟子，可惜当时有些顾虑，错过了。这次再来，我看他身份地位不像个普通人，意志也不容易受人左右，估计习武这方面是没有缘分了，唉，可惜了这块美玉胚子。”

　　“你的意思是他不会武？”名叫鱼丰的胖子小心地带出疑问：“您老会不会看错了？”

　　“他的确不会武，我刚才试过了。”千郡一锤定音。

　　“不可能！”叫鱼丰的胖子还是不信。

　　“可能是你看错了，也可能是人有相似……”鲁国强脑洞大开来分析：“也有这样的可能，他们原本是对孪生兄弟，但不知道原因分开了，一个练武，一个习文，因为样貌相近，外界的人根本分不清谁是谁！”

　　“你的狗血电视剧看多了！”千郡听得极度无语。

　　“……”鲁国强。

　　林东吹着口哨，心情大好地走在路上。

　　忽然。

　　班长来电。

　　她来电的时间很准时，一般是饭点。

　　“晚上一起吃饭吧！”班长不知道有人在大嘴美食店押了五万块请客，一直很担心木头同学的胃。

　　“这个，晚上有件很重要的事，要不明天吧！”林东本来没有拒绝的理由。这么多天过去了，班长大人天天来电请客，他今儿无论如何都不该再拒绝了，可是，他心中有种压力，一直躲着她。因为，他知道自己变了。十年的梦中漂游，林东的性格变了许多，他怕明歌妹子一看见自己，就会看出来。

　　他与明歌妹子，非是情侣。

　　却胜似亲人。

　　孤苦伶仃的穿越漂游，才倍感她对自己的各种好。

　　看见自己变成了一个陌生人，熟悉的陌生人，也许，她会痛心得跑到外婆灵前号啕大哭吧……可是，自己再也回不去了，再也做不回那个“木头同学”了。每一天醒来，看着镜子里的自己，林东都会发现里面那个就像是一个陌生人，虽然容貌没完，但性格，已经让十年穿越磨砺得棱角分明，尖刺下包着厚厚的装甲，心与外隔绝，处处防备，事事拒人于千里之外，再也不是当初那个阳光爱笑的纯真少年了。

　　林东非是不想再见程明歌，他只是想多花点时间掩饰好，让她不发现自己的变化，还她一个“木头同学”。

　　还她一个亲人，还她一个朋友。

　　还她一个……

　　“我，我们还像以前那样好不好！”明歌妹子其实早有感觉，她非常惶恐，甚至内疚，一开口就哽咽了：“我不知道，我不知道你为什么一下子变成这样，可能是我去欧洲，半个月都不给你打电话，你生气了！可是，你不知道，我和小姨一下飞机，包包让人抢了，证件手机全部没了，那些天一直在焦头烂额地忙补签证，所以才没空给你打电话！我早知这样，一辈子都不去欧洲了，我太后悔了！”

　　“没有没有，我一点儿也不生气！”林东赶紧安慰她：“我只是想自己呆一段时间，想想以后的路怎么走。”

　　“你以前不是这样的！”明歌妹子的第六感超强。

　　“我再怎么变，也还是我！”林东不断安慰她。

　　“真的？”除了外婆去世那次，明歌妹子还没有在林东的面前哭过，她一直是最坚强的，这回差不多一个月不见林东，她觉得好心慌，又有种说不出的难过，好像生命中有极重要的东西丢了，再也找不回来了，于是眼泪止不住的往下淌。

　　“晚上我真有事，我，我在试制一种茶叶。”林东把鲁国强的牌打出来，安慰她：“南斗公司的鲁老板，不知道你听说过没有，我现在正跟他合作。只要茶叶试制成功，那么以后就不愁销路了，我也再不用像以前那样整天担心毕业后找什么工作才能生活下去。我这段时间，尝试了很多东西，现在正为这一件事奔走，你知道，我也想做一点成绩出来，不想让人看不起，更不想做一个废人！”

　　“南斗公司？鲁老板？鲁国强？”明歌妹子在电脑上一查就查到了，她立即相信了林东的话：“原来是他，我听说过他，但不认识，我听说他是个茶痴，全国到处跑，专门找茶路。”

　　“没错。”林东再给明歌妹子一颗定心丸吃吃：“现在茶叶试制到了最后关头，还有一礼拜左右就成功了。”

　　“我能帮你做点什么？”明歌妹子顾不得伤心了，她打心底为林东的努力感到高兴。

　　“准备好胃，一个礼拜后，我要请你吃一顿超级大餐！”林东许下海口。

　　“那我就不客气了！”明歌妹子感觉自己的木头同学又回来了，心情顿时雨过天晴，小拳头激动得向天一阵乱舞：“你等着，我要吃穷你！”


第27章 误会！

　　某公办室。

　　有位气度非凡的中年男子将烟头轻轻按熄在烟灰缸里，拿起电话，拨个号码：“我是市办公室李敬，找一下你们祈队长。”

　　电话的那边一听，赶紧恭声答道：“是李市长？请您稍等。”

　　过一会。

　　有个熬夜后显得疲惫沙哑的声音响起来：“我是祈峰。”

　　“祈队长，我是李敬。”中年男子未言先笑，态度非常的和蔼：“我听说你们这段时间做了很多工作，也取得了一些阶段性的成果，我和徐书记、钟市长等等市里的领导，都非常关心具体工作的进展……”

　　“你说的是金牙的事吧？我正想跟李市长汇报呢！”浓眉哥虽然这样说，但那沙哑的声音里充满了敷衍。

　　“这些不归我分管，本来不应该关心，但为了东山的治安，为了我们安定的生活，我就多嘴过问一下。”中年男子似乎听不出浓眉哥的言外之意，脸上还笑得一团和气。

　　“金牙在富江酒店大摆宴席，闹出许多事，想必李市长也是知道的，因为张秘书也有去参加。”浓眉哥仿佛在讲一件微不足道的小事：“这事发生在前天晚上，金山集团的老总筹办生日宴，整件事的真相是有人喝高了，耍酒疯上桌子跳舞，结果摔断了手脚。”

　　“我怎么听说有人斗殴？”李市长一听自己的秘书也有去参加，顿时笑得很尴尬。

　　“金牙老板他说那是拼酒所致。”浓眉哥表示自己深信不疑。

　　“没有别人参与？”李市长仿佛想往别处引导。

　　“倒是有人进来借过厕所。”浓眉哥答道。

　　“我听说有人进来与保安有过冲突……”李市长不得不点明一些。

　　“那是金牙老板的朋友，保安不认识，引起了冲突，后来那人敬了杯酒就走了，这是金牙老板自己说的，在场的人都说是误会。”浓眉哥觉得对这种误会没有什么好大惊小怪的：“我也认为是误会，因为金牙老板在那个人临走前，还送对方一只劳力士作为赔礼。”

　　“打得满地是血，这个也是误会？”李市长听得脸皮直抽抽，可是他却不怒反笑，声音越发柔和。

　　“只不过是红酒罢了。”浓眉哥很淡定。

　　“那你的意思就是没人斗殴了？”李市长此时的目光就像爬过树丛阴影的蝮蛇。

　　“张秘书是见证人，当时他说没有，我也没有看见别人，根本不可能再凭空变出一个人出来。李市长，这件案件很简单，就是喝酒闹事，所以局里已经结案了。”浓眉哥打了个呵欠：“李市长还有别的事吗？如果没有，我还要跟徐书记汇报！对了，我昨天跟徐书记汇报时，他也觉得这件案件很普通，不值得深究，李市长你如果有不同的意见，可以跟徐书记反映。”

　　“没有，我对这案件没有任何异议，只是关心一下东山近来的治安环境。”李市长笑呵呵地挂上电话。

　　一挂电话。

　　笑声立即有如刀斩。

　　那脸简直能刮下一层寒霜。

　　站在旁边的张秘书大气也不敢透，好半天，看自己的老板脸色好些了，才小心翼翼地说：“这件事要怎么跟金老板说？”

　　李市长抄起桌子上的烟灰缸，狠狠地砸在地板上，怒吼：“他自己惹出来的祸，你让我帮他擦屁股？枪击案连上面都震动了，徐东海这次要不逮住我们本土派狠狠开刀，那他还是活阎王之称的徐东海吗？这件事，连钟志辉那边都觉得是机会，拼命落井下石，欲致我们于死地，你知道里面的凶险不？要不是我上面还有人，我这个位子都保不住！这段时间你让他给我安生一点，再出事，天王老子都保他不住！有钱顶个屁用，他早让人盯上了，祈峰那个狗腿子不是好惹的，听说是徐东海特意调过来的硬骨头，他不怕死就试试看！”

　　碧海豪庭。

　　高级私人会所VIP贵宾房内。

　　“是是，我知道了。”有个西装革履貌似律师的男子，接电话时不住地点头。

　　“怎么样？”浑身包裹得像个粽子的万大龙非常着急地问。

　　“那边说这件事到此为止，要是再闹下去，只会栽更大的跟斗。”貌似律师的男子扶了扶眼镜，迅速整理一下言词：“金爷，李市长虽然是本土派，势力根深蒂固，但毕竟只是一个副市长，上头有徐东海和钟志辉压着，他很难出手的，您也要理解一下他那个层次的搏弈，其实比我们下面更加凶险，一不小心，随时都可能一无所有而且锒铛入狱。”

　　“我知道了。”脸仍然肿得跟猪头似的金爷，似乎早就知会是这种结果，没有任何的不满。

　　“那，那小子呢？查到了没有？”万大龙又急切地问。

　　“根据上头弄来的消息，那人对外的身份是一个普通学生，无父无母，三年前外婆去世，现在孤身一人。”貌似律师的男子通过他的手段弄到了一些情报。

　　“有没有查到他的武功是谁教的？”万大龙最想知道的是这个。

　　“应该不是家传的，他一家都是普通人，外公外婆都是个乡村教师，父母离异，不知所踪，已经失去联系十几年了，家传的可能性不大。”貌似律师的男子摇摇头：“上面也弄不到更多的情报，只是为了这份情报，祈峰那条疯狗就干掉了我们两个暴露的兄弟，现在他们不但面临撤职查办，还连上面连线的那位兄弟都有危险……我看，还是按照李市长的指示，这件事暂且消停下来，等风浪过后，我们再想办法！”

　　“武功再高，也怕菜刀。”万大龙恶狠狠的握住拳头，目露凶光：“老子找人埋伏起来，打他的黑枪，功夫再好又有什么用！”

　　“猪头！”金爷一耳光重重地抽在万大龙的脸上，恨铁不成钢地怒喝：“你能不能长点脑子！”

　　“那小子这样落您的面子，我不甘心啊！”万大龙赶紧跪下辩解。

　　“我的面子值几个钱？你用你的猪脑子想一想，如果能做，我干嘛不叫你去做，反而要暗中调查？先不说你拿枪一出门口，就会让祈峰给逮住，就算你拿枪打他了，能不能打中？能不能打死？那个境界的高手，也是你这种小角色可以欺侮的？不要笑死人了好吗？我敢说，你一出门，费奇和弗兰克，就是你的榜样！你以为你的枪能快过费奇的枪？”金爷的怒气上升，一连抽了万大龙几巴掌，尤不解恨：“你这人就是笨死的，要不看在你忠心耿耿的份上，我真不想用你！”

　　“是我错，金爷，您别生气，我不打黑枪了，我听您的，我全听您的！”万大龙赶紧叩头，劝金爷别因为这个气坏了身体。

　　“我们就算是把他打死了，他背后的师门，不是一样找上门来？我们还是死路一条！无父无母，身为孤儿一个的他，那国术难道是天上掉下来的吗？你知道人家背后是什么人？能培养这样的高手，百分百是个大势力，大家族，人家随意动根指头，就能把我们全给灭了！天外有天，人外有人，你没见过世面你别充大头鬼！”金爷痛骂一顿，好容易才消下一口气，最后，给这件事下了个决定：“我们不但不找麻烦，还要好好结交他。要是有了他在背后做靠山，梁啸那孙子想蹦达也蹦达不起来！”

　　“这……”万大龙听呆了，如此羞辱，还要厚着脸皮倒贴上门结交？

　　“我面子能值几个钱？再说，这面子丢了，你能捡得回来？”金爷一看他这傻样就忍不住冒火：“这件事你办不了，就你那猪脑子，我还怕坏事呢，你找个机灵的，把这条线给我搭上。”

　　“金爷，我有一个表兄弟，人挺能干的。”貌似律师的男子一听，立即主动请缨：“要不派他去试试？”

　　“好，这事办好了，我给他一百万。”金爷可不差钱。

　　到了晚饭时。

　　林东照例到大嘴美食店开餐。

　　萌货不在，林东无聊地四处张望，发现邻桌坐了个斯斯文文的年轻人，等餐时，拿着报纸在看。也许是感觉林东的注视，他抬起来，呈现出英俊帅气的相貌。虽然远远赶不上林东，但给人很有暖男的感觉。他冲林东礼貌地一笑，又低头继续看他的报纸去了。

　　“？”林东先是微愕，随即于唇角浮出一丝微笑。


第28章 你们还太嫩

　　“超大号的扬州炒饭来了。”店主大叔“李大嘴”最欢迎的客人就是林东。

　　林东一来，就有等同十人开餐的收入这个不说。

　　最重要的是很有成就感。

　　李大嘴这辈子还没有发现有第二个客人如此欣赏自己烹制的食物，有林东这种的吃货支持，他忽然觉得自己这辈子值了！

　　“你女儿呢？”林东左右张望，没发现人影。

　　“和那个疯丫头游泳去了，还没回来呢！”李大嘴看来也不喜欢楚灵儿那个皮猴儿，因为她一来，厨房保准就得遭殃，翻天覆地的，比飓风过境还要夸张。上次那个拿出来耍疯的葫芦，现在还找不到呢！不过还好，楚灵儿她妈妈每年都会拿一笔钱出来赔偿损失，也等于把东西弃旧换新了。

　　在街角那边。

　　小个子和歪头又在探头探脑的，看见林东，又缩了回去。

　　“这扬州炒饭不错，粒粒金包银。”邻桌那个暖男似乎也很喜欢扬州炒饭，吃得很香，满口的称赞。

　　“喜欢下次再来。”李大嘴看又多个粉丝欣赏自己厨艺，得意差点连八字胡都翘了起来。暖男与他有一句没一句地搭话，眼睛偶尔瞄向左右开弓、疯狂开动的林东这边：“他吃这么多没事吧？”

　　“他失恋！”李大嘴用力地吸了一口烟：“年轻人失恋都这样，估计过段时间就好了。”

　　“原来是这样。”暖男理解地点点头。

　　林东吃完了。

　　一抹嘴就走。

　　暖男又奇怪地问李大嘴：“老板，他的帐好像没结吧？”

　　李大嘴给自己倒杯茶，慢悠悠地喝了口：“他心如死灰，把工资都押我这里了，每天暴吃暴喝，也不知啥时候能恢复正常。”

　　暖男一听就笑了：“恢复正常可不好，他的工资肯定就不押你这里了。”

　　李大嘴放下杯。

　　自耳后摸了根烟出来，点着，用力吸了一口，道：“只要人正常，钱可以慢慢赚的。”

　　暖男闻言，立即给李大嘴竖起只大拇指：“能为顾客着想，老板你真是好样的，估计找遍整个东山，也没几个你这样的……对了，我认识不少妹子，要不给他介绍一个，心伤还需心药医，说不定找个漂亮的妹子，他这个失恋就能治愈了！”

　　“你给他介绍妹子？”李大嘴的烟差点掉地上：“我没听错吧？你长得帅他也长得更帅，你们俩不应该是敌人才对吗？”

　　“女人这种生物，没有不行，但如果多了，那也很恐怖。”暖男笑得一脸真诚：“我要是没结婚，那肯定视他为敌，但我结婚了，倒希望有人能够帮我吸引一下火力，将身边那些野蜂粉蝶的全带走。”暖男亮了亮佩戴在左手无名指的钻戒，又掏钱包出来，打开，让李大嘴看他妻子与儿子的全家福照片。李大嘴看了，口中啧啧赞叹，寸草不生的大脑袋不住地摇晃：“你倒是个好男人，要我说，东山也找不出几个像你这样的了。看见你儿子，我就想起我那不中用的婆娘，当年怎么就没给老子生个儿子呢！”

　　“老板娘不在身边？”暖男问。

　　“在，屋那头洗碗呢。”李大嘴猛抽一口烟：“她还说跟那小子介绍个姑娘，我说你快拉倒吧，你认识的全是村姑，不把人家的心伤得更重才怪！”

　　“我倒认识几个不错的妹子，尤其是我表妹茵茵，还是东艺大的校花呢！”暖男打开手机翻一张照片出来。

　　“哎呀，神仙姐姐一样的妹子……”李大嘴凑近了一看，那手差点让烟头给烫着了。

　　“不错吧！”暖男很得意地晃了晃手机：“下次我也拍张他的照片，假如表妹相中，说不定就成事了。对了老板，他叫什么？”

　　“这个好像叫做……”李大嘴摸了摸大脑袋，努力回想，可是怎么也抓不住那点可怜的记忆灵光：“那小子倒是跟我说过，当时我是随口问问，压根没往心里去，现在一时想不起了。瞧瞧我这破记性，真是的，回头我问问我女儿，那个小丫头肯定知道。不过你尽管放心，那小子长得帅，就是穷了点，如果你表妹不是网上那些拜金女，肯定能相中。”

　　“我表妹不是那种人，她真心想找个好的，当然帅是第一条件啦。”暖男笑着打开钱包，直接掏了张百元，递给李大嘴后，又真诚着摆了摆手：“不用找了，老板你的炒饭非常赞，我很少吃到这么好的。”

　　“那谢谢了。”李大嘴高兴地挥手相送，一边吹着口哨，一边看看里面，悄悄的将钱塞进上衣兜里。

　　等暖男开车走远，不见踪影。

　　脸上才浮出一丝嘲讽。

　　直接往地上呸了口唾沫，鄙视无比地骂了句：“这么烂的打听技巧，这么渣的水平还敢出来混，丢不丢人！幸好老子的戏不错，无论烂成怎样都能接得住！”

　　街角那边的小子和歪头他们过来了，满脸堆笑地问：“李大哥，那孙子是不是……”

　　“还问是不是？瞎子都能看出来好不好，要在我们那会，没说三句，就知道不对劲儿，早套麻袋拖进后巷打一顿了，你们这些人啊，还太嫩！”李大嘴高手寂寞地转身，留下一个孤独求败式的背影，小子个何金水和歪头他们当场震精了，一个个面面相觑，谁也想不到这怕死鬼竟然是个扮猪吃老虎的老货。

　　不过，这也不奇怪！

　　谁没年轻过？

　　今天的光头厨师李大嘴，如果是昔日骑着摩托追人狂砍九条街的夺命李三刀那也很合理，岁月蹉跎，被拍死在沙滩上的前浪不知有多少，夺命李三刀花二十年时间进化成厨师李大嘴？这个真可以有！

　　“别看了，赶紧上报给虎哥吧！”何金水反应过来后，赶紧手忙脚乱地打电话。

　　“这件事我知道了，金牙那孙子可不是笨蛋，他弄这一出也是意料之内，我早就有所准备了。金水，这件事我交给你来主办，等会我派人给你带个计划，你们按照上面做就行了。金水，你们要好好干，争取给金牙那边一个莫大的惊喜。”电话那边的梁啸听了之后，忽然哈哈大笑起来，发出了新的指示。

　　至于林东同学，早呼呼大睡，与周公下棋去了。

　　凌晨三点。

　　夜深人静。

　　林东自梦中醒来，爬起来洗漱一番，再盘脚调息十分钟。

　　最后，小心翼翼地将那颗比米粒大不了多少的坎离珠，捧在手心处，以自身修炼出来的纯净星力，缓缓地侵入解除这珠子内里的封印。

　　随着浊气慢慢驱散出来，坎离珠变得越来越亮。

　　无数诡异的乌光自里面透漏出来。

　　交织缠绕。

　　隐隐如阵。

　　“还好，这个法阵比较简单。”林东看了，大大的松了一口气，他真怕这颗坎离珠内里的封印法阵是个高级法阵，要是那样，以他目前的功力，估计只能干瞪眼了。不过，就算是初级法阵，也不容轻视，法阵在解除封印中的反噬是非常可怕的，必须小心行事。

　　乌光在林东的星力大量侵入形成取代之势后，立即如有生命般缠绕向他的手臂、脖子，同时延着身体，到处攀爬。

　　待缠遍全身，又迅速如网收紧，反噬绞杀入侵者。

　　林东瞬间陷入窒息状态。


第29章 大叔与萌货

　　窒息，但林东并不惊慌。

　　他知道这是正常的法阵反噬，只要继续以星力解封，将里面的法阵完全转化为己即可停止。

　　在窒息的憋苦中，林东拼命坚持，不断加大星力的输入……虽然星力足够威力可以取代乌光形成新法阵，但是过程非常缓慢。如果林东是普通人，没有能量护体，胆敢挑衅这种法阵，别说窒息，身体恐怕早让那些诡异的乌光反噬入脑，变成丧失理性形同疯子般向外界任何物体都会发动攻击的“疯魔”了。要不，就是身体抗不住巨大能量，轰地爆破开来，鲜血涂地，炸成一摊碎肉残渣。

　　林东将自己的心跳减缓下来，又灵神守一，不思不想，最大限度地减少身体的消耗。

　　也不知过了多久，那些诡异的乌光才渐渐消退，一点一点地消失。

　　乌光全部转化成星光。

　　新法阵诞生。

　　待不明法阵完全转化为林东个人专属的星光法阵那一刹那，他手中的坎离珠“啪”地炸响，声音很小，动静却大。米粒大小的珠子里面，似乎蕴藏着无穷能量，有如火山喷发，喷薄而出，火树银花般散布开来，弥漫整个空间。这些磅礴的能量由林东面前的星光法阵牵引，不停地旋转，相互旋转。

　　最后，属性渐渐分明，化成冰与火。

　　一半是火焰。

　　以林东的身体中心的界，屋内的另一半，却变成了冰天雪地，雪花飞舞……

　　成功解封了坎离珠，成就全新的星光法阵，林东心情特好，最让他感到惊喜的是，林东万万想不到这颗坎离珠里面蕴藏的能量如此充盈，远远超出他此前估计的百倍以上。

　　本来林东想以它为剑心炼制一把初级飞剑护体的。

　　同时作为出行所需的交通工具。

　　不过，现在林东改变了主意，他决定将它炼化，结合两个星阵，形成一对攻防速俱佳的“冰火之翼”。

　　飞剑嘛，还是要炼的，一个月后的探险计划，必须要有把飞剑在手，就算有守护和落羽了，遇上陷阱或者某些需要飞渡的悬崖，还是拿把飞剑更加好用。冰火之翼虽然更好，但时间上赶不及，这个没有半年时间根本完成不了星阵的结合。

　　要想将它们两者完美结合，恐怕花上三年、五年、甚至十年时间也等闲。

　　修炼无年月。

　　这句话在某个角度来说，一点没错！

　　“飞剑还是迟些吧，现在不急，再说弄这个实在是太累了，得好好休息几天才行。”林东累得够呛，他躺倒在床上直喘气。在他的心目中，尽管是炼制只供目前修炼所需的初级飞剑，但还是希望能打造得更好些。而且，再往下修炼一段时间，林东说不定能够将以前的“万象化物术”重新演化出来。有了这个万象化物功能，那么生活上有许多东西，都会变得很方便。比如可以将飞剑缩小成钥匙那么大，随身携带，需要时再变回来。

　　也可以把守护之铠和落羽之靴宝物改变形状，把白金质地的守护之铠变成衣服。

　　把落羽之靴变成运动鞋。

　　原来的功能不变。

　　但形状变了。

　　外人如果非是修真者，根本不可能知道其中的奥妙！

　　到了以后，如果功力特别强大，使用万象化物术，还可以把许多巨大的东西缩小，将一座山抓在手中不在话下；反之，将细小的东西放大，将草梗变成巨木，将沙粒变成岩石，同样也很轻松。据修真世界的传言，远古时代最猛的那些大神，能够用一粒沙子变成一个星球甚至更大……不过那种境界，林东暂时是不用想了，人家大神修炼时间都是以亿劫计的，天文数字，境界和功力自然是不可思议的存在！

　　他现在需要做的，就是一步一步慢慢来。

　　有了“星河九天诀”，修炼的通天大道已在脚下，只要坚持以恒，勤加修炼，未来必定不可限量。

　　第二天。

　　林东背个小包。

　　有贮物戒指，背个小包是给外人看的，他作这个举动，无非是暗示自己要走了。

　　萌货看见后莫名有点心慌，颤着声问他：“大叔你要走啊？”

　　“有事回老家几天。”林东原来除了班长之外，不想认识太多人，主要将心神放在修炼上。不过经过这段时间的相处，他对萌货也很有好感。外婆走后，没有兄弟姐妹没有任何亲人的林东，有时觉得很孤独，尤其是在修真世界的十年漂泊，更是这样。穿越回归之后，一段时间处下来，看见萌货就像看见自己的妹妹，有她在身边闹，感觉比起以前冷冷清清的日子要好多了。

　　“回老家？”萌货的心神稍定，又问：“大叔的老家很远吗？”

　　“不远，就在邻市。”林东摇摇头。

　　“那大叔你还回来这边住不？”萌货最关心的是这个。

　　“过段时间，我要回校。这房子是租的，得退掉，所以在这边住的时间可能不多了。”林东不忍看她失望的样子，但还是如实相告。

　　“以后不能再看见大叔了是吗？”萌货的眼圈一下子就红了，金豆子在里面酝酿，看样子随时都会掉下来。

　　“我会在靠近东山大学那边再租个地方，有空你可以去玩。我饿了，也会在你们这里叫外卖，只要你们不嫌路远给送就行。”林东伸手，在她的头顶轻轻抚摸一下：“现在只是在放暑假，等返校了，我会有许多事情忙，不可能再天天这样无所事事的。”

　　“我明白……”萌货很懂事，可是她真的舍不得，心里有种说不出的难过。

　　眼泪。

　　飞快地淌下来。

　　那怕她不想林东看见自己的懦弱，但它实在是无法控制。

　　她擦一下，马上又有一道眼泪滑下来，怎么也擦不完，再到后来，眼睛都模糊掉，连林东的样子也看不清了。

　　看见她泪眼婆娑的可怜小模样，林东微微叹息，手指在她的小脸上轻轻擦拭下：“东山又不大，你想找我随时都可以，哭什么，别哭别哭，再哭就不漂亮了……要不这样，过几天我忙完，陪你玩两天，然后大家高高兴兴的回学校，好不好？”

　　“真的吗？大叔你不要骗我！”萌货感觉大叔还在，没有一下子溜走，心里总算安稳了一些。

　　“我骗你个哭包干嘛！”林东她递上纸巾。

　　“人家才不是哭包，都是大叔你害的！”萌货真想扑进他的怀里，撒撒娇，可是又不敢，只好拼命忍住，接过纸巾胡乱擦了把眼泪，忽然反应过来，急急抢过林东的背包，自己给背上。

　　“你干嘛？”林东愕然。

　　“大叔，我决定了，我要送你去车站！”萌货看电影里就是这样演的。

　　而且这样可以知道他坐什么车，先把大叔家乡的地址拿到手，大叔要是敢玩失踪自己就找上门去。啊，聪明的美少女，就这样勇敢地前进吧！

　　萌货这样一想，就觉得活力重新回来了。

　　林东很汗。

　　不过，还是让她得逞一次。

　　哭包什么的惹不得，不答应万一用眼泪淹没大地那可乍办？

　　高兴地相伴一路，又拿到了地址，萌货很满足，当然还是有点小遗憾，电影里可是拥抱加亲吻的……她两样都不敢想，小手只敢依依不舍地拉住他的袖子：“大叔，你一定要回来啊，答应我的事，你不准反悔啊大叔！”萌货很想鼓起勇气突袭，飞快地抱他一下就逃跑。

　　左看右看。

　　车站里面全是人。

　　最后，直到林东上车也没敢下手。

　　倒是临上车前，林东的大手在她头顶上抚摸时，萌货同学表现出形同喵星人般的配合和享受。

　　车子离开，她心里一阵沮丧：“李小萌你真是个胆小鬼，啊啊啊啊啊啊啊！”不过，这种失落情绪马上又让激动所取代，因为林东给她买了一包她很喜欢的巧克力糖，这萌货急急撕开包装，飞快地取出一颗，剥开，塞进小嘴巴里，一阵甜蜜自心里弥漫开来：“嗯，好甜，大叔虽然平时很凶，但有时候也挺温柔的。”接下来忍不住口，又吃了一颗，心里同时快活地胡思乱想：“等大叔回来了，上哪去玩好呢？水上乐园？还是梦幻娱乐城？电影，必须和大叔一起去看电影，可是大叔什么时候能回来……”

　　接下来，那包糖再舍不得吃。

　　小心翼翼的装好。

　　那粉粉的唇儿，忍不住乐，弯弧不住向上勾。

　　看看周围，想想自己今天所做的，萌货同学拳头一握，美少女大作战，成功！以后要继续努力，加油加油！


第30章 外婆

　　平湖市，玉溪镇。

　　林东自汽车站走出来，提着个小包的他，很容易被误认为是外地人，几个拉客的摩托司机团团围上来，七嘴八舌地搭讪“去哪里、我送你去”，满嘴的玉溪乡音。林东并不理会，提着包大步向前。一看没戏，那些热情的摩托司机赶紧转换目标，撇开林东，改问别的乘客，只有一个年龄并不很大但明显老相满鬓斑白的中年男子，依旧紧追不舍，只因他今天还没有正式开张，非要在林东身上赚到这笔车费作今天油钱不可。

　　“河湾小学。”林东本想坐出租车的，但一看周围没有，又拿这锲而不舍一路跟随的家伙没办法，只好选他。

　　“好咧！”中年男一听，喜出望外，赶紧把手中的烟头扔了，急急用脚踩熄。

　　火速将他的摩托车开过来。

　　半天没生意，可把他给憋苦了，一有生意上门，中年男连价钱也忘记跟林东说，等林东提着小包坐上了车后座，才猛然记起来，一边开动车子，一边带点小心翼翼地跟林东说：“河湾小学五块。”生怕林东不同意，又赶紧补充道：“路好远，别人走都六块。”

　　林东没有计较，只问：“镇上有卖山茶或者山草药的吗？”

　　中年男连声说有：“镇东新市场和镇西的旧市场都有，你要去哪边？”

　　得到两边都要去的回答后，中年男沉默了，驾着车转左，向位于镇东的新市场驶去。他心里其实想提高一元的车费，镇东、镇西两边绕半圈，路程不算远，但也不近，只是这个时候不好开口，深怕客人一怒下车的他，只好一路沉默着，盘算着如何开口才好。

　　对于这种情绪的变化，林东一笑：“给你十块，你多走几步，要是我买到了合意的东西，再给你加十块。”

　　中年男闻言，心中大喜。

　　一张老脸，立即洋溢出喜悦的光芒：“行，你坐稳了！”

　　虽然这个是小钱，但对于为生活两餐奔波劳碌奇缺鲜活的民众来说，却不失是一种行之有效的激励。

　　乡镇的东西比城里要便宜，山茶和山草药这些东西就更便宜得跟大白菜似的，在街边摆摊卖山地野生药材的老大爷老太太的手中，林东仅用三百块，就买到了炼制活力丹所需的十几种药材，而且是几大包。为了加强这个购药效果，林东给每位老人发了五十的预订金，又指明收购十几种目前尚在缺口的药材，得到极大鼓舞的老大爷老太太仿佛一下子变得年轻了，瞬间爆发出当年走南闯北大杀四方的强大战斗力。

　　一个个决意明天就进山，挖到这个小后生需要的山草药，拿下他许诺的双倍价钱。

　　“后生，放心，你说的这些个药材，山里都有，对，山里什么都有，老汉保证给你挖下来。山茶也有啊，不过你要新鲜的，这得明儿赶早采！放心，我让我家孙媳妇帮你采，她手巧，以前在大林茶场那边做过活！”

　　“你给我们留个电话，我让我家娃子直接给你送上门……”

　　林东一番配合的客套后，留下一个对外联系的手机号码。

　　再挥手作别。

　　刚才站在一旁搓手的中年男，赶紧上来帮忙，将满满的几大包山草药扎在后座，又再三叮嘱林东要坐稳了。

　　林东坐车转了一圈，玉溪镇几乎逛了个遍，他大量收购山草药，将新旧市场各处卖的一扫而光，总共也才两千出头。这要在城市药店里，那些大棚种植出来的良种高产药材没有野生药材的药性不说，价值还死贵死贵的，这近十大包药材，没有几万块估计也拿不下来。

　　现在，林东只用两千块，就已经把活力丹所需的药材拿下了一大半。

　　最重要的是，山草药的药性更好。

　　林东心里很满意。

　　这一趟，回来乡下收药炼丹的路子走对了！

　　尽管跑的地方远了点，坐车转来转去有够麻烦的，但收到的效果不错，麻烦点也值。

　　“现在回吗？”中年男也很高兴，因为林东许诺给他加钱，二十块他不敢想，不过十块他估计跑不掉，转一圈赚个十块钱，这活太轻松了！

　　“回吧！”林东看他帮忙很积极，又提又搬的，大汗也出了一身，打算给他一百，只是没说出来。

　　到了河湾小学，林东没进学校，只指在路边的一幢旧楼停下。

　　中年男奇道：“这不是唐老师的房子吗？”

　　他口中的唐老师，就是林东外婆。

　　这幢旧房子是外婆留下的，林东高中至大学，一直住校，尤其是考上东山大学之后，虽然不算很远，但总有几十公里，跑来跑去很麻烦，所以平时很少回来。外婆走了，他回来更感孤单，有时住在这空荡荡的屋子里，连个说话的人都没有，格外的压抑。林东这次回来，除了购买山茶和山草药这些，还想怀缅下逝去的童年时光，要是连穿越也算上，自己足有“十年”没有回来了。

　　而且炼制活力丹和灵茶，也需要找一个清静的地方熬制汤药，在租的那个地方肯定不行，熬药一股子药味谁受得了。

　　为了防止房东大妈杀上门来警告自己，林东决定回到这里，悄悄炼制。

　　河湾小学已经撤了。

　　学生和老师早就合并到玉溪镇的中心小学去，外婆为此奉献了一生的学校，现在是铁将军把门。

　　大门上铁锈斑斑，墙里墙外，破旧颓败，杂草丛生……

　　为了更近学校，外婆当年辛辛苦苦建起来的小书楼现在只剩下孤楼一座，人去楼空，昔日学生的朗朗读书声早消逝在时光中，化作永恒的记忆。

　　林东以星力感应一下，外婆的气息已经彻底消逝，在这世上没有一丝残留。

　　也许，像她这种燃烧自己照亮别人毫无私心一生奉献的辛勤园丁，在一生善德福荫的转化下，早已经飞升天国，转生为幸福无忧的天人了吧！

　　“外婆，我会好好照顾自己的！”林东深深地吸了一口气，拳头握紧，心中默言：“我再不是以前那个对命运迷茫对未来不知所措的可怜孤儿了，现在，我有能力把握自己的命运。外婆，请您在天上，微笑着，看我一路前行就好！”

　　中年男解开绳子。

　　搬下满是药材的大包小包。

　　他根本不用林东出手，直接帮忙扛进屋里，待找个稍微干净地方放好，又小心地问：“你是唐老师什么人？”

　　“她是我外婆。”林东看他热情，随口解释一句。

　　“哎呀，难怪我觉得很面熟！”中年男激动得一拍大腿：“那年送别唐老师时，我看过你，那时你还小，这一眨眼就好几年过去了，你的变化太大，个子长高了许多，我都不敢认了！我？我是唐老师的学生，她当年是我们的班主任，不仅仅我，我老婆、女儿还有儿子，我们一家子全是她老人家的学生。哎呀，别提钱，别提钱，你是唐老师的外孙，我哪能收你的车钱，当年家里没钱交学费，是她老人家硬把我自山沟沟里给带出来的，还拿工资帮我垫支过学费呢……”

　　“这样啊，那大叔怎么称呼？”林东请中年男坐下来。


第31章 茶是故乡浓

　　“我叫张得贵。”

　　“当时，我是学校里最顽皮的，除了唐老师，我谁也不怕，校长见了我也得绕路走。在学校里，也就唐老师才当我是学生，肯耐心地教我，别的老师，眼里哪有差生的存在，成绩不好已经是死罪了，再加上调皮，那是不可救药的，哎呀这个已经好多年前的事了。”中年男也不嫌脏，一屁股坐在面前满是灰尘的椅子上，高兴地跟林东说起他以前的种种，老苦的脸上，莫名多了一丝活力。

　　“既然是自己人，我就叫你张叔吧！”林东心中一动，封存的记忆翻出来，依稀记得当年送别外婆时，有这个张得贵存在。外婆教书数十年，可以说是桃李满天下，可是送别时却没几个人，这张得贵能来，说明他还不错。林东觉得回来收药材，用个人办事更方便，面前这张得贵的人品不错，看起来也颇是老实，也许能用上。

　　“不敢当，不敢当。”中年男张得贵双手连晃。

　　“张叔，不知道你有没有时间，我想拜托你给我办件事。”林东也不兜弯了，直接开门见山。

　　“啊，尽管说，能行的，我绝无二话，唐老师虽然不在了，但她对我的那份恩情，我张得贵就是一辈子也还不了的。”张得贵说到最后，声音渐低下去，又带点尴尬地问：“不知道你要办的事是啥子呢？要说力气活，或者跑趟运输这些，肯定没问题，就怕是动脑子的，我自家知自家事，实在没那能耐，要是耽误了你的大事可不好，跑腿我行！”

　　“不是什么大事。”林东自钱包抽出五张老人头，递给愕然的张得贵。

　　“这……”张得贵正急钱用，心中既又想要，又不好意思。

　　“张叔你是外婆的学生，是自己人，所以我才信得过。”林东将自己的意向说出来：“是这样的，我准备大量收购山里的药材，还有山茶，今天你也看见了，就那样收，但我没有很多时间跟进，想请张叔你帮我这个忙。”

　　“就这些？”张得贵一下瞪大了眼睛。

　　这也太简单了吧？

　　他还以为是什么难事，谁不想真是跑腿的事，自己有摩托车，又是农闲，干这活比吃豆子还轻松好不好。

　　张得贵忽然有种这样的感动，该不会是这个跟唐老师一样心地善良的小林，看见自己的生活不乍地，特意送钱给自己，又怕自己拒绝，才故意找这个来作借口吧？

　　林东将钱轻轻地放到张得贵的面前：“自今天开始，每天你帮我跑一趟周边地区，镇上和各乡村，哪有药那里去，大量帮我收购药材，你要有熟人打电话也行！这个数量不嫌多，你尽管收，工钱呢，暂时是一天一百块钱，车油和餐费什么的，我另外给你补，总之，你尽力帮我跑。每天收完了，你送到这里来，也可以让他们送，剩余时间你自己安排，我尽量不影响你家里田地的农时。这里是五百块，先预支给你，作为经费。”

　　张得贵又高兴又不好意思：“不行，不行，这怎么能行，哪有不干活就先收钱的道理，我要这样做，哪对得住唐老师她老人家啊！再说跑跑腿，也不用那么多钱，你一天给个二三十得了！”

　　林东严肃地看着张得贵。

　　目光如刃。

　　吓得张得贵这老实巴交的汉子大气不敢喘，赶紧闭口，再不敢言。

　　这时，他才意识到，面前这个年轻人已经决定下来的事情，是不容置疑和反对的。

　　“张叔，我有更重要的事，无法分心。”林东忽然间笑了，严肃的神情，一下子冰雪消融，他伸手拍了拍张得贵的肩膀：“你要是我外婆的好学生，心中还念那份情，就帮我这个忙。这钱对我来说是其次的，我要的是药，我要是的一个可以信任的人给我收药，明白吗？张叔，我今天叫你一声张叔，就是相信你，所以，我希望你能够帮我这个忙！”

　　林东的笑脸，比阳光还要灿烂。

　　张得贵看见了。

　　忽然觉得整个世界一下子亮堂起来了。

　　心头大热，他的声音，带点嘶哑，直接自喉咙里挤出来：“好，这个忙，我帮了，你要是信我，我就算跑断了这一双腿，也给你办好了！”

　　那五百元张得贵推说不要，但林东一坚持，他赶紧快快的接过。

　　张得贵再不多话，仔细装好林东给他写的药单，风风火火的出门去，他打算立即骑车赶回家，发动全家人的力量，联系所有的熟人，打听周边山草药的情况，办好林东交托的差事。心头有股热意在翻腾，他现在一刻也不愿意耽误。也不知是车子开快了，沙尘入眼，还是今天的迎面风有点大，张得贵总感觉眼睛里涩涩的，热热的……

　　空荡荡的屋子满是灰尘，除了搬进来的大包小包，屋里的一切，都仿佛封存在几年前的时间胶片里。

　　林东叹了口气。

　　家。

　　屋子里有人，那才能叫做家！

　　林东不想收拾屋子，他总觉得保持原状，更有儿时的感觉……屋里能不动的东西，尽量不动，特别外婆房间的东西，更是让它继续封存，成为一个永久的记忆。

　　外婆喜欢喝茶，尤其是熬夜的时候，堆满各种卷子本子的桌面上总有一壶浓茶。

　　不过，外婆喝茶不太讲究，学生送的山茶很喜欢。

　　镇里买的散装茶叶，她也喝得惯。

　　林东小时候不喜欢喝茶。

　　因为太苦。

　　他那时喜欢甜的东西，饮料要甜的，汤圆豆腐脑等也要甜的，每当逢年过节煮糖水，最是兴奋。

　　“时间过得真快啊！”林东感觉自己一眨眼功夫就长大了，昔日的音容笑貌，尤在眼前，欢乐的笑声，似乎还在耳边回响，而此前还在屋里屋外忙碌的外婆，身影却悄然消逝。伸出手，无论怎么渴求，怎么努力，也无法抓住那一缕不知不觉间偷偷溜走的童年时光。

　　林东洗起外婆曾用过的茶具，他以前经常给外婆泡茶，外婆的欢喜和表扬，是他做这些的最强动力。林东小时候，一直希望自己可以更快地长大，变成大人，以后赚到许多钱，回来孝顺她老人家。

　　但他，从来没有注意过外婆的老去。

　　在他心中。

　　外婆永远都是不老的。

　　直到她有一天倒下，再也起不来，才惊慌失措，才意识到这些年自己竟然没有好好陪伴她……

　　水开了，林东没有用修真世界带回来的仙茶，而是像外婆以前那样，将本地的山茶抓放进茶壶里，在合上盖子的时候，林东顿了顿，又添了一撮。外婆更喜欢浓些的茶，因为她经常熬夜，不过十二点不休息。坐在外婆的案桌前，静静地等着，直等到茶香飘满整间屋子，心神才自回忆的思海中返回。老实说，这山茶的香气别说跟修真世界的仙茶比，就是跟悠悠小屋里的灵茶一比，都是渣渣的存在。

　　可是，一份儿时的温馨回忆，让林东的心灵特别烫贴。

　　轻轻地。

　　倒了一杯茶。

　　茶水的颜色很深，拿起来，细细一品，味道也很浓，入口苦涩。

　　不知怎的，此情此景，林东心中忽然浮生起“茶是故乡浓”这句话，一种明悟油然而生，外婆喜欢喝茶也许就是这个原因吧！当年的外婆，放弃大城市里的一切，回到故乡来，呆在穷山区教书，一教几十年，这事在当时许多人都不理解为什么，林东也一直不懂。

　　现在，他有点明白外婆的心愿了。


第32章 收购山草药

　　林东睁开眼睛，已是第二天大清早。

　　耳里。

　　听到楼下有一些低沉杂音。

　　以林东现在的耳力，虽然较以前有所提升，但有墙隔着，屋外面具体说什么还无法听清，只能听闻到动静。

　　林东打开门，发现张得贵已经来了，与几个男子一起等在门外，一个个坐在各自的摩托车上，正压着嗓门低声说话。

　　“哎呀，没有影响你的休息吧？我们半夜就起来摘菜，平时早起惯了，我跟他们说，不要来太早，可是他们着急送过来，怕你收够了不收呢！”张得贵给林东介绍同来的几个男子，都是周边村子挖了山草药准备拿到镇里卖的，也有两个是昨天卖药老太太的儿子和侄子。他们不用张得贵上门去收，怕他赚取中间费用压了价，一大早结伴送上门来。

　　“不怕多，只要是单子上的，越多越好，我要的量很大，张叔你尽管放心收就是。”林东验完药材真伪，付了钱，又当着几人的面，自屋里拿出一叠钱，足数五千，亲手交给张得贵。

　　“这是？”张得贵的手有点抖，他隐约能猜到林东的意思。

　　“我这两天要到市里，也许还得走一趟东山，你在这帮我先收着，钱要是不够，你再给我电话。另外，只要是真正野生的山草药，不弄虚作假，单子之外的也可以收，这个没有限制。要在单子上，又品相特别好的，我还可以加钱，加钱百分之五十，甚至双倍。”林东一将这个收药重任当众交托给张得贵，这个原来相貌老苦毫无生气的中年男人，一瞬间，仿佛枯木逢春那般，焕发了无穷活力，整个人精神起来。

　　张得贵拍着胸膛，保证一定给林东办好。

　　林东又伸手拍拍他的肩膀，冲着同来的几个男子说：“我很忙，不一定在家，你们将药材交给张叔就行，张叔人品不错，他办事我放心，我信他！”

　　一句“我信他”，让张得贵原来带点佝偻的腰杆直了起来。

　　握住钱的双手抖得厉害。

　　装进裤兜时。

　　塞了好几遍也塞不进。

　　张得贵脸上极力想装得严肃些，但笑意，却忍不住自那嘴里的大板牙，向两边洋溢开去。

　　林东的手机响了，是班长，等他转身接电，同行来的几个男子围住张得贵，先是道歉，一个个说并非是不相信张得贵，只是来认认门，然后马屁如潮，拍得张得贵通体无比舒畅。

　　“你当我们老板是谁啊，唐老师她外孙，你们也看见的，他能是一般人吗？能跟别人一样吗？再说，当年要没有唐老师来咱们这乡下地方，教书育人几十年，能有一代又一代的娃子走出去吗？你们啊，你们又不是不认识唐老师，胡思乱想的，那点心思不招人笑话吗？你们说说，我们小老板那是什么样的家教，什么样的素质，他能是你们想的那样式吗？真是的！”张得贵现在说话也洪亮了，对那几个刚开始有点不信任的朋友严肃批评。

　　“唐老师也教过我啊，虽然不是班主任，但她教过我们音乐，那二胡，拉得太好了，能让人听出耳油的！”

　　“对，我也听过……”

　　“我爹小时候还让她带队到公社里表演过节目呢！”

　　“既然这样，那我下午就进山走一趟，我知道个地方，山草药长得特别好，保证能让小老板满意！”

　　原来林东只是准备随便收点药材，炼几颗活力丹跟鲁国强他们换东西的，但回来一趟，看到这边老家的山草药价格和药效以后，他决定大干一场，反正活力丹多炼点也不是坏事。为了加快收药速度，林东不仅派张得贵在玉溪老家这边跑腿，他自己还到别的镇上去收。

　　在外面跑了两天。

　　林东几乎走遍平湖市所有的乡镇，药材收了一大堆，要没有贮物戒指，估计得租一辆皮卡才能装得下。拢共的花费，也不过两万多不到三万，便宜得跟柴火似的。

　　林东收药，有时候会忍不住，常常多给摆卖的老太太老大爷们一百几十块作为辛苦费。

　　唯一让林东有点头疼的是，有几味必需的药材，一直收不上来。

　　走了好多地方，班长也在东山那边帮忙找。

　　最后。

　　林东差点要放弃了。

　　准备用别的药材取代，把活力丹的药效稍微下降一些来应付……没想到还是班长大人给力，在东山与平湖交界的龙岩镇那边找到了线索。班长大人在网上出高价，使用悬赏大法，利用强大的人肉搜索功能，终于找齐了那三味药材。

　　得知线索，林东再赶过去，重金收购。

　　当然，这个重金也是相对乡下而言。

　　老婆婆听说用这个药可以救人，差点不要钱，直接让林东挖走。林东任那个善良的老婆婆开价，又说明这是好药材，尽管开价，她也只是很不好意思地开口要个五百，结果林东主动加到一千。

　　“还好，总算把最后的三种药材弄到齐了。”林东这两天的烦恼彻底消除了，尤其是那一味紫背铁树花，这玩意儿很不好弄，最少得十几年才开花，就算有也不知道上哪找。班长大人为了找到它，在网上，一直追加悬赏，许以重金，才得到一个网友的消息，跟善良的老婆婆不同，这位网友来个狮子大开口。不过林东也不在意，在乡村这种小地方，人再大贪也有限度，直接甩出三千软妹币搞定对方。这药一配齐，活力丹就可以炼制了，到时再在鲁国强他们的身上榨回来就是！

　　“我这里也收了不少山草药，明天我给你带过去吧！”班长大人很高兴可以帮到林东，而且，她最喜欢看他为了未来拼搏的样子。

　　“你不是要帮你小姨吗？”林东奇怪了。

　　“欧洲市场开拓失败，小姨的香水公司还得蜇伏一段时间，我现在无所事事。”班长大人表示自己很清闲，她才不会告诉他，自己半途撂担子做逃兵的行为，让小姨非常愤慨，扬言要家法处置她这个女生外向的丫头。

　　不就是挠痒痒吗？

　　谁怕谁！

　　明歌妹子除了妈妈大人之外，在家里谁也不怕！

　　小姨不过是挂个长辈名头的大龄闺蜜罢了，要是真惹急了，手撕闺蜜给她看有木有！

　　“那你来吧，路上小心点。”林东回了老家一趟后，想开了许多，再不像以前那样各种担心。再说，明歌妹子还是挺口耐的，就让她一直做威风凛凛的班长大人吧！林东随口一句关心，把班长大人激动得一晚上没睡好，第二天起来差点没有变成大熊猫。

　　本想立即出发的，没想到欧洲那边忽然有消息传真过来，要求再寄样品过去。

　　小姨顾不得什么手撕闺蜜了，死死抓住明歌妹子就是不放人。

　　没办法。

　　只好先帮她忙完样品的介绍和翻译这些。

　　“该死的法兰西公鸡！”班长大人的怨念一瞬间超越了贞子，就差没有给反复无常的高卢鸡打诅咒电话。


第33章 炼制，活力丹！

　　“不着急，我这几天把茶弄出来，你再过来看看效果，这茶要能研究成功，说不定能和香水一起打包卖到欧洲去呢！”林东尽捡好话安慰她，他现在几乎可以“看见”电话那边班长大人脸上的郁闷。

　　“要卖茶叶，得找不列颠岛上的约翰牛。”班长大人很有做生意的天赋，否则外婆也不会让她管钱。

　　灵茶要是交给她来运作。

　　保准能够成事。

　　可惜林东不打算将辛辛苦苦炼制的灵茶大量出售，堂堂修真者，就算缺钱也不能做个茶商！再说了，这茶是用来吊胃口换好东西的，只换不卖，天王老子来了也没用。洋人这个物种在别的兔子心中可能很吓人，但在林东这里可不好使。至于“活力丹”这个逆天的东西，林东要等班长大人来了，再决定用个什么方式告诉她，电话中说不清楚，怕吓着了她。

　　想想班长大人的身高和平胸，极可能是因为先天不足，仅用活力丹估计还差点。

　　如果以能量打通经脉，洗髓易经。

　　那说不定还有救！

　　“到时再想办法跟她说吧，慢慢来，得让她心理有个适应过程，一下告诉她平胸有救，她保准得疯掉！”林东觉得能不说尽量不说，自己找机会，悄悄地给她调整过来，这样最好。

　　收药很顺利，单子上的药已经全部配齐，最难的三种，也已经入手。虽然数量不多，但实在不行，还可以用别的药材来代替，就是炼出来的活力丹药力要差好多。这些个药材可遇不可求，先凑合着用，以后怎么等到以后再说，说不定以后还会有，继续再收就是了。现在配齐了方子，林东淡定无忧，只要保证第一批的活力丹成功，药效上佳，那把鲁国强忽悠瘸了都没问题。

　　几天来，奔波劳碌。

　　所幸付出的努力，全部获得了回报，林东心情大好。

　　“嗯？”当林东回到外婆的小楼，发现屋里面彻底变了个样，原来灰乌处处的屋子现在变得一尘不染，桌面椅子擦得简直光可鉴镜。

　　“您就是收药的小老板吧？”有个衣着朴素皮肤因为经常暴晒而黑红的中年妇女，闻声走了出来，她看见林东回来了，表情有点紧张，声音甚至带了一丝不安：“我是张得贵家里的，他让我来这帮忙搞卫生，我就来了，可是那个，啊，那个杯子……我要搞清洁时，不小心打碎了你们家的一只杯子，没准，是唐老师收藏的古董……啊就是这一只，也不知值多少钱，你看让得贵他干活给你抵债行吗？小老板，我真不是存心的，当时，我是想擦得干净一点，可没想到……”

　　“没事，不用赔。”林东并不在乎一只杯子。

　　再说那也不是什么古董，只是外婆因为家里添丁，在林东出生后买回来的一套碗筷茶具之一。

　　小时候的林东非常活泼好动，那套茶杯不知碎过多少次，但每次打碎了，外婆总买回同样的款式，直到林东开始懂事不再掷杯为乐。

　　张得贵老婆如释重负，赶紧一叠声的道谢。

　　林东摆摆手：“我平时忙，没空搞清洁，麻烦你了，工钱我会照算的。”

　　一听还有工钱，张得贵老婆顿时又高兴又心虚：“我这人笨手笨脚，做事总做不好，你要不怪我，我已经很感激了，哪敢要小老板您的工钱，不用不用，那不好意思的，再说得贵拿你的钱，还没给你办成什么事呢！”

　　“停，就这样定了。”林东怕她啰嗦，直接就一锤定音。

　　张得贵老婆呆住。

　　等林东上楼，她才如梦初醒地回过神来，眼圈一下子红了：“小老板和唐老师一样的好人！只可惜唐老师她走得早，剩下小老板一个人孤零零的，真是可怜！”

　　傍晚时分。

　　负责在外跑腿的张得贵赶了回来。

　　先是给杯子的事道歉，在林东喊停后，又赶紧汇报这两天的收购进度。

　　他将各种数目记录入一本小册子里，记账很清楚明细，看来平时就有这种习惯，就是字写得不太好，错别字也有不少，但林东忽略了，草草浏览一遍，合上本子，点头表扬几句，再把骨头都轻了三两的张得贵打发走。

　　休息一会，下楼，张得贵两夫妇早把饭菜做好。

　　还熬了鸡汤。

　　鸡估计是他们家里提来的，汤里面加了许多新鲜的崩大碗，虽然材料简单，但熬出来的味道很鲜，这也是林东自回归以后，喝过最满意的一道鸡汤。

　　看看药材，张得贵这两天干得还不错，药材收了十几包，杂物间里堆得满屋子都是。

　　晚餐后出去散散步，林东发现不仅小学大门紧闭，村里头也家家关门闭户，鸡犬不鸣，年轻青壮的早搬到镇上或者城里住，只剩不愿远离或者行动不便的老人留守。以前一到晚上就人声鼎沸大人小孩齐集的打谷场，现在竟然破烂不堪，于石灰砖瓦的裂口上，无数杂草野花争相抢占位置，一丛丛，一簇簇，把打谷场变成了野荒地！若非记忆百分百肯定这里就是儿时最喜欢来玩的打谷场，林东还不敢认！

　　“时光如水，一去不复返。”林东叹了一口气，将儿时快乐打闹的画面封存起来，让它成为记忆的一页。

　　回来之后。

　　林东摒弃了杂念，开始修炼。

　　他以五心朝天式吸收天地之间的星力能量，巩固筑基。

　　直到午夜，周围万籁俱寂，千家入眠，林东才解除盘膝入静状态，起来，将此前早早准备好的各种药材，按照最佳的比例配好，再用不同类型的组合，以不同的火候熬制。一直忙到凌晨三点，才终于熬出第一煲汤药。林东调动天地能量，激发第一煲汤药的药力，缓缓地将灵气渗透其内。

　　再等一会，后面又有两煲的药汤也达到了火候。

　　林东变出坎离珠，以一丝星力激活其内的星光法阵，瞬间冰火能量喷薄而出……林东以无形之手，将后两煲汤药抽离至在半空中，让它们各入冰火之内。入冰者瞬间凝结，入火者则杂质化为飞灰，只残存下林东念力保护的胶质药汁。

　　超强的冰火能量炼化，将药力彻底激发。

　　眼看大功告成，林东却不着急。

　　先是将第一煲汤药慢慢置于冰火旋转交汇之核心，让它兼容两者属性，又将此前炼化的药汁缓缓注入，让它们三者在天地能量的作用下慢慢提升品质、慢慢融合一体。药汁迅速透明，结晶，所有杂质炼化清除，只剩下纯净的药力。虽然经过同样炼化的程序，但药力有异，在这块比拳头略大的一团结晶里，它的品质并不完全相同，如果细分，那么可以将它分出上、中、下三等。

　　最精华的部分当然是上等。

　　上等品质的极少。

　　位于核心处，看起来比一颗龙眼大不了多少。

　　中等处之，包裹在上等品质的周围；而下等品质的最多，整个外壳全是，估计能出二三十颗下等的活力丹。


第34章 大功告成

　　“就算是上等品质，要跟修真世界最低级的活力丹相比，估计也会被爆成渣渣吧！”林东估计，将这上等品质再提升十倍威力，也许能赶上修真世界那边最差的活力丹。两地药材的药性不一样，差个天与地，林东能够用普通的药材炼出如此品质的活力丹，已经够可以的了。

　　而且，这里面还有坎离珠的功劳，要没有坎离珠的冰火能量，以林东不愿意浪费一点星力的吝啬个性，估计能达到下等品质就得偷着乐。

　　没有好材料，又舍不得贮物戒指里的宝贝。

　　林东对活力丹的品质很满意。

　　反正这个拿出去忽悠鲁国强他们，已经足够把他们吓得心脏病发，再强那不得出人命？

　　炼制完毕，收起坎离珠，现在要做的，就剩下最后一步工序，那就是成药包装。别看这个简单，那是对林东这个修真者来说的，假如换鲁国强来，就算现在把成品给他，他也只有干瞪眼的份。

　　活力丹做好了，如果想药力持久不散，威力不减，还得在外面裹上一层灵气。

　　林东的双手魔幻般轮动旋转。

　　将活力丹的结晶体。

　　一颗颗地、同等量地分离，再以无形之手捏塑成丸，一边以念力配合，不断往上面注入灵气能量，包裹在活力丹的外围，确保将药力牢牢地封在内里。不等丹药清香沁出，林东又将此前准备好的食用蜡，融在丸外，迅速包裹上一层薄薄的蜡壳，保证它的鲜活品质不受外界温度湿度等因素的直接影响。

　　活力丹。

　　至此，宣布大功告成。

　　其中下等品质成丸二十二颗，中等品质成丸八颗，上等品质，只有区区三颗。

　　“还以为能够炼出三十六天罡之数的丹药，没想到跟原来的估计有那么大的差距。”林东实在舍不用修炼星河九诀的星力来进一步加强药效，否则，这些活力丹的品质还能更上一阶。别说炼个活力丹，就是炼贮物戒指里面的宝贝药材，林东都不一定舍得大量浪费星力，这可是关系到修炼和追赶飘渺仙子的基本。当然，活力丹炼到这个程度已经足够了，林东同学很腹黑地想，千郡那个酷酷的军妹子，看见了活力丹，不会失态得当众痛哭流涕吧？

　　三十三颗活力丹，品质不一，但这个已经是目前的全部收获了。

　　因为炼丹最必需的那几味药材已经全部用掉。

　　剩下的？

　　只能等运气，看以后能不能再收到……

　　不过，林东没有为堆满一屋子的药材发愁，活力丹炼不了，咱还可以炼灵茶啊！两万块一克，这玩意儿可以秒杀才三百多一克的黄金有木有！如果再想办法加点美白养颜功效的东西，那将成为使女人为之疯狂的大杀器，抢钱都没有这么快好不好！

　　“活力丹弄出来了，灵茶明天再整吧，太累了！”林东决定休息一会，泡上杯山茶，静静地，思考下以后，既然决定要搞，那么就搞大一点。

　　山草药的药性比原来预计的要好，只要将药力炼化，再辅以灵气，美容美白又强身健体的灵茶就诞生于世了！

　　对，就这样，多收点山茶，灵茶做成活力茶包什么的，方便又快捷。这个交给明歌妹子，让她找人在富豪群里炒作下。灵茶一出，恢复青春驻颜美白的广告一打响，效果相信比肾6还要火。

　　林东将未来可能实施的一条小支线先计划下来，手上将屋子各处清理干净，打开窗户，散发药味。

　　时间快五点了。

　　盘坐入静。

　　调息恢复。

　　感觉才炼功一会儿，但睁开眼睛一看，时间已经是早上九点十分。

　　张得贵夫妇早就来了，正在下面屋里屋外的收拾，收购来的山草药堆满了半间屋子，别看药材收得多，但此前林东给的那五千块却还没有花完，尚有七八百的剩余。不管是乡下的物价，还是张得贵夫妇的勤劳，林东都感到满意，张得贵来汇报时，特意给他老婆来娣许下了每月一千五的工钱，并保证最少收三个月的药材，以后，到时候看情况另定。

　　“我打算继续联系朋友，周边肯定还有许多人有药材的，只是不知道这里收。”张得贵自然恨不得林东一辈子收下去，他自己不说，老婆每月都有一千五，还不耽误农时，这样的好事上哪找去？

　　他老婆来娣更是高兴坏了，一整天笑不拢嘴的，因为不懂药，只好把家里的桌椅擦了一遍又一遍。

　　中午。

　　等林东吃好，张得贵忽然提起一事。

　　“现在不仅是本地人，外地也有人知道这事，要来交药，这些人我们不认识，跟认识的乡亲们不同，他们弄来的药材我保不准质量，我们俩也不懂这些，万一收错了，那得耽误你的大事。”张得贵说话很慢，小心翼翼地整理着言词，深怕林东生气。他的老婆来娣也试探着开口：“小老板，你看让我们二伯来帮忙行不？他不用工钱，只是在家闲得无聊，想出来凑个热闹。他年轻时做过两年赤脚医生，懂得药，只是当年争田水时不小心打伤了大队书记的儿子才给撤下来的，要不然，到今天说不定早到城里做个大医生了。”

　　“你尽扯那些干嘛！”张得贵一听婆娘跑题了，赶紧喝止。

　　“很好，你们能有这个心，我很高兴。”林东一想，自己要是不在，没个懂药的人还真不行，而且自己天天呆在这里收药也没这个时间。

　　他对张得贵夫妇的提议给予肯定：“家中有懂药的老人，都可以请来帮忙，别说一个，多来两个也没关系，以后收药会越来越多，你们两个肯定忙不过来的。你们二伯要来，他的积极性很值得称赞，工钱我肯定不会少，做好了还有奖金发。你们回去告诉他，让他尽管放心，同时也捎着带带你们，这些东西都是知识，老一辈的东西可不能白扔了。”

　　张得贵夫妇喏喏称是。

　　他们一看林东答应下来了，心中压力尽去，脸上同时绽放出舒怀的笑纹。

　　晚上，两夫妇坚持给林东做完饭，并打探了他的个人口味，才安心地骑上摩托车回家。

　　“活力丹已经弄到手了，你们准备好交换的东西，一百万一颗？不行！这个比灵茶要高级多了，而且用钱买不到，必须换！灵茶也快了，周五我会回东山，你们先准备好。”林东给鲁国强打个电话，打完后又主动给班长大人去个电话：“我这边的茶研究得差不多了，只差最后一步。功效？让人消除疲劳，恢复活力，作用很明显，一饮就有感觉……最重要的是，它可以美容！”

　　“不可能吧！”班长大人一听，立即尖叫起来：“你能研究出这么牛的东西？我一定是在做梦！”

　　“我就不能是个天才吗？”林东很汗。

　　“你告诉我这是真的！”班长大人惊喜得快爆炸了。

　　“周五我回东山，到时把茶拿过来，你泡一杯试试就知道了。”林东知道就会这样，幸好没告诉她活力丹，否则她非晕过去不可。

　　“如果让我知道你在骗我，你就死定了！”班长大人打心底替林东感到高兴，只是表达方式稍为奇葩了一点点。


第35章 传家宝？

　　第二天。

　　等林东醒来。

　　发现门口下面的马路热闹非常，许多摩托停在下面，男男女女的围成一团，有帮家里老人来交药的，也有自己上山挖到来卖的，甚至还有邻镇的口音夹杂着。只听见张得贵两夫妇正与什么人大声争吵，好像闹了意见，但没一会儿，又有起哄和笑声响起，显然是达成了生意。

　　争吵是本地做生意的重要沟通方式之一，外人看起来很难理解，但事实上它非常要效。

　　最让林东诧异的是，张得贵真的请了三位老人到场坐镇，让他们帮忙辨药、收药，弥补了他不懂山草药方面的弱项。

　　“做得不错。”林东在张得贵汇报时照例是表扬。

　　张得贵没有不懂装懂，能正视自身不足，又敢用人，林东对这一点比较满意。

　　林东看了看收上来的药材，想了想，药的品质和收药价钱之间的度，三位老人掌握得比自己都要好，心中一下有数了。他决定给三位老人开工资，每人每日工资三十，每月另外加两百的营养费和一百烟茶钱，条件在乡下算是特优厚了，但给张得贵夫妇说的同时，林东提出一点，老人的家属必须承诺，假如期间发生了老人自然逝世的情况，不得借故要挟吵闹。

　　“不会，他们家虽然穷了点，但不是白眼狼，懂得谁对他好。”同来汇报的张得贵老婆来娣，赶紧摆手。

　　“哪个兔崽子胆敢胡来，不消您说，我们直接撕了他的嘴！”张得贵用手抓抓后脑壳，组织一下语言，又补充道：“现在年纪最大的是二伯公，但他身体不错，比最小的九叔公还好，我看他再活十来年是小意思，要不是来这里，他半夜还下地帮忙摘菜呢！现在有那么高的工资拿，又有营养费和烟茶钱，他们肯定乐意，家里面也肯定是举双手赞成的，我可以向您保证。”

　　“这样就好。”林东虽然没有仔细查探过三位老人，但一眼扫瞄过去，发现三老的身体还不错。

　　因为是乡下老人，经常劳作，身体方面小毛病都有点，营养也跟不上去，但大毛病没有，身体比城里的同龄老人要好得太多了，大方面就跟张得贵他说的差不多，任何一位老人，活个十年八年不成问题。

　　林东之所以提前打好招呼，就是怕老人家中的儿女故意生事。

　　张得贵夫妇再三保证，表示肯定没问题。

　　“好好干，如果各方面都顺利，那么月底每人一千元奖金。”林东在张得贵夫妇离开前，又使用了万能的挥金大法。

　　世间最强大的法宝是什么？

　　落宝金钱！

　　一出，就连高高在上的女神亦为之跪舔！

　　千元奖金不算多，但秒杀张得贵夫妇根本不在话下。林东阻止了他们两夫妇感激，拿起手机。一看小老板有电话，两人赶紧默契地下楼，但兴奋的神情怎么也掩饰不住。待两人下楼，跟围上来的三位老人一说，可差点没有把他们乐出个心脏病来，近千元工资，已经足够惊喜了，还有闻所未闻的营养费和烟茶钱，机关单位也不一定有这个福利，这小老板真是太讲究了，没办法不让人感动啊！

　　三位老人中的五伯婆听了后，当场就哭了出来，哭得不行，怎么也劝不住。

　　她这辈子，就没有领过正式工资。

　　想不到都过了六十八。

　　却还有这种机会。

　　张得贵夫妇又把林东怕麻烦的顾虑当众说了，三位老人，都拍着胸口说保证没事，有这种机会，他们估计自己最少干个五六七八年不成问题，至于家人敢反对，绝对会拼掉这条老命的……

　　而且，每月有固定工资领，有收入，估计镇上的儿女们立即会变成孝子孝女，也不可能反对。

　　收药的事交给张得贵夫妇和三位老人，林东一下子轻松起来了。

　　闲极无聊，林东忽然想起一事。

　　关于传家宝的故事。

　　外婆的小楼里，啥古董没有，但不等于没有传家宝。

　　因为传说中的传家宝都在河底里埋着呢！林东记得小时候外公常常喝酒，一醉，准吹嘘祖宗如何如何。经过不知多少次重复，林东终于把整个故事理清。其实这个非常简单，外公吹嘘得最多的一位祖上，是一位举人，在家乡颇有名气，虽然后来一代不如一代，但勉强也算是书香门第。

　　祖祖辈辈许多年的经营下来，外公小时候的家境很不错。

　　只是到了某个抽风年代。

　　有钱那是祸，穷得响叮当才是荣誉。

　　生怕抄家灭门，在一个月黑风高的夜晚，外公与他的老父亲，一起将家里所有的财物、文物，统统扔进河湾中，将当年举人老爷用了平生时间才好不容易积攒下来的一份家业以及诸多传家宝，全部付之东流。这样一来，回归赤贫状态的外公，果然在接下来的抽风时代保住了性命，虽然每天晚上仍要下跪批斗，但好歹活了下来，不像别的地主富农劣绅那样抄家后，直接坑杀乱葬岗。

　　穷了一辈子的外公，跟别人不敢乱说，可是在酒醉时跟林东吹嘘下祖宗如何阔绰，比如想当年之类。

　　那是常有的。

　　“成筐成筐的白银倒进河里，女人的簪子、珠花、手镯、项链那些东西一件不敢留，还有文房四宝中的端砚啊玉镇纸等等，不能烧的，统统倒进去，那真是……”外公的描述和叹息，对于那时尚是五六岁孩童的林东来说是那样的陌生和迷糊，但因为吹嘘的次数多了，他也记住了弃宝的河湾和大概位置。

　　“好吧，不一定还在，但去找找，就算是弥补下外公的心愿好了。”林东心中有了决定，又暗叹：“如果手上有‘寻宝灵蚓’就好了，省力又省心，可惜……”

　　知道大概位置，有真瞳探索宝物，又有无形之手辅助，传家宝如果还埋在河底，找回来的机率还是很大的。

　　不过，真有传家宝这东西存在？

　　外公你可别骗我啊！

　　林东从来没在外婆口中证实过这段旧历史，倒是笑骂外公喝多了乱吹的居多。

　　午饭过后，林东跟张得贵夫妇打过招呼，自己决定到河岸走一趟。

　　出门。

　　林东沿着马路，像饭后散步那般悠然，缓缓而行，又有谁能想到他这是出门寻宝？

　　有辆车子在远处向这边飞驰而来，纵然在乡村公路上，也飚到了一百二，真是有够疯狂的。车子瞬间超过了林东，但前进不到三十米，一声刹车响起，车子停下来，接着又飞快地倒车，一直倒回到林东身边，还不等车子完全停稳，车窗降沉下，探出一个脑袋。

　　这脑袋是个留着板寸的大头，肤色晒得很深。

　　有如黑铁。

　　留着板寸头司机看起来像是一个军人，身上有种与常人不同的锋锐气息，说话也爽利，丝毫没有拖泥带水的客套，一开口直奔主题：“兄弟，白河湾的龙王庙怎走？是一直向前还是左拐？咱现在有急事，十万火急，真心求兄弟指个正确方向！”

　　“……”林东不答，反倒皱皱眉头，往车子里面扫了一眼。


第36章 一饭之德

　　“兄弟，我们不是坏人，不是网上说的那些开车钓鱼诈骗团伙，你别多心，我们真有十万火急的事，求你指个明路！”板寸头司机急得额头冒汗。

　　这一路上，他被人晃点得好惨，走了不少冤枉路。

　　可是又能怪谁呢？

　　在前段时间，东山和平湖这些地方，有伙人开车在路上转悠，寻找机会，以问路为借口，等好心人上当，立即实施诈骗或者抢劫，让东山平湖两市，尤其是下面乡镇的淳朴村民们纷纷中招，几乎已经达到“问路色变”的程度，就连交警叔叔也告诫大家不要在马路上随便与人搭讪，谁还敢在眼下这种时刻找死呢？其实很多冷漠都是这样建立起来的，善良的人，总是一再受伤，最后却得不到理解和公正的对待。

　　没有掌权者为民众撑腰，没有正确的处理，事情发生了不求真相，结果让狡猾的骗子屡屡得手。

　　权力甚至成了某些人渣的保护伞。

　　兔子们伤得多了。

　　时间久了，就算有一颗再火热的心，也会慢慢变凉。

　　这压根不是素质问题，而是智商问题，这是民众对自身的一种保护。当做好事变成作死，一些掌权者还对此冷嘲热讽，大棒打击，那怕明面宣传说得天花乱坠那也没用……如果一做就掉坑，被人冤枉时无人主持公道，还指责别人冷漠无情，你确定这不是在逗我？

　　林东微微沉吟，伸手一指，冲着那板寸司机道：“你们走过了，应该倒回去，在前面的入路口，左拐。”

　　板寸司机一听大喜：“谢了兄弟，谢了！”

　　不等他开车，林东又开口道：“你们现在这种情况去龙王庙也没用，要是小孩惊着了，那里跳大神的庙祝帮忙喊下魂，也许会有用，但他们不可能治好你们家的小孩。她这是中蛊，你们让仇人下了黑手，胡乱治是治不好的！”

　　“什么？”板寸司机一听愣住了。

　　他张嘴欲言。

　　又不知到底该从何说起。

　　深信现代科学文明鄙视封建迷信的他，平时对于这种不科学的东西是不屑一顾的，中蛊？那是什么？可是目前诡异的事实又让他张不开嘴来辩驳。

　　“囡囡是中蛊？你、你怎么看出来的？你知不知道谁会治？求求你，救救她，多少钱你随便说，我们不惜一切代价，只求能救回她一命……”后面车窗打开，露出一张梨花带雨悲痛愁苦的美人脸颜，她的怀里抱着个四五岁大的小女孩，似在高烧，更似在梦魇，那小小的身子不停地颤抖着，脱水的小嘴巴里，不时发出惊恐的哭喊声，偏偏又无法自恶梦中清醒过来，一直在痛苦中煎熬，让人看得好不揪心。

　　小女孩现在中的，是一种非常低级的蛊术。

　　在修真世界，最渣最无能的巫修学徒，发出来的术诀，也比这个蛊术要强上百倍。不过，在这边灵气淡薄除了店主妹子云悠悠再没见过同类人存在的凡人世界中，这种以邪念巫术炼就的东西，勉强也能说是“蛊”吧，可能也算是很有威力的东西。

　　毕竟对于普通人来说，蛊术是极其可怕的存在，除了下蛊人，外界是没有化解手法的，去医院也不好使。

　　林东本来不想管这种乱七八糟的事。

　　这种程度的蛊术和施术者，在他眼中是极无能的，甚至是荒谬可笑的。

　　这个世界灵气淡薄，修真估计大熊猫还稀少，就算世间有炼气士，恐怕也是炼武术内功中修出来的，像悠悠小屋里品茶的那个老头子就是这一种。

　　先天限制。

　　再加上不得真法。

　　这类炼气士一辈子都在炼气境界中徘徊，难有超脱的一天。

　　在凡人世界中，流传的术数手法和邪念作崇的种种那不算正式修真，顶多算作旁门左道，甚至旁门左道都称不上。比如民间跳大神、扶乩和下蛊之类的东西，在普通人的眼中，也许很神秘，但这些跟修真完全没关系，而且非常的低下，只能作用于普通人。

　　这类糟粕东西自古就有，存在即合理，林东才懒得理会。

　　不过，他自看见这个小女孩，就感觉她跟自己刚刚穿越时遇见的另一位小妹妹很像。

　　林东刚刚穿越不久，还没有遇到老乞丐之前，他曾经在流浪过一段日子。因为语言不通和过于弱小，林东连生存都极其艰难。在一个清晨，林东自饥饿中苏醒过来，发现自己原来不知不觉晕厥在一家小户人家的门前。这户人家的生活同样艰难，依靠给附近的小门派“碧剑宗”劳作换取庇护和生活的他们，也不敢收留林东这样的一个来历不明的“病人”，他们怕林东死赖不走，木门都不敢打开，只在自家的狗洞里，递出一盘刚蒸出来尚热气腾腾的馒头。

　　狗洞里，林东看见有个可爱的小丫头歪着脑袋看着自己。

　　小手放下一碗肉汤，慢慢推出来：“哥哥你吃！”

　　她的笑容。

　　比清晨的阳光还要灿烂百倍。

　　林东的心一下子被照亮了，他知道自己一辈子都不会忘记这个温暖的笑容……

　　过了六年多，这户人家依附生存的门派碧剑宗恶意得罪了修真大门派血河山，结果被屠，弟子全灭，他们这些类似仆役的下人也被贩卖，小妹妹全家人被卖到两千里外的明心堂做奴仆，林东得知，为了回报这一饭之德，用几百块灵石的重金，将他们一家人赎了出来。再厚着脸皮，去求遍自己所有认识的门派庇护收留他们，甚至，还冒用飘渺仙子赏识之名，将潜力不错的小妹妹送到全是女修的“氲氤飞仙门”做入门弟子。

　　“哥哥你吃！”为了这一句，林东来回奔走几千里，赎金打点付出上千灵石，甚至还与血河山结怨。林东背负小妹妹上路寻仙时，被误会是碧剑宗掌门遗孤，结果两人惨被血河山的内门精英弟子结队追杀，差点没命。

　　不过，林东觉得很值。

　　要是没有当初那一句“哥哥你吃”，哪有今天？

　　一饭之德，对别人来说也许没什么了不起，但对于他来说，可是活命之恩，胜过千万！

　　中蛊的小女孩跟当年那个小妹妹有几分相像，想起当初，在被血河山和其附庸宗派黑巫宗的弟子追杀时，小妹妹中了恶梦巫咒，同样也是在恶梦中折磨，高烧不醒。林东一边透支能量滋润她的身体，一边背着她在雨中疯狂逃亡，足足三天三夜，一刻不停歇，直到赶紧氲氤仙山下，才宣告脱险……

　　当时将小妹妹送上山，确定了她的安全之后，连生命也燃烧小半才勉强支撑下来的林东立即晕厥，此后更是足足病了一个月，浑身上下脱了一层皮，才渐渐恢复过来。

　　回忆起当年的点滴，林东心念微微涌动。

　　就当是人生中的一次缘分吧！

　　对于自己仅是举手之劳。

　　但对于别人而言，说不定就等于是活命之恩……林东按下了思潮，他仿佛要出手救援当年无助的自己与小妹妹似的，手指轻轻敲下车顶：“把她抱出来吧！”


第37章 活命之恩

　　“你会治？”那个抱着小女孩哭肿双眼满脸悲愁的美妇人呆住了，她不敢置信地看着林东。

　　假如林东说请他师父出手，或者来个长须飘飘鹤发童颜道骨仙风的老人，她肯定不会有任何的疑虑，可是林东太年轻了，他来治，真的没问题吗？这十天来，她也不知看过多少所谓的神医名士，无论是正规大医院里的院长主任，还是民间久有盛名的中医大师，她都看了个遍，但没一个人能拿出有效的法子来解决问题，要不是已经急慌神了，她断不会抱着孩子跑去庙宇求救的。

　　现在，一个可能还是个大学生的年轻人，说要给小孩看病。

　　这该不会是自己听错了吧？

　　板寸头司机反应过来，赶紧开口：“兄弟，别开玩笑，我们真的很赶时间，如果你没有把握，还是让我们去龙王庙吧！”

　　“不治拉倒。”林东也不废话，一看两人脸带怀疑，立即举步就走。

　　“等等，等等……”那美妇人慌叫起来，她双手抱护着小女孩，异常费力地跨出车子，急急的向林东追来。

　　别说有一线希望，就是没有，她也想碰碰运气。都病急乱投医到龙王庙求签问卦了，哪里还顾得别的，现在半路上遇到一个人说能治，当然要试试，虽然这位救命的“贵人”看起来年轻了点，但总比没有的要好。

　　她抱着小女孩一路小跑，赶了上来。

　　口中不住道歉和哀求，希望林东不要介意，出手救治她的宝贝女儿。

　　林东本来不为所动。

　　但再看小女孩，确实与以前那个曾经与自己有一饭之德的小妹妹有几分相似，心不觉融化了半分，于是喝止美妇人：“停，站住别动。接下来，无论发生什么事，都要保持镇定，一动不动。”

　　“是是是，我一定不动，我全听你的。”美妇人赶紧保证配合。

　　“你，过来，遮挡住阳光。”林东还命令追上来但不知所措的板寸头司机过来帮忙，对于这个一米九几的高大司机，林东分派给他的任务，就是做一面人墙。

　　“……”板寸头司机嘴唇动动，似乎想说什么，但最终一句话也没有说出来。

　　他心里置疑。

　　可是他也没有第二个选择。

　　林东闭上眼睛，双手，缓缓的抬起来。

　　在一个呼吸之后，他的眼睛猛地睁开来，一直紧紧注视着他的板寸头司机以及美妇人都有种错觉，好像看见面前这个年轻人浑身都在发光似的……林东伸出左手，动作仿佛漫不经心，在小女孩的脸上，悬空轻轻一划，由头到脚，直至她的小脚板底。

　　瞬间，一种阴寒彻骨的能量向四面八方散开，仿如毒蛇般袭上板寸头司机以及美妇人的身体。

　　要不是早有嘱咐。

　　两人恐怕都要惊叫出声了。

　　板寸头司机，死捏拳头，才勉强忍住牙关的颤抖。

　　若非有女儿抱在怀中，美妇人也许已经吓得瘫软在地，但她也不知自哪里迸发出来的力量，死死地撑着，坚持一动不动。

　　林东的右手半握拳，缓缓地放在小女孩的脸上。原来一直自噩梦中哭泣的小女孩，忽然戛然而止，小小而紧皱的眉头，全部地舒展开来，就像一朵太阳照耀下迎风绽放的花儿。原来苍白无血的小脸，也微微地浮生了一丝红晕，病容迅速消退，比冰雪消融还要快。

　　板寸头司机看得一下子傻掉了。

　　美妇人的感觉，却欣喜若狂，她感觉自己怀中的小小宝贝儿，一下子变得火热无比，不可压抑的生命活力就像火山那般喷薄出来，就连自己的身体也有种被“点燃”的美妙感觉。

　　“你给看着周围，不要让任何人接近。”林东这时再吩咐，板寸头司机已经信服得五体投地，赶紧立正，啪地来个最有力的敬礼，再以最大的警惕环视周围，深恐有任何影响治疗的负面因子出现。林东集中精神，运起一丝星力，右手食指，隔空，玄妙无双地在小女孩的额头上画了一个神秘法阵。法阵极小，仿如嫩嫩萌芽，林东无形之手轻轻的一点，将它悄无声息地点入她的眉心之内。

　　小女孩咭地笑出声来，仿佛梦见了世间最好玩最美妙的事儿似的。

　　抱着她的美妇人却完全看不出其中的奥妙。

　　只觉眼前一花。

　　定神细看，已经结束。

　　林东伸手在小女孩的苹果脸蛋上捏捏。

　　美妇人看见，宝贝女儿的脸上，此时尽是甜蜜，酣梦中有满溢的幸福流露出来，再不复此前那种痛苦煎熬的哭泣和惊恐，她的眼泪这下再也忍不住了，断线珍珠似的，不住地往下掉。要不是还没有得到林东的许可，她简直想搂着恢复过来的心肝宝贝大哭一场……

　　“已经没事了，你们带她回去吧！”林东最后叮嘱两句：“以后，生活中若碰到她坚决拒绝吃喝的东西，或者极力抗拒接近的人，你们要警惕，说不定那就是害她的人。”

　　“是，是，我们一定注意。”美妇人内心已经让感动淹没了。

　　平时言语流利的她现在一句完整的话都说不出。

　　只知道一个劲的道谢。

　　林东挥挥手。

　　转身，潇洒而去。

　　美妇人和板寸头司机连挽留的话都不敢开口，深恐唐突高人。现在林东在两人心中，那不仅是救命恩人，还是一位大隐隐于市的“世外高人”，是超越一切的存在。提钱？就连往这方面想一想都觉得是种大不敬。当然，美妇人可不知道，林东这位世外高人其实是个不缺黄金但囊中羞涩的穷逼！要不是上次生日宴会时金爷江湖救急大力赞助林东同学不少软妹币加美刀，估计某个大胃吃货得靠班长大人打款度日了。

　　挥手之间治好了一个小女孩，林东心情非常愉悦。

　　走路也轻快起来。

　　十分钟后。

　　白河湾的岸边，林东沿着杂草丛生的大堤，缓步而行，模样跟他平时饭后散步差不多的悠闲。

　　他的眼中闪耀着星光，隐隐成阵，这正是他以星力启动真瞳功能探测宝物的异象，不过如果非是修真者，根本看不出其中奥妙，若有路人经过，注意到林东的双眸，多半只觉他的眼睛特别明亮，无法获得别的感知。

　　“外公所说的故事竟然是真的。”林东在白河湾大堤上走了不到五百米，就发现了目标。

　　还真有传家宝，只是那些散乱在河底淤泥深处的“宝贝”，多半是银元以及铜钱。

　　以及少量破碎不堪的瓷器。

　　也许是河沙的冲刷或者当年抛扔的原因，这些东西并不集中，零零星星的，散落得整个河床都是。因为年月过于久远，埋藏颇深，最少也在两米深的泥沙以下。林东以真瞳仔细查找，“看见”还真有极个别扭曲变形的女性首饰掺杂沙砾之中，估计就是外公说的那些。这些首饰跟抛弃在河底经过常年水浸腐朽不堪的古董家具一样，扭曲变形得厉害，已经没有多少价值了，林东带点犹豫，不太愿意浪费太多能量来挖取这些没用的东西。

　　除了外公所说的位置，林东沿着大堤往下走，还在距离很远的河段发现了一个铜盆和两个书画缸埋在河心。

　　估计也是村人当年怕惹祸偷偷扔进河中的。

　　只不知是谁家所为。

　　查探一番，又看看左右无人，林东心中有了决定，探出无形之手……


第38章 文青是种病

　　白河湾里的“宝物”散乱不堪，林东不想过多浪费能量，只用无形之手抓了几次。

　　主要目标是大件或合用的。

　　其余的都舍去了。

　　第一抓是老举人当年最心爱视为传家之宝的砚台，外公常拿出来吹嘘，据说那是七星端砚。旁边少量散乱着银元铜钱，一并抓取起来。第二抓是玉镇纸，同是老举人的文房藏宝之一，再加上十几件扭曲变形得不成样子的女性首饰，外公一直遗憾没有首饰送给外婆压箱笼，为了完成他老人家未了的心愿，林东决定用炼金手套试试，看能不能修复几件。

　　最后抓起来的是那个大铜盆。

　　之所以要这个铜盆，主要是源自于林东小时候的记忆。

　　他记得幼时，外婆经常用一个很大很大的铜盆装水给自己洗澡，后来不知是谁眼谗，把铜盆给偷了，虽然外婆又买了一个更大的红色塑料胶盆，装水更多，可是怎么也代替不了林东心中最爱的那个铜盆。

　　“不是我那个。”林东带点失笑，这个铜盆与自己那个有不小的差异，微微犹豫，最后他还是决定留下。

　　那对书画缸在抓起来之后，林东发现它们已经破裂，且不复以前的模样。

　　微微叹息，重新弃河。

　　有了这么多收获，林东心中起兴头，周围是不是还有呢？

　　他决定再在村子附近转转，看看还有没有当年地主们偷偷埋藏在地下的“秘宝”存在。

　　又一天。

　　林东在学校的旧址，也即是当年那位举人公故居“挥墨园”的遗址，在那片残墙乱石堆下，林东找到了一个深深埋藏于地下的玉枕，以及一小坛女儿红。

　　举人公可能早忘了自己还埋下这么一坛酒，也可能是去世太急，没有交待，总之后人一直不知道有酒，甚至连那个埋下的玉枕也没有记录。林东要不是有真瞳探宝，估计这些东西都得永存地下了。不过这坛酒虽然是密封好的，但这么多年过去，里面早已干涸。林东用无形之手将它取出来，让张得贵特意出去镇上买了一瓶新的女儿红重新装上，供在外公外婆的灵前。

　　“这不科学！”当林东给班长大人电话时，明歌妹子大为惊讶：“我不信，木头同学，为什么你回家一挖，就能挖出古董？你一定是在骗我！”

　　“那我拍几张照片，发过去你看看。”林东很喜欢看她这种明明喜疯了又非要否定的傲娇表情。

　　“哎，不会吧，竟然有古董！你不是常哭穷说家里穷得揭不开锅吗？”班长大人一看还真有，她立即表示很震惊。

　　“这些是刚刚在地里刨出来的好不好。”林东忍不住吐槽：“我是穷逼没错，但祖上阔过啊！”

　　“那地里还有吗？要是再刨个‘元青花’，到时你车子房子的钱钱就有着落了。”班长大人一听可激动了。

　　“你以为这是花生啊？刨完再刨也还有。”林东很汗。

　　“骗人，我一定是在做梦……”班长大人想想，还是不敢相信。

　　“外公当年跟我说过的，祖上是举人公，有传家宝留下，但埋在地里了。”林东为了打消她的怀疑，可费了不少劲儿。虽然这样解释了，但班长大人还是提出疑问：“外公为啥自己不挖？一直留着给你？”

　　“他那个年代，就算挖了也不敢拿出来啊！”林东擦了一把汗：“河湾小学以前是根据举人公的挥墨园故居旧址重建起来的，原来的书房就在围墙那一带，举人公把传家宝埋在书房下，即是埋在学校的旧围墙乱石堆下。以前没合并前，学校里有学生老师的近百人，众目睽睽怎么挖？就算给挖出来了，那也得上交。”

　　“不公平，外公告诉你了，外婆怎么不告诉我？”班长大人纠结的主要是这个。

　　“传男不传女。”林东淡定地回她一句。

　　“那就是说，外婆也许不知道，否则她一定会告诉我的。”明歌妹子这么一推理就高兴起来了，外婆可是把家里所有大权统统交给自己掌管的，如果她知道有传家宝，没理由没有自己的份。

　　“你那边忙得怎样？”林东转移话题，免得她又胡思乱想。

　　“我开挂拼了两个通宵，已经忙得差不多了。”班长大人带点疲倦地打了个小呵欠：“等我好好睡一觉，明天就过去找你。对了，我找个人问问，看那些古董究竟值不值钱，只是照片不一定能看准，最好还是带着到东山这边来鉴定，这样也有诚意一些。我说木头同学，如果真是值钱古董，那你就发达了，不仅能够一下解决温饱问题，说不定还能来个农奴翻身当主人呢！”

　　“就算值一百万，在东山市中心也买不了一个厕所，穷逼想翻身当主人还早。”林东听后一笑。

　　挖出来的传家宝虽然距离期望很远。

　　但他不想卖。

　　“市中心买房干嘛，我觉得还是郊区的空气更好，买幢小别墅，依山傍水，鲜花环绕，早晨起来，两个人一起跑步做有氧运动，朝作歌唱迎初阳，暮以欢笑送落霞，平日种种花，闲时旅旅游，那样的小日子才写意。”班长大人的幻想很好很强大，估计她从来没有想过，即使在东山郊区，一幢别墅的价钱，也是普通人十辈子都挣不到的恐怖数字。

　　“喂，文青是种病，得治！”林东很无语。

　　“你才有文青病，我那是伟大的理想，等我挣够了钱钱，别墅保证买两幢，一幢住人，另一幢放闲……”班长大人在电话那头发出很中二的笑声。

　　对于这个性格精灵百变的妹子，林东真是拿她没办法。

　　没两小时。

　　午休起来的林东，接到了班长大人的电话。

　　“一个好消息，一个坏消息，你要先听哪个？”班长大人很喜欢逗弄人，有时候，她就像调皮的喵星人。

　　“好消息。”林东决定让这个小妞稍微得意一会儿。

　　“好消息是东西都是真的，三件都是古董，我建议你在那地里再仔细刨一下，说不定还有遗漏。”班长大人嘴里不说，但她的声音一副快问我坏消息吧的幸灾乐祸，要不是林东记忆中的那个自己有任何困难，都是这个小妞第一时间伸出援手，都会被她骗倒了。

　　“那坏消息呢？”林东当然配合。

　　“坏消息是它们都非常便宜，你要指望它们来翻身，看来不太可能了。”班长大人顿一顿：“专家说那方端砚不值钱，估计最多两千块，卖不卖随你，玉镇纸稍微要好点，假如你愿意出手，他出两万三。玉枕嘛，专家开了个八万五的价钱，你要是同意，两件一共十万八。木头同学，市中心的厕所是买不到了，但买个马桶倒是可以，你看怎么样？”

　　“不怎么样……”林东开始反击了：“我也有一个好消息和一个坏消息，你要听哪个？”


第39章 灵茶

　　“好消息，啊不，坏消息。”班长大人向来崇尚先苦后甜的。

　　“坏消息是我发现传说中的砖家真不如癞蛤蟆。”林东佯装伤春悲秋地叹了一口气。

　　“那好消息呢？”班长大人根本不在乎专家与癞蛤蟆两者之间的基情，她只在乎林东即将揭示的谜底。

　　“好消息是我发现癞蛤蟆比砖家强多了，以后有什么事直接找癞蛤蟆得了，至于什么砖家，还是让他哪里凉快哪里去吧！”林东用这个方式表达了自己心中的不满。

　　“等等，你的意思是那个开价十万八的砖家准备坑我们一把？”班长大人反应极快，立即明白过来，发生这种事，让从来都跟林东同一阵营的她，感到非常恼火。本来满心欢喜还以为帮到了他，没想到，却差点累他上当受骗，这简直就是叔可忍婶不可忍！

　　“我想我不会给他这个机会的。”林东很肯定。

　　“不如我们一起上门，拎板砖砸了那个家伙的专家招牌吧，这种人不给他一点血的教训根本不行！”班长大人愤怒了，战斗力几何级上升。要是林东点头同意，她多半会付之行动。想当年，在读高一那时，班里同学集体组织到迪厅放松，跳得正HING之际，有好几个妹子都被人吃了豆腐，当班长大人闻讯，第一个冲上去，用啤酒瓶直接将对手爆头KO。

　　这还没完，神通广大的班长大人查到了那家伙的身份，竟然是个Police，小宇宙燃烧的她，立即率领一班同学杀过去，高举打倒衣冠禽兽的正义旗帜，甚至威胁要砸Police局的大门。

　　林东还清晰记得，当时火速赶来的局长尴尬地陪着笑脸，在一米五高的班长大人面前，他还要矮一个头。

　　班长大人的战斗力就连人造人18号也没有这么猛有木有！

　　这件事的结果。

　　当然不是班长大人被抓起来躲猫猫，而是Police局迅速炒掉了一个临时工。

　　此后，班长大人的声望如日中天，无人不敬畏有加。就连开学校大会时，校长都开玩笑说，大家平时要有解决不了的事，一定不要想不开，也不要自己蛮力解决，可以找老师，找学校领导，实在不行，你们还可以去找高一3班的程明歌同学嘛！

　　就这样。

　　班长大人虽然毕业了，但平湖高中一直流传着班长大人的传说。

　　“我想说。”林东对于拎板砖去爆砖家的举动，完全不感冒：“班长大人，我们读完中二很久了，再说，砖家脸皮那么厚，我们也砸不动啊！”

　　“没劲，我不是想帮你出气嘛！”班长大人如果去香江，估计陈浩南也只是个跟班小弟。

　　“忙，下次再聊。”林东准备挂机了。

　　“哎等等……我忽然想知道癞蛤蟆比砖家强在哪里？”班长大人思维有时候的跳脱性就跟电子一样，轨迹完全不可捉摸。

　　“癞蛤蟆不会坑我，而且它吃害虫，砖家可不行。”林东只好耐心地解释。

　　“哈哈！”那边的傻妞一听乐坏了。

　　末了挂机。

　　她不忘叮嘱林东：“明天我过去，你得大开中门出来迎接！”

　　林东很想跟她说除了裤链，再没办法开第二个中门了，不过，为免明天班长大人拿把菜刀来算账，他把这句快到嘴边的话给咽回了肚子。班长大人不仅平胸，而且还可以平天下，调戏她等于摸老虎屁股，还是装成个乖孩子算了。

　　班长大人明天会杀到，真不是一个好消息。

　　因为光顾寻宝，灵茶还没炼呢！

　　明天要是没点东西转移她的注意力，她肯定会发现自己的改变……林东这样一想，赶紧行动。此前收购的山茶统统拿出来准备好，尤其是几天收上来后精心筛选过的新鲜山茶，更是此次炼制灵茶的重中之重。花去一小时左右，林东将各种药材按照不同的比例不同的组合方式配比好。张得贵夫妇也自镇上骑摩托回来了，按照林东的要求买了一大堆东西，主要是熬药的砂煲以及炉子这些。

　　“搬下来，小心点，哎呀，你怎么看的，往这边来，再往这边过来一点！”张得贵和随后送货来的几个小工把东西一件一件搬进屋，直忙得脚跟不沾地。

　　“我们一点儿忙帮不上，这哪好意思。”二伯公、五伯婆以及九叔公三位老人则急得团团转。

　　老人们觉得拿钱了就得帮忙干活，偏偏林东怕搬东西扭伤他们的老腰，禁止他们帮忙。

　　他们只好眼巴巴地看着大家。

　　拿钱不干活。

　　二伯公他们面子上过不去。

　　现在，林东选药、切药、配药这些全是他自己一把抓，让他们看得干着急。

　　问题是他们只懂药，却不知道林东到底需要什么，不知道具体配方和比例要求，所以想帮忙也插不上手。林东不用他们，非是保密，这灵茶炼制，就算把步骤告诉世人，要没有林东的真气炼化药材提纯能量也是白忙。林东自己配药，主要是精准比例，使药效达到最佳。

　　好不容易忙完，林东一看三位老人以及张得贵夫妇全可怜巴巴的看着自己，不由失笑：“那熬药就交给你们吧！”

　　“好！”二伯公他们听后，立时像打了鸡血。

　　“小老板，哪用你亲自动手啊，有啥事直接吩咐我们做就行了。”张得贵老婆来娣也来帮忙，其实她才是最心虚的一个，因为她只负责搞清洁和做饭，却拿一千五工资，要是闲着看林东忙活，心里还真不好意思。

　　“这个要多加两碗水，猛火……这个水再少点，文火慢慢来。刚才说的步骤没忘吧？好，大家记得最好！还有这个，这个最重要！因为每隔半个小时，就得把原来的药汤给倒掉，然后再加上水复渣，最少熬个三四次，等药汤变淡了，苦味没有了，就差不多了，到时你们再喊我吧！”林东将几大煲和十几小煲的剂量、时间、火候等交待清楚后，上楼休息。

　　对于他这个熬药任务，张得贵夫妇和三位老人很高兴，觉得这是一份信任，又是一份职责，个个笑逐颜开地守在药煲前。

　　三小时过去。

　　林东醒了，下楼看看情况。

　　一看完全没有出错，满意地点头，又先召集大家吃过晚饭，再让他们几个帮忙，把不同的药汁按照不同的比例倒出来，或汇合分，最后三十几碗摆满了一桌子。药香浓浓，张得贵他们嗅了，也高兴地点头，一个个的脸上都有种自豪的红光，因为林东对于他们的火候控制又大力表扬了一番，整个熬药过程，竟然没有一丝差错，这药熬出来的效果，比林东预期还要好。

　　“小老板你忙，我们先出去一会，有活了你再叫我们，我们就在外面。”张得贵他们识趣地出去。他们不知道这是林东一个人才懂炼制的独门秘技，任何人都学不来，只是觉得身为下属要知道个轻重，于是醒目地离开，末了张得贵还轻轻地给掩上房门。

　　“……”林东摇摇头，不过，这样更好。

　　没有张得贵他们在场看着，林东可以尽情施展，再不用遮着掩着。

　　无形之手一出，其势快如闪电。林东将几十碗药汤激飞半空，让它们在天空中旋转汇合，或者分离，重新组合起来。同时，林东心中念力启动，将坎离珠内里的冰火能量玄妙导出少许，悬空炼化药汤。

　　清者越清。

　　转为纯净药性的灵气。

　　浊者，浊重如墨，在药效完全蒸发后，缓缓沉坠，落入碗中，凝结为一团团的药渣。

　　林东趁热打铁，将此前收购得到的山茶抛洒在天空中，令其在坎离珠的冰火能量下变成一片茶云。三冰三炼后，最好最新鲜的山茶开始融合纯净药力，灵气在林东的激发下，达到极限。收购以前就已经炒制过或者没有达到林东心中标准的那些山茶，也能吸收一些残余的药力，沾染上一层灵气，慢慢改变品质……最好的灵茶，被林东视为中等品质，因为见识过仙茶的林东，心中的标准未免太高了些。

　　这种已经达到人间极品绝无仅有的灵茶，林东评为中等品质，先以灵气包裹，再用食用蜡封存起来。

　　外壳较活力丹丸要大许多，约有乒乓球大小，每颗可贮存十克灵茶。

　　中等灵茶总重四两，十克一颗。

　　成丸二十颗。

　　剩余的全部属于下等灵茶，林东将之压缩成小茶饼状。

　　每饼，约一百二十五克，压成二十饼，总重五斤，林东将这些茶饼装入事先准备好的大玻璃瓶，再在盖子的外缘密封上一层蜡。这些灵茶的品质，虽然被林东视为下等，但拿去忽悠鲁国强却绰绰有余的，就算比较悠悠小屋的灵茶，亦胜出不止一筹。

　　炼制灵茶，至此，宣布大功告成。

　　“如果在中等品质的灵茶里加点‘地心寒泉’，进一步炼制，是不是会好点呢？”林东总感觉自己的炼制方法还有进步空间，但终舍不得，只好稍带遗憾地按下试验一番的念头。

　　“你说灵茶弄到手了？”电话那边的鲁国强一听快疯掉：“有两斤？哇啊，这下我的命终于有救了！你不知道我这几天过的是什么日子……”

　　“有那么夸张吗？”林东很汗。

　　“我现在就坐飞机回东山，明天直接赶去你那里！”鲁国强喜极忘形：“周五？不，我等不了，我一天也等不了，我要立即把宝贝灵茶拿到手，我要抱着它才能睡得着觉！”


第40章 我挠死你！

　　第二天。

　　林东醒来，梦中的九狱禁地似真似幻，让他清醒后，心湖仍然止不住一阵摇曳。

　　与芳踪不知所向的飘渺仙子不同，另一个似乎也在梦中出现过的妹子，却是那般的真实。林东心中仿佛自动浮升起一种奇妙感应，他跳下床，用力一拉窗帘，在放进满室阳光时，猛发现那个已经“十年不见”的她，正在自己楼下，仰着小脸，甜甜而笑。此刻浑身沐浴在晨光中的明歌妹子，踏着朝阳而来，满天彩霞是她的丝带，在冲着二楼窗口的林东挥手微笑时，金灿灿的阳光也在她的笑容下黯然失色。

　　“木头同学，好久不见，是不是很想我呢？”

　　不知是朝露还是汗水。

　　打湿了她的小脸，将几缕幼细的发丝贴在明净的额头上，一种蓬勃的青春活力自她娇小的身躯迸发出来，如火般燃烧。当她踮着脚尖，欢快地向自己挥挥手，林东心中不禁有种忍不住想立刻拥她入怀的冲动。

　　明歌妹子看见林东呆呆地看着自己，心中极为高兴，调皮地给他做个鬼脸。

　　她没有第一时间撒腿跑上去，站在他的面前。

　　而是指挥起张得贵他们。

　　让他们把自己收购来的山草药给搬下来，又打开钱包，一边给送货的司机付款，一边像女主人招呼客人那样无比自然地邀请：“进来喝杯水吧，辛苦你们了……”

　　忙完一切，她又在大厅点了三炷香，供在外婆灵前：“外婆，我以后哪也不去，就帮你看着木头。”

　　拜了拜。

　　她背着小包，三步赶两步，噔噔噔地冲上去。

　　不管林东是否同意，直接推开房门进去，还大叫一声：“警察查房，身份证给我拿出来……”屋里的林东刚刚洗漱，正在换衣服，手提着裤子刚穿进一条裤腿，差点没有让她吓软。班长大人却仿佛没有看见，自己一手一个甩掉了鞋子，然后蹦上林东的床。

　　背后的小包打开，就像晒宝贝似的，把里面的东西一样一样地摊开在床上：“铁树花，还有你要的硬骨草，还有这两包名贵药材，都是我昨天血拼下来的战利品，嘻嘻，厉害吧！”她的小脸在阳光照耀下，仿佛有种胜利女神降临的圣洁，但再一细看，林东感觉这小模样更像是打BOSS捡装备时明明很喜欢非常佯装不合意的傲娇。也许是迟钝，也许是刚刚发现，班长大人忽然发出一声惊喜的欢叫：“快过来，快过来让我瞧瞧，哎呀，木头同学，我发现你变帅了！”

　　“我一直很帅好不好。”林东对于这个迟到的反应非常汗。

　　“以前你还是个小盆友啦！”班长大人手指叉在下巴上，思索了一会：“你的人生是不是被按了快进键，怎么感觉一下子长大了许多？”

　　“你以为你很大吗？”林东非常不服气，平胸你还有理了？竟敢说别人是小盆友，真是婶可忍叔不可忍！

　　“我跟你拼了！”班长大人一看他看着自己的胸，立即炸毛。

　　班长大人的猫挠是无敌技能。

　　不消耗法力。

　　而且无CD时间。

　　林东就算是穿越回归的修真男也扛不住，赶紧逃跑，白痴才会以为自己可以打败一个被激怒的平胸妹子！于是，张得贵他们发现这几天酷得跟未来战士似的小老板，被身高只有一米五的豆丁妹子追得几乎无路可逃。二伯公他们看了直摇头：“现在的年轻人啊！”

　　“我觉得这个挺好的，最少，这屋子就热闹了，要再生几个小孩……”来娣无论说什么都扯到传宗接代方面。

　　“别的还好，就是屁股小了点，要是怀个大胖儿子，够呛！”五伯婆满意中带有一点遗憾。

　　“现在有剖腹产啦！”来娣她们说着说着就歪楼了。

　　打闹完，班长大人想起正事。

　　灵茶。

　　她急不可耐要试试，看是不是有林东此前吹嘘的效果。

　　林东让张得贵前两天打的古井水提出来，经过长时间的静放，又经过林东偷偷的净化，这桶古井水原本所带极稀几不可察的泥味尽去，因为灵气渗入，原来甜净的口感得到极大的保存，甚至提升。林东让来娣烧开水，洗净茶具，在班长大人瞪大眼睛的注视下，轻轻放入一丁点灵茶。

　　“吝啬鬼也比你大方一万倍！”班长大人开始很担心放入那点茶叶没味道。

　　不过，几乎一冲入沸水。

　　那以灵气封存起来的茶叶就散发出沁人心脾的香气。

　　这种超越了任何香水任何花香的茶香一出，即让在场所有人的心神，为之一清。感觉比饿极的人闻到饭香还舒服，一种心灵上的愉悦和满足，就像幸福感那样洋溢弥漫整个身体，天然，纯净。这种香气，那怕穷极世间所有的词语，也无法准确表达。班长平时也常喝茶，虽然不是茶道中人，但因为蹭喝的茶叶比较高级，小舌头也养得有点刁，可是这茶香一出，立即把她给征服了。

　　茶香诱人。

　　大家顾不得烫，个个急不可待地端起杯子品尝。

　　“嗯！”班长大人只呷一口，就彻底震惊了。尽管已经有了心理准备，但是这种口感，仍然将此前高高筑起的抵御力击个粉碎。

　　隐隐约约中，她感到有种能量，或者说活力，在舌尖上发散延伸。

　　身体一下子感觉舒畅起来。

　　心魂似乎在欢叫。

　　这，似乎不是错觉……班长大人震惊是看向林东，她不明白，他为什么一下子变得这么厉害，这种简直逆天的山茶，他是怎么研发出来的？怎么自己跑去欧洲一趟回来，他就跟换了个人似的？不过，如果细细感应，他好像又没有变，还是自己的木头同学！只是，只是，只是稍微的改变了一点点，对，变帅了一点点！

　　第六感超强的班长大人能够感应到林东身上那怕最细微的变化，尽管林东已经极力掩饰。

　　“没事的，她看不出来的。”林东故作淡定地喝茶。

　　“本来就很危险，现在变得更帅了，那岂不是更危险了？”班长大人觉得自己应该挺身而出，保护好自己的木头同学，将他自东大的花痴乳海中拯救出来。

　　这样一想，班长大人就觉得自己太伟大了。

　　只要他还是自己的木头同学，变得什么样子无所谓，变帅总比变丑要好。

　　班长大人想入神了，一直没吱声，那边的张得贵觉得有点冷场，赶紧开口活跃下气氛：“这茶真好喝，我这辈子还从来没有喝过这么好喝的药茶！不过成本也很高，小老板，你说这茶得卖多少钱才合适呢？两百？你个乡下婆娘插什么嘴，你知道个啥呀你，人家城里的茶叶都是几千块上万块一斤的，卖两百我们不得亏死？两千也不行，还是亏了，我觉得我们这个最少得卖五千以上！”

　　“五千差不多了。”林东没敢说出实情，生怕吓坏了他们几个。

　　“嘻！”班长大人能听出来，端起杯子一个劲傻乐。

　　“五千一斤，那这生意有得做啊！”二伯公他们不知道林东后来完成多少斤茶叶，不过他们可是收了三十多斤山茶的，就算不能全部做成药茶，能有一半，那也是七八万块，除去收购和人工等等这些，还有小五万赚，现在这才几天时间啊？这门生意当然做得，他们是这样想的！

　　“对了，上次你说这茶有美容效果，是真的吗？”班长大人觉得这个才是真正的大杀器，女人喝茶，可以不香不甜，但必须具有美容功效。

　　“说不定还能促进二次发育。”林东同学说这话时瞄向班长大人的平胸。

　　“我挠死你！”班长大人这下装不住淑女了。


第41章 我好心疼你！

　　上午收购药材，村民们骑着摩托，成群结队的到来，让张得贵他们好一阵忙碌。

　　经过这些天，村民们已经总结出规律，收购药材时间根本不着急，来太早反而影响小老板休息，他们一般先去镇上交菜，等那边称好了再过来读书小楼这里。现在来交山草药的人越来越多了，因为林东出的价钱较高，品相特别好的还加钱，所以，不仅是平时采药到镇上去卖的老人们，就连附近几个村子里的闲人懒汉，都愿意上山挖药材换点打麻将的小钱花花。

　　对于这个越来越好的势头，张得贵看在眼里，喜在心头。

　　他、来娣还有三位老人，都希望林东一直收下去，最好能够收上一辈子。

　　“我还不太相信这茶是你制出来的……”班长大人直到中午吃完午饭，还想着这个问题：“我说木头同学，你是根据什么原理，想到用药材与山茶制造药茶的？”

　　“五行。”林东早想过如何应付这好奇心比喵星人还重的明歌妹子。

　　“什么五行？”班长大人一听就晕乎了。

　　“就是金木水火土啊！”林东拿出五行相生相克理论，煞有介事地说：“五行就像一个齿轮，人的身体也是由五行构成的，如果两者能够按照相互相生的原理啮合起来，那么身体需求的能量就会得到补充，细胞充满活力，我们平时吃饭、吃肉、吃菜、喝水这些摄入，不就是为了补充能量吗？”

　　“等等，你把我给说糊涂了！”虽然开始的确被林东给震晕了，但身为学霸的班长大人可不是好忽悠的，她马上反应过来：“身体哪有什么五行齿轮？人又不是机械！”

　　“你不觉得比如DNA，生命基因，二十三对染色体，这些极其细小又无处不在的序列和排列模式，就是一条条奇妙的生物链条吗？每个细胞，它们要用五行的理论来看，岂不是一个个无数个细小的五行齿轮？这些东西不要管它，你只要了解一点，喝茶跟吃饭一样，都是补充能量。我将药材变成药力，加在山茶上，再将它变成药茶，按照五行理论来看，它完全符合五行相生的原理，能够为人体提供能量需求。”林东的这个研究基点其实是古人就有的，不属于修真范畴。

　　再说炼制灵茶，光凭理论不成，非是修真者，根据这个一百年也研究不出来。

　　林东如果不教明歌妹子修炼，她就算知道了理论也没用。

　　现在说这个，只不过是让她信服罢了。

　　“我还是觉得有点问题……”班长大人本能地觉得有什么地方不对劲，但她又说不上来。

　　“茶你已经喝了，我用实物证明了我的方向是正确的。”林东心中暗暗偷乐。

　　“那美容呢？这个齿轮还有美容的功效？”班长大人不容易说服。

　　“当然有。”林东做了一个手势，加强语气，答道：“人的身体由无数细胞组成，当细胞充满能量的时候，人是充满活力的，就像年轻人。可是随着身体的消耗，有些细胞得不到最好的补充，能量不足，就会渐渐干涸，就会淘汰掉，身体重新来一批新的细胞取代他们，可是细胞分裂的总数是有限的，这个就是生物为什么最终都会衰老的原因。我现在要做的，就是把这个能量，尽量补充到每一个细胞里，让这些准备淘汰的细胞继续发挥作用，那怕最后它们还是要淘汰，可是已经成功延迟了时间。这，就做到了美容驻颜的效果！”

　　“道理好像是这样……”班长大人暂时被说服了，不过她又怀疑起林东同学的动手能力：“理论听过了，动手操作一下我看看，如果你能够在我的面前做出来，那我就相信你了！”

　　“先叫声帅哥哥来听听！”林东仰天一声大笑，欺负学霸的感觉就是好。

　　“我挠不死你！”班长大人表面虽凶，但她这回没有动武。

　　反倒是喜孜孜地做个小跑腿。

　　按照林东的要求。

　　把各种药材按照不同材料不同组合不同比例地配上，忙得满头大汗，就连张得贵他们要帮忙也拒绝了，就和林东两个人呆在厨房，亲手完成熬药制茶的过程。

　　张得贵本来还想凑上去帮忙烧火，来娣一看这笨人没救了，赶紧把他给拉走，人家小两口腻歪你添什么乱啊！

　　因为是试制，量很小，工序虽然一样复杂，但时间大大的缩短了。约一个半小时左右，药全部熬好，班长大人又按照林东的地求，把这些药汁按照不同的比例进行不同的组合。开始她还想记一下的，不过，后面发现组合多达几百种，就彻底放弃了。

　　“好麻烦！”班长大人口中抱怨，心里却很高兴。

　　“这才开始呢，等下制茶不要吓傻了。”林东当然不可能拿坎离珠的冰火能量出来，他用冰箱的冰块与铁锅的热力代替，效果肯定不好，但班长大人这一关应该能过。

　　“你是什么时候研究的？”班长大人记起来了，这小子以前就有看古书的习惯，在外婆的书架，也有《本草纲目》和《民间偏方大全》等等书籍，他不会是在这些古医书里面想出来的办法吧？比较崇信科学的班长大人带点小郁闷地问：“这中医不是假的吗？”

　　“中医怎么是假的？”林东听了感到很汗。

　　“好像有个猪肘子说中医都是假的？”班长大人皱皱眉头，她记得好像在什么地方看过这个言论。

　　“猪肘子是谁？”林东一愕。

　　“那鲁迅你总认识吧？他似乎也说过中医是有意或无意的骗子。”身为超级学霸的班长大人，她的记忆可是很好的，看过的东西一般不容易忘掉。

　　“庸医当然是骗子，但庸医不分中西，你确定西医没有庸医？没有骗子？我这可不是为了中医发声，千年下来一直验证的东西让别人一竿子打死，这背后要没有财阀没有利益驱动，那么傻子也不会信的。再说了，我这也跟中医扯不上啊，我只是私下研究一下药茶，弄杯茶喝罢了，这不至于阻碍地球转动吧？”林东以前也看过一些关于鲁迅和中医的解释，似乎只是说他父亲被庸医治死，心生偏激，说了一回气话，后来对于本草纲目和民间医药的评价还是公允又深刻的。

　　熬出来的药汁最后形成了几十个组合，颜色有点变得墨黑，有的颜色变得很浅。

　　药香阵阵。

　　林东取出冰块，又把铁锅烧热。

　　将新鲜山茶放置其中，右手，沿着顺时针方向不停地旋转搅拌。

　　班长大人屏着气息，静静地看着林东操作，一眨一眨的大眼睛里面带点小崇拜，她不懂这个，但她知道，要研究出这个一定花了极大的精力。

　　仅是熬药前的配比和熬药后的组合，这个摸索过程，就是一个海量工程。

　　他也许一直在研究这个，只不过等成功了才拿出来与自己分享成果吧！这个笨蛋啊，他为什么非要这么好强呢？他难道不知道两个人一起研究会比一个人更有效率吗？讨厌的大男子汉自尊心，人家真心很想帮忙的！现在枯燥无味的研究他一个人全扛着，成果，却拿出来分享，这个笨蛋简直笨死了……

　　明歌妹子越想越感动，泪珠儿偷偷地滑下来。

　　拭了一遍又一遍。

　　“过来帮忙啊，快把药汁端过来！”林东将铁锅里的山茶置入冰中，往复三遍，再示意明歌妹子把药汁倒进铁锅里。

　　“你不是要用这个泡茶吧？”班长大人觉得有点不妥，这么多药汁倒进去，这茶还能制出来？

　　“快倒，这就是五行相生的最高机密！”林东才不会告诉她，最后一步仍然得用上火能，但有铁锅掩饰，她是看不出来的，只会觉得很神奇。当然用铁锅慢慢来也行，只是效果会很差，因为药力非但没有提炼出来，反而在慢慢加热的过程中跑光了。

　　班长大人端起药汁，往里面一倒，极热的铁锅就像遇油那般，腾地升起一团火焰。

　　她吓了一跳。

　　但感觉好神奇，心中的半信半疑顿时转为肯定。

　　药汁越加，火焰越猛，林东又让她加了几块冰块进去，说是压压火头，班长大人亲手尝试，更是确信林东真把这个药茶研发出来了，一边加一边欢呼不止，兴奋度跟此前的半信半疑完全不同。最后看见林东制茶，经过一番眼花缭乱的动作，又以火场抢救的方式，把制好的茶叶自火焰里面抢出来。

　　茶香，不知所时已经盈满整间厨房。

　　班长大人没有欢呼，反倒是捂着小嘴巴，眼泪就像断线珍珠似的往下掉。

　　她为林东自豪，为他感到骄傲，最重要的是，她心中有种感觉，为了研究这个，收获这个成果，他一定吃了不少苦头，也不知经过多少失败和挫折，才有今天在自己面前的轻松演示……

　　“你哭什么？你应该高兴才对啊！”林东赶紧安慰她。

　　“我就哭！”变成了小哭包的明歌妹子一下扑进林东怀里，放声大哭起来，她紧紧地将他抱住，仿佛想把他曾经承受过的苦楚用自己小小的身躯一起来分担。她知道他的不容易，她也特别的心痛他，可是，她不知道，原来他如此的努力！除了自己看见的那一面，这个笨蛋在暗地里其实也一直在努力，在改变，不过在没有成功之前，他一直沉默，直到今天的一鸣惊人！

　　明歌妹子越哭越伤心。

　　她抱住林东，好想好想跟他说：我好心疼你！以后，你不要再孤单一个人上路了，我会疼你一辈子……

　　“好香，这灵茶我全包了！”鲁国强刚下车就闻到了一缕沁人肺腑的香气，顿时精神大振，急急脚冲进来，没想到看见了这一幕，赶紧抽身退回去：“啊哈，我什么都没有看见，你们继续！”


第42章 可怜天下父母心

　　知道林东手中有灵茶，非但鲁国强，就连上次在悠悠小屋看见的老头儿也来了。

　　看来这帮茶痴，有组团去别人家蹭茶的习惯。

　　林东暗暗庆幸上次看见的那个军妹子没来，否则，班长大人肯定得冲进厨房，然后猛喝三大碗醋不可。那位千郡军妹子，不仅身高，而且胸前两个高地也可以瞬间秒杀班长大人。

　　还好没来。

　　不然两个车头灯一摇晃，班长大人得哭晕在厕所里。

　　“这位是李老。”鲁国强赶紧给林东介绍，那个名叫李青松的老头儿是个真正的茶痴，一闻到茶香，除了开始进门嗯地一声，后面连跟林东说话的时间都没有了，直接坐下来洗刷茶具。刚制出来的那些茶，班长大人本来想留着自己喝的，但感觉客人上门了，不招呼似乎不好，再说看现在李老头的馋样，不拿出来估计会直接上吊，于是依依不舍地拿出一点她与林东刚刚合力制好的“药茶”出来分享。李青松那老头儿看见这个药茶，顿时两眼放光，对班长大人的印象立即路人转粉。

　　“香，感觉比悠悠她的茶还香！”鲁国强也顾不上跟林东客套，火速找个位置坐下来帮忙煮茶。

　　这个药茶准确来说，并不能叫药茶。

　　它已经脱离药茶的范畴。

　　应该属于灵茶。

　　身为完美主义者的林东同学，在炼制时，没有大量使用冰火能量提升，发现这个茶叶炼出来还达不到自己心目中“下等灵茶”的品质，于是偷偷的加了三滴“地心寒泉”，结果这个灵茶一下子飙到中等品质上了。这，也就是为什么鲁国强和李青松等人一闻到茶香就走不动路的原因。

　　“喜欢，就多喝一点。”班长大人本来拿出来的很少，她发现这些人似乎都不是普通人，有心替林东打好人际关系，忍痛又拿了点出来。

　　“你这娃子要得！”李青松这老头儿赶紧大力表扬，让林东看了差点没有汗死。

　　“这地方，还真不好找啊！”门外又有车响，张得贵夫妇出去一看，发现又来了一辆豪华轿车。车里下来的人看起来像个老板，肥胖大脸，红光满面，额上发线很高，估计未来多半是地中海发型。五短身材，手短腿粗，中间是将军肚子。张得贵觉得，如果抓只大蛤蟆，套上一件西套，差不多就是这模式。当然心里是这样吐槽，表面却不敢给林东丢人，赶紧热情上前招呼：“你是来找我们小老板的吧？”

　　“对对！”这大胖子一看见林东，就讨好地伸手，想来个握握。

　　“你是谁？”林东却不记得自己在哪见过他，就没理他。

　　“我，我叫鱼丰，朋友们都叫我鱼百万！”这叫鱼丰的大胖子完全不生气，像个自来熟，跟张得贵他们挨个握手，又表示自己是幕名而来的，因为久仰林东同学的英姿，心生崇拜，所以悄悄跟在鲁国强车后，找上门来。

　　“真不要脸啊，我没带你，你竟然自己找上门来了。”鲁国强闻声出来一看，气得差点骂娘。

　　“我也是想跟高手交个朋友……”大胖子鱼丰还没有说完，就让林东狠狠的瞪了他一眼，心中明白过来，人家大侠要大隐隐于市呢，在妹子面前不想漏了信息，赶紧改口：“我是听说这有好茶，特地上门收购茶叶的，大家别担心，我跟鲁大眼是好朋友！”

　　“谁跟你是好朋友啊！”鲁国强看看林东好像没生气，口气软了下来。

　　“收购茶叶？请，鱼老板快请进！”张得贵夫妇一听这老板是来收购茶叶的，顿时态度大好，他们不知道林东的茶叶根本不用担心销路，这灵茶面世，以后也不知有多少人上门哭求。

　　班长大人一看这么多人上门，更觉得这药茶的价值极高。

　　心里又是激动，又是自豪。

　　这个木头，不声不响，竟然研究出这么厉害的东西……她偷眼看看他，发现林东表情非常淡定，似乎早知结果会这样，不由心中又一阵嗔怪，他怎么不早说，害得自己怀疑他半天！趁鲁国强与鱼丰胖子两个被张得贵他们招呼进屋，她把林东拉到一边：“这个药茶，你准备卖多少钱？”

　　“这个，两万左右吧！”林东把价钱跟她透露一下。

　　“才两万？”班长大人觉得这价钱也太低了，小手拉住林东的胳膊，踮起脚尖，嘴巴尽量贴着他耳朵：“两万太便宜了，好东西不能卖大白菜的价钱，我看两万一两还差不多！”

　　“一两？我最少要卖两万一克！而且我们不卖钱，用这个来换好东西，比如名贵药材！”林东没想到连她也误会了。

　　“两万一克？还不卖只换？”班长大人被彻底震住了。

　　就像被孙猴子施了定身法。

　　小脸呆萌呆萌的。

　　她等反应过来，立即掏出手机，搜索一下全国最贵的茶叶价格，结果发现两万已经是极限，表情一下子变得难以置信，仿佛不认识似的看着林东：“两万一克，这个不是全国最高价格吗？人家那个还是拍卖出来的，我说木头啊，你怎么一下子变得这么厉害！”

　　林东伸手，拍拍她的小脑袋：“我一下子变的？我花了十年时间才弄出这么一点成绩，已经算很渣的了！”

　　明歌妹子没有听出林东的话里有话，但心里能够感应到那一份努力和辛酸。

　　顿时忘情地给他一个拥抱。

　　“对了，你那个茶留着自己喝，多少钱也不卖，什么也不换！”林东没说她手上那个是中等品质的灵茶，只是让她留着。明歌妹子开始没有意识到这个灵茶的真正价值，只是想将自己有份参与的劳动成果拿一点出来，跟大家分享下，再同时替他拉一下人际关系，现在明白过来了，当然不可能再像之前那么大方。难怪药茶制出来后，绝大部分都用食用蜡封好，只拿少量出来品尝，原来这个是世间最好的东西了……明歌妹子一念及此，心中方恍然大悟。

　　“嗯，我知道了。”明歌妹子的小拳头一握，豪气冲天：“两万只是起点，以后杀价就交给我吧，我一定将敌人杀个片甲不留！这茶是好东西，咱们不卖钱，你想要什么好药材，我统统给你榨回来！”

　　“好吧！”切换到女强人模式的班长大人是无敌的，林东也只能退避三舍。

　　为了惩罚鲁国强他们不事先声明就无耻组团蹭茶。

　　负责谈判的班长大人。

　　闭口不谈卖字。

　　她决定先将对手的胃口吊起来，好东西在咱们手中握着咱不着急，至于你们的感受？谁在乎！

　　幸好鲁国强他们也早有心理准备，知道这个灵茶不是用钱就能随便买到的，只能用林东属意的东西换，否则非急得一头撞死在墙上不可。李青松那个老头儿光喝茶，心神完全沉浸其中，根本不管鲁国强请求炮火支援。因为他是前辈，就算再坑爹，鲁国强也只能咬牙认了。

　　鱼丰胖子也指望不上，他今天其实不是为了灵茶而来。

　　班长大人一看他欲言又止，奇了：“鱼老板除了收茶，还有别的事？”

　　“这个，咳，其实，我是想请高手，不，想请林东同学帮个忙。”鱼丰胖子这一说，林东记起来了，好像在金爷的生日寿宴上看过这个胖子，记得他当时吓尿了裤子，软瘫在那位挨了自己一记重拳的陈局长身边。鱼丰胖子偷看林东的表情，好像没有暴怒的凶神模样，又壮了壮胆子：“事情是这样的，我有个儿子，叫鱼苗，正在东山大学里面上大三。我儿子啊，我平时都不愿意提，他简直是渣滓中的渣滓，但凡是人能干的坏事，他几乎全干过了，如果能换，我真想换一个儿子……可是，谁让我只有这么一个儿子呢！”

　　“你想让木头给你儿子补课？”班长大人以为这鱼老板看见林东自力更生，有感而发，想找人拉一把，让渣滓儿子回头是岸。

　　“不不，他根本不是读书的材料。”鱼丰胖子一听，双手乱摇：“我从来没有指望过他的学习。”

　　“废话少说，直接说重点。”林东不耐烦了。

　　“是是是，我说重点……”鱼丰胖子最怕就是林东发火，赶紧把事情解释清楚：“是这样，鱼苗他前几天到金色年华去玩，喝高了，跟徐书记的侄子徐军起了冲突，可能是为了一个妞，也可能是为了一瓶酒，反正是乱七八糟的事情。鱼苗自小被他妈宠坏了，脾气极坏，当时吵起来后，就一酒瓶把徐军的头给开了。徐军没怎么伤，但他也是个纨绔，当时没打着鱼苗，这口气就咽不下来，直接在医院里呆着不出来……”

　　“这事我们管不了！”班长大人不觉得自己的木头同学能够把两个纨绔的事情处理好，再说这种破烂事，说出来都丢人，谁愿意往上凑？

　　“我就是想试试，你们既然是校友，说不定能行。”鱼丰胖子一边小心翼翼地处理着言词，一边偷看林东的脸色，当看见林东不为所动，立即“扑通”地跪下来，冲着林东动情地说：“我也知道鱼苗他是个渣滓，不值得浪费气力，但我只有这么一个儿子。我虽然很有钱，但买不到命啊！要是徐军那边死咬着不松口，我这个儿子指不定哪天就没了。求求你，就当是看在天下父母心的份上，帮我一把……这件事，最后能不能行，只要您出手了，我都接受！”


第43章 喂，不要搞基！

　　班长大人看了鱼丰胖子这模样有点心软，但她不替林东拿主意。

　　只是看着他。

　　林东根本不想接这种狗屁差事，可是怕这个胖子再说下去就得暴露了，只好决定先应下，以后再找机会收拾这个胆大包天的家伙：“我试试，但不打保票。”

　　鱼丰胖子喜出望外，赶紧伸出一双感激之手：“谢谢，只要您愿意拉我一把，无论成不成事，我都给你……”

　　他的意思是开给林东一千万。

　　林东瞪他一眼。

　　意思是醒目一点，要给钱你偷偷给得了，别一张嘴就像个癞蛤蟆打呵欠。

　　这胖子真不愧是生意场打滚的人精，反应就是快，赶紧收回去一只手，改口道：“我给五……”五百万这三个字慢吞吞的说，一看林东的脸色，估计可能还是高了，又赶紧把数字下压：“我的意思是给五十万酬劳。”最后看看班长大人的表情都有点错愕，心中顿时大悔。

　　林东非常恼火，尼玛你不会说五万吗？

　　鱼丰差点给自己一耳光，完了，自己没有默契配合好大侠的低调。

　　不过，这也难为他了，因为鱼丰胖子非常有钱，五万块钱，对他来说就跟五块钱似的，他再怎么压，也压不到这个价钱。就是五十万这一句，他都觉得是严重羞辱了林东，心中一阵阵的惶恐不安。

　　他打算在完事后，暗中再给林东开张一千万的支票。

　　真给五十万？

　　他还没有脑残到那个程度！

　　班长大人虽然有点奇怪鱼丰为什么会开个五十万的价钱请林东做调解，但没有深究，只是觉得这胖子可能是钱多了烧的，而且病急乱投医，不找上面，不走上层路线，反而找自己的木头同学帮忙。她生怕林东做调解时会吃亏，马上站起来，自告奋勇：“不怕，我跟你去，你说的徐书记是徐东海？我认识他！”

　　“好吧！”林东本来懒得管这种破事，但又觉得当场挣个五十万给张得贵他们看看，就当是鼓舞士气也好。而且，如果自己出手帮忙了，以后也能多个像鱼丰胖子这样的大老板使唤，要是想做什么可以直接挂他的名头，黑锅也可以往他身上扔，似乎不完全是一件坏事，于是点头同意了。给钱什么的，林东觉得要是给钱，还不如给自己个山头，搞个专心修炼和研究的秘密基地更有意义。

　　林东的顾虑是，他怕自己不答应，这个无路可走的鱼丰胖子会掉头找班长大人帮忙，所以还是亲自出马，花点时间把这事处理好得了。至于徐书记的侄子，这个根本不是问题，自己要打的不就是这种官二代这种纨绔子弟的脸吗？

　　“……”张得贵夫妇和三位老人一看，心中喜极，差点没有欢呼起来。

　　小老板果然是有大本事的人，没看见这胖子都跪地求救了吗？而且一出手就收入五十万，这个钱也是普通人能挣的？顿时，他们将原来尊敬等级提升至崇拜！

　　徐军在本市，属于螃蟹级的人物。

　　几乎可以横着走。

　　东山市，除了市里那几个早早走上仕途混职官场的镀金男，剩下的小字辈，谁见了不叫他一声军哥？

　　之前，因为争泡小嫩模的事，徐军就非常不爽鱼苗那个暴发户的儿子，不就是有点臭钱嘛，敢跟自己这个红三代的大少爷争妞？吃自己玩剩的汤渣还差不多！最让徐军愤怒的，大前天晚上，喝了点猫尿的鱼苗，竟然傻叉得一酒瓶子开了自己的瓢，本少爷金枝玉叶，身娇肉贵，也是他那等贱民可以冒犯的吗？要不砍下他那只手，就对不起自己赖住在特护病房这几天特无聊的心情！

　　反正不抓住鱼苗，不砍下他的右手，自己就坚决不出去。

　　虽然住在医院里挺无聊的，但面子必须讨回。

　　“二子，帮我找个看护，之前的那个？不要了不要了，三十多岁，又是搓衣板，一看就提不起胃口，这回你帮我找个童颜巨乳的，最好还是个处。没有医护知识也行啊，我又没事，只是有点轻微的脑震荡，那方面技术精湛就行了……不说了，憋火，你赶紧找人来帮我消消火！”徐纨绔决定找个乐子，打电话给手下，安排一下自己接下来的娱乐活动。

　　时间还没过三分钟，门就响了。

　　这么快？

　　徐纨绔激动了，看来自己手下的工作能力还是不错的嘛，并非完全是一群饭桶渣子。

　　童颜巨乳要是穿上护士服，那种感觉，还真是……徐军还没有YY完，就错愕地发现，原来走进来的不是穿着护士服九十度鞠躬然后娇滴滴地说主人该打针了的大波美女，而是一个帅酷的年轻人。

　　徐军这辈子最讨厌的，就是长得比自己高，又长得比自己帅的男人。

　　他恨不得世间所有的男人都是矮穷挫，都是武大郎。

　　任何身高超过自己的帅哥，都该杀！

　　“大牛！”徐军愤怒地大吼起来，喊起站在门外值班的保镖，要不将面前这个帅酷得不行的年轻人打成渣，他就无法原谅自己。长得帅虽然不是你的错，但还敢跑过来老子的面前摆现，那就是你的不对了！

　　像这种长得有点帅就到处跑伤害他人身心的家伙，必须狠狠的收拾，不把那高高的鼻子打扁，不把那轮廓分明的脸庞打崩，不把那雪白的牙齿打落，再让这小子和着血吞回去，就无法解恨。徐军觉得自己被伤害了，一颗小心灵伤得简直比大前天晚上鱼苗那一瓶子敲在头顶上还要痛。

　　当时只是头疼，现在是心伤，完全不一样。

　　啪！

　　特护病房门口有个高大魁梧的影子，直挺挺地摔倒在地面上，正是徐军的私人保镖大牛。

　　徐军呆住了，大牛具有何等的战斗力他还是清楚的，当初鱼苗一瓶子砸在自己头上，大牛一个人就弄倒了鱼苗的两个保镖，还将劝架的吧店保安统统放倒在地上，他一个人，最少干翻了八条大汉。

　　然而，现在的大牛，却像木头一般倒在地面上……

　　被秒得无声无息！

　　“你就是徐军？”林东同学先将倒在门口的大牛那二百多斤的身体，就像抓小鸡那样，提起来，砸放在一边的沙发上，再顺势用脚关上门，潇洒无比地冲着徐军，露个唇红齿白的笑容。面对可以秒杀大牛的高手，徐纨绔现在最想要的东西，就是一支手枪，实在不行，水果刀也行，没有一点东西抓在手中，面对着这个大BOSS一样恐怖的家伙，心里真是很害怕啊有木有！

　　“不要过来！”徐军抄起一个洁白枕头，慌乱地挡在自己的面前。

　　这一刻，他感觉自己就像是面对巨龙的裸奔勇者。

　　只有一个枕头的自己，能屠龙吗？

　　徐军觉得自己下一秒就会死，只要对方随便吐口龙息，自己就会化为飞烟！

　　他要跪下，求饶，但不知道巨龙会不会接受裸奔勇者的投降，万一巨龙看上了自己的屁股，那岂不是临死前还要被爆菊？徐纨绔现在心里很混乱，感觉恐惧就像黑暗天幕那样笼罩着自己，上天不得，入地不能，死亡阴影袭上心头的人到底该怎么办啊混蛋！

　　林东没有理会已经吓得缩成一团的徐军，他坐在探病的沙发上，慢条斯理地拿起桌上的水果刀，再抛起一个苹果。

　　他的手在动。

　　刀在转。

　　一条细细的苹果皮，螺旋着弯垂下来。

　　徐军惊恐地看着这不可思议的一幕，等苹果落下来，苹果皮和苹果肉已经完美无比地分离。一条极细极长的果皮就在这个巨龙BOSS的左手，另一边，削好的苹果，顶在刀尖上滴溜溜的转，比某刘的魔术还要夸张。这又不是春晚，见证尼妹的奇迹啊！

　　林东把削下来的苹果皮抛在徐军的面前，吓得这个纨绔尖叫起来，仿佛这条果皮是一条眼镜蛇。

　　脆生生地咬了一口苹果，再把那小小的水果刀随意的一甩。

　　比闪电还快，擦过徐军头顶，紧贴着头皮。

　　“夺”地钉在墙壁上。

　　吓得徐纨绔当场就吓尿了，自己到底是作了什么孽，竟然招惹来这样恐怖的家伙？

　　“杀你只会污了我的手，放心吧，只要你表现好，我会考虑放你一马的。”林东轻描淡写地说了句，徐军当场内牛满面，大哥，你一进门就该这样说啊，刚才差点没有把我给吓死。

　　“我一定好好表现！”徐军这时的口气就像想争取减刑的囚犯。

　　“那好，呆会我把鱼苗那个白痴带来，你们两个握手和好，那就没我的事了。”林东站起来，有点不爽地骂了一句：“你们浪费自己的生命就行了，最好不要浪费我的时间，我很忙，如果你们整天给我没事找抽，我不介意抽空把你们的皮剥下来做对皮鞋。”

　　“大、大哥，我和鱼苗一定和好如初、和睦相处、相亲相爱……”徐纨绔现在终于知道自己哪里出了问题。

　　接下来，事情就简单了。

　　过了五分钟左右，满脸苍白战战兢兢的鱼苗渣敲门进来，迎接他的，是同样浑身颤抖的徐纨绔。两个人在林东这杀神的注视下，努力挤出笑容，握手再握手，拥抱再拥抱，仿佛失散多年的亲兄弟刚刚认回来。鱼苗这个人渣再三道歉，又发誓自己以后一定好好学习，天天向上。徐纨绔拼命点头，表示完全认同了鱼人渣的改过之心，又说英雄不打不相识，大水冲倒龙王庙，大家都一家人云云。

　　林东看了冷笑一声：“看不出你们还挺志趣相投嘛，说不定你们还同是友好互撸的吊丝呢！”

　　徐纨绔一听，脸上恢复了得色，怪叫起来：“哎，我还真是！”

　　鱼人渣赶紧握手：“军哥，我也是啊！”

　　“我在大帝吧里叫‘银笑半步颠’，苗苗你也是吊丝？你叫什么？”徐纨绔大为惊讶。

　　“什么？你就是银笑半步颠？军哥，我对你的淫荡早就已经佩服得五体投地，我是一直在后面顶你的‘我爱一碌葛’啊！”鱼人渣这时感觉自己找到了组织。

　　“你是我爱一碌葛？我拷，我对你的下流无耻也由衷的欣赏啊，想不到竟然是苗苗你！”徐纨绔激动不已。

　　“真是相见恨晚！”

　　“啥也别说了，兄弟……”

　　“喂，你们能不能别当着我的面搞基啊？”林东让这两个激动得相互亲吻的家伙恶心到了，就算你们是一对互撸娃，就算是吊丝，也不能当众搞基吧？不过，事情总算是解决了，同是好基友的徐纨绔和鱼人渣，已经决定晚上再一起到金色年华里拼酒，至于他们会不会互撸，这个，林东可管不着！


第44章 我不是奶爸好不好

　　林东走出来时，徐纨绔和鱼人渣两个，就像刚过门的小媳妇那样，怯生生地跟在身后，还手拉着手，深怕林东会认为他们和好得不够彻底。

　　此时，坐在豪华大奔里鱼丰胖子看见这一幕。

　　心中有种落泪的感动。

　　也许儿子还有救，以前只是没找对方法，没有找对人……

　　悄悄地拭去眼角的湿润，又吸吸鼻子，用力地呼吸一口气，平复下激动的情绪。他赶紧下车，迎上去，想紧紧地握住林东的手，但当那双肥胖的大手伸出后，又忽然意识到自己不够资格，赶紧学着古人那样拱拱手，发乎真诚地感谢道：“要不是有您……恩同再造啊，请上车吧，我们父子不说那些大感激的话了，就是想敬您一杯酒，无论如何，请一定给我们这个机会！”

　　“下次吧，我很忙。”林东拒绝了，看见鱼丰胖子失望的样子，顿一顿，又补充一句：“以后会有机会的！”

　　“这……是，我们随时恭候。”鱼丰胖子赶紧恭恭敬敬地递上自己的金箔名片。

　　“叔叔。”

　　坐在豪华轿车副驾驶，还有个黑丝秘书打扮的妹子。

　　她探头出来，轻轻的唤了一声。

　　“啊彤彤，你不提醒我，还差点忘了，快，快把皮箱拿过来。”鱼丰胖子自下车的黑丝妹子手中，接过那个装有千万支票以及百万现金的黑色皮箱，带点讨好地双手奉上：“一点小意思，不成敬意，请一定收下。”

　　“我更喜欢名贵药材。”林东抛下一句，转身走了。

　　他知道这胖子是啥意思。

　　不过，修真者也是用钱可以结交的？

　　就算以后用他办事，也要先把架子给摆起来，否则他真以为有钱就可以通神！

　　鱼丰胖子用无比崇拜的目光一直看着林东消失于街角的背影，恭送他离开，直到看不见人影了，最后才颇是遗憾地叹息：“真是一个大隐隐于市的绝世高人，还这么年轻……如果我鱼丰能够跟他交上朋友，那没法说了，三生有幸。徐少，还有苗苗，都上车吧，我们去吃个饭，讨论一下以后该怎么去结识这位高人！不论任何代价，我们必须跟他处上朋友！彤彤，你给李经理打电话，说我要名贵药材，越多越好，而且必须要最好的！”

　　鱼苗难得赞同自己老爸，不过对于送礼却有不同意见：“爸，药材当然要送，但仅送一点药材在高手心中怎么够份量？也不知有多少人拼命往他那里送药材，我们必须特别一点。”

　　“那你说送什么？”鱼丰胖子最不差钱。

　　“送车，送房，什么贵咱送什么！”鱼苗别的本事没有，但挥霍金钱的本事绝对是超一流水准的。

　　“对。”徐军这个纨绔现在还穿着病服，一上车，立即自来熟地嚷嚷：“鱼叔叔，何必烦恼，我们先摸准他的脾性，喜欢什么我们就送什么。车子房子这些对我们来说是问题吗？只要他喜欢，东山市任何地头随便点，看上哪里我们就送那里的房子，豪华别墅仅我手上就有四五套，而且全是顶级的。”

　　鱼丰赶紧谦虚回绝：“哪能要徐少你的房子来办事。”

　　徐纨绔一挥手：“客气什么，我跟苗苗是兄弟，你们的事就是我的事，而且我也想拜高手他做老大。”

　　一向黑丝秘书打扮的妹子差点没有一头撞在前面的挡风玻璃上，十五分钟前，还要砍人一只手，现在竟然变成兄弟了，不得不说，这世界的爱来得太快，简直就像龙卷风！好色如命的徐纨绔看见黑丝秘书，眼睛一亮，手肘碰碰同坐在后排的鱼苗：“挺正点的，你爸眼光不错嘛，哪个艺校弄来的？”

　　鱼人渣闻言一阵苦笑：“她是我妹妹，我大伯家的，刚来公司实习，以后家里的生意就指望她了！”

　　他虽然人很垃圾，但颇有自知之明。

　　花钱他擅长。

　　要说挣钱？他估计一百个自己加起来也及不上这位妹子的一只手指头！

　　徐纨绔当场表示震惊：“拷，就你们家这种破血统还能出美人啊！”随即又泄气道：“算了，算子，兔子不吃窝边草，既然是你妹妹那就算了。苗苗，吃完饭，我们晚上去金色年华那里找个波涛汹涌的，这样玩起来爽！”

　　前面亲自开车的鱼丰知道自己儿子是什么样的货色，佯装着没听见。

　　那个黑丝妹子听了也不吭声，只是眼眸深处。

　　有种不易察觉的鄙视。

　　本来徐纨绔和鱼人渣两个家伙的个人形象在她心中就不好，再让之前阳光帅酷神秘潇洒的林东同学一比，自然更加不堪入目。

　　其实两位人渣他们也有自知之明，在拼爹的时代里，样貌外形这些统统是浮云，帅当然好，但长得不好也不用太自卑，因为男人这种生物很奇妙，他可以变化，只要口袋里有钱，立即就可以自动变帅！徐纨绔和鱼人渣就是这种变帅模式的典型例子，他们觉得别的无所谓，自己只要像人生赢家那样生活就行，反正越堕落越快乐，至于传说中的反省、惭愧和改过自新这些东东统统去死吧！

　　“徐军跟鱼苗两个和好了？”班长大人接到林东的电话，还不敢置信：“你是怎么说服他们的？”

　　“以德服人。”林东才不会说自己是用拳头解决的。

　　“……”班长大人有种奇怪的感觉，好像自己的木头同学一下子就变得厉害起来了，他不是让外星人抓去解剖后再拼装了一个未来战士系统吧？她让自己的胡思乱想吓了一惊，冲口而出：“你身体是不是出什么问题了？有没有哪里不舒服？”

　　“我现在老虎都能打死几只！”林东很汗，妹子你的思维跳脱性也太强了吧？

　　“你回忆一下，是不是在电脑上点了什么奇怪的东西，比如‘你想知道生命的真正意义吗’那种东西？如果真是那样，你一定要告诉我，我和你一起面对，你不要一个人做那种危险的事……”明歌妹子越想越恐怖，最后差点没有吓哭。自己的木头同学，假如真的有一天完成不了任务，被抹杀了，那自己岂不是会在记忆中彻底地遗忘掉他？不不，我才不要这种可怕的事情发生！

　　“你近来YY小说看多了……”林东很无语。

　　“确定没事？”明歌妹子半信半疑。

　　“如果真的有无限轮回，我也会把你变成追随者的，要生一起生，要死一起死。”林东只好安慰她，这一来明歌妹子的心情顿时像喝了蜜似的，但傲娇地性格却无法让她变成个温柔淑女，小拳头扬起：“谁要和你一起死，别臭美了！”

　　“我饿了，找地方吃饭去。”林东准备挂机：“你那边忙得怎样？”

　　“该死的高卢鸡！”班长大人一提起这个就恼火，本来她可以跟他一起并肩作战的，现在却被催回来小姨公司这边加班，还好林东那边顺利。

　　跟班长大人的郁闷不同，萌货现在的心情简直不要太好。

　　她一看林东，连手机也不要了。

　　冲过来。

　　“大叔你回来了！”惊喜的小模样能萌翻整条凤来大街的人，冲到林东面前，又一下收住步子，控制住差点扑进他怀里的激动，灵巧如燕的一个转身，跑回去给他倒茶：“大叔，这几天你很忙吗？怎么不给我打电话？老爸老爸，给大叔来一个超大扬州炒饭……”小嘴巴一边不停地说，一边给林东上吃的，手脚半秒钟也停不下来，小鸟儿般飞出飞入，直到把各种食物摆满一桌子，看见林东奋力开动了，才极有成就感地拿起手机给他拍录：“大叔，你看我断更好几天了，许多你的‘饭’都准备上天台跳楼了，嘻嘻！”

　　楚灵儿那个脑残粉第一时间赶到。

　　红色的跑车飞射而来。

　　“吱”地急刹，停在街口。

　　穿着背心热裤的小丫头自敞篷跑车上一跃而下，欢叫着跑过来，眼睛看着林东，身子却与萌货抱在一起：“我来得超快吧，我可是超级闪电美少女，耶！”

　　跑车的司机是个管家模样的中年男子，特别斯文有礼，他走过来朝林东微微鞠躬：“灵儿就拜托你了。”

　　林东狂汗。

　　老子不是奶爸好不好，再说了，凭什么帮你们照顾小孩？


第45章 搬家

　　林东不知道楚灵儿这个丫头片子是什么来头，但估计能量不小。

　　最少，现代能有个管家的家庭可不多。

　　尤其是在大兔朝。

　　“你们有事？”一回来，不仅身边有两个小麻雀吱吱喳喳，何金水和歪头他们也赶来了，一个个垂手站在林东的面前，模样看起来比幼儿园的小朋友还要乖。

　　“啊，虎哥让我们把这个交给您。”何金水自怀中小心翼翼地掏出一封信，手带点颤抖地给林东呈上。

　　信的外面完全是空白，姓名地址什么的都没有。

　　林东撕开密封的信。

　　抽出一张微带淡蓝色的信笺。

　　这信里面的内容很简单，只有几行字，上面写着米国纽约飞往香江再转飞东山机场的航班时间以及姓名，在两个名字的后面，还用括号标了两个“C”。林东一看就明白了，歪头他们的老大虎哥，想给自己提个醒，米国那边已经有人找上门来了，不用说都是因为上次白狐狸弗兰奇、费奇以及格雷格的事。只是这两个“C”，它代表什么意思呢？是“C”级能力的杀手？还是这两人的代号？

　　“我这个人怕麻烦，但不怕威胁。”林东将信轻轻一搓，瞬间，那信化作无数极小极小的碎片：“回去替我谢谢你们的虎哥，这是个不错的开始。”

　　“是。”小个子何金水以及歪头他们闻言大喜，连连鞠躬也无法表达心中的激动。

　　“大叔，快来试下本美少女厨神的手势吧！”楚灵儿那个小丫头跑进厨房里捣乱了好久，也不知打碎了多少碗碟，最后被李大嘴赶了出来，不过她捧着两个煎好品相还不错的荷包蛋，得意洋洋地摆到林东面前：“你看色香味俱全，怎么样？我厉害吧？”

　　“你就只会煎蛋！”萌货不遗余力地拆穿她。

　　“李小萌，你也好不了我多少！”楚灵儿那个丫头闻言大怒。

　　“我会做十几种菜，而且全部都做得很好。”萌货好不容易在林东面前晒一下，握住粉拳头得意地挥舞。

　　“我是说你的胸……煎蛋！”楚灵儿挺起青涩的小苹果，傲视对面的萌货。这下萌货被击中了要害，整个人都不好了，差点没有内牛满面。林东看她一眼，这萌货却不甘心认输，鼓起勇气猛地一挺胸，嘴巴里不知怎的冒出来一句：“才不是什么煎蛋，我最少也是包子！”

　　“是包子，不过是小笼包！”楚灵儿觉得大仇得报，心中好不畅快。

　　“我跟你拼了。”萌货悲愤欲绝，冲上去开始手撕闺蜜。

　　两只小猫咪斗得正欢。

　　忽然，有个打扮时髦神色高傲仿如公主降临般的美艳女子自店门前踩着高跟鞋格格的走过，她的乳量，两个小丫头加起来再乘以一百也赶不上，瞬间秒杀了整条凤来大街。原来处于内斗中的两人，立即联合起来，结成贫乳钢铁同盟，一个快快地站到林东身边侧面，有意无意地挡住他的视界，另一个坐到林东的身边，无比温柔地挟起一个煎蛋，送到他的嘴边：“大叔，试试味道怎么样，人家做的煎蛋可是整个东山最好吃的！”

　　萌货听了，忍不住要吐槽反击，可是渐行渐远的那个美艳女子忽然回头往林东这边看了一眼。

　　她顿时顾不得报仇了，赶紧再站过来一点。

　　以小小的身子遮住林东。

　　挡住对方的视线。

　　一番闹剧完毕，林东回小窝里收拾，他准备立即就搬走。

　　凤来大街这里看来已经不太安全，就算林东不怕暗箭，但萌货她们可是普通人，万一误伤，或者被敌人利用上，押为人质，那也不是林东心中所希望的结果。

　　“你要走？”房东大妈有点诧异又有点不舍，毕竟是个大帅哥租客，就算有点迷游戏，也无大碍，现在的年轻人谁不迷恋这些网络上的东西？自己儿子不知往上面砸了多少钱，说他还不高兴！男人没结婚前都是大小孩，爱玩爱闹，不过等结婚了，有了事业自然就会收心，为了家庭努力拼搏。所以，房东大妈还准备找个合适时间，把外甥女介绍给他认识，看看能不能行事，好赚个谢媒的猪头。

　　“我是东大的学生，租这里是距离打工的地方近，不用挤车。现在暑期工结束了，我也得回学校了。”林东找这个理由，让房东大妈无法拒绝。

　　“好吧！”房东大妈觉是自己前段时间顾虑太多，错过了最佳时机，要是早把外甥女叫来，也许已经成事。

　　林东要走，她无法挽留。

　　进屋子看一看，各方面都保持得不错，没有损坏也没有丢失家具，只得点头同意退租。她本来还想跟林东提起自己的外甥女，可是萌货和楚灵儿两个小丫头自告奋勇，跑过来帮他搬东西，屋里屋外吵吵闹闹的，她一时之间根本找不到合适的机会开口，只好在心中遗憾叹息。

　　拿着退回来的押金，林东在楼下的小店买了一个大果篮。

　　让萌货提上去送给房东大妈。

　　租住这里，半途差点挂掉，但也因为这个机遇，得以穿越到修真世界……可以说，改变人生，改变未来，自己走上修真这一条全新的命运大道，其实，就是自这间平常无奇的出租屋开始的。

　　这与房东大妈没有关系，但林东还是感激她。

　　因为如果在别的地方，不一定会得病，生病也不一定会挂，就算挂掉都不一定会有同样的穿越回归。

　　两个小丫头执意要帮林东搬家，最后只好带上她们俩。林东和萌货她们坐上出租车离开，还不到半小时，上次出现过的那个暖男，又来了，满脸带笑地坐下来，点了一份扬州炒饭。在热腾腾的炒饭端上来时，暖男有意无意问起李大嘴：“上次那位怎么不见人？”

　　“哪位？”李大嘴此时的表情完全可以拿个影帝。

　　“就是失恋，暴吃暴喝的那个小帅哥。”暖男微笑着提醒：“上次我还说要介绍表妹给他认识的。”

　　“啊，你说的是他，我也好几天没有看过他了，可能是伤心过度自杀了，我昨天看新闻，说有人跳河，说不定就是他。”李大嘴点着烟抽一口，吐了个烟圈：“现在年轻人啊，心理承受能力太差了，不就是失恋吗？为了一个女人，要生要死的，真是……”

　　“不可能！”暖男闻言震惊，他的情报可不是这版本的。

　　“结账。”有个刚刚进店，屁股坐下还没有三分钟的中年男子忽然站了起来，随手拍张一百元在桌上，急匆匆的走了。这个黑衣中年男子一走，李大嘴飞快地往里屋看了眼，似乎怕什么人看见了，他伸出手，闪电般把钱塞进上衣口袋，一边自言自语：“真是奇怪，好像没点东西啊！”此时，没了心情的暖男再也坐不住，他挤出笑容，勉强地冲热情的李大嘴笑笑，只是那笑比哭还难看。

　　他对于面前的扬州炒饭再无兴趣，草草的扒了两口，结账离开。

　　李大嘴表情非常古怪：“东山好久没这么热闹了。”

　　扔了烟头。

　　用皮鞋大力地碾灭：“管它呢，老子现在只是一个为两餐打拼的李大嘴，关我屁事！”

　　东山大学西门侧，本来林东想在附近随便租个单间住下，可是两个小丫头不依，非要林东租一个大房子，尤其是楚灵儿，她表示最少要租个三房两厅。林东拒绝了，三房两厅，一个人住？你确定不是在开玩笑？没人住的房子时间呆久了，万一长出蜘蛛精了那可怎么办？再说，三房两厅得多少租金？到时打扫还得请一个钟点工，对于身为穷逼又食量奇大的林东同学来说，这日子还要不要过？

　　“不想租太大的房子，就租我以前那个两房一厅吧！我也是刚搬了新家不久，这间房子一直舍不得租，有太多的温馨记忆，不过看两个小妹妹可爱，又想起了我那对儿女，我想便宜点租给你们得了。”东大这边的房东叫做徐姐，快四十岁了，但外表看起来不太像，显得年轻。

　　据说她也曾是东山大学的学生，现在与丈夫在东山大学西门大街开了一间“龙凤快餐店”，林东以前到她的店吃过，味道不错，价钱也便宜。

　　关于这位徐姐的故事，林东听说过。

　　她上大学时，跟当时的学长，就是她现在的丈夫老夏，在某次偷吃过程时，一不小心把小生命给制造出来了。

　　在那个相对保守的年代，这事可不得了，肚子有了，又不想打掉，这位徐姐只好办理退学。当年她连家都不敢回，跟丈夫老夏在学校边间开个小店维持生计，东大的同学知道了她的遭遇后，也多过来帮衬她。夫妻二人渐渐的就熬了过来，最后还挣了一点钱，在附近买下套二室一厅的房子，总算是成了个家。现在生意越来越红火，看来又搬了更大的房子，搬了新家。

　　徐姐开的这间“龙凤快餐店”是附近最实惠的，又干净，后面每一届的学弟学妹有空都愿意来这吃东西，有时还相互介绍。或许是人缘好，热心，愿意帮人的原因，附近许多学生找房子都找徐姐帮忙，有房子出租的，或求合租的，也找她做中介。

　　一来二去，东大的学生都知道了，没房？找徐姐！

　　此时，在悠悠小屋，军妹子千郡正把一个锦盒小心翼翼地放进柜台下方。原来鲁国强的位置上，坐着一个沉默是金的黑肤男子，这人隐隐保护着另一个身穿白大褂仿如医生模样的眼镜老年男。

　　眼镜老年男接了个电话，脸上喜色浮生：“有反应吗？好！好！既然是这样，那我就尽量想办法跟他交易，这种茶叶，我们必须拿到手！”

　　军妹子千郡皱皱眉头：“院长，你真要拿那东西出来交易？要是让外人知道了……”

　　老年男扶扶眼镜，深邃的瞳仁里闪出一道智慧之光：“研究才是最重要的，为了成果，我可以付出一切代价！”


第46章 神奇琥珀

　　“大叔大叔，快开门！”一大清早，两个小丫头片子就来敲门。

　　“你们是？”给她们开门的却是班长大人。

　　一时间。

　　三双眼睛相互打量。

　　林东出门之前，曾跟班长大人说过，可能会有两个小丫头来这里捣乱，要她小心防范萝莉大破坏。班长大人对于小孩子，没有什么敌意，一看左边站的是个大眼睛眨巴眨巴不知在打什么主意的鬼精灵，右边站的是笑起来甜甜看起来乖乖却元气十足的小萌货，立即明白过来，一指萌货：“你就是李小萌吧？”又一指鬼精灵：“至于你，就是楚灵儿！”

　　“姐姐太厉害了！”楚灵儿本想叫大婶的，把对方叫老一点，可是转念想想，这样叫就和大叔成一对了，赶紧改口叫姐姐，又顺便拍下班长大人的小马屁。

　　“嗯嗯。”萌货也配合默契。

　　她们之所以对班长大人敌意大减，主要是因为乳量问题。

　　飞机场能有什么威胁！如果班长大人能有昨天那个美艳女人的一半，这两个小丫头都会仇恨值爆表，可是怎么看也就是一个搓衣板，完全没办法生气。非但不生气，两个小丫头还准备把班长大人拉进她们的贫乳钢铁同盟之中去，给她一个超级盟主当当。

　　萌货比较乖，她看班长大人一大早就在房子里帮林东搞清洁，就知道她与他的关系不简单。

　　心里不由有些小讨好。

　　楚灵儿也不是笨蛋，那大眼珠子一转，问：“姐姐，你是大叔的女盆友吧？”她其实是想问是不是基友的，但害怕班长大人发飚，冲进厨房拿菜刀跟她玩命，总算在冲出嘴巴时吐槽给改回来了。

　　班长大人听了心中莫名暗喜，对两个小丫头好感大生。

　　可是没法承认，只好摇头否定：“不是。”

　　两个小丫头一听。

　　对她的敌意几乎下降为零，立即一左一右的，上前挽住她的手臂，亲亲热热地结成贫乳同盟：“姐姐，我们也来帮忙……”

　　东山玉器街，悠悠小屋。

　　林东推门进来，发现满满的一屋子人，不禁有些诧异。

　　此前在这里见过的人几乎都在，除了云悠悠那位身为主人的天仙妹子不在，就连上次吓得夺路而逃的小胖子孔宾也来了。红脸鲁国强、李青松李老头，军妹子千郡，以及上次来的斯文黑框眼镜男全在，位置也差不多坐在原来的位置。除此之外，还有大胖子鱼丰，一个地中海发型的中年男，一个鹰勾鼻，一个让林东多看了两眼的黑肤保镖以及一个同样戴着眼镜身穿白大褂好似医生的无须老年男。

　　鲁国强赶紧站起来，挨个给林东介绍。

　　以前认识的跳过，首先给林东介绍那个大医生模样的无须老年男：“这位是曲院长，搞科研的，他对您的茶叶极有兴趣。”这位曲院长看见林东如此年轻，不禁有点惊诧，但反应非常快，立即迎上来握手：“我倚老卖老称你一声小兄弟吧，本人姓曲，叫曲正方，你叫我老曲得了。”

　　他又向身后指一下那黑肤保镖：“这位是小方，跟我一起来的。”

　　打完招呼，鲁国强又给林东介绍另一个眼镜，那个最开始看过的很有文人气息像个大学教授的斯文男子：“这位是陈秘书，在大领导身边干活。”

　　陈秘书很低调，立即伸手：“你好，我叫陈曦。不过一个小秘书罢了，老鲁你别把我往高处捧，让人笑话。”

　　鲁国强一笑，也不强调这位陈秘书的身份，又给林东介绍另外几人：“鱼丰胖子就不用说了，这位是汗牛集团的牛总，身家百亿，听说有好茶，特地自西山市那边过来。”地中海发型的就是牛总，站起来随便握握手，态度带点半信半疑，又带点壕属性的傲慢：“只要有好茶，一切好说，钱根本不是问题！”他估计是看林东年轻，心里有点失望，所以态度一下子改变了，假如林东是个长须飘飘道骨仙风的白发老人，估计他态度会立即有个一百八十度的大转变，可惜不是。

　　林东对于这种“壕属性”的反应一笑置之。

　　完全不放在心上。

　　或许，就让他们见识一下，有钱买不到东西是什么感觉吧！对于壕来说，在这世上最难受的事，可能莫过于有钱花不出去了。

　　鲁国强也尴尬地笑笑，又给林东介绍那个鹰勾鼻：“这位是飞鹰门的陈师兄。”

　　鹰勾鼻子比那位牛总热情得多，跟鲁国强一样，身上有种武人的豪气：“我叫陈长风，跟陈秘书同姓，跟鲁大眼不同师门，但是过命的兄弟。”这个鹰勾鼻子表面粗豪，其实还挺细心的，在跟林东握手时，还怕自己的铁爪握疼了对方，故意放轻了力道。

　　最后，鲁国强让小胖子孔宾上前给林东赔礼。

　　小胖子孔宾不情不愿的上来。

　　口中似乎是说对不起，也可能只是嘴皮子稍微蠕动一下，根本没发出声音。他运起大力跟林东握了一下，想让林东吃疼出个丑，最少也吃个暗亏，可惜他这种愿望注定落空了。林东没有当场反击，但心里给他记下，等找到合适机会，再好好泡制这个小胖子。别人没有听清楚，可是修炼后五感提升极大的林东能够听见，这小胖子口中说的是“小白脸”，而且就算听不清说啥，在这么近的距离，也绝对瞒不过他的“听音洞明术”。

　　“大家好，非常高兴大家能来这里。”林东决定先小人后君子，很坦诚地跟大家说：“茶叶有限，我虽然很想让大家都欢喜而归，但注定不太可能，所以，先在这里说声抱歉。”

　　“你看看我带来的玉……”牛总速度很快，第一个抢先出手，厚脸皮有时总会占据先机，这个很正常。

　　他带来了两尊玉佛。

　　大肚皮弥勒。

　　翠绿。

　　晶莹剔透，工艺非常不错，这两尊佛像雕刻得栩栩如生，神态活灵活现。

　　林东稍微看了一眼，就一眼，立即摇头：“抱歉。”

　　牛总让他的态度激怒了：“你什么意思啊？”

　　林东耸耸肩膀：“牛总，我想我表达得够清楚的了，如果你只有这两块玉的话，不好意思，请一边去。”

　　“你，你知不知道它们值多少钱？”牛总彻底被激怒了，他站起来，瞪着眼睛仿佛要跟林东决斗：“你看也不看它们一眼，就否定了，你说你是什么意思？这两尊玉佛是缅甸老坑冰种，我费了八百万才拿下的，还不计后面的雕工，你以为我牛子荣是收破烂的吗？”

　　“你是不是收破烂的，这个我管不着。”林东对牛总的态度非常冷淡，眼角也不看他一眼，随意摆摆手：“但我可以肯定，我不是收破烂的。”

　　“什么？”牛总觉得自己被羞辱了，气血上脑，用力一拍桌子，声音因为过于愤怒都带点嘶哑了：“八百万你还看不上？你说，你要多少钱，我牛子荣立即开支票给你！瞧不起人是不是？啊，我告诉你，我牛子荣这辈子最不缺的，就是钱！”

　　鱼丰胖子暗中好笑。

　　假如用钱能够解决问题，那还有你什么事？老子没钱吗？真是好笑！

　　再说，你牛子荣一个原来在海边卖冰棍的小商贩，后来有了点钱开电子厂，赚工人黑心钱的奸商，现在挣了大钱才改成房地产的，骨子里也还是暴发户一个，你以为你很高贵吗？

　　林东对牛子荣的态度，让鱼丰胖子心里有种莫名的舒坦。

　　尤其在智商上，有种油然而生的优越感。

　　拷！

　　现在才知道，原来老子不仅有钱，还特聪明……看来以后要多跟牛子荣这种人站在一起，这样就会显得自己非常的睿智！

　　对于牛子荣的激动，屋子里的众人都在悄悄的喝茶，置若罔闻。

　　军妹子千郡更是在唇角边带点嘲讽。

　　有钱？有钱在这屋子不好使！

　　再说了，能够来这屋子的谁还缺钱花？你拿钱说事不是特地出来丢人吗？

　　“我知道牛总不缺钱，但之前我就说过了，这茶叶是用钱换不来的，多少钱也不行，所以，如果你没有好东西的话，请一边凉快去。”林东本来对玉石有点兴趣的，如果这牛子荣真能拿两块好玉出来换，说不定给他稍微换一点，但他拿两块烂货出来想坑人，拜托，你想坑人老子可不是麻子！

　　“这两尊玉佛价值八百万，它怎么不是好东西？八百万还换不来一两茶叶？我就不信了！”牛子荣来得急，又有点炫耀财富的想法，就没有带太多的东西来，想直接用钱搞掂林东，可是他没想到会是这种结果。

　　“牛总。”李青松老人忽然轻咳一声：“我不是什么专家，但也看过不少石头，你这两尊玉佛是好，但说能值八百万，似乎有点过了。”

　　“你什么意思？”牛子荣现在连李青松也恨上了。

　　“李老的意思很简单，你的玉最多值八万。”陈秘书放下茶杯，扶了扶黑框眼镜：“这还主要是雕工的钱！”

　　牛子荣一听惊呆了，他万万想不到，自己拿出来炫耀的两尊玉佛竟然毫无价值，这种当众的打脸，让他比死还要难受。他一方面想硬挺的不承认，另一方面又有点心虚：“我的玉佛怎么不值八百万？我明白了，你们想联手起来坑我一把！休想，我牛子荣不会上当的！”

　　他抄起玉佛，飞快地装起来，抱在怀里急急夺门而出。

　　口中说是这样说。

　　但他心里却对这两尊玉产生了怀疑……自己买玉时让人骗了？还是在送去雕刻时让人掉包了？到底是哪个环节出了问题呢？

　　地中海发型的牛总一走，屋里不禁爆发出一阵哄笑，尤其以鱼丰胖子笑得最开心。竞争对手少了一个，屋里众人又相互看看，个个不言，坐等第二个对手出价。鲁国强不着急，鱼丰胖子也耐性十足，至于李青松，这老头儿坐得就跟睡着了似的，最后反倒是那位曲院长坐不住了，站起来，自保镖模样的黑肤男子手中，拿过一个颇是沉重的盒子。

　　他小心翼翼地用钥匙给大盒子开锁，自里面捧出一个较小的铅盒。

　　等打开铅盒。

　　又自里面捧着一个小木盒。

　　曲院长的精神带点紧张，他用力地吸了一口气，平息好情绪，再稳住双手，用小钥匙打木盒子，最后取出一块略呈球形颜色浅褐的琥珀……

　　林东看了，眼神大亮，星光隐隐在瞳孔深处里辉闪。

　　好东西！

　　好一块神奇的琥珀！

　　想不到在这边，还有这样的好东西！


第47章 点燃，生命之火

　　“这东西是哪里得来的？”林东知道，这不是普通地方能产生的东西。

　　“具体不能说，但可以告诉你是地底深处，一条暗河边。”曲院长对林东似乎很有兴趣，上下打量：“你知道它是什么东西？这个可不是普通人可以知道的秘密。”他原以为还要费点唇舌去解释，没想到对方连问也不问，仅看一眼，就看出了它的价值。

　　“是好东西。”林东肯定地点头：“你想用它来换灵茶？”

　　“我最想知道的是，你是不是能泡制那种茶叶？”曲院长对林东非常期待，假如这个推断是真的，那么后面还可能有一系列的合作。

　　“……”林东听了微微一顿，沉吟几秒，然后笑道：“就算我能制，也不会在这方面浪费时间。如果你需要的量很大，那么抱歉，我只想说，我不是一个茶商。”他见曲院长准备开口相劝，马上摆手：“大道理不用说了，我不会改变主意的。也许，我有一个更好的提议，如果你需要的是灵茶里蕴含的活力能量，那么，我还有一种丹药，叫做‘活力丹’，你用它来代替这个灵茶，效果想必更好。”

　　“活力丹？”曲院长是个现代实践科学的忠实粉，不太认同古代那种近乎无稽的炼丹方式，一听眉头轻皱。

　　“我这个活力丹的作用，跟灵茶相似，但药效更佳，它可以修复身体里的暗伤，修复受损的细胞，不仅可以使人强身健体，还可以使疲倦的身体充能，让各种机能恢复活力。具体效果怎么样，你们自己可以看，我也就不吹嘘了。”

　　林东取出一颗下等品质的活力丹，轻轻的抛给军妹子千郡。

　　千郡明白他的意思。

　　他是想借自己来打个广告，不由没好气地白他一眼。

　　但她没有拒绝，活力丹也是她期盼的东西，现在有这个尝试的机会，自然不愿错过。假如这种活力丹，真有那么大的威力，那么自己就把“那个”拿出来跟他交换好了。

　　等林东向她看去，千郡立即点头，以示明白。

　　她的手很巧。

　　轻轻捏破蜡壳，无损一丝，不等里面的香气溢出，立即将手中的丹丸投入面前一只空杯中，以供大家观看。

　　淡红色的活力丹现在静静地躺在玻璃杯底，灵气夹带着奇妙的香味，大量喷薄而出，一下子就盈满了整间悠悠小屋。鲁国强他们闻了，立时眼睛大亮，精神大震。这些武人对活力丹的感觉是比闻到灵茶的香气还要醉人，心里有种说不出的渴望，就像饥饿的肚子，正在咕咕作响，而鼻子忽然闻到了一种浓浓的肉汤那般，整个身心都有种疯狂的需求本能。

　　相反，鱼丰胖子和陈秘书他们这些非武人闻了，只是觉得很香，清香扑鼻。

　　沁人心脾。

　　虽然也有点心动，但没有那种发自骨子里的渴求。

　　曲院长对能量的感应颇是敏锐，他用力地呼吸了几下，又与心中的标准比较下，暗中点头。曲院长他的控制力还好，并没有当场失态，可是那位黑肤保镖却“啪”地站起来，用瞬移般的速度，赶到活力丹所在的柜台前，眼睛死死地盯着这一颗小东西。

　　在林东的角度看来，这个“小方”保镖，身体比千郡妹子还要糟糕，对于活力丹的本能渴望简直已经达到了无法抑止的地步。

　　这位小方跟千郡的情况还不太相同。

　　千郡是修炼过度。

　　用些手段，说不定还能挽救回来。这位保镖小方则不，他采用了另一种极其错误又极其野蛮的方式，强化了身体。虽然实力也变强大了，但要想重新扳回来，根本不可能。

　　林东还不知道这个小方是用什么办法把身体弄成这个鬼样子的，估计与那琥珀有关。

　　那个发现琥珀的神秘之地。

　　会是个什么地方呢？

　　如果可能，林东还真想到那个地方看一看，兴许会有个大收获也不一定！

　　“好，好宝贝，世上还真有这样的东西存在啊！”鲁国强与陈长风两个围着活力丹不停地吞口水，俨然是两头看见肉骨头的狼狗，眼睛里发出来的都是绿光。别说他们俩，就连一直老神在在地静坐着的李青松，此时，也坐直了身子，眼睛定定地看向那颗活力丹。

　　不明觉厉的鱼丰胖子，以及那位陈秘书左右细看。

　　惊讶地观察着众人的反应。

　　眼睛不停地观察着各人脸上的表情，看林东的淡然，看千郡的欣喜，看保镖小方的震惊，看李老的故作平静以及鲁国强他们的梦寐以求……鱼丰胖子感觉自己的一步棋走对了，这个年轻人，未来必定不可限量，要是能抱紧他的大腿，那么自己以后定有鸡犬升天的一日。

　　陈秘书很想知道这种好东西是在哪里弄出来的？

　　他猜是这样。

　　可能是深山老林里的隐者，世俗眼中的世外高人，懂得一些玄乎的东西，比如古代炼丹术之类。这个年轻人也许就是那种人的弟子，否则，他不可能拿出这种好东西来。跟陈秘书观点相同的，是小胖子孔宾，他觉得林东完全是一个小白脸，这肯定是自家族里或者师门里偷拿出来的灵丹妙药，却跑来这里充大尾巴狼！小胖子孔宾心中对林东简直是羡慕嫉妒恨，各种仇视，只是脸上不表露出来。

　　“小方，你现在的感应是？”曲院长平整呼吸，强压着心中的欢喜，小声征求保镖小方的想法。

　　“曲院长，仅凭嗅觉，我暂时没有办法给您一个很清晰的答复，我需要亲口尝一下。”黑肤如铁的小方眼睛一直盯着淡红色的活力丹不放。

　　“把它分成几份没有关系吧？”军妹子千郡看向林东。

　　“随便你们分配。”林东找个地方坐下。

　　现在就是广告时间。

　　切割？

　　将它分成几份？

　　这个方案由鲁国强提出，但担心活力丹的药力在切割分配的过程中大量外泄，大家否定了。千郡转过来询问下林东，得知活力丹可以快速融入温水之中，不会影响药效，她立即控制住手腕的力度，灵巧地往玻璃杯里倒下大半杯温水，慢慢化开底下的活力丹。

　　众人强压着心焦，静静守着活力丹融化……

　　因为份量不多，经过简短的商谈，众人决定将之分成六份，千郡一份，保镖小方一份，李青松老人一份，曲院长一份，鲁国强和陈长风两人合起来一份。

　　最后一份属于陈秘书与鱼丰胖子平分。

　　至于小胖子孔宾。

　　小屁孩，一边凉快去！

　　本来就不多，分成六份后，每人只分得一点点。

　　千郡性情最爽快，仰起脖子一饮而尽，手上同时配合，又往自己的杯里加了半杯水，微微摇晃下，再次一口干掉。当活力丹下喉，她感觉有股热力在身体里慢慢弥漫开来，不仅是胃，所有的内脏，都像一瞬间沉浸在能量源泉之中，无限的活力让心灵情不自禁地欢呼起来。心脏强劲地跳动，将这股活力迅速运送至身体各处，没有几秒时间，身体仿佛被生命之火点燃了似的……

　　身体里原来的暗伤，包括以前重创过的脊柱和肩膀，这些雨前雨后都会隐隐作痛的地方一下子舒坦起来，旧积似乎被清洗一空了。

　　久久。

　　这种活力点燃生命的欢愉，在身体里消散不退。

　　精神抖擞起来，整个五感变得更加清晰了，心胸莫名的变得格外宽广，仿佛能装进整个天地。

　　千郡深深地吸一口气，用力握紧拳头，才勉强忍耐住这一种身体在极度充能后表现出来的无限欢欣。她现在很想仰天长啸一声，宣泄下自己的激动，可是她最后还是以强大的意志力给忍住了。

　　仅喝这么一点儿，就有这样的效果。

　　假如有许多活力丹服下。

　　相信身体会完全修复，力量也会翻倍提升吧！

　　“好！好！”那边的鲁国强与陈长风表现更加不堪，根本无法压抑激动的心情，虽然只是平分一份，但已经足够让他们化身成为大猩猩，一个劲的捶胸顿足：“吼啊~吼啊~”

　　“……”李青松老人不作声。

　　不过他手中的杯子，因为内息失控，悄无声息地裂成几片。

　　曲院长用试管吸了一点点进嘴巴，大约只喝了不到百分之一的份量，就舍不得再喝了。剩下的，全部装进密封瓶里，如获至宝地封存好。鱼丰胖子一看，这还了得，赶紧往嘴巴里一倒，比猪八戒吃人参果还要猴急。他一喝之后，脸色立即涨个通红，无法宣泄的活力让他大有一种化身超人蜘蛛侠，立即飞出去拯救世人的冲动。他明知这不可能，但他还是情不自禁地为这种疯狂的活力能量落泪。

　　喝了这个，才知道自己原来不是一个弱者。

　　天哪！

　　自己也有变成强者的一天吗？

　　跟自私的鱼丰不同，陈秘书他是个编制里的人，有一定的觉悟。他看见曲院长一心为公的举动，心中，有些感动，又有些不舍，这是属于他的份儿啊！

　　可是自己在这件事上能熟视无睹一口干掉然后什么也不做吗？不行，自己是大领导身边的人，言行举止必须做个榜样，自己做到这份工作，就要摆正心态，摆正位置。陈秘书想到这里，脸上苦笑一下，他拿起杯子，强忍心痛往嘴巴里滴了几滴，将剩余的看看，一咬牙全递给曲院长了。对于陈秘书的个人捐赠，曲院长此时的表情有些不可思议，疑问道：“这真是好东西，你也舍得？”

　　陈秘书咬咬牙：“我就算喝了也是浪费，好东西还是给您留着慢慢研究吧！”

　　曲院长一听大喜过望：“小陈，你的觉悟很高啊，有空我给你们书记打个电话，专门表扬一下你！”

　　小胖子孔宾听得直翻白眼。

　　拜托！

　　东西就算是很好，但有那么夸张吗？

　　电视剧里也没有你们演得夸张！丹药你以为是糖豆啊？里面的汞啊石英啊不知下了多少，重金属多得简直吓死人，指不定这什么活力药是五石散之类的迷幻剂，吃不死你们！

　　小胖子孔宾没份吃，惨被众人无视的他，心中自然愤愤不平。

　　保镖小方。

　　他是全场喝丹水最慢的一个。

　　一丁点，一丁点，品尝时不仅慢，而且比蚁饮还要小口……也不知过了多久，小胖子孔宾都快睡着了，这个黑肤如铁的小方才点点头，将紧握的拳头松开，上面密布如蚓的青筋渐散，肌肉松懈下来。在曲院长他的期待目光中，这位小方先看了一眼林东，再走过来，附在曲院长耳边低声道：“根据我个人判断，这种丹药的能量跟我们设定的第一标准相比，最少超过了一百五十倍！”


第48章 传家之宝

　　曲院长闻言，心中欣喜若狂，他需要的就是这种判断和肯定！

　　这活力丹能量越高。

　　威力越大。

　　那么他的研究就越有成功的可能。

　　为了这个已经倾注全部心血的研究成果，不仅是他，还有许许多多的参与者，整个团队，所有人都可以为之付出一切代价！

　　他站起来跟林东紧紧握手，因为情绪过于激动，一时间连说话都无法顺利表达出来，好不容易，才把狂热的大脑冷静下来：“小兄弟，你这个活力丹，很好，我们需要的就是你这个活力丹！是的，我知道它的珍贵，我也知道它的价值，小兄弟你需要什么？给我们列个单子就行，只要我们能够满足的，无不答应。小兄弟，我们需要大量的活力丹，这是救命的好东西……”

　　“我知是救命的好东西。”林东微微一笑：“但大量生产是不可能的。”

　　“有多少我们要多少。”曲院长绝对是个工作狂人，属于智商超群但对生活细节相对忽视的疯狂科学家，他心情一激动起来，就把屋里的人都自动遗忘了。

　　他拉住林东的手，热情无比：“可惜你不是我们的一份子，不然，我带你去我的实验室，给你看看我这些年的研究方向和成果。我跟你说，要是你知道了，你会知道它不仅有多么的疯狂，还有多么的伟大！小兄弟，你这个活力丹的出现，太及时了，有了这个活力丹，我很有信心，我的研究会日臻完善，最终大获成功的！小兄弟，其实普通人中，像你这样能一眼看出这块琥珀价值又能制造活力能量的天才实在太难得了，不如你过来我们科院吧，我们联手合作，一起搞这个项目！我相信，只要再过几年时间，我们的研究，就能获得最终成果。”

　　“曲院长，在获得上面批准之前，您不能就这样让他加入我们的研究团队。”保镖小方赶紧提醒他。

　　“不好意思，我一时忘情了。”曲院长这才反应过来，扶了扶眼镜：“这个也不怕大家知道，现在全世界各个国家都在搞，早不是秘密了，只是没有一个能够真正获得成功罢了……小兄弟，你写个申请，加入我们吧，这可是一个跨时代的科学研究，机会毕生难求啊！”

　　对于曲院长来说，这个研究简直等同于他的“儿子”。

　　他真心希望林东加入。

　　只要身家清白，过往没有恶迹，与境外没有任何的牵涉，那么带着活力丹加入研究团队是非常可能的。在一群老头子中，加入一个年轻人，说不定思路会更加鲜活，行动会更加大胆！

　　可惜，他的愿望注定落空。

　　“对于你的研究，我不是相关人员，不便参与进去，我先谢谢你的好意，申请我不会写，我有我的生活，我还要上学，继续读书，增加知识，参与你们的研究是绝对不可能的。”林东微微一笑，婉言拒绝：“让我们回到前面的话题，活力丹没有大量生产的可能，目前，我只能拿出十颗，你们之中谁想要这个，都可以拿东西出来交换。谁都可以换，我只看价值，不看别的。”

　　“我们更需要你这个活力丹，太需要了，对我们来说，这活力丹就是救命的东西！”曲院长急了。

　　“曲院长，我很敬佩你这样的人，所以交易就不占你的便宜了。你的琥珀，我愿意拿出五颗活力丹跟你们交换，你要是愿意的话，那就成交，如果不愿意，你们把琥珀拿回去。”林东经过这一小段时间的观察，已经把琥珀里的“东西”观察得差不多了，能换就换，不能换他也能接着往下研究，就是没有那么方便。而且林东觉得自己以后的主要方向是修炼，重返修真世界，琥珀虽好，有了它能够做许多事情，会很方便，但没有它一点儿不影响九天星河诀的修炼。

　　林东的价格开了出来，这比曲院长他们心目中想像的要低许多，而且活力丹的数量也少，只有十颗之数。

　　曲院长与保镖小方低声商量下，又打电话跟那边小声讨论了一会儿。

　　保镖小方还想争取多一颗。

　　但林东直接拒绝。

　　态度很坚决。

　　双方交易暂时僵持不下。

　　在这个过程中，李青松那个老头子忽然出手了。他三盒老山参和一盒成形何首乌，再加上一块比足球还大的萤石来交换，林东摇头拒绝，他再添加上一块约拳头大、黑不溜秋、表面看起来毫无特色的陨铁，才终于打动了林东的心，换走一颗活力丹。至于灵茶，他现在已经无物可换，决定以后到鲁国强家里蹭茶喝，反正鲁国强先前就用坎离珠换到了半斤灵茶。

　　这些老山参可不是什么百年人参，百年人参仅存于传说。

　　不过，也算是特好的药材了。

　　外面就是有钱也买不到。

　　成形的何首乌更好，是林东目前急需的药材。当然，林东心中最看重的东西，不是药材，不是萤石，而是那块黑不溜秋的陨铁。要是没有它，林东半颗活力丹也舍不得换出去。

　　鱼丰胖子很识趣，他知道自己带来的东西暂时换不了活力丹这种好东西，目标早早定为灵茶。

　　他凑近过来。

　　跟林东耳语商量一番。

　　最后秘密地用了几件物品换去了一个下等品质的小茶饼，总重一百二十五克，他的东西用个小箱子装着，很是神秘，但大家估计是好东西，否则林东怎肯换他灵茶。鲁国强拉着鱼丰胖子，问他用什么换的，怎么换回来的份量有二两半，都赶上坎离珠的一半了。

　　鱼丰胖子就是不说，脸上嘻嘻的笑，一副死猪不怕热水烫的厚皮模样，谁也拿这厮没办法。

　　鲁国强与陈长风换的也是灵茶。

　　陈长风拿出的是鸡血石，鲁国强拿出来的是和田玉。

　　“不要，这些东西的价值是外面炒起来的，事实上没那么大，再说，我要这些东西没用。”林东不愿意收这些外面炒得很火的东西，他这一说，把鲁国强和陈长风两个急得快要疯掉。

　　这块磨盘大的鸡血石，世间难求，十年前为了弄到手，陈长风几乎是倾尽身家。

　　他竟然视若不见，救命啊！

　　至于和田玉，更是最纯正的昆仑玉，价值万金……怎能说不要就不要呢！

　　“鲁叔你们先别急。”军妹子千郡忽然摆手示意两人别激动，她自柜台底下轻手轻脚的捧出一尊通体晶莹剔透白璧无瑕的“羊脂白玉净瓶”，放在柜台上：“悠悠妹妹为了感激你们之前的帮忙，她说了，如果你们的玉换不到茶叶，就用这个跟他交换。”

　　这尊羊脂白玉净瓶一出，立即止住了鲁国强他们的沮丧。

　　不过，他们又有点不好意思。

　　毕竟此前，他们只是走走人事关系，帮悠悠小姑娘在这里开间小店，没想到她会有如此之大的回报。

　　“羊脂白玉净瓶吗？很不错的玉，细腻而温润，晶莹而洁白，跟鱼老板一样，就换个小茶饼吧！”林东看鲁国强他们还想挟带上鸡血石，立即摇头：“不行，我不要你们的鸡血石，我知道它们炒得很高价，但我不需要，这些东西你们自己留着。”

　　“好吧！”鲁国强和陈长风简直想抱头痛哭一阵，花了过亿收上来的东西，他竟然不要。

　　这东西自己留着干嘛？又不能当饭吃！

　　两人心中打定主意。

　　趁现在热卖，能杀个好价钱，回去第一时间找门路它们给卖出去算了……

　　因为悠悠妹子的感激回报，因为她的羊脂白玉净瓶，鲁国强和陈长风好歹拿到了一块小茶饼，虽然平分，但心中也有安慰，不至于空手而归。

　　那边只是来看热闹的陈秘书无法淡定了。

　　琥珀他完全看不出价值，不知道好在哪里，但李青松用了一大堆药材和萤石，还得追加一块陨铁，才换得一颗活力丹，已经把他镇住。再后来鱼丰胖子的动作太过神秘，他没能看出是什么宝贝，只是觉得应该是好东西。真正在心中造成冲击的，是林东拒绝了那块磨盘大的鸡血石……鸡血石的价值他再清楚不过了，他家里的老头，为了弄块鸡血石做小小的石章，花了近千万，原来超过小康的家庭瞬间倒退到温饱线上。

　　成亿的东西，在这个年轻人面前，还换不到一点茶叶？

　　陈秘书觉得这世界太疯狂了！

　　幸好牛子荣走得快，要是让他看见了这一幕，估计会直接吓得心脏病发，直接送进医院吧！区区八百万算个毛线啊，人家可是过亿还一样说不要就不要！最要命的，李老用了那么多东西，好不容易才换得一颗活力丹，而曲院长拿出的琥珀，却可以换五颗。这块看起来平淡无奇在收藏界根本值不了几个钱的琥珀，里面到底蕴藏着什么惊天大秘密啊？

　　尽管在大领导身边做事，世面见过不少。

　　可是看见现在这一幕，陈秘书还是觉得自己的脑子不够用了。

　　“你先看看我这个能值多少颗活力丹？”轮到千郡妹子，她小心翼翼地把收藏在柜台下的锦盒给捧出来。

　　“不用再看了。”林东仅看一眼，就伸手迅速把她打开的锦盒给合上。

　　鲁国强、陈长风和陈秘书他们都以为这不是好东西。

　　拒收。

　　谁不想林东的表情很严肃：“你确定用它来换？你知道它的价值吗？”

　　军妹子千郡点点头：“我先前问过悠悠妹妹，她说这个不错，如果交换，不仅要换活力丹，还要你把我身体的暗伤给清除了。”

　　林东一听，星眸闭上。

　　静静地思考起来……众人顿时好奇心膨胀得几乎要爆炸，眼尖的人，能看见里面是一把“断剑”，模样就像古代侠士手执的那种剑。没眼力的，像小胖子孔宾，什么东西还没看清楚，就让林东把锦盒给合上了。

　　时间一分一秒的过去，许久，林东才睁开眼睛，态度很认真地冲着千郡说：“我不知你这东西是哪里来的，假如真的属于你，那么，我可以帮你把暗伤治好，并把你的身体强化一遍。这东西对于别人，或者对于你来说，毫无价值，但对我很有用，云悠悠这个提议比较合理。治愈你的暗伤。需要的不仅是活力丹，还非常的麻烦，不过，看在这东西的份上，我愿意作出这个交易。我最后再问你一次，你确定这个东西是属于你的？”

　　千郡听后，内心深处翻腾着一种看见曙光了的感动。

　　她以强大的意志压住，用力地点点头，挥下拳头来加强语气：“确定，这是我祖传下来的东西，传家之宝！”


第49章 剑侍？

　　达成交易意向后。

　　林东递给军妹子千郡下等品质的活力丹三颗，叮嘱她：“每个星期服用一颗，先把身体调整过来，至于身体的暗伤，等我想到办法再说。”

　　千郡接过，拿出一个云悠悠送给她的雨花玉瓶，仔细装好了。

　　再把锦盒小心翼翼地捧起来，递给林东。

　　虽说这个东西是家传之宝，但她现在需要的是活命。而且，云悠悠也曾劝过她，这剑是不详之物，非普通人可以驾御。在合适的人手中，它是宝贝；相反，它在普通人手中，将会是一个可怕的灾厄。对于这个说法，千郡心里也是认同的，因为这把剑自入祖先之手的那一天开始，整个宗族就仿佛被诅咒了那般，开始走下坡路，每代的族长总是离奇身亡，而且几乎每一代，都有身强力壮的年轻人死于非命，有的人还死得莫名其妙，完全无迹可寻。本来人丁兴旺的家族，现在竟然只剩下自己一个。

　　“祝你好运。”千郡希望这把剑在林东手中能变成宝物，不想看见他因为自己而丧命。

　　“谢谢，我会小心的。”林东点点头。

　　他知道里面的凶险。

　　不过，断剑对于自己的修炼会有莫大的帮助，就算再凶险也不能错过。

　　曲院长与保镖小方商量了许久，眼看活力丹就快没有了，赶紧上来，与林东交易。神奇的琥珀正式入手，林东为此付出了五颗活力丹的代价。表面上看，林东足足花了五颗活力丹才获得琥珀，而断剑只花三颗，好像琥珀的价值更高，事实上前者只是一次性交易，后者却要连续不断的付出……千郡身体的暗伤是个大问题，如果可能，林东甚至愿意拿一百颗活力丹出来交换，也想不帮她处理身体问题。

　　林东此前的长时间考虑就是因为这个，不过云悠悠她非常清楚这把断剑的价值，提出了这个条件，那么林东也只有答应。

　　毕竟比起处理暗伤，断剑的价值要远远超出。

　　这两者是无法相提并论的。

　　“小兄弟，不仅是这次，希望我们还有合作的机会。”曲院长非常真诚地握着林东的手，一再邀请：“如果你改变主意，我随时欢迎你加入我们的研究团队，相信我，在那里，你不会因为你的决定而失望。”

　　“那我考虑一下。”林东微笑着点头，礼貌地回了他一句。

　　“琥珀虽好，但这个东西有放射性污染，你要小心些。”保镖小方特有所指地提醒了一句。

　　“污染？好的，我会谨慎处理。”林东听了放射性污染这个名词有点惊讶，不过马上明白过来，形容不同，但意思应该是“那个意思”。林东伸手与对方握握，感谢下他的提醒，尽管不说，林东也知道该怎么做，可是这位小方说了，证明他心性还不错。随着曲院长与保镖小方的告辞，李青松与鲁国强陈长风他们也起来，拱手作别，他们都是有眼力的人，知道林东还有私话跟千郡说，不想留下来打扰。

　　小胖子孔宾经过今天这一出，被林东吓了一大跳。

　　他没想到林东竟然是这样的牛人。

　　不过，心中还是不爽。

　　明知自己比不过，却仍然不甘心认输。他表面笑得很欢，离开时还与林东握手，装出很成熟的样子，但打心底不愿意与林东和解，老是想在什么地方压下林东一头，看能不能扳回一局。

　　林东笑了笑。

　　这份虚伪，他不用听音洞明术也可以清晰感应。

　　现在不是收拾这个小胖子的时候，等找个合适的时间，一定要让他知道，什么叫做“以德服人”！

　　陈秘书则笑得很诚恳，他真心想结交林东这个朋友，身在官场，为了仕途顺畅，要的就是八方臂助，尤其是林东这样的超级能人，更是他交结的重点。当然，比陈秘书更殷勤的还有，那就是鱼丰这个胖子老板，这家伙已经下定决心，寻找一切机会，抱紧林东的大腿。

　　至于节操这种东西是什么？

　　好吃吗？

　　等众人离开，林东将鲁国强还回来的金砖放到柜台上，示意千郡收下。

　　千郡有点想不明白，干嘛要给自己黄金呢，自己又不缺钱花，难道治愈自己的暗伤跟黄金有关？不对，他其实是想把这个金砖通过自己的手让云悠悠看见吧？难道这块金砖里面，还有什么大秘密不成？

　　“云悠悠她还跟你说过别的吗？”林东很想知道云悠悠为什么她自己不出手去救千郡，反倒让外人来救，她应该也有这个能力才对。

　　“她说她的体质很特别，方法不适用于我的身上。”千郡微微沉吟，看了看林东反应，又道：“她觉得你是一个有办法的人，在治愈暗伤方面，你的成功率更高，所以，她让我把希望放在你的身上。至于那一把剑，我最初是想送给她的，可是她以无法驾御拒绝了。如果你也无法驾御这把剑，请不要冒险，我们族人因为它，已经有不下千人蒙难……”

　　“不是剑的原因，是因为别的，你不懂。”林东摆摆手：“我既然愿意与你交易，就有办法，你不用担心。”

　　“啊，那你的意思是？”千郡听得有点糊涂了，不是因为剑，难道是自己的暗伤很难治？

　　“我的意思是，云悠悠真的没有跟你说过吗？”林东有点说不出口。

　　“她说过……”

　　千郡这个刚强的军妹子忽然有点脸红。

　　她低下头微一沉吟，又恢复了坚定：“比起生命，别的东西不在我的考虑之中。我甚至已经想过失败，想过死亡，对于这个治疗过程，我已经有了觉悟。”

　　在这边的世界里，林东还从来没有看过千郡这么坚强的女子。

　　“有连死也不畏惧的觉悟吗？你的求生意思无比强大，这个治愈很有希望。”林东微微一笑，道：“我暂时无法给你任何保证，过一段时间，我想到了办法，再过来找你吧！云悠悠有没有跟你说过，万一成功了，你得做好改变自己人生道路的准备？”

　　“她其实有跟我提过，如果使用某些秘法，也许会变成剑侍什么的。”千郡显然把许多东西打探清楚了，也做好了最坏的准备。

　　“没那么夸张。”林东摆摆手：“不过，如果成功了，你要做好一个寂寞高手的准备。”

　　“寂寞高手？”千郡愕然，不是那种永忠于主的剑侍吗？

　　“是的。”林东点头：“这件事可以摊开来明说，我不会轻易领个人进门，因为你不是我的弟子，而我的东西也不一定适合你，明白吗？我想云悠悠对你也是这个意思！如果没人引进门，你还是个普通人，只是力量啊身体素质啊这些方面会变得非常强大，你这样理解好了，就是变成个武林高手！”

　　“就是说连做个剑侍也没有资格是吗？”千郡一听就明白了林东的深层暗示。

　　“你为什么要执着于这个，你以为剑侍很好吗？说白了，剑侍就是主人手中的一把剑，有生命有思想的一把剑！”林东乐了，摇头道：“我们换个话题吧，你知不知道，杀手的名字后面标个‘C’是什么意思？”

　　“就是C级。”千郡奇怪林东怎么连这个也不知道：“其实暗地里有一个能力标准，ABCD这样划分。”

　　“那你能评个什么等级？”林东想通过对比，了解一下这个能力标准。

　　“没有严重受伤前，能评上B级。”千郡又提醒林东道：“这个评比在不同的地方有点差异的，在我们这里都分两种，一种是综合实力；另一种是纯素质。前者多是军人，擅长枪械以及各种现代科技工具，有很大加分的。后者多是练武之人，不一定懂得枪械这些，但技击这些不错，比如鲁国强和陈长风，如果以纯素质的标准，也许能评个C级吧！”

　　“鲁国强他们能评上C级？”林东大汗，这标准也太低了。

　　“他们身体素质以及技击都是不错的，测试数据要高些，但他们不是军人，也不杀手，杀戮方面很差，也没有过这方面的训练。如果不是正面硬打，不是擂台比赛，他们估计连D级佣兵都干不过，这个没法比。”千郡耐心地给林东解释。

　　林东耸了耸肩膀。

　　这可能就是“功夫再高也怕菜刀”的悲剧吧！

　　强身健体跟战场厮杀是两回事，不过话说回来，现在看来，C级的杀手似乎已经很不错了……就是不知白狐狸弗兰克、费奇和那个格雷格是什么等级，否则这个对比会更加清晰，更加准确。

　　“你有麻烦？”千郡已经听说过林东前一段时间大闹富江酒店，但她不知道林东还秒过三个杀手。

　　“需要你帮忙的话，我会通知你的。”林东看她跃跃欲试，就知道这个身体拥有暴力因子的军妹子现在做个保镖憋得很辛苦，也许她更合适以战士的身份出现在战场吧！他看她做个普通看店妹子的样子实在有点好笑，忍不住逗她一句：“假如表现得好，说不定我会考虑让你做个剑侍喔！”

　　“谁稀罕！”千郡受不了这种施舍的口吻，再说剑侍这种身份也太悲摧了。

　　“剑侍……”林东离开悠悠小屋，坐车返回自己小窝时，还觉得可笑，不过，这个思路倒有点启发他，如果用上某种秘法，也许班长大人的平胸就有救了，不过自己该怎么跟她说呢？

　　算了，还是让她继续平胸好了！

　　班长大人没胸也近乎无敌，要是有了胸，那自己岂不是很危险？


第50章 蛮牛护腕

　　回到小窝。

　　林东打开门简直惊呆了，里面干净得一尘不染，各种家具摆放得井井有条，而且许多还是新东西，冰箱彩电什么的一应俱全……幸亏没贴上双喜，否则，林东都会怀疑这是不是要结婚的节奏。打开房门，最大的房间属于林东，不过里面除了电脑和衣服，就再没有他的东西了。林东再打开另一间房，不出所料，里面也有张小床，还有大衣柜和梳妆台。

　　“好吧！”林东知道世间上有些事情是阻止不了的。

　　“事情办完了？你回到家了？我现在和两个小丫头在外面吃饭，等会打包回去给你吧！”班长大人很关心林东的胃，总是怕他饿坏。

　　“不着急，你们先吃好。”林东刚放下电话，浓眉哥就打电话过来，也不知他何解神通如此广大，连林东之前就没给他的手机号码都能查出来。浓眉哥不开口还好，一开口就像只乌鸦，让人晦气：“祸事来了，你近一段时间最好小心一点。”

　　“要等你说，黄花菜都凉了！”林东鄙视这家伙，这种办事效率连嘿社会也比不上，瞧瞧人家虎哥什么效率？

　　“你已经知道了？”浓眉哥有点惊讶。

　　“废话。”林东准备挂机：“你还有别的事？”

　　“啊，这个事我们只能预防，没发生之前要全面解决有点困难。”浓眉哥口气带点无奈。

　　“我也没指望你们。”林东一句话把报信的浓眉哥堵得够呛，对于林东这个态度，浓眉哥忽然觉得上火，牙痛得厉害：“你确定要用拳头解决问题？”

　　“我只会这个。”林东心想这不废话吗？不用拳头解决难道跟杀手谈人生理想？

　　“拳头解决虽然简单，但有时候会惹下很大的麻烦，那个先不说，这次的对手不是良善之辈，你还是要小心一点。”浓眉哥特别叮嘱一句。他相信林东的身手，国术高手要秒一个人很容易，可是敌人不仅仅是一个人，而且手中有枪。上次白狐狸弗兰克他们是在无防备的情况下被突袭，狭窄的空间里无处可逃，被一下秒掉了不奇怪，这次不同，敌人有备而来，说不定还有阴谋计划，必须得小心谨慎。

　　“我会尽快解决。”林东也觉得这事不能拖，得快刀斩乱麻，否则时间久了，身边的人都会有危险。

　　“需要配合的就打电话来吧！”浓眉哥因为身份不同，目前能做的并不多。

　　“哎呀，那真是谢谢了。”林东鄙视完对方就挂机，不给浓眉哥任何反驳的机会。浓眉哥本来一片好心，但是打完这个电话，心里郁闷得几乎要吐血。总不能啥事没有的情况下，等对方一下飞机就抓起来吧？对方闹大了，说不定能让人借题发挥，整出个国际纠纷来。再说了，对方比泥鳅还溜滑，飞机上早早化好妆，一下飞机就不见人影了。

　　东山这么大，怎么找？

　　浓眉哥如何的抓狂，林东管不着，可是他的确感到有种威胁迫近。

　　班长大人和两个小丫头还没有回来，他把今天的收获拿出来，这个看看，那个瞧瞧。药材不说，都是炼丹必需的好东西，萤石暂时用不上，但以后会有大用，鱼丰胖子他给的东西目前也用不上，这些都得先放着。羊脂白玉净瓶，这种玉质地上乘，自带天地灵气，是做法器的佳品，如果炼制好了，说不定能变成个非常不错的法宝，它也是一大堆东西中最好的收获，甚至比那块陨铁还要好。

　　陨铁也能炼法器，但它本身的地所限，品质估计高不了。

　　断剑？

　　目前的实力不要打这个的主意，太危险！

　　至于琥珀，先试试能不能动。林东将今天的收获大半装入贮物戒指中，只留下老山参和何首乌应付班长大人。

　　趁她们还没有回来，林东先穿上守护之铠和落羽之靴，一手擎着坎离珠，精神高度集中，戒备，直到所有防护准备充分，才以另一手握着琥珀，细细的，往琥珀里面输入一丝灵气……

　　琥珀，开始毫无反应，仿如死物。

　　不过林东很耐心。

　　坚持输送。

　　隐隐间，似乎有种感应返回，像疲惫不堪的溺水者求救那般，传来一股虚弱无比的求救信息。

　　“拷，跟老子装傻是不是，我让你装个够！”林东一下子冒火了，手中坎离珠能量喷发，冰与火在他意志的导引之下，疯狂地轰入琥珀深处。琥珀里面发出虚弱信息的“那个”，惨遭冰火洗礼，顿时大受打击，不过，反击也瞬间而至。一股邪恶又血腥的能量自琥珀内部激射而出，幻影般化成一头巨大无比的虫子，其模样尖角獠牙，长得非常丑陋凶狠，遍体挟带着黑烟血火，穷凶极恶地噬咬向林东。

　　林东让这东西吓了一大跳：“真丑，幸好我早有防备！”

　　幻像般的虫子疾扑过来。

　　守护之铠光华如炽。

　　险险。

　　将它挡住。

　　林东早运起坎离珠的冰火威能，化成两只巨拳，一左一右，狠狠的轰杀过去，瞬间就造成了成吨的伤害！

　　那虫子幻像破碎，发出吱吱的悲鸣声，转眼消逝，如果不是林东眼尖，能看见真相，还会让它给骗了。虫子幻像化成乌光一点，回归琥珀之内。林东看这货狡猾，还想继续蒙骗，不禁暗中好笑，跟人类耍心机？你确定不是在开玩笑？

　　手中的坎离珠冰火能量再现，林东决定再给它一记爽的。

　　不过转念一想。

　　假如在这里迫出本体，少不了一场大战。

　　到时这房子就毁了，而且班长大人她们快回来了，假如让她们碰见人虫大战的话，就算没受伤，也会活活的吓个半死……算了，找个合适的机会再泡制它！林东先把琥珀用贮物戒指装起，小样，你都落到我的手上了，想怎么蹂躏你不行？

　　林东打开窗户，把屋里的热气和寒气驱出去，免得班长大人回来了看出破绽。

　　在脱下守护之铠的时候。

　　他意外地发现在心脏的位置，竟然有一个小小的刺痕，显然是刚才所创。只不过是区区一个幻像分身，就有如此威力，如果迫出本体，那岂不是……林东又吓了一跳，在这边的世界，怎么可能有这么变态的妖虫，它又是怎么产生的呢？最后，又是怎么封印到琥珀里面去的呢？难道以前那些远古传说都是真的？这边的世界，真是众神的故乡？

　　林东想不通。

　　这个谜，也许在这个妖虫的身上，可以稍微探知到一点点。

　　至于曲院长他们那边的研究，还处在“放射性污染”这个层次的认知，他们应该不知道琥珀的真相，否则他们也不会拿来交换丹药。这个琥珀，他们应该只是在用科技手段来研究它，但是，用科技器械来研究这个东西，用显微镜观察，估计再过多少年也是白费功夫！

　　“看来得再弄个宝物辅助，否则还是太勉强了。”林东思前想后，这个妖虫挺不简单的，感觉最好还是把飞剑炼出来。

　　可是目前所需的材料还差点，总不能用戒指里的好东西来炼把初级飞剑吧！

　　这样一想，林东心里又有点舍不得，犹豫不下。

　　屋子里转悠了一圈。

　　林东找不到灵感，把电视打开，想换换脑子。

　　电视里的体育频道正举行一场篮球赛，看见汗流浃背的运动员正在对抗，看见他们身上的护具，林东脑海中有灵光一闪，这场本来平凡无奇的篮球赛，却无意中给了他一个启发：“哎，我可以炼个‘蛮牛护腕’来增加力量和防御啊！正好有块陨铁，可以用上！”

　　林东有更好的力士戒指，本来不需要蛮牛护腕这种法器了。

　　可是。

　　力士戒指有点太好了，就像直升机，想去哪虽然方便，但消耗大，在修炼初期，又不是在修真世界可以迅速获得补充，林东有点禁不起这样的灵气消耗，而且也觉得大材小用。蛮牛护腕虽然是个渣渣，但在初期好用，就跟拖拉机一样粗重耐操，要是以后升级好了，说不定还能提升为可以更加耐操又黑又硬又粗的T34，甚至就是传说中可以征服星辰大海的大蓝翔挖掘机也不是没有可能……

　　有了蛮牛护腕，力量和防御进一步提升。

　　虫子什么的，应该可以拿下。

　　林东越想越高兴。

　　班长大人她们开门回来后发现他竟然在傻笑，不禁都有点好奇，发生了啥事？

　　“今天事情办得很顺利吗？快吃饭吧，都要凉了！”明歌妹子看他心情特好，也替他欢喜。萌货很乖，帮忙把一盒盒打包的饭菜摆好，放到林东面前，要不是她坚持，班长大人不会打七八人份的饭菜，她的记忆中木头同学也能挺吃的，身体发育所需嘛，但好像没这么饭桶吧？这也太夸张了！

　　“大叔，这个是野山参？你哪里弄的？”楚灵儿那个小丫头是明显个识货之人，房间转一圈，就把药材给发现了，她打开盒子嗅一嗅，竟然认得这是野山参。

　　“真是野山参？”班长大人也知道这东西很难得，有钱也买不到。

　　“用药茶换回来的。”林东一边开动，一边佯装漫不经心地问：“路上，你们没遇见什么奇怪的人吧？”

　　“没有。”班长大人摇头。

　　“大叔放心，我们不会乱上别人的车子，不会失联的！”萌货一听嘻嘻的笑。

　　“有！”楚灵儿这丫头非要唱反调，不服气地说：“怎会没有，路上不是遇见两个洋鬼子问路吗？”


第51章 不要和陌生人说话！

　　下午，班长大人和两个小丫头继续美化林东这间“温暖小屋”。

　　林东像个老爷。

　　啥事不管。

　　跑到网上跟小学生们玩撸啊撸，班长大人有时偷偷看他，一看这家伙还是个大小孩，顿时又安心许多。虽然好像一下子按了快进键那样，长大了许多，但还是自己的木头同学！

　　萌货她对于这种网游完全不感兴趣，像个小女仆那样帮林东收拾东西，里里外个的忙个不停，忙很是欢快。

　　楚灵儿则有点鄙视林东的技术。

　　跟小学生玩都坑成这样，还说是高手高手高高手呢！

　　“你懂个啥！”林东才不会告诉她，这个游玩最好玩的地方就是坑人！

　　晚上。

　　又是一顿丰盛大餐。

　　班长大人亲自下厨做出来的，她要在两个小丫头片子面前拿下“出得厅堂、入得厨房兼打得过小三、斗得了流氓”的新时代女性风范，否则，这姐姐的架子摆不起来。班长大人的厨艺因为给林东做饭，已经锻炼出来了，水平还可以，就连家里开饭店得到一点真传的萌货，也不是她的对手。至于永远只能煎荷包蛋的楚灵儿？赶紧到一边凉快去！

　　“吃吧，多吃点！”班长大人很高兴地给林东挟菜，眼睛却看着两个不太服气的小丫头，有本事你来啊！

　　“我要吃煎蛋……”楚灵儿这一句话就成功地拉稳了仇恨值。

　　林东都替她感到悲哀。

　　在个平胸妹子面前说煎蛋这种死亡禁咒，你是不是活腻了？尤其是她说这话时，还猛一挺胸，把胸前还没养大的小鸽子晒出来，更让班长大人眼睛爆出三昧真火来！幸亏这丫头也是个贫乳，最多算是五十步笑一百步，说煎蛋的杀伤力没能达到极限，要是长得很胸狠的样子，估计这朋友就没法做了，以后也不能一起愉快玩耍了。

　　萌货吓得快哭出来，小手拉住班长大人的胳膊，大眼睛可怜巴巴地看着她：“姐姐？”

　　她把班长大人一怒发飚，将灵儿和自己两个赶出门口。

　　要是那样。

　　那以后岂不是见不到大叔了？

　　越想越害怕，越想越伤心，一下子眼圈就泛红了……班长大人开始的确怒火冲天，不过转念想想，平胸不要紧，胸不平，何以平天下？反正是两小丫头，年龄正处于叛逆期，口快说了就说了。再看楚灵儿，也一脸后悔，黑白分明的瞳人好像在说“我错了请不要打我的手板心”，顿时火气消下大半。当然惩罚是必不可少的，别的可以睁一只眼闭一只眼，但家法必须严格！

　　班长大人曲起手指，在楚灵儿的脑袋上来一记狠狠的脑瓜嘣，瞬间造成了成吨的伤害：“我让你得瑟！”

　　楚灵儿小手捂住脑袋直叫唤：“好疼，大叔，救命啊！”

　　林东开口表扬她的演技：“嗯，戏不错嘛。”

　　萌货跟着补刀：“你活该！”

　　“我都快打傻了，你们还幸灾乐祸？”楚灵儿心里感到极不平衡，不来个抱抱安慰一下就算了，竟然还落井下石，说好的闺蜜呢？

　　“没事，你本来就二，再逗比一点也显不出来。”林东给她挟了一块鸡屁股。这个大规模杀伤性武器一出，立即吓得楚灵儿花容失色，赶紧端着小碗冲向阳台厨房的垃圾桶，不仅把鸡屁股火速扔掉，还连碗里的米饭都扒掉了一大半，最后，还重新洗过筷子才回来，林东看得都无语了，有那么夸张吗？

　　“刚才说到哪？”楚灵儿这会儿已经把头顶的疼痛给忘记了。

　　“好像说到你犯傻。”萌货掩口偷乐。

　　“李小萌，我跟你没完，你这个不吃人头李大嘴的女儿，我忍你好久了！”楚灵儿准备表演手撕闺蜜。

　　“坐下吃饭。”班长大人发出一声河东狮吼，威力之大，连修真世界回归的林东同学，也赶紧肃容正坐，更别说两个小丫头。

　　和谐的晚饭过后，班长大人本来还想发挥一下自己的贤妻良母属性。

　　没想到小姨又打电话来催她回去。

　　香水交易又有变故。

　　要她立即赶回去想办法补锅。

　　班长大人这下彻底愤怒了：“该死的拿破仑，你生的都是什么子孙，性格这么优柔寡断，难怪一下子就把江山给丢了！”林东估计，如果将她的愤怒意志收集起来，再通过闪电风暴的形式释放出去，那么整个巴黎都会在她的心灵风暴中湮灭。

　　最后，洗碗的任务交给两个小丫头，准确来说，是交给萌货。

　　楚灵儿这丫头比林东还要懒惰。

　　指望她还不如指望蟑螂。

　　“大叔再见。”两个小丫头做完家务就被林东赶出门口，理由是太晚回去危险，而且林东还严肃警告她们：“路上不要和任何陌生人说话！”

　　“拜托，我们又不是小孩子，才不会被人骗上车那么幼稚好不好！”楚灵儿听了直翻白眼。

　　“你明天有空吗？大叔，你不是说陪我们玩两天吗？”萌货心中一直牢牢记着这个“大叔的承诺”。

　　“如果你们表现好了，我可以考虑一下。”林东觉得引蛇出洞也许是个不错的选择。

　　“耶！”两个小丫头一听高兴坏了。

　　回去一路平安。

　　无事发生。

　　不过林东还是能够嗅到一丝杀意在夜色中暗藏。

　　他打开窗户往外看看，意外地看见小个子何金水和歪头他们几个坐在大街外的一个小店门口，正吃着热腾腾的烧烤和冰镇啤酒。对于他们的出现，林东并不意外，但是，就坐在何金水他们那桌斜对面，有个衣着入时样貌美艳的女子，竟然也不嫌小店简陋，纡尊降贵地坐在那里，小口斯文地吃着肉串。那个美艳女子对林东的注视有所感应，抬起头来，发现原来是个大帅哥，竟然冲着林东甜笑了一下。

　　要是班长大人在，她估计能羡慕得流出口水。

　　因为这位美艳女子的车头灯巨亮。

　　能直接秒杀一条街。

　　“……”林东也冲着这位女子笑了笑，然后缓缓地关起窗户。

　　不用回忆，他也知道东山大学没有这样的一位美女，而且最重要的是，这位波涛汹涌的美艳女子，昨天中午就曾经在他的面前走过。那时，她在凤来大街秒掉了一大片人的眼珠子；现在，她坐在距离凤来大街超过五公里的东山大学西侧门大街一间烤肉小店里吃烤肉串。

　　林东想告诉她，她应该去的地方是金色年华，又或者不夜天外天那些地方！

　　最不济，也应该坐在星巴克咖啡厅里。

　　听着钢琴曲。

　　用小匙搅拌着拿铁或者卡布奇诺。

　　“不愧是专业的，动作就是快。”林东觉得有些事情要提前进行了。

　　午夜，林东解除修炼状态。

　　将陨铁拿出来。

　　用炼金手套将它炼化，又添加入少量白金作内里，最后合成一个黑黝黝的陨铁护腕。外表毫无光泽，看上去除了厚重沉实之外平凡无奇。事实上，内壁的白金与陨铁夹层中，铭刻了上千道符文，这些密密麻麻的符文最终组成一个玄妙无比的图案：蛮牛。

　　林东首先使用了一块较小的魂石，意图将它融入护腕之内。

　　可是魂石在坎离珠的冰火能量中颤动。

　　显然无法承受超负荷的任务。

　　随时都有迸裂的可能。

　　“该死，一个蛮牛护腕，竟然要浪费我两块魂石！”林东恼火得差点要把蛮牛护腕砸在地板上，最后还是给忍下了，又拿出一块很小的魂石，将两者合聚一起，缓缓地融入符文图案的中心。有两块魂石共同承受能量，融合过程一下子顺利起来。较大的魂石主要成就力量，同时辅以少量的敏捷；较小的魂石主要成就防御，同时增幅少量的气血，两者结合符文图阵，还增加可观的精神冲击力，不过须以愤怒的意志来引导。

　　无数黑墨如油的光芒在护腕中迸发出来，在林东的头顶，呈现出一头愤怒蛮牛的形象，形态接近实质。

　　与此前妖虫的幻像相比较，蛮牛幻像更近实体。

　　就是威力暂时还不知谁更胜一筹。

　　当林东佩将它佩戴好。

　　愤怒蛮牛幻像立即垂首下来，向林东这个新主人致敬，又臣服无比地注入护腕之内，将自己的威能意志以供主人驱使。它的灵识同样不高，因为有愤怒冲击的天性，它带有特定形象，跟守护和落羽稍有不同。

　　现在它的威力要超过守护和落羽，不过以后继续提升品质，守护和落羽的未来要超出它许多。

　　有时候基点能决定一楼大厦的未来高度。

　　法器亦然。

　　“好好努力，就算成不了坐骑，我也会给你一个山门守护当当。”林东对蛮牛护腕许下了一个诺言，而处于蒙昧之中的蛮牛护腕还没有足够的灵识理解这句话，但是，林东许下的承诺将会永远铭刻在它灵智中，当有一天成功开启智慧，它拥有了足够的灵识，会立即明白主人的心意。

　　此时的它，就像一个初初降生的小牛犊那样，纯真幼稚，仅懂得轻轻地回应着林东的精神抚慰。

　　它对于自己的诞生，感到无比的幸福。

　　对于一手创造自己的主人，更是有一种与生俱来的守护本能……

　　第二天。

　　萌货和楚灵儿早早的过来了，小脸满是笑容，因为大叔答应陪她们出去玩，她们简直感觉今天的天气不要太好，到处阳光明媚，就连原来车水马龙吵闹嘈杂的街市也变得可爱起来。

　　林东却非常生气。

　　两个小丫头还没有进门，他劈头盖脸的一通大骂：“我告诉你们什么？不要和陌生人说话！你们为什么在楼下跟人搭话？问路？为什么那个人不问别人，而是向你们问路？你们知不知道这个世界有多么危险？你们知不知道一天有多少人失踪？要是把我的话当成耳边风，你们就回去，再也不要来了！”


第52章 你赔我眼泪

　　整一个上午，两个小丫头表现得非常乖，百般讨好。

　　楚灵儿还让管家送作业过来做。

　　萌货则负责打扫。

　　就差没有穿上女仆装然后站一起甜甜的叫主人。

　　林东晾了她们半天，直到她们真心知错了，才带她们下楼吃东西。开始她们还放不开，深怕没做好，林东再来一通大骂，但这顿午饭还没有吃完，她们已经把惊吓忘得差不多了。尤其是萌货，在多次偷看林东的脸色后，感觉自己的大叔又回来了，偷偷的给他挟菜，也不生气，顿时高兴得多吃了小半碗米饭。

　　下午，仍然没有出去玩。

　　林东把她们两个扔在大厅里，自己关上房门休息。

　　两个小丫头看他这模样反而心安不少，凑在一起做手工，准备折千纸鹤填满玻璃瓶子表示悔过。

　　“这样不行，得想个法子。”林东躺在床上左思右想，反推着诱敌计划有没有漏洞。可是再三的模拟，林东觉得假如某一步骤出了少许差错，或者有点意外，那么诱敌过程中，说不定就会有危险。这危险不是指林东自己，而是他身边的人。像班长大人这样还好，就算情况不能明说，但提出了要求，她也会默契配合，两个好奇心比喵星人还重的小丫头就不行了。

　　林东把守护之铠变出来。

　　重新铭刻添加上三个小守护图阵，再融入在修真世界独有的“共生水晶”，使守护之铠与三个小守护图阵形成更加紧密的共生关系。

　　然后，将三个小守护图阵与铠甲主体分离，炼成三条白金小链。

　　班长大人需要慢慢调整身体，林东又在白金小链的每个链条排列铭刻上一种很特殊的“聚元符文”，以弥补她的先天不足。因为聚元符文图阵很复杂，组合之间的聚元循环越多越好，班长大人这条只能做成白金项链了，而且比一般的白金项链还要稍长些。萌货她们两个小丫头的简单好多，可以做成小手链，只把外形美观弄好些，重点突出华丽的花纹和可爱的款式，尽量让她们的注意力转移，忽视掉那颗与主体紧密依存的共生水晶就行。

　　这三条白金链条，它们没有自主意识，完全由守护之铠的灵识控制，算是守护之铠的分身。不过它们因为有了共生水晶，自身也可以独立存在。

　　这样一来，它们就可以离体，甚至距离林东很远，守护的效果还不会减弱。

　　有了这个守护分体的保护，虽说不敢保证百分百一定没事。

　　但是敌人想轻易刺杀她们也不可能。

　　而且，敌人一动手。

　　或者想绑架她们，林东都可以通过守护主体来感应，立即作出反应……如果结合遥视和真瞳这些功能，在几千米的范围内，林东可以瞬间“看见”她们的情况，通过信息反馈来决定营救计划和行动步骤。诱敌计划存在一定的危险性，林东如果没有看见美艳女子，仅仅是几个洋鬼子前来的话，那么心里还不一定会如此慎重。

　　“给我们的？”萌货接过白金手链时，简直是疑为梦中，她用力向前一扑，一头扎进林东的怀里，激动得完全失控：“谢谢大叔！”

　　“李小萌，你太狡猾了！”楚灵儿也想抱抱，可是等她反应过来，已经没有位置了。

　　“啊，对不起！”萌货这时才惊醒，像受惊小鹿般自林东怀里蹦出来。

　　“回去，明天再来。”林东把她们两个推出门口。

　　两个小丫头喜气洋洋的结伴回家，一天的懊悔早已不翼而飞。这条白金手链，可是大叔送给她们的第一件礼物，特别的珍贵。而且这回她们心里记住了，路上再也不与陌生人说话，就算有人问路也立即躲开。回到家，她们激动之余，又觉得奇怪，现在问路的人怎会这么多呢？

　　难道那些就是专门骗人上当的骗子？

　　好可怕！

　　现在，她们知道害怕了。

　　相互通电话警告，又相互安慰，甚至打电话去给班长大人这位大姐姐：“大叔说的是真的，真有骗子，我们差点就被骗了！”班长大人让她们吓了一大跳，又赶紧打电话给林东。

　　“那些人，可能不是骗子那么简单……”林东整理一下言词：“你这几天也要注意。”

　　“是冲着药茶来的？”班长大人的反应就是快。

　　“暂时还不知道。”林东自然不可能跟她说是佣兵杀手，否则真会把她吓着。

　　“两个小丫头已经跟我晒过了，说你送她们每人一条白金手链，木头同学，你可真大方啊，一出手就是两条白金手链。”班长大人口气酸溜得能做一盘糖醋排骨。

　　“药茶换的，你以为我真成了大富翁啊！你也有份，比她们的还强！”林东一说，班长大人立即转怒为喜，心花怒放，原来落魄怨妃瞬间化成得宠小主，尖叫一声：“我马上过来！”至于高卢鸡要的香水复检质量报告，让他们统统去死吧，现在是幸福时刻，谁还管什么香水！

　　白金项链稍长了一点。

　　再加上班长大人悲剧的身高，佩戴上后，别说圆领衣服了，就是低胸衫也看不全……最让明歌妹子感到抓狂的是，如果有胸，那么它可以夹在两峰中间，在沟壑里呈现出无限美好的风光。

　　现在偏偏一片坦途，中间就连半点障碍也无，白金项链几乎可以越过空荡荡的文胸继续往下。

　　幸好吊坠是块粉色水晶而不是一架银色的小飞机。

　　否则，自杀也不是没有可能的。

　　“不合适？”林东看班长大人的表情有点古怪，难道她不喜欢项链？平时是很少看她佩戴项链首饰，早知道还是做成手链算了，最多在手腕上绕多两圈。

　　“合适，很合适，我喜欢！”班长大人怕他开口要回去，赶紧护食小猫似的嗔他一眼。

　　其实她早发现了林东手上多了两只戒指。

　　只是平时装着没看见。

　　她怀疑这是林东按照外公的遗嘱挖出来的传家之宝，心里一直很想要一只，但又怕戒指后面代表的意义引起他的误会，一直暗中着急。等了几天，没机会开口，也不好开这个口，没想到今天，他送自己一条项链。虽然赶不上戒指，但明歌妹子已经心满意足。有项链收，也是一个好的开始不是吗？而且这条项链的吊坠下面，还小小地铭刻着自己的名字，显然是他用心刻上去的。

　　这一来，让她的心感到无限甜蜜。

　　白金的价值是浮云，重要的是他有这份心思……难不成这小子长大了，开始懂得珍惜身边人了？

　　班长大人越想越觉得心跳加速，身体气血大半腾上脸颊，似火燃烧。偷偷的拿眼看他，更觉这木头跟以前有所不同，以前也帅，但没这么帅，也没这么成熟，现在好像一下子就脱胎换骨了似的，整个人里外一新。男孩子的褪变都这么快吗？原来明明挺青涩的大男孩，现在怎么一下子变成安全感十足感觉可以遮风挡雨甚至可以支撑起整个天空的大男人了呢？

　　“你一定是让上天按了一下快进键！”班长大人只能以这个答案来解释林东的变化。

　　“只要是好事就行。”林东看她能用这样的方式接受那是最好不过了。

　　佩戴上白金项链。

　　通过共生水晶，通过守护之铠的分体感应。

　　林东可以探知明歌妹子体内的各种情况，根基，气血以及生命特征等等……明歌妹子的根基，活活吓了林东一大跳，她的根基出乎意料的好，俨然就是一个深隐大山下的宝藏。在修真世界，林东接触过的女修不算少，能看到根基情况的，没有一万也有八千，但达到明歌妹子这个程度的，寥寥无几。

　　根基是决定修炼的基本，等同一幢摩天大厦的基础。

　　没有根基，就是海滩上的沙子城堡。

　　再如何努力也无意义。

　　“可是气血太弱了，严重先天不足啊！”林东估计明歌妹子是一个早产儿，还没有足月就出生了，这是先天不足的一个原因。第二个可能，是她妈妈在怀孕时，受过暗伤或者大流血，有过生命危险，后来又救了回来，这样也会造成胎儿的先天不足。明歌妹子的妈妈是个女军人，据说年轻时还上过战场，所以出现这两种情况埋下先天不足的因子并不奇怪。

　　“啦啦啦……”班长大人不知道林东正在窥视自己身体的情况，正高兴地给他做饭。

　　两个人有这么一间小房子栖身，那怕是租来的。

　　但只要有个温暖小窝，那也无比幸福。

　　林东还在思考。

　　皱着眉头。

　　“先天不足没有危及生命，反而使生命活力更加强盛，这有点矛盾，可能是后天补的，只是补得有点狠，有点过，反而影响了内分泌，影响了身体发育。也可能是根基的原因，让本来不可能存活下来的小生命，以这种形式存活了下来。经脉堵塞，身体各方面发育不充分，但基因没有任何问题，生命特征也不受半点影响，而且在她的血脉最深处，似乎还隐有一种神秘的能量……她的祖上是什么人？难道她的根基极佳，是跟这个血脉有关吗？”林东隔着共生水晶感应，有点捉摸不准。

　　如果把明歌妹子扒光，从头到脚，细细的研究一番。

　　那肯定能找出原因。

　　问题是这个要怎么跟她说呢？

　　妹子，你的平胸有救了，快把衣服脱了，让我帮你打通全身经脉，你就能学会如来神掌一飞冲天了？还是哥们，为了纪念咱们基情满满六周年，咱们赤裸裸地搞一下基吧这样？

　　要真这样说，她不会拿菜刀一刀砍死自己才怪！

　　“你看我干什么？”班长大人让林东看得有点莫名其妙，你又不是不认识我！

　　“啊，是这样，我近来研究一个药方，这个可能对身体二次发育有帮助。”林东吞吞吐吐的，他总不能说你把衣服脱了给我看看胸口吧？说话得有技巧，没看文艺青年装逼起来多让美女们疯狂吗？可惜班长大人是个逗比，她根本不吃这一套转弯抹角的东西，筷子往桌子上一拍：“木头同学，说重点！”

　　林东于是豁出去了：“我是说，这药有丰胸作用，可以把你在贫乳的苦海中拯救出来，笨蛋！”

　　班长大人听了整个傻掉，目瞪口呆，好半天还不敢置信：“真的假的？”

　　“真过珍珠！”

　　“会不会吃死人？”

　　“就算死，你也会死而无憾！”

　　“啊，木头有这种好东西你不早拿出来？你知道我背地里偷偷哭过多少回吗？你赔我眼泪！”整个对话过程以某位妹子一手扫掉饭菜，跳上桌子发疯地尖叫，再战斗机般俯冲下来，一头扎进某木头的怀里，把捧着大碗吓呆了的他撞出两米开外才宣告结束……


第53章 天目

　　打通经脉调整身体机能这些是一个复杂的工程，尤其是增高，更是一个相对漫长的过程。

　　就算有灵丹妙药吃，也不可能几天时间就增高十几厘米。

　　人可不是橡胶，不会一拉就变长。

　　“吃这药还能长高一点，但不会很多，最多在一米六左右，要想长到一米七估计不太可能。”林东觉得班长大人的模板就是娇小型，要想改变，除非自己拥有飘渺仙子那样的功力，才可能在不损坏根基的情况下逆天改命。班长大人的身高就算提升到一米六这个幅度，估计身体也会变得很纤细，骨骼偏小，还好是个妹子，强壮和肌肉这些东西完全可以忽略，妹子身上要那么多肌肉干嘛？

　　“能有一米六，我已经很满足了。”班长大人的要求真心不高，别说十厘米，就是增加五厘米也可以接受。

　　“半年时间内长五厘米，剩下的在两三年内慢慢长，这样你的全身骨骼才不会变形，才不会变脆。而且事先说明，你要做好思想准备，在长高的期间，尤其前半年，你会感到身体到处疼痛，特别脚后跟的筋键，长高的时候拉伸起来会疼得受不了。如果平时的营养跟不上，睡觉时也许还会抽筋。”林东能想办法帮她消退一部分痛苦，但没法全部消掉，原来长得几乎固定了的骨头、筋腱和韧带这些要重新生长，一点儿不疼痛根本不可能。

　　“没事，就算再苦我也能忍。”班长大人激动地挥舞着小拳头。

　　她早已经下定了决心。

　　为了长高一点，她不知做过多少徒劳无功的运动，白白流过多少汗水，吃过多少苦头……现在，还有机会长高，就算拿命去拼也是值得的。再说，要是能够长到一米六，那么与他的身高就不会差距这么大了。

　　不过，班长大人最关心的问题是另一个：丰胸。

　　平胸去死吧！

　　有胸谁还愿意做个搓衣板！

　　全世界没有一个女人愿意做太平公主！

　　“这个我不敢保证，但肯定有效果，而且很快就会见效，最多三四个月。”林东没敢把真相说出来，他估计乳量方面D以上是没有指望了，就是C也够呛，不过，无论如何，也比现在的煎蛋要强一百倍！

　　“真的？”班长大人感动得要命，恨不得抱住这小子狂啃他十分钟，直到窒息为止。

　　“先吃颗丹药。”林东给她一颗活力丹做定心丸。活力丹对于丰胸没啥效果，不过它的药效反应，能够极大地增强班长大人的信心。果然，活力丹一咽下，班长大人就感觉浑身有种能量在心胸中燃烧，整个人就像被点燃了一样，身体到处充满活力，顿时信心千万倍提升，再无半分怀疑。

　　林东可以看见明歌妹子眼眸深处的那份炽烈，这与自己在修真世界遇到飘渺仙子时的期盼简直一模一样。

　　那时的自己就是这样，心中无比渴望获得救赎。当飘渺仙子鼓励自己放弃一切从头再来时，那份感动根本无法用言语来描述，当自己被她一掌打回来，自己坐在床上看见了手中的贮物戒指时……

　　那种惊喜和明歌妹子她现在眼眸中的笑泪没什么两样。

　　“你会拥有一个无比美好的明天，拥有一个充满希望的未来，现在，只不过是一切的开始。”林东这句话是跟明歌妹子说的，也是跟他自己说的。

　　“呜呜！”明歌妹子无法开口了，她用力地捂住小嘴巴，深怕自己一松开就会失控地大哭出来。

　　太感动了，不知什么时候。

　　已经泪流满面。

　　抬头，她以泪眼看向自己的木头同学，发现他的脸在泪水视线中渐渐模糊，只有比阳光还要灿烂的笑容，一直照进心房里，将整颗心照得透亮。除了紧紧地拥抱他，是的，除了这样，她发现自己再也无法用别的方式表达自己的心意。

　　这个木头同学真的长大了！

　　现在的他。

　　开始懂得疼人了！

　　当明歌妹子大哭一场，在精神倦极，沉沉入眠后，林东抓紧时间检查她的身体经脉，又运起真气调整她身体的气血，疏通骨节筋膜之间的堵塞，同时还在她身体各处埋下各种不同气机，尤其头顶百会、心脏膻中、背后命门以及小腹丹田等极其重要的关窍，更是构建的重中之重。当然，两只手心的劳宫，两只脚掌的涌泉，两眉之间的印堂以及脑后的玉枕这些穴位也得下大功夫。

　　“有这么好的根基，如果不设个防御的话，万一被人夺舍那不是完了？”林东往深处想了想，又运起珍贵无比的星力，铭刻出一个极小规模的星阵魂印，将它深深地印在明歌大脑里面的松果体之上。

　　这边有没有人懂得夺舍先不管，必须做这个预防。

　　否则。

　　就等于林东用明歌她的地方和材料辛辛苦苦建起一幢楼房，却让别人抢先搬进去住了一样悲剧。

　　当星阵魂印种下，明歌她的身份就变了，她在生命上就归属林东所有，任何人在林东没有倒下之前，都无法夺舍她的身体。当然，如果林东不告诉她，她什么也不知道……林东现在回忆起来，有种很奇怪的感觉，飘渺仙子是不是也在自己的灵魂深处，铭印了一个类似的魂印呢？她把自己送回来这边，想必是为了让自己经历红尘，重新入世云游，了结前世的一切羁绊，然后再往修真世界……否则她完全可以留自己在九狱禁地里面秘密静修，何必送自己回归呢？

　　“你其实为了我做了许多许多，只是不说。”林东知道送自己离开修真世界重新回归，不是那么简单的一件事。

　　飘渺仙子这样做了。

　　肯定费了不少心思和功力。

　　林东现在对明歌做了一番类似的逆天改命之后，才渐渐懂得飘渺仙子“遣返”自己的真正用意。

　　“以后，我会好好努力，绝不辜负你的一片心意！在这边的生活，我也会当成一个历练，好好参悟生命，不会再急于求成了。”林东想起自己经常梦回九狱禁地的情景，想必，是那个回归魂印根据她的意愿，偷偷的输送信息来鼓舞自己吧！暂时还只是梦境，也许修炼到某一天，自己就能够真真正正地返回到九狱禁地，真真正正地站在她的面前……

　　夜色深深，静月如水。

　　林东的心态在无意中获得了升华，再次修炼起来，格外顺畅。

　　境界突破起来，大有一泄千里无所拘束的爽快，两眸内的星阵飞速旋转，不断增加全新境界的精华奥妙，又时不时合二为一，凝聚成一个巨大的星阵展现在林东面前。跟林东以前的担心不同，现在它们出来，不会造成任何的影响，没有把楼宇夷为平地也没有引发地震。因为，现在的它们已经成形，自己能够控制自如，灵气能量等等没有半分外泄，只在林东的境界中圆融。

　　不等林东心念控制，它们自动隐入他的泥丸宫深处。

　　消失前。

　　两个星阵同时爆发出一束极光。

　　击在林东的松果体位置，正中天目中心，瞬间，林东觉得有亿万道星光交织辉耀，整个心魂都透亮了，同时又感觉有无数的“花朵”像万花筒般翻出来，无穷无尽。

　　“开启了天目？”林东心神一愕，尽管是开启了天目中最初的阶段，但是这个收获已经足够惊喜。

　　遥视、鹰眼、真瞳这些统统属于“天目”系列的功能之一。每个修炼者的情况都不同，修炼不同的功法也有不同的功能出现，不过，这些功能全部归入天目系列中。出了遥视鹰眼等等这些功能不等于开通了天目，有些普通人天目没堵得很严实，可以偶尔看见一些奇怪的画面，或者很可怕的东西，也是有可能出现的。

　　天目系列的功能太多了，成千上万的，每个阶段都有无数的功能，遥视鹰眼它们只是无数种功能中的一种。

　　打个比方，修炼出了遥视功能，就等于买了一个望远镜。

　　能够看见很多东西。

　　但开了天目，就等于建成了一个天文科技馆，里面各种倍数各种功能的望远镜应有尽有，想看什么就看什么。

　　“哎呀！”林东解除修炼状态后，第一时间就把自己的天目给关上。那怕是最初阶段，也有许多功能出来，而且多是跟平时生活无关的，眼花缭乱的各种干扰。要不关上天目，那种感觉，就像站在一个巨大的电视墙前，看着几十个上百个不同的画面在不停地跳动，想找回自己日常生活的画面都不容易，眼睛实在太泛晕了。

　　第二天，当阳光照进窗口，洒下一片金光的时候。

　　班长大人苏醒了。

　　她现在什么也不记得，只恍惚有点印象，做了一个极美妙的梦，至于梦的内容是什么，偏偏又不太记得。

　　于是，她就跟刚刚穿越回归的林东一个模样，抱着枕头坐在床上发呆，拼命回忆梦中的东西。虽然想不起来了，但此时她的心里，有种明悟，这肯定不是一件坏事，相反，这会是一件天大的好事。

　　当林东敲门进来问她吃不吃早餐时，她才发现两个小丫头来了自己都没有察觉。

　　班长大人在床上一蹦而起：“木头同学，告诉你，以后我一定会努力的！”

　　那个笑脸。

　　简直比窗户外面的阳光还要灿烂。


第54章 鹅鹅鹅……

　　外面不仅两个小丫头来了，还来了两只鹅。

　　楚灵儿洋洋得意地晒：“我肯定有天生亲近动物的隐藏天赋，你看它们多驯服，还有李奶奶家的小仓鼠，也喜欢与我亲近，怎么样？我厉害吧！”

　　林东很汗。

　　给你那条白金手链里面贮藏着灵气能量，这两只鹅能够感应到它，自然愿意亲近你。

　　这个跟小孩子天生喜欢奶瓶一样，有什么好奇怪的。当然也不拆穿她，让她稍微得意一会儿。萌货眼尖，发现班长大人好像有点不一样了，但又说不出哪里不对，只觉得她皮肤光滑，神采飞扬，气色极佳，不由神色古怪地看了林东一眼。

　　“姐姐一下变漂亮了。”萌货小心翼翼地试探班长大人的口风。

　　“是吗？”班长大人一听，马上跑去照镜子。

　　“啊，大叔你们不是那个了吧？”楚灵儿也反应过来，两只小拇指凑一起作弯曲点头的模样，笑得特别诡异。

　　林东运起降龙十八掌“啪”地在她头上印一记，年纪小小你不学好是吗？旁边的萌货也同样逃不掉，头顶挨了一记重击：“给我把心放在正事上。”他这家法一旦祭出，立即震住了两个小丫头，她们赶紧捂着脑门，可怜兮兮地求饶，戏不错的楚灵儿的大眼睛还酝酿起泪光了，要是做明星，估计拿影后得拿到手软。可是一看林东不理会她们，两个小脑袋又凑近嘀咕：“可能不是……对，我也觉得不太可能，但是如果搞基的话也不是没有可能的，也许大叔喜欢那个调调！”

　　你们嘀咕也就罢了，还那么大声，最不能忍的是，你们的脑洞也开得太大了！

　　大力金刚掌出动！

　　我打！

　　当班长大人照完镜子出来，发现两个小丫头抚着小屁股直吸气，不禁大愕，看向林东：“你对她们做了什么？”

　　“有事发生吗？”林东装迷糊的本事也可以到好莱坞发展，影帝拿不到，但跑个小龙套绝对没问题。两个小丫头被打怕了，配合他的话拼命摇头。班长大人何等聪明，马上明白过来，失笑道：“你们啊，活该！”

　　她坐下来吃早餐，吃到一半，忽然又扭头过去问林东：“手感不错吧？”

　　两个小丫头也期待感十足地看着他，似乎希望得个标准答案。

　　林东神色不变。

　　就像传说中的正人君子，口气非常淡然：“教育下一代是我辈责无旁贷的义务，作为一个有为青年，我应该以身作则，倡导文明，弘扬正气，树立新风，带动和改良社会道德风气……”

　　萌货和楚灵儿她们被雷得外焦内嫩，班长大人则笑得快翻到桌子底下去了。

　　打闹完，林东终于说起正事，他不说是佣兵杀手，而另找一个理由：“因为我的药茶研发成功，药茶问世，嗅觉灵敏的竞争对手，已经派出商业间谍来刺探我们药茶的情报，这就是你们在路上为什么忽然会很多有人问路搭讪的原因。现在商场如战场，生意人做事往往不择手段，这些商业间谍极可能会采用极端手段，诈骗绑架等等这些下作的东西无所不用其极，你们要特别小心。针对这种情况，我们必须作出反击。听着，我需要你们的配合，在接下来的几天里，我会设下一个局，来个诱敌之计，假如敌人上勾，我们就可以将他们一网打尽了。”

　　“太好了，我们要怎样做？”楚灵儿这小丫头天不怕地不怕，平时就是个唯恐天下不乱的主，现在林东这一说，正合她的心意。

　　“你们跟我出去，然后在公众场面，偷偷漏一点信息，说我们明天去东山五星级景点的青龙峡游玩。注意这个信息一定要不经意地泄露出来，绝对不能让那些商业间谍听出破绽。”林东为什么要交这个任务给这两个小丫头呢？就是感觉她们的演技完全可以撑下整场大戏。

　　“大叔，我们一定努力！”萌货也激动了，能够为大叔做事，而且是打败传说中的商业间谍。

　　仅是这么一想。

　　身体的小宇宙就燃烧起来了。

　　班长大人知道药茶的真正价值，假如这个真的泄露出去了，恐怕不是商业间谋那么简单。可是当着萌货她们的面，她不能露出半分慌乱，只偷偷的在桌底踩下他的脚，叮嘱他要小心，同时希望他给自己派个大任务。

　　“你一会儿跟我出去，我们到玉石街那边见一个人，这个人是我们的帮手，青龙峡的布局需要她的配合。”林东当然不会留班长大人一个人在家。

　　“鲁国强他们不通知一声？”班长大人觉得帮手多点也许更好，尤其鲁国强他们还是武道中人。

　　“看情况吧。”林东为了安她的心，轻声说：“我找的这个人是军队出来的。”

　　“真的？太好了！”班长大人听后果然安心不少。

　　楼下何金水和歪头他们又在路边喝着啤酒，看见林东和班长大人出去，他们像不认识似的，一个个只顾着拼酒，表情毫无破绽。等林东上车离开，五分钟左右，东山大学西门下的树荫里，有辆奥迪A6缓缓驶出来，又过了几分钟，在街角这边又有辆保时捷卡宴转弯跟上。

　　悠悠小屋。

　　林东最想看见的店主妹子云悠悠，还是不在。

　　代替她站在店里招待客人的，正是千郡。林东将她跟班长相互介绍下，又提出需要她配合抓几个商业间谍。

　　千郡一听就明白了，哪里是什么商业间谍，肯定是打了金牙，那个家伙找人来伺机报复。与其说配合，不如说是请自己做个保镖，保护这个名叫程明歌的小姑娘吧？

　　“可以。”千郡本身有求于林东，而且闲极无聊，正好找点事情打发一下时间。

　　“你留在这里，跟她商量下怎么配合。”林东想了想，又道：“要不到青龙峡那边找个渡假树办个茶会，千郡你来牵头邀请鲁国强他们，班长你负责整个茶会的统筹安排，人不要太多，就上次见过面几个人就行。啊对了，如果鲁国强他们实在没办法要带朋友，别带像牛子荣那样的，最好找懂行的人来，省得到时又闹笑话。这个时间有点紧，我那边也得布置一下，暂时就这样，有什么我们电话联系沟通。”

　　“你小心点！”班长大人现在一颗心悬了起来，但她知道不能阻止他，相反，自己只有全力配合，才不会拖他的后腿。

　　“没事的。”林东笑笑，挥手而去。

　　“他叫你班长，你们俩是同学？”千郡觉得这个身材娇小玲珑的妹子更像他的亲人，甚至像个姐姐。

　　“是。你跟他是怎么认识的？”班长大人对千郡这位军妹子也很好奇，木头同学怎会认识军队出来的人？而且她怎肯随便一句话就帮他这种大忙？站在这位穿着平跟鞋也接近林东高度的军妹子千郡的面前，原来自信的明歌妹子禁不住在心底浮生出一丝自卑，真是太高了，这大长腿……

　　林东回车到西大街。

　　何金水他们还是没挪窝，正喝得面红耳赤，不过喝归喝，他们的眼神却非常清明，没有真醉，显然个个都是酒精考验过的超级战士。

　　“大叔，我们的鹅怎么办？”萌货看两只鹅不肯在厨房呆着，非要跟上，感到非常无奈。

　　“平时很听话的！”楚灵儿也感到苦恼，平时鹅也亲近自己，但没有今天这么夸张啊！

　　“等下放到东山大学的人工湖里，让它们在里面游，我让徐姐偶尔帮你们看一下就行了。”林东其实是想等下放入湖中，就输点灵气给这两只鹅，保证它们会乖乖的游到安全的地方，安静地吸收。放在家中却不行，这两只鹅灵识太低了，根本不懂顺势吸收，就算是一丁点灵气，没有很多水的地方以水相辅的话，估计也会爆体而亡。要不看两个丫头宝贝得不行，林东根本不想理会这么低级的生物。这两只鹅，就连灵禽也算不上，只是不知自哪里得到了一点灵气，又机缘巧合地开启了一丝灵识。

　　看见林东已经决定下来，楚灵儿和萌货虽然不舍，但也只好低头同意。

　　她们抱着大白鹅。

　　走到湖边。

　　林东佯装扬手，极速输点灵气过去，两只鹅顿时欢天喜地，连声高叫起来。楚灵儿依依不舍地把它们放入路边的人工湖中，又赶它们离岸：“游远一点，别让贼子抓住了，你们要乖，我很快回来接你们。”待看见两只鹅飞快地游向湖心，振翼拍水，相互追逐，时不时交项相欢，又禁不住欢喜：“它们真是天生的一对儿，以后生下的小宝宝也一定很可爱！”

　　“两只都是母的，它们是姐妹，怎么生小宝宝？”林东一听很汗。

　　“不是一公一母吗？”萌货和楚灵儿惊呆了。

　　“废话！”林东真不愿意跟这种公母不分的熊孩子说话。

　　“当年卖鹅给我们的人明明说是一对的！太可恶了，他竟然敢欺骗我们，害我们期待了那么多年，我就奇怪了，怎么一直没生小宝宝……”楚灵儿想起这些年的期盼白白浪费了，直恨得牙痒痒的。

　　“还是大叔厉害，一眼看就出来了。”萌货对林东同学无限崇拜。

　　“这是常识好不好。”林东简直无力吐槽。

　　“徐姐要照顾她的生意，肯定没办法帮我们看住鹅，不如找他们吧！”楚灵儿跟萌货不同，这丫头简直胆大包天，天不怕地不怕，嘿社会在她眼中根本是浮云，这不，她竟然向小个子和歪头他们招手：“喂，你们过来。”小个子何金水与歪头他们一看有吩咐，顿时大喜，哈巴狗似的跑过来。

　　“有事请吩咐！”小个子何金水虽然是冲着楚灵儿那丫头说，眼睛却看向林东这边：“赴汤蹈火，在所不辞！”

　　林东眼角也不看他一眼。

　　这样的嘿社会还是装着不认识的好，太丢人了！

　　何金水和歪头他们完全没有这种自觉，他们满脸笑容，仿佛能够给林东做点事，就是无上荣光似的！

　　“帮我们看着鹅，你们的任务非常艰巨，如果我的鹅丢了，后果会非常严重。看，那就是我的鹅，我希望回来的时候，可以第一时间看见它们。”楚灵儿天生就是个指使别人干活的主，而且擅长拉大旗做虎皮，为了表示她跟林东的关系亲近，双手一圈，抱住林东的胳膊，使用上她的绝招，小妖精磨人大法：“大叔，我想去公园玩，我们一起去吧！”

　　“喂喂。”萌货一看这丫头跟林东贴得太近，心里都有点小嫉妒了，赶紧宣布主权：“他是我的大叔！”

　　楚灵儿这丫头疯归疯，但萌货的友谊还是比较重视的，赶紧松开林东，抱住萌货使用她的绝招：“好萌萌，我和你那么好，就跟一个人似的，你的是我的，我的也是你的，你的大叔也分我一点点嘛，好不好！”她不等萌货同意是否，粉嘟嘟的唇儿飞快地在萌货的脸上亲一口：“我就知道你最好了！”

　　萌货很心软，根本敌不过这个小妖精，只好可爱地翻着白眼：“我还没同意呢！”

　　林东很想跟她们说，喂，我才是真正该说这句话的人吧？

　　至于一旁被彻底无视掉何金水他们。

　　只好捏着鼻子接下“鹅倌”这个伟大又艰巨的任务。


第55章 美少女大作战！

　　龙凤快餐店里。

　　“打包成功，出发！”楚灵儿这丫头打包了一大袋食物，塞在萌货的怀里，她自己一手拉住林东的胳膊，另一只小手指点江山那般，欢乐的向前一挥，小模样特像元首大人。

　　当然了，是少女界的元首大人。

　　徐姐目光宠溺地看着她，俨然是看着自己的女儿。

　　林东也拿这位小丫头没办法，同是萝莉，你看人家萌货多乖？

　　“再装点，大叔他吃得多。”萌货不但很乖，而且很关心林东的胃，又打开一个袋子拼命往里装。

　　“够了，我们没必要把整个店打包走。再说哪里没有吃的？到时再买就是了。”林东很汗，装这么多，最后还不是自己来拿？

　　等找辆出租车坐上去后，楚灵儿说的目的地是动物园。

　　动物园？

　　不是说好去公园吗？

　　只有小孩子才去动物园好不好……就这样，一场精彩的诱敌大戏开始了，导演是林东同学，双女主，主打小清新欢乐路线，内容健康，三观正确，阳光活泼，无任何影射社会亦无任何低俗成分，只是其中有极少量的恶意卖萌成分，也不知河蟹总局的审批能不能通过。

　　因为导演是一个菜鸟新人，所以一上车，戏很好的楚灵儿就带着他演。

　　萌货默契配合。

　　“当然是去动物园？我们就是想去嘛！大叔别生气，是这样的，我们要去动物园做个问卷调查，但是身边没大人陪着，妈妈根本不让去。”楚灵儿这丫头坐在后座，小脑袋隔着座位探过来，用一种喵星人特有的卖萌目光看着林东：“这个调查是爷爷拜托我们去做的暑假作业，非常重要，大叔如果不陪我们去，我们只有自己去，万一失联了可能会浮尸东山湾好可怜啊！”

　　“现在外面又是打枪又是失联又是砍小孩的，是好危险，大叔你就陪我们走一趟嘛！”萌货也很想去，她还大方地给林东开出了条件：“中午我请你吃雪糕好了。”

　　“区区一根雪糕就想收买我？”林东哼哼。

　　“两根！”萌货豁出去了。

　　“嗯……”经过一番深思熟虑，临时饰演男主的林东同学点头同意了，不是不说，他的戏很烂，表情完全没有配合好。

　　萌货与楚灵儿两个小丫头一听击掌相庆，欢呼雀跃。

　　出租车司机是一位中年大叔。

　　戴着大墨镜。

　　他似乎很喜欢两个活泼可爱的小丫头，用很重的东山口音开口搭讪道：“我有一个女儿，就跟她们一般大。她也很喜欢动物园，上个星期，我还带她去动物园看过老虎和狮子。你说水族馆？当然有去，那里相当不错，我们一家子在那里拍了很多照片。”

　　林东没有接腔，他这个男方其实就是个跑龙套的。

　　这戏的主角是双女主。

　　于是，楚灵儿和萌货跟司机大叔聊了起来，一路说起动物园许多东西，什么白孔雀什么海狮表演的，林东才发现楚灵儿这丫头还有自动加戏的坏习惯，不得了，这丫头长大了，没准就是个戏霸！

　　下车时林东特地给了司机大叔一百。

　　司机大叔非常高兴地收下了，还与两个小丫头挥手作别。

　　离开没有五十米，这位司机大叔的笑脸消失，他用手机按了个特殊的号码，打了一个电话。

　　“怎么样？我厉害吧？一试就试出来了，以后请叫我天才美少女吧！”楚灵儿此时的表情洋洋得意，萌货也冲着林东挤眉弄眼的，女人果然是天生的演戏高手，不管年龄大小都一样。

　　“不错，继续保持。”林东佩服地给她们个大拇指。

　　东山动物园。

　　动物园里的动物其实不多，现在是经济社会，动物园的门票够养几只动物？所以，老虎狮子之类的都饿得很瘦，但动物里面的游乐设施却不少，有过山车、摩天轮、旋转木马、梦幻咖啡杯等等等等，当然还有最为刺激的九曲水滑道和足有二十层楼高的跳楼机。

　　林东小时候也来过这里，是外婆带来玩的。

　　当时玩得很高兴，一直想再来一次。

　　可是今天再来。

　　他发现这个东山动物园跟小时候的印象简直面目全非，这里面所有的东西都不一样了。小时候的美好记忆怎么也找不回来，当年那欢乐的场景，就像泡影，早已经消失得无影无踪。

　　“怎么啦？”萌货比较细心，发现林东的情绪稍微有点不对。

　　“没事。”林东摇摇头：“我们继续去玩吧！”

　　“好！”楚灵儿一听就激动了，手指着远处的跳楼机一个劲地拉着林东过去：“过去坐那个，大叔，我要坐跳楼机！我要坐跳楼机！”

　　萌货的胆子很小，旋转木马没问题，梦幻咖啡杯也还好，但是坐完超级摩天轮下来后就有点摇摇晃晃了，一看楚灵儿要拉她到跳楼机前排队，小腿顿时吓得直打哆嗦：“不，我不要坐这个！救命啊，我好害怕，不，我才不要坐这个！”

　　在拉拉扯扯闹别扭的时候，两个洋人，一男一女，外表打扮看上去就像是外国游客，两人拿着相机走过来。

　　林东暗中感应一下，杀气还隐藏得挺深的嘛！

　　C级佣兵的水平就是不一样，比上次那个快枪手的费奇要强多了！

　　他的神色不变，手中给两个小丫头做个之前约定好的暗号，提醒她们俩要小心，重头戏马上来了。两个小丫头自然不知道对方是杀手，还以为是商业间谋，心中也不慌乱，微微点头，一边继续嘻笑打闹。

　　这对洋夫妇一边打着手势，一边用英语询问林东能否帮他们两个来一张以跳楼机为背景的合照。

　　林东听后，用东山口音的英语跟他们沟通起来。

　　楚灵儿听得小脸直抽抽。

　　赶紧冲上去接过相机，一边麻利地拍照，一片用流利的英语要求对方摆个甫士，末了还夸指表扬对方笑得很甜蜜。听了这丫头的表扬，那个男的大笑，女的则捏捏她的小脸蛋：“今天是我和唐纳德结婚十周年，我们也祝你快乐，亲爱的小公主！”

　　“谢谢！祝你们每年都有这样的甜蜜时刻！”楚灵儿的英语很好，而且还带点牛津腔。

　　萌货的英语也不错，完全可以秒杀林东一条街。

　　洋夫妇谢过。

　　转身离开了。

　　表面上没有任何异常的举动。

　　两个小丫头看着林东，林东一摆手：“现在才刚刚开始呢，我们先去坐跳楼机吧！”

　　他这一说，萌货和楚灵儿稍微安心一点，小脸重新绽放出笑容。

　　坐完跳楼机下来。

　　楚灵儿这个本来天不怕地不怕的小丫头终于牛不起来了，小腿直抖抖，要不是林东一手托着她，估计都走不动地了。萌货更惨，上之前就跟上刑场似的，下来跟菜市场看完杀头回来，至于中间，全是尖叫。林东提着她不让她软倒地上，不住地安慰：“好啦别哭啦，坐个跳楼机而已，胆子其实都是锻炼出来的，现在坐过了，要是下次再坐保证就不怕了，而且也没这么夸张好不好，你看我一点事儿没有！”

　　“大叔……”萌货可怜兮兮地抹着眼泪，要不是楚灵儿死拉着，她是不想坐这个跳楼机的，太可怕了。

　　“我一点儿也不害怕！”楚灵儿这丫头很快恢复过来，胆儿又肥了，叉着腰，小鼻子哼哼的表示她就是个铁胆火车侠，啊不对，是铁胆美少女！

　　去坐九曲水滑道时，三人又遇上了之前那对无比甜蜜的唐纳德夫妇。

　　萌货一看，有点紧张，生怕自己会露出破绽。

　　小手偷偷的拽着林东不放。

　　林东伸手在她的头顶上轻抚一下，温声安慰道：“如果很累，那我陪你在外面等好了。”

　　楚灵儿终究大胆些，戏也更好，她非要拉上林东一起去：“不行，大叔，萌萌她要是累了可以一个人在这里休息嘛，我们两个去玩一会，就一会，求你了，我想玩这个！”

　　小妖精磨人大法这个技能虽强，但也不是能百分百施放成功的。

　　林东看萌货精神不好，MISS了她的绝招。

　　他决定带两个丫头去吃东西。

　　转移下注意力。

　　甜品一吃。

　　萌货之前的负面情绪瞬间消失无踪，整个人的活力又回来了。

　　唐纳德夫妇似乎也已经玩累了，慢慢的过来这边，找个座位坐下来，当林东看过去，还微笑地点点头，看上去挺友好的样子。

　　林东礼貌一笑。

　　又打了一个呵欠，提醒两个丫头：“你们不是要来这做问卷调查吗？你们别忘了‘正事’啊！”

　　楚灵儿小舌头有一下没一下地舔着雪糕，小脸满是讨好，比喵星人还喵星人：“大叔，工作之前，不是要放轻松吗？我们先玩个痛快，呆会工作起来肯定更有效率。”

　　萌货配合提议：“我们还有水族馆那边没去，我看那边的人特多，我们等会可以到那边做问卷调查的！”

　　“可是，我还是想玩那个水滑道啊！”楚灵儿还对九曲水滑道念念不忘。

　　“玩那个还要排长龙，好麻烦，而且明天我们去‘青龙峡’，那里的漂流落差很大，感觉是一样的。”萌货特意指明的青龙峡，其实是青龙峡鬼见愁地段的激情漂流景点，全程六公里，总落差一百二十米，最高落差八米，大小落差约有九十多个，那里水流湍急，风景秀丽，两边峡谷险峻奇伟，是东山最有名的漂流胜地，也是东山这边极少数的五A风景区之一。

　　“不够时间，我是去那谈生意，不是去玩。”林东立即表示反对：“我白天没空陪你们两个，晚上烧烤得了。”

　　“人家就是想玩漂流。”楚灵儿撒娇地摇晃着他的手臂。

　　“不行。”林东很有原则性。

　　“大叔求你了，最多下次考试拿双百，好不好嘛！”楚灵儿随时随地都可以使用小妖精磨人大法这技能，一看效果不够明显，又与萌货绕着林东转圈，一边跑一边喊：“去漂流，去漂流，去漂流……”

　　坐在邻桌的唐纳德夫妇旁若无人地抱在一起，说着悄悄话儿，两个小丫头这么闹腾，也没往这边看来一眼。

　　差点让两个小丫头转晕了的林东。

　　只好投降。

　　但口气还没完全放松：“到时候看情况，有时间就玩，没时间就算了。”

　　楚灵儿和萌货一听，立即欢呼起来，美少女大作战，成功！末了两人又来个胜利的抱抱！最后一看大叔挺可怜的，又讨好地凑上来，一左一右，拉住他的胳膊，粉粉的小唇儿突袭，叭叭两口印在他的脸颊上，同时异口同声地给他颁发张好人卡：“大叔你最好了！”

　　林东感觉效果已经达到，站起来，伸手拍了拍她们的小脑袋瓜：“好了，差不多得了，留点精力明天再玩，今天到此为止，我们回去了！”

　　看见吵吵闹闹的两个小丫头拉着林东离开，腻歪地抱在一起的唐纳德夫妇表情诡异地笑了笑，起来结账走人。

　　晚上回到家。

　　一进家门，楚灵儿和萌货两个就跟虚脱了似的，瘫倒在沙发上，久久也不说话。

　　班长大人担心地看着林东，她还以为今天的诱敌计划失败了。

　　没想到，林东心情极好地竖起个大拇指。

　　这是特地表扬两个小丫头的。

　　“啊，我宣布，今天的美少女大作战，大获成功！”林东这么一说，两个小丫头顿时又注入了全新的活力，疲倦瞬间一扫而光，站起来又跳又喊，对于今天的超常发挥，就连她们自己也没想到自己会有如此出色的表现……


第56章 夜幕下的死神

　　东山，碧翠豪庭，豪华别墅区。

　　今天载过林东和两个小丫头的司机大叔，此刻正恭敬地站在一位年轻人面前。

　　年轻人估计只有二十五六岁，脸上朝气蓬勃，明亮的眼睛里充满了一种叫做野心的东西，而且毫无掩饰。他示意司机大叔坐下来，笑容非常亲切，却又带有一种领导式的高高在上：“老陈，坐吧，今天事情办得怎样？洋鬼子那边还满意吧？”

　　“他们知道目标明天要去青龙峡，今天已经提前去布置了。真不愧是国际上有名的金牌杀手，实力不说，行事方式还这么小心谨慎。”被称为老陈的司机大叔带点拘谨地在年轻人面前坐下。

　　腰杆挺直，仅坐半个屁股。

　　他无时无刻都想在年轻人面前表现出自己的恭敬，以获得对方的赏识。

　　年轻人看他一眼，眼睛里有种笑意漏出来，似是嘲讽，又似是欣赏。年轻人伸手拿起桌上的一瓶早已经晾好了的红酒，给司机大叔老陈缓缓的倒了一杯，老陈赶紧欠身致谢，口称连称不敢，但让年轻人止住了：“老陈，我知道，你是个能办事的人，以后少不了要你帮忙，今天这个只是开始。既然我们以后需要紧密合作，那有些话我也不怕直说。老陈，今天这事对我来说非常重要，如果能够成功，我就有可能挤倒金牙那个胖子，坐上东山大哥的第二张椅子，你明白吗？”

　　“明白，明白。能够为谢少做事，是我陈九的福气，我一定拿命出来，把事情干好了。”老陈赶紧表忠心。

　　“好，很好。”年轻人点点头，又追问一句：“洋鬼子那边，真的没问题了？”

　　“洋鬼子那边的布置，不愿意我们插手，我们没办法知道更多，但他们托我们偷运进来的那一大包东西全拿走了。东西我已经看过，里面有长有短，那么猛的火力，别说杀一个人，就是杀一群大象也没问题。”老陈心里觉得用那么猛的火力对付一个人稍微有些夸张了。

　　“那些洋鬼子不得不谨慎啊！毕竟前车之鉴就在眼前，费奇他们实力也不错，说秒就秒，遇上这种国术高手如果不用枪，要想正面硬拼根本不可能！”年轻人忽然看了老陈一眼：“你也是个高手，对目标的感觉如何？”

　　“表面看不出来，会不会是吹出来的？我看他还是个乳臭未干的小子！”老陈毫不掩饰自己的鄙视。

　　“但他在金牙寿宴上大爆发却是众人眼皮底子做的。”年轻人其实心里也有点怀疑。

　　“会不会是两个人？”老陈猜测是不是有这一种可能性。

　　“我更怀疑是金牙的故意安排，在众人面前表演这么一出大戏，借此来消除纽约那边的问责。那个胖子有时候对自己挺狠的，会这样做一点儿也不奇怪。现在唯一的问题是，如果不是那人做的，费奇他们又是谁杀的？是祈峰那棺材脸，还是金牙自己捣鬼？如果我们能够查到这个真相，就一定可以将金牙那个胖子赶下台！”年轻人顿了顿，又叮嘱道：“洋鬼子那边，他们需要什么配合，你尽量的满足，同时继续调查，一定要把真相弄清楚。要有证据在手，我立即向纽约那边通报，到时来个里应外合，一举干翻金山集团。”

　　“是，我一定尽力做事，谢少您放心，这事保证办好了。”老陈站起来鞠躬，同时再一次表露忠心。

　　离开碧翠豪庭。

　　老陈再没有开他留在外面停车场的那辆出租车，而是开起了一辆奥迪A6。

　　此时的他，再不是白天那个收一百块钱即连声致谢的司机大叔，更像一位事业有成踌躇满志的成功人士。他慢慢地开着车，在东山绕了大半个圈，回到自己在观湖小区的住宅。

　　尽管比不上碧翠豪庭的别墅，但老陈的屋子也装修得很奢华。

　　四房二厅的复式住宅。

　　一进门。

　　迎面而来的富贵气息就给人有种一辈子的努力也不过如此的感慨……为了装修这间房子，老陈费尽心思，金钱更是投入不计其数，历时两年，才终于达成心愿。

　　老陈喜欢享受生活，他也是一个懂得享受的人，非常有品味，就是稍微大手大脚了些，金钱有时容易跟不上。

　　不过，现在再不用担心金钱的问题。

　　谢少是个慷慨无比的老板。

　　只要事情做好了，在金钱方面绝无二话，跟他算是跟对了。

　　“多么简单的一件事，仅是接待两个洋鬼子，按他们的要求到码头拿回个大包，再开车在东山转两天，打个电话，五百万就到手了。”老陈在厅中的小酒吧里取出一瓶酒，给自己倒了杯，舒心地喝了一口，他对自己现在的生活很满意。

　　“才五百万，你就将自己卖了，这也太掉价了吧？”有个声音忽然在老陈的身后响起来。

　　“谁？”老陈吓了一大跳。

　　他的反应极速。

　　手中的酒杯闪电般扔向声音的方向，身体同时向前一扑。

　　连续三个曲体翻滚，贴着精美雅致的波斯地毯，高大的身躯扑到沙发前，迅速抄起一支双节棍，再灵巧地翻身越过沙发，转身过来，警惕地看向声音目标。

　　当老陈看清来人的时候，他的瞳孔一下子扩大了。

　　因为，他发现白天载过的那个年轻人。

　　那个口中称之乳臭未干的小子。

　　现在就站在酒柜前。

　　手中端着他扔出的那只杯子，里面的酒，竟然一滴也没有洒出去……这小子真是国术高手？

　　老陈感到头皮阵阵发麻，现在的他终于相信了，这个貌似无害的小子真是高手，真的可以秒杀费奇。只是这里是自己的家，这小子是怎么追踪到自己家里来的呢？自己的大门关上了，保险也下了，就算是国术高手也不可能毫无声息地打开吧？太诡异了！当然老陈永远也想不到，世上有一种叫做仇恨之源的东西，只要沾了一点点，就算跑到月球，也逃不掉其主人的追踪！

　　“你是谁？”老陈表面强装镇静，脚步暗暗向侧移动半步。仅是双节棍，他没有把握，不过，他还有一支手枪收藏在壁画的暗格里面，如果能够趁对手麻痹大意，把枪拿到手，那么整个局面就可以逆转了。

　　“我就是你要找的那个人。”林东把杯子轻轻地放下，放在酒柜上面：“本来我还挺佩服你的演技的，可是你穿帮的镜头也太多了点，我没办法不怀疑你。”

　　“什么穿帮镜头？我什么地方露出破绽了？”老陈心中一喜，正好拖延时间拿枪，你以为吃定老子了吗？

　　“第一，你根本就不像个出租车司机，你的皮肤太白了，白天上班的司机我就没看过像你这样的。”林东不在意对方的脚步移动，唇角浮起一道笑纹：“第二，你也许没有注意你故意模仿出来的东山口音，就是个破绽。假如你是本地人，你开的出租车上面写着‘顺达’，这不可能。因为外地人开的出租才叫顺达，本地人开的叫畅达，这是两个相互竞争的公司，你连这个都不知道，你敢冒充出租车司机？”

　　“还有吗？”老陈神态冰冷地问。

　　“当然还有，第三，你开的出租在东山大学的西侧门大街转悠了三圈，最少拒载五次，世间有你这样开出租车的吗？自一开始我就知道，你故意在等着我们。最可笑的是，你去东山动物园，竟然走错路了，你连东山城区都弄不清楚你竟然装出租车司机？我当时都快憋不住笑了！至于什么白孔雀什么海狮表演，根本没有，你连两个小丫头也骗不过，也想在我的面前卖弄？我真该给你颁发一个最无知勇气奖！”林东忍不住哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈……”老陈忽然也狂笑起来，笑得比林东还要厉害。

　　他现在终于知道了，这个年轻人远比自己更加专业，洞察力真是吓死人，还没有上车，自己就被看穿了，更可怕的是，自己掉进了对方的陷阱里，还不自知。

　　不过很可惜。

　　这个年轻人太年轻了，经历的世事不多，同时对一身功夫太过自信了！

　　当今是一个什么样的时代呢？这是一个热武器时代！会功夫根本没啥了不起的，随便来个普通人，轻轻的一扣扳机，只要一颗小小的子弹，就可以干掉苦练了二三十年的功夫高手。

　　老陈想到这里，忍不住仰天哈哈狂笑起来，笑得就像个疯子。

　　“嗯？”林东奇怪地看着他。

　　“说完了吗？”老陈一手掀开墙壁上《伏尔加河上的纤夫》的壁画，自里面的暗格，闪电般掏出一支手枪。

　　他抛掉双节棍，双手握枪，同时将枪口指向林东。自信重新在老陈的脸上涌现，他的眼睛，甚至透漏出一种逆转大局的激动和疯狂：“国术高手是吗？国术高手又如何？只要我有枪在手，你就算会功夫又怎么样？你以为你会飞天啊？如果你不这么多废话，也许你已经得手了，可是你话太多了……”

　　林东的神情非常淡然。

　　仿佛没有看见对方手中的手枪。

　　对于激动的老陈，林东还好心地开口提醒对方：“你太激动了，都忘了打开保险，这可是个致命的失误！”

　　老陈吓一跳，赶紧打开保险，又将子弹上膛：“现在呢？现在你特玛的还有什么废话说吗？如果没有，就给我去死吧！”老陈说完，立即用力扣动手枪扳机，准备一枪干掉这个可恶的敌人。可是在他手指用力的一瞬间，手中忽然一轻，落空的感觉让老陈感到错愕。

　　他一定神，猛发现手枪不知何时已经落入对方的手中。

　　顿时吓得魂不附体。

　　林东翻来覆去地看着这把黑星的手枪：“这枪的年纪未免也太老了一点吧，精准方面更是渣渣，我以为你拖延时间好半天，会有好东西拿出，没想到是这种老古董……不过，我正想要一把手枪，马马虎虎的收下了。最后，谢谢你的奥迪A6，虽然也可以打车去，但我忽然觉得还是开个车去青龙峡更加方便。”

　　老陈暴吼一声，跳起来，亡命地向林东冲过去。

　　他决定拿命来赌一把，赌对方不会用枪。

　　林东的确没有开枪。

　　他淡定地把手枪收入贮物戒指内，再一手揪住老陈的脖子，就将摔死一只小老鼠那般，先是高高举起，再将对方整个人重重地掼向地板……头颅破碎的老陈肝脑涂地，鲜血染红了他生前最喜欢的那张波斯地毯。

　　五分钟后，奥迪A6自观湖小区开出，在夜幕下，直向三十公里开外的青龙峡驶去。

　　这个看起来会很漫长的夜晚，现在只是开始。


第57章 这是个错误的答案

　　青龙峡。

　　因为计划经济和重点开发，原来人迹罕至的青龙峡变成了人头涌涌的风景区。

　　尤其是节假日，人多得简直连看一眼脚趾头都困难的程度。在青龙峡入口，有一个以前曾经荒废掉，但现在因为经济大潮又重建起来了的小镇，叫做流金镇。

　　流金镇的名字来源于古代的神话传说，具体年份不可考，但相传以前有个皇帝，在逐鹿中原问鼎九州时，被强大的对手击败，一路逃命，率带部下残军溃败到东山，眼看四面楚歌，大军就要灭亡，皇帝心灰意冷，准备以自刎的方式结束自己的性命。机缘巧合，在这位皇帝举剑准备自刎之际，仰首一看天空，竟然在雷电交加的暴风雨中看见了正在度劫飞升的真龙。真龙生怕天机泄漏，度劫失败，便主动与这位皇帝作了个交易，它赐于这位皇帝天子之剑，又将青龙峡河谷两岸的沙子变成金沙，以换取皇帝终生保守秘密。

　　皇帝答应了。

　　真龙安心地度劫，成功飞升而去。

　　而天子之剑在手的皇帝此刻信心百倍，再无死志，他重新收整溃兵，据东山青龙峡为基地，将遍地的黄金以作资本，重金求贤，招兵买马，很快兵甲俱足，良将八方来投，最后皇帝击败对手，荣登大宝……这个秘密直到皇帝临终前，他才告诉接位的太子。太子接任皇帝之位后，有感父辈创业艰苦，于是秘密将父皇以及天子之剑同葬于青龙峡某处地下秘宫之内，又将父辈的这个发迹之地命名为“青龙峡”和“流金河”。

　　传说归传说，但东山附近的乡俚村民无不信以为真，无数的神棍鬼婆更常借龙神下凡之名求雨，蒙骗信徒。

　　抽风年代。

　　青龙峡里面所有的一切都被破坏掉。

　　到了经济大潮一来，原来扫平清除掉的庙宇，又雨后春笋般冒出来，个个都宣称他们才是皇帝遇龙宝地。当然了，青龙峡最出名的并不是庙宇，而是流金河在鬼见愁那一段险要地点的水上漂流。

　　因为惊险漂流带来的游客，流金镇建起了一系列的配套服务。

　　比如酒吧一条街，民族风情馆，南美桑巴假日狂欢广场，还有欧美俄常驻魔术表演马戏团等等等等。

　　许多曾经到国外留学过的兔民开玩笑说，在流金镇这个地方看见洋人的密度，不比旧金山少。事实虽然没那么夸张，但淘金镇的确有条不成名的“洋人街”，模式就跟国外的唐人街差不多，极个别的自干五甚至称这洋人街其实就是新时代的租界。

　　“先生，你的车子不能停在这里，这个停车场是外宾专用的。”林东还没有驶进来，就让一个保安给拦住了。

　　“我就是外宾！”林东一巴掌抽在对方的脸上。

　　“是，非常的抱歉，我没有把您给认出来！”这里的保安素质非常高，脸上挨了一巴掌，没有半分不满，还九十度鞠躬，最重要的是，他懂得多国语言。给林东道歉时，因为捉不准林东是大宇宙国还是大泥轰国的，连用了这两国语言来道歉，最后深怕林东不满意，还用了标准的英语来补充。

　　“……”林东掏出一张美刀，保安立即恭敬地抬高双手，感激无比地接过，那脸上堆起的笑容，比站街女拉客时的热情还要廉价，看得林东心里一阵阵腻味。

　　当奴才真的这么爽？

　　不过，林东也不会阻止别人的兴趣和爱好！

　　他把车钥匙抛给这个保安，自己大摇大摆地向旁边一间叫做“SUPERTIME”酒吧走去。

　　酒吧里尽是狂欢的人群，多是洋人，也有少量黑发男女，重金属的音乐无时无刻地轰炸着人们的耳鼓，疯狂的DJ就像疯子一般，摇着脑袋，时不时发出一声尖叫，引发下面舞动者的回应。

　　“哇，太酷了！”吧台坐满了人，林东把一个喝得稀里糊涂的家伙拎起来，就跟扔垃圾那样，把那家伙扔到角落去，再淡定地坐下来。周围的人开始很惊讶地看着他，后来发现是个高大的帅哥，气质跟普通兔民大不相同，不禁眼前一亮，纷纷举杯表示支持，有极个别的人甚至吹起了口哨。

　　“喝点什么？”吧台的服务员赶紧过来招呼。

　　“一杯水。”林东又将一张美刀拍出来：“我要找唐纳德，而且是马上。”

　　“你为什么不打他的手机？”服务员的素质也不错，看了看美刀，又看了看林东，带点试探地问。

　　“我想你知道，他在鬼混的时候从不开机，我没有时间也没有心情等他一个晚上那么久。”林东再往吧台上面添了一张美刀。

　　“三百，否则免谈。”服务员心动了。

　　“这个是诚实孩子的奖励。”林东又追加一张，他今晚所讲的英语就连半点东山口音也不带，非常的流利。

　　“他在桃伦斯的粉色回忆旅馆，别让他知道是我说的。”服务员低声说了一句，然后用闪电手抓起钱，迅速塞进裤兜里，然后拿起一个杯子来擦，表情若无其事，仿佛什么都没有发生过。

　　林东做了一个OK手势，潇洒地转身离开。

　　服务员等林东出门了，马上放下杯子，跟同伴说声“你替我一会儿”，急匆匆的转入后面，穿过储藏室，打开后门，准备跑去给唐纳德通风报信。

　　一打开后门。

　　刚刚探出一颗脑袋。

　　服务员就发现林东满脸笑容地站在他的面前。

　　“你肯定是觉得我不认识路，特地出来给我带路的对吗？”林东轻轻地拍着手掌，大力表扬对方的热心肠。

　　“见鬼！”服务员的第一个反应就是掏枪，他在裤兜里收着一支小手枪，可是不等他掏出来，整个人就让林东提了起来。林东的笑容，在月光下非常清晰，简直能映入服务员的灵魂：“我喜欢诚实的孩子，现在，你可以有两个选择，一，你乖乖的带路；二，你自己一个人上路。”

　　“我带路，我带路。”服务员赶紧求饶。

　　“正确的选择。”林东把他放下，可是那个服务员在放下的那一刹那，手掏了出来，上面多了一支手枪。

　　服务员把手枪飞速举起来，指着林东的额头，他的脸在月色下变得异常扭曲，精神状态接近疯狂，他忽然一拉裤链，癫狗般发出命令道：“你马上给我跪下，舔我的大吊……”

　　林东笑了，一个膝撞，只听啪啪两声，两颗蛋蛋爆成了渣渣。

　　在服务员疼得俯跪下来的瞬间。

　　他按住对方的头。

　　轻轻的一扭。

　　格咯。

　　一声脆响，服务员的脑袋一百八十度大转弯，扭曲的脸朝背，后脑勺在前，瞳孔中的痛苦神色永远地停滞了。

　　“这是不诚实的代价。”林东用脚尖一挑，小手枪飞入手中：“嗯，一个不错的玩具。”

　　林东离开这条黑暗的后巷。

　　来到一间名叫我爱玛丽莲的情人旅馆。

　　前台的棕发女郎带点错愕地看着面前这个晚上还戴着大墨镜的年轻人：“先生，不好意思，我们只接待情侣。”

　　“原来是这样。”林东欠了欠肩膀：“看来我今晚必须找一个情人才能来这了。”

　　“是的没错。”棕发女郎此时的心头猛跳。

　　这帅哥不是要找自己代替吧？

　　如果真是，自己是答应呢还是答应呢？看他高高大大的，似乎很有料的样子，试试新口味也好……她还在胡思乱想，林东又笑着摆摆手：“其实我是来找唐纳德的，我跟他们夫妇约好了，你知道，有时候生活需要一点鲜活的东西来做调料一下。”

　　“是吗？那祝你有个愉快的夜晚！”棕发女郎一听，好不失望，不过仍然勉强绽放出笑脸。

　　“一起玩吗？”林东又祭出美刀大法，金牙如果知道自己的美刀被他这样胡乱挥霍，估计会躲在厕所里哭得泣不成声的。

　　“下次吧！”棕发女郎其实已经心动，她也很想加入一起玩，不过因为需要看店，出于职业素质，让她不得不拒绝这个诱人的提议。她遗憾地看着这个几乎到口的小鲜肉，就在眼前这样溜走，忍不住低声诅咒一句，该死的晚班，为什么所有人都在玩乐，都在嗨，而自己还要为了一点可怜的薪水加班呢？天知道什么时候才能再遇见一个这样又帅又多金的男人，真是该死！

　　四楼，林东站在四零三的房门前。

　　他不用问前台也知道。

　　因为仇恨之源的其中一个目标就在这里，可是让林东感到奇怪的是，另一个目标却在楼上，按照下面房号的排列应该是五一二。唐纳德这对夫妇怎么分开来住？而且这里是一间情人旅馆，难道唐纳德夫妇同时在这里分别约会自己的情人？

　　喵了个迷的，洋鬼子这种关系也太开放了吧！

　　林东顿时好奇心大起，他决定进去问一问，弄个清楚明白。

　　无形之手穿过障碍，自里面直接把四零三的房门打开，无声无息。房门开了，林东就像走进自己的家那样随意。别的东西他并不太在意，直奔主题，当他来到床前，发现唐纳德夫人正在声嘶力竭地叫喊着，而在她身边，三条壮汉也累得浑身是汗，显然战斗已经接近尾声，他们正在作最后的冲刺。

　　破坏别人的性福生活是很大的罪过，林东同学才不会做那种毫无道德的人。

　　他找个椅子坐下来，翻开一本书。

　　静静地等待。

　　战斗终于结束了，三条猛汉用尽了所有的力气，就跟伐倒的大树似的，直挺挺地瘫倒在唐纳德夫人身边，喘息声比扯风箱还要响，而唐纳德夫人，也像被捞上岸的鱼儿那样，僵直着身子，张着大嘴一动不动……

　　“咳咳。”林东觉得是时候谈谈了，他把手中快看了一小半的《生命不能承受之轻》合上，脸上尽量表露出更多的善意，彬彬有礼地微笑道：“亲爱的唐纳德夫人，非常高兴又一次与你见面，如果你现在有空的话，我想跟你谈一下。其实我个人也希望能够有话快说，把事情早点了结，尽量不打扰你们今晚的派对的。啊，唐纳德夫人，让我们现在开始好吗？我的第一个问题是，唐纳德先生在哪里？和谁在一起？”

　　“啊……”唐纳德夫人心理素质稍微差了点，看见林东，她吓得疯狂地尖叫起来。

　　“回答错误。”林东笑得很亲切：“我最后再问一遍？唐纳德先生在哪里？”

　　“杀了他！”唐纳德夫人迅速反应过来。

　　她一个翻身下床，同时自枕头底下摸出一支虎牙匕首。

　　三个猛男也暴跳起来，有的抄台灯，有的搬起椅子，还有一个自床头柜的抽屉里抄出一把剪刀，凶神恶煞地围向林东。林东看了，皱皱眉头，叹息一声：“这是个错误的答案！”


第58章 你是谁？

　　唐纳德夫人是个有俄罗斯血统的女人，骨架奇大，身体非常粗壮。

　　她凶悍如熊，刚力十足却不失灵活。

　　如果单论战斗力，三个壮汉加起来也不如她，不过林东却暗中摇摇头，双C杀手中肯定有一个唐纳德，但另一个绝对不是她。

　　“你们还有什么遗言吗？”林东就像电视电影里头的大反派。

　　“干死你！”一个黑肤如炭的壮汉将椅子狠狠地砸向林东，配合着他的动作，另一个半混血巧克力肤色的猛汉也将台灯扔过来。手持剪刀的那个白皮大汉更加嚣张些，他大步冲上去，迫近林东，准备以利刃在林东的咽喉间放出血来。相反，唐纳德夫人比较谨慎，手持虎牙匕首的她在外圈游走，寻觅着最佳攻击时机。

　　“很简短的墓志铭。”林东在椅子和台灯砸在身上的一瞬间消失了。

　　他闪现在白皮大汉的身后。

　　手轻轻一引导。

　　那锋利的剪刀划过了黑肤男子的颈侧，带起了一道血瀑。

　　黑肤男子惊恐地按住自己的脖子，鲜血就像喷泉那般疯狂在他的手指缝里激射出来……林东又将手轻轻的一旋，剪刀如同有生命似的，招架住唐纳德夫人的匕首突袭，叮一声反弹，夺地钉入巧克力肤色猛汉的咽喉。

　　白皮大汉这下吓尿了。

　　他口中发出一声恐惧的喊叫，转身夺路就逃。

　　当他一转身，林东就追了上去，不紧不慢，俨然死神扛着镰刀索命。

　　一步两步三步……林东伸出一只右手，轻轻地按在白皮大汉的后脑勺位置，脚下猛地加速，火箭般将白皮大汉推向前，把那颗大脑袋一下子撞在雪白的墙壁上。

　　红的黄的白的东西各种颜料一下子涂满了整个墙壁，唐纳德夫人本来看惯了死亡，可是现在也吓得浑身颤抖。

　　“啊啊啊！”她发狠地一咬牙，将虎牙匕首怒射向林东，也不看结果如何，立即转身。

　　扬起双臂架挡在面门之前。

　　直接冲向玻璃窗户。

　　根本不管这里是四楼的高度，也不顾自己此时赤身裸体的。

　　嘣！

　　玻璃窗爆碎。

　　身材如北极熊般的唐纳德夫人跃出窗户，她在空中迅速调整，将身子抱成一团，意图在下坠过程中减少撞击面积的伤害。旅馆下面是停放汽车的位置，如果有车子在身体下作为缓冲，唐纳德夫人相信自己可以轻伤逃脱。至于没有穿衣服？这个是问题吗？

　　一条黑影仿如毒蛇般飞射过来，准确无比地缠绕上唐纳德夫人的脖子……这是一条绳子，跟奥迪一样，是此前老陈家得来的战利品。

　　在下坠过程中，高高的绳子不断延伸。

　　等到唐纳德夫人快坠下底层。

　　绳子忽然迅速收紧。

　　体重再加上坠力两者给合，轻易就把唐纳德夫人的脖子勒断。

　　唐纳德夫人的脖子断了，她的脸孔扭曲成一个诡异的表情，似是恐惧，又似是不甘。她就这样吊在半空，摇来荡去的。她的脚尖，距离汽车顶部还不足二十厘米。

　　破碎玻璃窗，以及勒杀后尸体来回摇荡的沉闷撞击声，在这条喧哗吵闹的大街上，根本无人注意。

　　每个人，都沉浸在自己的快乐之中。

　　屋内，两个黑汉虽然血已经漫流了一地，但他们还没有完全死去。林东看也不看他们一眼，转身离开了，他没有继续动手，而是慷慨大方地将这几分钟生命施舍给他们。也许，他们可以在这短短的几分钟之内，好好地回忆一下自己人生的美好时刻，比如刚才的纵情欢乐的情景。

　　五一二的房间内，唐纳德先生不愧是C级佣兵杀手，感官特别的敏锐。

　　他听到声响，立即自沙发上起来。

　　皱皱眉头。

　　打开窗户向外面扫视一眼，开始他还以为是那个醉汉扔石头，砸碎了玻璃窗，没想到这一看，把他的心跳立即加速十倍。窗户外面有个人吊在月光下，因为相隔很远，又有长发遮住，看不清样貌，但能看出是个女人。可是当唐纳德探身出来细看，发现这条绳子竟然是自四零三的窗口放出来的，立即失声惊叫起来：“伊万诺娃！”

　　“该死！”五一二的房间内没有女人，但有三个男人。

　　除了外表斯文的唐纳德，还有个瘦削如骷髅男子，此人脸色黯淡灰败，皮肤苍白无血，仿如活尸一般。不过那看似混浊的眼睛，却隐隐带有一种不易察觉的精明和狡诈。

　　最后一人，是个肌肉横生的巨汉。

　　足有两米的个头。

　　外形蛮壮程度跟绿巨人相近，唯一的不同是肤色并非绿色。

　　唐纳德迅速镇静下来，立即指派任务道：“暂时还不知是什么样的敌人，不过，我估计不是梁，就是金！只有他们才有可能知道我们的落脚点！无论是他们之中的谁，我们的处境都不太妙，大狗，你跟我相互掩护，在门口杀出去，灰塔你在窗户下去，在后面包抄。大家小心点，能够击败伊万诺娃并将她吊死在窗口的对手应该不是一个简单人物！现在对表，无论如果如何，十五分钟后，我们到流金镇第二秘密据点集合，行动！”

　　说完，唐纳德自大衣内抽出一支柯尔特左轮手枪，抛给那个“灰塔”。

　　那个灰塔接过。

　　捎在腰间。

　　身子灵活地自窗口钻出，就像猿猴那般攀爬在墙壁上，十秒不到就自五楼成功落地。

　　唐纳德与那个绰号叫“大狗”的巨汉一起，再一次检查武器。他打开大皮包，将里面长长短短的武器一一取出来，先将两支手枪塞放到左右胁下，又抓起一支乌兹冲锋枪，在腰间装了两个弹匣，又追加了两枚高爆手雷。那个大狗则选择重武器霰弹枪，伯塔利M1super90。

　　“不管是谁，老子一定要让他爽个够！我要让这些懦弱的兔子知道，除了臣服，乖乖的献上菊花，他们不能做任何的反抗！”大狗嚣张地发布了战斗宣言。

　　“暂时还不知道对方是否有埋伏，你别让怒火烧着了头脑！”唐纳德冷静无比，他示意大狗掩护。

　　猛地一拉房门。

　　两支枪口立即对准走廊外面。

　　走廊外，空荡荡的，完全没有任何人。

　　唐纳德赶到电梯前面，发现电梯正停在底层不动，眉头皱了一下：“敌人有可能是突袭，现在已经离开。也有可能是个诱骗，对方已经自暗处设下了埋伏，等我们麻痹大意的时候再出击。”

　　大狗外表粗犷，心思却不是个傻瓜，提议道：“我们走楼梯！”

　　“但愿灰塔能够及时包抄，提前发现敌人。”唐纳德又掏出手枪，按了一个号码，在与大狗交替掩护下楼的时候，一边跟那边通话：“卡罗尔你在哪里？先别布置狙位了，现在已经顾不得明天的事情了！该死的，伊万诺娃已经让人杀了，就在刚才！我们正在搜索敌人，那个家伙也许还在附近，我们需要支援！”

　　“十分钟内赶到。”电话那边在挂机前来了一声嘲笑：“是什么样的敌人？竟然让大名鼎鼎的‘阴谋家’如此紧张？平时不是你算计别人的吗？怎么今天反过来了？”

　　“别废话，马上过来！”唐纳德顾不得争辩，他心中有种不好的预感，今晚的对手很麻烦。

　　这种预感曾经在战场上救过他多次性格。

　　所以，每当有这种预感出现，他都会格外的小心谨慎。

　　即使没有预感出现，能够轻易杀死伊万诺娃的人，也绝对是个高手。伊万诺娃她虽然还不是组织里的C级杀手，但主要是入行时间太短，只有几年，资历还差了一点，她本身的实力还是不错的。她跟自己搭档两年，一向配合默契，现在连警告也来不及给自己发出，就已经死去，由此可见，敌人是个极富经验的老手！如果再往深处细细推敲，伊万诺娃她房里有三个男人，就算战力很烂，但一点拖延作用也是有的，伊万诺娃在三人的拖延之下，仍然无法逃脱……不知她的吊死是因为敌人想给自己一个警告，还是跳窗时被敌人用绳索勒住脖子……如果是后者，那今晚就危险了！

　　唐纳德下到二楼，马上就转出大厅了，他扬手止住大狗，脸色有点难看：“灰塔没来？”

　　包抄的灰塔竟然没来转到前面？

　　他也出事了？

　　“那个胆小鬼不是逃了吧？”大狗不满地嘀咕一句。

　　“我们再等三分钟！”唐纳德此时额头见汗，他极力让自己冷静下来：“也许灰塔遇到了一点小麻烦，但我们要相信队友。听着，大狗，如果局势不妙，我掩护你，你立即冲出去，回去向上面报告，肯定是金，这个狡猾的胖子现在想吞掉我们在淘金镇的产业！上次弗兰克和费奇出事，我们就应该警惕……那个当众被人殴打的闹剧，绝对是一个洗脱罪责掩人耳目的借口，这个胖子窥视我们在这里的财富好久了！”

　　“看来你们在这里的产业做得很大嘛！”忽然有个声音在他们的背后响起来：“跟情报上有很大的出入，那个女人不算，仅仅是C级杀手就有三个，打个电话，还有援兵赶来，你们一定在这个淘金镇经营很久了。”

　　唐纳德与大狗对视一眼。

　　同时看见了对方眼眸之内的恐惧。

　　两人一个飞身，前扑，左右交叉掩护，转过身来，将枪口迅速锁定目标。

　　身后，是个戴着大墨镜的帅酷男子，他不知什么时候站在那里，悠闲得就像在自家的后花园散步，看见紧张的两人，他脸上还一脸友善的微笑：“前几年，我听说有个盗墓集团在这里偷挖皇陵地宫，想必就是你们了，我忽然有点好奇，你们已经挖到哪里了？”

　　“是你？你是谁？你到底是谁？”唐纳德发现这个年轻人竟然是白天在动物园故意偶遇的“狩猎目标”，顿时暗叫不好，一颗心不断的往下沉。


第59章 上帝之眼？

　　“把我想知道的说出来，我考虑放你们一马。”林东开出条件。

　　“轰！”

　　大狗的回答是，用力一扣扳机。

　　伯塔利M1super90的枪口喷射出了烈焰，如果击中，那么威力完全可以将面前这个年轻人打成渣渣。大狗不认为在如此之近的距离，敌人还有躲闪过子弹的可能。当唐纳德开口说话，吸引敌人的注意力，大狗就偷偷地把手指扣到扳机上，等对方一开口回应，立即用力扣下。

　　林东站在原地没有动。

　　当大狗开枪。

　　他的手，似乎挥动了一下。

　　大狗手中的伯塔利M1super90枪口稍稍抬高了一个角度，结果，喷射而出的子弹，没有命中林东的身体，反而在大狗的脸颊擦过……瞬间，大狗半边脸破碎了，一只眼珠消失，撕毁去的皮肤和肌肉，变成一摊血肉模糊的东西，极其恶心地甩搭在大狗的额头上，分不出那到底是脸皮还是别的东西。随着血液大量喷出，几颗沾血的牙齿也啪啪地掉落地面，在楼梯的台阶上连续跳弹着，如同顽童手中乱抛扔出的小石子。

　　“道格拉斯！”唐纳德手中的乌兹冲锋枪也同时打响了，高速喷射出来的子弹，雨点般扫向林东。

　　啪啪啪啪……

　　林东的残影消失，子弹在墙壁上留了一连串的弹孔，子弹壳叮叮叮地掉落唐纳德脚边的地面。唐纳德就跟新手菜鸟开枪那样，对着楼梯上方，瞄着影子消失的地方，一直扣着扳机不放。

　　一个弹匣几秒钟就打完了，唐纳德又迅速换了一个弹匣，保持火力输出，同时大吼：“走，快点走，我挡不了他多久！”

　　大狗在痛苦中定了定神。

　　非但不走，反而伸手用力一扯唐纳德：“我不行了，我来掩护你！”

　　唐纳德深深地看了大狗一眼，将手中乌兹冲锋枪塞进同伴手中，自己自胁下抽出两把手枪，势若疯狂地向旅馆门口冲出去。此时，那个棕发女郎才反应过来，发出一声尖叫，将自己死死地躲藏在前台的柜子底下，尿液在超短裙底下，很快漫延了一大片。

　　“来吧，狗杂种，有种的就冲上来吧！”大狗一手抓着乌兹，一手抓着霰弹枪，疯狂地向楼梯上台扫射。

　　发狂的大狗口中大声咆哮着，他不仅没有退后，反而向林东消失的楼梯上方大步迫进。

　　乌兹子弹打完。

　　随手弃之，又将手中的霰弹枪嘣蹦打响。

　　他凭着眼睛的余光，以枪口追着上面那个若隐若现的影子，竭力想命中敌人一枪。

　　很可惜，他的愿望注定落空……当子弹打完，大狗在快速上弹的瞬间，林东的影子出现了，又一次站到大狗的面前，仿佛从来都没离开过，那一丝嘲讽意味的微笑，依然还在唇角：“我该说你勇气可嘉，还是无药可救？你以为我没有把握，会站在你的面前任你攻击？看在你没有丢下同伴的份上，我给你最后一个机会。现在，把我想知道的说出来，我还可以考虑饶你一命！”

　　“谢谢！”大狗挥起巨拳，轰向林东：“我唯一的愿望，就是送你下地狱。”

　　“错误的选择。”林东轻轻一闪，躲过巨拳。

　　“现在给我去死吧，跟我一起下地狱吧！”大狗挥拳把林东迫到楼梯角，眼睛里流露出一种得逞的疯狂，他的双拳张开，里面各有一枚拔掉了保险的高爆手雷。

　　轰隆！

　　名叫“我爱玛丽莲”情人旅馆被巨大的气浪震得颤动起来，大门窗户的玻璃尽碎。

　　无数的碎片，激射天空。

　　有一道巨大的激光探射灯光刚好扫过，天空，顿时呈现出一片斑斓如梦的色彩……正在人群中亡命奔逃的唐纳德停下脚步，情不自禁地回头看了眼，我爱玛丽莲情人旅馆浓烟滚滚，周围波及的人大声惨叫，而围上来看热闹的人简直多如虫蚁。

　　有个戴着大墨镜的男子，以手轻巧地分开拥挤的人群。

　　游鱼般。

　　自人群里面滑出来。

　　唐纳德一看，吓得魂飞魄散，难道刚才的爆炸没有任何作用？大狗就这样白死了吗？这个年轻人看上去一点事也没有，他的身上，简直连一丝血迹都没有！

　　他用尽了生平的气力向前奔跑，现在不是跑步，而是与死神竞赛！唐纳德感觉自己一辈子，从来没有跑得这么快过。同时，他还尽量争取机会，不断在人群中制造骚乱，以拖延对方的追赶速度，比如将身上的钞票统统挥洒在天空中，又或者掀翻街边摊贩的东西，以及趁乱冲进熟悉的酒吧，自后门逃脱。

　　最后，好不容易才摆脱了敌人的追杀。

　　沿着黑暗的小巷，唐纳德曲着身子，狸猫般前进。

　　沿着淘金镇。

　　绕了好大的一个圈，直到感觉彻底安全。

　　才悄悄地溜进组织在淘金镇布置的第二个秘密据点，一间平日对外营业的照相馆。

　　“圣诞老人是一个骚娘们！”唐纳德刚摸进门，就有一支枪指着他的太阳穴，虽然被枪指着，但唐纳德的心里却暗暗松了一口气，赶紧报上暗号。

　　“她不穿内裤。”黑暗中有人接上暗号，接着手枪收了回去。

　　当唐纳德谨慎地往门外张望一会儿，再轻轻的关上门时，黑暗中的那个人开口问道：“发生了什么事？大狗和灰塔呢？我刚才听到了激烈的枪声，还有爆炸，老天，这里可是兔子国，你以为这是伊拉克吗？随便干掉一千几百人也无关重要？老兄，你们也闹得太大了！在这里发生了大案件是很难遮掩的，而且也容易引发国际纠纷，万一兔子们发怒了，我们在这里多年的布置，极可能变成一无所有！”

　　唐纳德喘了一口气：“现在别管什么国际纠纷了，我唯一的愿望，就是活着离开这个该死的地方！”

　　黑暗中的人听了，错愕无比：“有那么严重吗？”

　　“伊万诺娃被人干掉了，大狗战死，就连最狡猾最擅长逃跑的灰塔也失踪了，估计凶多吉少……你说现在严不严重？我管它的国际纠纷，只要能活着回去，我愿意付出任何代价！其实来这里就是一个错误，我不应该为了赏金跑来这个国家，这个鬼地方跟全世界所有的地方都不一样，我现在心中从来没有过这么可怕的感觉。”唐纳德喘口气，用力地抹了下额头上的汗水：“你知道追杀我们的，有几个人吗？就一个人！他就像死神，对，没错，他就是传说中的死神，我拿他一点儿办法都没有！”

　　“别慌乱，我们现在还有三个人，你，我，还有我们最好的狙击手查利，别说敌人不知道我们的据点，就是他知道这里，追了上来，我们也可以通过火力交叉，将他干掉。”黑暗中的声音劝解道。

　　“没错，只要他进入射程，他的头就会像大西瓜一样爆掉。”此时屋里另一个人开口了，他就是狙击手查利。

　　查利很有自信。

　　他觉得世间没有用狙击枪打不死的敌人。

　　唐纳德却觉得这种自信太可笑了，当初的自己和大狗，也同样拥有足够的自信。

　　可能事实上，自信，只是一个错觉，而且是一个会因此丢掉性命的错觉。唐纳德赶紧忠告同伴：“别这样，看在大狗和灰塔惨死的份上，你们认真一点。卡罗尔，还有查利，敌人真的不是一个简单的人物，他非常可怕！你能想像我用一支乌兹对着他的身体乱射，就在面前不到两米的距离，我这个快枪手连一枪也没有命中敌人的那种感觉吗？大狗向他开了一枪，结果崩飞了自己半张脸，他拿着手雷跟对方拼命，快把旅馆炸碎了，可是那个人仍然一点事都没有……卡罗尔，我们必须马上离开，我们不能再冒险了，那怕一秒钟，我也不想再在这里停留！”

　　“我明白你的恐惧，你现在刚刚在死亡中逃脱，情绪有点失控，我非常理解。”卡罗尔沉吟一下：“你先平复一下情绪，唐纳德，无论何时，冷静都是我们佣兵的生存基本。我们在这里等一下灰塔，也许他还活着。十五分钟后，假如还没有异常，那么我出去探查一下情况，也许事情没有我们想像的坏。查利，你继续在狙位上看着，发现任何可疑的人影，你可以自行判断，是决定直接射杀还是示警让大家戒备。”

　　“根本没有情况。在我的视线中，除了远处那点小烟火之外，别的地方毫无异常。”查利觉得唐纳德有点大惊小怪了。

　　“也许你们觉得我有点失常，但是我很清楚，我现在非常的冷静，一辈子从来没有过的冷静。”唐纳德摸了摸胁下的双枪，又抹了一把汗水：“卡罗尔，我要说声抱歉，不是对你们的不信任，而是我必须离开了。也许我的离开能够带走一切灾厄，因为追杀我的那个人，就是我们今次猎杀的那个目标！卡罗尔，查利，祝你们好运！”

　　“好吧，既然你坚持要走，那我们也没有什么好说的，祝好运！”卡罗尔没有阻拦唐纳德，而是轻轻的打开门。

　　“我们会继续任务的。”在楼上射击孔埋伏着的查利笑道：“也许他是个功夫高手，但那些东西没有用，只要他进入我的视线，我就会一枪射爆他的头！”

　　“希望你遇上他的时候还能保持这样的自信。”唐纳德都有点冒火了。

　　“我不认为对付一个靶子有什么难度！”查利嘿嘿怪笑：“如果他是个高手，那是因为他之前没有碰上我！”

　　唐纳德在这种节骨眼不想跟他争吵。

　　满肚子火气的离开了。

　　身形。

　　很快没入黑暗之中。

　　卡罗尔把门关上，对楼上的查利劝了一句：“毕竟是合作的同伴，你没必要对他冷嘲热讽的。”

　　查利却带点不屑地哼哼道：“人称‘阴谋家’的唐纳德，他已经老了，雄心不再。你没看他吓得快尿裤子的糗样吗？这要让外人看见了，我们‘上帝之眼’的C级精英就这水平，人家会笑掉大牙的！”

　　“对于把唐纳德先生吓成这模样，我只能说声抱歉。”黑暗中，忽然有第三个人的声音出现：“现在，你们是否愿意告诉我，关于‘上帝之眼’的情况？我对你们组织的一切都有兴趣，包括你们在这里经营的据点，还有挖掘皇陵地宫的进程，所有的一切，我都想了解！”

　　“砰！”回答他的，是一声枪响。

　　“为什么你们总是选择最错误的方式来回答我的问话呢？其实你们可以想一想，如果枪可以解决问题，唐纳德先生何必逃跑？”黑暗中第三个人的声音叹了一口气：“看来我要炼个噬心咒了，不然找个人问点东西，都得费上半天劲！”


第60章 再见！

　　离开同伴的唐纳德没有逃向停车场。

　　也没有靠近公路。

　　相反，他朝青山峡的山上走，越崎岖的地方越奋勇前进。也不知过了多久，筋疲力尽的唐纳德，停下来，喘息一下，再回头看看，山下灯光烂漫，整个淘金镇就像一团聚拢着千万星火的巨大发光体。

　　“卡罗尔……”唐纳德极目远眺，发现组织的第二秘密据点炫光照相馆已经在一片火光之中，几辆消防车正沿着公路赶来。唐纳德一看，疲惫地软坐在地上，痛苦地握紧了拳头，狠狠地锤在面前的草地上：“你们为什么不相信我的话？我和大狗的排名还在你们之上，我们都要像丧家之犬一样逃命，你们凭什么认为单凭几支枪就可以继续任务？该死的自信，你们太过盲目相信手中的枪支了！”

　　一阵轻风吹来。

　　黑暗中，似乎有什么无声地迫近。

　　唐纳德手持双枪，惊惧地搜索，可是一无所获。

　　他的脸上忽然有种凄凉的惨笑浮现出来，这种笑比哭还要难看：“我就知道，我就知道……该死的，该来的还是来了，我就知道会这样，这种可以预知自己死亡的感觉，真特玛的狗屎！”

　　在淡淡的月光照映下，唐纳德的脸色有种可怕的苍白，他的嘴唇在颤抖，那怕他极力平静，也毫无作用。

　　他把手枪插回腰间。

　　抹了一把汗水，又异常费力地咽了一口唾沫：“出……出来吧，我知道你已经追来了！我知道，你是不会放过我的！可是，我都已经逃到这里了，你为什么不能放我一马？我如果能够离开，我永远也不会再踏上这个国家，我永远不会再来！你，你为什么一定要赶尽杀绝？虽然之前的刺杀目标是你，但我什么都还没有做不是吗？”

　　“以前，一定有许多人跪在你的面前，这样向你求饶的。”林东的声音在唐纳德身后响起来：“我想知道，你的回答是？”

　　唐纳德一听，语塞了。

　　他以前的回答是，“砰”，一声轰碎那个傻瓜的脑袋！

　　做杀手最重要的一点是什么？就是冷酷无情！如果连杀一个人都下不手，还做什么杀手？再说，如果目标乞求活命，就抬手饶过，那也叫杀手？还不如叫奶妈算了！

　　“我，我可以给你钱，许多钱！”唐纳德知道世上有许多东西是用金钱买不到的，但他还是抱有一丝希望。

　　“钱你自己留着吧！”林东神色很平淡：“把我想知道的东西说出来，这是你最后的机会。”

　　“你知道，如果我把那些说出来，同样也会没命……组织上面不会放过任何一个叛徒，到时不仅是我，就连我的家人，也会遇害。所以，我是不可能把那些秘密说出来的。”唐纳德痛苦地掩着脸，人生如果有两个选择，但两个选择的最终结果都是死亡的话，那会是多么的悲哀。

　　“如果你自认是一条硬汉，那么也可以选择闭口不说。”林东对自己的拷问技巧很有信心。

　　“卡罗尔说了？”唐纳德闻言一惊。

　　“卡罗尔的确很口硬，我懒得在他的身上浪费时间，直接拧下了他的头。”林东笑了笑：“另一位吹牛皮不打草稿的查利，他似乎没有他口中所吹嘘的本事。我只用了三分钟，他就把一切说了出来。唐纳德先生，我知道了许多东西，只想在你这里作一个印证，希望聪明的你能够作一个更加合理的选择，不要像查利那样，迫我使用一些令人不太愉快的询问技巧才肯开口。唐纳德先生，请做个选择吧，我的耐心其实很有限的！”

　　“我，我……能让我打个电话吗？”唐纳德忽然咬了咬牙：“我需要打一个电话！”

　　“好吧，你有五分钟的时间。”林东说完，消失在唐纳德的视线内。

　　唐纳德无力地跪倒。

　　久久，也无法平复心中的恐惧。

　　可是时间有限，唐纳德还是极力把精神稳定下来了，他胡乱地擦了几下头脸上的大汗，又尽量把头发梳理得整齐一些，然后掏出手机，按下一组号码。

　　那边一直没有人接听，唐纳德很有耐心地等待着，看上去一点儿也不着急。

　　时间。

　　一分一秒的过去。

　　唐纳德拼命忍住不去看表，努力保持着沉静的通话姿势，直到那边接通，传来一声：“这里是唐纳德糖果屋！”

　　“丽莎，是我。”唐纳德轻轻地唤了一声。对面那边的女人一听，立即惊喜无限地欢叫起来，又带点撒娇地抱怨道：“亲爱的，你这次出差怎么一个电话也不给我打？你的手机一直关机，我都担心死了！怎么样？你那边的工作顺利吗？什么时候回来？小露西也想你了……”

　　“我爱你，亲爱的，我非常爱你，还有小露西，你们都是我的心肝。”唐纳德强忍着眼泪：“丽莎，我最亲爱的，对不起，我骗了你……我其实不是一个证券公司的高层，我的钱也不是炒股赚来的，我这次出差，并不是去远东视察稀土矿场，我骗了你，丽莎你先听我说，其实……其实我是一个CIA，我现在正在中东办一件非常棘手的案件，如果我能够回去，我一定辞职，跟你一生厮守，永远不再离开你！”

　　“你是不是被人绑架了？啊不，亲爱的，你告诉我你很安全！亲爱的你不要吓我，如果你被人绑架了，我出赎金，无论多少钱，只要你能够回来，我都不在乎！求你了，一定要安全的回来，我不能没有你，我和露西不能没有你！”电话那边的女人吓哭了。

　　“对不起，对不起……”唐纳德掩着脸，眼泪却在他的手指缝往外渗落。

　　“求你，一定要回来，别管什么任务，我只要你！”电话那边的女人劝唐纳德放弃任务，立即回家。

　　“家里酒柜的小天使图案位置，有一个暗格，里面有珠宝，还有五千万的存款，我一直不敢让你知道，怕吓着了你。丽莎，如果这次我没有回来的话，请你带好露西，也照顾好自己，好吗？”唐纳德知道时间有限，开始交待后事了。

　　“不，啊不，我只要你，我只要你，我求你了，一定要回来，如果没有你，我将一无所有！”电话那边的女人泣不成声。

　　“我爱你，丽莎，我非常非常的爱你……还有小露西，告诉她，我跟世间所有疼爱女儿的父亲一样，非常的爱她！我恨不得给她世间所有的幸福，让她每天都生活在欢笑之中。”唐纳德压抑不住激动的情绪，哽咽道：“在我的生命中，遇见你们，是我一生最大的幸运，也是最大的幸福！如果上帝再给我一次机会，我一定会选择陪伴在你们的身边，永远不离开你们半步……我最亲爱的，我是如此的爱你！我希望你们以后也能够幸福地生活，忘却一切忧愁，每天都生活在笑声中，亲爱的，如果你们能够平安幸福，那我也就没有什么遗憾了……”

　　“呜呜，求你了，我求你了，回来吧唐纳德，没有你，我和露西什么幸福都没有！”那边的女子痛哭失声。

　　“我尽量努力，亲爱的，我会努力的，你等着我！”唐纳德只能用善意的谎言来安慰她。

　　“真的吗？唐纳德，你不要骗我！”那边的女子仿佛遇溺者抓住了一根救命稻草。

　　“丽莎，你知道，我从来不会骗你……请等我的好消息，祝福我吧！”唐纳德用尽了最大的气力，才把自己的情绪控制住。

　　“我等着你，我永远不会放弃的，听到了吗？唐纳德，我会在家门口放着一条黄丝巾，我会永远等你，求你一定不要放弃，看在上帝的份上，你一定要回来！我爱你……我爱你……唐纳德，无论你做过什么，我都会原谅你的，但是，请你记得回家，我不能没有丈夫，露西也不能没有父亲！赶紧回家，我会等你，我会一直等着……”电话那边的女子哭求不止，希望丈夫能够听取自己的心声，放弃危险的任务，立即回家。

　　“等我，我会回来的，丽莎，我爱你！”唐纳德忍痛把手机的通话掐断了。

　　林东无声地闪现他的身后：“唐纳德先生，你有一个好妻子，还有一个女儿，有这么幸福的家庭，为什么还要飘洋过海的来这里，摧毁别人的家庭？破坏别人的幸福？你不觉得很矛盾吗，你一边享受着亲情，却一边残酷地杀害别人的亲人？”

　　唐纳德的脸上浮现一种愧色：“是的，我就是这样的一个屠夫，这样的一个刽子手……我知道我不配拥有这些，而且，我也知道报应总有一天会到来！”

　　林东问：“现在，你仍然坚持你之前的选择？你不想为你的家人做点什么吗？”

　　唐纳德平复下情绪，大手擦去眼泪，忽然笑了笑：“我有一个温暖的家，有美丽的妻子和可爱的女儿，可是如果我背叛了组织，这一切都会化为乌有。为了她们，我可以我的生命来守护她们的幸福，只要她们平安，我什么都无所谓。像我这种满手血腥的人，其实没有资格拥有这些东西的，可是，正因为我已经拥有了，才舍不得放弃！别说你追上来了，就算你没有追上来，我回去之后，也难逃一死……佣兵就是一条不归路，我早有这种觉悟了！”

　　林东转身离开：“既然如此，那么再见了，祝你好运吧！”

　　唐纳德扬手：“等等。”

　　林东奇怪地转过来，看着他：“你改变主意了？”

　　唐纳德脸上忽然呈现出一种疯狂的光芒：“你不是想知道真相吗？我就把我知道的说出来！”

　　“为什么？”林东心中有点奇怪唐纳德现在的态度：“刚才你已经拒绝了，现在为什么却要这样做？”

　　“因为，你给我一种可怕的感觉，你强大得简直让人绝望！也许在某一天，你可以毁灭整个上帝之眼。只要上帝之眼彻底毁灭，我的亲人才会真正安全，这就是我为亲人做的最后一件事。”唐纳德用最快的语速，把他所知道的东西全部说出来：“上帝之眼就是这样的一个组织……我知道的，只有这么多了。如果有一天，你真的能够毁灭上帝之眼，请在那个人倒下之前告诉他，我唐纳德号称‘阴谋家’，虽然实力不济，智商还是有的，但当年的他无视了我的忠诚，那是一个最大的错误！”

　　“如果有那样的一天，我会替你带到的。”林东消失在黑暗中，声音远远传来：“再见了，唐纳德先生，你的所作所为表明了，你的确是一个阴谋家！”

　　“再见！”唐纳德闻言笑了，他似乎很满意这个评价。

　　他接着在手机上按下另一组号码，没有三秒钟，通话接通了：“这里是伯格证券投资公司。”

　　唐纳德装出非常慌乱的样子，声音带点嘶哑：“我找菲尔顿先生。”

　　大约十秒后。

　　另一个威严的声音响起来：“唐纳德，发生了什么事？”

　　唐纳德拼命地喘息：“我正在被人追赶！那是一个可怕的魔鬼！大狗死了，灰塔失踪了，卡罗尔和查利也已经完蛋，现在只剩下我一个人……我，我也不行了，敌人马上就会追上来，菲尔顿先生，请看在我多年忠诚服务的份上，照顾一下我的家人！”

　　威严的声音沉吟了一下：“你们的情况，我已经在‘水蛭’那里获得报告，唐纳德，如果你逃不掉，请注意组织的保密条例。”

　　唐纳德把手枪的保险轻轻打开，然后对住自己太阳穴：“我当然知道该怎么做，我马上就给你一个答案。”

　　“很好，唐纳德，你的家人会得到最大的补偿！”威严的声音嘉许道。

　　“谢谢你，菲尔顿先生，再见了！”

　　“再见！”

　　“砰……”唐纳德咬咬牙，最后下定决心，用力一扣扳机。


第61章 不速之客

　　温暖小屋。

　　自千郡进门，两个小丫头就把她当成了大敌。

　　她们想拉上班长大人，组成贫乳钢铁联盟，然后VS对方的大长腿，齐心协力，共同御敌于外。班长大人非常无奈，她知道千郡只是林东找回来的援军，根本不是敌人！最重要的是，木头同学看她好像没有那种感觉，所以最少目前是一个绝对安全的盟友没错。

　　千郡没与两个小丫头计较。

　　她来这，就是做一晚上的保镖，让林东可以安心出击。

　　因为有班长大人的调和，四人之间的气氛好像还行，没有爆发唇枪舌剑，也没有笑里藏刀。

　　叮咚~叮咚~

　　老式的门铃响了起来。

　　萌货以为林东回来，第一时间冲去开门。

　　大门一开，她错愕地发现，在外面是个陌生男子，此人身材高大，估计接近两米，脸颊是刀削斧凿般分明的轮廓，特有立体感，肌肉爆炸般贲起，仿如一头直立行走的钢铁狮子。此人的眼睛，好生奇怪，里面仿佛有团火在不停地燃烧，又像是一种愤怒，在心底深处透漏出来。仅看一眼，萌货就让他这种凶相给吓着了，惊叫一声，差点没有摔倒在地板上。

　　“是你？”千郡是个尽职的保镖，虽然没有抢着开门，但她一直在暗中戒备。萌货打开门，她只看一眼，就禁不住失声叫起来。

　　“是，是我。”高大男子隔着防盗门，低声说了句：“千郡，好久不见，我特地来看看你。”

　　“别叫我的名字，我跟你毫无瓜葛。”千郡一听就愤怒了。

　　“这位是？”班长大人奇了，这种对白听起来怎么有点像那种狗血电视剧的台词？

　　“我是她哥哥，我，我叫邢千刃。”这个高大男子似乎是个不擅言词的人，仅是一个自我介绍，就让他停顿了几次。班长大人和两个吓得不轻的小丫头一听，心头大石马上松下来，原来是哥哥，早说嘛，差点还以为是上门查水表呢！不过，千郡哥哥这长成模样也太有压迫感了！

　　“不好意思，我才没有什么哥哥，我姓千，跟你这个叛家背祖的家伙一点儿关系都没有。马上滚吧，这里不欢迎你！”千郡看来对她的哥哥颇有怨念。

　　“你没事，我就放心了。”名叫邢千刃的高大男子沉默一阵子，又道：“我听说上帝之眼那边来了一大帮人。”

　　“是吗？谢谢你这个早已经过时了的情报……”千郡砰地把门关上。

　　叫邢千刃的高大男子直接吃了个闭门羹，但他也不生气，显然早就习惯了这种对待。

　　他轻轻地把手中的袋子放下。

　　里面装满了她的礼物。

　　然后大步下楼。

　　千郡忽然打开门，捡起袋子准备扔下去，班长大人赶紧抢了过来：“哎别浪费，你不要，不如送我们罢！”已经走到楼下的邢千刃停顿了一下，他似乎听到上面的对话，酷酷的脸没有任何表情，但眼睛莫名多了一丝柔和。他回头望了一眼，尽管什么也看不见，但脚步轻快起来，大步向前，迅速融入黑暗。

　　屋里沉默了一阵子，千郡看气氛让自己弄得很尴尬，便开口缓解道：“你们不要害怕，这件事与你们无关。”

　　“我们没害怕……”班长大人带点小心翼翼地问：“那个人是你的哥哥？”

　　她与两个小丫头翻了翻。

　　发现那个袋子里面装满了各种礼物，有吃的，有穿的，还有国际名牌的化妆品。萌货找出一张卡片，上面写着生日快乐，但没有落款，显然写祝福语的人充分考虑到千郡的心情，所以将署名跳了过去。

　　班长大人看字迹娟秀，应该出自一个女子之手，只是不知与那个阿诺般的邢千刃是何种关系。

　　千郡还没开口回答，楚灵儿已经撕开包装，香甜地吃起巧克力了。

　　至于萌货。

　　则以强烈围观的八卦目光，喜乐见闻地等待着结果。

　　“他，曾经是我的哥哥。因为害怕家族诅咒，他跟那个抛妻弃女的负心汉，去了米国。”千郡点点头，她也不明白，自己为什么会在只见两次的明歌妹子面前说起这种家族秘事，也许在她的身上，有种特别的亲和力，让人完全提不起戒备之心吧！千郡端起杯子，喝了一口水，平复下心中隐隐翻腾的激动：“他们逃过了诅咒，可是我的妈妈，却成了他们的牺牲品，她这个外面嫁进来的媳妇，因为坚持留守，受到了家族诅咒，在孤独贫病中死去……她走的那一年，我才七岁……我，我永远也忘不了她脸上那种遗憾的表情！”

　　“他们知道吗？”班长大人递她一张纸巾。

　　“他们当然知道，中了家族诅咒，几乎就没有存活的可能！妈妈只是想再见他们一面，可是那个懦夫，深怕自己也沾染上了诅咒，他竟然不敢回来看妈妈一眼，妈妈一等再等，最后只能遗憾离世……所以，我是永远不会原谅他的！无论他们想用什么来弥补，都没有用！”千郡愤怒地握紧了拳头。

　　“原来你也挺可怜的。”班长大人觉得这个坚强的千郡，身世跟林东差不多凄凉，林东还有个疼他的外婆呢！

　　“没事。”千郡迅速调整情绪，重新以钢铁意志来武装自己的心。

　　叮咚~叮咚~

　　这时门铃又响了。

　　萌货心有余悸，想去开门又不敢，她怕打开门还是邢千刃。

　　楚灵儿专心致志地对付着那盒费列罗樱桃酒心巧克力，除了小嘴巴，根本没空管别的东西。

　　班长大人快步上去开门，她觉得不可能是邢千刃，那个说话都带点结巴的大汉，根本不可能回头，这次肯定是林东回来了。

　　一开门，正要说句你回来了。

　　话已经冲到嘴边，班长大人却惊讶地发现外面是个女的。

　　“啊危险！”千郡猎豹般飞扑上来，将班长大人护在自己的身后，她的过激反应吓了屋里另外三人一大跳，发生了什么事？莫非外面这个就是林东所说的商业间谍？不过怎么是一个女的？而且长得……班长大人看着对方胸前一对超炫的车头灯直咽口水，羡慕嫉妒恨有木有！这身材到底是怎么长的？扭成S形也就罢了，还那么夸张，真想打电话给女娲大神，投诉她造人时太偏心了！

　　“好大！”萌货已经被彻底镇住。

　　“好细！”满口巧克力，小嘴巴吃得一塌糊涂的楚灵儿，则把目光瞄准对方的细腰，估计就一握那么大，这种只能出现在二次元里面的身材在现实中出现根本不科学嘛！

　　“你是谁？”班长大人看千郡的反应，就知道来者非善，心中也暗暗戒备。

　　“我叫叶倩如，是刚搬过来的邻居，特意过来跟大家打个招呼。”那个美艳不可方物的女子非常有礼貌向明歌妹子点头微笑：“你就是他叫你做班长大人的程明歌吧？长得真是可爱，连我也忍不住喜欢上你了呢！原来他喜欢你这种贴心模式的女孩子吗？哎呀，害得我这两天心里一直很忐忑，还以为自己的魅力不再……别害怕，我没有恶意，如果我要动手，就算有千郡少校护着你们，说不定我也可以用重创的代价拼掉你们的！”

　　“是吗？你试试看！”千郡隔着防盗门，对这位自称叶倩如的美艳女子举拳傲哼一声：“几年不见，也许某人已经忘了当年是怎么一败涂地的，要我帮你回忆一下吗？”

　　“正面开战，我的确不是你的对手。”美艳照人的叶倩如，嫣然一笑：“不过，我们为什么要开战呢？我与你们无仇无怨，又没有利益冲突，甚至，在未来有可能结成彼此合作的盟友。千郡少校，还有明歌妹子，我们或许可以找一个时间，大家坐下谈一谈，要知道多个朋友，总比多个敌人更好，不是吗？”

　　“我们没有什么好谈的。”千郡一口拒绝掉：“我们不会与一个怪物交朋友，听着，海魔女，如果你不想我一拳打爆你的脸，就立刻滚蛋！”

　　“真凶！”美艳的叶倩如完全不生气，她转过来笑意盈盈向程明歌点头：“我也叫你班长大人吧！以后，我们就是邻居了，有什么事，如果千郡少校不方便做的，你可以找我，我将非常乐意地为你效劳！比如，像风间枝子那条吸血水蛭想打你们三人的主意，被我打个落花流水这种小事……嘻嘻！晚安，可爱的班长大人！”

　　娇笑一声，叶倩如扭着那风稍大点就可以吹折了的纤腰，款款离开。

　　她果然租了旁边的房间。

　　打开门。

　　还挑逗意味十足地回眸一笑，那种杀伤力，就连身为女人的班长大人也几乎扛不住。

　　“绝对不能让她与大叔单独相处！”小嘴满是巧克力的楚灵儿，这时才发现，原来真正的大BOSS，是这个叫叶倩如的女人，至于千郡，跟这个终极大BOSS一比，威胁最多是精英怪的水平，完全不在一个级别。

　　“太完美了……”班长大人想在对方的身上挑点小毛病，可是想了好半天，她遗憾地放弃了。

　　无论容貌还是身材，都可以秒杀整个东山市的女人。

　　这种女人还说要跟自己交朋友。

　　老天爷！

　　你难道还觉得本姑娘的飞机场不够平，非要找她来一个上、中、下全方位的对比是不是？

　　萌货第一次觉得楚灵儿组建的贫乳少女大联盟是对的，从来不使用暴力的她，也有种想一拳爆掉对方那对巍然屹立的车头灯的冲动。

　　“看来这事还没完，上帝之眼那边不说，这边金雀花王朝的人也来了。”千郡心中暗叹，看来自己的保镖生涯还得继续啊。海魔女来了，她这些年一直想逃离金雀花王朝的控制，估计是想借国内势力，换取以后自由吧，她搬得这么近，来意很明显，就是找林东合作，借助他的力量，所以她动手的机会不大。倒是那个水蛭女风间枝子，这个喜欢吸血的女人非常的麻烦，做事不择手段，而且一心想干一番大事业，名扬天下，攀登高位。

　　她如果瞄准了林东身边的人，那将会是目前所有敌人中最具威胁的一个。

　　敌人来得好快。

　　这些人，是如何知道林东身上有活力丹和灵茶的呢？

　　鲁国强陈长风他们应该不会说，李青松李老和陈曦是体制中人就更不会说了，牛子荣倒是个大嫌疑，但他知道的不多，最少活力丹的事情就不知道……仅是灵茶，敌人没理由来得那么快，必定是活力丹这种好东西，才有可能让外围势力如此疯狂！

　　不对，还有一个人，那个鲁国强的侄子孔宾！

　　会不会这个小胖子说出去的呢？

　　也许自己应该在林东回来后，与他一起出手把叶倩如擒住，把真相弄个清楚明白！现在，青龙峡那边的事情进行到哪一步了？他人没回来，怎么也没个电话回来？千郡抬手，带点心焦地看了看时间，现在已经十一点了，可是林东一点儿消息也没有，他该不会是遇到什么麻烦了吧？

　　正在心急间，忽然，放在桌子上让大家等足了一晚上的手机终于响了起来……


第62章 三大柔骨女

　　林东打这个电话本来是想让大家安心的，没想到听到班长大人说邻居搬来了个海魔女，顿时吓了一跳。

　　火速赶回来。

　　当他一脚踹开旁边的房门，却发现里面人踪全无。

　　那个海魔女叶倩如，根本不在，不过，她倒是真的搬过来了，里面的摆设和衣饰，无不是女孩子的物品。林东觉得这妞有够大胆的，明知自己见一个秒一个，她还敢跑过来跟自己做邻居，这胆子是不是太肥了？当然，她也是个聪明人，在自己赶回来之前，就遁得无影无踪……既表明来意，又小心谨慎地防范着自己，如此心机，难怪她就连与上帝之眼并称的金雀花王朝也敢叛逃！

　　唐纳德那个“阴谋家”跟她比起来，差了不止一个档次。

　　为了家人，唐纳德选择在自己的脑门上开了一枪，如果不是临死反咬一口，林东会觉得他与大狗那些家伙没有什么分别。唐纳德跟这个独自一人就敢叛逃金雀花王朝的海魔女相比，他那点不敢公开的小反抗，其实还真不算什么。

　　“一把火把这里烧了！”楚灵儿觉得用火攻也许可以迫出那个大BOSS。

　　“笨蛋，你想连我们自己的家也烧了吗？”班长大人没好气地赏她一个板栗吃吃，立即把这种肯定会导致团灭的提议给止住。

　　“好疼啊，大叔，如果人家变笨了你要负责！”楚灵儿同学你这是什么逻辑？

　　“跟大叔完全没有关系！”萌货一听不对，立马反对。

　　“他见死不救！”楚灵儿歪理十足。

　　林东拿出传说中的王霸之气，在两个挺翘的小屁股蛋上赏了两巴掌，两个小丫头顿时被镇住，小绵羊般乖乖的回去休息。一边走，一边偷偷地揉着，估计打的气力太狠了点。班长大人暗暗好笑，就得这么收拾，否则这两个小丫得翻了天，萌货还好点，楚灵儿简直是一天不收拾就能大闹天宫的人物。

　　海魔女的屋子没啥异常的东西，千郡飞快检查一遍，把门给掩上。

　　班长大人比较心软，又知道千郡肯定有什么秘密跟林东说，于是很善解人意地进房间安抚两个小丫头。

　　“那边怎么样？”千郡问。

　　“除了一个逃进了地下隧道的灰塔，别的都杀了，七男一女。”林东发现那灰塔最聪明，下楼后，第一时间就逃进了地下隧道。林东开始还不在意，觉得只要你还躲在地下，就绝对逃不掉，不过随着灰塔深入地底几千米，忽然有种古怪的能量屏蔽了仇恨之源的感应，这让林东心中产生了极大的好奇。尽管灰塔没有身沾仇恨之源，但他与唐纳德接触得久了，林东也可以清晰感应到他的，可是一进入传说中的皇陵地宫，那种感应就模糊了……难道在那个地宫里，还真有什么渡劫真龙赐予的天子之剑不成？

　　“怎会有那么多人？”千郡错愕，情报不是说只有两个C级杀手吗？

　　“他们在淘金镇有个贼窝。纽约那边来的，的确是两人，就是唐纳德和大狗道格拉斯，但唐纳德他们为了完成任务，又找了几个同伴，因为意料不到今晚的突袭，他们被打了个措手不及，被我一窝端掉了。”林东没有说伊万诺娃和三个男伴的事，而是将这些跳过：“我在他们口中问到了一点信息，关于上帝之眼的，唐纳德说上帝之眼一直在搞生化基因。”

　　“不仅仅是上帝之眼，许多组织都在搞这个。其实，各国都在秘密研究，只是受限于基因还原的问题，所有基因研究的进展都不大。”千郡也知道一点这方面的信息。

　　“那个海魔女就是这种人？”林东问。

　　“她其实不是实验研究出来的，而属于自然诞生。据说她原来是海边一个渔民的女儿，小时候让不知名的水母给蜇了一下，发起了高烧，差点死掉，后来给抢救过来了，家里的大人也不在意，因为被水母蜇一下这种事在海边很常见，但她自己感觉怪怪的，一直说身体不舒服，但又检查不出来。大概过了两年，在她十岁那年，有次吃过章鱼后，她发现自己的手指、手臂的肌肉皮肤可以延伸，骨头仿佛不存在了似的，一时间惊吓得不行……当年还曾上过报纸，可惜那年代主搞经济，奇人奇事在国内根本不重视，结果不列颠的金雀花王朝以出国留学为名，将她带走了。”千郡顿了顿，介绍道：“不止海魔女叶倩如，世界有‘三大柔骨女’之说，叶倩如只是最出名的一个，因为她是莫名其妙地自然诞生的。”

　　“三大柔骨女？”林东对这个有点好奇。

　　“海魔女叶倩如，蝮蛇女凯芙琳，还有水蛭女风间枝子，这三个女人是身体柔化得最彻底的，所以外界将她们并称为‘三大柔骨女’。不过，可以身体柔化得很厉害的还有许多人，比如蜘蛛女朱迪丝和蛞蝓男安德鲁，都可以不同程度地变化身体的关节或皮肤肌肉组织，只是速度和效果赶不上三大柔骨女。”千郡给林东解释道。

　　“这些都是注射基因药剂后产生的生化人？”林东想了想，又问：“他们能够改变到什么程度？就像传说中的吸血鬼或者狼人那样？”

　　“那不可能！没那么玄乎！就算在黑暗殿里叫做‘狼人’的B级杀手马克斯，也没有什么不死之躯，只是肌肉强化了一些，反应更灵敏了，因为注射了基因药剂，心理有点变态，变得特别嗜血，所以才叫狼人的。我三年前跟这个马克斯交过手，还略微占了些便宜。这些人接受了基因药剂注射后，身体有了一定程度的异变，再通过杂技式的软体训练，极个别的人可以慢慢地改变身体的结构，对于战斗帮助不大，但对于潜伏或者伪装等有奇效。比如一个叫变色龙科兹莫的家伙，可以慢慢改变身体的色素沉淀，要是花上一天时间，据说可以由白人变成黑人。”千郡对这些东西知道不少。

　　“一天时间？那有个毛线用啊！”林东一听，顿时被雷得不轻。

　　“总比变不了的好！”千郡也不羡慕这种能力。

　　“这种注射了基因药剂的人多吗？”林东心想如果数量多到一定的程度，也能产生质变。

　　“少，极少。”千郡摇了摇头：“人类有一个非常了不起的能力，就是基因还原。准确来说，所有的生物都有这一种能力，不过以人类的基因还原最为出色。这种平时根本用不上的能力，是防止人类变异的最大屏障，它可以将注射进体内的基因药剂轻易吞噬，百分之八十以上的人注射了基因药剂后毫无反应，直接就吸收了，或者当成废物排出体外。百分之十五的会有不同程度的感觉，难受甚至生病，一般药量没有超过承受范围的话不会出现生命危险。最后百分之五的人注射了会无法承受，身体致残或者丧命。在一万个试验者中，如果运气特别好，也许能出一个基因契合者，也就是说，在一万个试验体之中，有可能诞生一个生化变异体，这还保不准他哪天就基因崩溃，全身腐烂，然后痛苦无比地死掉。”

　　“万分之一，那也不少了。”林东皱了皱眉头，按照这种比例，那些丧心病狂的科学家应该能够制造出不少生化人，还好，这些生化人的实力很渣渣。

　　自然诞生的海魔女叶倩如，还打不过通过自身高强度训练出来的千郡。

　　由此看来，生化人的实力再牛逼，也还是凡人的范畴，没有像传说中的吸血鬼狼人那样飞天遁地……

　　千郡看林东皱眉，带点好笑地摇了摇头：“不要为这个苦恼了，国内虽然也研究这个，但结论早就定了，这个只能是辅助，真正战力还得是个人训练。”

　　林东对比一下与曲院长同行的小方，再对比下千郡，心中有了底。

　　如果能把海魔女叶倩如逮住，深入研究一下。

　　相信会更加明白。

　　“海魔女她为什么要背叛金雀花王朝？”林东把话题回到那个海魔女叶倩如的身上。

　　“因为金雀花王朝想对她洗脑，表面对她很好，暗地里把她的一家人全杀掉，再用药物等方式来洗脑，希望将她彻底地控制在手中，变成一个威力十足的人形兵器，结果，适得其反。”千郡这一说林东就明白了，无论给了什么好处也没用，要是没有自由，那都是假的，谁会希望自己变成一个只懂听命的杀人机器？

　　“先不管她，不是阿狗阿猫跑过来合作我就要理会的。”林东一笑置之：“就算是三大柔骨女之首又如何！”


第63章 干得漂亮！

　　第二天。

　　大清早浓眉哥就打电话过来投诉：“林东同学，用拳头解决问题可以，但别搞这么大行不行，上面的老大心脏受不了啊！”

　　“你现在唯一要做的，就是颁一个好市民奖给我。”林东还睡得迷迷糊糊的，一听是浓眉哥立即挂机。

　　“……”浓眉哥汗了个半死。

　　淘金镇闹出了这个大案件，还涉及到洋人，上面的各位老大，的确一夜没有睡好。浓眉哥也没睡好，他没睡好是因为忙了足足一晚上，刚处理完，等一空闲下来就给林东打电话。本想多聊两句，发泄一下整夜收拾洋鬼子和完美解决整宗大案那种得意心情的，哪知道这小子一点不配合。

　　林东睡到日上三竿，才爬起来吃早餐。

　　整间屋子，唯一比他更懒的，就是楚灵儿那个小懒猪，她竟然比他起得还要晚……看人家萌货，六点不到就起来了，与班长大人做了满满一桌子的早点，等林东饕餮完还有许多剩余。

　　“打包，我们去漂流！”楚灵儿念念不忘去玩，只要一提到玩，她无论处于什么状态都会立即变得生龙活虎。

　　“就等你了！”班长大人没好气地捏捏她的小脸蛋。

　　“我早就准备好了，马上出发吧！”楚灵儿感觉自己吃饱了，整个人萌萌哒，立即出发根本没有问题。

　　“你看你，你身上还穿着睡衣……”萌货觉得认识这种闺蜜挺丢人的。

　　“我马上换衣服。”楚灵儿不仅穿着睡衣，而且还是那种带点稍微透明的睡衣，刚才她一坐下来，二郎腿一翘起来，就把里面的HELLOKITTY给露出来了。还好林东这个角度看不见，不然萌货非站在他身边做墙之少女不可。千郡眉头直皱，她感觉要是自己的妹妹这模样，非提起来扔到楼下垃圾回收站不可。

　　我是保镖！

　　千郡心中默念数遍，情绪好不容易压下来了。

　　晚上因为秒人需要所以没关系，但白天去游玩就轮不到林东这个没牌的家伙开车了，开玩笑，去青龙峡的公路上每隔五百米就有一个警察……要不是浓眉哥处理得太漂亮，青龙峡和淘金镇说不定还不许外人进入呢！

　　“七男为一女争风吃醋，床上决战至天明。”楚灵儿拿过今天的东山日报，上面主版的标题简直雷死人。班长大人和萌货凑过去一看，发现里面是个轰轰烈烈的爱情故事，话说有七位痴情的洋鬼子，身份地位各不同，但同时深爱着一位大洋马，自大米国一直追到大兔国，在东山淘金镇这个异国他乡里，八人的爱情之火爆发了，有如火山喷发，又如黄河决堤，一发而不可收拾，他们之间上演了一出荡气回肠、可歌可泣的爱情故事。

　　这七位痴情男子，为了获得最心爱女人，做出了一个震惊中外的决定，他们决定在床上开战，以最终胜利者获得美人归的条件，进行了一场史无前例的终极大乱斗。结果，在决战到天明之后，不分胜负的七位痴男全部精疲力竭，最后精尽人亡。痴女见七位情郎惨死，哭得肝肠寸断，偷偷自缢于情人旅馆的窗口，为了爱郎们殉情。

　　正所谓是“七牛一怒为红颜，通宵达旦耕一田；汗流浃背终同归，深爱情长伴花眠”，这则无国界的感人爱情故事最后说明了一个真理：只要累死的牛，没有耕坏的田。

　　“不可能！”班长大人看完第一个反应，就是觉得今天东山日报的主编，脑袋肯定是让门狠狠地夹过了才来上的班，要不然也写不出如此脑残的故事，最雷死人的是，这个荒谬的故事还光明正大的摆放在头版。

　　“怎么不可能，你看这女的，是个俄罗斯大熊，按照母熊那种体格，两三个男人根本是秒杀，最少得七八个男人组团才能对付。我觉得很合理啊，而且有时候越荒诞无稽的故事越是真实的，萌萌你说呢？”楚灵儿从战斗力的角度来论证，判断这个爱情故事是真的。

　　“我好像在哪里看过……”萌货喃喃自语，她记得以前看过类似的版本，啊对了，七个小矮人与白雪公主！

　　“你是想说七个葫芦娃和蛇精吧？”楚灵儿反应就是快。

　　“哈哈！”认真开车的千郡也被逗乐了。

　　“难道浓眉哥打电话过来，就是想跟我说这个？”林东简直被雷个外焦内嫩，这样处理也行吗？很好，浓眉哥我服你了！你确定找来代笔的那位枪手不是某点写女尊文的？

　　甭管雷不雷，反正这个大案在东山就变成了民众喜乐见闻的八卦，至于真相是什么？这个重要吗？

　　因为这一条新闻，东山日报的销量狂飚三倍。

　　这也是被无数人认为脑袋不是进水了、就是被驴踢了、要不就是被门夹过了的主编……心中唯一的安慰！他估计自己以后出门得小心，要是被人认出，有可能会让人担心自己的白痴会不会传染。

　　尼妹啊，这可是河蟹力量的体现！你们这帮锤子懂个毛线啊！

　　虽然大案件变成了一则新闻，但淘金镇还是有点骚乱。

　　许多警察叔叔正在处理。

　　当然，许多见不得光的东西也被浓眉哥顺便给揪了出来，这是他最爽的地方，就可以名正言顺地收拾一些洋大爷。现在甭管你是什么身份，在这节骨眼，你就是大使馆的也得弯下腰，把菊花给我露出来，不捡肥皂，不通过全方位的检查你别想离开。

　　统管青龙峡以及淘金镇的谢区长这时候急得就像热锅上的蚂蚁，可是浓眉哥眼角也不瞅他一下。

　　谢区长感觉这一次要完蛋了，因为浓眉哥的老板，那位叫做徐阎王的家伙已经下了死命令，而另一个比油还滑的钟狐狸也拼命地落井下石……

　　“这件事，你最好给我一个合理的解释。”徐阎王在电话中是这样说的。

　　解释个毛线啊！

　　八个洋鬼子被人干掉了，你现在问我要解释？我怎知道到底是何方神圣出的手？再说，如果真是国内某位老大祭出的尚方宝剑，我就算调查到了，敢公开说出来吗？你们分明就是想老子背这个黑锅！你们分明是想找一个替死鬼！

　　谢区长感到很冤，问题是这一个死猫他是吃定了，他是主管这里的区长，出事了他想不负责？你开玩笑呢？

　　上层的斗争跟林东一毛钱的关系也没有。

　　他现在坐在汽车前座，很舒服地享受着班长大人与萌货两个时不时送到嘴边的投食。

　　楚灵儿很懒，投食了一会就把注意力转到外面的风景上，忽然她发现了一个亮点：“大叔，你看那里，有个傻瓜在那里装死！哎呀，装得真像！”

　　在公路的一侧，修整好的山体斜坡上，有个男子用极可笑的姿势躺着。

　　四肢舒展，头下脚上，整个人大字型印在山坡上面。

　　这家伙的脸上有一种“我快要死去了”的诡异表情，但更多像是在搞怪，所以开车路过的人，都认为他这是在玩行为艺术，纷纷掏手机出来拍照，却无人去破坏他的精彩表演。楚灵儿也拿手机出来猛拍，没一会儿，她又发现前面又有个男子，以差不多的姿势躺在公路另一侧的小河滩上，不禁喜形于色：“哇哇，太精彩了，这个表演我得上传到微博上，让大家为他们点赞！大叔你觉得怎么样？表演得是不是很棒？”

　　“不错，我估计后面还会有同样的行为艺术……”林东同学的表情很淡定。

　　“你说的该不会是？”千郡一听，赶紧加大油门。

　　在前面五公里。

　　云悠悠身穿一身白色运动装，骑着一辆山地自行车，慢悠悠地蹬着。

　　世上有种人，无论穿什么衣服，都会很合适，就算穿得很简单，身上毫无装饰，也能让人感到赏心悦目。云悠悠就是这种人，一身白色运动装竟然让她穿出了极致的美感。再加上一辆山地自行车，她一路过，人们感觉整个天空都透亮起来了，空气忽然间清新了许多。

　　大多的人只是忍不住拿手机出来拍，或者朝她挥手叫好。

　　不过。

　　还有一些自不量力又自我感觉良好的家伙。

　　会开车驶到她的身边，想用跑车名车什么的勾引一下，看能不能钓到这个仿如嫡仙子降临的妹子。

　　云悠悠慢慢的骑着车子，她没有理会任何人，这种漠然置之的态度，以及让人自惭形秽的小脸，令不少人羞愧不已，知难而退。

　　极个别以为用金钱可以解决一些问题的脑残，被无声拒绝了之后，感到老羞成怒。

　　会下车教训她。

　　现在，就有一群这样的脑残。

　　“离我远点。”云悠悠对这种人看多了，就这一条路上，都看到了不少。

　　“只要你陪我一晚，我给你五百万。如果你愿意做我的小三，你想要什么？我都可以给你！本少爷别的东西没有，就是有钱！”在林东距离云悠悠妹子三公里左右且千郡还在不断加速接近的时候，几个“少爷”用跑车封堵住了她的去路，前后左右地围了上来。其中有一个最嚣张，放言要用钱买下云悠悠，壕属性在这一刻爆发，王八之气乱冒，虎躯狂震！

　　“你妈肯定是把胎盘养大了……”云悠悠叹了一口气，要是正常人类，能说出这种话？

　　“你说什么？”那位少爷激怒了。

　　“立即在我的面前消失。”云悠悠表情很淡然地说：“我的脾气其实不太好。”

　　“马上跪下来，给老子跪舔，舔得老子舒服了你才能走，否则，我让你没命出东山！你知道我爸是谁吗？我爸是……”这位少爷还没有说完，忽然让云悠悠揪住他的衣领，就像扔垃圾那样呼地飞到空中，表演了一出精彩的空中飞人。

　　那位少爷发出一声惨叫，手舞足蹈地飞在半空中。

　　然后，长长地划出一道抛物线，整个人砸在山体斜坡上，头下脚上。

　　不仅是他，那位少爷的几个同伴也以一模一样的姿势，飞到斜坡上与他相伴，组成一系列特别有范、特别有感觉的行为艺术图案。

　　其中还有个反应快的，见势不妙，拔腿就跑。

　　沿着公路狂奔。

　　等他快跑到林东的车前，千郡把车子停下，林东自里面慢腾腾的下来，随意的一伸手，把这个家伙逮住。

　　信手一扔，空中飞人出现了……楚灵儿快活地大叫着，又蹦又跳的，小手拼命鼓掌，萌货则专心地拍录着大叔的英姿。车上的班长大人惊得目瞪口呆，木头同学怎么变成蜘蛛侠了？这不科学啊！

　　“干得漂亮！”楚灵儿给林东竖起一个大拇指，她这时才反应地来：“原来那些人不是装死，也不是在表演行为艺术啊！哎呀，再逮个人表演一次空中飞人吧，我还想看！大叔，这个绝招是怎么使出来的？教我，教我，本美少女也要保卫地球，维护世界和平！”


第64章 云悠悠

　　骑车慢慢追来的云悠悠一看是林东，笑了。

　　浅浅的笑嫣，无声。

　　在阳光下。

　　却仿佛能够绽放出万道光芒，整个世界，为之黯然失色。

　　班长大人一看，暗叫不好，心中顿时有种生命宿敌就此出现的感觉。

　　“她是谁啊？大叔？”楚灵儿这个时候才发现云悠悠，她仅看一眼就觉得要完蛋了，真正终极大BOSS原来在这！那个海魔女叶倩如也很可怕，但跟面前这个一比，又差了一个档次不止……老天，这到底是什么世道啊？家里已经有个精英怪出出入入的就不说了，随便搬来个邻居，竟然是个满级大BOSS，咱不在家总行了吧，出门在路上，还有野生的终极大BOSS出现！这，这不是要团灭的节奏吗？

　　“大叔危险！”萌货也内牛满面。

　　有人说，孙猴子一路上为什么要拼命的打妖精呢？原因全在唐长老身上，唐长老长得太危险了！要是唐长老长得跟二师兄差不多，又或者长得跟沙师弟一样安全，一路上还会有妖精出现吗？

　　现在的情况，估计就跟当年的唐长老差不多。

　　大叔长得太不安全了！

　　所以，出去玩的路上也不太平……

　　“上车吧，这里骑到青龙峡还要二十多公里呢！再说，一路上总这样也麻烦！”班长大人最镇定，她口中忽然说出了一句就连她自己也感到不可思议的话，萌货和楚灵儿两个小丫头立即用“你疯了”的目光看着她。可是班长大人现在特别的冷静，她轻轻的，握了握小拳头，仿佛要把幸福紧紧地攥在手心中似的，然后抬起一张明净洁白的小脸，向云悠悠甜甜一笑：“我叫程明歌，很高兴认识你，请问你呢？”

　　云悠悠闻言一愕，她发现这个身高只有一米五的明歌妹子，一瞬间，仿佛变得很高大。

　　那笑脸，简直比阳光还要灿烂。

　　一种莫名的压力扑面而来，这个是她生平从来没有感受过的。难道这就是师父让自己入世历练的原因吗？修行无界，大道无尽，历练果然无处不在……云悠悠很快恢复过来，心如明镜，她没有自车上下来，没有居高临下的俯视对方，而是尽量以相近的高度，半探着身子，向程明歌伸出纤手，轻轻一握：“云悠悠。”

　　楚灵儿与萌货紧紧抱在一起，深恐这两个电流噼啪激闪的超级撒亚人会在下一秒爆发大招，将地球打个稀烂。

　　谁不知班长大人与云悠悠只是相视一笑，就松开了小手。

　　林东给她们相互介绍：“这位是我的班长大人，这位呢，是悠悠小屋的店主妹子，下学期会转到东大做我们的校友，当然，千郡同学也一样。”

　　一番认识后。

　　两个超级撒亚人没有打起来，地球又恢复了和平……

　　千郡把云悠悠的自行车放到车尾箱，继续做她的司机，林东也依然坐在前面，享受着萌货的投食，班长大人却与新同学云悠悠亲切地聊起来。整个车子里，唯一保持警惕之心的人，就是我们的楚灵儿小盆友，她觉得以后维护世界和平保护地球的责任还得落在她的小肩膀上。不过，因为敌人的实力太过强大，为了争取最后的胜利，某只美少女决定暂时潜伏，等待机会。

　　车子驶过了淘金镇，又驶进青龙峡，来到了鬼见愁地段的漂流度假村时，云悠悠也叫明歌妹子做班长了。

　　明歌妹子这种天生的统御力要是拿到古代皇帝的后宫。

　　做个皇后妥妥的。

　　“我还要观察一下水文，就在这里下车吧！”云悠悠不像林东同学这般整天的无所事事，她来青龙峡主要是观察水文。她要下车，楚灵儿和萌货暗中松了一口气，班长大人却完全相反，要知道，有时候敌人留在身边才是最安全的。

　　“千郡你留下陪她吧！”林东估计如果只有云悠悠一个人，不用过多久就会有人下河表演行为艺术。

　　“你们玩得开心点。”千郡也解脱了。

　　她可以做一个兼职的保镖，但不想做个全职的保姆。乖乖的萌货还好，她一看楚灵儿这种调皮鬼就感到头大三倍，千郡实在不明白，到底是什么样的家庭，才会培养出这种奇葩。跟千郡不同，班长大人却感觉两个小丫头都挺可爱的，萌货萌萌哒不说，楚灵儿就是一个逗比罢了，只要抓住她的命门，简直比戴了金箍儿的孙猴子还要容易收拾。

　　千郡在漂流度假村租了辆自行车，跟云悠悠并骑而去。

　　现在开车的司机是班长大人。

　　楚灵儿拿着手机冲着周围一通乱拍，萌货依然专心做她的投食员，她一直担心大叔早上吃得不够饱，一路上想方设法往他嘴里塞东西。班长大人真担心呆会下车，木头同学会不会变成个两百斤的大胖纸。

　　买好票，做好准备，鬼见愁河段的漂流马上开始。

　　班长大人和两个小丫头不停往脸上手臂小腿涂抹防晒霜之类，现在太阳正毒，她们可不敢冒险，要是漂流完变成三个非洲妹子就惨了……不仅她们自己，就连林东，也让她们按住涂了一遍。旁边的游客羡慕直流口水，男的觉得这三个大萝莉实在太萌了，没办法不喜欢，女的则被林东同学的脸秒杀，不时以上不了小艇为借口，跑过来要求林东学雷锋做好事。

　　有个胆儿特肥的中年男，依仗着自己一身肌肉，佯装擦身而过，想伸手过来摸一把。

　　班长大人和两个小丫头早注意到了。

　　就防着他。

　　她们灵巧的一闪身，全体躲到林东身后。

　　肌肉中年男的咸猪手暴露在空气之中，可是他的脸皮特厚，还想装着没事发生。林东伸手，就像拎小鸡那般将他提起来，肌肉中年男这时才慌了，连声的求饶。林东压根没理会他，随手一扔，就像扔沙包那般，直接将这厮扔到十米开外的河水中……

　　“空中飞人，又出现了！”楚灵儿兴奋得抱住萌货直蹦，萌货则很遗憾没有拿手机及时拍下来。

　　“这不会出人命吧？”班长大人最担心的是这个。

　　围观的游客一看有热闹看，顿时轰然起哄，嘲笑的一大片，叫好的也不在少数。

　　女的疯狂尖叫。

　　有的看模样都要高潮了。

　　鉴于林东同学碉堡的战斗力，后面再没有任何想借漂流揩油的色狼敢接近班长大人她们三米之内，就连辅助游客上艇的工作人员，也装着忙于给别人上艇，不敢过来找死。这些家伙很心虚，因为帮女游客时，他们经常会装着不小心揩点油，现在看林东这个冷酷无情的人形兵器在场，个个都表现得很正规，很专业。林东先把楚灵儿这什么都要抱第一的丫头抱上漂流橡皮艇，再抱萌货。

　　最后轮到班长大人，她带点扭怩，低声说了句：“我自己能行。”

　　不过，林东向她一伸手。

　　班长大人就乖乖的搂住了他的脖子，配合他的公主抱，小脸莫名浮生一丝红晕。这时在岸上，有许多腐女起哄尖叫：“帅阁阁，也抱抱我嘛！”

　　“小鲜肉你不能厚此薄彼啊，你是属于大家的！”

　　“小长老，我要和你一起取经……”

　　如果是美女，大家也忍了，但是有位四十多体重超过二百的超大吨位的重量级大婶，大喊人家也要抱抱。

　　围观的兔民们实在受不了这种大规模杀伤性武器，纷纷吐槽：“大婶，你就放人家一条生路吧，就你这条小蛮腰，没大蓝翔挖掘机谁能动得了你？”

　　原来有计划安排的漂流很快失控，变成了一个乱糟糟的追逐战，腐女们个个奋勇当先，划着橡皮艇紧追不舍。

　　萌货估计，这跟唐长老取经路上的状况差不多。

　　一样的群魔乱舞，妖精横行。

　　漂流稍微有点变味了，但同样刺激，如果采访那群已经湿透了腐女，她们会表示这鬼见愁漂流真是一个难忘的记忆，当然男士们就……拜托，谁会在乎男士的意见？林东漂完了，刚刚把玩得很尽兴的“三个大萝莉”给抱上岸，就让一大群腐女围住，要求合照，暗中还不知被谁的手揩了不少油。

　　楚灵儿很气愤，萌货也很担心，只有班长大人一点儿也不着急。

　　她早就看惯。

　　在东大，无数学姐公开打出旗号，表示学弟是她们的，又在宿舍窗口挂出床单，上面大书“木头学弟，给你留门了”，又或者“木头学弟，晚上求暖床”等等等等。要不是班长大人保护得好，某位身处险境还不自知的木头同学早让那帮猖獗的学姐们生吞了。

　　“去烧烤，我要吃烧烤！”楚灵儿连湿衣服都没换，就急着要拉林东去下一个地方。

　　“我们也去烧烤！”那群腐女一听，立即上前亲楚灵儿的小脸，这个小情报泄露得太及时了有木有，可爱的美少女间谍，为了世界的和平，继续努力吧！

　　“你这个笨蛋。”萌货对这个闺蜜已经绝望了。

　　“可是人家真的很想吃烧烤……”楚灵儿已经在幻想自己亲手烤一蜜汁鸡翅膀，然后情深款款地喂到大叔嘴里，大叔一吃，立即竖起大拇指夸赞她，一个红心在两人头顶浮现的浪漫情景。她这样一想，大眼睛里就生满了小星星，智商“叮”一声归零。

　　“又在傻笑，走啦！”班长大人一巴掌把她在幻想国度里打回来。

　　“大叔，我要给你烤个鸡翅膀！”楚灵儿准备按剧本进行。

　　结果。

　　她一出手就差点把整个烧烤场给烧着了。

　　“你坐着不准动，等吃就行了！”班长大人严禁她动手操作，除了一张嘴，什么也不准动。就这样，楚灵儿幻想剧本遭到史无前例的重创，整个人都不好了。还是萌货心软，把一个烤得差不多的鸡翅膀给她，除了涂上蜜汁之外，楚灵儿不需要再进行任何的程序。于是，美少女的心愿，终于在闺蜜的帮助下实现了，可惜大叔头顶上没有一颗巨大的红心冒出来。

　　“送你的，小妹妹，这个，还有这个和这个也送给你！”

　　“小妹妹再见！”

　　“你好可爱，我要是有个你这样的妹妹就好了！”

　　楚灵儿怀里被那群腐女塞了一大堆礼物，有吃的，有玩的，甚至还有手镯项链和玉佩等饰品，那一边拼命拒绝的萌货也被塞了不少。看上去稍微大点的班长大人好一些，她收到的全是卡片，上面写着什么公司经理之类，当然被认为是“大萝莉”之一的她，同样是腐女们共同讨好的目标。

　　萌货等那群腐女离开，吁出了一大口气：“感觉跟打仗似的，好累！”

　　班长大人掩口而乐。

　　先别喊，小盆友，这个只是刚开始好不好……

　　楚灵儿却感觉这样挺好的，有那么多人喜欢自己，又有礼物收，这样的日子才有意思嘛！

　　林东一部分心神放到了河道上，他在漂流开始，就仔细观察着河道的水流。云悠悠她要观察这里的水文，应该是想通过水文判断地下水和地下暗河的变化吧？那是不是说，她邀请自己去探险的那个地方，就是青龙峡地底下的皇陵秘境呢？

　　传说中的皇陵地宫，真的存在吗？


第65章 蛟龙？梦？

　　玩累了，距离晚餐的饭点还有段时间，林东和班长大人决定先领两个小丫头找地方歇息。

　　度假村满是房子，有洋气别墅式的，也有乡下村屋式的。

　　当然更多是标准的旅馆。

　　各式各样。

　　能让人挑花眼。

　　“还找什么地方，我在这里就有房子，就算我没有，鱼百万就是‘鱼米之乡’农家乐的大老板啊！”鲁国强刚好打电话过来询问，一听林东要找房子，立即让她带着两个小丫头到鱼米之乡度假屋这边来。

　　鱼米之乡，跟普通的农家乐不同。

　　它的布局巧妙，将山体、巨石、溪流以及池塘拢合起来形成一个独特的景致，遍栽绿树红花，各种花果累累的挂满枝头，特有自然气息，偏偏又不会太过，乡土味道自然清新，让人感觉负距离，一进来就感觉特舒适。喜欢动手的客人，可以自己亲力亲为，没有动手能力的，这里也提供最完善的服务。除了外面的鱼米大厅以及两边的农家，它在后面还设了一个非常清静的高级会所，专供鱼丰宴请贵宾款待好友所用。

　　看见林东一行来了，鱼丰胖子那张脸简直能笑出一团花来。

　　他赶紧迎上去，抢在鲁国强前头。

　　打开车门。

　　又屁颠屁颠的帮忙提东西。

　　至于鱼苗和徐军这两个大纨绔，也好像洗心革面了似的，恭恭敬敬地跟在鱼丰身后，一看林东，立即来个接近九十度的鞠躬，口称：老大。

　　“滚一边去！”林东让他们雷得不轻，老子的虎躯还没开始震呢，你们怎么就叫上老大了？

　　“是是。”鱼苗和徐军两个废柴虽然猪头了点，但也知道这事急不得，必须慢慢来，先刷个存在感。鼎鼎大名的班长大人他们自然是认识的，趁林东被鱼丰鲁国强他们围住，立即偷偷改向班长大人卖个好，口称：“大嫂！”这招果然有用，班长大人表面上瞪他们一眼，可是心里甜丝丝，飞快地看林东那边一眼，发现他没有听到，赶紧喝斥两个纨绔：“胡说什么，滚！”

　　“我们去点菜……”两个纨绔就像电视里演皇协军的狗腿子那般嘻皮笑脸的，一看迂回战术有用立即溜人。

　　“鲁叔原来是你啊，哎呀，李爷爷！”楚灵儿认识的人真不少。

　　李青松本来整天不声不响的，除了品茶，他平时很少开口，可是一看楚灵儿这丫头，立即微笑点头，满心的欢喜，伸手宠溺地摸了摸她的小脑袋瓜：“原来是你这个淘气包啊，灵儿，你爷爷近来还好吗？”

　　楚灵儿笑声如铃：“好，他一直惦记你的茶叶呢！”

　　李青松大乐：“让他先馋一会儿，这老东西，有好收藏不肯拿出来，光知道惦记我的茶！”

　　那边，农家乐的经理以及服务员看见自己老板帮林东这个学生模样的年轻人拎包，都震惊了，难道这是传说中的太子殿下吗？需要用亿万富豪来拎包这般夸张么？不过，她们马上反应过来，立即冲上来，七手八脚的接下了行李，又拿出最佳的服务状态，迎接林东一行人。

　　鱼丰深怕林东不满意，觉得农家乐格调太低了，又急急解释：“我就是在这里建几个小村屋玩一玩，这年头许多人都喜欢这调调，我鱼丰是个俗人，也跟跟风，哈哈！这边来，这边来，小心，这里有个门槛……我在后面还有几间房子，特别的清静，如果在里面开茶会，那么应该没问题，刚才李老和鲁大眼他们几个也相中了！这一次，大家来这，怕影响你们的休息，也就没有来太多人，就上次几个熟人。”

　　“不错！”林东发现里面的环境清雅，布局与山体融为一体，别出心裁，非常给面子的赞了句。

　　“这是我侄女设计的，仅是装修，就花了三年多时间，弄好这个，可费了不少心思。”鱼丰又给林东介绍他的侄女：“这是我的侄女，我大哥的独生女儿，前不久刚从英国回来，我们家族的希望就指她了……彤彤，这位是林少，你叫东哥得了！”

　　“东哥！”那位长相秀气戴着眼镜特有一种知性味道的妹子很汗，可是还是依顺鱼丰的意愿，叫年龄比自己还小一年又几个月的林东做东哥。

　　“别，直接叫林东得了，别叫东哥，听起来别扭。”

　　林东对于“老大”、“大哥”、“少爷”这一类狂霸酷炫拽的称呼不太感冒，咱没有“老大饥渴症”好不好！

　　班长大人瞄了一眼这位鱼彤彤，发现这位看上去像个黑丝秘书的眼镜妹子也不简单，掩藏在白领套装下的身材其实非常火辣，胸前的乳量可以轻易秒杀自己九条街还多，顿时有种内牛满面的赶脚，这些妹子都是吃什么长大的啊？怎么个个都那么胸狠！

　　还好，这只是个精英怪级别的存在。

　　暂时没必要担心，因为家里还有一个满级的大BOSS等着呢……至于最后那个野生终极大BOSS，估计得花一辈子的时间抗争了，那个就是担心也没用！

　　“程明歌！”班长大人拿出最具亲和力的微笑。

　　“鱼彤彤！”黑丝眼镜妹见了，也甜甜一笑，轻松接招，伸出小手握握。

　　等把林东和班长大人安顿下来，鱼丰胖子悄悄地拉侄女到一边去：“怎么样？有没有信心？”

　　鱼彤彤被雷得不轻，她用纤长的手指，习惯性地扶了扶眼镜，朝满怀希望的叔叔摇头：“二叔，我是回来帮你管理公司的，不是帮你在别的女人手中抢男人的！再说，你没看见吗？人家就跟亲人一样，这种关系感觉比结婚了十年的夫妻还要亲近，还要默契，你要说我怎么抢？别想这些了，人家就是天生的一对！”

　　鱼丰胖子一听，急忙摆手：“你误会了，彤彤，你误会二叔的意思了。我不是让你抢啊，我是让你，这个怎么说呢？彤彤，你是个聪明的女孩子，是个留学归来的高材生，智商是我的两倍还多，你应该明白，这么优秀的男人不是你一个人能独占的……当然明歌妹子那边也一样，你明白我的意思吗？”

　　鱼彤彤的表情就更雷了：“二叔，你想让我做小三？跟她平分一个男人？”

　　鱼丰左右看了一眼，压低声音：“你知道我有多少个女人吗？彤彤，就算不公开，相信你也知道一些的……像我这样的胖子，仅仅是有点小钱，别的屁也不是，就有这么多的女人！这世界你还不明白吗？有权有钱有能力者掌握更多更好的资源！你要是想找个普通男人，让他一辈子做你的家庭主男，也许可以两个人过一辈子，还不保证他不出去偷嘴。你要是找个好男人，稍微松一点，没有看紧，他就会让别的女人给勾走了！再说，等你到了三十多四十岁甚至更年老的时候，你还觉得你可以用美貌和爱情绑住丈夫？”

　　“二叔，你说的这些我都懂，但明白是一回事，怎么做又是一回事，这个我接受不了。”鱼彤彤有她的生活准则和态度，虽然见惯上层社会的钱权交易，可是作为一个少女，她还是情不自禁地憧憬自己的爱情。

　　多年来一直洁身自好，不就是为了等一个真正可以相伴一生的白马王子吗？

　　要是那么容易就向现实屈服了，何必这么努力做个女强人？

　　还不如干脆像鱼苗那样整天混吃等死算了！

　　鱼丰也没有再劝，只是摇头：“彤彤，我就鱼苗一个，可是他是烂泥扶不上壁，家里就指望你了。自小，你就聪明，我和你二婶也特别疼你，当你是亲闺女了。我现在拿心出来跟你说一句，要是林少这样的男子你错过了，你绝对会后悔一生的！”

　　鱼彤彤自然也能感到鱼丰他的一番好意，赶紧向他表示歉意：“对不起，二叔，这些年就靠你撑着这个家，我知道你很苦，我也知道你对我很好，比鱼苗他还好，我爸不在了，我也当你是亲爸一样。不过，这事儿我暂时不能给你一个答案，林少也许是个特好的男子，但我真的没办法接受这样，而且也不忍心插进他俩之中去，他和程明歌实在是没法说了，要是那样做，我的心会有负罪感的……”

　　“我不勉强你，我也知道，你是个好女孩！我一直以你为骄傲！只是心急了，想提醒你一句，如果程明歌以后跟林东成不了，你一定要努力，彤彤，有些事情你不努力，你永远也得不到的！”鱼丰临走前，又说了句：“你自己好好想想。不过彤彤，无论你做了一个什么样的决定，二叔都会支持你的，毕竟我们才是一家人，以后家里也就指望你了。”

　　“那我考虑一下吧！”鱼彤彤内心有点感动，她想起这些年来这位二叔为了家族崛起所做的种种努力，又想起了这些年他对自己的各种照顾，不觉鼻子有点发酸。

　　她轻轻拭下眼角。

　　重新恢复女强人的自信。

　　感情方面的事，暂时不想了，先为接任这个家族的生意而努力吧！

　　二叔他撑了这么多年，自己现在有了能力，必须尽快站出来，替他承担一部分……

　　半小时后。

　　当林东还四肢舒张地躺在床上偷懒时，陈曦那位大秘书也开车赶到了。班长大人跟鲁国强他们不太熟，但认识这个陈秘书，而陈秘书对她的态度也隐隐带点敬意，小声聊了起来：“你徐伯伯昨天还跟我提起你，他说一直想见见你，可是一个暑假也找不到你的人影，你邓阿姨也在我耳边念叨好几回了，要我约你去家里吃顿便饭。要不约个时间吧，顺便带林少去见见他们？”

　　“我先问问他，徐伯伯还好吗？”班长大人并没有答应下来，只是转移了一个话题。

　　“好。”陈曦看了林东房间那边一眼，声音放轻：“虽然麻烦事有点多，有时甚至能吓出一身冷汗，不过，总的方面来说都是好事。”

　　“那就好。”班长大人还想聊会，鱼丰胖子飞快的跑过来通知：“准备好了，千郡少校跟悠悠妹子也来了，明歌妹子你去看下林少，看他是不是起来了……陈秘书，等会一定要跟你喝两杯，来到我们这里，千万不要跟胖子我客气，来来来，这边请！”

　　房间内，林东自梦中惊醒。

　　他刚才睡着了，还做了一个非常奇怪的梦。

　　梦中，他看见在青龙峡的地底暗河里，生活着一条蛟龙，不知多少年过去了，一直无人知晓它的存在。直到有一天，有个道人来到这里，进入地下，莫名其妙地与蛟龙大战起来，以重创的代价，斩杀了蛟龙，并且用一把宝剑，将蛟龙的魂魄封印在里面。

　　宝剑一直收藏在地下暗河深处，后来不知怎的，被人盗了出去。

　　林东觉得眼熟，想仔细辨识下这宝剑是不是就是自己手中的那把断剑时，忽然感觉有条蛟龙在头顶出现，它张开了吞天巨口，恶狠狠地噬了下来……


第66章 皇陵地宫的传说

　　梦醒。

　　林东对于这个梦境有点好奇。

　　这个梦究竟是真是幻？是某种心灵启示，还是因为白天想多了，胡乱做梦呢？

　　他把断剑变出来，细细察看几遍，但还是整不明白。

　　“这断剑里面，真的封印着一条蛟龙？”林东现在还没有足够的实力探究断剑的真相，看了看，最后又把它收了起来。房门敲响，班长大人进来，发现林东已经起来，马上唤他：“快洗个脸，大家都在等着了。”再到旁边的房间催两个小丫头起来吃饭。

　　“我还没饿！”楚灵儿嘟着小嘴巴，她现在还有点渴睡。

　　“给你们俩三分钟时间。”班长大人根本不理她，时间到了不出来就立即家法处置。

　　“我很快。”还是萌货比较乖，翻开被子，自床上一跃而下，冲去浇了把冷水，一点小困意转眼消散无踪。

　　鱼米之乡这里有大桌。

　　再多人也坐得下。

　　不过，细心的鱼丰胖子把男女分成两个桌子，喜欢素点口味的女孩子一桌，喜欢大鱼大肉喜欢拼酒的男人弄一桌。林东出来时，云悠悠和千郡刚好入席，相视一笑，也不客套地打招呼了。女孩子那桌，由鱼彤彤这个黑丝秘书和一位能说会道的女经理来陪同，根本不会让气氛冷下来。

　　男人这桌，大家都推林东坐在上座。

　　“李老辈份摆着呢，再说，吃个饭罢了，大家随意就好。”林东对于这个根本不重视，自己又不是当官的，没有那种论资排辈和不可逾越的讲究，怎么舒服怎么坐呗！

　　“那李老请上座，您老的辈份最大，正好领导我们这些小辈。”鱼丰胖子特会说话。

　　稍微的推辞后，李青松坐到了面对门口的主位。

　　然后请林东坐在旁边。

　　另一边，是陈曦这位大秘书，再下来，是鲁国强和陈长风，斜对面是鱼丰胖子这个主人。至于鱼苗和徐军两位纨绔，只能陪坐末席。能够上桌吃饭，刷个存在感，对于他们来说就不错了，在座的那个也不是他们两个废渣能够比对的。

　　好酒好菜经过鱼丰胖子精心挑选，上了满满一桌子。

　　客套地酒过三巡后。

　　“大家随意一些好了，你们喝酒吧，我有点饿了，先点吃饭！”林东放下杯子，让服务员换个大碗。

　　林东也不多话，直接开动了，他吃饭那是真吃，火力全开的他，一个人能赶上其他七人的饭量……鱼丰胖子他们看得目瞪口呆，还好知道武人能吃，否则还会以为他是刚从埃塞俄比亚回来呢！有林东的带动，鲁国强和陈长风也狠狠地陪吃了几大碗，要不是他们俩，就鱼丰胖子半碗饭就顶天了的量，再来三十个也白搭。至于鱼苗和徐军两个纨绔，当场就给这种霸气侧漏的吃法跪了。

　　能怪那么牛，仅是这吃饭的气力就足够秒人了有木有！

　　“武人就这样，营养汲收的需求特别高，不吃饭，不吃肉，就是走路也没有气力，哈哈哈哈哈！”陪吃了五大碗的鲁国强小露了一把脸，这让鱼丰胖子心里好不羡慕。要说喝酒，鱼丰自认一瓶子下去还能稳稳不倒，可是吃饭不行啊！

　　“来来，我们喝酒！”陈曦暗中苦笑，这种不怎么喝酒光吃饭菜的酒席他还真没有参加过。

　　不过他到底是大领导身边做事的。

　　反应就是快。

　　林东现在没空喝，他邀鱼丰和鲁国强他们拼酒，先把这桌面上的气氛给预热起来。

　　龙虾，大闸蟹，鲍鱼，各种菜肴就像风卷残云一般进了林东的肚子，幸好鱼丰胖子是大老板，最不怕的就是大肚汉，一看这火力凶猛，赶紧暗中示意下面再整一桌上来。旁边的服务员也有眼力，早早吩咐厨房那边加班，必须把林东这个吃货给伺候好了。

　　好不好吃，这个暂时放一边去，目前服务的最低标准是得让他吃饱肚子！

　　女子那一桌也不弱。

　　虽然楚灵儿吃得比猫儿还少，但是架不住有个千郡。

　　这位军妹子要是放开了吃，也是一等一的存在。那边林东干掉了十五碗左右，这边的她也不甘示弱地干掉了八碗，把鱼彤彤和那位相陪的女经理吓得不轻。

　　萌货早见过林东的暴吃，以前也是很惊吓，一度还以为他要自杀，要活活地撑死自己，现在却淡定无比，觉得大叔要是吃得少才不正常。她吃饱了，拉椅子凑过来替他剥大虾，剥好一个，沾点酱油往他嘴边送一个，动作配合得刚刚好，完全不影响林东的开动。

　　班长大人很汗。

　　她心想，难道这小子要二度发育？需求的能量特别多？

　　不好，他本来就长得高，再来个二度发育的话，那自己岂不是要站在椅子上才够着他了？

　　我也要增高……抱着这个伟大的愿望，班长大人勉力多吃了小半碗，最后，感觉有点撑着了，不禁为自己弱爆了的战斗力感到悲哀！

　　看人家千郡的大长腿，分明就是吃出来的嘛！

　　经过一个有点惊吓的晚餐后，大家对于战斗力有了个全新的判定。

　　饭量跟战斗力直接成正比，比如林东同学的饭量最猛，战斗力也最碉堡，接着到千郡这位军妹子，再下来是鲁国强和陈长风，后面是李青松……至于同是年轻人，可是加起来也不超过一碗饭的鱼苗和徐军，这两位渣渣你们可以去死了！

　　“哪有吃饭是真吃饭的！”鱼苗和徐军两个纨绔恨不得抱头痛哭一阵，在纨绔圈子里，标准可不是这个啊！

　　“你们吃饱了就滚蛋！”鱼丰觉得真丢人。

　　这个不比还好。

　　一比起来，感觉还不如当初捡那个胎盘养大算了。

　　林东这一顿吃得非常满意，穿越回归，肚子第一次吃饱了，感觉整个人都萌萌哒。

　　班长大人知道他们肯定要谈事情，把两个小丫头抓走，不影响他们的正事。鱼彤彤这位女强人和那位自称李姐的经理赶紧带她们出去夜钓，这个项目也是鱼米之乡的特色。千郡和云悠悠对于钓鱼什么的兴趣一般般，但也跟着出去散散饭气。

　　“陈大秘书，近来东山有什么新政策啊？”鱼丰为了热闹气氛，挑起了话头：“我怎么听说青龙峡这边还要搞大开发？”

　　“青龙峡这边的项目肯定要上，只是时间问题。你们也知道，上面的斗争是时时刻刻的，没完没了，钟市长为了出政绩，紧追我们徐书记，已经狠下心来要在这边大搞。青龙峡这边本来有基础，淘金镇以前搞得不错，但是谢区长操之过急，许多事情犯了错误，现在他的麻烦大了。你们可能也听说了，关于洋人的事情，据说现在有证据表明，在淘金镇那边有个庞大的盗墓集团，以开矿为名，承包下一大片地皮，在龙口旧矿道偷偷挖掘，一直挖到地底暗河……”陈秘书一说到这个，自然是他的强项，立即滔滔不绝地给大家介绍。

　　“皇陵地宫是真的？”鱼丰胖子带点讶意地看向陈秘书。

　　“爸，你那都是什么年代的旧闻了？就连我也知道，皇陵地宫不仅有，里面还有超强的防盗装置，可以说机关重重，不过，即使是这样，贼子也在里面挖出了许多古董，都是皇家的陪葬品！”鱼苗不满父亲的信息太迟钝。

　　“我还买过一件。”徐军就更加得意了。

　　“你肯定让人给坑了。”鱼丰闻言大笑不止，他一摆手：“你们先别着急跟我争辩，不信，你问陈秘书，他有官方消息。”

　　“皇陵地宫也许有，但肯定没有挖出来，至于市面上流传的陪葬品哪来的，我也不知道。”陈秘书偷偷看了林东一眼，发现他对这个似乎有点兴趣，不禁谈兴大发，又给介绍道：“洋鬼子在地底下，挖了几年，可能挖到了一个在上面的假墓……不过，我听说，真正的皇陵古墓不在这里，要想进去，必须通过一条极其危险的地底暗河。我还听过一个不知真假的秘闻，据说地底暗河平时满是水，普通人根本不可能通行其中，每年，只有短短几天时间才会因为某种潮汐消散一些，至于具体是哪几天，我也不知道，也许那些洋鬼子把这个时间测出来了，毕竟他们承包了龙口矿区都有几年时间了。”

　　“上面不管吗？”林东奇怪了，这怎么能任人挖掘呢？

　　“上面，怎么说呢，据说以前有军队进去探过，但毫无结果，还损失不小，所以就决定炸崩地道把它彻底封掉算了。经济大潮一来，某些官员急于出成绩，不管什么投资，一律绿灯通行，招来盗墓信团也不奇怪。上面的领导能够怎么办？只好慢慢补锅呗！”陈秘书微微叹了一口气，官场上面的关系错综复杂，有时候想真心为民做点事还不容易呢！

　　“军队曾经进入里面吗？”林东想起千郡的家族，她就是一个出身于军人世家的军妹子。

　　那是不是可以这样说，断剑可能是她的祖辈从里面带出来的？

　　从而受到诅咒？

　　断剑里，封印的真是自己梦中的蛟龙？

　　等千郡和云悠悠她们回来，看来得找她们好好聊一聊，看探险的地方是不是皇陵地宫，断剑是不是在地下暗河带出来的？还有，如果地宫里真的机关重重，仅凭蛮牛护腕也许还差点，自己得抓紧时间修炼，把当年在飘渺仙子身上感悟出来的“迎风三式”给练回来。

　　有了这个迎风三式保命，相信就算有再危险的机关，自己也可以应对一番。

　　正想着，云悠悠和千郡刚好自外面回来。

　　林东赶紧问她：“悠悠同学，你的水文观察进行得怎样了？”

　　云悠悠摇头，浅浅地露出一丝微笑：“因为上游蓄水和漂流改造河道的原因，河道的水流跟以前很不相同，我也无法准确判断，距离约好的时间还有一段日子，再等几天看看吧！如果有办法进入矿道，看一看地下水，可能会好些！”

　　“那好吧！”林东忽然很想进入坑洞里看看，虽然官方把矿道封了，但得找个合适的时间溜进去探探，否则这心一直半吊着太难受。


第67章 想跑？没门！

　　吃完饭，用过果点，大伙决定先出外面池塘边的树荫小道走走，消消食。

　　林东既然在这了，那么茶会不着急开。

　　鱼丰胖子走在最前面引路，跟大家介绍“鱼米之乡”这里的特色风景。夏天黑得慢，此时七点多了，但天色还大亮。偶尔，有柔柔的山风吹下来，带起一点水气，感觉特别的凉爽。不远处，刚才放言要钓十斤鱼给大叔做宵夜的楚灵儿早没耐性了，鱼彤彤和那位李姐知她是小孩子脾性，让人准备了两个风筝。因为今晚的山风不大，风筝有点飞不起来，楚灵儿偏偏又心急，此时正沿着池塘的大堤来回的跑，跑得满身是汗。

　　萌货追着她跑了几圈，没气力了，停下来，拿手机给她拍录。

　　班长大人则与鱼彤彤她们小声地交谈。

　　时不时。

　　会爆发出一阵笑声。

　　池塘绿堤垂杨柳，这种静态的景观，与鲜蹦乱跳的小女孩那种动态交织在一起，再加上清铃般的笑声，不知不觉，形成了一片无限美好的山村田园风光。

　　“大叔！”萌货一发现林东，就抛下楚灵儿飞奔过来。

　　“你看我的风筝漂亮不？”跑得满头大汗气喘吁吁的楚灵儿也跑过来，得意地向林东夸耀：“刚才它飞了最少有二十米高，一阵山风吹过来，它就像箭一般飞了起来，可惜现在没风，否则我表演给你看。我可是世界上放风筝最厉害的美少女，哈哈，至于李小萌这个笨蛋嘛，她都用竹篙在池塘捡两回了……”

　　“还不是你害的！”萌货一提起这个就气恼。

　　那边的班长大人看见林东，隔空挥挥手，并没有失礼地抛下鱼彤彤和李姐跑过来，而是继续跟她们热聊。

　　楚灵儿正要拉林东一起去放风筝，陈秘书忽然接了个电话，脸色一下凝重起来。

　　他欲言又止。

　　大家都知道肯定出事了，只是不知发生了什么。

　　鱼丰胖子看了心里真着急：“陈秘书，有事你直说得了，反正大家又不是外人，你先说出来，看大家能不以帮忙解决。”

　　“是这样。”陈秘书看了看林东，又看了看大伙，微微顿了顿，整理好言词：“今天，因为出了许多事，牵扯到不少官场上的人员，徐书记跟钟市长他们经过商议决定，先把涉嫌严重贪污受贿的谢区长控制起来。可是不知怎的，信息一出就给泄密了，谢区长立即畏罪潜逃。如果仅仅是人逃跑了，那么还好一点，重要的是，他手中有一份机密文件，万万不能让他带出境外。”

　　“在车站机场高速路口等地方派人截住他不就得了吗？”鱼丰奇怪了，现在要逮个贪官不要太简单，有名有姓的能跑到哪里去？在国内他能跑得了哪里去？

　　“没那么简单，谢区长跟牵涉此案的洋鬼子勾结，他们在淘金派人出来，接走了他。”陈秘书解释道：“要是走公路或者去机场，那他们早被逮住了。可是洋鬼子们狡猾啊，他们带着谢区长穿过淘金镇，走进了青龙峡，估计他们准备穿过青龙峡，强行从深山老林里逃遁到东山境外。如果他们真的这样走，越过‘桃花坳’、‘大王山’、‘小王山’以及‘牛尾河’，就可以自‘三眼桥’或者‘金娃赶石’那一带逃到潮平市了。如果他们进入了潮平，他们很可能会得到潮平那边犯罪集团的接应，那么这件事就会非常的棘手。”

　　“你不是开玩笑吧？从青龙峡这里到潮平地界，最少五十公里，这还是拉直线走，要是沿着山路，两百公里也不止啊，他们在这里进山，岂不是找死？”鲁国强闻言大汗。

　　“那些洋鬼子中，据说有外国佣兵带队，而且不是一个。这些佣兵很擅长野外生存，走深山老林条件虽然恶劣一些，但对他们影响不大。而且，谢区长能活着带出去就带，实在带不了，他们把机密文件带走也一样。”陈秘书又补充道：“这群洋鬼子就是淘金镇那帮盗墓团伙，不确定有没有枪，但肯定有一定数量的凶器。”

　　“武警和特警出动了吗？”陈长风问。

　　“出动了。”陈秘书脸上带点苦涩：“他们本来就有任务，防着有人在市里闹事，没想到市里没有闹起来，淘金镇这边重兵把守的地方反而出了事。他们正在赶来，但自市里赶来需要时间。如果没有人及时截击一下，阻碍这帮洋鬼子的逃跑，他们根本赶不及形成包围圈。如果让那些洋鬼子进了深山老林里，就算他们赶到了，整个搜索过程也会变得无比复杂，毕竟里面太大了，再多人进去搜，也是泥牛入海啊！”

　　“那现在就这样眼睁睁的看着那些家伙溜走？”鱼丰不甘地大叫起来。

　　“上面希望我们想点办法，帮帮忙！”陈秘书说这话的时候，把目光偷偷的看向林东。

　　大家明白他是什么意思。

　　无非是想请林东出手，拦截这些洋鬼子的逃遁。

　　陈秘书深怕自己一开口就会被林东拒绝，所以一直带点犹豫不决，觉得是不是找个更好的办法来说服林东。

　　“是祈峰那个浓眉哥打电话给你的吧？”林东不用猜，也知道是浓眉哥求自己出手，否则，别人怎么知道这位陈曦秘书跟自己在一起吃饭？

　　“啊？是的。”陈秘书一看都知道了，自然不敢否定。

　　“这个姓谢的真的带走了重要的机密文件？”李老站出来帮忙救场了，别的东西他不在乎，但有损国家的机密可不成，必须拿回来。他看了看林东，开口好言相劝道：“反正有空，不如我们去看看？甭管成不成，先去那边看个究竟再说！”他看林东没有反对，又赶紧问陈秘书：“洋鬼子是什么时候走的？我们现在就出发，能不能赶得及截住他们？”

　　“两个小时前，发现他们的弃车，上面才知道他们进了青龙峡。”陈秘书估算一下时间：“如果我们够快，也许可以在桃花坳那边截住他们，洋鬼子走的是山路，又带着谢区长，速度不可能太快。”

　　“你看？”李老他们主要还是征求林东的意见。

　　大家都心里明白。

　　祈峰打这电话来求救，其实就是想林东出马，这种事得讲实力，没他不行！

　　林东想了想，以后跟浓眉哥打交道的地方估计有许多，今天他要是欠下自己一个大大的人情，那么不怕在他身上榨不回来……又看大家满怀期望，便点了点头：“挺闲的，去看看热闹也好！”，他的话刚落，大伙立即兴奋地欢呼起来。

　　刚才大家真怕他不答应，没想到，他这么给面子。

　　这时，就连鱼丰胖子也感觉脸上有光。

　　陈秘书更是一谢再谢。

　　特别的感动。

　　林东觉得去桃花坳那边帮忙抓洋鬼子可以，但班长大人和两个小丫头的安全，自己必须先照顾好。

　　他找千郡一说，希望她帮忙看好她们，千郡点头同意后，又去找云悠悠。

　　云悠悠跟程明歌她们几个聚在一起，小声的商议一番，她决定接替千郡帮林东照看大家。不仅如此，她还派出千郡这个军妹子去助林东一臂之力。她冲着闻言微愕的林东一笑：“千郡更有经验，带上她是个保证。至于班长和两位小妹妹，你放心，我保证她们不会掉一根头发。”

　　鱼彤彤和那位李姐，也表示会好好照顾她们几个。

　　她们的保证林东只能听听。

　　还好有云悠悠在。

　　只要她说过保证没事，林东才能真正放下心来。

　　“你小心点！”程明歌心里特别的担忧，可是她知道自己不能把情绪露在脸上，而且外人对他都有信心，自己必须做到最好，于是打起精神向林东点头：“我会看住两个小丫头，不会让她们乱跑的。”

　　“我们一定听话。”两个小丫头知道事情轻重，现在也正经起来了。

　　“好，你们在这里等着吧，相信我，我不会有事的，而且，我很快就会回来！”林东冲她们一笑，自信满满的微笑消去了她们内心的忐忑。他伸手，轻抚下情不自禁扑进怀里的两个小丫头的头顶，又冲明歌妹子点点头，接过她递来的衣服，跟鱼丰胖子他们道：“出发吧！”

　　鱼丰胖子早准备好了几辆车子。

　　大伙的计划，准备绕远路到青龙峡最上游，等到了尽头，步行越过龙溪水库大堤，再绕过水库的山体，转到桃花坳那边，看能不能截住逃跑的洋鬼子。

　　林东和千郡坐一辆越野车，开在最前头，他们俩也是整支队伍的主战力。

　　鲁国强、陈长风、李青松还有陈秘书四个坐一辆轿车。

　　后面，是鱼丰父子和徐军那个纨绔。

　　在车队最后面，还有一辆面包车，里面塞满了鱼米之乡的保安和男性工作人员，就连厨师也被抓壮丁了。人多好办事，就算帮不上忙，多个人壮壮胆子也好，鱼丰胖子是这样想的。此时天色渐渐黑下来了，但夏天黑得不够彻底，就算不打灯也能勉强看见路，就是山路特别不好走，屁股要受罪了。

　　到青龙峡最上流那一段还好，就算不是水泥路，也修整过。

　　可是过了那一段，开进大山里的龙溪水库，鱼丰胖子感觉自己的肥油最少晃掉了三斤，还好没吐……千郡在水库上停车，观察下周围环境，跟鱼丰他们那一大群保安道：“你们在这里等着，负责看住车子，记住，不要开车灯，最好不要发出声音，免得惊动了敌人。假如有敌人在这边过，你们不要冲出去，那不是你们这些保安可以对付得了的。一有不对，就给我们打电话，手机全部静音，电话没有特别的事情，不要给我们打，你们随时等着我们的电话。武警和特警已经在市里赶来，估计很快就会赶到这里，他们会将敌人重重包围，你们放心在这里看住车子就行了。如果你们需要方便，最好三人或四人一组，千万不要单独行动。你们如果还有什么疑问的？现在说出来！”

　　林东以气机感应一下周围。

　　这边没有发现，估计敌人没有自这边逃窜，那么敌人选择的路向应该在桃花坳那边。

　　自己正想逮个盗墓贼来了解下皇陵地宫和地底暗河的事情，现在你们送上门来了，这不正好吗？在我的面前还想跑？没门！


第68章 你喜欢那一款汽油桶？

　　东山，碧翠豪庭，豪华别墅内。

　　大厅正在进行蜡光晚餐。

　　气氛好不浪漫。

　　眼睛里充满了野心的谢少，正笑着举杯向一位身材火辣相貌妖媚的女子劝饮：“风间小姐，来，让我们再干一杯，为了以后最美好的合作。”

　　妖媚女子眼如秋波，闻言娇笑不止，举杯与他轻轻一碰：“合作愉快！”

　　谢少看着对方胸前那深如马里亚纳的沟壑，明知这是个极其危险的尤物，但心头的邪火仍然熊熊燃烧，要是能跟这个女人春风一度，那么……当然了，要想得到这个危险的女人，跟那些一招手就会投怀送抱极尽殷勤的女人不同，得到这个女人需要一点点耐心。

　　正喝得愉快。

　　脸上稍带熏意眼波流动的妖媚女人手袋里忽然响起来音乐，她取出手机一听，淡淡的说了句：“我知道了。”

　　谢少的欲焰正在高涨，燃烧着快要失控的意志。

　　他慢慢喝下一口酒。

　　稍微压一压。

　　等对方听完电话，又举杯相邀，一边装着漫不经心地问：“风间小姐今晚还有约？”

　　“公司那边打电话过来询问这边的进展罢了！”妖媚女人闻言娇笑起来，直笑得花枝乱颤，波涛汹涌澎湃：“刚才我们说到哪里了？”

　　“我们说到了合作的事，风间小姐，你应该知道，我父亲就是专门负责青龙峡和淘金镇的区长，手下掌管着海量的资源，在淘金镇，他就是一片天。纽约伯格证券投资公司那帮人为什么能够立足？就是主动与我父亲合作的结果。他们拿下矿洞，还有酒吧一条街等地方的经营权，这些都是在我父亲手中拿到的利益。风间小姐，只要你们金雀花王朝愿意与我合作，我可以做你们在这边的代言人。只要我们能够深入合作，我会推翻金牙那个胖子和梁啸那个笑面虎，坐上东山第一把交椅。”谢少不仅展示自己的雄心壮志，还在深入合作的词语加重了语气。

　　“是吗？谢少真是一个有志气的男人！”妖媚女子眼睛闪起了一阵光芒，她似乎很欣赏胸怀大志的男人。

　　“没有志气的男人还算是男人吗？”谢少从不掩饰自己的野心。

　　“真是太帅了！”妖媚女子附掌大赞，忽然她又问起一个奇怪的问题：“谢少今天特别忙吧，我看这房子布置得不错。”

　　“为了欢迎风间小姐，为了给你一个惊喜，我秘密地布置了一整天。这些心形的蜡烛和屋里的装饰都是我亲手为你布置的，怎么样？喜欢吗？在楼上，在我的房间里，还有更加令人惊喜的特别礼物喔！要是风间小姐愿意与我深入合作，保证你会欢迎上它的。”谢少又一次在深入这个词语上加重气语。

　　“谢少，你想要多深入呢？”妖媚女子大笑，胸前那两堆雪白一阵阵颤动，简直能要掉人的老命。

　　“自然是越深越好。”谢少觉得有戏。

　　“你不怕我？”妖媚女子给他抛了个骚入骨的电眼：“你不怕我一口把你吞掉吗？”

　　“俗话说‘牡丹花下死，做鬼也风流’，为了美人，我今天就豁出去了！”谢少越听越兴奋，真不枉今天的苦心布置，浪漫的气氛果然适合调情。他觉得身体里有点燥热升起来，特别的难耐，一手扯掉了领带，佯装给对方倒酒，又坐近妖媚女子一些，在蜡光下，他仔细端详这个即将到手的女人，享受着这种销魂蚀骨的调情气氛。他现在的笑容，带有一种难禁的饥渴，在灯光下格外的淫荡，问：“风间小姐，你想在我身上哪里吞起呢？”

　　“金老板，你说呢？”妖媚女子忽然说了这一句。

　　谢少听后一惊。

　　笑容就像死火山的熔岩冷却那般僵住了，等他猛地转头，看见自己大门有个熟悉的巨大身影出现时，更是有种深深的恐惧在心底弥漫。

　　不可能！这个人怎么会来我这里？

　　到底发生了什么事？

　　“来……来人哪！”谢少第一时间，就是喊保镖赶过来保护自己。

　　“美丽的风间小姐晚上好，还有谢少，你今天的气色不错嘛！”脸还没有完全消肿的金爷大踏步进来，一脸恭敬发财的灿烂笑容，他冲着面色骤变的谢少笑着打个招呼：“听说谢少有个地方挺大的，比蚯蚓大多了，一直很崇拜啊！谢少，不如你拿出来，让大家见识一下吧！谢少，哎呀呀，你这要叫人是吗，啧啧啧，真是吓死我了，一个小别墅竟然有八个保镖那么多……万大龙，你死到哪里去了？还不赶紧滚出来给谢少赔罪，随便动手打伤了人家的保镖，你赔得起汤药费吗？”

　　“谢少，对不起，对不起，我是个粗人，不会做事，而且身上也没啥钱，要不，你叫你那个当区长老爸抓我去坐牢得了。”万大龙也满脸笑容，带着十几个手下，自门外大步进来，态度很诚恳地拱手向谢少赔礼道歉。

　　“什么态度啊，你给我严肃点！”金爷骂他的态度不够端正。

　　“风间小姐，你……”谢少现在如果对形势还没有一个清醒认识的话，那他就真是傻瓜了。

　　“我只跟胜利者合作。”妖媚女子放下酒杯，笑了笑：“酒不错，你布置的蜡光晚餐也非常浪漫，我非常的喜欢，不过谢少，如果你能把这个时间和这份心思用在你的事业上，而不是为了讨好一个女人，相信最终结果会好上许多。谢少，在临别之前，我给你一个忠告吧，有时候，身在高位的人，做事是不能麻痹大意的，因为，他漏掉了那怕是一点点的信息，就可能会造成不可估量的损失和无法挽回的失败，明白吗？”

　　“你为什么选择金牙这个死胖子，我父亲是区长，他才掌握了最好的资源！”谢少非常不明白对方的选择。

　　“哈哈哈……”金牙一听，笑得连眼泪都飞溅出来了。

　　“区长？哎呀妈啦，吓死我了，区长真大啊！”万大龙用力地拍着胸口，脸上一副魂不附体的惊吓模样：“谢少，我胆子小，你不要吓我啊！”

　　“我真替你感到悲哀！”妖媚女子一听，也笑得不行，她好不容易才勉强忍住了：“谢少，所以说嘛，这个信息的重要性，那真是很重要的……谢少，如果你父亲不是马上就会被愤怒的徐东海逮起来吊打，如果他还能保住区长之位，说不定我会选择跟你合作，试下你那条小蚯蚓的。可是，发生了这么大的一个大案，你父亲身为区长，就算平时没事，也得背黑锅，何况你父亲谢文宾一身是屎，洗也洗不干净。最重要的，他选择叛逃了，你觉得这还有希望吗……谢少，你真的一点消息也不知道？刚才我就很好奇你的淡定，没想到你是真迟钝啊！算了，我不想再浪费我的口水，就让金老板跟你好好解释吧……再见了，谢少，我最后的临别赠言是：男人心有大志是一件好事，但有些时候，一个人的野心不宜过早暴露出来，否则，他会死得很惨！”

　　妖媚女子一说完。

　　踩着超高跟，扭着超级丰满的圆臀离开了，头也不回。

　　万大龙与几个手下上前，就像抓小鸡一样逮住不停挣扎的谢少：“谢少，为了向你赔礼，我决定请谢少你到东山湾去钓鱼，船我都已经准备好了，请问谢少你喜欢那一款汽油桶呢？”

　　谢少这时吓得连尿也下来了，尖叫起来：“你们，你们要把我浇上水泥沉进东山湾？啊不，你们不能这样！”

　　金爷马上骂万大龙，恨铁不成钢：“真是个粗胚，你怎么能够这样对人家谢少呢？谢少怎么说也是一个区长的儿子！以前，谢少把人沉进东山湾时，可是很有礼貌的，你们看看你们这都是什么素质？你们就不能对谢少礼貌一点吗？”

　　万大龙一听。

　　赶紧服帖地低头认错：“是是是，我错了，我们一定把谢少给伺候好。”

　　转过脸，万大龙极其认真地对按住谢少的手下仔细叮嘱：“你们多找几个汽油桶，让谢少挑个最合心意的，浇上水泥后，你们也不要急着扔入海里，现在什么社会啊，配套服务很重要的！你们要等水泥干了，再小心地沉入东山湾，谢少是个有身份的人，是个大少爷，跟平时的烂人可不同！现在时代跟以前不同了，我们的素质也要跟着提高才是，我们就算是嘿社会，也要做到与时俱进嘛……金爷，你看我说的对不？”

　　“对个屁，我让你找人跟那位交个朋友，你看你找的都是什么样的人？我这几天都气得吃不下饭了，你们这是想故意恶心我吗？”金爷只要一想起那个暖男的回报就觉得蛋疼，目标已经“为情自杀”！这是得多脑残才能得出的结论？

　　虽然在那个暖男的脸上狠狠地打了一套工字伏虎拳。

　　但金爷心中的气还没消。

　　结交那个人是他目前最迫切的愿望，尤其是淘金镇这事一爆出，他更是对梁啸这个已经扯上一点关系的死敌羡慕嫉妒恨，人家的手下都已经混到那个人的身边去了，虽然只是跑腿，但也有了开始不是吗？可是自己的呢？还特玛的回来报告说“为情自杀”了！

　　只要这样一想，就觉特别绝望！

　　同是干嘿社会的，同是做老大的，这人与人之间的差距怎么就这么大呢？

　　“是我的错，我马上重新找个真正精明的人，一定把这事给金爷您办好了！”万大龙一听，汗流浃背，对于跟那一位交朋友的事，的确做得不好，但他也没想到会是“为情自杀”这样的一个结果。他还说完，金爷马上摆手阻止了：“你还是伺候谢少吧，你只适合干这种活！要是再把那位的事情交给你，指不定过两天，你成功地把他变成了生死仇敌！这事还是我自己来，想个好办法，跟那位真正交上好朋友，至于梁啸那孙子，必须把他和那位的关系给捣了，否则，不用多久，我们就得步上谢少的后尘，在东山湾的水底与鱼虾为伴！”

　　龙溪水库这边，林东与千郡一行人已经下车，越过大堤，沿着山坡向桃花坳方向前进。

　　夜凉如水。

　　月色淡淡的笼罩着大地。

　　灰暗中，也不知多少好戏正在悄悄上演……


第69章 惨、惨叫！

　　大王山，桃花坳。

　　这里人迹罕至，除了上山采药的人，很少有谁会走进这种深山。以前，桃花坳有一大片桃花，每逢花季，开得特别灿烂，不过现在早没了。桃花坳这一带让人承包下来，遍山种满了速生桉，一棵棵树笔直有序地排列着，密如枪矛。

　　经济搞得不错，但美丽的风景就……

　　林东和鲁国强等人守在桃花坳一条小河湾的中段位置，刚好卡在桃花坳往深山挺进的中心。

　　敌人如果从这里经过，他们为了躲避警犬的追踪，九成会沿着这条水很浅仅到膝盖左右的河道前进。虽然在河道里绕弯，速度会慢，但胜在安全，否则警犬一到就会有迹可循，无法顺利摆脱追兵。

　　“嘘，似乎有声音。”千郡感应前面好像有不对。

　　“三个人。”林东示意大家聚集起来。

　　在黑暗中足足等了一个多小时，差点以为敌人不是自这边逃跑，心里正失望，忽然看见他们来了，鲁国强他们激动得有如打了鸡血一般。鱼丰父子和徐军这些战斗力无限接近零的废渣则带点担心，万一敌人手里有枪，那如何是好呢？他们也不想想，他们到这里其实是负责围观，林东和千郡从来就没有指望过他们，别说林东，就是鲁国强和陈长风也不当他们是一盘菜。

　　陈秘书偷偷发个信息给浓眉哥祈峰，告诉他拦到了三个。

　　这里的信号不太好，他发了好几遍才成功，为了保证祈峰一定看到，陈秘书又连发了三遍……等他发完，敌人都快摸到面前了。

　　敌人有三个。

　　外貌看上去有点类似东南亚人种，皮肤带点黝黑，矮壮个子，眼睛眉毛鼻子这些跟大兔朝的兔民细看之下有点不一样。有两个的上唇留着八字胡，一个原来是个大胡子，但已经刮个精光，络腮露出一大片青皮，这个男子额角还有特别明显的伤疤，凶相十足。

　　没有洋鬼子也没有谢区长，只有三个完全超出众人意料之外的东南亚猴子。

　　“站住。”千郡可不管对方是洋鬼子还是东南亚猴子，决定先逮下再说：“你们最好束手就擒，否则，我不介意给你们一点苦头吃吃。”

　　“啊！”三个东南亚猴子吓了一大跳，他们万万没想到这里有人拦截。

　　不过他们很快镇静下来。

　　除了千郡这个女的，让他们感觉有点威胁之外，别的人，比如鱼丰胖子父子之类，根本就不入他们的眼。他们看林东，像个大学生，直接忽略。陈秘书一看就是个手无缚鸡之力的书生，也可以直接PASS，鱼丰父子和徐军那个纨绔大少更是不用说，就是多看一眼也浪费时间，像他们这种被酒色掏空身子的渣渣，山风再大点，可能都会给刮倒了。

　　反而是李青松，让三人有点警惕。

　　他们到兔朝住过两三年，知道一点情况，在这个奇怪的国度，有时候小的好惹，杀马特什么的，即使来一群也可以照秒，老头儿之类的有时反而惹不得。他们看李老，就有种感觉，心里判断这老家伙才是这支团队之中真正的首领，实力也最强。

　　“你们想干什么？打劫吗？我们是进来捕鱼的村民！”有个模样长得比较憨厚的小胡子出来，站在最前面，稍稍遮住身后的两位同伴，即使知道可能瞒不住，但他还是想试一试，找了个捕鱼的借口。

　　“捕鱼？你们跟我们回警察局捕鱼吧！”千郡懒得跟他们多说。

　　她一拆穿，站在河道的三人，精神立即变了。

　　眼光瞬间变得如狼凶狠。

　　身上，杀气腾腾。

　　“就凭你们？就凭你们几个普通人也想拦截我们？”后面那个额角有道伤疤的男子站出来，操着东山口音喝斥道：“我们都是训练有素的佣兵，不是你们可以对付的！各位朋友，这件事你们最好不要参与进来……你们走你们的阳关大道，我们走我们的独木桥，如果你们执意要多管闲事，也许会送掉你们的小命，这又何必呢？再说，你们在这里跟我们拼命，又有什么用？真正的领队和队员都在瘦狗岭那边过去，他们才是真正的目标，而我们，只是受到他们的牵连，实在没办法才要逃跑的！如果你们想在我们身上得到什么东西，我可以直接告诉你们，没有，在我们的身上，什么东西都没有！”

　　“废话少说，能打得赢我们，你们就过去，否则就乖乖的束手就擒。”鲁国强和陈长风自隐身之地出来。

　　他们俩一现身，对面三人又警惕不少。

　　武夫！

　　不用看第二眼也知道，这两个人是练了多年功夫的武人，气血远比同伴强壮，是劲敌！

　　三人退后了几步，没有转身逃跑，反而聚在一起，极快速地商量了几句。众人中，除了林东，即使是千郡也听不到对方的耳语。

　　南猴语，就是不知是南越还是北越过来的。

　　当然，也有可能是袋鼠国，枫叶国或者大米帝国那边过来的，这些地方的南越猴子也不少，尤其是大米帝国和枫叶国，那里的南猴帮跟大圈帮什么的，打得非常热闹，每天暗地里不知有多少场好戏上演，要是拍成电影，妥妥的好莱坞大片。

　　“你们普通人，没有战斗力，我们是一些有尊严的佣兵，不想向普通人下手。”额角有道明显伤疤的男子站出来，开出条件道：“三打三，我们三个，随便你们出三个，我们单挑！”

　　“三盘两胜。”那个长相比较憨厚的快速补充道：“如果我们赢了，我们放你们离开，不会伤害你们，如果你们赢了，我们跟你们走。不过，你们是不可能会赢的，因为我们都是职业的，跟你们完全不同。还有，如果我们赢了，希望你们把随身的食物留下来，作为我们胜利者的奖品！”

　　“还没打，你们就以为赢定了？”千郡闻言，冷笑一声。

　　对方打什么主意，在场的人全心知肚明。

　　这些家伙看这边人多，又拿不准千郡和李老的实力，所以才提出要三打三。

　　至于什么打赢了会放大家走，笑话，要是让他们三人赢下来了，在场的人全部都得死……不，别说赢了，就是试出李老和千郡的实力如果不是传说中的高手，估计也会立即发难。

　　还好！

　　咱们这边还有个秘密武器！

　　偷偷看了看林东，大家现在心里特别的淡定，多玩点心机吧猴子们，咱们老祖宗在玩这个的时候，你们的祖先还没有进化呢！

　　既然敌人找死，那么鲁国强他们佯装商量一番后，也乐意配合，点头同意下来。

　　至于被敌人无视的林东，已经随便找块石头坐了下来。

　　他准备欣赏好戏了。

　　林东本来可以直接秒掉敌人，但他想花点时间通过这一仗来看看鲁国强他们的实力和打斗技巧。还有对面三人应该是D级佣兵，他们的战斗方式又是怎样的呢？通过这些，反推下A级B级杀手的实力。再说了，所有的事情都是林东搞定，他可没这种闲心，如果鲁国强和陈长风他们能派上用场，那么以后可以交些事情给他们去做，林东自己就可以安心修炼了。

　　千郡看向他，林东暗比个手势，千郡瞬间就明白过来，原来敌人手中有枪，难怪表现得那么有恃无恐！再看看林东神色平淡，压根没当一回事，千郡心中大定。虽然她猜不到林东会采用什么办法来应付，但她有种女性天生的直觉，打心底相信他有办法解决这个问题。

　　顾虑一去，千郡此刻有点跃跃欲试，甚至也想下场试试。

　　李老看她向自己瞧过来，不禁有点苦笑。

　　想打你就打呗！

　　难道我这老头子还会跟你抢不成？

　　“老大，你看鲁叔能打得过吗？”鱼苗和徐军向林东这边靠近，一是想讨好老大，二是老大身边最安全。

　　“平手吧！”林东看鲁国强第一个下场，站在小河滩上，拉开架势准备迎战。在对面，长相憨厚的那个猴子跟同伴低声几句，特意把腰间的匕首拔出来，递给同伴，又拍拍身上的衣服，表示没有任何武器，公平对决。

　　只论气血和强壮程度，鲁国强比对三个人都要好，这个憨厚的猴子是对面三个中最差的一个，鲁国强身体肯定比对方壮实。

　　但这个不代表胜利！

　　对面，那个长相憨厚的家伙其实很狡猾，没有多少实战经验的鲁国强估计占不了便宜。

　　这是沙滩，不是擂台赛，敌人可以尽量利用灵活身手，利用地形优势以及战术这些来抵消体格、力量上的劣势，而且这个是生死相搏的战斗……如果没有千郡和林东在身边做坚固的后盾，鲁国强可以放心与敌周旋，仅是一对一，他恐怕会被敌人玩死在这条小河湾上。

　　果然不出林东所预料，开始两分钟，存有试探心理的敌人被鲁国强压制。

　　打得满地乱跑，看上去狼狈不堪。

　　不过。

　　对方一旦试出鲁国强没有多少生死相搏经验，只是依仗身体强攻，立即像狸猫一般，左躲右闪，在消耗鲁国强气力的同时，时不时发出快拳偷袭，挑衅鲁国强的火气。

　　“别冲动，定下心来打。”李青松看鲁国强心气浮动，赶紧让他冷静下来。

　　“有种你别跑！”鲁国强心理非常的不爽，可是他无法逮住这个看起来很憨厚事实上狡猾如狐的敌人。他最少打了一百拳，可惜一拳也没有打中敌人，相反，敌人却击中了他七八拳，虽然不太重，以强悍的身体可以抗下，但这张脸皮燥得慌。

　　“停。”那个额头带有明显伤疤的，大声喊停：“这场算平手吧，要是打下去，我们能赢，但我们再次表明立场，我们无意与你们为敌，也不会伤害你们……”

　　鲁国强愤愤不平地回来了。

　　他也知道，自己真打不过对方。

　　要是对方的实力超强，那他还能忍下这一口气，可是自己的实力明明比对方要好，这仗拿不下来，他感觉自己在林东面前大大的丢脸了！

　　陈长风安慰两句，他决定拿出全部实力来，好好打，替鲁大眼这位老友争回这一口气！

　　对于陈长风。

　　林东就更不看好了。

　　陈长风的实力不及鲁国强，对面那个一直隐藏在身后的越南猴子，却是三人中实力最强的一个。这个家伙就像毒蛇，不声不响的，一直躲在同伴的身后，静观事态发展。要说战斗力，这人排在第一；论心机，这个人也会是对面三人组中最阴险的一个。

　　就连手枪，也收藏在这人的身上。

　　很明显，真正的头目就是这个家伙，而不是那个表面看上去很强的伤疤男。

　　“估计不会有第三场了。”林东给千郡做了个眼色，敌人极可能在接下来的战斗中劫持陈长风做人质，让她做好突袭的准备。千郡暗中点头，以示明白，又扬声冲着缓缓步入场中准备比试的陈长风喊一声：“陈叔，要拉开距离，发挥好你铁掌的威力！”

　　“好，我知道了！”陈长风实力比鲁国强差点，但心比鲁国强要活络，一听千郡说的是铁掌，而不是他擅长的鹰爪功，立即有点明白她的意思了，沉声应下一句。

　　李青松闻言，也警惕起来。

　　他不动声色地看看林东，又看看千郡，原来自然下垂的双手，微微的提了起来……

　　鱼丰父子和徐军、陈秘书他们完全不懂这些门道，只有替陈长风挥拳呐喊加油的份儿，反正有林东在，他们也不担心。千郡佯装急切观战，缓缓移动到林东的另一侧，准备与他配合，等他一声令下，立即分成两路，左右突袭敌人。

　　林东坐在石上，像个累坏的大学生，小模样简直人畜无害，迷惑力十足。

　　他的手指。

　　翻来覆去地把玩着一枚硬币。

　　鱼苗渣和徐纨绔看见了，小心肝激动得怦怦直跳……老大不是想用这枚硬币秒掉对方吧？拷，现在没有办法拍录下来真是可惜啊！这招，是弹指神通？还是小李飞刀呢？啊不对，小李飞刀人家是飞刀，这个是硬币！

　　就连武侠小说也没看过几本的两位大纨绔，想破了脑袋，也想不出林东这个暗器手法应该叫什么名字。

　　算了，以他们捉鸡的智力，还是不要太勉强了！

　　场中的比拼，极快，完全没有鲁国强与憨厚猴子的相互试探，那个毒蛇般的头目声东击西，一瞬间闪到陈长风身后，使用双臂把他的脖子牢牢勒住。

　　这毒蛇男极擅长绞杀和反关节技，陈长风根本挣不脱，而且也无法反击对方。

　　除了失败，陈长风似乎没有第二种可能了。

　　毒蛇男的脸闪过一丝得意。

　　正当他准备开口，宣布将陈长风擒为人质，命令众人留下食物让路时。

　　一直被勒得无力挣扎的陈长风，忽然伸出手臂，速度快若闪电，那条手臂仿佛脱臼了似的，一下子延长了许多。只见陈长风他往自己胯下一伸，瞬间越过裤档向后，挤探入敌人胯下，五根手指，刹那间变成了无坚不摧的钢铁利爪，狠狠的一抓。

　　“啊……”毒蛇男口中爆发出一声惊天动地的惨叫。


第70章 秒杀

　　看见这家伙的惨状，所有男的都菊花一寒，整个胯下冷嗖嗖的。

　　陈长风这家伙也太阴险了。

　　不声不响。

　　一招秒掉对方……这下突袭，估计对方已经鸡飞蛋打了吧！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”毒蛇男疼得满地打滚，就算翻滚进小河湾的水中，也止不住这种致命伤创的巨大痛楚。两个同伴呆住了，他们没想过事态会有这样的变化。陈长风得意洋洋，就跟得了奥运冠军似的，高高的把他的逞凶的右手举起来，让大家膜拜。

　　“哈哈！”鲁国强笑得泪花四溅，这下他爽了，虽然不是自己亲手报仇，但也解恨啊！

　　“真阴险啊！”鱼丰胖子这时才发现陈长风这家伙竟然如此的阴险：“不过，我喜欢！干得太漂亮了，这就是传说中的抓蛋龙爪手吧？”

　　千郡没好气地翻个白眼。

　　心想，你们是不是太放松了吧？这可是性命相搏，什么手段用不得？真当是玩过家家不成？

　　她觉得很无聊，要是换作她，在被敌人勒住脖子的一刹，就把一个勾腿后踢将敌人碎蛋，哪里需要耍什么心机。而且这个刚好是巧合，敌人想劫持陈长风为人质，要是换作平时，早拧断他的脖子了，哪里还有这种机会让他反戈一击？

　　“出击！”

　　动手的信号在毒蛇男和林东的口中同时发出。

　　那个疯狂地翻滚在水中的毒蛇男，尽管痛苦不堪，但他是职业的佣兵，在生命关头，他将一切忍耐下来了。

　　手枪，悄悄地自水中冒出，仅露一个枪口，指向陈长风。

　　在黑暗中。

　　众人对此一无所察。

　　陈长风仍旧沉浸于洋洋得意中，不知自己的死期将近……毒蛇男眼中的闪过一丝报复的快感，敢用这么卑鄙的手段？杀了你！同一时间，毒蛇男还让同伴配合，冲向鱼丰胖子他们，准备劫持这些人为人质。至于李青松和鲁国强这些武夫，能够射杀的全部射杀，再不让他们有翻盘的机会。

　　毒蛇男在扣动扳机的一瞬间。

　　似乎有什么东西。

　　在半空中，一闪而没。

　　接着，毒蛇男感到有种不可抗御的巨力，自手上传导而来，右手就像被人用大锤狠狠的打了一下，极痛。手枪在“叮”一声后，飞了出去，远远地弹飞数米外开，落入河水中。

　　鱼苗和徐军他们两个一直看着林东手中的硬币，就等着这绝招了。

　　现在一看，顿时吓得瞠目结舌。

　　硬币把手枪给秒了？这个不科学啊大哥！

　　伤疤男和憨厚小胡子正在发足狂奔，两人手中各持一支匕首，凶神恶煞地扑向鱼丰胖子和陈秘书这边来。

　　鱼丰胖子和陈秘书他们两个，是他们的劫持对象。

　　至于林东。

　　距离稍为远了些，最重要的是，他的身边不远，有千郡这个看起来很危险的女人在。

　　匕首在月色之下反射着森森寒光，鱼丰胖子和陈秘书是普通人，就算看见敌人冲过来，但速度太快，除了惊吓，根本来不及做什么反应。这时候，双手虚抬小腹处的李老，忽然动了，向距离最近的憨厚小胡子，悄无声息地贴近，右手拍出了一记阴柔的掌力。

　　平时看起来比乌龟还慢。

　　此刻的李青松，动作却比狸猫更快灵活，急袭憨厚小胡子的左肋。

　　比他更快。

　　在林东一声令下，得到信号的千郡就冲了出来。

　　形同自隐藏处跳出来突袭捕杀的猎豹，大长腿急速迈开，两步、三步，十数米的空间一闪即逝，额角有明显疤痕的伤疤男眼睛余光刚刚发现她，就看见一只拳头极速到来，在眼前不断地扩大……伤疤男的头部重创，阵阵眩晕，还没有熬过，身上又有一阵拳雨落下。

　　顿时，痛苦淹没了他。

　　两眼一黑，身子软绵绵地摔在地面上。

　　鱼丰胖子和陈秘书他们的眼中，只看见千郡飞身，猛扑而来，一拳把敌人干翻，在敌人还没倒地之前，又雨点般补上了十几拳。

　　整个过程也许还没有一秒钟。

　　百分百的秒杀！

　　另一边，憨厚小胡子并不像伤疤男那样被秒，相反，肋下中了一掌的他高声痛呼起来，一手捂住，另一手挥舞匕首，死命地阻止李老的迫近。李青松的偷袭，并没有完全成功，憨厚小胡子看见他后下意识地躲了一下，可是身体没有完全躲开。李青松这一掌，最少让他断掉了三根肋骨，但他没有像同伴伤疤男那样失去知觉，甚至没有失去战斗力。

　　“老夫就陪你玩玩吧！”李青松吃定他了，绕着憨厚小胡子不停地转，双掌隐而不发，只要再觅得机会，这憨厚小胡子必定倒地。

　　胜利，只是时间的问题。

　　憨厚小胡子也意识到了这种局势的严重性，他挥舞着匕首，不顾一切地向后逃跑。

　　李青松怕他困兽犹斗，反伤自己，只跟在身后遥遥追踪，反正中了他这一掌，敌人内腑受创，激烈的奔跑将会进一步加重伤势，再跑一阵，敌人自己伤重倒地也不是没可能。

　　“想跑？”千郡没有这耐性，她迈开大长腿，风一般越过李青松，疾电般追上憨厚小胡子，拳如流星。

　　憨厚小胡子根本来不及挥动匕首反抗。

　　就让她一拳干翻。

　　再次秒杀！

　　李青松带点苦笑地摇摇头，收住追赶的步子，恢复老神在在的模样，返回众人之中。

　　在这边，鲁国强早抽出绳索，捆猪似的，把晕迷的伤疤男全身上下捆了个遍。鱼丰胖子和陈秘书也过来帮忙按住，就连鱼苗和徐军这两位纨绔也兴奋地参与，不时地叫嚷着：“你老实点！”，其实那家伙早晕迷不醒了，连手指头也不会动一下。

　　当然，也是这种情况，他们这种废渣才敢上前帮忙。

　　那边的毒蛇男还在嚷嚷，他们却装眼瞎，仿佛没看见似的。

　　毒蛇男一边嚷，一边向手枪落水的地方翻滚，双手在水下不停地摸索，好不容易才摸回手枪，心中狂喜，急急地把它抓出水面。

　　可仔细的一看之后。

　　原来狂喜的心如同浇了一桶冰水。

　　手枪变形了，枪管扭曲了好大的一个弧度，别说继续开枪了，就是卖废铁也没人要……

　　“不可能，这不可能！”毒蛇男震惊得连下身的痛苦也忘了，他惊恐地看着这支扭曲变形的手枪，是什么样的力量，才能把手枪砸成这样？

　　手中佩戴着蛮牛护腕的林东笑而不语。

　　他不知何时已经来到毒蛇男的身后，脚尖站在一块溜滑的溪石上，目光淡漠地俯视着这个狡猾的毒蛇男：“把洋鬼子逃跑的真正路线说出来，你的痛苦会少受一点。忘了告诉你，我的耐性非常的不好，我也不希望我的话需要跟你重复两遍以上。”

　　毒蛇男恐惧地吞咽一口唾沫。

　　此时此刻，他才发现，在这个拦截团队之中，这个年轻人才是真正的头领，实力深不可测。

　　“瘦狗岭有四个人过去，在碎石坪和老塘鸦那边也有两组，不过，我不知道为首的罗姆尼他们走哪里，他们是最晚出发的一组，还有你们找的谢文宾，他让一个东洋人带走了，是罗姆尼特意安排的，他们不进山。”毒蛇男知道自己要是闭口不说，肯定会受尽拷问之苦，就算他不说，两个同伴也肯定熬不过，干脆把自己所知道的全部说出来。至于跟洋鬼子他们的秘密约定，滚特玛的吧，现在哪顾得上什么秘密约定！

　　“你们在龙口矿洞里发现了什么？”林东对什么机密文件不感兴趣，他想知道的，是关于地宫方面的信息。

　　“里面挖出了许多特殊的矿石，还有一个古墓，里面有许多机关，还有许多陪葬的死人和古董。可惜，皇帝的墓室一直没找到。”毒蛇男在林东的迫视下，赶紧把知道的说出来。

　　“暗河？”林东还想知道关于暗河的消息。

　　“里面的水很急，很多湍流漩涡，还有恐怖的怪物，我们在下水探险时，损失了五个人。”毒蛇男不敢隐瞒。

　　“你们在里面带出了什么？”林东猜测这些洋鬼子肯定在里面得到了某些东西，否则，不会在官方大举搜查时匆忙逃窜。仅是古董这些，抓到了最多遣送出境，他们何必逃跑？肯定有某些秘密不能外扬的东西入手，一看浓眉哥动手，洋鬼子以为事情败露，做贼心虚，于是决定连夜进山逃亡。

　　这个推断，是林东听那个洋鬼子首领罗姆尼没有带上谢文宾才想到的。

　　谢文宾手中有机密文件。

　　可是，罗姆尼没有带上他进山，反而把他放到别的地方，这岂不是一个转移官方视线的小伎俩？反之，亦可以推断，敌人手中，肯定有比机密文件更加重要的东西。

　　洋鬼子到底在暗河里找到了什么东西呢？

　　林东最想知道的是就是这个。

　　“一些矿石，还有一些怪鱼和山洞蜥蜴的标本，我们不负责这方面，知道的不多，我们三个只是罗姆尼的雇佣兵，主要工作是保安方面。不过，我看他逃跑之前在箱子里放了两块奇怪的琥珀，似乎是他的珍藏，我不知道那是不是你想要的。”毒蛇男深怕林东不满意，他绞尽脑汁，把自己所见所闻的不管有用没用的统统说出来，希望林东能饶过他的性命。

　　“琥珀？”林东微微皱眉，又是琥珀？难道洋鬼子在暗河里找到了跟自己手中那种同类型的琥珀吗？如果真是那样，那么这趟追踪还算有点收获！

　　“先捆起来！”千郡把口吐白沫晕迷不醒的憨厚小胡子倒拖回来。

　　鲁国强和陈长风赶紧接替她。

　　陈秘书和鱼丰他们，也积极得不行，七手八脚的帮忙。

　　在捆毒蛇男时，鲁国强还偷偷的给他几拳，发泄下刚才的郁闷，毒蛇男闷哼几声，硬是挺住了。只要林东和千郡不出手，鲁国强这几拳头虽重，但他还是可以扛下的。几个人用绳索把毒蛇男等三人结结实实地捆了，又把匕首和扭曲了的手枪收好。

　　鱼丰父子和徐军那个大纨绔激动得不行，估计他们一辈子也没有这么威风过。

　　别说他们，就是鲁国强和陈长风也兴奋得不行。

　　陈秘书赶紧给浓眉哥打电话报喜。

　　通知他新的敌踪路线。

　　谁不知浓眉哥的手机联系不上，又赶紧打电话给自己的上头老板徐东海：“书记，人逮住了！是的，我们逮住了三个，桃花坳这边拦截成功！是，是的，我明白，好的，我们继续行动，配合大部队出击，争取把洋鬼子一网打尽！是的，我知道了，我们会小心的……”

　　“出发，我们再去瘦狗岭！”苗丰胖子现在可谓意气风发。

　　“再干他一仗，我们有的是气力！”鲁国强和陈长风也觉得浑身是劲。

　　“不。”林东直接否决：“你们押人回去，接下来没你们啥事了，你们只要把这三人顺顺利利的押回去，那么任务就算大成功了。”

　　“哎呀这个，我们并不累……要不让鱼丰他们押人得了，我们跟你继续出发。”鲁国强他们现在还不想回去。

　　“他们押人我不放心，现在这个事根本急不来。敌人可能已经进山，深山老林里，那么大，怎么找？就算进去找，也得先准备好，跟着大部分一起行动。我和千郡再到瘦狗岭那边转一转，不行就回来，碎石坪和老塘鸦那边实在太远了，山路又不好走，等赶去，敌人也早就进山了。”林东做出的决定不容置疑：“你们先回去，而且，要特别小心，把人看好了，好不容易逮到的，我可不想回来后听到什么麻痹大意致使阴沟里翻船的狗屁消息！”

　　“是，我们当然会小心谨慎，你放心，一定看好了，保证没事，我们保准把人顺顺当当的押回去。”鲁国强他们一听，赶紧打个保票。

　　大家转念一想，做人不能太贪心。

　　不如先巩固好这个功劳，以后的事再慢慢来。

　　洋鬼子进了大山，一时半刻根本跑不了，大不了明天休息好，再跟大部队一起搜寻……

　　鲁国强他们一群人押着毒蛇男他们离开后，林东皱皱眉头，跟千郡道：“现在去瘦狗岭太晚了，洋鬼子可能早就进山了，我们要是截住他们，得想个办法赶在他们的前头。而且，这次只有我们两个，动手时不要留情，尽量一击必杀，先确保自己的安全。”

　　千郡对于这个提议正合心意，扬扬拳头：“正当如此，刚才我看鲁叔他们动手，都觉得可笑，他们把性命相博当成是武功切磋了。”

　　“我们走吧！”林东心中有种感觉，今晚可能会有个大收获，就是不知会遇上什么样的敌人呢？


第71章 家族诅咒的真相

　　瘦狗岭。

　　这个地方是因为外形得名，瘦狗岭顾名思义，模样就像一只巨大无比瘦骨嶙峋的土狗。山上少树多石，高耸陡峭的山体，危峨险峻，无人愿意冒险攀爬，就连资格最老的采药者也对这座怪石奇峰摇头叹息，知难而退。

　　林东和千郡花了一个多小时由桃花坳赶到这里。

　　岭下，有条山溪半绕瘦狗岭而过。

　　如果在天空俯视，那么会发现瘦狗岭就突兀地占据在中间，将连绵起伏的大山一分为二。

　　山溪以无数个S形的回旋姿势，环绕着山体，它和别的山溪细流汇集在一起，最终形成青龙峡的龙口河，流进东山湾。

　　“痕迹到这里就消失了。”千郡找到一些敌人的足迹，发现这些狡猾的敌人全部走进了溪流里。这样一来，追踪者即使有警犬在手，也无法顺利觅得他们的行踪去向了。溪流绕着山体，敌人可以向左，也可以向右，如果追错了方向，那么势必错过追捕良机，一无所获。

　　“向右吧！”林东的神色带点凝重。

　　“你觉得是右边？”千郡开始误以为是林东是个普通人，一度还不想理会他，直到看见云悠悠对他的态度与众不同，才意识到他可能是一个深藏不露就连如同自己也会走眼的特殊存在。没几天，灵茶与活力丹，带给她无比震憾，让她心中渐渐为之折服。再后来，林东托她做个保镖，独身一人前往在淘金镇，于黑暗中突袭国际佣兵，连秒七男一女，她得知消息后，表面不动声色，心中却禁不住产生一种惊涛骇浪式的冲击。

　　到了今晚的交战，他一记硬币弹飞了对方的手枪，毁去对方最强的依仗，本来也应该很震惊的，但可能是因为这段时间心中的震憾次数太多，让她都有点感到习以为常了！

　　现在林东一说，她自然信服。

　　她不知道林东到底是怎么看出来是右边的，不过，既然他说是，那肯定错不了。

　　“其实左右都有人，不过，敌人主力应该向右边方向逃窜。”林东刚才也仔细搜索过痕迹，又感应过敌人的气息，他发现人数跟情报上有很大的出入。在瘦狗岭这里进山的，远不止四人，林东估计，最终人数会超过十人。

　　“你是说，除了前面逃走的四人，主力罗姆尼也在这里进山？”千郡的反应非常快，一点就明白了林东话中的真正意思。

　　“今晚可能会是一场恶仗。”林东心中有种莫名的感觉，一时他也说不上是什么，但这种对于死亡威胁的强烈预感，是他穿越初期赖以生存的保证，正因为有了它，林东才能安全地生存至今。他现在的感觉非常强烈，就像走进了一个危险的龙潭虎穴，似乎处处都有埋伏，一不小心，就会中招。

　　“我会小心。”千郡看他似乎有点担心自己，心中顿时一凛，同时精神大震，将注意力提升至极限，随时关注着身边的风吹草动。

　　林东与千郡沿着山溪，交替前进。

　　一路涉水。

　　不知绕过多少个迂回曲折，也不知绕过多少座大小山体。

　　在穿过一座山壁后，忽然前面豁然开朗，一个平静的小湖泊出现在眼前。湖水倒映着天上淡淡的月色，无风无雾，波平如镜，在寂静的环境中，别有一种安宁的闲逸，自然天成，令人不忍心破坏其中的一丝一毫。天上湖下两轮残月，能勾起人们心灵的阵阵涟漪，或是净化，或是沉醉。

　　“好美！”千郡情不自禁地叹息起来：“我没想到，在这种深山里，也有这种美景。哎呀，我好像有一种熟悉的感觉，也许，我在梦中见过它……”

　　跟千郡不同，现在林东的脸色非常的难看。

　　虽然不精通奇门之术，但毕竟在修真世界接触过不少奇门中人。

　　还在瘦狗岭那边，他就感觉这里的山形地势有点古怪，跟普通的山水很不同。因为，就算是深山老林再荒蛮也好，也不会给修真者一种龙潭虎穴的压迫感。

　　直到，来到这个不知名的小湖泊，看见了两轮残月辉映，感应到这里的气机变化，林东才恍然大悟。

　　这鬼地方根本就是一个死地！

　　虽然不知道是谁所为，也不知道这个死地具体是什么年代形成的，已经存在了多长时间，但是，它的威力一点儿也没有削减，反而随着岁月增长。在湖泊最底下，林东可以肯定，下面就是睡梦中所梦见的道人斩龙之地。同时，周围的山山水水，什么桃花坳瘦狗岭碎石坪老塘鸦这些地方，由青龙峡开始，包括地下暗河，直至整个深山老林的所有山水，就是那个道人以无上功力连结起来形成天地大阵来镇压蛟龙魂魄的超巨地阵。

　　一句话，这些地方，就是一个封印之地。

　　蛟龙被封印了。

　　但这个大阵的威力还在，那个道人不知为什么，并没有毁去，而是随它保留了下来。

　　天哪，这都是什么年代的事情了，改变地形，翻天覆地，估计根本不是普通历史记载时期的产物，那个皇帝的传说应该是扯淡。九成九是后人发现这里有异，上报皇帝，然后派兵来寻查真相，才在地底暗河或者什么地方把封印蛟龙魂魄的宝剑带了出去，再对外界说它是天子之剑，以增皇帝的个人威望。

　　传说不重要，这个斩龙之梦倒是真的，而且肯定在很久远、很久远之前发生的事。

　　具体年代。

　　以林东目前的功力根本判断不了。

　　“快给祈峰发信息，让他们不要带队进山，这地方有点诡异，恐怕是个死地，来多少人也够呛，尤其是今天这种带月的晚上……洋鬼子不用愁，他们应该走不出这些山头。”林东让千郡赶紧发信息，可惜，这里的信号或许是受到山体的干扰，信号非常差，信息怎么也发不出。

　　“不行。”千郡试了几十遍，根本没用。

　　“还好今晚不是十五。”林东现在的心情可以说是又惊又喜。

　　惊的是这里是一个危险的死地，要想在这里全身而退，恐怕有点麻烦。也难怪云悠悠郑重其事地测水文，或许她要测的不仅仅是暗河，还有这个湖泊的各种变化……喜的，则是如果有一天，能够破解此间的封印大阵，将这个地形收为己用，借其重新构建起一个修炼巨阵，集聚天地之灵气，建一洞府，潜心地位于其中修炼，必定可以事半功倍，提升功力，突破境界，成就将不可估量！

　　千郡有点奇怪，怎么说到了十五？

　　至于说这里是个死地，她完全看不出来，多么平静的一个小湖泊，又不是悬崖峭壁，哪有半分凶险的样子？

　　她看林东神色凝重，赶紧好言安慰道：“如果你觉得不好，那我们绕道就是了。我平时也有点预感，不过对这里没有不对的感觉，甚至还觉得有点熟悉，总觉得好像在什么地方见过似的。再说，敌人应该也不会在这种很光亮的地方埋伏，太容易暴露了！”

　　“你说什么？”林东开始沉思，没有听到千郡最开始的叹息，现在听她这么一说，顿时整个人跳了起来。

　　“啊？”千郡大愕，这么大的反应？

　　“你觉得这里很熟悉是吗？”林东一指眼前的小湖泊，严肃地问：“你确定？”

　　“我也不知道，以前应该没有来过这里，也许，是一个梦，我好像梦过一个类似的湖泊，不过，那个梦记不太清楚了，只记得那个湖好像是红色的！”千郡让林东的严肃吓了一跳，不过，他询问起，她赶紧将自己的感觉和经历给说出来。

　　“红色的湖……”林东听了，眼睛看向千郡，表情非常的怪异，让千郡心里特别的忐忑不安。

　　“有什么不对吗？”千郡小心翼翼地问他。

　　“嗯，这个嘛，千郡，你相信我吗？”林东不能告诉她，她身上受到的家族诅咒，就是这个封印大阵的杀灭威力。他现在可以猜测到一点，千郡的祖先，肯定尝试过汲取断剑里的力量，结果，不是让蛟龙的魂魄干掉，就是让封印大阵的杀灭威力给干掉了，甚至，一代代传下来的子孙后代，也受到这种诅咒！

　　越是强大，那么这个封印大阵的杀灭效果越强。

　　这一点。

　　在千郡的身上也不例外。

　　现在，这个军妹子的死期快到了……林东敢肯定，这次追捕之后，她的身上就会出现诅咒，然后痛苦地折磨一段时间，怎么治疗也不得其法，怎么治疗也不见效，最终，就这样香消玉殒。

　　这个诅咒，自她先祖汲取断剑力量开始，悲剧就开始了。

　　千郡家族的血脉，不死绝，那么封印大阵的杀灭效果都将以诅咒的形式，一直存在。

　　“相信。”千郡看林东神色特别的凝重，不禁心中大凛，赶紧点头：“你想说什么？我身上有什么不对吗？”

　　“我可能有点明白你们家族的诅咒了，千郡，你愿意相信我吗？”林东看着死期将至却不自知的千郡，觉得心里挺不忍的。如果不认识，是个陌生人，她的事也许管不着，可是千郡是一位好妹子，还帮过自己的忙，就这样眼睁睁的看她在痛苦的折磨中死去，未免太忍心了。自己难道要袖手旁观，漠视生命，看着她死去吗？怎么说，她也是一个合格的保镖，把她救了，以后有事也可以交给她来做，多个忠贞不渝性命守护的剑侍似乎也不错……

　　“你想说什么？我是不是？”千郡心里忽然浮生起一阵阵的恐惧，难道自己也逃不掉厄运，家族诅咒终于要在自己的身上爆发了吗？

　　“没事。”林东忽然笑了：“既然找到了原因，那就有办法解决。”

　　“真的吗？”千郡闻言，惊喜若狂。

　　“现在不着急，我们先去追捕那帮洋鬼子，等回来了，我们再想办法！”林东啪地在手臂上打一下，打死一个蚊子，他顿了顿，冲着千郡微笑道：“山里的蚊子蚂蟥特别的多，我有一种药剂，可以驱散它们，你现在下湖快速洗个澡，洗净泥污，再涂上一些驱虫药剂吧，否则，再往山里头钻，蚊子和山蚂蟥都会把我们给吸干了！”

　　“洗澡？”千郡一愕，不过她立即反应过来，根本不是为了驱散蚊子而涂药剂，是想给自己治疗诅咒吧？他肯定是看出来了，但怕说出来吓着自己，于是用这种办法……当我是笨蛋吗？我才不是一无所知的傻妞！千郡心中有种巨大的感动在翻腾，好想哭出来，但咬了咬嘴唇，又强行忍住了。她努力地朝他展颜，笑出来：“你有好东西不早拿出来，我都快让这满天的蚊子迫疯了！”

　　说完，急急的转身。

　　热泪就像断线珠子那般掉下来，一颗颗摔碎在准备解开衣服扣子的双手上。

　　千郡用力，把衣服脱下，一件一件。她泪流满面，却不愿回头让他看见自己的懦弱，不，这不是懦弱，而是感动，她感觉自己这一辈子，除了妈妈，再没有谁如此温暖过自己的心房……千敢不敢回头看他，迈开步子，一步一步地，向湖泊走去。

　　天上月色朦胧，千万道轻纱般的光芒笼罩下来，将湖泊，以及缓缓入水的千郡，统统辉映其内。

　　湖中，千郡沐浴于月光之下。

　　仿如一尊圣洁的女神雕像，通体完美无瑕。

　　林东缓缓的抬头向天，喃喃自语：“丑时，还没到寅时，还来得及……”


第72章 甜蜜的笑容

　　月光，湖水。

　　洗去的不仅仅是泥污，还有心灵上的恐惧。

　　千郡虽然见过太多的死亡，有自然的，有非自然的，各不相同，她知道死亡是生命转换的必经过程，也聆听过不少人临死前的忏悔或觉悟，明白了许多道理。可以这样说，她早就见惯了死亡。但是，亲人的逝世，还是在她的心灵深处，留下非常大的一片阴影，尤其是母亲的离去，更是让她打心底感到生命的无奈……正因为这样，她才特别努力，希望通过训练，将自己变得强大起来，摆脱这种命运，挣脱死亡的枷锁。

　　她做到了。

　　通过极度训练，她变成了一个远超普通人的强者。

　　可是，心灵的恐惧，却依然存在，家族诅咒，尽管平时不去思想，但它仍旧如影随形。

　　“就跟做梦一样……”沐浴在月光之下，千郡回忆起来，在幼年的时候，她曾经做过这样的梦，在一个宁静的湖泊中嬉水，天上挂着圆圆的月亮，梦中的小女孩，玩得非常开心。直到母亲离世，她做的梦境地开始变化，湖泊变成红色，天上的月亮，也躲进了厚厚的云层，月光不再。

　　现在的感觉，就像梦中的小女孩一样。

　　月光如纱。

　　湖水盈盈。

　　天地间两相辉映，这种安宁逸静，似乎能将人的心灵洗涤一空。

　　千郡回头偷看一眼，发现岸上的男子，正举臂向天，作摘星搂月之势，淋浴于月光之下的他，仿如神明降世那般……仅看一眼，千郡心中即感到恐惧飞快的轻淡，消逝无踪，一种莫名的信心有如源泉汩汩流动，千百倍地提升，无声无息，注满了整个心胸。

　　“相信他，不仅仅是因为他拥有远超自己想像的力量，还有更加重要的原因，命运的羁绊。”千郡想起云悠悠曾经对她说过的私语：“生命没有偶然，你走在大街上，遇见许多人，但感觉非常的陌生，因为这些人与你没有任何关系，他们只是你生命中的过客，来去匆匆。可是有一种人，无论是因为何种方式出现也好，你们的结识、结交甚至结怨，都是一种命运的羁绊。也许，在上天，早就注定了这种结果……至于其中变化，就在于个人的选择。有的人可能选择结识，君子之交淡如水；有的人选择结交，知己一生；有的人选择结怨，生死仇敌，争争斗斗，不死不休。你的命运其实掌握在你自己的手中，当有一天，你遇到了有可能影响你整个生命历程的那个人，你一定要把握好，不要错过，否则，你可能会走上完全不同的一条人生道路。”

　　是继续自己的以前？

　　还是选择相信他，选择一个不同的方向，选择一条全新的道路呢？

　　千郡低头。

　　静静地询问自己的内心，她需要最真实的答案。

　　在没有死亡恐惧也没有人生迷茫的情况下，在已经洗涤一空的心灵深处，千郡仿佛看见，梦中那月儿的光亮在厚厚的阴影中透出来，不多时，已经照亮了自己的整个心房。

　　“相信。”千郡握紧了拳头：“仅凭自己一个人努力是不够的，既然自己已经遇到了可能影响自己生命历程的那个人，就相信他。也许这个选择是错误，但这又有什么，再错误也只不过是以死亡为代价，而死亡距离自己，从来没有遥远过，总是如同影子般紧紧跟在自己的身后。如果选择对了，自己就有可能走上全新的光芒大道，在自由的天空中，尽情飞翔！”

　　又一次坚定了信念。

　　千郡此刻的心中，已经完全没有了恐惧，也没有了以前的那种不知所措式的迷惘。

　　她尽情地洗涤，决心洗出一个全新的自己来，直到感觉浑身上下清爽，才将掬在手中的湖水抛洒向天，让它在月光下，变成一朵朵充满希望的梦幻水花，转身。

　　她的脚步无比轻松，却又异常坚定。

　　一步一步地，向岸上的林东走去，完全忘却了羞赧，就在他的面前，张开双臂，仿佛要拥抱希望那般环出一个美丽的弧度。千郡缓缓抬头，仰首向天，透过夜空，通过如纱如缦的朦胧，看向那曾经消逝掉的梦幻，心灵重返儿时的安宁无忧。

　　她的美丽眼睛，在月华下，闪闪生光：“我准备好了！”

　　林东点点头，缓缓走来。

　　当千郡闭上眼睛，她感到他的手指轻轻的触碰在自己的肌肤之上，先是额头，眉心处开始，然后向两颊，两腮划动，也是在画一个图案，也许是按照穴位涂抹某种药剂。在图案完成之后，千郡感到唇里，让他轻轻的喂进了一颗活力丹。活力丹的药力让她浑身点燃，海量的能量在身体里翻腾，有种不泄不快的冲动，不过她知道这是重要时刻，极力忍住了。

　　就在心灵定下来的一刹那，她感觉他好像用力在自己的眉心处施加了一记剑指。

　　整个魂魄仿佛让他洞穿了似的。

　　眉心。

　　感觉有什么缓缓的逸出，但不是血液，也不是气体……难道是诅咒的恶能？千郡一念及此更加不敢妄动！

　　林东的手指，继续向下滑动，脖子，香肩，前胸，小腹，最后甚至延着大腿内侧环绕向后，斜飞上背，重返两肩。然后是左右臂腕，包括手背掌心，无一不在划动的范围之内。

　　最后是两条腿，由大腿缓缓下来，过膝，沿着足踝划到脚背。

　　千郡甚至感觉他把她的脚抬起来在脚心的涌泉穴处画了一个图案，幸好她的平衡能力特好，加上心神专注守一，否则非摔倒不可。

　　他到底要干什么？

　　不，心灵要保持空灵状态，不能胡思乱想……否则，极可能让他的努力功亏一篑！

　　“喝！”正当千郡强迫自己心神守一，忽听林东呐喊起来，声如千军万马的嘶吼，震得众山为之震颤，回音在天地间袅袅不绝。千郡的心灵受到极大的冲击，一下子变成空白一片，大脑里完全无法思考。但千郡知道自己的存在，她明白自己就站在他的面前，只是无法思考，静如木石。

　　林东双手闪电般轮动，划了一个极其美妙的轮圆后，左右齐出，剑指迸发。

　　千郡百会、印堂、膻中、丹田以及背后的命门。

　　一瞬间被点遍。

　　她感觉体内某种沉眠的力量被惊动了，疯狂地绞动起来，让她有种粉骨碎身的疼痛，偏偏又无法挣扎，更无法痛呼出来。顺着被点中的穴道，那种沉眠的力量疯狂地挤钻出去，形同火山爆发。

　　无法忍受的剧痛差点击倒了千郡，她在活力丹生命能量的辅助下，死死坚持，竟然忍耐下来了。

　　就连她自己也感到不可思议。

　　待痛苦去尽。

　　有一种大石搬空的轻松感在身体浮生出来，整个身体仿佛都在歌唱，死亡阴影和幼时恐惧，不知何时已经让满满的生命能量填充，心灵再无一丝晦暗。

　　她惊喜地睁开眼睛，发现月光满天，世界万物，仿佛在这一刻开始变得格外的清晰，就连空气，也好像异常清新起来，平时闻到青草泥土的味道是怪怪的，现在开始变得芬芳起来，花香般，沁人心脾。千郡感到自己就像小鸟一样，自由自在，儿时远去的幸福感，满溢而出，要不是意志力坚强如钢，极力忍耐住，她都想在月光下快乐地旋舞，嬉戏，宣泄一下自己重获新生的快活！

　　林东把衣服给她递过来：“已经涂好药剂了。”

　　千郡按住激动，颤着声音问他：“以后都不用怕蚊子蚂蟥这些了吗？”

　　“嗯！”林东给她一个肯定的回答。

　　“太好了！”千郡让巨大的幸福击倒了，她禁不住掩住脸，让解脱之后的幸福，一点一点地自指缝里，自哭泣的眼泪中溢出。现在的泪水，再不是悲伤，再不是忧愁，全部是自由和新生。

　　林东拍了拍她的肩膀，转身向小湖泊走过去。

　　因为过于激动，千郡没有注意到，林东护腕上有几道纵横交错的创口，形同刀划剑削所致。当然她看见了也不可能知道这个蛮牛护腕的作用，她不会知道这个护腕的防御力有多么的巨大，能够在上面留下这些划痕，背后又代表林东曾经为她承受下多么恐怖的杀伤……他就这样悄悄的出手，悄悄地改变了她的人生。

　　千郡不知道真相，可是并不意味着她不知道感激。

　　她心里明白。

　　知道他肯定为自己付出了许多，只是不说。

　　千郡通过泪眼，静静地看向他的背影，在淡淡的月光之下，她看见了一个男子，在梦中的湖泊中出现，洗红了一片湖水，这个景象，她相信自己一辈子也不会忘记……红红的湖水，也许不一定是代表着凶兆，不一定都代表死亡，有时候，它也可能代表着新生，在别人付出鲜血的代价之后，赎换回来的新生！

　　当林东回到千郡的身边，他跟以前没有任何的不同。

　　洗红的湖水，也好像是一个美丽的错觉。

　　天地间。

　　无论是那笼罩万物的月光，还是清凉的湖水，全部如昔，平静而且安宁。

　　不过千郡心里知道，自己变了，曾经有一个自己在这里改变了，过去的那个自己，在这里获得了新生！

　　“走吧！”林东向她点点头，似乎很满意意她现在的精神状态：“没有那些琐事的骚扰，我们现在可以专心做事了，洋鬼子应该就在前面，我们继续追吧！”

　　“是。”千郡已经把衣服穿好，但她此时才知道羞赧，眼睛有点不敢去看他，低低的应了一声，脚步轻捷地跟在他的身后。前进了一段，差不多绕过湖泊，准备进入一片山林时，千郡回头去望，她仿佛看见，有个扎着羊角辫子的萌萌小丫头，正在湖边快乐地嬉戏，她快活地踩着水，来回的奔跑，小嘴巴不时发出银铃般欢笑声……千郡转过身，跟上林东的步伐。

　　她唇角带笑。

　　虽然没有笑出声来，但笑得跟梦中那个小家伙同样的甜蜜！


第73章 送你一份大礼

　　大王山脉，一处密林空地中。

　　“冷静，冷静！”罗姆尼对着他的部下愤怒的喝斥道：“你们都给我闭嘴！把头脑冷静下来，好好想想，现在的情况根本没什么大不了的，我们去过湄公河，去过吕宋丛林，去过东非大裂谷和亚马逊热带雨林，再恶劣的地方我们都去过，相比起那些地方，这里简直就是幼儿园！那怕是一个菜鸟佣兵，也能轻易从这里走出去！所以，把你们无谓的惊慌收起来，这里只是一片野地，一片还没有来得及开发搞旅游风景区的山头，根本就没有什么邪门的东西！蒂索克，如果我还听到你的臭嘴散布这些谣言，我就把你的脑袋拧下来，塞进你的屁股里！”

　　“那好吧，我再也不说，什么也不会再跟你们说！”一个长相酷似印第安人的男子嘀嘀咕咕地走开。

　　这支逃亡队伍一共有十二个人。

　　不过。

　　现在只剩下十一个。

　　因为半小时前，在翻过一座山崖时，有个同伴莫名其妙地踩空，掉了下去。

　　四五十米高的地方掉下去，为首的队长罗姆尼，就连带队下去看一眼的功夫也省下了，因为那个倒霉的家伙必死无疑，看也是白看！这个倒霉事刚刚过去，十分钟前，紧接着又来了一桩，不知是哪个家伙，无意中踩翻了一块石头，惊醒了一群在丛林空地熟睡的野猪。

　　这群野猪误以为是敌人发动攻击，顿时仇恨值狂飚。

　　疯狂地发出自杀式冲锋。

　　本来，别说野猪，就算是激怒的丛林巨蜥、鳄鱼和非洲野牛这些也难入精锐佣兵们的眼，区区几只野猪又算得了什么？在非洲，他们可是一次就能灭掉十几头大象和几十只犀牛这些庞然大物的存在。

　　佣兵们没有很在意，罗姆尼更是命令不要开枪，以免暴露行踪。

　　手持匕首、砍刀和狗腿刀等等利器的佣兵非常轻松地屠杀了这群野猪，整个过程没有一点混乱，罗姆尼对自己手下的素质非常满意。这些人，是他精心挑选出来的，跟分散其它方向突破的弃子完全不同。可是，就在最放松的时候，有位佣兵用狗腿刀砍下了一只小野猪崽子的脑袋，又大笑着用脚踩个稀巴烂时，一头已经倒在血泊中奄奄一息的母猪忽然暴起，愤怒地冲向他。

　　意外，就是这样子发生了。

　　母猪被分尸八块，但它成功地用獠牙在那个杀子仇人的小腿上凿出一个前后通透的血洞……

　　对于这种意外，有着印地安人血统，据说懂得巫术感应的蒂索克，他猜测这个地方可能有某种邪气，走进这里的人可能会受到诅咒。

　　而另外几位佣兵也开始回忆，七嘴八舌说刚才鲍曼掉下去时，脸上的表情就像被魔鬼催眠了，又有人说当时感觉有股寒光流动，甚至有个家伙说自己浑身都被麻痹了，很想伸手拉鲍曼一把，但根本做不到。于是人心浮动起来，大家越想越觉得邪门，纷纷拿十字架出来挥舞。

　　作为首领，罗姆尼感到非常愤怒，这完全是疏忽大意，竟然用邪门来做借口，作为职业的佣兵，你们还想要点脸皮不？

　　不就是想加钱嘛！

　　谁还不懂你们这些贪婪成性的家伙！

　　“每人加五万美刀，如果事情特别的顺利，我会额外再拿五十万出来作为特别奖励。”罗姆尼沉重喝道：“我已经让利一百万，你们应该满足，更应该打起百分百的精神，齐心协力，走出这座大山。到了潮平，我们会有人接应，那边你们可以放心，现在，你们只要负责好这一段路的安全就行。各位，你们都是职业的，应该具有职业的精神和素质，请不要让我失望，否则我不介意把一些造反分子永远地留在这里做肥料！”

　　“队长，我们都是最棒的，你放心，就算前面是爪哇谷洞，世界最著名的死地，我们也能顺利地帮你完成这个任务。”有个黑肤如墨的马丁笑着回答。

　　“能不能别提那个该死的爪哇谷洞啊，拜托，马丁，我的小心肝可不想再一次受到惊吓了。”

　　“马丁你的嘴巴真臭！”

　　“赶紧亲吻十字架，向上帝忏悔吧，否则我不会原谅你的马丁！”

　　“我的伙计，干嘛要亲吻十字架？我又不相信你们的上帝，我是金钱的信徒，除了金钱，我谁也不相信！詹姆斯和大布朗，我记得我们的信仰是一致的，不是吗？你们两个赶紧把装圣洁的逼脸收起来，来来来，赶紧回到我的身边，我们都是特玛的金钱奴隶，应该呆在一块！”马丁哈哈大笑，跟同伴笑闹起来。

　　“你把菊花贡献出来让我享用，我大布朗立即回到你的身边。”有个白人大块头佣兵舔着厚嘴唇，眼光上下打量着马丁的屁股。

　　“滚吧，死基佬！”马丁实在受不了这种调戏。

　　“哈哈哈……”

　　一众看热闹的佣兵大笑起来。

　　有了金钱的刺激，刚才的颓废一扫而空，所有人都让金钱的鼓励带动，变得活络起来。

　　罗姆尼看了，心中一松。他转头看向全场唯一没笑的克劳德，这位小腿受伤的队员满脸的懊丧，就算有金钱的刺激，也乐不起来。罗姆尼轻轻地拍了拍克劳德的肩膀，笑容带点亲切：“怎么样？还能坚持不？”他另一只手有意无意地在腰间划过，不经意地碰了一下手枪，但很快又松开。

　　“能，头儿，我没事，这是小伤，我以前受过比这严重得多的伤，但还是能够坚持步行一百多公里，走出了阿拉斯加无人区。”克劳德深怕罗姆尼抛下自己，赶紧表示能够克服困难。

　　“很好，我给你加钱二十万，希望你坚持下去，很快我们就会越过大山，赶到潮平。克劳德，我不会抛下你的，我不是那种冷酷无情的队长，相信你也知道我的为人。另外，我会让保罗帮帮你，坚持住，我的兄弟。”罗姆尼的手在腰间手枪位置移开，又微笑着拍了拍这位受伤属下的肩膀。他招手让保罗，一个棕发的有点类似北欧人种的大块头过来，许诺三万美刀，让他尽可能帮助克劳德前进。

　　“我会照顾好他的。”叫保罗的大块头一听有三万美刀加，脸上顿时露出了憨厚的笑容。

　　“保罗，请你帮帮我，我再给你加两万。”克劳德深怕这位同伴更倾向“某种照顾”，赶紧用自己的金钱收买一下对方，这样一来，保罗脸上的憨厚笑容就更浓了。

　　罗姆尼没有再理会这些琐事。

　　他挥手示意队伍休整结束，命令继续前进。在队尾，罗姆尼压低声音，跟走在最后的一位戴着眼镜外貌像个工程师的副队长马歇尔小声聊起来：“怎么样？你的仪器有结果了吗？”

　　那位马歇尔摇头：“没有，真见鬼！这里的地形磁场很混乱，各种干扰很大，我的仪器根本测不出来。如果有可能，把我们基地那台大家伙搬过来，也许能测出一个结果……我的推断怀疑是这样，以很久以前，有一颗流星在天空中坠落，就在这附近，比如之前我们路过的那个湖泊，可能就是陨石坑渐渐形成的积水湖。那不是重点，重要的是，这颗天外陨石，一直砸到地底下，打穿了暗河，它的辐射能量通过水向四周污染，然后引起了那里面各种生物的异变，我想，这就是暗河里出现如此之多怪物的原因。”

　　罗姆尼听了，点点头：“我也是这样想的。”

　　马歇尔擦了把汗水，又掏出驱虫剂往身上狂喷几下：“这个鬼地方真讨厌，我还从来没有发现过这么疯狂的蚊子，明明喷了那么多驱虫剂，但它们仍然像丧尸一样扑上来……”

　　“这个比喻真好。”罗姆尼大笑，也拿过驱虫剂往身上一通狂喷：“我怀疑这里的生物，都受到辐射污染，否则它们不会这么失常。马歇尔，虽然后面暂时没有追兵，但难保那些家伙不会摸上来，兔子的速度可是很快的，我们要想顺利离开，估计还得动一动脑筋。”

　　“那么，我们就给他们留点纪念品好了！”马歇尔笑得很狡诈：“反步兵地雷，我好不容易才偷运进来的，一直没机会使用。现在，我们在这里布置下，送兔子们一份大礼好了，保证他们会很惊喜的。这份美好的记忆，我相信他们会牢牢地记上一辈子！”

　　“你太坏了，伙计，不过这个计划正合我胃口，哈哈哈……”罗姆尼闻言，笑得好不舒心。

　　笑得很开心的罗姆尼和马歇尔两个。

　　没有发现在黑暗之中。

　　有两个并不属于他们队伍的影子，悄悄地伏在丛林的暗影里，目光平静地看着这一切。

　　这个，并非是罗姆尼他们这些佣兵疏忽大意，早在五分钟之前，那个带印地安人血统特别喜欢疑神疑鬼的蒂索克还搜索过周围，包括这一片丛林阴影，但什么都没有找到。

　　等他一离开，这两个影子就摸上来了。

　　无声无息。

　　“你们慢慢来吧，干得漂亮一点，我现在都有点期待兔子那个时候脸上的表情了，啊哈哈哈！”罗姆尼留下马歇尔在队尾，自己赶到中间，指挥整支小队前进。

　　两个影子静静地等着。

　　等罗姆尼他们一行已经走远了，才稍微蠕动一下，相互靠近些。

　　月亮，自天上云层钻出来，在淡淡的月光下，林东和千郡的脸容在丛林透漏下来的细小光点中呈现，两人相互对视一眼，无声地笑笑。千郡做了个追的手势，林东摇头，让她不用着急。他想了想，做了个手势，表示身为主人的自己，也要送一份大大的回礼给这些嚣张的国际佣兵，让这些家伙留下一个这辈子都无法忘怀的甜蜜记忆！

　　千郡乐了。

　　做了个我很期待的手势来赞扬他。

　　前面不太远的地方，马歇尔和另一个擅长布雷的赫尔曼，就像忙碌的工蚁那样，不断地在各个方位布雷，并且用树叶枯枝进行各种伪装。如果没有亲眼目睹，没有看见这个布雷的全过程，要想找到自如此巧妙的伪装中找到这些形状各异大小不一的反步兵地雷，真心不容易！可惜马歇尔不知道，他们付出所有的努力，没有一样能够逃过林东和千郡的眼睛……

　　这份礼物，还没有送出去，就注定失去了原来该有的神秘感。

　　相反。

　　林东要送给他们的那一份回礼，更加值得期待。

　　他到底要怎么做呢？难道把这些地雷统统挖出来，再摆放到敌人的脚底下？可是他怎能猜测到这些佣兵的逃跑路线向那边？这个提前量也太大了！不过，如果真是可以成功，这些佣兵在踩上地雷后，他们的脸色一定会很好看吧？

　　千郡的大眼睛眨也不眨地看着林东。

　　她没有说话，不过意思很明显，那就是：这么好玩的事情，你必须得带上我，说吧，你要我怎样配合？


第74章 谜一般的男子

　　罗姆尼觉得行程还算顺利。

　　除了鲍曼的失足，以及克劳德被野猪袭击的意外，今晚总体来说，还是比较符合心里预期的。毕竟是身经百战的精英，要是在这种小山林难倒了，那才叫奇怪。跟各种毒蛇和毒虫出入的热带雨林一比，这个地方安全得简直像家里的小花园。

　　走出密林，沿着山脊走下峡谷，又顺着溪流走一段，再翻过一座小山包。

　　看着前面高大的山体，罗姆尼很快作出了选择。

　　“通过地图比较，这里还属于大王山脉，天亮之前要想走出大王山脉进入小王山脉看来有点困难了，这个鬼地方比我们想像中的还要大得多。我的计划是沿着谷底绕行，不要上山，不要在上面翻越。天亮了，兔子们会派出直升机侦察的，在山上，就算有许多树林，但那不安全。我们在谷底，因为气流以及地势等原因，直升机不敢飞得太低，我们会更加安全。你们看，前面有一条小河，看起来，水不会很深，我们在这里下水，涉水前进，消去痕迹后，再在对面那个小山坡上去。在那里，我们休息十分钟，然后我们就进入密林，彻底摆脱那些兔子的追踪。”罗姆尼作出最新指示。

　　“但愿河里没有蛇！”马丁听了，怪笑一声。

　　“蛇？我可不怕什么蛇，无论是毒蛇还是无毒蛇，都是我口中的美味！”蒂索克洋洋得意，他可是捕蛇能手！

　　“你确定？上次差点让绿水蟒绞死的人是谁？”白皮魁梧的大布朗提起了旧事，引得同伴一阵哄笑。蒂索克耸了耸肩膀，摊摊手：“拜托，这里又不是南美，怎会有体长超过10米的绿水蟒？这里的水太小了，也不够热，甚至没有一片烂泥沼，根本不可能有大蛇的存在好不好！”

　　“我也不觉得这种小地方会有大蛇！”另一位队员詹姆斯在河边捞起一团泥巴，不断地糊在脸上，口中喋喋不休地埋怨：“可是，这个该死的地方，有着世界上最大最凶的蚊子，还有最狗屎的山蚂蟥，它吸我的血不说，还想钻进我的菊花……我只要一想到那条吃得肥肥的狗东西，就忍不住想草它……”

　　“噢，詹姆斯你的口味太独特了，你竟然想草一条山蚂蟥！”马丁特别喜欢搞怪，那怕在逃亡之中，仍然活跃得不行。

　　“你给我滚一边去！”詹姆斯没好气地吼他。

　　整支队伍，唯一没笑的是，就是受伤后咬牙坚持勉力支撑的克劳德。

　　他的伤势很重，但没有办法休息，要不是保罗帮忙，他根本走不到现在。为了让保罗继续帮忙，他已经许诺额外支付十万美刀。克劳德很清楚，如果队伍把自己丢在这里，那么自己不是死在这里，就是让追兵逮捕。最可怕的是，克劳德担心自己走不动后，队长罗姆尼会直接一枪崩掉自己。

　　这样可以省下一笔不小的佣金，还可以防止泄密。

　　至于说相信罗姆尼的为人？

　　好吧，在任何时候，一只鬣狗也不应该相信一头狮子，尤其是一只受伤的鬣狗！

　　渡过大腿水深的小河，前面开路的亚特伍德发现前面有一片小小的河滩，他迫不及待地自河水中走出来，将自己疲惫地摔坐在沙石上：“队长，就在这里休息吧！我受够了这里的河道，绕来绕去几十个个弯，距离却没有走出三公里，这鬼地方就是个迷宫！”

　　罗姆尼看见队员们的确很疲惫了，也不坚持往上到山坡去休息了，挥手示意大家在这里休整。

　　克劳德筋疲力尽地瘫在河边，他累得连一根手指头也不想动。

　　强悍的保罗却不。

　　虽然伸手搀扶克劳德一把，但对于身体如熊的他根本不费多少气力，最重要的是，一路上，他在克劳德这里榨取了十万美刀，相信接下来还会有更多的收入，他迫不及待，要向自己的同伴炫耀。

　　他拿出一条巧克力棒，粗犷地咬了一口，走到河滩的上方，想找块大石头，然后好站在上面居高临下地跟同伴炫耀：“各位，我怎么觉得这是一个美妙的夜晚呢？如果没有这样的夜晚。我们哪来的收入？想想吧，以前整天都在酒吧里喝酒，喝醉了再找个娘们，那样的日子根本没有刺激性，我告诉你们，我喜欢这样，有挑战性，还有佣金收入……要是能来一杯威士忌，老天，我会觉得这里就是天堂！”

　　“上天堂吧，保罗，你这个嗜酒如命的酒鬼！”副队长马歇尔笑骂他一句，随手抛了一个锡制小酒壶给他。

　　保罗接过，欣喜若狂地打开。

　　猛灌了一大口。

　　手舞足蹈地大叫起来：“噢，太爽了，老子要上天堂了！”

　　队友们都哄笑起来，包括队长罗姆尼和副队马歇尔也不例外，就在他们笑得最愉快的时候，忽然，保罗脚底一滑，打了个踉跄，紧接着“轰”地一声，他整个人淹没在爆飞起来的泥沙中……

　　所有的佣兵立即反应过来，迅速端枪警戒，尽可能地占领各种有利地形，向四周搜索袭击的敌人。

　　什么敌人也没有！

　　周围一片死寂。

　　除了正捂着炸烂的右腿惨嚎的保罗之外，整个世界再无一点声息。

　　“这，这，这是反步兵地雷？”佣兵们都是人精，围上来一看，就发现了不对。地下引爆，没有把蛮壮的保罗炸死，却把他的右腿炸烂，再加上爆炸气味的判断，所有人能够得出反步兵地雷的结论。问题最狗屎的是，这种鬼地方怎么可能会有地雷？这根本不可能！

　　“是我们的地雷吗？”身为布雷专家的赫尔曼此时脸如死色，他感觉现在引爆的正是自己亲手布下的一颗雷。

　　“不可能的，我们布下的雷，最少在十五公里之外，它们又没长腿，不可能跑到这里来！”马歇尔拼命想冷静下来，只是诡异的现实，让他的头脑没办法思考。

　　地雷怎么会跑到这里来？

　　难道自己绕了一个圈，重返回到了布雷之地？

　　也不对，布雷的地形是一片小树林，根本不是河流和滩涂……那到底为什么会这样呢？

　　罗姆尼一手揪住了布雷专家赫尔曼的衣领：“你确定刚才不是你不小心掉在地上的？告诉我真相，否则，我会立即一枪打爆你的头！”

　　赫尔曼恐惧地摆手，急急地辩解道：“不是我，不是我！我和马歇尔已经把所有的地雷用掉了，根本没有一颗剩余！再说，保罗他走到的地方，我根本就没有接近，发生爆炸的时候，我还在河边清洗手上的伤口，因为我在前面河道摔了一跤，擦伤了手掌！”

　　“罗姆尼，放下他吧，我想，可能是敌人追上来了！”马歇尔这么一说，顿时引起了佣兵们的恐慌。

　　“你的意思是？”罗姆尼非常不满这种结论。

　　“敌人把我们的地雷挖了出来，超过我们，再摆放到这里，这个是目前唯一的可能！”马歇尔现在渐渐冷静下来了，试图用理性分析。

　　“那你告诉我另一个可能？敌人是怎么知道你们的地雷埋在哪里的？有些地雷一旦放置，短时间根本就没有办法完整无损地挖出来，我再退一步，他们就算挖出了地雷，他们怎么知道我们的前进路线？这片山林，我们的前进没有预定目标，都是按照地形临时决定的，敌人怎能确定我们一定会下河？又怎么知道我们在这里上岸？你以为那些兔子是什么人？他们是魔法师还是智慧先知？你的判断根本不成立！”罗姆尼用力地挥手，大喊：“大家冷静下来，这是意外！或许是这样子，兔子的特种部队曾经在这里作野外生存训练过，是他们留下的地雷，忘了销毁，正好让不幸的保罗踩中，这是唯一合理的解释，你们根本不需要担心！”

　　罗姆尼也知道自己口中的理由很牵强，可是为了保持队伍的士气，他必须这样说。

　　要不然，敌人还没追上来，这支队伍的士气就完了。

　　“队长说得对，一定是个意外！”马丁一边拍着罗姆尼的马屁，一边说服自己，消除内心中的恐惧：“敌人如果追上来，可以直接发动攻击，他们人多，何必使用地雷？我们要不在这里上岸？他们的心机岂不是白费了？这肯定是兔子们训练留下的地雷，而且是唯一的一颗！”

　　马丁虽然这样说，但他的行动却小心翼翼地，想退回河道。

　　不仅是他。

　　所有人都不愿意再在这片滩涂上多呆。

　　至于炸烂了腿的保罗，佣兵们已经放弃了他这个同伴，腿炸烂了怎么走？保罗只能自求多福！就连此前腿部受伤的克劳德，也一瘸一瘸的，远离保罗。

　　“不，你们不能这样做！”保罗绝望地大声呼喊：“谁来帮我一把，我给他十万，不，我给二十万！”

　　“抱歉！”詹姆斯摇头拒绝：“保罗，这不是钱的问题，我们根本带不走你！”

　　“克劳德，刚才我一直在帮你……”保罗希望同样命运的克劳德可以开口劝下队长罗姆尼，不管出多少钱也好，他不愿留在这里，他想跟大家一同离开。

　　“我自身难保，保罗，我很抱歉！”克劳德不想做这个好人，他怕队长会让他留下来陪伴保罗。

　　“大家下河前进！”罗姆尼此时看也不看保罗一眼。

　　“你们，你们不得好死……”保罗诅咒起来，他几次想拿起枪，朝同伙扫去一梭子，但他知道这样做，自己只会死得更快。他知道，只要自己一拿起枪，这些昔日笑笑闹闹的同伴，就会立即将自己打个碎片，毫不留情。佣兵的命运，从来都只是金钱的交易，根本没有什么人情可言！

　　退下河道，前进不到一百米，在一个浅水区域的转弯。

　　马丁发现自己脚下一滑，下面呈露出金属的光泽，顿时恐惧地惊叫起来：“我的天！”

　　他的叫喊还没完。

　　轰隆一声巨响。

　　他伴着无数的碎石和泥沙抛飞了起来……

　　这下，所有的佣兵都吓坏了，他们端起枪，疯狂地向周围扫射，哒哒哒哒哒，打得周围的枝叶飘舞，泥点四飞，可是周围死寂一片，根本没有半个人影。

　　“我就说了，这鬼地方有邪气，进入是会受到诅咒的，你们就是不信！”蒂索克哭丧着脸，大声地叫嚷着。

　　“闭嘴！”罗姆尼现在也不作解释了。

　　他知道自己说什么也没用，手下这支佣兵已经让接二连三诡异出现的地雷吓坏了。不说别人，就是身为队长的他，也感到特别的见鬼，明明是己方埋下的地雷，怎会跑到十几公里外？假如这是那些兔子追兵做的，他们有这闲功夫，还不如一阵乱枪射杀，来得更加痛快！就算是敌人做的，他们是怎么判断自己一定会带队往这里走的？难道他有洞悉别人大脑思维的能力？

　　罗姆尼想破了脑袋也整不明白，不过，他强蛮地下一个命令：“三人一组，仔细搜索，我们要把敌人找出来！”

　　他的命令下了。

　　但无人敢离开河道上岸。

　　天知道还有多少地雷在岸上等着呢！

　　“赫尔曼，你负责搜索地雷，马歇尔是你的助手，你们把所有的地雷找出来，然后排除掉！”罗姆尼的话还没有完，因为点名而慌乱的赫尔曼在河道里跌了一跤，手指稍微撑了一下浅流河滩的石子，结果又“轰”一声给炸翻了。

　　好吧，唯一擅长布雷排雷的专家就这样没了。

　　所有的佣兵，都恐惧地看向队长，他们现在什么要求也没有，就是想立即原路返回，沿着河道，返回到安全地方，永远不要再前进了，前面就是特玛的死路一条！

　　如果罗姆尼强行下令，他们不排除采用极端的手段来抗议。

　　比起美刀。

　　大家还是更在乎自己的生命。

　　五十米外的一块河石后面，林东和千郡趴在那里，满意地看着这一切。

　　不过，这场杀戮盛宴现在才刚刚开始，那几颗地雷只是开胃菜，真正的美味大餐还在后头呢！

　　“再等一下，要更有耐心，那个队长似乎有点不一样。”林东以气机仔细感应，发现那个队长不是普通人，身体似乎注射过某种强化剂，也许是肾上腺素，也许是基因药剂，总之，身体的气血远远胜出他的手下。而所有的宝贝，也在他的背包里。

　　琥珀，还有特种矿石等等等等。

　　让林东最为动心的，现在已经不再是那两块琥珀，而是另一样没有在毒蛇男描述范围之内的东西……

　　“如果感应没错，那么今晚的付出就算是有所回报了！”林东心情一下子好起来，他对于真正的宝贝，心中总是有种强烈得难以抗拒的收藏意欲，再说，这东西是洋鬼子手中的，不拿白不拿！

　　“接下来，你还要怎么收拾他们呢？”千郡转脸去看他，她心中的期待感，越来越浓，对于他的好奇，也一发而不可收拾。

　　这个男子简直就是一个谜团！

　　越看，越看不明白！

　　林东不答，仅是一笑，这个自信的微笑，充满了神秘……


第75章 杀戮盛宴

　　“继续前进！”罗姆尼觉得自己必须执行强权，否则这支队伍就要脱离掌控了。

　　“队长？”蒂索克等佣兵带点抗拒地看着罗姆尼，希望他改变主意。

　　“砰！”

　　罗姆尼没有废话，直接掏枪。

　　一枪将头部重创晕迷不醒的赫尔曼干掉，然后扬起枪口，有意无意地在队员们的面前划过：“我不想重复第二遍命令！马上出发！我不管什么情况，必须马上出发，继续前进！还有，敌人不可能把整个山谷都布满地雷，如果仅这么一点阻碍，就把你们吓退了，那你们根本不配叫做佣兵，而应该叫做懦夫！”

　　说罢，罗姆尼一马当先地向前迈步，远远地，走在队伍的最前方。

　　剩下的几个佣兵相互看看。

　　每个人脸上的表情。

　　都很丰富。

　　副队长马歇尔好言相劝：“听队长的，我们继续前进吧，如果原路返回，也许正好中计，掉入敌人的陷阱，就算我们回去的路上没有地雷，兔子们也快追上来了……”

　　蒂索克、大布朗、詹姆斯和亚特伍德等队员似乎被他说服了，缓缓地举步。

　　就连腿部受伤的克劳德，也一瘸一瘸地跟上。

　　原来把手放在腰间手枪上戒备的马歇尔，松了一口气，把手放下来，他展现出亲切的笑容，刚想开口说句激鼓士气的话，却看见蒂索克他们火速举枪，把枪口指过来，吓得狂叫一声“不……”。不到两秒钟的时间，马歇尔就让蒂索克他们集中火力打成了筛子。

　　远远走在前方的队长罗姆尼，听到枪声迅速转身，不等他拔枪，蒂索克他们也一阵乱枪将他打翻在河水中。

　　罗姆尼仰面倒在水中，死不瞑目。

　　他的鲜血。

　　转眼间染红了河面。

　　蒂索克他们一看把队长和副队全部干掉了，禁不住有点愕然，这也太顺利了。

　　不过，谁也想不到他们会突然反叛，而且集体的反叛，罗姆尼和马歇尔惨死当场也不奇怪！

　　“怎么回事？”躲在石后的千郡，眼睛充满了不可思议地看向林东，难道这个集体反叛的结果也是他提前计算到的吗？如果不是，他刚才怎么让自己再等等？这才是杀戮盛宴的真正主菜吗？

　　“嘘……”林东示意她继续看，精彩还在继续，不容错过。

　　千郡赶紧转回来，继续欣赏这一出好戏。

　　佣兵们干掉了队长副队长，在群龙无首的情况下，自然不可能继续任务了，而且，他们每个人都在小心翼翼地提防着同伴，深恐对方打自己一枪。就连炸烂了腿的马丁，也死死地咬着牙，忍耐住疼痛，紧紧地把霰弹枪握在手中。

　　蒂索克一看气氛凝重，赶紧高举双手，表示自己完全没有恶意：“各位老友记，我亲爱的兄弟们，我们为什么要自相残杀？我们还有很多美刀没有花，还有很多好酒没有喝，还有很多姑娘等着我们回去呢！来来来，大家都放松一些，罗姆尼那个暴君死掉了，那是因为他把我们每个人都当成他的奴隶，我们才迫不得已反抗他的！你们觉得我说得对吗？”

　　“对！”詹姆斯第一个拍手赞同。

　　“问题是，接下来我们应该怎么做？我们把罗姆尼杀了，就算赶到潮平，也没有了接头人，我们该怎么离开这个国家？就算回去，罗姆尼的死，我们也无法交差！”大布朗提到了一个很现实的问题，不解决不行。

　　“如果能够回去，我不准备再做佣兵了。”亚特伍德沉吟一下：“我准备回肯塔基，买个小农场，再娶上一个妻子，生养几个孩子。这些年，我攒了一些钱，早就准备洗手不干了，这是我的最后一次任务。我不知道你们以后想怎么样生活，我已经决定退出。”

　　“兄弟，你的理想太棒了，如果有可能的话，我一定去你们家做客。”詹姆斯竖起了大拇指。

　　“我吃喝用度很大，没能攒下钱，可能佣兵还得继续干下去，而且我也喜欢干这个，除了杀人之外，我一无所长。不过，为了安全，我会换一个名字。”大布朗哈哈大笑：“以后再遇见我，你们就叫我安德烈吧！”

　　“只要我们共同保住这个秘密，那么，只有上帝知道我们杀了罗姆尼！”蒂索克举手发誓道：“我肯定不说。”

　　“我也不会说！”詹姆斯的反应很快，马上跟着起誓。

　　佣兵们都誓言了一遍。

　　最后。

　　大家笑着相互祝福，准备各奔前程。

　　临走时，亚特伍德还带点歉意地冲着无法离开的马丁开口道歉：“对不起，马丁，我帮不了你！”

　　马丁带点惨意地笑了笑，摇头道：“没关系，也许我得在兔子的牢房里呆上一段时间了。等我出去，我一定去肯塔基找你喝酒！”

　　“兄弟，你一定要来！”亚特伍德解下脖子上的十字架项链：“这是我的幸运护身符！”

　　“谢谢你，兄弟，也祝你好运！”马丁的眼圈也有点红了。

　　“时间不早了，我们走吧，再迟一点，那些耳朵特灵敏的兔子们就要追上来了！”大布朗挥手，示意大家赶紧离开。蒂索克、亚特伍德、詹姆斯以及瘸腿的克劳德，每个人都选择不同的方向，没有谁愿意跟别人走在一起，但离别时，大家的脸上都洋溢着笑容，彼此祝福……

　　“再见了，我亲爱的兄弟们！”蒂索克异常用力地挥大家挥手。

　　“再见！”亚特伍德激动地挥手。

　　“真啰嗦啊你们……”大布朗受不了这个。

　　“很高兴认识你们，各位兄弟，我会想你们的！还有，我想跟你们说。”詹姆斯向前走了几大步，忽然转过身来，他端着的G36突击步枪，哒哒哒地打响了：“我想说，你们都是傻瓜！”

　　认为同伙是傻瓜的可不止他一个，而且詹姆斯也不是第一个开枪的。

　　甚至。

　　等反应过来后，拔枪相向，他的同伴射击速度也不比他慢。

　　哒哒哒哒哒……

　　砰砰砰……

　　一阵杂乱无章的枪声响彻山谷，很快又平静下来。

　　詹姆斯额头穿了一个小小的血洞，尸体死不瞑目地倒在水面上，在他的对面，大布朗的身上中了十几枪，胸腹几乎被烂了。蒂索克的心脏中枪，他的嘴唇皮子还在蠕动，似乎还想说什么，可是一点儿声音也发不出来。克劳德半个脑袋消失了，他让霰弹枪在近距离命中，已经死得不能再死。当然，他在临死之前，也一枪干掉了向他开枪的蒂索克，有着快枪手之称的他，甚至还来得及抢先在马丁的脑门和肚皮上命中两发子弹。

　　全场，唯一还能站着的人，是亚特伍德。

　　准备洗手不干，回家乡娶妻生子的他，肚子让詹姆斯打了个稀烂，长长的肠子流了出来……

　　“为什么？”他想不明白为什么好好的局面会演变成这样子，刚才告别时还相互祝福，兄弟叫得亲热，为什么会突然拔枪相向呢？

　　“想知道为什么吗？因为你们愚蠢！”一个声音响起来。

　　亚特伍德艰难地抬头一看。

　　大吃一惊！

　　因为，他看见“死去了”的罗姆尼队长，自河面站了起来，身上毫发无损。

　　罗姆尼带点鄙视地看着这满地的尸骸，仿佛在嘲笑这些手下的智商，他用一种施舍的口吻，对重创濒死的亚特伍德道：“本来我可以一枪干掉你的，看在你过去尽心尽力的份上，我给你一个自我了断的机会！当然，如果你觉得手能快得过我，也可以向我拔枪试试。”

　　“谢谢你的仁慈，我的队长。”亚特伍德惨然一笑，用沾血的手握住手枪，掉转枪口，张开嘴巴：“我曾经找人占卜过命运，那个人说，如果我继续做佣兵，一定会死在自己的枪下。当然我一点儿也不相信，现在看来，她说得太准了！如果当年我相信了，洗手归农，这种可笑的命运也许会改变吧……”

　　砰！

　　亚特伍德在自己嘴巴里放了一枪。

　　子弹穿透后脑而出。

　　瞬间毙命。

　　罗姆尼仍然不放心地上前来检查一遍，并且在他的心脏处补射了一枪。不仅是亚特伍德，就连所有死去的佣兵，都逃不过这种补枪的命运。

　　“你们这些蛆虫，还以为手里拿着几支枪，就可以反抗身为队长的我吗？真可笑！”罗姆尼唯一有点遗憾的就是马歇尔这位合格的助手死了。不过，既然已经死去，也就没有什么好说的，见惯生死的他直接自水中抄起马歇尔的背包，翻出能用的东西，装进自己的背包里面：“这是我第几个搭档？第十八个？还是第十九个？算了，死去的搭档根本不值得记忆……”

　　“同意，我也觉得死人不值得记忆。”林东轻轻地拍着手，对他的话深表赞同。

　　“啊？什么？”罗姆尼震惊。

　　他一直在警惕周围，这个年轻人是什么时候过来的？

　　而且已经来到自己身后甚至迫进了十米的范围，自己竟然还没有发现？这，这怎么可能！

　　罗姆尼端着枪，缓缓的转过身来，深恐林东偷袭。等他一转过来，惊讶地发现林东手无寸铁，外表看上去就像个普通的大学生，顿时又是一愣。他万万想不到，追在自己身后的是这样的一个年轻人，而不是那种杀戮机器式的军人。

　　千郡，也在阴影的另一个方向走出来。

　　对于她，罗姆尼感到正常，一点儿也不意外，追上自己的，就应该是她这样的对手……那个年轻人是怎么回事呢？怎么看也不像是个军人啊？

　　“是你们把地雷安装在我们脚下的？”罗姆尼表面探话，其实是暗地里搜索周围，看还有没有更多的敌人。

　　“把我们想知道的，统统说出来。”林东笑意盈盈：“否则，你会成为一个不值得我记忆的死人。当然，你也觉得手快过我，也可以向我拔枪试试！”

　　他把罗姆尼刚才对亚特伍德的话全数奉还。

　　一字不漏。

　　千郡拼命忍住笑。

　　在这种严肃时刻也能耍宝，你说他这人的神经得有多大条？你这样会把对方活活气死的知道吗？


第76章 宝物？当然是袋袋平安！

　　没有发现别的追兵，又看见林东和千郡身上没有武器，罗姆尼的眼珠子转了转，有了新的主意。他把左轮手枪慢慢地插回腰间，再把背包慢慢的放下来，放到岸边的杂草上。活动一下全身，再抬起拳头，拉开架式，作出空手搏击的姿态，招手向林东嚣张地挑衅：“COMEON，BABY！”

　　林东洒然一笑，正准备上去秒了他。

　　那边的千郡受不了这种挑衅，别以为你长得像个大狗熊就很拽！她飞身上去，拳如流星，直轰罗姆尼面门。

　　身为队长的罗姆尼并非等闲之辈，早有准备，在千郡的雨点攻击下，连躲五拳，还飞起一脚，强蛮地迫退了突袭失败的千郡。他感觉千郡的实力与自己在伯仲之间，速度这个女子占优，但力量上还是自己更胜一筹，心中更是嚣张，又向千郡竖起食指，左右的摇摆，表示她根本不是自己的对手，神色非常轻蔑。

　　“是吗？”千郡刚才的突袭也只是试探，第二攻又闪电而至，这次不用拳，而用起了她的大长腿。

　　腿影如山。

　　眼花缭乱的罗姆尼挡了个手忙脚乱，一不小心，脸门就中了一下，鼻血顿时有如泉涌……腿的力量比拳头还重一倍，即使身体强悍如熊的罗姆尼，也感到阵阵晕眩。

　　不过，心有自恃的他用力地抹了一把鼻血，灰色的眼睛里露出一种残忍色彩，似有某种阴谋。

　　在表面上，他的挑衅意味更足。

　　招手示意千郡再来。

　　千郡战场厮杀经验丰富，可以说是死人堆里爬出来的，她一看就知道敌人想玩心机，自然倍加警惕。她暗做了个手势，示意一边观战的林东小心，随即飞身向罗姆尼冲过去，想装神弄鬼？就陪你玩个够，谁怕谁！千郡的第三波攻击开始，这一次，她的拳脚齐出。

　　“去死！”

　　罗姆尼也不招架，直接用胸膛硬抗千郡的重拳。他原来用作招架的双手极速下垂，自腰间拔出一把匕首，闪电般划向她的咽喉。同一时间，他的另一只手，拔出左轮手枪，向林东那边瞄准射击。千郡面对寒光利刃，早有准备的她一个灵巧的翻身，险之又险地躲过这致命一击，大长腿随着她的翻身，形成风车之势轮转，右脚跟狠狠地倒踢中罗姆尼的下巴，直接将熊罴般的他整个轰翻在河道上。

　　“砰！”

　　罗姆尼落水，但他的手枪还是打响了。

　　千郡吓了一大跳，急急看向林东，担心战场经验不足的他会被敌所乘。

　　可是，林东根本就没有站在原来的位置上。他不知何时，已经来到岸边的杂草丛，捡起了罗姆尼弃在那里的背包。他的眼睛，也压根就不往这边看，而是全神贯注地看着手中那一颗微微带点绛紫色的珠子：“紫阳珠？想不到真是紫阳珠！不过尼妹啊，还有颗蓝灵珠呢？这个可是一对的啊！”

　　罗姆尼闻言呆了一呆，他还是第一次看见认得这颗奇怪珠子的人。这些年，他走遍全世界那么多地方，寻访过那么多人，从来没有一个人认得这颗珠子，怎么反而这个大学生模样的年轻人会知道它的来历？

　　还有颗蓝珠吗？

　　但是找到紫珠的地方明明只有一颗珠子啊！

　　“礼物我收下了，我很满意。”林东把珠子袋袋平安，笑容灿烂得就像旭日东升：“现在，只要再弄点你的血回去研究一下，那么就差不多没我啥事了。对于你这种可能很嘴硬的人，我实在不想花太多时间去撬开你的口，因为你挂了，还有一个保罗备用，甚至就算保罗也挂了，我都还有一个灰塔作为候选。罗姆尼队长，现在你可以有两个选择：一是死；二是在不浪费我太多时间的情况下，把你知道的全部说出来？”

　　“我，我选择第三个，杀了你！”罗姆尼猛地自水中跳起来，端枪向林东瞄准，不过等手枪一出水面，他才发现自己的手枪已经歪曲变形了，根本不能再用。

　　罗姆尼冲向最近的马丁尸体，想把马丁的霰弹枪抢入手。

　　当他低头伸手。

　　还没有触及枪支，就发现有一个黑影站在面前。

　　这么快？来不及产生第二个念头的罗姆尼，已经被林东一脚飞踹出最少二十米外开。

　　旁边观战的千郡吓了一跳，罗姆尼是什么实力她非常的清楚，这绝对是位B级实力的精英佣兵，属于力量型的罗姆尼身体强悍如牛，极其耐打，自己连番打击，换作别的佣兵早就倒地而亡了，但这家伙仅是受点轻伤，甚至无碍战斗。现在对上林东，却被一招干掉，连招架的可能都没有……难道他就强到这种地步吗？B级的精英佣兵也能照秒，那他的实力岂不是比那些A级的杀戮机器更强？

　　最少，赤手空拳的A级杀手不可能这么轻松秒掉一个力量型的B级佣兵吧？

　　“啊啊啊……”

　　罗姆尼在河水里挣扎了十几遍，怎么也挣扎不起来。

　　他的胸口崩下了一大块，估计整个前胸的骨骼都被轰烂了，鲜血在他的口中狂喷而出。好不容易，罗姆尼才终于爬起来，不过他现在狼狈不堪，再无此前的那种嚣张劲儿。

　　“小心。”千郡看见对方的灰眼睛充满了某种阴谋恶意，迅速在林东打击威力的震憾中清醒过来，高声向他示警道：“这家伙可能想同归于尽，危险！”

　　“吼！”不等她说完，罗姆尼已经疯狂地冲来，在这一刻他的眼睛变得赤红，如血。

　　千郡暗叫不好，想冲向林东，先把他推开。

　　可是仅仅来得及产生念头。

　　还没有行动。

　　她就感到自己被林东拦腰抱住，整个人被他挟在胁下倒飞向后，速度快如闪电……

　　也许过了一秒钟，也许是两秒钟，千郡感觉自己就像置身梦幻之中，自己竟然飞了起来？虽然是挟在他的胁下飞的！

　　轰！

　　距离瞬间拉远，追之不及的罗姆尼的身体忽然产生了巨大的爆炸。

　　血肉炸得满天都是。

　　炸弹！

　　这个疯子竟然在自己的身体里装了一颗威力巨大的炸弹！

　　千郡暗中庆幸，还好林东反应超快，否则自己一定会受到这种大爆炸的波及！等千郡惊魂未定地站到地面上的时候，她发现自己距离罗姆尼的爆炸现场，足足有五十米以上的距离。这是他两三秒跑出的距离？更别说，他把挟着一个自己！

　　这家伙的速度也太夸张了吧！

　　“走吧！”林东不用特意回去收集罗姆尼的血肉，早在刚才大爆炸时，他就用贮物戒指装了一点天空落下来的血肉残渣。想研究这个，量不需要很多，稍微有个样本就行。

　　“那颗珠子是宝贝？”千郡跟在林东身后。

　　她本来想问问他的力量和速度是怎么炼出来的，可是到了嘴边，却莫名其妙地变成了珠子。

　　林东回头。

　　冲她微微一笑：“什么珠子？”

　　千郡听他这样说，就知道这家伙肯定是想把珠子给隐瞒了。别的方面还好，怎么一涉及到宝物就像变了个人似的……千郡很汗，不过她想，这也许是他小小的兴趣爱好吧，每个人都有自己的嗜好，就比如李老他们痴迷好茶一样。

　　“接下来我们要怎样？把保罗逮回去？”千郡转换一个话题，好吧，就当那颗珠子从来没有出现过吧！

　　“保罗已经自杀了！”林东转身：“我们回去吧，忙了一个晚上，累了。”

　　保罗死了？

　　千郡没有分心注意那边的情况，不过既然林东说他死了，她也懒得再去查看，等回去再通知祈峰他们来这里收尸好了！对了，还要把另外几颗地雷的布置点告诉他们，否则他们也有可能坐上这种土飞机！千郡抬头，看了看天空，天色渐渐发白，黎明将至，这场追截还真花了一整夜的功夫……不过，他似乎很满意今天晚上的收获，那颗珠子真的那么重要吗？算了，不想了，就当那颗淡紫色的珠子从来没有出现过吧！

　　回程也免不了翻山越岭。

　　过河涉水。

　　当千郡和林东回到那个不知名小湖泊里，太阳已经升了起来，照耀出千万道金色光芒，整个湖面变成一面巨大的镜子，倒映出亿万个金色点点。

　　千郡在离开时，忽然回身，微微鞠躬，似乎在跟自己的过去告别。

　　此后，她一直在笑。

　　心情大好。

　　等回到龙溪水库，她和林东受到了英雄式的欢迎，等候已久的鲁国强他们欢呼起来，鱼丰胖子甚至站在车顶上手舞足蹈地蹦蹦着。浓眉哥祈峰也在，他仿佛没有看见林东的背包，接过林东递来的一个公文袋，转身就走。林东看了气得不轻，尼妹啊，说好表扬呢？帮你追回机密文件，奖金没有就算了，就一句口头表扬也没有，难怪现在学雷锋做好事的人越来越少了！

　　一行人又唱又笑地坐车下山，回到鱼米之乡，早早获知消息的班长大人她们，列队在门口迎接。

　　鱼彤彤和那位李姐还准备了鞭炮和鲜花。

　　林东因为有两个小丫头飞扑入怀，没有享受到这种献花的待遇……鱼苗和徐军两个人渣，就跟得了世界冠军似的，拿着鲜花拼命挥舞。虽说是负责围观，但敢去拦截，就算是他们人生中的巨大进步了，所以，店里排队欢迎的各位妹子也将这份荣誉算到他们的头上。

　　“今天免单，不管是谁来做客，一律免单！”鱼丰胖子还宣布了一个决定：“整个鱼米之乡的工作人员，每人三千奖金，跟车出动的保安和厨师再额外追加一万！”

　　“啊，鱼总V5！”一听有奖金发，妹子们的欢叫就更起劲了，无数的花瓣彩纸撒过来。

　　“啥也别说了，赶紧去休息。”班长大人担心林东的身体，火速打发他去补觉。全场唯一保持淡定的，就是云悠悠，她看了林东一眼，又看了千郡一眼，神情有点好奇，又若有所思，似乎明白了点什么，但她什么也没说，仅是冲他微微一笑。

　　陈秘书也闻讯赶来了，他还带来了五十万奖金。

　　这个奖金代表上面领导的感激，为了保护林东和千郡的个人私隐，就不在明面的媒体上公开了。

　　“太感激了，感谢郭嘉，感谢领导，感谢CCTV，没漏吧？还要感谢谁？”林东这话一说，顿时把众人雷了个半死，但大家也不见怪，牛人总是有点性格的，陈秘书满脸笑容，装着没听见。

　　刚到手的二十万奖金让班长大人没收了，美名曰保管。

　　还好，林东手中的宝贝她不知道。

　　补觉前，他忍不住把这颗绛紫色的紫阳珠拿出来，心情愉悦地欣赏着……有了紫阳珠，那么“极其重要的那个”应该可以慢慢炼出来了，今晚这个收获，还真是意外的惊喜啊！


第77章 香水

　　紫阳珠入手，林东的心情大好。

　　这颗珠子如果没有猜错，它应该是当年那位斩龙道人的法宝之一，是用来辅助宝剑封印蛟龙的，就算在修真世界也属于上品法宝。它原来分作紫蓝两珠，阴阳互济，相辅相成。不知怎的，也许是封印的需要，它竟然没有残存原主人斩龙道人的任何信息，也就是说，它是一件无主之宝，对于尚处于修炼初期的林东而言，这颗紫阳珠的到来，简直就是雪中送炭，林东再也不用担心辅修器灵反噬的问题了。

　　虽然只有一颗紫阳珠，另一颗蓝灵珠还没有消息，无法做到双珠合璧，好像有点美中不足，但能有一珠，林东就已经心满意足了。因为，有了它，林东可以做许多事情，比如修复从中折断的封印之剑。

　　又比如在未来炼成冰火之翼后，进一步提升未来冰火之翼的品质，使之褪变得更加完美。

　　也可以将紫阳能量抽离出来，融合真瞳等天目功能。

　　将真瞳提升为紫阳真瞳。

　　将蛮牛护腕里的愤怒意志提升为紫阳之怒……这样的提升，只要林东花时间去做，将会有很多很多种变化！

　　甚至，还有最重要，专一修炼星河九天诀的林东，一旦成为“紫阳之主”，那么他以后可以获得紫阳珠里面浩瀚如海的能量辅助修炼，点亮属于自己生命的无垠小宇宙的第一颗星辰。宇宙初诞，银河迢迢，万物始于足下，这第一步无比的重要，也无比的艰难。

　　林东一直不知道什么时候才能迈出初诞的第一步，现在紫阳珠入手。

　　他终于看到了希望。

　　“慢慢来，我必须先花点时间得到它的认可，成为它的主人。”林东把玩一会，收好紫阳珠，欢喜地入梦。梦中再回九狱禁地，站在天水瀑布前，林东忍不住坐到飘渺仙子修炼的位置前，向早已消逝的她，倾诉自己回归之后的种种。

　　“等我，我很快就会正式回归，回到这里。”林东知道飘渺仙子不在这里，但忍不住跟她倾吐心声。

　　也许，以她的无上功力，可以轻易捕捉到自己梦境留下的信息吧！

　　就算她不知道，那也不要紧。

　　自己的心意已经到了。

　　醒来已是清晨九点，两个小丫头没有来打扰，林东也懒得起床。他躺在床上，握着珠子，一丝一缕地抽离着紫阳珠里面的能量，同时返还最纯净的真气能量，意图唤醒沉眠了不知多久的紫阳器灵。

　　这个过程会是一个比较漫长的过程，因为要唤醒一个沉眠已久的器灵，并不容易。

　　再加上林东现在的功力还浅薄，需要的时间更长。

　　不过这也是个开始不是吗？

　　抽取了半小时，紫阳珠里面浩瀚如海的能量根本没有一丁点减少的迹象，器灵也沉眠如故，林东返还的纯净真气却有点支撑不住了，赶紧停下来。又将抽离出来的紫阳能量炼化，进一步淬火，最后融合真瞳功能，使之慢慢褪变提升……

　　又二十分钟过去。

　　真瞳由原来只能索敌寻物的初阶天目功能，正式提升为中阶以上的紫阳真瞳。

　　“现在拿个古董什么的来，我也能分辨真假了！”林东同学之前一直不愿意涉足古董、古玩这些东西，就是怕闹个大笑话，万一堂堂的修真者让人给坑了，丢不起那脸啊！要说伪造的真假，还有欺骗手段这些，林东不怕，一般不会打眼，能量感应以及听音洞明术，九成九可以保障林东不会掉坑。问题是林东不懂行情，他不知道古董真实的价值，有些古董古玩即使是真品，甚至有了很久的年月，比如汉代以前的，春秋时代的，又或者更久的，但价钱也不一定高，东西并不值钱，要是上这种当就闹笑话了。

　　林东不要古董交换灵茶的原因之一，就是他无法准确洞悉古董的价值。

　　再说，还有许多古董是炒家给哄抬出来的。

　　现在有了紫阳真瞳。

　　林东再也不用担心这些东西了。紫阳真瞳可以鉴宝，可以辨识物品真伪，可以洞悉物品的各种真相以及相关的人文，虽然用天目“看”的过程中要费许多灵气，但最少能看了不是吗？

　　鉴宝搜物这些不在话下，最让林东感到兴奋的是，紫阳真瞳有修复宝物的能力。

　　消费能量，将宝物重新塑形。

　　甚至还原如新。

　　当然，像封印之剑这种级别的宝物，以林东目前的功力以及紫阳真瞳的修复能力不要想了，不过，普通的物品，像打碎的花瓶，可以用紫阳真瞳将它还原……林东把一个杯子扔在地上，再运起紫阳真瞳，只见淡紫色的能量自林东的瞳孔中射出来，仿如两道激光，十秒不到，就把摔碎成几片的杯子复原如初。

　　“哈哈！”林东大乐，有了紫阳真瞳功能，给外婆修复首饰不要太简单，外公的心愿终于可以完成了。

　　“木头同学，起床吃早餐了，大家都在等着你呢！”班长大人刚好推门进来，看见林东就像个傻子一样对着空气大笑，禁不住一阵暴汗：“你梦到什么了？笑得这么开心？”

　　“想知道？就不告诉你！”林东把杯子捡起来，随手抛上被面，再一溜烟的钻进卫生间放水。

　　“哪里长大了，根本还是个大小孩嘛！”班长大人没好气地帮他收拾。

　　“大叔？”两个小丫头在门外探头探脑的。

　　“出去外面等着，还有，不要穿着睡衣到处跑！”班长大人拿出管家婆的威严，往外一指，两个小丫头被这种河东狮吼吓得不轻，赶紧避之则吉，飞快地逃回房间去。

　　接下的两天。

　　林东白天陪两个小丫头到处玩耍，晚上则偷偷的修炼，更多的时间是吃和睡，生活得简直就像米虫一样。直到楚灵儿那个彬彬有礼的管家出现，接走了两个眼泪汪汪舍不得大叔回去上学的小丫头，这个被她们闹得鸡飞狗跳的鱼米之乡，这里休闲度假的日子才真正清静下来。

　　跟无所事事的林东不同，班长大人非常的忙碌，这边负责开茶会，那边负责帮小姨做香水质检报告，中间还要应付千郡、鱼彤彤和云悠悠她们。

　　应付鱼彤彤最简单，就是谈生意的事，或者聊些日常八卦，在对方有意交好的情况下，班长大人完胜对方。

　　原因很简单。

　　这位鱼彤彤暂时对林东没啥想法。

　　对于千郡这个精英怪，班长大人觉得不能掉以轻心了。

　　经过拦截洋鬼子那一战之后，她发现千郡这个军妹子有由精英怪升级为超强暗金怪的迹象，所以，再也不能疏忽大意了。众多强敌中，最让班长大人心里没底的，是那个每天悄悄骑车出去测水文忙忙碌碌跟林东话也没有空多说一句的云悠悠……这是一个根本无法预防也无法阻止只能努力追赶的生命宿敌！班长大人心里是这样评定对方的，如果可以，她宁愿应对一百个千郡，也不愿意对上一个云悠悠！

　　算了，这是一生的敌人。

　　就用一生的时间去跟她周旋好了，现在谈胜负还太早太早……现在应该先抗外敌，比如那个海魔女叶倩如！

　　这个女人的胆子，估计比水缸还要大，明知林东要逮她，她竟然还敢来鱼米之乡吃饭。虽然，她是在他和两个小丫头出去玩耍时才来的，但即使这样，也够猖狂的了。

　　林东不在，她就出现。

　　等林东要回来，她提前消失，就跟传说中的田螺姑娘似的！

　　在这种外忧内患的情况下，已经够头疼的了，可小姨那边的生意，还给班长大人沉重一击，上次辛辛苦苦赶出来的质检报告，竟然又被洋鬼子给否定了！

　　“你今天的精神好像有点不太好？”林东还以为班长大人的大姨妈来拜访她了。

　　“香水生意砸了。”班长大人表示她的投资将血本无归。

　　她还想把生意做起来，赚一大笔嫁妆的。

　　没想到。

　　洋鬼子的生意那么难做，无论怎么测，无论怎么改变配方都好，洋鬼子那边就是不满意……

　　林东奇怪了：“昨天你拿出来的时候，大家不都说好吗？怎么回事？”

　　班长大人摇摇头：“我也不知道，我们明明已经做到最好了，可是那些高卢鸡就是死活不点头，他们说还差一点点，却不说需要改正什么地方，我们都快要疯了！我们做过了样品测试，上千人使用过，完全无副作用，而且好评如潮。我们按要求，拿到最权威的机构检测，同时在巴黎那边测过，香水没有任何有害成分，这一点已经确定得不能再确定了，可是对方依然说不行，我都不知道该改进什么，你说我能怎么办？”

　　“他们想故意刁难你们，好拉低交易的价位？”林东问。

　　“不，他们合同都不想签。”班长大人最为失望的，就是这一点，即使压低价位，一再让利，对方依然否定。

　　“这样啊……”

　　林东看不得班长大人苦恼的样子。

　　他决定帮下她，让她变回活力无限朝气蓬勃的班长大人，静静的思虑一会，他向她伸出手：“要不我帮你看看如何？也许当局者迷，旁观者清呢！”

　　明歌妹子听了好不感动，就算他帮不了忙，能够有这份心意，她也心满意足了。

　　她把香水的样品自房间搬过来。

　　大小小的瓶子。

　　各式各样的样本和成品。

　　仿如小山一般堆放在林东的桌面上，让林东同学看得真是目瞪口呆，禁不住失声叫了起来：“这么多？”，直到现在，他才意识到做女孩子化妆品的生意，真是世界上最赚钱的生意，顿时有了做一种美容驻颜的化妆品出来抢钱的冲动！这种冤大头，不宰白不宰啊！

　　“香水吗？”林东在这一刻，心中就下了一个“我要做种毒药那般诱惑迷人的香水，让所有女人一看就为之痴狂，无可救药地爱上它的香水”的决定。


第78章 藏宝图

　　林东对香水可以说是七窍通了六窍，一窍不通，不过还好，他的鼻子很灵敏。

　　经过一番装模作样的检测。

　　他得出了结果。

　　班长大人与她小姨研发出来的香水还不错，跟几款同类产品相比有优势，按照正常情况，应该是无须担心销售才对。那么问题来了，为毛那些洋鬼子会不喜欢呢？包装没问题，香水品质也OK，味道很有特色，而且全无副作用，测试的女性好评如潮，其香气较同类产品更芳香，清新脱俗……哪里出了问题呢？林东以手指托着下巴，不断地思考着每一个细节。

　　明歌妹子最喜欢看他这种认真做事的专注神态，现在看他这么认真帮自己排忧解难，心里特别的感动。

　　同时，一缕甜丝丝自心底浮生。

　　她也托着小下巴。

　　坐在他的对面，就这样静静地看着他。

　　林东想起唐纳德和伊万诺娃身上的香水味，记忆起来，并且拿来与班长大人研发的香水作比较，再与同类型的香水三者来个综合排列。要说芳香，其实还是班长大人的香水更占优势，清香不刺激，同类型的香水明显要浓郁许多，而唐纳德和伊万诺娃身上的香水简直可以用浓烈来形容了。

　　等等……

　　浓烈的香水味……

　　林东脑海中有灵光一闪，立即反应过来，忍不住失声叫起来：“我知道了！”

　　“你找到原因了？”班长大人闻言大喜过望，扑过来，飞上床铺，膝行到林东身后，以小粉拳在他的肩膀上轻轻捶着，像个小女仆那般殷勤讨好：“木头同学，你太厉害了……你说，我们的香水到底欠缺了什么？我们马上改正！”

　　“你们的香水什么也不欠缺，相反，它太好了一点！”林东拿起几款香水作比较：“与同类型的香水相比，你们是最好的！”

　　“那为什么？”班长大人现在只想知道为什么洋鬼子不签合同。

　　“因为它不够浓烈！”林东肯定道：“你们研发的香水，很符合东方人的感官，属于清香型，如果拿个女性来比喻，就是穿着白领套装的知性美女，你们在测试时受到好评，就是这个原因，它很符合我们东方人的感官，而你们研发和改正时，相信也是用自己的嗅觉去修正的。不过，这种清香型的香水，不太符合西方人的感官，许多西方人的体味较重，而且性格外向，张扬爱炫，她们更喜欢浓香型的香水，觉得刺激性更强的香水更能吸引异性，更加的性感，如果打个比喻，就是一个穿着紧身皮裙高筒靴拿着皮鞭挥舞的性感小野猫。”

　　“啊？”班长大人万万想不到会是这样的一个问题。

　　“这款香水在国内卖吧，再怎么改，洋鬼子也不会满意的！”林东笑道：“除非你有办法把这种香水的味道浓郁数倍，变成浓香型的香水。”

　　“这个配方就是这样……”班长大人要晕了，配方已经确定下来，各种比例各种份量已严密定好，怎么改？

　　“要不我帮你们设计一款新的香水吧！水和酒精，少量香料，再加入一定比例的药材成分，出来的效果，保证味道浓郁，芳香持久。最重要的，它不像中低档的香水那样，是由化学物质勾兑而成，这种香水几乎不含芳香烃类物质，就算误服也不会出事，相反，它的口感还不错。而且这款香水也不会在阳光下产生致癌的物质，无论白天夜晚都可以使用。”林东决定好事做到底，帮她一把。

　　“用药材做香水？你是怎么想到的？”班长大人觉得这药材怎么好像有点万能？

　　“五行相生嘛，药材提炼后还不是植物精华？只要符合比例，五行齿轮的理论会证明我是对的！”林东又把五行拉出来作为借口，其实他准备在这种香水里面添加一种特殊的药剂，让人一嗅到，就特别醒神，会产生一种被勾到心了的渴望，至于是清香型还是浓香型，这个反而不重要。

　　“你确定？”班长大人感觉林东一下子变了，好像什么也难不倒他，感觉特别可靠，再不是当初那个努力学习的书呆子同桌了。

　　趁林东提笔疾书。

　　她佯装探看，悄悄地趴在他宽阔的背上，安全感油然而生。

　　木头同学真的长大了，现在的他，就是一个顶天立地的男子汉，再不是当初外婆托付给自己叮嘱自己要好好照顾他的那个大男孩了……不过，无论他怎么变，也还是自己的木头同学！

　　班长大人得知香水的缺陷后，急急打电话给她小姨，决心不做洋鬼子生意了，让那些挑剔的高卢鸡滚蛋！

　　至于林东的香水配方嘛？

　　这个还得提炼出来，试过它的效果才知道是不是真的能行！

　　班长大人自然是百分百相信林东的，但她要拿实物来说服她小姨，得让事实胜于雄辩！

　　“啦啦啦……”班长大人的心情好起来了，她又恢复了原来那个元气十足的萌妹子，收拾起林东的房间来不要太勤快。林东看了看翘着小屁屁蹲在卫生间愉快地帮自己洗袜子的明歌妹子，心情也被她带动得好起来了，笑意忍不住自唇边浮生。如果把她的身高和平胸这两块心病拿掉，也不知她以后会有多么的快活呢，如果可以的话，她说不定会像个小鸟那样在天空中飞来飞去吧！

　　“我出去了！”林东挥挥手。

　　“啊，去吧去吧……”班长大人头也不回，她洗得正起劲呢。

　　鱼米之乡内园的庭院中，千郡正在练功，一身是汗，几乎湿透了她那身迷彩服。

　　因为吃了颗活力丹，体内有无数能量无处发泄，再加上家族诅咒尽祛，心头松下大石的千郡，现在重拾了自己的训练计划。每天早晨五百个俯卧撑，五百个单杠的引体向上，五百个倒吊悬垂的曲体向上，五公里负重跑，五十组杠铃和五十组跳箱训练，做完这一切吃早餐，然后跟云悠悠出去观察水文。下午回来，各种训练再来一遍，甚至还追加许多不同的训练，比如各种基本步法和站柱，天天如此。

　　林东才没有她那种耐性，再说他对于这种训练也不感兴趣。

　　打个招呼，继续向前面大厅走去。

　　正好出房门的鱼彤彤看他一眼，带点好奇地走到千郡身边，异常不解地问她：“不是说他比你还厉害吗？我怎么没看他训练过一天？”。其实她想说这小子活得就像米虫一样，要不是研发出灵茶和活力丹，差点就可以划分到鱼苗和徐军他们那种渣滓的行列了，怎么看也不像是个高手！

　　千郡暗中好笑：“也许他在你看不见的地方训练了！”

　　“才怪！”鱼彤彤根本不相信。

　　“反正他比我强是事实。”千郡不与她争辩，这个事业心极强的鱼彤彤对他没啥感觉更好。

　　前厅，鱼丰胖子与鲁国强、陈长风陪着陈秘书在聊天，一看林东出来，顿时笑脸相迎。这几天的茶会，林东没怎么参加，但不要紧，只要林东的茶参加就行了，大家并不需要他到场，生意上的事可以找明歌妹子，有些东西跟他谈反而不好谈。

　　陈秘书趁林东开动，笑着给他说起这两天的趣事：“那个狡猾的谢区长终于抓到了，你们知道他藏在哪儿吗？”

　　林东自然不会配合他。

　　这个捧哏的角色是属于鱼丰胖子的：“藏哪了？”

　　“谢区长这几天一直找不到人，我们可以确定，他没有逃出青龙峡，但无论怎么排查都好，就是找到不他人在哪！后来把祈峰迫急了，找了几十条嗅觉特灵敏的警犬，将谢区长的私人物品狂嗅一通，再放到青龙峡，后面派警员跟着它们……结果，几只警犬冲着一个这几天在广场卖唱的组合狂吠，祈峰这时才发现，原来那个负责伴唱的吉它手竟然就是我们苦苦追查不得的谢区长！当祈峰把他逮出来的时候，所有人都傻了，因为没有谁能想到，谢区长就在我们的眼皮子底子卖唱，还一唱就是几天！”陈秘书也感慨地表示自己听到这个消息时，心里特别的震惊。

　　“不会吧？我那天还听到他们唱歌啊！”鱼丰胖子的表情非常精彩，一副眼珠子快要掉出来的样子。

　　“我记得谢文宾那家伙好像是个地中海发型吧？”鲁国强跟谢区长不太熟。

　　“跟他一起的那个是脚盆鸡，叫做山下慎一，化妆技术非常了得，将地中海的谢区长，变成了一个披头士式的流浪歌手，脸部也完全改变了，外型根本看不出来！而谢区长的吉它技术也不错，估计年轻时练过，再加上他的戏不错，配合得天衣无缝，外人根本看不出来！”陈秘书觉得谢区长如果不做官，跑去演戏，影帝真是妥妥的。

　　陈秘书来这里其实不是为了说谢区长的八卦。

　　他是偷偷给林东带东西的。

　　祈峰那个浓眉哥在收拾了罗姆尼等人的尸骸之后，可能良心有点不安，觉得对不起林东同学，于是做了个关于上帝之眼和金雀花王朝的秘密档案，托陈秘书带过来给林东。

　　浓眉哥有官方消息，知道的自然比林东更多。

　　这个档案里面，还偷偷地捎来一张唯一让林东感到有兴趣的东西，那就是藏宝图……自谢区长家中的暗室搜出来的，一份关于皇陵地宫的藏宝图。洋鬼子，就是通过这份藏宝图的指引，才能在距离数公里之外的龙口矿洞直接挖掘到皇陵地宫，尽管他们挖到的是假墓，但最少方向正确了。

　　上帝之眼那些洋鬼子看不懂这个符号极其古怪文字晦涩难明的藏宝图，这些年一直在秘密研究之中，因为不愿意外泄，他们选择与谢区长合作研究，这也就是为什么秘图会收藏谢区长家里的原因。

　　“今天的早餐不错！”林东一看是藏宝图，赶紧收起来溜人。

　　藏宝图对于浓眉哥没有用，看不懂等于白瞎。

　　可是林东有用啊……紫阳真瞳现在可以发挥它的威力了！不过，林东同学是不会告诉别人的，他要自己一个人悄悄的溜进去寻宝，浓眉哥？还是赶紧抓贼去吧，没看见现在东山的治安很不好吗？别说浓眉哥了，就是班长大人，林东也不会说，省得她帮不上忙，还为自己担心！

　　千郡看这小子自外面飞跑进来，模样鬼鬼祟祟的，就感觉这情景特别的熟悉……哎，这不是那天晚上得到那颗绛紫珠子的得瑟表情吗？


第79章 诱虫粉

　　有了藏宝图，没到时间也不行。

　　观察水文的云悠悠得出一个不太好的结论，就是因为河道漂流、地形改造、暗河崩塌，矿洞深挖以及不知名地势的变化等等原因，导致现在的水文跟过去已经不太一样了，她不太确定此前的开门计划是否可以顺利进行。对于这种结果，林东又能说什么呢？只能静待时机呗！

　　“下个月9号再来看看，希望能行！”云悠悠决定返回东山，千郡也跟着辞行，毕竟她是云悠悠的保镖。

　　“一起走吧！”林东也有点住腻了。

　　倒不是说鱼丰胖子的招待不好，相反，这个招待有点太热情了，林东有时候想偷偷的做点什么还不方便，所以，他觉得还不如回到自己的那个温暖小屋去。林东要走，最失望的人除了鱼丰胖子之外，莫过于李青松和鲁国强他们那一帮武夫，因为林东一走，他们就没办法再厚着脸皮蹭茶喝了。至于鱼苗和徐军两个大纨绔，倒无所谓，现在距离开学只有三四天，到时在大学里再刷存在感也不迟。

　　回去可没有奥迪A6坐，浓眉哥前几天就把它拖走了，再说这是死人的车，整天坐有点晦气。

　　鱼丰胖子亲自开车送林东一行回来。

　　温暖小屋，张得贵夫妇按照林东的要求把收到的山草药打包起来，大清早就租了个大车运到这边来，堆在楼下比小山还高。这上百包山草药搬得鱼丰胖子汗流浃背，气喘吁吁，可是他却乐此不疲。

　　张得贵夫妇看了大晕，不是吧？你可是亿万富翁，你跟我们抢活干？

　　当然，他们不知道这个只是开始。

　　一搬完山草药。

　　鱼丰胖子就拦住准备坐车回家的张得贵夫妇。

　　“来来来，我请你们去吃饭，吃海鲜！回什么玉溪，吃了饭我派人送你们回！得贵兄弟，还有弟妹，上车上车！没事，车子脏不了，再说车子算什么，你要是喜欢，这车我送你得了。”鱼丰胖子非常善长处理人际关系，而且不放过任何跟林东有关系的人攀交情的机会。他的豪情把张得贵夫妇给吓坏了，车子当然不敢要，不过海鲜大餐这种传说中的东东只要电视里看过，一直没尝过，张得贵夫妇让鱼丰胖子那油嘴一鼓动，也忍不住想开开眼，于是就让这胖子忽悠上车了。

　　“咳，鱼老板，你跟我们小老板一定很熟吧！”来娣现在感到特别光荣，亿万富翁请自己吃饭啊，这辈子真是值了！当然，她知道自己肯定没这面子，对方是看在小老板的份上，才跟自己这种农民这么亲近的，否则人家认识你是谁啊！

　　“当然熟，你们是他叔他婶，那咱们都是一家人，别见外，也别叫什么鱼老板，你们直接叫我老鱼，或者大哥也行！”鱼丰胖子闻言大笑。

　　“哪能，你是老板……”张得贵还比较拘谨。

　　“得贵兄弟，我都叫你兄弟了，你要再叫老板我可生气了啊！”鱼丰胖子在张得贵的肩膀上拍了拍：“叫大哥！”

　　“大哥！”来娣一看人家亿万富翁这么纡尊降贵的结交，自然不能冷了心，壮着胆子叫了声。

　　“哎，这就对了，还是弟妹比较爽快！”鱼丰胖子大力表扬来娣，又强迫张得贵叫他大哥，张得贵没办法只好从善如流。这胖子非常高兴，带张得贵两夫妇到五星级酒店狠狠的吃了一顿，又带他们去美容中心享受一把，末了还拉他们去购物中心，将张得贵夫妇全身上下换了一身，直到大包小包的礼物塞满车子，最后才驾车送张得贵夫妇回玉溪老家。

　　经过这一番努力亲近，张得贵夫妇现在大哥叫得亲热，就跟亲大哥没啥区别了。

　　回到玉溪。

　　会做人的鱼胖子还特地上门拜访三位老人，大包小包的礼物送上，这一下，鱼总的大名在河湾传开了，如果用一个字形容，那就是“壕”！

　　“你瞧人家小老板交的朋友，你看看你交的那些狗肉朋友？”一时间，河湾这一片地方，无数跟林东同辈份的年轻人倒了大霉，被父母长辈指着鼻子批评。他们也不想想，跟林东的同龄人有哪个认识亿万富翁的，能在亿万富翁手下打工就不错了好不好！

　　东山，林东的小屋里。

　　林东宅在家中，花了两天时间把药材处理掉一大半。

　　如果不是怕班长大人发现破绽，以林东现在的功力再加上坎离珠的冰火能量，一个小时就绰绰有余。

　　班长大人不知道林东留力，喜形于色地帮他切药、配量、熬药，全程辅助，努力做个合格小帮手，与他一起炼制灵茶。不仅如此，还忙里忙外的，辅助他试验全新的“本草精华”香水。

　　她不知道，林东趁她午休时使用了冰火能量，加快了一百倍速度。

　　还真以为一觉睡醒药剂就融合好了。

　　新研制出来的本草精华，是一种完全没有味道仿如清水般的精华液……这东西最大的特色，就是能够融合其它液体又不会改变本质，即使稀释，也始终保持原来的属性。林东是个超级懒人，以后各种护肤品都可以出自这种本草精华，就连林东构想的那种毒药般勾人心魂的香水，也不例外。

　　“一点味道也没有啊！”明歌妹子开始还以为这种香水的香味让屋子里久久不散的茶香给遮住了，没想到闻了半天，还是一点味道也没有，除了稍为有点黏稠，别的跟普通的清水好像没啥区别呀？

　　“要兑水和酒精，再加点秘制的香料。”林东自大瓶子里倒了一点进小瓶子。

　　再按照比例。

　　倒进纯净水和少量酒精。

　　拿着玻璃小棒搅拌好，再无耻地放一点“诱虫粉”。

　　这种诱虫粉是修真世界那边带回来的，某些门派的入门弟子需要比如蝴蝶、甲虫、蜜蜂等等不易捕捉的飞虫类生物来炼“羽咒”或者“虫契”，因为实力不济，他们需要各种工具做辅助，于是诱虫粉就应运而生了。林东穿越初期，也给一些宗派的入门弟子做过这种任务来换取食物，诱虫粉这种东西他有几十大包，都是那些入门弟子懒得浪费修炼时间去捕虫送他的。

　　诱虫粉带有香气。

　　香气里面还蕴藏着微弱的精神诱力，对施放目标有着最直接的功效。

　　“好香！”班长大人一闻，感觉精神激震，仿佛酷暑饮下一杯冰水般清爽透心，立即就喜欢上了他研发的这种以本草精华为基础再加秘制香料的全新香水。

　　“你目前不要用太多这种香水，它有一种的刺激性，容易让人上瘾，着迷。你现在正好是身体调整期，迟些得按照计划增高，所以不能掺杂这种香水，它原来就是本草精华嘛，容易造成五行错乱。”林东不希望她的心神被诱虫粉所迷，这种东西用多了，虽然不会像低智的昆虫那般被牢牢吸引，但精神肯定会产生一点点依赖的。他不好直接把诱虫粉说出来，只好找一个增高的借口。

　　“那我先不用！”班长大人带点依依不舍，不过，什么也比不上增高计划，别说香水，就是全世界的黄金堆在她的面前，她也选择长高。

　　“以后我会研发一个更好的，你放心！”林东赶紧安慰她。

　　“那好，这个拿出去卖钱，以后有更好的留给我专用！”班长大人一听高兴坏了，这“木头”平时没白疼，还算有自己的心！

　　“慢慢来，先长高，香水不着急。”林东提醒她打电话给她小姨，那边可能已经等得快急坏了。

　　“小姨小姨，你听我说，你先听我说，新香水已经研发成功了！我敢说，这回洋鬼子会跪在你的脚底下舔你的鞋面然后叫你女王陛下的，对对对，我马上带样品过来，你一闻就知道了，我绝对没有夸张！副作用，肯定没有副作用啊，全程我看着呢，纯草本植物精华素，完全没有化学添加剂，无论白天夜晚都可以用的，阳光照射也绝对不会产生致癌物质！”班长大人一叠声的向她小姨报喜。

　　“快来，宝贝儿，我要马上看见你站在我的面前，我要狠狠地亲你！”她小姨激动得不行，这几个月因为香水的问题，快要把她折腾疯了，现在任何的希望，都会被她视为救命稻草。

　　班长大人拿着样品飞快的赶过去。

　　跑到楼底。

　　她忽然记起，好像还没有好好的谢谢他呢！

　　早知道，装着激动扑过去，搂住他用力地亲他一口……跑那么快干嘛？程明歌你真是个笨蛋！

　　再跑回去不可能了，班长大人只好很遗憾地将这个计划推迟到下次，等自己长高后，再找个机会亲他吧，现在与他的身高差距太大，就是想亲，也不一定能亲到他的嘴唇，万一真亲不到，那就真囧了！

　　可爱的明歌妹子一路胡思乱想，直到小姨公司的楼下，还要设想怎么亲才能确保一次命中目标的问题。

　　林东则没有这种烦恼。

　　灵茶炼好。

　　香水初期研发出来，坐等进一步的检测，现在没他啥事了。至于喷了这种带有精神诱力的香水的人会不会招蜂引蝶，会不会产生精神依赖痴迷上瘾，那与他无关！

　　“距离返校还有两天时间，我接着研究什么好呢？”断剑不用想，没那功力。冰火之翼也太早，这个再修炼半年差不多勉强可以了。紫阳珠的器灵沉眠，唤醒是一个漫长的过程，急不得。曲院长给的神秘琥珀可以动，但这个封印住的妖虫不是简单之辈，必须找一个合适地方，比如无人山洞什么的，好好厮杀一番，否则，轻易还拿不下它呢！说到琥珀，林东忽然记起了，自己在罗姆尼的背包里，还得到了两块琥珀。

　　这两块琥珀也是封印妖虫用的，跟那块神秘琥珀差不多，只是品质差太多，不在一个等级上。

　　因为年月久远。

　　两块琥珀里的妖虫早挂了，魂灵不再。

　　只留下尸骸封印在琥珀里面，没有了妖魂，再加上紫阳珠入手，林东这几天对它们处于无视状态，直到现在得闲，才把它们拿出来。

　　拿在手中仔细一瞧，以真气一感应。

　　林东笑了。

　　这个，似乎也有点意思喔……


第80章 疯狂科学家

　　班长大人不在，林东决定解封这两块琥珀，释放出里面的妖虫尸骸。

　　他佩戴好蛮牛护腕，再手握着坎离珠，聚起冰火能量。

　　暗中以星阵戒备。

　　有的妖虫装死的本事超一流，万一碰上意外，妖虫死而复苏，也可及时将之毁灭。冰火能量喷薄而出，螺旋式交错，注入两块琥珀之内。几乎不分先后，两块琥珀浮生出一种灰蒙蒙颇有质感形如金属的光芒，自内向外，不停地扩散，液体般流动。这些灰芒映在林东身上，让他有种全身被金属覆盖的窒息感和压迫感，还好，相比起当初坎离珠的解封，这两块琥珀要容易得多，而且现在林东也有蛮牛护腕加持，就是难受些，并没有生命危险。

　　林东打开天目，以紫阳真瞳顺着琥珀内部若隐若现的法阵，辅以坎离珠的冰火能量，逆向解封。

　　同时，心神暗中警惕戒备。

　　啪！

　　其中有一块光芒扩散得更厉害看起来威力十足的琥珀，反而首先解封成功。

　　一个玄金色的法阵，悄然耸立屋内空间，结构繁杂，奇奥无比，就连接触过类似封印法阵的林东，也看得有点眼花缭乱。林东认不出这是一个什么封印法阵，只知道非常高级，幸运的是，他可以在不破坏法阵的情况下，将妖虫尸骸取出来。这个情况，就等于一个坚固无比的保险库，外人根本无法破坏，但在原主人没有特意设置密码的情况下，那么懂行的人，可以轻易打开库门，取出里面保存的东西一样。

　　玄金法阵，对于人体不具伤害力。

　　它主要负责封印妖虫之魂。

　　妖虫的尸骸。

　　让林东用无形之手在玄金法阵里面一点一点地抽取出来……这是一条外形仿如蚯蚓却巨大无比的妖虫，长十五米，最粗的中间环节接近水桶粗，比起最大的蛇绿水蟒有过之而无不及。它通体深绿，无鳞无甲，皮肤厚韧，针刺不进。

　　林东找不到它的眼睛在哪，也难分首尾。

　　首尾两端。

　　都有十几根细长的触须。

　　模样看起来特别怪异，除了触须，感觉有点像绿色的蚯蚓，但体型巨大肥硕得让人无语。

　　“可能是一种地龙类或者蠕虫类的妖虫！”林东估计这种妖虫多半不是很强大的存在，也许是底层生物，作为高等妖虫基本食物那样的存在。当然，也不排除这是一条母虫，专门负责产卵的生育机器。

　　玄金法阵封印内，仿佛没有时间流逝。

　　这一条地龙妖虫虽然死去多时，妖魂尽灭，但肉体却栩栩如生，鲜嫩如初。

　　林东以无形之手自虫尸里面抽取一点点深绿色的黏液，想把它放到玻璃杯里装好，没想到刚一滴下，玻璃杯就发出一阵滋滋的腐蚀声，不过三十秒，玻璃杯的下半部以及大半个桌面，就被那滴估计是消化液的绿色液体融化得干干净净。

　　“……”林东满头大汗，这个消化液也太强悍了吧！

　　他又拿小块的金属做了个试验。

　　结果，同样融化。

　　金属木头矿物还有玻璃塑胶等等人造物，没有什么东西是这种绿色液体融化不了的……林东估计这条地龙妖虫活着的时候，啥东西都吃，世间没有不合它胃口的食物，泥水岩石动物植物，碰上啥就吃啥。

　　就连塑胶也可以融化，那它还有啥吃不了的？再说古代也没有塑胶！

　　林东的兴趣一下子提了起来。

　　他以无形之手抽取了这条地龙妖虫体内的妖血，希望可以研究个一二三。

　　在修真世界，也有地龙类的庞然大物，比如钻山地龙，又或者沼泽龙蚓等等，动辄长达百米几百米的，身体巨大得就像列车，林东不是没有见过，但那边是灵气充溢的修真世界啊！在这边灵气如此淡薄的环境，怎么能够长出这么奇葩的地龙妖虫呢？

　　地龙妖虫的妖血，却是红色的，而且红得很鲜艳。

　　林东以真气能量细细感应。

　　发现这种妖血里面蕴藏着巨大的生命活力，即使地龙妖虫已经死去，它的尸骸仍然鲜活地保存着，不因为时间的流逝而改变。

　　普通的刀具无法破皮，林东只好以割玉刀轻轻的在它那尸骸极坚韧的外皮上，划开一道长近五十厘米的口子。

　　不到十秒。

　　外皮即让妖血以及自动溢出来的黏液恢复过来，完全不留痕迹。

　　“还好这货已经死了，否则，不好对付。”林东很汗，这种恢复力对于它这种等级的妖虫来说，简直是逆天般的存在。现在不知道它的战斗力如何，不过，就算它的攻击力不行，仅凭绿色酸液以及妖血的恢复活力，就足可以让其它生物吃不了兜着走！

　　拥有坚韧的外皮，不怕外力攻击，除了割玉刀，普通的金属刀具完全拿它没办法。

　　就算把它打伤，伤口也能立即恢复。

　　再加上消化一切的绿酸。

　　这家伙真要逆天了！

　　“如果能够把这种妖血的活力细胞融合到人的身上，那么人就不用担心受伤了，内伤可以自愈，就算是断手断脚，说不定也能自动长出来。”林东像个疯狂科学家那般往这方面想了想，随即又摇摇头，细胞融合可不是简单的。首先不说人类有极强的自我保护系统，可以让一切异常侵入进行基因还原，保持原来的DNA不变，就算真的将两者融合成功，人类没有自我生产这种活力细胞的功能，也会随着时间的流逝，消耗掉这部分活力细胞，重新恢复成一个普通人。

　　如果拿来研究，倒也是一个不错的方向。

　　要是以后能够生产妖血类似的注射剂，帮助残疾者恢复原来的肢体，也是一件逆天之举。只是这件事必须悄悄的做，私下给极个别的人实验，至于说大规模生产？普救世人？别开玩笑了！没那么大的头不戴那么大的帽子！

　　这活力细胞还有个好处，就是保持身体的生命活力。

　　真有这种注射剂，在没有完全消耗掉这部分活力细胞之前，估计人的身体都不会自然衰老吧……

　　“未来会是个好路子，决定了，以后就研究这个。”林东除了晚上修炼，白天有时挺无聊的，现在找个有意义的事儿做做正好。山草药毕竟有限，灵茶暂时不能大量生产，活力丹就更缺药材了，寻宝没到时间，炼制冰火之翼和唤醒紫阳珠器灵这些可以在晚上悄悄的进行，白天如果抽出一部分时间研究这个妖血，似乎不算浪费时间。自己要是成功了，以后也能拿点成果出来，打打砖家叫兽们的脸，不然这些家伙还真为全世界就数他们的逼格最大了。

　　林东转移目标。

　　将另一块琥珀成功解封。

　　同样是玄金法阵，看来将妖虫封印进两块琥珀的是同一个人。

　　与刚才十几米的地龙妖虫不同，现在被抽出来的，是条长得极其恶心的怪虫，长五米多，横宽两米，首尾分明，其外表像海蛞蝓一样怪诞，身体呈扁平型，背部斑纹五颜六色，且长满了许多让人牙酸的肉刺。

　　翻转过来，这怪虫下面有一张血盆巨口。

　　林东用无形之手扳开来看看，发现嘴巴里面长着一排排匕首般的牙齿，密密麻麻，让见惯怪物的林东同学也看得点头皮发麻……如果让这妖虫咬一口？

　　还好这妖虫已经死翘翘了！

　　蛞蝓妖虫的黏液完全不带腐蚀性，但极之滑腻。

　　抽取妖血，蛞蝓妖虫的血液却不是红色的，而是诡异的淡蓝色。

　　这种蓝色妖血里面，也饱含丰富的生命活力，估计活力细胞是地龙妖虫妖血的十分之一左右……林东用刀具在蛞蝓妖虫的身上割了一刀，滑腻难进，最后运起蛮力，奋力一刺，总算是刺破了它的柔软外皮。静等五分钟，被刺穿的蛞蝓妖虫尸骸，恢复如新。

　　比不了地龙妖虫，但它这种恢复力也相当不错！

　　而且，如果它活着的时候，相信恢复速度会更快，现在试验的仅仅是尸骸！

　　“测试一下冰火能量的承受度吧！”林东运起坎离珠的冰火能量，向两条妖虫的尸骸轰击，地龙妖虫的尸骸承受力超强，冰火的攻击效果都不明显，估计地龙妖虫活着的时候，不怕冷，也不怕热。蛞蝓妖虫则不同，无论是冰能还是火能，对它都会产生明显的伤害，尤其是冰能，竟然把那些肉刺给冰碎了。

　　坎离珠的冰火能量试验，这个不能作为标准，世间除了林东，还有谁懂得使用坎离珠的冰火之能？

　　林东真正测试的。

　　是现实的冰与火。

　　冰箱里取出准备好的冰块，另一边用打火机代替……这下，蛞蝓妖虫也变得耐抗起来了，冰冻看不出，因为冰块的温度不足，而且没有林东的意志驱使，纯是自然冰对这蛞蝓妖虫没有一丁点伤害。打火机烧了十几分钟，好不容易，才烧焦了一点点肉刺，等林东关掉打火机，没有两分钟，那原来带点焦黑的肉刺竟然又恢复了……看来要伤害这妖虫，得使用高温喷射的气割那种方式，才有可能，普通的火把别想了。

　　“尼玛，统统都是怪物！”林东对于较弱的蛞蝓妖虫兴趣不太大，这东西除了丑，跟地龙妖虫真心没法比，不过看那一排排锋利的牙齿，这蛞蝓妖虫肯定是吃肉的。

　　如果它还活着，以它的体型和胃口，估计吃几个人是小意思。

　　妖虫的尸骸实在太大。

　　要留在屋里让明歌妹子看见，保准会把她吓死！

　　林东看完了，还把它们塞回玄金法阵中去，重新封存回琥珀里面。贮物戒指虽然有足够的空间，但林东不想装这种恶心的东西。他只是各抽取了一部分妖血，留待以后，慢慢试验研究。

　　等班长大人心情愉悦地自外面回来，她发现林东同学正在观察一群小白鼠。

　　这群小白鼠开始又蹦又跳。

　　活跃得不行。

　　不过，没过十分钟，就全部七孔流血挂掉……班长大人看了奇怪，不过没问原因，她赶紧跑去市场买菜，准备给林东做顿大餐，奖励一下他的香水研发。等她自市场回来，提着菜进门，又发现林东正在聚精会神地观察着一盆金鱼。没一会，这些活得好好的金鱼全部肚皮朝天，挂了。

　　林东把它们的尸体捞出来，随手扔在垃圾桶里。

　　班长大人一看，发现里面除了小白鼠和金鱼，还有虾和青蛙，甚至还有两只挂掉了的草龟。

　　“你这是要做生化试验？”班长大人很汗，就算要做研究，你这屠戮（失败）的速度也太快了一点吧，出去半天，你竟然挂了那么多小生命，木头同学你难道真要做个疯狂科学家吗？

　　“看来得找种更低级的小虫子才行！”林东若有所思地喃喃自语，心神沉浸思海之内。

　　“算了！”班长大人看他专注，可不想打扰他的思考。

　　现在，她才知道他的不容易。

　　出研究成果是很爽，但之前的摸索和失败谁知道？他研究出灵茶和香水，以前也一定失败过无数次了，只是不说出来，自己一个人偷偷的扛着！

　　班长大人感觉自己现在帮不了他，心里很难过。

　　不过。

　　她很快就恢复了士气。

　　“现在帮不了他，以后一定可以的！我如果努力去做，一定可以的！现在，先把他养得白白胖胖的吧，就算是疯狂科学家也需要吃东西啊！”班长大人挥舞小拳头，给自己加油，为了填满木头同学的胃而战斗吧！不是说想征服一个男人，就先征服他的胃吗？我可以的，加油加油加油！


第81章 最碉堡的香水广告

　　疯狂科学家的生化试验，一如既往的失败。

　　后来。

　　班长大人在倒垃圾时经常发现各种不同昆虫的尸体，而且一个个死状奇惨。她估计木头同学的生化试验有进步了，但最后能不能成功，这个她说不准。她也不关心这个生化试验结果，现在的班长大人，只负责一样东西，就是想法子用各种食物填满他的胃。

　　“好像该回校了？”林东在一天中午，忽然记起暑假已经结束了。

　　“什么该回校，我都上课两天了好不好！”班长大人很淡定，刚开始无论导师还是学生的状态，都没有调整过来，上课不怎么严格，而且，就算点他的名，她也会帮他应到，所以没事。

　　至于学习，她一直都是个学霸，自小到大，能考过她的人真心不多，虽然没胸，但智力上有先天的优势。

　　林东学习也不用担心，外婆教出来的，底子好得很，实在不行，她还可以让他抄。

　　所以，传说中的挂科那是什么？

　　好吃吗？

　　林东决定回去逛逛，整天对着虫子也挺无聊的，反正这个研究不着急。

　　他想起一事，问：“对了，香水检测方面进行得怎么啦？质量检测结果出来了吗？”

　　班长大人摇头：“质量检测报告哪可能这么快通过的，必须塞钱，而且要塞到那些家伙吐了为止，否则别想拿到结果。国内检测只是批准生产罢了，没有权威性，洋鬼子是不认同的，尤其是那些高卢鸡，他们必须得通过他们的专门机构重测结果。不过，这次我们有信心，质量肯定没问题，现在轮到他们求我们了。”

　　“你们联系洋鬼子了？”林东发现明歌妹子做事的速度超快，而且效率高得真是没的说，做管家婆一流。

　　“我们给那边发了一个视频。”班长大人打开手机，得意地展示给他看。

　　画面中。

　　班长大人和鱼彤彤来到某个遍地鲜花的蝴蝶园。

　　开始，那些蝴蝶一直躲着她们。班长大人很淡定地冲镜头拿出一瓶外表设计独特的香水，然后用英语介绍它的功能，旁边的鱼彤彤，则用流利的法语配合。一番广告后，她们两个在镜头前，往手心喷一点点香水，这种由修真世界的诱虫粉制造，带有精神诱力的香水，瞬间就吸引了数十近百只蝴蝶，绕着她们欢快地飞行。后来，蝴蝶越聚越多，一个个就像飞蛾扑火般飞过来，都想停落在她们高举的小手上，吸收她们手心中残存的一点点能量，偏偏她们不住地挥手，不让它们如意……就这样，她们两个嘻嘻哈哈地，带着一大群蝴蝶在园子花丛中跑来跑去，乐此不疲。

　　这个广告的效果，碉堡得没朋友，就连知道内情的林东看了也觉得这画面赏心悦目。

　　吸引蝴蝶只是开始！

　　第二个画面，场景就转换了，地点改到明歌妹子她小姨家，她家里有一只很漂亮的猫咪，这只原来很高傲习惯拒人于千里之外的喵星人，要是心情不好，就连主人的脸子也不给，更别说外人了。

　　那个鱼彤彤对它来说是个陌生人，她要抱它，根本不让。

　　班长大人冲着镜头打赌，十秒钟搞定它。

　　她在鱼彤彤胸前高地的沟壑。

　　喷一点香水。

　　结果，三秒不到，高傲的喵星人立即变成撒娇的萌货，它钻进鱼彤彤的怀里怎么也不肯下来，小脑袋尽量贴近喷了点香水的丰胸高地，舒舒服服地枕着，就连主人要抱走也坚决不肯。画面又一跳，接下来轮到两个小丫头出场了，萌货和楚灵儿她们两个抱着大白鹅，这两个大白鹅比喵星人还要矜持得多，鱼彤彤想抱，差点没有让它们给啄一口，没有灵气，对于有灵识的它们根本不可能让陌生人靠近！

　　香水再一次发挥威力，两只大白鹅感应到能量，脑袋不住地向香水区域探视，似乎不明白怎么回事。

　　当鱼彤彤用喷了香水的小手轻抚它们，这两只大白鹅也慢慢的接受了。

　　没喷香水的那只手就坚决不行。

　　区别很明显。

　　精神诱力对它们有极轻微的影响，但无法完全控制它们的灵识，跟前面沦陷的喵星人不同，两只大白鹅意识非常清醒，只是对能量感到好奇。

　　这种带有精神诱力的香水，对于这边世界的动物来说，除了带有灵识比如像白鹅这样的，其它几乎无法抵御。

　　画面再跳。

　　千郡那位军妹子也被她们拉来帮忙了。

　　她要吸引的不是那种一嗅就会喜欢疯了到处乱蹦乱跳乱叫的抽筋傻汪，而是在动物园里关着的狮子。

　　狮笼前，千郡往手心喷点香水，隔着铁栅栏，朝不远处熟睡的母狮轻轻晃动。闻到异香，那只母狮立即自睡梦中醒来，带点困惑地上前，又带点警惕地看着千郡，一副渴望向前但心存戒备的模样。它打着响鼻，不停地嗅着空气中的香气。千郡比原剧本构想的更加大胆，她的手慢慢地穿过铁栅栏，直接伸到它的面前，这么一接近，那头母狮清晰地嗅到了千郡手心的香水，忽然变得猫咪那般驯服，惬意地舔起她的手来，拼命地撒娇。

　　“你们玩得也太欢脱了吧？”林东满头暴雨梨花汗。

　　这样玩法？

　　你们真不怕出人命？

　　“哎，你别说，那些歪果仁就吃这一套，接下来，就是我们收拾他们的时间。”班长大人表示洋鬼子已经派人连夜坐灰机过来了，一个劲要看样品，不过，以班长大人现在能反秒贞子的超强怨念，估计这些洋鬼子不死也得脱层皮！

　　洋鬼子是死是活，林东根本管不着。

　　之前他们的态度太拽了，现在说不定只是报应！

　　他只是提醒班长大人别接触太多，把这个香水交给她小姨以及那个现在已经结成生意姐妹大联盟的鱼彤彤去处理就行。

　　“知道啦，木头同学，以前怎么没发现你这么啰嗦？”班长大人表面傲娇，内心其实甜滋滋的。

　　这个一直以为是大笨蛋不开窍的木头竟然这么关心自己。

　　真是睡梦都会笑醒。

　　班长大人睡梦有没有笑醒，林东不知道，但他的确是笑醒的。

　　他入梦后重返九狱禁地，似乎感应到天水瀑布这片空间有飘渺仙子留下的能量波动，难道她回来过？那岂不是说，她聆听到自己的心声了？第二天起床，他还傻笑个不停，恋爱综会症嘛，如果让萌货看见，她肯定是这样认为的，不过班长大人不知道，还以为是他的研究有了进展，特意冲进厨房煎个荷包蛋替他庆祝。

　　以前她从来不会在他面前煎荷包蛋。

　　现在无所谓了。

　　因为，他说自己的平胸有救……既然有救还自卑个毛线啊，不就是荷包蛋吗，想煎就煎，而且一煎就是俩！

　　“云悠悠和千郡入学了，你知道吗？”班长大人估计他是不知道的。

　　“有没有造成哄动？”林东心想，以那些牲口的饥渴，该不会上演一出校园版的空中飞人吧？

　　“据说东山大学自成立以来从来没有过那么轰动，校长书记主任院长等等学校领导亲自站在校门口欢迎，而追着转学过来的，全是国内名校的校草，一个比一个帅，名车一辆比一辆贵，甚至还有个斯坦福不读了跑回来读东山大学的逗比海龟。木头同学，现在东大的帅哥再不是稀罕物，再不是当初大猫小猫两三只，而是帅哥多如狗，校草满地走，高富帅都可以大规模组团刷BOSS了。”班长大人一番描述后，她发现林东听了毫无反应，心里不由一阵沮丧，这木头的神经难道是用二十厘钢筋做的吗？

　　“走吧！”林东很淡定，别说高富帅和海龟，就是传说中的太子或小侯爷什么的来也没用，云悠悠可不是他们可以沾指的。

　　“给你个新手机，你那个赶紧扔了。”班长大人一直想给他换，以前怕他伤自尊，一直憋在心里不敢说，要节省也不在乎这么点小钱啊！

　　“啊，还是留着砸核桃吧，有时锤子找不到了挺麻烦的！”林东用这个旧的，主要是纪念外婆，这是外婆送他的，一直舍不得扔，深怕一扔就会少一件外婆的东西。班长大人听了，翻起了可爱的小白眼：“拜托，你要再用这个手机，说不定警察叔叔会告你私藏凶器好不好！”

　　好说歹说，手机还是换下来了。

　　班长大人细心地把这旧手机用个大盒子装好，他的心，她如何不知道，但手机得换新，你不爱炫但架不住别人用看史前怪兽的目光看你啊！

　　出门前。

　　她搬个椅子来，高高地站着，替他整理好头发衣领。

　　再浑身上下检查一遍，确定无所遗漏，才打个潇洒地响指：“好了，出发！”

　　其实刚才有一刹那，她有种紧紧地拥住他，将嘴唇印在他脸上的冲动，不过最后还是忍住了。班长大人深怕他看出自己的内心，赶紧走到他的身后，负责收好鞋子和关门。

　　楼底，是她和他的自行车。

　　小个子何金水和歪头他们在不远的小店喝啤酒，旁边被踩在脚下脸青鼻肿的那个，是不长眼的偷车贼。

　　“你们真闲！”林东忽然觉得派点事情给他们跑跑腿也好，省得他们整天呆在楼底下碍眼。招手，何金水和歪头他们赶紧屁颠屁颠的过来，他们就等这句吩咐了：“你们去周边找一找，看哪里有饲养蝎子的，我这几天想买点幼蝎，刚娩出来的最好，不要太多，几十只就够了！”

　　“您放心，我们保准给你办好了！”何金水感动得差点内牛满面，终于可以跑腿了，真是守得云开见月明啊！

　　那边的偷车贼，一看这几个家伙注意力不在，赶紧逃跑。

　　还没有跑出三十米。

　　从另一小摊上扑出几个人，轻易将他给逮了回来，开玩笑，你以为只有一重关卡吗？

　　为了结交这位爷，又为了防止别人乘虚而入，坐稳东山地下第一把椅子的虎哥，足足派了五十人，二十四小时等候命令有木有……等林东和班长大人骑车，自东大西门侧进校后。小个子何金水带着手下，像个大反派那般大摇大摆地走过来，冲着偷车贼笑得一脸亲切：“你以为我不知道你是金牙派过来的吗？我前几天只是装傻，看你小子跟谁联系，否则第一天我就可以秒了你！装偷车贼，演技挺不错的嘛，想通过这种方式跟那位拉上关系吗？真聪明啊！兄弟们，你们说，抓到偷车贼了咱们该怎么办呢？”

　　“打断他的第五肢！”歪头提议道。

　　“我拷，看不出你这么凶残！”小个子何金水吓了一跳，跳起来，大声批评他：“你怎么能在众目睽睽之下做出这种恶劣行径呢？就算做，也要做个没人的地方嘛！”


第82章 逗比的世界你永远不懂

　　东山大学。

　　林东回到宿舍，本想跟宿舍另外几个牲口打声招呼，可他们完全无视了一个暑假不见的林东，仿佛他是透明人一般，依旧是打CS的打CS，下副本的下副本，看岛片的看岛片，玩手机的玩手机。林东狂汗，他估计这几个家伙也没去上课。

　　收拾一下柜子里快发霉的东西，林东心想是不是找时间去上两节课，在导师面前刷一刷存在感。

　　正收拾，忽然一个人自外面回来。

　　这厮叫郑浩。

　　是一个脸皮厚得被拒绝求爱八十多次仍然不自杀的情场不死小强。

　　与林东一样同是平湖市人，来东山读书，勉强也算个同乡吧。也不知怎的，这家伙浑身湿漉漉的，看起来活像个淹死鬼，好不狼狈。只见这厮连湿衣服也不脱，爬上他自己的床铺，直接四肢伸张地摔在床上。这个举动，引起了各位牲口的强烈关注，上下左右各探来一个脑袋，异口同声地问：“乍整的，一身水？”

　　“我到女生宿舍楼底，想邀云仙子出去烛光晚餐，谁不知几盆水泼下来。”这位不死小强有气无力地解释。

　　“凉的还是热的？”牲口们忽然来了兴趣。

　　“是凉的吧？”林东大汗，热的还有命？再说，如果是热的，就算有不死之身，估计也得去医院住下了！

　　“那没事，耗子你还算好的，猪大肠昨天浇的可是热水，差点没有把他烫成一只死猪。”此时开口的小白脸叫周旭，家里有点小钱，经常冒充高富帅。他口中说的这位“猪大肠”，跟郑浩这位情场不死小强一样，同样不是简单人物，他们同列入东山大学十大奇人风云榜，而且排名比郑浩还要靠前，荣获榜眼之位。“猪大肠”是一位心宽体胖且超级自信无论受到什么打击都会轻易转化成自我安慰的富二代，原名叫做朱大常，实为心理素质天下第一号强人！因为谐音，所以大家给他起个绰号“猪大肠”。

　　“泡妞还未成功，同学还需努力……下次再去，记得带伞。”正在打CS的瘦子出谋献策道。

　　这货叫方禹，二逼青年类生物。

　　如果用一个名词来概括他，那就是超级无敌终极大吊丝！

　　任何时候看他，都是坐在电脑前玩游戏，永远枪炮声隆隆再加疯狂摇滚乐。林东估计，在他的世界里，就没有和平这个名词。

　　别看这货是一个穷挫丑，但架不住人家有震惊世人的伟大理想。方禹这个二逼生物的理想是拯救全人类，这一点，绝对没有弄错！他的理想就是拯救全人类！因为方禹同学极度相信末世来临，到时丧尸满地，择人而噬，多少白富美会因为一包方便面张开双腿……这样一来，拯救全世界幸存者（主要是美女）的重任就落到他那瘦骨如柴的肩膀上了。对于应对末世来临，方禹同学已经花了数年时间来计划，包括初期如何逃生，如何寻找物资生存，如何猎杀丧尸和挖取它们脑中的魔晶，如何吃魔晶提升实力，如何组建幸存者基地，等等等等……总之，这份末世生存手册一整出来，整个东山大学的牲口立即就给跪了！

　　身为丧尸俱乐部终身会长的方禹同学，在东山大学里，无数人都喊过他老大的。

　　万一真有末世来临。

　　不抱紧身为东大奇人榜首的方会长的大腿不行啊！

　　当然，现在因为时运未到，身为未来救世主的方会长还得继续以二逼青年这种生物形态来熬日子……

　　“带伞也不行。昨晚，新转校的三贱客中，那位丧门贱客也带了伞，但是上面一个热水瓶飞砸下来，直接就秒了他！热水瓶那种大杀器的威力，根本不是学生这种布甲职业可以抗得住的。你们可能不知道，丧门贱客那厮当场就尿了裤子，据小道消息说，这货不但吓尿，而且吓萎，有了心理阴影，估计不用多久就要进宫当总管了！”此时说话的，是号称打遍幼儿园无敌手的本宿舍老大。

　　这位老大虽然是自封的，但在他强劲的肱二头肌威吓下，也没有人提出过反对。

　　他叫吴锦江，长得有点像徐锦江。

　　肤色？

　　经常会让非洲来的黑叔叔误会是亲人，他说是自己是孔子的故乡人，毋庸置疑的齐鲁男儿，可惜整个东大没一个人相信他！

　　身为一个老大，吴同学虽然没上十大奇人风云榜，但他也绝对不是简单人物。林东曾经观察过，吴老大的生命中从来只有一样东西，那就是魔兽！在他心情好的时候，他会得意地刷副本，在他心情特不好的时候，他也刷副本，据说是为了治愈。在有妹子陪伴的时候，他会带上妹子一起去开荒，结果往往是发现妹子原来是个人妖号，在没有妹子的时候，他孤身一人，也义无反顾地踏上征程。

　　那注定孤独一生的背影真是何等的悲壮！

　　没办法。

　　为了部落，这是忠诚的代价！

　　“吼，冲啊！”现在，吴老大正操纵着他的牛头人大杀四方。

　　后面跟着个血精灵女牧师，一边给牛头人加血，一边用糖分高得能让人得糖尿病的声音喊着：“哎唷，哥哥你好猛啊！”。

　　直听得牛头人老大一阵阵气血翻腾。

　　差点没有俯身，以四蹄蹬地。

　　哞~

　　仰天长啸。

　　“……”拥有听音洞明术的林东一听，满头大汗，这个男声变女的变音软件简直要逆天了！不过，为了牛头人老大那颗容易受伤而且破碎不堪的幼小心灵，林东决定啥也不说，就装着没听见，为了舍友的幸福，真相还是让它随风而去的好！

　　“云仙子的确很难追，像她那样的天外飞仙，可不是咱们这等凡人可以幻想的！不过，这样也好，大家都追不到，要死一起死，谁也别想抱得美人归，最少心里还好受点。”玩手机的小白脸周旭冷不丁地凑上了一句。周同学自号文艺青年，在宿舍，一直与二逼青年方禹是死敌，其实他也就是口袋多几个钱，可以偶尔挥金充下小资，要说是高富帅还算不上，首先第一条他就不合格。

　　“没错，幸好还有个云仙子不食人间烟火，不为权财所动，一直给我们留着希望，否则，我们这些穷逼集体自杀算了。”身为情场不死小强的郑浩叹了一口气。

　　“都被浇水了还留着希望？”林东现在忽然明白这厮为啥叫做情场不死小强了，还真是百折不挠啊！

　　“嘘！”方禹赶紧制止林东的吐槽。

　　多么喜乐见闻的事！

　　干嘛要打击？不，不，身为一个舍友，无论多么傻冒多么白痴的举动，我们都会支持你的，勇敢地上吧，少年，勇敢地去死吧！

　　“呸呸，你们几个才是穷逼，大爷我有的是钱，别把我跟你们混为一谈好吗？”在玩手机的周旭一听，立即得意把他的名牌钱包拿出来，很臭屁地将数十张百元大钞，给排成一个“富”字，看得宿舍里的几头狼差点没有喊出打劫的话来。打CS的瘦子方禹看得眼红，立即扔掉鼠标，双目放光地扑过来，一把搂住周旭的腿，丑脸笑出一团菊花：“大哥，我给你擦鞋，一百块一次，我不介意给你擦一万次！”

　　“滚！”周旭飞起一脚，把方禹踹飞：“狗爪子拿开，倒贴一百我也不要你擦。”

　　“如果末世来临，老子第一个就爆掉你的狗头。”方禹气哼哼地回去，继续打他的CS。

　　“要真有末世，我就弄个后宫，云仙子和千长腿她们一个不能少。木头，你赶紧给哥哥回个话，拍拍我的小马屁，如果你的态度特恭敬，看在同乡的份上，哥哥到时赏你一个妞！”身为不死小强的郑浩恢复力就是强，现在差不多满血满蓝了，人重新活过来，他用脚跟砸响床板，示意下铺的林东给他回话。

　　“做梦吧你！”林东拼命忍住笑意。

　　就凭你这个不死小强？

　　还想开后宫？

　　校园版的空中飞人，装死行为艺术表演才有你的份！

　　不过对于一个被人拒绝了八十多次仍然乐观向上积极追求爱情的心灵强者，你要跟他说现实的残酷，那就是浪费口水，因为他的思想观念或者说脸皮，早就超出了这个次元！

　　林东不知道，他这句无心的话。

　　不仅打击了上铺的郑浩，还将整个宿舍的牲口都给放倒了，全体秒杀！

　　包括一直观赏苍老师艺术表演不参与讨论的岛国电影收集狂人陈冠文陈大公子，听了林东这一句真言，也一下失掉学习的兴趣，“啪”地合上笔记本，无聊地躺在床上，摆出一个大字形的躺尸姿势，若不是还有一口气，估计跟停尸间那些冻肉没啥区别了。

　　没有谁是傻子！

　　能上大学，性格可以逗比，但智商不至于低到无下限。

　　像云悠悠和千郡这种级别的女子，根本不是他们这些穷逼学生可以染指的，她们就像天上的星星，可以仰首遥望，似乎伸手可及，但实际距离最少有几亿光年那么遥远。

　　牛头人老大闻言也似一泄如注。

　　全没了兴趣。

　　那怕女牧师继续以糖分超标的声音呐喊助威，却再也提不起精神劲头了。

　　大家扔掉鼠标、手机，一个个回到床上修炼躺尸剑法，好半天，才有个声音自静默中冒泡出来：“网上有个贴子说，如果不读大学一定后悔，不过，如果读了大学，更后悔……我现在好像有点后悔了！”

　　“哎不对，这句话好像是反过来说的吧？是读了大学后悔，不读大学更后悔吧？”马上有人质疑。

　　“不管如何，读大学都特玛的后悔就是了。”牛头人老大最后不爽地作出总结：“生活中的苦逼太多，多想无益，大家还是洗洗睡吧！”

　　“睡？”林东一看时间才早上九点，太阳公公才刚刚露脸好不好？

　　“亲爱的木头同学，我们不像你，你有班长，可以无忧无虑，我们啥也没有，现在不睡更待何时？”方禹同学说这话有羡慕的意思，但绝对没有嫉妒。班长大人对林东好，谁都知道，谁都羡慕，但她的小身板……只能说这里没有一个是太平公主的饭！

　　而且，只有班长大人在，整个东大的牲口才能松一口气。

　　要知道木头的威胁可是史前怪兽级别的。

　　留门求暖床的学姐学妹就不说了，没看见许多导员姐姐也拼命的往他手里塞房间钥匙吗？这家伙一直像块木头，一直不开窍，万一他突然开窍，那愿意给他生小猴子的学姐学妹能从东门一直排到西门去，中间还有许多灭绝师太级别的博导插队！

　　“你们睡吧！”林东决定出去逛一逛，这校园“十年”没回来了，还真有点怀念！

　　至于宿舍里的牲口集体冬眠。

　　林东也不意外。

　　现在有句话说得好：逗比的世界你永远不懂！


第83章 坑死个爹！

　　林东还没逛十分钟，班长大人就打电话过来：“快来，我帮你霸好了位置。”

　　“？”林东很汗，需要这么夸张么？

　　如果去食堂，这样说不奇怪，但去上课，你确定需要占个位置？

　　等他过去，找到班长大人，发现课室里空荡荡的，连鬼影也不多一只，这就是她口中需要霸好位的课？前面正在上课的老师好像姓郭，现在还是个讲师，她挺有实力的，要不是背后的关系网拖了后腿，早评上副教授了，不过这个也是迟早的事。班长大人跟她关系不错，常拉林东来听她的课，因为“一梦十年”的关系，林东已经把她的名字给忘了。

　　林东悄悄地自教室后面溜进来，尽量不打扰别人上课。

　　其实，包括他在内。

　　整个能坐上百人的大教室只有九个人，左边四个，中间三个，然后右边是班长大人和他。

　　“云悠悠没来，她改变主意去阶梯教室那边了，否则，这里根本坐不下。”班长大人脸上一副还好你走运，否则肯定给夹成肉饼的搞怪表情。

　　“不会吧？”林东一想，这个还真有可能！

　　学生来没来，多不多，完全不影响上课。跟别的讲师教授稍有不同，郭老师习惯在快上完课时点名，她允许迟到，但不太赞同早退，同时觉得听完一节课再溜是一种基本尊重。

　　郭老师上完课，拍拍手，把两个已经口水飞流直下三千尺的瞌睡虫唤醒：“各位同学，在新学期里，我们有很多相处的时间和机会，我希望还没有把我这张脸记住的同学，那么现在开始记忆吧，相信期末考试时会用上的。我个人非常感谢大家来这里支持我的工作，为了尊重大家的辛勤付出和劳动成果，我决定点个名……没来得及赶到的同学也不用担心，我会给予很多机会，让他们练习一下，如何挽回自己在别人心目中‘透明无存’的错误印象。在我的心意没有改变之前，会有很多时间，供大家自由发挥的！可以甜言蜜语攻略，也可以物质贿赂，还可以使用武力威胁，甚至可以祭出各种天灾人祸为理由，我个人是比较开通的，只要你能把我说服，那么一切就OK了！”

　　“哈哈哈！”班长大人笑得很欢，她和木头都来了，至于别的同学，能整得更惨一点吗？

　　“够狠，还好今天早上我心血来潮，掐指一算，知道命中有此一劫……”

　　“让暴风雨来得更猛烈一些吧！”

　　“快点名！”

　　“我最喜欢点名了！”

　　无良的腐女们不顾那些逃课牲口在恶梦中的悲鸣，一个劲地嚷嚷。

　　课堂里，包括林东在内，只有三位男生，其中两位是收钱了帮忙点到的瞌睡虫。

　　点名马上开始了，在幸灾乐祸和喜闻乐见的欢呼声中，一个又一个名字被点出来，如果课室里有很多人，那么林东还可能冒险帮宿舍那几个逗比应一下。可是现在才九个人，尼妹，死道友不死贫道，你们统统去死吧，要怪就怪你们冬眠得太早！

　　“毛蓉蓉……”

　　“武大勇……”

　　“费进……”

　　“吴驰……”

　　“刘晶……”

　　“朱大常……”

　　随着上面点名声响起，下面的两个瞌睡虫开始了各种表演。他们用不同的方言不同的方式来应答：“到”、“来了”、“我在”、“有”、“诺”、“喳”、“在呐”、“俺来了”。

　　最后九个人应到了二十七个名字。

　　郭大人在上面很淡定地点名，下面随便两个家伙发挥。

　　林东看得目瞪口呆，尼玛你们也太猖狂了吧？一个人你帮两三个人应到就够过份了，现在一个人帮八九个人应到，简直丧心病狂啊！他给两个用书本遮住嘴巴拼命回答的瞌睡虫给跪了，牛人！别说掌握了全国这么多地区的地方方言，就是这副胆识，也不是普通人可以有的！

　　班长大人笑得快要抽筋了。

　　不过她很坏，没有破坏两个瞌睡虫的表演，拼命死忍，实在忍不住笑了就抓林东的手臂咬上。

　　吁！

　　经过一番艰苦的战斗。

　　两个瞌睡虫终于把所有客户的名单都给应到了。

　　脸色如常完全看不出一丝杀机的郭大人把点名本给收起来，准备下课走人。

　　“哎等等，我的名字你还没点呢？”

　　“对，我的也还没有点到。”

　　“那你叫什么名字？”郭大人笑眯眯的，完全没有火山喷发的迹象。

　　“我叫范建！”体形比较肥硕的瞌睡虫赶紧把自己的大名报上。

　　“那你呢？”郭大人再问另一位。

　　“……”瘦削的瞌睡虫机灵些，扭头左右一看，暗叫完蛋，赶紧沉默是金，如果现在把名字报上，就是“坦白从宽、牢底坐穿”，傻子才报！

　　“他叫秦寿生！”范建同学非常热心地把自己好基友的名字给报上。

　　结果好心没好报，秦寿生同学立即对他怒目而视。

　　郭大人很满意地点点头，用国产零零漆中司令的口吻讲了一句“不错”后潇洒而去。

　　秦寿生愤怒地跟范建撕打起来：“你个傻逼，你自己死就好了，干嘛还拉老子下水？老子要跟你绝交！”

　　说到武斗，范建一点也不怵秦寿生，三两下把这瘦骨如排的基友压在地上：“绝交就绝交，老子现在有的是女朋友，不在乎你一个！每次都用那么多凡士林，你当老子是开金铺的啊！”

　　班长大人拉着林东同学在一边强烈围观。

　　最后，她得出一个结论：“网上说不能跟舍友谈恋爱，否则分手时特闹心，现在看来，果然是真的！”林东听到这么大信息量的结论，当场就斯巴达了。

　　直到中午到食堂干掉十只方禹同学说末世初期可以用来攻击丧尸的“坚石大馒头”，心神还没有恢复过来。他浑然不觉对面有两个小学妹正用看火星人的惊骇目光看着他。对现在的林东来说，十个“坚石大馒头”勉强只能吃个半饱，要不是怕食堂的师父认出自己打电话叫救护车，他不介意再吃十个。

　　“这家伙最少饿了三天三夜……”那个刚进校门还不认识林东的小学妹大胆地作出猜测。

　　“不，可能是失恋，只有失恋的人才会这样暴饮暴食！”另一个小学妹摆出“我是情场高手”的专家姿态点评道。

　　“要不要打120？”第一位马尾小学妹看来比较有同情心。

　　“心碎难医，只有等时间慢慢愈合伤口了！”另一位波浪长发的情场高手长叹一声，发出了“问世间，情为何物”的千古感慨，幸好林东还因为范建和秦守生舍友谈恋爱和分手闹心的信息当机，没有听见，否则，一定会用手中的坚石大馒头塞哑她。尼妹啊，谁失恋了？谁心碎难医？我不就是多吃几个馒头吗？这可是对食堂大师父辛勤工作的鼎力支持！

　　“那个谁……林，林什么，我都找你三天了……”有个大山般的阴影移动过来，一下子把林东和邻桌的两个窃窃私语的小学妹全给遮住。

　　“猪大……朱大公子，其实我叫林东！”

　　林东不记得自己第几次纠正对方了，但根本没用。

　　当然，他也不指望一座直立起来的肉山可以记忆自己的名字，很明显就没有这种功能嘛！

　　巨大的阴影遮天蔽日的压过来，整个食堂微微震动，电影中霸王龙出场，差不多也就这感觉了。来人是个浑身肥肉乱颤、每一步走动都会形成一种特殊具有艺术性层叠肉浪的超级大胖子，大鲨鱼奥尼尔要跟他比起来，可能也算身材苗条。带着大山般压迫感的恐怖阴影，魔人布欧亲戚般的来人，以蒲扇般的大手一挥，就像领导发表重要讲话那样：“你叫啥根本不重要，重要的是，我有件事要你去做！”

　　能够找人做事都拽到这种程度的。

　　整个东大。

　　也只有朱大常一个了。

　　或许，在他的感官世界里，别人能够为他服务，已经是一种无上的光荣！

　　“我刚打完暑假工，又赶回来上课，现在已经心力交瘁，精神透支，月经不调，所以恐怕不能为朱大公子您服务了！”林东以前还真给这个朱大常打过工，当时朱大公子要泡个小明星，偏偏不走寻常路，没有用金钱直接将对方砸出个高潮来，而是选择使用艺术摄影……

　　当然了，这个艺术摄影跟陈大官人那个稍有不同。

　　他要求林东拍的，是百花百蝶图，不是那种，人家那种拍摄的艺术境界实在太高，林东根本不懂！

　　朱大公子完全理会这些，他的大手在桌子上重重一拍：“在东山这地头，从来只有我欺负别人，就没有人敢欺负我的！我敢肯定，丧门贱客之所以针对我，一定是嫉妒我长得帅！他觉得我是众多竞争对手中的劲敌，处处与我为难，可是为了守护仙子，我连命都可以不要，区区一个丧门贱客又算得了什么？我决定了，接受他的挑战，跟他斗到底！”

　　“你说的这些，跟我有个毛线关系吗？”林东知道跟十大奇人尤其高达榜眼这种超级强者对话，是不能使用正常智商的，否则会轻易被他们拉低……

　　“听着，林，林什么，你就是我手下第一个精兵！”朱大公子伸出巨掌，费劲地摊开：“五千！”

　　“请另请高明吧！”林东的口气就像“我已经尽力了”的御医。

　　“我听说你打过篮球，所以，就你啦！”朱大公子不应该像朱，他应该姓赖，啊，姓蛮也可以。他以领导式的口吻，不由分说地下达命令：“今天晚上就开赛，七点半，体育馆，我要跟丧门贱客来个你死我活的决斗！你带上球衣球鞋，上场把他们打个落花流水，赢了，我给你五千块！”

　　“要是输了呢？”林东忍不住好奇，问了一句。

　　“在我的指挥下，不可能会输的，我看过NBA的比赛，知道三角龙战术，老鹰进攻还有那个马刺战术。在我这个精通几百种战术的主帅的指挥下，你们就是想输都不可能！”朱大公子的信心，古今中外，有史以来，从来没有一个人能够达到他的境界。在他的字典里，就没有失败这个名词。虽然林东很想提醒他是三角战术，而不是三角龙战术，但只要一想到，对方可是精通几百种战术的牛人，所以也就识趣地闭口不提了。

　　被几百种战术吓坏了的林东，回到宿舍，还有点眩晕。

　　太碉堡了！

　　这三角龙战术一使出来，就是乔丹也得跪啊！

　　几个自冬眠中苏醒的舍友终于起来了，一看林东，一改平时之吝啬，立即热情地招呼他吃大餐。林东发现满桌子熟食，鸭脖子鸡翅膀鹅掌一应俱全，还有几桶啃得基全家桶和啤酒，不禁为之讶然：“咦？这伙食怎么一下子迈进小康水平了？你们谁中了大奖？”

　　“你！”所有人都指向林东。

　　“我？”林东一听，心中顿时有种不好的预感。

　　“刚才猪大肠过来找你打篮球，我们替你答应了，这不，钱都替你收下了，足足五千块，快感谢我们吧！”牛头人老大拍着林东的肩膀：“我们一下子就帮你脱离东山贫困户的行列了，你心里是不是特别感动呢？”

　　林东心中现在有十万个草尼马狂奔而过。

　　尼玛啊！

　　自己这帮狗舍友虽然不用担忧谈恋爱分手闹心的问题，但统统都是坑死个爹的货，卧槽，老子上辈子到底做过了什么坏事才有这等报应！


第84章 高富帅来了

　　篮球林东当然打过，但根本不专业。

　　因为帅到没朋友，林东同学要打篮球很少人愿意跟他组队，想打篮球？让我们看着妹子为你欢呼？做梦！你自己抱着球去玩吧，咱们没空！有空也跟谁谁谁约好了！在这种情况下，林东可以选择一起玩的队友，不是胖纸就是瘦猴，全属于丑得没朋友的那种，实在没办法了，大家才混在一起，临时打打。因此，以前的林东在打篮球方面虽然有点小天赋，还过得去，但仅限于在半场，三对三斗牛，或者半场五对五。最多情况是大混战，球场上，一大群人，围在篮球架底下，抢着往上扔球，谁捡到了谁扔，你说传球和挡拆？那是什么？除非人多得实在不行了，才随便分开几组对抗。

　　一句话，林东很少打全场。

　　他也从来没有受到过篮球方面的正规训练。

　　像小时候，气力不够，投篮还是外婆教的三八式投篮……当然长大后让人耻笑，才知道这是女子惯用的投篮方式，命中率虽高，但爱面子的男生一般不用。

　　读到高中之后，身体渐渐的长起来，有时如果起跳时机选择得很合理，前面又没有人阻碍，林东也能仗着身高和弹跳，来个扣篮。对于篮球一窍不通的妹子一看帅哥扣篮，甭管高度够不够，也甭管动作潇不潇洒，统统给予欢呼声。

　　反正只要人长得帅就行。

　　如果吴锦江那个牛头人老大上篮球场扣一个，估计香蕉就扔下了，没办法，这是一个看脸的世界！当然牛头人老大想扣也扣不了，他长得高大魁梧，体型壮实有如黑叔叔，但弹跳不行。

　　“怎么啦？”班长大人发现林东吃完饭回来怎么有点无精打采的模样？是因为自己没有在一边看着他吗？

　　“没事，只是让几个逗比给坑了！”林东把事情一说，班长大人笑得差点连眼花都出来了，对于木头同学的极品舍友，她自然是知道的，十大奇人风云榜的榜首方禹会长就在他们宿舍呢！当然郑浩这个情场不死小强和牛头人老大也不差，后者没评上十大奇人，绝对是东大的损失！

　　“你跟他们太近，逗比这种属性可是会传染的，你小心点。”班长大人拼命吓唬他。

　　“喂，你是来落井下石的吗？”林东觉得自己现在已经够惨了。

　　“别生气，我给你说一个笑话……”班长大人的笑话很冷，可以冻得死企鹅，林东赶紧制止她：“笑话不用说了，要是弄出个六月飞霜，人们会以为世间有莫大冤情的！”

　　班长大人举起小拳头。

　　瞪起大眼睛。

　　狠狠地在他的身上来了一下，可惜空有架势，力量却连蚊子也打不死！

　　不说冷死人的笑话，她决定跟林东说点校园八卦，转移下他的心神：“还记得自行车自驾会吗？”

　　林东奇了：“当然记得，不就是那个什么波牛学姐把会长传给你的单车协会吗？好像你把我拉进去后，也只有六个人吧！”

　　“哈，那些都是老皇历了！”班长大人得意地用小鼻子哼哼：“我已经把它发扬光大了，现在已经不下三千人！”

　　“你没睡醒吧？”林东根本不相信。

　　“秘诀就是把云悠悠和千郡两个拉进来……”班长大人叉着腰，仰天大笑。

　　是这样的，东大有个极其冷门的自行车自驾会，由已经毕业了的大胸学姐所创。冲着她的胸，开始也有几十人加入，不过得知学姐已经有男朋友，而且是个开公司的大老板，准备等学姐一毕业就结婚这个噩耗后，自行车自驾会立时反生叛乱，会员统统退出，最后只剩下小猫小狗两三只爱好者。在班长拉林东加入之前，自行车自驾会冷清得每天都在拍苍蝇。

　　大胸学姐非常的不舍，她不希望亲手创建的自驾会在手中终结。

　　于是，她隆重地将这个振兴重任交托给班长大人。

　　平胸可以拯救世界？

　　别开玩笑了！

　　班长大人经过上学期的失败和感悟，终于得出一个结论：要想把自行车自驾会给火起来，必须有拥有独一无二的紧缺资源，比如美女！所谓物以稀为贵，只要拥有了这种美女这种资源，那么必定会有许多人慕名而来。

　　所以她才会把宿敌云悠悠和千郡两个拉进自驾会。

　　反正把她们留在身边。

　　放在眼皮子底下一直看着，这样反而比较安全，也更加安心！

　　云悠悠和千郡这两位一加进去，三天不到，自驾会就已经人满为患，十几个高富帅商量决定，决定成立一个天空骑士团，来守护仙子。经过严格的挑选，非铁杆粉统统不要，素质不够也踢出门外，经过一番厮杀，暗地里不知多少刀光剑影，终于，一千多人的“天空骑士团”在东大横空出世了。不仅本校，就连外校的牲口闻讯也哭喊着托关系要求加入。

　　东大原来最多会员的是曾经拿过十校联赛亚军的足球队。

　　现在，曾经优越感十足高高在上的足球队，被自行车自驾会直接甩开了九条街，无数绿茵英雄背叛，纷纷投身天空骑士团麾下，让坚守阵地但门可罗雀的足球队长一个人忧郁得跟林黛玉似的……

　　“你厉害！”林东一听，立即向班长大人伸个大拇指，不过他也有好奇：“你是怎么说服云悠悠的？”

　　“她本来就喜欢骑车。”班长大人轻描淡写的，但林东知道这背后肯定有她的方法。

　　“不错！”林东拍拍她的头顶，表扬道：“不愧是班长大人！”

　　“又拍我的头，死木头，都是你乱拍，我才长不高的！”班长大人最恨他这种当她是小孩子的拍头举动，哪怕是摸摸脸也好，怎么老是摸头？

　　“……这也能怨我？”林东狂汗。

　　对面。

　　有一群人向这边走来。

　　林东和班长大人正准备让开，没想到，这群人找是就是他们俩。

　　站在林东对面，是个由无数精英簇拥的高富帅，长相不错，雪白的牙齿在笑容中裂出来，暗中带点咄咄逼人的森然，却又巧妙地掩饰在外表真诚的笑容里。来人身上，一水的名牌，林东是个土渣，根本认不出这些是哪里的名牌，但估计对方浑身上下，没有百来万美元拿不下来，仅仅是那个华丽到爆的江诗丹顿艺术大师，恐怕就得六七十万美元。

　　高富帅虽然年少多金，但看起来一点也不骄狂傲慢。

　　相反，他彬彬有礼。

　　仿佛受到极佳的精英教育，那怕面对林东这种一身运动服的草根，也笑得亲切：“你们就是林东同学和程明歌同学吧？你们好，看见你们非常高兴！噢，我忘了自我介绍，真是太失礼了！本人姓闵，叫闵启明，有些东大的同学可能有点误会我的为人，开玩笑地给我起了个绰号，叫做丧门贱客，也许你们也有所耳闻。其实我跟潘同学唐同学他们不太熟，要把我们合称三贱客太勉强了点。当然了，我也知道大家是开玩笑，我不会介意的。林东同学和明歌同学可以随便叫，就是叫丧门贱客也行，反正怎么称呼都是一句！”

　　班长大人愕然，这高富帅不简单啊！

　　要是跟朱大常他们那些土鳖比，直接能秒杀全场有木有！

　　她不开口，眼神带点担心地看了看林东，深怕他不是这个高富帅的对手，偏偏在这时候，她又不能叮嘱他。

　　“闵同学真是风趣。”林东要没有穿越修真世界，大梦十年回归，还真不是这种人物的对手，但是现在，高富帅又如何？论到高，大家差不多，对方要是脱了内增高皮鞋，那么胜负会非常明显。富，咱虽然是很穷，但金子也不少，底气也有，而且就算是穷逼又如何？只要长得好就行！这可是一个看脸的世界，实在没脸可看了才轮到看钱好不好？

　　林东给班长大人一个淡定点的眼神，示意她别慌。

　　又漫不经心地扫了扫对方身上的名牌，再扫扫身边环绕四周的那群精英分子，自言自语：“手下使唤的人挺多的嘛……闵同学，不知你找我们啥事？不是特地来打个招呼吧？”

　　“这次是偶遇，不过，看见林东同学很高兴，因为还没有转校，我就听过林东同学的大名。据说林东同学是东大最出名的校草，深受学姐学妹们的喜爱，今日一见，果然名不虚传。”闵启明笑得灿烂，牙齿雪白，他有意无意地看了看班长大人，看见她眼眸深处似乎有点醋意，顿时更加开心，连连摆手：“不好意思，我不是有意挑事离间你们的关系，只是发自内心的赞叹。以前吧，我对自己的相貌也有点自信，除了人称现代潘安的潘子玉同学，我还真没有见过让我感到自惭形秽的男生，现在一看，感觉林东同学比潘子玉同学似乎还要更胜一筹，这张脸长得真是太让人羡慕了！”

　　“林东同学是东大出名的高穷帅，闵少没看过他勤工俭学时被学姐们往裤子塞钱的情形，更让人羡慕！”此时说话的，是东大的大四学生，名字叫夏松，是学生会的干事之一。夏松原来也算是校草，模样还行，脸皮也厚，很受女孩子欢迎，再加上手段了得，经常游走于数女之间，好不得意。可惜这种日子被入学的林东轻易终结，感到被世人抛弃了的他视林东为死敌，处处找机会挑衅。

　　“夏松学长更让人羡慕，可以拿一个女人的钱去给另一个女人做流产。”林东笑道。

　　“你哪只眼睛看见我拿女人钱了？”夏松大怒。

　　“我没看见，传言是这样，我也只是道听途说罢了，真相如何，估计夏松学长你自己最清楚了。”林东本来不想理会这种人，但他硬要送脸上来挨打，不扇他实在对不起上天的安排！

　　“够了！”闵启明脸色微微一沉，摆摆手，制止了夏松的愤怒反驳，笑容又一次洋溢出来：“我个人对林东同学非常的欣赏，毫无恶意。我这个人一向是这样，无论是帅哥美女，还是才子佳人，都打心底里羡慕，绝对不会有什么恶嫉……今天，既然有缘偶遇，不如我们到外面找个地方聚一聚如何？”

　　“我们还有事。”班长大人一口拒绝了：“如果没事，我们走了。”

　　“哎，等等。”闵启明笑道：“不急，明歌同学，要是没碰上就算了，既然碰上了，我有个想法，想跟你谈一谈。是这样的，我准备投五十万进自驾会，购些车子进来，省得大家安排活动时连个车子都没有，另外，我准备再拿五十万出来作为活动基金……明歌同学平时挺忙的，如果没有时间，我想毛遂自荐，替明歌同学分担一下自驾会里的事情，不知你意下如何呢？”

　　“你的意思就是你投钱了，我得让个会长给你是吧？”班长大人一听就明白了。


第85章 逆转！

　　“程明歌，如果你能拿一百万出来，那没人会说什么。人贵有自知之明，知道自己不行，就要自觉下来，如果说句糙话，就是不要占着茅坑不拉屎，你没那能耐，到时不仅误事，还丢人！”夏松冷笑连连。

　　“闵同学也是这样认为的吗？”班长大人毫不动气。

　　“不，我跟夏松学长的看法不太一样，我是支持明歌同学的，但是，我觉得每个人都有发表言论的权利。”闵启明表示自己做事很民主。

　　“我可以把会长让出来。”班长大人淡然一笑：“不过，我不保证我离开后，云悠悠和千郡她们还会留下来。”

　　她这话一出。

　　等于蓄满力量爆发出一个超级无敌的必杀。

　　全场瞬间被她秒杀！

　　局势。

　　顿时来了个一百八十度的大逆转！

　　假如云悠悠她走了，这个自行车自驾会还有意义吗？什么天空骑士团，那不成了笑话？

　　夏松闻言，吓出一身冷汗，幸好自己没有用言语迫得太过，否则事情不好挽回，程明歌一怒之下，带走了云悠悠，到时三千多会员生吃了自己都不是没可能的！尽管是这样，同行的十几人也对夏松怒目而视，恨不得把这惹祸精扔到不可回收的垃圾筒那边处理掉。

　　闵启明哈哈大笑，用力地拍手，鼓掌激赞：“好，我就说，我们的会长是最优秀的会长，能力超群，你们这些人根本没必要担心，更没必要试探她的度量。明歌会长，不管我们投下多少钱，你都是永远的会长！谁敢不服，让他第一个来问我！对于明歌会长，我打心里敬重，之前我毛遂自荐，只不过想竞选一个副会长当当，顺便替明歌会长分担一下会里的大小琐事，根本不是想染指会长之职，你和林东同学误会了！我闵启明刚刚转学过来，何德何能担当会长一职，你们千万不要误会！”

　　“既然是误会那最好。”班长大人笑了笑：“自小到大，如果说到竞争干部，只要我愿意，还从来没有一个人可以赢过我的。闵副会长，你如果不信，可以试一试，看大家投谁的票！”

　　“明歌会长，我再一次表态，我绝对没有竞争会长的意思。”闵启明非常谦虚，一再表示自己只当副手。

　　“有钱多投点进来，如果我的心情好了，会考虑组织自驾活动的。”班长大人的统御力要是拿到战场，绝对能当个元帅。

　　“好的，我们一定努力。如果一百万不够，我可以再加，直到会长你感到满意为止。”闵启明大笑。

　　“闵副会长果然有钱！”林东拍手大赞。

　　“我听说林东同学暑假工没找到，生活费有点困难，最近还接了个活，准备帮猪大肠做打手是吗？”夏松急于在闵启明的面前挽回形象，想动程明歌不得，决定炮轰林东这个眼中钉。会长争不了，整几句带刺的话恶心一下你们，你们能奈我何？

　　“好像是有这么一回事……”林东并不否认，相反很配合夏松的话。

　　“为了五千块，就给人家卖命！”夏松格外鄙视地嘲弄道：“才区区五千块，这价钱也太低廉了一点点吧，不过也难怪，有些人就是这么烂，只能是大白菜价，想卖高点也卖不起来！”

　　“不知夏松学长给人家当狗又收多少钱一天呢？”林东笑得阳光灿烂：“不会是免费那么贱吧？”

　　“你！”夏松感觉胸口好像被人打了一拳，话塞在喉咙里出不来了。

　　“木头你这人真是的，打狗还看主人面呐，当着闵副会长的面，你这么为难夏松学长干嘛？你这样说，人家闵副会长很难做的，给钱不是，不给钱也不是，你这不是影响人家内部团结吗？”班长大人批评林东不够地道，她又冲着脸色连变几变的闵启明笑着解释：“其实这是误会，林东他没有跟一条狗计较的意思，我们一向是很大度的！”

　　“好，好，会长就是会长，没说的！”闵启明竖个大拇指表扬，又冲着林东点点头：“那么，就期待晚上林东同学的篮球赛表演了。”

　　“本来不想去的，但是现在有人凑脸上来讨打，我要是不打，好像对不起全国人民的样子！”林东决定出战。

　　对方这么欠揍的态度如果不打脸？

　　那还有天理？

　　爱炫爱洒钱这些管不着，但是想上门欺负人，你以为老子是白给的？

　　林东扫了一眼人群中几个隐隐戒备似是保镖的男子，又看了看闵启明，笑笑，和班长大人转身离开。你是高富帅没有错，爱干什么，别人也管不着，可是你想踩着别人的头来泡妞，只能这样说，你想有点多了，这世界不是每一个人都会让你踩到脚下的！你也没那么大的能耐！

　　看着林东和程明歌远去的背影，原来满面笑容的闵启明一下子阴下脸来。

　　夏松冷汗直流。

　　不过，闵启明很快恢复了亲切的笑容，他拍了拍夏松的肩膀：“你放心，不管别人说什么，只要你有才，殷勤做事，我都会用你，而且是重用！”

　　“闵少，我知道了。”夏松心中好不感动，大有一种士为知己者死的冲动，要不是许多人看着，他还想趁机表露几句心声，好让闵启明知道自己的忠心。忽然，他想到一点，急急疑问道：“闵少，刚才程明歌说投票，我们为什么不趁机发难？我们人多，会里现在近半是我们启明星团的人，要说投票选会长，我们肯定能赢程明歌那个毫无根基的搓衣板！”

　　“对，她才拉几个人进会，估计没有一百个，能跟我们比票数？”有人赞同夏松。

　　“就算抢到会长，又有什么用？云悠悠和千郡在她手中。”有人反对。

　　“云悠悠和千郡又不是机器，她们有自己的决择，现在是碍着交情，给点面子那个程明歌罢了，以后的事那可说不准，我们先把会长拿下来不是更好？”又有人觉得将会长位置争到手，才是硬道理。

　　“就算我要争，也绝对争不到的。”闵启明摇头，摆手：“这个程明歌不是简单的人物，别说云悠悠和千郡她们那一群女的服她，就算她手下没人，我们投票重选会长，她肯定也还是会长！因为，潘子玉和唐天华他们那两帮人也不会投票给我的，他们争不到，又不想我当，自然把票给她。会长只是一个名头罢了，就让程明歌她一直当着也没事，反正财政大权掌握在我们手中，我们慢慢的拉拢人心，到时架空她得了。”

　　“没错，闵少你果然深思熟虑。”众人一听，皆点头称善。

　　“别拍马屁了。”闵启明笑道：“我们的主要敌人是潘子玉和唐天华，程明歌和林东是其次，当然，对于这两个人也不能掉以轻心，我敢说，这两个都不是好惹的，刚才你们没看见吗？对方言辞何等锋利，夏松一连吃了几个闷亏，还不好发作，这就是他们俩的实力。”

　　“林东和程明歌光一张嘴，没有财力，也没有权势，背后无人，日后注定成就不大，不足为惧。”人群中有个眼镜男经过分析后，作出如此判断。

　　“要是林东有财有权，那我就升级他为生平第一号大敌了。”闵启明忽然变得有点严肃：“他那张脸，的确为他加分不少，你们看过穷成他这样，为了几千块给人打工，还能那么有魅力的男子吗？而且，他身上有种气质，我说不上来，但极其少见，这是潘子玉和唐天华身上也没有的东西……林东暂时观察，他的未来不敢说，但现在的起点太低，我们还是先对付潘、唐他们两个。”

　　“猪大肠那边呢？”夏松请示地问。

　　“既然林东会出场，就找几个打篮球的好手，注意别耍小花招，省得让人看出来了，我们胜之不武还让人逮住话柄。我们要堂堂正正地击败他，至于朱大常那个土鳖，才是真正的不足为惧。”闵启明说到最后，笑了。

　　“如果闵少所有的敌人都像猪大肠那样，那么就省事了。”夏松陪着笑。

　　“要是那样，人生又有什么乐趣？”闵启明摇摇头：“要什么东西我没有？我要的是征服感！”

　　“征服？”众人愕然。

　　“无论是男人中的劲敌，还是女人中的极品，我都要一一征服在脚下。”闵启明张开双臂仰首向天，看着万里无云一碧如洗的天穹，感慨无限地叹息道：“我来到这个世上，不能白白浪费了如此精彩的生命，我要做的，就是征服，我要让我的生命绽放出最华丽最璀璨的光芒，我要让我的生命成为世界上最耀眼最闪亮的一个明星！无论男女，都必须臣服于我的光芒之下。”

　　数千米外，林东似乎看见或者听到了什么，忽然唇角勾起一丝笑意。

　　班长好奇地看向他。

　　林东赶紧摆手：“没有，我刚才看见槐树，无意中想到一个故事，南柯一梦。”

　　“你准备用蚂蚁来做你那个生化试验？”班长大人以为林东准备改用蚂蚁来做实验对象了。

　　“不是，我是想，如果打比方，大树下有只蚂蚁，长得很壮，比窝里其它的蚂蚁都要大，在蚁窝里，几乎所向无敌，当它攀爬到一棵树上，仰首天空，你说它会不会觉得整个世界都在它的脚下呢？”林东这样问。

　　“我觉得它那样做的结果，极可能是被一阵风吹走……”班长大人对于这话题没兴趣，那黑白分明的大眼睛一转，拉住林东的手：“木头，你晚上要参赛，可是你一个暑假没摸过篮球了，这怎么能行！走，我们现在就去训练一下，把状态给练出来！相信我，虽然时间有限，但在我的指导下，你的球技一定可以突飞猛进的！”

　　“你指导我？”林东实在想不到她除了捡球之后，还有别的东西可以帮助自己。

　　“罚球我比你好！”班长大人也有杀手锏的。

　　“这种比赛根本没有几个罚球好不好！”林东听了一阵狂汗，再说几小时能把罚球练好？奥尼尔就不用害怕砍鲨战术了！

　　“反正摸摸篮球恢复一下手感也是好的，临时抱佛脚是没啥用，但抱了，总比没抱的要好。”班长大人也不指望林东能赢，闵启明为了胜利，肯定下重金，说不定请专业打球的过来。林东下场，一不受伤；二不被人完爆，那么任务就完成了，东大的腐女们哪里会在乎什么比分？要是林东能够扣个篮，那就是超额完成任务，说不定有腐女露大奶来安慰他呢……这种事又不是没有发生过！

　　不行，得想个法子才行！

　　不能让她们得逞！

　　班长大人的思维已经跳到几光年之外，现在她想的，是晚上如何控制局面，防止那些女流氓突袭自己的木头同学！


第86章 三角龙战术

　　篮球馆早让人包场了。

　　这些人全是闵启明那边的，别说林东是对手，就是没关系，场地也不能让出来。不过，篮球架到处有，要找一个并不难，篮球馆不让进，那么班长大人和林东在外边随便找一个水泥地的露天篮球场练习。班长大人又借了一个篮球，虽然有点旧，但总比没有的强。

　　她拍着篮球，自三分线外面灵敏地冲进去，半途还娇叱一声：“看我的三步上篮！”

　　小小的她跟高高的篮球架比起来，画面感十足。

　　砰！

　　篮球却是进了！

　　林东看后有点意外，打板？篮球打板进球是最容易的进球方式，只要找对打板点，稍加一点力度，篮球一般都会弹入，这跟身材的高矮完全没关系。

　　“耶，你再看我的无敌罚球！”班长大人捡起球，抱着回到罚球线。

　　双手一推。

　　最典型的三八式投篮。

　　篮球飞起来，撞在黑色方框上，因为她人小，力气不大，篮球刚好反弹入网。

　　“罚球也是打板？”林东看了大汗，要换成职业运动员这样打板罚球肯定不行，力气太大，篮球一打板很容易弹飞走，尤其是在NBA，罚球打板后如果没有沾筐容易被判为故意抢板，属于犯规行为。当然像奥尼尔等罚球渣必须打板，否则还进不了球呢！

　　“再来！”班长大人一旦发威可不得了，林东帮她捡球，投出十个，结果进了八个，就是没进的两个，也是因为累了，气力不足，才磕碰出去的。班长大人的罚球命中率竟然高达八成，要是让霍华德看见，当场就得跪！

　　“你厉害！”林东向她竖个大拇指。

　　“我在45度角时最准。”班长大人跑到两侧，各投了三个，结果全部命中。

　　“谁教你这样的投篮的？”林东有点好奇，班长大人因为太矮，打篮球从来没有她的份，以前只知道她罚球很准，没想到现在竟然学会了打板？

　　“我自学的。”班长大人得意洋洋：“有一天我看电视，刚好播NBA球员的投篮技巧，各种眼花缭乱，不过里面还有一个投篮机器跟一个罚球很准的老人比赛的片段。投篮机器虽然输了，但它打板的角度却非常的合理，开始一直赢的，只可惜那机器还不够稳定，后来出现了一点点偏差，就不可能再命中了，那位老人才赢的。我从中受到启发，决定学习打板技巧。对了，NBA那个邓肯，也是采用打板来得分的。”

　　“呆呆？”林东点头：“他的确是打板牛人，45度角无解。”

　　“怎么样？我有资格指导你吧？”班长大人利用学霸的方式，给林东分析各种打板技巧和力度，通过计算公式和力学原理来推算篮球折射的角度和偏差，最后得出命中机率，看起来非常的科学！

　　林东无法反驳。

　　他估计做2K游戏的程式员也是这样计算的，学霸的世界还真是可怕！

　　在球场上，相比起复杂的计算公式，林东更喜欢使用蛮力，直接碾压对手才是他的心头好！要是以前，这个碾压不要想了，他长得高，但体重不够，力量跟校队那些训练出来的肌肉棒子也没法比……只是大梦十年，穿越回归的他，生命的春天终于来了。只要戴上一个蛮牛护腕，别说校队的，就是NBA的球员来了也得趴下，要是想在身体上扛住林东，估计得派上一群大象。

　　当然，就算不用蛮力，不作弊，林东也不怵职业球员。

　　身体素质因为修炼提升了数倍的他，现在去打NBA绝对全明星，打校队球员？那就是欺负小孩！

　　至于投篮、传球和抢断这些，有个叫做鹰眼的大杀器一祭出，除了巅峰时期的乔老爷子之外，别人可以洗洗睡了！林东此刻要做的，就是注意控制好自己的力量，千万不要一个带球突破，直接把对手撞个肋骨全折。当然现在班长大人热心指导自己，林东也随她的意思。

　　看她满脸细汗的在面前蹦蹦跳跳，元气十足，林东感觉能够穿越回归，也是一件好事，最少这样能够有机会补偿她，不至于某天回忆起来，心生内疚。

　　“已经练得差不多了，我们去吃饭吧！”林东怕她累坏了，赶紧停止这种“指导”。

　　“好吧！”班长大人很满足。

　　能够跟他单独地呆上一个下午，还能够帮到他一点，自然高兴。带着愉悦的心情，班长大人骑车去市场，买了好多菜，决定做顿丰盛的晚餐，庆祝一下。至于林东，他则在做“生化研究”，实验对象是何金水送过来的一纸盒蝎子。

　　等班长大人喊他吃饭，发现那盒蝎子已经死得差不多了。

　　不过，跟平时不同的是。

　　这回那些带点透明又带点奶白的幼蝎死剩了一个，尽管这个小不点看起来也快挂了，浑身都在颤抖，可是直到班长大人吃饭完准备出门，她惊讶地发现这个性命堪比小强的幼蝎还没有挂，还顽强地活着……

　　“它能活？”班长大人第一次对林东的生化实验产生了一点点好奇。

　　“暂时还不知道它能够活多久，假如能够一直活下去，最少超过两年才算成功。”林东也有点奇怪，因为他才知道真相，这个幼蝎之所以还活着，竟然是因为它是个基因不全的畸形蝎。如果还有蝎妈妈，这个基因不全的畸形蝎必死无疑，它肯定会让蝎妈妈吃掉……这不是残忍，而是生存淘汰，蝎妈妈是不会容许一个不健康的畸形儿继续活下去的，因为那样它来说，才是最大的残忍。

　　生物跟人类不同，它们考虑的是生存，然后是延续后代。

　　如果基因不全，畸形。

　　这两点都将是淘汰的致命点……如果产下这种幼蝎，蝎妈妈会第一时间将它吃掉，转化成营养，重新培育过别的健康蝎子。

　　可能是何金水没有耐性细细挑选，一等蝎妈妈产下幼蝎就立即拿盒子装起来，这个可怜的蝎子才没有被吃掉。

　　林东的试验，也因为它的基因不全产生了某种不可预计的契合和变异。

　　“它看起来好可怜，如果可以的话，尽可能让它活下来吧！”班长大人动了恻隐之心，又觉得这个小不点其实挺坚强的，劝林东尽力把它救活下来。

　　“我试试。”林东点点头，对于这个幼蝎的变异，他也感到很意外。

　　也许，这会是基因方面一个全新的研究方向。

　　幼蝎暂时只能观察。

　　晚上的比赛，却快要开始了。

　　篮球馆里满是人，自驾会的会员全来了，天空骑士团的成员，旗帜鲜明地分成三个方阵，分别支持超级高富帅闵启明、脸庞秀气得像妖男般的潘子玉以及据说是红四代的唐天华。当然还有少量是支持程明歌会长的，这些人以妹子居多。至于林东，就连他的舍友也早早叛变了，根本没有一个牲口支持他。最过份的是，郑浩这个贱人，还特地跑过来雪上加霜：“虽然我买了那边三百块，但内心还是支持你的，木头同学，希望你好好打，在友谊第一比赛第二的精神下，赛出风格，赛出自我！”

　　“耗子，你给我去死吧！”林东一脚将这厮踹出三米开外。

　　“木头别生气，我才是真心支持你的。刚才那边有大胸妹子送福利，我只是过去做个小卧底，为你探听情报罢了，我方禹铁骨铮铮，是绝对不会投敌的！”方禹这个未来救世主在鄙视郑浩的同时，还不忘夸耀自己，他表示自己从来没有忘记过林东借饭卡给他打饭的深厚友谊。

　　“马上死开！”林东对他同样没有好脸色。

　　“怎么说我也比牛头人老大和周旭他们那些人渣要好，你看他们笑得多淫荡？他们这是赤裸裸的投敌，无耻之极，为了几个大胸妹，竟然出卖舍友！”方禹愤怒地投诉道，他刚才想挤到被启明星团啦啦队妹子包围着的牛头人老大身边坐下，结果被扔了出来，这能忍？当然了，方禹同学并非不想投敌，而是形象太差，对方拒不接受他的投靠，宿舍里的几位兄弟更是落井下石，没办法只好回来的，这能不气愤吗？

　　“在我的面前消失，马上！”林东没兴趣听他扯什么大胸妹啦啦队。

　　“大家静一静，今晚我来做主教练，负责安排战术，在我指挥下，这场比赛我们招财进宝队必胜无疑！”朱大常这个懂得几百种战术的奇人榜眼终于来了，他显然非常自信。

　　“好好！”有两个负责上场比赛的球员热烈鼓掌。

　　另外几个脸色却很无奈。

　　他们知道这一仗还没打就输定了，如果没有这么一个拖后腿的教练，那么形势也不容乐观……可是朱大常是老板，他们只是为了钱的打工仔，大家又能说些什么呢？只能说，能够摊上这么一个老板，算自己倒霉！除了他们几位，还有几个默不作声，反正来赚钱的，又早知道不可能赢，所以无所谓！林东扫了一眼，惊讶地发现其中有个人是动真格的。

　　这人的眼眸中，隐隐还带点怒火，尤其是看向闵启明那边战队方阵的时候，更是这样。

　　林东肯定今晚只有这家伙才会真打。

　　别的？

　　不是打酱油混盒饭就是内鬼！

　　“这小子叫唐致远，在加入启明星团时，因为夏松嫌他姓唐，故意拒收，他觉得被闵启明的人羞辱了，所以才会主动到这边参加比赛的。”方禹这个废柴别的不行，打探小道消息却是一流高手。

　　“他也是新转学的吧？跟另一个新转校的唐公子啥关系？”林东问。

　　“一点关系没有。”方禹怪笑起来：“就因为也姓唐，夏松才看他不爽拒收的，要不然他能这么恼火吗？哎呀不说了，那边的啦啦队有礼物送……我也要！我也要！美吕，我要不玩具熊，给我一个热情洋溢的拥抱吧，如果再用甜甜小嘴亲一口就更好了！哎呀，谁打我？有种给老子站出来……吓？这么高大？大哥，很高兴认识你，我们握握手吧，有空一起喝茶，再见！”

　　就这样。

　　带着一只熊猫眼的未来救世主方禹同学又回到了林东的身边。

　　时间很快到了七点半，篮球比赛，即将开始。身穿黑衣的主裁判登场，这是外面请来的专业裁判，还有两个裁判是老师，他们相互握手交谈，商量比赛事项。负责记分和各种技术统计的技术台也有老师入坐，看起来非常的正规。

　　启明星团那边，在啦啦队的欢呼起中，站起五个骠形大汉，每个人的身高的都不下一米九。

　　最壮实的中锋更是高达两米一五，简直就像座黑铁塔。

　　“必胜，我们启明星团必胜！”场馆内的DJ，竟然也是启明星团的人，此时，这货正鬼哭狼嚎地叫嚣：“为了守护我们的仙子，为了我们闵少组织的启明星团第一次闪光，让我们一起战斗，一起欢呼！”

　　“不用担心，我们使用最强的三角龙战术，你们只要严格执行，必定能够杀得敌人片甲不留，溃不成军！”唯一能够保持自信的，唯有我们朱大公子。

　　朱大肠的招财进宝战队。

　　也开始进场了。

　　林东身边，站起五个连球衣也不统一临时组合起来各不认识的业余队员……首发可没有林东的份，根据朱大常同学的三角龙战术，林东同学是第六人的位置，负责在主力下场休息时，带领一群临时找来的替补抢分。林东现在能说什么呢？他收的钱是替补的钱，自然只能干替补的活，人家主力可是收足一万软妹币的，现在让林东上场他也不干啊！

　　“比赛开始！”黑衣主裁一本正经地抱着篮球，走到一大一小身高差距超过三十厘米的两个跳球中锋身边，将篮球高高的抛起来。


第87章 燃爆全场

　　启明星团的中锋黑铁塔两米一五，招财进宝战队的中锋不到一米九。

　　两人凑一起跳球，就跟大人欺负小孩子似的。

　　特有喜剧感。

　　黑铁塔根本没跳起来，仅是踮了踮脚跟，就轻易地把篮球拨走。招财进宝战队这边的队员还没落位，那边五条大汉已经轰隆隆地跑了起来，就如T34钢铁洪流那般，直接碾压过去，转眼间推到了篮底。黑铁塔飞跳起来，来个空中接力，“轰隆”一声，狠狠地把球砸进篮筐里。

　　“啊，空中接力！进球的是我们的中锋铁塔，我们的英雄！”现场的DJ疯狂地呐喊起来。

　　“好棒！”启明星团那边的啦啦队大胸妹一起欢呼。

　　“啪啪啪……”坐在她们身后的牲口，则拼命地用各种道具敲打着制造噪音，用加油棒充气棒打击棒不停地拍打，发出一阵乱七八糟的啪啪啪的声音。

　　“我们马上还他一个，注意打战术，三角龙战术！”朱大常非常镇定，站在场边指挥。

　　三角龙战术是什么东西？

　　没人知道！

　　反正不是好吃的！

　　招财进宝队这边的唐致远接到球，就像抱着炸药包那般冲进去，结果很不幸，让黑铁塔一巴掌扇飞了。方禹看见这种情景直捂眼，因为太惨了！林东则比较淡定，一米八不到业余菜鸟想在两米一五的专业中锋面前上篮？同学，你是不是有点太天真了？这可不是幼儿园！

　　有黑铁塔在，三秒区完全成了禁飞区。

　　场上两支队伍的比分由启明星团空中接力2：0到三步上篮4：0，再到投进三分7：0，紧接着又随着一个抢断后的快攻来到9：0。在专业篮球运动员面前，唐致远等业余菜鸟被吊打了。

　　没到五分钟，比分就拉到了耻辱的22：3。

　　这三分还是唐致远被人紧逼，又没法传出球，胡乱投篮，狗屎运地投中了一个三分得到的。

　　篮球馆里除了启明星团那边的人欢天喜地，另外几个方阵的观众一片死寂。谁也没想到，两队的比赛竟然会是这么悬殊的比分。招财进宝队说赢是不可能赢的，但也不至于被虐成这样吧？大家都怀疑场上这五个人是不是已经被对方虐出翔来了！

　　猪大肠，你找的都是什么货色？一万一位，你竟然找这样的人来打比赛？有钱也不是这样花好不好！别说一万，这些人一百也不值！

　　朱大常镇静地坐着，他已经把战术布置下来了，将场上的东西交给球员来决定。

　　NBA的禅师不就是这样做的吗？

　　于是，朱大公子也像假和尚那样淡定地坐在场下嚼着口香糖。要是他的手下有个科比，这样做就对了，问题是他的手下只有五个菜鸟，而且还是特别菜的那种！林东看了看朱大常，都情不自禁被对方这种强悍的心理素质所折服，果然不愧是十大奇人榜的榜眼啊，身为一个主教练，不，身为一个老板，看见手下被人虐成这样，还可以坐得稳如泰山……这份自信，不服不行！

　　“不叫暂停吗？”方禹这多嘴婆忍不住跑过去问朱大公子。

　　“不用，我们的队员只是稍微有点不适应，毕竟他们不是专业的，等他们适应过来就好了。”朱大常嚼着口香糖，蛋定地回答：“我们最后一定会胜利的，只要战术打出来，别说几个体院的，就是CBA的职业球员来了，我们也能打个平分秋色！”

　　“我也是这样认为的！”方禹脸就跟变色龙似的，似乎想笑又似乎想哭，但变来变去，最后变成了肯定。

　　“那你还有点眼光！”朱大公子对于方禹这个奇人榜的状元郎还是给点面子的。要是林东去问，说不定大手一挥：啥也甭问，直接按照战术布置走。

　　“木头，我现在想吐一盆血。”方禹回到林东身边时，就跟中了七伤拳那样，整个人严重内伤了。

　　“你自找的！”林东根本不同情这货。

　　唐致远此时满脸不服。

　　他拼尽了力气。

　　可是在五个专业篮球运动员面前，他的进攻就像泥牛入海，毫无机会。

　　这还不是最惨的，最凄凉的是，招财进宝队上场的五位主力队员中，竟然还有两位是卧底！当对方进攻，完全不防守反而暗中移动脚步挡住自己人，当自己方进攻，球到他们手中，就是浪费机会。两个卧底化身铁匠，将篮筐砸得叮当作响，直到五分钟后，场上的唐致远才惊觉这两个家伙不是球技烂那简单，而是特玛的卧底！难怪会被虐成这样，原来有两个内鬼在这里悄悄的坑队友……尼玛！

　　“暂停！”唐致远抓狂地叫了暂停。

　　刚下球场，立即揪住其中一个队友的球衣，愤怒地喷了起来：“你特玛的两边收钱是不是？人可以贱，但贱到你这种程度，还真是少见！你收了钱，你不上场比赛就罢了，可是你争着当主力，故意坑老子是不是？你信不信老子立即把你塞到厕所里让你变成吃屎狗？”

　　场上的DJ一看，不断地起哄：“裁判，招财进宝队的队员打架，他们违规了！哎呀，这都是什么人？输不起吗？输球了就要埋怨队友，输球了就要打队友吗？太丢人了！”

　　裁判走过来，唐致远被另外几名队员快速拉开，又有人上前解释只是讨论战术，裁判才肯作罢。

　　这一场篮球赛输了。

　　尽管还没有结束，不过相信结束时，会输得更加之惨。

　　唐致远恨恨地把饮料砸在地板上，又气恼又沮丧的他差点没有哭出来，还好周围的人太多，让他不好意思哭出来。另外几个队友，安慰不是，不安慰也不是，只好麻木地站在一旁。至于卧底那两个，已经完成任务，佯装受到了羞辱，愤愤不平地离开了。

　　“大家不要慌，我们能赢！如果你们不适应三角龙战术，那我们可以使用暴龙战术！大家想一想，暴龙比三角龙强多了，一旦用上暴龙战术，那么敌人肯定会被我们打得溃不成军的！”朱大常决定使用最高级的暴龙战术。

　　“没错，暴龙战术是最碉堡的！”方禹同学一本正经地配合他，相信全场也只有他一个人还有这种心情耍宝。

　　唯一敢拼的唐致远不愿意上场战斗，随便凑出的五人组合。

　　上去更是送菜。

　　那怕对方五个专业的篮球运动员已经在英雄般的欢呼声中下场休息，换上了替补，但水平仍然相差不止一个档次。还好，这五位替补是东大的，留点面子，让招财进宝队这边进了两个球，比分在第一节结束后，变成了启明星团35：招财进宝7。

　　“怎么打成这模样？”班长大人带着一群妹子来助威，刚刚进来，一看比分，感觉天雷滚滚。

　　朱大常的裤子也输掉了吧？

　　乍弄成这样？

　　不过，她仅仅花两分钟，就彻底把整个事情的整个过程给弄明白了。

　　只见她走上去，一巴掌将继续讲解暴龙吞噬敌人的朱大掌扇到一边去，劈手夺过战术板，站到凳子上，大声喝斥道：“你们这群渣渣，都给我听好了，现在，我正式接任教练，从这一秒开始，如果谁不听我的命令，我会让感受一下世间上最冷酷的惩罚！如果你们还是男人，还没有变成太监，就给我站直这条腰，不要像个丧家犬！要是有人愿意做狗，就趴下去，爬出这个体育馆！”

　　唐致远一听，愕然抬头。

　　他仰视着站在凳子上才仅比自己高一点的班长大人，眼神仿佛看见了曙光女神降临！

　　“我知道你们与敌人之间的实力差距，但是，这不是理由！男人可以让人打死，不可能让人笑死！你们如果觉得自己不是男人，是个娘们，那好，滚一边去……有愿意像个男人一样战斗的吗？站出来，告诉我，你是一个宁死不屈的汉子，不是一个被人欺负了就哭得像个傻逼的懦夫！”班长大人咆哮起来，她用战术板啪啪啪地敲打着面前几个大汉的头顶，愤怒的火焰由她带动着，瞬间点燃了这些麻木不仁的家伙。

　　“说得没错，我是个男人，我绝对不会放弃战斗！”唐致远激动得跳起来，把原来披在头上遮丑的毛巾狠狠地砸在地上：“告诉我怎么做，那怕让我去死，我也要战斗到底！”

　　“你们该上场比赛了，暂停时间到了。”裁判过来催促。

　　“林东！”班长大人一声娇叱。

　　“班长大人。”林东笑了，在众目睽睽之下挺直身体，平视着她：“我已经准备就绪，随时候命！”

　　“好。”班长大人看见他这般配合，满意得直点头：“先把球交给你处理，尽量在两侧打板，成功率最高。现在来不及布置战术了，必须等下一个暂停，你能保证完成任务吗？”

　　“你要记住一句话。”林东打了一个响指：“在班长大人你的英明领导下，我将所向无敌！”

　　这记小马屁让班长大人差点没有飘起来。

　　她的粉拳一举。

　　发号施令：“去吧，像个男人一样战斗，然后把把胜利给我拿回来！”

　　招财进宝战队的闹剧，对方都看见了，临阵换帅，还大言不惭，对面那帮人差点没有笑破肚皮。都说朱大常逗比，现在这个女的更逗，难道东山大学就是一个专业学习如何逗比的大学吗？刚才还被咱们打得落花流水，现在竟然说要赢，做梦也没这么的好不好！

　　启明星团的五位主力仍然不下场，在他们看来，来这里虐菜实在是无聊。

　　这里根本就没一个正规打篮球的人。

　　不对！

　　就算有，也在自己这边！

　　反正替补就可以轻易搞掂他们，干脆在场下休息得了！

　　“五千块的替补，哈哈哈，不如过来我们这边吧，我们这边饮水机守护神都有一万块。”替补的后卫是东大篮球队的，自然认识林东这个“人见人恨”的家伙，他一边嘲弄，一边贴近林东，想暗中做点小动作，给林东一点颜色看看。

　　“别管他们，接球。”唐致远迅速将球传过来，同时飞快地跑位，可惜他根本就没办法摆脱对面的防守球员。

　　“林东学弟你会运球吗？要不要我教教你？”那个替补后卫一边说话吸引林东的注意力，一边突然下手，想下手抢断，盗走林东手中的篮球。

　　“……”林东一个背后运球，轻易就过了这个鲁莽的家伙。

　　他的速度飞快。

　　当冲进三秒区范围，迎着对方两个包抄上来的防守球员，高高跃起，同时将篮球高高的举起来，另一手放在后脑处，当升腾至最高，才势不可挡地劈砸下去。轰隆！两个高大的防守球员狼狈不堪地倒下了，林东却仿如战神降临那般，单臂劈挂在篮筐上。

　　等他跃下来，接住弹起来的球扔给对面的替补后卫，还他一句：“你说我会不会运球？”

　　哗！

　　观看比赛的人现在才反应过来。

　　整个场馆就像被烈焰点燃了，一下子沸腾起来。无数人情不自禁地离座站立，男生们是惊而震憾，妹子则被这一记霸气侧漏的扣篮所征服，疯狂地欢叫起来，仿佛瞬间集体高潮了那般，万千的尖叫，交集着，在篮球馆内响起来，喧哗不绝：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”


第88章 虎王坦克！所向披靡！

　　启明星团场上的队员又惊又怒。

　　被林东羞辱了一把的后卫，赶紧把球扔给替补中锋，又大喊一声：“快攻！”

　　说完，立即飞奔向前，一边跑一边回头示意替补中锋大力长传，准备打招财进宝队一个措手不及。只要追身还回一球，多少也能拉起些刚才被林东隔着两人劈扣而低落的士气。

　　替补中锋呆了半秒，抡起手臂往前大力一扔。

　　篮球越过半场。

　　那位得分后卫基本功还不错，迅速捕捉到篮球的落点，跳起来一把接住。

　　他看见背后没人追上来，心中好不得意，立即运球直奔篮下，一步，两步，高速突进后一个十分稳妥的低手上篮。扣篮也是两分，上篮也是两分，还不费气力！他心里暗暗得意，对方肯定还沉醉在扣篮之后的庆祝中，现在被追身打了一个，脸上的颜色一定很好看！

　　他跑到球架底下收住步子，正想回头看看林东此时的脸色是不是很好……忽然惊惧地发现，林东正抓着篮球自半空中落下来！

　　钉板大帽？

　　他心中惊骇地闪过这样的一个念头。

　　尼妹啊，这又不是在打NBA，怎么会有追身钉板大帽这种不可能的事情发生？

　　全场人现在鸦雀无声，自林东起步追赶，再到替补中锋猛喊有鬼，那个满脸得色的替补后卫却置若罔闻地选择三步上篮，再被林东一个狠狠的钉板大帽……整个过程，所有人都看得清清楚楚。甚至，大家看见林东为了赏对方一记狠的，稍稍收住了步子，充分准备了才起跳，直等对方的三步上篮的球飞到了篮板上，才派发出的大帽。

　　这仅仅只是开始！

　　林东带着球，高速向自己的半场杀了过来，他就像一辆露出了狰狞獠牙的虎王坦克，而在他的对面，只不过是一群可怜的豆丁坦克。

　　话说豆丁坦克这玩意儿也算是坦克？

　　当林东冲进人群中，几个家伙还像木桩一般傻傻地看着，似乎还没自那个钉板大帽的震憾中苏醒。只要那个潜补中锋大吼一声，表面凶狠地迎了上来，双手高高举起来，努力作出防御的姿态。不过，在下一秒，他的瞳孔因为惊惧扩张了数倍之大，倒映在里面的林东忽然腾飞起来，而且越来越近……来不及作出任何反应，替补中锋就感到一股巨力撞在自己的头脸上，在接下来混混沌沌的两三秒里，他的大脑一团浆糊。

　　最后，等林东自他的身上跳下来，挥拳仰天怒吼时，他才意识到：我刚才被他骑扣了！

　　“啊啊啊……”

　　“噢我的老天爷！”

　　“我浑身都起了鸡皮疙瘩！”

　　“这是在打NBA吗？我不是在做梦吧？”

　　“太、太爽了，就这么打他们，干，干死他们！”

　　“我拷，招财进宝队竟然有一个野生BOSS隐藏在里面，危险，我们启明星团危险！快叫詹皇和老大来，再加上火花，否则挡不住这家伙的屠杀！”

　　“我好像看见那个12号哭了，这也太惨了，一次隔人暴扣一次骑扣，全落在他的头上了！”

　　“孩子，你安息吧！死在这么凶残的一个家伙的手下，你死得不冤！”

　　“木头吃过期春药了吗？以前好像没这么碉堡吧？”

　　“木头学弟，我要给你生小猴子！”

　　场馆因为林东的超级骑扣沸腾起来了，如果说刚才林东的隔人暴扣来得太快，大家没有看得太清楚，现在钉板大帽后再来个骑扣，整个人骑在身高两米的替补中锋肩膀上，探臂怒砸篮筐的全过程，大家都看到了，而且是清清楚楚！现在只遗憾没有回放，否则一定再欣赏它十遍八遍。

　　这种扣篮，别说在这里，就是拿到NBA，也能进十佳球。

　　场上三位裁判也呆呆地看着。

　　他们是内行人，并不是没有看过扣篮，但大学生，能够做到这种逆天程度的还真没见过……有这种身体素质还上什么东大，赶紧去NBA选秀，状元不敢说，但小绿屋绝对妥妥的。

　　“暂停！”启明星团的主教练是个篮球老师，刚才林东第一个飞扣就想叫暂停了，不过当时心神太震憾，再加上替补中锋与得分后卫配合快攻，他也不好叫暂停。没想到仅是犹豫了几秒钟，就变成了士气一落千丈这样的被动局面。

　　得分的确还遥遥领先，但士气呢？

　　他一看自己场上的球员被虐得快要哭出来的沮丧模样，就知道再不叫暂停，这支队伍就完了。

　　“木头、木头、木头、木头……”班长大人身后的妹子声援团疯狂地呐喊起来，木头同学本来就帅，现在上场一比赛，虐对手就跟吊打小学生似的，真是帅到爆有木有！

　　“刚才的扣篮好像是撞人犯规吧？”那个启明星团的DJ自震惊中反应过来，赶紧往林东身上扣个大黑锅。

　　“去死吧你！”方禹现在拽了，他一脚将那DJ踹出去，自己抢过麦克风一声狼嚎：“童鞋们，我们都是东大的人，你们是支持我们东大的骄傲，我们的木头同学，还是做个叛徒，支持外校来的打手？你们难道要眼睁睁地看着外校的人来抢走我们的妹子吗？他们上门打脸，你们是不是还要跪下去欢迎他们？是不是还要跪舔？是不是还要把菊花献上？东大的男儿，给我站出来，让我们大声说不！让我们一起干死那些贱人！还有，受到蒙骗的妹子，赶紧清醒过来吧，回来支持我们的木头，要知道，他还是处男一枚，最鲜嫩不过的小鲜肉，你们能不能得到他的人，就看你们接下来的表现了！”

　　他这么一狼嚎，效果还真起来了。

　　除了启明星团那边的人局促不安的戒备着，沉默不语，另外几个中立方阵的学生立即响应，欢呼起来。至于启明星团啦啦队的那些大胸妹子，六成以上的叛变了，呼啦一声向这边跑过来，簇拥向下场休息的林东。

　　现在是追捧帅哥的时间，金钱什么的浮云了，这年代，哪个胸大点的会缺钱？废话，现在紧缺的是好男人！

　　创建启明星团的闵启明也不错，长得好还多金，但他不是没来嘛，而且就算来了，也赶不上我们帅到爆的木头学弟啊！

　　小鲜肉，让学姐帮你摆脱处男的称号吧！

　　抱着拯救木头学弟出处男苦海的伟大心愿，啦啦队除了转校过来或者外校请来的那几个妹子稍微还有点矜持之外，本校的统统跑过来，一个个拼命伸手，想在木头学弟的身上揩点油。淑女？那是什么？好吃吗？现在可是狂欢时刻，而且这种机会难得啊！

　　“干得漂亮！”站在凳子上的班长大人非常激动，她知道林东不会让自己失望，但没想到他会如此给力。

　　“都是班长大人的英明领导！”林东同学却非常谦虚。

　　“哈哈哈，我早就预料到了这样的结果，这个可是计策，首先示弱于敌，等敌人松懈，我方再派上最佳第六人给他们沉重一击。啊哈哈，我早说过了嘛，我们队必胜！”朱大公子现在表示一切在他的掌握之中。

　　“……”众人听后，除了齐齐赠他一根中指，还能说些什么呢？

　　“接下来我们使用马刺的跑轰战术，通过队员的快速跑位……”朱大公子的跑轰战术还没有说完，就让班长大人一挥手：“给我拖下去打，打死后直接埋了！”

　　“哈哈！”众人闻言狂笑，原来的沮丧和绝望早消失得无影无踪，代之而起的，是激动和希望。

　　牛头人老大、小白脸周旭和不死小强郑浩他们也回来了。

　　林东身边的人太多他们挤不进。

　　只好跑到丧尸俱乐部终身会长的方禹同学身边，摩拳擦掌，表示自己也要加入队伍，为对抗外敌尽一份心力。

　　方禹太约用了眼角的五分之一瞅了他们一眼：“哎呀，这不是我们老大吗？怎么？启明星团那边的大胸妹子没有留你们过夜吗？怎么灰溜溜的跑回来了？啧啧啧，我太羡慕了，让那么多大胸妹团团围住，出卖舍友的感觉一定很爽吧？”

　　“其实，我们只是去卧底，在了解到敌人的险恶用心后，我们毅然离开了！”牛头人老大的节操早掉地上了。

　　“对，没错，我们其实与那些家伙不共戴天！”小白脸周旭的脸皮跟堪比城墙。

　　“哪有大胸妹我去那！”还是郑浩同学比较诚实。

　　“你们这些叛徒，统统给我去死！”方禹这个未来救世主决定不原谅他们，主要是刚才被启明星团的人扔出去时，这些狗舍友的幸灾乐祸和落井下石太伤他的心了。

　　“一顿宵夜，不，一个星期的宵夜……”牛头人老大下了重本。

　　“切！”方禹同学不为所动。

　　“拿去花，钱算什么，友谊第一！”小白脸周旭更加直接，掏出几张软妹币，悄悄地塞进未来救世主的口袋。

　　“我昨天在陈大官人的本本里拷出几部高清大片，正缺个人一起研究。”郑浩也有他的技巧，不得不说，活在这世上，每个人都有自己的绝活。

　　终于，在各种晓以大义、诱之以利和动之以情的攻势下，未来救世主好不容易才原谅这几个狗舍友。

　　反正逗比们呆在一起也不容易，且行且珍惜呗！

　　启明星团那边。

　　是否拼命拿下比赛还是战略放弃，这两点成了队员们的巨大分歧。

　　本校篮球队的队员，都有点垂头丧气，战意全无，他们觉得这样下去肯定会越来越丢人，不如战略放弃，好好收场，省得日后形成一大笑柄，流传千古。

　　外校尤其是体院过来的专业篮球运动员却不服。

　　“他只有一个人！”

　　“对，他再能耐也只有一个，另外四个都是菜鸟中的菜鸟，他是不可能会赢的！”

　　“篮球打的是团队，詹皇牛不牛，他没有三巨头的配合能拿冠军？我们这边上五个人，无论身高还是体重都有巨大的优势，球传起来，他们根本碰不到，只要我们认真打，他一个人又能有什么用？扣篮很拽吗？我们谁不能扣个篮？你们没防守，他才飞得起来，要是碰上我们，一巴掌他就倒下去了！力量体重还有身高，这些才是最重要的，他跟我们比，根本没优势！”

　　“必须打，我就不信五个干不赢他一个！”

　　“暂停时间到了，招财队那边已经催好多遍了，你们赶紧上场。”裁判本来不想过来催的，他们也收钱了，对这种事睁一只眼闭一只眼，可惜方禹他们不肯放过他们，存心报回刚才的一箭之仇，用麦克风拼命的催促，众目睽睽之下，他们作为裁判执意袒护那太出格了。

　　“上，打团队配合，多传球，拉出空位了我们再投篮，尽量打成功率，我就不信他一个人能翻盘。”启明星团的教练也有信心，主要是总比分赢得太多了，追回一两个球算什么，只要主力上场，赢下比赛是铁板钉钉的。

　　最重要的是，他不能输。

　　赢球跟输球的奖金是完全不一样的，闵启明之前设下奖金，输赢相差十倍以上……所以，这一仗必须赢！

　　体院来的五个主力看见此时上场的林东，恨得牙痒痒的。

　　一个个的眼睛里火焰升腾。

　　仿如愤怒的公牛。

　　林东却非常的淡定，别说你们不是T34，就算是，遇上了虎王也只有被完虐的份儿！


第89章 请叫我红领巾

　　体院来的五位主力在东大学生的嘘声中，来回的倒球。

　　唐致远等人拼命防守。

　　无论身高，还是体重都相差太远，他们的防守虽然积极但起不了什么作用。唯一让五人有点警惕的，就是林东这个有点懒洋洋没有怎么认真防守的家伙。对位的得分后卫虽然有一米九，可是他不敢在林东面前炫球技，一接到球，不等林东上前迫抢，就急急的把球传出去，好像这是个烫手山芋。

　　如此来回的倒了一遍，控球后卫一看时间还有，他有点想法了。

　　球一拉。

　　一个变向把唐致远给过了。

　　林东慢悠悠的过来防守，这个控球后卫看了心中冷笑，想盖帽？没那么容易！

　　他身边的中锋黑铁塔移过来挡住林东，让控球后卫溜进底线，一个潇洒的反手上篮，准备妥妥的拿下两分。

　　动作是很潇洒，可是他没想到自己的人品耗光了没充值，篮球在筐里转了好几圈又给滑了出来。林东一跃而起，半空中高高的探出双手，直接在两米一五的黑铁塔头顶上收走这颗篮球……场馆里面又爆发一阵欢呼，而控制后卫和中锋铁塔的脸立时黑过墨斗。没有防守的情况下上空篮不进，这都叫什么事？而更狗屎的是，身高两米一五的中锋竟然被人在头顶上抢走了篮板球！

　　场下的教练一看，蛋都疼了，坑爹也没这样坑的！

　　“防守！”

　　教练愤怒地咆哮起来。

　　如果还有选择，他会立即换下这个球场上走神的中锋，你以为你是奥多姆啊？至于控球后卫……让你丫的看贴不回！

　　林东把球给唐致远过渡一下，自己在不远处跟着。唐致远现在没比赛开始那股傻劲了，一看有人逼抢，赶紧把球还回来。至于另外三位，所有人都知道，他们只是上来凑数的。当然他们自己不这样认为，相反，他们满脸光荣地参与进来，积极地跑位。

　　“包夹，包夹！”启明星团那边的教练决定给予林东同学巨星的代遇，一拿球就两人包夹，两人不行就三人。

　　“来，来啊，有本事就过我！”

　　对面的控球后卫看见同伴上来双人包夹，态度立时变了，信心十足地向林东挑衅。

　　只要林东一上当，强行突破，就造他的失误。

　　至于传球？

　　跟这小子同队的菜鸟连球也接不好，传球就等同失误！

　　林东慢吞吞地运着球，在包抄合拢的一瞬间动了，速度快若闪电，连续两个极大的变向，晃得两个后卫眼花缭乱，刹那间便自双人包夹中脱出。体院来的小前锋赶紧过来协防，林东再一个变向，就像绕桩那般将他过了个干干净净……中锋黑铁塔现在遇上了跟替补中锋同一个难题，林东就像坦克般向他冲了过来，势不可挡。也许是想报此前的抢板之仇，也许是对自己两米一五的身高有信心，黑铁塔暴吼一声，迎着上去。

　　林东高高地跳起来。

　　黑铁塔仗着身高，也立即起跳，大手恶狠狠地扇向林东手中的篮球。

　　可是，他惊讶地发现，面前的敌人越升越高，自己的手根本够不到对方的球，更惨的是，同时起跳的自己开始下坠了，对方还在半空。这个起跳高度和滞空时间，还有这种对抗力量，简直是非人类！

　　难道这家伙是个怪兽吗？

　　黑铁塔心中忽然升起了一种无力感，他眼睁睁地看着林东，手臂越过自己的防守，狠狠地砸在自己脑后的篮筐里。

　　尽管不是骑扣，但这是同样耻辱的隔人重扣！

　　自己可是有两米一五的身高啊！黑铁塔现在脑里嗡嗡的，感觉特别的懵……

　　“碉堡了！”方禹拿着麦克风狼嚎起来：“死亡之扣，这是跟卡特的死亡之扣差不多的杀人重扣，对方那个两米多的中锋，就跟屠刀下的羊羔一样，完全没有还手之力！谁有纸尿片，赶紧送我们的中锋黑炭头先生吧，已经吓尿了的他急切需要这个！”

　　“木头！木头！木头！”

　　啦啦队的大胸妹子接近九成叛变了。

　　战神一般的帅哥，上哪找？现在大势所趋，还守什么承诺？大不了给闵启明退钱！

　　刚才还以为替补不给力，体院来的五个主力以为自己一上场就可以秒掉林东，可是经过这么一番交手，他们忽然懂了。并非是替补无能，而是对方太强大了，强大到让人绝望的地步！

　　在隔扣铁塔的时候，他的头已经超过了篮筐吧？

　　这弹跳力，跟火花比起来也毫不逊色啊，确定这不是磕药后的结果？黄种人也能跳这么高吗？这不科学啊！

　　“暂停！”

　　启明星团的教练一看。

　　再不暂停的话，这球没法打了。

　　不过，就算暂停，这场球估计也悬……他是专业的，眼力还有。

　　“对方很强，不怪你们！”教练首先把一泄如注的士气止住，他没有骂人，相反，非常有耐心地解释：“对方有到NBA选秀的实力，你们单挑不过很正常。现在，你们有两个选择，一是放弃，即使你们选择放弃，我们也不会怪你们，因为彼此之间的实力的确有差距。二是继续打，战斗到底，只要你们用心打，保持信心，不受对方的扣篮影响，用团队配合，那么最后必定获胜。我们领先得太多了，他就算再能耐也只有一个人，所以赢最后我们肯定能赢。只不过，这一仗可能会打得很苦，很累，因为对方会不断地冲击篮筐，一路秀到底，甚至会拿一个让大家难堪的超高分。”

　　“我们真的能赢？”黑铁塔现在都有点心寒了。

　　“能。”教练肯定地点头：“上篮扣篮都是得两分，只不过后者的动作更加好看罢了！他要追分，仅靠扣篮是不可能的，他也没那个体力，就算让他扣二十个，也就四十分，能追得上你们？我们在场上等于是五打一，团体配合必定能够赢他，分数他绝对赶不上……要是他没体力了，只会越拉越远！”

　　“可是让他在我们的头上扣二十个，我们就算赢了也没意义！”黑铁塔一次也不愿意承受了，被人隔扣那种感觉真的很难受。

　　“你们可以犯规啊！”教练瞪起了牛眼：“他要是再扣篮，你们把他给我拉下来，我就不相信他是铁人，只要干他两三次，他自然就惜身自保，绝对不可能再像刚才那样肆无忌惮地冲到篮下了。你们可是五个人，每人犯规一次，也有五次，他就是不死也一身残，你们难道连犯规也不会吗？他一运球，就双人包夹，他要是突破，你们就犯规，尤其是突破上篮、扣篮，狠狠的干他。注意，犯规要狠，一动手就不要软手软脚，大不了让他罚球，裁判也是我们这边的，一般不会判恶意犯规，你们放心就是！”

　　在另一边，班长大人也有点担心这个犯规问题。

　　她觉得对方不可能再让林东轻易得分了，肯定会用手段阻止他，甚至会恶意犯规，故意伤害他的身体来达到目的。为了胜利，有些人什么肮脏的手段都做得出，如果可能，她真不想让他出场，免得让敌人做出不可挽回的痛心举动。

　　林东赶紧安慰她：“我会小心的，不冲篮下，我远远的投三分应该没问题的。”

　　投三分当然好，问题是命中率低……

　　啊，班长大人不知道林东有个“鹰眼”功能，看篮筐就跟海洋一样……

　　“唐致远，你来做个挡拆，在三分线外，假如没甩掉敌人，那么你来做第二个，尽量掩护林东投篮。”班长大人安排了挡拆战术，不过鉴于菜鸟们的执行力，她估计能做到挡就满意一百分了。

　　“你们站着不动就行。”林东的说明更简单，只要队友站着帮忙挡人就行。

　　“明白。”唐致远他们全部点头。

　　说是这样说，至于是不是真的明白，这个……算了，菜鸟能说明白就已经是最大的胜利！

　　重新上场，对方五个人通过一番配合，由距离林东最远的那个小前锋打进一球。而轮到林东这边发球时，分两个人贴身照顾他，打算连球也不让他接到。林东伸手往天空一指，亲自发球的唐致远赶紧按照班长大人刚才布置的另一种战术，把球大力扔出去。

　　林东推开身边的控球后卫，火箭般冲过半场。

　　又一次跳赢赶来截球的黑铁塔。

　　半空中抢过篮球。

　　“犯规！”启明星团的教练一看急了。

　　“……”黑铁塔来不及动手，林东就给了他一个答案。他高高地跳起来，就在黑铁塔的面前，在距离三分线尚有两步远的距离，投出一道漂亮的弧线。

　　刷！

　　篮筐溅起了白色的浪花！

　　这个超远三分，彻底灭了场上五位球员的士气，场下的教练，也觉得心力一下子耗尽了。

　　接下来，稀里糊涂地打了几分钟，虽然启明星团队还在不断得分，可是林东用一个个的三分回应，他在各种干扰下竟然投中了六个三分，甚至还有两个是犯规后的三加一！整个场馆快要爆炸了，不论男女，都疯狂地乱叫乱蹦，全身心投入地膜拜着奇迹的表演……当教练再叫暂停，体院的五位主力下来后，一个个瘫在座椅上不动，他们的身心完全被摧毁了。

　　现在的他们，根本不可能再上场比赛！

　　教练看了看那渐渐迫近的比分，长长地叹了一口气，对催促上场比赛的裁判说：“我们的队员无法比赛了，这一场，我们输了！”

　　“你们还领先？真不打了？”三位裁判心里也松下一块大石头，放弃最好，皆大欢喜，要是执意比赛，用恶意犯规来阻止得分，极可能演化成打架斗殴，到时后果就严重了。现在不打了，胜者自然欢喜，败者也能存一点颜面，正好！

　　“胜利！”方禹当看见裁判摆手示意不打了，对方已经认输，立即激动得跳上桌面，仰天长啸：“我们东大胜利了，我们战胜了体院，战胜了丧门贱客，这是吊丝对高富帅的逆袭！这是人生最大的胜利！当然，我们不要忘记我们的功臣，我们的小处男木头同学！各位妹子，现在你们去领取你们的奖品吧，一个一个香吻，是我方大会长特意赏赐给你们的……不用谢，请叫我红领巾！”

　　“嘘！”男生一听，妹子有奖励，男的没有吗？刚才大家都有支持啊！

　　“各位牲口，你们看见了没有？一个移动的金库！看吧，我们年少多金的朱大公子来了，你们还愁晚上没人请客吗？赶紧拉他去埋掉，不对，赶紧拉他去埋单吧，这个同样也是我方大会长的赏赐！”

　　“切！”

　　场馆内回应方禹同学的，是一片密林般的中指。

　　不过，拉朱大公子去买单这种事，大家还是乐意效劳的。

　　此时的林东比较苦逼，因为他必须孤身自一片望无边际的乳海中杀出来，在举步维艰的时刻，班长大人还给他雪上加霜地补了一刀。她自凳子跳上桌子，再自高高的桌子上用力一蹦，四肢舒展地飞跃过去，想穿越那片波澜壮阔的乳海跃入他的怀中。

　　“你就别添乱了！”林东赶紧伸手把她接住，又怕她被挤成纸片儿，一手把她托到肩膀上。

　　班长大人非常淡定地坐在他的肩头。

　　一边伸手，跟周围特意伸手过来讨好她的大胸妹子们握握，小脸露出灿烂的笑容：“谢谢大家的支持，我是木头的班长，也是他的官方发言人，大家有啥事可以找我！”

　　“班长！”这群大胸妹子一听，立即齐声叫起班长来，那声音要多甜就有多甜，估计糖加三勺也没这么甜！


第90章 自驾游

　　接下来的两天，东大可热闹了，校园内就像举行了狂欢节似的，各种肆意庆祝。

　　不过，没林东啥事。

　　他这个正主根本没去上课，而是在家里躲了起来，天天研究蝎子。

　　班长大人这个官方代言人很忙碌，还好，她再忙也能赶回来做饭给他吃，不至于把专心研究忘乎一切的林东同学饿挂在屋里。蝎子死了一批又一批，何金水和歪头他们，不仅天天送蝎子来，还送各种虫子，班长大人在扔垃圾时，会发现无数死状奇惨的虫子在里面……不过，让她更加好奇的是，那只可怜的小蝎子，竟然一直没死，还顽强地活着。

　　“这个小蝎子真的能活？”班长大人有一天晚上，终于忍不住问他。

　　“也许，可能，说不定会活下来吧！”林东也不太确定。

　　“你研究了这么久，就活下来这一个？”班长大人觉得这生化试验也太厉害了一点，忽然又有点担心：“把死掉的虫子当成垃圾扔掉，不会出问题吧？”

　　“没事的。”林东也不解释，但他这样说那肯定没有问题了。

　　“天天研究这个太无聊，明天出去骑车吧！”班长大人表示自己组织了一个活动，千人自驾游，地点由东大出发，一直到青龙峡最尽头，然后游玩，来回总共三天游，包食宿。林东奇怪这个庞大的经费怎么解决，到青龙峡游玩食宿，上千人吃喝得多少钱啊？要是说收钱，他们那些穷学生能收多少钱呢？像方禹那种穷逼，杀了他也拿不出几百块会费。班长大人却非常的淡定，摆手表示小意思：“放心，不是用闵启明的钱，他的钱只会扔在他们启明星团的身上，跟别的会员无关，再说几十万也不够用啊！”

　　“几十万还不够用？”林东狂汗，你这是要玩多大？

　　“我首先通过陈秘书找了一些相关领导，东山以前办过运动会，有一批数量巨大的环保自行车在运动会过后就扔在那里不用，我用个内部价格把它们给拍下来了，一千八百辆，足够用了。钱？钱是陈秘书打的白条，现在不着急给。车子的数量问题，虽说自驾会有三千人，但很多是闵启明他们用钱拉来的僵尸粉，比如闵启明，他启明星团报数六百人，估计能有三百就不错了。再除去老师以及一些外校外学生，真正能够参加这次自驾游的估计就一千人左右，所以车子肯定足够。”

　　“不是说铁杆粉什么天空骑士团也有上千人吗？”林东奇了，三千人有一大半是僵尸粉，自组个团也要找人撑门面啊，哎，高富帅层面的斗争普通人还真是搞不懂。

　　“天空骑士团的确有上千人，但不是人人都能来啊，有的忙着上课，有的忙着实验，有的忙着写论文，有的忙着赚外快，你以为人人都像你那么闲啊！”班长大人赏他一记可爱的小白眼：“当然，也有些人不太看好我第一次组织，所以借口不来。除去老师，还有这部分没法子抽空参与的学长学姐，人数还在八百至一千人左右，数量还是挺庞大的，我也是好不容易才申请下来。”

　　“食宿问题如何解决？”林东一想，冲口而出：“你该不是找鱼丰那个胖子帮忙解释吧？”

　　“聪明！”班长大人打了个响指：“不过，不是我找他，而是他找我！他一听说我找车子组织自驾游，马上给我打电话，说可以免费提供食宿。”

　　“鱼米之乡也住不下啊！”林东估计再来十个鱼米之乡还差不多。

　　“不在房间住，我们决定在外面的草地铺上地毯，再每人发一个帐蓬，一个睡袋，这两样我已经找到相关的单位赞助了，他们只要求在帐蓬和睡袋上印刷上单位名字。还有遮阳伞和饮料也在谈，估计能行，嘻嘻，这些统统都是免费的。”班长大人的能力没说的，幸好她以后不入官场，否则女市长妥妥的。

　　其实林东不知道，班长大人做的事远不止这些。

　　她跟浓眉哥他们谈好，要警车开道。

　　抓牢安全问题。

　　担心出事故的浓眉哥答应了，他甚至表示有需要会封路，让自驾游学生先通过某些特别繁忙的危险路段，毕竟出问题了谁也不好扛。

　　班长大人还通过关系跟一间印刷公司和一个玩具厂谈了连夜赶工宣传单张、纪念册和玩具纪念品等等。

　　这些当然需要收费，但不需要掏班长大人的钱包。

　　由她小姨和鱼彤彤的姐妹大联盟赞助。

　　正好大打香水的广告。

　　最后，班长大人还跟青龙峡的景区负责人谈好，首开先例地办个学生优惠套票，一票可以玩尽所有项目。至于票钱这个问题，就连手快的鱼丰胖子也抢不到付，因为这个已经被嗅觉第一的笑脸虎梁啸给搞定了，要不然那个眼高于顶目中无人的景区负责人哪会恭恭敬敬地答应给班长大人开先例。

　　鱼丰胖子当知道这个消息，顿时内牛满面。

　　尼玛！

　　人家嘿社会竟然比自己这个商界大鳄的嗅觉还要敏锐，做事还要滴水不漏……现在的嘿社会简直成精了！

　　林东一听，顿时觉得班长大人高大起来，这能力真是没说的。

　　虽然是找关系做事。

　　但这份胆略可以秒杀多少东大的学生？

　　手里拿着上千人的名单，手中没钱，却要组织这么大的一个自驾游，估计许多人除了颤抖还是颤抖吧！现在班长大人出马，不仅一切搞掂，吃喝玩乐还免费，要是拿出去跟别人说，肯定能把人给吓死！

　　“闵启明他们不捣乱？”林东觉得闵启明他们的心理现在肯定是嫉妒得不行。

　　“云悠悠和千郡她们也参加，闵启明表面上要风度，肯定不会捣乱的，再说他被你打脸还疼昵……对了，云悠悠约你去爬山，说早就跟你说好了的！”班长大人心里有点小怨念，因为好像这个爬山没有自己的份儿。尽管知道他们肯定是忙正事，自己去了也是给他拖后腿，但是就这样被人抛到一边，总觉得不爽。

　　“爬山？”林东听后皱了皱眉头，怎么是爬山？不是钻矿洞到地底暗河探险吗？

　　“她说是爬山。”班长大人表示自己没听错。

　　“原来明天是9号！”林东才记起此前跟云悠悠的约定，开学后，9号陪她去“开门”的说，不过开门怎么是爬山而不是钻地洞？他想不明白，也许那机关在山上吧！可是她测的是水文啊，爬山需要测水文吗？

　　不过，林东甭管有没有这个自驾游，近期都想走一趟青龙峡。

　　除了云悠悠那个约定。

　　林东自己也想到龙口坑道和假墓里去看看，如果能进入地底暗河调查一下关于琥珀的秘密来源就更好了。

　　第二天早晨，阳光明媚。

　　东大的足球场上。

　　密密麻麻的学生聚拢在一起，在天空骑士团成员激动的注目礼之下。

　　一身背心热裤简单打扮的班长大人隆重登场，她拿着麦克风，娇小的身躯，在阳光下散发出一种无人可以遮掩的光芒：“各位，这是我就任会长后组织的第一次大型活动，因为经验不足，如果有疏漏，请大家原谅。在这里我想先谢谢大家的支持，有了你们的支持，才有这次如此庞大如此震憾的千人自驾游。自驾会很多人，成员超过三千数，因为我是一个菜鸟会长，有些会员对我的信心不足，这次有事就没来参加，当然这不怪他们，毕竟信心需要付出和成功来慢慢建立。不过，我想跟大家说的是，这会是一个成功的开始，以后，不仅有千人自驾游，还有万人自驾游！以后不仅有第一次，还有第二次第三次第N次……”

　　“班长大人V5！”不管是妹子还是牲口们，统统报以掌声。

　　“想擦我鞋的同学可以私下找我，我有很多鞋子，保证可以做到人人有份，永不落空。”班长大人这么一说就让大家哄笑起来，她很淡定地挥挥手：“出发之前，我先说几点老生常谈的事。一是安全，大家不是小盆友，我也不是幼儿园的阿姨，希望大家不要做自己没事找难受的傻事，有一句话叫做不作死就不会死……你们都懂，我就不多说了。否则，到时出事了，我除了跟家长说一句节哀顺便之外，就没啥好说的了，当然如果谁不喜欢，那换成死不足惜或死有余辜也行！”

　　“班长你太坏了！”妹子们拼命的起哄。

　　“先别忙着别表扬，我的优点太多。”班长大人一指远处的警车：“交警叔叔今天特伟大，他们派来车队护送我们，在路上，我真不希望还会有什么事故发生。如果耳朵有问题，没听到我说的，那出事了不要找我，赶紧信春哥，自己满血复活！第二是福利，我知道同学们特别喜欢，所以要听清楚了，要是少得了哪一项不要怪我。”

　　“福利？”牲口和妹子这下激动了，自驾游还有福利发？

　　“每人一辆车子、一个帐蓬和一个睡袋，不要钱，这是会里发的福利。还有遮阳伞和烧烤工具，每个小组都可以领一套。当然，还有食物啤酒饮料，免费提供。吃喝的方面解决了，玩的方面呢？青龙峡的各个项目，你们拿到票后一票玩完，统统免费！到地点了你们会拿到一个传单，有不懂看上面的介绍，如果想记录下来的，我们还有个纪念册的，以后还会有纪念邮票，我们的活动意义重大，这会是你生命的欢乐片断之一。喜欢玩具的妹子们还有各种小熊玩具，喜欢手办的牲口也有各种手办，赠品简直多不胜数，到时你们得准备一个大大的口袋来装……吃喝玩我包了，至于乐不乐你们自己负责，这个我管不了！如果你们还有什么意见，可以向我提出，只要力所能及的我都会满足，不过，对于故意捣乱浪费我时间和上好青春的家伙我会直接打死埋掉，不信的可以试试！”

　　“会长你太拽了，你吓尿我们了！我们已经被你吓唬得快生活不能自理了！”

　　“我们要推翻你的强权统治……”

　　“班长你别叫班长，干脆叫女王得了！女王千秋万代，一统江湖！”

　　“闭嘴，谁也别想跟我这个掌握美女资源的统治者叫板！”班长大人不跟这些战五渣废话，小手一挥：“想要妹子的跟我走，出发！”

　　云悠悠看着沐浴于阳光之下仿佛浑身都在发光似的的明歌妹子，微笑中，螓首暗点。

　　千郡则偷看一眼旁边不远的林东，发现这家伙正懒洋洋地打着呵欠。

　　喂，说好的高手形象呢？


第91章 感应！

　　三四十公里的路程，对于经常沉迷网吧通宵或者从来没有运动过的死宅废渣来说，其实是个难度不小的挑战。

　　林东也第一次发现，原来学校里有那么多胖纸。

　　千人自驾游中，竟然有百多个胖纸，这哪是什么天空骑士啊，这是妥妥的南极企鹅好不好。班长大人的安排很细心，第一胖胖们领到的自行车，全是紧急改装过的，加固升级版，保证上路安全；第二胖胖们感到疲倦，可以连人带车到尾随的货车里休息，感到不适还有医护车，总之一点危险也要排除在外。尤其是朱大常这个超大吨位的肉山，更是重点监察对象。

　　为了交通秩序，云悠悠和千郡她们所在的七姊妹星团先行十分钟，然后到天空骑士团的三个大部。

　　启明星团、南斗星团以及北极星团。

　　再后面是不愿加入或想加也加不进团队的散兵游勇，比如方禹这种逗比，也有近百人，这类“心比天高、命比纸薄”的家伙让班长大人安排一起，临时组成个团队。至于他们会不会打起来，或者爱太快了就像龙卷风忽然相恋在半路搞基，她才不管。

　　接着是不愿意骑得太快更多时间在秀恩爱的由数十对情侣组合起来的恋人星团。

　　最后是胖胖们的超巨星团。

　　这个，超巨星团是胖胖们自己叫的，像启明星团他们那些精英分子，一般叫他们做胖成狗团；像方禹他们由散兵游勇组成的基佬狂草团则叫做他们油炸丸子团……就连妹子们，也叫他们做糯米团。

　　像林东这种哪个团都没进的，跟老师和护送的交警叔叔们在一起，排在最末尾出发。

　　班长大人很有义气地留下来陪他。

　　“你怎么来了？”林东骑车出到校门口，惊讶地发现鱼彤彤竟然等在外面。

　　“我是衣服赞助商好不好！”鱼彤彤亲热地跟班长大人拥抱，完了再赏林东同学一个无辜的白眼。

　　“衣服在哪？”林东想吐槽的就是竟然没有统一服装，没想到她们还真的准备了。对于他的疑问，鱼彤彤解释道：“时间根本不够，估计经过今天的赶工，统一着装的衣服明天早上能发下来。你以为很容易吗？你也不看看有多少胖纸！”

　　“啊，难为你们了！”林东想一下，感觉这的确是个超级艰巨的任务。

　　“还有好多东西需要拉赞助的，我们又办了个茶会。”鱼彤彤提出要求：“你负责出茶叶。”

　　“凭什么？”林东一听，立即反对：“这衣服又不是只穿在我一个人的身上，这东西又不是我一个人吃，凭什么让我一个人出茶叶？”

　　“Withgreatpowercomesgreatresponsibility！”鱼彤彤这位事业心超强的妹子如此解释道。

　　“阿鬼，你还是讲中文吧！”林东同学用功夫里包租公的口吻回她，把班长大人逗得差点没有自车子摔下来。

　　自驾游的过程还算顺利。

　　就是一路上不时有同学掉队，各个星团现在早混乱了。

　　对于掉队的，班长大人就像捡垃圾那般，将他们统统扔到早早准备好的大货车上，负责干这活的是兔朝特大型杀伤武器城管叔叔们，这群无敌悍将摩拳擦掌，早就想大干一场了，落入他们的手中结果可想而知。于是除了实在骑不到的，大半人还是逞能的继续骑，加速逃脱魔掌！

　　大约骑到一半时，前面忽然鼓噪起来。

　　在末尾遥遥护送的交警叔叔们听了心中一紧，赶紧加速上前。

　　结果，他们看见了一种极之特殊的行为艺术表演，有几个衣着鲜艳的男子，头上脚下四脚伸展地躺在山体斜坡上装死，在这些装死表演行为艺术家身边，还有不少同学停车合照，留念。

　　当然更多是欢呼叫好，大叫什么空中飞人，什么碉堡秒杀，让交警叔叔们听得好不糊涂。

　　挤过去一看。

　　又发现两辆红色卡宴被学生们合力翻侧在水泥沟渠里。

　　“发生了什么事？”交警队长赶紧出来询问情况，怎么有人表演装死？这翻侧的汽车又是怎么回事？

　　“没事！”方禹这个丧尸俱会部终身会长兼基佬狂草团的团长，笑嘻嘻的摆手：“我们只是看见有几位行为艺术家在这里表演，忍不住停车拍照。你说翻侧的汽车？是这样的，这几个艺术家表示将汽车翻侧，更有车祸后的夸张感，你知道，艺术家一般都是疯子，行为不能用常理来推断……没错，是他们让我们帮忙把车子翻侧的，我们只是学雷锋做好事。”

　　“不对吧？我怎么看见他们都吐白沫了？”交警队长发现这几个家伙的腿直抽抽，仿佛就要咽下最后一口气的模样。

　　“表演得很逼真，对吧！”方禹与旁边基佬团的成员们大力地鼓掌，连叫精彩。

　　“还好是表演，不过两百多万的车子就这样翻了？”交警队长完全无法理解有钱人的心理，有这么好的车子不好好保养，为了炫一把，为了什么行为艺术表演，竟然弄翻在路边，真是让人无语。两辆这样的卡宴加起来差不多要五百万啊，这些败家仔！

　　“哎呀，那个好像是李公子……”有个交警认出了一个装死装得最像的男子，惊叫起来。

　　“快点救人！”交警队长终于明白啥回事了。

　　从这位李公子的性情及平时表现来推断，肯定是这李公子闲得蛋疼，开车路过，看见人家自驾游，以为这里的妹子一看见好车就会腿软，所以，厚着脸皮凑上来调戏人家妹子。结果很明显，李公子及他的同伴被东大的学生活活的打个半死，扔在山体斜坡上作“行为艺术表演”。

　　经过这一出闹剧。

　　天空骑士团的精英动力更足，拼命的蹬，你追我赶，想追上前面一手制造空中飞人后离开的云悠悠妹子。至于基佬狂草团，则留在这里强烈围观，甚至暗中阻拦随行的医护车救人。等到班长大人和林东慢吞吞的赶到，他们才一哄而散。

　　这几个装死艺术表演家总算是救活过来了，应该没有生命危险，但是班长大人的愤怒却如火燃烧，久久不熄。

　　她掏出个粉色手机，直接打电话向陈大秘书投诉。

　　最后，还把几个艺术家的身份曝出来。

　　指明是某位李公子。

　　陈秘书一听。

　　暗叫不好，要说相关的妹子，他哪位都得罪不起，要是出了半点差错，上面的老头子不雷霆震怒才怪……至于什么李公子，这个倒霉鬼正好是对头的人，现在撞在枪口上，只能说命中注定要扑街了。

　　陈大秘书赶紧向东山市的徐老大报告此事，等他把事情这么一说，东山老大徐阎王也急了，抄起电话直接找手下的霍局长，将怒火撒在负责青山峡一片治安的霍局长头上：“霍健发，你马上把事情给我处理好了，有交警护送的情况下，仍然有人色胆包天，意图非礼学生，这都叫什么事？难道东山的治安真的已经差到这个地步了吗？这活你给我干好了，干不好，我考虑换一个人干！霍局长你听着，我不管那些人的背后是什么人，有什么势力，我只想知道，东山是个法治的城市，不是连出门在马路上行走也会被人骚扰的敌占区！而且就是当年的小鬼子也没这么猖狂！”

　　霍局长吓得连尿也快下来了，冷汗流得满头满脸的。

　　具体发生了什么事，他还不知道。

　　更不敢问。

　　只好等徐阎王骂完了，才急急地打电话过来请教陈大秘书：“陈哥，请无论如何，拉小弟一把，小弟冤哪，现在什么事也弄不明白，现在大领导下了死命令，我都快哭了我！”

　　“这件事我不好给你主意的。”陈秘书悄声回他：“我知道事情是这样的……啊对，这位李公子是李市长那边的人，具体怎么操作，你按照上面领导的要求去做，严格执行就是，我想大领导他也希望这件事情尽快有个一目了然的结果。”

　　“万一李市长那边……”霍局长带点犹豫。

　　“东山不是李市长的东山，而是东山人民的东山，我只想这样说。”陈秘书心中暗暗冷笑，瞻前顾后，这种性格往好里说是做事谨慎，但另一方面，却是畏首畏尾，犹豫不决，并不是一个做大事的人。于是，陈秘书自心里暗暗有疏远对方的打算。既然东山老大发话了，应该铁了心去干，像疯狗一样咬人就是，现在竟然还担心另一位大人物发难，祸及自身，甚至想两头讨好明哲保身的意思，这种人还混什么官场！

　　当然，更不可交结了！

　　陈秘书挂了电话，又赶紧给班长大人打过去，打完了，又打去找千郡这位保镖，最后听说目标没有受到任何伤害，才松了一口气。

　　霍局长怎么处理这件事，陈秘书不想过问。

　　如果做不好，估计这局长就干到头了，这件事绝对是上层博弈的良机，徐老大是绝对不会放过的。

　　而且，那位李公子做了这种事，徐老大不从重办理，是无法给上面那些老头子一个交待的。要知道，在那些老头子的心目中，别说什么李公子或者李市长，就是一百个徐老大，也赶不上她在他们心目中的地位。

　　“他打篮球真的很牛？”鱼彤彤完全看不出林东是个高手。

　　虽然她看过他的视频已不下十遍，但仍然怀疑这小子是不是有两个一模一样的人，就像孪生兄弟之类的，一个是这小子，另一个是真正的高手。

　　班长大人笑得不行：“世上只有一个木头啦！”

　　鱼彤彤仍然怀疑：“平时他是普通人，肯定有什么装置，一按就触发了能量，然后变强！”

　　林东闻言，叹了一口气：“是的，其实我有个美少女变身棒，只要拿出来一念咒语，巴啦啦能量，就能成功地变身成为超级木头……我以为自己隐藏得很好，没想到，还是让你发现了！怎么办？我是杀人灭口呢还是杀人灭口呢？”

　　班长大人笑得车子歪歪斜斜，差点没有骑到路边的水泥沟渠去。

　　鱼彤彤也乐了。

　　美少女变身棒这东东，她可不认为林东会有，不过，她把目光瞄向林东手上的两只戒指，她怀疑这两只外表不太起眼的戒指是不是贮存着某种能量，可以让他由个战五渣化身为一个高手高手高高手！

　　女子的第六感是很可怕的！不过，无论是不是，聪明的她都没有往下问。

　　跟班长大人一样，佯装不知。

　　再说这又不是坏事！

　　“……”快骑到淘金镇的时候，林东感觉前面缓缓驶过的一辆车子，里面有种颇是古怪的生物气息。

　　他运起鹰眼，发现车子有两个男子，一个年轻且妖艳的女人。

　　两个男子身上的气极之轻微，看来是普通人。

　　那个女人，却拥有比两个男子超出数倍以上的气血，那种古怪的生物气息也是她身上散发出来的。林东来不及细细感应，只感觉这种气息，怎么跟某种虫子相象？她难道是个半虫人吗？怎么回事？而且，这是一种什么样的虫子呢？林东近来研究的虫子很多，但没有一种能对得上这种生物气息的。

　　可惜不能当众把这个女人逮住，放点血研究一下，否则自己的研究肯定能更进一步。

　　这个女人是谁？

　　来淘金镇，所为何物？

　　难道也想在地底暗河那些神秘物品中分一杯羹不成？


第92章 不开窍的木头

　　好不容易赶到鱼米之乡。

　　自驾会的牲口和妹子们都累坏了，还好在进青龙峡时，景区派了许多高尔夫球车出来接，否则估计有近半的人坚持不下来。总体来说，这次自驾游还算顺利，除了两个倒霉蛋靠得太近，两车相撞，摔破了一点皮，别的事故没有，大部分的同学都安全地骑到了终点。

　　鱼米之乡那边，早就严阵以待，调派了最少两百多名其他单位的员工过来支援。

　　接待、吃饭以及休息的事情与林东无关。

　　他才不管这些琐事。

　　在院子里抓到了一只蚱蜢的他又开始了新一轮的研究……

　　班长大人也仅是每人发个带号码的小牌子，然后一脚踢给鱼丰胖子处理。鱼丰胖子打起精神，站在临时搭起的小台上，首先表示欢迎，在获得稀稀疏疏的掌声后，大手一挥，祭出一个杀手锏。随着他发号施令，鱼胖子麾下的女员工款款而出，身穿旗袍端庄秀丽温婉优雅的她们，每人手挽一个提篮。提篮里面装着数之不清的红包，红鲜鲜的，喜庆味道十足。这些貌美声甜的女员工素质非常高，显然受到过极佳的培训，她们见人就笑，拿起红包，举止优雅地给同学们派上，人人有份，永不落空。

　　猴急如方禹这样的，立即拆开来看，发现里面竟然有两张软妹币，顿时笑逐颜开。两百块虽然不多，但也够好多个通宵了。

　　这绝招一使出来，诚意满满的，鱼丰胖子立即获得了同学们雷鸣般的掌声。

　　牲口和妹子都齐声欢呼鱼总V5！

　　二十万就可以把千人拿下了，鱼胖子心里很得意。二十万对他来说，算个毛线，要不是怕太过火抢了班长大人的风头，他都想给每人包个五百一千的红包。

　　“同学们，欢迎来到我们鱼米之乡度假村，我们除了这点小心意，还准备了许多礼物和惊喜给大家，希望大家在三天时间内，玩得痛快。”鱼丰胖子现在说话有份量了，花了二十万，由原来的死胖子成功升级为鱼总。随着女员工的安排，自驾会的同学开始领东西，帐蓬睡袋，各种生活用品，还有各种食物和饮料。

　　牲口们在貌美的女员工的笑脸软语下，非常的配合。

　　妹子们则派上保安队伍。

　　鱼丰胖子特意调了一批退伍军人保安过来，不仅阳刚有力，相貌也经过严格挑选，影响胃口的绝对不用，这些兵哥哥一出手，立即将手无缚鸡之力的妹子照顾得妥妥的……

　　“云悠悠呢？”闵启明自然不会在乎什么红包了，他身边的精英也不会在乎。

　　“云仙子和千长腿两个住进鱼米之乡的特级贵宾套房了，我问过了，鱼丰侄女鱼彤彤是她们的闺蜜，还有那个程明歌也是，要不然，哪里能找到这种地方安排食宿！闵少，现在怎么办？程明歌弄这么一出，现在整个自驾会的人心全拉过去她们那边了。”夏松带点着急地看着闵启明。

　　“你以为她是简单的人物？”闵启明一声冷笑：“她要是一个普通的学生，我干嘛让会长给她做？现在你也看见了，上千人出行，警车开道，交警护送，三天食宿全包，各种免费赞助，这些要你去办？你能办得来？别说没有一分钱，就是给你足够的钱，你也不可能在短短两天时间把这一切摆平。把你们的轻视之心收起吧，程明歌这个人和她的能力绝对不是你们看的那么简单的！我肯定，她在本地是一个通天的人物，只是平时隐藏得很好，要是真心想发难，强如我们这种过江龙，也不得不低头！”

　　“可是……”夏松还是有点不服，对方只是个一米五的小屁女子啊，而且查档案时发现就是一个普通人，根本没有什么背景，更不是世家子弟，她的家似乎连个有钱人也算不上，这也能认栽？

　　“你看潘子玉和唐天华那边有吵吵的吗？为什么骄傲如他们却会向程明歌低头呢？我与潘子玉他们战了那么多年，谁也压不住谁，现在来到东山，他们两个乖乖的向程明歌低头，在我们还没有认输时，他们就毫无异议的奉她为会长了，你们想想为什么？如果程明歌是个普通人，他们真会放弃？真会坐视我们竞争自驾会的会长之位？还有，事实上证明是我们错了，我们挑战程明歌的结果，就是被她狠狠的打脸！她和那个林东都不是简单的对手，这两人极可能比潘子玉和唐天华更可怕，我当初把这两人归类到第二档，是最大的失误。”闵启明是个擅于自我反省的人，而且，在同辈之中，他也以隐忍著称。

　　熟悉他的人都知道，如果没到时机，闵启明可以像毒蛇一般隐藏在阴影里，耐心极佳。

　　等到良机降临。

　　他会立即发出致命一击，彻底击溃敌人。

　　“闵少，难道我们也住帐蓬，跟方禹那些废渣住在一起？”夏松这种精英分子，对于像方禹、郑浩等等吊丝是超级鄙视的，要是强行将自己与对方联系在一起，除了恶心还是恶心。

　　“我们可以到鱼米之乡的度假村里找几间房。”身为闵启明智囊的眼镜斯文男提出一个建议。

　　“好是好，但会有点麻烦。”闵启明不觉得程明歌会那么容易放弃打脸的机会，她万一把事情公开了呢？

　　“我会跟启明星团的团员解释清楚，放心，他们绝对不会有意见的。”另一位负责启明星团管理的干部赶紧向闵启明展现自己的工作能力。

　　“回去我们给每个团员补三百块，小组长以上的干部补一千。”闵启明不是没钱，但知道不能给太多，有时候人是心无厌足的，钱给太少了不起作用，给太多了，又会觉得理所当然。闵启明要做的不仅是收卖，还有控制，他必须把每个启明星团的成员的人心牢牢掌握在自己手中。

　　“好，大家定会明白闵少一番心意的！”几个随行干部赶紧下去，把闵启明的奖励传达下去。

　　“……”闵启明却没有高兴。

　　他知道自己只是亡羊补牢，这钱起到的效果不大。

　　如果在鱼胖子发红包前。

　　那么还有点用，现在已经太晚了，手下的团员已经有了先入为主的感觉，这钱发下来，也不过拾人牙慧，没有半点新意。当然，补救发钱总比没有的强，最少能稳一下人心。

　　大意了！

　　自己一条过江龙，以为来到东山这里，可以翻江倒海。

　　没想到一个毫不起眼的程明歌，就可以将自己的脸打得噼啪响，自己真是大意了……潘子玉和唐天华，一定在背地里笑话自己吧，哼！不过，我是不会认输的，程明歌这个地头蛇，暂时奈何不得她，那就不招惹她，先对付身为情敌的潘子玉和唐天华这两个老对手……等上面调人过来，自己有了保障，再找个好时机慢慢发难，重新夺回一切不迟！

　　闵启明带着夏松等一行人，来到前台接待处，询问起度假村的房间来。

　　“前面还有五间屋，你们如果要的话，每间五万。”笑得一脸甜味的接待小姐开了个吓死人的价格。

　　“五万？”夏松听了火冒三丈，一拳重重地擂在柜台上：“你们怎么不去抢？在青龙峡找个房子的价钱，你以为我不知道吗？这里最好的房子也没超过五千，而且你那是什么房子，农家乐式的村屋，一千也不值，你竟然敢丧心病狂地喊出五万的价钱，你信不信我向报社曝光，告你们恶意坑骗顾客！”

　　“这位同学，不要那么大的火气好吗？”鱼丰胖子笑眯眯的走过来，看了看闵启明，又看了看满脸怒色的夏松，他的笑容不减，语气极其和善地解释：“五万是我订的，这个价钱的确是抢劫价，啊不对，是好过去抢劫！不过我没求你们要是不是？你们爱住不住！至于曝光，哈哈，同学，你赶快打电话去投诉我们，我们正想找个新闻炒作一下，打打我们鱼米之乡的知名度！”

　　“穷就要把头缩回裤档里藏着，不要露出来让大家看见！”高大魁梧双眉如漆眼神如刃的唐天华带着几个精英手下刚好路过，一听到这出戏，全体暴笑起来，唐天华手下中有个狗熊般粗壮的男子开口大声嘲讽起来。

　　“怎么说话的？”唐天华喝斥他，又微笑着冲着闵启明摇摇头道：“启明公子岂是没钱住店的人，人家只是影响政策，节俭养德。”

　　“启明公子当然有钱，不过他手下的狗不一定有钱！”狗熊般粗壮的男子嘲讽到底。

　　“原来是天华兄。”闵启明脸上浮生微笑，亲切地伸手与唐天华握握，似乎丝毫也没有听见对方的暗讽。

　　“有事忙，就不打扰启明公子与鱼总的谈话了。”唐天华大笑着，伸手与闵启明握了一握，又与鱼丰胖子握了握，然后挥手作别：“忘了告诉启明公子，子玉他刚才遇到了两个来东山游玩的老朋友，说不定呆会要跟启明公子谈谈，看能不能在五间房里给均一间屋子出来招呼下朋友。”

　　“五间房我全要了！”闵启明果断拍板，现在别说五万，就是十万他也愿意掏。

　　“不好意思，潘公子刚才已经跟我多预约了一间房，现在房子很紧张，要不你们要四间挤一挤？”鱼丰胖子完全不配合，相反，他乐意看见这种明争暗斗，坐山观虎斗的感觉，真心不要太爽！

　　“要。”闵启明怒色在眼眸深处一闪而没，但脸上笑容不减：“谢谢鱼总，房子我们是有多少要多少。”

　　这边还没有事了。

　　外面又涌进一大群人，前面几个全是转校来的高富帅，其中还有两个是认识闵启明的，一听没房间了立即急得不行，拉住闵启明的胳膊不放：“闵哥，你不是吧？你一个人能住四间房子？均一间出来给我吧，你看我和张俊没地方住啊，均一间出来让我们俩挤挤吧，我叫你哥了还不行吗？”

　　另外几个高富帅跟闵启明没有任何交情，相反还有点小仇。

　　他们愤愤不平地哼了一声：“走，我们找天华和子玉，他们肯定不会像某些人，见死不救的！”

　　闵启明咬了咬牙根，脸上的笑容尽量不减，拍拍面前两位朋友的肩膀：“只能均一间了，不是哥哥不让，实在是人太多，大家都找我，想均也均不过来啊！”

　　拉拢盟友是一门很重要的学问。

　　既然仇敌遍地，自然要拉些盟友挡住某些暗处不经意射来的子弹，尤其是大敌当前，更要牺牲利益来作交换。

　　跟苦逼的闵启明不同，林东同学早进内庭院休息了。

　　一个人住着宽敞的豪华套间。

　　好不惬意。

　　当千郡来找他，她发现这小子正在研究一只蚱蜢，聚精会神地看着，比吊丝偷看一个穿着齐B小短裙的大胸美女还要专注。她不禁狂汗，这都是什么破爱好啊，院子里有那么美妞你不看，偏偏看只小虫子，你要是昆虫学家也就罢了，偏偏是个汉语言文学专业的书呆子。

　　“有事？”林东头也不抬地问她。

　　“……”千郡很想问问，这只虫子长得真的那么好看吗？不过出于保镖的职业素质，她还是尽量拿出尽量缓和的语气：“我老板有事找你。”

　　“你老板是谁？”林东奇了，没听说她有老板啊！

　　“云悠悠。”千郡这样说就是想引起他的好奇，没想他还盯着虫子，头也不回。

　　“等会，现在是重要时刻，先让她等着。”林东同学还死死地盯着那只平凡无奇的蚱蜢不放，喂，你这是要走注定孤独一生的节奏吗？躲在门后偷听的班长大人捂着嘴巴，不笑出声来，但肚子里的肠子快要抽筋了。至于另一个偷听的鱼彤彤，除了无语还是无语，现在她打心底赞同班长大人的话：这人果然是一根完全不开窍的木头，而且是已经无可救药的那种！


第93章 逆天改命

　　那只蚱蜢一会儿就挂掉了。

　　千郡看见，林东脸上的表情非常的惋惜，好像一件完美的艺术品快要成功了，却忽然失手打碎了那般。

　　她完全想不明白，为什么一只虫子会这么重要，不就是一只蚱蜢吗？

　　“要不我再帮你捉一只？”千郡问。

　　“啊，不用了！”林东恢复过来，信手将那只死蚱蜢扔掉，动作完全不象曾经珍视过的随意。他进去卫生间洗了洗手，又自背包里提了一个小包出来，背上，然后冲千郡挥挥手：“走吧，不是去爬山吗？现在可以出发了，我早就准备好了！”

　　班长大人赶紧跑回房间翻个登山包出来给他用，可是林东却嫌麻烦，懒得带。

　　他这个小包小得就算装满黄金，估计也值不了多少钱。

　　千郡很想吐槽。

　　但最后还是忍住了。

　　云悠悠的准备也很简单，她的背包比林东的小包大不到哪里去。

　　“真的不用我一块去？”千郡送出侧门，鉴于保镖的职责还是说了一句：“到了地方，我在外面等着，你们进去就行，这样总可以吧？”

　　“真不用。”云悠悠微笑解释道：“我们先去看看，实在不行就回来。之前我测过水文，跟预计的有误，所以我们今天只是去探探路，不一定能够成功，你去也是白等。中午骑车时，我看见有个女的，跟普通人不太一样，千郡你留下来，注意保护班长她们。”

　　“那个女的我也看见了，没有看得太清楚，我估计她是水蛭女风间枝子，这个女人的确是一个危险人物，你们要是遇上了，也要小心。”千郡向林东这边看了一眼，示意他多照顾云悠悠。

　　“她肯定不会跟我们遇上的。”云悠悠闻言轻轻摆手。

　　“放心。”林东给千郡和班长大人做了个保证。

　　推着车子。

　　两人自鱼米之乡的内庭园侧门出来，一路缓缓骑着，因为小路两旁有大片的林荫，倒也不怕毒辣的阳光。

　　约骑了半小时左右，从水泥路转到碎石小路，自山间绕来绕的，终于到了青龙峡尽头的龙溪水库。云悠悠稍微在前面带路，两人越过大堤，到了山壁间，把车子推入草丛里，暂时扔下了。再沿着山坡，一路向桃花坳的方向前进。

　　因为走过一遍，虽然那是夜间，景象有点不同，但林东多少还记得一点路。

　　云悠悠该不会是想带自己去那个湖泊吧？

　　林东忽然自心里升起这样的念头。

　　“怎么啦？”云悠悠第六感非常敏锐，林东一联想，她似乎就有相关的感应了，好奇地扭头回来看他。那黑白分明清澈有如水晶的大眼睛，在阳光的折射下，透射出无瑕的纯净。

　　“没事。”林东摆手，他的视线移开，不与她正面对视。

　　在刚才的一刹那。

　　他有种错觉，仿佛是飘渺仙子在看自己。

　　那眼睛同样的纯净无瑕，同样的映人心魂，也许，脸蒙轻纱的飘渺仙子会更多一点神秘……但无论如何，她们都长得太像了，越看越象！

　　不，她们并不是同一个人！

　　林东赶紧自心底里升起一个防御盾，飘渺仙子是不可替代的，必须是唯一的存在！

　　这个念头一起，林东心里头的感觉又好了许多：只是长得像罢了，人有相似，这个并不奇怪！

　　“你好像挺多心事的。”云悠悠很奇怪林东这样还有什么好烦恼可言，以他的能力要啥有啥，不是应该很开心很快乐才对吗？怎么老是眉头皱皱思考个不停这样？

　　“哪里！”林东一听立即大汗：“像我这种没心没肺无忧无虑快乐不知时日过的穷逼，哪有什么心事可言，你一定是感觉错了。这段时间我在研究虫子基因融合的问题，可能有点过于专注，你们才误会的吧？我又不是多愁善感的林妹妹，像是个会有满肚子心事的人吗？”

　　“也许是我看错了。”云悠悠微微一笑：“我看班长她挺担心你的，只是有点不好跟你说。”

　　“我没事。”林东摇摇头：“她会快乐起来的，我的研究快有成果了。”

　　“你把虫子的研究放在她的身上？”云悠悠吓了一跳。

　　“虫子只是试验啦！”林东狂汗，我真的那么像个疯狂科学家吗？如果没有百分百的把握我敢在她身上弄？虫子的研究是开始，只是一个铺路，真正研究方向，以后全在人身上，要不然这么辛苦研究这个干嘛？可惜不能得到这方面的资料，如果有个血液样本，多方面的对比一下，那么研究起来会顺利很多。现在罗姆尼的血有了，参照物有了，但还缺乏一个更加重要的对比。

　　如果能够把中午那个妖艳女抓住抽一管血，那么可能不用很久就可以获得突破。

　　至于虫子。

　　这个只是最基本的试验。

　　虽然也很重要，但不是自己研究项目中最主要的方向。

　　云悠悠对于林东研究虫子没有多大兴趣，两个人继续向前走，在下午四点半左右越过桃花坳，接近五点，终于来到了小湖泊的边缘。

　　小湖泊四周环山，白天看起来，跟晚上完全不同。

　　煞气全无。

　　如果不是来过一次，林东还不敢相信，这个轻风拂面的小湖泊就是那天晚上遇到的那个凶煞之地。

　　“你和千郡来过这里是吗？”云悠悠又停下了，大眼睛转回来瞅着他。

　　“是的。”林东感觉眼睛好厉害，有种能看进内心深处的感觉。当然他知道这是错觉，如果有人用意念入侵自己的内心，无论是多么的隐蔽，自己都会立即反应过来的。能不能抵御住是一回事，但绝对有所知觉，那怕强如飘渺仙子也不能毫无痕迹地入侵自己的心灵。

　　之所以有这种错觉，一是云悠悠她的眼睛太过清澈纯净；二是她长得太像飘渺仙子了。

　　林东一看见她的眼睛，心弦总是忍不住被她拂动。

　　没能做到守一。

　　才会产生这样古怪的错觉。

　　“晚上和白天不一样吧？”云悠悠带着无限怀念地叹息了一声：“我足有十年时间没有回到这里来了。当年师父带我来过一次，同样是失望而回，这次，真想替她老人家完成这个心愿。”

　　“门在水底？”林东猜测门肯定藏在一个不为人知的地方，要不然，这么多年过去，没理由不让外人发现。

　　“不，不在水底。”云悠悠轻轻的摇头。

　　她没举步，而是找块树萌下的湖石，坐了下来，静静地看着湖面。

　　心神特别投入。

　　仿佛在等待着什么人。

　　林东也随便找个地方歇息，自小包中拿水出来喝两口，趁云悠悠不注意，又自贮物戒指中变了一大袋油炸馒头出来吃。还好，林东那种注定孤独一生的属性没有完全覆盖他整个人，还有点希望像豆芽菜般冒出来。当云悠悠闻到香味，心神自湖面中脱出，转头过来瞅他时，他还给她留了一个。

　　“是班长给你准备的吧！”云悠悠没问这是哪来的，接过，优雅地咬了一小口，忽然又道：“其实，我也是一个孤儿！”

　　“吓？”林东愕然。

　　“我也没有亲人。”云悠悠笑笑：“自小我就跟着师父生活，不知道父母是什么东西，还以为天下间的小孩子都跟我一样，在路边摆放着，谁想要就去捡一个。后面长大了，渐渐的懂了，路边没有小婴儿捡的，我只是一个没有亲人的孤儿。当然，我跟别的弃婴还不一样，我父母是为了保护我而战死的，母亲在受了重伤的情况下，奔涉几千公里，想求师父收留我这个可怜的孤儿，可惜她没坚持到上山，也没有坚持到救援……师父说，当她匆匆下山接应时，看见母亲还有一点气，不过已经说不出话来了，当师父抱起我时，她的脸在微笑，她是含笑而逝的……”

　　“原来是这样。”林东点点头：“你、我还有千郡，都是孤儿，看来孤儿还挺多的。”

　　“千郡不算是孤儿啦，她有父亲和哥哥的，只是倔强，不肯承认。”云悠悠轻轻地叹息一声：“她还陪伴过她妈妈一段时间，可是我，一点儿记忆也没有……”

　　“妈妈。”林东看了看天空，又看看湖泊，唇角有了一丝嘲意：“这个名词离我也很遥远。”

　　“班长说你妈妈还活着？”云悠悠用那大眼睛瞅向林东。

　　“儿子也不要了的妈妈还是妈妈吗？”林东唇边的嘲意更浓：“我也许不算孤儿，我只是一个弃儿，当外婆走了之后，我彻彻底底成了世间的弃儿。父亲据说是一个高官，为了家族，他根本不会让一个私生子出现在他的生活之中，而母亲因为恨他，连我也恨之入骨……他们的确还在这世上，但对于我来说，这个有等于无。这样也好，他们有他们自己的生活和幸福，我也有我的生活。”

　　“幸福呢？”云悠悠微笑着问。

　　“幸福也有吧！”林东不太确定地回答她。

　　“我听班长说过一事，她说你在她离开了去欧洲谈生意时，曾经病得很重，差点死掉是不是？”云悠悠忽然问起了这个话题。

　　“是。”林东奇怪了，怎么突然说这个？

　　“林东，有没有人告诉过你，你其实是一个夭折之相？”云悠悠笑道：“你长得太帅了，命格也太好，但是世间有些事，过犹不及，你如果太优秀了，反而是一种不幸。你的照片，我师父给你看过，她老人家说，你还没出世时就应该死去，本来不应该生到这个世间来。我又在班长那里获得了应证，她说你妈妈怀孕后吃过许多药，因为仇恨你父亲，想把没出生的儿子流产掉，可是因为外婆的阻止和不知名的原因，没有成功，你又顽固地活了下来。”

　　“这是什么意思？”林东听到自己妈妈吃许多药要下掉自己时，心中禁不住一痛，这得多狠的心肠哪，哎！

　　“我听师父说的意思是，有人给你逆天改命过，否则，你早就死了。”云悠悠将目光投入湖面，久久，才缓缓地开口解释道：“就跟我一样，我本来也不应该活到这世上的……”

　　“谁改的？”林东最想知道这个。

　　“这个，你问我我问谁？”云悠悠摇摇头：“师父说，逆天改命是世间最困难的，必定是极高的大能之士，方能做这一件事，她也想不出世间有谁能够逆天改命。”

　　“大能之士？”林东心中忽然闪过了一个影子，难道是飘渺仙子？

　　以她的无上功力，应该可以做到这种逆天改命之举吧？

　　可是，自己在幼时就已经改过了。

　　那时还没有穿越呢！

　　啊不对，自己会不会一直在她的逆天改命中，就连穿越、回归，都在她的改动进程之内呢？

　　林东一念及此，顿时惊出一身冷汗，如果真是这样，那自己原本就应该是个死人？幸好有飘渺仙子，才能活到今天？可是云悠悠她呢？又怎么解释……如果两个人的命运都被改过，那么飘渺仙子安排自己回归，与这个云悠悠相遇，这里面又预示些什么呢？

　　红尘如劫，历练如修，这个劫不仅应在班长的身上，还要应在这个原来是陌生人的云悠悠的身上？不会吧？

　　“你，你知道一些什么吗？”云悠悠对于林东的内心震惊有所感应。

　　“没有，我不知道。”林东摇头。

　　如果有机会，他一定要重返九狱禁地，重返天水瀑布，找到飘渺仙子问个清楚……现在，一切尚在朦胧迷雾之中，就先放下不提吧，免得说多错多，引起诸多误会。

　　云悠悠没有深究，点点头：“看来师姐不会来了，她好武而厌烦俗事，可能在什么地方忘情练功，忘了还有这么一个约定。走吧，我们两个去吧！自水文观察，这一趟也许不会太理想，不过，按照承诺，无论事成是否，我都会把墨玉葫芦给你的。”


第94章 有种奇葩叫武修

　　小湖泊四周环山，它由数个山谷组成，严格来说，属于一个位于半山上的堰塞湖。

　　在西北方向。

　　有一片连绵起伏的高大山岭，其中大王山脉和小王山脉连结处，数座山峰更是高达千米。这里峻岭起伏，植被浓密难行，树木茂盛葱郁，因为人迹罕至，尚处于原始森林状态。林东和云悠悠一路前行，时不时看见有各种小动物在林间受惊逃窜，也有懒洋洋的蟒蛇，完全不怕生人，躺在地上一动不动。

　　两人在山里走了近两小时。

　　此时接近晚上八点，但天色仍没完全黑透，仰首可见满天星斗隐现。

　　云悠悠领着林东，走到一株华盖如伞枝叶舒张轻易就能遮蔽附近数百平方米空间的巨树下，她回过头来，冲林东笑笑：“看来我的记忆力还可以，十年前走过一次，现在重新再走，却没有认错。”

　　“到了？”林东发现这巨树跟普通的大树完全不同，这是一株吸收了天地灵气才生长而成的，算是一颗灵树。

　　“再爬上这山的山顶就是了！”云悠悠忽然问：“平时好像不见你练功？”

　　“我跟你们不同。”林东微微沉吟，答道。

　　“不同？”云悠悠有点奇怪。

　　“你们是武修，由武入道，主要是提升人体极限，重点落在潜能开发和功力积累，修得比较专一。”林东以前也遇过武修，这类人很专注，天天练功，多半是疯子一般的武痴，功力往往比同辈要来得强大，却对于外物的操纵或者各种功能却没有太多涉足……要是用一句话形容，武修是一种战斗型的修炼者，单挑牛逼得一塌糊涂，天天跑去外面跟别人切磋的，就是这种武疯子。

　　“你不是这样吗？”云悠悠一听就更加奇怪了。

　　“这个，我学得比较杂，什么都弄一点。”林东无法跟她解释在修真世界有千千万万种修炼，武修只是极少数极少数武痴才会学的一种。当然了，这边的世界，灵气淡薄，再加上不知名的原因，修真者几乎没有，只有像云悠悠这种专注自身功力提升的武修并不奇怪，因为武修对于这边的世界来说，是最好修的一种。

　　武修几乎不需要任何外物，纯凭艰苦的修练就可以提升功力。

　　在修真世界。

　　物华天宝，人杰地灵，有灵石灵丹等辅助，谁吃得了这种苦头？谁受得了那种无止境无日月的寂寞修炼？

　　说到武修这种武痴，优点是战斗力爆表，如果功力牛了，单挑就是坦克，打不死你也能耗死你。可是缺点也很明显，修法单调，天天练功苦逼不说，还孤独寂寞，灵丹妙药等等不要想了，肯定炼不好，术诀法宝这些方面也渣得一塌糊涂。林东曾经看过一个这样的武修奇葩，他驾御飞剑的速度，远远不及他自身飞行速度，而且他还只能操纵本命剑，什么御剑凌虚、化剑千万简直听都没听说过。

　　这货要说到实力，是个宗主掌门级的超级牛人，功力可以碾压林东十条街，本来应该混得很好才对，可惜探险寻宝都没人愿意跟他组队。这个武疯子平时对付妖兽时，直接就是秒杀，但进各种上古禁地探险，他还要依靠林东这个仅修炼几年的菜鸟来开启阵门。

　　不得不说，武修是一种很奇葩的存在。

　　当然，这话林东可不敢跟云悠悠说，在这边的世界，武修可能是最高档次的存在也说不定！

　　“我从来没看过你这样的。”云悠悠摇头轻笑：“不过，我也没见过几个同类人，别说像我们这样的，世间上就连李青松那种内修的武夫都不多了，武道，在现代已经彻底没落。”

　　“的确是这样。”林东对于这个还是赞同的：“勤学苦练数十年，却敌不过一颗子弹。在讲究效率和利益的社会，练武无用论自然占据上风，再加上侠以武犯禁这个自古以来就是统治阶层的心病，明里暗里打压是必然的。最后就是练武的人本身心态也开始失衡，武人练功吃不得苦，耐不得寂寞，一心求名，一心求力量，与原来的练武真义完全背道而驰，种种因素夹杂下，练武练不出成果，将武术变成舞术是必然的结局。”

　　“才不管外面怎么样，做好自己就行了。”云悠悠对这个完全不执着，她的心态就是一个标准的武修。

　　放弃这个话题。

　　云悠悠依然在前面领路。

　　两人花了十分钟左右，终于攀上怪石嶙峋的最高尖峰。

　　林东站在这上面，回首往向远处的小湖泊，只见它变了极小极小的一点月芽儿。

　　如果不留心，很容易忽略，可是林东细细一看整个天地，惊讶地发现以小湖泊和这座峰顶各为一个中心，竟然是一座阴阳天地大阵的阵眼。那边的小湖阴极转阳，煞气千重；这边的峰顶，阳极转阴，灵气万聚。

　　难道在这下面真的收藏着秘宝？

　　林东顿时来了兴趣。

　　云悠悠来到一块巨石的前面，转头过来，大眼睛瞅瞅林东：“这石头是可以打开的……”

　　“我来吧！”林东知道如果自己不出手，她也没问题，但这种粗重活嘛，男士应该发挥绅士风度才对。

　　佩戴上蛮牛护腕。

　　林东喝地一声，蛮力爆发，将那巨石硬生生地拔出地面，举起来，放到一边。

　　巨石搬开后，峰顶出现了一个直径两米的圆洞。

　　深不可测。

　　拍拍手，大汗不出一滴的林东刚想问云悠悠是不是要下去，一转脸，却发现她惊讶地看着自己，禁不住疑问道：“有什么不对吗？”

　　“你那个是传说中的灵宝？”云悠悠早知它是个宝物，但没想到它能够给林东增幅如此恐怖的力量。

　　“……”林东无言以对。

　　妹妹，这是最垃圾的宝物好不好！

　　还传说中，真是汗死！如果这也大惊小怪，再整个厉害的你看见了，你还不把那小舌头给吓掉？不过我可以原谅你，因为，你是武修！林东记得有次与武疯子进桃花禁地寻宝，在桃花大阵中，林东拿个千灯火出来破幻，也让武疯子羡慕了好半天。

　　当时林东很想将那盏勉强算是中品宝物的千灯火砸在这货的脸上，尼玛，亏你还是个活了一千八百多年的老怪物，也露出羡慕的表情你觉得不丢人吗？

　　看在这老货曾经传授过自己玄武炼体术的份上，林东最后决定还是不跟他计较。

　　“你没有吗？”林东心想，这云悠悠该不会连个护身宝物也没有吧？

　　“师父有一个玉简。”云悠悠答道。

　　“噗！”林东忍不住喷了。

　　堂堂修炼者连个宝物也没有，你算个毛线的修炼者啊？

　　太可怜了！

　　等等，不对，这个云悠悠并非没有宝物，而是不懂，她身上就有，只是不懂使用这些宝贝……武修，好吧！

　　虽然林东身上有灵宝，但云悠悠却没有细问下去，好奇心一过，她就恢复如初。不得不说，她在心境修炼上是绝对的强者，完全不为外物所动，是一个优秀无比的武修！武修要想进步，就必须专注自身，要是心有杂念，根本无法成为一个武修的。

　　她自背包里取出一根细细的绳索。

　　一端系于巨石上，另一端随手抛入圆洞之内。

　　又取了手套，轻轻地戴上，然后去看林东，待他点头，她一手拉着绳索，纵身，轻轻一跃。

　　林东紧跟着跳了下去。

　　约下坠超过百米后，洞穴忽然由直径两米左右的深洞迅速扩大，奇大无比。林东向周围环视两遍，发现这下面山腹是个宽敞无比的拱形石洞，空间大得超过了一个足球场馆。跟普通的石灰岩溶洞不同，这个石洞完全没有石钟乳石笋等等存在。很显然，它并非天生，而是某种力量，在山腹之中强行拓展而成。无论岩石泥土，统统被挤压变形，最后形成这一个拱形的特别洞府。

　　波波！

　　林东发现这下面全是水，赶紧自半空换上落羽之靴，最后轻盈无比地站在水面上。

　　云悠悠拉着绳索，脚尖虚立水中，她诧异地看着林东脚下的落羽之靴：“连鞋子也是，你到底有多少灵宝啊？”

　　“……”换成别的妹子这样羡慕他，林东说不定会有一点窃喜，可是现在羡慕的人是一个武修，而且还是一个身在福中不知福，浑身都是宝贝却不自知的武修，林东除了无语，又能说些什么呢？

　　“你的表情好像很奇怪？难道我说错了？”云悠悠的第六感超级敏锐，她觉得这小子可能在笑话自己。

　　“我很严肃啊！”林东拿出一本正经的样子，心里吐槽别人时，千万注意不能暴露出来。

　　“不对。”云悠悠却不信他。

　　“悠悠妹妹，既然大家都是同类人，而且又是朋友，我就当你是我的小师妹了，你看行不行？出于大师兄的照顾和爱护，我决定帮你一把，让你也拥有‘传说中的灵宝’！”林东很伟大地学雷锋做好事，对云悠悠说：“妹妹你只要把你那玉佩给我，哥哥立即换你一件灵宝，你想要什么灵宝都行，保证让你满意！”

　　“不行！”云悠悠没看过猥琐大叔用棒棒糖诱骗小盆友，但她本能感到危险，立即反对：“我的玉佩肯定是好东西。”

　　“但你不会用也是白搭。”林东不敢乱骗一个武修，这玉佩太珍贵了，让她要是知道吃大亏了不拼命才怪呢！

　　“那也不行。”云悠悠很羡慕林东有灵宝，但不等于她甘愿吃亏。

　　“你好好考虑一下。”林东大笑。

　　“不用，这是师父传给我的玉，什么也不换！”云悠悠对于她的玉佩还是比较珍视的，如果说墨玉葫芦是捡来的，她还可以拿出来交换，这个玉佩是不可能让林东诱骗得手的宝物。对于这种结果，林东只能内牛满面，好东西就这样浪费了。他想一想，又试探地问：“我记得你有个扇坠？”

　　“我祖上的遗物，不换。”云悠悠现在才知道自己有宝物无数，而且早被这小子给盯上了，好危险啊！


第95章 地底暗河

　　石洞里满是水，这些水不见天日，却出奇的清澈，丝毫没有异味。

　　时不时。

　　有不怕人的小鱼自脚底下游过。

　　现在不需要云悠悠的指点，林东也能感应到开启的机关所在。在东南位置的一面石壁，有个隐藏于内的巨大法阵。其上部，超出林东身高数米，其下，则半掩于水下。林东来到水线位置，一个前人特意刻留下来的标记，铭印在上面。

　　“有办法吗？”云悠悠说的是要推动机关的着力点在水下不好用力，如果林东不习惯的话，那么由她开启。

　　“要打开的就是这个门？”林东觉得打开这个不要太简单。

　　“不是。”云悠悠摇头，表示这只是开始。

　　“好吧！”林东现在忽然很有信心。他想像的是，假如全部是这种程度机关的话，那再难也难不到哪里去。跟云悠悠认知的开启方法不同，林东完全不使用力量，甚至没有去推动这个机关。其实道理是一样的，武修通过本身的能量推动机关，触发守护法阵，达到要求，然后通过。林东一样，他汇聚天地能量，注入石壁后的阵图中，只要达到最低要求，那么无论什么方法也好，机关都会自动开启。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　随着林东的能量注入，石壁内里的阵图发出一阵震鸣。

　　前人留下的守护法阵自沉眠中苏醒，它没有灵识，无法分辨善恶真伪这些，也不管开启者是谁，但有基本守护的法则，触发者必须达到标准，否则无法开启。

　　石壁，渐渐有光芒呈现出来，隐隐成阵。

　　按照五行排列。

　　金、木、水、火、土等五个阵图渐渐连接起来，最后连成一片，借助林东注入的天地能量，正式复苏。

　　在光亮达至巅峰时刻，五行阵图所在的石壁按照相生之圆顺时针旋转，巨大动能带动了内部的机关，能在轰隆隆的震鸣中，石壁太极阴阳鱼般向两边旋没，露出一个超过十米直径的巨圆洞穴来。在打开的一刹，一股灵风扑面而来，化作能量飘向四周，弥漫整个洞府空间，更多是融入五行石壁之前的水中，生活在洞府中的小鱼立即潮水般涌过来，争先恐后地抢吞着。

　　五行阵图的光芒渐渐消失，仅存一盏应该是记时用的小光团，仍然幽幽的闪着。

　　二个半时辰。

　　林东仔细感应之后，得出这个时限应该在五个小时左右。

　　如果届时仍然滞留不出，石壁就会自动复位，将进入者困禁于内。

　　“啊，你的开启速度这么快？”云悠悠小时候因为太过震憾，呆呆入神，已经忘却了以前师父开启时所需的时间，无法与林东现在作个精准的对比。不过，就算开启时间差不多，她感觉好像师父也要吃力一点，没有林东他开启来得轻松。他根本就没花气力嘛，看起来轻轻松松的，就打开了石壁。

　　“这算慢了好不！”林东估计要是在穿越回归之前，打开这种五行法阵的机关不需要十秒。

　　“你开启机关完全不需要用力吗？”云悠悠忽然对林东的修炼产生了一丝好奇。

　　“用力……”林东对于一个好奇的武修妹子，只好耐心地解释道：“我用另一种力量，天地能量，跟你们用力推它是一样的，而且不比你们轻松，你没看我快累成死狗了吗？表面看起来没事，但事实上并不是那么轻松的！”

　　“看起来不像！”云悠悠完全没看出来，汗也没出一滴也能叫累成死狗？

　　“啊，再来几个这样的石门，我就会变人干，这样解释能明白吗？”林东举个例子来说明，可惜云悠悠妹子仍然摇头。

　　又或者，她已经明白。

　　只是看不得这小子得瑟模样，故意装傻逗逗他，省得他太得意。

　　石壁洞穴内有通道，约前进了二十米，有人工雕琢的石头台阶不断延伸向上，约五十米左右，又转向下，如此上上下下，弯弯曲曲，绕着山体打转，约前进了数公里，打着手电走在前面的林东发现前面有个平台。上面石桌石凳俱全，似乎有人在这里生活过。

　　可惜里面的物品，已经被前人清空，就连原主人铭刻的文字，也被人用利刃刮削毁去。

　　林东回头，去看云悠悠：“墨玉葫芦是这里捡的？”

　　云悠悠摇头。

　　玉指一点前面黑暗处：“远着呢，前面还有两重门，更远处还有一个剑台，那个才是真正要打开的‘门’！”

　　剑台？林东闻言内心微微一震，难道是斩龙道人留下封印蛟龙的剑台？如果真的，那么就发达了！

　　两人越过平台，继续向前。

　　约进两公里，又见巨大的石壁挡路。

　　“这回让我来开启吧！”云悠悠主动请缨，她的心有不忍，怕林东真的会能量耗尽变成人干，到达第二重机关石壁后，她决定亲自出手，分担任务。

　　“别！”林东的眉心轻跳，一种不太好的预感浮生心底。

　　他感到在这道石壁后，也许会有守山兽之类的存在，不会再像刚才那么顺利了。

　　修真洞府里，有凶兽守护是必然的，否则出门一趟家里让小偷给搬空掉，那修真者的脸面还能要的？无论是灵丹妙药、功法术诀、又或者奇珍异宝，这些东西都不容外人染指。一些修真大能，功力无匹，可以将整个洞府扩展成灵山仙岛，大者堪比一块大陆，上面不仅有守护神兽，还有门下弟子及其附庸种族，成千上万的生活其中，简直有如天外一国。

　　一般来说，拥有掌门宗主这个级别实力的修真者，就可以安心无忧了，他们不需要担心洞府被人侵夺，除非灭门，否则他们的洞府很安全。

　　或是福天洞地，或者静修秘境，位于自己创立的宗派之内，由专人守护山门。

　　也有身为独修居士的，没有门下弟子守护。

　　则放养些妖兽在洞府周围。

　　代替守卫。

　　一来避免外人打扰；二来有需要时可以随手获取，不必出远门捕杀。

　　也有些特别心善的修士，会与某些仙灵生物结伴而住，避世之余，又可以互通有无，彼此各取所需。

　　“这门后面有一种阴寒气息！”林东看云悠悠奇怪地看过来，赶紧叮嘱她小心：“可能是某些怪物，也可能是山门守护兽的变异后代。小心，这些东西因为囚禁不出的关系，整个生命和认知都是扭曲的，往往嗜血成性，只有杀戮本能，没有一丝善念。”

　　“我进过里面，知道一点情况，你说得对，那里面有很多大蛇，还有很多长得很丑的古怪虫子……”云悠悠拿大眼睛瞅下林东，忽然笑了，掩口而乐：“这些东西很欺软怕硬，只要你的实力远远超出，它们一般不会招惹你的。不过，还是很感谢你的提醒，嘻嘻！”

　　“这门我来开启，你先留着气力，万一打不过，咱们就跑。”林东做事从来先想后果，不打没有把握的仗。

　　云悠悠来开启并非不行。

　　不怕一万就怕万一。

　　要是不幸遇上某个刚好自沉眠中苏醒的上古妖兽……林东以前也不是没有遇到过这种事，整支队伍，二十五名修士的大团队，除了林东和一个月影门下极度擅长匿踪的同伴逃脱，其他二十三人，全部被灭。当时，林东在队伍中的实力，还排不上前十，能够逃脱生天，完全是因为战场预感以及小心谨慎。直到今天，林东回想起来，仍然觉得胆寒。

　　在探险过程中，错漏任何一个细节，任何一段时间的麻痹大意，都可能因此丧命。

　　林东累了。

　　还可以汲取灵石恢复，影响不大。

　　身为武修的云悠悠要是累了，直接影响战斗力！

　　第二重石壁内部是逆五行大阵，开启过程要比第一重凶险，还好林东对这些在修真世界属于通用阵法的五行类阵法比如熟悉，解起来不太费劲，消耗的能量也不算很多。

　　石壁隆隆隆地开启。

　　有一种阴气就像毒雾那般，自里面弥漫进来，如果是普通人的意志肯定会受其影响，或狂热，或恐惧，或焦虑，总之各种负面情绪都会浮上心头。林东守住心神，缓步穿过通道，左右察看，发现第二重石壁直接开在崖壁的半腰，下面，是山体断裂后形成的地底暗河。

　　林东沿着湿滑的阶梯缓缓向下，还不到两百级石阶，一条漆黑如墨的暗河，出现在眼前。

　　“右边堵了，我们向左。”云悠悠正要前面带路，忽然，她发现林东手中有张藏宝图，在手电下一看，发现跟这地底暗河丝毫不差，而且还有些秘密地点是自己所不知道的，顿时为之暗汗，这都是哪来的？他怎会有这种东西？

　　“你这样真的萌萌哒？”林东发现这妹子的胆子比天还要大。

　　赤手空拳，穿着一身运动服。

　　身上半件护身宝物也无，竟然敢进来探险寻宝……喂喂，你能不能再女汉子一点？古墓丽影的劳拉，人家起码还有支手枪呢！

　　云悠悠白他一眼。

　　表示明知没有就求别说了，这样让人很心塞好不好！

　　暗河里，几条体长超过二十米的巨蟒，正懒洋洋地躺在河道里，有的挂在河石间装死，有的干脆扭搭在同伴的身上，乱七八糟的绞在一起，对于云悠悠和林东的到来，它们视若无睹，完全没有一丝异常反应。云悠悠非常淡定地走在它们身上，不断借助它们旁边的河石或者身体跳跃前进。

　　林东看了。

　　满头的暴雨梨花汗！

　　因为佩戴了那枚玉佩的关系，尽管她不懂使用，但暗河里的生物亦本能地生出一种敬畏感。

　　云悠悠没有伤害它们，它们根本不敢反抗，任由她踩踏着身体前进。

　　林东则不。

　　他自它们身边走过的时候，这些巨蟒纷纷露出戒备神态，抬起头来观察他，直到感应到他身上散发出来的气息强蛮霸烈，远胜于己，赶紧打消饱餐一顿的主意，又恢复了原来懒洋洋的装死模样。

　　暗河里有巨蟒，岸边或者崖壁上，则爬满了模样古怪的蜥蜴，每条都五六米长，身躯比鳄鱼还要庞大。

　　它们在林东观察自己时，也在打量着这个奇怪的人类。

　　有的还追着他爬行一段距离。

　　林东再向前走一段。

　　暗河里时不时会冒出些模样象蜈蚣又有点像龙虾那样的古怪虫子，个体庞大，首尾约两三米长，长相特别的丑陋。其中有只不开眼的，以为林东是美味的食物，试探着用带锋利倒钩的螯肢扎向他。

　　“找死！”林东猛地飞起一脚。

　　将怪虫的整个头部轰爆。

　　蓝色的血液，以及无数残肢碎片激飞半天空，那个爆头怪虫的身子仍然没有死去，在暗河里乱蹦乱跳的挣扎了许久，直到它的同伴趁虚而入，将它分尸而食，生命才算真正结束。云悠悠站在一块河石上，停下脚步，回头笑他：“我九岁来这，也没虫子叮我一口，这肯定你是人品不好！”

　　林东很想跟她说，你把玉佩摘下来试试，那些虫子不宣布开饭才怪！

　　话冲到嘴边了，最后还是没说出来。

　　就当是看在墨玉葫芦的份上。

　　云悠悠的第六感超强，一看他带点不爽，就有点懂他的意思了，心里禁不住生出无数歉意：“林东，让你置身险境，是我的不对，如果实在危险，那我们回去吧，我不能因为要完成师父的心愿而让你冒险的。”

　　“算了，都已经来到这里了，别说没有事，就是前面真有刀山火海，我也得闯一闯。”林东赶紧安慰她。

　　这话刚说完。

　　远处，两公里外的暗河，忽然升起一个巨大无比的脑袋，狰狞可怖之极……


第96章 我读得书少，你不要骗我！

　　“咦？”云悠悠也发现了这个怪物，一惊非小。

　　这个恐怖怪物是她十年前来没有遇到过的，她一直以为二十米的巨蟒是地底暗河里最大的生物了，没想到还有个如此变态的BOSS藏着。纵然是一个天不怕地不怕的武修，但她的小心肝也怦怦直跳起来，紧张情绪稍稍影响了她的心神，但云悠悠迅速反应过来，蓄力提拳，拉开架势，准备迎战强敌。

　　林东汗死。

　　妹妹，那可是百米长的大BOSS，身子就跟一列火车似的，仅是头部，就足有五米之巨，这怎么打？

　　他一把拉住她的小手，拼命的往崖壁冲过去。

　　双脚交替踩踏在凸出的石块上。

　　尽量升空。

　　逃脱那个怪物的攻击范围。

　　云悠悠先是一呆，但立即配合他的牵引，两人星丸跳掷间共同踏步飞升于悬崖间，十几个纵跳，已经超出河道百米高度。

　　远处那怪物仅是自暗河里探头数秒，复没入水中，似乎继续沉眠，并没有任何攻击的迹象。

　　若非与林东两人共同见证怪物，云悠悠说不定会以为此乃错觉。

　　“小心！”怪物沉河，林东的危机感不去反增。

　　一种危险的感应。

　　于心底间越来越强，最后让他有种毛骨悚然的心灵颤动：“这里不安全，我们还要继续往上走，那怕上面难走十倍，我们也不能再接近河道。那个怪物并没有消失，它还在注视着我们，伺机一击！”林东的话没完，忽然脚底下的暗河，黑水裂开，哗啦一声爆破，堪比列车的巨大影子自水底直冲而出，五米之巨的狰狞头颅贪婪地张开，各种螯肢、獠牙以及骨刺扩散至十几米的范围，就这样硬生生地吞噬向上。

　　林东顿时吓得汗毛倒竖。

　　脚下力量狂爆。

　　身体火箭般腾飞升空，同时，奋力一提云悠悠，将她整个人带起……

　　轰隆！不到两秒，那个巨大的怪物就对准林东和云悠悠原来的落脚点一口噬中，崖壁破碎，岩石激飞！

　　它一击不中，立即扭动身子强蛮地改变方向，巨大的头颅直接犁铲在岩壁上，坚硬的獠牙骨刺在岩面磨擦出数十近百道划痕，磨擦处，阵阵火花飞溅！

　　身子落在下面的云悠悠差点让它一口吞没。

　　这个怪物的速度太快。

　　没有拦截，想逃出生天根本不可能！

　　林东运起无形之手，将云悠悠硬生生地提拎至半空中，奋力往上一抛，自己瞬间换上守护之铠，再倒转身子迎敌而下，腾身，曲体，于半空中躲到螯肢的刺勾，双拳挟着蛮牛之力，狠狠地砸在紧追不舍、狂噬而来的怪物头颅之上，正中右边的巨大复眼。

　　咚！

　　本以为是脆弱要害的复眼，坚硬有如金刚石，震得林东双手发麻。

　　怪物也有疼感，仰天嘶吼起来，声音震憾整个地底暗河。

　　头顶上。

　　云悠悠并没有舍林东而去独自逃亡。

　　她搬起了一块可松动的巨大岩石，紧随着林东的攻击，将巨石重重地砸入那个发怒怪物的大嘴，将原本想疯狂吞噬林东的怪物阻了一阻。

　　口液狂喷的怪物愤怒地将岩石咬成无数碎渣，晃头晃脑的岩石碎渣吐掉。

　　掉过头。

　　又恶狠狠地扑向林东和云悠悠。

　　“你先走！”林东将云悠悠香肩抓住，一手抬在她的后膝弯，奋力向天空一推。

　　“接着！”云悠悠配合默契，当自己的身子升至最高，立即自背包中抽出一条细绳，给林东撒下来。

　　“吼！”那个怪物却不甘心敌人如此溜掉，庞大如列车的巨大身躯在崖壁上爬动，紧追不舍，似乎不吃掉林东不甘罢休。它的速度比林东和云悠悠在崖壁上弹跳的速度还要快上许多，而沿途凸出的岩石峭壁根本无法阻止它的野蛮推进。林东好几次险象环生，幸好有无形之手自巨口中救出。

　　“好个畜生！”林东怒了。

　　坎离珠的冰火能量在他意志的驱使下喷薄而出。

　　左手挟着满天烈焰，右手是极寒冰霜，林东在怪物张口噬来的一刹，将冰火两种能量尽量地轰入那张贪婪大嘴之内，引发了惊天动地的爆炸……

　　轰隆隆！

　　在爆炸冲击波中，部分肢体以及骨刺折断，皮肉绿液飞溅。

　　怪物巨大的头颅受创，痛苦不堪，在崖壁上疯狂拍打着，冰火能量的极限爆炸，让它因为贪婪本性付出了不小的代价。不过，这个爆炸冲击，并没有将它重创，对林东仇恨值爆表的它，待痛苦稍稍过去，立即恢复本性，故态复萌，张开伤残的大嘴仰天嘶吼一阵子，又张牙舞爪地追赶上来。

　　“跑！”这下连云悠悠也知道这恐怖怪物不是人力可以匹敌的存在。

　　“跑个毛，我要干死它！”林东也打出了火气。

　　冰火能量干不了你，那我还有星阵。

　　林东的眼眸。

　　星光极速凝聚，隐隐成阵。

　　云悠悠感觉面前的林东刹那就跟变了个人似的，威武得仿如战神降世，心灵禁不住为之震憾……追来的那个怪物感应力更强，一看林东要拼命了，它本能地感到危险，立即掉头，轰隆隆的逆冲下去。疯狂地扑入暗河，溅起百米骇浪后，遁逃无踪。

　　太快了！

　　这怪物的反应和速度快得让云悠悠感到简直不可思议！

　　“呼！”林东也带点虚脱地坐倒石面上，为了对付这个狡猾又贪婪的怪物，差点连“星阵”这个底牌都迫了出来，看来这边的世界也不好混。红尘都市里还好，只要提防热武器的攻击，如果没有意外，一般不会出事，但谁能想到，在这边还有许多古人留下的“封印之地”，跟修真世界那边的禁地秘境差不多，同样沉眠着守护怪兽，而且还这么凶残贪婪……幸好还有星阵，否则这一趟真危险了！

　　“对不起，我没想到会这样！”云悠悠好不内疚，她万万没想到，在这地底暗河里，还有这么可怕的怪物。

　　“秘宝哪有好拿的，这个很正常。”林东失笑。

　　想收获，就必须付出代价。

　　这个怪物也许还只是古人设置的第一重考验，真的危险，说不定还在后面呢！

　　在修真世界也是这样，任何一次探秘，任何一次寻宝，都不可能不劳而获，收获必须付出，必须冒险。这个怪物之所以很可怕，那是因为自己还太弱了，如果自己再强大十倍，强大百倍，强大千倍万倍，到时还会将区区一条长虫放在眼内吗？

　　修炼，慢慢积蓄实力。

　　下次再来。

　　定要让这个怪物吃不了兜着走！

　　林东一念及此，站起来冲着云悠悠点点头：“这怪物短期不会来了，时间很紧，我们先去剑台那边看看吧！”

　　云悠悠向林东浅浅一福：“虽然有点俗套，但我还是真心的跟你说声谢谢！”

　　“能把这份心意换成你那块凤纹玉璧吗？”林东更喜欢实物。

　　“你这人怎么这样？”云悠悠闻言差点掉河里了。

　　“换成那个血玉挂件也行！”林东同学的要求不太高，他表示自己是一个很容易满足的人，只要有礼物收就行。

　　“不行！”云悠悠小鼻子哼一声。

　　如果他不说出来，她肯定愿意送他两件的，无论何等价值，她都不会在乎。可是这小子要用自己的感激来交换万万不能，就不给，让这小子馋死去！

　　云悠悠从来没见过这种人，自己无数的宝贝，还专门盯着别人的宝物！

　　于是一路无话。

　　踩着高低不平崎岖难行的石头，两人在崖壁上费力地跳跃前进。

　　在上面走虽然很麻烦，但谁知道河里是不是还有怪物？

　　要是再跑一个出来……

　　路上，云悠悠忍不住话了，带点好奇地问林东：“你怎么不教一下班长？我看她的资质极好，万中无一。”

　　“练了这个也不一定是好事，以后的事，谁知道会有什么样的结局。假如我不在了，你说她怎么办？她一定会很寂寞的，我很不忍心，看她一个人孤孤单单地活着。”林东微叹：“程明歌她是一个好女孩，可是也许有一天我会离开，我也不知道我的时间能有多少！”

　　“我有点懂你的意思。”云悠悠听后，微微沉吟一会，摇头道：“我觉得相反，你越是这样，就越要给她好一点。我觉得，不管呆在一起的时间是多是少，是一天还是一个月，是一年还是一辈子，这个不重要，只要她觉得开心就行！你的担心没错，但是，世事不一定就要按照‘对’的标准去做。我们都不是机器，我们是人。有时做事稍微糊涂一些，或者为了某个重要的人故意去做错一件事，只要能让她高兴，能让她感到幸福，这样，岂不是也是另一种角度的‘对’？”

　　“悠悠妹子，大道理谁都懂，换你来做，假如你遇上了一个这样的人，那你会怎么做？”林东反问。

　　“不知道。”云悠悠摇头。

　　“轮到你变成了不知道？”林东很汗。

　　“没错，因为我还没遇上这样的人，所以无法给你一个答案。”云悠悠乐了，她觉得逗他真是一件说不出那般有趣的乐事。

　　“我知道你没有，现在不是做个假设吗？”林东瀑布汗。

　　“林东同学，我是女的，不用那么主动也可以的好吗？”云悠悠表示自己与林东性别不同，答案完全不同。

　　“……”林东感觉跟这妹子说话怎的那么费劲，不要以为长得漂亮就可以随便逗弄人，要是真惹本大爷生气了，逮住了按在膝间，再剥掉裤子打屁股，看你还敢不敢这么神气。

　　“你在想不好的东西？”云悠悠的感觉超级敏锐，一看林东唇角的坏笑就知道不对。

　　“我是好孩子，读幼儿园得过小红花奖励的！”林东赶紧澄清。

　　“长大了可不一定。”云悠悠很怀疑。

　　“长大了我大量收购好人卡，一天没收到心里就难受，像我这种每隔一三五就学雷锋做好事的人，绝对是个愿意为了四个现代化作贡献一生的有为青年，所以，请不要用怀疑的眼光看着我！”林东差点没有在额头写个好人。

　　“林东同学，我读得书少，你不要骗我！”云悠悠配合他逗比一下。

　　“……”林东能说什么，只能说这年头的妹子越来越精明，越来越不好哄了。


第97章 你的眼睛往哪看？

　　地底暗河无穷无尽。

　　有的地方，是极大的一片水网，形同地下湖泊。

　　林东和云悠悠两人在崖壁上面路过，偶尔可见庞然大物自水底中探头出来，有鱼有蛇，有虫有怪，这些十年前根本没有露过脸的大家伙，似乎被林东和长虫怪物的一场干架给吵醒了。

　　还好，它们似乎对于林东和云悠悠这两个小点心的兴趣不大。

　　也可能是因为知道这两个小不点难惹。

　　总之一路平安。

　　没有迫在眉睫的杀机感应。

　　林东非常淡定地在这些大怪物的头顶上路过，看见长相比较顺眼的，还招手跟对方打个招呼。

　　“你觉得它们能听懂你的话？”云悠悠看了很无语。

　　“伸手不打笑脸人，它们最少能看懂我表现出来的善意。”林东纯是闲的，尽扯歪理，要是怪物要吃他，别说一个微笑，就是笑足三天三夜也不顶用。

　　“到了。”云悠悠奇道：“按照你那地图上的指引抄这条近道，果然比我们上一次来的路程更近一点，刚才我虽然不说，但心里一直很担心的。转过这个弯，看到对面那座天柱峰似的湖心岛，我终于放心了。到了，没错，就是这里！”

　　地底暗河在这里一分为三。

　　一条远远延伸向北，另外两条绕个大弯，延向西北和西南方向。

　　于西北和西南两者之间，有个湖心岛，准确来说是河心岛，呈世间天柱峰那样的上尖下丰的形状，最底下直径颇大，估计有五百米。上面与岩洞穹顶连拉处却很小，尚不足百米。

　　无论任何怪物，都远离这个地方。

　　这个岛。

　　带有一种封印的力量，越是迫近它，那么感应越强烈。

　　难道这是蛟龙真正的封印之地？否则，这里的封印力量为何会如此强大？

　　不过，如果这里是那条上古蛟龙的封印之地，那么皇陵地宫里封印的，又是什么呢？根据梦中的情况，斩龙道人只是封印一条上古蛟龙，那么在另一个方向的皇陵地宫，又封印着什么呢？林东思之不得，只好等待以后有机会一探地宫，再了解其中真相了。

　　两个人踏波而行，飞快地越过河面。

　　攀上岛峰。

　　强烈的封印力量让林东感到心魂阵阵震颤……虽然不知道这是不是那个斩龙道人的意志和力量，但相比起修真世界，除了少数超级大能之外，极少有人能拥有如此威能的封印力量，而这种返璞归真式的封印本身也是一种大繁若简、大巧不工的手法，非大能而不能施为。斩龙真人竟然强大到这种境界吗？他可是在这边修炼出来的，完全没有修真世界那边的资源和环境……难道，这边真是众神的故乡？

　　否则这种上古时代留下来的东西，怎会毫不逊色于修真世界那边的禁地秘境呢？

　　只是。

　　到底是什么原因，这边的世界会沦落到仅存极少武修的地步？

　　上古时代的传说还有许多的，但是渐渐的，神话传说和各种神迹就在世间轻烟般消失了，世间完全由人力推动的科技力量一统天下，神话时期的人物，彻底变成了神话！

　　“怎么？”云悠悠看着林东脸上的神情很古怪。

　　“这个‘门’我可能也打不开。”林东微微叹了一口气，别说现在，就是穿越回归前，也不一定能解开。

　　“没关系。”云悠悠听了，反过来安慰他，她的小脸笑意盈然，双手拢于腰间，轻轻一福：“能够陪悠悠冒险前来，深情厚意，已经足够。现在唯求心愿达至，以慰心胸，不求成果。”

　　于岛峰半腰处，有一个隐蔽的入口。

　　林东和云悠悠共同施力。

　　左右推开入口的石门，里面呈现出一条三米高五米宽的通道来。

　　内镶夜明珠，照得沿途透亮，往内不足五十米，豁然开朗，内里有个巨大石室，宽阔堪比篮球场馆。

　　映入林东眼帘的，是一把石剑。

　　高近百米。

　　宽十厚三。

　　直直地插在石室中心位置。

　　“师父说‘门’在剑内，但想解开，一直不得其法。”云悠悠微微一沉吟，又向林东道：“我尽全力也许可以让秘门浮现，但完全不懂解法。”

　　“那个是门，但其实又不是门。”林东摇头道：“这个剑阵的最终指向我也看不破真相，但是，在启动剑阵之前，必须先解开这巨剑之上的守护之七星阵。你说的秘门，就是外表的守护七星阵图，估计一共有三重，每一重都精妙无穷，我没有把握破解。”

　　“我们试一试，不行我们就回去。”云悠悠点头，叮嘱他：“如果有危险，请第一时间放弃，不要过于勉强而置身险境。”

　　“行。”林东掏出了紫阳珠。

　　云悠悠转到超巨石剑背后推动，林东则尽量抽取紫阳能量来辅助自身，同时开启紫阳真瞳观察巨剑上的七星剑阵。紫阳能量一出，如见亲人，立时有种亲切感自心底油然而生。林东可以断定，这剑是斩龙真人亲手所设，否则紫阳能量不会如此活跃。

　　喝！

　　那边的云悠悠尽量将本体的真气贯注巨剑之上。

　　这边，林东迅速以紫阳真瞳来寻找秘门以及破解之法……百米巨剑待真气注入，嗡嗡颤鸣起来，一道光亮由剑柄向下，延着剑脊，依照北斗七星之势，不断往下。

　　等七星连接，林东的紫阳真瞳发现有数个闪着金光的秘门在剑脊或者地面排列成阵。

　　这些秘门有真有伪，且在秘门之中。

　　尚有更小的秘门。

　　“在这里！”林东瞳力在一瞬间爆发至极限，于弹指之间捕捉到真正的秘门阵法的核心所在。他一手持珠，一手并成剑指，先用坎离珠的冰火能量强行迫开遮蔽的能量，再将极其珍贵的星力点在核心位置，同时以手指极速画出星阵，逆向破解秘门之阵。

　　守护七星阵一受到侵入，立即反击。

　　地面那些虚骗性的金光秘门，立即轰隆隆的竖起来，如墙排列左右，势不可挡地向林东夹击而来。

　　林东如果分心对抗，那么破解必定失败……他只好大叫一声，向云悠悠求援：“快来！”

　　云悠悠闻言。

　　闪电般自巨剑那边奔来。

　　一见秘门如墙，赶紧低头自林东的腋下穿过，双掌舒张。

　　呔一声，以护体罡气强行抵住两道夹击而来的秘门。随着核心的破解，守护阵法的反噬更加剧烈，数道金光秘门自石剑飞出，轰隆隆的叠加在一起，让云悠悠不得不咬牙支撑。反噬之力巨大无匹，双掌支撑的云悠悠，不知不觉间，已经双足入石，汗出如浆。

　　林东也在最紧张时刻，破解接近完成。

　　他无法分心给予她任何支援。

　　只好挺直身体，以脊背紧紧相贴，给她用作依靠，通过这种方式，辅助她保持平衡的同时，减少一点负担。

　　两人背臀完全相贴，彼此互为呼应，咬牙坚持，誓要将这第一重秘门破解成功……时间一分一秒过去，林东星力几乎耗尽，正当两人快要崩溃，快要坚持不下去之际。

　　忽然。

　　秘门核心“啪”地一声解开了。

　　守护之阵的第一重，在两人的通力合作之下，宣布告破！

　　如墙的金光秘门瞬间消失，而真正秘门的核心处发出一团光亮，迅速扩大，幻化成一个紫蓝的奇门图阵。

　　累得近乎虚脱的林东和云悠悠大喜过望，相视而笑。两人正欲上前探察，却不想那奇门图阵一个逆转，里面竟然射出一道金光，其形如剑，直奔林东的心脏而来……

　　尼妹啊！

　　林东差点吓尿，谁会想到这秘门里面还有一招后手？这也太阴险了吧？

　　还好林东一直保持着小心谨慎，从来不麻痹大意，他快如闪电地爆发出冰火能量，轰向那道剑形金光，又同一时间，握住紫阳珠于心脏前守护。

　　那道剑形金光完全无视冰火能量的轰击，直接穿过林东的坎离珠，瞬间钉在心脏位置的紫阳珠上。

　　旁边的云悠悠吓得尖叫一声。

　　来不及作别的动作，直接用身体撞开了林东。

　　她于林东原来的位置上，以纤掌合拢，想接住这道剑光……金色剑光瞬间将她贯穿，继续向摔飞半空的林东心脏扎刺而去。坎离珠、紫阳珠以及云悠悠的生命守护，皆无法阻挡这致命一剑，林东心中惊怒交加，真想倾尽生平所有，跟这一道杀人剑光拼个同归于尽！

　　生死悬于一发。

　　林东的脑海忽然浮生一点星光，仿如浩瀚宇宙深处发来的一道光芒。

　　“掌控自我，才能超脱本我。”飘渺仙子曾经对他说过这句话，他当时有所感悟，但从来完全没有参透。现在的脑海，莫名其妙地回忆起这一句话，让林东瞬间冷静下来。他告诫自己，要冷静，不要失控，不要让任何情绪支配自己的意志，要牢牢地保持本我，要绝对掌控自我。

　　林东在万分之一秒内，有了一丝通透的感悟，非常的纯净。

　　但不等他捕捉到。

　　就消逝了。

　　可是，纵然是这样，林东也恢复了冷静，福至心灵地变出千郡给他的断剑，双手各持一截，斩向那道来势汹汹的金色剑光。

　　三者在相撞时发出耀眼的光华，整个石室仿佛被太阳照映了一般。

　　停滞了半秒后，金色剑光穿过断剑，轻易地刺穿林东的守护之铠和身体，穿钉在他的心脏之上。

　　“……”林东不觉得痛。

　　只感觉仿佛有一种巨力击中了自己的灵魂，将自己整个人里里外外的洗涤一新。他的身体失去了控制，啪地摔倒在地上。等金色剑芒消失，林东浑身闪起一阵紫色的电殛，将他殛个外焦内嫩，又自内到外，弥漫出一种冰火能量。

　　林东半边身子冰封，半边身子烈焰升腾。

　　偏偏在上面。

　　还有紫电连连跳闪，噼啪作响。

　　“啊！”林东痛得受不了，忍不住低声嘶吼起来。

　　“不要死……”刚才被一剑穿心摔倒在地上的云悠悠猛地跳了起来，身上毫发无损，只是衣服遇风，瞬间化为飞灰，飘散无踪。赤裸裸的她却顾不得这些，急急的扑上来，在电殛烈焰中抱起林东，眼泪断线珠子似的滴洒在他的脸上。

　　“死……死……死不了……”林东喷出一阵寒气，就跟刚刚自冰天雪地走出来，冻得直打哆嗦。

　　守护之铠上洞穿的剑痕尤在。

　　但他没死。

　　云悠悠也一样，身体虽然被金色剑光穿过，但过后却丝毫无损。

　　喵？这到底发生了什么事？

　　斩龙真人留下这一道剑光不是要秒掉入侵者吗？

　　林东怎么想也想不明白，他看向云悠悠，想问问她是不是得到了什么心灵启示，却不想让她伸手死死地捂住了眼睛，羞赧难禁地嗔怪他：“喂，你的眼睛往哪看？”


第98章 见证奇迹的时刻到了

　　还好，贮物戒指里有备用的衣服，否则两个人得变成亚当夏娃了。

　　林东有过那么一秒钟，想不拿出来的。

　　这样福利满满……

　　可是如果以后让云悠悠知道了，她不翻脸才怪！为了防止云悠悠妹子说出“放学别走，我保证不打死你”的话，林东同学还是忍痛把衣服拿了出来。反正福利已经收下了，不能太过份，做人太贪心是要付出代价的！果然衣服一拿出来，店主妹子立即笑逐颜开，叮一声，好感度+1。

　　穿着林东的T恤，因为里面没有束缚的遮挡，无视地球引力骄傲耸立的两团堆雪，将衣服高高地撑起了一个夸张的弧度，上面梅花两点隐约可见。下面是林东同学诚意贡献的胖次，护住最重要的部位，两条肤如凝脂、晶莹剔透的纤长细腿自遮不住美好春光的T恤下摆探出来，以美得惊心动魄的弧度向下延伸。腿形笔挺紧密，没有任何累赘，中间严实得连一根针也插不进去。

　　林东偷看之后，禁不住为之叹息。

　　毫无瑕疵。

　　这对雪白长腿除了完美无瑕，直不知还能用什么词语来形容。

　　你还看？云悠悠气哼哼的瞪了他一眼，林东赶紧仰首向天，全神贯注地观看起并不存在的美丽星空来。

　　粉得让人恨不得在上面咬一口的小脚丫子给套进一对大了好几码的鞋子里，脚小鞋大，猛看起来好像有点滑稽，但再看又显得特别的可爱萌……没办法，现在条件是这样，只能将就。事实上，云悠悠已经非常满意了，她真担心自己要光着小屁屁吃果果的返回，要是那样的话，她必定是要将林东这小子灭口的！

　　衣服让店主妹子穿了，林东只能打着赤膊，下面穿个沙滩裤遮挡。

　　没有“内涵”也行，这样更凉爽。

　　肯定偷看了……店主人妹子极度怀疑某男的人品。

　　我是正人君子！节操掉地的某男现在别说没抓到证据了，就是让人逮住，再严刑拷问，甚至放蛇来咬也是坚决不认的！他脸上努力摆出一副请不要随便冤枉好人的浩然正气，心虚？那是什么？

　　“你没事吧？”云悠悠决定回去再算账，现在先放他一马。

　　“萌萌哒！”林东笑得一脸灿烂。

　　如果现在揭过不提，事后还想翻出来清算总帐，那只能说妹妹你真是太天真了，到时傻子才会承认！

　　林东跑过去捡回自己的宝贝。坎离珠被金色剑光穿过后，非但无损，反倒全部解封，潜力尽现，其品质足足提升了十倍之巨。现在的它，由细如米颗般的珠子，扩散至拳头大小，冰核焰壳，闪闪发亮。最重要的，是坎离珠品质的提升，它已经由一个下品的宝物提升至中品宝物，经过金色剑光净化后，竟然微微诞生出一丝混沌灵识，这是让林东最惊喜最渴望的结果。

　　如果以坎离珠现在淬练提升过的冰火能量，再拿去对战此前的那个长虫怪物，必定全面碾压，打它个落花流水没商量，保准让那怪物痛不欲生……

　　紫阳珠的变化并不大。

　　可能曾是斩龙真人辅助宝物的原因，它没有受到很大的冲击。

　　林东握在手中，感觉还是有进步，紫阳珠的能量汲取比以前更快了，以前是汩汩泉水，现在是潺潺溪流。可惜这样依然无法唤醒沉眠于内的器灵，否则就可能与之契约，正式成为紫阳之主。这个还是慢慢来吧，越难唤醒的器灵的等阶越高，以斩龙真人的境界来说，现在要唤醒紫阳器灵应该还早！

　　断剑，当林东拾起断剑时，惊讶地发现上面的封印消失了。

　　现在的断剑就像一间空荡荡的屋子……

　　封印剑魂呢？

　　还有被封印的那条上古蛟龙呢？

　　“我的心脏里面，怎么会有这个东西？”云悠悠向林东伸出白生生的小手，她的掌心，慢慢悬浮出一滴金色的血液，血液里面，隐隐有一小剑，其色璀璨如星。

　　“啊！”林东闻言，内视自身才惊觉，原来自己的心里，也有一滴充满了封印能量的金色血液。

　　封印剑魂。

　　竟然一分为二，化成两滴金血。

　　不知何时已经没入林东和云悠悠的心脏里面，形成某种完全无法得窥其秘的守护。

　　最让林东感到震惊的是，那原来封印在断剑里的上古蛟龙，竟然跑到自己心脏休眠了。这个不问自来野蛮侵入的家伙，尽管虚弱得近乎濒死状态，但仍然强过现在的林东千百倍。它布下的意志防御，林东纵然身为主人也无法冲破，更别说把它赶出去……也就是说，林东对于这个强占自己身体作为房子的恶租客上古蛟龙无可奈何，最少修炼初期实力不足的情况下是这样。

　　有斩龙真人留下的封印剑力护体，上古蛟龙想反噬林东不太可能。

　　让林东抓狂的是。

　　它生怕寄宿的主人挂掉了，还用不知自哪里继承得来的祖龙之血来强化林东的身体……林东现在才明白，为什么自己身上又是电殛又是冰火的，原来并非是封印力量，而是祖龙之血在融合自身的强烈反应。

　　尼玛啊！

　　老子可不想变成一条龙！

　　如果说养条龙做宠物，拉上去溜圈那是萌萌哒，可是跟自身变成一条龙是两回事！而且，如果想拥有不死之躯，可以通过修炼得来，尤其是修炼星河九天诀，如果达成星辰之躯，就已经是不死之躯。如果再往上，修炼出像飘渺仙子那样的永恒之躯，世间根本无物可破，那种境界，将与天地同寿，永生不老！

　　融合了祖龙之血。

　　如果修炼赶不上它的强化速度，祖龙之血极可能反客为主，将林东变成一条龙……

　　“卧槽！”林东忍不住爆粗，本来修炼可以偷偷懒的，现在不行了，祖龙之血一旦融合，威能无穷，修炼的速度不仅要赶上，还要全面胜出，才可能在以后将其转化成护体真龙……现在，真是鸭梨山大啊！

　　“怎么啦？”云悠悠看林东满脸的不爽，不由有点心软，要不是因为自己，他也不会陷入如此险境。

　　“没事，只是让人强行做了一件不需要的好事，还没办法拒绝！”林东忍不住吐槽了，上古蛟龙这个举动简直是强奸民意，我根本不需要，你偏要假好心帮倒忙，草草草！

　　云悠悠还以为他说的是那滴封印之血。

　　微微一笑。

　　虽然驱散不掉，但她似乎能感觉这是一番好意，完全没有伤害自己的意思，甚至还暗里守护，所以她心里并没有林东那般抵触。事实上，对于由金色剑光能量转化成的金色血液，她感觉很亲切，隐隐还有些小喜欢。她不知道林东说的不是那滴独立存在默默守护的金色血液，而是已经融入身体里不断强化身体的祖龙之血。

　　如果刚刚穿越那会儿，林东不介意融合祖龙之血，为求活命，什么都可以不在乎，更何况祖龙之血还是许多修真者梦寐以求的极品。

　　问题是，现在林东修炼了星河九天诀。

　　有了最好的未来，化龙什么的根本不在他的计划之内，养条龙做宠物还差不多……而且养的还得是高级的真龙，中低档次的天龙妖龙根本不放在眼内！

　　“再试试第二重守护秘门吧！”云悠悠有了“金血”的意外收获，喜上心头，准备再挑战一番。

　　守护七星阵的第二重秘门。

　　更加玄奥。

　　当云悠悠再次推动，林东以紫阳真瞳发现，此前水文测量的结果有误。不是误打误中，而是偏差更大。第二重秘门必须配合天时地利的自然之力，才能正确开启，现在天时地利皆有不足，要想打开根本不可能。

　　“天时也不盈足？”云悠悠只以为河道改造促使周边的水文发生了变化，地利不足，却没想到天时也不契合。

　　“不是九月九。”林东估算一下，问：“你师父上次打开是什么时候？十年前？”

　　“师父她老人家并没有开启。”云悠悠摇头道：“开启之法，是曾祖父和师叔祖未逝世前传下来的，后人再也无法成功开启，师父才一直引以为憾。不过，曾祖父和师叔祖开启时，只说开启秘门第一重需要眼力，并没有说明反噬，更没说还有一道金色剑光……最后那道剑光，守护秘门不会因为认识我们是小辈，功力过于微薄，才故意放出来指引的吧？”

　　“不是，我也不太清楚。”林东能知道一点真相，但不能把这个真相说给云悠悠听，免得把她吓着了。

　　“要开启第二重秘门还差多少条件？”云悠悠见他不说，立即转回原来的话题。

　　“一个天时得契合，因为时间计算错误，两者相差最少百日，再过一百多天可能差不多了，具体最精准的日期无法估算，必须到比较接近的时间段来评估，现在还太早。因为天时的推移，以后每年都得往后多推一天，绝对不可能是原来的九月九了。自你的曾祖父到现在来算，每年差一天，推迟了一百多天很合理！”林东说完，又皱了皱眉头：“天时还好，地利就……外面的水文变化是一个原因，我觉得另外一个最重要的原因，是地下暗河在地宫那边的地段炸崩了，天地大阵失去了联系，如果不挖通那段暗河地道，聚拢起天地之力，第二重秘门别想了。”

　　“这样……”云悠悠听后，小脸带点黯然。

　　静思一会，她脸上又恢复了笑容，向林东盈盈一福：“既然如此，那我们先回去吧！要打通炸崩堵塞掉的暗河应该不容易，什么时候我们去看过能不能行再说吧！探险到此结束，一路同行，悠悠非常感激，这一程，同生共死之旅，实行人生一大快事，在兑现承诺赠你墨玉葫芦之前，请允许悠悠真心地说上一句谢谢！”

　　随着悠悠妹子盈盈下拜。

　　林东很眼尖地发现，有两只调皮的小兔子，正在衣服里颤颤巍巍的，仿佛要冲破束缚跳出来似的。

　　天！

　　真是要了老命！

　　身为正人君子的林东同学赶紧按住鼻子，深怕会有一股瀑布血飞溅出来……

　　云悠悠的第六感何等敏锐，立即意识到不对，猛地抬头起来。她快林东更快，林东双手叉腰，仰首向天，数起了石室穹顶的石块，一块、两块……

　　“大师兄，你在看什么？”云悠悠小脸笑得一个灿烂。

　　“我在数星星，今天的天气真好，万里无云，星河灿烂！”林东想吟诗一首来表达自己无比愉悦的心情。

　　“悠悠对于大师兄的透视眼表示敬仰，穿石透山，这份功力真是深厚啊，不知能不能穿透衣服呢？”云悠悠笑得很甜，但小拳头慢慢地握起来。

　　“可惜不能，否则人生会更加美好。”林东心神仍然甜蜜地沉浸在刚才匆匆一瞥到的美景之中。

　　“现在也挺美好的！”云悠悠笑容不减：“今晚这么高兴，我想给大师兄变个戏法助助兴！”

　　“变戏法我喜欢！”林东大力鼓掌。

　　“见证奇迹的时刻到了……”云悠悠伸出双手，十指优美地轮动，示意林东仔细看。

　　“好！”林东充满期待，这妹子到底要变个什么样戏法出来呢？不是要自衣服里变个小兔子出来吧？哇哇，仅是这么一想，心里就激动得不行，林东吹着口哨，又连连拍手叫好：“妹妹想变一个什么样的戏法呢？”

　　“我可以把大师兄变成二师兄！”云悠悠说完，拳头流星般往林东的脸上砸过去，她决定了，不把这小子打成猪头不罢休！

　　“救命啊！”林东可不想变成二师兄，一吓非小，赶紧拔腿就跑。

　　“哪里跑！”店主妹子要发飚了真不得了，她紧追不舍。


第99章 祖龙之血

　　返回时，时间非常紧张，林东和云悠悠一路发足狂奔，才险险赶在五行石壁合拢之前离开。

　　幸好在地底暗河里没有怪物上前纠缠，否则时间一定来不及。

　　顺着绳子回到峰顶。

　　两人心里都有仿如隔世的感觉。

　　等林东和云悠悠下山从小湖泊返回到桃花坳，又自桃花坳翻山越岭，回到龙溪水库，天色已经大亮，东方的天空已经隐隐有鱼肚白呈现，黎明将至。

　　待回到弃放车子的地方，林东和云悠悠发现车子不见了。

　　不会吧？

　　在这种地方也有人偷自行车？

　　正在汗死间，忽见不远的山路转出程明歌、千郡以及鱼彤彤她们一行人。

　　“是林东！”千郡远远看见林东和云悠悠，立即欢喜地跑过来迎接。班长大人紧紧跟在她的身后，差一点就冲进林东的怀里了。快到林东面前时，班长大人控制住步子，眼睛却一眨不眨地看着他，担心的神色此刻才敢尽情释放出来，她没有落泪，只是吸吸鼻子，向林东绽放出比黎明第一道阳光还要温暖还要灿烂的笑容：“回来就好，回来就好！”

　　“啊？”千郡发现云悠悠现在穿着林东的T恤，心中吓了一跳，到底得遇上多大的危险，才会弄成这样子。

　　班长大人发应过来后，也吓得脸色一白。

　　林东现在仅有一条沙滩裤，而且浑身弄得脏兮兮的，一时看不出受伤，但也已经把明歌妹子吓得够呛。她赶紧抓住林东的胳膊，一叠声地问他：“有没有受伤？有没有受伤？”林东赶紧安慰她，朝她一笑：“没事，遇上了一点小麻烦，我们平安渡过，一点伤也没有。”

　　鱼彤彤赶紧示意同行来的那个女经理李姐把西装脱下来，披在云悠悠的肩膀上。

　　云悠悠接受了她的好意。

　　但摆手向千郡表示没有受伤，示意她安心。

　　对于林东和云悠悠两人的探险之旅，所有人都默契地闭口不提，那个李姐也很识趣地在前面驾车，悄悄的把林东和云悠悠送回鱼米之乡的侧门。

　　等林东回到房间，上下洗刷一新。

　　班长大人已经把云悠悠刚刚换下来的衣服拿回，她装着漫不经心地问他：“是不是遇到机关了？”

　　“大蛇、蜥蜴还有怪虫，的确很麻烦。”林东没有细说：“机关也有。”

　　“还好你们平安返回。”班长大人没有问他跟云悠悠的事，也许，有些事根本不用问。她要的也不是答案，而是林东是否愿意回答的态度。现在他肯说，那怕并不详尽，可是已经足够。她是个极聪明的女孩子，有些东西不能问得太深，因为，可以知道的答案，她相信他不会不说，他不说，肯定有他的原因，死咬住不放，非要打破沙锅问到底那才是最愚蠢的做法。

　　班长大人心情一下变得很好，去卫生间替他洗衣服，林东则倒在床上，呼呼大睡来补觉。

　　这一场寻宝之旅虽然奇遇连连，但也消耗了不少心力。

　　等精神松懈下来，还真有点儿疲惫。

　　下午两点。

　　林东才自梦中醒来。

　　梦里，又一次返回九狱禁地的天水瀑布，他感应到体内的祖龙之血在沸腾，大有一种想逆流而上、一飞冲天的本能渴望……难道祖龙之血来自修真世界？又或者，这祖龙之血的原主人，已经自蔚蓝星球这边的世界，前往了修真世界，所以，自己的身体才会产生这种冲霄而起、遨游九天的共鸣？

　　打开房门看看，四下无人。

　　林东找把锋利的小刀，在手臂上轻轻一划，他要做个测试……小刀如果轻轻划动，根本无法伤损已经开始融合祖龙之血的皮肤。

　　就算是林东，也得用上两三分力，才勉强在手臂上划出一道浅浅的血口。

　　大约过了三十秒。

　　手臂的皮肤已经完全愈合，就连伤疤都没有留下。

　　没有流血，这个测试并不准确。林东为了得出最精准的结果，咬咬牙，在手臂上重重一划，锋利的小刀在切割开皮肤的一刹那，林东用鹰眼放慢速度，看见皮肤下面有一种极之鲜艳的血光闪动，它似乎拥有灵识那般，对于伤害本体的刀片，进行了护体反击。这个速度极快，估计还没有百分之一秒，如果林东不用鹰眼放慢来看，根本无法捕捉到。

　　啪！

　　小刀一下折断在林东的手中。

　　当然皮肤也划开了，皮下组织划开一条深槽，无数鲜血自切断的毛细血管里面涌出来。

　　林东没有用灵气治愈，而是任其自然……鲜血在伤口堆积起来，最后淌滴向地面，但在离开林东本体掉落地面的一刹那，那些血液仿佛有灵识那般，瞬间自动蒸发，化成无数极小极小的血珠，就像血雾一般，以这种奇妙的能量状态，重新回归林东的伤口，极速融入血液之内，一点也不向外损失消耗。而伤口的鲜血，也不断地回流，不到一分钟时间，鲜血已经全部消失。

　　两分钟，伤口愈合。

　　三分钟，刚才重重一刀划伤的手臂，再无半点受伤过的迹象。

　　“尼妹啊！”林东看见这种结果，一点儿也不高兴。对现在的他来说，祖龙之血的融合越多，身体强化得越彻底，那么就越危险。毕竟他现在要修炼的是星辰之躯，而不是祖龙之躯。

　　为了不变成一条龙，林东以后要努力修炼了！

　　班长大人刚好推门进来。

　　她看林东脸色好像不太好，有点奇怪：“怎么啦？又做恶梦了？”

　　以前，林东如果做恶梦了或者梦见外公外婆，心情会转坏，班长大人以为是这个情况。

　　“是做了个梦，也不知是好是坏。”林东还没有说完，外面嗵嗵嗵的跑进两个小丫头，正是萌货和楚灵儿她们两个。萌货还好，楚灵儿这皮猴儿直接就蹦上了床。

　　“大叔！”萌货也想蹦，但怕林东打她屁屁。

　　“你们怎么来了？”林东就像拎小鸡似的把楚灵儿抓起来放到地下，楚灵儿受到暴力对待，自然向班长大人投诉，结果还雪上加霜地挨了一颗板栗，疼得捂住小脑袋瓜直蹦蹦。萌货吐了吐小舌头，暗中庆幸逃过一劫，而对于楚灵儿这个闺蜜，则回她“活该”，以示自己是站在大叔这边的。

　　“反正是星期六日，她们来玩下也好！”班长大人对于两个小丫头还是比较宽容的，让萌货和楚灵儿差点想喊贫乳盟主赛高！

　　两个小丫头不仅自己来了。

　　还把她们的宝贝宠物，两只大白鹅也带来了。

　　还好，在鱼乡之乡就有一个大池塘，而且这里不愁没人帮她们看管。

　　林东出去吃饭，发现张得贵夫妇也在，不禁有点奇怪，平湖距离东山不算远，但也不算近啊……张得贵夫妇一看林东，赶紧上来招呼。来娣嘴快，第一时间把原因爆了出来：“鱼总非让我们叫他大哥，不叫不行，这不，我们就厚着脸皮认上了。大哥他这里要办大席，我们正农闲，哪能不过来帮忙，不仅我们，就是村里办酒席的好手也过来了。我们主要还是送药材过来，又给大哥送点青菜和乡下土鸡啥的，顺便捎二伯公他们几个没到过东山的，来这边开开眼界！”

　　张得贵本来嘴巴就不是很溜，一看话都让自家的婆娘说完了，最后只有点头的份。

　　“挺好的，带老人出来走走也好。”林东心想，鱼丰这个胖子的动作不慢啊，才几天时间，就让张得贵和来娣叫上大哥了，真是个能人，没说的！

　　“哇，来来来，最鲜的鸡汤，刚让大师傅给熬的！”鱼丰这胖子何止做事溜滑，献殷勤更是无人能及。他一听内院的服务员上报说林东起床了，立即冲进厨房里，亲手把热腾腾的鸡汤给林东端上来。他的身后，还有被他一脚踢醒后才知道紧随行动的鱼苗和徐军这两渣渣。

　　“我也还没有吃饭，我也来一碗！”楚灵儿抢着碗要盛。

　　“别急，都有。”鱼丰笑呵呵地拿勺子给她盛满，又依次给林东、班长大人和萌货她们满上，甚至还给张得贵和来娣各装一碗，最后才把勺子交给身后的服务员妹子。

　　现在的他。

　　一点儿亿万富翁的架子也没有。

　　所以，要说到交际和处世，就算一百个鱼苗渣，也赶不上他老子。

　　“千郡，千郡在不在？”林东正吃得高兴，忽然前门有几个妹子气喘吁吁的跑进来，满脸焦灼之色，一看班长大人，顿时顾不得大家正在吃饭，急急上来，七嘴八舌的说：“会长，我们的人在白鹿桥那边让洋鬼子打了，快点想办法救人！那几个洋鬼子好不厉害，个个都会功夫，快找千郡来，必须得她出马才能摆平！”

　　“打架吗？”楚灵儿这唯恐天下不乱的丫头一听就扔掉了筷子，满脸兴奋地冲了出去。还没有跑出门，又一个急煞，回过头来，小手连挥，大声喊萌货组团跟上：“李小萌，还等什么？拿起你的手机，我们上！这是千载难逢的好机会，快点，快！”

　　“……”萌货也想去看热闹的，可是眼睛却看向林东，大叔没有发话，身为乖孩子的她不敢动啊！

　　“去吧去吧。”林东继续大吃大喝，挥手让她们走人。

　　“太好了。”萌货也蹦起来，拿起手机跟楚灵儿冲锋似的跑出去，转眼间没了人影。

　　别说她们两个小丫头，就是鱼苗和徐军两个战斗力低于5的渣渣也火速赶过去，准备霸占一个好位置。鱼丰胖子苦笑，人家这尊大神还在这里吃饭呢，你们急什么啊急！

　　不过假如他儿子一下变聪明了，鱼丰反而担心。

　　甚至会怀疑是不是外星人假扮的。

　　因为没理由会变聪明啊！

　　班长大人身为会长，还是蛮合格的。她一听有情况，立即放下碗，带着几个妹子进去找千郡，至于林东，能不劳动他的，她尽量不让他出手，昨天晚上刚回来还没好好休息呢。而且，有千郡这个大长腿保镖出手，相信没有摆不平的洋鬼子，根本不需要他出马。

　　那几个妹子不知道林东会武功，自然不敢让他去。

　　她们知道情况，校里好多男的都不是那些洋鬼子的对手，刚才她们说急了，冲口说了出来才后悔，她们真怕林东听了会头脑发热，冲动地上去给洋鬼子送菜。

　　千郡正在房间休息，一听是这种情况，立即来了劲头。

　　昨天林东和云悠悠探险没带上她，让她心里有种挫败感，蓄满了一身气力，却无处渲泄……现在不是正好？

　　这洋鬼子都给送上门来了！

　　不打白不打！

　　打了，也白打！

　　她的这种好战心态如果让负责处理各种手尾的浓眉哥知道了，肯定会仰天一声长叹：你们就不能考虑一下别人的感受吗？我都快让你们给坑死了！


第100章 白鹅事件

　　林东很淡定地开动，继续大吃大喝。

　　没一会儿。

　　鱼苗和徐军两个就回来了，无精打采地坐在沙发上。后面，萌货和楚灵儿两个小丫头也紧跟着回来，一脸不满地哼哼：“没劲，真没劲！”

　　再后面，是班长大人和千郡她们，不用看，就知道这场架没打成。

　　人家浓眉哥为了防止出事故，早有布置。

　　学生千人自驾游，来的又是青龙峡这边游人特多的风景区，他如何不严阵以待？两百多警员，有值班的，也有便衣的，分散在各处景点，暗防意外事故。这架一打起来，马上就有几十个警员闻讯而来，排起人墙，把双方隔开，让两边的人只能隔空用嘴皮子打，所以，兴冲冲跑去看热闹的鱼苗徐军他们才会扫兴而归。

　　最雷人的是，东大的天空骑士团精英，让人家洋鬼子用堂堂正正的CHINESEKUNGFU给打了。

　　一个洋鬼子学的是通背拳。

　　这通背拳又叫做通臂拳，在武侠小说里这拳法就是镖师或者不入流的龙套使用的，别说对上主角，就是对上什么派的门下弟子，也只有被秒的份。其实，通臂拳在生活中还是比较牛的，相传是战国时代白猿公所创，在传统武术中，可谓源远流长，通臂拳的打法刚柔相济，擅长先发制人，是一种非常实用的格斗技巧……当然，在大兔朝里把这个通臂拳练成舞术的，也不是没有！

　　对于通臂拳。

　　东大的精英分子起初是鄙视人家的，不就是学过几天舞术吗？

　　结果，一个据说练过空手道的同学上去，被那洋鬼子打得满脸桃花。再一个参加过跆拳道兴趣班的上去，也被虐得跟死狗一样。

　　甚至闵启明身边的一个保镖，用自由博击也没干过人家洋鬼子的通背拳。

　　最厉害的还不是这个学了通背拳的洋鬼子。

　　而是一个学咏春的。

　　据说这家伙的手快得能达到一秒七拳，闵启明手下最牛的一个保镖，竟然连三秒钟没撑下来，一轮攻击就直接被人干挺了。

　　被洋鬼子打败，本身就有一种强烈的挫败感，被学了功夫的洋鬼子打败，更让人感到深深的无力！咱们大兔朝的武术，竟然需要“歪果仁”来证明不是舞术，这不得不说是一种讽刺！一种莫大的讽刺！但能怪别人吗？自己不稀罕的东西，视为是舞术的东西，整天嘲笑已经过时的东西，人家洋鬼子如获至宝地学了去，还反过来啪啪啪地打脸……

　　“老大，那些洋鬼子还跟我们下战书，你一定要出席，把他们给秒了！”鱼苗和徐军想让林东出手扳回面子。

　　“思想有多远你们就给我滚多远！”林东觉得这脸打得真好。

　　不虐下这些菜鸟，他们还不知天高地厚。

　　以为手上有几个钱。

　　学过几天兴趣班什么的，就可以横冲直撞为所欲为……要说到钱，跟欧美那些大富翁比起来，大兔朝的土豪其实还真不算什么，勉强只能算个暴发户。外国那些家伙经历得多了，知道财不可露白，统统把财富隐藏起来，才给大兔朝土豪一种俺是有钱人的错觉。在人们视线看不到的地方，在背地里，洋鬼子结成大大小小的利益联盟，形成一股股巨大的力量，最强大的，甚至能控制整个国家。如果他们想地球哪块地方动脑筋，就悄悄的动刀子，要是暗地不行，就以国家名义派出军队，不服打到服为止，这就是外国富翁集团掌握的力量和生存方式。

　　大兔朝的暴发户们要想学会这个。

　　还需要好长时间。

　　而且，有心想加入一起玩的，也必须先得到对方的认可和接纳。

　　至于二代们的精英教育，也差距好大，大兔朝唯一能够与歪果仁相提并论的，估计只有享受玩乐这些了。

　　“老大，你难道要眼睁睁地看他们逞凶吗？他们这是要继续狂虐我们的节奏啊！老大，你要告诉他们，我们不是东亚病夫！”鱼苗还没说完，就让鱼胖子给抽走了，虐你们是活该，谁让你们平时不用功！林东当然不是东亚病夫啦，但你这个渣渣想不认都不行！没错，你就是病夫，浑身上下无缚鸡之力的病夫！别说用手，用嘴皮子你也打不过别人！

　　“千郡妹子，还是你帮我们打吧，没你实在摆不平他们！”徐军又把主意打到千郡的身上。

　　“现在已经够丢人了，我不想再去丢人一次！”千郡却不愿意替他们出头。

　　原因是自己这一边不占理。

　　东大几个妹子在白鹿桥遇上了几个洋鬼子，对方开始只是想问个路，不料有两个花痴一直跟洋鬼子叨叨个不停，恨不得跟对方发生点什么。洋鬼子当然也是几头食肉兽，闻到腥味就动心，双方越谈越投机，马上就有找地方深入交流的节奏。另外几个同行的妹子看得有点傻眼，赶紧打电话，通知两个花痴的男朋友。

　　两个花痴的男朋友一听暴怒，招呼一大群同学过来堵人。

　　堵到人后。

　　一个花痴还知道惭愧，愿意回来。

　　但是另一个，却要当场分手，不管不顾，铁心要跟洋鬼子滚床单。

　　双方吵了起来，那个花痴请洋鬼子做骑士护花，于是双方就打了起来。本来东大的牲口以为自己人多，这一仗必赢，个个摩拳擦掌地起哄。最后一经鼓动，全部往上冲，准备围殴洋鬼子，来个扬眉吐气，没想到，反而被对方打了一个满地找牙，变成了典型的装逼不成反被草。

　　妹子们一看不对劲，又向启明星团的几大高手求援，请他们过来，出手镇住场子。

　　但高手来了。

　　还是被虐！

　　要不是警察叔叔来得够快，这张脸还会让人继续啪啪的往下打……最让千郡感到无语的是，那个花痴坚决就不回来了，她抛下男朋友和同学，直接跟那几个洋鬼子走了。

　　自己要为了这样的一个贱逼跟对方打架？

　　做梦！

　　千郡再也不想管这种破事了，丢人！

　　班长大人也很无语，只好让人把受伤的同学集中起来找医生来看一下，其实也就是打出鼻血牙血之类，或者破皮受点小伤，对方也没有往死里打。妹子们则安慰一下受伤的同学，打不过是打不过，最少往上冲了。倒是启明星团的几大高手，有点无地自容，不过，唐天华和潘子玉他们那边的人，出奇地没有趁机嘲讽他们。

　　这几个人的实力，大家还是心中有数的。

　　他们干不过那些洋鬼子，证明暂时没有人能干得过洋鬼子，再上也是白搭。

　　要想扳回来，闵启明和唐天华商量后，得出一个结论，得找真正的高手，不能再找学生中的童子军了……

　　打架的事林东不管。

　　吃饱饱，他继续回去补觉。鱼彤彤看他就是一懒虫，怎么也想不明白，这样的人，竟然会是一个大隐隐于市的国术高手。从不练功，又没有一点年轻人的热血，除了食量稍微有点与众不同，别的地方简直就是个米虫，连衣服都还要程明歌帮他洗净晒干烫好再摆到最显眼的地方才知道穿，这样的人要说是个高手，谁信？

　　林东下午一直在呼呼大睡，还没有起来，两个小丫头忽然哭喊着闯了进来，来不及说话，就泪如雨下。

　　“发生啥事了？”林东被她们吵醒后，还有点迷糊。

　　“哇呜，大叔，他们，他们把我们的鹅给抢走了！”萌货扑进林东怀里，哭得好不伤心。

　　“快帮我们把鹅追回来，快点！”楚灵儿一边哭一边拉林东起来。闻讯赶过来的班长大人还有鱼彤彤她们莫名其妙，这两个丫头好端端的怎么哭了？

　　事情是这样的。

　　两个小丫头的宝贝白鹅原来放在大池塘里，可是东大的学生人多手多，再加上白鹅长得特别漂亮，于是这个投一点食，那个投一点食，两个小丫头生怕两只鹅会撑死，于是把它们抱上岸，带到外面去溜达消食。抱着大白鹅的两个小丫头，成了许多旅客的拍照目标，这个招呼，那个招呼，让两个小丫头的虚荣心好不满足。两人抱着鹅在经过白鹿桥的时候，正想把鹅放到桥下的河水游上几圈，忽然，尾随她们之后的一辆车子加速驶来，里面下来两个头套丝袜的大汉。

　　他们的出现，把两个小丫头吓傻了，以为遇上了人贩子，一反应过来，立即撒腿就跑。

　　没想到，这两个人的目标是那两只白鹅。

　　两个小丫头醒悟过来。

　　跑回来想反抢，却阻止不及，两人被一个大汉推开，直接关上车门绝尘而去……

　　“外面不是有许多警察吗？”林东奇怪了，光天化日之下抢鹅，这胆子得多肥？而且在青龙峡，只要两头一堵，他们又能逃到哪里去？

　　“警察都调过来东大这边维持秩序了，路上就算有人巡逻，一时间来不及作出反应啊！”班长大人心中念头转动，对手肯定是看准了时机，而且就在青龙峡内，有藏匿的地方或者提供包庇的同伴，否则一报案，是万万逃不出青龙峡的。但是，现在还不知道，对方是冲着东大学生来报复的，还是暗地里冲着林东来的，否则没理由为了抢两个小丫头的白鹅那么兴师动众才对。

　　这，多半是想引出两个小丫头背后的林东。

　　说不定洋鬼子勾搭花痴，引发东大学生群殴的事，也是对手有意的安排，这不根本是一个巧合！

　　敌人看见林东没上当，他们又立即采用这一种抢鹅的办法，迫他出手……不过，林东他与人无仇无怨的，怎么会有找上他呢？难道上次拦截洋鬼子逃窜的事，已经让敌人知道了？

　　班长大人往深处这样的一联想，立即吓出了一身的冷汗。


第101章 灵禽！

　　一念及此。

　　班长大人立即抓住林东的手：“不要出去，他们的目标，可能就是你，并不是那两只白鹅！他们没理由为了抢两只鹅花那么大气力的，再说，什么时候不抢，偏偏要在你没有到场和拒绝出战的情况下抢？敌人肯定有阴谋，他们针对这个，布了一个局，你千万不要去，如果一去，那就上当了！”

　　又转过来抱住萌货和楚灵儿两个，柔声安慰她们：“我打电话，马上让人帮你们找，一定帮你们找回来，不哭不哭，一定能找回来的，他们的目标并不是那两只白鹅！”

　　“坏人要害大叔吗？”萌货她们还是懂事的，一听顿时不让林东出去找了。

　　“我的鹅，呜呜……”楚灵儿彻底变成了一个哭包。

　　千郡和云悠悠她们闻讯过来，听明歌妹子把整个事情这么一分析，也觉得她的推理很正确。

　　赶紧上前帮忙劝住林东。

　　让他不要轻举妄动。

　　还在商议间。

　　鱼丰胖子忽然迈着小短腿冲了进来，悲愤地大叫大喊起来：“杀千刀的狗贼，他们把鹅送了回来，就扔在我们鱼米之乡的大门外面，不过，他们已经把它们打成重伤了！他们是故意的，他们这是挑衅！真该死，我恨不得一枪崩掉那些烂人，这种事都做得出，真是没人性的禽兽！”

　　紧随着鱼丰胖子，李经理和一个服务员，她们抱着两只奄奄一息的白鹅飞快地跑进来。

　　萌货和楚灵儿尖叫一声，扑上去死命地搂住它们。

　　两只白鹅不停地咯血。

　　伤势严重。

　　它们看见萌货和楚灵儿她们两个，涣散的眼神有了点神采，脖子痛苦地扬一下，短暂地悲鸣几下，但很快又无力地垂了下去。萌货和楚灵儿抱着它们，哭得肝肠寸断。

　　“看来，它们让人打伤了内脏。”云悠悠伸手诊断一下，黯然地摇摇头，她不太擅长治疗动物。

　　“真的不行吗？”明歌妹子让两个丫头哭得心都碎了。

　　“它们让人在背部打了一棍，骨骼和内脏都……它们伤得太重了！”云悠悠摇了摇头。她想到了使用真气结合林东的活力丹来挽救它们，但是，真气和活力丹只能够延命一时，对严重的伤势没有很大作用。所以就算用上，最后还是无济于事，没必要做这种无谓的浪费。

　　“车牌看清楚了没有？”千郡问起敌人车子的车牌。

　　“他们那个车是个套牌，说不定还是偷来的，我刚刚查过了，根本不是正主，车型也不对。我们的服务员安安说，她好像认得自车子下来扔鹅的那个人，虽然头脸蒙着丝袜看得不太清楚，但是身材还有背影很熟悉，很像猎鹿园那里的保安队长！那个保安队长去年追过我们的服务员安安，不过我们大家都知道那个保安队长是一个什么样的货色，专玩女人，骗财骗色的烂人，后来就没成事。那个保安队长还带人过来我们这边闹过，所以安安对他的印象非常深刻！安安，你来说，你大胆说，要是真找对了人，我重重有奖！”鱼丰胖子让抱鹅进来的那个服务员安安详细解释。

　　“很像，我不敢说保票，但八成是他！”服务员安安带点胆怯，可是在鱼丰胖子的鼓励下，壮着胆子，说出一个特征：“那个保安队长叫做邹六峰，认识他的人都叫他滥赌峰，特别好赌，经常骗女人的钱来还赌债。我看过他的手，右手背有一个刀疤，刚才在扔鹅的时候，我看见好像是有疤的，所以才敢认是他。”

　　“安安你做得好！原来认出有疤，这小子就跑不掉了！”鱼丰胖子激动得不行，许诺奖励安安情报费两万。

　　“我去翻录像，那能不能找到相对应的证据。”那个李经理也是人物，一听有线索马上就行动。

　　千郡也跟着去看录像。

　　暂时还不知道有没有拍到，因为敌人扔鹅的地方有点远，不一定进了摄像头的范围。

　　两个小丫头哭得快要晕过去了，明歌妹子搂住她们，不停地安慰，但根本没用。这对白鹅养了几年，她们读小学时就开始养，现在情感远超一般的宠物，要是没了它们，心里完全无法接受。她们只要想到，一到上学，两只白鹅就会送上门口，高高兴兴的送上车，等放学回来了，又会到门口等着，高高兴兴的把自己迎接回家，几年生活下来，就跟亲人一样。现在眼看它们遭此毒手，命在旦夕，她们能不伤心？

　　林东本来不想救这对白鹅的，他觉得这么低级的生物救了也是浪费能量。

　　不过，两个小丫头哭得太厉害了……

　　吵得慌！

　　他没办法，只好叹一口气：“别哭了，我帮你们看看！”

　　“你真的能救？”云悠悠感到惊讶，这么重的伤势，骨头和内脏都被打碎了，眼看就要毙命，这样也还能救回来？最少，以她的真气属性就不行。

　　“你带她们出去，我不喊你们就不要进来。”林东没办法跟她解释，跟一个武修也解释不了。

　　“大叔！”萌货转悲为喜，眼泪汪汪的她一下欢喜得跳了起来：“真的吗？真的真的吗？”

　　“呜呜呜~”楚灵儿哭得更猛了，眼泪鼻涕什么的，都往林东身上擦。

　　班长大人也很高兴。

　　不过。

　　她更担心林东会不会用一些伤损自身的办法来救治这两只白鹅。就跟武侠小说里说的那样，当人受伤了，就用内力输过去，以消耗自己内力的方式，或者别的代价，来恢复目标的伤势。她怕林东也采用这样的方式，如果把鹅救回来，他累倒了，那岂不是……偏偏这个担心，她没办法当面说出来。

　　再看看两个小丫头激动的心情，她也无法劝阻林东。

　　带着满心的担忧。

　　一走出门口。

　　她把云悠悠拉到一边去，小声地问：“木头，木头他那样，会不会伤害他自己？你应该更清楚对吧？你给我说一说，如果危险，那么就算了，毕竟人比鹅重要啊！”

　　“应该没事，他自己也有分寸的。”云悠悠不知道林东会采用什么办法，所以无法给出最佳答案。

　　“可是两只鹅伤得太重了。”班长大人还是担心。

　　“没事，相信他吧！”云悠悠安慰她。

　　“嗯。”要说相信，班长大人是最相信他的。有些事情，她不问，不等于她不想知道，可是她选择相信他。如果他觉得必要，一定会跟自己说的，现在不说，肯定有他的原因。还有一些事情，她不问不等于她不明白，有些事她能猜到，如果再结合生活的点点滴滴，或者自云悠悠、千郡她们那里得来的情报，她能够想个模糊大概来。可是她聪明地选择不开口，将一切秘密埋藏入心，对他不说的，不深究到底，反正自己心里明白那是好事就行。

　　有些事情，知道了就容易泄露，那样反而不是好事。

　　两个小丫头也不哭了。

　　乖乖地，坐在走廊的花基上，静静地等着。

　　房间内的林东，先给两只濒死的白鹅输点灵气能量续命，等它们的求生意识起来，又各喂一颗活力丹。活力丹能止住它们的伤势恶伤，但如果不尽快修复碎裂的骨骼和破裂的内脏，它们仍然难逃一死。

　　“真是麻烦！”林东知道，要是将它们花大气力救回来，这两个白鹅就妥妥的变成灵禽了，以后，有些事想瞒也瞒不住。

　　不过，随着实力增长，林东也不需要事事都隐瞒。

　　有些不太重要的，比如灵禽这些，身边重要的人可以知道。

　　按照今天的事来看，跟外围势力结仇是肯定的，敌人也不会跟自己善了，要想打消他们的退堂鼓，一通大拳头敲打少不了！无论哪个世界，都是拳头大实力强的人说话，这是肯定的！一心想低调也没必要，有些事，有些人就算不主动去招惹，他们也会一头撞上来……红尘如劫，一个人在世间历练，哪能像深山老林里那样避世静修，碰到各种麻烦是注定的结果，正因为这样，所以才是另一种方式的修行。

　　敌人来了，就用拳头去干他们！不服，打到他们服为止！

　　身为修真者的自己。

　　随着实力一步一步提升，没啥好担心。

　　唯一有可能出事的是程明歌和两个小丫头她们，敌人打自己不过，也许会在她们的头上动脑筋。

　　所以，弄些灵禽灵兽出来，暗中守护她们也是一件好事。反正是宠物嘛，世间现在许多人爱养宠物，甚至有些宠过头了，比人还要亲，直把宠物当儿子丈夫的也不是没有！

　　老虎狮子弄不了，弄两只白鹅做灵禽应该没问题。

　　这样一来。

　　万一打不过可以驮她们飞，实在走不了，还可以心灵示警，让自己及时救援。

　　再说，外人就算看见这两只灵禽，最多是“哇”一声，赞叹长得这么漂亮，也根本看不出来它们是灵禽！

　　“你们够幸运，有两个哭包非要你们活下来！”林东下定决心，用无形之手将两只白鹅伤损部分扶正，再柔柔地输入一股紫阳能量。等伤势稍缓，又运起极其珍贵的星力，虚空中，画出两个萌芽般的细小星阵，分别种入白鹅姐妹的头部。这个星阵，除了契约之外，除了认可它们为自己的灵禽，还开启它们那一丝朦朦胧胧的灵识，让两只白鹅正式诞生出清晰的“灵识”来。只有拥有真正的灵识，能够清醒地认知世界，忠贞主人，并且在主人的授意下学习、修行、提升。

　　这样子的生命，才能够称之为真正的“灵禽”或者“灵兽”！

　　两只白鹅灵智一开，感动无比，激动得浑身颤抖。它们不可能像人一样聪明，但不再是傻傻的白鹅，它们现在就可以通过本能天性知道，这个主从契约，这个灵识开启，会是自己生命中的一次飞跃，一次无与伦比且无可限量的升华，一次自诞生以来最梦寐以求的灵魂觉醒和生命褪变！


第102章 内鬼与证据

　　“你们要懂得，谁赐予你们这一切，除了感恩，你们还要守护主人，忠贞不渝，生死相守！我说的，不仅仅是我，还有抚育你们的两个丫头，懂吗？”林东一开口，两只白鹅立即俯首垂脖，拿出最虔诚的姿态来应和他。

　　林东想了想，自贮物戒指中，取出一块极小极小的魂石。

　　以星力，将里面的魂能抽离出来。

　　直至极限。

　　“啪”地一声，魂石化为齑粉，消失无踪。

　　林东将魂能一分为二，将两份魂能分别输送至两只白鹅的脑颅内，直入星阵，助它们缓缓吸收，继续加强开拓灵识，加速在脑海中尚处于萌芽状态的星阵成长。两个白鹅狂喜，本能承接，用最快的速度将魂能吸收了，又压抑不住激动，交颈，连声低鸣欢叫，止不住地向林东表示感谢。

　　灵识开了，星阵有了，增益成长的魂石也给了。

　　但是还不够！

　　作为一个灵禽，不能永远保持一个境界，必须遥遥地追赶主人，原地踏步的灵禽注定是废物，连鸡犬升天也做不到！

　　在这边，没有修真世界的良好环境，两只白鹅它们要想自己提升几乎不太可能，所以，林东还得给它们一个自动汲取天地能量强化自身的法阵。在修炼出内丹，渐渐学会变化之术，渐渐学会自行修炼之前，这两只白鹅，必须有个法阵在身体里推动一把。

　　就像卫星，需要火箭推送升空，然后再慢慢发挥自己的作用那般。

　　初期的灵禽，提升极慢。

　　尤其是在这边的环境，灵气淡薄，没有几百年时间修不出来，林东实在没那种耐性去等！

　　而且，赐予它们一个法阵也不是很难办到的事情，对林东来说只是举手之劳。林东犹豫的是，这样做了，以后就要费点心神，每隔一段时间帮它们转化一下，在大方面看管住它们，否则任由它们自己来，最后肯定会走上歪道变成妖怪的。

　　“如果你们不严格按照纯净的天地能量转化，偷偷汲取别的动物或者人类的能量，我就灭了你们！”林东是绝对不会坐视自己麾下的灵禽化妖，严肃之极的提出警告。

　　要是化妖，说不定它们哪天就钻空子侵占了两个小丫头的身体。

　　灵禽必须是守护兽，反噬主人的绝不能留！

　　汲能法阵不像星阵一样高级，它们是无法独立存在的。要想让它们具化，就必须有一个玉器作为承载体。不过这个不需要太高级的玉器就行，玉器只是个载体，就算是这边世界的凡玉也完全可以胜任。

　　林东取出自祥麒百年老店里“借”来的那块玉，这玉取自飞天巨雕的核心精华部分，品质还可以。林东用外形只是一道幽幽微光普通人用肉眼根本看不见其形的割玉刀，自这块核心之玉上，轻轻的分出两颗小如弹珠那般的玉珠。再用无形之手，操纵割玉刀，辅以紫阳能量，专心致志地在上面精雕细刻一番。费了好半天劲，才把两个最初级的“汲能法阵”完成。

　　这汲能法阵是最初级的，不是复杂玄奥的那种“天地万物和应大阵”高级法阵，其承载的玉石也不是最高档的仙玉，要是用在修真者身上，效果肯定很轻微，威力嫌有不足，但给两只鹅用足够了。

　　他将这两颗刻有汲能法阵的白玉珠子抛给它们。

　　两只鹅快快仰脖接过。

　　急急吞下。

　　在没有内丹之前，这两颗珠子，会代替内丹成为它们汲取天地灵气的最佳辅助。

　　林东不知道它们以前是怎么得到那一丝灵气的，但获得的灵气极少，对修炼根本不起作用。现在有了这两颗汲能珠子，它们每过一天，都等于以前过一个月，甚至更多。而且随着星阵的萌芽，这种提升速度会越来越快，它们本体的改变，也越来越大！

　　忙完了这一切，林东把门给打开。

　　两个小丫头速度最快，一看林东即欢喜得跳了起来，飞一般冲进屋里。

　　一看两只白鹅完全好转，精神焕发，再无一丝虚弱濒危之态，顿时高兴得不知如何是好，一人抱住一只白鹅乱叫乱喊，呜里哇啦的，她们自己也不知道自己在喊啥，完全乐疯了！

　　“吓？”班长大人她们震惊了。

　　刚才明明快挂的，怎么没十分钟就救回来了呢？

　　本来班长大人的心里预期是两三个小时的，没想到一会儿就搞掂了。她急急的去看林东的脸，上面没有苍白也没有虚弱，没有一丝的疲惫，也许是发现她看过来，他还朝她微微一笑，示意她安心。直到这时候，她原来悬在半天空的心才真正放下。

　　呼！

　　他没事就好！

　　班长大人发现这木头帅呆了，他到底是怎么把两只白鹅给救回来的呢？电视剧里那样的内力疗伤大法？

　　云悠悠也很好奇，但她不认为是内力疗伤，因为内力这玩意儿打人没问题，防护打击也是一流，但用来疗伤不太好使！

　　“你给它们吃了活力丹？”鱼彤彤好像闻到有活力丹的香气。

　　“对，而且是两颗。”林东干脆往活力丹上面引导。

　　“你也太奢侈了！”鱼彤彤无语。

　　这活力丹都快让人打崩头了，一群老家伙现在还在吵，到底该怎么分配。可是在人都不够用的情况下，这小子竟然拿两颗去救鹅……鱼彤彤再看林东，不但不觉得他帅呆，而是感觉这人比自己的堂哥鱼苗还要败家，简直就是超级败家子！

　　班长大人听了也心疼，但她觉得活力丹是一种药，拿来救人是救，救鹅也是救，只要能救回来，她可不吝啬。

　　而且，能用活力丹救回来更好，不需要消耗他的内力，不损害他的身体……

　　只有云悠悠才知道。

　　这两只白鹅，绝对不是用活力丹可以救回来的！

　　活力丹有暂缓伤势延长生命的作用，但那么重的伤势，想用活力丹救回是不可能的！至于是什么方法，她也不懂！她隐隐能感应到，在两只鹅的体内，有一种奇妙的宝贝，正在不断汲取灵气，慢慢地强化着它们的身体。不过林东没提这个宝贝，她也佯装不知。这小子的宝贝太多，她都看麻木了，要是不拿点新鲜的东西出来，那才叫奇怪呢！

　　“它们让你开拓了灵智？”云悠悠最大的发现是这两只鹅完全不同了，以前它们还是鹅，现在整个生命来了一个质变，来了一个飞跃。

　　“活力丹还可以开拓智商吗？”鱼彤彤也发现这两只鹅好像变聪明了一点，它们懂得跟两个丫头互动了，仿佛有了智慧一般，情感特别鲜活。对于这种误解，林东同学的回答是：“也许，可能，差不多会吧！不过，这点开拓对人没啥用！”

　　鱼彤彤对于林东这个解释还算满意。

　　她也觉得，就算能增加一点智商，这对鹅来说作用很明显，但对人来说就微不足道了。难怪那些老家伙打崩头的抢着要，肯定是发现了，服用活力丹，除了可以恢复身体活力，还能耳聪目明，记忆转好……

　　否则，怎会吵得这么疯狂？

　　多年的交情和脸皮什么的说不要就不要！

　　鱼彤彤这样误会正好，林东不去纠正，这样的误会能让他省下了许多口水。班长大人没有钻进钱眼里的鱼彤彤心中那样的想法，没想再趁机打个广告，把活力丹的价钱吊高起来卖，她反而觉得不远万里而来参与这次茶会的各位“老前辈”很可怜，僧多粥少，无论活力丹还是药茶，都远远不够供应，许多人注定要失望了。最惨的是，他们还要面对高举屠刀毫不手软的鱼彤彤，估计不来个大出血都回不了家！

　　“鹅救活了？”千郡回来了，震惊，大眼睛瞪了个溜圆，差点没有给掉出来。

　　“我，我的天爷！”鱼丰胖子连连吞着唾沫，嘴皮子比油还要溜滑的他，现在连一句完整的话都说不出来了。

　　他反应过来的第一时间，不是抢着去看那两只鹅。

　　而是重奖知道内情的李经理和服务员安安，每人五万掩口费，他再三叮嘱这事不要往外传。李经理和服务员安安的心神，早被林东的神奇手段给吓着了，赶紧发誓表示一定闭口不提。反正有钱收，这个秘密就是死埋在心里也值了。

　　再说，人家是什么来头啊，要学长舌妇乱传，真嫌命长了？

　　班长大人问千郡：“录像里有证据吗？”

　　“只看到车，人很模糊。”千郡表示反复的看过了，找不到有利的证据，想通过录像来咬死那个保安队长邹六峰不太可能。

　　“我想说，我不需要证据！我又不是法官，必须证据在手才能定罪！”林东轻哼一声：“要找证据，何必通过录像来找，鹅的嘴巴就有！两只鹅曾经反抗过，它们啄伤了敌人，在它们的嘴喙前沿，还残存一点敌人的血肉，这个完全可以拿去做DNA化验，通过这个，我们就可以锁定身上被啄伤的敌人，是他们偷的鹅！而且，我们为什么不将目标放到那个回心转意的花痴以及她的男朋友身上？”

　　“你怀疑她是内鬼？”千郡闻言，立即有如醍醐灌顶。

　　敌人如果设局，没理由不在对手的群体中埋下钉子，没有内鬼，他们如何掌握第一手情报？

　　如果反推，不仅那个愿意回头的花痴有可疑，就连她的男朋友和同行的几个妹子，统统都有嫌疑……这场戏排得太好了，真不能用一个巧合来解释，而且，这也不是一两个人就能演好的！

　　千郡一念通透，高兴地拍案而起：“好，我知道该怎么做了！”

　　鱼丰胖子更是露出一脸狰狞：“看来我久不发威，他们都当我是病猫了！这回，我得好好给他们上一课！”


第103章 将计就计

　　“不忙，我们先来个将计就计。”班长大人读书是个学霸，开动脑筋想计策也是个妖孽级别的军师。

　　“将计就计？”林东一听，有点明白她的意思了。

　　“我们先把内鬼诱出来，再利用他们，给敌人发送一个错误的信息，在这里面，我们想办法布一个局，挖好一个大抗，让敌人更好地跳进去。”班长大人就差没有拿把鹅毛扇出来扇两下凉。

　　“你快说！”千郡听得心痒痒，她心里有种又是明白又是糊涂的矛盾感觉，特别的难受。

　　“我们这样这样……”班长大人把她的想法说出来，然后给每个人摊派任务，别说千郡和鱼丰胖子，就是林东和云悠悠也有份。

　　“既然是这样，我们还可以这样这样……”鱼彤彤这妹子看来也不是省油的灯。

　　不，她简直就不是省灯的油！

　　她一说。

　　包括林东都带点害怕地看着她。

　　这菇凉的心肠太坏了，简直就是一个女中贾诩，自己跟她认识而且还是生意上的合作伙伴真的没问题吗？

　　云悠悠注意到了他的搞怪。

　　忍俊不禁。

　　小手掩口嫣然。

　　这小子虽说是个修炼人，但没个正形，也不知他那一身本事是自哪学会的！按理说，得道高人不会教出一个这样的徒弟才对啊！而且，现在修士根本没几个，世间哪里还有传说中的得道高人？难道是他自己参悟出来的？这个更不科学啊！

　　“你老师到底是谁？”云悠悠奈不住好奇，趁大家不注意，拉他到一边，悄声问。

　　“东山大学张叫兽！”林东不假思索，冲口而出。

　　“哼！”云悠悠立即赏他一记白眼。

　　不说也罢，你把张叫兽摆出来说事怎么回事？再让你这么吹嘘下去，那个体型猪一般的张叫兽都会飞天了！

　　晚上开餐时间到。

　　这顿丰富的自助餐是鱼丰胖子请大家的，饭任盛，菜任吃，啤酒管够。

　　有免费的大餐，同学们当然开心，也不跟鱼丰胖子客气，大家拿个大盘子直接开拼。

　　两个小丫头被抢走了鹅的事。

　　因为小道消息传得快，大家当时就知道了。

　　没多久，两只鹅被打伤，扔回鱼米之乡大门口的事，大家也知道了，同学之间传得沸沸扬扬的。许多人都很好奇，鱼总被人打脸了，怎么不想个法子回击呢？当然，头脑稍微清醒一点的人，都知道这个很难，因为敌人没暴露，没证据在手，就是想还击，你找谁去？

　　启明星团的精英们很想借此机会，扳回一局，挣回脸子，问题是闵启明都下重赏了，仍然无计可施！

　　找不到人，干是瞎想能有用？

　　那些抢鹅打脸的人，究竟是谁？他们这样做的目何在？背后是不是洋鬼子在挑衅？

　　同学们在整个晚餐期间，都在议论纷纷。晚餐刚过，鱼丰胖子就出来说话了，他拿个喇叭走到台上，先是非常诚恳地给大家鞠个躬：“同学们，跟大家相识两天了，虽然时间短点，但相处得不错。今天，发生了许多事，同学们让我看到了我们年轻人的血性和勇气，这一点，是非常难得的！以后，东大天空骑士团的成员，毕业了，想到我们鱼王集团工作的，相同岗位竞争，我们将优先录取！”

　　“哗……”围过来想听听八卦的同学们一听，顿时惊呼起来。

　　现在大学生毕业了找工作难字当头。

　　可是这鱼总竟然优先录取天空骑士团的毕业大学生，要是传出去，不让外校那些牲口羡慕嫉妒恨才怪呢！世间高富帅是很多，但不是人人都能够一毕业了家里就给大笔钱创业的，打工才是大学毕业生的主流！

　　鱼丰胖子这鱼饵还没放完，他又挥挥手，示意惊呼嘈杂起来的同学们安静：“先静一静，大家的心情，我鱼丰非常理解。我也是从打工仔走过来的，当年也是白手兴家，一步一步干到现在。同学们有人不想打工，有人心大脑瓜子聪明就是想创业，对于这种有特长或者有创意的同学或者团体，我们会成为一个基金会，大力资助他们出来创业，并且尽量在各种业务内提供便利。”

　　“啊！”这下连闵启明也震惊了，要是这样搞法，人心岂不是都让这胖子拉走了？

　　“有人说，胖子你有多少钱，可以供得起那么多大学生创业吗？”鱼丰对自己做了个这样的问话，等同学们注意了，立即笑着摆手：“胖子我的确没多少钱，要说供所有大学生创业，的确心有余而力不足。但是，各位天空骑士团的精英们，你们不知道你们会长的能量，你们以为她只有一个我这样的胖子跟她合作做生意吗？不是的，在东山，其实不仅是东山，在全国各地，许多比胖子我要钱得多的牛人，都争着跟她做生意！这说明什么呢？同学们毕业了，如果不愿意来我们鱼王集团屈就，那么还有大把地方去，各行各业都有，你们根本不用担心你们的专业不对口，只要你打出天空骑士团的名号，你们就成功了一半。”

　　“真的吗？会长真是太碉堡了！”同学们激动得就跟打了鸡血似的。

　　本来大家是冲着云悠悠和千郡进会的。

　　创立什么天空骑士团。

　　这个纯属玩玩，一点儿没放在心上，至于会长，大家只记得是个平胸妹子，身高不超过一米五。要不是组织千人自驾游，许多人还不认识她呢！

　　现在听鱼总一说，原来自己这个平胸会长才是整个自行车自驾会里最碉堡的人！

　　强如闵启明，敢开口打包票给大家介绍工作？

　　敢开口说开设基金会支持大家创业？

　　几个人还差不多。

　　上千人……赶紧洗洗睡吧！

　　闵启明敢说天空骑士团的成员毕业了就等于成功了一半？潘子玉和唐天华他们敢说？谁也不敢说这句话！平胸会长她没说，但她是不用说，因为这个鱼总替她说了，还替她打了保票！尼玛，咱们会长这个平胸妹子简直有扫平天下的气势有木有！绝逼的隐藏大BOOS，闵启明他们几个高富帅要是跟她比起来，简直弱爆了！

　　“又有人可能会说，毕业还要好几年，以后的事谁说得准啊？”鱼丰胖子继续往上加注，添油加醋地渲染着气氛，让整个场地火热得燃烧起来：“不用等到毕业，基金会马上就能在短期搞起来，有想法的同学可以向你们的会长递交计划方案了，能过审的，立即能够获得不同幅度的启动资金。又有同学说，我经验不多，人脉不足，想创业又没有好想法，怎么办？这个很简单，因为，你们有会长！有一技之长的，找你们会长，身上还没有一技之长但有心想学点东西的，也找你们会长！我们可以提供几百上千个各个行业的实践机会，只要你们愿意去，就有机会！”

　　“我就会打游戏，这个也能行吗？”方禹同学表示想有个天天玩游戏就可以领工资的工作。

　　“滚！”许多人对他的捣乱感到不满。

　　“你这种渣渣活不到毕业的！”郑浩等几个无良舍友也拼命的打击他。

　　“我现在来回答你！”鱼丰胖子却没有生气，大手一挥：“有这样的工作，可以介绍你去做游戏测试，不仅有工资，如果能够提出建设性的建议，还有奖金。不仅这些，还有很多，请不要担心你的特长，打游戏玩得好，实在是一个好特长，比如下面我们会搞一个游戏擂台赛，各种奖金高达三百万，有信心的都可以参加。这还是开始，要是能在国内国外获奖，下一个千万富翁亿万富翁就是你！”

　　“鱼总，我们不会玩游戏，只会唱歌跳舞！”有些妹子对于玩游戏没有信心，而且喜欢唱歌跳舞。

　　“这个更不用担心，唱歌跳舞能够发挥特长更赚钱，比如我们近期会在这边搞一个武林大会，需要很多人手帮忙，欢迎会唱歌跳舞懂礼仪的同学们来，不仅奖金人人有，还有乐透大抽奖。想报名参加的，可以到你们会长或者我侄女鱼彤彤那里报名。”鱼丰胖子现在对于东大的学生来说，简直变成了过年大派利是的财神爷。

　　“鱼总V5！”牲口们激动得猛喊口号。

　　“我嘛，一般般，要说威武霸气还是你们会长，这些都是她给安排的。”鱼丰胖子大笑：“你们不知道，想擦她的鞋的人太多，我这是打崩头抢来的机会！话说回来，我读书时，怎么就没有一个这么给力的会长呢？”

　　“哈哈哈！”同学们都给逗乐了。

　　“鱼总你这么碉堡，今天被人刚刚打脸了，怎么不想办法打回去啊？”人群中，有个男子扬声高呼。他这么一说，鱼丰的脸就沉了下去。

　　抢鹅打脸的事，大家都知道。

　　可是，现在大家这么高兴的时候，你乱扯这个干嘛呢？

　　说话也得分个场合啊，在人家鱼总大派福利的时候，你这样说那不是往人家脸上打吗？真扫兴！

　　闵启明一看这家伙竟然是自己启明星团的，暗地里恨得直咬牙。尼玛，本来就让程明歌这个平胸妹压过风头了，你还跳出来秀存在，你确定你的智商真有下限？潘子玉和唐天华正等着向老子开火呢，你还出来嚷嚷！

　　祸害！

　　他暗下决心，以后一定要找机会将这家伙踢出去。

　　夏松也感到恼火，这家伙是自己招进来的，本来闵启明这几天就不爽，现在还给自己惹事，尼玛你嫌我死得不够快死得不够彻底吗？

　　内庭院，在一个大厅里，监视器前面，林东和程明歌她们正看着这个画面。

　　明歌妹子看了，一握小拳头：“哎呀成了，敌人终于忍不住跳出来了！”

　　林东看她高兴得不行，忍不住伸手摸了摸她的头顶，想表扬她干得不错，忘了这个犯了她的忌讳：“木头，都说了不准摸头，我就是这样才长不大了！都怨你！”

　　千郡她们闻言，皆为之大乐。


第104章 这是要玩死我的节奏吗？

　　对于有人提出白鹅事件，为何出手不反击的置疑。

　　鱼丰闻言，脸色阴沉。

　　同学们的心一下子全部悬了起来，不好，这鱼总被揭了伤疤，肯定要生气，说不定还会把气撒在大家头上。

　　有的人想站出来说些什么，打个圆场，缓和一下气氛。

　　但是一时之间又不知说些什么才好，万一拍错了马屁，让鱼总更加恼羞成怒，那就完蛋了。

　　众人正惴惴不安。

　　鱼丰胖子却诡异地笑了笑，吓得大家的后背心直冒白毛汗。

　　只见鱼丰胖子看了那个跳出来置疑的同学一眼，声音冷冰冰的沉下来道：“看来，这抢鹅打脸的事，大家都知道了。但是，你们不知道的是，被抢走白鹅的两个小丫头，不是我鱼胖子的什么人，而是你们会长程明歌她认下的妹妹！所以说，这打脸，不但打在我鱼丰的脸上，还打在你们会长程明歌的脸上！”

　　“啊？”对于这个答案，许多不知道真相的同学都有点发愣，怪不得两个丫头跟会长那么亲近，原来是她的妹妹。

　　要是这样说，她们被抢鹅，岂不是殃及池鱼？

　　本来这跟她们没关系。

　　但因为启明星团的人得罪了洋鬼子，对方于是将这个迁怒在她们身上，不仅强行抢白鹅，还把鹅活活打成重伤濒死再送回来，向会长挑衅！

　　这事要怪，其实只能怪启明星团不给力和那两个花痴。

　　会长她冤啊！

　　两个小丫头就更冤了！

　　“你们会长她不跟你们说，是不想你们惹上那些洋鬼子，还有那些暗地里给洋鬼子助纣为虐的人渣，她为你们的前途着想，不想你们为她付出一点点代价……我鱼丰在这里说一句，你们如果稍微还有一点点羞耻之心，稍微有一点点血性，就该主动去给她讨回公道！我不知道你们，是一个怎样的人，但是，我鱼胖子，是个谁敢打我的脸我就狠狠抽回去的男子汉大丈夫！抢鹅的人是谁？是猎鹿园的保安队长邹六峰，当然他只是一条受人指使的狗！你们得罪的那些人，没办法找你们算账，他们把帐算在了你们会长的头上，他们不仅抢了鹅，还用棍子将它们打成重伤，再扔回到我们鱼米之乡的大门口向你们会长挑衅！你们跟洋鬼子发生了冲突，结果受到伤害的，是替你们把事情摆平的会长，以及她无辜的两个妹妹！”

　　“鱼总，我们跟你去干那帮孙子！”天空骑士团的同学们一听怒了，这也能忍？

　　不知道人是谁没办法。

　　现在知道人是猎鹿园的保安队长邹六峰，尼玛这还能忍？

　　白天，跟洋鬼子干一架吃亏了，心里正不爽，打不过洋鬼子我们还打不过你一个保安队长？

　　猎鹿园保安再多，他们能多过天空骑士团？咱们一千多人把他们融成水倒进马桶再冲到太平洋都没问题！

　　“我不知道你们想怎样，但是我不会吃这个哑巴亏，胖子我准备在七点半集合，八点准时出发，带领我的保安队伍，去把猎鹿园给砸了！”鱼丰胖子用上了激将法：“如果你们怕事，那就留下来等着，等着我们凯旋归来吃宵夜！妹子们想去的，可以到千郡那里报名，她是要带队出发的，咱们的巾帼英雄，铿锵玫瑰，可不能让那些自谓须眉的男子汉小瞧了！”

　　这一下激将，可把同学们的火气给点着了。

　　妹子出发让男子留守？

　　这开什么玩笑，这样搞法，以后东大男生还能抬头见人的？别的学校不给东大起个太监大学才怪呢！

　　再说，有千郡带队，还留守个屁，现在就是要在大长腿女神面前加分！如果千郡去了，留下的人还有脸在她面前晃悠？必须去！这正好在她面前表现一番！

　　一时间群情鼎沸。

　　人人都吵着要去。

　　谁敢说不去？再逗比的人也不会在这时候唱反调，现在会长让人打脸了，你不去，你好意思跟她伸手要创业基金？你好意思跟她要工作推荐？

　　这几天白吃白喝风景区免费任玩还有衣服、玩具等等各种礼物收，那怕世间最挑剔的人，也说不出半句，现在筹办这一切的会长被人打脸了，有谁要是龟缩在后面，偷懒不出，那绝对会让人鄙视至死的有木有！你不去那正好，我举报你，在大家面前曝光你的真面目，看你还怎么跟我争妹子！再说了，上千人集合，一起去别人家砸场子这么爽的事，如何能不去？这种热闹一辈子也看不了几回的！

　　去！

　　必须去！

　　同学们都说去，无论牲口还是妹子，姿态就跟网上的剁手党看见新货上市狂喊买买买一样狂热……

　　闵启明、潘子玉和唐天华等高富帅摇头叹息，以他们的眼光，一眼就可以看出。

　　这肯定是那个平胸会长弄出来的，鱼丰胖子只是一个托。

　　不过，能够让一个亿万富豪出来给她做托。

　　这也太牛了，真心不能比啊！

　　最少他们几个高富帅，没有这种本事。

　　闵启明本性骄傲，自视极高，一生中很少佩服别人，现在看了这一出，心中还真有种给跪了的沮丧。程明歌这个平胸会长，拉拢人心的本事，跟自己简直不是同一个等级的，这妹子太猛了，平时不显山不露水的，出手就是一击致命啊！当然了，人家也有人脉，没看见鱼丰这个亿万富翁就跟擦鞋仔一样捧她么？像鱼丰这种身份的人，这样的身家，还如此恭敬，还如此的殷勤，就算不用脑子去想，也可以猜到这位平胸妹子在东山的身份。

　　她绝对是一个能力通天的人，否则，鱼丰胖子不会如此的舍身捧她！

　　再想一想。

　　其实这个问题，以前就应该想到才对。

　　因为，就连云悠悠和千郡她们，也承认她的地位和服从她的领导，这平胸妹子要说是一个平常人，谁信？幸好没跟她正式闹翻，否则自己必定栽上一个大跟斗！所谓强龙不压地头蛇，更何况人家本身就是一个隐藏极深且喜欢扮猪吃虎的超级大BOSS！

　　闵启明想到这里，额头见汗。

　　“你们几个，跟我来一下，你们会长有事找你们！”鱼丰让手下把闵启明他们给找来。

　　“会长想跟我们说啥？”闵启明暗暗戒备，会长她不是为了排除异己想把自己一脚踢出天空骑士团吧？

　　“敌人我们查到了，但是内鬼还没有。”鱼丰胖子满脸笑容的，跟闵启明他们逐个握手：“不过，我想刚才说七点半集团，八点出发，内鬼肯定会忙着给那边的敌人打电话报告情况。现在呢，我想邀请你们几个来，一起把内鬼找出来，我们要是拿住了敌人这一张牌，接下来牌局才会好打！各位同学，我不知道内鬼是什么人，但如果不巧是你们哪个星团的，我希望你们能够大公无私一点，配合大家，将内鬼们一网打尽，杜绝后患。”

　　鱼丰胖子的眼睛看着闵启明。

　　闵启明心中一寒。

　　他估计这内鬼极可能出在自己启明星团，不由暗恨夏松，你这找的都是什么人？如果真是那样子的话，自己什么脸都丢尽了！

　　闵启明、潘子玉和唐天华他们十几个高富帅，随鱼丰胖子来到内庭院的一个大厅里。

　　他们发现程明歌、云悠悠、千郡她们都在，让闵启明特别注意的是。

　　里面只有一个男子，就是那个打篮球特别厉害的林东。

　　很显然，他是会长手下最厉害的一张牌。

　　否则也不可能出现在这里。

　　闵启明心想，如果能把这个人拉到自己的麾下，那岂不是斩断了程明歌的一条胳膊肘儿？不过，这应该非常的困难，因为他跟她的关系，实在太过亲近了！青梅竹马，几乎可以这样说了，想要把林东在程明歌身边挖走，显然不太可能……回头过来想一想，这样其实也好，林东与程明歌的关系越好，那么就越不可能去追云悠悠和千郡她们，这情敌岂不是少了一个？

　　如果真是这样子，自己应该跟这林东搞好一点关系，用他反制一下长相俊秀的潘子玉。

　　先看看情况，要是机会合适，就试探下这个林东能不能用，不能用联手也好啊！

　　闵启明的心如电转，眨眼间想了许多。

　　大厅内。

　　大家一看鱼丰领人进来。

　　谁也没有去看，一个个只拿眼睛看着闵启明。

　　这下，闵启明立即反应过来，心中顿时暗叫不好，糟粕，内鬼真是自己的人！

　　这张皮脸要丢尽了……要是在云悠悠和千郡她们的面前丢了这个脸，也不知多久，才能挽回自己的形象！在这一刹那，闵启明有种把夏松一口咬死的冲动，你特玛的眼睛都是摆设吗？怎么招的人都是这种货色？大庭广众之下置疑财神爷般的鱼丰胖子不说，还把内鬼招进来，尼玛，坑爹也没你这样的坑法！

　　潘子玉和唐天华两个则心情不错地看着闵启明，脸上似笑非笑，眼睛里面嘲讽意味十足。

　　现在还不趁机落井下石，简直对不起上天赐予的机会！

　　至于林东。

　　正无聊地打着呵欠。

　　“我想了下，今天的事有蹊跷，所以找千郡和悠悠她们商量，她们也认为洋鬼子跟我们开战一事，前前后后有某种布局演戏的感觉，极可能是刻意的安排。”班长大人扫视闵启明他们一眼，尤其是闵启明，更是深深地看了一眼：“本着先小人后君子之心，我让李姐找人在涉嫌的同学帐蓬里安装了摄像头和窃听器，如果他们没事，我会向他们道歉的。可是，现在你们自己看吧！”

　　闵启明往屏幕上一看，立时吓出一身冷汗。

　　尼玛！

　　这是要玩死我的节奏吗？


第105章 快速谈判

　　闵启明何等精明，一看形势不妙赶紧低头，向程明歌她们表示自己嫉恶如仇，绝对配合会长，将内鬼一网打尽，彻底铲除。

　　潘子玉和唐天华他们倒是很想这个老对手负隅顽抗，自己好狠狠踩上一脚。

　　但闵启明又不是傻子。

　　“既然如此，那就按计划行事吧！”班长大人用漫不经心的语气地给林东下派了一个任务：“木头，猎鹿园里可能有洋鬼子在，闵副会长的保镖也许敌不住，到时就交给你和千郡两个了！”

　　“班长，你放心，我们人多，我们俩要打不过，一千多人怎么也把他们给平了！”林东又打了一个呵欠。

　　千郡没有说话，只是向程明歌点点头。

　　闵启明看了，心中震惊。

　　这个林东的战力难道还在千郡之上？这怎么可能！

　　可是，如果不是那样，程明歌为什么会把他排在千郡的前面呢？在明知自己保镖吃了败仗的情况下，程明歌仍然对他信心十足，决意派他出战……这个林东，莫不成是个深藏不露的高手？在表面上，真是看不出来啊，这小子根本就没有一点高手的样子！

　　跟闵启明不同，以前学过一点拳脚的唐天华则不认为林东是个高手，他觉得程明歌派林东出战，完全是因为林东是她的心腹。

　　相貌俊美秀气的潘子玉，要是穿上女装能秒许多妹子的他，此刻眼睛有种奇怪的神采。

　　似是迷惑，又似是若有所思。

　　“林东同学你好，这仗的先锋重任就交给你了！”闵启明决定拉拢林东，要是有希望拉过来，收为己用，那就最好，不行就跟他打好关系。这样一来，近期可以化解与程明歌之间的敌意，以后长线也可以借他来压制劲敌潘子玉。林东是程明歌的心腹，跟千郡和云悠悠她们虽然也认识，但不会成为自己情场竞争上的对手，所以，无论如何都要拉拢过来，将他收为己用。

　　“重任当然交给林东同学了，难道再派你那几个保镖上去丢人吗？”唐天华哈哈大笑起来，他也过来跟林东握握手。闵启明什么心思，他当然知道，这种事，他是绝对不会让它发生的，想偷偷的拉拢林东做手下？必须第一时间给破坏了！

　　潘子玉没有上来握手，他唇角带点嘲意，淡然地看着。

　　他心里很明白。

　　想拉拢林东，你问过程明歌了吗？

　　开玩笑，人家可是青梅竹马，这份情意也能用金钱或者别的东西收买？再说你闵启明能给的，程明歌给不了他吗？林东这种人，又岂是用金钱财物可以收买的……当然，他不介意继续看闵启明的笑话！

　　上吧，少年，我看好你喔！

　　一番沟通。

　　各人都摊派到任务。

　　负责动手的林东、千郡和云悠悠聚在一起悄声商量出击方案，闵启明他们则到处打电话，秘密地把事情安排下去，配合程明歌和鱼丰胖子的反击。

　　看见程明歌把事情安排得井井有条，一招将计就计用得精妙绝伦，在局中有局，套中有套，计计连环，里面的坑大得让敌人掉下去还不自知，闵启明心中又是一凛。幸好自己没跟程明歌全面开战，否则，自己也会像猎鹿园的人那样，被她算计得死死的，然后被一波带走吧！

　　七点半，鱼丰胖子的保安大队。

　　准时集合。

　　东大的学生自然不甘落后，天空骑士团的精英们，也在闵启明他们的带领下列队，上千人随着程明歌的小手一挥，大军立即开拔！

　　当浩浩荡荡的队伍穿过白鹿桥来到距离鱼米之乡四公里外的“猎鹿园”时，已经到了晚上八点半。

　　天空骑士团的精英们，一看，对方早有防备，不禁连声诅咒起来。

　　到底是谁泄的密？

　　猎鹿园。

　　在它的大门前，三百多警察俨然以待，排成人墙，将内外隔开。

　　除了警察，还有近两百的保安或者社会人士，半圆形，密密麻麻地封堵在猎鹿园的前面。

　　“怎么现在才来啊？我都等得有点无聊了！”猎鹿园的为首者，是个五官细小眼睛嘴巴鼻子全挤在一起还自以为很帅气的年轻人，他拿着一个喇叭，用一种“有种你上来咬我”的流氓口吻挑衅道：“不要以为你们在这种连三流都不如的大学里读了几年尿片就很拽，你们其实就是一群蚂蚁，甚至，连蚂蚁也算不上！你看看你们，傻不拉唧的，别人说啥你们就信啥，吃人家两个盒饭，就把命也卖了？贱不贱啊你们！”

　　“原来是你！”徐军一看这人就愤怒了：“蔡保健，你想我们东山地头撒野，你没那个本事！赶紧回青山精神病院喝傻子水去，你给我听着，这里是东山，不是青山！”

　　“哎呀吓死我了，这不是徐阎王的侄子徐军徐大少吗？”那个叫蔡保健的男子大笑：“你徐大少的名头，能吓得了别人，吓不了我！我一个电话，你们东山的警察不得乖乖过来保护我？我是什么身份？我手中的米国护照，上面写着什么你知道吗……只要你是米国人，到世界哪里，米国政府都会为你撑腰……我父亲是常驻东山的商团联合会长，他打个喷嚏，徐阎王都得担心他是不是感冒了！徐大少，你不是拽吗？你上来动我一下试试！你上啊，有种你就上啊！”

　　“别冲动，蔡保健在省里有人，又是洋奴，你要真动他了，徐书记他会很被动的！”鱼丰胖子赶紧阻止暴怒的徐军。

　　“我咽不下这口气！”徐军快疯了。

　　在东山，向来只有他欺负人，哪想今天有人当众打脸，耳光扇得火辣辣的，都没法子还手。

　　鱼苗渣很有哥们义气，他不顾自己只有零点零零5的战斗力，就想冲上去给基友报仇，鱼彤彤一巴掌将他打翻在地上，没好气地翻了个白眼：“拜托，你不是有老大吗？老大没说话，你这做小弟的，抢什么风头啊！现在是老大表演的时间！”

　　她这一说，鱼苗明白过来了，他和徐军赶紧装可怜，用泪汪汪的眼睛看着林东。

　　林东让他们看得恶心。

　　想吐。

　　赶紧两脚将他们给踢得远远的。

　　警察人墙那边，浓眉哥一手端着一个盒饭，一手拿着喇叭，走了出来：“现在是河蟹社会，打打杀杀是不允许的，但是，有矛盾了，大家可以通过对话或者谈判的方式来解决。我今天在这里做个公证，你们各派一个代表出来，把你们的道理都拿出来摆一摆。愿意接受我们调解的，我们就帮个忙，要是不愿意的，你们就回去，该干嘛干嘛！顺便一说，我个人的耐性非常有限，如果在我吃完饭之前，你们还没有决定，那不要怪我自作主张赶人了。”

　　“祈队长的面子，我们当然是给的。”蔡保健那边可不是傻子，知道什么人能得罪，什么人不能得罪，要是把浓眉哥惹毛了，人家把警察一撤，猎鹿园两百来人，真的能挡住对面上千人？

　　“木头，你上去谈判。”程明歌派出了林东。

　　“我生平最擅长的就是快速谈判了！”林东表示自己精通谈判这个技能。

　　“黑熊你上。”蔡保健那边派了个大块头，近两米高，两百多斤重，身材就跟熊瞎子似的一个壮汉。

　　东大的妹子一看，都有点担心。

　　这么高大。

　　长得跟熊瞎子似的。

　　木头同学真的没问题吗？万一对方说不过木头，恼羞成怒了要打他怎么办？

　　浓眉哥端着盒饭，一边开吃，一边示意双方的人开始摆道理。那边的黑熊还没有张嘴，林东忽然冲上去，一记上勾拳，重重地打在黑熊的下巴上。黑熊措手不及，硬生生的挨了这一拳，眼睛立即翻白，整个人直挺挺地摔倒在上。

　　全场所有人都傻了眼，你确定这是谈判？

　　正在吃饭的浓眉哥也给噎住了。

　　咳嗽个不停。

　　“好！”

　　“木头同学你真是太帅啦！”

　　“哇哇哇，木头学弟，我要给你生小猴子~”

　　东大这边的学生一反应过来，立即狂喜，疯狂地欢呼起来，简直比过狂欢节还要HING！尤其是妹子，更是尖叫连连，恨不得立即冲上去，给林东一个红唇爆乳杀！

　　蔡保健那边的人则气得肚脐都歪了，尼玛说好的谈判呢？

　　双方想往上挤，可苦了中间做人墙的警察叔叔们。

　　最后还是浓眉哥出来救场。

　　他拿着喇叭大吼一声：“都退出三米后，谁再上来跟我们玩贴面舞的，我今晚请他回去吃宵夜！”

　　河蟹的力量镇住了场子，蔡保健却仍然不服，尖声嘶叫起来：“祈队长，你这是什么意思？你想包庇那个打人凶手吗？你说要谈判，我们派了代表，结果一句话没说，对方就打倒了他，这是你要的谈判？你偏袒也不是这么偏袒的！”

　　“我是很公正的！”浓眉哥很淡定：“谈判有很多种，这是比较快速一种！可能这位林东同学比较擅长，也比较喜欢使用这一种快速谈判，我个人是不太赞同的，因为河蟹社会嘛，大家要和气生财，不要打打杀杀……但是！”

　　浓眉哥来了一个神转折。

　　他说了但是。

　　全场所有人包括东大这边的学生，都斯巴达了，大哥，你是仲裁啊，你说但是？你确定真的合适？

　　“但是。”浓眉哥现在脸上的表情俨然就像公正的大法官：“如果能够把这件事情顺利解决，我也不介意你们使用这种快速谈判来解决。因为我的时间很紧，忙得脚后跟打后脑勺，实在没时间听你们的长篇大论。当然，你们要是觉得这个提议不好，也可以换一个方式，或者换一个谈判代表。”

　　“你！”蔡保健气得连蛋蛋都抽筋了。

　　“浓眉哥万岁！”东大这边的学生拼命起哄，现在他们看出来了，这浓眉哥绝对是站在自己这一边的。虽然浓眉哥长着一副棺材脸，但妹子们还是觉得他一下子变得可爱起来，就连拿筷子猛扒饭的粗鄙也变得潇洒无比。

　　“你们要快速谈判是吧？好，我就满足你们的愿望！”蔡保健决定发飚了。

　　单挑是你们起的头。

　　别以为靠偷袭打赢一个黑熊就以为天下无敌！

　　老子的手下，有的是底牌，随便拿一张出来就可以压死你们！哼，现在就看你们能笑多久！

　　早有准备的蔡保健轻轻一挥手，几个高手立即聚拢过来，他随便挑了一个泰拳手，一指场中的林东：“必须把他打出翔来，要是做不到，你就不用回来了！”


第106章 胖爷我有的是钱！

　　泰拳手皮肤黝黑，一看就知道是个东南亚人。

　　他走上前，稍微活动下筋骨。

　　对于林东这个依靠偷袭得手的对手，他的态度非常轻蔑。在他的眼中，别说一个，就是十个，他也能轻松拿下。当然，为了在众人面前炫耀，他决定用最快的速度，最潇洒的黄金大劈挂干掉这小子。

　　“啊~”

　　泰拳手猛地一声怪叫，身体向前疾冲。

　　半途重重踏地，高高的腾空而起，一个跟斗后，以强蛮的腰力带动右腿，半圆形划出一道黄金弧线，最后闪电般劈向林东的脖子。

　　林东就像被对方的凌厉攻击给吓傻了那般，站在原地一动不动。

　　蔡保健那边的人一看。

　　哎，秒杀！

　　情不自禁欢呼起来……

　　蔡保健身边的几个高手更是脸带蔑视，连躲闪都不会，这么垃圾的对手，就算秒杀也不值得骄傲。

　　场中影子一闪，最后惨呼倒地的，却是那个使用了绝招黄金大劈挂的泰拳手。

　　这下，蔡保健那边的全傻了眼。

　　欢呼声，就像被人一刀斩下似的戛然而止。

　　发生了什么事？蔡保健他定神一看，发现千郡自林东的身后闪出来。因为视觉差的关系，蔡保健那边，刚才根本看不见千郡借助人墙和林东迫近对手。东大这边的学生倒是看见了，但他们如何肯喊出来提醒敌人，就是有想喊的，也来不及，千郡的突袭太快了。泰拳手冲锋时，她还在林东后面静静站立，等对方一跳起来，她立即借助人墙的掩护和林东的背影闪电突进。

　　拳泰手的黄金大劈挂一斩下来。

　　千郡以双手按在林东腰间，身子折下，双腿大字形画出一个弯弓射雕的美妙姿势，右腿高高的踢起，正中泰拳手送上门来的下体。

　　就这样，泰拳手碉堡了……

　　他痛苦地倒在地上，来回翻滚着，怎么也抑止不住那种“鸡飞蛋打”的痛苦。

　　“大爆蛋攻击，成功！”徐军和鱼苗两个激动得搂抱在一起。

　　“……”云悠悠有点大汗。

　　这种攻击，好像有点不讲江湖道义吧？

　　她这个没经世事缺乏经验的小菇凉，要是出来行走江湖，必定是个菜鸟。真正的兔朝国术，从来都是往死里打的，跟舞台上的表演完全不同。插眼、贯耳、擂喉、挖心、碎蛋，无所不用其极，只有电视里的大侠，才会在对战时订下一二三条规则，客客气气的比武。

　　再说，跟歪果仁讲什么江湖道义，讲什么仁义道德，那岂不是对牛弹琴吗？

　　当然了，以她的身手。

　　就算打别的地方，都同样是秒杀的结果……所以，她不用这种有失江湖道义的爆蛋攻击也行。

　　“你们这是偷、偷、偷袭！”蔡保健气得连话也说不利索了，本来以为对方是正派人士任由自己这种反派狂虐欺负的，没想到对方才是真正的大反派，偷袭和爆蛋这种无耻的事情都做得出来，这还药店碧脸不？

　　“很公平。”浓眉哥却不觉得有什么不对。

　　“她偷袭你说很公平？”蔡保健简直想狂呕三大桶血。

　　“一对一很公平啊，林东同学没动手，动手的是这位千郡同学，至于攻击，无论是攻击脖子，还是下体，都是以打倒敌人为目的，这个很正常，属于谈判规则范围之内动作。”浓眉哥胡乱地扒了几口饭，又停下来拿过喇叭宣布：“谈判结束，由于是三盘两胜制，所以东大这边胜。”

　　“好，我们进去砸了猎鹿园。”鱼丰胖子现在很高兴，终于轮到自己了有木有。

　　“谁敢！”蔡保健大喝一声。

　　“你们冷静点。”浓眉哥也上前劝阻：“虽然你们谈判赢了，但是不代表你们可以越线，你们赢了，我允许你们把诉求说出来，看能不能在这里给解决了。”

　　“我们的诉求很简单。”林东轻描淡写地说：“只要猎鹿园把我们的鸡还回来就行了。”

　　“鸡？”蔡保健一听呆了，不是鹅吗？怎么是鸡？

　　东大这边的学生，也不太明白。

　　有人甚至想暗中提醒林东不要犯了鸡鸭鹅不分的错误，可惜离得远，根本来不及纠正他，心里真着急。

　　浓眉哥听了，也是一愕，认真地问林东：“你确定跟蔡保健他们要的是鸡？不是鹅？”

　　林东不太确定，掉过去地看鱼丰胖子：“我们要的是蔡保健的鸡吧？”

　　鱼丰胖子配合地点头：“是，我们就是要他的鸡……”

　　这下，同学们都听明白了。

　　这小子不是闹笑话，而是兜弯子损人呢！

　　鱼彤彤更是“切”地一声表示鄙视，要是换作她是男人，绝对不会说得这么隐晦，直接爆粗，一千五百字没有标点符号连接无间断中间不喘气地喷死对方。不过，这样能激怒对方，效果也马马虎虎。

　　班长大人和千郡拼命忍住笑，只有一头雾水的云悠悠妹子还眨巴着大眼睛，她刚出山不久，还没有被社会大染缸污染，完全听不出来。她第六感敏锐，能知道林东说了一句特不好的损语，可是一时没反应是哪里不对，看见大家都很厉害，简直是一点就明，她生怕别人会看出自己不懂，赶紧收起好奇心，不懂装懂地躲在人群中，那副表情萌得不行。

　　对于林东的诉求，浓眉哥长长地叹了一口气：“我估计对方不会同意的，你就不能换一个别的提议吗？”

　　“可以。”林东为人很随和，笑道：“如果那鸡拿不回来，我们把这间猎鹿园砸了也行！”

　　“你意下如何？”浓眉哥转过脸去那边征求蔡保健的意见。

　　是选择鸡，还是选择猎鹿园呢？

　　选择家业的话，就要做一个无鸡的男人。相反，如果选择做个有鸡的人，那么这猎鹿园就保不住了。

　　蔡保健的回答是：“祈队长，你不用联同外人一起羞辱我，我看出来了，你是跟他们一伙的！不过就算你们是一伙的，我也不怕！这间猎鹿园是米国驻东山联合商会投资建起来的休闲会所之一，属于外交领事的直属产业，拥有豁免特权，受到本国法律保护和国际法的多重保护，你们要是敢碰它一块瓦，我保证，你们都要为之付出十倍甚至百倍的赔偿！祈队长，你是执法人士，知法犯法是什么罪名，你自己清楚，你要敢放他们进来，我马上就到省里告状，你看看徐阎王他是不是能保得住你！”

　　浓眉哥听了，摇摇头，叹了一口气：“好人真难做……”

　　“我觉得做好人挺容易的。”林东有不同的意见：“比如我一三五就做个好人，感觉一做好人就浑身萌萌哒！”

　　“谁跟你比啊！”浓眉哥听得差点没有晕过去：“你小子一出现就没好事，我再不想看见你了！各位同事，大家辛苦了，既然猎鹿园是外交领事直属产业，受到国际法的特权豁免保护，那就没我们啥事了，大家下班吧！”

　　浓眉哥一挥手，三百多警察走个干干净净。

　　蔡保健顿时傻了眼。

　　看过楞的，但没看过这么楞的，尼玛这种人到底是怎么混进官场的？这样的警察也有？太不科学了！

　　东大的学生热烈鼓掌欢送，无论牲口还是妹子，皆齐声欢呼。

　　警察叔叔的形象从来没有这么可爱过……

　　“嘿嘿，蔡保健，你还是乖乖的把你的鸡交出来吧！”徐军现在得意了，老子是纨绔子弟，歪果仁？怕个毛线啊！老子打的就是歪果仁！至于外交特权豁免什么的，那是什么？好吃吗？

　　“我只说一句。”鱼丰胖子就像大将军那般挥手，施发号令：“千万别担心赔偿什么的，胖爷我有的是钱！你们尽管砸，给我狠狠的砸，我现在唯一希望看见的，就是这猎鹿园以废墟状态出现在我的面前！至于蔡保健，别的不要，我只要他的鸡！”

　　“鱼总V5霸气！”东大的学生这么一听，这还担忧个屁，天塌下来有这胖子顶着，现在是狂欢时间！

　　鱼米之乡的保安在前头，天空骑士团的牲口在后。

　　一千多人，形成无可匹敌的人墙。

　　直接碾过去。

　　以气吞天下那般的势头，直迫猎鹿园那两百多保安和社会人氏……高手又如何？那么多人，除非你会飞天遁地，否则必定死在这上千人的乱拳之下！

　　几个高手当然不吃眼前亏。

　　趁保安挡在前面，赶紧七手八脚地挟起蔡保健逃入猎鹿园首层大厅，准备自后门逃脱。

　　两百多保安和请来镇场子的社会人士一看主子跑了，士气瞬间就崩塌掉，能逃的呜哇鬼叫地往后逃，挤不进门口的，赶紧向四周奔逃，实在跑不掉，就抱头蹲下，任由鱼米之乡的保安和东大学生乱拳伺候。现在谁敢反抗谁死，挨打顶多是打趴下，毕竟谁也不想闹出人命。可是极力反抗，保不准对方打红了眼，往要害来一下狠的，小命就此玩完！

　　整个场面乱作一团。

　　东大学生的人群，人人争先恐后的向前涌去，除了少数生怕受伤不愿挤身上去闹事的妹子，男的几乎都上去了。

　　当然，也有悄然往后退的。

　　比如大三的桑丽勤与她的男朋友池胜则，就趁人不注意，悄悄地往后挪步。

　　池胜则他还自裤兜里拿出手机，似乎要跟谁打电话。桑丽勤左看右看，发现没人注意自己和男朋友，赶紧拉着他，退入林荫大道里的黑暗里。不等池胜则打通电话，她就一叠声地催促他：“快点，快点，我快急死了，你看现在都弄成什么样子了，真是急死人了！”

　　“你们小两口这么着急？”闵启明和唐天华他们忽然在黑暗中走出来，满脸笑容地问：“你们两个不是想在这里办事吧？”

　　“是，是的……”池胜则先是吓了一大跳，随即反应过来，飞快地接口：“我们心情非常激动，想在这里玩点刺激。没想到，没想到碰上了老大你们……不好意思，我们马上就走，我们马上就走！”说完，又急忙想拉吓得说不出话牙关直打战的桑丽勤离开。

　　“等等。”闵启明喊住了两人：“本来你们想玩刺激，我是不会管的，但是，你们为什么要玩到我的头上呢？”

　　“啊，老大，我们不懂……”池胜则还打算装傻。

　　“我更喜欢和聪明人说话，知道吗？把你们的手机拿出来，继续打电话，我的要求就是这么多！”闵启明叹了一口气：“我今天的心情非常的不好，希望你们把握机会，不然的话，我不介意让你们真正了解一下我的为人。现在你们还有三十秒的时间，这个是你叫过我老大的最后机会。”

　　在猎鹿园的后门，几个高手就像拎小鸡似的，提着蔡保健飞奔。

　　其中一个，一边路还一边给上面打着电话：“是的，我们已经带少爷出来的，我们正在赶路，没有追兵，我们把他们甩掉了，现在很安全。明白，我们半小时后，到A号接头地点汇合。”

　　跑了大约四五分钟左右，后面完全没有人追上来，正当蔡保健他们以为安全了。

　　前面。

　　在路边一颗大树后，忽然转出了千郡和林东。

　　林东此时正拿着大鸡腿在啃，满嘴油腻的他冲着蔡保健一笑，将对方之前的嚣张言语原句奉还：“怎么现在才来啊？我都等得有点无聊了！”


第107章 别叫哥，我跟你不熟！

　　“啊……”蔡保健吓个半死。

　　他身边的几个高手，倒还算镇静。对他们来说，林东根本不值一提，倒是千郡的战斗力，让他们心中倍加警惕。五个人对了下眼色，为首的魁梧大汉护住快吓尿的蔡保健，三个人联手围攻千郡，而还拿在大鸡腿在啃的林东同学，对面则派过来一个中等身材动作非常敏捷的年轻男子，黑色卷发，轮廓模样有点像是南美人种。

　　林东扔掉鸡腿。

　　冲锋。

　　跟偷袭黑熊那样，冲着目标的下巴做了个上勾拳。

　　他的对手差点没有笑喷，如果说近距离偷袭，这样的上勾拳也许有用，可是隔着数米的空间，需要冲锋突进的上勾拳，真的可以打中人？

　　小朋友，不要以为世界所有的人都是黑熊那个没长脑子的笨蛋！

　　卷发男的身形向侧轻轻一移。

　　躲过上勾拳的突袭。

　　趁林东拳势未尽，卷发男闪电般挥出一拳，轰向林东右侧的太阳穴。

　　正当卷发男以为战斗结束，眼前的林东却变成了幻影。他一拳打穿过影子，虚无不实感，怪异地涌上了他的心头。同一时间，他感到后膝弯被人一踢，身子一软，情不自禁地跪了下来。接着，两只手自脑后伸了过来，按住头颅轻轻一扭。

　　咔！

　　这是卷发男生命中最后听到的声音，黑暗和痛苦淹没了他的意识……

　　“我们走吧！”为首的魁梧大汉，正要挟着蔡保健继续赶路。他知道千郡难打，但不认为三打一还会输，更何况，解决了林东，还有一个同伴去支援，四打一，这仗稳胜无疑。

　　“啊……”蔡保健还心存恐惧地回头去看，刚好看见林东把卷发男秒杀，不由惊骇地发出一声尖叫。

　　“发生了什么事？”魁梧大汉很鄙视蔡保健这种纨绔子弟，不过看见这种反应实在太大，也心生疑惑，扭头去看千郡那边，发现她以一敌三，拳脚如雨，迫得三人无法发挥全部力量，正在酣战之中。没问题啊，她再能打也只是一个人，等到疲累后，就是她的落败之时。魁梧大汉完全不明白，这个有什么好惊吓的，纨绔子弟的胆子还真是小得可怜，不过算了，又不是自己的儿子，这蔡保健要不是如此脓包，自己也没有这桩生意接呢！

　　回过头来，正准备挟起蔡保健离开。

　　冷不禁。

　　发现面前站着一个影子。

　　魁梧大汉抬头，定神，仔细一看，不可思议地发现面前站在的人是林东这个原来压根不放在眼内的偷袭男。

　　他赶紧扭头，去看林东原来所在的位置。这时，他才发现自己的同伴冈萨雷斯已经倒在地上，头颅完全扭转了过来，脸朝脊背而后脑勺向前……不好，这小子是个真正的高手，他之前只是在扮猪吃虎！

　　震惊还在心底里激荡未定，林东已经迈开步子冲了上来。

　　冲拳！

　　这是跟偷袭黑熊和卷发男冈萨雷斯一模一样的上勾拳，目标直奔魁梧大汉的下巴。

　　魁梧大汉有数十种反应的办法，但感觉都不稳妥。

　　他双手提起蔡保健，往林东面前一扔。

　　自己跳步向后。

　　同时双手护在面门之前。

　　冈萨雷斯的死亡让谨慎的他放弃了鲁莽的进攻，在没有摸清对手实力之前，他决定先做好防御，至于蔡保健这个累赘，完全放弃了。现在是高手对决的时间，自保最重要，钱没有了可以再挣，命没有了，再好的顾主也不会为死去的佣兵掉一滴眼泪！

　　林东一记上勾拳将蔡保健打飞半空。

　　碎牙、鲜血飞溅得满天都是。

　　魁梧大汉根本不理会这个蔡保健的死活，趁此机会，他还向身后拉出四五米的缓冲距离，做好准备，迎接林东的下一波攻击。

　　林东影子一闪。

　　太快了！

　　魁梧大汉发现眼睛根本捕捉不到这个年轻人的移动轨迹……残像还印在眼睛里，脚下却感到一疼。看不见面前有人，但魁梧大汉能感觉自己脚趾、胫骨、膝盖依次的受到正面打击，一路痛上来。他想退，但整整一条右腿都毁掉了，惊骇之极的他，只来得及将双手下压，挡在自己的小腹。果然，下一记攻击在小腹，那是一只脚尖，狠狠地踢小腹处，让下压的双手稍微挡了一挡。

　　不过，十分之一秒内，那只脚越过了阻挡的双手，直接踢在胸口。

　　巨力如锤，魁梧大汉瞬间窒息。

　　肺部就像炸了一般。

　　这时候，魁梧大汉的眼睛终于看见了敌人……他发现那个被自己无视的年轻人正大鹏展翅般飞在天空，身子在美妙地翻旋，他的一只脚，在翻旋中，兜踢在自己下巴上！

　　完、完了！

　　魁梧大汉的最后一个意识，就是后悔，如果自己没有轻视之心，自一开始就逃跑，也许逃得掉……魁梧大汉重重地摔倒在地上，他死不瞑目的眼睛里，还残存着无尽的惊惧！他的眼睛，直勾勾地看着瘫倒在地上浑身发抖屎尿失禁的蔡保健，更把这个胆小鬼吓得死去活来！

　　围攻千郡那边的三人，也发现了这边的战局不对。

　　吓得亡魂皆冒的他们再也无心战斗。

　　三人。

　　分向三个方向夺路而逃。

　　“去死！”千郡冷笑，她并非不能秒杀对手，只是担心敌人会一看秒杀就逃遁，追起来费气力。现在林东干掉了卷发男和实力最强的魁梧大汉，她自然不用再隐藏实力了。

　　拳如猛虎，腿如蛟龙。

　　她极速追上一人，重拳轰在那人的后脑，再加神龙摆尾式的扫踢，瞬间将那个家伙的脖子给扫断，秒杀！

　　三人中，有个狡猾的家伙冲出道路，向远处的池塘溪流逃窜。他的想法是，只要一入黑暗中，就容易遁去踪迹，怎么也比在大路上逃跑要好。

　　冲到池塘边，他纵身一跃，想跳进池塘里面去。

　　满身泥水是很狼狈。

　　但那样容易匿踪，再狼狈也比没命的好！

　　他刚飞到半空，忽然发现背后传来一股巨力，后衣领被人抓住，整个跃起的身子被人提拎在半空……他吓得魂飞魄散，大叫饶命！现在只要能够不死，他可以付出任何代价！金钱，名誉还有自由，什么都比不上自己的性命重要！

　　“饶命！我投降，我招供，我有用，我知道很多情报，我知道罗姆尼把基因文件藏在哪！我知道蔡书林的身份，我可以指认他，蔡书林他是个间谍！这些年来他偷盗了无数的情报，我知道他与李敬的钱权交易，我知道他们的接头地点，我什么都知道……只要你不杀我，我愿意转做污点证人！你抓我坐牢吧，只要你能够饶我一命，我什么都愿意配合！”这家伙为了活命，已经不顾一切了。

　　“你的反应非常快！”林东的声音在他耳边响起来：“你的聪明机智救了你一命。”

　　说完，把他重重地摔在地面上。

　　那个家伙让他这么一摔，差点没有晕死去，痛得呲牙咧嘴，直抽凉气……不过他心里很高兴，他知道，自己的小命保住了。

　　千郡自远处过来，她已经追上另一个，并且成功秒杀。

　　战斗结束！

　　打完还没过三分钟，浓眉哥带队就赶过来了。

　　他伸手，像提拎小鸡那般，提起愿意转做证人招供的佣兵，一言不发，转身就走。

　　“谢谢也没一句，认识这个棺材脸真倒霉！”林东非常的不爽，他心中总有一种自己辛辛苦苦打怪，发现是水猪没爆装备，最后还被别人的小号偷偷捡走了药水那样的郁闷。千郡捂着嘴偷笑，她很想大笑的，但怕他面子过不去，只好辛苦地忍着。

　　“别、别得意、太早……我也派人，去砸你们……”蔡保健想说，他也派人去砸鱼米之乡了，让林东和千郡别笑得太早。

　　“哎呀，是真的吗？我太害怕了！”林东非常配合地做了一个小生害怕的表情。

　　“好臭啊！”负责抓捕蔡保健的几个警员看这小子还想拽，做了个眼色，直接将这蔡保健拖到池塘边，一脚将他踹下去，然后每人抄一条竹竿，每当蔡保健想自水中冒头，他们就用竹竿将他重新压回水中，美名曰洗澡，先伺候这位蔡大少喝个够再说。

　　鱼米之乡，几十个身上有刺青的社会人士。

　　手持各种棍棒武器。

　　呐喊着，冲向鱼米之乡的门口。

　　蔡保健也是一个人物，他懂得计策，当鱼丰胖子和东大学生大军前来，他立即派出部分手下，去偷袭鱼米之乡大本营，来个围魏救赵。

　　可惜，蔡保健精明，班长大人和林东也不笨。

　　鱼米之乡的大门，本来是紧紧关着的，几十人就算能砸开，也不是一时半刻的事……正当身上有刺青的社会人士冲上来，面对紧闭的大门一筹莫展时，大门忽然打开了。不过，打开大门的不是他们约好的内鬼，而是一个模样看起来非常滑稽的歪头！

　　这个歪头只负责开门，真正为首的不是他。

　　也不是他身边的那个小个子。

　　而是一个蛮牛般的男子，个子不高，但壮实得可怕。

　　“铁头？”带队砸场子的光头男一看自鱼米之乡大门出来的，是这个蛮壮如牛的矮墩男子，顿时吓得声音也颤抖起来：“铁头哥，我不知道这是您看的场子……”

　　“别叫哥，我跟你不熟！”笑面虎梁啸座下第一高手铁头，带着小个子何金水和歪头他们鱼贯而出。他的态度非常平静，就跟平时到饭店吃饭似的，漫不经心地吩咐手下：“这是人家的地盘，别打死人，打死人晦气，你们都给我看着点！不过，要有敢反抗的，那就不用交人上去了，直接装麻袋，拉到东山湾喂鱼！”


第108章 海魔女

　　鱼米之乡，内庭院，侧门。

　　有个黑影蹑手蹑脚的走到门后面等着，耳朵贴在门上，听见外面传来三声猫叫，赶紧把门打开。

　　门外，进了两个身材高大的影子，黑巾蒙面，只露两只眼睛在外。这两个影子手中各提着一个黑布袋，一看开门的黑影，立即悄声问：“那两个小丫头在哪？”

　　“就在里面，108号房，我看刚才还有温习功课，这会肯定还没有睡下。”开门的黑影在前面引路，两个高大的黑影紧随其后。内庭院一片安静，倒是前面，有许多嘈杂的声音响起来，且越演越烈，似乎有许多人在争吵。引路的黑影不由有点担心：“抓到人后，你们得带上我，不然他们肯定会怀疑我的！”

　　“啰嗦，你是学生怀疑你什么，你在门外等着，我们把人带走了，你回去帐蓬里睡觉，继续装病，谁也不会怀疑你的。”有个高大黑影压低声音喝斥这个开门揖盗的黑影。

　　“对。”内庭大厅里有个声音响起来：“我就一点都没怀疑。”

　　接着灯火通明。

　　整个内庭院，到处有灯光照过来，将三个黑影笼罩其中，俨然形同白昼一般。

　　鲁国强、陈长风以及李青松等参加茶会的武林高手自四面八方跳出来，将三人团团包围住。原来一直装乖假张温习功课的两个小丫头，也自房间内跳出来，欢呼雀跃，好不兴奋。之前为了欺骗唐纳德夫妇她们演过一回，但没有直接逮住人，现在敌人被团团包围，眼前就要束手就擒，她们心中自然得瑟。林东和班长大人为了抓住这些内鬼，可谓费尽心机，比如鲁国强和陈长风等人就一直没在东大学生面前出现过，就是想打这个埋伏。

　　开门的黑影是个眼镜男，一看这情况，立即吓得软瘫在地上。

　　李姐李经理笑道：“你女朋友跑洋鬼子跑了，晚上集合去砸场子，你却装病不去，这可能么？别说是伤心，就是快死了，只剩下一口气，相信也会爬着去……”

　　“是他们威迫我的！”眼镜男还想为自己辩解。

　　“你等会可以跟祈队长解释，但我不保证他看了你打电话通风报信的录像还会相信你。”李经理一听就笑了。

　　“这位同学，世间有句话，叫做人往高处走，你为自己的利益，做点出卖朋友出卖同学的事情，本来是不需要过多指责的，因为世间许多人都这样。不过，还有句话，叫做量力而为，没有那么大的头不要戴那么大的帽，你最大的错误，是不知道自己底线在哪，一动心就做了远远超出自己能力承受范围的大事，挑战了你根本不可能挑战的人……你们会长，仅仅几天时间，就做了这么多事情，你们还敢打她的主意，我实在不知道该说你什么了，是勇气，还是愚蠢？”鲁国强上去，将眼镜男提在手中，随便扔到一边。

　　然后，再看向面前那两个仅露眼睛在外的黑衣贼子。

　　这两个贼子还比较镇静。

　　慢慢地打量着周围。

　　寻找脱身的可能。

　　不过他们很快就发现一个问题，在这里十几人，除了两个小丫头和两女的，剩余的哪位都不是他们可以轻易撼动的。而且，在这里的男人，越老越强大，两个气息悠长静而不言的老头儿，才是这里面的最强者。

　　“李经理，安安小姑娘，你们带两个小丫头回屋里等着。”陈长风更细心，一看两个贼子没有降意，立即让李经理和服务员安安带走萌货和楚灵儿。

　　“杀！”两个贼子相互对视了一眼。

　　同时呐喊一声。

　　杀气腾腾地向鲁国强扑上来，似乎要拿命拼掉一个。

　　鲁国强早想借此机会表现，上次截击洋鬼子，表现有失水准，让陈长风抢了风头，一直是他的心头之憾，现在敌人要拼，他正好乐于奉陪。

　　两个贼子冲到中途，一个继续向前扑，另一个却闪电般向后逃窜，直冲向侧门。

　　陈长风急忙拦截，但原来冲向鲁国强的那个贼子忽然转弯，一下子扑到距离侧门最近的陈长风身上，死死地将他抱住，不顾陈长风重拳殴打，一边向自己的同伴大声呐喊：“走，不要管我，走得一个是一个！”

　　鲁国强赶过来，但慢了一步。

　　冲出门口的那个贼子头也不回地，迅速没入黑暗之中。

　　远处，只听遥遥的传来一声：“兄弟你等着，哥哥一定给你报仇！”

　　鲁国强想追，那个抱住陈长风的贼子，又疯子那般扑过来，抱住鲁国强的腿，拼命阻止他追赶自己的同伴。

　　“真该死！”鲁国强和陈长风两人心中感到无比耻辱，林东和程明歌的布局完美，可是自己执行起来，却漏算了敌人的舍身，最后竟然逃脱了一个。等下林东回来，该如何跟他交差？这脸，真真的丢大了！可是想追吧，又追不了。

　　“我让讲义气，我让你够义气！”另外几个武夫的眼睛也红了，他们跟林东还不认识，只准备帮个小忙，然后打进圈子的，没想到近十人围着，还出了那么大的漏子。

　　“唉！”就连李青松看了，也摇头叹息。

　　众人一顿痛打狂殴，直把那个贼子打得几乎没气了，才悻悻地停手。

　　今晚这事，办得不利索。

　　也不知晚上的茶会还能不能开。

　　就算茶会能开，到时也不知该如何向林东解释……正当鲁国强他们心中郁闷时，大门的黑暗中，有个影子缓缓的走过来，一步一步，优雅无比。

　　啪！

　　那个身材高挑的影子在众人惊愕的目光中，随手一扔。

　　此前逃跑的那个贼子，就像被人扔掉的垃圾那般，于众目睽睽之下，啪地摔回到内庭院里面。

　　“这个只是顺手做的好事，不算礼物。”影子又给鲁国强扔过来一个黑色皮箱，笑声如铃：“里面是罗姆尼逃跑之前收藏起来的基因样本和真正的机密文件，当然，还有你们带回这份机密文件的那位间谍的遗物。我的能力远不止这一点，请你们转告林东，我叶倩如可是很有诚意跟他合作的。”

　　说完，这个身材高挑曲线极其火辣的影子就像在T台上走秀那般，迈着优雅的步子。

　　一步一步地离开了。

　　“叶倩如？”鲁国强从来没听说过这名字，再看陈长风，也一头雾水的样子。国内没听说过哪个门派，有这种实力的女弟子啊！不会跟千郡一样，都是军中出来的吧？不对，如果她也是自军中出来，为什么会说要与林东合作？

　　“你倒是跑啊！”陈长风没有想太多，叶倩如的事交给林东去处理就行，现在他要做的，就是把刚才一肚子的火气发泄出来！

　　近十个武夫围着逃跑的贼子，拳脚交加，雨点般落下。

　　好好的伺候了对方一顿。

　　林东回来后。

　　听鲁国强他们一说，皱起了眉头。

　　叶倩如，这个海魔女竟然也赶在这种时间出现了，还给自己送了一份意料之外的大礼！不得不说，这个海魔女选择的时机非常好，自己想生气，也有点发作不起来。

　　机密文件什么的林东不管，他听千郡提过一下，有位很出色的间谍，在国内潜伏，后来获得了一份极有价值的情报，于是潜逃回家。敌人一路追杀，这位间谍怀疑有内鬼泄密，于是没有跟原定的接头人联系，反而一路逃到东山。身受重伤的他，临死前，在东山找到了一位战友，托他代自己上交。可惜那位战友在携带上交时，竟然不幸出了车祸，这份机密文件再次失踪。

　　所有人都以为上次罗姆尼带着逃跑的那份文件是真正的机密文件，没想到，敌人还玩了一手真真假假。

　　幸好这个海魔女出手，把真文件夺回。

　　浓眉哥闻讯，带来了一个军人。

　　这一位军人约四十来岁。

　　相貌极其普通，属于扔进人群就会立即消失的那种，当然，这种人也是最好的间谍！

　　这个军人红着眼睛，强忍着泪意，先向林东郑重地敬了个礼，才用颤抖的双手，接过那只皮箱。为了这份机密文件，情报组织最少死了三十个人，也因此挖出了近十位内鬼……最可怜的是，那位间谍在自己直属上司被内鬼暗杀，战友车祸离世后，竟然连名字也无人知晓，更谈不上遗物了！

　　“兄弟，我来接你回家了，现在你真正回到家了！”那个中年军人用力地搂住皮箱，仿佛在拥抱着自己的亲兄弟那般。

　　“谢谢……”浓眉哥这个从来不开口道谢的棺材脸，此时，终于也向林东说了一句谢谢。

　　“你还是发点奖金吧，这样实际一点！”林东同学是一个俗人，没办法。

　　浓眉哥无语。

　　对于林东来说，他今晚最大的收获，有两个。

　　一是东大天空骑士团的学生们，因为班长大人的魅力，这些牲口妹子为之无不拜倒，心服口服，就差没有叫主公。虽然现在还无法提炼他们的信仰之力，但是等林东点亮了自己生命宇宙的第一颗星辰后，就可以研发一些接收信仰之力的灵器，到时，就有源源不断的信仰之力，供林东使用了……这可是一个值得大力挖掘的无尽宝藏！要不然林东怎么对这些同学如此上心！

　　物质收买的信仰当然不会很纯净，可是没有关系，只要班长大人再给力下去，这种初始的信仰之力，迟早会发生质变的。

　　同时，修炼星河九天诀的林东。

　　中间因为有班长大人隔着，不会被这种初期混浊的信仰之力污染自身，可以确保修炼的安全。

　　第二个收获，就是海魔女叶倩如送来的大礼，基因样本！

　　这也是林东目前最迫切需要的一个礼物。


第109章 马痴

　　关于基因研究方面，林东其实是一个菜鸟。

　　他原来根本不懂。

　　幸好大梦十年回来之后，他掌握了修真类融血异化方面的知识，两者也有共同之处，他才能勉强触摸到其中门径。林东之前做的研究全是摸索，一直在观察生物与蛞蝓妖虫基因的融合情况，除了小蝎子意外存活之外，别的融合无一不以失败告终。

　　不过，关于融合度和融合方法，他却做得越来越好，距离成果越来越接近。

　　上次的蚂蚱，差一点点就可以成功了。

　　林东很迫切需要一个样本，他得看看别人是怎么做的，再反过来对比一下自己的融合方法。有时候，研究就像做鸡兔同笼的算术那样，在不知道结果不知道方法的情况下，能让人为之头大三倍。可是知道结果，懂得计算方法了又会觉得很简单。林东要是自己摸索，这个基因融合也能摸索出来，就是得费好多时间，说不定还要继续走弯路，现在有了叶倩如送来基因样本，有了照参物，他将两者一对比，那么整个基因研究就会豁然开朗……

　　“原来是这样！”林东很高兴，拿基因样本出来，细细一感应，整个基因融合尽在脑中。

　　他研究起来全神贯注，忘记了参加茶会。

　　班长大人一看他又在摆弄小蝎子，干脆也不打扰他，自己代他参加茶会，在鲁国强和陈长风的介绍下，认识这位是蔡李佛铁箭拳的谁谁谁，那位是霍家拳精武谭腿的某某某……近十人全是武夫，全是武林人士。就连跟李青松来的那位白须老人，也是五祖鹤阳拳的大师沈长鸣。明歌妹子非是这一行的自然不认识，但这位沈长鸣老人是国内大名鼎鼎的武林名宿，在某些地方，尤其是闽赣湘粤等南方六省比起李青松更具份量。

　　这些人都是冲着活力丹和灵茶来的。

　　根本就不缺钱。

　　宝物带足。

　　班长大人有啥他们就换啥，反正是多多益善，少少无拘。

　　他们这些人还好，因为是武林人士，还顾点脸皮，同时也分个尊卑上下……要是明天秘密赶过来参加茶会的各种大富豪，那估计节操什么的可以统统不要了。

　　云悠悠对于这样的茶会，兴趣也一般般，喝了杯茶就起身告辞。

　　倒是千郡留下陪着，坐看班长大人和那个杀人不见血的鱼彤彤磨刀霍霍向猪羊。

　　林东足足做了一晚上的试验，等那个身体颤抖不已随时都会挂掉的小蝎子平静下来，已经旭日东升。他才发现班长大人竟然趴在自己的床铺上，睡得正香。

　　她是什么时候回来的？

　　班长大人似乎在梦中梦见了特别好玩的事情，唇角带点笑意，林东猛发现这妹子看起来还挺萌的，粉粉的小唇竟然还有点诱人。啊不行，她是个平胸妹，这样一想，林东顿时清醒过来，体内郁积的火气尽消。他拿起自己的被子，轻轻的给她掩上，在大山峡谷里面，气温比城里要低好几度，要是一直这样睡，说不定给整感冒了也说不定的。

　　明歌妹子没有醒。

　　身体扭扭，很舒服地享受了这份好意。

　　林东出去吃了一个早餐，发现昨天晚上将猎鹿园砸了个痛快的东大学生现在还在睡，没有一个人起来。他们是砸得兴奋过头了，砸的时候不觉得，但是回来后，觉得特别的疲惫。

　　倒是两个小丫头片子，早早起来了，在院子里跑来跑去，逗着两只白鹅，李经理和服务员安安则负责给她们拍录。

　　“大叔，鹅掉毛了，掉了好多！”两个小丫头发现了一个严重的问题，就是白鹅掉毛得厉害。

　　一抓一大把的掉。

　　她们很担心，是不是没彻底治好？

　　林东很无力地解释道：“我昨天就告诉你们了，掉毛是很正常的，这些毛得全部换过，重新长过新的。现在丑丑的没关系，等新的羽毛长齐了，就漂亮了。你们带它们去吃东西，把营养补足了，它们的羽毛才会长得快，去吧去吧，别再打扰我了！”

　　楚灵儿还想说点什么的，可是萌货乖巧，第一时间把她拉走。

　　两只鹅现在的食物简直不要太好，鱼丰胖子生怕有人祸害，特意指定服务员安安负责给它们喂食，小鱼小虾应有尽有，而且还是几个保安大清早到龙溪水库里钓上来的，纯天然的口感，不含任何添加剂！

　　对于一心盯在蝎子上的林东，起来锻炼身体的千郡已经见怪不怪了。

　　林东这小子平时很懒疲，但是研究起来还是很专注的。

　　这点就是对林东有点小偏见的鱼彤彤也不否认。

　　等班长大人醒来。

　　她惊讶地发现，新实验的这一批蝎子，竟然大半没有挂，一直活得好好的。而原来那只颤抖个不停的可怜小蝎子，竟然开始进食了，它咬着一条细小的白色蠕虫，开始学习如何摄食能量增强自己。

　　“你的疯狂生化实验成功了？”班长大人打心底替林东感到高兴。

　　“蝎子是最容易成功的，现在还不好说，得所有的实验过一遍，才敢说真正成功。”林东其实有点把握，但他没有把话说得太满。昆虫类很容易成功，因为它们够低等，身体可以变态或者不完全变态，融合基因度最高，尤其是蝎子这种通过吸收其它生物基因来增益自身的动物最容易成功。但是这种融合，换到鱼类鸟类等稍为高等一些的动物身上会困难很多。至于哺乳类，那将会是一个大难关，哺乳类拥有的基因还原力虽然不如人类，但也是非常顽强的存在。

　　林东通过基因标本和记录，还发现一点。

　　基因融合极难遗传。

　　因为基因排列的独立性以及极其顽强的还原能力，就算已经获得基因突变的生物，它们的后代，也会逐渐地还原到初始状态……进化几乎是不可能的，后代想通过遗传来获得父母的变异基因可能性不高。

　　如果要达到理想中的进化的效果，最好的办法，就是像林东改造两只白鹅那样，给它们开启灵智，让它们自动汲取能量，自己进化。

　　当然，这样一来，它们就是一种经过质变的全新生命了。

　　再不能称之为“鹅”！

　　“蝎子好像有两次蜕皮后才能进食吧？”班长大人对于蝎子不懂，但她想了解下他的疯狂实验，曾经查过一点资料，知道小蝎子要经过两次蜕皮脱壳，长大一些了才能摄食。她看见那只可怜的小蝎子一次皮还没蜕，还是奶白色的状态，竟然就开始摄食，这好像有点古怪。

　　“它是没蜕皮，但时间跟蜕皮两次的蝎子差不多，所以也有摄食的本能。”林东没办法解释，这只小蝎子的生命力已经超出了他的预计。

　　林东不仅在它身上注入了蛞蝓妖虫基因，还注入了更加强大的地龙妖虫基因，它竟然也存活下来了。

　　别的蝎子，只能注入一种基因。

　　而且，还得是份量最少最低限度的蛞蝓妖虫基因，如果注入份量超过，或者是相对强大的地龙妖虫基因，根本承受不了，当场就挂。相比之下，原来那只“小可怜”，已经让林东注入了超过十倍的蛞蝓基因，以及五份地龙基因，它竟然还没有达到极限。

　　林东决定了，等这小蝎子再进化变异一点，就继续加码，直到测出它的极限为止。

　　“这个能不能往人身上实验？”班长大人有点担心他真会变成个疯狂科学家，通常这种疯子，不是被国家秘密收藏，就是人间蒸发，所以，最好不要涉足任何关于人的实验。

　　“暂时还不行，别说人，就是小白鼠也很难成功。而且，就算可以在人身上用，也很安全，不会变成电视电影里的那些怪物的，最多是活力细胞增加一些，身体比普通人健壮这样。”林东赶紧安慰她：“放心，我会不将这个用在你的身上，我会用最好的办法，帮你调整身体，你不要担心。”

　　“那什么时候开始？”班长大人心里都有点迫不及待，消灭平胸，增加身高，做个挺有自信的大长腿！

　　“半个月内。”林东让她先吃活力丹。

　　班长大人的根基潜能极佳，别说万中无一，就是千万人中，也出不了一个，他自然不能把这么好的胚子给糟蹋了。必须用最好的办法，调整她的身体。

　　准备时间稍微长一点。

　　这样更稳妥。

　　明歌妹子一听高兴坏了，半个月当然等得起，她笑出两个甜甜的小酒窝：“木头，真的吗？真的真的吗？”

　　“喂，你可是班长，别学萌货那个小丫头卖萌好不好！”林东板着脸，严重警告她，因为他发现她一笑，自己的心跳竟然加快了那么一丁点，这太不科学了，必须得制止！

　　中午吃过大餐，东大天空骑士团的同学开始组队离开。

　　鱼丰胖子带着一大队妹子欢送。

　　每个人都有礼物收，其中最具份量的，是几间金铺日夜赶工出来的铭刻着“天空骑士团”或者“东大自驾游第一戒”字样的纪念戒指，没镶钻，但有款式非常精美的白金戒入手，也能让牲口和妹子们心满意足了。像方禹这种逗比当场就戴上，穿着印有基佬狂草团字样的T恤，把右手高高的举起来，在阳光下，尽量的炫着手上亮瞎狗眼的白金戒。

　　“鱼总V5！”牲口们喊着鱼总威武，手上却抓住人家服务员妹子的小手不放。

　　还好人家妹子有素质。

　　否则肯定啪啪啪地赏些耳光给他们带回去慢慢回味。

　　林东和班长大人没有能带队回去，他俩正让一群肚大如孕的富豪围着，鱼彤彤挨个给他俩介绍，说这是什么集团的什么总，那个是什么公司的什么经理……林东一个没记住。

　　这些富豪也不指望一下子就跟林东达成交易，他们主要是来混脸熟。

　　先挤进这个圈子再说！

　　“能不能给一颗活力丹救救我的马？你要多少钱我都出，你有什么东西我都给！”来的富翁中，有个是香江来的马痴，他听说活力丹的存在，立即飞过来，求购一颗救他的马。至于他自己，暂时没顾得上，可见这个家伙对马痴迷到什么程度！

　　“给马吃？”林东现在才发现，原来世界上真是什么奇葩都有……人都不够吃了，他要买来给马吃！你确定你这样做，旁边那群愤怒的武夫不会拖你进房间轮大米？

　　“我求你了，救救我的丽莎！”这个马痴的表情，估计他老婆病了也没这么伤心。


第110章 救？还是不救？

　　“马老板，还是先留给人吃吧！”陈长风都看不过眼了，人都争不过来，还给马？

　　“我人可以不竞争，但希望大家给个机会，救救我的丽莎，丽莎它为了我征战七年，立下过无数功勋……我最开始看见它的时候，它在英格兰，虽然只有一岁多点，但漂亮的外貌和优美的身材，让我一眼就爱上它了。”这位马老板就像描述情人似的，给大家讲起他的纯血马丽莎来：“它出身高贵，父母都是纯血马，练马师跟我说它有前途，我当时毫不犹豫地签了支票，用了五万镑，将它带回了家。2至3岁的时候，它成长得非常快，练马师说丽莎是他看过最好的纯血马之一。当时，我有朋友愿出五十万镑，想让我转给他，我根本不看那位朋友一眼。”

　　“……”林东觉得完全无法理解有钱人的世界，五十万镑一匹马，那岂不是五百多万？

　　“咳咳！”千郡也不知道纯血马这么贵，喝茶时差点没有呛着。

　　“哈！”鱼丰胖子却很淡定。

　　“有一天练马师跟我说，丽莎已经准备好了。”马老板继续狂热地讲述他的爱马：“我在赛场上，看它一路狂飚，力压群雄，激动得差点心脏没有蹦出来。你们知道吗？它第一次正式上阵，就让我拉了头马！”

　　“拉头马？”云悠悠听不懂这个词语。

　　“就是赛事拿了第一，然后由马主带着练马师还有骑手拉着马光荣合照。”班长大人轻声地给她解释。

　　“丽莎在巅峰期间，替我赢回了三千多万的奖金，当时所有人，都叫它行运小公主。几个好友，一看见我就拿支票出来，想让我割爱，当时它的价格，开到了一百万镑，一千多万元的身价，但我仍然拒绝了所有叫价。我早决定了，它是属于我的行运小公主，任何人也别想在我的身边抢走它！”马老板眼睛中有种温柔，仿佛在说自己的爱情故事：“我知道，赛马的比赛强度很大，马匹淘汰的速度很快，很多马三四年就退役了，不知不觉为我征战了七年的它，已经渐渐力不从心了，但我仍然舍不得放手。”

　　“我记得当时我都给你开过支票的。”另一位同是香江来的富翁笑着点头。

　　“是的，当时我舍不得卖，而且，丽莎也很倔强，很好胜，誓不服老，它好像要追赶不断流逝的青春，一直以老将的身份，活跃在赛场上，继续与年轻的后辈同场竞技。”马老板的神色渐渐黯淡下去：“五个月前，它还给我赢过比赛，可是，五个月后，练马师跟我说，丽莎已经不行了，必须处理掉。”

　　“处理掉？”千郡有点不明白，比不了赛，你既然那么喜欢它，可以留着养啊，为什么要处理掉？

　　“你没有听错，是处理掉。”马老板几乎要落泪，表情非常的痛苦：“你们可能不知道，作为赛马的纯血马可以卖出天价，但是，一旦退役，它们就会变得一文不值。能卖一万块就算好的了，许多生病或者受伤的马，一千块也不值，甚至有免费白送的。就是白送，也没有稀罕，许多赛马退役，马主就直接扔掉，稍好点的实施安乐死，心狠的直接送到屠宰场……”

　　“啊？”不知道内情的一群武夫听得好不心寒，尼玛，为你赢尽荣誉和奖金，最后的归宿竟然是屠宰场？

　　“你们也太狠了！”就连杀人不见血的鱼彤彤妹子也看不过眼了。

　　“其实，你们不知道，这个赛马退役的数量是非常庞大的，而且赛马全是娇生惯养长大，如果放归大自然根本无法存活。只有极少极少的退役赛马，能找到好归宿，能够善终，绝大部分，都……”跟马老板同样是香江飞过来的那位地中海发型的大富豪摇摇头：“退役赛马对于马主来说，是一个很大的负担，因为它们每个月都要消费万元甚至几万元以上，吃住各方面都要专人伺候。时间久了，马主自然不愿意承担这笔费用，遗弃或者安乐死是很普通的，至于偷偷转手卖年进屠宰场的也不少。”

　　“当我听到练马师要将我跟丽莎告别，准备找个时间实施安乐死时，我的心好痛！”马老板捂住了心脏。

　　“你可以养它啊！”鲁国强奇怪了，你不是很有钱么？

　　“我也想养，可是它不行了。丽莎身体透支过度，已经没有多久可活了，练马师不愿它被疾病缠身，不想看见它被痛苦折磨，就给我打电话，想决定提前结束它的生命，让它在荣誉中离开。”马老板一说，大家觉得这还算合理。

　　这马痴不是不想留，而是根本养不活。

　　可是，反过来想一想。

　　既然这马都已经达到极限了，何必再浪费一颗活力丹呢？你不差钱也不是这样浪费吧？再说，人都还没有吃的呢，你拿来给马吃，你胡定这真的合适？

　　鱼丰胖子很恶意地猜想，如果这位马老板的老婆病了，肯定舍不得换一颗活力丹给她吃吧？

　　林东也劝他：“既然寿命已经到了，你何必勉强？”

　　马老板差点要跪下，他眼角带着泪意：“求求你，救下我的丽莎吧！我不需要它重返赛场，只能它能够平安地活下来就行。它让我享尽荣耀，我却无法给它一点回报……在你们的眼中，它也许是一匹马，但丽莎在我们的家庭里，是我们家里的一员，我们全家人都喜欢它！我当它就像女儿一样，所以，救救你，卖给我一颗活力丹，把它救活过来吧！”

　　女儿？

　　所有人都听呆了。

　　不是小三吗？怎么是女儿？

　　鱼丰胖子和鲁国强他们相互了一眼，神色都有点汗颜，原来猜错了，这马老板不是当它是情人，而是当它是女儿！哎，女儿又不同了，如果是女儿的话，让他一颗活力丹似乎也可以……

　　“你把马都运过来了？”林东听说这家伙直接用私人飞机，把那匹名叫丽莎的马都运来了：“我先看看马！”

　　如果没救了。

　　别说一颗活力丹，就是零点一颗也不卖他！

　　马老板听后喜出望外，欢喜地握住林东的手拼命地晃，仿佛林东是掌握一切生杀大权的死神似的。在场的众人好奇，一起去围观，看看这马老板的“丽莎”到底如何漂亮！如果他不说女儿，那么大家没啥兴趣，小三有啥好看的，女儿嘛，倒是想去瞧一瞧。

　　到了池塘那边的大草坪，几个练马师之类的男子，牵着一匹枣红色的马，等在那里。

　　这匹马身体很健壮，但精神有点差。

　　练马师喂它燕麦，它不吃；喂它苹果和方糖，也表现得兴趣缺缺。

　　看样子，这匹马的身体正处于崩溃状态，离死不远了。它似乎也有这种知觉，所以精神很坏，对于练马师的喂食爱理不理，只有马老板这位马痴上前，眼睛才亮一点，伸长脖子，以嘴唇触碰主人的面门，显然很亲昵，的确像是一个女儿的模样。

　　千郡看了，有点心软。

　　班长大人的意志力就更加脆弱了，她受不得这种温情的东西，同情心瞬间泛滥成灾，淹没整个心房。

　　全场最淡定的，是云悠悠，她对于生死有自己的看法，觉得生老病死是生态自然，没有必要觉得太过悲伤也没有必要太过勉强！当然，一个武修的心志是不可能轻易被外物所动的！

　　林东看了看，又伸手轻抚了一下马匹的额头。

　　最后，摇了摇头。

　　马老板的眼睛立即红了，两行热泪，滚滚而下，他看见林东作出摇头这个举动，心中简直比在医院看见医生摇头还要绝望！

　　“求求你，救救丽莎，你要多少钱都可以，我只求你救它一命。”马老板拉住林东的手，坚决不让他离开。

　　“活力丹没用，你的马暗伤严重，身材过于疲倦还勉强透支，活力丹也救不了它！”林东摇头。

　　“你帮我想个法子，不管你用什么办法！”马老板嘶哑着喉咙哀求道。

　　“不行就是不行。”林东拒绝。

　　“我可以分你一半身家……”马老板不管不顾了。

　　“这个不是钱的问题。”林东抖开他的手，转身就走。可他没想到马老板一个飞扑，竟然以双手抱住林东的大腿，拼命地拉着他：“你一定有办法的，求求你，救它一命！”

　　那匹枣红马也上前，弯下脖子，用脸颊轻轻地摩擦着主人。

　　又伸舌头，轻轻地舔着他脸上的泪水。

　　很贴心。

　　真像个女儿那般。

　　班长大人很想开口让林东想办法，既然他能救白鹅，能培育蝎子，就一定有办法救起这匹马。不过，她不能那样做。因为，她必须站在他那一边，她必须支持他的决定。他的决定也许是对的，如果没有一个人支持他，那么他一定会很失望！

　　鱼彤彤看了看众人的神色，这个平时举惯屠刀的妹子忽然开口：“林东，你可以试下救它，生死不论，只要你出手就好。我相信，只要是你尽力了，无论结果如何，马老板都会接受的。”

　　“对对对，只求你救它一命，只要你出手了，无论怎样，我都会感激你的！”马老板仿佛抓住了一根救命稻草那般，拼命的点头。

　　鲁国强、陈长风以及鱼丰胖子他们都帮忙劝说。

　　难得世间上有个这样真性情的马痴，如果有办法的话，还是救一救……千郡也婉转地表示她的看法，希望林东出手。结果，只有班长大人一个站在林东的身边支持他，她果然猜对了，如果自己不站在他那边，他还真是孤零零一个人。

　　林东去看明歌妹子。

　　她点点头，很坚定地站在他的背后支持他。

　　看见明歌妹子满脸的不忍，又带着坚定支持自己的那种矛盾表情，林东笑了：“好吧，我就看在班长大人的份上，试一试！但是，生死不打保票！”

　　众人听了一愕，程明歌不是支持他么？

　　但随即明白过来，他是不想让程明歌做违心之举，更不想让她心里难过！

　　马老板感动得无法开口，他双手抱拳作揖，向大家团团致谢，尤其是因为她才能得救的程明歌，更是不知如何感激她才好！

　　“我给你的马打一针，如果它过了今晚还活着，那么恢复的希望很大。”林东返回房间，拿来一个针管。其实这东西在贮物戒指里，不过没法当众拿出来。针管里面，有一滴蛞蝓妖虫的血液，再加上林东获得基因标本后调制出来的融合缓和剂。有了全新的基因药剂，林东估计，这匹内伤极重的赛马，有八成的机率能够康复，并且产生大量的活力，就是恢复巅峰也不是没可能。

　　至于另外两成概率，是高等的哺乳动物无法适应妖虫基因。

　　结果到底如何？

　　林东也要注射之后看过融合程度，才能作出判断……就当是做一个活体实验吧，失败了也没什么，继续修正药剂配方就是；如果成功，那么这个基因药剂差不多就可以确定下来了。

　　在众目睽睽之下，在马老板满怀希冀的目光中，林东拿起针管。

　　轻轻地扎入赛马的血管。


第111章 我拿脑袋担保

　　以蛞蝓妖虫血液为主配制的基因药剂，注入这匹名叫“丽莎”的赛马后。

　　它的身体开始了颤抖。

　　就像病人打摆子，而且越来越厉害。

　　所有人都看着林东，可是林东伸手摸摸赛马的头颅，打了个呵欠，冲着焦急想得个结果的马老板摆摆手：“等着吧，暂时的情况还不错。我先回去补个觉，等它不颤抖开始进食了，再通知我！”

　　林东无视马老板苦巴巴的眼神，直接回去睡觉。至于那匹名叫丽莎的赛马，已经痛苦得不行，好几次软膝要跪倒在地上。马匹跟人类不同，只有生病或者受伤了才会支撑不住身体的，平时即使是睡觉，也四肢挺直，根本不像人那样躺着睡。要是看见躺在地上马匹，一个可能是撒欢儿，在地上打滚；二是快死了，四肢支撑不住身体躺在地上等死……

　　“丽莎，丽莎，你要撑住啊！”马老板最怕就是看见爱马软膝，这股劲要是一塌下去，那么肯定起不来了。

　　“咴咴咴~”赛马看见主人，打了个喷鼻，轻嘶一声。

　　它恢复了一点儿精神。

　　最后，发软的腿膝又强撑了起来。

　　几个练马师低头窃窃私语，他们觉得林东一点儿也不靠谱。

　　首先丽莎的伤势，已经是神仙难救的，随便打支针就想救回来？那是笑话！世间有要这种药，那么退役的赛马还用送进屠宰场吗？这支针自房间里拿出来，没有药箱也没有相关说明，看起来没啥来头，份量又这么少，说不定只是一支安乐死的注射液，或者别的止痛药之类的东西，故意装腔作势地拿来坑骗一下马老板。

　　不过马老板才是马主，自己只是练马师，不好说些啥。

　　丽莎反正都要死了，早死晚死都一样。

　　就是得提醒马老板一声，千万别让这小子坑钱，他那支针肯定是假的……

　　几个练马师打心底反对林东，因为，他们相信自己的判断！自己这边的人全是专业人士，每个人从事这一行都不低于十五年，拥有相当的职业水准和极其丰富的经验。不客气地说一句，眼光是相当毒辣的，断言不行了绝对活不了，如果这种判断还能推翻，那除非神仙下凡！

　　“丽莎，你要坚持，你一定要坚持住！”马老板牵住马，大手不住地抚着马首，一边耐心地鼓励它。

　　那匹叫做丽莎的赛马坚持了几小时。

　　还是撑不住了。

　　腿软无力地跪在地上。

　　撑了一会，又整个侧躺在草地，除了马首还能勉强动一动，别的地方像僵木了似的，怎么弄也没有反应。马老板现在也沮丧得说不出话来了，他无力地陪坐在旁边，用手轻轻地抚着丽莎的鬃毛，再也说不出一句安慰的话。

　　原来好奇围观的人群早已经散去，几个练马师也在鱼丰胖子的安排下去吃饭了。

　　班长大人去找林东，发现他已经起来了，正在研究那个被她私下叫做“小可怜”的小蝎子。

　　“死了？”林东听了一愕，随即摇头：“不可能！”

　　“现在没死，不过快了。”楚灵儿现在又对林东的医术产生了怀疑，她怕自己的白鹅也没有完全治好：“大叔我们的鹅呢？”

　　“你们的鹅比大老虎还要生猛！”林东怒了。

　　“灵儿你个笨蛋！”萌货也很是不满，她对于大叔可是百分百信任的。

　　“那为什么你没把那匹行运小公主给治好呢？我知道了，你要留着杀手锏，等他拿钱出来了再给他治！”楚灵儿自作聪明地联想。不过，她这一说，就让班长大人逮住，狠狠地抽了几下小屁股，打得她泪花都出来，拼命的求饶，才险险逃过一劫。

　　“活该！”萌货无语，这人一天不讨打是不是就会身子痒痒的呢？

　　“有福同享，有难同当！”楚灵儿觉得这罪不能自己一个受，于是一巴掌拍在萌货的小屁屁上，萌货冷不丁挨了巴掌，顿时大暴走，决定上演一场手撕闺蜜的好戏给大家看。

　　两个小丫头打打闹闹的出去了。

　　屋里。

　　好不容易又恢复了平静……班长大人是绝对相信林东的，如果林东不出手，那证明没救了，他要出手，肯定有把握，所以她一点儿也不担心。颤抖算什么，小蝎子当初一颤抖就是好几天，现在不也活过来了？距离他说熬过今晚还早呢！

　　鱼丰胖子他们没有这份信心。

　　在晚上吃饭时，他想了想，觉得还是请林东再去那边看一看的好。

　　要是丽莎救不回来，多少也有点影响大家的士气，要知道，现在大家都当活力丹当成宝，要是整出一个赛马死亡事件，就算大家不在乎，心里也有点小别扭。

　　“我们是不是再去看看，马老板呆在那边七八个小时了，滴水不进，别说马了，就是人也有危险！”鱼丰胖子用很婉转的方法开口，一边偷看林东的反应，要是林东不爽，他绝对不再做这种傻事。区区一匹赛马，而且是快死的赛马，千万别因为这事影响自己，再说自己跟马老板毫无交情可言，犯不着为他闹腾。

　　“那马死不了！”林东连吃个饭也吃不好，没好气地哼了一句：“把那个马痴拎回来吧，告诉他，就算是他死了那马还不一定死呢！”

　　“好好！”鱼丰胖子他们一听大喜，有这话就行。

　　现在没事了！

　　阴霾尽去天空晴朗了！

　　两个热心的小丫头更是第一时间跑过去通知那个伤心欲绝的马老板：“大叔说你的马死不了！”

　　一开始，马老板还以为萌货是安慰他的，不过鲁国强和陈长风也过来了，两个人挟起马老板就走：“行啦，马老板，你的马死不了，要是死了，哥哥我给你赔一个活的！吃饭吧，你这样子就是对林少没信心，他要生气了，我们跟着受罪，啥事没有，赶紧过来吃饭吧！”

　　“但是我的丽莎……”马老板心中又惊又喜，同时又怕这些人把自己一拉开，就会偷偷地把自己的马拖走处理掉。

　　“我会派人帮你看着，不会少你一根毛！”鱼丰胖子现在拽了，满脸红光，信心十足。

　　既然林东发话说不会死，那还担心啥？

　　丽莎果然没死。

　　半死不活地躺在半天，晚上十二点左右，竟然自己站了起来，几个练马师简直看傻了眼，心中大叫不可能！

　　第二天早上，丽莎还接受了少量的水，但食物仍然不吃。马老板又高兴又焦急，好不容易熬到林东起床，他找上门来陪着笑脸：“林少，丽莎她站起来了，可是不肯吃东西啊，你再教教我，要乍办？”

　　“马老板，你现在唯一要做的，就是去睡一觉。”林东真心不想理会这个马痴。

　　“走吧马老板，你就安心地等着吧！”鲁国强和陈长风又像门神似的，过来将他抓走，不让他打扰林东。现在别说明眼人，就是瞎子也能看见，这丽莎快好了，虽然还没开始吃东西，但身体已经不颤抖了，而且，它的精神跟昨天完全不同，现在的它，生机勃勃，哪有一点快死的模样？

　　中午，林东去看了它一次。

　　他感觉这匹赛马丽莎虽然没有开灵智，但可能因为马老板平时接触得多，也有点超越普通马匹的智商，最少情绪上跟人类很亲近。

　　潜能也还可以，注射了基因药剂的吸收融合程度，比林东的估计还要好一点点。

　　林东想了想，又给它加了一针。

　　它的极限也许不止一份基因药剂，说不定还可以往上挖掘。

　　原本大好了的丽莎，在挨了第二针之后，身体又开始颤抖起来。马老板的心就像上了过山车似的，一会儿高一会儿低，好不难受。明明已经治好了，还要追加一针，这……但林东是权威，他不好张嘴，而且林东这样做肯定有道理，所以，他将无数次冲到嘴边的话给咽了回去。

　　这一针跟上一针不同。

　　丽莎颤抖了大半个小时就好了，腿软了好几次，但最后没有跪下来，头始终是昂着的，精神方面非常好。

　　几个练马师又在窃窃私语，他们感觉这真是见了鬼！明明快死了的赛马，怎么给救了回来？最最最不可思议的是，这匹赛马的身体情况，好像充满了活力，似乎有重返巅峰之状……到底是回光返照，还是真的已经恢复了健康呢？

　　如果不是回光返照，那这匹“行运小公主”岂不是可以重返赛场？

　　老天！

　　她可是准备实施安乐死的退役赛马！

　　要是用这种药，世间有多少赛马可以起死回生？像丽莎这样既有丰富比赛经验又重返巅峰的赛马，一旦拿到赛场上，岂不是可以大杀四方？

　　那几个练马师现在看向林东的表情简直就像看见一座金山！

　　对于他们这种前倨后恭的态度，鱼丰胖子非常的鄙视，如果这是马老板，他绝对要赶出门口的。可是对方只是几个练马师，非是圈内人，眼光也仅限于相马，所以他也没说啥，倒是李经理看不过眼，暗中嘲讽了好几句。几个练马师有点惭愧，但现在看见了铺满了金钱的康庄大道，如何肯离开，他们厚着脸皮，连声陪不是，态度放得很低，大家也不好再说他们啥。

　　丽莎在晚上六点，开始进食，看样子完全好转了。

　　在吃了大量的食物后，它竟然像小孩似的，撒欢儿在草坪上跑来跑去，一副精力过剩的模样……马老板感动得简直没办法，他现在真不知如何感激林东才好。

　　如果说之前，大家心里多少还有点怀疑。

　　现在经过赛马奇迹。

　　所有人对林东都信服得不行，对于活力丹的竞争，更是达到了拼命的程度。

　　“这针能不能在人身上用？”鱼丰胖子悄悄的问林东，他不是想自己用，而是想起了自己废渣般的儿子，身体年纪轻轻就因为酒色过度垮掉了，如果能打一针，恢复健康，再给他生个孙子，那么这辈子也就没啥企求了。他不知道这种针水能不能给人用，如果可以，那么无论付出什么代价都可以！

　　“这药剂不能给人用，但是……”林东提了个要求：“你先帮我做一件事！”

　　“别说一件，就是一百件一千件，我也做！”鱼丰胖子现在比之前的马老板还要着急，马老板的是马，是认的女儿，但他的是亲儿子啊！

　　“你想个办法，帮我把桃花坳至小王山之间的地买下，以这个湖泊为中心，能买多少买多少。”林东希望在小湖泊那边建个修炼基地，借助斩龙道人在那里设下的天地大阵来汲收能量，在那里修炼，一天能赶得上外面十天半月的，要能早一天建起来，那么就可以早一天修炼。

　　“我也凑个份子吧！”云悠悠也看中了那地方，她表示自己也可以出一点力气。

　　鱼丰胖子心中震惊得不行。

　　那个地方，到底是什么风水宝地？竟然让林东和云悠悠如此重视？

　　不过，他心中又是一阵的狂喜！机会，机会终于来了，只要有机会为他做事，那自己还用担心什么？他没钱买地，自己有啊……当然，这肥差可不能独食，必须再把鲁国强陈长风他们拉进来帮忙，结成一个联盟，要不自己深受嫉恨不说，还发挥不出最大威力！

　　“我拿脑袋担保！”鱼丰胖子拍着胸口打保票：“这事要办不好，我自己把这脑壳给切了，换一个猪头上去！”


第112章 你不叫麻子，叫坑人！

　　星期二。

　　坐在办公室里的徐东海，心情愉悦。

　　尤其是想起今天早上开会时，仍然装着若无其事上班的李敬，被通知配合调查时的那种表情。当时，李敬还恃着上面有人，竟然还冲着会场的干部和自己叫嚣说：“我乐意配合调查，也相信调查组的同志，一定会尽快还我一个清白的！各位同事，工作方面就暂时交给大家了，我李敬一定会回来的，我会尽快回到大家的中间来，重返岗位！”

　　徐东海知道，最后一句是冲着自己说的。

　　不过，李敬肯定想不到。

　　抓他去调查的，并不是省里派下来的调查组……而是国安，李敬他接下来要面对的不是双规，而是军事法庭！

　　别说上面的那位伸手不到，就能伸手，也不敢伸手保李敬这样一个罪证确凿的叛国者。再没有任何罪，比这个更严重，李敬他想回来？除非他是孙悟空！

　　“最大的本土派，最顽固的钉子，终于拔掉了！”徐东海知道，上面肯定会派另一个下来，不会让自己的派系滋长过大，制衡才是上面最愿看见的。但是没关系，经过这一仗，自己在东山已经成功立足。接下来，无论谁下来接任李敬，在短期内，都不可能再像李敬那样钉在市里各个关节要害，为本土派作为依仗。没有了李敬，原来根深蒂固的本土派将会变成一盘散沙，自己只需要慢慢寻觅时机，逐个击破，那么东山就可以真正安定下来了。

　　钟志辉那边，除去李敬，相信他也松了一口大气吧！

　　干翻李敬。

　　他一点力气没出，倒是捡了个大便宜……徐东海很理智，现在还不宜与钟志辉闹翻，不宜树敌过多。而且钟志辉也不像李敬，他还是想为东山做点事的，算是个不错的市长，大家只是政见和派系不同罢了。

　　“接下来要在那方面着手呢？”徐东海还想思考，陈曦忽然敲门进来。

　　“您看这个！”陈曦递给徐东海一份计划书。

　　“这个投资开发是好事啊……”徐东海粗略地一扫，发现鱼王集团总裁的鱼丰，准备在青龙峡的尽头，承包大片山地，商业开发，做个大型的旅游风景区。参与这个项目的，有鲁国强、陈长风等本土知名人物，也有来自外省的投资商，甚至还有两个香江的大老板，第一期投资，就不下十个亿，对于徐东海来说，这真是一个天上掉馅饼般的好事。

　　平时求爷爷告奶奶，人家也不往青龙峡里面投资，嫌太偏僻。

　　一个个都想在市区里要地，做房地产。

　　做房地产谁不想做啊？

　　问题是东山市区里有多少地皮？在没上任之前，上一任以及李敬等本土派就将地皮卖得七七八八了，剩下的都是地段不太好的，上面又要求控制地皮，控制房价……现在，终于有不是房地产的项目投资了，而且还是完全没有开发的荒山！

　　徐东海很高兴，可是陈曦却脸带愁容，让徐东海一愕。

　　这小子是怎么回事？

　　“书记，鱼丰的想法是不错，但他也太夸张了，简直是狮子大开口。您看，这第一期就超过二十平方公里的山地，这第二期比我们东山市中心区域都要大，第三期更是……他们这样开发，不出事还好，万一出了啥事，我们根本负不起责任啊！”陈曦一说，徐东海的头脑顿时冷静下来。

　　“你没问鱼丰干嘛要搞这么大？他想开发，承包这个桃花坳也差不多了，干嘛还往小王山里面去，那里面可是荒山野岭，跟原始森林一般，那里要想搞旅游风景区，得费多大劲儿？得花多少钱？”徐东海有点奇怪。

　　“我问了，但他不肯说，就说是想搞旅游开发。”陈曦带点小郁闷，因为他觉得肯定有内情，但这胖子明显不想带自己玩。

　　“这第一期工程，还是可以考虑的。”徐东海决定先晾鱼丰那个胖子一下。

　　反正地在我的手里，不着急。

　　徐东海决定找个时间到桃花坳那边看看情况，等确定不会出事，再同意这个旅游开发的计划。

　　陈曦负责给领导背黑锅，在打电话回绝鱼丰之前，他都可以想像到，鱼丰那胖子肯定说自己不够义气，这点小忙都帮不上。如果只要桃花坳开发，陈曦肯定帮腔，在徐东海面前敲敲边鼓，但是这工程大得吓人，真心不能出手帮忙，否则到时出事，没人能够扛得住。

　　鱼丰胖子接到陈曦电话很是恼火：“陈大秘，我这是塞钱进你的口袋，你还往外推？”

　　陈曦苦笑：“鱼总，你要是只上第一期工程的话，我举双腿赞成，但你的要地方太大了，这么大的一块地是很难通过的，这市里又不是徐老大一个人的，他还得通过领导班子投票啊！”

　　“骗小孩吧你，在东山徐书记他说了不算，那谁说了算？”鱼丰当然知道地方很大，废话，不大能把林东指定要的小湖泊给圈起来？以小湖泊为中心，到桃花坳为半径，画一个圈，这三期的拓展工程还不一定能全部覆盖下来呢。而且，林东说越大越好，弄个巴掌大的地方，自己能交差吗？要是这么一点小事都办不了，林东又如何看待自己的能力？

　　“真不行，要不你们再考虑一下桃花坳那地方，我们可以优惠一点……”陈曦拼命想说动鱼丰胖子只干第一期工程，这样事情就皆大欢喜了。

　　“你看我们像缺钱的人吗？我们在乎那一点点优惠？”鱼丰绝对不会只干第一期工程，桃花坳根本就不是林东需要的地方，桃花坳只不过是个掩饰，再加上通向小湖泊必须修一条公路，到时自桃花坳穿过去这样。只要桃花坳？那还不如要龙溪水库！

　　“那没办法了！”陈曦不敢替徐东海拿主意。

　　“你等着，我就不信……”鱼丰胖子是铁了心要拿下这块地的，他这句狠话让陈曦给震住了，这胖子难道想玩绑架？他不会将自己扔到东山湾里浸半小时再捞上来吧？寒！

　　工作方面忙忙碌碌，陈曦很快将这事忘于脑后了。

　　一个小时后。

　　徐东海接到了一个内部电话，里面传来个非常老迈但又颇具威严的声音：“东海啊，李敬的事办得不错，对于这类坏分子，就是要敢于出手，越早行动越好，这是利国利民的好事啊！”徐东海当然知道，这位老领导找自己不是表扬自己逮住李敬，这事早向他汇报过了，当时就一句“可以”。他今天说起这个，只不过是铺垫，后面肯定还有真正的要事。

　　果然，顿了一顿，里面的声音放轻了些，问道：“我今天听千郡那个小姑娘说，悠悠想在你们那儿找块地建个房子。”

　　徐东海的脑海有如电转。

　　千郡跟老领导说云悠悠想建间房子？这是什么意思？

　　她来东山，开了一间悠悠小屋的店铺倒是自己亲自过问的，当时还派陈曦过去主办这件事。不对，肯定不是这间店铺，老领导绝对不会过问这个。那不是这个，又是什么意思呢？老领导的话里有话，自己没能听明白，这个得怎么回答？

　　“这件事我也是今天才知道……”徐东海先稳住心神，尽量用上平和的口气，一副早知其事的镇定。

　　“悠悠她喜欢静，性情跟别人不太一样，这些你应该知道的。她想在山里找块地方，建个房子，你们不必大惊小怪，她可没有什么坏心。再说，为了体谅你们的难处，她不是让朋友在外围搞个旅游开发嘛，几期工程上百亿的砸下来，这个是能够带动地方民生经济的良性投资，你平时不是老说没钱，想掏我的口袋吗？现在人家给你送钱上门了，你还要考虑……东海啊，这事我交给你了，你看看能不能办？要是能把它给办好了，我到时下来看看，也有好多年没有回家乡看过了！”老领导很感慨地叹息一句，最后把电话给挂了。

　　“呼！”徐东海吓出一头大汗。

　　直到现在，他才明白，真正要地的不是鱼丰，而是那个云悠悠！

　　鱼丰他们办的旅游大开发，不过是副产品！这事别说能办，就是不能办，也必须办下来。老领导都已经发话了，不行也得行啊！

　　再说，有老领导的话，那还顾虑什么？

　　妥妥的政绩！

　　徐东海抹去额头上的汗水，再喝口茶平静一下，然后打电话把陈曦给找来，把手上的计划书递给他：“这事你负责，市里全力配合，尽快把它落实下来。”

　　“啊？”陈曦闻言为之愕然，七十二变也没有这么快啊！这是乍回事？

　　“老领导亲自打电话来，还好我反应够快，否则！”徐东海现在还有点后怕，这事幸好没说死。他一看陈曦吓得脸色发白，又赶紧安慰道：“这事呢，其实没有想像的严重，就是那个云悠悠想在大山里头盖一个屋子，因为没路走，鱼丰他们干脆就把一大片地给承包下来，一是修路，二是顺便搞个旅游开发。”

　　“明白了，我一定把这事办好！”陈曦吓出一身冷汗，难怪鱼丰胖子那个家伙如此嚣张，原来还有杀手锏！

　　出了办公室。

　　陈曦给鱼丰打电话，半是陪罪半是埋怨：“鱼哥，你把事情闹得这么大，我们领导很被动啊！其实，你们想要地，可以直说啊，我们肯定配合的！”

　　鱼丰胖子现在神气了，鼻子哼哼：“不着急，你们慢慢考虑吧！”

　　“别，鱼哥你别开玩笑了，上面都下了指示，我们要办不好，估计就得回家种红薯了！”陈曦赶紧求饶：“我们徐老大说了，这事归我负责，市里全线绿灯。鱼哥，晚上找地方吃点饭，讨论一下工程方面的问题吧！”

　　“晚上我没空，我得送人回家！”鱼丰胖子一口拒绝了。

　　“你这不是借口吗？”陈曦大汗，你堂堂的鱼王集团老总，亲自开车送人回家？谁有那么大的资格？就是徐老大也没这个面子！

　　“这真不是借口。”鱼丰胖子鼻子哼哼地挂了电话。

　　“……”陈曦开始还不信，但是脑海中，忽然闪过一人的影子，顿时所有事情都悟了个通透：“是林东，肯定是他！对、对、对，要地的事也应该是林东，鱼胖子跟云悠悠根本没有交情，他百分百是想讨好林东，才努力要促成此事的。还有鲁国强他们，如果不是因为林东，鱼丰根本没那么大面子找他们联手搞这种什么旅游开发。鱼胖子隐藏得很深啊，他是怕我们抢了风头，才故意设局摆我们一道吧，太狡猾了！”

　　陈曦一念通透之后，立即打电话给明歌妹子：“晚上你们回市区了吧？你徐伯伯让我过来跟你们商量一下旅游开发的事！”

　　果然，班长大人给了他答案：“你过来跟鱼总谈吧！”

　　陈曦挂了电话。

　　大骂鱼丰：胖子，你这不叫麻子叫坑人啊，还好我聪明，否则让你坑到姥姥家了还不知道！


第113章 误会

　　晚上八点。

　　陈曦开车到东大西门侧等着，没一会儿，果然看见鱼丰胖子开车送林东和程明歌回来。

　　回到温暖小屋，林东先行处理他那盒经过基因融合后成功存活下来的蝎子，现在数量足有三百，幸好班长大人不怕小蝎子，否则非吓毛不可。千郡紧跟在后面开车回来，她送的是云悠悠。云悠悠跟陈曦打了个招呼，就进了林东的房间。

　　云悠悠妹子进林东的房间，不是为了看什么蝎子。

　　她是为了墨玉葫芦。

　　墨玉葫芦自探索秘门回来之后，她就给了林东，这几天，林东一直想办法破解……紫阳能量消耗无数，好不容易才探测到里面封印的存在。林东感觉这个隐藏极深的封印非常强大，超出了自己的预期，单独一个人破解比较冒险，于是思量再三，决定邀请云悠悠给自己护法。本来这个破解瞒着外人进行最好，但奈何现在的功力尚浅，没个护法不行。

　　林东最担心的，是自己的灵魂被封印反噬，一下摄住，封印进墨玉葫芦里面，没个三五个月挣脱不出。在这漫长的时间里，班长大人如果不知晓真相，说不定会误以为自己死了。她迫于外界的压力，极可能不等自己自墨玉葫芦里挣脱出来，就会表面没有生命迹象了的肉体火化掉。

　　如果真是那样，那自己就冤死了！

　　有云悠悠在，她知晓真相，肯定会阻止这种事发生，而且也会想办法帮忙自己挣脱封印。

　　尽管她是一个武修，但是有个人在封印之外导引，那比独自摸索要强一万倍。所以，这个护法还是得请，林东有种预感，云悠悠她会是这次解封确保成功的关键！

　　“他最近又有新的研究？”陈曦自然不会认为云悠悠妹子进房间是跟林东啪啪啪，就算两人有私，也不可能当着大家的面进行，程明歌和千郡都在呢！林东和云悠悠躲在房间里，肯定是有某种研究，也许是药物也许是别的东西，否则也不会如此神秘。

　　“多管闲事！”鱼丰胖子觉得这位陈大秘书问来都多余，秘密能说给你听？

　　“鱼哥，喝茶！”陈曦对鱼丰胖子充满怨念，但表面不会露出来，身为一个政坛精英，就算背后要用针扎鱼胖子的草人，他脸上也是笑嘻嘻的。

　　“我们都别客气了，既然是自己人，就先说正事。这个想法是林东提出来的，悠悠妹妹也赞成，我们在这个基础上，进行了拓展，毕竟大笔投资下来不能不赚钱，盈利才是计划推动的第一驱动力。我们拿出这个议案，经过集体商量补充，直到昨天晚上，各个设立的项目才最终决定下来。我想说的是，现在的三期工程其实还是一个初步的投资，如果后面发展起来了，到时肯定还要继续拓展的。”班长大人拿出一张图纸，这上面的描述，比递上去的计划书那个图纸要详细十倍不止。

　　她示意大家聚拢过来看，一边在上面指点道：“如果小王山的旅游开发获得成功的话，那么我们会拥有一个桃花源式的风景区，一个可以正规比赛的赛马场，一片庄园式度假别墅群以及蜂巢式高档密集住宅，配套设施比如市场和大型超市这些就在这里，此外，连接的是这一条沿江开发的商业街……我们还计划在这里开一个影视城，青山绿水，飞禽走兽，我们拥有绝佳的自然生物圈，真正的原生态大自然，不利用上太浪费了。”

　　陈曦一看，尽管心里有了准备，但仍然禁不住吸了一口凉气：“你们好大的手笔！”

　　鱼丰胖子捧着茶，嘻嘻地笑：“小意思，我们也就混碗饭吃。”

　　“赛马这事能通过吗？”陈曦心想这是赌博呢！

　　“燕京都在搞，我们乡下地方如何做不得？再说全国各地都有搞，我们这是运动竞赛，你不要想歪了！”鱼丰胖子很淡定。

　　“搞赛马，你们有这种资源吗？”陈曦估计鱼丰胖子连真正的赛马都没见过，脑袋一热就想搞，这玩意儿花钱海里去了，到时肯定下不了台。赛马可不是简单的，就算有场地了，设施配套做足功夫，没马你赛什么赛？场地可以建，人可以请，但马呢？几百万一匹，你能整几匹？整回来也伺候不了啊，那些个赛马比千金大小姐还要身娇肉贵！所以说，搞赛马场就是一吃力不讨好的项目。

　　“现在只是一个构想。”鱼丰胖子笑了：“搞不成也没啥，我问过大家，所有人都投票支持，我才决定上这个项目，实在不行，到时改成别的也行。”

　　其实鱼丰胖子说的大家支持是浮云，他主要是因为林东提议。

　　林东觉得几百万上千万的赛马，一退役就毫无价值，这个钱等于是白捡的，不赚简直天理难容！所以，他决定搞个变废为宝的赛马场。等场地弄好了，在世界各地大量收购退役的赛马，再配点蛞蝓妖虫基因药剂，一匹赛马注射一针，能扛过去的，转手相信最低也可以卖个一千几百万。

　　如果再炒作一下，说不定价格还能往上飚升。

　　可以说，这比抢银行还爽！

　　除了挣钱，林东还有一个隐藏更深的想法，就是通过赛马，通过自己变废为宝的这些赛马，牢牢地吸引那些狂热的粉丝……他们的信仰之力也许不虔诚，又不太纯净，但那个没有关系，林东可以想办法精炼提取，然后转为己用。

　　挣了许多钱后，又可以拿出去做慈善，就算世间的白眼狼很多，但总有收到感恩的。

　　这个发自真心的感恩，要是转化起来会更加有用。

　　极其珍贵！

　　小厅里，鱼丰和陈曦他们在交锋。

　　这个过程林东不想参与，他只要结果就行。

　　他和云悠悠并不着急解封墨玉葫芦，而是先行调息，等感觉身体处于巅峰状态后，才开始真正开始解封。

　　“我准备好了！”云悠悠向林东点点头，她以前给师父冲关护法过，但那时没有现在担心。师父冲关，如果不成下次再来，可是这种解封，极其危险。之前解封秘门，一道金色剑光差点没有秒杀两人，幸好后来不知何解，金光命中断剑后，其剑光分裂折射，剑魄一分为二，各入两人心脏，还形成了某种守护。

　　现在，解封结果又会如何呢？

　　云悠悠心里有点没底。

　　林东朝她笑笑，示意她轻松一点。

　　左持紫阳珠，林东右手握住墨玉葫芦，缓缓的将紫阳能量注入那个隐藏极深的封印之内，使之激发。

　　紫气在房间内弥漫……云悠悠看见，一种奇妙的光芒，细丝般蔓延出来，化成无数银色藤萝，密密麻麻地将林东缠绕其中。她按耐住心神，静静地等待着，尽量不去干扰他。

　　林东有种被光芒吞噬的错觉，完全不觉得痛苦，但能量一点一点地那些藤萝吸收掉。

　　换作普通人，不用十分钟。

　　就会变成一具干尸。

　　林东有祖龙之血，干尸应该变不了，但吸掉大多能量，没有能量压制祖龙之血，他可能会变成一条龙，这个更麻烦！

　　“……”林东尽量加速紫阳能量的注入，让这些能量替代自己，供应这些封印藤萝的饕餮。跟此前解封过的阵法不同，墨玉葫芦的封印更加高级，它已经可以幻化，由原来的阵法化物，让破解者根本无法洞悉其中奥秘。当林东加速输送能量，墨玉葫芦里，又诞出一种奇妙的银色荆棘，如有生命般将他缠绕。

　　“小心！”云悠悠吓了一大跳，她现在好不后悔，墨玉葫芦是她送给他的，没想到反倒将他置身危险之中，早知如此，还不如将它弃之深渊。

　　不等林东反击，墨玉葫芦的封印里，又飞出千万银色花瓣。

　　将他和云悠悠同时淹没。

　　窒息。

　　非但林东，就连护法的云悠悠也有危险！

　　就在云悠悠绝望之际，她看见自己的玉佩忽然微微生光，无论花瓣、荆棘还是藤萝皆不敢近，如畏天敌。她一看顿时灵悟入心，赶紧提醒林东：“玉佩！”

　　林东大喜过望，放开紫阳珠，剑指直点在云悠悠胸前的玉佩上。

　　星力贯入。

　　一个璀璨的星阵瞬间自玉佩里诞生，它一诞生，就吞噬了房间内的所有异动。藤萝、荆棘以及花瓣，统统潮水般退回墨玉葫芦里，林东和云悠悠沐浴于璀璨星阵内，非但此前的不适尽褪，功力还更上层楼，直到星阵隐没玉佩，两人的意识才在功力增进心境升华的愉悦中脱出。

　　云悠悠心神一醒，发现自己胸衣已被林东的剑指所破，春光乍泄，而他的大手还在自己的雪峰中间停留，握住玉佩不放，顿时又羞又恼：“还不放手！”

　　“把你的玉佩给我研究下。”林东觉得这宝贝对自己的修炼有莫大好处。

　　“不行！”云悠悠赶紧掩好衣服，一看这小子心中只有修炼，半句歉意也无，心中顿时大嗔。

　　林东很无语，又不是没看过……

　　当然他知道这话万不能说，一说就得死，现在最好的办法是装傻。

　　解封失败，墨玉葫芦的高级封印，不是林东目前的功力可以突破的，但通过这次解封，他也感知到了一些真相。墨玉葫芦的里面，应该有一个小世界，多大还不知道，但有位前辈大能，在里面开拓了一个葫芦世界。只要打破守护封印，林东就可以进入其中，说不定还可以继承那位前辈牛人留下的各种法宝秘诀……当然，现在的功力只能看着墨玉葫芦流口水，想突破封印？还太早！

　　林东并不着急，他先把墨玉葫芦揣起来，将以后的研究目标重点转向悠悠妹子的胸。

　　啊，准确来说是她收藏于胸衣之内的玉佩！

　　“别想！”悠悠妹子的气还没下来呢！

　　“妹妹先别生气，我也让你看看我的……”林东还有宝贝两个字没说出来，就看见云悠悠一拳砸过来，顿时暗叫完蛋，这妹子的误会更深了。


第114章 我要杀了你！

　　云悠悠妹子的气没那么容易消去。

　　但还好，她没有在班长大人面前拆穿林东同学其实是个色狼的真面目，给他留点面子。

　　鱼丰胖子和陈曦一时讨论不下，反正这个方案是个最少需时几年的大工程，时间上倒也充裕，只要大方向同意下来了，细节他们可以慢慢谈。

　　晚上十点刚过。

　　陈曦和鱼丰胖子就起来告辞，他们决定今晚先回去休息好，养足精神明天再战。

　　班长大人和千郡两人收拾完东西，跑到林东房间，探头一看，发现云悠悠身上披着林东的衣服遮掩，再仔细一打量，发现她的胸衣碎了大半，不禁吓了一跳。她们估计，林东跟云悠悠两个肯定动过武，胜负暂时不知，不过云悠悠负的可能性更大，因为胸衣都碎了嘛！

　　“你们没事吧？”班长大人看看房间，还好，里面的东西没有打烂！

　　“没事。”云悠悠闭口不提自己胸衣破碎的尴尬事。

　　“半个月后，李老他们准备办个武林大会，你参不参加？”千郡赶紧转移话题。为啥这一届武林大会要放到东山来办呢？其实跟徐东海的邀请没有关系，他还没那么大的面子。主要是李青松和沈长鸣他们几个老头子，觉得在东山这边开的话，可以蹭蹭林东的灵茶。练武之人就好这个，到时会场上一拿出来，那么整个档次就上来了，不像往年，茶叶弄的都是渣渣，一个个无聊地枯坐着，谈兴根本上不来。

　　“到时看看有没有空吧，反正我参不参加无所谓，他们只要我的茶参加就行了……对了，我再整一个药酒出来，舒筋活血的，保证他们喜欢！”林东觉得这群武夫是要牢牢抓在手中的，先用茶酒收买，等他们离不开了，再慢慢想办法敲他们的竹杠。

　　别看新时代武道衰落，武术变舞术，但架不住这些家伙有人脉。

　　这些老家伙一般都有徒弟，他们的徒子徒孙不一定练得好，但多得商场政坛满地走。比如像李青松，平时不爱出风头，但他要办什么事，有人抢着做。

　　徐东海别看是书记，要跟他比。

　　差远了！

　　“药酒好像要浸个十年八年的吧？”千郡听过武人最多的吹嘘是某某药酒下了什么好药材，浸了多少年这样。

　　“其实，药酒最重要的，还是药材的药力和配比。一般人浸酒，需要很长的时间，药力才会出来，而且时间久了，也能去掉新酒的辣味，让口感变得香醇。我的药酒不同，只要把药力激发出来，不需要那么久的时间，也有不错的效果。”林东当然知道药酒越久越好，但他哪有这个时间。

　　“那继续让张叔送药材吧！”班长大人不太爱喝酒，对于这个兴趣一般般。

　　“不用送过来，让他们留在那边，再买些乡下的米酒，度数不要太高。”林东决定星期六过去泡制，有坎离珠的冰火能量激发，药酒威力妥妥的。

　　“你该不是想往里面放蝎子吧？”千郡忽然想到了这个可能。

　　“不会的。”云悠悠却摇头。

　　这小子准备弄的药酒，肯定没那么简单。

　　也许添加的是类似活力丹之类的东西，给那些武人恢复身体元气用，添加东西是肯定的，但应该不会是这些宝贝蝎子。再说，这些蝎子还是幼蝎，没有毒性，就是全部放入酒中也不起作用。

　　大家对于林东的药酒成分很好奇。

　　但他就是不说。

　　神神秘秘的。

　　千郡看林东不肯说，又说一事：“我今天得了一个消息，据说那些洋鬼子这几天请了不少人来东山，有些还是有名的格斗高手。我估计，他们一是想在武林大会上发难，将武术彻底打垮，让国内的武术变得连舞术都不如；二是也许打算通过龙口矿洞硬探地宫。”

　　林东奇了：“龙口矿洞不是封闭起来了吗？”

　　“他们应该还有别的秘道，就算龙口矿洞明面上的入口封闭，但这些洋鬼子还是有办法进入的，他们承包了几年时间，挖条秘道不奇怪。”千郡的意思是想邀林东和云悠悠同行。

　　“我没问题。”云悠悠正想着如何打通崩塌后堵塞的地下暗河呢！

　　“洋鬼子会同意带我们一起进去？”林东却觉得不对。

　　“里面非常危险，洋鬼子估计会带一批人进去，以作替死鬼，我们可以混在队伍中。时间还没有定下来，这个不着急。”千郡这方面的信息，其实来源于她的哥哥邢千刃，如果林东和云悠悠不去，她是绝对不会跟邢千刃一起进去的，现在有了林东和云悠悠做缓冲，她还会考虑一下是不是接受邢千刃的好意。皇陵地宫，她一直很想进去看一看，毕竟是先祖的寻宝之地，也许进去地宫后，会弄明白家族诅咒是怎么回事。

　　“啊，我说句实话……”林东沉吟了一下：“千郡，你在普通人之中，实力不错，但是进入地宫，尤其是地下暗河，会非常危险！”

　　“里面有很多巨大怪物。”云悠悠也脸色凝重。

　　“那还是不要去了！”班长大人想起当初林东和云悠悠回来时的狼狈，一颗心又提了起来。

　　“我也知道非常危险，可是不去一趟，心里总有遗憾啊！”千郡微微叹息：“到时我尽量小心些就是。”

　　“这不是小心就能避免的事情，外面地底暗河的怪物我不知道有多大，但在里面的，鳄鱼般大的蜥蜴数百上千的爬在河岸崖壁上，二十米的大蟒蛇也随处可见。”林东没有把百米之巨的长虫怪物那些守护兽说出来，否则会吓坏班长大人和千郡她们的。只说这些，两人的脸色都有点发白，二十米长的蟒蛇是什么概念？现在外面捕捉到最长的一条蟒蛇，不过是十四米，它的身体已经庞大得可以轻易活吞一个人……而二十米长的蟒蛇，估计身体比水桶还要粗，别说一个人，就是一头牛也能吞下。

　　“那到时再说吧！”千郡说是这样说，但心里还是想去。

　　云悠悠看看她，又看看林东。

　　不说话。

　　班长大人也是如此。

　　她们的意思是让林东再劝下千郡，危险就别去了，如果劝不了，就替她想一个可行的办法。

　　林东装傻，办法不是没有，但这个不能让洋鬼子看到，所以暂时不要想了，真到了探险，看看情况再说吧！

　　千郡的心态很平，还以为他真没办法，也不强求。

　　她和云悠悠又聊一会。

　　下楼离开了。

　　“你那药酒不能让她们知道吗？”班长大人忽然问起这个。

　　“不是，我是怕她们失望，因为我需要的材料很简单，所以还是神秘一点的好。”林东又搬出那套万能的五行理论，直接往里套：“根据我的五行齿轮构想，药材属木，酒属火，所以药酒是木生火，传统的浸法，也能让它的效果发挥出来。如果再加入金、水、土三种，达成五行相生，融合度一定更高，发挥出来的药力就更强。我们用鱼类或者海产品来代替水，比如贝类或者鱼虾这些。土则用动物的骨骼或者甲壳等等代替，比如牛骨或者龟壳。至于最重要的金，就用动物的血液，而且最好是兽类的血液……最后，再添加一点我的神秘配方，就差不多了！”

　　“这个只是构想？你以前还没试过？”班长大人一听，满头暴雨梨花汗：“你这样弄，不会喝死人吧？”

　　“喝多了醉死的可能还是有的！”林东却很淡定。

　　“吓死我了！”班长大人有点受不了他的大胆，没实验过的东西，他竟敢拿出来，要是整个武林大会的武林人士全倒下了，到时怎么收场？不过，她还是信他，既然他说没事，那么这个药酒应该是一个成功的构想。

　　“只剩下半个月时间了，材料又要那么多，时间够用吗？”班长大人替他感到着急。

　　“不急，星期六回一趟老家就行。”林东根本就不放在心上。

　　“……”班长大人都无语了。

　　这小子的神经，该不会真是钢筋做的吧？

　　算了，他说行就行，反正这个药酒弄不出来也没关系。等等，他这个药酒的重点，该不会是他那个神秘配方吧？什么金木火水土全是浮云，没听说用牛骨龟壳鱼虾兽血这些东西来浸酒可以激发药力的。肯定，是跟那个神秘配方有关，比如是跟活力丹差不多的药物，又或者跟注射后把濒死的赛马丽莎救回来的那种针剂差不多的东西。

　　班长大人这回还真猜对了，林东的神秘配方，其实是蛞蝓妖虫的血液。

　　不过他是不会说出来的。

　　他自己不会喝。

　　甚至不让明歌妹子她们喝这个……至于那些武夫，那么多人喝一点，应该没关系，最多喝下去感到身体充满活力，说不定还会以为是醉酒的错觉呢！

　　“你这段时间得开始调整身体了，禁止喝酒，那个香水也不要用，否则我不保证你的身高能达到一米六。”林东吓唬班长大人。天不怕地不怕的班长大人，唯独身高和平胸是她的死穴，一听赶紧保证做个乖孩子，就差没有立掌发誓。

　　“那什么时候正式开始呢？”班长大人都有点迫不及待了。

　　“就今晚开始吧！”林东觉得择日不如撞日。

　　“啊！”班长大人惊喜得小心肝直蹦。

　　“你先去洗澡，然后回房间等我，我先思考一下怎么调整最快见效。”林东托着下巴深思起来，这个举动让明歌妹子恨不得抄个一吨重的大锤子敲在他的脑袋上，你现在才想？可惜没办法，有求于这小子，最后还是忍了。她火速冲进卫生间洗个澡，再换上睡衣，然后伸手敲敲他的门，看他想到办法了没有。

　　林东一看她，就带点奇怪：“你来这干嘛？先回去，把衣服脱了，我先去洗手，马上就过来！”

　　明歌妹子有点发晕，嘴巴也不利索了：“脱脱脱衣服？”

　　“不脱衣服怎么打通经脉啊？”

　　“可可可是我……”

　　“平胸没有关系啦！再说，我又不是没见过！”

　　“什么，你你你说什么？木头你竟然……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我要杀了你！”


第115章 九幽灵泉

　　因为班长大人的害羞，计划没能顺利进行。

　　尽管林东一再强调我是医生啦笨蛋，但她仍然没有办法接受自己赤裸裸的躺在他面前……少女的心思还真是弄不懂，林东有点无语，最后只好给她一滴“九幽灵泉”喝。这种灵泉非常珍贵，虽然对于修炼帮助不太大，但对于滋阴养颜净化身体极具功效，许多门派的女修特别偏爱这个，毕竟极品仙泉不是人人都可以享用，而且九幽灵泉的口感冠绝同类灵液，几乎不亚于一些仙泉仙露。

　　九幽灵泉对林东本来是个稀罕物，但有一次被穷凶极恶的百眼妖兽追杀，无奈被迫逃进一个上古禁地。

　　他在上古禁地摸索出路时，发现一处封印洞府。

　　破解之后。

　　洞府里面有一个小小的玉石池，池里盈盈满满的九幽灵泉，让林东欣喜若狂。

　　正是用了这个九幽灵泉，林东才成功自仙舞门的白衣门主手中，换得对于女修几乎毫无用处但对于男修来说绝对是梦寐以求的上品功法《吞天伏魔真解》。白衣门主非常欣赏林东的潜能，但她仙舞门不收男弟子，而且认识林东太晚了，如果在林东刚刚穿越，还没有毁去根基那会，她说不定会找林东做个相伴终生的道侣……正因为白衣门主的欣赏以及九幽灵泉的交换，那本无价的《吞天伏魔真解》才真正归属林东。

　　跟白衣门主交换后，九幽灵泉所剩不多了。

　　当然“不多”是对于女修而言的。

　　比如像白衣门主那样天天用来泡茶，一天喝个几杯，那肯定不够用。可是要给明歌妹子喝的话绝对足够，她是普通人，喝一滴就能发挥作用几个月，要是只给她一个人喝，十辈子也喝不完。

　　“好甜，这是什么？”明歌妹子看见林东回房间拿极小的玉杯来，往自己的口中倒了一滴水。

　　那味道简直没法形容。

　　但能够肯定，自己一辈子也没喝过这么好喝的东西。

　　她拼命地回味着，可惜仍然无法捕捉和准确形容那一种感觉。

　　喝下这一滴清甜入心的水之后，心魂有种情不自禁想唱欢歌的愉悦感，仿佛整个生命都在升华……她拿过玉杯翻来覆去的看，但里面完全没有一丝残留，仿佛这杯子里从来没有装过任何东西似的。她再看向林东，希望木头同学给她解释。

　　“草本精华啦，很难炼的！”林东骗死人不赔命，当然这时候实话实说也不行。

　　“木头，你真好！”明歌妹子感动坏了。

　　“你先去卫生间做好准备吧……这东西喝下去以后，你得闹肚子！”林东还没有说完，明歌妹子脸色一变，飞快地夺门而出，直奔卫生间。

　　十分钟后。

　　她有气无力地回来了，一副快要虚脱的样子：“你确定这东西不会吃死人？”

　　林东躺在她的床上，双手枕头，很淡定地回答她：“调整身体，你体内所有的脏东西都得排出去，你这还算是轻的，如果鱼苗那个废渣喝了，估计连吐带泄的得来个三天三夜。”

　　他的话没说完明歌妹子又冲向卫生间。

　　如此折腾了两个小时。

　　明歌妹子的身体反应终于平静下来，她脚步软绵绵地挪回到床边，将身体摔在林东旁边，一动也不动。林东起来给她倒了一杯水，她惊叫起来：“还喝？”

　　“补充水分，你好好睡一觉，保证明天起来就没事了。”林东等她喝完水，将她搬到床中央，再给她拉上被子。

　　一夜好睡。

　　第二天明歌妹子醒来，发现从来没有那么好过。

　　身体充满了活力，视觉也变得格外清明，整个世界的色彩好像一下子鲜艳了许多。昨天晚上的虚弱无力，消逝得无影无踪，现在代之而起的，是一种朝气蓬勃的生机。她跳了跳，发现自己身轻如燕，大有一种想张开双臂飞到天空中去的奇妙感觉。

　　照一照镜子，她发现里面的自己容光焕发，印堂好像有一片光芒要自里面散发出似的。

　　肤色水润粉嫩，比做了保养还要好。

　　明歌妹子高兴得不行，跑到林东房间去拉他问个究竟。

　　这到底是什么草本精华？

　　太逆天了吧？

　　林东睡得迷迷糊糊，根本不理她。明歌妹子用力一拉被子，想把他给扯起来，可是猛发现这木头的短裤里竖起个大帐蓬，吓得吐了吐小舌头，赶紧装着什么也没有看见地给他盖上被子……她赶紧跑去洗把脸，洗去羞赧，洗去那不知何时悄然飞上面颊的红晕。

　　心情极佳的明歌妹子特地跑到市场，买了好多菜，做了一桌丰盛的早餐。

　　吃过早餐，林东继续逃课，研究他的蝎子。

　　明歌妹子转换班长大人模式。

　　骑车上课去。

　　中午回来她一直在笑，心情好得不得了，对于林东，她大力表扬：“今天，学校里所有遇见我的妹子，都追问我用了什么化妆品，可是她们一点儿没发现我是素颜出门。木头，你这草本精华实在太厉害了，要是拿到市场，相信全世界的女人都会为你疯狂的！”

　　“你要打通经脉，再调整好身体，什么都不喝也能这样。”林东一点儿也不惊讶，九幽灵泉，修真世界的女修也钟爱有加的，对于普通人来说，别说九幽灵泉，随便一种灵泉拿出来，她们也会疯狂的。

　　“我还是喜欢喝那个草本精华……”明歌妹子听了脸上又是一红。

　　她其实心里更希望林东用手帮她调整身体。

　　但又抹不开面子。

　　少女的矜持毕竟还是有，就算是他，也不能脱光衣服赤裸裸的躺在他的面前。

　　如果，他趁我睡着了，在我不知道的情况下，也许可以……不，还是不行，那样太丢人了！要是那样，第二天起床，我该如何面对他？

　　明歌妹子现在的心理很矛盾，她既想更进一步，但心理又过不去那一关。

　　她不知道，早在昨天晚上。

　　在她入梦时，林东就已经悄然出手。

　　他在她松果体的那个星阵魂印上，用珍贵的星力，将它激发萌芽。要不然她仅喝一滴九幽灵泉，一天就能达到这样明显的效果？

　　“调整初期喝一点可以，它可以净化身体，但不能喝太多，喝太多了长不大，你难道希望自己永远像个大萝莉的模样吗？”林东不能明说，但暗示她，这东西有驻颜作用，喝多了身体老是保持原样，那还怎么长高？平胸想鼓起来？没门！

　　“那等增高了再喝吧！”明歌妹子听后，吓了一跳。

　　“现在喝也行，你现在需要它，只是不能过多。”林东决定初期下重本，十天一滴，一个月喝上三滴，她的身体会迅速净化，等到净化无瑕了，再着手调整，到时保准事半功倍。

　　“木头，你最好了！”明歌妹子感动得差点想一个飞身扑进他的怀里。

　　“我是看你平胸特可怜……”林东却不配合。

　　“你，我跟你个死木头拼了！”明歌妹子心情立即崩溃，恨不得在他身上咬掉一块肉来。

　　她一个下午没理他。

　　然后在吃晚饭时，还气鼓鼓的。

　　林东完全不在乎她的小白眼，吃完了碗还递她，让她帮忙盛。

　　明歌妹子感觉肯定是上辈子自己欠了他的，一句道歉没有，一句安慰没有，明明人家还生气，他竟然乐呵呵地看电视，吃完了饭还递给自己盛……这都是什么世道！

　　气归气。

　　但饭还得盛。

　　她把碗递还给他，顺着他的目光一看，发现电视里正好播晚间新闻，里面有个相貌端庄容颜极佳的女主持人正在报道省内的时事新闻：东山市的副市长李敬因为小三实名举报，现被相关部门带走取证调查，下面是这则新闻的详细内容……原东山副市长李敬，与六位女性长期发生不正当关系，在数年内一直保持这种非法同居的关系，其中两名最年轻的情人因为李敬离婚迎娶的承诺不兑现，由爱生恨，决定实名举报他贪污受贿、生活腐化……现在调查组已经查证李敬贪污两亿六千万，名下房子四套……

　　“只有不知道内情的人，才以为李敬是被小三扳倒的，微博里还高呼小三反腐最有效呢！”明歌妹子看了这个报道忍不住笑了。

　　“如果不说是小三，难道跟民众说李敬勾结洋鬼子，是个叛国贼？”林东觉得要把实情说出来才吓人。

　　“那倒是。”明歌妹子也知道有些事不宜公开。

　　不过，她看林东的神色有点奇怪。

　　心中第六感爆发。

　　立即反应过来：“木头，你认识这个节目主持人？你是什么时候认识她的？”

　　林东摆手：“我不认识她！不过，我倒是见过她一次。暑假我回老家时，有一天我在路边散步，她抱着生病的女儿，找我问路，想到龙王庙求救，我一看那个小萝莉是着惊，去龙王庙喊魂根本不管用，就顺手给治了。她那时哭肿了眼睛，而且很憔悴，跟现在比差远了，我也是认了半天才认出来！”

　　“原来是这样啊……”班长大人一听，心里松了一口气，又装着漫不经心地问：“她没请你吃饭感谢你？”

　　“当时她只顾抱着女儿哭呢！”林东很汗，这碗醋就不要喝了，真不认识。

　　“哎呀，做好事不留名的木头同学，本班长要严重表扬你！”明歌妹子一听心情特别的高兴，她笑靥甜甜地过来，拉住林东的胳膊肘儿：“今天的晚餐不够丰盛，好像无法表示我的诚意。走吧，我们出去散散饭气，呆会再请你宵夜，到大酒店整一顿好的！”

　　“你其实想我陪你出去逛街吧？”林东早就看穿了她的小伎俩。

　　“街上有很多大波妹喔！”明歌妹子诱之以利。

　　“奈何身边是平胸！”林东不为所动。

　　“你别跑，我保证不打死你！”明歌妹子膝盖中箭，好不心塞，立即暴跳起来，挥舞小拳头要跟他玩命。


第116章 蝎子

　　接下来几天，林东偶尔跑去上节课，露个小脸。

　　平时多半宅在家中研究蝎子。

　　班长大人特意看过了，那个被她叫做“小可怜”的蝎子没啥变化，还是奶白色的幼蝎模样，有时候，身体还会颤抖一阵子，可是无论林东怎么折腾它，它就是死不去，一直顽强地活着。模样没啥改变，伙食倒是好了，这几天，小个子何金水和歪头他们，变着法子送虫子来，有蜜蜂的蛹，有养的家蚕，有地里挖的蛴螬，还有白蚁的卵和幼虫，更多是蝴蝶或者飞蛾的各种幼虫，甚至还有水果里挖出来的果蝇幼虫和池塘小溪里捞起来的稚虫。总之，何金水他们这几天想尽了办法，弄来各式各样的幼虫供它饕餮。

　　这小蝎子胃口不错，来者不拒。

　　有的幼虫比它还要巨大，但照吃不误。

　　实在吃不掉，林东会把剩下的幼虫扔给另外那一批小蝎子消灭掉。

　　另外那批小蝎子的待遇要差上好多，它们在蜕了两次皮之后，浑身变黑，像一只只小小的铁疙瘩。它们每天吞食海量的虫子，无论是毛毛虫还是巨大的蛴螬，又或者皮肤坚硬的面包虫，统统不在话下。

　　偶尔，会看见里面有几个小蝎子不吃东西，浑身颤抖。

　　大部分没啥反应。

　　“这些生病了？”班长大人看见，三百只黑黑的小蝎子中，有十几个是特别小的，而且经常颤抖不吃东西。

　　“不是，它们才是最好的。”林东没办法解释，这些看起来像淘汰品的小蝎子，其实是注入了第二次甚至第三次妖虫基因，才变成这样的。外表瘦小是因为它们需要更多的时间去融合基因，没有足够的时间去摄取食物，而且小蝎子生长得越慢，那么它的未来越有前途。

　　只能承受一次基因融合的小蝎子，以后就是苦力了。

　　最底级的存在。

　　兵蝎。

　　如果非要给它们划分一个等级，那就是D，或者用“黑铁级”潜力来代表它们未来的成长潜能。

　　能够承受两次妖虫基因融合的小蝎子，将会是将蝎，评分等级为C，也可以换成更直观的“青铜级”来代表它们的成长潜能。能够承受五次或五次以上妖虫基因融合的是帅蝎，评分等级B，未来成长“白银级”。

　　目前林东只有两只。

　　而且都是勉强达到第五次融合就已经接近极限了。

　　如果以后还有能够承受十次基因融合以上的，那么就是王蝎，评分等级A，未来成长“黄金级”。三百只小蝎子中，王蝎暂时一只也没有。

　　至于被班长大人私下命名“小可怜”的那个生命力极其顽强的小蝎子。

　　它的未来，不可限量。

　　这个小东西唯一可以承受地龙妖虫以及蛞蝓妖虫两种基因，并且无论怎么增加融合次数，它都能承受，目前还不知它最后的极限在哪里。林东特意将它放到一边，不让它与群体一起，慢慢研究。对于这个小蝎子，他估计得划分到S这个评分才合适，它将全是所有蝎子中，唯一的皇蝎。

　　一个天生的帝王，没有任何同类可以超越。

　　林东在想，也许用“白金级”这个评估还不足形容它的成长潜能。

　　“养那么多蝎子干嘛呢？”班长大人有时候挺好奇的，这些小蝎子又不像赛马，随便一转手就可以卖个一千几百万。

　　“秘密。”林东一笑。

　　他知道她好奇，但这个不能解释。

　　林东不断强化这些小蝎子，目的不仅是为了研究基因药剂，更主要是，是尝试研究掌握在手中的异兽。等到林东以后参悟了万象化物术，修炼到一定境界时，结合某些离魂秘法，就可以将小蝎子的灵识抽离，再放置到新的躯壳上面。这些躯壳不一定是生物，也可以是钢铁或者木石……比如一些石像作为墓地或者庙宇的守护兽，就是有人采用类似的办法，将某个守护兽的灵魂或者灵识安放在石像上面，这样一来，它们就会在外界触发的情况下，发动主人的命令，进行各种动作，或将敌人驱逐，或将敌人歼灭。

　　这边的世界，西方兽以前有石像鬼之类的传说，说不定就是这种。

　　东方就更多了。

　　各种守门或者镇风水的石兽，还残留着前人的习惯。

　　当然，风俗是这样传下来，懂得使用这种办法来守护家宅，守护山门或者守护洞府的人没有了。

　　林东穿越回归那么久，还没有一个类似的发现。他估计这边的修真者曾经存在过，而且修得非常强大，但不知什么原因，统统离开了，并没有把珍贵的飞升之法留下来。国内的后人，只留下一些传说，或者后世观念看起来非常荒诞无稽的故事。

　　“那你忙吧！”班长大人不干涉他研究蝎子，研究蝎子总比研究美女的好。

　　“明天就是星期六了，我回去一趟，你留在这边忙吧，我估计后天就可以回来了，别跑来跑去的。”林东的小蝎子现在还派不上用场，不过以后肯定可以。

　　他的计划是在几年时间内，将万象化物术跟离魂秘法完美结合起来。

　　先将大量的材料，演化成汽车，或者别的交通工具。

　　然后，将蝎子的灵识抽离出来注入其中。

　　这样一来。

　　汽车就变成蝎子战车了，就是像变形金刚那样站起来那也不是不可能的，当然那个并非重点，林东对于制造变形金刚兴趣不大。他要的是，那些车迷们对这种蝎子战车追捧时产生的信仰之力。

　　车迷们越追捧，越痴迷越疯狂，那么林东自蝎子战车处接收到的信仰之力就越多，修炼就越快。

　　在这边世界，没有人抢夺信仰之力。

　　林东要是什么都不做，那才叫浪费资源呢！

　　当然，车子只是一个方向，林东可以做的远远不止汽车，别的交通工具，或者科技产品比如手机电脑这些都没有问题……普通人用肉眼无法看见蝎子的灵识潜藏在车子或者手机里面，而且潜藏其中的蝎子灵识也不影响任何功能。

　　它们只是沉眠其中，按照林东的要求和命令行事，超出命令的不做，即使寄居的躯壳毁坏了，它们也能通过林东的召唤，重返自己的身体，继续下一次潜伏。

　　第二天，星期六。

　　班长大人一大早就和来接她的鱼彤彤出去了，桃花坳那边工程的准备工作很多。

　　萌货她们知道林东要回老家，也没来打扰。倒是机灵的何金水，早早开车等在林东的楼下，准备送他。

　　“这盒蝎子暂时交给你们照料，除了喂吃的之外，别的统统不用管。”林东把那盒蝎子交给歪头他们看管，自己只带走那只“小可怜”。

　　“是，保证完成任务。”歪头“啪”地给林东敬了个礼，喂，你只是嘿社会，不是军人好不好。

　　“要是照顾得好，我改天把你的头给扭正回来。”林东还给歪头许点好处。

　　“不用。”歪头赶紧摆手：“我现在已经习惯这样了，而且，我发现我的头歪了以后，特别的幸运，这段时间打牌就没怎么输过，以前找个妞泄泄火不容易，都嫌我长得太粗野，现在头歪了，她们个个都说我有性格，有几个还免费来一发，说是跟我这个歪头哥做的特别纪念。所以，歪就歪吧，如果没有生命危险，就这样歪着更好！”

　　“……”林东无语。

　　不过，这个随他，他爱歪就歪，他不想扭回来，林东还懒得费气力呢。

　　在何金水开车送林东回玉溪老家时，歪头被那一大群兄弟围着，个个吵着要他还钱：“我说你怎么老是赢，原来是歪头歪来的运气！”“不对，他不是歪来的运气，他是歪着头，可以偷看我们的牌！”“还钱，不还钱下次不跟你玩了！”

　　现场乱糟糟的吵作一团。

　　歪头高举着盒子大叫：“还个毛线啊还，钱我早花光了！你们别推了，要是这盒蝎子掉下来，我们一块跳东山湾自杀得了！”

　　“蝎子？”一阵香风袭来，歪头觉得手上一空，等他定神细看，发现盒子早到了海魔女叶倩如的手里。

　　“完、完、完蛋了！”歪头感觉眼前阵阵发黑。

　　盒子现在落入这个海魔女手中，自己还能要得回来吗？别说自己这一群人，就是功夫最强的铁头哥，据说也不是这个女人的对手……叶倩如打开大盒子，仔细地看了看里面的小蝎子，又用鼻子嗅了嗅，秀眉微微颦起，思考了一会儿，笑声如铃地将盒子递还给歪头：“好好照看吧，记住了，不是每一个人都像我这样友善的，如果你们让那条水蛭发现，这盒蝎子就真的没了。”

　　歪头狂喜，赶紧一叠声地向她道谢：“谢谢姑奶奶，我们老大说了，有你在，水蛭女可不敢到这边来，您是她的克星。”

　　叶倩如闻言一笑：“哎呀，看来我要跟梁啸收点保护费才行。”

　　歪头赶紧讨好：“我们虎哥一直想请姑奶奶您吃个饭……”

　　叶倩如哼道：“想跟我联盟？东山那么大，有那么多选择，我为什么一定要选你们老大？不过，你们老大倒不是不可以考虑，但他还得再做一点成绩出来，我才会下决心。”叶倩如她指的成绩，自然不是赚多少钱，而是跟林东的交情，她的意思是梁啸如果跟林东的关系没法再进一步，就没资格跟她联盟。

　　歪头虽然长得粗笨，但绝对不是傻瓜。

　　相反。

　　他精明得很！

　　他一听，赶紧陪出笑脸：“姑奶奶，放心，我一定把话给您带到！”


第117章 杀手？

　　第一次给林东开车，何金水紧张得跟当年考路试似的。

　　速度不敢提起来。

　　安全第一。

　　车子慢悠悠的走了一个多小时，才回到读书小楼。

　　张得贵夫妇赶紧迎出来，尤其是来娣，更是飞快的接过林东手中的小背包，一边机枪扫射般快速报告：“材料我们都准备好了。得贵有几个朋友，得知您要新鲜的兽血，特地跑到大山里打了野猪，还抓了几只山鸡……全是活的，还有甲鱼，也是在山塘里摸到的。本来呢，我们想跟人买的，这边有人养，但你说最好要野生的，我们就赶紧派人进山，尽量找。对了，还有一条水南蛇，好大，怕得有二十多斤重……”

　　张得贵这回又没赶上汇报，没好气喝斥他的快嘴婆娘：“刚回来你着啥急呢，你也不让人歇会！”

　　林东一看屋里面各种材料准备得齐备，伸手拍拍张得贵的肩膀：“张叔，做得好，这段时间辛苦你了，以后咱们的生意会越做越大，你的担子还得继续往上加啊！”

　　“没事，我和来娣都闲不下来，闲着受罪，平时忙点更好。”张得贵让他这么一拍，感觉骨头也轻了几斤。

　　说闲着受罪还真是真心话。

　　张得贵现在，虽然忙忙活活的累了点，但他觉得自己心里踏实。

　　他最怕林东把自己忘了，以后将各种事情交给鱼丰他们那些有钱人去做。他是个乡下农民，跟鱼丰他们是怎么比也比不了的。现在唯一的优势，就是勤奋。而且他也非常明白，如果自己啥事不干，天天坐着等工资，那就废了，鱼丰那个走得很近的大哥，迟早也会疏远自己的。所以说，这个大哥归大哥，工作归工作，张得贵还是希望林东把一些力所能及的事情交给自己做。

　　前几天，程明歌打电话回来，说要配齐各种材料，他心中狂喜，觉得就算是跑掉腿了，也要把这差事办好。

　　可不，林东回来一看，对这差事很满意，张得贵现在的心里比啥还要高兴。

　　“大家先吃饭，然后熬药。”林东对于张得贵他们的态度更加亲切些。

　　除了是乡亲。

　　还有一点。

　　张得贵他们这些乡下农民在心性上，相对纯朴许多，没有过于复杂的心机，对于情义也比较感恩。他们这种感恩，是发乎内心的，以后收集起来，会非常珍贵。

　　小个子何金水也被留下来吃饭了，他心中激动得不行。

　　这代表自己又进了一步！

　　在回去的路上，刚离开读书小楼不久，他发现前面有个车子爆胎了，一个身材魁梧的大汉站在路中间，张开手拦住去路。何金水心中暗暗吓了一跳，这大汉可不简单，身上的气息跟猛虎似的，估计不是个杀手就是个见过血的军人。

　　碾过去是不可能的，只好停车。

　　“兄弟，我的车子抛锚了，能不能搭个顺风车？”留着板寸头的魁梧大汉过来问。

　　“这，上来吧！”何金水可不敢拒绝，他怕自己说不，对方就掏支枪出来，对准自己脑袋砰地一下。

　　“谢你啊小兄弟，这路上根本没车，我等了半天也没个人经过。”身上气息锋锐迫人的魁梧大汉也不客气，上车坐到副驾驶位子，大手一挥：“你把我带到镇上随便一间汽车修理店就行。”

　　“大哥……”何金水带点为难地跟他解释：“我，我，我不是本地人！”

　　“你也不是本地人啊？”魁梧大汉刚自口袋里掏了张纸出来，一听带点失望：“我还打算跟你打听一个人……”

　　何金水眼尖，瞅过去一眼。

　　没有看得太清楚。

　　不过，纸上面那个人，八成是林东，相貌画得很接近。

　　心中不由打了个突，该不会是有杀手摸到这边来，准备袭杀林东吧？

　　内心更加警惕，表面却拿出街头影帝的功力，跟对方周旋：“我刚从东山那边送人过来，问我这边的情况，那我是一脑子浆糊。汽车修理店在镇上应该有，我开车兜两圈，估计大街上就有。大哥，来，整支烟吧！不抽好，不抽好，不抽钱省钱，媳妇也不嫌！”

　　魁梧大汉当何金水这个小个子是普通的司机了，哪知道他是嘿社会中的影帝，拒绝了烟之后，对于热心攀谈的何金水笑笑：“要说媳妇嫌，倒不嫌，因为根本就还没媳妇……不抽烟，是因为有时候不能一身烟味，否则影响任务。啊，我是说影响老板安排下来的工作任务。我跟你差不多，也是个司机，给人开车的……玉溪这地方，我也不太认得路，因为我只是第二次来这里。”

　　何金水心中更警惕了。

　　你是司机？

　　给大老板开车？开什么玩笑！

　　他猜这个魁梧大汉九成九是个杀手，前来玉溪这边摸林东的底。

　　开车还没有一会，看见前面有个人骑着摩托往回赶，魁梧大汉让何金水停车，他下车跑过去，拦住那个骑摩托交菜回来的农民大叔，他把手中的纸递上去，示意对方细看：“大叔，认不认识这个人？叫啥名字我不知道，但应该是你们这片的人，很年轻，他的个子很高……不认识啊，好，好的，谢谢你大叔！”

　　回来，又跟何金水道个歉：“不好意思，我有急事找人，耽误你时间了。”

　　“没事没事。”何金水心中更加肯定这人是个杀手。

　　可惜打不过对方。

　　否则半途把这杀手干掉，就能立下一功。

　　何金水开车到玉溪镇，汽车修理店到处都有，不用找人打听，一抬头就能看见，随便找一间，将这个杀手放下。何金水不敢开车掉头，怕对方看了起疑，佯装赶路，先开车往东山方向赶。等走出了半公里，确认那个杀手没有跟踪，又翻了翻副驾驶的座位，上下仔细找找，没发现什么窃听器之类的东西，心里才松了一口气，赶紧掏手机出来，给林东打过去：“林少，不好了，有个杀手来了玉溪，到处的打听你，刚才还上了我的车，跟我打听你呢！”

　　“杀手？”林东皱了皱眉头，杀手竟然摸到老家来了？平时自己在东山，没理由往这边来才对啊！不过何金水说了有，他还是提高警惕：“知道了，你没事先回去，不用过来了，注意别让人看出破绽。”

　　“我将车子开出几公里了才给您打的电话，放心，一点破绽没有，他根本没有起疑。”何金水说话时，又看了看车子的倒后镜，后面静悄悄的，啥事没有。

　　“那杀手是洋鬼子？”林东问。

　　“不是洋鬼子！该怎么说呢，那个杀手给人的感觉，非常危险，就像放血的刀子一般……身材非常高大，孔武有力，一看就知道是严格训练出来的佣兵杀手，跟普通人不同。我平时对自己的身手也有信点，但是对上这个杀手，吓得一动不敢动！”何金水如实报告。

　　“行了，你先回去吧！”林东不知道是谁在这边调查自己，按心灵感应，暂时没有那种迫在眉睫的危机感，看来敌人只是在调查，还没有真正行动。

　　玉溪老家以后要少点回来了，否则，张得贵他们说不定会有危险。

　　至于东山那边。

　　明歌妹子和萌货她们得想个办法保护起来，别到时真让什么杀手给盯上了。林东深思一会，觉得还是找个时间把她们的项链和手链给升级一下，将安全功夫做足，方能确保万无一失。完了又拿起手机，拨给千郡，把事情给她一说，叮嘱她先暗中看着明歌妹子她们，暂时不要公开，免得引起大家心里恐慌。等自己逮住了那个杀手，顺藤摸瓜，再将敌人上下清洗一遍。

　　林东骑上张得贵的摩托。

　　戴着全盔，按照何金水指出的地点，悄悄的过去，想逮住那个来摸底的杀手……可惜，林东赶到汽车抛锚的地方，发现只有两个修理工，没见什么杀手，于是佯装好奇，上前询问。

　　“车子爆胎了呗，这前后轮都扎上钉子了，没出事算他大命！你说那个外地佬？他好像有事，把钱和钥匙给我们留下就坐出租走了，让我们弄好了再往省城那边送，哎，你认识他吗？”修车的师傅很奇怪，心想这钉子该不会是这小伙子放到公路上的吧？

　　“不认识，我以为是我的亲戚，也是今天走这条路回家！”林东调转车头，迅速离开。

　　“我看多半是他放的钉子，然后装热心帮人拖车，现在的年轻人，就爱做这种下三滥的偏门生意！”年纪稍大的修车师傅悄声嘀咕。

　　“对，我看也像！”另一个师傅也赞同：“不是故意放的钉子，能两轮都扎透？”

　　“算了，这不关我们的事，他一放，我们反而多了生意。”

　　“这倒是……”

　　林东感应不到明显恶意，无法逆向追踪敌人，只好暂时放下这个心思。回到读书小楼，他安排张得贵夫妇以及三位老人开始熬药，这次，不仅是药酒，就连灵茶和活力丹，也尽量一次过搞定。如果将积存的山草药清空，以后可以少点回这边，张得贵他们远离敌人视线，也会更加安全些。

　　张得贵夫妇不知林东新的计划，自然积极配合熬药。

　　屋里屋外的转，忙个不停。

　　山草药的量收得多，又有新鲜兽血，林东决定将原来药酒的量增加一些：“这些米酒不错，但量少了点，张叔你再让那边送两百斤过来吧，如果有，多送点也行！”

　　“行，我马上打电话！”张得贵其实早就防止这种情况，早跟对方约好做多些米酒备用：“十分钟就能送到！”

　　“很好！”林东很满意他这个办事的心思，其实张得贵一点不笨，他只是缺乏机会。

　　一有表现的机会。

　　他事情办得比许多聪明人都要好，用起来顺心。


第118章 玄铁戒指

　　兽血酒的炮制是个秘密。

　　谁也不知道林东往里面添加了什么，药汤熬制完毕，大家识趣地回家。

　　第二天，等张得贵夫妇来到读书小楼，兽血酒就制好了。本来张得贵以为这种材料复杂的兽血酒会很浊，甚至会很腥，可是一打开，奇香扑鼻，沁人肺腑。得到林东的许可后，忍不住酒虫子的张得贵，用颤抖的手，给自己勺了一小杯。

　　清澈无比的酒水，甫一入喉，就感觉好像有种热热的能量顺喉而下，刹那间，通体舒泰。

　　口感醇厚得没法形容。

　　一点不冲。

　　喝起来完全没有新酒的那种辛辣气，感觉就像放在地下几十年，刚刚自梅花底下挖出来那般醇绵香彻。这酒不冲也不上头，酒量一般般的张得贵，饮着饮着，不知不觉，喝了四小杯。要换平时不趴下也坐不住了，可是现在却只感觉有一点醉熏，头不晕，倒是肚子有种烘热，让他有种舒服得跟神仙过日子似的味道。张得贵趁着酒意，向林东夸说：“这酒够味，我从来没喝过这么好的酒，我嘴笨，不懂形容，但这真是最好的酒，世间没有的，要不把它叫做神仙酿吧！”

　　“神仙酿太夸张了。”林东一看张得贵的醉态就忍不住可笑，示意来娣扶张得贵去休息。

　　“这酒的确好，叫神仙酿也够资格。”二伯公九叔公他们不敢喝多，只喝了两小杯，不住地点头，就是来娣和五伯婆看得眼馋，也浅浅的喝了一小杯。

　　“叫什么其实不重要，而且，神仙酿这名字外面早有人注册了。”林东不打算大量生产这种兽血酒。

　　卖酒？

　　谁有空天天搞这个！

　　再说卖酒还不如卖赛马，卖赛马还不得罪人，卖酒……估计全国的酒商都是仇人！

　　鱼丰胖子早早的开车过来了，鱼苗和徐军两个也过来刷面熟。别的不行，喝酒他们很在行，喝了一口，立即跳起来，拍着胸口说这酒叫神仙酿一点不脸红，谁敢说不是，他们敢跟对方真人PK。林东连眼角也不瞅他们，真人PK？就凭你们加起来不足0.001的战斗力？

　　“四百斤！”鱼丰胖子则让林东的大手笔镇住了。

　　他本来以为林东弄个几十斤就够呛，没想到足足弄了四百斤的兽血酒。

　　这下，估计武林大会那群嗜酒如命的家伙会站着进来，躺着回去。

　　四百斤酒是什么概念？

　　足足一大水缸！

　　来参加武林大会的武林人氏，连徒弟带徒孙的满打满算，可能就两三百人，这些人要是论资排辈，许多人是没有资格喝酒的，剩下来百来人喝四百斤酒，结果不想可知。

　　“尽量灌他们喝，实在喝不了有剩下来的，再送给那些老头子打包。”林东的计划是一次性喝光。

　　这样那些武夫就有念想了！

　　馋酒了怎么办？

　　外面没卖的，想喝还是赶紧拿上好东西过来东山换吧！

　　酒极好，可惜包装不行，四百斤酒是用水缸装着的，卖相实在差了点。这个工作，就交给鱼丰胖子来做，他早有准备。

　　兽血酒交给鱼丰胖子，林东自己花时间，以河湾小学为中心，在附近搜索一圈，看看祖上举人公是不是还有遗物没有找出来。书香世家就算再没落，也没理由没点存货的。林东用紫阳真瞳，在小学周围搜索了一大圈，还真没有别的发现。看来举人公家境表面看起来不错，有丫头有长工，其实也只是勉强维持生活，除了一屋子的书，别的金银财宝古董玉石的还真没有多少。

　　当然，也可能是后人拿去变卖了。

　　林东到邻村一个地主家转了圈，惊讶地发现这户人家的废井底竟然有一萝筐的白银埋在地下。

　　这户人在抽风年代没死，因为老地主非常聪明，第一时间将女儿嫁给生产队长的白痴儿子，于是，全家人的性命都保了下来。改革开放一来，老地主和地主儿子脑筋都聪明活络，早早出去打工，后来再毫不迟疑地娶了工厂老板的丑女儿，委曲求全几年，成功上位，最后干脆与外人合伙谋了岳父的家产。等到掌握财政大权之后，一纸离婚书，休了黄脸婆，直接扶正小三。

　　现在据说全家移民大米利坚，祖宅几间烂瓦屋早扔掉不管了。

　　“银冬瓜？”更让林东感到震惊的是，他竟然在这个地主的旧宅打谷场底下，发现了用白银铸成的银冬瓜。

　　两个银冬瓜大小相差无几，比真实的冬瓜还要大。

　　每个两百多三百斤重。

　　什么是有钱人？

　　这就是！

　　林东用无形之手自地里抽出来，直接装入贮物戒指里，神不知鬼不觉。

　　回到读书小楼，鱼丰胖子还指挥着一群人在打包装，同时喝斥那些嘴馋得快要流口水的保安：“谁敢偷酒喝的别怪我不客气，直接打包袱走人。别想了，这酒不是你们能喝的！外面还有很多女明星，那是你们能玩的吗？你们别笑，我不说重话，但规则订下来就得遵守。想喝酒，回去我会请大家喝，茅台管够，你们心思先放在做事上。在运送回去的时候也要注意，要特别小心，车子慢慢开，前后要派车保护，不要超车，打烂一坛，你自己卖血来赔！”

　　别说保安，就是鱼苗和徐军多喝两杯，都挨了鱼丰胖子一通臭骂：“还认什么老大？谁会要两个除了喝酒屁也不会的醉汉做小弟？滚一边去，你们滚到墙角落去，跟那里的垃圾做一堆！”

　　两个渣渣很惭愧地帮忙，做点力所能及的搬搬抬抬之类。

　　尽管多是越帮越忙，但身为太子爷，保安们还是忍了。

　　林东无视他们。

　　返回房间。

　　用炼金手套修复几支歪歪扭扭的银钗，轻轻地供放在外婆的灵前，算是替外公完成了他的心愿。

　　在送林东回东山时，鱼丰胖子忽然说起一事：“听说河湾小学就是举人公的房子？现在丢空在那里，空荡荡的看起来很浪费啊！我听得贵他们说，乡里还打算租给别人养猪，这简直是糟蹋呀！要不将举人公的‘挥墨园’重建起来吧，这花不了多少钱，而且园子重建了，也能给小辈们一个历史记忆啊！还有唐老师，教书育人那么多年，没个纪念馆怎么行，就算有学生回来，想拜一下也找不到地方……”

　　“重建挥墨园？你倒是有心了！”林东没想到鱼丰胖子会有这样的一个提议。

　　不过，这个提议不坏。

　　他想了想。

　　心中下了个决定：“重建的事情，交给你来办，你找张叔他们帮忙，没有过世的老一辈多少还有点记忆的，如果能恢复原貌，还是恢复原貌的好。至于资金方面，我决定拿两颗活力丹出来内部拍卖，所得款项就用来重建这个挥墨园。我外婆的纪念馆，我额外再拿五百克灵茶出来，一定要把这个事情办好了！”

　　鱼丰胖子闻言心中大喜，拍着胸口保证：“你放心，这事要是办砸了，我不用你说，直接跳进东山湾做王八！”

　　虽然之前也有生意上的联盟。

　　但他知道不够保障。

　　直到现在，林东愿意将挥墨园以及外婆的纪念馆交给他来建，才算真正走进了他的圈子。

　　至于能不能进入核心位置，就算这一仗打得如何了！如果挥墨园重建成功，外婆的纪念馆落定，再加未来的三期工程，进入核心圈子妥妥的！

　　回到温暖小屋。

　　班长大人做完晚饭唤他时发现，林东房间多了几件古董。

　　除了上次看过的玉枕、端砚和玉镇纸这些，她还发现墙角有两个灰不溜秋的东西，甚至还有个铜盆，里面装了满满一盆斑痕点点非常古旧的银元。对于这些东西，她虽然吓了一跳，但压根没往心里去，班长大人更为注意的是桌子上的首饰。

　　有好几件，看起来歪歪扭扭的，变形得厉害。

　　估计是埋在地下。

　　因为年月久远没有护理而损坏了。

　　“又挖出了首饰啊，哼，我也要一件，外婆当年答应给我的。”班长大人一边说一边偷看林东的反应。

　　“我先修复，能不能修复还得两说。”林东没有直接答应，但她知道他松口了，心里特高兴，吃饭时积极地给他盛，笑容简直甜入心。

　　林东要修复这些金银首饰就是一瞬间的事。

　　但他送她首饰不是目的。

　　他是想找个借口，送她一件护身的宝物。因为杀手若隐若现的威胁，他可不希望她出事。以他现在的功力还没能做到起死回生，为了不出意外，他这个护身宝物，还是得送。林东的想法是，自己再创造并契约一件宝物，然后暂时放到她的身上保护她……等以后蝎子等守护兽长大了，再作更换。

　　弄一个什么样的守护宝物呢？

　　这是林东需要思考的。

　　不能让她知道，但又可以随身带着，同时还得对自己有用，不能整一个没用的东西，浪费珍贵的材料。最后这个宝物应该对她调整身体有辅助作用，达到一举多得的功效。

　　“就炼‘那个’吧！”林东思量了好久，最终下了决心。

　　第二天是星期一。

　　班长大人也没有去上课，千郡和鱼彤彤约了她去省城。青龙峡那边的第三期工程需要贯通一条公路，最好与附近两个市合作，这样省钱省力，而且交通还方便。本来班长大人不想动用她的关系，可是邻市有个硬骨头跟徐东海不对付，这个工程要到他那里估计通不过，所以班长大人决定到省城跑一趟，看能不能找人把这个几乎不可能合作的硬骨头啃掉。

　　“戴上这个，对身体调整有好处的，记住，无论任何原因，都不能脱下。”林东给明歌妹子一枚黑乎乎看起来平凡无奇的玄铁戒指，特别严肃地叮嘱她：“戒指项链，任何时候，都随身带着，任何人都不借，记住了。”

　　“嗯！”明歌妹子一看他给自己的是戒指，小脸顿时就红了大半，心跳砰砰砰的。

　　应是应他了，可是小得差点自己都没有听见。

　　一改平时的女王范。

　　在省城枫叶街，何金水遇见的那个“杀手”正坐在车子里，注视着人群，仿佛在等待什么人的出现……


第119章 风间枝子

　　中午十二点，省城燕子大街。

　　停好车。

　　三女自车子下来，进了一间意式西餐厅。

　　“这样的条件还不点头，那个夏市长跟徐东海得有多大的仇恨啊！”鱼彤彤都要无语了，本来通过省里的一位领导的牵线，龙文市的夏市长答应跟她们见上一面。出于礼貌，又出于急切想招商引资开发龙文的心态，夏市长的态度还是不错的。可是，后来一听说她们是东山来的，脸色马上就变了，再听说要在青龙峡延伸一条公路出来，连接潮平和龙文，将三市连成一片，顿时拍案而起。

　　一句不行。

　　就成了今天商谈的最终决定。

　　无论鱼彤彤许下什么条件，这个固执的夏市长就是不答应。

　　若非还有省领导在座，估计愤怒的他都要拂袖而去。商谈不欢而散，那位省领导才委婉地说，夏市长跟徐东海的关系不可调和，就是省里面的各位老大，对此也是相当头疼的。

　　今天鱼彤彤她们找来的这位省领导只是妇联领导，要是帮忙劝说一句还好，可没有大权力，也管不了夏市长。

　　“夏市长跟徐伯伯还真有仇。”班长大人知道一点内情。

　　“他们是政坛宿敌？”鱼彤彤猜测。

　　“不是。”班长大人摇头：“他们其实是情场的死对头！”

　　“外号叫做徐阎王的徐东海也有风流韵事？”鱼彤彤一听就来了兴趣，千郡虽然是位正经的军妹子，但八卦之心也是有的，她点完菜后，也看向班长大人。

　　“这你们就要失望了，还真没有。”班长大人摆摆手：“事情真相是这样的，夏市长跟徐伯伯当年是同学，也是好朋友，他们还同时爱上了一个女人。这两个人的性格你们也知道，都比较好强，决定公平竞争，看美人最后花落谁家。经过数年的竞争，出身贫寒的徐伯伯竟然赢得了美人，身家更好而且相貌要胜出一筹的夏市长成了落败公鸡，他能不恨徐伯伯吗？”

　　“徐东海该不会是用先上车后补票的办法追到了美人吧？在他们那个年代，这一招可是万试万灵的！”鱼彤彤很腹黑地猜测，要不然，各方面都差一截的穷小子怎么能够赢高富帅？

　　“那倒不是。”班长大人摇头：“邓姨说她嫁给徐伯伯，主要是觉得他的人老实，虽然不浪漫，但能过日子。”

　　“老实可以装出来的好吗？”鱼彤彤不同意了。

　　“老实人还是有，虽然变坏的不少，但真正老实人还是有的。”千郡觉得这一位鱼菇凉太偏激了。

　　“嘿，我就不信这世上没有不偷嘴的猫。再老实的男人，如果将个赤裸裸的美人塞在他的被窝里，你说他还会不会老实？老实是因为条件所限，只要达到了条件，再老实的男人也会原形毕露！坐怀不乱的柳下惠那是古代传说好不好！”鱼彤彤看得世间丑陋事多了，持有一种“男人都不可靠论”。

　　“我不想跟你争辩。”千郡觉得世间还是有能够把持自己的男人，比如某木头，自己在小湖泊，就赤裸裸的站在他面前，可是他除了解除诅咒，并没有别的异动。

　　当然，这种“禽兽不如”的行为在现代观念是会受到嘲笑的。

　　她不能说出来。

　　尤其不能当着程明歌的面说，否则，这位班长大人非喝三大水缸的醋不可。

　　还有云悠悠，她跟林东探险归来，身上穿着他的衣服，要是换成别人，估计肯定“禽兽不如”一百遍了。

　　鱼彤彤对于千郡这种还对男人抱有信心的天真态度，感到很可笑，可惜大家只是朋友，交情不算深，她也不去纠正。在她看来，无论国内国外，无论是男是女，都坏得差不多了，剩下极少数没坏掉，只是没有机会变坏，又或者还没到变坏的时候。

　　只要有那种机会，在某种特定环境的影响下，这个人类的堕落是非常快速的。

　　“彤彤，你别要求太高，差不多就行了。这社会，要是人人都是圣人，人人都是正人君子，你想想会是一个怎样的社会？这不现实！”班长大人觉得，现实是这样子，只要做好自己就行了，管不了别人。

　　“我同意。”千郡对这一点也认同。

　　人要不坏那还是人吗？

　　这人天生就有一种劣根性，好人坏人的对比，只是看有没有坏到骨子里。

　　难道好人就不吃饭？这米饭这菜这肉不是生命吗？杀鸡杀鱼摘菜这些不是杀生吗？好人坏人只不过是看他们有没有踩线，道德标准是一条底线，大部分人没过，如果有人越过了，那就是坏人。不同时代，有不同底线的道德标准，要拿现代女人到古代去，也不知多少女人得因为伤风败俗而“浸猪笼”。

　　所以，拿现代人要求他们做到柳下惠那种坐怀不乱就是难为他们！

　　古人可以做到，因为当时道德水平高。

　　现代人做不到这点，不等于他们就不可靠，抽风年代一乱，千年传承的道德体系都崩坏了，礼义廉耻这些都不讲了，还要求男人坐怀不乱？这个可能吗？

　　千郡不想跟鱼彤彤她争这个。

　　对于鱼彤彤，千郡觉得这菇凉稍微有点道德洁癖，也可能是她看多了家里面的渣渣男人，觉得天下乌鸦一般黑，所以对外面的男人一概不相信。

　　“吃了饭，再去逛街买衣服吧！”班长大人倒不是全为自己，而是想起林东衣服不多，想给他添几件秋衣。

　　“对，咱们来到了省城，必须去两京路走一趟，不大杀四方都对不起自己！”逛街买衣服这些，绝对是鱼彤彤的心头好。对于这个，千郡则兴趣一般般，不过她也没有反对：“太贵的不要看我，我跟你们两个小富婆不同，我可是一个穷光蛋。”

　　“彤彤才是富婆，我虽然不是穷光蛋，但也要扳着手指过日子的。”班长大人的私房钱也不多，投资香水还没回本呢。

　　“你们都别喊穷好吗？只要熬过这一段时间，咱们姐妹大联盟的生意一火起来，以后钱钱是花不完的！”鱼彤彤很有信心，无论香水还是赛马，她都有信心卖出天价。至于灵茶、活力丹这些非买品，则是吊各位大富豪胃口的极品宝贝，你有钱，不好意思，咱不卖！你再有钱也不好使！

　　吃完午饭，鱼彤彤很大方地掏卡出来买单，然后三女齐齐地去步行街拼杀。

　　逛了两个小时。

　　收获不少的三女又兴致勃勃地杀到了一间高档的女士专卖店。

　　看见款式漂亮的女装，架不住劝说，有点心动的千郡，终于拿着那条火红的晚礼服裙子进了试衣间。八万八千八百八十八的价钱，千郡无论心理还是经济方面都是无法接受的。她有点小钱，但不能这样花。不过，试穿一下也不坏，反正就是过过瘾。

　　千郡很开心地在试衣间换衣。

　　鱼彤彤和班长大人在外面一边等一边挑着自己合意的衣服。

　　此时，有个身材火辣相貌极之妖艳的女子走过来，明歌妹子以为她要买衣服，避身让了一让。

　　没想到，这位妖艳女子在她面前站定了，深深一鞠躬，抬起头时，小脸笑得非常亲切：“明歌殿下，我叫风间枝子，很高兴认识你！明歌酱，能不能耽误你一点宝贵的时间？我想请你到那边的咖啡屋坐一会儿，就几分钟，请你一定赏脸！”

　　说完这个妖艳女子，又是一个深深的鞠躬。

　　“风间枝子？”程明歌脑海里灵光一闪，记忆翻涌，心中顿时有如电闪雷鸣般震憾，传说中最心狠手辣让男人闻风丧胆女杀手的水蛭女风间枝子，现在，就站在自己的面前！

　　“哈伊！”妖艳的风间枝子脸带微笑：“想必明歌殿下一定是听说过枝子的薄名了，真是无比荣幸！不过，请明歌殿下不要担心，无论是明歌殿下的尊贵身份，还是明歌酱的可爱容貌，都不会是枝子出手的目标。如果枝子要出手，我可以在千郡小姐出来保护之前，用一百种方法，将明歌酱的心脏洞穿，也可以将明歌酱的内脏绞碎，洒满整一间店铺。但是，请明歌殿下安心，枝子是不会这样做的，枝子是不会冒犯明歌殿下的，相反，枝子非常有诚意的前来，想跟明歌殿下结盟。枝子代表金雀花王朝，愿意在明歌殿下的三期工程里投资一百个亿，作为我们结盟的诚意。”

　　“你们的消息还真是灵通啊！”程明歌倒吸了一口冷气，工程还没有开始，金雀花王朝就得知了消息，这消息到底是哪里泄露的？

　　“我们获得的消息，其实算比较晚了，这都过了好几天时间，我们才得到这个消息，真是非常的惭愧。幸好我们的诚意最足，行动最快，希望明歌殿下给枝子一个机会。”妖艳的风间枝子又是一个深深的鞠躬。

　　那边挑选衣服的鱼彤彤看过来，一看程明歌与一个女的在交谈，有点反应不过来。

　　她遇上熟人了？

　　程明歌一看她这模样就着急，隐蔽地做了个快走的手势。

　　但鱼彤彤更加莫名其妙，遇见熟人不介绍一下，反倒打手势让自己走？怎么回事？程明歌一看鱼彤彤非但不走，还向这边走过来，顾不得暴露了，赶紧喊她：“这是杀手，你快走！”

　　鱼彤彤呆了，杀手？

　　在这大都市里遇见了杀手？等一下，你说的是杀手？

　　不过，她毕竟是一个智商超高的女人，反应极快，立即反应过来……可是她的反应让程明歌大汗，这鱼彤彤非但没有逃跑，反倒向风间枝子冲过来，想扑倒她，让程明歌逃跑！鱼彤彤知道自己肯定不是目标，要是让杀手逮住了程明歌，那才叫完蛋！

　　“千郡！”鱼彤彤只来得及喊一声，脚步还在往前冲，张开的双臂尚来不及抱住敌人，只感觉脖子一疼，就什么也不知道了。

　　程明歌赶紧迎上去，接住晕厥倒地的鱼彤彤。

　　风间枝子不知何时闪现鱼彤彤的身后，她恭恭敬敬地向被鱼彤彤带倒在地上程明歌鞠躬，说：“因为是明歌殿下的朋友，枝子就破例一次，饶过她的性命。我想，仁慈的明歌殿下，一定不愿意看见鲜血，所以，枝子只是轻轻出手打晕了她，冒犯之处，请多多原谅！”

　　试衣间刚换好晚礼服的千郡，一打开门，发现风间枝子站在程明歌面前，而程明歌坐在地上，抱着不知死活的鱼彤彤，顿时心中的怒火有如火山爆发：“风间枝子！你找死！”

　　妖艳的风间枝子很淡定，她甚至冲着愤怒的千郡露出微笑：“千郡小姐，好久不见了！”


第120章 护体圣物？

　　千郡双手将长裙一撕。

　　火红的晚礼服下摆化作无数碎红飞散，两条雪白的大长腿刹那呈现。她踢掉试衣时才换上的高跟鞋，赤足微微踮起，收拳于胸前，缓缓地向风间枝子迫过来。

　　“请停下。”妖艳的风间枝子右手闪电般一抬，张开虎口，按在程明歌的咽喉之前：“我非常不愿意伤害明歌殿下，但是，如果你继续迫近，那么我也许会违背自己的本来意愿……千郡小姐，我知道你的手很快，不过，我的手也不慢。在你一拳轰在我鼻梁之前，我可以轻易捏碎明歌殿下的喉管，不信，你就试试看。”

　　“如果你知道她的真正身份，就离她远一点！”千郡警告风间枝子不要玩火。

　　“我只想跟明歌殿下单独聊一会，不多，五分钟时间就可以了。”妖艳的风间枝子满脸带笑。

　　千郡当然不会答应她。

　　只要一离开视线，这个水蛭女马上就会劫走程明歌。

　　程明歌的咽喉被风间枝子按住，有点窒息，本能是往后一仰，想躲过这种钳制。风间枝子的速度极快，程明歌一躲，她的手马上紧握，想把程明歌的反抗给控制住。可是出乎她意料的是，她的手捏不下去，有种奇妙的力量在程明歌的皮肤上涌现，无声无息地弹开了风间枝子大力的钳锁。

　　咦？

　　风间枝子的表情就像活见鬼，完全不敢相信这会是真的。

　　一个普通人，自己的手竟然捏不住一个普通人的咽喉，这怎么可能？不对，这是怎么回事？

　　来不及思考答案，千郡的拳头已经到了！

　　比闪电还要快！

　　嘣地一声。

　　重重地轰在风间枝子的右侧面颊上。

　　风间枝子整个人打了飞了出去，可是没有摔倒在地，而是诡异地弹上了店铺的天花板。

　　程明歌看见她的脸打凹了一大块，嘴角都撕裂了，但伤口没有一丝血流出来。风间枝子像蜘蛛那般，在天花板上爬行，她的脸迅速好转，十秒左右凹陷就消失了，只剩了一个巨大的拳印，缓缓地肿起来。风间枝子痛得吸着凉气，但她还在笑，笑得很诡异：“千郡小姐，你的速度比我预计的还要快，你的力量，比起三年前的巅峰状态还要强大许多，难道，你的伤已经全好了吗？”

　　“哼！”千郡也感到有点小惊喜。

　　林东解除家族诅咒后，自己整个人仿佛获得了新生一般，无论眼力、还是反应这些都有突破。身体素质在连服活力丹后，也有不少提升。以前若对上这个风间枝子，就算能赢，也不会一拳击退那么轻松。

　　看来，自己还真是突破了。

　　如果不对战，那么这种悄悄然的突破还不自知。

　　“千郡小姐很强大，我早有耳闻，所以，请原谅枝子不按照武士之道进行单挑了。”风间枝子仍然停留在天花板上，倒着身子，仿佛重力并不存在似的，在上面缓缓地爬动，伺机攻击地面上的千郡。在对峙间，风间枝子吹了一声极其响亮的口哨。

　　店铺外面，有人闻声而动。

　　刚刚将鱼彤彤抱拖到角落的程明歌看见两个壮实如牛的男子，一前一后出现在门口。

　　前面是个非洲人，皮肤黝黑如炭，光着脑袋，身上的肌肉强蛮得就像一头牛。后面那一个男子没那么高，估计在一米六五左右，矮墩个子，肩膀厚如城墙，看起来整个人就是横着长的。

　　千郡看见这两个人出现，一颗心直往下沉。

　　B级佣兵“野牛”布尔是佣兵杀手界有名的强者，他还是野牛团的团长，手下最少拥有超过五十名亡命佣兵。

　　除了精通枪法。

　　野牛布尔还擅长多种搏击技，在佣兵杀手界中，他是以身体素质彪悍肉体强蛮著称的力量型佣兵。跟野牛布尔稍有不同，后面进来的矮墩个子“斗牛犬”道格虽然也是B级的力量型佣兵，但更擅长器械，他的匕首据说能将飞行的苍蝇准确地削掉脑袋，同时，这个道格还是丛林追踪的好手。如果仅是一人，千郡还有信心，护住程明歌全身而退，可是面前有三人！

　　最重要的是，面前三个人，都是注射了基因药剂存活下来的变异人。

　　布尔和道格的变异在于强蛮的力量，他们没有风间枝子的恢复力和敏捷反应，但在体格力量上面，又有很大的优胜。

　　两个力量蛮汉，再加上风间枝子速度型的这个劲敌。

　　千郡感到这仗非常难。

　　她自己要强行冲杀出去也许不难，但要护着一个普通人体质的程明歌逃脱，谈何容易……

　　“打电话！”千郡不退反进，挡在程明歌面前。她决定拼死支撑，既然逃不了，就站在这里开战，堂堂正正地跟这些洋鬼子血拼一场。也许自己会战死，不过，怎么也要拉上一个垫尸底。要是能干掉两个，那不仅回本，还有赚了！

　　“手机……”程明歌掏出手机一看，发现手机不知何时被风间枝子握碎了，早在鞠躬时，这个狡猾如狐的风间枝子，就做了手脚。

　　“别管鱼彤彤，有机会你就走！”千郡一看程明歌还抱着鱼彤彤，心中又好气又好笑。

　　鱼彤彤对于敌人来说，根本就不重要。

　　她几乎就等同是打酱油的一个路人，能杀顺手就杀了。

　　杀不了。

　　敌人是绝对不会花时间理会的。

　　“明歌殿下，您是无法顺利离开这里的。”妖艳的风间枝子倒着身子，冲程明歌微微一笑道：“而且，外面非常危险。上帝之眼、黑暗殿的人都来了，我不知道他们是不是正在找你，但是，我相信，他们是不会拒绝明歌殿下这种有身份的猎物自动送进嘴里的。请您留下来吧，这里比外面更加安全，如果千郡小姐不介意的话，我们可以心平气和地坐下来谈一谈。”

　　“我们没什么好谈的。”千郡一看野牛布尔迫近，立即轰出一拳。

　　野牛布尔看见千郡对拼力量，嘴唇勾起残忍的冷笑。

　　他爆发巨力。

　　狠狠一拳轰向千郡。

　　拳如流星，两只拳头硬生生地撞在一起……野牛布尔丝毫不动，身体稳如泰山，千郡则被震得倒飞回去，一个后空翻，半空中调整好身体，重新落回地面。天花板上，风间枝子极速扑下来，千郡高抬腿，一记飞踢，抢在风间枝子的利爪挖心之前，将她踹飞出去。

　　千郡的雪白长腿，出现了数道血淋淋的指印。

　　小腹被踹中的风间枝子，在半空翻了几个跟斗，双手想攀住天花板，可惜一口气接不上来，身体发软，啪地掉到地上。

　　另一边，野牛布尔的身体也摇晃几下。

　　眼睛有点翻白。

　　斗牛犬道格狠狠地扇了他几巴掌，野牛布尔才在晕眩中清醒过来。

　　他的下巴，此时才慢慢的微肿起来。

　　唇角开始溢出一丝牙血。

　　“你的拳头太快了，在我蓄力对拼的一刹那，你还趁机偷袭了我的下颌，千郡女士，你果然是个让人敬佩的女战士！”野牛布尔摇了摇脑袋，努力地驱散仍未完全散去的晕眩感，一边伸出大拇指，夸奖自己的敌人：“我的拳头可以打碎岩石，在以前，别说女人，就是男人中的硬汉，也不愿意与我对拼拳头，你是第一个！好样的，你是非常了不想的女战士！”

　　“布尔，表扬不妨等到战斗结束。”妖艳的风间枝子手脚并用，慢慢地自地板上爬起来，她扫视了一眼骚乱的周围：“我们最多还有十分钟时间，你们如果不想跟兔子的特警聊天，动作最好快一点。”

　　“是谁说不能用枪的，如果用枪的话，一分钟，不，十秒钟就可以解决问题！”野牛布尔带点不满。

　　“这里是兔国！这里不是中东，也不是非洲！”风间枝子怒了：“你如果在这里开枪，造成了重大伤亡，以后就等着兔子的特种部队万里追杀吧！之前上帝之眼那群傻瓜，拿枪在东山街口开枪，结果连我们也损失不少，你以为腹黑的兔子表面不吱声，他们在背后不会搞小动作吗？你野牛布尔有名有姓，有佣兵团还有基地，有产业又有生意，你一掏枪，那边立即就给你铲平了你信不信！我说过了，我才是总指挥，你没有权利责质我的决策，而且你也没有那种智商！”

　　“OK、OK……”野牛布尔举起双手示软：“你是头儿，你说了算！用拳头也很好，我擅长这个，来吧，千郡女士，我们用拳头来决出胜负吧，可惜你不是一个男人，否则这会是我一辈子的荣耀！”

　　“来吧！”千郡做了个挑战的手势。

　　“喝！”

　　第一个冲上来开战的，却不是野牛布尔，而是那个不声不响的斗牛犬道格。

　　他的速度超快，拳如巨锤，重重地轰向千郡的胸腹处。紧随其后，是更加高大的野牛布尔，两个人配合默契地扑杀上来，猛然一看，感觉就像一个四臂巨人！

　　千郡一看，眼眸内战火燃烧。

　　她毫不示弱。

　　拳如流星地与敌对轰着，即使震得一步步退后，但勇猛的气势丝毫不减，打得布尔和道格两名劲敌暗暗心惊！

　　幸好是以二对一，要是单挑的话，恐怕会让她打个落花流水吧……

　　另一边，风间枝子深深地呼吸一口气。

　　调整好气息。

　　脸上重新换上亲切的微笑，脚步轻盈地走向程明歌：“明歌殿下，您还是跟我走吧！千郡小姐，我相信她不用多久也会过来的。明歌殿下，我们金雀花王朝，真的很有诚意，只要你愿意跟我们合作，别说一百亿，就是再多的钱，我们也愿意给。”

　　她笑得很亲切，但动作却很粗野，想直接将躲在墙角的程明歌拎着脖子提出来。

　　程明歌出于本能，挥手一挡。

　　这一挡，竟然将风间枝子的手挡开了。

　　一股无形的力量甚至将恶意的风间枝子震退了三步……

　　“啊！明、明歌殿下，你的身上，有传说中的护体圣物？”风间枝子失声惊叫起来，第一次反震她虽然想不明白，但还没有反应。等到第二次，确确实实的守护力量，将她的手反弹开，而且甚至将她震退，这个听过某些秘闻传说的风间枝子，立即明白在面前这个程明歌的身上，有某种稀世珍宝在守护着她！

　　“她本来就不是普通人，像你这样的烂货，也想觊觎她的东西吗？你还不够资格！”海魔女叶倩如不知何时出现在风间枝子的身后，她单手抓住风间枝子的后颈，狠狠地将她掼摔在地上，又飞起一腿，在风间枝子反击之前将之踹飞出去。


第121章 狂飚、生死时速！

　　风间枝子半空翻身，还想调整好身体攀上天花板。

　　没想到叶倩如紧追在后，一个身体柔韧性夸张无比的倒挂扫踢，将风间枝子嘭地踢撞在天花板上。风间枝子发出一声痛呼，等她身体反弹下来的同时，叶倩如早就等待已久，双手揪住风间枝子的双腿。海魔女叶倩如以手抡动，脚步交错飞转，转了几圈，借用强大的离心力，狠狠地将风间枝子给甩摔出去，将敌人整个扔砸在女装店铺的玻璃墙上。

　　砰一声。

　　玻璃墙爆碎，碎片飞得满天都是。

　　出手像个野蛮人的叶倩如，拍拍手，她PK后发型不乱，神情从容自若。

　　她转过来，带点严肃。

　　程明歌让她看得有点心里发慌，不知道自己哪里不对。

　　叶倩如顿了顿，开口道：“如果你相信我，现在就站起来跟我走。我不知道上帝之眼和黑暗殿的人是不是冲着你来的，但不管如何，外面都非常危险。程明歌，你必须尽快做出一个决定，是跟我走，还是留在这里！”

　　“跟她走！”千郡在拳雨中抽空出来喊了一声，她让野牛布尔和斗牛犬道格迫得不住后退，渐渐远离程明歌。

　　“想跑？没那么容易！”风间枝子此时被打出了火气，她自碎玻璃中爬起来，疯子般扑向叶倩如。

　　“你先下楼，别管那个女的了，你快走！”叶倩如抵住风间枝子的狂攻。

　　她一看程明歌还费力地把晕厥的鱼彤彤给背上。

　　不禁汗死。

　　程明歌也想自己跑。

　　可是越是心慌，她越是镇定。

　　如果不管鱼彤彤，鱼彤彤就死定了！自己能不能逃脱，暂时不说，最少不能眼睁睁地看着鱼彤彤被风间枝子恼羞成怒地杀掉……程明歌记起了早上林东的话，她摸了摸那枚黑乎乎的戒指，再结合风间枝子失声惊叫喊出来的那番话，立即醒悟过来。他之所以特别严肃地叮嘱自己，是因为他给了自己一个神奇的“宝贝”，肯定是它，在保护着自己。这宝贝哪里来的，是祖宅里挖到的还是探险得来的不得而知，但自己有了它的保护，应该会安全脱险。

　　程明歌轻轻地吻了吻戒指，暗暗下定决心。

　　小小个子的她，也不知哪来的气力，一下将鱼彤彤背了起来。

　　她趁着气血沸腾，鼓勇背着鱼彤彤冲出店铺门口，直奔那边的楼梯……叶倩如和风间枝子都看得有点傻眼。

　　一米五的程明歌竟然背起了身高接近一米七体重过百斤的鱼彤彤，还跑得飞快，难道，那个护体圣物不仅可以守护主人，还能辅助增幅主人的力量？

　　叶倩如的反应更快些，心神一下子恢复过来。

　　趁风间枝子还呆滞地看着程明歌的背影，叶倩如抬膝，重重地撞在风间枝子的面门，将敌人撞个眼冒金星晕头转向。

　　那边的千郡。

　　一看程明歌逃脱，立即士气大振。

　　腿影如山，一连十八腿，踢在野牛布尔的胸膛上。

　　野牛布尔躲避不得，只好忍着牙硬扛下来。斗牛犬道格一看千郡眸中有烈焰升腾，整个人正处于极限巅峰状态，不禁暗暗胆寒，赶紧退避一边，以免殃及池鱼。野牛布尔噔噔噔地倒退，强蛮的身子撞在墙壁上，震掉一大片墙皮。他捂着胸口狂喘气，对于疯狂连环飞踢的千郡，他想开口说话，可是一句话也说不出来，只能竖起一只大拇指，表扬她的战斗力！

　　“哼！”千郡也不好受，在飞踢敌人的过程中，她小腹中了布尔一记重拳，肠胃里翻江倒海，差点没吐出来。

　　幸好斗牛犬道格比较惜身，没有夹击。

　　否则这伤还得加重。

　　程明歌自楼梯小碎步的跑下来，差点控制不住冲势摔倒。

　　好不容易，才自骚乱的人群中穿过，自商场门口冲出到大街上……她来不及喘一口气，发现面前有个亡命之徒正自对面街角疯狂地飞奔过来，似乎有什么在追赶着他。周围的人发出一阵惊叫，四散躲避。程明歌背着鱼彤彤行动不便，目标又大，想躲起来根本来不及。

　　她眼睁睁地看着，对方惊恐地挥舞着手枪，一枪将身边的一个男子打倒，又把黑洞洞的枪口指向自己。

　　啊，完了！

　　木头……程明歌心中唯一的念头，就是再也见不到林东了，她甚至还生出一种悲伤，自己这样丢下他，以后他岂不是孤零零一个人？自己不在了，他身边没个人照顾，以后怎么办……

　　一念及此，程明歌绝望地闭上了眼睛。

　　砰！

　　枪声响起来！

　　程明歌本来以为会有一股剧痛袭来，然后意识粉碎那样。

　　没想到，什么也没有。

　　难道没有打中？

　　她睁开眼睛一看，发现一只手挡在自己面前，子弹穿过了那手背，改变了轨道，射在手掌后面的肩膀上。她扭头一看，发现是海魔女叶倩如，是她及时伸手，救了自己一命！

　　叶倩如单臂探出，用力揪住那个开枪暴徒的脖子。

　　往地面上愤怒地一砸摔。

　　那家伙的脑袋发出咚的一声巨响，红白之物瞬间糊了大片地面，看起来好不恶心。

　　海魔女叶倩如淡定地收回手，伸出三只纤长的手指，在血流如注的肩膀，直接挖出一颗变形的弹头，带点不屑地扔掉。程明歌看得目瞪口呆，这简直比兰搏还要兰搏啊！她很想问问叶倩如，你不痛吗？用手指硬挖弹头这种举动，她只要想一想，都会觉得腿软。

　　“没事，过几天就会好！”叶倩如撕掉肩膀的衣服，也不包扎，只是轻巧地扭一下脖子，侧过脸，嘴巴在伤口处用力地啜了几口鲜血，随意吐掉，又对看得呆若木鸡的程明歌摆手道：“走吧，敌人马上就要追上来了！”

　　“啊！”程明歌这才反应过来，紧了紧背上的鱼彤彤，赶紧跟上这个海魔女。

　　就在此时。

　　正在屋里盘坐修炼的林东，双眼暴睁。

　　程明歌没有受伤，本来心神沉浸静修的他是无法遥距感应的，可是程明歌一瞬间越超生死的哀伤意志，却通过守护项链的共生水晶，清晰地传导入林东的识海里……她有危险！她肯定是遇到危险了，否则，不可能会产生这种绝望的哀伤！

　　林东愤怒地跳起来，来不及走楼梯，直接冲向阳台，自上面跳下。

　　在楼下不远处打牌的何金水刚好看见这空中飞人。

　　吓得手一抖。

　　手中的牌洒得满地都是。

　　“给我车钥匙！”林东飞驰而来，两个飞跃，已经踏在何金水他们的桌面上，他直接揪起何金水，在半空中搜出车钥匙，再一个飞身，来不及去开车门，直接自车窗里跳进去。

　　等何金水一屁股摔坐回地面，尚在神魂未定间，林东已经启动车子，像F1赛车手那般飞驰出去了。

　　歪头他们除了像木偶般全程观看着，什么反应都来不及做。

　　拉起何金水。

　　大家第一时间问他：“发生什么事了？”

　　何金水也是满头的雾水：“你问我，我问谁，赶紧上报给虎哥吧！”

　　这边的他们在七手八脚的打电话，车上，一路狂飚，在市区里也接近两百公里时速、无数红灯瞬间而过、万千车子望洋兴叹的林东，也在给程明歌她们打电话。程明歌的手机打不通，鱼彤彤和千郡的能通，但没人接，林东更感觉不妙。

　　“她们出事了？”悠悠小屋的云悠悠接到林东打来的电话，惊讶无比，十分钟前，她还跟千郡打过电话说一切平安啊。

　　陪着李青松、鲁国强他们商量工程的陈秘书一听云悠悠说程明歌在省城出事了。

　　瞬间吓出一身冷汗。

　　完了，这小妮子要是出事了，估计得天崩地裂……

　　他赶紧打电话给徐东海，说程明歌在省城遇到危险了，正在开会的徐东海差点没有心脏病发作！

　　“鲁叔和陈叔开车载我去就行了，李老你们还是去看着楚灵儿那两个丫头，千万别在这边又整出一摊事。”云悠悠很有决断力，立即作出决定。鲁国强和陈长风开车，载着她到高速路口，开快点，应该能够等到在市区另一边开车狂飚过来的林东。

　　至于李青松和沈长鸣他们，也不用赶去了。

　　留下来看着两个丫头。

　　她们说不定也是敌人的目标之一。

　　还没过五分钟，鱼丰胖子也知道了这个消息，不过他来不及反应，就让得知消息的浓眉哥派人来逮住了，直接抓到局里关着，禁止他外出。不仅是他，就连鱼苗和徐军他们，也第一时间抓了起来。还有鱼米之乡，也有十几个警员迅速赶过来接管，深怕有人冲击这里。

　　高速路口，云悠悠等到了飞车而来的林东，她也不待林东减速，直接一个飞跃。

　　身子自林东的手臂间穿过去，直到对面的车窗，再在狭隘的空间曲体转身，落在副驾驶的位置上。

　　鲁国强和陈长风没这本事，只能眼睁睁地看见林东车子绝尘而去。他们开车赶过去高速路口的收费站，把林东冲卡的路费补上，再留下脸色发白不住打电话的陈秘书等浓眉哥，两人急急开车去追林东。

　　追林东是追不上了。

　　但是能赶过去，那怕是帮个小忙也好啊！

　　林东开车上了高速公路，更是将车飚到极限，梁啸给何金水他们新配的这辆路虎性能不错，能飚得起来，如果还是以前的那辆旧车，估计早就散架了。

　　“哎？这哥们是在拍生死时速吗？这车速也太夸张了吧！”闵启明正开着他的法拉利跑车跟昨天晚上泡来的嫩模兜风，嗖一声被林东超过，他有心想追，在马子面前炫耀一把，但林东的车速太快了，闵启明只好悻悻地放弃这种不切实际的想法，装着潇洒地调侃这种车速就是送死。当然，他不知道路虎车子里面的是林东和云悠悠，否则拼了小命也要追的。

　　“人家还是更喜欢安全驾驶！”穿着齐B小短裙波涛汹涌的小嫩模把手放在闵启明的下面，不住地抚动。

　　“你还真是喂不饱啊！”闵启明一看这妞又俯头下来要吃的，不由带点无力地感叹道。一看车窗外面，车子嗖嗖的过，又带点惊吓：“喂喂，别在这里，这可是高速公路，好危险啊……”


第122章 你好像有点面熟？

　　店铺内，千郡抵挡了几分钟。

　　感觉程明歌在海魔女叶倩如的看护下走远，才一个跃身，重踏在柜台上，借力翻身，自一侧破碎的玻璃门穿出去，足尖稳稳地落在楼梯扶手上面，飞快地滑下去。

　　野牛布尔和斗牛犬道格还想继续追赶，此前被叶倩如打晕倒地的风间枝子忽然站了起来，喝斥道：“站住！”

　　“这架打得不过瘾啊！”野牛布尔觉得打得不够尽兴。

　　“我让你们来这里演戏的，让你们来打架的吗？”风间枝子满脸怒色：“要不是叶倩如赶过来，我都不知道该怎样才能把程明歌给放出去，你们太投入了，全力以赴地跟千郡开战，差点没有把她打死。这是演戏，而且，你们只是配角，真正的主角是人家‘上帝之眼’的狂热杀手！你们太抢戏了，会让人看出破绽的！”

　　“没劲！”野牛布尔不爽地撇了撇嘴。

　　“下次坚决不能用你们这种脑子尽是花岗岩的大猩猩了，跟你们合作太揪心！”风间枝子一看这两个家伙毫无反省之意，没好气地骂道：“赶紧滚吧，这一仗我们绝对只负责前奏，下面的主旋律交给上帝之眼。听着，如果让我知道你们混在其中，偷偷的参战，我就毙了你们！金雀花王朝的计划，是绝对不容许任何人破坏的，你们要敢跨过这条底线，别怪我翻脸不认人！”

　　“什么能做，什么不能做，我们当然懂得。放心，我们现在就去找个地方好好睡一觉。”野牛布尔整了整身上的衣物，与默不作声的斗牛犬道格离开了。

　　风间枝子鬼影一般滑下楼梯。

　　在一个安全门。

　　有个阴影，隔着门，声如尖针地问她：“黑暗殿的高手来了，你的计划，也许会受到冲击，需要我们出面干涉吗？”

　　妖艳的风间枝子微微沉吟，摇摇头：“你最好隐藏起来。圣菊复兴会现在还很弱小，不宜暴露在外。我的计划是否成功，金雀花王朝都同样器重我，现在海魔女叶倩如叛变在即，他们需要拉拢我来安定人心。而且我也有足够的能力处理这些事情，计划不成，还可以有下一个计划。我们现在要做的，就是先削弱上帝之眼在兔朝的势力，他们太庞大了，这个巨人不倒下，我们复兴会就无法获取它的养分壮大……而你你现在要做的，就是尽快离开，因为我有一个极大的秘密需要你带回圣菊复兴会。”

　　阴影奇怪了：“秘密？关于皇陵地宫的？”

　　风间枝子轻轻点头：“有可能，但无法确定是否来自皇陵地宫。不过我可以肯定，那是一件传说中的圣物。我估计那个，可能是跟我们圣菊复兴会三大神器一样的存在！”

　　“三大神器？不可能！”阴影闻讯大惊，完全不敢置信。

　　“不可能？我亲眼目睹！”风间枝子冷笑。

　　“是什么样的圣物？它在哪里？”阴影急急询问。

　　“这是我的功劳，任何人，包括你，都别想在我的手中夺走它！你只需上报，等上面奖励下来了，我再决定是否告诉你们真相！”风间枝子绝对不会轻易把答案说出来。

　　“你有为了复兴大业而身心奉献的义务。”阴影一听，就勃然大怒。

　　“我为复兴，奉献了我的一切。”风间枝子笑了：“我不想等到我老死的那一天，死得毫无价值！别说你是我的兄长，就算你是我的父亲，我也是这样的态度！无论是金雀花王朝，还是圣菊复兴会，你们想利用我，都必须重视我，肯定我的能力和功劳。我风间枝子不是你们召之即来挥之即去的一把杀人刀，我是一个有思想的人！如果你们还将我视为一个身心奉献然后用完即弃的白痴女人，那就赶紧收起这一套可笑的幻想吧！”

　　“你想做家主？然后进入复兴会议事？”阴影一听就明白了风间枝子的野心所在。

　　“我为什么不能做家主？我比你更强大，我比父亲，比家族中任何一个男人都更加强大，我为什么不能做家主？”风间枝子反问。

　　“你是女人！”阴影愤怒地哼道。

　　“兔朝的尊卑更重，可是武则天可以做一个女皇！我为什么不能做家主？”风间枝子冷笑一声：“你们想我继续为圣菊复兴会出力，你们就必须付出足够的东西，我得到了该得到的，才会真正投入它的怀抱，为它谋划！否则的话，你们可以找另一个人，继续送到金花雀王朝或者别的地方，继续做个万分之一生存机率的基因试验，看她能不能像我一样变成一个水蛭般的女人！”

　　“八嘎！”阴影怒火冲天，可是风间枝子再也不理他，一闪身消失了。

　　赤足奔跑在大街上的千郡没有追上程明歌。

　　这不是程明歌的速度跑得快。

　　而是街上太乱。

　　到处有人潮窜涌，许多被枪声吓破胆子的男女四处奔逃，这场面就跟蚂蚁窝一样。

　　千郡根本找不到目标，而且她估计程明歌应该是找地方躲了起来，以她的体格，肯定无法背负鱼彤彤离开得太远。当然，还有一种可能性，就是海魔女叶倩如抢了车子，带程明歌和鱼彤彤离开了这条大街。

　　两个枪手似乎被什么人在后面追赶，匆匆忙忙的向这边跑过来。

　　时不时。

　　还回头去看是不是有追兵。

　　一个枪手的手臂受了伤，淌着血，另一个拿着霰弹枪，不住地回头去看，深怕有人追上来……砰！手臂受伤的那个枪手，向一个头在下屁股在上躲在车里发抖的男子开了一枪，再将这个屁股中弹不停发出杀猪般惨叫的倒霉鬼硬生生地拖下车。

　　千郡趁乱迫近。

　　她刚才在地上捡了两个手机，可是全给摔坏了。

　　此刻，她心里无比想念传说中的“大诺”，手机做这么漂亮干嘛？中看不中用，手机最重要的是打电话！要是有大诺在手，别说打电话，就是当成砖头，拍死这两个枪手也不在话下！

　　受伤的枪手正准备补一枪那个惨嚎的倒霉男，忽然看见一只手在面前一晃。

　　枪口莫名其妙的抬向上。

　　砰地一声。

　　子弹自下巴穿入，向上直透入脑。

　　手持霰弹枪的枪手急急想将枪口调过来，千郡按住他的头，往车顶上用力地一砸，这家伙立时两眼翻白软倒在地。

　　“你的手机呢？”千郡在车上找来找去也找不到手机，最后一脚踢开这倒霉鬼，发现下面有个款式新潮但摔得破碎不堪的手机。她气得差点想将这家伙补一枪，你买那么新款的手机干嘛？怀旧一点不行吗？难道凭你这副尊容还想学人约炮不成？

　　“啊啊啊……”倒霉男只顾杀猪般惨嚎，废话，菊花中枪当然受不了，这跟撸男们的麒麟臂不同，这不是基情满满就能锻炼出来的！

　　“去死吧你！”千郡没理他，启动车子，缓缓的向前开，看看是不是能撞大运，追上程明歌她们。

　　临走，她不忘把那支霰弹枪入手。

　　高速公路。

　　林东愤怒地看着前面的车龙。

　　因为前面修路，本来就狭隘的路面有几辆车连环相撞，一辆运菜的大货车与另一辆拖卡打横拦在路中央，它们这一拦，还没有十分钟，后面就累积起了几公里长的车龙。所有人都塞得死死的，唉声叹气。在交警没有把现场处理好之前，高速公路的这边车道，根本无法顺利通行。

　　“下车，我们跑过去！”林东估计一下，高速公路虽然快，但下了高速，也许可以找一辆车走国道，或者走省道，稍微绕远一点，总比在这里塞车苦等要好。

　　“好。”云悠悠今天穿着运动服，跑步没问题，要是穿着汉服，估计得提着裙角才行。

　　两人下车，下了高速公路。

　　沿着地基一路狂奔。

　　他们一男一女，速度飞快的狂奔引起了高速公路上塞车大军的围观，许多人对此议论纷纷，有人觉得是有急事必须赶路，而目的地又不太远，所以决定跑着去。有人猜测林东和云悠悠是赶飞机，有人怀疑他俩是逃犯，甚至有人笑称他俩是赶在吉时之前去登记结婚，众说不一。

　　喜欢刷微博的赶紧拍录下来，发到上面去。

　　虽然只拍个背影，但看起来应该是帅哥美女组合，而且跑得速度超快，无论男女都百米飞人似的……

　　林东本来还想跑过了塞车段抢一辆车的，可是这个愿望注定落空，过了塞车段，一辆车子都找不到，倒是远处的十字道口的大桥洞下面，有少数几辆车通过。

　　“高速公路很容易塞车的，这里离省城还有三十多公里，我看还是走省道吧，车子少点，有保障，而且路绕得不算太远。”云悠悠提议到十字路口的大桥洞底下拦车，再由省道走，如果走得顺利，不比高速公路慢多少。最重要的，这边走还容易撤离。

　　一接到程明歌她们，就可以立即往这边省道离开。

　　要走高速公路。

　　一旦发生了严重的交通事故，塞车几小时那是常有的……林东也觉得合理，省道差点，但比较少人走，行车还是比较顺利的。省城离东山不算远，其实一开始走省道也可以，走高速，不塞车肯定快，一塞车就像现在这样让人无奈何！

　　林东跑到大桥洞底下，发现前面正好有一辆车自远方驶过来，赶紧自上面跳下来。

　　那车主以为碰上了碰瓷的。

　　第一时间掏手机出来拍录现场，又高声自证清白道：“是他自己跳下来的，不是我撞他的，我煞车了。而且也没撞上，我车里有录像的，现在再用手机拍个现场。咦，你好像有点面熟？”

　　“吴老板，我以前跟你买过一吨钢筋，你还给我亲自送过货的！”林东一看这胡子车主也很熟悉，仔细的一辨认，发现他是卖钢筋给自己的那个八字胡老板吴大军，立即不客气地将他推到后座里，自己坐上驾驶位置：“我现在有急事，需要到省城接一个人，现在先借用一下你的车子！你别急，我不是坏人，我家人遇到危险了，我得立即赶过去！”

　　“这样，那借用吧……”对于疯狂加速飚车的林东，心疼爱车的胡子老板吴大军很想跟林东说，你能不能对我老婆温柔一点？别这么粗鲁！但是话到了嘴边，又咽了回去，毕竟是人命重要，小伙子心里着急，车子开快点也值得理解。

　　车子在省道上疯狂飞驰，在路过一个破裂后形成的水洼时。

　　底盘嘭一声巨响。

　　不知是让石头撞了还是怎的。

　　胡子老板吴大军顿时心疼得眼泪汪汪，心中一路默念，老婆，你受罪了……


第123章 怎么是你？

　　“海魔女叶倩如带着她们离开了。”千郡好不容易才在路边逮到一位拿着手机逃跑的路人，手持霰弹枪的她一出现，差点没有把那个男子当场吓尿。

　　还好，她只是借手机给林东打个电话报信。

　　千郡将经过简略一说。

　　林东才稍微安心。

　　那个海魔女叶倩如虽然不是自己人，但她有心跟自己合作，程明歌和鱼彤彤在她的保护之下，应该暂时没危险才对。不过除了风间枝子那些人，省城里还有另一帮人在街头作乱，甚至动用了枪支，这到底是怎么回事？那些人的目标，又会是谁？

　　可惜千郡现在跟程明歌已经失去了联系，否则，林东的心会更加安稳。

　　“她们可能抢到了车子，然后离开了。”千郡一直开车都追不上，排除了相反方向的可能，唯一的解释，就是叶倩如用车载走了程明歌和鱼彤彤。

　　“手机给你，你让我走吧！”性命与手机两者的选择，那男子毫不犹豫地选择前者。

　　“谢你了。”千郡也不跟他客气，拿了手机，上车就走。

　　“看来，我又要卖另外一个肾了！”那男的捡回一条小命后，抹过额头上的冷汗，又想起自己的经济能力，禁不住长叹一句。

　　林东快飚到省城时。

　　他又接到了程明歌的电话。

　　叶倩如这个海魔女临时客串了一回抢手机的飞车党，她看见路边有个地中海发型的男子在路边很大声地打着电话，稍微减点车速，自车窗探出身子，伸手“啪”一声抢过，再开车加速跑掉，留下那个男子抓狂地大吼大叫。

　　否则，程明歌哪里找个手机给林东打电话？

　　“龙盘山，我们开车在往龙盘山公园那边赶……我没事，彤彤也没事，你不用担心！”程明歌很镇定，她坐在车后座，搂着仍然昏迷不醒的鱼彤彤，尽量用平静的声音跟林东说明自己的行踪。她心里其实特害怕，而且听说林东正在赶来，心里感动得要命，好想大哭一场。不过这些负面情绪都让她用强大的意志力压下了，她知道自己如果惊慌失措，肯定会影响到他，万一他开车时分心，出了什么事或者遇敌时有顾虑，这些都不是她愿意看见的。

　　所以，特别弱小的她，在这一刻变得无比的坚强。

　　她镇定得连自己也不敢相信。

　　远处有几辆车追了上来。

　　最后面的两辆。

　　还拿枪出来砰砰砰地放响，可惜一枪也没有命中程明歌所在的车子。

　　“敌人有枪，让他快点赶过来，我们到龙盘谷的仙人洞等他。”叶倩如一看不妙，立即将车子加速到极限，程明歌手一抖，差点没抓住手机。她把约定地点说给林东听了后，赶紧把手机的通话给掐断，免得他听见外面越来越近越来越密集的枪声。

　　省道这边，林东赶紧改道向龙盘山公园那边赶。

　　云悠悠则将这个消息转达给千郡，让她抢先一步赶去救人。

　　叶倩如进了龙盘山地界，看看倒后镜，仍然没有完全摆脱同样疯狂的敌人，她一狠心将车子飞出公路，顺着山谷的斜坡，向谷底直冲而下。

　　程明歌吓得头皮发麻，她除了紧紧地搂住鱼彤彤之后，再也不知自己该作什么反应才好。

　　等斜坡冲完，落到谷底的公路。

　　她发现自己的嘴里有股腥味，怪怪的。

　　这时，她才意识到，原来自己心里过于紧张，不知不觉把嘴唇咬破了。

　　“你们没事吧？”海魔女叶倩如也不好受，她敢说，这是她生平最疯狂的几次飚车。可是纵然如此，仍然没有摆脱敌人。后面有一辆车子，同样的亡命，它在后面紧紧跟着，自叶倩如撞开的那个缺口冲了进来，顺着斜坡而下，在后面紧追不舍，叶倩如大恨。

　　为了钱，你们竟然连自己的命也不要了，既然如此……那就满足你们的愿望好了！

　　她将车子再飚一段，发现后面只追上来一辆车，猛打方向盘穿进一片小树林。在小树林里穿行，暂时脱离敌人的视线，等敌人的车子顺着公路向前，她驾车自小树林里猛冲出来，一头撞在敌人车子的后侧。

　　巨大的撞击力将敌人的车子整个撞出了公路，失控地向更深的谷底滑落。

　　叶倩如的车子同样控制不住。

　　踩死了煞车。

　　也一样的向下滑落。

　　无数的杂草荆棘全部撞开，沿途没有什么东西能够阻挡，两辆小车一前一后地冲进谷底的山溪里面。程明歌吓得直哆嗦，还好，没有翻侧，除了额头有点小磕伤，别的似乎安然无恙。

　　“你在车上等着，我去把敌人干掉！”海魔女叶倩如的火气上来了。

　　她决定不管是金雀花王朝还是上帝之眼派来的人。

　　先干掉再说。

　　自敌人的车子下来一个身材魁梧杀气如刃的强悍男子，这个留着板寸的杀手显然打着同样的主意，急于上前干掉叶倩如，再劫持程明歌。如果何金水看见，一定会认得，这个厉如刀锋的杀手，就是当天跟他打听林东的那个杀手！

　　两人一看对方是劲敌，心里皆不敢大意。

　　在溪水里对峙起来。

　　脚步移动，小心翼翼地接近，在交手之前极力寻觅敌人的破绽所在。

　　“机会！”海魔女叶倩如一看这杀手肋下有伤，在溪水移动时，一边身子有微不可察的异常，重心脚移动时也有极短暂的停滞，她的目光何等敏锐，一看这杀手还想借用地形来掩饰自己的伤势，顿时冷笑一声：“为了几个钱就给人做狗？我送你归西！”

　　“喝！”那杀手一看叶倩如识破自己的掩饰，立即先发制人，重拳形如奔雷，直轰向海魔女的面门。

　　“你找死！”叶倩如一个后空翻，躲过重拳轰击的同时，双足带动无数水花飞溅。

　　敌人的视线受阻。

　　叶倩如轻烟般，滑到那杀手的身后。

　　拳如雨下，袭向敌人的各处要害，那杀手反应亦快，向前一扑，躲开了后脑的致命一击。但背心已经躲闪不及，连中数拳。那杀手双手拍在溪水里，身子箭般向前飞射。

　　叶倩如更快。

　　紧紧追在杀手身后。

　　尚不待那杀手站立起来反击，她的鞭腿，已经重重抽在那杀手受伤的右肋之上。

　　那杀手让她打得苦不堪言，数度鼓勇反击不成，反让她乘虚而入，攻击连连得手，幸好皮粗肉厚，举起双手一直硬扛着，顽抗到底！

　　上面的公路又一辆车赶到现场，有个男子迅速自车里飞出来。

　　几个纵跳，已经腾空冲跃到山溪里。

　　他是那个板寸头杀手的帮手，肤如黑铁，他一看对手是海魔女叶倩如，脸色立时变了：“是海魔女叶倩如，小心，这女人的战斗力非常强，而且恢复力极快！我们必须联手，否则，我们谁也走不出这个山谷！”这个黑肤如铁的男子没有夸张，如果叶倩如不是右手让手枪打伤，板寸杀手恐怕早就没命了。

　　“小方，你来主攻！”板寸头杀手现在恢复了一点信心，他稍微让开了一点位置，争取尽快恢复气力。

　　“……”这下轮到叶倩如神色凝重了。

　　对面这个黑肤男子的战斗力，估计比板寸头杀手还要强上不少，两人联手，这仗要麻烦了。而且，她感觉后面赶来的这个黑肤杀手，是跟自己同类型的变异人，只不知是属于力量型还是敏捷型的变异。

　　要是没有受伤，这仗还好一点。

　　现在，右手受了枪伤。

　　叶倩如咬了咬牙，将子弹贯穿的右手缓缓地提上来……拼吧，希望自己能够坚持到千郡的到来！

　　人影一闪。

　　海魔女叶倩如跟那个黑肤杀手交换了位置。

　　鲜血自她的颈侧和小腹渗出来。

　　而她的对手。

　　那个黑肤杀手摸了摸心脏，那里有一个两厘米深的血洞，就差一点点，心脏就让叶倩如的左手食指洞穿。两人神色更加紧张，高手，绝对的高手！黑肤杀手跟海魔女叶倩如相似，是一个敏捷型的变异人，速度极快，两人的交手没有拳拳到肉的野蛮，但更凶险百倍。

　　一瞬间就能决定生死……

　　最为要命的是。

　　黑肤杀手身上还藏着一把军刺，用以偷袭对手。

　　这个家伙毫无绅士风度可言，根本不看叶倩如是个女子就留手，刚才要不是她反应快，估计早让他一军刺划开小腹了。

　　“想杀我，这还不够！”叶倩如眼眸深处，有种诡异的光芒，渐渐闪亮起来。

　　“上，犄角战术！”黑肤杀手的皮肤，也变得越发黝黑，仿佛变成了某种金属，整个人浑身上下仿佛变成了铁人一般。板寸头杀手不是变异人，没有这种底牌，但他奋不畏死，第一个向叶倩如冲了上去。

　　三人几乎同时发动攻击，底牌尽出，绝招毫无保留。

　　战场中。

　　一时间血花飞溅！

　　五分钟后，等千郡驱车赶到现场，她发现山溪下面站着三个血淋淋的人……溪水都被染红了！

　　黑肤杀手和板寸头杀手一看又有人赶到，心知不是同伴，立即亡命地向重伤的叶倩如发动攻击。叶倩如差点等不及千郡的救援，好几次险险被黑肤杀手的军刺洞穿心脏，连连后退。

　　“叶倩如！”千郡疯狂地飞跃下来，拳如流星，一拳击飞了已经强弩之末的板寸头杀手。

　　黑肤杀手挥舞着军刺在旁边偷袭。

　　千郡差点被他割断颈动脉。

　　弹腿。

　　重重一脚，踢飞了这个同样身受重创鲜血淋漓的黑肤杀手，才一下子反应过来，失声惊叫起来：“小方，怎么是你？”


第124章 灿烂的笑容

　　千郡口中这个黑肤杀手小方，竟然是那天跟曲院长一起来换活力丹的小方。

　　他是现役军人。

　　自然不可能是杀手了。

　　现在，千郡感觉这其中必有误会，赶紧让双方罢斗：“误会，大家住手！”

　　留着板寸头的“杀手”也是认得千郡的：“千郡少校，你……海魔女叶倩如不是上帝之眼派来的杀手吗？”

　　海魔女叶倩如没好气地哼了声：“拜托，我是金雀花王朝出来的人，跟上帝之眼扯不上任何关系！再说了，我早决定叛出金雀花王朝，跟他们没有任何关系了。你们不是杀手，怎么不吱声？招招还往死里来，幸好我反应快躲过了，否则不白死了？”

　　“我们以为你是上帝之眼那边派来的杀手！”板寸头现在还不太相信叶倩如的身份，幸好有千郡在，不然这仗还得继续打。

　　“千郡少校，我们在市里，被上帝之眼的杀手袭击，所以误会了。”黑肤的小方赶紧解释。

　　“这样吗？我们也被金雀花王朝的杀手袭击。”千郡点头。

　　“打了半天原来是误会！”叶倩如非常不爽。

　　她浑身上下鲜血淋漓。

　　身受重创。

　　十几次在小方的军刺偷袭下险死还生。

　　现在等千郡赶到，还以为可以复仇，没想到打的是一笔糊涂账！

　　板寸头他也在逃命，叶倩如却误会他是杀手一路追赶，后来叶倩如自小树林驾车冲出，想强行撞翻板寸头的车子进谷底，板寸头以为这是杀手的埋伏。等叶倩如自车里出来，马上就冲过来拼命。黑肤的小方赶到，识破了叶倩如是海魔女的身份，两人更是肯定她是杀手，所以出手招招致命，毫不留情。

　　当然，叶倩如也一直误会对方两人是金雀花王朝派来的杀手，也狠下杀着，要不是右手受了枪伤，发挥不出最大战力，恐怕板寸头和小方已经有一个倒下了。

　　“对不起，千郡少校，我们真不知道是这样，我们莽撞了，不好意思。”小方和板寸头赶紧道歉。

　　“没事。”千郡也很尴尬，这笔糊涂账没法清算，只好捏着鼻子认了。

　　“哼！”叶倩如非常的不高兴。

　　还好她给点面子千郡，没有继续开战。

　　千郡赶紧去车子那边把程明歌和鱼彤彤两个接出来。程明歌没事，只是额头磕出了一点血丝，她刚才看见叶倩如咬牙苦战就想出去，但她转念一想，自己出去非但帮不了忙，还会成为她的累赘，只好咬着牙等待，盼望奇迹出现。

　　看见千郡赶到，她现在心里甭提有多高兴了。

　　千郡一来，双方也不开战了。

　　再一听原来是误会。

　　程明歌汗死。

　　你怎么不早点来？这都快出人命了，要是再晚个五分钟，不，再晚三分钟，估计就是同归于尽的结局！

　　鱼彤彤还没有苏醒过来，一直处于昏迷状态，程明歌担心得不行，千郡示意程明歌别急。她用手替鱼彤彤舒缓一下被风间枝子出手打乱的气血，再捧一捧清凉的山溪水，洒在鱼彤彤的脸上，这位大梦不觉晓的鱼菇凉才苏醒过来。

　　她一睁开眼睛，带点迷糊地跟程明歌笑道：“我做了一个有杀手的梦！很好玩的！”

　　“……”程明歌快要无语了。

　　千金大小姐你到底清醒了没有啊？

　　就你这种警惕性，把你卖到非洲你还不知道啥回事呢！

　　板寸头那边的车子，也下来了两个女的。看上去是一对母女，妈妈鲜血满脸，头发带点凌乱，模样看上去好不狼狈。她的女儿是个小萝莉，五六岁大，出来时，抬头往周围扫了一眼，就恐惧地把小脑袋藏在妈妈的怀里，小小的身子一直在颤抖，看上去害怕极了。这个也难怪，任何一个小孩子，又是开枪追杀又是公路飞车的，不害怕才怪呢！

　　不过，最害怕的人应该是鱼彤彤这位千金大小姐！

　　当她意识到自己不是做梦时。

　　就发出了一声尖叫。

　　吓得身子发软，差点连车子都出不去了。

　　小腿颤抖个不停，双手若非一直抓住程明歌来维持平衡，估计她都会摔倒在地上：“真有杀手？啊！太、太可怕了，这不会是拍电影吧？杀手不是电影里才有的吗？”

　　“别慌，木头他和云悠悠正在赶来，他和云悠悠，还有千郡和叶倩如，我们会安全回去的！”程明歌只好极力安慰她。程明歌心里也害怕，但她现在的表现，在鱼彤彤的面前，她那仅仅一米五的身高，就像大山一般，安全感十足。她小小身躯散发出来的光辉，更让鱼彤彤有种仰视不及的错觉。

　　别说鱼彤彤，就连叶倩如和千郡，甚至对面的小方和板寸头，都对她的镇定暗暗震惊。

　　她真是一个普通人？

　　就是许多久居上位养气极足的大领导，在遇到生命危机，也没有这份镇定啊！

　　这种镇定绝对不是强装出来的，而是一种非常强大非常自信的意念能量，以这种冷静理智的方式迸发出来！

　　“千郡少校，现在我们双方都有伤在身，战力大减。敌人即将赶到，我们一旦分开，不仅目标大，容易让敌人发现，还容易被敌人逐个击破。我建议我们双方将队伍合起来一起走，守望相助，彼此呼应，现在的局势是合则两利！你们的意见呢？”板寸头希望千郡同意双方合并起来，利用群体的力量渡过难关。他和小方的力量，本来就不足应付敌人，现在两人还受了重伤，要是敌人追上来，根本不可能再保证目标人物的安全。

　　“不，我不同意！”叶倩如也知道合起来要好，但她现在气还没消呢！

　　她有自信。

　　凭自己和千郡两人的力量，一定可以保护程明歌的安全。

　　金雀花王朝的风间枝子和野牛布尔他们一击不成，现在也许不追了，就算风间枝子追上来，程明歌也不一定会有生命危险……相反，跟他们组一队，让上帝之眼的杀手发现，才是真正的冒险！

　　千郡也有这样的考虑。

　　毕竟她首要的目标，是保护好程明歌。

　　如果叶倩如没有和小方他们打这一个糊涂账，双方杀得鲜血淋漓遍体鳞伤，那么合在一起走倒没啥。

　　可是现在闹成这样还勉强合在一起，那叶倩如在护送的过程中有什么想法也说不定。

　　她无法作出决定。

　　只好拿眼睛看向程明歌。

　　“一起走！”程明歌拿出她生命中几乎没有机会发挥的女统帅的属性，冷静理智地作出决断：“敌人还没有追上来，但迟早会追上来的，现在不是内哄的时间。如果我们想活命，就得一致对外！千郡你来安排队伍，什么人在前，什么人在后，我们配合你的专业意见。林东他赶过来需要不少时间，我们以仙人洞为最终目标，现在就开始整队出发，尽量赶紧林东和云悠悠赶到之前避开后面追上来的杀手。”

　　“是！”千郡一听，赶紧立正应是，像给首长敬礼那样，给程明歌敬了个礼，表示服从。

　　她的态度已经出来了，就是无条件服从，现在就看叶倩如的了。

　　叶倩如虽然心里不太舒服，但她不想跟程明歌恶了关系。

　　拼得一身是血。

　　为了谁？

　　还不是为了讨好这个小妮子，还不是想通过她搭线跟她背后的林东合作……叶倩如尽管很不爽，但她还是点头表示支持：“我看在程明歌的份上，可以暂时不与他们计较！”

　　“我们在前面开路！”板寸头和黑肤小方两个大喜，赶紧把开路的活给抢下来。

　　激动之余，又一起立正，给程明歌敬个礼。

　　他们也不知道程明歌的身份。

　　一看千郡和海魔女叶倩如都听她的，以为她是什么大领导，赶紧敬礼。当然，他们也真心感激她的仗言，否则这合作一路前进彼此守护相助别想了。

　　仙人洞还远在前方。

　　小方和板寸头顾不得包扎，首先前行为大家开路。

　　千郡在车里草草撕了几片碎布包住赤足，拿着霰弹枪，护着程明歌包括那母女在内的一行紧随其后。

　　叶倩如落在最后，她将衣服撕碎，包扎好伤口。又上去把千郡落下的车子推到山谷的溪水里，虽然知道机会很微，但也寄望追踪而来的敌人忽略掉下面的车子。她在路边等一会儿，发现没有异样，才飞快地跃下山溪，一路涉水向上，追向程明歌她们。

　　程明歌打电话跟林东报告情况，言明自己目前所在的位置，又说遇到另一波军人护送目标前进，中间与叶倩如有点误会，打了一架，但千郡赶到后，双方组成一队，正沿着溪水往仙人洞那边撤退。

　　“原来是这样！”林东听她将前因后果说清楚，才明白过来。

　　“金雀花王朝挑的好时间，上帝之眼的杀手在省城动手，风间枝子马上跑过去袭击班长……这个女人，绝对另有阴谋。合作是不可能的，她说的那些肯定是假的，什么一百亿投资，全是烟幕弹，她真正的目标，恐怕是想坑上帝之眼一把。说不定，她还有另外的深意，总之我觉得事情没有表面看起来的那么简单！”云悠悠要是开动脑筋也不错，最重要的，她有超强的第六感，许多东西想瞒过她不容易。

　　“先不管风间枝子，她如果有阴谋，肯定还会出手，不愁没有好机会逮她！”林东这回火气上来了，洋鬼子这也太欺负人了，虽说在这边世界你们是老大，拳头最硬，习惯了做个地球村村霸，但不等于可以三番五次地上门来喊打喊杀。

　　本来不想管这些东西的。

　　尘世间。

　　各种乱七八糟的事情多得是，谁在理，谁不在理，想管也管不了。

　　可是，现在竟敢这样上门打脸，要不反击，大耳括子狠狠的抽回去，那自己这个修真者算是白当了！

　　“你们继续前进，再坚持二十分钟，我们很快就到。”林东现在心里特别的着急，其实距离并不算太远，但是这山道弯弯曲曲的，一圈圈的绕，实在费时间。

　　偏偏不这样走还不行，因为再没有别的捷径可走。

　　车子又飞快地绕了两道山梁。

　　前面，忽然看见有两个交警拉起红绳路障拦道，他们看见林东飞车而来，车上还载着一个女的，相互对视了一眼，其中一个走上来，他白皙的脸上，露出了灿烂的笑容：“小伙子，前面山体滑坡，龙盘山今天进不了，你们还是转回市区吧！”

　　林东一听，脸上也露出阳光灿烂的笑容：“谢了哥们，辛苦了，我们马上就走！”

　　那个肤色白皙的交警摆手，笑道：“不用谢，你安心上路吧，你这个漂亮的女朋友我们会好好招待的！”这句话还没说完，就抽出一支手枪，对准正要开车调头回去的林东的脑袋放了一枪。

　　砰！


第125章 来而不往非礼也

　　那交警以为一枪可以将对方的头颅打爆。

　　没想到。

　　面前这个笑容满面的年轻人毫发无损，仿佛那一枪从来没有打过似的。

　　林东停下打方向盘的手，笑道：“皮肤白皙的交警，我还真没见过，不得不说，哥们，你的伪装太失败了！女朋友我自己可以照顾，甚至你们的性命，我也可以一并料理！”

　　那个假交警吓了一跳，尚弄不明白这是啥回事，抬起枪口，又急急往林东笑容灿烂的面门开了一枪。

　　子弹自枪口射出。

　　但不知所故，枪口竟然无端端的向下一歪，高速飞出的子弹正中那假交警的档部。

　　假交警惨叫一声倒在地上，痛苦地打滚。手枪却转到林东手中，不远处那名杀手同伴早已经拔出手枪，向这边射击。他的枪口刚好相反，无端端的向上，一枪将自己的额头开了个天窗，直挺挺地摔倒在地上……云悠悠带点好奇地看着。如果说秒杀这两名杀手，她很容易做到，但像这样耍手段戏弄死对方，她却是不能。林东对于她这个武修的小崇拜没有任何自得，就跟当年拿千灯火出来破幻被武疯子羡慕那样，心里毫无成就感可言。

　　“要不我教你两手，你把你的玉佩给我研究一个月？”林东诱之以利。

　　“不行！”云悠悠羡慕归羡慕，但绝不妥协。

　　任何事情。

　　必须是她的意愿所向，才能通过。

　　如果自愿给他研究那好说，但他想用物质交换却是万万不能。

　　林东也知道这妹子心里面有一股拗劲，武修都这样，要没有这脾气才奇怪呢！他笑了笑，拿手枪砰地一枪将那档部中枪还在满地打滚的假交警射爆一只膝盖，然后继续开车向前。

　　云悠悠奇怪了：“你不杀他吗？”

　　“我觉得他活着可能会更惨，所以，杀不杀无所谓啦！”林东无法解释，一个档部中枪又打爆了膝盖的男人以后该如何生活。再说，身为一个杀手，以后还得抓进牢里去享受菊花套餐，这日子不要太惬意。在这样的情况下要是一枪杀了他无疑就是帮助这家伙脱离苦海，林东是万万不会那样做的。

　　“就你开初那股火气，我还以为你会把所有人统统杀光。”云悠悠一听就笑了。

　　“杀光是要杀光的，但得找个好时机。”林东已经决定报复对方。

　　礼尚往来。

　　上帝之眼和金雀花王朝的人三番五次的跑过来找事，那么自己有机会肯定也要跑到对方的地头去玩玩，否则来而不往非礼也！当然这个时机得掌握好，不能打草惊蛇，最好在适当的时候出手，蓄力一击，把敌人打狠了打痛了才有效果。

　　这边，林东让假交警拦下。

　　另一边，几辆车已经驶到溪谷出事的地点。

　　下来十几个男子。

　　有洋鬼子也有黑发黑眸的亚洲人，人人皆有枪支在手。

　　为首的是个戴着墨镜的光头男，身躯魁伟蛮壮，他往谷底的三辆车子看了一眼，以英语发号施令：“猎犬带人下去追，猴子你负责包抄。发现目标人物直接射杀，现场所有人统统清理干净，不要留下线索。如果追不到，就到八里桥这个位置截击，这里是他们的必经之路。任务完成后，迅速撤离，到白鹤滩这里集中，我在那里等你们，现在是下午的三点十八分，我只等两小时，如果你们不到，那么我不会多等一秒钟。”

　　戴墨镜的光头男说完，跟两名同伴坐回车子，继续向前驶去。

　　有个中等身材的棕发男向后一挥手。

　　带着五个人下去，沿溪追踪。

　　另外还有个单眼皮看起来颇是精明的亚洲男子，自背包里展开地图看看，然后带上三个人，穿过山溪，翻山向前，准备自山上方向拦截目标，配合同伴的行动包抄过来。

　　剩下三人则留在车子上，静静地抽着烟，手中拎着枪，警惕地提防着后面的追兵。

　　十分钟后。

　　他们等来了开着车子慢腾腾驶过来的云悠悠。

　　这三个男子有点诧异，不明白这个女子是怎么穿过同伴警戒线的。不过其中最有经验的络腮胡子马上反应过来，抄起微冲，哒哒哒地向车子上的云悠悠打了一梭子。子弹将车子打花了，如果吴大军没有半途下车，看见自己的“老婆”被人打成这样，估计得心疼死。

　　“人呢？”一梭子打过去，车上的人在众目睽睽之下不见了，络腮胡子的表情就像活见鬼。

　　这怎么可能？

　　该死，这女人到底是人还是鬼？

　　另一个东南亚人种的矮小个子怀疑道：“会不会中枪，倒在车座底下了？”

　　络腮胡子马上命令他：“你去看看发生了什么事？”

　　“我？”矮小个子带点苦逼，早知道不吭声，以前没见过这么诡异的反应，一梭子打过去没有鲜血也没有惨叫，只有莫名其妙的消失，幸好这是白天，否则还真以为是女鬼！

　　这个矮小个子带点谨慎地向前挪动，手枪小心翼翼地提着。

　　接近车子。

　　他一个飞身向前，手枪同时砰砰砰地向车里发射，意图将任何一丝隐患消失于襁褓之中。

　　车里根本没人……这个矮小个子冲过来一看，发现自己的枪白开了，里面根本没人，刚才穿白色运动服的那个女子凭空消失了。矮小个子还不信邪，绕车子转了一圈，最后俯首又往车底探看，下面也没有藏人，任何地方都没有人。

　　女鬼，真是女鬼！

　　矮小个子惊恐地看向同伴，猛发现有个影子诡异地站在两个同伴的身后。

　　络腮胡子和另一位同伴还不知晓，一看矮小个子恐惧的表情，都带点莫名其妙：“发生了什么事？”

　　“啥事没有，就是想跟你们玩下躲猫猫！”林东伸出大手，分别揪住两个杀手的后颈，拿他们的脑袋往中间一撞，脑袋开花，两名杀手顿时了帐！

　　“啊啊啊……”矮小个子吓得转身想逃跑。

　　“你是在找我么？”云悠悠忽然出现在他的面前，更吓得矮小个子心胆俱裂，他抬起手枪，正准备向面前这个女鬼射击，没想到对方一伸手，纤长细嫩的柔荑竟然将手枪轻易地捏成了废铁。矮小个子吓尿了，一屁股摔坐在地上。

　　他感觉头顶上有影子一闪，一个大山般的阴影笼罩过来。

　　林东用脚踩着他的头颅：“把我想知道的东西说出来，请你相信这一点，我个人的耐性非常有限，当然，你不相信的话，也可以试着挑战一下……”

　　“饶命！”矮小个子惊惧地哀求道。

　　“这是个错误的答案！”林东重重一脚碾断了矮小个子的右臂骨：“你还有两次机会！”

　　“我叫做阮有万，来自金兰湾，是电锯盖恩雇佣的一名佣兵。”矮小个子赶紧忍痛把自己的身份报上。

　　“其实我对于你个人的档案没有什么兴趣。”林东用手枪指着矮小个子的头，轻轻地将保险打开：“你还有最后一次机会！”

　　“我受雇于上帝之眼，来这里刺杀一位老人，他是你们省里的一位大人物。因为我们的第三小分队在执行任务过程中，与黑暗殿的人发生冲突，黑暗殿的人将我们第三小分队全歼了，于是事情泄露，我们的刺杀计划无法顺利进行，盖恩将刺杀目标改为一对母女。我们刚刚追到这里，盖恩已经确定目标正沿着山溪逃跑，猎犬比利和猴子佐佐木已经追了上去，我们只负责在后面拦截追兵……我把所有的全说出来，请你饶我一命，等等，我还有一个重要的情报，盖恩他们准备在八里桥截击，最后汇合地点是白鹤滩。还有，我还知道一个非常重要的秘密，我们的人准备将一个古墓炸开，那里面有无数的珍宝，我知道地方，我可以带你们去！”矮小个子吓得将事情一股子脑全部说了出来。

　　“聪明的选择。”林东收起手枪：“在这里等着，等我把盖恩的脑袋拧下来之后，我会考虑让你带路的，不过如果古墓里没有珍宝，你还是死路一条。”

　　“我保证，古墓里有无数的价值连城的宝贝！”矮小个子为了活命，赶紧大声作出保证。

　　“继续保持你的聪明劲儿，你会活得更久。”林东手连挥几下，将这个阮有万的左手和双腿的关节统统卸下。

　　矮小个的阮有万到现在，才知道自己捡回了一条命。

　　还好。

　　自己知道古墓的秘密。

　　否则绝对死定，真是上天保佑！

　　感动得眼泪汪汪的阮有万拼命表忠心：“我一定会给你带好路，我一定会把古墓里面所有的珍宝，都堆放在你的面前，只要你饶过我一命，我可以为你做任何事！”

　　林东再也不理他，打电话给浓眉哥，让他赶紧过来收拾残局。

　　云悠悠捡起地面上的枪，与林东一起跃下山溪。

　　飞快地追上去。

　　程明歌这边。

　　抱着小萝莉的年轻妈妈无论精神还是力量都透支了，她跌跌撞撞地走在山溪的浅水里。

　　在一个溪道转弯处，她滑倒了。可是手里死死抱着孩子不放，宁可自己受伤，也不愿意让小孩子碰着。程明歌赶紧将她扶起来，一看她那被水冲洗去大半血污的脸，失声惊叫起来：“是你？”


第126章 守护之链

　　“你是文慧？”程明歌认出了这个狼狈的女人，竟然就是省电视台的新闻主播文慧，前几天看新闻，还跟林东讨论过她。真是万万没想到，现在竟然在这种地方遇见她，而且看起来还那么的狼狈。

　　“……”抱着小萝莉的文慧心情很不好，她自中午被人追杀，直到现在，体力精神全透支，无比的疲惫让她失去了说话的意欲和气力。她猜，这个小姑娘肯定是自晚间新闻认识自己的，直到这时才把自己认出来，证明她平时不怎么看新闻，也不是自己朋友圈的人，否则，早在下车时就知道是自己是谁了吧！

　　因为程明歌好心的搀扶，文慧尽管不认识，但还是礼貌地点点头，表示谢意。

　　她现在累得一句话也不想说。

　　除了机械的向前走，再也多少气力，就连思考也几乎要停滞了。

　　怀里的女儿，就像山一样的沉重，可是她咬着牙不松手，能够坚持多一步是一步。如果没有女儿在怀里，她估计自己早撑不下去了，就是怕她被敌人害死，自己才会远远超出体力的极限，一直走到现在的。

　　“要不，我帮你抱一会吧！你这样迟早会倒下的，到时不仅误了你自己，还累了你女儿和大家！”程明歌一看鱼彤彤那个千金大小姐也累得够呛，主动开口，要帮下这个文慧。

　　“谢谢你，但是，囡囡她不肯让别人抱的。”文慧疲惫地摇了摇头。

　　经过上次中蛊事件后。

　　原来就依赖自己的女儿再也不肯让别人亲近了。

　　就是爷爷奶奶，也必须自己在场，才肯被抱一会儿，别人根本不可能接近。原来能够抱她亲昵下的朋友或者亲戚，现在一接近就会尖叫，坚决不肯离开自己的身边。

　　所以，自己就算再苦再累，也没人能够帮忙。

　　女儿得由自己带着。

　　这样子自己也安心一些。

　　“不试试怎么知道呢？也许她肯让我抱呢！我可是很有小孩子缘的，很多小朋友都喜欢我抱！来吧，小宝贝看过来，妈妈累了，姐姐抱着你好不好？让妈妈休息一会儿，等妈妈休息好了再抱你好不好，就过来姐姐这里歇一会儿，来吧，姐姐可是大力士喔，能够保护好小宝贝的！”程明歌细声细气地逗着那个眼神青白估计是追杀吓坏了的小萝莉，又拍着手，示意她过来自己怀里这边。

　　“你有心了，但她是不肯给别人抱的！”文慧心里何尝不想走快一点，但她实在没力气了，本来就累，还得一路抱着女儿。

　　“小宝贝，来吧，你也想帮助妈妈的对不对，来姐姐这里吧，让妈妈休息一会儿！”程明歌没有放弃。

　　她一边搀扶着文慧，一边耐性十足地劝着小萝莉。

　　那个小萝莉本来不理她的。

　　小脑袋埋在妈妈的怀里，很少探头出来，但听见她说话，声音又温柔，情不自禁探出头看她一眼。

　　抗拒外人的她，开始根本不愿意离开妈妈的怀抱，但程明歌天生就有种亲和力，渐渐消去了她的戒备心。最重要的是，她在这个大姐姐的身上，感到一种莫名的安全感。看见这姐姐的影子，跟妈妈有点重叠，小萝莉的意志渐渐有点动摇。

　　当程明歌伸出佩戴着玄铁戒指的手指去摸她的小脸时，她忽然伸手去抓住那只手。

　　紧紧地。

　　仿佛要在上面汲取能量寻求保护似的。

　　程明歌一看有戏，双手轻轻托住她的两腋，自文慧的怀里接过来。

　　小萝莉扑到程明歌的怀里，又目不转睛地看着她的项链，小手伸出来紧紧抓住，仿佛特喜欢这条项链。她把玩着项链上面的粉色水晶，原来惊吓渐渐消失，红润重新回到她的小脸蛋。

　　她一只小手紧紧抓着项链不放，一只小手攀在程明歌的脖子上，惬意地享受全新的怀抱之旅。

　　现在跟以前换了个人似的，半点也不怕程明歌这个陌生人。

　　“天哪！”轻松下来的文慧感到莫名其妙。

　　这根本不可能！

　　女儿是除了自己任何人都没法强抱的，奶奶要抱她，也得自己在场才肯让抱，而且抱的时候还看着自己，自己一走开立即就不肯，哭得不行。怎么这个小姑娘能够轻易地抱她？而且，什么玩具什么洋娃娃都不喜欢的女儿怎会喜欢一条项链？

　　“小宝贝，你叫什么名字？是不是叫做小宝贝呢？”程明歌轻轻地抱着她，一路逗她说话。

　　“囡囡。”小萝莉奶声奶气的应她。

　　“真好听的名字，姐姐也叫你囡囡好不好！”程明歌顺势跟她交谈起来。

　　“……”文慧震惊得说不出话，自中蛊之后，这宝贝女儿就是自己跟她说话，也爱理不理的，大家有一段时间以为她吓得失声了，直到她自己一个人玩时，经常自言自语，又或者看着花儿、星空等美丽事物就会发乎真心地笑出来，才知道她只是封闭了心灵，轻易不跟外人沟通，说话没有任何障碍。亲人跟她沟通都不太顺利，这个小姑娘一个陌生人，却可以她对答，这简直不可思议！

　　就这样走了几分钟。

　　在一个河湾。

　　前面开路的板寸头和黑肤小方停了下来，折返过来，跟千郡和海魔女叶倩如开了个小会：“感觉不对，可能是敌人追上来了。如果我们继续走，可能会走进敌人的埋伏圈啊！我和小方都有种感觉，这种感觉很不好，就像被毒蛇给盯上了似的！”

　　“我们也有这一种感觉！”千郡也觉得不对劲。

　　“计算下时间，也差不多追上来了。”海魔女叶倩如跟千郡对视一眼，作出决定道：“我们得来个反伏击，否则会很被动。你们带人在前面走，诱敌，我和千郡在暗处伏击，再在敌人现身之际，一举袭杀掉！”

　　“会不会有危险呢？”板寸头知道诱敌是很高风险的，他有点不敢冒险。

　　“有危险也得做，现在我们不是做选择题，而是必答题！”叶倩如何尝不知道这个很危险，但没办法。

　　千郡过去跟程明歌和文慧她们商量一下。

　　她们两个都赞同诱敌之计。

　　鱼彤彤则有点害怕。

　　但她也不反对，咬着牙点了点头。现在她这个智商超群的高材生，只好向上天祈祷，希望杀手不要偷偷地打她的黑枪，该死的子弹也不要亲吻自己的身体……

　　猎犬比利带人追上来时，发现目标人物身边，多了两个女的。

　　这跟原来的计划有了一点出入。

　　不过，他一想有三辆车坠落谷底山溪里，目标人物的身边多出两个女的也不奇怪，相反，这样才合理。再看一前一后护着队伍的板寸头和黑肤男子，猎犬比利有点皱眉头，这两个男的肯定是精锐军人，幸好他们手中没有枪支等武器，否则这仗还真麻烦。

　　“你们两个，尽可能靠近前面那个高大的军人，别想用拳头解决他，他就算受伤了也不是你们能欺负的，用你们的脑子，用你们手中的枪去解决他。我不要什么荣誉，我只要结果。后面这个皮肤黑黑的军人，可能还要强大一些，你们三个，三方面包抄，务必将他击毙。至于我，就给你们双方策应，有任何的不对，我立即支援。等杀死了两个男的，我会考虑是不是让你们爽一把！现在的时间还有，你们如果能够在三分钟内解决，那我给你们十五分钟自由活动的时间！”猎犬比利这个小分队长给手下分配了攻击任务。

　　“才十五分钟怎么够！”其中一个手下淫笑起来，舔着嘴唇道：“最少要一个小时才够尽兴！”

　　“滚，十五分钟已经给多了，要是让猴子佐佐木带队赶到，你们十五分钟也没有！”猎犬比利最讨厌这个经常精虫上脑的手下。

　　“赶紧行动！”杀手们才记起来，这到口的美味可不止自己一队人想吃。

　　因为恃着手中拥有枪支。

　　杀手们没有任何顾忌，飞速包抄前面的目标，一心将两个保镖干掉，再尝一尝这快掉进嘴巴的美味。三个女人一个小孩子，除了有一个明显是平胸之外，另外两个身材超好，在这个大兔国，这种火辣身材简直是万中无一的极品。

　　猎犬比利一看这群手下的干劲十足，真不知该说什么才好。

　　看见女人就发情。

　　这种素质，就算是一辈子都只能做垃圾佣兵为人卖命又能怪谁呢？要是这些人用玩女人的十分之一时间来训练，也不至于沦落到让自己一个刚进行三年刚摘掉菜鸟帽子的新人做头领吧！

　　砰！

　　最前面包抄的二人组开枪了。

　　可是走在最前头的板寸头并没有应声而倒，而是轻盈地闪过了……猎犬比利一看不太对，这么警觉？要是敌人真有这么警惕，那么不应该让自己的手下包抄到位才对……该不会是中伏了吧？

　　猎犬比利心中忽然闪过这样的一个念头。

　　前面包抄的二人组只开了一枪，后面就没有了声息。

　　一声短暂的惨叫，让猎犬比利的心猛地揪紧，真的有埋伏，敌人这是诱敌之计！

　　不等他喊出一声小心，最前面包抄的二人组忽然被人整个扔了出来，摔在山溪里面的，是死尸！后面包抄的三人组刚准备开枪，他们发现黑肤男子冲进草丛不见了。

　　“清除目标！”猎犬比利狂吼一声，现在别想什么女人了，先把目标人物杀了再说，只要任务完成了，回去才能交差。而且，这样做会让两个保镖和伏击的敌人现身。猎犬比利抄起左轮手枪，第一个向文慧这个目标瞄准，她和那个小孩子是必定清除目标，无论如何都得死。

　　程明歌的反应超快，她抱着小萝莉将惊慌失措的文慧一头撞倒在溪水里。

　　旁边的鱼彤彤也不笨，立即扑倒。

　　猎犬比利的子弹竟然打空了，不等他开出第二枪，黑皮肤的小方已经疯狗般自草丛中扑出来，军刺直扎猎犬比利的心窝。

　　后面包抄的三人组先是举枪射击小方，小方冲进草丛里，失去了踪影，又急急开枪射击前面的板寸头，同样没有收到效果。听到队长的呼喊，才将枪口对准溪水里的程明歌她们，这时候，已经太迟了……千郡的霰弹枪爆发出一声巨大的轰鸣，直接秒掉一个杀手。

　　另一个杀手没死，但同样波及。

　　不等他反击，千郡追加一枪将他身体打成了蜂窝！

　　最后那个家伙咬了咬牙，还亡命地向溪水里开了一枪，但他根本不知自己打中了谁，感觉好像打中了那个平胸的小姑娘，没有命中那个节目主持人。他准备再补一枪，瞳孔却闪现了海魔女叶倩如的影子。此时的叶倩如愤怒到了极限，她拼得遍体鳞伤差点性命不保是为了谁？就是为了程明歌！你谁也不打，偏偏向她开枪？她又不是你杀的目标，你打她干嘛？那么多人你不打你打她？

　　如果说是无心的，那你这烂渣的枪法就该死！

　　海魔女叶倩如恨得一把捏住那杀手的咽喉，直接血腥地破开敌人的胸膛，将敌人整条喉管抽了出来，再摔在敌人的脸上：“你敢向她开枪，你就是死一百遍也不够！”

　　千郡也吓得心脏几乎停止跳动。

　　她顾不得去帮小方歼敌，第一时间，跑过去检查程明歌的伤势。

　　万一这班长大人挂了，估计林东会发狂，到时后果不堪设想。再说，林东将程明歌托给自己照看，她如果保不住，那自己还有什么脸跟他交待呢？

　　就在千郡和叶倩如都疯狂向程明歌跑过去时。

　　程明歌却颤悠悠地站了起来。

　　她还抱着小萝莉。

　　最汗死的是，她还紧张那个小家伙，翻来覆去地检查她：“小宝贝，你没有受伤吧？你没事吧？哪里疼，你要跟姐姐说……”

　　小萝莉根本没有受伤，她只是稍微有点呛水了，咳嗽过后就停了下来。

　　千郡和叶倩如一看程明歌的后背，震惊。

　　因为。

　　她们看见。

　　程明歌那条项链，莫名其妙地转到了后背去，它也许是因为小萝莉脱手和扑倒的势头，飘飞到后背去，恰好挡住了子弹的冲击。在项链最下端，那颗粉红色的晶石破碎了，上面镶嵌着一颗弹头。这条项链，竟然不可思议地救了她一命。

　　否则，这一枪自背后穿过去，她的小命就到此为止了。

　　不过千郡和叶倩如作为使用热武器的高手，深知子弹的冲击力……就算弹头恰好被水晶挡住了，那冲击力应该还在才对，程明歌却没有任何受伤的迹象，这个，难道就是风间枝子所说的护体圣物？

　　这不是林东给她的项链吗？

　　这个就是圣物？

　　“你没事吧？”千郡深怕这妮子内腑受到了震伤，有些伤外表看不出来，但内里是致命的。

　　“刚才好像让人推了一把，有一股巨力将我推翻在水里，不过除了呛水之外，没有受伤，真是万幸！”程明歌还不知道自己中枪了，她自己也有点莫名其妙，怎么自己就摔倒了呢？还让怀里的小宝贝呛水了，小家伙一定很难受吧！程明歌带点歉疚地把小宝贝还给文慧，一边致歉道：“对不起，刚才没有抱稳，滑了，小宝贝不哭，你很勇敢也很坚强，是姐姐不对！”

　　“你看！”千郡拉起项链递给她看。

　　“我的项链……”程明歌一看水晶毁了，心疼得不行：“哪里不打，偏偏打我的项链，哎呀，也不知道能不能修复……”

　　“你应该庆幸吧？它救了你一命！”叶倩如狂汗。

　　“它救了我一命吗？”程明歌愕然，好半天才反应过来，喃喃自语道：“原来木头说的就是这个意思啊！”

　　直到这时，她才明白过来，此前风间枝子口中所说的护体圣物，就是自己的戒指和项链，林东把它们给自己时，为什么如此严肃，原来这都是最好的宝贝，只是他怕自己担心，没有明说出来。她再回忆起风间枝子之前攻击自己时，自己曾经挡开过她的擒拿，看来，也是因为这两件宝贝的作用，否则自己一个普通人怎么可能震退杀手中的高手风间枝子！

　　木头给自己的，都是什么宝贝啊，似乎很高级很厉害的样子，千郡和叶倩如现在都要吓坏了！

　　他把这么重要的东西给自己，可是自己却把它毁掉了。

　　也不知道他会不会生气……

　　想到这，程明歌心里有点不安，觉得挺对不起他的，这么重要的宝贝也没有保护好……


第127章 像希望般降临

　　另一边，猎犬比利发现不妙，趁板寸头没有赶到支援之前，就迈开快腿逃之夭夭了。

　　小方没有枪支，无法远程攻击，只好眼睁睁的看这个家伙飞快逃脱。

　　最重要的是，他和板寸头两个都受伤严重。

　　影响战力。

　　如果没有和叶倩如对拼，两败俱伤，那么追赶上这个猎犬比利还是有可能的。当两人赶回，看见程明歌和文慧她们都安然无恙，不禁松了一口气。还好，诱敌之计成功了，而且己方的人丝毫无损。

　　他们不知道程明歌差点挂掉，还以为此仗大获全胜。

　　“那边！”叶倩如一看山林远处，好像有点异动。

　　“还有敌人，这肯定是包抄而来的敌人，不过慢了一步，没有配合上。”千郡一边将枪支分发下去，一边将程明歌她们带到一块溪石后面。现在有枪在手，再加上敌人进攻的方向是一侧山坡，防御起来比刚才好多了。板寸头和小方有枪在手，顿时信心大增，主动请缨反袭敌人。

　　“你们两个去吧，我反正是不去了。”叶倩如现在半步也不离开程明歌的身边。

　　一是程明歌才是她心目中最重要的人。

　　二是程明歌的护体宝物被毁，要是再有意外，那小命就真的完了。

　　叶倩如可不希望自己辛辛苦苦拼杀一场，最后弄得非但无功，反而有过。所以说，在林东赶过来之前，她是绝对不会再离开程明歌身边的。千郡也有差不多的想法，刚才那颗打在项链水晶上的子弹，可把她吓坏了，还好有这个保护，否则，真不知如何跟林东交差。

　　板寸头和小方有枪在手，不需要她们协助也能完成任务。

　　相反。

　　有她们看护着，他们才没有后顾之忧。

　　两人持枪摸了上去，反袭敌人。当然他们的敌人佐佐木也不是庸材，此前的枪声就已经警醒了他，再看溪水下面的人反应迅速，一下子就躲藏了起来，就判断局势有变。他掏出望远镜谨慎地扫了一下，在远一点的溪水和草丛里，发现了自己同伴的尸体。

　　“第一小分队的追杀失败了，暂时没有发现猎犬比利的尸体，但极有可能全队遭遇不测。”绰号猴子的佐佐木微微沉吟：“敌人现在应该夺取了他们手中的武器，我们再强攻，成功的机会不大，你们的意见是？”

　　“队长，我们撤退吧！”

　　“对，没有配合，我们在这样的地势往下攻击，很不利啊！”

　　“要不我们放几枪试探一下敌人，如果事有可为，那我们继续进攻，如果不行，那我们就撤退！”

　　经过短暂讨论，佐佐木以及他的手下决定往下攻击一波，假如能够把敌人吓出来，那么继续强攻，清除目标人物，完成任务。如果敌人不慌不忙，丝毫不乱，那就撤退。

　　佐佐木作出了攻击和掩护的手势指令，命令同伴分散，全队配合。

　　一个队员端起冲锋枪。

　　自草丛中微微探出身子，准备向程明歌她们目前所躲藏的岩石打上一梭子，将人给吓出来……他刚刚自草丛中站起来，就看见不远的前方有个黑洞洞的枪口对着自己，他来不及惊叫，就让一颗子弹钉入眉心。佐佐木的反应最快，不退反进，第一时间向山坡滑冲下去。

　　果然，他一冲就躲过致命的袭击。

　　离他不远的同伴没有这种反应，往侧躲避，被冲锋枪喷射出来的密集子弹扫成了筛子。

　　板寸头冲锋枪打完，最后那个佣兵杀手以为有机可乘，他跳出来，举枪，准备向板寸头扫射，没想到板寸头还有一支手枪。砰，子弹自这名贪功的杀手左眼打进，自后脑穿出。

　　猴子佐佐木现在已经明白，有枪在手的敌人不是自己这支小分队可以对抗的。

　　今天得交待在这里了。

　　他一咬牙。

　　非但没有逃走，反而亡命地向目标人目冲过去。

　　这个亡命之徒想临死之前接上一个垫背，他举枪连开六枪，迫住敌人，再狞笑着拉开两颗手雷的保险。在岩石后面躲着包括清除目标在内的所有人，只要他一个飞跃，就可以将对方团灭。

　　“休想！”千郡怒叱一声，弹跳起来，双脚踏石，身体高高的飞起，迎向敌人。

　　半空中一个飞踢，正中猴子佐佐木的下巴。

　　佐佐木整个轰飞出去。

　　摔入山溪里。

　　轰隆一声巨响，血肉横飞……

　　程明歌感觉在爆炸的一刹那，海魔女叶倩如张开双臂，以身体紧紧地护着自己。

　　她心中非常的感动，虽说叶倩如是有求于己，但她在生死关头，用身体舍命相护，还是非常值得肯定的。再说她也只是想跟林东合作，挣脱控制，恢复自由之身罢了，并不是为了作恶。

　　“你怎么啦？”程明歌等叶倩如松开自己，发现她的脸有点不太自然，仔细一看，发现她的右臂以及背心两处，都有弹片血淋淋地扎在上面。

　　“小意思。”叶倩如佯装潇洒，一咬牙将两个弹片拔了出来，随手扔在溪水里。

　　“你流了好多血！”程明歌很想给她包扎，但一时间手里又没有合适的东西，心里干着急。

　　“傻瓜，我跟你们是不同的，这种是小伤啦，几天时间就会好！”叶倩如说是这样说，但接二连三的受伤，也让她有点扛不住，失血过多，更是让她的身体变得虚弱。她是基因变异人没错，但不是超人，受伤太严重也是会死的，还好现在安全了。

　　“我能给你做点什么？”程明歌很感激这个两次救下自己小命的海魔女。

　　“你只要跟林东说，我真的很有诚意跟你们合作就够了。”叶倩如听后笑着掐了掐程明歌的小脸，她救程明歌其实不仅是这一种利益交换。在她的心里，有个可爱妹妹的影子，但因为金雀花王朝，这个可爱妹妹被杀害了，现在她看见程明歌，感觉程明歌跟自己妹妹的影子有点重叠，在生死一瞬间，她超越了自己的理智，本能地把程明歌当成是自己的妹妹来保护。

　　这样，似乎能够稍微消除一点自己心中的遗憾。

　　那个妹妹已经无可挽回地离开了。

　　但是这个“妹妹”，自己如果有能力，一定要继续保护下去，也许远在天国的妹妹，看见了这一幕，也会开心微笑的……

　　叶倩如仰首，望向天际。

　　在云端，她似乎能够看见自己妹妹甜甜的笑脸隐隐约约。

　　猎犬比利吓坏了，他用上生平最快的速度，不顾一切地向后奔逃。任务失败了，敌人根本不是两个男的，还有两个女的，其中一个，好像还是海魔女叶倩如那个杀星。仅凭自己一个，对上敌人四个，能够捡回一条命，这简直是万幸！

　　也不知逃出了多远，可是猎犬比利还不敢松懈。

　　他咬着牙。

　　一直向前飞奔。

　　正当他以为自己能够依靠一双快腿，可以在敌人的追杀下逃脱生天时，忽然，他感到后颈一紧，整个被人提了起来。

　　猎犬比利他的反应极快，不愧是一个经过严格训练的精锐佣兵。

　　在被人提起来的一刹，他立即将手枪指向身后。

　　同一时间，已经扣下了扳机。

　　砰！

　　可是这个反应是错误的……这个反应带来的唯一结果，不是成功干掉敌人，而是触怒了一个强大得他不可能抗御的敌人！猎犬比利下一秒，发现自己高速坠落，重重地摔倒地面上，在疼痛袭来的同时，一双手按住脑门，只听到“格咯”一声，黑暗就弥漫了他的世界。

　　林东本来还想逮住这家伙问问路的，没想到这是个亡命之徒，竟然第一时间就动枪。

　　如果不是赶时间。

　　他不仅想拧断这家伙的脖子，还要拿出十大酷刑泡制一番。

　　云悠悠皱了皱小鼻子，向前一指：“气味是这个方向来的，应该快到了。”

　　林东点头：“根据这家伙慌张逃命的情况来看，千郡她们应该遇敌，并且成功控制了局势。现在唯一不确定的是，她们的情况如何，有没有受伤。”

　　“先赶过去吧，她们会吉人天相的。”云悠悠安慰他。

　　“走！”林东点头，第一时间飞跃下山。

　　等林东和云悠悠追上时。

　　程明歌她们还在溪水里缓缓前行，一看林东天神降临般自山上扑下来，程明歌的鼻头一酸，小嘴巴一扁，差点哭了出来。她感动得不行，一股热流在身体里来回冲突，仿佛要寻找渲泄的出口，可是她拼命忍住，在朦胧泪眼中看着他，极力给他展现一个坚强的微笑。她不想给他一个坏印象，她要告诉他，无论在什么时候，无论在任何情况下，她都相信他，她都会等他……她在微笑着，热热的泪水，却不受控制地滑落下来，即使她再坚强，也无法抵御他带过来的那份惊喜和感动。

　　林东一看这妹子现在的模样，心差点碎掉，赶紧将她小小的身子搂在怀中。

　　给她个强有力的拥抱。

　　他从来没有过这般的温柔，在耳边，不住地好言安慰她：“我来了，我来了！没事了！没事了！”

　　程明歌再也忍不住，伏在他怀里，抽泣起来，原来的坚强就像薄纸，一下被激烈如洪水般的情感冲破，通过眼泪往外奔流。千郡还好，只是吁了一口气，她还能站住。受伤严重的叶倩如，却虚弱无力地坐倒在清凉的溪水里。

　　他终于赶来了。

　　这个男子，以前虽然跟她没有任何关系，但在这一刻，却像希望般降临。


第128章 命中克星

　　安抚好程明歌，林东又向千郡和叶倩如点头致谢。

　　这一仗。

　　没有她们全力以赴还真不行。

　　鱼彤彤这个千金大小姐也偷偷的抹过了眼泪，不管智商是否超群，在劫后余生后，看见希望降临，谁也忍不住心底那份感动的，更别说鱼彤彤这样一个外表坚强其实内心柔弱的大小姐！另一边，文慧也抱着女儿在哭，直到现在，她看见林东天神般出现在面前，才真正的放下心来。

　　这个男子是她的恩人，神秘莫测。

　　她一直想找到他。

　　好好感谢。

　　可是表弟杨景新在玉溪怎么找也找不到他，仿佛他是个仙人，只在世间匆匆而过那般。

　　现在，当自己感到又疲累又害怕、不知自己以后如何是好的时候，他又出现了，就像天神般，降临在自己的面前……尽管他不是因为自己而来，但这份激动，还是让她忍不住把心里郁积的苦累统统渲泄出来。

　　“你没事吧？”千郡伸手，把跌坐在溪水里海魔女叶倩如给拉起来。

　　“好久没有这么大强度的战斗，有点脱力了。”叶倩如当然不会承认自己是因为林东的出现，心情一下子松懈下来，再没办法撑住，才跌坐到水里去的。

　　“那现在……是返回市区还是到龙盘山那边休息一下？”小方现在安心了，但他无法拿定主意。返回市区比较安全，但很远，大家都累坏了，不一定能支撑得住。龙盘山这边的旅馆近，但敌人极可能在前面伏击，相对而言比较危险。现在林东和云悠悠两个赶到了，小方更倾向龙盘山旅馆这边，因为有枪在手，而且自己这边人多，保护文慧她们应该没问题。假如有敌伏击，那么像刚才那样来个反袭，一次性解决敌人。

　　“你们的意见是？”板寸头杨景新则看向林东。

　　“向前，我们到龙盘山找一个旅馆住下，先休息好。至于敌人，他们之间是互有联系的，隔几分钟没有信息传回去，他们的头领就撤了，不可能再等我们抓个现形的。”林东早在击杀猎犬比利时，就搜出对方手机看过，猎犬比利在逃命中，仍然不忘通知上头。

　　换而言之，上帝之眼这次主持任务的头领早就知道这边的刺杀失败了，迅速撤退的可能性极大。

　　以后也许会卷土重来。

　　但不会是现在。

　　云悠悠的第六感也觉得危险散去，似乎没有大碍了，也点头赞同林东的推断。

　　大家一听更加安心，鱼彤彤直接就走不动了。

　　千郡很无奈，只好背着她走。

　　程明歌能够坚持。

　　但文慧的体力已经达到了极限，她自己还可以勉强走，但双臂实在抱不动女儿了。程明歌想接替她，可是小萝莉现在却不要她抱，伸长小手，直接向林东索抱。文慧惊讶到了极点，女儿一直没有见过他，怎么愿意要一个可以说是“陌生人”的他来抱？而且态度还特别的亲近，就连自己平时也没有这么热切……到了林东怀里，小萝莉欢喜地搂住他，笑声如铃，异常的欢喜。

　　程明歌一看也汗得不行，难道木头这么讨小朋友喜欢吗？平时看不出来啊！

　　林东没有解释。

　　将小萝莉整个托高，让她坐在肩膀上骑角马。

　　平时胆小无比的小萝莉就跟换了个人似的，一点儿也不害怕，小手扶着他的头，兴奋地大叫，小脚丫子还一晃一晃的，自中蛊以后，文慧还从来没有看过她如此开心过。

　　“原来你就是海魔女叶倩如？”林东当然记得看过她，最初在大嘴美食店，这个海魔女就曾在自己的身边走过，那对车头灯能秒整一条凤来大街，记得萌货还想遮住她不让自己看见。后来搬了家，她又出现在东大西门侧的小街上吃烤肉串，还曾对打开窗户张望的林东一笑。

　　“是。”叶倩如现在想潇洒地笑一笑，可是虚弱无力让她有点笑不出来。

　　“如果你再强点，我会考虑与你合作的。”林东经过这场袭击之后，感觉多个像海魔女叶倩如这样在杀手佣兵界的“眼睛”其实也有好处。叶倩如的信息灵通，而且一心摆脱金雀花王朝的控制，跟她合作，不用担心出卖或者背叛。

　　而且，如果合作的话，林东也会采用一些手段。

　　让叶倩如永远处在自己盟友一方。

　　为自己做事。

　　叶倩如有点听明白林东的言下之意了，精神马上好起来，笑道：“我倒是想变强，但基因药剂控制在金雀花王朝的手中。每隔三年，我就得跟他们要一次，否则身体的变异会越来越缓慢，最终消失。如果基因变异消失，我还原成一个正常人，那也不错，可是，我看过有两个姐妹，因为失去了基因药剂的补充，结果身体崩溃而死，死得非常的痛苦，非常的可怕！”

　　“金雀花王朝的基因药剂研究得怎么样我不知道，他们是否将最好的给你，这个我也不清楚。”林东一手拉着程明歌，一手托着身体摇晃好几次差点跌下去但兴奋不减哇哇大叫的小萝莉，看了看叶倩如，神色变得严肃：“你身上的基因药剂，其实是缓解药剂，也就是说，他们在用相反的药剂来控制你的变异……也可能是为了挖掘你的变异潜力，也可能是有意控制你，但是有一点可以肯定，只要你停了这种基因药剂，那么你的能力会比现在增加两三倍，甚至更多。”

　　“什么？”叶倩如听了大愕，她万万想不到，基因药剂非常没用，反而对自己有害。

　　“这种基因药剂，对于你的变异有一定的压制作用，不过，因为你是自然变异，所以也等于是挖掘潜力，结果有好有坏吧！对于你个人而言，摆脱他们控制这一步，应该没问题。”林东给出肯定的答案。

　　“真的吗？你的意思是，我可以完全摆脱他们的控制，没有基因药剂，身体也不会崩溃了？”叶倩如又惊又喜，她对这个答案简直不敢置信。

　　因为，实在是太过美好了！

　　做梦也不敢想的好事，现在让他一语点破。

　　这种感觉，就像好满天的乌云，满天的迷雾，让他一手拨开，心底间一下子让阳光直照进来，亮堂得自己也不敢相信。太好了，这种感觉，简直就是幸福的味道！从来没有过的自由，从来没有过的欢乐，一下子全部涌入自己的身体里面。

　　叶倩如热泪盈眶。

　　她急切地看向林东，希望能够在他的口中听到最后一个可以说是梦寐以求的答案。

　　“你的身体无论如何也不会崩溃，基因融合变异得很完整，这是一个难以复制的特殊变异。”林东点点头：“不过你也别高兴太早，因为，在我眼中，你太过弱小了。这种基因变异没啥特点，你跟普通人没有太多区别，如果有也不过是身体柔软一些，恢复力好一些罢了。”

　　“我如果真打，应该跟千郡差不多吧？”海魔女叶倩如有点着急，自己在杀手界也算是大名鼎鼎的人物，他竟然说太弱小，这还真有点接受不了。

　　“你们俩现在差不多。”林东同意，但又笑一笑：“如果没有特殊变化，你的潜力就差不多是这样了。千郡她的潜力才刚刚开始挖掘，不用多，如果我指点她三个月，再跟你对战，她可以将你轻易击败！如果她练上三年，即使你继续注射基因药剂增幅，比现在强上一倍，甚至更多，她也可以瞬间将你秒杀！”

　　“真的吗？”千郡听得惊呆了，她从来没想过自己有那么大的潜力没有挖掘出来。

　　“那按照你说的，基因变异岂不是没用？”叶倩如沮丧了，她一直对自己的基因变异引以为豪，现在听林东说根本没用，情绪顿时好不失望。

　　“有用，修炼有修炼的好处，基因变异也有基因变异的好处。”林东倒不全面否认基因变异：“像你们这样变异的，效果很明显，比起普通人也好得多。普通人要想修炼，得吃很多苦，还不一定能炼出来。不过，你们根本就没抓住基因变异的本质。进化才是基因融合的真正方向，像你这种变异，还在山脚下打转，根本没有触摸到基因融合的大门。你们连方向都没有树立，更别说错对了，整一个变异就是瞎子摸象。我没有仔细检查过，但用眼睛就可以看出，你们的变异很低等，你们连变形也不会，还说自己是变异生命，太可笑了这！”

　　林东最后一句话，也是跟偷听的黑肤小方说的。

　　他也是一个基因变异人。

　　本来，他也挺自豪的，觉得自己是万中无一的幸运儿兼得天独厚的基因战士，没想到，林东竟然如此嘲笑他们的变异。换成别人，他肯定不服气的，可是对于创造活力丹又强大得深不可测的林东，他一时无话可驳。

　　“变形是什么意思？难道基因变异，还能像电影那样，直接变像一个兽人，或者狼人吸血鬼那样？”叶倩如感觉太不可思议了，那不是科幻电影吗？

　　“如果不行，那传说中的狼人吸血鬼是怎么来的？”林东反问。

　　“可是现代根本没有狼人和吸血鬼啊！”千郡很汗。

　　“那是现代不行了。”林东的言下之意是以前肯定出现过，就算不是狼人吸血鬼，也肯定有类似的东西，让人误会了，才叫狼人吸血鬼的。

　　“现代，如果谁能研究出狼人吸血鬼的话，那估计得世界大乱！”小方吞咽了一口唾沫。

　　假如林东能够研发这种基因。

　　大兔朝岂不是能够翻身做老大了？

　　现在虽说大兔朝有钱了，但处处还是得看地球村村霸大米帝国的脸色，这里制裁，那里制裁，兔子们除了抗议还是抗议，屁也不敢多放一个。大米帝国没钱花了，兔子得乖乖拿钱出来养着那些白头鹰，否则人家就在兔子窝的周围搞风搞雨。

　　东南亚无数猴子上蹿下跳的，还不是因为有村霸在背后撑腰？

　　要是兔子有了超强的基因药剂，士兵人手一支，一个个变成不怕打不怕死的狼人，那画面不要太美好，大米帝国那些白头鹰不吓尿才怪！

　　小方一念及此，心里面激动得不行。

　　当然，他不是傻瓜。

　　现在不能开口提及或者点破，得找个最合适的时间，找个最合适的人选，来做这件事。

　　叶倩如对于狼人没啥兴趣，对于国家大事也没有什么兴趣，她现在唯一想要的，就是如何在现有的基础上增强自己！

　　“那像我这样的情况，还有办法继续往上吗？”叶倩如最想知道这个。

　　“往上很简单。”林东反问她：“但我为什么要帮你？”

　　“……”叶倩如沉默了。

　　如果程明歌不在，或者没有象今天这样一起共患难过，那么她肯定会颤悠一下胸前这对巨大的车头灯，跟他说愿意付出一切代价来交换。可是程明歌在场，她嘴里说不出这话。而且她隐隐地当程明歌是自己妹妹，那这小子就是妹夫了，再用那个来交换，似乎有点不太好。

　　千郡和鱼彤彤都有点好奇地看着叶倩如。

　　她们都以为她会使用美人计。

　　没想到。

　　这个海魔女还挺有骨气的。

　　程明歌很想开口帮叶倩如说一句，但她必须站在林东这一边，心里特别的着急。林东不愿做的事，她绝对不能勉强他。不过，叶倩如又救过自己两次，现在她有困难，自己拒不伸手，好像又有点对不起她！怎么办？自己到底该怎么办？

　　“看在班长她的份上，我会考虑帮你一次。”林东冲着程明歌笑了笑，示意她别苦恼，又伸手轻轻抚了一下她的头顶。

　　换作平时，被他摸头了的程明歌肯定要大怒的。

　　现在。

　　却像个乖乖小猫咪那般，一声不吭，小脸隐隐然还带点欢喜……

　　叶倩如咬了咬嘴唇，没有说谢谢，什么都没有说。事实上，这个转机，让她心里有种哭出来的冲动，直到这一刻，她才发现自己原来很脆弱，一点也不像自己想象的那么坚强。当林东拒绝自己时，她感觉天空都灰暗了，前途无望，但没几秒钟，他又发出一道曙光，让自己整个生命重新闪亮起来。

　　这个男人还真是命中克星啊！

　　自己从来没有见过这样的一个人，他能够把别人的整个生命都操纵在手中，偏偏丝毫也不在乎。如果没有程明歌，也许自己就是死在他的面前，他也不会多看自己一眼吧！

　　叶倩如现在的心里，无比感激程明歌……要不是这个妹妹，也许自己的一生也就这样了。

　　之前两次，与其说救了她。

　　还不如说是救了自己！


第129章 倒霉的小白鼠

　　龙盘山白鹭旅馆。

　　为了体现自己的价值所在，叶倩如来不及包扎伤口，就打电话搜刮电锯盖恩的消息。让她意外的是，黑暗殿的一个毫无交情的“影子武士”忽然主动向她透露了电锯盖恩的行踪，那个人告诉叶倩如，盖恩还躲藏在龙盘山里没有出来。

　　“这个消息，其中是否有诈？”千郡听她一说，担心会不会是调虎离山之计。

　　“电锯盖恩还没有走，还在龙盘山里，的确有点古怪。”板寸头杨景新也怀疑黑暗殿不安好心，毕竟黑暗殿与上帝之眼都是地下组织，有着千丝万缕的关系。他们表面上透漏这个消息，背地里极可能隐藏有别的阴谋，否则无缘无故怎么把消息告诉叶倩如呢？这个太可疑了！

　　“黑暗殿跟上帝之眼是竞争关系，在美洲上帝之眼的势力更大，在欧洲、非洲和中东这些地方则是黑暗殿占优。现在他们之间竞争的是亚洲，尤其是远东的地盘，两者的利益冲突很大，黑暗殿如果假借我们的手，打击上帝之眼的人是很正常的。黑暗殿是一个传承极久的地下组织，在黑暗中世纪之前就有了。他们一直受到教会和欧洲各国正统势力的打击，发展长期受到遏制，不过，私底下隐藏的实力极大。你们可以设想一下，在教会一手遮天的那个年代，黑暗殿还能与之分庭抗礼，保持千年传承，这种力量岂能等闲视之。金雀花王朝和黄金焰神旗都是教会或者正统势力捧出来对抗黑暗殿的。黄金焰神旗现在已经没落，但金雀花王朝作为老牌势力还在，只是这些年，才渐渐让上帝之眼超越。至于上帝之眼，只不过是近两三百年才冒出来的地下组织，背后有白头鹰几大集团的支持，发展迅速。他们之所以能顺势而起，完全是因为占了世界大战的便宜。”叶倩如稍微给林东介绍一下黑暗殿、上帝之眼和金雀花王朝这些地下组织之间的关系。

　　“黑暗殿有没有找过你？”千郡记得当年黑暗殿的人找过自己，但自己无意加入，以军职之名拒绝了。

　　“早在两年之前，他们曾拉拢过我，不仅许下黑暗骑士之职，还许诺供给我足够的基因药剂，但我还没摆脱金雀花王朝，不想又掉进另一个坑，所以就婉言谢绝了。记得当时来找我的，是黑暗殿排名第八位的殿主巫师，诚意十足。”叶倩如想过和黑暗殿合作，但她害怕自己一入黑暗殿，连摆脱的勇气都没有，为了追求人生自由，她还是将最好的条件拒之门外。

　　“巫师，我没有见过巫师，不过我见过排名第七的小丑。这个‘小丑’的实力强大得让我战栗，我当时正值巅峰状态，可是连向他挥拳的勇气都没有。”千郡一想起，还在心底里打了个寒战。

　　“小丑和巫师我都见过，这两个都不是我们可以匹敌的超级强者。”叶倩如同意她的讲法。

　　“黑暗殿前十的高手我没有见过，但我跟排名第十五位的巨人对战过。当时，是一个国际性的佣兵大赛，不对外公开的，许多国家会偷偷派出特种兵参加，一是展现自己的实力，二是了解外界。我们也派去参加了，一共去了三十多个人，分成两队，主要比的是热武器和团队配合。在比赛之余，经常有人来挑衅我们，一般而言我们是保持克制的，不过有一次让东南亚猴子偷袭，打翻了两位兄弟，我们队长打出了火气，冲上去用拳头论理，一连干翻了他们六个人，最后演变成群殴……就在场面一发不可收拾时，那个叫做巨人的家伙出现了，他一个敌住了我们队长以及我们队中的格斗王两个。当时，我也是队伍中的主要战斗力，一看队长处于下风，立即冲上去围攻，但他还是用极其强蛮的身体硬生生地扛住我们的拳脚。老实说，如果没有队长和格斗王两个，单凭我，与他正面对敌，估计在一分钟内，我就被他撕碎！别的不说，如果只说力量和身体，我还从来没有见过比他更恐怖的存在！”小方也讲述了他的经历。

　　“巨人，那家伙可是能扼杀大熊的野蛮人。”叶倩如一听笑了。

　　“他就是A级佣兵？”林东想确定一个战力标准。

　　“这样说吧，巨人他不仅是A级佣兵，还是A级佣兵中排名相当靠前的超级强者，要不然，也不可能在高手如林的黑暗殿排到第十五位。”千郡点头。

　　“你的意思是A级佣兵之间也有很大的差距？”林东现在大概能了解A级佣兵的实力到什么地步了。

　　可以单挑三个小方这样的存在。

　　不管依赖什么。

　　是强蛮的身体和还是过人的力量，都算是很不错的战斗力了。最少，对于普通人来说是这样。暂时还不知道这个巨人、巫师和小丑这些人是依靠训练还是基因变异达成的。如果是前者，那么他们一定有独到的训练方法；如果是后者的话，那么证明黑暗殿的基因研究，要比金雀花王朝更加高明，掌握着更多的基因秘密。

　　当然，无论怎么看，这些人掌握的秘密都还是基因融合初始阶段。

　　并没有重现狼人吸血鬼那种传说中的力量。

　　而且狼人吸血鬼就已经是极限了吗？

　　林东有点好笑。

　　如果自己来研发的话，也许这些家伙的眼珠子都会掉出来吧？不过用修真手段欺负凡人没有意思，修真是为了永恒的未来，完美整个生命，觉悟和成就自己的小世界。蝼蚁之间的争斗，实在没必要放在眼中，现在还是修炼初期，遇上了可以管一管，要是到了后期，一句话就能把他们给灭掉，那太没意思了！

　　“A级佣兵就是评定极限了，但远远超越A级佣兵的强者还有不少，比如黑暗殿的三大巨头，任何一个拿出来，秒杀A级佣兵不在话下。只是这些人平时根本看不到，他们都高高在上，只在自己的圈子中交流和活动，外界的事情一般不管。”叶倩如肯定了林东的推测。

　　“在我们国家没有这样的人吗？”程明歌有点小好奇。

　　“明面上应该没有吧……”千郡看了看云悠悠，暗地里可能有一些，但都不是普通人能够打听得到的。比如云悠悠，她要不出山，谁知道还有这么一个人？

　　“兔子没落到这等地步了吗？”鱼彤彤好不失望，传说中飞天遁地的仙人呢？还有传说中修炼了九阳神功九阴真经的那些绝世高手呢？怎么歪果仁比兔子牛逼那么多啊！枪炮打不过还说人家的工业发达，现在武功也比不过就太惨了，不是说还有一招致命的国术吗？怎么不拿出来跟歪果仁对打一下？咱们打不了擂台赛，咱们拿去参加佣兵大赛也好啊！

　　“乱世出英雄，和平年代，兔子别指望这些东西了！而且这个也不河蟹，还是把武术改改，变成舞术或者广播体操比较合适。”林东笑了。

　　纵观历史，上下五千年。

　　任何一个时代都是乱世才有强者出现，和平年代只能出庸才，连文人学士也难有。

　　这证明一点，兔子不是没能力，也不是没潜力，而是思想太封闭，有好东西都藏在手里自己揣着，等到国家民族快灭亡了，才赶紧拿出来救场。所以说，像云悠悠师父这样的人，应该还有，不过这些老家伙全躲起来，一个个佯装世外高人，无论有没有能力都好，统统不管世事。

　　如果不是迫得没办法，这些老家伙是不会露头冒泡的。

　　现在是和平年代。

　　老家伙们最多像云悠悠的师父那样，找个传人，在自己挂掉之前将自己的东西传承下去，然后等徒弟历练红尘，看淡了世事，又回去继续潜修，老了再找下一个传人……

　　因为年月久远，传的徒弟不一定都是传人，不一定都成材，也有愿意在世间行走的。

　　于是，各种似是而非的神话传说就有了。

　　各种武功渐渐的流传开去。

　　一在普通人中传，好的坏的渣的兼杂在一起，谁也分不清哪是什么，再加上枪炮时代来临，功利心理和国家打压，武术彻底走向舞术，神话渐渐成为笑话！

　　“说来说去，都是那些老家伙太自私，才会弄成这样的。”林东下了一个结论。

　　“他们不弄你弄呗！”鱼彤彤的提议让众人眼前一亮。

　　“我才懒得管这些破事。”林东刚才还说别人，现在轮到他了，也是这副事不关己、高高挂起的德性。大家一看都要晕死了，没本事的人跳出来吱吱喳喳，像他这种有本事的人却装瞎子，这兔朝能不沦落吗？正因为兔子这种闷骚性格，野心家特质最喜欢扩张热爱掠夺的歪果仁才会当上地球村做村霸的，兔子们热衷的是内斗，这真让洋鬼子们笑歪了肚脐。

　　“悠悠你来弄！”鱼彤彤决定不求林东这个自私鬼。

　　“不！”云悠悠一口就拒绝了。

　　“你们怎么都这样！”鱼彤彤一听抓狂无比。

　　“换是你，你会不会整天跑去幼儿园跟那里的小朋友开打？就算你赢了，又有什么意思？”云悠悠对于什么杀手啊什么为国争光啊这些没兴趣，她唯一的兴趣就是修炼，无限提升自己。

　　“……”千郡和叶倩如她们对于这个讲法很汗颜，这幼儿园的小朋友，应该包括自己在内吧！

　　“……”板寸头杨景新以及小方更是窘。

　　他们自认是男子汉，现在被云悠悠完全无视感受地说成是幼儿园的小朋友，一张脸皮真是臊得慌。可是，这又能说些什么呢？她说的是事实！

　　林东跟云悠悠稍有不同。

　　他是准备收集信仰之力的，出手做点事引发小朋友们的崇拜更好效果。

　　所以，他临时下了一个原来没有计划实施的决定：“你们太弱小了，我看你们都有点难受……勉强看在相识一场的份上，我还是帮你们调整一下身体吧！不过，话说在前头，我可不是免费的帮你们，必须有条件，比如为我打一辈子长工之类的，你们自个考虑吧！”

　　“打工就打工！”叶倩如答应得最痛快，给他打工总好过给金雀花王朝卖命。

　　“行。”千郡也知道，这是一个千载难逢的机会。

　　别人想跟他扯上关系还得打崩头呢！

　　小方有点犹豫：“我得上报。”

　　有军职在身，他是不可能像千郡那么爽利的。板寸头杨景新也一样，虽然他现在的职责是保镖，但是除非上面特许他退役或转业，否则这个愿意不能轻易说出口，军人纪律还是要讲的。

　　林东对他们也不强求：“你们先回去准备东西，不想打工也行，你们可以拿东西来换，保证等价交换。”

　　鱼彤彤对于他这种斤斤计较的行为非常汗，总觉得有种大侠吃完饭后跟店小二讨论四个铜钱的饭钱太贵了你得送一个馍馍的那份掉价……大侠不是应该一进店，就一拍桌子“小二，上五斤牛肉，再来十八碗酒”这样吗？完了还拿出锭大银往桌子上一拍，高喊“不用找了”的豪爽，那才是真正的大侠啊！

　　现在看看林东同学，感觉这小子非但不像大侠，还有点像迫喜儿签卖身契的地主恶霸黄世仁？

　　程明歌一看鱼彤彤想吐槽又不敢的小模样，简直乐得不行。

　　鱼彤彤本来以为心里吐槽很安全。

　　没想到。

　　忽然炮火轰到她的头顶。

　　林东一指她：“基因试验就从你开始吧！”

　　“啊，为什么是我？”鱼彤彤完全没有惊喜，相反，她有种不详的预感。

　　“因为基因试验有一定的危险性，我还没有做过人的基因融合，所以，我需要一个试验品！”林东表示这个倒霉的实验对象就是鱼彤彤了。

　　“不要，我不要做小白鼠啊！”鱼彤彤快要吓疯了。

　　“反正你没啥用，就算死了也不可惜！”林东说话的这副面孔有点电影里反派BOSS疯狂科学家的味道。

　　“我还要留着命来拯救我的家族啊，而且，还有许多甜品没有吃过，就这样死了，也太可怜了，我一直很努力地减肥，太甜的东西一直不敢吃，你现在告诉我，我要做个小白鼠，我一点心理准备都没有啊！不如你给我一年时间，我吃够了甜品和巧克力，你再做实验吧！我不想死啊，我还有很多钱没花，还有很多衣服没买，而且，我还是一个处女，就这样死了，我连个男朋友都没有，我连那个的滋味都没有试过，我死也死不瞑目啊……”鱼彤彤直接吓哭了。

　　“放心吧，不会死的，最多变成怪物或者丧尸！”林东安慰她。

　　“……”鱼彤彤一听就直接晕了过去，变成怪物或者丧尸？还不如死掉算了！


第130章 怪物！

　　“电锯盖恩在紫色风铃温泉旅馆。”黑暗殿的影子武士又给叶倩如发来了一条信息。

　　“他在温泉旅馆？”千郡没想这电锯盖恩还挺狂的。

　　手下都死得差不多了，他竟然还敢留下，难道这个家伙还想反击？

　　林东想了想，让云悠悠留下，看护程明歌她们。他本来想自己一个人前往，但程明歌实在太担心他，让千郡随行，有个照应。至于身受重创的小方、杨景新以及叶倩如，则留在白鹭旅馆看护文慧母女以及程明歌她们。这时候浓眉哥也赶到了，他没有来得及带上手下，是一个人开飞车赶到的。

　　有这个棺材脸跟着，林东很不爽。

　　但浓眉哥没理他。

　　一语不发，坚持同行，脾气倔得跟驴子似的，林东简直拿这个死脑筋的家伙没办法！

　　此时天色昏暗，浓眉哥驾车，林东和千郡坐在后座，像朋友相约前去泡温泉那般，慢腾腾向龙盘山一侧山岭的温泉旅馆驶去。紫色风铃温泉旅馆是一间泥轰国式温泉旅馆，位于龙盘山深处，靠近白水瀑布和仙人洞，自白鹭旅馆去，距离虽然不算太远，但因为山路弯弯曲曲的，没有二十分钟的绕圈，估计到不了。林东可不希望这一趟前行打草惊蛇，还与千郡小小地化了一下妆。

　　林东戴上一顶白色棒球帽，鼻梁上架着大墨镜。

　　昏暗中。

　　如果不靠近仔细看，根本认不出他。

　　千郡也加上一顶牛仔帽，还在帽子里塞上一把披肩的波浪长发，这些都是白鹭旅馆老板娘的私人贡献。那位年近五十但风韵尤存的老板娘一看浓眉哥是位警察，再看文慧是省台的节目主持人，立即双手支持，把她所有的收藏都拿出来，帮助林东、千郡和浓眉哥乔装。

　　浓眉哥看不出来，他竟然也擅长这个易容术，根本不用墨镜什么的，拿起工具在脸上画了一分钟，林东费了半天劲，好容易才把面前这个乡下老农般的家伙认出来。

　　看见林东离开。

　　叶倩如忽然奇怪地问程明歌：“他一直都是这样吗？”

　　程明歌一听，笑了：“他其实挺正常的，就是对陌生人的自保心理强了一点点。怎么说，他是一个超级矛盾的人。他心底里希望别人对他好，关心他，但表面上又拒人于千里之外，生深别人对自己太好了，自己无法承受那种情义。他心里最不愿意将情义跟利益划上等号，可是，表面上他却斤斤计较，唯恐别人误会他是个只讲情义不讲金钱利益的傻瓜……比如说对你吧，他心里一定很感激你，但是，他却不想用任何东西来感谢你。我敢说，只要你开口让他帮你调整身体，用这个作为交换，他立即就会答应。”

　　“你的意思是他如果答应了我，反而是自心底里拒绝了我？”叶倩如有点明白了。

　　“是的。”程明歌点点头：“他如果觉得你无害，允许你接近他的生活圈子，反而会做出种种试探，这可能也是一种自我保护心理吧！他害怕心里认可了的人欺骗自己，害怕受伤！我暑假时去了欧洲，他刚好病倒了，也许是练功出了问题，冲关什么的，我听云悠悠说的，总之有了性命危险，他对我有一种很古怪的状态，好像很想念我但又不愿跟我靠近那样。我猜他肯定怕自己万一走了，会对我造成伤害，所以才故意疏远我！”

　　“他对你也会那样吗？”叶倩如愕然。

　　“这是他关心人的一种方式吧！如果你做错了什么，他对你大吼大叫，骂你个狗血淋头，那他肯定是在乎你的。要是他一声不响，极可能有就是不想管你了。所以我说嘛，他是个很矛盾的人，一个很需要别人照顾也很能照顾别人的木头。他对于亲人朋友其实是极好的，一些事，他不用别人说，也会自己做好。相处久了，你会知道，他很正常，稍微在性格上有点小别扭，他被爹妈抛弃的孩子啊……”

　　“你这样说，我现在也觉得那种冷漠是一种伪装。”叶倩如点头同意道。

　　“他最恨利益交换，那怕他是那样做的，但心里也一定在嘲笑沉浸于其中的人。像鱼总他们，愿意吃亏，经过了考验，才能够进入他的视线。别的人，再多钱也没用，他其实根本不看那些，他只看人心。”程明歌笑道。

　　“这么说我今天拼杀得一身是血，又闭口不提条件，反而是做对了？”叶倩如当时心里是有点怨气的，为了救程明歌自己差点挂掉，可是他来了仅仅是点点头，就连基因试验，也先给鱼彤彤做，当时还真有点想法。幸好原来是陌生人，要是朋友这样对待，估计委屈的眼泪也会下来。

　　不过，现在听程明歌这么一说。

　　他这样对自己。

　　反而是一种准备允许自己融入他生活圈子的试探。

　　就连鱼彤彤那个基因实验，其实暗地里也是一种试探吧？如果他没有信心，怎么可能直接用人来做实验！他肯定是吓唬她！

　　如果鱼彤彤执意拒绝，不肯让他在身上试验，那么必定会错失这个机会！

　　“你不劝下鱼彤彤？”叶倩如看向程明歌。

　　“难道你觉得鱼彤彤会是一个笨蛋？就算当时害怕，过后也一定会想明白的！再说，她从头到尾，从来都没有拒绝过好不好，她只是害怕，只是对这个过程和结果发乎真心的恐惧，她有坚决拒绝试验吗？她有说换一个人来代替自己吗？在她的潜意识，鱼彤彤就当自己是一个实验体，她才会害怕的，如果她有拒绝的心思，还会像这样害怕得晕厥？”程明歌一说，叶倩如就懂了。

　　整了半天，自己是白担心了。

　　谁也不是笨蛋！

　　鱼彤彤害怕变成怪物，害怕在实验中挂掉，但不等于她拒绝实验……

　　车子自盘山公路缓缓的转下来，林东心中有种警兆涌现。千郡也他看过来，神色带点不安：“这一路上太安静了，有点不对！”

　　浓眉哥听她一说，立即弃车，打开车门飞窜了出去，跑得比兔子还快。

　　林东大骂：“尼玛你可是个司机啊！”

　　他没有扑上前抢方向盘，而是抓住千郡，也不管是胸口还是腰肢，反正随便什么地方，一把抓住，就将她自车窗里扔了出去。千郡飞出公路外，来不及跌落地面，头顶上方，林东已经追了上来，半空中搂住她，重重地将她压在草地里。

　　千郡感觉后背就像压了一座山，别说挣扎了，就连喘气都难。

　　圆月让他重重一撞。

　　有种陌生又古怪的感觉袭上心头，特别的难受……

　　嗖！

　　一枚PRG—22火箭炮自远处飞射而来，直接命中了尚有滑行的车子。轰隆一声巨响，整辆车子发生了巨大的爆炸。被林东压在身下的千郡吓出一身白毛汗，要是慢了两秒，自己得变成焦炭！

　　浓眉哥没有千郡这么好运，他让爆炸的气浪震了两个跟斗，满脸乌黑，跟去非洲狂晒日光浴回来似的。

　　林东借着爆炸。

　　瞬间化成数道残像消失。

　　千郡感觉身后一空，刚才压得难受，现在心里又有种空荡荡的怪异滋味浮生，好像失去了什么，但又说不出来，总之，还是不好过。幸好这是战场，紧急的局势不容她多想，还不到一秒钟，她就恢复了铁血军人铿锵玫瑰的风范。

　　枪在手，她像潜藏在草丛的猎豹那样悄然而动。

　　跟另一边的浓眉哥分开左右两路，向尚有树林里的敌人包抄过去。

　　“他们果然来了！”光头大汉拿着望远镜，站在温泉旅馆的三楼，向林东这边远远眺望。

　　“我已经按照你们的意思，把信息发给叶倩如了，现在兔子那边的人也上当了，我可以走了吧？”光头大汉的身边，有个脸色苍白的男子，强作镇静地问。

　　“你觉得事情没有真正结束之前，我会同意你离开吗？”光头大汉冷笑一声。

　　“盖恩，你还想怎么样？我给叶倩如发信息，配合你们设局，诱引她上当，已经有违我们黑暗殿在兔朝的中立原则！你不要太过份，我怎么说也是黑暗殿的影子武士，不是你们上帝之眼的奴隶！我的直属上司是排名第十七位的狮子王，如果让他知道你这样羞辱我们黑暗殿，他一定会把你们活活地撕成碎片的！”脸色苍白的男子越说越愤怒。

　　“他怎么会知道？”光头大汉就是上帝之眼派来执行刺杀任务的大头领电锯盖恩，他把手枪掏出来，慢慢悠悠地上着子弹。

　　“我死了，你们也活不了多久！黑暗殿一定会因为我而作出报复的，狮子王一定会撕碎你们的！”脸色苍白的男子咬牙切齿地诅咒光头盖恩。不过即使看见对方动枪，他也没有作出反抗，因为他知道，自己的实力与这个家伙相差过远，反抗和挣扎是没有任何意义的。

　　他唯一指望的，就是黑暗殿这个大名，能够吓住这个电锯狂人。

　　可惜。

　　他想错了！

　　砰，光头盖恩一枪打在他的眉心。

　　然后吹了吹枪口的硝烟，若无其事地笑道：“区区一个影子武士也敢吓唬我，换成狮子王来还差不多，你算个什么东西！”

　　在他身边不远，留着马尾外表看起来像个基佬似的狙击手忽然咦了一声：“有个人速度好快，我根本瞄准不了他，这家伙真是人吗？太快了，真是活见鬼，我从来没有看过这么快的移动目标，而且，他知道我在瞄准他吗？真该死，这世上竟然有我狙杀不了人，不对，他是怪物，他肯定是跟暗黑殿里面那些怪物一样的怪物！”

　　“真的吗？”光头盖恩饶有兴趣地举起了望远镜：“如果真是那样，那么今次的任务还有点意思。”


第131章 巨无霸

　　树林里。

　　迎面而来的是一阵弹雨，哒哒哒的枪声中，树叶草屑泥土乱飞。

　　林东差点以为自己到了伊拉克。这树林里最少有十个人埋伏，在斜坡下，也有数个影子包抄而来，其中有个蒙面男还牵着两条狼狗。浓眉哥没有林东的速度，他被斜坡下面的敌人以子弹迫得躲进路边的沟渠里，如果没有千郡在另一边用霰弹枪掀翻了一个家伙的头盖骨，及时煞了煞敌人的嚣张气焰，相信这群目中无人的匪徒还会更加猖獗。林东幻影般没入树林，消失得无踪无踪，让伏击他的敌人面面相觑。

　　太、太快了……

　　这家伙真是人吗？

　　用眼睛捕捉不到的对手怎么攻击？

　　尤其是在这种树林里，一个快得跟异形差不多的敌人，简直是噩梦啊！

　　“大家靠拢，环成一圈，枪口对外，我就不怕他有三头六臂！”为首的小队长强作镇静道：“功夫再高，那又怎么样？我就不怕十几支枪同时扫过去他还不死！”

　　匪徒们闻言大喜，一个个以队长为中心靠拢过来，迅速聚集成圈，环形对外。

　　为首的队长警惕地扫射着周围。

　　有任何可疑的地方。

　　他都会开枪试探敌人是否藏身其中，有时，一些不太起眼的地方他也会开枪诱迫，佯装已经识破了伪装，希望林东惊而露出身形。可惜，他在小树林里环视搜索了一遍，却一无所获。正当他感到疑惑时，有种感觉，促使他抬头向上望。

　　为首的小队长刚一抬头，就看见两颗手雷自头顶落下……

　　不！

　　除了绝望地喊出一声之外。

　　他的身体尚来不及作出任何反应，就感觉自己在强烈的气浪中飞了起来，痛苦淹没了他的意识。

　　林东自树顶落下，捡起枪支，砰砰砰，挨个给没死的匪徒点名。

　　两条狼狗自外面扑进来，林东一记神龙摆尾，转身，将第一条狼狗的狗头踢爆。等第二条狼狗扑近，身子刚好转过来，双手一拧，直接将狗头拧断。然后，看见有个蒙面男拿着一把狗腿刀，疯狂地冲过来。蒙面男看见爱犬惨死的样子，眼睛血红，愤怒地暴吼起来，整个人高高跃起，狗腿刀擎举过顶，向林东重重地砍劈下来。

　　身处半空的蒙面男突然发现不对劲。

　　原来下面的敌人不见了。

　　他的目中余光。

　　惊而发现。

　　原来地面上的敌人，不知何时已经到了天空，而且高速而来……

　　“该死！”蒙面男刚刚喊出这一句，他的头颅就让林东以白龙过江之势的一脚飞踢直接铲爆！

　　浓眉哥被敌人迫得很狼狈，地形不利，而且敌人的火力要比他那支七七手枪要猛多了。千郡稍好点，她手中有支霰弹枪，两个敌人只敢远远的打乱枪，无法靠近。

　　三个围攻浓眉哥的敌人，一看奈何不了这个家伙。

　　有个瘦子狞笑着摸出一颗手雷。

　　不过。

　　没等他抛出去，他就发现自己脚下有个东西滴溜溜的转，再定睛一看，发现那竟然一颗手雷，顿时吓得惊叫起来。轰！这瘦子直接跟撒旦报到去了。

　　另外两个同伴愕然，四处寻找敌人，猛发现沟渠里又飞出两颗手雷，落在面前。

　　他们才知道，原来那个看起来像乡下老农般的家伙是个狡猾狐狸。

　　这家伙躲进沟渠里面不是躲枪。

　　而是为偷偷扔手雷作掩饰。

　　等林东自小树林出来。

　　斜坡这边的战斗已经结束了，千郡干掉两个，浓眉哥自己炸死了三个匪徒，还过去帮她击毙一个。不过他的肩膀也擦了一枪，不算无损全胜，而且浓眉哥的脸炸得乌黑，身上就像刚刚自煤矿洞里爬出来似的，看起来好不狼狈。

　　“你哪来的手雷？”林东有点奇怪。

　　“罗姆尼他们的特别贡献。”浓眉哥将风衣拉开点，林东一看，里面还有好几颗手雷，赶紧离他远一点。这家伙简直是疯子，要不小心拉掉了一个，那爆炸起来的画面太美，不敢想像！

　　“小心，远处有点古怪，敌人有狙击手。”千郡提醒林东不要把身体露出遮掩之外。

　　“那家伙收起了枪！”她不知道林东有鹰眼，可以清晰地看向几公里外的景物。林东估计一下距离：“旅馆的位置不太适合狙击，而且到这里有点远，如果是固定靶子还好，像我们这样的移动速度，他只能干瞪眼，没有把握他是不会开枪的。”

　　“你能看得见？”千郡看了看山坡下面远远的紫色风铃旅馆，吐了吐舌头。

　　“……”浓眉哥对于林东的眼力也服了。

　　直线距离最少超过一千米。

　　这样还能看见敌人狙击手的一举一动，这份眼力真是人类该有的吗？而且敌人的狙击手还是躲起来的，这也能找出来？

　　紫色风铃温泉旅馆里。

　　光头盖恩哈哈大笑，拍着手：“有意思的一仗，看来兔子已经被我们迫急了，终于派出了高手！好吧，就让我们试一试兔子隐藏高手的身手！布鲁诺，你对付那个穿风衣的炸弹狂，记住，在杀死他之前，先把他的双手给我拧断下来，我让他知道，跟我们上帝之眼为敌的下场是何等的悲惨！埃德蒙，那个女的交给你来对付，这个女的，应该是一个敏捷型的基因战士，要对付这样的人，仅靠拳头是不行的，你要用上你的毒匕。只要她的速度一慢，你就可以轻易虐杀她。”

　　“头，我呢？”有个巨无霸般的肌肉男子瓮声瓮气地问。

　　“参孙，那个年轻人交给你！”光头盖恩顿了一顿：“兔子派来的高手中，这个人的实力最强大，参孙，如果你的蛮力无法解决问题，也许会死在他的手上。”

　　“没关系，反正我的基因快崩溃了，多活几个月少活几个月无所谓。”巨无霸摇摇头。

　　“那就撕碎他吧！”光头盖恩大笑起来：“那个男子应该是A级实力以上的强者，他不仅强大，而且年轻，是一个潜力新星。参孙，如果你能撕碎他，那么……我会向总部递上特殊贡献报告，申请黄金基因药剂给你，有了黄金基因药剂的刺激，你的基因崩溃一定会中止的，实力也将成倍提升。”

　　“参孙，你撕碎了他，把他新鲜的血肉吃掉，也许就能止住基因崩溃了！”扎着马尾像个基佬的狙击手笑道。

　　“好，那我就用双手撕碎他，再吃掉！”巨无霸高兴地大吼起来。

　　“对手不简单，这些都是兔子的秘密力量，我们不要大意。”光头盖恩将一个手提箱轻轻的打开，里面散发出一阵寒气。在内部冰冻的箱子，包裹着几支血红色的药水。巨无霸他们一看这种血红药水，就像饥肠辘辘的饿狗看见了食物那般，眼睛圆睁，气息急促起来。

　　光头盖恩将血红药水小心翼翼地取出来，每人分递一支。

　　他自己也留了一支。

　　用针管小心翼翼地摄取血红的药水，再缓缓地注射入自己的静脉血管里。

　　“吼！我的身体燃烧起来了！”巨无霸注射后，浑身骨骼格格作响，肌肉爆炸性鼓起，他随意一伸手，就将房子里用以支撑的巨大木柱拗断，一跺脚，又把纯木铺就的地板踩了个大洞。对于他的蛮力破坏，光头盖恩他们赶紧喝止，要不然，不用五分钟，这座旅馆就会让他夷为平地。

　　“这是最新型的基因提升药剂，每一支，都需要一千万美金！”光头盖恩极力控制自己快要失控的力量，眼眸中却忍不住流露出嗜血的光芒：“它到底能提升多少倍力量，还需要我们去验证！走吧，让我们去撕碎敌人，用他们的血肉来验证我们科学的力量吧！我们上帝之眼，才是真正掌握着基因秘密的上帝，数千年来一直空想幻想的兔子们想跟我们玩科学？他们根本就不是这种材料！”

　　“吼吼……”巨无霸直接撞墙而出，然后自三楼跳了下去。

　　林东远远看见。

　　有个绿巨人似的家伙，好像坦克那样横冲直撞，向自己这边疾奔而来。还好，这家伙的皮肤不是绿色的，否则林东一定会误会。

　　千郡和浓眉哥很快也发现了。

　　一看。

　　皆为之失色。

　　原因是这个家伙太巨大了，估计有两米三四的身高，肌肉累累，手臂比普通人的腰还要粗大，赤着双脚向这边冲锋的时候，地面让他踩得咚咚作响。浓眉哥第一时间掏枪，砰砰砰几枪，向这巨无霸射去。可惜，七七手枪的子弹拿这家伙完全没办法。

　　巨无霸身上多了几个小小的血洞，但他继续向这边冲锋过来。

　　七七手枪的子弹，就连减缓他的速度也办不到。

　　浓眉哥用力地咽了一口唾沫。

　　尼玛！

　　这个不怕子弹的怪物，该怎么打才好？

　　千郡呵斥一声，飞身迎了上去，她高高的腾空而来，双腿瞬间连环踏踢，轰在巨无霸的头脸之上。

　　“嚎吼！”巨无霸蛮横地用脸硬扛，他非但无事，还强蛮得直接将千郡震飞开去，千郡差点没有摔倒在地。这个巨无霸的目标不是千郡，他看也不看千郡一眼，整个人就像坦克那般，轰隆隆地冲向林东。

　　他心中想要的就是，用双手直接撕碎林东，然后把他的血肉生吞掉。

　　林东一看对方的野蛮势头。

　　不退反进。

　　他也瞬间爆发力量，蛮不讲理向巨无霸冲过来，来个战场反冲锋，与对方来一个硬碰硬的对撼！


第132章 死神的微笑

　　看见林东与巨无霸对撼。

　　光头盖恩心中一喜，他知道巨无霸参孙的缺点，如果那个年轻人以高速度闪避，配合灵活的要害打击，击败参孙是有可能的，这也是参孙拥有超人巨力以及蛮牛般的身体却一直无法晋升A级佣兵的原因。但是，这个年轻人太过自信了，竟然自恃力量，选择与拥有强蛮身体和超劲力量的参孙正面硬拼。盖恩作为参孙的直属上司，见过参孙战斗不下千场，还从来没有见过任何一个人在力量上能够与这个鲁莽巨汉对抗的。

　　巨无霸参孙平时就可以掀翻一台轿车，注射了基因提升药剂，嗜血的他估计连大象也扛不住他的冲锋……

　　这小子找死！

　　光头盖恩心中可以肯定，下一秒，自己就会看见这小子被参孙撞飞出去。

　　轰！

　　场中两人狠狠地对撞在一起。

　　身型庞大如山而且注射了基因提升药剂的巨无霸参孙VS身材修长但相比起来像个小孩子般细小的林东。所有人都听见了那一声巨响，这种身体野蛮对撼的疯狂震响，让旁观者无不为之惊心动魄。

　　咦？光头盖恩的眼睛瞪了个溜圆，瞳孔大张。

　　这不可能！

　　场中斗牛般对撼在一起的两个人竟然势均力敌不分胜负？这怎么可能！

　　别说光头盖恩了，就是林东这边的浓眉哥和千郡也不敢置信。身体比巨无霸足足小了三倍的林东，竟然硬生生地顶住了对方的冲锋，而且寸步不让，这，这简直是梦一般的奇迹！

　　“嚎嚎嚎嚎嚎嚎嚎嚎……”参孙被激怒了，他发狂地呐喊，巨臂爆发出恐怖的蛮力，抓住林东，想将他自地面揪起来，提举到半空，再疯狂地撕成碎片。林东纹丝不动，就像钢铁生铸在地面那般，在参孙的怒吼声中，他甚至还在微笑。

　　面前冲过来准备围攻的敌人，让他这种微笑吓得膝盖一阵阵发软。

　　参孙狂吼。

　　力量一爆再爆。

　　可是他奈何不了林东。

　　林东双手抓在参孙的两肋，两臂迸发出无穷力量，缓缓地将这个巨无霸举了起来……浓眉哥看得简直下巴砸脚背，他完全不敢相信自己的眼睛！

　　全场，所有人都傻了一般看着这个奇迹。

　　远处的基佬狙击手更是直接高潮了，他夹紧了双腿，喘着粗气，喉咙间无意识地尖叫着，即使在生死关头的任务之中，他也忍禁不住心灵的悸动和欲望的喷薄。事实上，不仅是他，林东这种战神般的力量带来的震憾，就像冲击波那般席卷全场，无人不为之心灵颤抖，只是每个人所表现出来的方式不一样。

　　有人吓得目瞪口呆，有人用拳头擂着自己的胸膛为自己壮胆。

　　浓眉哥不住地咽着唾沫。

　　仿佛喉咙有什么东西卡住了，不咽不快。

　　千郡紧握双拳，同时在作深呼吸，拼命将空气吸进肺里去，努力让脑子冷静下来。

　　“啊！”

　　林东将巨无霸参孙高高地举了起来，在众目睽睽之下，来一个漂亮的背摔，将天空中的参孙狠狠地砸在地面上。巨无霸参孙将草地砸出了一个大坑，众人感到地面传来一阵巨大的震动，双脚都有种发麻的错觉。

　　巨无霸参孙马上翻身起来，疯狂地伸出大手，想逮住林东扳回一局。

　　他快，林东更快！

　　林东将那巨手抓住，又一次抡举起来。

　　野蛮地将巨无霸抽起来，抽离地面，再势不可挡地往身前砸下去。等这一砸落到实处，他马上又来了个反方向的抽提，重新将巨无霸参孙抡起来，反砸向身后。嘭嘭嘭嘭嘭嘭……林东就像抡个破麻袋那样，将巨无霸参孙那庞大的身躯不住抡举空中狠砸，一连砸十几下，才带点意犹未尽地扔去参孙的巨手，神情带点轻蔑地往地面吐了一口唾液，表示不屑。

　　巨无霸参孙这一辈子从来没有让人打得如此之惨。

　　经过林东十几抡砸后。

　　身体蛮壮如牛的他也支持不住，浑身散架似的，瘫在地面，奄奄一息地喘着气。

　　“好！好！”第一个叫好的，竟然是外号电锯的光头盖恩。他怒极反笑，拍着双手，缓缓地走上来：“真不愧是兔子深藏不露的超级王牌，太精彩了，我还从来没有见过有一个人可以将参孙打成这样的！不过，如果你以为这样就可以赢我，那就大错特错了！”

　　“他可能是一个敏捷型的A级佣兵！”千郡赶紧提醒林东要小心，有一些佣兵长相跟战斗方式完全相反，比如有些人强壮得一头牛似的，却非常敏捷；也有外表瘦得像骷髅似的，但拥有一身蛮力；还有，外表像个傻瓜，事实上无比聪明，甚至可以说是狡猾。她估计这个绰号电锯的盖恩，就是这种长相让人误会的奇葩佣兵，外表蛮壮如牛，但战斗方式却走敏捷方向，擅长偷袭和暗杀。

　　“你说得没错！”光头盖恩身形一闪，超快的速度，在浓眉哥瞳孔收缩尚来不及反应的一瞬间，已经滑到他的身侧，一拳直接命中浓眉哥的心脏。

　　浓眉哥整个飞摔出去。

　　他连躲闪都来不及，就被光头盖恩偷袭得手。

　　幸好他里面还有一件防弹衣，否则，后果真是不堪设想……光头盖恩又向千郡扑过去，他的眼睛余光，却一直在林东的身上。他想观察一下林东，看看这个年轻人，基因进化方向究竟是不是力量方向呢？如果是，那这仗还有机会扳回来！

　　速度超快的千郡跟浓眉哥可不同，光头盖恩没能得手，但他成功迫退了千郡，让她不得不远离浓眉哥和林东这两位同伴。

　　浓眉哥的实力不入盖恩的眼中。

　　只要切断千郡的支援。

　　那么就等最后的试探结果了……

　　假如这个年轻人真是力量型的基因变异，那么紫色风铃旅馆，就是他的葬身之地！

　　光头盖恩挥手，让手下布鲁诺和埃德蒙去围攻千郡，自己则高速绕着林东转圈，一圈两圈三圈，光头盖恩的速度越来越快，最后快得几乎变成了好几个“人”，让人眼花缭乱，一时分不清哪个是真，哪个是假。

　　“玩分身术？”林东眼睛看向东面，疾冲上去：“你是真的！”

　　那个盖恩的影子瞬间消失。

　　真正的光头盖恩出现在林东后背，他狞笑着，自腰间抽出数根毒刺，极速扎向林东的两肋。他生平最为得意的一件事，就是成功地让世人相信他的外号叫做“电锯”。作为一个刺客出身的佣兵，他的武器和攻击方式，越少人知道越好，越容易让人误会越好。为了让世人相信自己是个野蛮又血腥的电锯，他曾经用电锯当众屠杀过一百多人，无论男女老少，统统用电锯切成碎片。经过那一次屠宰场般的血腥记忆，电锯这个名字，在佣兵界成功地流传开去了，也变成了他生平最好的掩饰和保护。

　　又有谁知道电锯盖恩其实是一个刺客型的杀手，根本不擅长电锯。

　　毒刺，才是盖恩的致命武器！

　　现在又将有一个强敌，即将倒在自己的伪装之下。

　　“死吧！”光头盖恩将毒刺往林东的两肋深深地扎进去……可惜还没有零点二秒，他就感觉不对劲，面前的敌人轻烟般消失了，这是残影？不好，这个家伙也会分身术，而且用得比自己还好，还具迷惑性！

　　“很简短的遗言！”林东此时出现在光头盖恩的背后，双手深深扎进光头盖恩的两肋，他跟光头盖恩的偷袭一模一样，完全是复制式的攻击。在光头盖恩痛苦地嘶吼声中，林东将他的两胁撕开，再血淋淋地将敌人整个扔到天空中。

　　“啊……”光头盖恩痛极，他的思维能力还在痛苦中停滞，猛然自天空中有个影子映入眼帘。

　　这是什么？

　　他的思维变得很慢，还理解不了这种变化。

　　天空中的影子变成了微笑的林东，他仿如死神般降临。

　　还沾着敌人鲜血的拳头，雷霆万钧地轰在光头盖恩的面门之上，一刹那，牙齿碎肉鲜血之类的激飞如箭。光头盖恩流星般坠落，可惜不等他落地，林东已经抢先一步，站在地面等着。林东一记翻身倒挂，将盖恩的身体远远地扫飞出去。

　　再在盖恩飞摔落地的那一刻，林东又不可思议地赶了上来，伸出大手，按在盖恩的光溜溜的后脑上。

　　狠狠的往下一按。

　　盖恩的脑袋硬撼在坚强的水泥路面，立即爆碎。

　　林东站起来，看向吓得呆若木鸡的埃德蒙和布鲁诺，这两个倒霉的佣兵相互对视一眼，哇一声，分别向两个方向疯狂逃跑。埃德蒙距离较近，当他快被千郡追上时，这家伙哭丧着脸，为了不被逮捕，一狠心掏出匕首，在心口戳了下去。

　　布鲁诺也好不了哪里去，躺在地上的浓眉哥阴险地一枪打断了他的腿。

　　这个亡命之徒看看左右无人，想拼死拉一个垫背也不可能。

　　只好叹息一声。

　　咬咬牙，自己直接拉响了腰间的手雷。

　　紫色风铃温泉旅馆里，还有个基佬般的狙击手正向这边瞄准，他脸上一副又是满足又是遗憾的表情，口中喃喃自语道：“这么俊的男人就要死了，真是太可惜了，不过，你长再漂亮也不行，这世上是很残酷的，如果我不杀你的话，上帝之眼就会杀了我！世间没有人能够对抗上帝之眼，也没有人能够逃脱它的追捕！漂亮的小帅哥，再见了，我从来没有见过像你这样让人心动的男人……好，就这样的姿势，我要在你最帅的时刻送你上路，保证你连痛苦也不会有……我会怀念你的，而且是永远怀念！”

　　基佬狙击手忍住心中的不舍，向目标扣下了扳机。

　　不过，他在下一秒发现。

　　应该中枪倒地。

　　应该在血花中化为永恒的那个男子，不见了……难道他发现了我吗？怎么可能？我一直在这里隐藏着，从来没有暴露过！不对，就算他发现了我，又怎么可能躲得过狙击？他怎么知道我什么时候开枪？他又怎么可能躲得过狙击枪射出来的高速子弹！

　　这不可能！

　　基佬狙击手心中狂喊不可能！

　　当然，身为一个狙手，一旦狙击失败，无论任务是否完成，都必须第一时间撤离！

　　他连枪也不要了，直接转身向楼下奔逃……刚刚一转身，他就发现林东静静地站在面前，脸上的微笑，就跟刚才自己狙击时的微笑一模一样。

　　这家伙不是人！

　　他是死神！

　　只是死神才会瞬间降临人的头顶，只有死神，才露出这样的微笑！

　　基佬狙击手掏出左轮手枪，对准林东连开五枪，林东身体微微一晃，仿佛从来没有移动过。但就在面前，距离不足三米的距离，五枪无一命中。基佬狙击手绝望得流下了眼泪，他现在才终于明白，面对死神，任何挣扎都是无用的！他将最后一发子弹留给了自己，带着无比的眷恋，看了这世界最后一眼，然后张开嘴巴，流着泪将枪口塞进去，用力扣下扳机……


第133章 基因试验

　　剩余的残局，还是交给浓眉哥解决。

　　林东和千郡在紫色风铃这边，找了一辆车子，返回白鹭旅馆。一回来，就看见旅馆门口有大群人横七竖八地躺着，他们没有一个死亡，不过也没有一个能够站起来。

　　这些人当然不是小方和杨景新他们料理的，事实上，当这群上帝之眼的暴徒冲过来时，他们还打算据楼而守。

　　叶倩如发现原来安安静静怎么看也不像是个高手的云悠悠飞了出去，比满级高手回新手村虐小怪还快，十秒钟不到，二十多个暴徒就统统倒地，而且，所有人都是同一种伤创，心脏中拳，胸口骨裂。在一瞬间，这些暴徒就失去了战斗力，即使有枪在手，他们也无力扣动扳机。

　　别说想逃，就是想自杀也不可能。

　　当小方和杨景新两个出去将这些暴徒一个一个拖回门口时，他们的心情，沮丧到了极限……原来云悠悠之前说的那句打幼儿园水平的小朋友没意思是真的！

　　叶倩如也吓得不轻，这个云悠悠比以前看过的那种A级佣兵杀手还要可怕，自她外表一点也看不出来，杀气全无，出手却雷霆万钧，势不可挡！不过，惊吓之余，叶倩如的心里，又同时升起了一种希望。因为直到今天，她才发现，原来女子也可以这么的强大！只要通过修练提升，女子也可以提高到云悠悠这种不可思议的境界，完全不会因为先天的力量不足以及体格的问题而受到影响。

　　她一直以为，极限力量和极限战斗力是男人的专利，女子天生就有劣势，无法达到A级巅峰。

　　可是现在的事实却告诉她，她是错的。

　　看见这个云悠悠的出手之后，她才明白原来天外有天、人外有人的传说是真的。如果自己能够达到这个云悠悠的一半，不，那怕十分之一，纵然上帝之眼、金雀花王朝甚至黑暗殿的强者又有何惧？如果拥有了这种力量，自己一直渴望的自由，岂不是唾手可得！

　　我要变强！

　　我要变得跟她一样强大……

　　海魔女叶倩如心中默默地印下了这个念头，变强的渴望就像野火那般在心底里燃烧起来。

　　她一看林东和千郡坐车回来，也不问战果如何，就急切跟他说：“我已经准备好了，随时都可以开始实验！”

　　林东摆摆手：“你的情况有点复杂，我要仔细研究过才能确定下来。”

　　叶倩如有点奇怪，自己是天生的基因变异者。

　　有基础。

　　难道不是更简单才对吗？

　　也许是看出了叶倩如的疑惑，林东笑道：“我不知道别人怎么样，但是对我来说，完全没有基因变异过身体就像一张白纸似的人，才是最好的实验体。我为什么要先找鱼彤彤做这个实验呢？就是因为鱼彤彤的身体最合适做基因融合。”

　　程明歌脑补林东像个疯狂科学家那样，把鱼彤彤放进某个生化装置里，再满脸严肃地按下某个红色按钮，生化装置里，缓缓伸出一条机械臂，上面有个巨大的针头，狠狠地扎进鱼彤彤的身体，鱼彤彤痛得尖叫起来，不断地挣扎，但根本挣不脱，身上的血液一点一点地抽出来的画面。一想到这里，她让自己的幻想吓了一大跳，赶紧询问林东确认结果：“不会真有生命危险吧？”

　　林东安慰她：“没事，不会有危险，我只是吓唬吓唬她！”

　　程明歌一听松下心头大石：“这就好，这就好！”

　　千郡暗暗好笑。

　　如果有危险也不找鱼彤彤了做，再怎么说，她也是身边的朋友，要是一出手就把她变成丧尸或者怪物，那谁还敢靠近林东？如果要做实验，活体多得是，根本不用找个自己人！再说，林东肯定有把握才用在人身上，程明歌现在是关心则乱。

　　基因试验对于别人来说，非常复杂。

　　电脑，生化实验室，生命维持装置还有各种测试的器械，一个不能少。

　　这些林东都没有。他的研究举动更像个骗子，随意在小方的伤口挤几滴鲜血出来，再装进一个极细的玻璃瓶子里，拿在手中翻来覆去的看……

　　“你不需要显微镜吗？”小方差点想拆穿他的把戏，这就是做基因实验？曲院长看见了一定会吐血的！

　　“不需要。”林东无法解释自己的天目可以观测到基因融合情况，显微镜能看到啥东东？

　　它能看见细胞，看到一些表象。

　　但它会被细胞外壳所阻，无法真正看透内部的变化以及真相。

　　用林东的天目来看，在极细微的情况下，他可以发现小方血液里面渗透着一种“天牛妖虫”的基因，但非常的轻微，而且人类基因的还原力量，不断地阻止这种天牛妖虫基因的入侵。小方的血液等于被天牛妖虫污染了，在污染排除之前，他的身体有一定的变异，小方目前借用的，就是这种污染后的变异力量。要想真正融合，这种程度的污染就是个笑话，人类必须主宰和掌握自己的基因，才能真正吞并和融合其它生命的基因，将对方的特性、特点和特长吸收，化为己用，这才是基因进化。

　　林东没理会小方疑惑的目光，又在叶倩如的伤口弄了几滴鲜血出来观察。

　　照例是拿在手中翻来覆去的看。

　　叶倩如的基因融合，要比小方强十倍而不止。

　　她的血液终于有一点融合了，而不是污染。一种林东不认识的海洋生物的基因，带点别扭地融合在叶倩如的基因里，它非常的弱小，不像天牛妖虫的基因那么强大，无力吞并叶倩如的基因，只好以她为主，附生着，形成了一种不太合适但能够共存的融合。

　　“差不多能弄明白是怎么回事了！”林东现在有点明白，为什么当初曲院长说的是辐射和污染了，对于小方他们的基因实验，还真是那样。

　　但严格来说。

　　林东是不承认这种污染是基因融合的。

　　叫基因变异倒是可以，可是不能算是基因融合，因为根本就没有融合嘛！叶倩如身体的这种情况可以叫基因融合，只是融合度也小得可怜，真正的特长潜力一点没有发挥出来。

　　“这……”小方配合曲院长做过上百次实验，还从来没有看过像林东这么儿戏的，他打心底无法接受。

　　“情况怎么样？”板寸头杨景新赶紧拿手臂碰他一下，示意小方别唱反调。

　　“你们的情况很糟糕！”林东的模样，活像算命大仙吓唬问卦的人那样，就差没有说你有血光之祸，必须佩戴我的灵符才能保命。在杨景新和小方两人的心中，林东同学几乎跟街头打着布衣神相旗号的瞎子划上等号了。基因实验是很严肃的东西，不是杀鸡好不好！再说，就算是杀鸡，也还需要一把刀，哪有装点血进瓶子里看一眼就完事的，这太假了！

　　“那怎么办？”程明歌担心地看了叶倩如一眼。

　　“他最多只能再活三年，然后基因崩溃，估计会死得很惨。”林东一指小方，又一指叶倩如：“你也好不了哪里去，虽然活得很长，但不用十年，你就得整天泡在水里，如果一天不泡就会皮肤爆裂，痛苦莫名，那种日子，比死好不了多少。”

　　“……”小方本来想说不信的，但曲院长帮他检测过，发现体内的基因活跃度不太正常，如果峰值过大，会有基因崩溃的可能性。此前跟林东交换活力丹，无非就是借助能量来供给身体所需，然后安全度过危险的峰值期。

　　“你一定有办法的对不对？”千郡知道林东肯定有办法，否则他也不会当众指出。

　　“所以，想治的话就赶紧去准备东西。”林东表示不能无条件帮忙。

　　“能不能说说你是怎么看出来的？”小方还是有点不信。

　　“我说了你也不懂。”林东懒得理他。

　　小方很郁闷地出去外面给曲院长打电话去了，他不知该怎么跟上面汇报才好，难道要跟曲院长说，林东啥也没干，就拿瓶子看了一眼，然后作出了判断。曲院长还好，院长另外几个老古董听了不破口大骂才怪，这种黑科技也敢拿出来坑骗科学院？

　　可是不汇报吧，也不行！

　　万一林东真正掌握着基因的秘密，自己因为个人偏见不汇报，说不定就是千古罪人。

　　所以，他的心情非常的郁闷……板寸头杨景新无法安慰他，更不好参与进去，文慧母女的事他还没有感激林东的援手呢！

　　“我们要回避吗？”程明歌很想看林东做生化实验，但又怕影响他。

　　“不需要！”林东跟任何人的基因实验都不同，他要做的，别说看不懂，就是手把手的教，也没有人能够学得会，包括云悠悠在内。程明歌、千郡以及叶倩如静静地看着，云悠悠本来兴趣不大，但看这小子弄得玄乎，也凑过来看他表演。

　　林东首先伸手，隔空，在晕睡的鱼彤彤身上轻轻的拂过。

　　程明歌她们完全看不出奥妙。

　　云悠悠也看不出这个手法的秘密，但她知道一点，林东在给鱼彤彤清除身体的杂气，让她身体一刹那处于纯净状态。接下来林东在鱼彤彤的眉心划了一个星阵，速度快得让云悠悠也看不清，她只能感到一点星光，就像种子般种入了鱼彤彤的识海。然后，林东不知自哪里变出一个奶白色的玉瓶，这个玉瓶一出，整个室内立即有种温暖的能量洋溢，让人如沐春风般舒畅。

　　小心翼翼。

　　林东打开玉瓶，异常珍惜地往鱼彤彤的眉心，滴了一滴金色的液体。

　　这液体似是血液，但偏偏又是金色的，而且极其诡异，它一落鱼彤彤的眉心，立即如有生命般，自她的皮肤浸润而入，化成无数的金色细线，顺延着全身的经脉穴位，游遍全身……尚不足三秒钟，就消失得无影无踪了。

　　“她明天起来会感到有点不对，那是没有适应，你们告诉她这都是正常的，不用担心。”林东收起玉瓶，打了个呵欠，准备回房睡觉。

　　“完事了？这就完事了？”叶倩如震惊得几乎说不出话来，这简直就像做梦一样！

　　基因试验哪有这么简单的！

　　普通人不适合基因变异的不说，能够变异的实验体，最少要度过十个小时的危险变异期，在那十小时内，简直痛不欲生，稍有差池就会基因崩溃爆体而死……过了十小时的鬼门关，接下来，又有半个月的反复，这段日子虽然看到一丝希望了，但还是九死一生。第二阶段的适应期不仅痛苦，而且时好时坏地反复，折磨得不行。等熬过了第二阶段，还有三个月的观察期。

　　现在一分钟不到，就宣布基因实验完成了。

　　这，这真的不是在做梦？


第134章 萌萌哒的进化！

　　第二天。

　　鱼彤彤自美梦中醒来。梦中，她记得自己变是一条萌呆的小小银鲤，跃过龙门后，化作一条小白龙，在天空中快乐地飞来飞去，时而穿云，时而没入江波之内，尽情地玩耍，好不惬意。

　　想到梦中的情形，她差点没有笑出声来。

　　等她睁开眼睛，发现满屋子都是人，活生生吓了一大跳。

　　怎么回事？

　　鱼彤彤第一时间躲进被子里面，好半天才探头探脑的，自里面冒头出来，一边拿眼睛往周围打量。还好刚才第一眼就看见了程明歌，否则她肯定以为自己被绑架了。她一看程明歌、千郡以及叶倩如她们都在，还有文慧母女以及自己的叔叔鱼丰胖子等人，不禁带点奇怪：“你们怎么来了？我？我没事啊！昨天只是太累了晕倒而已，睡一觉全好了，不用担心！”

　　她才不会承认自己是胆子太小给林东吓晕的。

　　鱼丰胖子冲到床前，一叠声地问：“真的没事吗？有没有哪里不舒服？如果有，你一定要告诉我们！彤彤，你想吃什么？我去买！”

　　“不用了，你们回去吧，我一点事没有！”鱼彤彤有点小感动，自己小小的晕迷，竟然让大家如此关心。

　　“大家先出去吧，让彤彤起床洗漱！”程明歌打发大家出去。

　　鱼彤彤等程明歌她们离开。

　　掀开被子。

　　火箭般跳起来，第一时间冲到卫生间。她不是要解手，而是照镜子，那么多人围着自己，要是自己的脸有脏东西或者有眼屎，那自己美少女的形象就彻底毁了。一照镜子，里面的小美人容光焕发，比平时还要漂亮，鱼彤彤顿时满意得眉开眼笑，冲着镜子里的自己做了个飞吻，表示感谢！

　　解决完生理问题，一身轻松的鱼菇凉开始洗漱。

　　不知怎的，她感觉今天的水特别的亲切，无论是洗手还是洗脸，都有种快活的感觉，小小银鲤和小白龙的感觉好像还在，好吧，这一定是错觉……心神不稳的她，在放牙刷进杯子时稍微大力了点，牙刷弹了出来，飞快地往地下掉。

　　鱼彤彤一愕，她发现怎么这牙刷往下掉得好像有点“慢”？

　　本能地，伸手往下一抓。

　　竟然把牙刷给抓住了。

　　她带点不解，又带点小欢喜，一定是昨天晚上睡得好，起床后整个人萌萌哒，所以反应才会特别快！

　　洗漱完，她本来想化化妆，习惯性地想在脸上修饰一下，可是镜子那张脸，容光焕发，这漂漂的模样，实在不需要任何修饰了。鱼彤彤无论想在哪方面着手，都觉得已经足够，再修饰反而有点多余。修长的眉毛原来稍微有点淡的，现在莫名其妙的乌黑了一些，刚刚好，不用画眉也可以。眼睛里面似乎有星星在闪光，不用眼线反衬也显得特别有神，至于嘴唇，粉嘟嘟，这么好的血色要是涂上唇膏才叫浪费。

　　小鼻子不算特别高，毕竟不是洋婆子，但调皮之余又很有生气，配合粉嘟嘟的嘴唇刚刚好。

　　脸就更不用说。

　　容光焕发。

　　“本美少女正值青春年少，怎么看都是这么漂亮，没办法！”鱼彤彤最后往脸上拍点水水，对着镜子里的自己做个可爱鬼脸，然后得意洋洋地开门，去找程明歌。

　　程明歌的房间门开着，鱼彤彤一看大家都在这，还以为有什么大事商量，赶紧进来。

　　叶倩如忽然自桌面抄起一只橙子，向鱼彤彤抛过去：“接着！”

　　不止她，千郡也同时抛出了一只橙子。

　　鱼彤彤顿时接了个手忙脚乱。

　　幸好，她今天不知怎的，反应特别的利索，最后稳稳地把两只同时飞来的橙子给接住了。鱼彤彤心中好不得意，表面却佯嗔：“你们是故意的吧？幸好本姑娘反应快，否则得让橙子砸头了！为什么看着我？本姑娘是很厉害的好不好，只是平时深藏不露罢了，哼哼！”

　　“是吗？那再来！”叶倩如一听，立即将桌面上不管是苹果还是橙子统统往她身上抛，七八个水果，雨点般向鱼彤彤飞过去。

　　“啊！”鱼彤彤先是一愕。

　　她知道这回完蛋了，自己是不可能接住那么多水果的。

　　可是在她呆呆地等着水果砸头的时候，双手却本能地伸出来，一下将飞得最快的两个苹果接在手中。鱼彤彤的心神也在这一刻反应过来，她莫名其妙地感到这些水果抛得有够慢的，自己有足够的时间思考，还能安排好路线再行动。

　　于是，在所有人的注视之下，鱼彤彤双手灵巧地将半空中的水果统统接下来。

　　抱了个满怀。

　　最后一个实在没地方接，竟然用脑袋稳稳地顶着。

　　这下鱼菇凉得意了，大呼小叫地喊：“看见没，我说我是个高手，你们看……刚才拍下了没有？哎呀，如果李小萌那个萌货在这里就好了，错过了这次机会，估计这辈子也不能重现我这个‘SUPERTIME’了，啊啊啊啊啊，太可惜了！现在给我拍一张照片吧，我要留着做纪念，这可是我最大潜能的发挥，人生巅峰时刻！你们这都是什么表情啊？我可没有作弊，这可是在你们面前表演的，不由得你们不信，哈哈！”

　　心情极佳的鱼彤彤一下坐到程明歌身边，把怀中的水果统统放回桌子。

　　有个苹果掉了。

　　她还眼疾手快地把它捞了回来，再递给无限崇拜的小萝莉，顺便捏捏小萝莉粉嫩的小脸蛋。一看程明歌举言又止，心情阳光明媚的她搂住这位班长大人：“怎么啦？是不是有什么大事？有事拿出来大家商量嘛，一定会有解决方法的！”

　　“你做了基因试验。”程明歌看着她，平静地说了一句。

　　“做就做呗，我已经想通了，如果不痛的话，他要实验也随便，我自生下来，一直都是个幸运小宝宝，肯定不会变成丧尸或者怪物的！我一定会成功的！什么时候做？如果时间不是很赶，要不过几天？我想在这几天回一趟老家，看下爷爷奶奶！放心啦，我不会逃跑的，我只是怕万一失败，就再也见不过他们了……呸呸，我一定会成功的，我可是潜力无限的天才外加平安健康幸运小宝宝！”鱼彤彤还没有反应过来，她以为程明歌是要劝说自己，马上表明态度。

　　不过，她说完后，感觉好像哪里有点不对。

　　再一回味。

　　吓得尖叫起来：“啊……你说什么？林东在我的身上做了基因试验？我，我要杀了他！我还没有同意，这家伙还没有征得我同意就胡乱在我身上做实验！我要杀了他，谁也别阻止我，太可怕了！啊，我快要死了吗？我是不是快变成怪物了？”

　　鱼彤彤吓得直冲卫生间，她又跑过去照镜子，看看自己快变成怪物了没有。

　　镜子里美少女萌萌哒。

　　“难道实验成功了？”鱼彤彤心中忽然浮生这样的一个念头。身上一点痛也没有，也没有感觉不对劲，相反还挺好的，难道成功了？基因试验都这么容易成功么？还是，我真是传说中的幸运小宝宝吧？

　　她冲出卫生间。

　　冲到程明歌的面前一把搂住她：“快告诉我实验成功了，我需要一个答案，需要从你口中说出的答案！除了你之外，我谁也不敢相信，拜托，赶紧告诉我吧，我快要疯掉了，现在我的心里很害怕有木有！快说，基因实验是不是成功了？”

　　众人一看她的反应都很汗。

　　小姑娘，如果实验失败了你还能起床？还能给大家表演接水果？

　　程明歌快憋不住笑了，用力地点头，给她一个肯定的答案：“实验成功了，而且，实验本来就不会失败，他只是吓唬你的！”

　　“成功了？这，就这样成功了？”鱼彤彤摊开手掌看看，呆呆地：“可是我一点感觉都没有！”

　　“没有感觉还不好……难道你想痛苦挣扎三天三夜？”叶倩如非常无语，你是身在福中不知福，要是换成别人做基因实验，在十小时的变异期里实在扛不住痛苦折磨而自杀的有很多，熬过了十小时变异期但精神崩溃变成疯子或者白痴的也不少，就是过了半个月的适应期，在观察期间无端端死亡的都有不少。哪有像你这样舒服的，啥也不用管，睡一觉起来就成功了，这种人生，要是让外面那些基因变异者知道了，肯定要嫉妒得不行！

　　“可是我没感觉，怎么知道实验成功了呢？”鱼彤彤心里有点小失望，背后没多出翅膀，也不会飞，跟原来没啥区别，这个基因进化好像也太渣渣了一点吧！

　　“基因实验没成功，你怎么可能接得住我们抛过去的水果。”千郡抄起个橙子，用力向鱼彤彤扔去，速度极快。

　　“啊！”鱼彤彤吓了一大跳。

　　但是本能反应。

　　让她一伸手就把橙子给接了下来。

　　直到这时，她才意识到，原来不是自己睡醒一觉萌萌哒反应特别好，而是基因进化了，让自己拥有看东西变慢的眼力和不可思议的超快反应。要换作平时，这么快的橙子砸来，肯定会变成“哎呀好痛”这样一声惨呼的！她握住橙子，翻来覆去地看，这手也没变得有什么特别啊，跟原来一样嘛，怎么忽然就这么厉害了呢？

　　想不通。

　　怎么也想不通！

　　不过没关系，成功了总比失败的要强！而且之前还有点小近视，现在视力特好，看东西清晰无比，景物的色彩非常明亮，好像整个世界都洗涤一新似的……现在完全不需要戴眼镜了，也算是个不错的小福利吧！

　　鱼彤彤如此一想喜上心头，貌似基因融合也不是坏事，尤其是身体一切向好的方向进化的感觉简直萌萌哒！


第135章 三星潜力

　　中午，曲院长和几个老头子赶到了。

　　他们是直接坐直升机来的，不过，没有第一时间跟林东说什么基因实验的事，他们知道有些东西急不得。曲院长一群人先是找到小方，严重批评他一顿，因为科学可以质疑，却不容许偏见。当然，末了他们又对小方表扬一番，能够及时上报，在这件事上，小方还是有功劳的。

　　林东正在午休，他们不去打扰。

　　倒是去找鱼彤彤。

　　“我？”鱼彤彤对于他们的前来感到惊讶，暗想这些老头子不是要解剖自己吧？一时心里特忐忑。

　　“小鱼，我叫你小鱼可以吗？”曲院长拿出亲切的笑容，安慰道：“别担心，我们没有恶意，也不是要抽你的血，我们不会在你身上做点什么，别怕，我们不会伤害你的！”

　　“……”听到这里，鱼彤彤心里总算好受一些，但还是不敢放松下来。

　　“是这样的，我们想询问你一下，你是否愿意加入我们研究院？你放心，不用你做什么，我们就是想将你确定在我们的编制里面，成立一个档案。小鱼，因为你有可能是国内第一例成功的基因实验，非常有意义。如果你愿意，我们可以给你提供一些便利，当然你觉得不需要，也可以不要。”曲院长这样说，几个老头子在后面点头，拼命地配合，他们都是老研究员，不擅言词，但努力拿出诚意，希望这个小姑娘消除去心中的恐惧。

　　“我加入你们，需要做些什么？”鱼彤彤小心翼翼地问。

　　“什么也不用做。”曲院长给她介绍一位戴着黑框眼镜像女大夫打扮似的白褂女子：“这位是夏院长，她希望在你身边观察几个月，收集一些数据。不是抽血，对，我知道你们女孩子怕这个，不是你想的那些。我们会在你生活方面收集数据，比如饮食或者日常活动方面。你放心，夏院长她只是跟着你，不会影响你的，你平时爱干什么就干什么，爱去哪里就去哪里，我们不会干涉，你只要让她在身边跟着就行。”

　　“如果是这样子的话，那倒没什么问题。”鱼彤彤是聪明女，当然知道加入比不加入好。

　　选择加入，以后家族就不用担心被人欺负了。

　　不加入。

　　对方肯定也会在暗地里偷偷观察，要是那样还不如加入。

　　她想了一下，又问曲院长：“我需要签什么保证吗？如果加入需要办什么手续？”

　　曲院长看见小姑娘挺好说话的，心里特高兴：“手续我们会给你加好，你啥也不用做，你只要默许夏院长在你身边生活几个月就行了。”

　　说完，他又自夏院长那边接过一张表格。

　　给鱼彤彤递过来。

　　鱼彤彤一看，上面有几十项福利之多，却没有特别指明需要履行的义务。

　　“这样……”鱼彤彤看了这张表格，反而有点不好意思，自己如果享受了人家提供的福利，却啥也不做，好像有点说不过去。再说这基因实验是林东做的，自己睡醒一觉就成功了，完全没自己啥事，配合什么的都没有，现在没有一点付出就能得到了如此之多的福利，似乎有点占便宜了。想了想，她跟曲院长他们说：“要不，我配合你们做一下检查吧，啥也不做就得这么好的待遇我心里过不去。”

　　“哎呀你这孩子！”曲院长和几个老头子一听全笑了：“你还嫌待遇好，刚才的犹豫可把我们吓了一跳。现在你的确啥也不用做，吃好睡好休息好，等你的身体完全适应了基因融合再说！”

　　“可是，万一我的基因融合得不好，那不是浪费了你们的人力？”鱼彤彤觉得自己应该验个清楚。

　　而且，她也想知道自己基因进化后变化有多大。

　　普通的检查无所谓。

　　就当到医院检查身体健康，只要不送进研究室解剖就行。

　　看见鱼彤彤一心坚持，而闻讯赶来的千郡和叶倩如她们也好奇想看，曲院长他们经过短暂的讨论之后，决定给她做个小小的测试。项目仍然不是抽血验血，他们怕在基因进化中，抽血会对她的身体造成不良影响，这方面的数据决定先不收集。

　　测试的项目是身高体重等等这些，跟普通的身体检查没有两样。

　　正当夏院长给鱼彤彤测量时，程明歌也拉着刚刚睡醒的林东同学过来看热闹，希望他给点更专业的意见。曲院长先是让小方给林东道歉，看他不在意，又期待地看着林东。

　　林东让他这种狂热的目光看得有点受不了，只好抛点东西出来应付一下：“身高增长了一厘米？正常，她以后最少还能增长五厘米，体重也会增一点，这个她以后是可以控制的，比如叶倩如她就可以控制她的体重。”叶倩如一听赶紧摆手：“我控制得慢，想变瘦一点要几天时间，但吃得再多也不胖这倒是真的！”

　　“这个能力我想要啊！”鱼彤彤觉得这个简直是神技。

　　“现在还不行，以后可以控制，包括改变体型。”林东一说，大家又把目光看向叶倩如，尤其是她的爆乳。

　　“喂，这个我是天生的啦！”叶倩如倒是承认自己拥有极弱改变体型的能力，如果嫌某地方不完美，稍微改造一下，两三天就OK了。

　　“我的大腿不够细，肉肉有点多，这也可以变吗？”鱼彤彤觉得这个也是神技。

　　“……”千郡听得直翻白眼，你就这么点志气？

　　“哈哈！”程明歌听得掩口直乐。

　　“我是说你的身体可以变得很柔软，以后可以做到许多高难度动作，不过算了，你又不是战斗型的人，这种能力在你身上就是浪费。”林东也很无语。

　　“有总好过没有！”鱼彤彤觉得技多不压身，身体柔软是好事，比如瑜伽的高难度动作一直想做，但身体柔韧性不够，怎么也做不了，还有小时候就有的芭蕾舞梦，也在为身体柔韧度不够，不得不舍弃。现在身体如果能像叶倩如那般柔软，不知得有多开心！

　　“关于基因，我不能告诉你是什么基因，免得你胡思乱想，但是可以告诉你是水属性的基因，以后你会觉得水特别亲近，以前就算是旱鸭子，现在也会自动学会游泳。总之一句话，你以后就不会淹死了！”林东一说，鱼彤彤就想起了昨晚的梦，小小银鲤还有小白龙，难道自己的基因跟那个梦有关？那个梦是真的？鱼彤彤刚要说话，就让林东瞪了一眼，她立即意识到这个秘密得烂在心底，赶紧吐了吐小舌头，装乖孩子！

　　“自动学会游泳，还有不会淹死……你是指她拥有鱼类一样的能力？”负责记录的夏院长忽然这样问。

　　“不像鱼，另一种特殊的方式。”林东摇头：“你们知道这点就行，具体的原理和方式我不想说，你们现在还没摸到基因进化的门槛，说了你们也不懂。”

　　“啊，哪里有游泳池，我要去试一试！”鱼彤彤一直不会游泳，她感觉自己简直对不起“鱼”这姓氏，但不知怎的，她一进水就沉，学了无数遍，不依靠游泳圈还是浮不起来。现在一听不用学自然会游泳，简直把她给高兴坏了，现在终于可以到海里游泳了有木有！以前什么阳光沙滩大海对她来说太遥远，旱鸭子一看见海就发头晕！

　　“等我说完！”林东让她先别激动：“要按照潜力，她的潜力不错，能评上三颗星，以后的进化成长期，也有三年甚至更久，本来是个不错的苗子，可惜不是战斗型的人，一身好东西就这样白白浪费了。”

　　“才不会白白浪费！”鱼彤彤看他瞧不起自己，非常不服。

　　“潜力三颗星，那最多能评几颗星呢？”千郡问。

　　“五星。”林东一指小方：“不说战斗力，如果只说潜力的话，他是一星。别看他是一星，这也是少见的，因为普通人顶多半颗星，甚至完全没有。潜力高低是不分男女的，一般来说，婴儿和小孩的潜力最高，成年人尤其是老年人的潜力最小。”

　　“她的潜力是我的三倍？”小方对于这个结果感到震惊，难怪林东会说鱼彤彤白白浪费了一身好东西，也难怪第一个就找她做基因进化的实验，原来这个鱼彤彤的潜力如此之高！

　　“三星可不是三倍。”林东摆摆手：“她的潜力是你的十倍也不止，当然，她不一定能发挥出来。”

　　“十倍？”这下所有人都震惊了。

　　尤其是曲院长。

　　他看向鱼彤彤的目光，简直就像看着一件稀世珍宝！

　　背后那群老头子也激动起来，那位夏院长记录的手颤抖了，小方已经是研究院非常出色的尖子人物，可是他的潜力竟然不足鱼彤彤的十分之一，这，这种潜力简直就像梦幻一样！

　　“潜力只是理论上的上限，发挥不出来也白搭。”林东冲着无比沮丧的小方摆摆手：“你的潜力还可以，现在半颗星也没有发挥出来，又或者，你现在的基因污染就是一个错误，如果修正了，战斗力提高几倍是很简单的。当然你也先别高兴太早，这个基因修正，会比死还难受，如果你拥有到十八层地狱旅行的勇气，倒是可以试一试。”

　　“吓！”小方听完，倒抽了一口寒气。

　　现在的他，已经知道林东的为人，轻易不说重话。

　　一旦这样说了，那肯定就真的非常的恐怖，说比死还难受，就绝对不会轻松半点……不过，就算是那样，自己也不能坐视有潜力发挥不出的尴尬事实！

　　自己的意志力能不能熬过基因修正的考验呢？

　　小方暗暗吞咽了一口唾沫。

　　他的心情很复杂。

　　既想挑战，又怕失败，正患得患失中……

　　“说完了，我有事忙，你们慢慢检测吧！”林东跟曲院长和几个老头子点点头，然后回屋研究他的蝎子去了。


第136章 一个好消息，一个坏消息

　　“呼！”

　　他一走，大家的心里都松一口气。

　　曲院长他们还好，像小方和板寸头杨景新，直接就是长吁出声。跟个牛人说话是很费劲的，无论挫败感还是震惊度，都让心灵很受伤。

　　最受打击的是，他明明把某个东西清清楚楚的说出来了，但是心里还是听得似懂非懂。猛一听，明白了，是这个意思；可回头再一想，似乎又还有深意，还有一层意思隐藏着。等挖掘了那层深意，整合起来一想，还有某种可能，这样下去脑子简直受不了。

　　唯一没有感到压力的程明歌赶紧劝大家别多想：“我们还是给彤彤做个小测试吧！”

　　杨景新他们才如梦方醒，决定先将林东的话放下，这也不是自己能想的。

　　至于曲院长他们，就留着慢慢研究，看能不能利用集体的智慧，将这些迷团一小项一小项的研发出来。反正已经有成功的例子摆在眼前，现在唯一需要的，就是耐心。

　　曲院长他们经过短暂的商量后，决定下来。

　　不过，让人意外的是。

　　他们给鱼彤彤测试的项目不太多。

　　感觉就跟普通运动员的体测项目差不多，都是弹跳、力量以及速度这些关于身体素质方面的测量。如果仅测这些，那不需要特定的场所，在龙盘山这边都有条件做。曲院长他们是这样想的，这只是初步的检测数据，基因融合度增加了，以后各种数据肯定还会提升的，现在就当是先做一个参考标准的备份。

　　首先是弹跳。

　　不测还不知道，这个读书是学霸但运动是渣渣的鱼彤彤竟然笨得不会垂直弹跳。

　　一说到跳，她就习惯性地向前一蹦。

　　怎么也无法做到垂直弹跳。

　　这可把大伙乐坏了。

　　本来就笨，再加上众目睽睽之下，鱼彤彤心理特紧张，感觉身体异常的僵硬，根本发挥不出来。还好，千郡耐着性子教她往上跳，示范多遍。又站在桌子上，伸出手，示意她尽量跳高，只要跳上来摸到自己的手就行了。夏院长则负责标记鱼彤彤的弹跳高度，看她的弹跳是多少，程明歌负责拍摄，拍下这纪念性的第一次。旁边大笑的叶倩如提议，在千郡的手上挂一串香蕉更好，这个主意受到了鱼彤彤的强烈抗议。

　　咱笨不等于就是大猩猩好不好，这不是以前没有练过嘛！

　　气恼的鱼彤彤忘乎一切。

　　身体也不僵硬了。

　　眼睛盯着千郡的手，屏除心中杂念，本能地往上一蹦，轻易就碰到了站在桌上的千郡的手。

　　“超过一米五……”夏院长看得瞠目结舌，一个运动白痴竟然跳出超过了一米五的高度，这个弹跳高度能秒杀整个NBA的球星啊！

　　“很高吗？”鱼彤彤感觉刚才其实没有完全跳好，双脚发力不平均，如果再来一次，自己还可能跳得更高。

　　但一看大家的震惊表情，就赶紧打消这个念头。

　　一米五的垂直跳弹对普通人来说。

　　是不可能思议的存在。

　　但对于某些人来说还是小儿科，比如千郡和叶倩如她们就可以轻易超过，一米五的高度对于大块头的杨景新来说够呛，但对于实力更胜一筹身体中等的小方应该没有问题。

　　垂直弹跳完了，接下来测试跳远，这个鱼彤彤会。

　　她撒开步子向前冲，然后随意一跳。

　　三米。

　　一看自己竟然跳得这么远，鱼彤彤还高兴了好半天，以前可是从来没有跳过这么远！

　　叶倩如冷笑，无比鄙视鱼彤彤的跳远距离。程明歌也觉得三米不算远，她亲自上去试试，身高只有一米五的程明歌竟然很轻易就跳过三米的标记，让鱼彤彤看得好不惭愧。班长大人虽然矮小，但一向是运动健将，鱼彤彤跟她完全没法比。也许是受了程明歌的刺激，也许是觉得自己应该做点成绩出来，刚才跳出一米五的高度让全场鼓掌称赞的感觉不要太好……于是，鱼彤彤咬咬牙，决定拿点真正实力出来，不负大家的期望。千郡也教她技巧，鱼彤彤按照这种办法跳了两遍，虽然跳出了五米多的距离，但感觉都不好。

　　她忽然做了一个让所有人都为之惊讶的举动。

　　脚步向前冲，眼睛却闭上。

　　将身体交给本能。

　　等感觉快好了，再向前奋力一跃……她感觉自己还是没有跳得最好，没有完全发挥出来，不过跳远的距离竟然达到了惊人的八米。在全场人热烈的掌声中，受宠若惊的鱼彤彤再也不好意思要求重跳一次了。最后，她档案上的跳远纪录就是八米零三。

　　鱼彤彤她不知道这个成绩意味着什么，世界跳远纪录也不过是八米九五，而且这还是男子组的，女子组的世界纪录只有七米五二。

　　也就是说，她一不小心破了世界纪录还不知情。

　　对于这个纪录。

　　曲院长那群心知肚明的老头子表面不说，但精神仿佛都年轻了二十岁似的，一个个热烈拍掌，欢呼不止。

　　“再做个力量测试吧！”程明歌早看过了千郡和叶倩如的非人弹跳，那个风间枝子还可以像蜘蛛一样在天花板上倒吊着爬行呢，所以就算知道破了世界纪录她也很淡定。这世界纪录是普通人的纪录，可不是变异人的纪录，鱼彤彤现在经过基因进化，当然不能算是普通人了，这么点纪录让林东知道了，说不定还会生气呢！

　　再往下是力量测试。

　　“一、一百公斤！”负责记录的夏院长快要吓疯了。

　　鱼彤彤这个外表纤弱的小姑娘竟然“吃力”地举起了一百公斤的杠铃。

　　瞎子也可以看得出她的吃力，不是力气不足，而是完全不会使用自身的气力和技巧，什么抓举、挺举之类的全不会，鱼彤彤憋红着小脸，硬是用蛮力别扭地举过头顶的。最搞笑的是，早在十五公斤时，她就大叫太重举不起来了，然后千郡一直加，加到一百公斤，她还是这模样，用一种特别费劲特别古怪的姿势将杠铃举过头顶。

　　曲院长跟老头子们拥抱加握手，全体欢呼庆祝。

　　成功！

　　大成功！

　　这基因进化太成功了！

　　小方和杨景新他们两位男士则看得泪目。

　　三星潜力真的那么可怕吗？从来没有训练过的小姑娘，在基因进化还没有完全融合的第一天，就举起了一百公斤的重量……小姑娘，你让天天苦练却只有一星潜力的男士情何以堪？

　　速度方面的测试，一百米的短跑，鱼彤彤跑出了十五秒。

　　大家一看，这个还好点。

　　属于正常范围。

　　叶倩如却表示需要重新测试，又说潜力其实都是迫出来的，暗示鱼彤彤偷懒了。

　　测试了好半天已经累坏了的鱼彤彤表示抗议，叶倩如对她的抗议直接无视，众人上前劝说亦无效。看着鱼彤彤，叶倩如忽然掏出一把匕首，闪身于鱼彤彤的后面，上下比划着：“由这里开始跑，在跑到负责记录的夏院长那边之前，如果你让我追上了，那我就在你的小屁股上划一刀，如果你不想屁股开花就拼命跑吧！受伤？正好！可以做个恢复能力方面的测试！不用看了，谁也救不了你，我说到做到！”

　　“你个疯女人！”鱼彤彤愤怒了，可是她打不过叶倩如，一看程明歌救不了自己，深怕这海魔女动真格的，在叶倩如的匕首挥过来之前，赶紧拔腿就跑，中箭小鹿一般向前飞奔。叶倩如则在后面挥舞着匕首，一路追赶。匕首数度划过小屁屁皮肤的恐怖感觉，吓得鱼彤呜哇鬼叫的，拼命的加速，几乎是嗖的一声就窜过了百米外夏院长面前的界线。

　　“九秒九……”夏院长得出一个不可思议的数据。

　　没有助跑器也没有短跑鞋，近乎儿戏地跑出了一个全世界短跑运动员也没几个能够达到的数据。

　　虽说计时不太标准，但这个根本不重要，任何人看到这个鱼彤彤的三星潜力是如何的恐怖了。接下来，曲院长赶紧摆手，示意精神疲惫的鱼彤彤不用再测试了，千万别累坏，影响基因融合。

　　经过这一遭，鱼彤彤跟叶倩如势不两立。

　　叶倩如微微一笑，勾勾手指。

　　示意有本事上来单挑。

　　鱼彤彤才没有那么白痴，跟她单挑那岂不是找虐？坚决不答应，佯装没有看见，跑到程明歌的身边寻找保护。

　　测量完，鱼彤彤就像稀世珍宝那样被那群老头子供起来，有什么条件一千个一万个答应，深怕这宝贝受了半点委屈。鱼彤彤感动得搂住程明歌大哭了一场，聪明如她，当然知道这些是谁给予她的。程明歌就像大姐姐一样对她好言安慰，那位夏院长对于站在椅子上，才能提供个胸怀给鱼彤彤哭泣的程明歌一阵狂汗……这两人的位置好像有点反过来了吧？

　　千郡和叶倩如一测试完立即冲回去找林东。

　　运动白痴如鱼彤彤，基因进化都这么猛，要换成是自己，那么岂不是……

　　“你们来了。”林东早就预料到她们会赶过来找自己，微微一笑，竖起两根手指：“现在有一个好消息，一个坏消息，你们想先听哪个？”


第137章 迎风三式？

　　“好消息吧！”千郡和叶倩如相互对视一眼，决定先听听提神的。

　　“好消息是你们的潜力都不错，不比鱼彤彤差。”林东不等两女高兴，又来一个大打击：“坏消息是你们都把自己的潜力毁得差不多了。”

　　林东最后这一句补刀，真是毁灭性的大打击。

　　千郡和叶倩如忽然有种感觉，就像有人告诉一个穷吊丝他天天捧着吃饭用的碗其实就是元青花，是一件无价之宝，偏偏这个穷吊丝一不小心把它给摔破了，他能不心疼？他能不绝望？世间上还有比这更悲惨的事情吗？如果没有很大潜力，像小方和杨景新那样，那么认命就是了，可是自己明明有潜力的，你现在告诉我们，潜力已经被毁掉了，上天，你能别这样戏弄人吗？

　　坚强如千郡，都有一种痛哭出来的冲动。

　　叶倩如更是扛不住打击。

　　瞬间，就红了眼圈。

　　在这一刻她们不再是强大的战士，不再是让敌人闻风丧胆的海魔女……绝望快要击溃她们！

　　“你们的未来，有两个选择。”林东的开口又给了她们一丝曙光：“你们可以选择在原来的基础上进行基因优化。这种情况，不需要很长时间，也不需要训练，随着时间推移，随着基因优化，你们自动就会增长三倍至五倍的战力，潜力虽然没有多少了，但你们可以很舒服地享受基因优化后带来的一系列变化。如果再配合一定的训练，那么你们的身体也能有一个质的飞跃。这种情况跟鱼彤彤她差不多，不过她是开发自己潜力，属于基因进化，你们是原基础上的优化。”

　　“叶倩如她是基因变异者，我不是啊！”千郡奇怪了。

　　“你的家族诅咒，就是另一种方式的基因变异。你的祖上是一位变异者，他传下来的子孙无论是否继承这种变异能力，都是变异潜伏者。这样说吧，你属于隐性的变异，等到诅咒爆发，就是变异的开始，你扛过去了，就是变异人，你家族中扛不过去的那些人就是变异失败的例子……你祖上融合的基因非常强大，变异成功率特别低，后人不知道真相，就以为是家族诅咒。”林东解释道。

　　“上次你不是把我的诅咒解开了吗？”千郡想起了小湖泊的解封仪式，难道那样还不能全部消除吗？

　　“解开了。”林东点头：“如果没有外力牵动，那你永远不会有这方面的危险。”

　　“如果我执意要做基因进化，就有危险？”千郡有点明白了。

　　“没有危险。”林东摆摆手：“你没明白我的意思。干脆这样说吧，你祖上融合的基因，是非常好的基因，但它太强大了，不适合用在普通人的身上。你要做基因进化，那么后面的基因就要超过它。”

　　“这样，就更不适合普通人了是吗？”千郡听到这里，终于弄明白了。

　　“有办法修正的，因为你跟你祖上相隔得太久，血脉虽有遗传，但继承得来的那部分基因非常的淡薄。如果你选择优化这种祖传的基因，你也能提高，而且一点痛苦都没有，舒舒服服等着融合提升就可以了。”林东认真地看着千郡：“你也可以选择另一种，就是用相同类型但更加高级的基因来修正它，不过，这个过程会非常痛苦，而且会持续挺漫长的一段时光。打个比方，一杯咖啡如果不够甜，喝起来苦涩，可以往里面加奶加糖，这种方法就是优化；另一种，这杯咖啡我不要了，直接倒掉，换上一杯芳香可口的灵茶。”

　　“基因修正能恢复潜力？”叶倩如强按着心底的激动，问。

　　“能。”林东点头：“而且有一定的增加。”

　　“那我选择基因修正。”叶倩如这回抢了个先，毫不迟疑地给未来作出决定。

　　“这种修正，会非常的痛苦。”林东有言有先地提出警告：“而且一旦决定了基因修正，也不是可以中途退出的。中途退出就等于放弃，基因潜力全废掉，以后只能做个普通人。”

　　“我可以忍受的，我一定可以坚持！”叶倩如决定豁出去拼一把。

　　“其实，你可以选择优化。你现在的变异基因也是水属性的，我再给你添加一种，双重变异基因也不错，实力提升数倍很轻松，你没必要熬那种堪比地狱的痛苦。”林东劝她不要冒险，毕竟痛苦不是谁都可以承受的，一旦熬不住，中途放弃就等于废了。

　　“不，我是一个完美主义者，要做就做最好的！”叶倩如神色极其认真，她看向林东，眼眸透射出一种前所未有的坚毅光芒：“就算我不是完美主义者，我也希望挑战自己。以前是没有机会，现在有机会了，我愿意为未来的成功付出自己的努力。世间上任何的收获都是需要代价的，舒服和安全，只能换来的是半成品，这不是我心中最想要的。我要的是，做到最好，无论付出什么代价，我都要达至我的生命巅峰！”

　　“你呢？”林东看向千郡。

　　“我也愿意接受最苦最难的考验。”千郡忽然笑了，笑得灿烂：“我连死也不怕，这命是捡回来的，如果能换到一个光明的未来，何乐而不为呢？”

　　“好。”林东就知道她是个倔强的女人。

　　虽然她们的决定，会让他的操作麻烦很多，但他也希望看见愿意挑战自己生命极限的朋友。

　　如果叶倩如和千郡选择基因优化，那么事情会很简单，他会很轻松。但是，在内心深处，他不希望她们做这种选择，因为相比起未来，熬一点点痛苦还是值得的。

　　看见他点头，千郡与叶倩如禁不住相抱庆贺。

　　刚才的绝望差点击溃了她们的心志，想不到还能峰回路转，还有如此之大的转机。

　　林东向她们挥挥手：“你们稍微准备一下，晚上我们到仙人洞那边做实验。”

　　千郡奇了：“为什么要去仙人洞那边？”

　　林东俯下去继续研究小蝎子，一边漫不经心地回她：“因为你们的惨叫声会惊天动地，找个山洞好些，这样不影响别人！”听他一说，千郡和叶倩如都吓得心底发毛。要说忍耐痛苦，千郡和叶倩如自认都拥有钢铁意志，此前就算拼得遍体鳞伤，也仅是皱下眉头，一声也不吭……现在他说会惨叫得惊天动地，那会是怎样的痛苦？

　　恐怖！

　　千郡和叶倩如心里忐忑不安地回去休息了。

　　还好她们的心志够坚定，要换成鱼彤彤，说不定会被他吓得改变主意也不一定。

　　她们离开，云悠悠却来了。

　　“我还以为你会先给班长她这个基因进化呢！”云悠悠有点好奇，一直想不明白林东为啥不把好东西用在程明歌身上，反而给了鱼彤彤。

　　“班长她不需要基因进化也可以。”林东微一沉吟，对于这个悠悠妹子，他有更多共同话题，说的东西她也能听懂，于是回她一句：“相比起我们的修炼，就算基因进化特好的，特珍贵的血脉，也不算高等。班长她的潜力极大，用基因进化这种方法提升太过浪费了，以后我会用我的方法将她管起来。她的潜力可以辅助我，我也可以保护她的安全，所以，不用着急提升也没有什么危险！前几年，她肯定不如千郡和叶倩如她们，不过，她会慢慢追上来的，如果你不够努力，她超过你也是有可能的！”

　　“她的确很有潜力。”云悠悠点头承认，但又一握小拳头：“我是不会让任何人超过我的，我也是很厉害的好不好！”

　　“要不我们合作？我们一起练功，相互辅助，你的潜力对我极有增益，而我也可以帮助你。如果我们两个一起练功，速度和效率估计能比现在提高十倍。”林东很是眼馋悠悠妹子的根基和灵气，这妹子以前不知道，后来经过一起探险，才知道她是亿万人中亦无一遇的天灵真宝妙体。要换成在修真世界，所有能够双修的门派估计都会为她疯狂，如果没有一位大能在背后护住，估计都保不住哪天就让人劫走了。

　　在修真世界，林东没见过几个能超过她的。

　　除了据说一生下来就拥有星辰之躯经过修炼成就整个修真世界无出其右的永恒之躯的飘渺仙子之外，他估计就是氲氤飞仙门的无尘仙子、问心宗的幽瞑仙后、金光门的莲花圣母以及仙舞门的白衣门主等极少数几位大牛，才拥有这种亿万无一的特殊体质。

　　无一例外，这些大牛都是独修，没有听说哪位是需要道侣双修的。

　　她们的根基和天赋，一生下来就决定了未来不可限量。

　　就算她们之中最年轻实力最弱的白衣门主，也可以凭借一己之力就在高手如林的修真世界里创建仙舞门，其余几位更是大牛中的大牛，普通修真者简直连人家的脚趾也仰视不得。

　　“不！”云悠悠一口拒绝了林东的提议。

　　“为嘛？”林东奇问。

　　“你是男的。”云悠悠虽然没有跟人双修过，但她知道，两个人一起修炼，能量相互流通，一些功能和术类的东西共享，不需要特意使用天目，也可以轻易地“看见”对方身体的一切。如果不是道侣，谁会愿意跟一个异性双修。这小子提议再好，也架不住他是个男的，这关绝对的通不过！

　　“……”林东真的很想跟她说，如果想看她的身体，自己只要一使用天目就能看，透视衣物什么的不要太简单，平时只是关了不看，再说修炼是很严肃的，这个也算是理由？

　　“反正就是不行！”云悠悠的态度很坚决。

　　她的态度有点像当初的白衣门主，当时白衣门主看见这小子根基不错，虽然已经毁得差不多了，但还有挽回的可能。只可惜他是个男子，白衣门主放不下面子提议跟他一起双修，只好找一个理由，这小子已经毁掉，然后以强大的意志屏除了这个曾经动心的念头，不让它干扰清心。

　　云悠悠知道两个人一起修炼效率更高，速度更快，但他不是自己的恋人，不是自己的丈夫。

　　所以，这个提议休想！

　　“好吧！”林东知道这事得慢慢来，女孩子遇见这事要是一口答应了，那才叫奇怪呢！他转换了一个提议：“晚上我准备给千郡和叶倩如做基因修正，你要不要过来一起帮忙？先声明，这个过程是很黄很暴力的……”

　　“帮忙不是不可能，但要交换。”云悠悠妹子现在让林东带坏了，做好事也讲条件。

　　“迎风三式。”林东知道如何诱惑一位武修。

　　“迎风三式？”云悠悠妹子听了，有种不明觉厉的感觉。


第138章 同学，做人要厚道！

　　迎风三式是林东自创的。

　　在习得玄武炼体术以及吞天伏魔真解之后，林东的实力不能算是渣渣了，功力比起许多门派的精英子弟还要高，走在路上，一般不会出现“朋友之间有通财之谊”这种对白了。寻幽探险也经常能找到人组队，比如某个武疯子就经常找林东。

　　有一次，林东跟武疯子还有几位队友，来到九狱禁地。

　　九狱禁地其实不是林东他们这个级别应该来的地方，这里真是一个恐怖的禁地。

　　林东他们来的时候，正好遇见千年难逢的九狱禁地大暴动，里面封印了不知多久的兽、鬼、幻、魔、妖等五族疯狂地冲击，以不计一切的代价，决意破狱而出。

　　所有人看见这一幕都吓得浑身颤抖，就连最大胆的武疯子也在哆嗦。

　　尼玛！

　　如果让这么多妖怪跑出来，那么再多来一千支探险小队也挡不住。要是让这些妖魔鬼怪挣脱封印，估计修真世界得出一场大灾难，它们所过之处，任何生命都会被啃光，连个骨头渣子也剩不下来。

　　几位魔王和妖王将成千上万的怪兽和低级妖魔送上鲜血祭坛，整个九狱禁地染得一片血红，勉强维系的封印摇摇欲坠。妖气冲天，闻讯赶来封印的上千名修士看见这一幕，束手无策，人人皆以为修真世界会有一劫。就在这时，飘渺仙子她出现了。

　　准确来说，她回来了。

　　因为这个九狱禁地本来就是她家宗派的封印之地，那怕她的真正居所远在九重天上的“天外天”，但是这里也等同是她在下面的一个“家”。

　　飘渺仙子命令那几位魔王妖王立即返回狱中沉眠洗赎，冲击封印即是挑战先祖意志。

　　几位魔王妖王恃着人多势众，坚决不肯，一心想挣脱封印离开。

　　最后，只有幻族之王在飘渺仙子的命令下率族返回幻狱中继续沉眠赎罪，其余四族联合起来对抗她，坚决不肯听命。一言不合，飘渺仙子决定给这些挑战先祖意志的家伙一点颜色看看。不过，当她穿过被鲜血染成一片血红的九狱封印，发现敌人竟然设有埋伏。出现在她面前的，是六位魔王、五位妖王、三位鬼王以及三位兽王，此外还有一位实力最强的妖族帝君，一共十八位超级强者，再加上数十万的妖魔鬼怪……

　　所有人都认为飘渺仙子输定了，林东当时更是急得不行。

　　他想冲上去。

　　希望可以牵制一下敌人，助她脱离包围圈，可是他被武疯子死死地抱住了。

　　在妖族那位血河帝君面前，只要对方轻轻吹一口气，林东就会被秒，冲进去的结果是连个水泡也不会起。别说林东这种级别的修真，就是许多宗派的掌门和长老，在这位血河帝君面前，恐怕也只有秒杀的份！再说，林东在数十万的妖魔鬼怪中也冲不进包围圈，根本冲不到飘渺仙子的面前。

　　于众目睽睽之下，在林东绝望的注视下。

　　飘渺仙子使用了她的“飘渺三式”。

　　三招。

　　只用了三招，她就结束了这场不可思议的战斗……没人能看清楚中间发生了什么，林东还是后来问她，才知道她使用了三招，使用了她自创的“飘渺三式”。

　　飘渺三式分别是“如梦幻”、“若飘渺”以及“时光摇曳”。

　　她用第一招湮灭了所有参与暴动准备冲击九狱封印的妖魔鬼怪，数十万的妖怪就像轻烟般消失了；第二招将十七位王级强者打得血肉横飞惨死当场，无一幸存；第三招更加不可思议，不仅将九狱禁地的封印重新恢复至巅峰状态，而且还将那位无比骄傲的血河帝君打得双膝跪地，呕血成升。

　　如果不是这位血河帝君投降得及时，估计他不可能再逃回妖狱里休眠悔过了。

　　经此一战。

　　飘渺仙子之名响彻整个修真世界。

　　九狱禁地的封魔一战，对修真世界的震动极大，对于林东心灵震动更大。他在那一刻开始，才真正升起了一种渴望，那就是变成真正的强者。以前修炼是为了求生存，没有想过往无尽的极限巅峰上攀登。看了飘渺仙子的封魔后，林东心中有种醍醐灌顶的感悟。这，这才是真正的强者！自己心中真正想要变成的，就是这种存在，自己想要的生命，就是这种俯视众生超越自我的生命！

　　因为飘渺三式的震憾和启迪，林东整合了自己的武技，第一次大胆地创造了完全属于自己的“迎风三式”。

　　中间几经修正，又得到武疯子等友人的帮助和评定。

　　迎风三式才宣告大成。

　　林东的迎风三式当然不可能跟飘渺三式比。

　　但这种倾注了全部心血的独创招式作为一种武技还是不错的，最少白衣门主就对于林东自创的迎风三式感到很惊讶……林东至今还记得那种表情，感觉就像一个音乐巨星看见一个菜鸟新人自己动手作曲填词整了一首歌出来的那般惊讶，歌谈不上是世界名曲，但好歹是首完整的歌，而且听起来还有点味道。

　　于是，他在白衣门主这里获得了一个“还不错”的评价。

　　白衣门主对他另眼相看。

　　估计大半还是因为这个自创的迎风三式。

　　武疯子也表示这个迎风三式除了名字起得不太好，别的方面简直超赞。对于他的评价，林东很无语，名字这玩意儿重要么？要知道，修真世界里好名字都让人占光了，给自创招数起个好名字真心难。

　　再说了，没有到那种级别，起个太碉堡的名字，让人听见了别人不当场笑你啊？

　　这脸还要不要？

　　“迎风三式？”这边的世界，云悠悠妹子是一个武修，对武技的狂热估计不下于那边的武疯子。

　　“除了帮忙之外，你还要答应我两个条件。东西我不管你要，双修也先放下，我这两个条件，一个是修炼的护法；还有一个，是以后我如果修到某一个境界了，可能需要你一点血。”林东赶紧跟她谈条件，迎风三式可是自己好辛苦才创出来的，不能白给。

　　“护法这个还可以商量，但是血……”云悠悠担心这小子用自己的血做什么坏事，不能轻易答应他。

　　“你想到哪去了！”林东对这妹子很无语。

　　“那你先施展一下，的确是物有所值，我才能答应。”云悠悠现在感觉挺高兴的，她原来不知道，这小子竟然有这么多东西有求于自己啊！这么说来，自己还挺重要的！不过，这小子平时太拽，自己不能答应得太快了，先晾他一晾。

　　林东翻了个白眼。

　　拜托，你一个武修也敢跟我谈条件？

　　幸好你是个漂漂的妹子，而且拥有亿万无一的天灵真宝妙体，否则谁理你！

　　迎风三式虽说是自创，但林东现在还无法发挥全部威力，毕竟刚回来没修炼几天功力太低了，现在估计顶多只能发挥三成。当然，拿来对付身为武修的云悠悠够用了。

　　他暗运心法，脚步随意站立，身体飘飘若影，然后向云悠悠招手道：“我不吹嘘，直接让你打一拳试试效果！”

　　“真的？”云悠悠心里想跟他交手好久了。

　　“让你打就打，别啰嗦。”林东知道这妹子的拳头很重，要是挨上一拳不得了，但幸好自己有迎风三式。

　　“是你让我打的，那我不客气了！”云悠悠微微调整好呼吸，神光在她的明眸内一闪，整个人的力量瞬间爆发至极限。她的拳头在林东眼睛还看着残像时，已经打到了林东的面门。如果不用鹰眼来捕捉她的拳头，林东用肉眼根本看不见她的拳头，这妹子的挥拳速度实在太快了。

　　云悠悠一看林东来不及躲闪，心中一愕，拳头瞬间收了七分气力。

　　她一拳打在林东的脸上。

　　林东身体微微晃动，仿佛没有感觉到云悠悠的攻击似的，仍然淡定地站在原地。

　　云悠悠大讶，自己这一拳虽说收起大半气力，但仅是三分气力，打在石头上，也能轻易破岩碎石的，怎么打在他的脸上，却有如泥牛入海？

　　“这就是迎风三式的第一式，风拂柳！”林东手臂轻轻一挥，似乎没有用上半点的气力，云悠悠伸手一格，却感觉有股熟悉的巨力向自己袭来。她咦地一声，脚步蹬蹬蹬连退了三步，脚底下的木地板，全部变成了烂渣，爆碎无数。

　　“是我的拳罡，你能用我的力量反过来攻击我？”云悠悠感到不可思议。

　　“再来。”林东示意她继续挥拳。

　　“好！”云悠悠这下不留手了，拳如雨下，密集得瞬间将林东淹没。

　　雨点般密集的拳头。

　　可是就连一拳也没有落在林东的身上，全部落空。

　　云悠悠在三秒内最少轰出了一百拳……等她收住攻势，林东仍然站在原来的位置，脚步一寸也没有移动。云悠悠忍不住失声惊呼起来：“怎么可能，你这是什么身法？”

　　林东微笑：“还是迎风三式的第一式‘风拂柳’。迎风三式的第一式可以原地不动地躲闪敌人的攻击，也可以将敌人的攻击通过玄妙的手法反击回去。这一招是防守反击的妙招，就像风拂柳枝那样，无论多大的风，也不能把柔软的柳枝吹断。它唯一的缺点，就是必须站立不动，跟大地连结成一体，而且，反击敌人的力量无法超过敌人原来的攻击力。”

　　“那迎风三式的第二式呢？”云悠悠一看有如此精妙的招数，立时眼睛大亮。

　　“第二式是水涟漪。”林东摆摆手：“在这里不适合施展，否则这间白鹭旅馆得毁掉。特性可以告诉你，第二式可以在任何地方，任何位置，包括虚空之中施展。它可以像第一式风拂柳那样躲避敌人的攻击，还可以将敌人的攻击力叠加起来，一次过反击对方。当然，如果不想敌人出手的话，也可以用自己的气劲，像水涟漪那样一圈圈地扩散出来，形成冲击波，将身边的敌人解决掉。”

　　“就是说，第二式是第一式的加强版是吧？”云悠悠这样地理解。

　　“如果遇上一个实力相等的敌人，施展第一式风拂柳会比第二式水涟漪更加安全，因为根植大地，可以不用担心敌人可以用力量撼动你，实在躲不过，还可以硬抗，通过传移的方式，将敌人攻击的力量转移到脚下。如果实力比自己稍弱而且在受到围攻的情况下，第二式水涟漪更好用。”林东表示各有优势，使用这两式得看情况，因势利导。

　　“那么第三式呢？”云悠悠很期待地问。

　　“迎风三式的第三式叫做华盖旋珠。”林东点点头：“当你遇上一个你打不过的敌人，可以用这个来保命。表面上，你会很柔弱，就像一张在风雨之中的荷叶，但无论敌人怎么攻击你，雨点如何的密集，都无损你分损。通过玄妙之极的心法和旋力，根植于地，屹立于天，生命气机连结天地，你将无物可摧。敌人除非实力太高，比你高出几十倍甚至上百倍，否则，敌人很难在华盖旋珠这一式下对你造成杀伤。相反，你可以通过这一式，不断地利用旋力消耗敌人，从而达到逆转败局的可能。”

　　“这么强大！”云悠悠震惊了，那岂不是说，有了这一式“华盖旋珠”就等于立足不败之地了？

　　“它也有缺点的，缺点是只能被动地化解敌人的攻击，不能风拂柳和水涟漪那样主动反击。”林东叹了一口气。

　　“遇上比你强大的敌人，你还想主动反击？”云悠悠觉得这小子是不是有点想太多了。被动也不错啊，最牛的保命绝招，有了它就等于不败，这世上就算有比自己更强大的人，也不可能比自己强大几十倍上百倍吧？云悠悠觉得这招华盖旋珠特赞，立足于不败，再跟敌人对耗，这种逆袭的感觉不要太爽。

　　“……”林东很想告诉她，在这个世界的确没有那种强敌，但是在修真世界，牛人不要太多。当然，后面这种情况他绝口不提，因为说了也没意义。

　　“交换。”云悠悠一听就喜欢上这“迎风三式”，萌萌哒地表示：“护法和鲜血那两个条件我答应了！”

　　“你再让我在你的识海里种一个星阵。”林东又讨价还价地开了个条件。

　　木头同学他的名字有时候叫做贪心。

　　或者得寸进尺。

　　喂，同学，做人要厚道！


第139章 赔偿？

　　“那不行！”云悠悠看过他在鱼彤彤的松果体里就种下一个星阵，还有在程明歌和那个小萝莉的识海里也能感觉有，虽然知道他做这个有益无害，但她还是一口拒绝，现在答应让这小子种了个星阵，以后他肯定会得寸进尺。

　　“别人就是跪在我的脚下，苦苦哀求，跪足一百年，再磕头一百万个，我也不会给他这种珍贵无比世间无物可及的星阵。”林东很抓狂，这不是看在你天灵真宝妙体能酝育出世间最好星阵的份上，谁给你这个？双修又不是一定要啪啪啪你，又不是邪门那样采阴补阳，你何必那么害怕呢？真是的！

　　“反正就是不行。”云悠悠看他现在的表情有点儿心软，难道自己对他真的那么重要吗？

　　不过，他不是自己的恋人。

　　双修万万不能答应。

　　星阵也不行，这个肯定是双修的开始。

　　如果有一天红鸾星动，确定他是自己的真命天子，那时倒没有问题……这小子竟然是不是呢？看来得找个时间回去问问师父才行。

　　“这样，你先不要拒绝，你可以回去考虑一下。如果改变主意了，我们再商量着怎么办。假如我在你的身上种下一个星阵，这样对你非但无害，反而极有增益，以后保证你会感激我的！我说悠悠妹子，你这么好的潜力，不要浪费了，你这是暴殄天物啊！”林东很想手把手的教她，怎样才能发挥潜能，走向巅峰，问题是她是个死认理的妹子，这些根本讲不通啊！

　　“我考虑一下吧！”云悠悠差点心软答应他了，可是最后还是决定回去问问师父，有些原则还是要坚持的，在关系没有确定之前，他就是个外人，有些事情就是不能答应。

　　“啊？”林东一听愕然，真考虑？事情有转机了？不会吧？这妹子看起来不像是个心软的人啊！

　　“只是考虑。”云悠悠示意他别高兴太早。

　　“……”林东在她走了之后，仍然疑为梦中的感觉。如果她真的同意了，星阵种下后，那以后是不是可以一起修炼呢？假如再答应双修，以她无与伦比的资质再加上万中无一的根基相辅，自己重返修真世界的计划，那岂不是指日可待！

　　天哪！

　　要是真能答应，到时那种感觉，不要太幸福！

　　林东的心情一下子好起来，尽管还是考虑，但总算有希望了不是吗？

　　心情转好的林东同学，帮千郡和叶倩如她们修正基因的积极性也高涨起来了，打个电话给鱼丰胖子，让他准备一些必要的材料。

　　鱼丰胖子正愁帮不上忙，一听赶紧屁颠屁颠的去准备。

　　等他准备好，开车赶到白鹭旅馆时，发现有个胡子男坐在台阶上生闷气，瞅起来眼生。

　　这是谁？鱼丰胖子心生疑惑，当然交任务要紧，他赶紧让保安帮忙将林东所需的材料抬进去，在得到表扬后再满脸喜气地出来。出到门口，看见胡子男还坐在那里，忍不住好奇，过去打个招呼：“兄弟，怎么回事？你干嘛坐在这里？”

　　白鹭旅馆这里现在不是谁都能来的吧？

　　莫非他跟林东认识？

　　如果真是，那倒值得交个朋友！

　　鱼丰胖子不放过任何机会，他一屁股坐在胡子男的身边，递支烟过去，又给对方点上火。胡子男闷闷地抽了几口，说：“我是来要赔偿的，他也同意了，但我来了，他却说没空，让我在这里等。”

　　“谁？”鱼丰胖子觉得整个白鹭旅馆唯一有可能说没空的人就是正在研究蝎子的林东。

　　“我也不知道他的名字，是个很高的年轻人，长得很帅气，祈峰队长说他在这里，我也已经打电话给他确认过，就是这，不过他却借口忙躲着我，不肯给我赔偿。”胡子男一说，鱼丰胖子九成九确认是林东了，除了他，不可能还有第二个。

　　“他可能是真忙，啊对了，你找他赔偿你什么？”鱼丰胖子觉得如果用钱可以解决的话自己直接掏钱得了。

　　“我当然找他，他把我老婆给搞残了！”胡子男愤愤不平地将烟头扔在地上。

　　“不可能！”鱼丰胖子一听跳了起来。

　　别说你老婆，就算是大明星小嫩模脱光光躺在他面前搔首弄姿，相信他也不会看一眼。林东有多少妹子想献身给他？多得数不清，仅是东大的学姐学妹就够排长龙了，他会搞你老婆？开什么玩笑！这绝对不可能！就是太阳从西方出来，他也不可能做这种事！再说，林东身边有多少妹子，青梅竹马的程明歌就不说了，千郡和那个海魔女叶倩如哪个站出来不秒杀一片？

　　不说仙女妹妹一样的云悠悠，就是自己的侄女鱼彤彤稍微打扮下也能拼赢无数对手。

　　林东身边的妹子多得不行，他会搞你老婆？

　　而且还是搞残？

　　他没这么重口味！再说就是嗜好人妻，他也找不到机会，程明歌天天在身边跟着，他怎么搞残你老婆？

　　鱼丰一听，第一个反应是不可能，第二个反应是这个胡子男是个骗子，第三个反应就是举拳揍他，丫的敢到这里行骗？你胆儿肥是不是？

　　“哎，你想干什么？我有证据！”胡子男让鱼丰胖子揪住衣服，顿时急眼了。

　　“你那证据肯定是假的，PS谁不会啊！”鱼丰胖子冷笑，可恶的是，他没有胡子男的气力大，被胡子反制住无法动弹，不然就暴打这骗子一顿。

　　“我证据明摆在眼前，你们想耍赖？在电话里说得好好的要赔偿，现在要反悔了不是？”胡子男将鱼丰胖子推倒在地上，一指面前满是弹孔的车子：“你不是要证据吗？这些是我PS上去的？我老婆让你们弄成这样，满身都是弹孔，我要修理也不知得花多少钱，要点赔偿怎么啦？再说你们当初也说一定赔偿的！”

　　“你老婆是这车啊……”鱼丰胖子一听大汗，早说啊兄弟，这不是误会吗？他马上大笑起来：“赔赔赔，我们一定赔，刚才误会了，不好意思啊兄弟，如果赔车子好说，好说，刚才你也没说清楚啊！”

　　“不是车是啥，我还没娶老婆呢！”胡子男看鱼丰胖子的态度转好了，气消了大半，伸手将他自地上拉起来。

　　刚好程明歌自里面出来。

　　她给胡子男递了个大信封：“你就是吴大军吴大哥吧？林东他借车是为了救我，这事你帮了大忙，谢谢你！这五万块是我们给你的修车费，本来我们还想请你吃顿饭表示下感谢，但林东他有要紧的事忙，没办法招呼你，真是不好意思，下次有机会，我们再请你吧！”

　　胡子男一看真有赔偿，而且数额远远超出预计，心中大喜过望，赶紧摆手：“没事没事，你们忙吧，吃饭什么的不用了，我哪能打扰你们的宝贵时间。”

　　他现在有点看出来了，借车的那个年轻人不是普通人，也许是一个太子爷什么的。

　　人家哪能因为这点小事来见自己。

　　不过，能有五万块赔偿，见不见也无所谓。

　　胡子男吴大军原本以为能有三千块赔偿就不错了，没想到对方出手很豪，一给就是五万块，这下不仅修车的钱够了，生活的窘迫也能缓一缓了。打开信封看一眼，五捆红票子妥妥的，笑容满面的胡子男吴大军连声道谢：“借车是小事，那我回去了啊，哎呀不用谢，应该是我谢谢你们！”

　　客气地送走程明歌，吴大军准备走人，可是猛发现这胖子还在，不由有点奇怪。

　　“你跟林东是怎么认识的？”鱼丰胖子又笑着递上一根烟。

　　“林东？就是那个长得很帅气的年轻人吧？他在我的店里买过钢筋。”吴大军接过烟，把事情的前因后果统统说了出来，鱼丰胖子看他跟林东也没啥关系，就是个路人，原本不想再理他的，但一想林东要请这胡子男吃饭，这是很少见的。而且，当初借车是为了救程明歌，过程很顺利，这个胡子男也算是个福星。一时心念转动，鱼丰胖子决定试下对方的为人，反正多个朋友多条路。

　　他掏出支票本，飞快地填了张一百万的支票。

　　递给吴大军。

　　笑道：“林少弄坏了你的车，我在这里替他跟你说声不好意思，要不我赔你一辆新的车子吧！”

　　吴大军接过支票一看，上面的数字，把他嘴里的烟都吓掉了，赶紧塞还给鱼丰胖子：“不、不、不，我的车新买就二十万，可不值这么多钱！再说，这能修，收你们五万就够多的了，哪能要你这张支票！该是我的我要拿，不是我的我不能要，真不能要，我知道你是大老板，你很有钱，但这钱我不能拿，真不能拿！”

　　“一百万对我来说就是一条脚毛！”鱼丰胖子的态度很拽。

　　“脚毛我就更不能要了。”吴大军也有倔脾气。

　　“哈哈！”鱼丰胖子忽然大笑，直笑得胡子男吴大军莫名其妙。鱼丰胖子拍拍吴大军的肩膀，连声说：“不贪心是好事，这一百万你不要，那咱们拿该拿的钱，兄弟，要不要大哥给你指一条发财路？”

　　“那太要了，大哥，抽我的抽我的！”吴大军赶紧掏烟给鱼丰胖子给点上，手都激动得有点哆嗦了。

　　“我有个很大的工程，你不是卖钢筋的吗？我们要很大的量！”鱼丰胖子的态度很嚣张。

　　“真的？谢谢你，谢谢大哥，你可救了我的命！现在的钢材生意很不好做啊，我都快愁死了，这个正好！大哥，不知道你们要多少吨钢筋？”吴大军感觉今天财神就在头顶上。

　　“先来个十万吨吧！”鱼丰胖子一说，又把吴大军吓坏了。

　　“十万吨？大哥，我本小……”吴大军要晕了，十万吨钢筋自己怎么弄？十吨还差不多，十万吨这个是天文数字啊！

　　“没事，我介绍个钢铁公司的经理给你认识，现在钢铁市场正往下走，到处不景气，我保证你一开口，那些个经理就会像当是你爷爷的供起来。十万吨不多啊，一个标段最少一千吨，十万吨肯定不够用的，现在还是工程初期，先凑合用，以后慢慢追加！走走走，大哥请你吃饭，生意你不用担心，你要接下这笔生意，保证你今年就能娶上真老婆。你问我是谁？我是东山鱼王集团的鱼丰，啊对，外边的人也叫我鱼百万，别晕啊，你以后也会成个百万富翁的，只要你记住刚才那句‘只拿该拿的’就行了。”鱼丰胖子一亮身份，差点没有把胡子男吴大军吓出个心脏病来。

　　刚才自己把亿万富翁推翻在地上，还差点把他给打了。

　　这压力好大啊！

　　吴大军忽然想起一事，问：“那位借我车的林少，他是什么人？”

　　鱼丰胖子摆摆手：“别打听这个，如果有机会，你以后会慢慢知道的！”一句话，把吴大军唬得够呛，幸好刚才恼火时没骂人，否则现在该抓进去坐牢了吧！真是好险！

　　吃过晚饭，林东表示想到仙人洞逛一逛。

　　程明歌她们也赞成。

　　鱼彤彤不知情，有点疑惑：“晚上黑咕隆咚的去山洞游玩？”


第140章 很好很强大的修正过程

　　叶倩如笑道：“山洞里本身就黑，白天晚上没区别，打上手电就可以了。我们东西都准备好了，你不想去，就乖乖的呆在旅馆里休息。”

　　“凭什么你们都去而我留在这里睡大觉啊？”鱼彤彤感觉这些人肯定有古怪，她本来是不想去的，但实在忍不住好奇心。林东带上程明歌还好，他为什么还要带上千郡和叶倩如呢？最让她不解的，云悠悠竟然也要去，这中间要是没有鬼就奇了，所以，她坚决要参加。

　　“你们去玩的时候小心一点。”曲院长记住一事，特别叮嘱道：“仙人洞最深处一块地方，连通地下暗河，里面有湍流漩涡，非常危险，你们要注意安全。”

　　“有地下暗河？那就更要去看看了！”叶倩如闻言反而大喜。

　　“……”曲院长看她这样，都有点后悔告诉她真相了。

　　“出发吧！”林东首先背起一个大背包。

　　然后，每人分一个。

　　就连临时决定加入游玩小队的鱼彤彤也不例外。

　　背包到底装着什么东西？零食还是衣服？去山洞玩不用背这么多东西吧？鱼彤彤觉得这里面一定古怪！肯定有某个大秘密，想撇开我？没那么容易！

　　夏院长有心跟去，但让林东阻止了。

　　她要是跟上，接下来很黄很暴力的基因修正过程就得外泄，到时“疯狂科学家”这个外号说不定真能叫起来。

　　鱼彤彤她还好，正好吓唬她一下，看她能不能有个改变。

　　但是夏院长她就算了。

　　曲院长和那群老头子相互对视了一眼，林东有秘密，他们也能猜到点，但他不说，他们不好意思开口问。

　　开车来到仙人洞这边，景区人员的下班休息了，当然林东也不需要什么导游和灯光。

　　经过验票口，天色渐黑，一行人打着手电。

　　一路往洞里走。

　　鱼彤彤开始还饶有兴趣地用手电到处看，打量着洞里的风景，没有灯光，溶洞奇石在手电的光芒下显不出平时的绚丽多彩，倒有点阴森可怖。鱼彤彤感觉全身凉嗖嗖的，都有点后悔这一趟行程了。她同时还发现，一支队伍除了自己，再没有人看风景，一个个径直的往里走。

　　这，这是个什么节奏？

　　林东该不会到仙人洞这里寻宝吧？

　　一想到这里，鱼彤彤的心就激动得怦怦直跳，传说中的龙盘山山贼宝藏，难道就收藏在仙人洞里？

　　仙人洞是一个超巨型的石灰岩溶洞，以前山贼在这里住过，可以说是有名的贼窝。

　　难道真有山贼宝藏？鱼彤彤心里特别期待。

　　她加快步子。

　　紧紧的跟在林东身后，深怕大家把自己给落下了。

　　完全没人看风景，大家一直快步往里走，在山洞曲曲折折、上上下下、左拐右转地走了一个半小时后，林东一行人才终于走到仙人洞的最深处。当然，这是往地底下走，如果往上走，还有两个洞口在山的另一边。仙人洞不是封闭的洞穴，它有三个出口，但只有一个大洞口在山下，另外两个都在山腰。因为山势这于陡峭，另外两个洞口都只用作观景台，没有开拓新道路。

　　中间数十条溶岩通道就像迷宫，但往最底下，只有一条有些带螺旋形的溶洞通道。

　　到了。

　　林东停下脚步。

　　最后这里叫“仙人投石”，是仙人洞的尽头，游人一般到这里止步。

　　鱼彤彤以前也来过这里玩，但当时年纪太小早忘了。

　　只依稀记得有个黑乎乎的深洞。

　　现在一看。

　　发现果然有个深洞。

　　鱼彤彤用手电往下一照，下面也不知有多深，黑黝黝的看不到底，小腿顿时吓软了。山贼的宝藏该不会在这深洞的下面吧？如果真是，那么自己要不要跟下去呢？宝藏想要，但问题这洞太深了，要是下去了，就算有绳子也不够气力爬上来啊！

　　林东在背包里抽出一捆绳索，又一块石柱上绑了几圈。

　　再将长长的绳子往洞下扔。

　　“下吧！”林东用手搂住程明歌的纤细小腰，等她点头确认已经准备好，一手拉着绳子，飞快地滑下去。云悠悠和千郡也紧随其后，最后，上面只剩下鱼彤彤与叶倩如两个。

　　“必须叫声好姐姐我才把你带下去……”叶倩如开出条件。

　　“我才不叫你这个魔女做姐姐！”鱼彤彤宁死不屈。

　　“好吧！”叶倩如将鱼彤彤拦腰抱住，纵身一跃，可怕的失重感觉差点没有把鱼彤彤吓尿，她一路疯狂地尖叫着，直到脚踏实地了，魂魄还没有全部回来。在洞底下面，有一片小小的石子地，再往前是一潭清水，表面看起来挺平静的，还有鱼儿探头探脑，完全没有曲院长说的什么湍流漩涡。

　　鱼彤彤好不容易稳下心神，再抬头往上望，手电能照到顶，深洞崖壁其实不算太高，只有十几层楼的样子。

　　但在上面往下看。

　　显得很深。

　　“咦？在这里好像有一道门？”云悠悠以手摸了摸岩壁，似乎有所发现。

　　“哪有？”鱼彤彤用手电照了半天，发现别说门了，光滑的岩壁上就是一条小缝隙也找不到。

　　“有门不是正好，不用潜水那么费劲了，你们先在外面等着！”林东迅速地脱下衣服，只穿内裤，轻灵地跃入潭水中，一会儿就消失不见了。然后等了近十分钟，他还没有回来，鱼彤彤都有点急了，她数次看向程明歌。程明歌虽然也带点焦急，但微笑点头，示意她要耐心。

　　无论任何时候，她都是最相信他的那一个。

　　轰隆隆……

　　正当鱼彤彤担心得不行的时候，身后的岩壁里，忽然传来一阵沉闷的震动。

　　岩壁不可思议地打开了一扇四五米高的门，宽约两米多，林东就自里面走出来，拿起大背包：“这门是某位前辈所留，里面还有一个石床，我们就在那里做吧！”

　　跑那么远来做羞羞的事？

　　不会吧！

　　在旅馆里有床有被有空调做不是更舒服？

　　鱼菇凉想着想着就有点歪了，她赶紧止住这种冒出来就连自己也会吓一跳的小念头！

　　自石门进去，里面有一条通道，七转八转的走尽了，有一间石室，以前似乎有人在这里居住过，但所用的都是石桌石椅。再自石室出去，是一个很大的地底暗河，声音哗啦啦的向前奔流，无穷无尽，也不知通向何方。再往旁边走，还有一个石室，比刚才那间还大数倍，估计有个两百多平方的样子。

　　中间除了石桌石椅，还有一张四四方方的石床。

　　千郡打开背包。

　　往上面铺设着塑料布之类，叶倩如也放下背包上去帮忙，程明歌和云悠悠，则帮林东将折叠支架立起来，再把装上电池的台灯放在上面。

　　“脱衣服吧！”林东示意千郡和叶倩如两个脱衣服。

　　“……”千郡有点犹豫，如果只有林东一个，那她可以毫不在乎，可是现在除了他，还有程明歌和云悠悠她们在一旁看着，就算明知是这是很严肃的事情，但好像还是有点不好意思。至于闻言眼睛瞪了个溜圆的鱼彤彤，直接被大家无视了。

　　“那我先！”叶倩如比千郡更能豁出去。

　　“啊，真在这里做？”鱼彤彤一看叶倩如真的在脱衣服，顿时很汗，不会吧，跑这么远就为了做这个？而且看样子还不止叶倩如一个人跟林东做，千郡似乎也要跟他做……程明歌怎会默许她们这样乱搞，太过份了，没看见也就罢了，叶倩如和千郡这两个小三竟然当着她的面跟林东做那种事！这，这，这都是什么世界啊！太可怕了！

　　“你过来！”林东示意鱼彤彤过去。

　　“不，我不过去！林东，我跟你没有感情，我不会跟你做那个的！”鱼彤彤吓得小脸煞白，小手连晃。

　　“我是让你过来帮忙拿着灯！”林东不由分说地把台灯和手电塞在她的怀里。

　　“你个大变态！”鱼彤彤差点没有哭出来，你想做偷偷做就是了，还要让人家照着，这都是什么嗜好？我不想看这个啊！再说，谁知道你做到半途会不会兽性大发，随便在身边抓一个人来发泄……

　　叶倩如缓缓的褪下了衣服。

　　在灯光下，呈显出了一具欺霜赛雪的雪玉妖躯。

　　这种美得妖孽的身材，简直让鱼彤彤心里嫉妒得不行，心里特酸溜。即使身为一个女人，她也不得不承认叶倩如的身材比自己更好。叶倩如的皮肤就像牛奶一样白，在灯光下，那美白的肌肤似乎带有一种萤光，浑身上下无一瑕疵。

　　胸前夸张地隆起，傲挺如山。

　　仿佛重力对于它们完全不起作用似的，爆炸般强烈地冲击着人的眼球。

　　上面的璎珞红得炫目，世间任何红宝石跟它们一比都会黯然失色，那种妖艳的色彩是一种生命象征，是大自然最高的杰作。

　　“妖女，哼！”鱼彤彤往下一看，叶倩如的腰细得让她嫉妒。

　　在上面极其丰硕的雪峰和下面弧度饱满的圆月的反衬之下，那腰肢纤细得越发夸张，这种黄金比例简直是致命毒药，就算心知肚明，但人们仍然甘之如饴地沉沦其中！再往下，竟然是白壁无瑕，一根小草也没有，而且看起来不像是后天清除的，似乎天生如此。

　　鱼彤彤用力掩住小嘴巴不让自己惊叫出来：白虎，这个女人竟然是个传说中专克丈夫的白虎女！

　　叶倩如无声地瞪了她一眼。

　　林东换上了白大褂，云悠悠亦同样如此。

　　这时，鱼彤彤心里才松了一口气，原来只是躲在这里悄悄的做手术，不是啪啪啪……难怪他把程明歌也带了过来，不过，什么手术需要到这种山洞底下做？而且还要脱光光？

　　将手洗净，消毒之后，林东不知自哪变出两颗活力丹，千郡以及叶倩如各一颗。

　　又示意程明歌上前帮忙照明。

　　同时对着云悠悠说：“现在先讲明基因修正路线，等我将新基因注入之后，会尽量将旧的基因大部分杂质迫到经脉之中。”他的手指一边在叶倩如的身上滑动，一给云悠悠讲解：“因为我们要清除的地方很多，你先从手三阴经开始，手太阴清除完，再到手厥阴和手少阴，我在另一边手三阳经开始。手部完成，我们再同时在足三阴经和足三阳经下手清除。等手脚完成了，我将开始清除头胸腹三处以及内脏里面的杂质，你呢，则再按照刚才的顺序再重新清除一遍，杂质肯定还会有残余的，新基因也会不断地将它排斥向外。”

　　“千郡你帮忙按住她的腿，尤其是在头部和内脏做清除手术，肯定会痛得受不了的。叶倩如你扛不住，叫出来没关系，但不要昏迷，否则有可能变成怪物，基因必须在你的清醒意识下融合，才完全受你支配。班长你帮我们照明，顺便帮我们两个擦汗。叶倩如的流血问题不用担心，流血会流，但她是不会有生命危险的，别担心。如果有空，你还可以安慰一下叶倩如，尽量帮助她保持清醒。”

　　“明白。”程明歌和千郡赶紧点头。

　　“叶倩如，现在回头还来得及。”林东一指鱼彤彤：“如果选择基因优化，那么任何痛苦都不会有，很舒服就完成了，跟鱼彤彤一样，随着时间基因融合程度增长而提高实力。”

　　“我已经决定了。”叶倩如深深深地呼吸一口气，再尽量放松身体，平躺在铺设好的石床上。

　　“那么开始！”林东对程明歌和云悠悠她们严肃地点点头，再在照明指引下，双手在叶倩如的身上虚空划过。

　　鱼彤彤看不出来这一组动作有什么奥妙。

　　但她忽然有一种意识，自己肯定也这样经历过。

　　云悠悠配合林东，她没有柔和外放的技巧，这跟攻击完全不同。她的手指直接按在叶倩如的肌肤之上，轻轻地划过。大概过了半分钟，近乎仪式一般的动作完成。鱼彤彤屏住呼吸，眼睛一眨不眨地看着林东。

　　“体内的杂气已经成功清除，悠悠你先准备，我接下来的速度会很快，你呆会必须得跟上。”林东又不知自哪里变出一个玉瓶，其色奶白，细小如杯，一出即让整个石室温暖如春。他在叶倩如的眉心飞快地画了一个星阵，然后，隆而重之地将一滴金色液体，滴在叶倩如的眉心。

　　金色液体飞快地没入，化成无数金色细线，沿着经脉，迅速流通全身。

　　林东双手结印。

　　瞬间。

　　连成六印，分别轰在叶倩如的头顶百会、眉心印堂、胸前檀中、小腹丹田以及双手劳宫和脚底涌泉之上。

　　叶倩如立时如中雷殛，浑身抽搐，痛苦击溃了她的坚持，忍禁不住的惨叫声，响彻整个石室：“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　千郡赶紧将她按住，林东和云悠悠则视若无睹，立即在两边，同时抓起叶倩如的左右手。

　　上面的经脉已经有一种黑黑的细线。

　　取代了刚才的金色细丝。

　　林东双手疾舞，叶倩如的身上血花飞溅，手臂所有经脉都让他用割玉刀划开。

　　在叶倩如的惨叫声中，林东强行将那些黑黑的细线，连皮带肉，直接挖出来撕掉，他那个动作简直比传说中的剥皮抽筋还要恐怖，鱼彤彤吓得几乎窒息，她万万想不到手术是这样做的。这种血淋淋的手术，让她整个人有种晕眩感，脚底差点站立不稳，要摔倒在地。

　　幸好程明歌及时地扶了她一把。

　　手术台上，林东和云悠悠不管不顾地继续。叶倩如痛苦得不行，惨叫起来果然惊天动地，林东预计得一点儿没错。当然，这也不是人类可以忍受的痛苦。

　　没有半分钟，叶倩如的双手就变成了血淋淋的手。

　　林东和云悠悠赶紧转到双腿，程明歌除了飞快调整灯光配合，还赶紧掏手帕出来给两人擦汗。

　　“喂，你还好吗？”千郡转过来这边帮忙按住叶倩如的头。

　　“唔唔……”叶倩如痛得几乎说不出话来了，只能拼命地点头来表达。

　　“这才是开始！”林东又用割玉刀，将叶倩如的双腿经脉统统切开，与云悠悠一人一边，飞快地清除她那些黑色的基因杂质。鱼彤彤的牙关打战，全身抖作一团。幸好自己不用做这种手术，否则，自己是万万坚持不住的，叶倩如是久经训练的杀手也撑不住，自己怎么扛？

　　接下来在内脏方面的清除，更加血腥。

　　林东将胸膛切开大小不一的口子，将血淋淋的手指直接伸进去，挖出基因杂质……叶倩如浑身像个血人，但奇怪的是，她没有一点生命垂危的迹象，相反，程明歌注意到，她手臂的肌肉皮肤似乎在好转。云悠悠赶紧继续清除一遍，将缓缓合拢的皮肤重新撕开，将黑线残余部分重新抽取出来。

　　等林东做完内脏方面的清除，再将叶倩如的脸和头皮划开来，鱼彤彤感到下面一热，忍不住失禁了。

　　还好只是一点点。

　　胖次湿了少少，但她内心中也因为这个羞愧不已。

　　不知怎的，也许是精神惊吓过度了，也许耻辱感让她产生了逆反心理，也可能是她体内某种潜伏的本能忽然唤醒了。鱼彤彤感到世界一下子静下来，恐惧不断地远去，一种从来没有过的镇静在心底弥漫开来。第一次，她上前打灯配合云悠悠的手术，又飞快拿过纸巾，给林东拭汗。

　　前后这种巨大的变化让她自己也感到莫名其妙，但是，她没有时间往深里思想，只想好好地配合他做完手术。

　　“基因修正手术很成功，痛苦还会继续，但希望已经到来，从现在开始，从今天开始，你就会脱胎换骨，成为一个全新的海魔女！”当林东最后在叶倩如小腹丹田位置取出一块黑黑的血肉，装进原来准备好的玉碗时，他向叶倩如祝贺道。

　　“……”叶倩如又感激又痛苦，她的喉咙已经沙哑失声，除了回他一个艰难带泪的微笑，再也无法表达更多的谢意。


第141章 沐血，千郡新生

　　基因修正手术后。

　　大家停下来，休息了一个小时，静待叶倩如的恢复。

　　虚弱的叶倩如渐渐好转，原来沙哑失声的喉咙，也开始能够发声跟大家交谈。等到林东表示OK了，千郡上前替她打开遮体的白纱，再用早早准备好的清水，替她洗去血污。此时，众人惊讶地发现，这个海魔女叶倩如身上的伤口，已经完全消失，在光滑的肌肤之上，再也找不出半点疤痕。不仅如此，叶倩如现在浑身洁白如玉，通体流动着一种润泽的晶莹，比起之前的亮泽更盛十倍，生命活力喷薄而出。

　　除了完美，恐怕再也找不到更合适的词语来形容这具新生出来的妖躯了。

　　叶倩如自己也不敢置信。

　　笑中带泪地查看着自己新生身体的一切，感动得简直没办法！

　　“真是太美了！”鱼彤彤心生羡慕，忍不住开口称赞，那怕叶倩如是她的死敌，但这样晶莹剔透的肌肤，她也渴望拥有啊！当然，她还不知道，随着时间的推移，基因融合度的提高，她自然而然就能达到这一步。

　　“我，我也准备好了。”叶倩如的成功褪变，给了千郡无穷的信心。

　　她按下心底的羞涩，决定勇敢地向新生迈出一步。

　　另一边的叶倩如。

　　顾不上穿衣服，挨个给大家抱抱。

　　她给千郡祝福和安慰，给云悠悠予感谢，鱼彤彤亦得了一个拥抱，尽管后者有点小嫉妒，但还是接受了。林东轻轻一抱就过了，大家都有点奇怪，这海魔女不趁机在他身上揩点油么？最后是程明歌，叶倩如抱住她，一亲再亲，又笑又哭，连声的说谢谢，大家才明白，这其实是对林东说的。

　　叶倩如将这份感激埋在心底，没有对林东说，她是大恩不言谢……不过轮到程明歌时，她终于忍不住，心弦触动，还是禁不住真情流露了。

　　大家倒没有取笑她。

　　相反，大家都纷纷送上掌声庆祝她的新生。

　　“千郡的情况跟叶倩如稍有不同，她是自祖先继承的基因，属于隐性的存在，此前我已经解封过一次，但是要彻底清除很难，因为这种基因本身是非常强大的，所幸它经过许多代的传承，变得非常淡薄了。我们要做的，就是用新的强大基因，吞噬并同化旧的基因。”林东跟云悠悠介绍这个基因手术所需的技巧，除了云悠悠，在场谁也听不懂。

　　“好的！”云悠悠异常严肃地点头，看她的神色，这会是一个非常高难度的基因修正过程。

　　“你的痛苦会比叶倩如更剧烈，千郡，你要有足够的心理准备。另外，你不能躺着，因为你的前胸后背都需要手术，悠悠她在你的背后，做完手术后，会尽量护住你的命门。只要你能坚持不昏迷，一般来说没有危险。但如果你坚持不住晕厥了，我就只能放弃这个手术，因为无意识融合的你会百分百变成另一种生命体，它会反过来主宰你，所以你一失败，就只能变成普通人了。”林东叮嘱千郡无论如何，一定要保持清醒。

　　“我会坚持到底！”千郡握紧拳头，下定决心。

　　“叶倩如，你来负责大家的安全。暗河里有异动，一些地下生物也许是闻到鲜血，正往这边集结。”林东将手枪和手雷等武器交给她。

　　“什么？”鱼彤彤吓了一跳，外面的暗河里还有怪物？

　　“似乎是上次看过的那种丑丑的蜥蜴。”云悠悠对于生命气息也极其敏感。

　　“不太一样，但有可能是东山那边地底暗河游走出来的蜥蜴繁殖出来的后代，相比之下，这些蜥蜴要弱小许多。它们要没有足够数量，是不敢过来的，要不是鲜血的诱引，它们根本不敢往这边靠近。”林东让叶倩如持枪警戒，是以防万一，不让任何意外出现。在正常情况下，有自己和云悠悠的强大气息镇压，那些地下生物是不敢靠近石室的。

　　这边不是封印之地，不可能诞生长虫怪物那种小BOSS级的存在，有叶倩如持枪防守足够了。

　　而且，就算有长虫怪物。

　　经过数度提升又融合了祖龙之血的自己，也能轻易将它驱逐。

　　林东给叶倩如安排了警惕任务后，又让鱼彤彤负责照明，在背后辅助云悠悠。程明歌则负责前面，同时，她还兼有一职，就是尽量跟千郡说话，不让千郡痛极，意识失控陷入晕迷之中。

　　“明白。”鱼彤彤在做正事时忽然不怕血了。

　　她感觉自己一松懈下来，还是很胆小。

　　但是如果认真起来。

　　似乎可以变得很勇敢，就跟换了一副胆子似的，这种莫名其妙的变化，她自己也想不通为什么会这样……难道是基因进化的原因？不知不觉地改变了自己的性格？

　　程明歌上去给千郡一个拥抱，温言安慰道：“没事的，我相信你，一定会成功的！”

　　千郡非常感激地回抱她：“嗯，有你们的支持，我肯定会坚持到最后！”

　　叶倩如持枪站在石室门口。

　　三支手电。

　　分别指向三个方向，尽量将暗河的动静照映下来。

　　千郡现在也顾不上羞赧这些了，赶紧迅速将身上的衣物脱下。

　　转眼间，一具颀长白皙的身材展现眼前，尽管稍稍不及海魔女叶倩如那么夸张，但胸前高高耸起的雪团仍然爆炸性地冲击着人的眼球，不看不知道，一看吓一跳，原来这个千郡也拥有超豪的乳量。平时，只是隐藏在衣物之下，没有像喜欢穿紧身胸衣的叶倩如那样呈现出来罢了。最让程明歌羡慕的，还不仅仅是乳量方面，最让她心生羡慕的，是千郡下面那对大长腿。

　　雪白，修长无比。

　　无论是腿长、腿型还是臀线的比例，都要比普通女人的正常比例超出一大截。

　　如果只看腿长和臀线方面，千郡是要超出黄金比例的，大有一种漫画人物才有的那种夸张比例。程明歌看得差点没有泪目，这种大长腿她太想要了，可惜自己整个身高也只有一米五！

　　“啊咦？”鱼彤彤更注意看千郡的小花园，那里的小草很茂盛。

　　但出奇的是，一点也不卷曲杂乱。

　　相反。

　　那些小草显得很柔顺。

　　鱼彤彤很少能在别人羞处看出美感的，可是现在，她却有点羡慕千郡，这个特征太有生命活力了。听说茂盛的人欲望很强，不知千郡是不是那样，自己有点少，该不会是个冷淡吧？林东那么多女的喜欢，自己对他竟然没有那个意思，完了，自己真是个冷淡……这个能有办法治吗？这样下去可不得了啊啊啊啊！

　　特别容易走神而且一走神就歪楼得厉害的鱼菇凉差点把自己吓着了。

　　还好脑补没一会。

　　就让程明歌给唤醒过来了。她接过程明歌递来的手电，赶紧屏去心中的杂念，集中精神，将光芒照在千郡的背上，辅助云悠悠做这个基因修正的手术。

　　“你们都要站开些，再远一些！呆会发生了什么事也不要惊慌，一切都是正常的。”林东特意叮嘱道。

　　“明白。”程明歌不知道会发生什么，但她无比信任林东。

　　“现在开始！”

　　林东的一声开始，云悠悠立即依照他此前的吩咐，将双手贴在千郡背心。

　　这边，林东的手指飞快地千郡的身上滑动。

　　由眉心印堂分成两边划下来，划过脸颊，再过下巴脖子，过两肩，绕下胸脯，自乳根转回来，最后结于膻中位置。程明歌感到，千郡身体散发出一阵灼热的气息，整个人就像着了火一般。而千郡此时，也感觉有如置身于熔炉之内，身心俱被炼化。

　　膻中下来，至小腹丹田。

　　再自大腿内侧绕过来往下双膝间，小腿以及脚面，最后直至左右脚心的涌泉穴。

　　然后又自膻中开始，过腰际至云悠悠双手紧贴的命门，绕上双肩，抵达后脑的玉枕后，复往下滑走双臂，小臂手掌，末端是左右掌心的劳宫。

　　林东完成这一套，已经满头满面的大汗，仿佛比搬一座山还累。

　　程明歌赶紧替他擦汗，又拿水来给他喝上两口。

　　那个神奇的玉瓶第三次掏出来。

　　在星阵完成后，林东小心翼翼地将一滴金色血液点涂在千郡的眉心上。

　　等金色的细线在经脉呈现，林东再以左手抵住千郡的膻中，与抵住背后命门的云悠悠前后相对。他深深深的呼吸了一口气，将紫阳珠握在右手，再握手成拳，重重一拳轰在千郡头顶的百会之上。对面的云悠悠同时配合，娇叱一声，以真气猛轰千郡背后的命门。

　　千郡惨叫，声音惊天动地……在她的尖叫声中，程明歌隐隐听见还有一种奇怪吼声，也不知是什么生物。

　　似乎是自千郡心脏嘶吼出来的。

　　格外的恐怖。

　　细听。

　　又没有任何异常。

　　完全无法用耳朵捕捉那种若隐若现若有若无的嘶吼。

　　“小心！”林东低声沉喝，同一时间，仿佛有什么挣脱牢笼飞了出来，程明歌什么也看不见，但她看见云悠悠和林东同时被撞飞了。林东在飞起来的同时，抱住了本能地向他冲过来程明歌，在半空中翻了数个跟斗，等调整好了身形，才轻轻地落回地面。

　　轰！

　　另一边的云悠悠直接撞上了石室的墙壁，发出一声巨大的声响，整个石室都让这股巨力震得颤抖。

　　云悠悠开气吐声，双掌成剑指形，向两边一分。

　　消去了大半反震力。

　　除了身上的衣服破碎几次，身体看起来似乎没有受伤。

　　林东将程明歌放下地面，等她站稳，喉咙里压抑地咳了几声。

　　“你没事吧？”程明歌知道，他绝对不止咳几声那么简单，她看不见，但能感觉有什么东西自千郡身体里飞出来，直接冲进了他的胸膛。她还注意到一个细节，他手腕的那个护腕，上面竟然多了几道深深的痕迹，仿佛是被什么撕咬或者抓伤。

　　“没事，不用担心，这些反应都是正常的。”林东摇摇头，再给她一个灿烂的微笑。

　　“……”千郡感动得泪流满面。

　　她知道自己的基因修正很难，但没想到竟然如此之难。

　　强如林东和云悠悠两个，也有生命危险。若是早知会有这样的反应，她宁可做个普通人，也不愿意让林东和云悠悠置身危险之中。

　　叶倩如看得满头大汗。

　　原来自己那个痛苦还算是小儿科，这个千郡的手术，才真正可怕！

　　“继续！”林东开口表示手术继续进行，云悠悠也没事人似的，重新回来配合。惊呆了的鱼彤彤，这时才如梦方醒。接下来的手术，跟叶倩如差不多，都是削除经脉里的基因杂质，当然更多是吞噬融合，林东不停地往千郡的身体涂抹某种白色乳液，这是叶倩如修正手术时没有的。

　　基因修正手术大约进了一个小时后，千郡已经虚弱得需要云悠悠支撑才能勉强站立。

　　不过，她经脉处的黑线不是被林东抽取削除掉。

　　就是融合成黯金色的细线。

　　林东趁大家不注意，手指极速扎穿胸口，再将鲜血涂在千郡的心脏位置，以融合了祖龙之血的鲜血为引，祭起沐血新生之阵。千郡自然能够看见这些，她却无力开口阻止，除了感动的眼泪一颗又一颗地滑落之外，她再也无法用别的方法来表达……

　　沐血新生阵法一经祭出，黯金色的细线立即消散无踪，全部融入千郡血脉之内。

　　“成功了！从今天起，你就是一个全新的你！以后你的人生，会是你以前无法想像的，因为你的坚强，还有你的坚持，你换回了一个不可估量的未来！”林东以手拍拍千郡的脸颊，给虚弱得几近濒死的她一个鼓励。又接过程明歌递来的白纱，将千郡轻轻包起来，抱到石床上：“好好休息，等你一觉睡醒，你会发现，你的美好人生才刚刚开始！”

　　“……”千郡闻言，心头一松，尚来不及给他回应就晕迷过去了。

　　程明歌心神也松懈下来，身子发软，差点没有摔倒在地。

　　林东赶紧伸手。

　　将她扶住。

　　同时，低声在耳边给她安慰道：“你有更大的潜力，不需要做基因进化……我会给你最好的，等回去，只有我们两个人的时候，我再给你打通经脉，调整身体。不多用久，你就会追上大家，并且超越。”

　　程明歌闻言，紧紧地抱住他。

　　就算没有他这句话，她心里也相信他不会忘了自己。

　　不过，听他亲口说出来，感觉又完全不一样，这种感觉，仿佛是有一种甘甜，在心底间悄悄地弥漫开来。抱着他，她感到无比的幸福，就像拥有了整个世界！再无所求！


第142章 合作做生意？

　　千郡睡下还没有十分钟。

　　守在门外的叶倩如，忽然轻呼一声：“暗河里来了好多蜥蜴，老天，这是鳄鱼还是蜥蜴啊，我以前看过的尼罗鳄也没有这么大！”

　　林东示意云悠悠看护好程明歌和千郡她们。

　　一闪身，赶到叶倩如的身边。

　　这时海魔女叶倩如的手枪已经砰砰打响，只可惜，手枪的威力根本无法有效杀伤这些皮粗肉厚的大蜥蜴。子弹击中蜥蜴的身体，虽然破皮，但无法深入。已经爬上岸的蜥蜴群，更多是因为响声，感到惊恐，在群体中传出一阵骚动，一个个停止了爬行。可惜叶倩如的枪声一过，它们很快平息了骚乱，由一个块头最大的首领率带着，继续向叶倩如这边爬动。它们一个个吞吐着长舌，收集着空气中的气味信息，准备确定攻击目标。

　　这些贪婪的家伙，因为群体数量增加，胆量开始变大，当然，鲜血的诱引才是它们铤而走险的主因。

　　“畜生，尝尝这个的味道吧！”叶倩如拿起了手雷。

　　“不用了，我来解决。”自己一进来石室，就已经散发出强者的气息，这些变异蜥蜴竟然置若罔闻，仅仅是因为鲜血，就想挑战自己？林东感到被挑衅了，心火怒起。

　　贪婪和愚昧都是要付出代价的。

　　你们不仅贪婪，而且愚昧。

　　所以，全部都去死吧！

　　林东让叶倩如稍微退后一些，自己向蜥蜴群飞射过去。

　　他瞄准了走在前面块头最巨大的那条蜥蜴首领。

　　拳如流星。

　　闪电般轰在那蜥蜴首领的脑门之上。

　　这一拳，彻底打爆了它的头颅，那怕这个首领是族群中最强壮的一条蜥蜴，但在林东加持了蛮牛力量的拳头之下，就像烂西瓜那般破碎了，脑浆血液肉泥激溅满天……

　　变异蜥蜴群惊恐万状。

　　立即四散逃亡。

　　想走？

　　迎风三式，水涟漪。

　　林东的双手连舞，仿佛瞬间在肩膀上长出了十几条手臂那般，无声无息，一圈冲击波自身体扩散，极速向四周延伸。站在石室门口的叶倩如，感觉一股巨力，划过自己，但出奇的是，没有造成任何伤害。本来应该轻易将自己吹飞的冲击波，这股巨大的力量，没有任何的伤害，它仿佛有灵性知道分辨敌我那般，仅仅在叶倩如和石室内所有同伴的身边轻柔滑过。

　　石头滩涂上，景象却非如此。

　　十数条变异蜥蜴“轰”地震飞天空，然后，化成一具具内脏俱碎的尸体飞摔向外……除了暗河里来不及爬上岸的两条变异蜥蜴，能够及时潜水逃亡，所有上岸的蜥蜴，无一幸存。

　　“我的天！”海魔女叶倩如吓傻了，这种强大的力量真是人类所能拥有的吗？这简直就是传说中神明的力量！

　　“以后你也会有的！”林东不觉得杀几条变异蜥蜴有什么可惊讶的。

　　“真的？”叶倩如激动得心跳砰砰响。

　　“前提是你学会使用‘气’。”林东跟说了她一个条件。

　　“气？”叶倩如有点听不明白，这气应该不是力气，该不会是气功吧？哎气功这玩意儿不是假的么？

　　“我说的气，不是空气也不是力气，怎么说呢？古人用这个‘气’来代替，因为那时没有类似的词语，而且它象气一样不可捉摸，用肉眼看不见，所以将它叫做‘气’。如果换个好理解的词语，就是能量！”林东没有给她解释更多，倒不是敝帚自珍心理，而是她现在还没到那一步，说了也白费劲。

　　等她和千郡的基因融合好了，可以感应体内的能量了，才能说这个“气”和它的使用技巧。

　　如果踏入这一个境界，那么就不是普通人了。

　　那是修炼者最基本的门槛。

　　鲁国强、陈长风跟李青松最大的不同，就是后者感应到了气的存在，一只脚迈进了另一个世界。当然，就算是能够感应到气或者修炼出不少气的武者，战力不一定很高。这个还得讲究方法，得有武技、术诀、秘法或者功能这些来发挥。

　　李青松和另一个老头子沈长鸣可以感应到“气”的存在，他们也炼了不短的一段时间，在普通人中也算是个牛人了。

　　但是，他们的战力却严重不对称。

　　因为他们还不懂使用气……就像他们都是百万富翁，可是手里都是房子汽车什么的，仅仅是守着这些不能当饭吃，必须将这些转换，换成钱……这个转换的技巧，或者转换的能力，就是李青松他们所缺乏的。所以，他们的战斗力跟他们的修为，严重不对称。如果他们掌握了技巧，那么林东可以肯定，李青松打鲁国强和陈长风那种级别的蛮力武者，一个打十个很轻松。

　　现在还没有掌握用气技巧无法直接转变成战力的李青松，就是一挑二，也会感到吃力。

　　越往后，这种差距会越大。

　　“真是深奥。”云悠悠冲林东笑笑。

　　林东刚才一施展，她就感应到了刚才“水涟漪”的奥妙之处，聪慧无比的她，已经感悟了很多，但距离真正洞悉水涟漪的奥妙还差很远。她也知道，如果没有林东一步一步地指引，手把手的教，没有施展技巧结合运功心法的学习，仅仅靠自己摸索，恐怕十年八年也摸不清这一式的奥妙之处，更别说整个迎风三式的变化了。

　　程明歌看见林东平安归来，这比什么都要强，赶紧迎上去。

　　鱼彤彤好奇心特强。

　　悄悄躲在叶倩如的身后，小脑袋探出去偷看，发现石子滩涂上尽是巨大蜥蜴的尸体，不由吓得小舌头连吐。

　　“大家先休息，等千郡苏醒后，我们就收集东西回去。”林东把背包里的毯子铺在地面上，又拿出一张薄薄的被单给身子最弱的程明歌。

　　这时，大家也不顾什么男女避嫌了。

　　全背靠背地挤在一起。

　　相互取暖。

　　地底下气温比较低，开始精神高度紧张地做手术，那么还好些，等一切忙完，疲惫地松懈下来，身上就感到丝丝凉意。程明歌卷着被子，紧紧地挨着林东，另一边是云悠悠。鱼彤彤稍微带点犹豫，心想是不是在林东另一边坐下，谁不想叶倩如竟然抢了个先，让她好不气闷。

　　要让她来选，她肯定是不好意思挨着林东坐，可是这海魔女也太猖狂了吧，知道什么叫做矜持吗？知道什么叫做礼让吗？哼哼！

　　她心里非常不爽，死敌就是死敌，绝对没有原谅的可能。

　　还是程明歌最为细心，让她过来在自己与云悠悠之间挤坐下来，总算解决了这个位置之争。

　　紧挨着坐，再在上面盖上薄薄的被单，身子一下子暖起来，暖融融的，程明歌和鱼彤彤一下子就睡着了。叶倩如没有睡意，但找不到话题跟林东说话。云悠悠瞑目调息，心里在参悟着林东刚才施展的水涟漪，一时间，石室内安静极了，呼吸可闻。

　　时间，一分一秒的过去。

　　也不知过了多久。

　　千郡自酣梦中苏醒，睁开眼睛。

　　虽然醒了，但她还清楚记得梦中发生过的一切。在梦中，自己是一条深居地底的蛟龙，后来不知怎的，一下子进化飞升了，在天空中尽情翱翔，游历在一个陌生又美丽无比的世界里……当飞到一个明镜似的小湖泊，通过倒映，她发现自己竟然变成了一条浑身燃烧着火焰的赤龙，心中猛地吓了一大跳，就此醒来。

　　梦中的小湖泊怎么那么熟悉？

　　该不会是自己与林东追击敌人途中解封诅咒的那个小湖泊吧？可是似乎又有点不同，湖边上好像还有房子！

　　千郡想不明白。

　　也许只是一个奇怪的梦，不代表什么！

　　想到这，千郡赶紧坐起来，她感觉虚弱已经完全消失，现在浑身力量澎湃，几欲破体而出，比吃了活力丹还要强上数倍。

　　“……”林东做了个嘘的手势，示意她自己到外面暗河去清洗血污，让程明歌她们多休息一会儿。

　　“嗯！”千郡一想自己还赤裸裸的，心中羞意大生，赶紧扯起滑落的白纱遮掩一下。

　　她蹑手蹑脚的下来。

　　一看程明歌她们都睡着了，羞意又消掉许多。

　　伸手过来，飞快地抄起属于她的小背包，再一溜烟地逃出石室。河岸石子滩涂的蜥蜴尸体让她吓了一跳，但很快意识到，这是林东所为，一颗心又安定下来。

　　洗净了血污，她欣喜若狂地看着自己新生的身体。

　　暗伤、诅咒还有基因等等问题，全部消失得无影无踪了，代而之起的，是新生，是活力无限的新生！此前她看过叶倩如的身体，现在，她有种感觉，自己的基因修正手术比叶倩如还要成功，脱胎换骨得还要彻底，新生得还要完美！

　　林东还在里面等着。

　　她先放下心思，没有花更多时间的去了解自己这具新生的身体，不过即使是匆匆一瞥，她也满意得无法形容！

　　这，才是她心中最想要的完美之躯！

　　唤醒程明歌和鱼彤彤她们。

　　收拾东西。

　　最后关上石室之门，一行人顺绳上去，再自仙人洞出来，坐车返回。

　　回到白鹭旅馆，已经是凌晨三点多。

　　曲院长那群老头子竟然还没睡，他们一直在等着。

　　鱼彤彤看他们如此关心自己，都快感动坏了，要说年龄，这里差不多个个都是爷爷辈的人物，现在却为了她一个小丫头，等了一整宿……

　　“外面车顶有具蜥蜴尸体，送给你们吧！”林东没有把所有的蜥蜴尸体都搬回来，不过他为了掩饰基因修正手术，将打碎了头颅的蜥蜴首领给运了回来，算是送给这些老头子做礼物，也好转移他们的注意力。曲院长他们下楼一看，发现六七米长的巨大蜥蜴横在车顶上，可吓了一大跳，暗河里竟然有这样的怪物？这个是蜥蜴？这怪物感觉比湾鳄还要巨大啊！

　　“你们没受伤吧？”曲院长最关心的是这个。

　　“没事。”林东本想回去睡觉，但是转念一想，如果不给这些老头子找点事做，不让他们忙碌起来，整天跟着自己也不是办法。于是，将原本以后有机会再实施的计划，稍稍提前：“对了，我想跟你们合作，做点小生意。”

　　“我们不会做生意啊！”曲院长很汗，做生意你找错人了，你得找鱼丰他们，因为整个科学院的人加起来，做生意估计也不及人家一只脚趾头。

　　“这门生意就你们能做！”林东心想这不是废话吗？你们要会做生意，我还不跟你们合作呢！

　　“那是什么生意？”曲院长有点好奇了，决定先听听林东说的是什么项目。


第143章 伟大的林东同学！

　　“是这样，我最近研发了一种可以解除疲劳、修复暗伤、增强身体活力的药剂。”林东同学的介绍就像午夜电视台卖保健品时专家所说的某某某口服液一样，听起来各种不靠谱。

　　“跟活力丹一样效果？”曲院长闻言大喜。

　　“那差太远了。”林东摆手：“这种药剂不及活力丹，但也有强身健体的功效。”

　　“能大量生产吗？”曲院长也知道活力丹难得，所以即使药效差一些，用数量来代替质量也是不错的想法。

　　“能不能大量生产那得看你们！”林东往巨大的蜥蜴尸体一指，笑着对曲院长他们那群老头子道：“这样，我给你们一个配方，你们按照这个配方的要求来生产，至于能做到哪种程度就看你们的了。配方紧缺的部分，在它身上有，无论是血液还是肌肉，都饱含着那种元素，你们只要将它提炼出来就行了。等你们完成了这些，我添加上一种催化剂，然后整个药剂就完成了。”

　　“催化剂……”曲院长和几个老头子相互对视一眼，都感觉重点还在催化剂的上面，当然，林东不说，他们没办法开口询问真相。

　　“你们卖出去多少钱我不管，但我的催化剂每滴卖你们一百万。”林东来个狮子大开口。

　　“啊，这么贵？”曲院长一听大汗。

　　“我这个催化剂可是，咳，是极好的东西！”林东不能说自己这个“催化剂”就是蛞蝓妖虫身上抽取的各种液体，否则曲院长会更晕。用蛞蝓妖虫口水血液之类制造的催化剂自然是有用的，而且效果会很不错，只要起个“蛮牛药剂”、“猛虎药剂”这样威武霸气的名字就行了，要是不说出去，谁知道这东西是蛞蝓的口水和血液？

　　“一滴能分几份？”夏院长觉得一滴一份这药剂多半卖不掉，太贵，但如果能多细分几份，还是有希望的。

　　“你们可以将一滴分成十份，在这样的情况下，人体吸收的药效最大。”林东这里指是普通人，如果是小方这样的基因战士，一次一滴或者更多也没问题，毕竟承受能力和吸收能力不一样。

　　“那这个药剂要卖多少钱？”曲院长有点心动了。

　　“价钱你们自己定，但如果少于二十万一支，我都觉得便宜过大白菜了，你想想，现在明星打支美容针也几十万，我们这个药剂的效果更好，而且还可以强身健体。”林东不住地忽悠：“现在我们大天朝里的士兵，在体格和身体素质上，始终跟西方那些肌肉男差一点，如果有了这个蛮牛药剂，一个士兵也不用多，注射个十来支，超过西方猛男妥妥的！”

　　“一个士兵要注射十支以上？”夏院长也被林东吓了一跳。

　　“最好效果是一百支。”林东双手一摊，蛞蝓妖虫的口水罢了，你想它的效果能有多强？当然这话不能说！

　　“那不是增养一个士兵就要两千万？”曲院长这下彻底被镇住了，这药不是贵，而是太贵！虽然增养一个基因士兵也得花不少钱，但没有这个夸张。

　　“这算便宜了。”林东可不觉得培养一个超级士兵花两千万太贵，这年头，不是你有钱就能出成绩的。

　　“……”曲院长沉默了。

　　他也清楚，如果这东西拿到国外去，别说两千万，就是两亿也有人出。

　　可是，自己手里没钱。

　　就是想上这个项目，也难作无米之炊啊！

　　林东看他为难，笑了一笑：“你们科学家应该不缺经费，难的应该是立项，没出成绩前，上面不给批是吧？我也不一定需要你们用钱支付，你们可以用别的东西来，比如你们帮我完成了一百份配方，我就换你们一滴蛮牛药剂的催化剂，你们再拿回去慢慢配比。而且，你们是守着金库做乞丐，你们科学院有这个药剂推出来，各大军区各大部门需不需要？他们需要，就拿钱来买，二十万或者三十万一支，这个项目根本不用上面拨钱就可以上。”

　　夏院长也心动了，这的确是个办法。

　　“没出效果，光靠我们的嘴皮子可说不动！”有个老头子还有顾虑，搞科研他行，推销真不是他的强项。

　　“你笨啊，打电话各个大佬，让他们派人过来观看，然后再找个精力透支半死不活的瘦子，当着他们的面给瘦子打上两针，这效果不就出来了？”林东觉得这个不要太简单。

　　“哎，这个好！”那老头子也不介意林东这个后辈小子的批评，立即急切地跑去打电话找人了。

　　“这大蜥蜴只有一条，就是浑身是宝也制不了多少药剂，没有材料这个很难大量产生。”曲院长还有这方面的顾虑。这个大蜥蜴是很大，但只有一条，在它身上榨取完了所有的元素，以后乍办？总不能让林东再进仙人洞再抓一条出来吧？再说，这怪物太危险，他可不想让林东冒险！

　　“曲院长，这个虽然很大，但它还是蜥蜴……”林东一看这曲院长还没明白，只好点到明为止：“我是说，只要是蜥蜴身上就有配方里要求的元素，只是多少问题。还有，龟、蛇还有鳄鱼，甚至水母以及一些海洋生物，身体里都有。材料你们肯定不用担心，东山那边就有养鳄鱼的，养几万条甚至十几万条的大老板都有，你们可以联系那些人，将他们的鳄鱼买过来，这原材料妥妥的！”

　　“那这个项目我们接了。”曲院长跟几个老头子商量一下，大家都没意见，立即兴奋地宣布接下这个项目。他们目的倒不是为了赚钱，而是健军强国，思想觉悟跟林东同学完全不是一个档次的。

　　“配方，在签了合同之后我再给你们。”林东倒不怕这些老头子耍花招，他们也不是那种生意人。

　　“药剂我们可以做，你能不能给我们一些基因融合方面的指点？”夏院长对鱼彤彤那样成功的基因进化有着极强的好奇心，明知有些东西不能问，可是仍然忍不住口。

　　“你们先研究这个配方，有基础了我再说。”林东摆摆手，表示现在没基础，说了也白说。

　　“培养小鱼那样的，要多少钱？”曲院长还是想上基因进化的项目。

　　“这样吧，我给你们一个最优惠的价码。”林东竖起四只手指：“我们把基因进化分成四个等级，用ABCD来分，好像有点跟国外的划分有点混淆，我们用黑铁青铜白银黄金来分吧！四个等级，黑铁级的，就是小方那种，我给你们弄一个，一亿。”

　　“一亿？”曲院长他们心脏差点没有吓得停止跳动，贵他们早有心理准备，但没想到这么贵！

　　“而且还是美元。”林东又及时地补了一刀。

　　“啊！”曲院长眼镜差点掉地。

　　“再说青铜级。小方的基因没弄好，你们也清楚，他如果想往上升，我可以把他推到青铜级这个位置。这个价钱是五亿，记住是美元。然后再往上是白银级，这个级别已经接近了人体极限，得看人的潜力，我的收费是十亿到二十亿。最后，是黄金级的基因进化，最低一百亿，而且还要看人，不是每个人都可以做这个黄金进化，没有潜力的话再有钱也不行！”林东的话把曲院长他们震得晕头转向，这哪是钱，这简直是天文数字！

　　“彤彤那样的要一百亿？”夏院长想确定鱼彤彤她在哪个级别。

　　“无价！”林东摆摆手：“她的情况有点特殊，潜力远远超出黄金，也许用白金来形容比较合适，但她这样的人太少，所以不划分也行。她的基因进化不是用钱就可以买到的，得看人，否则多少钱也不行！”

　　“啊！”夏院长万万没想到鱼彤彤的基因进化如此高级。

　　难怪她的潜力可以评上三星，而小方只有一星。

　　我的老天爷！

　　这样一来，那鱼彤彤岂不是贵过跟她同等体重的金子？这简直就是人中大熊猫啊！

　　夏院长想到这里，赶紧跑去找鱼彤彤，叮嘱这小姑娘千万磕着碰着了，否则掉根头发也是莫大的损失！

　　曲院长和那群老头子，好容易，才消化下林东口中的天文数字。他们聚起来，商量了一会儿，最后还是由曲院长开口：“这种项目，再贵我们也是要上的，有些钱我们不能省。我们希望能够以蛮牛药剂的配方来抵销，换取这个基因进化……当然这个钱肯定不够，我们还可以派出工程队，帮你修建东山的三期工程，还有别的方面我们也会补足，比如古董、玉石和你想要的琥珀那些，总之这个钱，我们一定不会少了你的！”

　　“我们，想先来十个黑铁级的基因进化，你看可以吗？”另一个高瘦的老头子想看看林东的态度，能不能先做基因进化。

　　“一个月后再说吧！”林东摆摆手：“这个基因进化药剂也不是想配就配的。”

　　虽然他配这个就是几分钟的事。

　　尤其是蛞蝓妖虫的基因，配起来很简单，但他不能直接答应，免得这些老头子得寸进尺。而且，他这样也能迫发这些老头子的潜力，只有这样，他们才会用心的配制“蛮牛药剂”，才会忙碌起来……古董玉石都是浮云，有没有无所谓，那些神秘的琥珀倒是一定要，具体价值到时看情况再定，有特好的，也可以给这些老头子一点甜头尝尝，让他们的动力加倍！

　　曲院长在谈话的最后，有点好奇地问：“小林，我看你也不是很渴钱的人，为啥要那么多钱呢？这么多钱你十辈子也花不完啊！”

　　林东笑道：“我小时候有个愿望，如果长大后有钱了，就给全国每一位小朋友送个红包。如果我有钱了，过年时，就给全国的小朋友送个红包，一个一个，人人有份，永不落空。还有许多贫困山区的孩子，水也喝不上，家里很困难，上学都不一定有条件，我有钱了，就给他们一个读书的机会！”

　　这话伟大得不行，曲院长他们那老头子一听，都感动坏了。

　　懂事啊！

　　太懂事了，以前还以为这孩子很现实，爱斤斤计较，哪想到他有这么伟大的愿望……

　　曲院长偷偷取下眼镜，抹起了眼泪。他下定决心，为了实现林东的愿望，那么这条老命豁出去也无所谓，自己这班老家伙奋斗了一生，不就是为了那些孩子么？

　　他哪知道林东的真实想法，钱当然是要给，但不是为了什么愿望，而是为了收集小朋友们纯真的感恩。

　　这种感恩，相对成年人而言要纯净得多。

　　它是一种愿力。

　　收集起来以后对修炼有莫大用处。

　　在修真世界是不可能抢到信仰之力或者感恩之心这些的，在这边的世界却可以，因为这里没人抢，林东要是不做点什么，就等于守着整个金山饿肚皮！

　　当然，现在他的修为还无法收集和吸收这些力量，只能先赚钱……

　　有钱了，以后还不是想怎样就怎样？

　　咱就是爱撒钱乍地？


第144章 幸福洋溢

　　第二天。

　　林东准备回东山，继续做个天天向上的好学生。

　　曲院长他们本来还想跟他再聊聊基因进化，不过看他没有这种意思，只好先将心思放在那只大蜥蜴的身上。

　　上次拒绝了程明歌提议的那位夏市长一大早就赶了过来，看见程明歌后，一叠声的道歉。省里各位大佬的震怒以及军方压力可不是他扛得住的。他跟徐东海有仇不假，可是这个事情一扯上工作，那他还真是理亏。如果没有发生那么多事，上面睁一只眼闭一只眼也就过去了，但是现在省城因为袭击的事闹得一团糟，各位老大弄得面目无光，正好拿他出气。

　　夏市长回去后，也找上边的熟人打听了一下。

　　这一打听。

　　差点没有吓出心脏病来。

　　人家那位小小个子看起来很容易欺负的妹子是何等人物，他要是敢惹她就是找死，所以赶紧的过来。

　　“放心，我们龙文市百分百同意这个工程上马。我们不仅将路连通，还会配会你们，在接壤地那里搞个经济开发区，带动当地的经济。没错，我们市的领导班子经过研究讨论，决定跟兄弟城市连接一线，贸易互通，共同繁荣！”夏市长的态度放得很低。

　　“你那天好像不是这样说的吧？”鱼彤彤差点不认得这夏市长了。

　　就算是前倨后恭，态度也变化得太大了吧？

　　那天鼻孔朝天。

　　现在像个地主家的长工，就差没有喊程明歌做姑奶奶，这家伙真是那天的夏市长大人？

　　夏市长是混政坛的，闻言脸也不红，直接笑出来：“那天的确是我不对，我喝了两杯，有点喝大了！一听说是徐东海那边过来的，头脑一发热，直接就推了，哪想到是天大的好事！我给你们两位女财神爷道歉，如果你们觉得我的态度还不够诚恳，那我请你们吃饭，自罚三杯！无论如何，我要向你们表达出我们龙文市的决心和诚意，这个工程，我们接定了！”

　　鱼彤彤现在才明白，玩政治的人，果然跟传说中的一个样。

　　程明歌悄悄地用脚踢一下她。

　　人家都来道歉了，态度放得这么低，你还想怎么样？有时做事不能太计较过去，毕竟还是工程更重要，有了这些地方官的配合，那么工程会顺利很多。

　　“太谢谢你了，夏市长你是个明白事理的人，这个决定是个共赢，无论对于龙文市、东山市还是我们都是获益的赢家！要不这样，我们找个时间，几个地方的人一起出来，将计划细节敲定？”程明歌一说，夏市长马上拍胸口表示亲自在省城安排这个合同的签约仪式，一定会将场面搞得隆而重之热热闹闹的。

　　“夏市长好大的口气啊！”徐东海也来了，他知道啥时候是自己出场的时间，可不会让死对头独占整个舞台。

　　“是你？”夏市长一看徐东海，眼睛立即燃烧起火焰来。

　　“我们东山市的工程，我身为东山市的领导，如何能够不到场？”徐东海先给程明歌介绍一下他旁边满脸笑容的东山市长钟志辉，再用笑骂的口吻，冲着程明歌说：“你这丫头，我几次唤你到家里吃顿饭，你邓阿姨把脖子都盼长了，你却总是不肯来。怎么，嫌我们家太简陋是不是？下次一定得来，我让你邓阿姨做顿好吃的，对了，带上你的小男朋友！”

　　“老徐说得对，小程是我们东山的女财神，要不好好招待，外人还以为我们不好客呢！”钟志辉一边笑，一边伸手跟程明歌握握，又伸手向黑着脸的夏市长，后者非常不情愿地握了握。

　　夏市长此前做过调查了。

　　知道徐东海这死对头跟程明歌的关系虽然有点，但也不算太密切，于是心中狂骂这老货不要脸。

　　人家跟你很熟吗？丫头丫头，叫得这么亲切，丫头也是你叫的？人家为啥不到你家吃饭呢？就是明摆着跟你不熟呗，攀关系也没有这样攀的，这张老脸还要不？

　　当然，如果调换一下位置，夏市长肯定比徐东海还要热情。

　　脸皮是啥？这玩意儿好吃吗？

　　徐东海看也不看他一眼，有关系比没关系要强一百倍，现在咱能请她吃饭，你呢？一边排队去吧！这里想请她吃饭的人，能从省城排回到东山去！徐东海对于夏市长此前的拒绝，感到十分满意，让你带私人感情办事，现在知道吃苦头了吧？如果这死对头如果能继续犯傻继续拒绝签合同就更完美了，但估计他也没有那么逗……省里各位老大都发火了，私人感情先摆一边，先把这工程拿下再说，这个可是妥妥的政绩！

　　“哼！”夏市长心里也打着同样的主意，再不爽，他也先忍耐下来，把这个合同签了再说。

　　没有一会，潮平市的领导也赶到了。

　　他们也想分一杯羹。

　　反正也有接壤地，能挨上就挨上，挨不上也想办法挨上去，这机会太难得了！

　　最重要的是，省里的各位老大都在看着这件事，你来参加了不一定能记住，但是没参加，恭喜你，那肯定让各位老大记住你的不作为！

　　中午，等各市代表把细节敲定，省里又派了一位领导过来主持合同仪式。在现场热烈的掌声中，无数闪光灯此起彼落，闪个不停，身高只有一米五，站在人群中只有小小一个的程明歌，反而成为最引人注目的一个。

　　没有一位记者认识她是谁。

　　但是大家都认得站在她旁边的各位领导。

　　一群大牛，满脸笑容地站在她的左右，一起笑对着镜头，其中就有徐东海和夏市长这对出名的冤家对头。

　　有好奇心重的记者，偷偷向工作人员打听程明歌，却无一例外，都被警告一句：“这不是你能打听的，做你该做的事！”这下，记者们终于懂了，报道也知道怎么写了，该出现的领导一个不少，不该出现的人物，绝对不会出现在新闻上。谁也不会做那种作死的事，将一个不应该曝光的人物，放到社会公众的面前，话说，那种智商的人估计也做不了记者！

　　签完合同。

　　领导们纷纷离开，记者也随之散去。

　　林东准备带着程明歌返回东山，回归自己的生活。

　　“哥哥，呜呜！”人群中，最舍不得他的就是那个小萝莉，无论她妈妈怎么劝也没办法，她搂住林东的脖子不放，哭个不停。

　　“小宝贝平时要上学是不是，如果放假了可以去找哥哥玩的，我和哥哥在东山等你。”程明歌也喜欢这个粉嫩小萝莉，要不是她家住在省城，离东山挺远的，那倒可以一起带回温暖小屋里住几天。文慧有点不好意思，可是小萝莉实在没法劝，只好抱歉地看着林东。

　　“哥哥带你去玩半天，但你得答应我，玩过了要跟妈妈回家上学的！”林东对小萝莉很有办法，出奇的是，他说的话她也愿意听。

　　就这样，他和程明歌带小萝莉到儿童乐园玩了半天，再吃过晚饭，才跟依依不舍的小萝莉告别回家。

　　一直跟着的文慧又笑又哭。

　　偷偷的抹着眼泪。

　　她好久没有看过自己的宝贝女儿这么开心了。

　　啊，玩得开心的还有鱼彤彤鱼菇凉，她一路跟小萝莉争着玩，兴致勃勃地将游乐园里所有的项目都玩了一个遍，甚至快回到东山，还念念不忘。负责开车的千郡暗暗好笑，坐在旁边的海魔女叶倩如则直翻白眼，拜托，人家那是小孩子玩的，你多大了？你也好意思！

　　云悠悠对于这个没有兴趣，她一路上都半探着身子，询问坐副驾驶上的林东关于迎风三式第一式风拂柳的技巧变化。

　　尽管林东已经将第一式告诉她了，可是，还有许多地方是她目前参悟不透的。

　　林东也知道想学会没那么快。

　　她再聪慧。

　　也不会几天时间学会，这个得需要时间慢慢练，在练中悟，在悟中练，如此反复，才能达至大成。

　　坐车回到东山，已经是晚间八点多，好几天不见林东的萌货和楚灵儿在家里准备了一大堆宵夜。当然，包括特大份的扬州炒饭在内，都是大嘴美食店打包过来，她们可没有独立掌厨的能力。一打开门，出来迎接的不仅有两个小丫头的欢呼和砰砰响直喷彩纸的礼花筒，还有两只鹅！最雷的是，她们用婚庆的礼花筒就算了，还用手机播放婚礼进行曲……

　　“你们是一天不卖萌就会死星人吗？”林东很无语。

　　“姐姐喜欢就好。”萌货特聪明，知道讨好人得看对象，所以深得程明歌宠爱。

　　“大叔，这个创意我想了好久才想到的！怎么样？感觉特别惊喜吧！”楚灵儿这丫头还上来讨功劳，结果林东在她的小屁屁上赏了一巴掌。

　　宵夜摆上桌，楚灵儿揉了好久小屁股才坐下来，估计是真打疼了。

　　这不吃不知道，一吃吓一跳。

　　不仅是林东象个大胃王，就连基因修正后的叶倩如和千郡也特别能吃。最让鱼彤彤受不了的是，她发现自己亦不知不觉地变成了一个可怕的大吃女。平时只吃一小碗就会撑着的她，足足吃了五碗炒饭和七只炸鸡翼，还意犹未尽。程明歌一看不够吃，又打电话到大街外面的啃得基，让他们送外卖，等食物送上来后，鱼彤彤又一口气吃了四只巨无霸汉堡包……

　　“这样下去我会不会变成一个八百磅的胖婆？”鱼彤彤一脑补那种情景就惊恐万状。

　　“笨蛋，你再吃也不会胖，普通人没有储存能量的能力，对于基因进化者来说，这点能量是小意思！”林东让她别大惊小怪。

　　“再来吃饺子吧！”程明歌又下一锅的饺子。

　　“我的私房钱以后估计都不够我吃饭！”鱼彤彤忽然觉得吃得多不是件好事。

　　“有能量了，你就可以微调自己的身体。怎么样？要不是我教你？”叶倩如一看这鱼彤彤瞪着自己的胸，立即冷笑：“我这是天生的，你再怎么微调也没有用！要说调整，你那粗大腿倒可以变一下！”

　　“我的大腿才不粗！”鱼彤彤很抓狂，不过汲取食物的能量可以微调身体，这对她来说倒是一个惊喜的福利！

　　胸尽量增大一点，虽然也不算小，但大点更加有自信！

　　大腿和腰这些部分尽量细一点。

　　还有脸。

　　脸上带点婴儿肥的肉肉，统统得去掉，瓜子脸不要，直接变成一下巴锥死人的狐狸脸……话说真的可以做到这样吗？这基因进化又不是少女卷轴的捏人系统！

　　“你负责教她！”林东给叶倩如安排了这个任务。

　　“不要啊！”鱼彤彤一听，惨了，自己落在这个海魔女的手上，不死也得一身残！

　　“嘿嘿！”海魔女叶倩如满脸带笑，眼睛看着鱼彤彤，上下的打量，似乎想在鱼彤彤身上寻找哪块动刀才最合心意！以鱼彤彤的千金大小姐个性，林东懒得去管她，直接派出叶倩如这个克星来收拾她，这样一来，鱼彤彤就是想偷懒也不行。林东不指望她变成个超级高手，但最少不要浪费了那一身潜力，以后能有个自保的能力！

　　送走千郡和云悠悠，又送走两个小丫头。

　　鱼彤彤也想走，但让叶倩如就像拎小鸡似的抓到隔壁去了，热闹的屋内，一时间只剩程明歌和林东两个。

　　她收拾完，想到了一些事，小脸忽然红晕浮生，赶紧逃一般冲进卫生间去冲澡。好半天，才探头探脑的出来看看林东在不在……她回到房里等了半天，林东好像忘了似的，这小妮子真想去敲他的门，提醒他还有很重要的事没做呢！可惜这念头只能想想，真去敲门跟他说，她还开不这个口！

　　平时再大胆，遇上这种事也是害羞的。

　　程明歌在床上翻来覆去，折腾了好久还没有睡着。

　　忽然，林东开门进来，一看她还没有睡着，也是一愕。程明歌看见他此时的表情，暗暗后悔，原来他怕自己尴尬才故意迟来的，他想等自己睡着了才过来帮自己疏通经脉吧，自己真是个笨蛋啊！

　　“你就在被里躺着就行，尽管睡，忙了一天，你也累坏了！”林东在床沿坐下，伸出一只大手过来。

　　“……”程明歌羞赧得不行，赶紧转过身去。

　　但她转过来之后。

　　她又记起自己还没回答他，他不会是以为自己这是拒绝吧？

　　心中胡思乱想，小心肝有如鹿撞，砰砰砰的直跳。等到林东的大手慢慢的伸过来，穿入被子，钻进睡衣，轻轻地按贴在小腹上，她身子微微一颤，却出奇地没有任何对异性的抵触感，反而有一种极其舒服的烫贴。甜蜜于心间大生，羞赧还有点，但紧张不知不觉地远去了！

　　她禁不住用双手抱着他的手在怀里，一动不动，静静地，在他的抚慰下很自然很安心地睡着了。

　　她的唇角，展现出甜甜的微笑，仿佛幸福要自酣梦中洋溢出来一般。


第145章 明歌妹子，褪变！

　　自酣梦中醒来，程明歌感觉身体有点不对劲。

　　怎么感觉浑身不适？

　　感冒了？

　　她的第一个反应是生病了，然而，一道灵光自脑海中划过，该不会是……她探手一摸胸口，微微凸起的地方触之生疼，左右皆是如此。这可是从来没有过的，天哪，我的小包包终于要发育了！程明歌激动得热泪盈眶，赶紧拿镜子出来照照。

　　雪白粉嫩的小花蕾稍微有一点点凸起，比较以前，增长并不是很多，但对于无时无刻盼望奇迹出现的程明歌来说，这已经是极明显的进步了！

　　再摸摸腿踝，筋腱和比目鱼肌都有点微微刺疼的感觉。

　　长高，我要长高了！

　　程明歌扔下镜子，来不及换过睡衣，忘情地跑过去找林东求证。一推开他的房门，发现这家伙正四仰八叉地摔在床上睡着，下面高高地树起一支大旗杆，程明歌的目光在那里定神了两三秒，反应过来之后，赶紧脸红红的将门关上。她急急冲进卫生间，以冷水洗去掉满脑子的杂念。

　　洗漱完毕，再换好衣服，萌萌哒地下楼，去市场买好吃的回来慰劳某个功不可没的木头同学。

　　等林东起来，隔壁的鱼彤彤和叶倩如也起来了，一边吃着点心一边讨论着八卦。

　　程明歌今天心情特好。

　　跟她们有说有笑的，小脸儿笑得比外面的阳光还要灿烂。

　　等叶倩如和鱼彤彤开车离开，林东和程明歌骑着车，一起回校上学。回到学校，程明歌重新变成威武霸气的班长大人！沿途，认识两人的牲口和妹子，纷纷挥手，“班长”、“木头”地叫嚷个不停，尤其是方禹这个从来没有在上午起过床的家伙叫得最夸张。

　　“咦？这不是我们东大的‘最帅小学弟’木头同学吗？”方禹一看见两人就冲过来挡住去路。

　　“你还没死吗？”林东对这货没啥好言语。

　　“哥可是要成为救世主拯救万千美少女的存在，人生中的主角，怎么会轻易挂掉！”自驾游回来后，抵抗力很渣的方禹同学果断感冒了，据说卧床了三天，林东还以为这厮会挂掉，没想到他的生命就像蟑螂一样顽强。

　　“今天吹的什么风？你怎会上午起床？”明歌妹子对于方禹的反常举动也感到不可思议。

　　“是这样，我听说过几天会召开一个武林大会，我准备率带我的基佬狂草团参加，特来找班长大人报名。”方禹大方不惭地表示要参加武林大会。

　　“你们加起来不够人家一只手指秒的！”周旭这个小白脸毫不留情地嘲讽。

　　“不自量力！”牛头人老大也在旁边火上浇油。

　　“你们都要去？”林东觉得如果这几个逗比也去参加，没准会把人家精心搞起来的武林大会给毁了。

　　“哪有大胸妹我们哪里去！”还是吊丝郑浩同学比较诚实，装什么装，说参加武林大会，其实是看见礼仪队和舞蹈队的妹子都去表演，想过去揩油罢了！

　　“去你们倒是可以去，但你们得出手帮忙，如果只是去吃饭，我可不缺饭桶！”程明歌迅速进入班长大人的角色，在她面前，一切牲口都是渣渣，如果不听从使唤，直接滚一边凉快去，天空骑士团可不是没人！不过对于方禹他们这帮逗比，她倒也不反感，渣是渣了点，但最少算是个真小人，比起许多假惺惺的正人君子要好得多！

　　“我生下来就是为了武林大会服务的！”方禹一听可以参加，节操立即扔给狗吃了。

　　“这辈子最大的愿望，就是为了武林大会出一把力！”这是周旭。

　　“鞠躬尽瘁，死而后已！”这是牛头人老大。

　　“精尽人亡……”这是一说出来就让人围住群殴的郑浩。

　　武林大会的事林东才懒得管，东大的学生却很有兴趣，天空骑士团里许多人都报名去帮忙。这能增加动手能力又能开拓人际人关系，最重要的是，出手帮忙还有报酬，何乐而不为呢？本校的牲口妹子非常的积极，就是外校的学生，也悄悄打听，不断拉关系，看能不能挤身进来，给分上一杯羹。

　　天空骑士团基金会的事也在进行，虽然还没有正式成立，但是一些学长学姐的创业计划已经通过了。

　　动作最快的一位学长，准备养殖观赏水母。

　　因为想法独特，计划周全，在外省市又有类似的成功经验，他的申请最快通过，而且一通过就得到了十万块的创业基金。这十万块一到手，整个东大轰动起来了，竟然真的有创业基金，甚至有十万块那么多……

　　牲口和妹子这么积极的原因之一，也是想在程明歌面前混个脸熟，为以后创业申请打下基础。

　　要有老板做谁愿意给人打工？

　　老板再小也是老板啊！

　　别说学生了，就是导师们也有几个悄悄的找程明歌，希望她拿钱支持自己的研究项目。虽然是老师，但老师就不能管学生要钱吗？在万恶的金钱面前，脸皮要不要无所谓！再说这又不是白拿，以后收益出来了，基金会是要按股分红的！

　　东大现在流行着“有事找班长”这样的金句。

　　这股由天空骑士团爆发出来的能量，连几位校领导都惊动了，初时他们还以为这些钱是不是来路不太正，后来往上面一打听，顿时安心了，校长大人亲自发微博给明歌妹子打广告：我东大的学子们，如果生活不顺心，创业不顺利，请不要气馁，人生是充满希望的，不要因为一时小小的挫折而走上歪路。我们要把握本心，坚持本性，学习各种生活技能，争取成为自己人生的主宰者。如果，你的确遇上了困难，迈不过去这一关，请你想起，你还有许多师长同学，我们大家都愿意向你伸出援手。最后实在不行，你还可以去找一个人，只要你找到她，也许就会柳暗花明……同学，有事找班长，记住了！

　　校长大人的微博让牲口们嘲讽得够呛，无数人建议他退位让贤，把校长的位子让给班长大人算了。

　　但是，有事找班长这个说话。

　　却越炒越热。

　　有不少毕业后找不到工作或者工作不称心的学长学姐回来了，尝试下“找班长”，一开始，明歌妹子手机差点没有让人打爆。还好鱼王集团等企业很给力，青龙峡三期工程也急需要人，只要肯出力，不愁找不到工作。程明歌将找工作的事扔给鱼丰旗下的一个经理来处理，她只是偶尔过问一下，平时根本不管，那位经理也很有能力，两三天时间就安排了招聘会，几十间大企业同时过来面试，直接消化掉这批东大毕业生。

　　有能力或者想进单位的，程明歌则扔给陈大秘去头疼。

　　陈曦也不管，随便找了个科长负责这件事，虽然想进单位并不容易，但有个陈大秘过问，最少不用担心让人在中间弄鬼，可以公平竞争，也算是曙光一道。

　　“班长威武霸气！”

　　“班长万岁！”

　　因为有天空骑士团基金会的保障，东大的牲口可得意了，尤其是在外校的学生面前，更是感觉倍有面子。

　　林东这几天却很低调，每隔两天就陪程明歌回校上两三节课，其余大多时间都是在研究蝎子。程明歌有时会看见他拿着一个墨玉葫芦发呆，她知道这是云悠悠送他的宝贝，但具体有什么用，她没问，也许就连他自己都还没有弄明白吧！

　　就这样，幸福又简单的小日子过得飞快。

　　一个星期眨眨眼就过去了。

　　开始有几天很不舒服，但程明歌渐渐适应了身体的变化，而且欣喜地看着小蓓蕾一天天地长大……现在跟别人比肯定比不了，可是这小包包真的在变化，就像嫩笋冒出地面那样，一点一点地冒头。

　　小小、小小的变大，每天都不一样，每天都比前一天要变大一点点。

　　看到这样的变化，明歌妹子真是做梦也会笑醒！

　　身高亦然。

　　程明歌测量了十几遍，终于测出身高的增长数是三毫米，尽管增长得很慢很慢，不过仔细想一想，只有几天时间就增加了三毫米，这个增长速度其实是非常惊人的！

　　让发育和身高增长的更猛烈一些吧！

　　幸福的明歌妹子每天都在祈祷。

　　至于林东晚间过来按摩。

　　大多时间她是睡着的，有时没睡着，她也装睡，然后不知不觉地在舒服的抚慰下入眠……疏通经脉没有痛苦的感觉，程明歌估计，这是他用上了最温柔的手法，慢慢地给自己调整的缘故。除了疏通经脉，他还做过什么，她完全不知道，林东不提，她也不问。

　　他给自己做的，肯定是最好的……

　　幸福褪变的小日子。

　　又过了三天。

　　“李老和沈老他们出面筹办的武林大会已经开始了，你要不要去看一下？”吃晚饭的时候，程明歌忽然问。

　　“我有空再去吧！”林东这几天修炼时间很长，正在冲刺新境界。

　　“他们不说，但还是想你去的！”程明歌一听有空再去就笑了，你天天呆在家怎会没空？

　　“反正召开半个月那么久，我过几天再去吧！”林东觉得能够把那群武夫控制在手，还是好的，否则他也不会拿灵茶和兽血酒出来诱惑他们了。不过，这次武林大会召开时间挺久的，足有半个月，这次大会据说有讨论学术会也有切磋对练的表演，林东决定到了最后压轴那几天再过去露个脸。

　　“好吧！”程明歌一听他决定去就安心了。

　　“晚上做的那个可能会有一点疼，会流点血，但不多，你不要怕！”林东说得非常容易让人想歪，明歌妹子歪着脑袋猜了好久，才觉得他不是那个意思……这木头，能好好说话吗？弄人家心里很慌乱好不好！

　　“？”林东奇怪地看向她。

　　“没事没事！”程明歌深怕心事让他发现了，赶紧摆手，又佯装收拾碗筷去洗，中箭小鹿似的逃进厨房。


第146章 打脸的第一巴掌

　　晚上。

　　疏通经脉的确很疼。

　　程明歌感觉整个人就像置身熔炉里，热得不行，一股股电流在经脉里到处流传，所有淤塞不通的地方都会刺疼难忍，而且这些淤塞的地方特别多，几乎所有穴道都是淤塞的。还好，一旦打通，又感觉特别舒畅。等完成了整个经脉疏通，尽管只有细丝大，但程明歌感觉自己躺在床上，好像得用被子压着自己，否则，都有一种快要飘起来了的错觉。她同时还留意到，林东在她的双手双脚各划了一个圆，动作非常的快，勉强能看出是画圆，她却不知道这个圆起什么作用。

　　林东当然不会告诉她，其实她的任督二脉已经打通了。

　　虽然没有能量，但经脉是通的。

　　跟武侠小说不一样，打通了任督二脉不会立即成为高手高手高高手，人体要是打通了任督二脉，走路特别的轻盈，脚步生风，容易飘起来。如果继续修炼下去，有能量了，就能通过一些机制和功能悬空，再结合某种秘法或者术诀，就可以飞行。

　　修真世界里除了凡人之外，任何一位修炼者的经脉都是贯通的。

　　不仅仅是任督二脉，还有十二经脉，奇经八脉和无数的脉络，统统要贯通。修炼越深，贯通得越是彻底，最后达至全身一脉之境。

　　当然修炼到那种境界是非常漫长非常漫长的，非一日之功。

　　程明歌打通了任督二脉，开始肯定不会飘起来。

　　不过随着时间推移，她体内的星阵，会不断吸收天地灵气淬炼她的身体，以后经脉有强大的能量了，她一不小心就会飘到半空中，如果不懂方法，还无法落回地面。为了避免这种惊吓的情况出现，林东特意在她的双手和双脚加了一重锁。这样一来，她就不会飘了，只会觉得身体特别轻灵，走路特别快捷，即使跑个一千几百米也不会感到疲累。

　　“好好休息吧！”林东在临走之前，给程明歌用银针扎了一点指血，大约挤走了两三滴，又拿了个小小的玉瓶装着，也不知他要拿来干啥用。

　　“……”程明歌尽管明知不是做那个事，但仍然有点小失望。

　　她一想那个事就觉得脸烫烫的。

　　赶紧拉起被子，飞快地将自己蒙过头，深怕他看见了。

　　又过了两天，林东在这晚过来给她拓宽经脉后，把原来那条让子弹打碎了共生水晶的守护之链还给她。程明歌接过一看，上面镶嵌的粉红水晶已经换过新的，而且似乎比之前的还要大，质地晶莹剔透，不禁大喜：“你把它修好了？”

　　林东轻轻摸下她的头顶：“以后就戴着它，还有那个戒指，千万不要脱下来，谁问也不行！”

　　程明歌听他又一次叮嘱自己，心里的被呵护感大生，甜丝丝的：“嗯！”

　　林东又捏捏她的小脸：“以后我还会给你弄一个更好的东西，那样就可以确保安全了，不过现在还不行，过段时间看看吧……”

　　“好！”程明歌现在跟白天威武霸气的班长大人完全不一样，此刻她简直就像一只乖巧的萌猫咪。

　　等林东回去睡觉。

　　她赶紧爬起来，拿镜子看看他捏过自己的地方。

　　镜子自然看不出有什么不同，但是，她还是高兴地摸着脸颊那位置好半天。

　　要知道，这还是他第一次表现出如此亲昵！要是这手捏在别的地方……对了，今天胸口的两个小笋包又长了多少呢？她掀起睡衣看看，发现粉嫩的小花蕾正努力地往外扩大，成绩进步得格外喜人！她看看门口，确定他不会再推门进来了，带点犹豫地拉下胖次，嗯，下面的小花园似乎增加了一点小草，发育正在加速，可惜总体还是比较稀少，距离一个成熟女人差远了！

　　加油！

　　只要继续进步，我一定会成为一个标准线以上的女人！

　　我的要求也不高，只要能有C就满足了，像千郡和叶倩如那种豪乳爆乳自己的小个子也扛不起来。上天，让我早一天达到C吧！

　　程明歌每天晚上照例祈祷一下，然后美美哒地睡下。

　　有盼头的日子过的就是有劲。

　　第二天清早，她就蹦起来，先是跑下去运动一番，出一身汗，配合身体发育。然后再到市场买菜买早点，尤其是牛奶和木瓜这些补充所需的更是大采购。隔壁，在程明歌喊起床吃早餐时，叶倩如还打着呵欠，那完美得近乎妖孽的身材尽现无遗。

　　“拜托，在我这种平胸妹面前就不要故意伸懒腰了好吗？”程明歌虽然是这样说，但她现在已经不自卑了。

　　“哎，你的进步还是挺大的嘛！”叶倩如发现班长大人的胸口好像有点小凸起了。

　　“现在才开始，以后会有更大进步的！”明歌妹子心情特好，她对于自己的未来充满了信心。

　　没有一会儿，鱼彤彤也来了。

　　她开着辆红色法拉利过来，一上楼，就能感到她的火气。

　　今天送完蝎子食物准备下楼的小个子何金水一看她，赶紧先跑上楼躲一躲。这位千金大小姐惹不起啊，据说军方为了保护她，特意派了一个排的女特种兵过来，二十四小时全天候保护，这种待遇别说何金水吓尿了，就连东山书记徐东海也只有羡慕嫉妒恨的份儿！

　　鱼彤彤一上楼，就把车钥匙砸在沙发上，火气大得差点没把林东的房子给烧着了。

　　程明歌很奇怪地问：“谁惹你了？”

　　“还不是那群洋鬼子！”鱼彤彤很不爽地拿起一个包子，狠狠地咬了口，仿佛这是敌人的肉，非要大口咬一口才能出气似的。

　　“那群洋鬼子动手打人了？”程明歌有点想不通，自己怎么没有收到打人的消息？

　　“不是，他们过来参加讨论会，开始还好，后来一看李老他们可欺，就直接撕下了脸皮，一群洋鬼子，再加上几个汉奸，拼命地抹黑武术！我们不让他们发言，他们倒好，自己带上麦克风和喇叭过来，直接在广场上跟我们唱对台戏！”鱼彤彤不爽的是李青松和沈长鸣他们一直息事宁人，明明有人上门捣乱，却不愿动手赶人，让洋鬼子们的嚣张气焰更盛。

　　要按照她的性格，甭管三七二十一。

　　你们是歪果仁，在我们大兔天朝里滋事，犯不犯法暂时不提，你这是上门打脸，先吃我一拳再说！

　　换成咱们去外国打你们的脸，拿着大喇叭抹黑你们的传统，你们能有那么好脾气？虽然说有涵养不计较，但有涵养也不能跟洋鬼子说啊，洋鬼子的性格外向，做事就是蛮不讲理的横着来，跟他们讲涵养讲包容讲友好岂不是对牛弹琴？

　　程明歌非常理解鱼彤彤的心情，事实上她知道了这件事，心里也很不爽。

　　不过，她知道李青松和沈长鸣他们也有难处。

　　本身兔朝就不支持武术。

　　历朝历代，尤其是和平年代，都觉得侠以武犯禁……现在是和平年代，各种宣传都是舞术，现在办这种武林大会非常难，主要还是挂学术交流发扬传统的口号，得挂上一件河蟹的外衣才能办起来。如果一动手，估计下一界武林大会就别指望了，要是动手死了个人，后果就更加不堪设想，各种批评各种大棒趁机上来了，这个年头汉奸走狗网特什么的不要太多！

　　所以，李青松他们也是没有办法才忍下这口气的。

　　如果动手能解决问题，他们早动手了，身为一群雄赳赳的武夫，气血方刚，他们咽下这口气的艰辛，肯定比鱼彤彤这个千金大小姐要难上十倍！

　　鱼彤彤听了程明歌的劝说，心情平复了些，但仍有余怒未消：“那也不能看着他们这样捣乱下去啊！现在的武林大会，都快变成批斗大会了！武术让他们抹黑得够呛，各种数据各种信息各种批评，这样下去，我们还有什么脸办这个武林大会？你不知道，网上许多网友都称我们这个是娘们大会了！”

　　“那些都是水军！”叶倩如让她别太相信网上的东西。

　　“是有水军，但普通人肯定也是这样认为的！洋鬼子上门这样打脸，如果我们都不作出反击，这顶懦夫帽子估计这辈子也摘不掉了！当年那顶东亚病夫的帽子多少年才摘掉的？现在又顶个东亚懦夫的帽子，我们以后还活不活？”鱼彤彤虽然不是愤青，但她有份筹办的武林大会被人这样践踏，还是激起的万丈怒火。洋鬼子又怎么啦？洋鬼子还不是两个肩膀扛着一个脑袋？难不成他们有三头六臂？

　　“洋鬼子来了很多人吗？”林东忽然关心起这个话题来。

　　“近百人，还有上百个汉奸！”鱼彤彤说完一愕，难不成这木头要帮忙出头？

　　“最近这些洋鬼子闹腾得太过了，我也很不爽，决定还他们几巴掌，这第一巴掌，就抽在这些捣乱分子的脸上好了！”林东决定出手了。

　　“哎呀，东哥，你太好了！”鱼彤彤平时绝对不会叫林东做“东哥”的，她比他大一年多，不叫他东弟就已经给他面子了。现在林东决定出手教训洋鬼子，她顿时喜出望外，满腔火气消个干干净净，代之而起的是狂喜。她赶紧凑上来，殷勤地给他倒水，又讨好地举起小粉拳，在林东肩膀上轻轻地捶着，就差没有开口问“主人，人家伺候得你舒不舒服”这样的话。

　　“……”叶倩如看得直翻白眼，这个马屁精，估计她今天来就是想林东替她出气的吧？

　　“嘻！”程明歌却知道，其实林东早有教训洋鬼子的想法了，只差决定在哪天实施。

　　当然，她也不戳穿。

　　尽管让鱼菇凉她高兴一会儿！


第147章 谁都不容易！

　　天鹅湖大酒店。

　　武林大会的下榻酒店并不在鱼米之乡，鱼丰尽管无任欢迎，表示可以免费接待，但鱼米之乡毕竟太小了，招待不下那么多人。当然档次也是考虑范围，鱼米之乡是一间休闲农家乐，就算住得再舒适，也不适合筹办武林大会这等盛事。

　　于是，来各自省的武林人氏，就安排在青龙峡里最大最高档的天鹅湖酒店。

　　三楼大厅里。

　　正在安排午餐酒席的鲁国强和陈长风一听林东来了，赶紧迎出门去。

　　李青松得知后也脸露喜色，附过沈长鸣耳边，跟他说：“这下好了，那个小家伙来了，有他在，这个大会也能开下去了！”沈长鸣一听即以手加额，一连几天，他让洋鬼子折腾得够呛，整个人吃不好睡不好，现在心中这块大石头，总算能够轻松落地了。

　　云悠悠正在悠悠小屋里参悟迎风三式的第一式“风拂柳”，心神全专注在这上面，根本不管外面的世事。

　　再说，就算没有练功，她也不会参加这种几乎全是武夫的武林大会。

　　千郡倒是来了。

　　她是鱼彤彤特地请来镇场子的救兵。

　　不仅她，还有小方和那个板寸头杨景新，也让鱼彤彤请了过来。小方和杨景新没有拒绝的可能，现在鱼彤彤可是曲院长他们心中的宝贝疙瘩，别说要请他们来做保镖看场，就是要他们上战场冲锋陷阵，曲院长等老头子也不会拒绝她。现在，除了小方和杨景新两个，曲院长还不知自哪里请来了一队女特种兵，明里暗里，保护着这个天天到处乱跑的鱼彤彤，深怕她会出事。

　　千郡看见林东和程明歌进来，并没有立即上前招呼，而是悄悄地挥挥手。

　　程明歌微笑回她一下。

　　林东却让李青松和沈长鸣两个惊喜的老头子左右围了上来。

　　“小林来了，来来来，我给你介绍……”李青松从没有过那么热情，亲自给林东介绍，这是某某某掌门，那是某某某大师。

　　“你好！”被介绍的掌门或者大师，看见林东是年轻人，跟他们的徒孙差不多，都只是礼貌的抱抱拳，随便应付一下。要不是李青松说林东是灵茶和兽血酒的供应者，那么他们还不会起身客套呢！换成平时，心情特好时，这些掌门和大师因为兽血酒和灵茶，少不得要跟林东畅谈一番的。可是现在，几天来让洋鬼子砸着场子，满满一肚子火气，却不能发泄出来，茶和酒喝到嘴里也不是滋味。如果不是给面子李青松和沈长鸣，他们早走了，哪里还会留在这里受这等窝囊气！

　　几位掌门跟林东客套完，回自己的座位坐下，将林东交给身边的弟子来招呼。

　　他们的弟子一般都四十多岁了，这些人跟鲁国强他们平辈，一看林东年轻，也客气地聊几句，就让第三代弟子过来陪林东。

　　第三代都是徒孙辈，大点的二三十岁，小的十几岁，其中最得力最有前途的还陪在师父或师公的身边，自成一个小圈子，所以，能够过来陪林东入席的，一般是入门不太久的小师弟，或者那种身手较渣口才却不错在师门一般负责做生意或者接待的末流弟子……

　　也有几个女弟子，看见林东长得特别帅气，一个个仗着自己是大师姐的身份，主动又热情地上来招呼林东和程明歌两个。

　　除了合照，还不住地给他挟菜。

　　全当他是小孩子了。

　　还有两个年纪稍大一点的大师姐，她们已经事业有成，分别当上了老板和老板娘。

　　名片更是直接塞进林东怀里，口中姐姐长姐姐短的。

　　要林东有事就找她们。

　　至于另一边小小个子的程明歌，她们还以为她是一个大萝莉，问她今年上初中了没有，把程明歌汗个半死！

　　反正，席间所有人都当林东是个刚入门不久的小师弟，谁也不知道这小子才是真正的大牛。鲁国强和陈长风他们看了相视苦笑，心想你们这些笨蛋是有眼不识泰山啊！不过他们也不去纠正这个，林东不说破，他们自然静观其变。于是，他们也跟身边各种有意交好的同辈份的各门派精英畅谈起来，只是眼神时不时向林东那边瞅一下，暗暗留意林东的举动。

　　林东啥举动也没有，拉开架势大吃特吃。

　　“小师弟，吃慢点吃慢点，别急别急，东西多得是，保准你吃个饱！”那几个“师姐”还以为林东长途跋涉的来饿坏了。

　　“年轻真好！”一位三十多岁专门为师门跑生意业务的啤酒肚弟子看见林东的吃相，摇头叹息。

　　“阿华你今年才多大？我比你大上两年多又高出一辈，尚不敢在这里称老，你三十挂零，在小师弟小师妹这里卖什么老！也亏是这一桌，要是到了另一桌，你得站起来给大家倒酒，哪能像个老爷似的坐着不动享受我们几个的伺候！”一位自称金花姐的大师姐笑骂这个啤酒肚。

　　“金花姐我错了，我错了，你高抬贵手饶了我！”那个叫阿华的啤酒肚赶紧站起来自罚一杯。

　　“砰！”

　　李青松那边的主席忽然传来一声巨响。

　　众人一惊，抬眼望去。

　　发现是脾气最火爆有着“霹雳火”之称的武林名宿雷六斤在拍桌子。

　　这老头子刚刚跟另一位名宿石清平说起洋鬼子的事，一时激动，忍不住就拍了桌子：“这里的茶酒很好，但是我喝不下去了！忍忍忍，我们要忍到什么时候？人家都上门打脸了，耳光抽得啪啪响，我们还要装死狗，这是什么道理嘛！”

　　另几位掌门虽然心里也窝火，但觉得拍桌子解决不了问题，都开口劝道：“六斤，得了，你在这里拍桌子有什么用，吓着小辈了，你这样暴脾气一上来，大家都吃不好！”

　　坐在雷六斤旁边的石清平也好言劝他：“阿火，先吃饭，等大家吃好了，再商量怎么解决，别影响大家啊！”

　　“我吃不下！”雷六斤负气地哼了声，不过总算还听老友的劝告，重新坐下来。

　　“这事，我对不起大家，本想开开心心的办个大会，大家聚一起热闹热闹，没想到还有这事……在这里，我跟大家说声抱歉！”李青松站起来，向大家表示歉意，又自罚了一杯。石清平他们受邀而来的老头子赶紧摆手，表示不是他的错，洋鬼子闹事这是谁也想不到的，之前也没有任何的准备。而且，武林大会一开始还挺顺利的，有灵茶和兽血酒，这会开得很成功，要不是洋鬼子冒出来恶心大家，那么这届武林大会将是十多年来筹办得最成功的一届。

　　“要不我们还是应下他们的挑战，跟他们来个擂台比武，看谁高谁低！”雷六斤这些天一直想动手。

　　“这事不好办……”他的老友石清平却不支持。

　　本来，第一天被挑衅，许多老头子都嚷嚷要动手，干翻洋鬼子的。

　　不过小方给了他们一份情报，他们看过后，除了雷六斤和另一个脾气火暴的老头子，大家都闭口不提了。根据那份情报，过来挑衅的洋鬼子中有国外许多著名流派的高手，从空手道跆拳道泰拳南美柔术东南亚棍术等等流派的高手应有尽有，甚至，还有擅长军队格斗技的超级佣兵。如果前者还是武师，那么后者就是一批嗜血又强悍的杀人机器。

　　武术因为战乱、抽风年代的荒废以及国情不支持而凋零，想重返清末民国时的巅峰几乎不可能了。

　　对手却因为科技力量的支持，一再地打破人体极限。

　　肾上腺素，各种刺激身体的能量药剂，还有基因变异等等手段，现在洋鬼子在身体素质方面，的确远远抛离大兔朝练武的武人。所谓一力降十会，对方的身体素质远远超出，就算技巧差点，那也可以依靠强蛮的身体压倒武术。

　　武术还有一个最大的不足，就是几乎所有的练武之人都是业余的爱好。

　　没有任何人当成是主职。

　　就算和尚道士，人家的主业也是念经修行，练武只是强身健体的业余爱好罢了……至于普通人练武就更不用说，能够早练晚练就不错了，白天不学习不工作那吃啥？在大兔朝，练武首要涉及的问题竟然是吃饭问题，各个门派都得有专门做生意的弟子才能维系存在，否则这一门就得消失……国外，只要有人愿意做这个，那么各种拨款各种捐献支持，吃喝问题根本不用担心。

　　兔朝的军队也有杀人的格斗技，但绝对控制，不让外流。

　　这样一来。

　　大兔天朝这边的武术越来越没落，最后沦为舞术。而国外却遍地开花，不管好的坏的，统统学到手再说，这就变成了洋鬼子学会了功夫，反过来暴打兔子的奇葩事件频频发生！

　　李青松他们召开武林大会，洋鬼子为什么敢来挑衅呢？

　　原因很简单，因为他们就是来试探的。

　　他们要是打赢了武术，那武术的招牌就砸了，他们要是打不过，就立即拜师，将这门武技学了，等练好再反过来暴打兔子……这，就是洋鬼子的务实思想！我打得过你，你就给我跪下，打不过就立即改口，拍马屁称你做师父，竖起大拇指表示一级棒，然后盗艺。

　　国人要是让洋鬼子的马屁一拍，浑身就飘飘然，恨不能倾囊相授，完全没有半点保密意识！

　　“无论打得过打不过，我也要上擂台，我咽不下这口气！我就是死，也要死在擂台上！练了这么多年，现在让人这么打脸……不打，我没脸回去，我给历代祖师上香时怎么说？我跟他们说，我就是个活乌龟，你们的徒孙就是个孬种，让人欺负了也不懂反抗，是不是要这样说？”雷六斤一时气愤，这些话不经大脑就冲口而出，他说了之后也感到后悔，可是已入众人耳，想收也收不回来了，只好硬扛，继续往下撑。

　　“那打吧！”李青松看大家的面子都被雷六斤的话挂着下不了台，轻轻叹息一声。反正忍了那么多天，当忍无可忍，就无需再忍，洋鬼子是很强，但这仗不能没打就先认输，武人还是得讲点血性的。如果再不打，这武林大会也开不下去了。李青松偷偷往林东那边看一眼，他看见林东向这边微微点头，似乎有意出手，心中顿时狂喜，立时有了大干一场的激动。哎，有这小家伙支持，那又不同，这下有希望了！

　　“唉！”石清平摇摇头，他不想打，感觉这一打可能雷六斤这位老友就真会死在擂台上，但是他却无法阻止雷六斤上擂台。

　　“好哇！”

　　“打、打、打！”

　　“干翻那群洋鬼子！”一看师父师公决定要打，憋了好几天的徒子徒孙立时欢呼起来，扬拳大声地咆哮着。

　　场面非常的热烈，士气高涨如沸！

　　林东冷眼旁观。

　　发现在激动的人群之中，也有些人表面喊得特别大声，手上却在偷偷的发信息。

　　这也不奇怪，历朝历代都有这样的人，如果没有，那才叫奇怪呢！

　　千郡悄悄的过来林东这边。

　　敏锐的她也有所发现，林东摆摆手，现在还不到时候，先让这些人把信息发出去，等到打完了再慢慢清理也不迟。此时，在天鹅湖酒店停车场啃着盒饭的浓眉哥，刚想倒点水喝，忽然一个手下过来，附在耳边说了两句，顿时整张脸苦过苦瓜：“又要我收拾残局？这黑锅老子坚决不背了！凭什么又是我？我才不管上面怎么想，这种局面我怎么个维稳法？我没这能力！再说，还有个臭小子整天不安生，他去到哪，那里就会搞得一团糟，我受够了！老子起得比鸡早，睡得比狗晚，吃得比猪差，特玛的却要干比牛累的活，这狗屁队长老子不干了，谁爱干谁干，反正我是不干了！”

　　他一听这消息，就恼火地把手中的盒饭砸在地上！

　　等他发泄完，那个手下递他一支烟，又异常珍惜地捡起地上散落大半的盒饭，慢慢地往嘴里扒：“头，你吃饱了就歇一会儿，我这还没吃呢！”

　　浓眉哥一看手下这德性，沉默了，那浓眉皱得更深，拧成个苦大仇深的“川”字。

　　鱼丰胖子忽然出来了。

　　提着几听冰镇啤酒，一屁股坐到浓眉哥身边，啪地打开一听，一看浓眉哥不接，他自己仰脖子干掉大半：“生活就是这样，谁都不容易！”

　　“你以为你是哲学家啊？”浓眉哥很不爽地瞪他一眼。

　　“我当然不是，但奇怪的是，自从赚几个钱以后，无论我说什么，外人都觉得我的话很有道理！”鱼丰胖子大笑不止。

　　他拿罐啤酒，抛给另一个警员。

　　然后，又一次拿起啤酒，递向浓眉哥，这下，浓眉哥也不跟他客气了，拿过打开，直接开喝。

　　这冰凉的啤酒一落肚，满肚子的郁闷似乎消掉不少。

　　打吧打吧！

　　反正死的又不是我的人，你们爱打不打！就是不知这一次，那小子会不会大开杀戒……


第148章 我也想要个守护天使！

　　答应洋鬼子挑战的风声一出。

　　结果，那些捣乱的家伙下午立即消失，完全不见了人影。李青松他们这几天还是第一次这么顺心地在百龙中心广场举行门派展示，除了舞龙舞狮，武术表演这些，筹委会还给游人发放了一些宣传单张，以及用录象结合真人的方式，演示了各大门派功法的特点。

　　因为表演精彩，几大门派座下的骨干弟子登场单练或者双人对练，时不时能获得游人们的掌声，欢呼声。

　　只是这个好景不长。

　　到了傍晚。

　　大群的洋鬼子以及他们的支持者，浩浩荡荡的前来。

　　在他们的身后，不仅有东山、潮平以及龙文等地方台的记者，还有省电视台的特派记者全程跟踪拍摄。网上也炒得火热，各大媒体、报纸以及几大网站都有派驻东山站的记者来，全程见证这次中外拳术擂台赛。洋鬼子对媒体宣布，这场中外拳术擂台赛一共分成十组对抗，每组五局，每局五分钟，不限体重，也不限武器，除了禁止枪支之外，别的方面完全是个无差别格斗。

　　“抗议，你们没有得到我们的允许就擅自决定！”鲁国强非常愤怒，你们要挑战也可以，但能不能别这么无耻啊！要点逼脸行不行？所有东西都是你们决定，就连武器也不禁，那我们还打什么？

　　“你们只擅长抗议！”有个金发鬼子走出来，阴阳怪气地嘲笑道：“你们的武术，能有你们嘴巴一半厉害，就不用担心规则了。我们一方作出决定，如果你们不认同，可以直接认输，我们是优雅的绅士，绝对不会在你们投降的情况下继续向你们动手的，这一点跟你们喜欢偷袭的卑鄙个性完全不一样。”

　　鲁国强一听，被噎得够呛。

　　最惨的是，站在洋鬼子身后那帮人，明明同是兔民，但他们此刻却为洋主子的话高声欢呼。

　　陈长风铁青着脸，将愤怒的鲁国强强拉了回去。这个已经既成事实，再说也没有用，已经叛变的洋奴根本不用争取了，就是死在他们面前，这些人也不会生出一丝恻隐之心的。

　　除了铁杆洋奴，还有许多幸灾乐祸的人，这些人也不知怎的，天生就对同胞看不顺眼。

　　要是兔民有个三长两短，他们心里乐个够呛。

　　恨不得天天如此。

　　如果外国有个坏消息，他们就跟死了爹似的难受，各种捐款各种同情各种哀悼。

　　除此之外，还有一种天生自卑，无论什么东西都觉得自己不如人的兔民，这种人无论自己人做得怎样，心里都感到不舒服。比如拿金牌，拿不到，就算拿的是银牌，这些人心里也会特别的难受，觉得出去丢人了，国人的脸都丢尽了；如果自己人拿到了金牌，他们的心里也不高兴，觉得举国体制拿个金牌是一种悲哀，又害怕国外以后不跟自己玩了，恨不得把金牌让给人家那颗心才踏实。

　　当然，还有一种人是看钱的，谁给我钱，我站在谁那一边。

　　至于国家民族，关我蛋事！

　　“他们已经收了钱，而且为了拿头条，恨不得我们这些人立即被洋鬼子打死几个才有噱头。所以，你跟他们说是没用的。”陈长风将几近暴走的鲁国强给拖了回来。

　　“我都不知道自己这些年的坚持都是为了什么！”鲁国强感到无比的悲哀，练个武而已，乍就这么难！

　　“最好的东西往往是最难坚持的。”林东笑道：“洋鬼子为什么要一心打压你们呢？他们为什么不打压可以减肥瘦身的瑜伽？为什么不打压据说杀伤力全世界第一的泰拳？为什么不打压自称优美如芭蕾的跆拳道？为什么不打压据说可以劈断牛角的空手道？你们想一想，为什么洋鬼子会花那么多的气力打压你们这种被他们称为最落后最无能最不科学最荒谬可笑的功夫呢？”

　　“因为，你们练的这些东西，一旦练好了，对他们有威胁！这就是真正的原因！你们说，一群狮子会不会打压绵羊？会不会害怕它们长出犄角？狮子会不会打压狐狸野狗？会不会害怕它们长有尖牙？它们只会打压最具威胁的老虎，那怕这只老虎还小。你们现在就象大虎已经死掉了，没有护身符了，剩下一个年幼还没有换掉乳牙的虎崽子，可是即使是这样，你们也还是他们重点打压的对象！因为这只幼虎长大了，就会成为它们的劲敌，就有可能会反过来撕碎它们，占据它们统治的地盘！”

　　林东这样一说，鲁国强顿时冷静下来。

　　仔细想想。

　　还真是这样。

　　如果武术完全无害，就跟他们污蔑的那样，一无是处，洋鬼子怎会这么蛋疼地打压它的发展呢？

　　紧接着，林东又给补了一刀：“你们别高兴得太早，老虎是老虎没错，但现在的老虎还小，还是虎崽子，它能不能在险恶的环境下长大，这还得两说。”

　　李青松和沈长鸣听后相互对视了一眼。

　　同时点点头。

　　沈长鸣这老头格外认真地看着林东，仿佛要跟林东作出保证似的：“无论如何，我们都会让这一只小老虎长大的！这么多年都忍了，我们不在乎继续忍下去，直到它彻底长大为止。”

　　“以后怎样我不知道，不过今晚，就让这只幼虎吃顿鲜肉补一补吧！”林东觉得自己能做的并不多，但如果只是举手之劳，那么伸下手也可以。

　　“好！”李青松感动地点点头，却没有更多的谢语。

　　沈长鸣亦是如此。

　　他们有控制力，知道大恩不言谢，所以嘴里不说。鲁国强和陈长风他们就不行了，激动得呜哇大叫，尤其是鱼丰胖子，更是恨不得脱光光在众人面前裸奔，否则都无法发泄心中的激动。当然，因为有程明歌、千郡和鱼彤彤她们在，这种疯狂只能作为一种想法在脑海中实施……

　　百龙中心广场闹哄哄的，武林大会要被砸场子了的消息一传开，无数人赶过来这边看热闹。

　　洋鬼子带来的人趁机在广场中心搭擂台赛。

　　李青松这边的人，除了派人监督，又抓紧时间让门下弟子占好擂台边的座位，别让到时观众占光了座位，上场比武的人没地方休息，得站在一边等着的尴尬发生。

　　“七点开始？我们现在还没有吃饭呢！”雷六斤一听对方安排的时间竟然是七点钟开始打擂台，现在时间已经六点了，自己这边还没一点准备，顿时暴跳如雷。就连准备做个观众的程明歌也看不过眼了，安排七点钟这个时间点比武？你们敢再抠一点吗？

　　“我们将就吃点盒饭，饭菜和水这些我们解决。”鱼丰胖子发挥他的专长，将几百人的吃饭问题承包下来了。

　　“天空骑士团，六点半过来百龙中心广场这边集合！”程明歌这个会长一声令下，打擂时为武林大会加油的观众总算解决了，否则，武林大会还将面临另一个尴尬的局面，就是比武的人上场，没人鼓掌，没有加油助威。

　　洋鬼子那边，人家除了有洋奴汉奸，还有统一着装的跆拳道弟子。

　　不仅东山，周边几个城市的跆拳道弟子全部过来了，最少有四五百人，数量多得惊人。除了这些人，还有一些外资工厂的员工以及淘金镇酒吧街那边的啤酒妹，甚至还有一个外语学校的学生，迟些不知道，仅是现在到场的就有上千人。另外，那些媒体的人表面是中立，事实上也跟他们穿同一条裤子。武林大会这边，几乎没有人过来采访，就算有也只是大猫小猫两三只，草草问几句就结束了。

　　擂台很快铺好。

　　没有护栏，场地下面是红地毡，如果摔下去，估计就是溅了一地血也看不出来……擂台上面是木板平台，离地面半米，铺设搭建的人很快，统统是熟手，看来洋鬼子早有准备。

　　“我们挑战者联盟因为是客，我们没有主场优势，所以，就请一些观众过来给我们加油！我们非常非常感激这些热情的观众，决定每个人给发放一百美金，注意，是美金喔！为了我们慷慨的挑战者联盟欢呼吧！啊啊，掌声可以再热烈一点点吗？对了，就是这样！谢谢大家！除了一百美金以外，我们还准备了许多礼物送给大家，在大获全胜以后还会抽奖，抽出幸运观众。这可是个十万元的大奖，是美金，十万元美金喔……掌声在哪里？这个掌声可以再热烈一点，让我们的场地燃烧起来吧！谢谢！”

　　洋鬼子那边早早上来一个司仪，不要脸地吹捧着洋主子的慷慨，话风一转，他又道：“我们不知道武林大会他们的观众在哪里，拥有主场优势的他们，却没有一个观众，我都替他们感到悲哀！我们也知道，武术的没落不是没有原因的，它没落的最大原因，就是跟不上时代了，一种不科学的技击，几百年前的东西，还拿到今天来，它还能合符我们的潮流吗？可是这个世界还有些人，死死地抓住这些老八股不放，扯什么传统啊这些的来骗人，骗钱！我们人民的目光是雪亮的，不可能让他们这些骗子骗到，所以武术它就没落了，没有人愿意相信它！为了让更多的人了解真相，我们决定用最直接的办法，戳穿他们长期以来掩饰在传统外衣下的谎言，为格斗界正一正名，煞一煞这股歪风斜气，这就是我们挑战者联盟今天来这里挑战的目的！”

　　“我要揍他，这个狗汉奸！”雷六斤气得差点没有爆血管，这洋奴的狗粮吃了多少才会说出这种脑残话啊！

　　“没用的！”石清平摇了摇头，他看见那些给司仪鼓动并为之欢呼的人就感到心酸。

　　这些人，竟然是同胞！

　　难怪洋鬼人敢跑到咱们的地盘耀武扬威，原因就是他们早就反客为主了！

　　林东看了笑笑。对他来说，这样的逆袭打脸才够爽！越是这样，他的干劲就越足，现在就让那些人先蹦达一会儿吧，迟些上去狠狠的甩一巴掌，他们的脸色一定会很好看……不是有电视台全程直播吗？这样最好！就在全体电视观众面前，将那些高高在上的洋鬼子统统打下来，尽情地蹂躏，然后，再去看那些洋奴哭丧的脸，那种感觉一定萌萌哒！

　　程明歌明白他的计划，不过，她带点担心地看着他。

　　他只有一个。

　　那边的洋鬼子，可是有近百个高手呢！就是千郡和叶倩如能够认出来的，也有几十个。她倒不是担心他打不赢，而是担心万一那些家伙打不过他，全体翻脸，冲上来围殴他怎么办？当然了，程明歌最害怕的还是放冷枪！这种事，自民国开始就一直有发生，洋鬼子万一打不过，洋奴为了护主，就会偷偷的放冷枪，或者玩点什么阴招。如果真的那样，到时该如何是好？

　　“别担心！”林东冲她一笑：“你只要在下面看着就行！”

　　“你告诉我一定没事！”程明歌希望在他口中听到这一句保证。

　　“一定没事！”林东伸手在她的脸上轻轻捏下：“你只要记住一点，在班长大人英明神武的领导下，我是战无不胜的！”

　　叶倩如在一旁听了，笑弯了腰。

　　千郡极力忍住。

　　而鱼彤彤这个千金大小姐，则对此时羞涩难禁的程明歌无限羡慕，她也好想有一个这样的守护天使啊！


第149章 林东登场

　　晚间六点半。

　　在鱼米之乡吃过晚饭的天空骑士团，骑着车，成群结队地赶过来支援武林大会。

　　还好，他们能赶得及，否则这个所谓的“主场优势”能丢人丢到太平洋去。因为时间问题，鲁国强和陈长风等人赶紧将东大的学生安排到后面坐下，一时之间也找不到那么多凳子，只能是女士优先，男同学都发扬绅士风度站着，高个子甚至要站到最后排的桌子上去，免得遮住同伴的视线。

　　上千人进场的场面混乱了好久，等全部安顿下来，发好矿泉水，时间已经快到七点了。

　　洋鬼子那边挑战者联盟人家有备而来，一切安排得妥妥当当，整一片设有休息区、登场区以及观战区，各种事情办得层次分明，有条不紊。观众统统发放助兴的充气加油棒，不仅有司仪，还有专人在前排指挥，这个托做得格外专业。

　　电视台的主持人上场，先是讲些好听的场面话。

　　再请评委嘉宾进场。

　　这些人，李青松他们原先一个也不知道。

　　等这些嘉宾上场，发现不是汉奸学者就是著名的民主斗士，要不就是网络上天天宣扬天朝如何黑暗国外如何光明的公知。除了这些人，还有三位相对专业的武林名宿……不过可惜，全是李青松和沈长鸣他们的对头。

　　“太黑暗了！”鲁国强活了大半辈子，第一次发现这世道是如此的黑暗。

　　“这样搞法我们还有活路吗？”鱼丰胖子也忍不住要吐槽了。

　　讲述了规则后，主持人又跟挑战者联盟那边的观众玩了几遍互动，再当着镜头，隆而重之地向全程拍录的镜头宣布，中外无差别格斗擂台赛，正式开始！

　　这个主持人还没有下去，挑战者联盟那边的司仪就拿着麦克风开口了：“为了纠正社会不良风气，为了打击国人劣根性的顽固思想，为了把用以包裹欺骗的传统外衣撕去，为了还原一个历史真相和科学真理，我们挑战者联盟将派出十位选手，直接在各位观众面前，通过最直接最科学的方式，来揭露武术是伪科学搏击的真相！武术是狭窄民族虚荣心的膨胀剂，是骗子拿来蒙人骗钱的工具……今天，我们就在这里，就在大家的面前，做个鉴定，请大家擦亮眼睛，看看我们是如何拆穿这数百年来继中医之后又一骗局的武术……”

　　东大的学生一听，全体嘘出来。

　　尼玛！

　　这话有你们说没我们说的！

　　无耻也不是这样的吧？你们手握话语权，连假惺惺的公平、公正都不说，一上来，直接就是抹黑，而且是毫无底线毫无下限的抹黑中伤，尼玛这还有天理吗？

　　“武术鼓吹什么内力什么内功，这些傻子也知道是假的，还有点穴哪金针度劫这些东西，统统都是假的，都是小说家编出来骗人的！可笑的是，许多国人因为出自民族虚荣心，不愿意拓宽眼界看一看外面的世界，不愿意相信科学，反而相信这些堪比神话传说一般的东西。还有，许多人吹嘘什么一秒九拳啊什么寸劲爆发，如何如何，还有人吹捧李小龙，一个已经过世的演员！对，他就是一个演员，出名也是因为演戏出名的，而不是比武！有许多人可能不服，说他如何强，他这么强大拿过世界搏击冠军吗？拿过奖牌拿过奖杯吗？他的体格矮小瘦削，别说跟重量级拳王相比，就是跟同级别的拳手相比也不讨好，还有些狂热粉丝，说他创建了UFC，是格斗之父，其实UFC跟他啥关系都没有，他只可能去过KFC……还有那种神话一般的世界纪录，比如一脚将个壮汉踢飞二十米之外……这就跟八路一枪打中八百里开外的鬼子机枪手一样，都是天大的笑话！”

　　“嘘！滚下去！”天空骑士团这些的学生非常不爽，拼命地嘘他。

　　“真正的科学总是受到置疑的，哥白尼就是一个最好的例子。”那个司仪被嘘，却面不改色，还继续在那里大放厥词：“我们的国人，拥有极其狭隘的民族自尊心，看不得外人一点好，那怕国外的文明，已经像曙光一样照射在眼前了，可是他们依然闭着眼睛反对。可悲啊，这就是国民们丑陋的劣根性！不过，事实就是事实，不会因为有人质疑而改变，我们马上就可以看见，什么才是真正的科技搏击，什么才是真正的强者！像一些自吹自擂毫无科学根据的武术，马上就会暴露出其骗子的本相和舞术的笑柄！”

　　“汉奸，走狗！汉奸，走狗！”东大这边的学生愤怒了，用一波波的声浪轰他下台。

　　“看谁能笑到最后！让我们拭目以待吧！”这个厚脸皮的司仪不为所动，还非常淡定地放出这句话后才下台。

　　在另一边。

　　这位司仪受到了英雄般的待遇。

　　挑战者联盟那边的人全体起立向这位“勇敢的先驱”致敬，又送上极其热烈的掌声和喝彩声，这一来，把东大天空骑士团的学生恶心的够呛。

　　方禹这个逗比气不过，跑过去找维持秩序的警察叔叔：“那么多汉奸在这里搞事，你们怎么不去抓起来啊？”

　　那个警察很看了他一眼，很淡定地回他一句：“许多市里甚至省里的领导都坐在那边呢！我们老大能够保证不把你们抓起来，就已经很吃力了。你以为我们什么也没做吗？错了，我们做了许多努力，只是你们看不见，也不理解罢了！”

　　“你们太伟大了，以后我会组织幼儿园的小朋友向你们献花的！”方禹这个逗比一听，差点没有感动坏了，原来不是咱们的人太无能，而是敌人太狡猾……

　　“希望不是我死的那一天！”那警察笑了笑。

　　“其余他我不敢说，但是我们基佬狂草团一定会来的！”方禹一瞬间拿出了未来救世主的气魄。

　　“基佬狂草团？你们还是别来了，要来，换批妹子来行吗？我不是基佬啊！”那警察很汗，他赶紧离方禹同学远一点，深怕这货会爱上了自己。

　　“去死！”方禹很愤怒，谁是基佬啊，老子的取向很正常的好么。

　　就你那活钟馗的模样还怕别人爱上你？

　　真是想多了你！

　　“打假”擂台赛正式开始。

　　李青松本想亲自出马，先打一场，身为武林大会的主办者之一，他有这个打头阵的义务。至于后面，就交给小方、千郡和林东，虽说请的“外援”，但小方和千郡的军人格斗技总算还能跟武术挂上号，不算假冒。李青松刚刚站起来，雷六斤就拉住他，表示他要抢这个第一。

　　可是上场的，却是另一个苗老派出的得意弟子。

　　沈长鸣和石清平他们都急得直拍大腿，唉，就连这个比武竟然也没有默契……他们还以为那位苗老是贪图第一的虚名，可是只有林东才能“看”出，这老头子妥妥的内鬼，不仅他，就连他派上擂台的那个大弟子，也是配合演戏的好影帝！

　　这影帝一个飞身上场，耍了一个威风凛凛的套路，向洋鬼子那边挑战。

　　东大的学生看他虎背熊腰，蛮壮如牛，以为他很牛逼。

　　纷纷鼓掌喝彩。

　　挑战者联盟那边派出了一个跆拳道高手，非常有礼貌地鞠躬，而武林大会这边的影帝却骄横无礼，给人的印象很坏。

　　接下来，影帝左右开弓，佯装攻击。

　　那位相貌英俊的跆拳道高手轻易地躲闪过去，身法动作潇洒无比，直惹得他们那边的女粉丝尖叫不止。等戏演得差不多了，那跆拳道高手出腿了，腿影连闪，将影帝踢得踉踉跄跄的。跆拳道高手又复加几腿，将影帝踢得口血鼻血横流，整个人看起来简直狼狈不堪……最后在粉丝们疯狂地尖叫声中，那位英俊无比的跆拳道高手一连十八腿，将影帝轰下擂台赛，潇洒地结束了战斗！

　　“草！”方禹等人看不出是演戏，还以为真是如此之渣，一个个深以为耻。

　　“不就是整容整出来的吗，得瑟个毛线啊！”徐军这纨绔也非常不爽，他还以为影帝可以争气地打中对方的俊脸一拳，没想到，对方毫发无损就秒掉了影帝。

　　“这是假的吧？”鱼丰胖子连叫不可能。

　　“是有点不对劲！”李青松与沈长鸣他们两老对视一眼，也觉得这场糊涂仗里必有蹊跷。

　　“我来！”雷六斤愤怒了，本来还以为可以打响第一仗的，没想到直接输个灰头土脸，就这水平还上去丢人？

　　“你给我冷静一点！听青松兄和长鸣兄的安排，谁也不许抢！”石清平远比雷六斤这老头儿冷静，现在如果还抢着上场，武林大会这边就真的没救了。

　　“我要上……”雷六斤还不明白，尽管石清平抱着他，但他拼命地挣扎。

　　“这第二仗我来安排，青松，这第二仗看你的了，如果还不能取胜，后面的我们弃权算了。”沈长鸣向周围扫了一眼，感觉特别心寒，现在，除了李青松和雷六斤等有限几个，他还真不知该相信谁好。没想到一起喝酒，一起讨论武道的老友，竟然会在这时候捅刀子。

　　在挑战者联盟那边，那个厚脸皮的司仪像狼一般长嚎着：“胜利！完美的胜利！这就是我们真正的力量，科学的力量！所有历史的垃圾和骗子的外衣，都会被我们扫进垃圾堆里，一切骗局，必将在我们强大又文明的力量面前显形！掌声在哪里？让掌声响起来，送给我们大宇宙国的朴正勋选手，他是世界上有名的跆拳道王子。而跆拳道也是有着搏击芭蕾之称的优雅格斗技，入选奥运会项目，是世界健儿竞争的目标！它是极其实用的格斗技巧，跟那些花架子用来表演都嫌老土的武术，完全是两个世界的东西！”

　　这边，李青松向沈长鸣点点头。

　　举步向擂台走去。

　　林东忽然站了起来，轻轻地拥下略微带点紧张的程明歌，又跟千郡和叶倩如点点头，然后追上李青松：“杀鸡焉用牛刀，还是等我这个晚辈来代劳吧！”

　　李青松一看林东他要出手，心中又是激动又是惊喜：“要不等我这把老骨头先拼一场探个虚实？”

　　林东摆摆手：“没有这个必要！就让那只小老虎等着吃一顿鲜肉大餐吧，我能做的可不多！”

　　沈长鸣也惊喜得一时间无法言语。

　　雷六斤和石清平却感到奇怪，这年轻人不是李青松的后辈吗？好像还是个负责做生意的弟子，灵茶和兽血酒都是他赞助的！

　　“我想请刚才那位跆拳道王子选手上来，像刚才暴打那位演技很高演戏一流的影帝那样暴打我一顿。当然如果跆拳道王子觉得累了，也可以多找几个帮手上来，我这个人胆子小，如果多上几个人，可能不用打，我就直接吓破胆子了！”林东一上擂台，就伸手抢了主持人的麦克风，等林东说完了，导播才反应过来要把麦克风关掉。可惜已迟了，林东的挑战已经传入千万人的耳中，也传入了那位跆拳道王子朴正勋的耳朵。

　　“演戏？”东大这边的人才明白过来，刚才是演戏？哎，那岂不是刚才那货是叛徒？难怪他急急上台，原来是别有用心啊！

　　“木头同学会功夫吗？”妹子们更关心这个问题。

　　万一不会，他跑上去拆穿这个骗局，会不会遭到对方的报复呢？

　　答案是“会”。

　　那位整容后相貌俊美的跆拳道王子朴正勋，非常愤怒却依然佯装彬彬有礼地上来，向林东鞠躬，又摆出最优美的姿势，缓缓迫向林东。他的心中，早就发了狠，一定要用世间最残酷的打法，将面前这个狂嚣的家伙打残，而且一定要毁容！他这辈子最恨的，就是不需要整容都比自己俊美的男人，比如面前这个一上场就夺走了自己全部光芒的男子，就是心中最想撕碎并且要彻底毁灭的目标！

　　去死吧！

　　跆拳道王子朴正勋心底呐喊一声，整个人凌空飞了起来，双腿剪刀般飞踢，直劈林东的面门。


第150章 请上来暴打我吧！

　　你以为你是周星星啊？无敌剪刀腿？这又不是拍戏！

　　林东一看几乎要笑喷了。

　　姿势真潇洒。

　　不过扑街起来也会扑很爽吧！

　　等跆拳道王子朴正勋的腿就快踢到鼻尖，林东才低头一躲，身子微沉，左腿支撑，右腿往上极速爆发一记高踢，正中朴正勋直飞而至的后膝弯。朴正勋双腿劈空，原来预计的目标变成虚影，他的心中感到不妙，但身子已经凌空，一时无法改招，只求赶紧落回地面，重新调整再战。忽然一股巨力袭来，击在平衡点，双腿高高抬起，直冲向天，身子失控地翻旋过来，高速坠落。

　　朴正勋来不及作任何反应，只能眼睁睁地看着擂面高速扑面而来。

　　就在此时，林东动了。

　　林东上前半步，放下的右腿为柱，左腿抬起，架膝冲着高速坠落的朴正勋面门狠狠一撞。

　　在撞中反震的一刹，林东腰杆向后弯折，双手撑地，原来支撑的右腿，借助后仰和腰力飞快向上一扫，刚好来得及踢在面门爆碎的朴正勋那破裂的下巴之上……面门中膝并且下巴被林东踢实的朴正勋连惨叫也没有，直接晕厥，整个人向后翻个跟斗，再重重地飞摔在擂台之上。

　　整个决斗过程尚不到三秒钟，林东就KO了这个跆拳道王子。

　　全场人目瞪口呆。

　　呆若木鸡。

　　无论是挑战者联盟那边，还是武林大会这边的人，都不敢相信自己的眼睛，直到林东慢悠悠的上前，就像扔垃圾那样，将朴正勋这个跆拳道王子扔下擂台，才意识到这场决斗结束了。

　　“哇……”徐军和鱼苗这两个废渣是最快反应过来的，他们一蹦而起，激动得简直没办法，大有种恨不得抱住一百人亲吻的冲动。然后是鱼丰和鲁国强他们，他们知道林东赢定，但没想到赢得这么快，赢得这么漂亮！这个不就是传说中的秒杀吗？

　　“啊啊啊啊啊，木头，木头学弟竟然会武功！”东大的学姐学妹彻底疯狂了。

　　“木头，我要给你生孩子！”方禹这个逗比一喊，旁边的人吓得毛骨怵然，尼玛，这么大的一个基佬隐藏在身边竟然没发现，太危险了！

　　“好，好！”李青松和沈长鸣他们几个老头子高兴得直点头，可惜手上没有酒，否则值得干它八杯！

　　“这小子这么牛！”雷六斤这老家伙开始是最怀疑林东的，现在一看，他眼珠子都瞪出来了。

　　“木头你真是太帅了，姐妹们，我们都喊一个，给他助助威！”鱼彤彤激动得跳上桌子，带着东大的妹子大喊木头真帅。她喊了十几遍，又跳下来跟程明歌她们击掌庆祝。程明歌微微一笑，她和千郡早知会有这种结果，虽然不知道林东会怎么打，但秒杀是肯定的。

　　“别太惊小怪，那个大宇宙国的朴正勋不过是一只水猪罢了，打败他不等于什么！”叶倩如就更淡定了，像朴正勋这样的跆拳道王子，她也可以单挑好多个。

　　“你犯规！”唱反调的人也不是没有，比如那个自震惊中刚刚反应过来司仪，就拿着麦克风大声嚷嚷：“你卑鄙无耻，偷袭我们的王子，而且在打伤他之后，还无视体育道德，将晕迷不醒的他扔下擂台！我们要提出严正的抗议和强烈的谴责，你们竟然做出如此野蛮又丧失人性的举动……这场比赛的胜负无效，你们采用阴险的偷袭手段暗算我们的选手，这什么比武？这简直是谋杀！”

　　“的确是犯规。这位年轻人，可能是太年轻了又出于急于求胜的心情，偷袭了朴正勋选手，尤其是后来当对手晕厥了，还继续攻击，甚至将对手扔下擂台的举动，这是一种非常过份又非常危险的动作，这样不仅会将朴正勋选手陷于生命危险中，还是对于对手最大的不敬！甚至，对我们观众和评委嘉宾们，也是一种恶意的挑衅！我不知道武林大会派出的这位选手是有心还是无意的，如果是无意的，是出于急功近利急于求胜的心理，那么取消比赛资格就可以了。如果是有心故意这样做的，我看得过后还得追究其刑事责任。”主持人请场下主席台上的一位评委嘉宾点评时，他作出了林东犯规，比赛胜负无效这样的评定。

　　“嘘！”东大这边的声援团一听，这还得了？拼命地嘘他！打赢了一句好话没有，还说要追究刑事责任，尼玛你这种砖家是吃大便长大的吗？

　　“这种事发生在我们东山，真是耻辱！”坐在电视前收看转播的徐东海，气得连烟灰缸都摔了。

　　他立即向上打电话。

　　电话一通。

　　以前，他的态度从来都是恭恭敬敬地问好的，可是现在他的脾气就像火山爆发一样喷出来：“老领导，这日子咱过不了了！以后你找别人来管东山吧，我没这个本事替你管了！我真不明白，这个东山，这块地皮，它到底是我们的，还是洋鬼子的！之前一连串的闹事不说，那边的风波还没有平息，今天晚上又来整一出！今晚省台派人到东山这里转播一个武林大会的擂台赛，本来我们东山自己开个武林大会好好的，也不招谁惹谁，谁不想洋鬼子带人来砸场子不算，还带上省电视台的人来一起砸，里面各种汉奸言论，我特玛的以为自己活在民国！这还是我们的人民电视台吗？都给洋鬼子舔腚到这等地步了，都恶心到这等地步了，还算个鸡毛电视台啊，还称什么党的口舌，还说什么为人民发声，扯淡，这玩意儿干脆叫汉奸电视台得了！”

　　“小徐你别着急，到底发生了什么事？”电话有个威严的声音响起来：“嚷嚷有什么用，你把事情说清楚！”

　　“我说不清楚！您自己看吧！你记得拿个速效救心丸再看，否则你心脏受不了！”徐东海很牛逼地把电话给挂了，陈大秘目瞪口呆地看着他，好半天，才悄悄地竖个大拇指。

　　百龙中心广场一片混乱。

　　朴正勋没死，但估计再整容一百遍，也恢复不了原来的面孔。

　　他的牙齿找不到半颗完整的，下巴和颊骨也碎成几块，最诡异的是，这家伙除了有点脑震荡，完全没有性命危险，救醒后，正杀猪地惨叫……东大这边天空骑士团的人涌上来，一是支持林东，二是跟那边手抓麦克风的司仪对吵，虽然单人声音大不过，但合力，上千人拼命地喊出来，一直用汉奸、走狗来嘘他，不让这家伙污蔑林东。就连闵启明也暂时放下成见，组织启明星团的人猛喊。

　　自己人关起门来斗争是可以的，现在是洋鬼子砸场，东大必须一致对外。

　　当然，如果闵启明连这点觉悟都没有。

　　那么唐天华和潘子玉做梦也会笑醒，要是闵启明敢踏出底线偏帮外人，东大他不用回了，直接滚蛋，天空骑士团也没他啥事了……

　　“功夫！功夫！”出奇的是，一些洋鬼子游客却是林东的粉丝，他们对支援挑战者联盟没有兴趣，他们是胜利者的忠实粉丝。一看林东秒杀掉朴正勋，立即崇拜得不行，也凑过来用怪腔怪调大喊功夫和师父，让方禹和郑浩他们直翻白眼，尼玛，你们这些歪果仁能有节操一点吗？现在咱们是敌对关系好不好！

　　“静一静，大家静一静！”经过十几分钟的混乱，主持人终于站出来说话了。

　　现在，他摇身一变，由原来挑战者联盟那边的主持人。

　　变成了中立方。

　　无论态度还是面孔都格外的正直，仿佛他从来就没有帮挑战者联盟说过一句好话似的。至于那边还在叫嚣着犯规的司仪，麦克风已经让导播给掐了。

　　主持人用磁性的声音开口道：“我们举动这一次擂台赛，就是本着公平、公正、公开的态度来举办的！既然挑战者联盟一方有异议，那么我们就用慢镜回放来看看武林大会这边的选手是否有犯规动作好了！为了表示公平，我们决定重播三遍，这样相信大家都可以看清楚了！”

　　咦？

　　这态度不对啊！

　　东大这边的学生一听，你要重播岂不是帮林东洗刷犯规的污蔑？你们没理由这么好心吧？这是怎么回事？

　　重播回放，除了证明林东的秒杀攻击特别潇洒特别帅气之外，再也找不出一丝破绽！

　　坐在主席台上的砖家也说不话来了。

　　刚才打斗的动作实在太快，普通人根本看不清，他们还可以胡扯是犯规，现在有了慢镜头回放，他们就是想将黑锅往林东头上砸也不可能！

　　“刚才我听见你的亲友团在喊木头真帅，请问这位选手，你的名字还是绰号叫做木头呢？既然你的胜利无可置疑，你是否会继续挑战下去，打败更多的对手来证明武术是我们传统武学的正确性呢？”主持人拿着麦克风走到林东面前，说出了一番让全场人都不相信的说话：“虽然你已经通过比赛，证明了武术的存在是合理的，但是，你是否会为了让更多人了解我们国家的传统，我们国民平时忽视的武术，而继续比赛，用更多的胜利来论证武术的优秀呢？”

　　“这主持人一定是吃错药了！”牛头人老大喃喃自语，这个转变也太大了，简直是一百八十度的逆转有木有！

　　“发生了什么事？”更多人心中发出了这样的疑问。

　　“可能是为了收视率！”有人这样猜。

　　“绝逼是河蟹！”闵启明冷笑。

　　“我也觉得是这些家伙做得太过，让上面的老头子看不过眼了！否则没理由转得这么快！”唐天华也同意。

　　“说句话吧，能给我们电视机前的观众说句话吗？酷酷的木头选手，我相信大多观众都是支持你的，你给大家打个招呼吧，或者，你有什么想跟挑战者联盟那边说的吗？”主持人一看林东不开口，心里有点急，这年轻人要不肯合作，那自己今晚就不用回省城了。

　　“我要说的只有一句话。”林东向挑战者联盟那边招了招手：“随便上几个人，两个三个四个，或者上一群也无所谓，然后，用你们科学的文明的优雅的拳术，来暴打我吧！我已经迫不及待想见识你们先进的博击技巧了，上来吧，我在这里等着你们……”

　　这话一出，主持人顿时松了一口大气。

　　擂台下的东大学生，简直要疯狂了，齐声咆哮，声音震撼得群山回应：嗷嗷嗷嗷嗷嗷……

　　挑战者联盟那边的士气，却严重往下一挫，原来还老神在在地坐着的几位首领，立即激怒得摔了杯子，目光冒火地盯着擂台上的林东，恨不得立即扑上去，将这得意忘形的小子撕碎！

　　不就是打个朴正勋吗？

　　这种人不过是咱们大米帝国饲养的保护动物罢了，你以为打个看家狗就可以挑战世界霸主了吗？

　　经过短暂的商量，一个身高超过两米体重三百磅的巨汉排众而出，一个冲锋，跃上了擂台，粗如人腿的手臂直指林东：“三十秒，我会将你打死在这个擂台，如果超时你还不死，就算我输了！”


第151章 暴打！

　　三十秒？

　　电视机前的观众一片哗然，这牛皮也吹得太大了吧！至于天空骑士团这边，早就竖起了无数中指回应这个嚣张得狂妄的家伙！那边麦克风被掐了的司仪，就像猴子一样上蹿下跳，指挥着挑战者盟那边的支持者加油助威！别说，他那边的人数还不少，喝彩声和掌声差点把东大这边的嘘声给遮盖了。

　　“这家伙可能是一个BOSS，不是大BOSS也是小BOSS！”鱼苗渣吓得手脚发软。

　　“你怕个毛线啊，又不是你上场打！”鱼丰胖子都有点鄙视这个儿子了。

　　“老大不会真的打不过吧？”徐军这纨绔的自信严重不足。

　　“……”方禹和郑浩他们不作声。

　　心里揪作一团。

　　对方胆敢说出三十秒解决林东这样的狂话，自然是有一定实力的，不是刚才朴正勋那个水货可比。

　　别说他们，就连真正内行的李青松和沈长鸣这些老头子看了，也脸色凝重。这蛮壮巨汉绝非是简单之辈，别看他浑身肌肉，但动作非常敏捷，刚才冲锋上擂的举重若轻，大有一种大巧若拙的感觉，并不是普通的肌肉男可以做到的。

　　最懂国外博击情报的小方认出了这个蛮壮巨汉：“这家伙叫做理查德，他有个外号，叫做绞肉机，是佣兵界著名的狂人。他擅长摔跤和巴西柔术，尤其擅长反关节技，而他双臂的力量据说可以勒死一头棕熊。”

　　“勒死棕熊？”这下鲁国强和陈长风他们也说不出话来了，因为这种力量，远远超出他们的心理承受范畴。

　　“他的力量还不能最可怕的，这个理查德还拥有极其强蛮的身体，曾经被黑暗殿排行第五的‘闪电’在身体打穿了八个血洞，肠子都流了出来，可是他非但没死，还在一个半月后就恢复如初，重返战场。”小方低沉着嗓子介绍道：“理查德是个以恢复力著称的变异人，是上帝之眼中‘审判组’里的骨干成员，这次，多半是为了上次的光头男盖恩复仇而来。还有，在那边场下端着酒杯坐着的老头子，就是上帝之眼里的有着‘牧师’之称的伯德，这个家伙更加厉害，估计比理查德还要强上数倍，他就是审判组里的副审判长，还有一个实力最牛的‘大审判长’托马斯这次没来。”

　　千郡和叶倩如皱了皱眉头，她们并不担心林东会输。

　　但如果这一仗打成持久战的话，那么之前渲染出来气势就前功尽弃了。

　　挑战者联盟那边，也正是想通过这一仗，扭转低落的士气和不利的局势，才派出这个应该是用来押轴的绞肉机理查德。在众目睽睽之下，林东要怎样才能用最快的速度，击败这个身体蛮壮恢复力惊人的对手呢？

　　全场最有信心的人反而是不懂武功的程明歌！

　　她知道敌人一定很强。

　　不过，她依然相信林东，而且是深信。

　　程明歌从来不担心林东做一件什么事会勉力而为，他必定是有把握了才会出手去做的……他有信心上擂，就证明他有取胜的方法，自己所需要做的，就是耐心的等待和坚定不移的支持！

　　“加油，木头，我相信你，你一定能行！”程明歌站起来，向林东喊出了这样的一句。

　　林东听见了。

　　回过头来，微微一笑，又向程明歌挥了挥手。

　　“啊，小心偷袭……”鱼彤彤发现林东一回头，那个蛮壮巨汉就冲了上来，扬起沙煲大的拳头，恶狠狠地轰向林东的面颊。

　　这一拳的威力谁也看不出，因为没有电影那样的声效和力粉，看不出这拳的力量竟然有多大。不过，大家惊骇地看见另一个恐怖的景象。木板铺就，坚硬无比的擂面，竟然让这个理查德一踩一个脚印，木板爆碎成渣，比大象践踏上去还要夸张。这个力量恐怖得根本不象是人类的家伙，还玩偷袭，等对手回头跟同伴打招呼，阴险地冲上来挥拳，尼玛，这才是真正的犯规好不好！

　　砖家嘉宾评委，你们怎么不喊他有违体育道德精神？怎么不喊他犯规？

　　理查德一记巨拳重重轰在林东的面颊上。

　　所有人都闭上了眼睛。

　　不忍看下一秒林东悲惨落败的景象。

　　场下，只有程明歌一个镇定如山地站在原地，眼睛看着林东。千郡和叶倩如还是因为她的这种镇定才恢复自信的，同时心中一阵惭愧，无数次浴血奋战过的自己，竟然还比不上她一个小姑娘的定力。

　　“啊啊啊……”鱼彤彤可没有程明歌这样的定力和信心，直接吓得花容失色，连声尖叫。

　　“嘭！”

　　擂台上发出了一声肉体被大力击中的巨响。

　　所有人闻声，情不自禁地看上一看，不可思议地发现，林东还站在原地，没有被打飞出去，倒是挥拳的蛮壮巨汉理查德，噔噔噔的往后连退八九步，一直退到他偷袭前所站立的位置还不止。理查德的头也歪到一边，面颊上有个深深的拳印。

　　怎么回事？

　　他挥拳，怎么林东没事，反而是自己中招？

　　谁也看不出奥妙，幸好惊醒过来的导播安排了慢镜头回放，电视机前的观众，才有幸看到这一奇迹……有理查德挥拳轰中林东的一刹那，林东低头躲过重拳，双手一旋一托，神乎其神地将敌人的拳头旋了回去，这一记致命的巨拳，非但没有击中林东的面门，还击轰回到它主人理查德的脸颊上……慢镜头连续重播三次，这下所有人都看清楚了真相。

　　“斗转星移，这绝对是斗转星移！”方禹这个逗比激动得差点没有爆血管。

　　“林东又不是慕容复，怎么可能是斗转星移呢！我看是乾坤大挪移！”郑浩因为不喜欢慕容复，结果连斗转星移这一绝学也不喜欢。

　　“拉倒吧，会乾坤大挪移的是张无忌那个有妹子不收的软蛋，木头才不会学他的武功！”牛头人振振有词：“我看这绝对是移花接木！移花宫的无上防御绝学，当然花无缺就是用这招把小鱼儿虐得够呛的！对了，说不定木头就是这一代的移花宫传人！”

　　“人家移花宫的绝学叫做移花接玉！”小白脸周旭一听这群逗比的争吵彻底无语了。

　　“吵个毛线，赶紧闭嘴！”旁边一大群妹子正给林东欢呼，忽然感觉身边吵吵得不行，立即拿出雌威镇压：“不帮忙喊加油就滚蛋，别在这里滥竽充数！”

　　“别，我天生就是为了给木头加油而到这个世上来的！”方禹赶紧拿出笑脸来拍妹子的马屁。

　　东大这边一看理查德受挫，赶紧齐声大喊：三十秒，三十秒，三十秒！

　　别说三十秒，就是一分钟也早到了。

　　不过，人家挑战者联盟却不是这样算的，他们的计算方式是零秒，因为理查德是自己打中自己的，拳头没与林东的脸接触，所以不算时间。好吧，这也是一种计算方式，如果主持人不是站在林东这边，估计砖家们又会跳出来指责林东卑鄙偷袭了。

　　理查德毫不气馁，他用力将脸颊上的拳印揉搓一番，以作恢复。

　　再深深呼吸，尽量爆发出更大的力量。

　　第二次，他向林东走去。

　　这回不是冲锋偷袭了，而是有力地一步一步，向林东走过去，每一步，都把擂面踩个粉碎。就这样，他稳如泰山地迫向林东。

　　大家的心又一下悬了起来，这家伙要认真开打了，那么重的一拳丝毫无损，看来还真不好对付啊！

　　理查德走得很慢，林东却很快。

　　直冲对手。

　　在冲到理查德面前的一刹那，他忽然跳了起来。理查德心中狂喜，挥拳直轰天空的林东。一旦跳起来就是找死，半空中你如何改变方向？本来他还以为这小子会用极灵活的身法跟自己周旋的，可是没想到如此急切，还真以为刚才占了点小便宜就可以赢下了？那样的拳头，就算连续命中一百拳，自己也不会倒下的！想用拳头打倒我？做梦没这么早！

　　仗着身高臂长，理查德重拳猛轰林东。

　　天空中的林东无处躲闪，但他的身体一软，就像灵蛇般顺着理查德的手臂滑了下来，连头发丝也没有让敌人的重拳擦中一点，他的快拳，却狠狠地砸在理查德另一边的面颊上。

　　噔噔噔！

　　理查德又后退了三步。

　　不过，他抬起头，摸了摸脸，嚣张地向林东招手，又伸长脖子，昂着头，仰着脸，凑向林东，示意他再打重一点……这个挑衅，让挑战者联盟那边的人欢声雷动，尤其是那个厚脸皮的司仪，更是激动得眼泪滚滚而下，仿佛已经看见理查德获胜归来一般，放声呐喊。

　　林东也不客气，闪身上前，一拳揍在理查德的脸门上。

　　理查德稍微退了一小步就硬扛住了。

　　他用手掌用力地拍打着林东揍过的地方，一边示意林东继续。当然他挑衅归挑衅，嚣张归嚣张，却一点儿也不脑残。此时的他，正等着机会，只要林东再上，他就张开双臂抱住林东，再用绞技将这小子活活勒死！

　　林东似乎上当了。

　　继续冲上来。

　　理查德张开双臂迎上去，在抱住林东的那一刻，却意外地发现怀中的对手只是一个虚影。

　　林东闪身在理查德的身体一侧，拳头重重的扬起来，雷霆万钧地轰杀下去。

　　这一拳的力量比起之前攻击的两拳。

　　最少大了三十倍。

　　体魄强壮如牛的理查德现在终于撑不住了，他两眼立即翻白，双膝发软，一下子跪倒在擂台上。刚才林东只是诱敌，想着如何泡制对手才会更燃，否则，拥有蛮牛之力的他，一拳这个理查德也扛不住。林东揪住陷入晕眩状态的理查德的头皮，扬起拳头，哒哒哒哒哒哒哒哒，就像打狗那般暴打对手……

　　全场观众的下巴掉地，这逆袭的节奏也太快了吧？

　　怎么刚才最嚣张最碉堡的那个，一眨眼就被虐成狗了？到底是这家伙的水平太菜，还是林东太过牛叉？

　　林东将理查德拖到擂台边，高举起来，再往上用力一抛，等敌人的身体落下来，他硬生生地接在肩膀上的同时往膝盖处一砸。

　　格咯，一种骨头折断的闷响传入人们的耳鼓里。

　　下一秒。

　　林东又将理查德抛起来，扔向擂下，身体紧接着一个飞身，追加了一个潇洒得简直让人活不了一个凌空回旋踢，在将理查德这个对手轰出去的同时，自己轻轻巧巧地落回到擂台上。主持人激动得手直哆嗦，差点把麦克风塞进了林东的嘴巴，林东却淡定一笑：“三十秒过去了，我竟然还没死，那么这仗应该算我赢吧？接下来，还有谁想上来用三十秒打死我呢？赶紧上来吧！”

　　“哗！”后面这个，观战的人不用慢镜都看清楚了，立即全场轰动起来，整个百龙中心广场沸腾如火山熔岩。

　　无数的妹子激动地冲向擂台，尤其是东大的学姐学妹，更是尖叫得几近高潮。

　　秩序大乱，两百多警察根本扛不住这股沸腾的洪流。

　　挑战者联盟那边的声援团。

　　也有无数妹子叛变。

　　收钱就一定支持你吗？在这种帅死人不赔命的小鲜肉面前，一切都是浮云！


第152章 信息、地宫

　　中外擂台赛虎头蛇尾地结束了。

　　因为林东的异军突起，洋鬼子想打的算盘落空。他们倒没有继续往上派人，而是很干脆地认输了。当主持人拿着麦克风前去采访时，那个在上帝之眼中有着“牧师”之称的伯德，彬彬有礼地表示华夏功夫果然跟传说中一样厉害，但是这里的武人很低调，个个深藏不露，又伸出个大拇指，称赞林东上擂比武充分证明了中华武术的科学性和实战性，他以后将向国外大力推广……

　　“贵方在挑战之前，或者我们选手获胜后，似乎有一些不同的声音，甚至喊过出偷袭和犯规的言论，这一点您认同吗？”主持人激动得不行，他来采访前可没有想到洋大爷会亲口表扬中华武术。

　　“我只能说，我无法左右场下每一个人的思想，那怕我是这个挑战者联盟的临时首领也不行。”金发碧眼的伯德笑道：“不过，对于我个人，用你们的话来说就是心悦诚服！事实上，一直以来，我个人对于中华武术都抱有极大的好感，觉得它是一种很美的艺术和非常强大的搏击技巧，一直很想向更多的朋友推介。我对于此前一些过激的说话，向观众们道歉，向对面的选手们道歉！你知道，总是有一些人，渴求胜利，在通向胜利之路上，他们不是采用自己强大的实力来赢取，而且采用各种各样的手段来实现。在这一方面，我觉得你们的技击家的务实态度，更值得我们中的一些人学习。”

　　“那您对这场比赛的结果有异议吗？”主持人听了心中真爽，这位洋大爷有意思，他实在太配合了，对中华武术的评价竟然这么高，本来还以为他会不服气叫嚣再战的，没想到他是“自己人”。

　　“没有，我为什么会有异议？这是事实，一个不容置疑的事实！我们的选手虽然落败，但被强者打败，也是一种荣耀，相反，不承认自己失败，对强者置疑，才是真正的耻辱！”伯德表情一本正经地否定，摇头又摆手，表示会尊重比赛结果，承认中华武术更强的事实。

　　“谢谢您，您说得太好了！”主持人都快让这可爱的洋大爷感动了。

　　“如果有机会，我想邀请更多的中华技击家，到我们那边去表演，去比赛，让全世界人都来了解中华武术的魅力！”伯德又不失时机地给送上一顶帽子。

　　“哎呀，一定一定，我们一定努力促成这件盛事！”主持人恨不得给这位可爱的洋大爷一个鞠躬。

　　有了这样的比赛结果，又有了这个采访。

　　相信收视率已经爆了吧！

　　而且，自己回去也能跟上面交差了！

　　他不知道，伯德说的这番话，就跟抽风年代时不列颠的歪果仁来兔朝做生意一样的策略。当年，大兔天朝正处于抽风年代，红色是主流，不列颠的歪果仁为了跟兔子们做生意多占便宜，他们一上飞机就发红本本，然后下飞机时挥舞着这本红语录，告诉接待者，自己是如何崇拜伟大领袖，是如何的心向共产，虽然在身在资本世界，但一颗红心向太阳……这样一来，负责接待的官员全部激动坏了，主动给他们优惠，能卖多便宜就卖多便宜，将稀世珍宝统统像大白菜那样卖给了身在国外的“兄弟”。

　　现在伯德也是这样，配合主持人拍几句马屁，立即把这家伙拍得飘飘然，还以为人家是“自己人”，却不知道伯德打心底嘲笑他的智商。

　　兔子爱面子，喜欢听好话，这在国际上都是出了名的。

　　国外讲的是卑鄙无耻，谁越坏谁越狠。

　　那么谁最牛逼。

　　占用的资源也最多。

　　兔子却不，兔子最喜欢装面光，现在经济上来了到处撒钱还好说，以前贫穷的时候也穷大方，宁可自己少吃少穿的，还要在口中挤出来，拿去国外支援国际上的“兄弟”。要是这样做对方感恩也罢了，最惨的是这样还养出了一群白眼狼，除了巴骆驼让大米帝国骗惨醒悟过来还有点感恩以外，别的国家都把兔子当成是冤大头。

　　“好！”坐在电视机前的观众对这顶高帽也很满意，所谓马屁人人爱吃，兔子们就爱听洋大爷的表扬，没有办法。

　　“这小子真给力！”徐东海也很满意，要不是林东出现，他估计自己的仕途都有危险。

　　不仅是这一次擂台赛，还有之前的街头枪击案和机密文件泄露等等突发事件，也是因为有他，最才能化险为夷，平安过渡。东山原本在省里各位老大的眼中，就是一个难咽的鸡肋，吃之无肉弃之可惜，经济比不过潮平和龙文等市，治安又不比平湖和大兴等市，除了贪腐和地方势力复杂，这东山再没有别的好印象给省里各位大佬。现在的形象总算涨起来了，尤其是前段时间省城，东山反应最快，成功配合省城，将敌人歼灭在龙盘山里，立了一件大功。

　　今晚本来要倒的擂台赛又来个超级大逆转，成功扳回场面。

　　如果再加上接下来的三期工程。

　　东山进入上层领导的视线，简直妥妥的。

　　当然，徐东海不会忘记，这一切都是林东带给自己的……要没有这个年轻人，那一切都是过眼烟云，没他啥也没有，啥也不是！

　　“要不我再约下她？让她带他过来这边吃顿饭？”陈曦觉得必须牢牢地拉住程明歌，有她，也就等于有他。

　　“不用！”徐东海闻言摆摆手：“别急！程丫头她是知道我们诚意的，但是，她并不想使用她背后的关系，不想让更多人知道她的身份，你看三期工程的事，差点让夏广宏那个家伙难住了，她却半点声不作。要是她肯往下说一句，夏广宏怎么可能是那个态度？你看他后来一知道她的身份不是立即跑去道歉和拍马屁讨好了吗？程丫头想做个普通人，跟小男朋友一起生活，咱们不能做这种傻事，非要把她的身份给拆穿了，那样她会很尴尬的。所以，你跟她有空提提，让她明白我们的心意就行了，千万别勉强，这事也勉强不来！”

　　“我知道了！”陈曦想一想，还真是这样。

　　“以后你负责跟那边联系，多亲近，但不要刻意，也要不表现在过于热情，就用朋友之间的身份来做事，这个度最合适。”徐东海对陈曦的能力还是很信任的，这个秘书年轻，又聪明，就是资历稍微浅一点，要是好好磨砺一番，放出去下面，以后就是个得力干将。

　　百龙中心广场那边。

　　热闹如沸。

　　庆祝足足闹腾了两个多小时，又放过烟花和鞭炮，直到晚上十一点，东大的学生才在浓眉哥的劝说下离开。

　　当然，他们并不是回去睡大觉，而是回到鱼米之乡那边继续庆贺，狂欢。

　　鱼丰胖子宣布了，这会是一个无眠之夜。

　　各种食物管饱酒水管够。

　　不仅如此，前来助威的每个人还有三百块红包，甚至鱼彤彤这位千金大小姐还宣布，准备给东大天空骑士团奖励纯金的武林大会擂台赛胜利纪念勋章。东大领导也派代表来说，所有参加这一盛事的学生统统追加学分，无论学霸还是学渣，听到这一消息，都非常的兴奋。

　　“妈妈再也不用担心我的挂科了！”方禹这种“万年红灯侠”简直内牛满面。

　　“切！”小白脸周旭学习还好，他对这个感觉不太大，一看方禹脱离苦海，心情非常的不爽，这小子不是应该一辈子大红灯笼高高挂的吗？怎么让他逃脱了？真是上天没眼！

　　差点被东大的学姐学妹用红唇乳海淹死的林东同学，在千郡和叶倩如她们的掩护下终于杀出重围。

　　不过一路上，还是让兼职保镖的金花师姐她们揩了不少油。

　　武林大会的女弟子过来帮忙是没错。

　　但她们也利用近身的机会，偷偷的占了不少便宜，没结婚的还好，只是身体磨磨蹭蹭，稍微带点些矜持。可是结了婚的金花师姐和银花师姐两个，简直将这一路护送当成是她们的人生福利，一点儿也不客气，就连裤档她们也敢伸手……

　　“哇，好大啊！”

　　“真的？我也摸摸！我也摸摸！”

　　等杀出重围后，林东感觉比上擂台比武还要累，幸好到了天鹅湖酒店，金花师姐她们没有继续伸手，她们对于李青松和沈长鸣他们这些老头子还是敬畏的，一看他们来了，几个人立即围住林东，嘻嘻哈哈来个团抱就撤。

　　李青松和沈长鸣他们几个老头子回来后，高兴地聊了几句，没一会，就安排林东赶紧去休息。

　　深怕他会累坏了。

　　林东倒不累，只是懒得应付外面那些见风转舵的家伙，尤其是那个节操掉地的主持人，恨不得抓住林东办个访谈节目，继续催谷收视率。

　　“其实洋鬼子来捣乱是有原因的！”千郡把她的手机递给林东，上面有个信息，说今晚挑战者联盟那些洋鬼子就会进入地宫。

　　林东一看，心中原先的不解豁然贯通。洋鬼子他们派人挑战武林大会就是一个掩饰，如果成功打击了中华武术，那么东山方面肯定一片哀号，心情不爽的武林人士肯定喝酒闹事，那么警察为了防止闹出大事，必然会对这个严阵防护，注意力转移，于是就顾不得洋鬼子他们做些什么了。再说洋鬼子刚赢，警察想对他们做点什么，容易招惹国际上的议论，兔朝平时就怕这个，所以挑战者联盟会就决定使用挑战武术转移视线导引言论的策略。

　　现在打擂失败了，跟他们原来的计划有点差别。

　　不过，效果还是一样。

　　东山人几乎是全城庆祝，鱼丰胖子他们更是搞起了彻夜狂欢，警察的注意同样被成功转移了。这对于他们进入地宫的掩饰，最终效果是完全相同的。

　　这也就是伯德为什么不遗余力地拍武术的马屁的原因！

　　他那样一说，兔民们就高兴了，兔民们越高兴，心情越好，就会庆贺得越热烈，警方就会越注意防范，自然就顾不得失败者的动向了。再说，挑战者联盟的人大部分还停留在酒店接受警方的严密“保护”，只有少量精英通过地底矿道进入地宫。

　　“发信息的是邢千刃，这个消息应该可靠。”千郡虽然不肯原谅邢千刃这个哥哥，但她知道他的信息是真的。

　　“我也收到了信息。”叶倩如点点头：“黑暗殿给我发的，但是他们说进入地宫的人数控制得非常严格，每一个人，伯德都得亲自审查过，他们无法再带上我们了。”

　　“这个，我们不需要他们带路。”林东有藏宝图，所以，林东如果要进地宫，根本不需要伯德他们带路也知道正确的路线。现在唯一的问题，就是要走在伯德他们的前头还是尾随其后。林东经过思考，作出决定：“如果只有我和云悠悠两个，我们可以走在前头，但你们要去，你们还不会屏闭散发体外的气息，走在前头容易暴露……我们跟在后面，反正无论他们能不能走到真正的地宫，能不能得到珍宝，我都决定将他们统统埋葬在里面。所以，跟在后面也没有问题，就让他们在前头探路好了！”


第153章 龙口矿洞

　　一个小时后，云悠悠自东山市区赶了过来。

　　她以为进入地宫探险还需要一段时间，这几天心神沉浸在迎风三式第一式风拂柳的参悟中。不过，她早有准备了，林东一给她打电话，立即赶过来汇合。

　　这次跟上次“开门”不同，林东背上了一个小背包，里面装些探险工具和食物清水用以掩饰。

　　当然了，最主要的东西让林东装进贮物戒指了。

　　否则，背包再大十倍也装不下。

　　云悠悠背后也有个小包。

　　千郡和叶倩如本想也帮忙的，但林东以她们身手不足一旦背负东西就容易影响队伍行动的理由拒绝了，地宫的机关还不知道怎么样，但暗河里的怪物，不是她们轻易能够对付的。就算面对最弱的地底巨蜥，她们也必须保持百分百的灵活度，假如遇上长虫怪物那样的存在，而她们又背个大包袱，到时想跑也跑不掉！

　　“……”千郡和叶倩如相互对视一眼，眼眸深处，都有种渴望变强的光芒。

　　林东的拒绝。

　　可以说，真真正正地刺激到了她们的骄傲。

　　在普通人之中，她们也算是超级强者，比如军中的小方和杨景新就不是她们的对手，即使拿到全世界，她们即使不是最前列，但也能排得上字号。

　　可是，即使是这样，她们的身手仍然不在他的眼中。看见林东尽量往云悠悠的背包塞东西，而自己想帮忙却被拒绝的感觉，刺激得她们那颗强者之心如烈焰燃烧。她们真恨不得一下子就变得强大起来，从而让他对自己正眼相看。

　　“你们很快就会强大起来，但在那之前，先保护好自己吧！”云悠悠细心，看出千郡和叶倩如心中的沮丧，难得地安慰了她们一句。

　　“我们想去还不让呢！”鱼彤彤觉得千郡和叶倩如她们两个不知足，你们能去就是最大的承认了好吗？

　　“谁跟你比！”千郡都要汗死了，我可是受过严格训练的战士，你不过是千金小姐，这能比？

　　“出发！”林东没时间让她们想太多。

　　别过送行的程明歌。

　　林东一行四人自酒店后门悄悄出发，坐上程明歌早早安排好的吉普车，驶入黑暗。

　　绕道百龙中心广场，向西南驶向淘金镇，但不到半路，就转入大林溪谷，再往前一段，找个寂静无人的山头停车。四人下车，翻过山头，遥遥看向隔在独木桥对面的龙口矿场。龙口矿场自洋鬼子承包下来后，这几年一般禁止外人进入，除非是相关人员的检查，否则外人一律不让进入。自独木桥这边开始，就常年有保安把守，甚至配有狼狗巡逻。

　　独木桥是一座桥。

　　最初的时候只有一根木头架在上面做桥，因此得名。

　　现在那根木头早就撤了，洋鬼子没承包之前就改了水泥桥，后来洋鬼子承包后，嫌水泥桥不够大，又拆了架上一座新桥，足有十二米宽，别说普通的汽车，就是大型的拖卡车也可以顺利通行。

　　“桥上有人，我们绕上一点，自水面过去。”林东用鹰眼往桥那边看了一眼，发现不仅有明哨，还有暗哨。

　　“好像还有狗叫！”千郡赶紧提醒林东。

　　“山里的风向没有往桥那边吹，我们如果小心一点，应该没事。”林东说虽然是这样说，但他还是变出了一种匿踪粉，以灵气激发，化成液体，再轻轻地涂在自己和三女的身上。云悠悠对于这个稍微有点抗拒，她很不习惯外人碰她的身体，还好是林东，如果换成另一个，估计自然反应的拳头就揍出去了。千郡和叶倩如没这种抗拒，她们不知道林东往自己身上涂的是什么东西，但看他在自己两个的身上涂得最多，马上明白过来，这肯定是防止气味散发避免被敌人察觉的好宝贝。

　　“气息是弱了，好像隔了一层空间似的。”云悠悠感应极灵敏，一下就意识到涂抹了匿踪粉前后的差别。

　　“……”千郡和叶倩如很汗，感应气息什么的，对她们来说完全是个陌生的技能。

　　“等你们基因融合度高些，我再教你这个。”林东让她们先专注眼前。

　　“好！”千郡很高兴。

　　“难吗？”叶倩如还有点小担忧。

　　“这个得看悟性，一般不是笨蛋的话，几天时间应该能学会吧！”林东很想跟她们说这个感应气息最重要的其实是看谁来教，如果自己来教，只要智商和悟性能超过一头牛，估计都能学会。

　　四人绕过独木桥的守卫，先后涉水过了水流很急的小河。

　　因为动作很轻，而且涂了匿踪粉等等原因。

　　一路上没有惊动任何一只狗。

　　到了龙口矿洞前，那里也有守卫，而且是洋鬼子。

　　林东捡起一颗小石子，用了一招“投石问路”，引开了警惕的洋鬼子。如果这两个洋鬼子看过武侠小说，肯定知道有古怪，可惜，警惕的他们轻易就上当了，跑过去一看，发现什么都没有，骂骂咧咧的回来了。在那之前，林东一行早溜进了矿洞里面。

　　龙口矿洞经过洋鬼子改造，由斜斜的入口改成垂直下去的洞口，高度十米左右，平时需要绞盘才能上下的。

　　林东最快，直接跳下去，不需要借且任何工具就轻灵落地。

　　云悠悠紧跟后面，半空中她轻踢了一下绞盘绳索。

　　翻个跟斗，利用反弹之力消去身体的坠力。

　　同样轻如落羽。

　　千郡和叶倩如她们不可能做到这一点，但林东有言有先，本着对他的信任，也毫不犹豫地跳了下去。林东张开双臂，在两秒内，顺利接下两人。

　　“风拂柳还能这样用？”云悠悠看得眼前一亮，她又自其中悟到不少。

　　“嘘！”林东感觉上面的洋鬼子快回来了，赶紧示意她先探险。

　　洋鬼子一看绞盘没有动过，心中大定。

　　他们不知道有人能够直接跳进矿洞，继续安心地吹牛，那个来自哥萨克的大熊还偷偷掏酒出来灌了一口。

　　矿道弯弯曲曲的，因为洋鬼子这几年时间的改造，里面宽敞了许多，一些主通道还铺上了细轨。林东走在最前面，打着一支小电筒。他如果使用天目的夜视，那么不需要手电也可以洞察一切，不过千郡和叶倩如没有这种能力，他也懒得浪费体内的灵气，直接打个手电照明。

　　虽然光亮很小，但已经足够。

　　矿道内是有灯照明的，可是洋鬼子为了保密，根本不开灯……林东带着三女，一路追赶，大约半小时，还没到地宫入口，他就追上了洋鬼子的大部队。

　　“现在距离敌人只有五百米左右，我们先休息一会。”林东用遥视发现了带队的伯德，洋鬼子前进的速度并不快，那个伯德走着走着，忽然把脚步停了下来。林东一看不对，马上示意休息一下，看看敌人想搞什么鬼。遥视功能在这个矿洞里有一定的干扰，但几百米的距离，又是大群目标，林东还是看得比较清晰，他甚至能看见伯德正安排两个人持枪往回搜索。

　　真是个狡猾又谨慎的老狐狸！

　　可惜对上林东，他早在敌人搜过来之前，就带云悠悠她们躲进岔道上的小矿洞。

　　伯德虽然有点怀疑，但是两个得力手下亲自潜回去搜索过，又跟洞口的两个哨兵对过暗号，确定后面没有追兵，伯德才让队伍继续前进。

　　尽管如此，他还亲手种下了五颗地雷，阴险地埋在矿洞通道的必经之路上。

　　幸好林东有遥视，一直看着他的一举一动。

　　否则。

　　五颗地雷估计最少也得踩上两三颗。

　　“你是怎么知道的？”千叶倩如的心中无比震憾，怎么敌人埋地雷在哪你都知道？千郡经过上次追截罗姆尼已经见识过，在她眼中，林东发现敌人埋雷是小儿科，真正有难度是知道放在哪里敌人可以踩上去，那种预判能力才是真正的恐怖！

　　“等你学会了气息感应，你也能探知这个。”林东自然不说是遥视看见的，把这个能力推给了气息感应。

　　“埋设地点的确有种陌生又古怪的气息，但我不知道是地雷。”云悠悠能感应到一点，但她没有受到这方面的训练，估计走的时候，会本能地躲开，但不会意识到它的危险。

　　“你懂得感应，但没有这方面的意识。”林东提醒她要一直保持戒备，因为有些敌人是“看不见”的。林东将地雷重新掩埋回去，不过阴险地换了一个位置。这点换成云悠悠也很难做得到，因为地雷一埋，想拆出来重新安装非常困难，不过拥有无形之手的林东，干这活很轻松。五颗地雷都换了一个位置，就算有敌人在林东的追杀下逃脱生天，这回程也将是他一生的噩梦。现在，相信就算是伯德自己，也逃不掉林东这五颗地雷的连环伏击。

　　“我不知道伯德踩上了这些地雷时，脸上会有什么表情。”叶倩如抹了一把冷汗。

　　“他可能会发狂！”千郡记得当时罗姆尼他们那群佣兵就是这样吓破胆子的，因为感觉地雷无处不在，一个个吓得发狂了，最后甚至自相残杀起来。

　　“追。”林东发现伯德那边的队伍已经提高速度，他们现在几乎接近矿道的洞底，再往下一些，就可以进入地下暗河了。林东用遥视功能可以看见伯德正施发一连串的命令，将六十多个精英分成两个批次，相互掩护地搜索前进。可惜林东还没有开发地听、千里耳或者传音入耳等功能，无法听到这老头在说些什么。

　　敌人的探险队分成两组。

　　可以看得出，虽然两组人都暂归伯德指挥，但他真正掌握的只有一支上帝之眼的亲军。

　　另一支应该是间杂了金雀花王朝、暗黑殿和其它势力的人，人种很杂，林东还看见一个高大魁梧形如钢铁狮子般的黑发男子身居其中，估计那个就是千郡的哥哥邢千刃。


第154章 水蛭女

　　地下矿洞深处，还躲着一个灰塔。

　　当初林东袭杀唐纳德时，这个极其机警的家伙就躲了进去，住在里面一直不出来。对此，上帝之眼的伯德毫不知情，林东倒是知道，但他决定暂时不去打扰灰塔的“休息”。等自地宫回来，再将这个灰塔揪出来，看能不能将这家伙发展成一个合格的带路党，上帝之眼三天两头的在这边闹事，林东如果不去他们那边做点什么回应下，不狠狠地还上一耳光，那么他这个修真者也太好欺负了。

　　礼尚往来。

　　以牙还牙以血还血这才是林东的性格。

　　林东在通向灰塔藏身之所的拐弯矿道壁上做了一个比较醒目的标记，对千郡说：“地宫探险的事情说不准，万一触动机关，如果我没能及时出来，你们可以先行返回。在这一条矿道的尽头，应该有个藏身之所，有个唐纳德那次袭击时的杀手躲了进去，这些天一直没挪地方，你们返回时可以顺手将他带出去，也许有用！”

　　“我们肯定等你一起回的！”千郡一听急了，林东不出来，自己回去如何跟程明歌交差？

　　“特殊情况才那样。”林东摆摆手：“到时再说吧，一般情况下不会出现那种情况的，我只是做个假设。”

　　四人继续前行。

　　大概距离伯德他们两支队伍七八百米左右，遥遥地跟着。

　　这七八百米的距离要放在平地，那么不算什么，可是在地底弯弯曲曲的矿洞，距离算是颇远了。伯德他们对于林东的追踪毫无觉察，而且地底暗河就在面前，他也无暇顾及身后了。

　　自矿洞进入地底暗河，有个稍微倾斜呈漏斗状的大坑。

　　这个坑口原来是没有的，洋鬼子花了好大的人力物力才挖掘出来。坑道稍稍倾斜向下，划上一些类似台阶那样的泥坎，勉强能走。一些佣兵图省事，纵身子一跃，直接在泥坎旁边滑下去。尽头就是进入地底暗河的入口，里面传出流水潺潺的声响。

　　地底暗河奇大，估计河面不下五十米，深度更是深不可测。

　　还好，暗河没有盈满。

　　在岸边尚有怪石嶙峋的浅水区可供行走。

　　“地下暗河到了，这里非常危险，大家一定要提高警惕！”伯德特别提出警告：“也许有些人不以为然，觉得自己身手不错，可以应付一切困难。但是，我在这里再次作出严肃的声明，对于这样的人，假如因为不听劝告而遇上危险，我不会去救，到时你们自求多福吧！事实上，所有嚣张的狂妄的自信的以及不以为然的人，都死在这条地底暗河或者接下来的恐怖地宫里面了。很快你们就会发现，生命是何等的脆弱，你们的自信和骄傲，又是何等的卑微可笑！”

　　“头儿，我们听你的！”上帝之眼的亲军精锐部队的领队“左轮”赶紧表态。

　　“我进入地宫五次，每一次都面临死亡的选择，从不例外，我之所以能够在这个恐怖的地方逃脱生天，就是因为我拥有一颗谨慎又敬畏的心。”伯德哼道：“你们没有听错，的确是敬畏之心。你们谁如何觉得自己可以在这下面横行无阻，那么就赶紧离我远一点，我可不想被这样愚蠢的同伴牵连至死亡境地之中。我进出五次，跟我一起的同伴早就死光了，在那些人中，有比我强的，有比我聪明的，有比我精通求生技巧的，还有比我富有经验的，可是他们都死了……为什么？就是因为他们很有自信，觉得自己能行，结果，死亡证明了他们必须谦卑，必须对万物敬畏！”

　　“伯德先生，这里的危险，我们已经明白了，请您告诉我们更多的情况吧！”另一支队伍，由金雀花王朝和黑暗殿的人组成，还有金雀花王朝近年来一直扶持的圣菊复兴会，以及条顿骑士团以及东欧大联盟等多支团队的人员暂时组合。

　　他们这支队伍的领队有三个之多。

　　领队是黑暗殿实力排行第五十五位的幽魂，一位浑身都笼罩在斗蓬之下完全看不到真面目的神秘杀手。

　　这位“幽魂”的实力貌似不是最顶尖的，但资格非常老，有传言，黑暗殿中排行第十三的镰刀死神是他的弟子，甚至有人说排行第八的巫师是这位幽魂的孪生兄弟。

　　跟强大的巫师不同，这位据说是孪生兄弟的幽魂非常低调，平时连真面目也不愿示人。

　　对于幽魂，伯德也相当的尊重，态度跟别的佣兵杀手完全不同。

　　事实上，幽魂也被伯德视为最可靠的同伴之一。

　　另外两个副领队，分别是金雀花王朝的“微笑绅士”和条顿骑士团的“狮鹫”，至于队伍中同样拥有强大实力的“铁锤”、“牧马人”、“烟斗”和“林鹿”，都因为同伴过少、组织影响力不足和个人名声等等原因没能选上。还有小辈中的佼佼者，比如“水蛭女”风间枝子和“刀锋”邢千刃等年轻人，在这支队伍中连发言权都没有，只能是跟着冒险，甚至有可能被指派充当探路炮灰的可能。

　　伯德看了一眼说话的狮鹫，又看了一眼同样期待的微笑绅士。

　　最后还转脸看了看沉默不语的幽魂。

　　终于开口道：“暗河里有各种怪物，多不胜数，其中最突出的有巨大如鳄的暗河蜥蜴，它们不仅数量众多而且极其贪婪，谁要是落单了，必定受到它们的围攻。如果你们不想以它们的粪便状态存在于世界上的话，就尽量不要离群，更不要到深水区域去。”

　　“当然，这些见鬼的暗河蜥蜴还只是小意思，跟它们相比，麻烦而且致命的怪物多得是，比如毒蛭！在这条暗河里，有一种带毒的水蛭，小的只有几英寸，大的有两三米，它们能够将整个人活活的吞下去，直接将你们的皮肉消化个干干净净。当然最大的我还没见过，我也不希望自己有幸遇见！大的水蛭我不知道该如何应付，这个我除了逃跑之外，无法给你们任何建议。别说大的，就是小一点的毒蛭，如果你们不小心让它们偷偷的咬了一口，那么恭喜你，它们的毒素会迅速麻痹你的身体，你会越走越慢，最后僵硬地倒在地上，或者河里，你们也许可以在淹死的窒息中享受它们吮吸你体内鲜血的快感……”

　　“数量庞大巨蜥和毒性惊人的毒蛭如果难不到你，那么下面有一种怪物，肯定会让你们满意的。那是一种虫子，头顶长角，身上长刺，嘴巴还有两大钳，我给它起了个名字，叫它做‘钳虫’。钳虫的甲壳极其坚硬，你就算用枪射击它，所取得的效果也极其轻微，它浑身上下就仿佛是一块钢铁所铸。遇上这种该死的钳虫，我的建议是尽量绕道吧，跟它正面相抗没有什么好结果，我最少看过三位强大的同伴，被它们咬断四肢，撕开肚腹，然后在惨叫声中，被它们津津有味的啃着。你们执意要享受那种美餐过程，我也不会阻止你们，但请你别带上我，我对这一套可是敬谢不敏的！”

　　伯德没有把所有的怪物统统说出来，只挑几种带有代表性的来说。

　　不过，即使是这样。

　　也足够把两支队伍的精英分子吓得心里发毛。

　　当然了，怪物再吓人，也吓不到冒险者的寻宝之心，为了宝物，性命什么的先放一边去，人人都以为自己会是最后获利而归的那个幸运儿。

　　“我建议两个队伍交替前进，速度不需要太快，队伍要团结所有的力量，保持节奏，遇见敌人不要慌乱，如果同伴遇险，要立即施救。有的时候，你救了同伴，就等于救下了自己。对于一切作死的行为，比如不经许可就到深水区去捡拾什么东西，这种无脑的行为我是视为背叛的，绝对不会伸手相救。你永远不知道在深水区发光的那是宝物，还是一个可怕怪物的眼睛！”伯德说完，亲自带领上帝之眼的亲军部队走在前头。

　　“大家准备好了吗？我们也跟上吧！”狮鹫跟绅士相互对视一眼，各自点了点头。

　　能够来到这里，自然是有了足够的心理准备。

　　生与死。

　　暂时抛开，先摸进地宫里，找到传说中的宝藏再说！

　　地底暗河开始一段，非常平静，两支队伍约走出了两公里，还没有遇见任何一个怪物。这时，林东带着三女也进入暗河，悄悄的尾随其后。

　　正当精英佣兵们的心神稍稍有些放松，忽然听见伯德一声暴喝：“大家注意，河道里有巨蜥出现，任何人也不得慌乱，禁止开枪，我们要用大量的火把迫退这些家伙。谁如果擅离队伍，就不要怪我抛下他。所有人停下，取火把出来点亮，每人两支，火把用力挥舞起来，你要保护自己，也要保护同伴。队型再密集些，把枪放下，用力挥舞火把，整支队伍聚集在一起，然后继续向前走……”

　　佣兵们赶紧照做，等他们的火把点着挥动起来之后，他们才发现河道里有数百盏之多的“小灯”亮起，而且悄无声息地向自己这边迫近。

　　巨蜥迫近，佣兵们惊骇地发现，这些家伙拥有比湾鳄还要庞大的身躯。

　　幸好伯德有足够的经验应对，否则这几百头巨蜥扑过来。

　　后果不堪设想。

　　那些巨蜥看见了火光，似乎有些畏惧，迫到几米外就缓缓停下。它们追着游了百来米，看见没有机会，又一个个悄无声息地沉入水中，消失得无影无踪。

　　“继续前进！”伯德赶紧命令队伍加速离开这种险地，现在还不是喘息的时间，那些贪婪的巨蜥随时都会追上来。

　　“哇！”一个佣兵忽然发现自己大腿有团黑乎乎的东西，在火光下仔细一看，发现那是条大如儿臂的水蛭，不禁吓得惊叫起来。这鬼东西竟然是什么时候爬上来吸血的还不知道，要不是防护裤太过坚韧，无处下口，恐怕已经让它注入毒液吸食血液了。

　　几支火把同时按在上面，将水蛭烧得嗞嗞作响。

　　水蛭掉在石上，痛苦地扭动。

　　佣兵们还不放过它，用火把一直烧，直到将这水蛭活活烧死，发出阵阵焦臭为止……狮鹫和绅士率领后面的队伍赶了上来，看见这条大得夸张的水蛭，一个个的脸上也发出厌恶的神色。

　　只有有着水蛭女之称的风间枝子是个例外。

　　她竟然宝贝无比的捡起那条烧焦的水蛭，在清水中洗洗泥灰什么的，然后就像吃美食一般，将那条巨大的水蛭吞入腹中。

　　全场所有人看了都觉得心底发毛！

　　尼玛！

　　这个女人竟然吃水蛭……本来好几个男人对她还有性趣的，想找个机会跟她来一炮，可是现在一看她吃水蛭比吃香肠还要惬意，顿时什么感觉都飞了，心里除了恐怖还是恐怖！吃什么东西都好，都没有吃水蛭那么可怕！


第155章 恐怖的钳虫

　　“真好吃！”风间枝子舔了舔性感的嘴唇，又用手异常满意地拍了拍小肚子，周围的男人一看，立即吓得移开视线，不愿再看这个可怕的女人。如果换成是平时，一些荷尔蒙过高的家伙肯定会被她的风骚勾引得心痒痒的，可是现在，他们只感到阵阵恶心和恐惧！

　　“出发！”伯德对于风间枝子的表现却很满意，要不是金雀花王朝的人就在这里，他都想拉拢一下这个女人。

　　这样的后辈才真正有前途。

　　如果连水蛭也害怕，那还当什么佣兵，赶紧回家奶孩子！

　　后面，林东和云悠悠她们也遇上了巨蜥群，这些巨蜥看见林东没带火，还以为他是腹中美食，都兴奋地向这边游过来，准备分一杯羹。

　　其中有条体型最巨大的，体长超过八米的巨蜥首领，悄悄的迫近。

　　两三米左右的距离，它猛地自水中扑起。

　　突袭向林东。

　　“找死！”虽然没穿守护之铠，但佩戴上蛮牛护腕的林东也不是区区一条巨蜥可以招惹的。林东拳如闪电般轰出，直接将巨蜥的头颅打爆，骨头碎肉污血什么的，激溅开一大片区域。巨蜥凌空的身躯打横飞了出去，失去半边脑袋的它，不等落下已经变成了一具尸体。

　　另一边的云悠悠也出手了，她随手搬起一块数百斤的石头，砸在面前的一条巨蜥头上，轻易就将对方结果。

　　叶倩如的嘴巴张大得能塞进两只拳头。

　　她知道这个云悠悠不是简单人物，但是万万没想到，这个不声不响的小姑娘竟然强大到这等地步。那块石头如果在杀红了眼，或者危急之下，不自觉迸发出身体潜能的情况下，叶倩如估计自己也能搬起来，可是绝对举不过头顶，更做不到云悠悠这般轻松写意……女人哪有搬块数百斤的石头砸向敌人这样作战的，这个就算是大力士也不能拿来作为常用的招数吧？

　　千郡早就见识过云悠悠的强大实力，对此丝毫不觉惊讶，神色很淡定。

　　林东和云悠悠两个，本来就不能用普通人类的标准来衡量的！

　　暗河里的巨蜥其实欺善怕恶。

　　一看林东超强。

　　立即潜入水中四散逃命，整过偷袭过程还没有五秒，战斗就结束了。河边的浅水区，只剩下两具巨蜥尸体在那里漂浮着，血污不断弥漫开去。

　　“走！”林东也不多管这些巨蜥，反正这些家伙只不过是暗河怪物的开胃菜罢了，真正恐怖的，还在后头。

　　等林东和云悠悠一行走远，那些潜水逃散的巨蜥又聚回来。

　　甭管是同伴的尸体。

　　照样撕咬啃食。

　　而且还有几只巨大的雌性开始争夺新任首领之位。

　　伯德不知道林东正跟在自己的后面，还小心谨慎地指挥着队伍前进。

　　没有三百米，一条超过十五米比水桶还粗的大蟒蛇在河面上浮起，许多佣兵都将子弹上膛，紧张地看着这条巨蟒。伯德又是一顿臭骂，继续用火把策略，那条蟒蛇一看无法得手，立即下沉。它消失后，左右还有几条差不多大小的巨蟒相继离开。两队精英佣兵看见了一阵后怕，要是硬干，少不得死几个人在这里。

　　地底暗河走出了四五公里后，开始变得弯弯曲曲起来，林东带着三女也趁机追近些。

　　在最近的时间，只隔一个拐弯角。

　　直线距离估计没有百米。

　　“啊！”一声惨叫，在绅士率领的金雀花王朝这边队伍中传出来。

　　紧接着，惨叫的佣兵仿佛被什么拖曳，身体迅速向岩壁的一个黑黝洞穴飞去，几个同伴伸手拉扯，可是根本没用。那股拖曳的巨力将几个人同时拉倒地上，继续向洞穴拖去。带队的狮鹫，拔出狗腿刀，往那佣兵的身后狠命地一砍。

　　有条比牛筋还要坚韧数十倍的触手，在这一刀之下，微微收缩了一下。

　　可是洞穴里的怪物舍不得已经到口的美味。

　　仍然不管不顾地拖曳。

　　那个佣兵的几个同伴一看自己也要遭殃，吓得赶紧撒手。只有狮鹫仍然不管不顾地拔刀狂砍那条伸出来吸住佣兵身体的触手，绅士来不及使用武器，赶紧用手中的火把来帮助。火把将触手烧得嗞嗞作响，可是那条让狮鹫砍了几十刀的触手却毫不畏缩，继续拖曳着那个倒霉佣兵。伯德自远处飞身而来，他没有伸手援助那个佣兵，而是一脚踢飞了狮鹫。

　　狮鹫摔出三米外，表情大愕。

　　“住手，他已经没救了！”伯德不仅踢飞狮鹫，还将周围的几个佣兵统统击飞数米外。

　　又一条黑影极速自洞穴内伸出来，直直地射向狮鹫。

　　狮鹫狂吼一声，举刀相迎。

　　伯德一个飞身侧踢，将他轰飞三米外。

　　半空中，狮鹫的刀被那条黑影击中，叮一声弹飞，不等落地，已经让黑影卷住，连同那个被吸住的倒霉佣兵一起，迅速拖入洞穴之内。

　　狮鹫自地上爬起来，满头冷汗。刚才如果不是伯德相救，估计他也会中招。

　　一旦被卷中，那就麻烦了。

　　他可没有信心在这种变态的触手中逃脱生天……

　　“这怪物简直比《极度深寒》里的大怪物还要可怕！”千郡表面说是不管哥哥邢千刃的死活，但刚才佣兵队伍一出事，她还是紧张地看探头出去看。中招的不是邢千刃，也不是那个水蛭女风间枝子，而是一个陌生的佣兵，她也不认识这个人。不过，可以肯定的是，这个佣兵也具备相当不错的实力，否则，不可能受邀进入地宫探险。只是在暗河怪物的面前，他的实力根本没有发挥的机会。

　　“这种怪物还好，在路过它的洞穴时，小心一点，它就偷袭不到了。”林东不觉得这种怪物有啥可怕的。

　　“那边似乎有条石桥？”云悠悠她的眼力极佳，堪比开启天目夜视功能的林东。

　　“按照地图看，有点接近地宫了，不过，这不过是个假墓。真正的地宫，还远着呢！”等伯德他们去远，林东走到崩塌的石桥边缘仔细观察一番，发现这道石桥不像是近代崩塌的，痕迹看似是有段历史了。也许，是千郡祖先进入，或者更早的时间弄崩的吧！

　　为什么要弄崩这道石桥的原因暂时不得而知，可是，拥有弄塌这道桥的能力。

　　那也不简单！

　　因为这是一道宽度超过六米的大桥。

　　最高处近二十米，长度超过百米，自这边暗河的悬崖半腰，一直通到暗河另一边的平台上。至于石桥构建在什么时候，林东也无法准确估计，只知道是很久很久的以前。

　　伯德带队离开暗河浅水区域，通过崩塌的石桥，上了对面那边的平台。

　　许多佣兵心里松了一口气。

　　终于离开那条该死的危机四伏的暗河了。

　　平台后，是一条根据天然溶洞开拓而成的大型通道，弯弯曲曲，但宽敞处有十几米，最狭窄也有五六米，这里面相对干燥，似乎没有生物活动的迹象。沿着通道向前走，伯德的速度不减反增，似乎想急于离开这里。林东都有点奇怪了，这老头不在这里休息下，怎么加速赶路？难道他想拖下金雀花王朝的人，自己带亲军提前进入地底宫殿？

　　“快、快点！再快点！”伯德不仅自己加快速度，还不时命令让手下尽量赶路。

　　前面又到了一个溶洞空间。

　　这里面最少有标准篮球场那么大，上面石钟乳密密麻麻，在火光的照映下，别有一种平时难得一见的美丽。

　　在角落里，有团黑乎乎的东西似乎在蠕动。

　　动作非常的笨拙。

　　有个眼尖的佣兵发现了，指给狮鹫看：“领队，你看那是什么？”

　　伯德一看之下，脸色大变：“快走，所有人用上最快的速度，离开这里，千万别招惹那个东西！”

　　他反应很快，但喊得仍然太迟了。

　　在溶洞角落地沉眠的怪物已经苏醒过来，身体发出吱吱的古怪声响，向这边爬过来。等它自坑窝里爬出，人们才看见它身体的全貌。其模样有点象蝎子，但它的尾巴较短，而且没有毒刺倒钩，还有点象鞘羽目锹甲科的大兜虫，可是它没有翅膀。

　　无论身体还是头部，这家伙的模样都极其丑陋。

　　任何角度看起来都狰狞可怖。

　　体长超过三米的它爬动速度飞快，转眼间已经冲到佣兵们的面前。在两个巨大的复眼下，还有几个细小的圆形的小复眼，再在下面，还有两个巨大的腭形牙钳，上面长满了锯齿。

　　“火！”狮鹫赶紧命令手下集取火把来对抗，无论昆虫还是野兽，一般都怕火，这个是常理。

　　“吱吱吱……”这个怪虫却出乎佣兵们的意外之外。

　　火把烧在它身上完全等闲。

　　彻底无视地冲进惊慌的佣兵群中，利角和尖刺，瞬间就扎穿了一名躲闪不及的佣兵的身体。那个佣兵带点错愕地看着穿胸而过的尖刺，要知道，他身体已经穿了一件防弹衣的，这怎么可能会穿个透心凉？剧痛之中，他猛地拔出腰间的手雷，向同伴扬了扬。

　　狮鹫和绅士赶紧带人散开，躲避接下来的大爆炸。

　　轰隆！

　　一声巨响！

　　佣兵的尸体在几颗手雷强烈的爆炸中，被炸了好几截肉血模糊的碎块。

　　吱吱吱，让人毛骨悚然的是，那个怪虫在如此近距离的爆炸下，仍然没有严重受创，除了有只复眼上镶嵌了几块手雷的碎片，还有一支尖刺折断之外，其余地方竟然无损。被爆炸冲击波激怒的它，摇头晃脑的，继续向佣兵群冲锋过来。

　　“畜生！”狮鹫愤怒了，他抢过手下的霰弹枪，轰轰轰地对着怪虫连放几枪。

　　“哒哒哒哒哒！”不仅是他，其余的佣兵，也相继开枪，希望可以射击这个怪物，为同伴报仇。

　　可惜。

　　他们的愿望注定落空。

　　子弹打在这个怪虫的身上，叮当作响，甲壳除了多了一些凹痕，竟然没有一发子弹穿入怪虫的身体内。就连威力巨大的霰弹枪，也只在轰中复眼时，才能取得一点效果，如果击在头部其它地方，这只怪物除了步步后退暂躲之外，完全没有一点倒地毙命的意思。相反，这种攻击，彻底地激怒了它，它发出更加强烈的吱吱叫声，不住地迫近佣兵群，又不断地被子弹迫退，反复地拉锯着。

　　“这就是钳虫！我早就说过了，对付这种虫子，最好的办法是远离它，而不是正面相抗！”伯德也抄过一支双筒的霰弹枪，连放两枪，迫退怪虫，大声吼道：“马上离开这里！我们还算幸运，只是遇上一只钳虫，而且它还是一只小的，如果遇上一只六米以上的巨型钳虫，你们如果还妄想跟它们对抗，就是死路一条。走，马上离开，它的速度不算快，我们尽量用双腿跑赢它！”

　　说完，他第一时间飞身，向地宫入口的方向飞奔而去。

　　佣兵们如梦方醒，一个个撒腿就跑。

　　林东皱了皱眉，他发现这钳虫长得跟自己之前遇见的那只封印在琥珀里的妖虫是一模一样的，只是那个是妖虫，这货还只是稍点带点妖虫基因的普通虫子……难道是那个妖虫的后代？又或者，在地宫里，还有活的妖虫，在继续繁殖后代？

　　“恐怖！”千郡和叶倩如现在总算明白了，为什么林东会说她们的身手进入暗河会很危险。

　　现在看来还真是这样，这只恐怖的钳虫就不说了，肯定打不过。

　　那个触手怪物遇上了也够呛。

　　要是逮住必死无疑。

　　巨蜥单挑还行，如果几百条涌上来，没有火的话小命堪忧……

　　钳虫的爬行速度的确不算很快。

　　但也不算慢。

　　而且持久。

　　这只丑陋的钳虫还特别记仇，可能是被激怒了，一直就在后面穷追不舍，可把那群逃命的佣兵累成狗了。现在没有哪个佣兵愿意留在后面，成为它的盘中餐。在这场竞跑之中，人人都抱着一个念头，我也许不是队伍中跑得最快的那个，但是没有关系，只要我跑得比同伴快就行了！

　　这场追逐战也不知什么时候才能结束，不过，林东乐意看见这样的混乱局面。

　　局面越混乱。

　　那么他越容易混水摸鱼！


第156章 神秘的碑文图案

　　在死亡威胁状态下的人，潜能是无限的。

　　而且，身为精英王牌的佣兵们，本身也具备相当的实力，无论体能还是速度，都非一般人可比，他们硬是用两条腿跑赢了钳虫的八条腿。钳虫追了几公里，与佣兵之间的距离越拉越远，尽管仍有气味可循，可是它放弃了这种无意义的追赶。

　　带点沮丧的它，在返程时遇上了林东和云悠悠一行。

　　它一看激动坏了。

　　刚才那群狡猾的生物追不上，现在晚餐还有着落，而且通过气息感应，这几个生物要比刚才那群“弱”多了。

　　在钳虫的生命感应之中，屏闭气息的林东比普通人类还不如，是最“弱小”的一个，同样懂得气息内收的云悠悠也差不多，唯一让钳虫感到稍微有点威胁的是千郡和叶倩如。因为她们的身上，那种极其强大的基因，正悄悄地散发着无形的威胁，让带有妖虫基因的钳虫，本能地感到畏惧……这还是带有妖虫基因的它，才能感应到，要换成是巨蜥之类的变异生物，根本没有这种敏锐的感应力，还傻傻地以为千郡和叶倩如是普通人呢！

　　等千郡她们身体的基因融合度高了，进化达至完美之境，那个时候，各种生物才会对她们产生不同的感应。

　　钳虫本能是选择攻击林东。

　　因为，他看起来是整支队伍中最弱的一个。

　　“滚开！”林东不想杀死这个钳虫，他还想它一直留在这里做地宫入口的守护兽呢！当然教训得有，否则它都不知道天高地厚。

　　等钳虫扑上来，林东爆发气力，伸出双臂一把逮住它，再高举过顶。

　　往前一扔。

　　再在半空中来个垫步侧踢，将这不开眼的钳虫踹出七八米之外。狼狈不堪的钳虫现在明白了，这家伙不是弱者，而是一个装逼犯，他能爆发超强力量，只是伪装得很好。于是，它马上就学聪明了，再也不选择林东作为攻击对象，而是将攻击目标瞄准云悠悠。

　　云悠悠也狠狠赏它一脚，将它踹了个跟斗。

　　钳虫爬起来，摇头晃脑的发出吱吱响。

　　林东和云悠悠两个貌似弱小的骗子都不是对手，另外两个身体散发无形威肋的生命貌似也不好惹……钳虫很委屈地选择退让了，它哼哼唧唧的往回走，准备回溶洞吃那个炸个粉碎的家伙做宵夜，碎是碎了点，而且还有一股怪味，但总比什么都没得吃要好。它走出百米外，又回头看看林东这一行人，它还有点不甘心，正在怀疑自己是不是看错了，是不是要回去再攻击一次试试呢？

　　“滚！”林东释放出气息，一圈无形的冲击波极速扩散，钳虫马上敏锐地感觉到了，吓得它赶紧逃跑。

　　“我怎么觉得它有点像小孩子？”叶倩如暗暗好笑。

　　“本来就是幼虫！”林东不忍心告诉她们，这种钳虫的成虫，最少也有七八米那么巨大，要是达到妖虫级别的话，比如封印在神秘琥珀里的那只，本体放出来说不定扩展至几十米也是有可能的。

　　“这种丑陋的虫子貌似笨拙，其实非常聪明！”云悠悠通过观察，发现这种钳虫比巨蜥什么的要聪明多了。

　　“是的，你们遇上了成虫，最好就是跑，别正面相抗，包括悠悠你也是一样。”林东觉得很正常，这种钳虫是妖虫的后代，这意味着什么？如果有足够的条件，它以后是会进化成妖怪的，换成那种巨蜥，再多的时间，再好的条件，也不可能达成，因为这种先天的基因劣势自它们生下来的那一天就注定了。

　　“嗯！”云悠悠知道林东的言下之意，就是让自己更多地照顾千郡和叶倩如两个。

　　他说得这么婉转，就是不想伤千郡她们的自尊心。

　　四人继续前进。

　　地宫入口，很快展现眼前。

　　自通道里面走出来，有个很高看不见底的断崖，如果很安静，可以听见下面有细细的流水声。

　　断崖上的石桥也被古人摧毁了，不过，洋鬼子发现这个后，又用铁索和木板等物重新架构了一道桥梁，约三米多宽，长近五十米。林东四人走在上面没啥反应，不过刚才伯德他们大部队通过时，桥身有不小的晃动，如果钳虫继续追赶，那说不定会在这里造成减员。

　　过了桥，再穿过两百米左右的洞府，前面豁然开朗，一片坦途出现在林东的面前……高高的石穹足有三百米高，也不知是什么岩石构成，在光芒的照映下，呈现出一种暗红色的光泽。

　　地面铺就青石，几乎每块青石同等大小。

　　也不知花了多少人力物力，这里每一块青石都给打磨得光滑无比。

　　林东和云悠悠她们躲在洞府里，伯德率带的那群佣兵们则正举着火把在这里啧啧赞叹。这种工程，而且还放进地底深处，要是拿到外面，可以跟任何一个世间奇迹相提并论。青石中间，有一条特别铺就的“路”，排列在那上面的每块青石，都经过特别挑选，整整齐齐地铺向那个巨大得让人感到渺小的地宫门口。在路的两旁还有无数的石碑，或龟驮或兽负，每块石碑高不下五米，上面密密麻麻地铭刻着一种谁也不认识的文字。

　　看起来，有点象方块汉字。

　　可惜每个字都只是象，却没有一个是。

　　佣兵们拿出各种仪器拍摄石碑上面的奇特文字，兴致勃勃。

　　“别费劲了！”伯德摆摆手：“我们上帝之眼早就着手这方面的研究了，可惜，这个世界上没有任何一个语言学家认得它。而且，一些权威专家认为这些文字更象是一种恶作剧，因为它们之间没有一个是完全相同的。”

　　“咦？还真是这样！”狮鹫和绅士他们凑上来仔细一看，发现还真没有一个文字是相同的。

　　如果真是语言文字记载，那么应该不会这样才对啊！

　　哪有什么文字是完全不需要重复的。

　　这样记下来岂不是能把人累死？

　　林东没有天耳通，听不到他们之间的对话，否则，他没准得活生生地笑死。

　　用凡人的智慧，去思考更高世界的文明知识是非常可笑的，就象猩猩再聪明也不会吟诗作对那样……这些石碑上的文字也不是这样去看的。它们这样的排列和这样的形式，会产生一种特殊能量，供给隐藏其中的文字，让这种隐蔽的传承永久不变地记录下去。在表面，用肉眼看的确是这样无序的存在，可是换一种方式来看，比如林东用天目来看，会发现石碑上面有着一个个闪闪发光的“图案符文”悬挂其中。

　　什么图案符号对应古墓里面的什么门，什么通道以及什么位置，用天目看上去就一目了然。如果把这个拍摄下来，慢慢研究，就跟猩猩很难弄明白诗人在纸上写“床前明月光”这些墨汁为什么会得到人们拍手称赞一样。

　　它们看见的是墨汁。

　　是纸。

　　看不见字，看不见字后面的意义和内涵。

　　所以这种疑惑就跟那些弄不清碑文然后断言是恶作剧的权威砖家一样。砖家们用自己惯用的思维，和狭隘的知识来否定一切超越自己的存在，就会造成这种笑柄！

　　伯德他们没有石碑停留太久。

　　继续前进。

　　两支队伍先后进入了那个足有四五十米高的地宫门口。

　　林东和三女来到石碑前，千郡也想用手机拍下来，让林东阻止了，拍下来也没有用，因为文字背后隐藏的能量图阵和符文是不可能拍下来的。

　　“这些图案挺复杂的！”云悠悠能看见上面隐藏的图案符文，但弄不懂是啥意思。

　　“上面有图案？”千郡完全傻了，她只看见密密麻麻的字。

　　“啊，这图案是要用看三维立体图的方法那种看的？”叶倩如差点没有把美丽的大眼睛瞄成了一对斗鸡眼。

　　云悠悠无法跟她们解释这个。

　　林东乐得不行。

　　最后实在看不过去了，他伸手轻轻按住千郡和叶倩如的头顶百会上，灵气柔和地透入，直至松果体的天目位置，借用自己的力量，临时激发一点点天目能力。这个方法就等于林东借用自己的“眼睛”给她们俩看，不过，即使是这样，因为千郡和叶倩如的天目层次太低，又从来没有打开过，她们也只能看到最低级的东西。

　　两女感觉眼睛一下子黑了下去，失明了那般。

　　然后有无数的光芒在眼前闪烁个不停。

　　啥也看不清楚。

　　紧接着。

　　一股强光扑面而来，就跟久居黑暗忽然被阳光照脸那样，刺眼，有种眼睛让强光迫得睁不开的感觉……再接下来是光度渐渐的调整，就像镜头对焦那样。

　　眼前出现了景物，由模糊，渐渐的调到清晰的位置。

　　千郡和叶倩如一下子看见了东西。

　　她们看见，林东浑身有一种银色光芒在闪动，旁边的云悠悠身上散发的光芒相对要弱些，但也非常明亮。而她们自己的身上似乎也有种极淡极淡的光芒，微微扩散体外。此时，再看石碑，发现肉眼看见的文字渐隐，上面有闪亮得出奇的图案悬挂其上，特别的玄妙。云悠悠伸手过去轻点，以真气触碰其中一个图案，图案上面立即产生了一种类似水波那样的涟漪，将她的手柔柔地弹开，保护图案符文不变动。

　　“好美，好神奇！”千郡和叶倩如激动无比，贪婪地看着这些图案，一刻也舍不得休息，直至林东松手为止。

　　林东一松手。

　　她们的视觉立即由刚才的神奇状态，瞬间回归到肉眼状态。

　　再看石碑，上面的图案符文已经消失无踪，依旧只是铭刻的奇怪文字，在上面密密麻麻地排列着……

　　“这些图案到底代表什么意思？”云悠悠也禁不住好奇之心，看向林东，她知道，他肯定看懂了这些神秘的碑文图案。


第157章 投石问路

　　“碑文图案是一种指引，比如你打开手机，它就像是上面的图标。当然，也是一种启示和警告。”林东给她们解释一下：“真正的地宫其实有三个，除了上面的假墓，还有真正的皇陵。然而在皇陵之下，还有一个秘境。这些碑文图案就是秘境各个区域的标记指引，有些地方，例如秘境的核心，如果不具备资格的人进入了，就会受到秘境的驱逐，那么就可能会有生命危险。有些地方则没有那么严格，可以容许一些生命进入，或者就算是受到驱逐，也是相对柔和的，不会出现危险。”

　　“原来是这样。”云悠悠点头，她刚才就试探过，这些碑文图案都有一种超强大的力量在保护着它们，即使年月再久远，甚至碑文模糊了，隐藏在碑文之后的符文图案也不会消失。

　　“但是。”林东说话做了一个转折：“所有没有获得许可的人进入，都将是非法入侵者，受到驱逐是必然的。”

　　“你的意思是佣兵们会被秘境视为非法入侵者？”千郡问。

　　“他们也许根本就不知道秘境的存在！不仅是秘境，自他们的脚踏入地宫门口的那一刹那开始，就已经被判定成为非法入侵者。”林东一指石碑：“看不见这些碑文图案的，自然就无法开启它们了。如果没有开启，谈何获得许可呢？我们也不例外，我们也要先开启它们，在获得它们的认可之后再进入，否则，我们也会被地宫里面的守护力量驱逐的。”

　　“那他们岂不是会很危险？”千郡语气不自觉带点担心，因为邢千刃在佣兵里面，虽说她不肯承认他，但她也不想他死在这里。

　　“地宫里面有什么，我们还不知道，大家先照顾好自己吧！”林东没有说一定救。

　　不过，如果刚好顺手，他倒不会对邢千刃袖手旁观。

　　毕竟这个邢千刃是千郡的哥哥。

　　多个帮手。

　　总比多个敌人要好。

　　而且洋鬼子进入地宫的行动，还是他第一时间发过来的信息。如果合作，那么邢千刃说不定有用，他在西方应该有个不错圈子，比如那个实力强悍的狮鹫，就对邢千刃另眼相看，暗中颇有拉拢之意。跟邢千刃合作的话，有些事做起来相对来说会比较方便。

　　“谢谢！”千郡用蚊子那么小的声音，跟林东道了个谢。再不想承认，那也是她的哥哥，她如何恨他都好，在生死关头，她还是希望他活着，而不是悲惨地死在地宫深处的某个角落。

　　“先顾好你自己！”林东让她不要掉以轻心，即使被认可，里面也还有许多机关陷阱。

　　这些东西是不会认人的！

　　手持紫阳珠。

　　林东以手轻轻在几个最关键的碑文图案上划过。

　　千郡和叶倩如看不见，云悠悠能看见一点，她感觉林东划的顺序应该是某种组合，整个过程，就是一个解封仪式。

　　等完成了最后一碑，林东立即停手。那些肉眼看不见的碑文图案，立即有光亮将刚才的顺序连贯起来，在空间场中形成一个极其玄妙的法阵。消失之前，四点如火焰般的金光，分别没入林东、云悠悠、千郡以及叶倩如的头顶，代表四人获准进入地宫了。

　　千郡和叶倩如完全看不见这个解封仪式的具体过程和反应，只感到林东一停。

　　她们头顶立即有种热力贯下。

　　通体舒泰。

　　就像泡在温泉里面那般，汗毛孔也扩散开来。

　　“成了，走吧！”林东看见法阵玄奥巨大，心中也非常的期待。这里的神秘，远远超出他此前心中的想像，看来里面的宝贝，会比原来预计的还要好，就是不知机关陷阱和守护法阵的威力如何。

　　地宫入口里有个足球场那么大的大厅。

　　地面由一种赤红的石头铺就。

　　有个佣兵抽出根火柴。

　　在地面擦了下。

　　哧！

　　火柴着了。

　　狮鹫神色带点激动，正想开口说话，伯德一看马上摆手：“啥也不用说了，你们的心意我都明白！事实上，我第一次进来，也跟你们同样的激动，任何东西，我都感觉新鲜好奇……这是我第六次进来，作为一个前辈，我告诉大家，这里的秘密，你们就算花上一辈子也研究不透的。你们以前也许奇怪，为什么我们上帝之眼要在东山这里下血本的投资和经营呢？就是因为这个地底下的皇陵！”

　　“既然是这样，你为什么还要带我们进来呢？”金雀花王朝的绅士一直想问这个问题。

　　“因为，单凭我们上帝之眼一个，是无法研究完所有秘密的。我需要更多人，用更多的方法，来将这里的秘密带出去……即使是这样，相信再过一百年，这里的秘密也是研究不透的。我们必须尽快抢时间，抢在兔朝的人反应过来之前，将更多的东西带离这里。等到那个时候，我们再慢慢寻求合作的机会！”伯德说到这里，顿了顿，微一沉吟：“各位有幸进入地宫的同行，我不知道你们能不能全部活着返回，但是，我还是非常诚心的祝福你们。不管是谁都好，只要你们能够带着秘宝或者某个秘密离开这里，我们都愿意跟你们合作！我们上帝之眼不缺钱，也不缺物，缺的只是时间！只要你们愿意开口，任何条件都可以商谈！”

　　“谢谢你牧师先生！”狮鹫向伯德做了一个贵族礼：“首先感激你带我们进入地宫，我们当然想安全离开，在那之前，我们更希望你把你们的经验，跟我们说一说。那些经验，任何一点，都可能挽救我们的生命。至于以后的合作，我相信没有人会拒绝你们上帝之眼的诚意，只要有足够的交换条件，我们一切都可以谈。”

　　“地宫入口，就是这里。这里是最安全的大厅，如果你们深入地宫，能够返回到这里，那么恭喜你，你最少保住了自己的生命。”伯德点点头，给手下和狮鹫他们介绍起他的经验。

　　林东和云悠悠她们已经潜到门口外面。

　　虽然相距上百米距离。

　　但对于林东来说，偷听到一点还是可以的，佣兵们也配合，个个竖起耳朵静听，没有任何喧哗。

　　伯德介绍道：“我不知道这是兔朝历史上哪位皇帝的陵墓，我们翻遍历史，也找不到他的记录，只有东山地区的一些离奇又荒谬的民间传说，能够扯上一点关系。历史我们先不考究，我们首先要注意的，是这座巨大的地下宫殿。这座地宫一共有九层，兔子迷信九这个数字，在他们的眼中，九是最大的数字，所以这个皇帝的陵墓也足有九层之多。”

　　“九层？”绅士和狮鹫听了暗中点头，兔朝古人以前的认识还真是这样，以九为大。

　　“我们现处的地宫入口大厅，就是首层，也是整座地宫最小的一层。”伯德道：“这里下第二层只有一个通道口，再往下，就有两个，然后是三个，依次类推。在第八层进入第九层的时候，足有九条通道，九条通道中，只有一条是真正的通道，非常抱歉，我们用了无数的生命来填，还没有弄明白真正的通道是哪条。我不建议大家做这种冒险，因为前面八层，就有足够多的珍宝，可供你们来搬运。你们没有听错，是搬运……别说你们几十人，就是成千上万人来，没有一个月的时间，也不可能搬走那些黄金和珍宝！”

　　“最底下的九层不说，上面的八层已经安全了吗？”绅士这样问。

　　“你在开玩笑吗？”伯德一本正经地否定道：“进入地宫，根本没有安全这两个字！那里面的机关，随时会夺走一条活生生的性命，你们如果谁看不起兔子古代工匠的动手能力，保证会在这里死在很难看！”

　　“难道这些年一直没有开拓出安全通道吗？”狮鹫有点奇怪了，九层的安全通道你不说也罢，上面八层的你总该说吧？

　　“把你这些念头统统扔掉吧！”伯德大笑：“这里是什么地方？除了这个大厅，再没有任何地方是安全的！如果你看见一个机关落下，以为它永远不会再启动和发生作用了，那么它会告诉你，这里的机关是无限的，多得简直恶心，能让人呕吐！古代皇帝为了防止盗墓，他必定穷尽一切力量来保护自己的陵墓，你们想在里面找一个安全地方？别做梦了！在里面，兔子的古人在里面留下上万具骸骨，那些根本就不是殉葬的工匠，而是进入寻找宝物的死难者，你们会在路上看见，整支军队都埋葬在里面，与军队相比，你们觉得你们的人数和力量能有多大的优势？所以，用最敬畏的心来走每一步路，这是我更换了五次同伴后总结出来的经验教训！”

　　“……”狮鹫闻言不语，不仅是他，所有的佣兵听后，心情都沉重起来。

　　“那么地宫里面还有钳虫那样的怪物吗？”风间枝子忽然问。

　　“不仅有，而且多。”伯德点头道：“里面有各种各样的虫子和怪物，我敢说，你们一辈子也不会看到那么多变态的生物。朋友们，财富一向与风险同存，你们想发财，想获得珍宝和秘密，就得拿命来拼搏，世间没有任何东西是唾手可得的！出发之前，我再次祝福你们，因为，你们会发现，运气比实力更加重要。在这里，人类其实是非常脆弱的生命，虫子和怪物才是主角，遇上它们，尽量地跑吧，反正有足够空旷的空间供你们发挥飞毛腿！如果跑不掉，那不好意思，你只能留在这里跟无数的骸骨前辈作伴了，相信你也不会寂寞的，因为这个地宫里面有太多太多的死难者！”

　　“走！”伯德的一番恐吓，反而激起了狮鹫他们的恼怒和勇气，反正都来到这里了，没理由就此回头的，是生是死，是丰收而归还是一无所有，就靠这双手去拼搏了！

　　“这是我们的地图，相对比较安全，但你们千万别迷信它！”伯德递给狮鹫一张手绘的地宫路线图。

　　“我们要分开走？”绅士皱了一下眉头。

　　“前面三层，我们一起走，后面的你们随意，跟着我们走也可以，你们自己选择方向前进也行。朋友们，探险不会那么顺利的，当虫子和怪物袭来，谁也不能确保所有人都跑在同一条通道上，祝大家好运吧！”伯德将一个最可信的手下，留在大厅里，然后首先带队自唯一的通道阶梯下去。

　　狮鹫和绅士对视了一眼，又看了看真正的领队幽魂。

　　幽魂却默不作声。

　　实在没有第二个选择，狮鹫和绅士也学伯德那样，经过短暂的商量留下一个实力最弱的佣兵，保管物品，然后赶紧跟上伯德。

　　五分钟后，林东用遥视监视这帮人已经走远。

　　于是轻轻的往大厅石柱扔了一块石子。

　　啪！

　　小石子的撞击声非常的清脆，原本就非常戒备的两个佣兵，飞快跳起来，持枪在手，面带惊疑地看向那边的巨大石柱。经过内心挣扎，两人决定一起去看看，是机关还是怪物，他们也不知道，但是再怎么也比不去看一直留在原地等死的要强……

　　巨大的石柱后，什么东西也没有。

　　两个佣兵暗松了一口气。

　　刚转回头。

　　就看见林东同学满脸笑容地站在背后……投石问路这招，对爱看武侠小说的兔民没啥作用，可是用来对付洋鬼子，简直万试万灵！


第158章 贪婪的代价

　　干掉两个佣兵，林东将两人的东西搜索一下，能用的全部带上。

　　尤其是武器，更是不能浪费。

　　佣兵们对于自己武器的选择和保养都非常重视，千郡和叶倩如有枪入手，感到异常满意。在兔朝，枪支禁得极严，就算再有钱也卖不到好武器，现在她们各有一支好枪在手，感觉安心多了。尽管枪支对于机关陷阱甚至怪物来说都不代表什么，可是这依然是信心的一种保证。

　　“走吧！”林东则带上几颗手雷，这种玩意儿在他的手中，能发挥更大的威力。

　　即使是假的陵墓。

　　下面二层仍然造得富丽堂皇，处处雕梁画栋。

　　如果不知情的人进了这里，肯定以为自己进了一片超大的宫殿群落。一个宫殿接着一个宫殿，里面各种设施俱全，仿佛这些宫阙里前不久尚有人居住似的。

　　佣兵们看见这些宫殿里用以照明的都是一颗颗夜明珠，呼吸不由急促起来。

　　口水连咽。

　　伯德看到了这种丑态，微微一笑：“这里的东西，只是千万分之一，如果有人愿意在这里止步不前，虽然无法欣赏到下面的秘宝，但也不失是个相对安全的选择。这里往右拐，有一个藏宝库，里面最少有十吨以上的黄金，以及各种珠宝，如果有人愿意停留在这里，享受这里的收获，那么倒可以去看看。”

　　他还异常好心的给佣兵们介绍好去处。

　　狮鹫和绅士等人，自然是不可能对此动心的。即使十吨黄金是一笔巨大的财富，可是他们相信，在底下数层的陵墓里，肯定还有更多更贵重的宝贝等着自己。

　　“我们去看看！”东欧大联盟的首领牧马人决定去看看，下面的宝物再多，最后能不能到手还得两说。

　　牧马人他决定带两个手下，先把那十吨黄金定在自己的名下再说。

　　下面的宝物慢慢竞争。

　　上层的黄金。

　　先归自己。

　　这位贪婪的“牧马人”是这样打算盘的。

　　伯德闻言一笑，似乎没有任何反感，甚至好心的提醒：“藏宝库里以前有人进去过，因为发生争斗而打崩了宫墙，你们在搬运黄金的时候，千万要小心各种不速而来的怪物。别以为走到现在没事，就是真正安全了，其实那些怪物还没有唤醒，一旦它们苏醒了，就会象潮水一般向我们这些盗墓者汹涌而来。”

　　“谢了，我们会小心的！”牧马人的一名手下带了火焰喷射器，他可不在乎什么虫子怪物。

　　此前不用火焰喷射器，那是因为怪物袭击的不是他的手下。

　　死的不是他的人。

　　这种好东西当然不能轻易浪费了。

　　牧马人带领三个手下离开队伍，按照伯德的指引，小心谨慎地搜索前进。他们不担心虫子，只担心机关，牧马人一直怀疑这路上会有陷阱，伯德没理由那么好心将这种秘密告诉自己的，其中必定有诈。

　　林东用遥视功能发现这四个佣兵离群，决定先吃掉落单的，至于继续往下深入地宫的伯德他们，则还不着急。

　　牧马人不知道自己已经被林东盯上，正仔细地搜索地形。

　　缓步前进。

　　第二层的宫殿没有太多机关，牧马人和他的三名手下，没有十分钟就来到藏宝库的面前。这座藏宝库其实也是一座宫殿，但跟别的宫殿不同，它的宫墙修建至顶，由留一道大门进出。大门由机关控制，根本打不开，不过伯德他们显然用炸药爆破过，厚达一米的宫墙被炸开了一个巨大的缺口，足有七八米宽。宫墙里还有宫墙，同样，被炸崩损毁。

　　牧马人和手下踏着碎石，穿过了三道宫殿，发现有个较篮球馆小的空间展现眼前。

　　中间，有座四五米高的石头平台。

　　黄金就堆放上面。

　　“真该死！”牧马人诅咒一声，他现在明白伯德怎会那么好心将黄金让给自己了，因为这些黄金不是金条，也不是金砖，而是金鼎。在石头平台的上面，九个较小的金鼎，围着一个巨大的金鼎。

　　牧马人拼起全力以手摇撼了一下小金鼎，也只能使小金鼎微微颤动。

　　不说大金鼎，就是小的，最少也有一吨重。

　　这个怎么可能带走？

　　“头儿，我们也许可以带点别的！”他的一个手下，有了大发现。在宫殿的角落里堆放着各种瓶瓶罐罐，随意打破一个，就会发现里面满是银锭。牧马人带人砸碎了几只瓶子，除了银绽，还有各种矿石，甚至还有一块数公斤重大狗头金。

　　“这边也有！”另一边角落，又有位手下发现地面堆放的砖块有点异样，用匕首一刮，刮去泥灰后，发现那些全是黄金所铸。

　　“发财了！”几个人赶紧把背包里的东西扔掉，尽可能地装上金砖。

　　吱吱！

　　金砖缝隙里有只蟑螂似的小虫子爬出来，发出古怪的吱吱叫声。牧马人嫌它吵，一脚跺上去，将这只小虫子碾成烂渣。小虫子死后，散发出一种非常难闻的恶臭味。牧马人皱起眉头，恼火地咒骂两句，再命令手下尽量多装金砖，等搬回了首层，再追赶伯德。

　　无论如何，先将黄金弄到手再说。

　　蟑螂似的虫子死后，不知是否因为恶毒气味的诱引，在金砖缝隙里出现了更多的小虫子，一个个尖叫着，满地乱爬。

　　“真是恶心！”牧马人以及他的手下，不小心踩死了几只，汁液横飞，这些液体沾上之处皆臭气熏天。

　　牧马人也不在意。

　　等每位手下都背负超过三十公斤以上的金砖后，才决定返程。

　　宫墙外，不知哪里跑出一片虫子。

　　就像潮水般包围着他们。

　　“小东西，你以为你们能够报复吗？”牧马人感到可笑，蟑螂都比你们更强，你们以为数量多点就可以挑战人类这样的庞然大物？他一挥手，背负火焰喷射器的佣兵立即打开装置，对准地面的虫群，呼的一声，长长地喷射出一道烈焰来。

　　连喷数道烈焰。

　　无数小虫子被烈焰烧死烤焦，尸体遍地都是。

　　出奇的是，这种小虫子被烧死后，尸体非但不臭，反倒散发出一种奇特的肉香。

　　有个胆子特大的佣兵，捡起一只烧得通体金黄色的小虫子尸体，小心翼翼地扯下一条腿，放进嘴巴里咀嚼一下，试试味道。没有咀嚼够一秒钟，他的脸色就变了，眼睛瞪得大大的，口中失声惊叫起来：“哇，太好吃了，这种臭虫烤熟了的味道，简直是超一流的美味！”

　　“真的？真的能吃？”另外两个佣兵都让这种香味诱惑到了。

　　“人间美味！”那个胆大的佣兵直接将整个烤虫子塞进嘴巴里，用力咀嚼起来，吃得摇头晃脑的，好不享受。

　　“还真是，这小东西太好吃……头儿，你也整一个吧！”另外两个佣兵也小心地尝了尝，要是这一尝，就停不了口，争着不断地将地面烤熟的虫尸塞进嘴巴里。

　　“你们少吃一点，小心这虫子有毒！”牧马人意志坚强些，抵制住了美味，同时他提醒同伴别吃太多，毕竟是陌生不认识的虫子。

　　“好的！”三位佣兵听后，心里也吓了一跳。

　　不过，因为极度美味的诱引。

　　他们还吃了十几只才依依不舍地停手。

　　吃完之后，没啥反应，这种虫子应该没有对人体有害的毒素，再说，它长得跟蟑螂有点相似，说不定是蟑螂的一个变种也有可能。虫潮逃去无踪，牧马人和三位佣兵，背负着沉甸甸的背包，缓缓的返程。他们不知道，原本蹑手蹑脚跟着他们的林东，正打着手势，让云悠悠、千郡和叶倩如跟他离开。

　　林东没有说明，但她们都知道肯定事情有变，他才会改变主意不去截杀这几个佣兵。

　　等奔出了两公里多。

　　千郡忍不住问他：“发生了什么事？”

　　林东示意大家继续跟他走，不要停留，一边小声地解释道：“刚才我们看见的那种细小虫子不是蟑螂，它那么小，只是一种还没有经过褪变的幼虫。如果成虫，这种虫子的体型会非常可怕！”林东刚才用遥视搜索过了，发现有几只体长超过五米的虫王，正在虫潮的簇拥之下，迅速向牧马人那几个佣兵追了上去。在它们身后，还有一米多两米长的兵虫数百只。

　　牧马人他们再强，被虫潮淹没也将是注定的结局。

　　更何况这些佣兵还这么贪婪，一个个背负着沉重的黄金，这下想逃跑也成了奢望。

　　跑到一条长廊，林东忽然将千郡和叶倩如两女迅速揪提起来，身子一弹，用脚倒钩在长廊高高的横梁上。云悠悠反应极快，同时跟上林东。

　　没有二十秒，长廊尽头，就有无数的蟑螂怪虫向这边潮水般漫延过去。

　　它们没有发现屏闭气息仿如木石的林东和云悠悠。

　　千郡和叶倩如现在还不会屏闭气息，但她们在林东的手中，仿佛置身另一世界，半点气息不漏。尽管是这样子，她们仍然情不自禁地屏住呼吸。等看见有只体长超过十米、肥硕无比、由数百兵虫包围保护的怪虫皇后自长廊的尽头慢慢爬来，她们紧张得猛咽口水，吓得头皮阵阵发麻。

　　也不知有多少，总之数不胜数。

　　这些怪虫一旦受到攻击，就像能够自动接收到了某种信号指令那般，一个个自各个藏身之地出来，汹涌如潮地向敌人淹没而去。

　　“火！”牧马人发现身侧发现了怪虫潮，用火焰狂喷一通，稍微地止了一下虫潮攻击。

　　可是右侧很快又发现有援军。

　　又往这边狂喷一通。

　　等他们以为成功迫退虫潮，猛发出有一群半米多的怪虫向自己这边飞快的奔来，一个个飞蛾扑火那般，迎着烈焰扑了上来。

　　啪啪啪！

　　这些半米多的怪虫在烧焦之前全部爆炸了，恶臭的汁液四飞。

　　牧马人的手背溅到了一点点，感觉就像碰到了硫酸那般，一阵剧痛，皮肤迅速腐蚀。他还好，手持火焰喷射器的佣兵成了虫子自爆攻击的主要目标，自爆的汁液，溅得他满头满脸都是。手持火焰喷射器的佣兵发出极其痛苦的惨叫声，他的整张脸几乎要融化了……牧马人赶紧抢过火焰喷射器，迎着前面的虫潮一通狂喷，等稍稍迫退虫潮之后，他发现远处又来了数百只体长超过一米的兵虫，而在它们的背后，甚至还有四五米那么巨大的怪虫王。

　　虫子发出的吱吱声，响彻整个二层地宫。

　　“跑！”牧马人此时也顾不得黄金了，赶紧扔下背包，跟持枪狂疯扫射的两位同伴一起，准备突围。

　　可惜他这个决定太晚了。

　　蟑螂怪虫，早四面八方地将他们重重包围。

　　牧马人打光了所有的子弹和扔光了所有的手擂，等火焰喷射器的火苗缩小，他们再没有任何希望。等到十米之巨的怪虫皇后缓缓赶到，所有的怪虫全部冲了上来，就像潮水那般，一瞬间就把恐惧得想哭的牧马人以及他的同伴淹没……在这一刻，火焰喷射器，子弹以及手雷这些高科技产品，统统变成了无用之物。

　　在绝对数量的面前，一切东西，都会变得微不足道。

　　“不！”牧马人在虫子淹没自己之前，绝望地发出了一声惨叫，这个生命中最后的一声呐喊，成了他贪婪人生和无知无畏的最好印证。

　　“贪婪总是要付出代价的。”林东听见了这一声响彻陵墓二层的绝望呐喊，摇了摇头。


第159章 生死历练，挑战极限

　　悄悄跟着伯德，由二层下到三层，再下到更加宽敞整个看起来形同迷宫一般的四层。

　　因为有这群佣兵在前面开路，林东和云悠悠她们走得很悠闲。

　　就像到风景区游玩。

　　三个小时后。

　　终于走出第四层，到达第五层。

　　佣兵队伍因为机关和怪物袭击的缘故，两队都折损三人，这还不包括首层的两人。二层和三层有丰富经验的伯德带路，虽然惊险，但总能安全度过。不过到了第四层，伯德的经验已经无法保证每个人的安全，几个虫形怪物猛然扑出来袭击佣兵队伍，就连实力超强的狮鹫也差点挂掉，还好邢千刃及时伸手拉了一把。两支佣兵队伍最终以付出五人死亡的代价，击杀了袭击的那几个虫怪，另一人伤势过重无法前行，伯德毫不犹豫地给了他一枪，免除了他的痛苦。

　　“第五层是个大难关！”伯德指着前面的石桥，跟两支佣兵队伍的幸存者道：“现在我想说的是，困难，现在才真正开始！你们也许不知道，古代兔朝的皇帝自称是九五至尊，他们再骄傲也不敢尊称九九之数，所以，九五这个数字代表着皇帝。在这九层中的第五层，也是这样。”

　　“这下面还有暗河？”狮鹫看了看，发现前面的石桥足有数百米长，弯弯曲曲的也不知道通向何方。

　　“谁掉下去，结果只有一个，那就是死。下面暗河的怪物比之前那条暗河的怪物要多一百倍，任何人也不要幻想在暗河上打什么主意。也许有人会怀疑，这条暗河是不是通向九层的捷径呢？我想说的是，我不知道答案，不过，就算它是，我也不会靠近它一步。也许你们有胆大的人可以下去试试，我会给你们最大的支持和祝福！”伯德一指石桥：“愿意跟我同行的朋友，请记住我现在说的话。这条石桥，你们可以叫做它做龙桥，古代兔朝的皇帝是龙的化身或者象征，这条桥就代表着他……我刚才说了，这五层是代表皇帝的，也就是说，除了皇帝，谁敢踏上这条桥，就等于挑衅了皇帝的威严，后果你们自己慢慢见证吧，我就不多说了！”

　　“皇帝的陵墓就在这五层里面吗？”绅士最想知道这个。

　　“我不知道，因为我还没有走完整个五层。也许皇帝的陵墓在这里，也许不在。我和以前的同伴，在机缘巧合的情况下，找到了通向六层的通道，所以，我们决定离开密集如雨的机关的五层，前往六层。五层的里面非常巨大，不仅机关重重，而且怪物多不胜数！我敢说，前四层、甚至第六层的机关和怪物加起来，也没有五层多。我亦曾经怀疑皇帝的陵墓就安放在这里，但是，我不愿意在五层多呆，这是一个让我感到噩梦的地方，来一次，我的心就折磨一次。如果有谁有兴趣留在这里寻找陵墓的真相，不管是否成功，我都愿意支付他一亿美金作为酬劳！”伯德放出了重金的悬赏。

　　“我们还是继续往下，集结所有的力量，在返回时，如果有条件，我们再在五层寻找陵墓的真相吧！一般常理来说，皇帝的陵墓都是放在最底层的，也许我们到达九层之后，会发现皇帝的金棺，就在面前。”狮鹫赶紧开口打消伯德的这个提议，他可不想在这个时刻分兵。

　　“希望吧！”伯德表示他的这个悬赏永远有效，不管是现在，还是返回时，甚至以后。

　　“走吧！”绅士也觉得这一亿不好赚。

　　有些佣兵甚至怀疑。

　　这个悬赏会不会是伯德的阴谋，他的手下亲军不会分散，却一点一点地拆散对手，减弱黑暗殿和金雀花王朝的帮手和实力。如果真是这样，那么大家应该团结起来，否则这个伯德还会做出什么事也不一定呢！

　　伯德带着队伍，顺着龙桥缓缓前进。

　　此时，他的精神状态提升至巅峰，小心谨慎到了极限，任何动静，他都会仔细观察，再三考究，直到确定无语了，才作出判断，是进是退。

　　“跟到这里，我们不跟了。”林东到了龙桥，暂时放弃追踪伯德他们，他现在要去的是真墓，还有秘境。

　　“难道我们要下暗河？”千郡一想到暗河里充满各种怪物就感到心里发毛。

　　“真正的地宫，是自暗河下面过去的，这条桥只是错误的引导。”林东看了看千郡，微微沉吟，忽然很严肃地对她说：“我答应你们来，不是想借助你们的力量，而是想你们来这里生死历练一番，你懂我的意思吗？如果你还分心，担忧邢千刃的安全，那么这次历练就会毫无意义，而且，你也会置身于死亡的险境之中！邢千刃到底是生是死，那个是他的命运，没有人能够保证他的安全。他进了这个地宫，就必须为自己的行为负责任，同样，千郡你也一样！你如果想救他，第一点，你必须保证自己存活，否则一切只是空谈！第二，你必须尽快变强，不然你力有余而力不足，又谈何营救呢？将浮动的心按下来，在生死之间，挑战自己的极限，尽情地释放自己的潜能，只有你变强大了，有能力掌控别人的生命了，才有资格想那些东西！”

　　“是，明、明白了！”千郡让林东一通狠批，精神大振，原来浮动的一颗心顿时沉实下来，她深深地吸了一口气，第一次将自己的位置，摆放到面对生死挑战极限释放潜能的状态去。

　　不仅是千郡。

　　旁观的叶倩如和云悠悠，也同样调整自己的状态。

　　龙桥并不算太高，高低弯曲，蜿蜒曲折地铺在暗河的水面上，距离水面最近的地方，估计不到十米。

　　这里的暗河跟此前的暗河也略有不同，虽然同样是不住地奔流向前，可是这里暗河水面宽阔，水面平静，几乎没有很大的那种流水声。

　　林东穿上落羽之靴，自高高的石桥跳下去。

　　站在一块岩石上。

　　伸手。

　　将相继跃下的云悠悠、千郡和叶倩如她们轻轻接住。岩石后面窜出一个怪虫，袭向林东背心，让林东一个回旋踢轰落河面。那个身受重创的怪虫挣扎几下，刚想自水里爬起来，忽然河面上有个巨口张开，一下将怪虫整个吞没掉。

　　“好像是鱼！”云悠悠眼尖，发现那是一条身体超过七八米的巨鱼，模样有点像狗鱼，但鳃旁有许多倒刺，伞形分布，看起来又有点像鲶鱼。

　　这条巨鱼的速度很快，一击中手，立即潜入河底，再无踪影。

　　千郡和叶倩如两个面面相觑。

　　幸好没有鲁莽下水。

　　否则。

　　后果不堪设想。

　　林东在前面带路，云悠悠留在最后面，千郡和叶倩如打醒十分精神跟在中间，无时无刻地留意着周围的动静。

　　岩石间跳跃，开始一段路比较顺利，但很快水势增大，露出水面的岩石越来越少，最后，就连立足点也很难找到。千郡和叶倩如虽然会游泳，但这时候她们可不敢轻易下水，因为天知道水底下还有多少怪物等着。

　　前面带路的林东没有停留，一直向前走。

　　有些地方是踏石而行的，有些，则是淌水而过，在这种时候，千郡和叶倩如都竭尽全力，加速赶路，希望用最快的速度，抢在怪物袭击之前，找到一块可供立足的石头。

　　云悠悠则淡定好多，她甚至还有闲心记忆这条暗河的地形和水文。

　　“堵截的地方应该不是这里，这里的水流没有问题。”云悠悠猜测还有另一条暗河，或者是一条重要的分支堵塞了，没能跟“秘门”那边的暗河连通起来。要不然，这里的怪物也不会如此之“小”。要知道，在秘门里面的暗河怪物，小的不说，大的比如长虫怪物，可是以百米来计算的，大得不可思议。

　　相比之下。

　　刚才那条看似强大的巨鱼，要跑到秘门暗河里，估计一天也生存不下来。

　　前面，河流有个非常高的落差，形成一道轰隆隆的瀑布，往几十米的水潭处倾泄而下。

　　林东等下千郡她们。

　　然后一步一步走在急流奔涌的瀑布顶上。

　　千郡咬紧牙关，与叶倩如相互支撑，极其艰难地走在那瀑布上面。她们要用尽全力，保持平衡，要是任何一个人滑倒，都会被水冲走，一道掉落水潭之中。

　　云悠悠走在最后面，偶尔会伸手，助她们一臂之力。

　　走过瀑布。

　　成功抵达对岸的岩石时，千郡和叶倩如累得几乎瘫软，她们一辈子也没有这么惊心动魄过……除了提防暗河里怪物的袭击，又担心脚底打滑，一失足而致命。她们不认为瀑布水潭里会很安全，相反，那里可能汇集最多的怪物，正等着失足摔落其中的美味呢！

　　“很好，其实你们都有着很大的潜能，再加上基因修正，你们的未来不是普通人可以相比的。”林东向千郡她们点点头：“继续保持过种状态，只要你们成功返回地面，我敢说，你们会对自己的突破和提升感到惊讶的。”

　　“我们可以吗？”叶倩如心里的底气没那么足。

　　“相信我，你们能够做得更好，在你们的体内，有着你们自己也估量不了的巨大潜能。”林东肯定道：“现在你们要做的，就是利用环境压迫它，让它迸发出来。”

　　“是。”尽管累得手足发软，但是精神却异常的兴奋，千郡和叶倩如感觉力量一下子又回来了。

　　“保持这种状态，现在只是开始！”林东拿出地图看了一会儿，皱了皱眉头：“这张地图跟实际地形有点对不上，本来这里有一条路的。行动吧，我们爬上这个悬崖，再绕过这道山梁，然后找到那条路！”如果只是林东一个人，他直接就可以跳进瀑布里，顺流而下，这样省事，不过带了三人，他得多走一点路。当然这样也不是坏事，最少地图的某些盲点，就可以一览无遗了。

　　林东手足并用，爬上悬崖，千郡紧跟其后，一只隐藏在黑暗中的巨晰看见猎物送到嘴边。

　　不由急切地探头出来。

　　张开大嘴。

　　贪婪地噬向后面这个闻起来味道好极了的人类……


第160章 觉醒

　　千郡早注意到这条巨蜥了。

　　她精神高度戒备。

　　身体如弓。

　　蓄力。

　　她等的，就是贪婪巨蜥袭击的这一刻。时间仿佛瞬间变慢了，巨蜥的噬咬，像电影里面的慢动作那样，清晰无比地映入千郡的眼帘。腰间别着的匕首，闪电般抽出来，带着森寒杀机，深深地没入巨蜥的口腔内，在那血盆巨口合拢之前，千郡游刃有余地抽手，甚至来不及将身子微微一让，恰到好处地避开袭击，再目送攻击落空的巨蜥擦身而过，坠落崖底。

　　等摔到崖底，这巨蜥已经变成了一具死尸。

　　林东站在上面一些，回过头来点评道：“你还是太急了一点。最好的攻击，是敌人攻击落空时，你再返还的致命一击。假如你在巨蜥攻击落后的一刹那，发动反袭，效果会更加明显。当然，这次的正面反杀也还可以，看来你开始懂得使用你的潜能了。”

　　“我好像感觉时间变慢了，是我的眼睛拥有了这种敏锐的捕捉能力，还是错觉？”千郡对于自己身体的变化又惊又喜。

　　“不仅是眼睛，你整个人都在提升，否则，仅仅是眼睛看见敌人，你的动作如何跟得上呢？”林东笑了。

　　“时间变慢？”叶倩如真恨不得自己也尝试一下。

　　可惜那些巨蜥一看同伴被杀了。

　　立即四散。

　　爬上这个悬崖之后，又绕过山梁，重新找到藏宝图上的小路。

　　在林东的带领下，三女不住地深入地底，也不知过了多久，最后来到一个积水潭前。前面已经没有去路，藏宝图的指引，也到此为止。如果不懂得感应气息，看不见外面石碑的符文图案的指引，那么肯定以为这是溪涧的源头。可是事实上，这里才是地宫的真正入口。

　　积水潭里没有暗河的那种怪物，这么多水全是无数石钟乳的水滴经过久远的年月而积蓄起来的。

　　林东跳入水中。

　　屏息闭气。

　　往水底游了一分钟左右。

　　前面石壁出现黑黝黝的洞穴，顺着洞穴往里游，感觉它略微带点倾斜向上……后面紧追林东而游的千郡和叶倩如快到极限了。她们感觉自己的肺部如炸，整个人处于一种痛苦的窒息状态，死亡阴影开始笼罩心房，尽管无限信任林东，会带着自己游出去，可是残酷的现实，却拼命地往她们的脑子灌输负面情绪。就在两女的意志就要支撑不住了的时候，林东忽然返身游回来，双手化作剑指，往她们眉心的印堂一点，将她们脑中的星阵激发。顿时，一种从来没有过的力量，自她们的体内觉醒了。

　　她们似乎听见了某种神奇生命的呐喊声，一种超然物外的生命，那种震憾环宇的声音在灵魂最深处传出来。

　　然后，身体被无穷的力量包裹。

　　仿佛瞬间投入火山那般。

　　沸热无比。

　　一种枷锁之类的东西，在身体破碎了，窒息的身体和阴影笼罩的精神莫名其妙地轻松下来，一种解脱的灵光就像醍醐灌顶，将身心洗涤至无瑕状态。

　　千郡和叶倩如还在黑暗无比的水潭中浸泡着，不过，她们的窒息感大大减轻。

　　眼睛也似乎能够“看见”东西了。

　　跟林东开启天眼时看见碑文上的隐藏图案有点相似但又不完全相同。

　　她们依稀能看见，浑身闪烁着光芒的林东就在自己的面前，同样散发着稍弱一点光芒的云悠悠，跟在后面不远处，手脚正柔柔地拨着水。她们发现自己的身体，比起开启天眼观察碑文隐藏图案时要亮多了，一种细细的光芒在身体上流动着……这绝对不是临死之前的错觉，这是真真切切地看到了。

　　只是，没有通过眼睛。

　　而是通过另一种她们也不知道的神秘方式。

　　窒息感迅速减弱，身体泡在水中，竟然莫名的舒服，虽然不能自由地呼吸，但完全没有影响，千郡和叶倩如甚至感觉肺部不时有多余的气体冒出，化成泡泡，吐在水里。

　　水中呼吸？

　　自己身体皮肤能够自动汲取水中的氧气来补充身体所需吗？

　　人类怎么可能拥有这样的能力？可是，这个事实却发生在自己的身上……千郡和叶倩如记起了林东的话，当时他跟鱼彤彤说的，说她不会游泳也不怕，以后就再也不会淹死了……难道他说的那句话，就是这个意思？基因融合后，人类能够开启这种像鱼一样在水中呼吸的潜能？

　　带着无限疑惑，又带着无限惊喜。

　　千郡和叶倩如钻出水面后，还傻傻的不敢相信自己身体的变化。

　　如果不是发生在自己的身上，如果不是亲身经历，要是换成在外人的口中说出来，根本不可能相信这种荒诞的存在！可是，偏偏这个是事实！

　　“我们能在水中呼吸？”千郡钻出水面恢复用肺来呼吸后，第一时间看向林东。

　　“勉强算是吧，你们现在的融合度还很低，这个只是缓解你们的身体需求，距离真正生活在水中，自由自在地呼吸还差得远。不过，好歹不会淹死了，这也算是一种进步吧！”林东不觉得“水中呼吸”这种能力有什么值得大惊小怪的，别说他，就连云悠悠也不认为这个很神奇。

　　“之前，你跟鱼彤彤说的就是这个意思？”叶倩如闻言，惊喜得和千郡两个紧紧相拥在一起。

　　“基因高度融合后，你们会发现水越来越亲切，水非但不可怕，反而是你们生命的源泉，可以为你们提供各种所需……现在你们先别高兴，这仅仅是开始，你们刚刚起步，等你们站到一个相当高的高度回头看的时候，你会发现这些东西，都是人类最基本的潜能。好好努力吧，上次基因修正后，我就跟你们说过，你们以后的生命进程会是你们想像不到的幸福和美好，这点东西不算什么！”林东笑了笑。

　　“主要还是你吧？”千郡记得，在自己几乎窒息死亡之际，是他点了自己眉心一下，才获得这种能力的。

　　“我只是顺手，没有我，你们自己也能觉醒的，只是时间问题。”林东摆摆手。

　　“……”千郡没有开口跟他道谢。

　　大恩不言谢！

　　她知道，要是没有他，自己也许已经死掉了。

　　而且，没有他的诅咒解封和基因修正，哪来的觉醒？可以说，自己的一切一切都是他给予的，他只是不想自己心里有负担，才故意说得这么轻松。

　　叶倩如咬了下嘴唇，也没有开口跟他说一声谢谢，显然，她也想到了。

　　林东看她们沉默，气氛有点凝重，于是冲着她们一笑，道：“如果你们要感激我，就努力的磨砺自己吧！等你们能帮忙了，到时再还我！”千郡和叶倩如相互一眼，她们知道这种恩情，这辈子恐怕也还不清，不过，她们还是很激动地点头：“好的，我们肯定能帮上大忙的！”

　　“她们现在可以修炼了，你回去教她们怎么感应气吧！”林东将这个任务交给云悠悠。

　　“你只会做甩手掌柜！”云悠悠带点不满，虽然最后没有反对。

　　“能者多劳。”林东赶紧拍武修妹子的小马屁。

　　“哼！”悠悠妹子赏他一记可爱的白眼。

　　真正的地宫入口。

　　是一条石阶铺就的山洞。

　　高四五米，曲曲折折的也不知向大地深处延伸多远。估计走了大半个小时，林东才到达一个超大洞穴，在洞穴里面，有四扇沉重的石门，按照东南西北的方向耸立。

　　“哪扇门才是真正的地宫入口呢？”千郡和叶倩如完全分不出哪是东西，哪是南北。

　　“这四扇门都不是，真正的入口早在外面的碑文就说明了。”林东走到一处毫不起眼的石壁前，用力推动，仿佛那是一扇门似的。云悠悠也上前助他一臂之力，但千郡和叶倩如一靠近，她马上紧张地示意她们俩离开。千郡和叶倩如看不见，但感觉有种什么力量就像巨手般扼住了林东和云悠悠的身体。

　　轰隆！

　　伴随着一声巨响！

　　剧烈的冲击波席卷整个洞穴，千郡和叶倩如即使退出百米外，仍然被震飞半空，连续翻了好几个跟斗，才落回地面。幸好她们此前经过生命“觉醒”，无论身体的协调性还是反应能力，都有了超凡的增长。她们就像灵猫那般，空中翻身调整，腿尖轻盈地落回到地面上。

　　跟她们不同，身处冲击波威力中心的云悠悠，整个人震飞出三十米外开，最后双足落地，竟然踩裂了坚硬的石面。

　　林东更甚，冲击波主要是针对他的。

　　他就如同炮弹那般摔在地面上，身体硬生生地自地面犁出数条浅坑，身上衣衫尽毁。

　　还好，他和云悠悠两个虽然狼狈，但都没有受伤。林东撕掉破烂的衣服，重新快速换过一身。云悠悠也不声不响地将一只破碎的袖子撕掉，呈露了一条白雪般洁净的玉臂。

　　“……”千郡和叶倩如看了这条雪玉手臂，心中羡慕无比，她们要是跟别人比，很有自信，可是跟这个云悠悠比，无论任何地方，都教人心生自卑，自惭形秽。一个人怎么可能如此完美，上天究竟要宠爱到什么程度，才会造成这样完美无瑕的一个女人？她们不知道，云悠悠拥有的是天灵真宝妙体，别说这边的凡尘俗世了，就是放到修真世界那边，也是让无数仙子渴求而不得的至宝，否则必定会更加心塞！

　　不过，话说回来。

　　拥有天灵真宝妙体的云悠悠，如果长得各个方面都不行，那才叫不可思议……这就像一块白玉会可能长得跟煤炭一个样吗？那显然是不可能的！

　　“走吧！”云悠悠很无奈，身体就算白一点跟修炼也没关系好不好。

　　何况你们还是女的，表情那么夸张干嘛？

　　那家伙是个男的。

　　还像个瞎子一样无视呢！

　　林东不作声，一条手臂罢了，这个有什么呢，难道他会到处说看过悠悠妹子的粉嫩果体吗？不仅是悠悠妹子的果体，在场三位妹妹，哪位没有让他看过遍？尤其是千郡，她都看两回了，要是夸张地说上一句，他知道她的秘密说不定比她自己知道的还要多……

　　自石壁打开的真门，顺着螺旋往下延伸的台阶进入。

　　半小时后，一个广阔如天空般的空间出现在林东和云悠悠她们的视界之中。

　　高数百米的石穹顶闪着美丽的光芒，或红或橙，或黄或绿，柔和的光线令整个空间充满了一种梦幻色彩。面前有一道青白色的小桥，细细长长地铺在平静如蓝宝石般的湖水上。在极远极远的尽头，有数幢紫色为主，金白两色相饰的奇妙建筑。

　　“漂亮，太漂亮了，那就是传说中的皇陵地宫吧！”千郡禁不住叹息起来，在她的生命中，还从来没有看过如此美丽的建筑物，简直就跟画里的仙景一般。

　　“有点古怪！”林东皱皱眉头，笑了：“不过，这样才有意思嘛！”


第161章 如梦似幻、扑朔迷离

　　“要不，我先走吧！”云悠悠忽然跃跃欲试。

　　“你确定？”林东一听就笑了。

　　“不用你带着，我也肯定能过这一关。”云悠悠看不出这条青白小桥的守护阵法是什么，但她能感应到这里有古怪。她第六感极其敏锐，知道这座地宫的守护阵法已经认可自己的进入，整个空间没有丝毫杀灭的恶意，对她来说，正好是个考验。

　　“那我在桥的那边等你们！”林东看了一下时间，做个预计：“这样吧，悠悠你的通过时间是一小时，千郡和叶倩如你们的通过时间是六小时，假如，你们超时了还通不过，那我就出来接你们。在那之前，你们慢慢挑战，我先进去里面寻宝了，哈哈！啊对了，我很大方地给你们一个忠告，包括悠悠在内，你们不要相信自己的眼睛，因为眼睛有时候可能会骗你……相信你们的心，尤其是难以选择的时候，凭心去做，也许效果是最好的。”

　　“相信心？”云悠悠似悟非悟。

　　“不要相信眼睛？”千郡和叶倩如则一头雾水。

　　“我先走一步，在前面做个正确的示范。”林东大笑起来。

　　他闭上眼睛。

　　脚步稳定，不徐不疾，沿着小桥一路向前。

　　无论小桥高低起伏还是左转右拐，他都保持均速前进，在云悠悠她们三女的视线中，他渐行渐远，大约过了十分钟，林东的背影变成了一个极其细小的影子，远远地消失在小桥的尽头。平镜似的湖面上，或许是因为有人在上面走过打破了昔日宁静的关系，飘起了一阵淡淡的水雾，在绚丽多彩的光芒照映下，其形仿如谪仙女之面纱，半遮半掩，更添几分朦胧梦幻的诗意。

　　这下，就连云悠悠的眼睛，也看不见林东的背影了。

　　“他到了吗？”千郡问。

　　“我也不知道，不过，时间都过了十五分钟，他应该到了。”云悠悠忽然盘膝坐下作调息姿势，她冲着千郡和叶倩如摆摆手：“我要思考一下怎么走，在一小时内，我一定要通过，否则那木头老是瞧不起人！这里没机关，你们可以先去试试！”

　　“……”千郡刚才就很想说，这么点距离，自己通过真要六个小时吗？

　　但那是林东说的，她又无法置疑。

　　开初，她还以为有某些机关拦阻去路，现在听云悠悠说没有机关，心中更是费解。

　　这座小桥究竟有什么秘密？需要六个小时才能通过？而且，还不能相信眼睛而要相信心呢？

　　千郡百般不解，不仅她，海魔女叶倩如也满肚子的疑问。两人相互看了一眼，又看云悠悠盘腿调息，进入冥思状态，两人不好打扰，决定亲自上去试一试，弄清楚究竟。

　　两人同时举步向前。

　　彼此守望。

　　初时，非常顺利，没有五分钟已经走出好远的距离，回头看看云悠悠，发现她已经变成了一个小小的点。再看前面，地宫几乎就近在眼前。

　　这么容易就通过了吗？这座小桥根本没有古怪啊！

　　两女加快脚步，兴奋地奔跑起来。

　　地宫的轮廓越来越清晰。

　　它近在眼前。

　　梦幻般的水雾飘过，带来丝丝凉意，让奔跑的两女感到无比舒畅……眼前，再拐一个弯，好像就到了。两女又对视一眼，保持同样的速度，保持警惕之心，继续奔跑向前。

　　小桥忽高忽低的，但这种设计对千郡和叶倩如这样的武者没有丝毫难度。

　　要知道，如果不是怕走错路，她们还可以直接跳到旁边的回旋拐角。像这种虽然设计有点奇特，但重头到尾只有一条路的通道，就算是方向白痴，只要认准一个方向，不断向前，也能轻易走到尽头。地宫越来越近，千郡和叶倩如几乎要欢呼起来。她们发力，撒开四条大长腿，同时奔上似乎是最后一个稍微向上的斜坡，只要再往下，就能转到地宫入口前的直道了。

　　到了，到了！

　　两女高兴地自桥上冲下来，飞快地冲进直道里……

　　可是让她们感到不可思议的是，自桥上冲下来之后，没有看见什么皇陵地宫，而是看见云悠悠盘膝坐在桥面上冥思。

　　怎么可能！

　　“啊，不可能！”千郡和叶倩如惊叫起来，这条桥明明只有一条路，没有任何分叉岔道，怎么会跑回到云悠悠的面前呢？而且，刚才十几秒前，还看见地宫前的直道，怎么一跑下来就回到了湖边的小桥入口？如果之前不是有林东走了过去，她们肯定会以为这道小桥的设计是回转到原点的。

　　“我就知道你们会这样！”云悠悠睁开了眼睛，看着千郡和叶倩如一直笑：“林东刚才说的，你们一句也没听明白吗？”

　　“我们走错路了？”叶倩如带点试探地问。

　　“你们，根本就没走出多远，准确来说，你们从来就没有走对过。”云悠悠笑着竖起一只手指：“轮到我了！”

　　她也闭上眼睛。

　　跟林东刚才差不多，一步一步往前走。

　　走了一会儿，千郡看见她转入拐角，消失不见了。一会儿，又看见云悠悠自前面一段桥转了回来。云悠悠不等她们疑问，脸上非常没有沮丧，反而有点惊喜：“原来是这样啊，有意思，我再重来！”千郡和叶倩如只好又看着她上桥，走着走着，忽然听见云悠悠咚一声掉进水里。

　　然后，她们看见浑身湿淋淋的云悠悠自桥上慢慢走回来。

　　“不用问，我再重来，这一回应该能行了！”云悠悠第三次上桥，不时听见她踏错脚，跌出桥面，咚咚地掉进水里，很快十分钟过去了，十五分钟过去了，二十分钟过去了，三十分钟过去了，云悠悠再没有转回来。

　　“她成功了？”千郡还不敢确定。

　　“这样，我去走，你在这里看着我，如果我转回来了，你就提醒我一声。”叶倩如决定使用这个办法。

　　千郡点头同意，拿出望远镜。

　　她守在桥头。

　　替叶倩如看着前路。

　　叶倩如一路小跑，每隔一段距离，她拿颗石子放在桥面上做个标记，表示自己走过了。

　　这样子，她跑到上次斜坡之前，猛发现前面隐蔽处其实有个岔口，顿时惊喜无比：“哎呀，刚才我们跑得太快了，都没有发现这里有条分叉路，看来，这里才是真正的通道！”

　　她在岔道上放下一颗石子，然后惊喜地跑进去。

　　等她沿着岔道冲出去。

　　发现千郡正目瞪口呆地看着自己……

　　“怎么回事？我明明找到真正入口了！”叶倩如感到极不可思议，小桥头只有一条道，怎么还有别的通道？她马上掉头就跑，顺着石子，重新再跑奔到斜坡前，仔细搜查，发现不仅摆放石子的岔道，在另一边，还有一条非常明显的通道。

　　叶倩如没有立即冲进去，而是将周围仔细寻找，确认没有第三条岔道了，才安心地在上面品字形摆放三块最大的石子，再慢慢走进去，经过两个转弯，她发现走着走着，千郡又在面前目瞪口呆地看着自己……

　　“我晕了！”叶倩如这下服了，这道小桥果然有古怪，无论怎么走都好，它都会将人送回原点。

　　“轮到我去试试！”千郡把望远镜递给叶倩如。

　　“放了石子的岔口千万别走，都是错的。”叶倩如叮嘱她。

　　千郡一路走，根本没发现什么石子，到了转回来的斜坡也没发现什么三叉岔口，倒是在前面，有个隔了三四米的小平台，然后沿着小平台，似乎有路一直通向不知何方。千郡心想，云悠悠之所以会掉进水，肯定就是想走过这里，她闭着眼睛走，于是就掉进水了。如此看来，走上斜坡肯定是错的，跳上这个平台，才是正确的选择。千郡轻轻一跳，落在小平台上，再沿着平台一路走，发现前面还有两个平台，各有不同的道路通向。

　　是左是右？

　　她无法做出判断。

　　不过，这肯定有一个是对的。

　　经过再三思考，千郡选择了左边，跳过左边，再飞快的一路前行……然后，她发现叶倩如在前面等着自己！

　　左边是错的，云悠悠掉进水里之后又选择过一次，她后来那次走对了，证明正确通道就在右边。千郡向叶倩如摆摆手，飞快地往回走，好不容易又跑到最后那个斜坡，跑到那个小平台，继续向前，找到左右两个小平台，这下她不选择左边了，瞄准右边……这次肯定对了！千郡做个标记，然后高兴地跳过去，一路跑……最后，却还是莫名其妙地跑回到叶倩如身边！

　　“见鬼了！”千郡忍不住问叶倩如：“你在望远镜看见了什么？”

　　“我看你一路跑，一直没停，一会就消失了，正当我以为你快到地宫的时候，你却回来了！你看我呢？”叶倩如问，千郡顿时丧气地点头：“我看你也一样！”

　　“这桥是不是睁着眼睛就走不过去呢？”叶倩如怀疑道。

　　“那试试？”千郡决定闭上眼试试。

　　结果。

　　她们还是摸回了原点。

　　无论用什么办法，她们的前进结果都只有一个，那就是返回原点……最要命的是，这条看起来平凡无奇的小桥，每走一次，都会发现它有所不同，都会跟此前略有改变。叶倩如摆放的石子，怎么也找不到了，千郡标记下来的标识，也一个都没有发现。

　　岔口有时有，有时没有，平台亦然。

　　每次以为快进到终点走到地宫的时候，就会莫名其妙地走回到桥头起点。

　　“可恶！”叶倩如抓狂地将手中标记的石子扔进湖面里。

　　“冷静一点，我们要把正确的通道找出来，发脾气是解决不了问题的。”千郡也想发火，可是她知道那样更加无济于事。

　　“游过去，我们看着地宫一直游，我就不信这样还会出错！”叶倩如心里发了狠。

　　“啊，那好吧！”千郡也没有好办法，只有同意。

　　两人看着远方的地宫。

　　在湖里一直向前游，交替前进，相互提醒方向和确认目标不变。

　　很可惜，在穿过几座桥墩后，她们错愕地发现地宫远在背后，而面前，却是自己刚刚下水的岸边原点。

　　叶倩如爬上岸，身心俱疲地感叹道：“别说六小时，就是六天时间，我也过不了这座该死的桥！我一辈子也没有看过这么诡异的桥，它简直比懂得七十二般变化的孙猴子还要多变，一次一个样，我服了！”

　　千郡鼓起心底的勇气，决定再走一遍：“肯定有办法的，林东和云悠悠都过去了，我们也一定能行！现在时间才过两小时，距离六小时还远，就算每分钟走一步，我就不信过不了这座桥！”她的决心，让叶倩如看得惭愧，赶紧站起来：“我也去，两个人走总比一个人要强！”

　　地宫入口，林东已经参观完首层，又睡了一觉。

　　云悠悠看他醒来，摆摆手：“你忙你的，这里有我看着就行，她们是没有那么快过来的，我先在这里参悟一下这个奇妙的守护阵法。”

　　“这个幻化守护阵法的确不错，估计在地宫里面有件这样的宝物维持着，否则不会这么厉害。不过，你确定你对它有兴趣？”林东心想你是个武修妹子，竟然对幻阵有兴趣太奇怪了。云悠悠对于幻化的兴趣不在于使用幻阵来演化什么，而是用来修心，修炼定力。林东一听这个答案，狂汗，果然不愧是武修妹子，当然这不是坏事，他甚至还拿宝贝诱惑她：“我有颗幻神宝珠，用来修炼定力简直一流，要不我拿它跟你换？”

　　“换什么？”云悠悠一看这小子又想占自己的便宜，将拒绝按下，决定先逗逗他。

　　“你的玉佩！”林东最想得到的东西是她的玉佩。

　　“不行！”武修妹子给他一个最直接的回答。

　　“你又不会用，这是暴殄天物啊！”林东同学哀叹宝物蒙尘。

　　“哼！”云悠悠差点心软了，赶紧守一，坚定意志，不让这小子的言语影响自己，在师父没有承认，在他还不是自己恋人之前，这个玉佩他休想碰，这可是代表了那个意义的……


第162章 挑战，血魂阵

　　这个地宫是真正的地宫，跟上面的假墓完全不同。

　　但严格来说，这不能算是皇陵。那位不知啥朝代的牛人皇帝，将他的皇陵放在地宫首层，极尽奢华，各种奇珍异宝陪葬，应有尽有。林东和云悠悠都进首层参观过，发现这座地宫原来就有，并非是皇帝所建，他只是来个鸠占鹊巢，将首层据为己用，地宫首层原来真正用途的只是用以“解剑”。

　　事情的真相是这样，地宫和秘境不是同一时代的牛人大能创建的，最早创建出来的是还在更深处的秘境。

　　然后才是这一座地宫。

　　后人为了向创建秘境的前辈表示尊敬，先后创建了地宫三层，其中首层，就用以“解剑”，将自己的武器之类的凶器放下，才进入秘境朝拜前辈大能。

　　所以首层，充满了各种武器，也有人担心一入秘境不得出，后继无人，于是便将自己一生所学所悟，记录在地宫墙上。除了这种，还有一种记录是，某位前人遇见了某个难以解答的难题，在古代，又没有度娘，他在无法解惑的情况下，将这一生所惑记录在地宫墙上，希望有后来者或者别的智者替他解答。当然还真有人各种补遗，各种评价，甚至各种纠正……地宫首层在那位皇帝没有设为皇陵墓地之前，就是一个古代的解剑池加留言板的综合，让无数进入者玩得很欢脱。

　　当皇帝一来，将这首层设为他的皇陵，金棺陪葬俱全后，这首层就变了味道。

　　几乎每个后来的进入者，都会在皇帝刻录的绝学后面做一番评价。

　　如果实力远远不及的还好，最多弱弱地表示抗议。

　　要是实力超过了皇帝陛下的牛人。

　　那个言辞就有够狠的，要是皇帝陛下没有死透，看见了后人的种种留言，估计都会气得自金棺里跳出来跟这些毒舌拼命……就这样，地宫首层除了具备着解剑池和留言板的综合功能，还因为牛人皇帝那霸气举动引发了后人不知多少代的千年大吐槽，非常接近后面的微博，谁都来这冒个泡，恶心一下皇帝陛下。

　　当然，皇帝陛下还是挺牛的，后人比他强的不是没有，但也不是太多，无论后人怎么排，怎么吐槽，皇帝陛下的排名都掉不出前十。

　　在首层和二层的交界点，有个测试之眼。

　　一探手触摸就可以测量出的战力。

　　准确无比。

　　原因是测试之眼里有个奇妙无比的天瞳感应奇阵，轻易就将进入者目前的战力测出，如果不计算始祖之血和星阵，林东即使手持坎离珠和紫阳珠双重加持，再穿上守护之铠和落羽之靴，他也排不进一百位，因为这是测量战力，不计潜力。可是，如果算上前者，林东能以目前刚刚修炼的功力，就挤身至第九位，差点把牛逼哄哄的皇帝陛下挤出前十……后面测试的云悠悠，如果不计宝物，只计战斗力，她排不进五百强。在计算了她身上数个绝世宝物的加成后，她的排名一下子跃升至第八十一位。

　　这还是云悠悠不懂使用这些个宝贝，而且测试之眼完全不算潜力，否则，拥有天灵真宝妙体和神秘玉佩的云悠悠，一定会把目前排名第十的皇帝陛下踢出去的！

　　“以前的兔朝，还真是牛人无数。”林东心中挺感慨的，因为，这测试之眼里的名单没有一个认识，包括那位很臭屁的皇帝陛下，林东也不认得。他怀疑这位皇帝陛下是统一六国统一天下的秦始皇，否则，没理由那么臭屁把皇陵设在这里。当然，也有可能是隋炀帝杨广，这个没办法考证，林东对金棺里面的尸骨也没有兴趣。

　　再说，这个说不定是皇帝陛下的恶趣味。

　　谁一打开，发现里面是空棺。

　　然后被皇帝陛下的恶作剧和留言狠狠地嘲笑一番，这也是有可能的，毕竟谁也不会真的把尸骨放在这里，任后人乱来。

　　云悠悠对于首层的珍宝和武器没有任何兴趣，她自己的身上就满是宝贝，多得让林东都看得流口水。

　　林东绕过测试之眼。

　　往二层而下。

　　首层还好，任何破开幻阵者皆可进入，第二层就不行了。

　　地宫第二层有一种斥力，林东暂时不知道这是一个什么样的守护阵法，但非常的玄妙。任何进入者，假如此前没有获得认可，立即就会被抛飞，直接通过预先设留的空间场，将入侵者扔出地面，绝对不容许有任何的入侵者污染亵渎前辈的辉煌成果。

　　即使是林东这样被认可的后人，也会受到考验。

　　功力不足别进了，先回去练几年再说吧！

　　林东穿上守护之铠，足踏落羽之靴，一步一步地稳稳前进……第二层多是一些前辈的绝学心得，都是极其玄妙的精华，关于某方面的参悟，或者练功闯关的心得体会。留下来，供后人参考。也有一些东西是前辈所得的稀罕之物，比如某些世间罕有的植物种子、果实或者奇晶异玉等等。这些前辈不忍心某些奇物在自己的手中失传，于是封印了放在这里。

　　“谢谢，前辈你们太好了！”林东最喜欢这样的收获了，这样的前辈简直值得点三十二个赞啊有木有！

　　不过，身为吝啬鬼的林东同学也没有将所有的东西一扫而光。

　　贪婪可是要付出代价的。

　　林东任何时候，都记得这一句话。

　　他只拿了自己能力承受范围之内的东西，等感觉法阵的斥力急剧变大，眼看就要将自己驱逐，赶紧住手，做个乖孩子。为了顺利通过二层，他还把修真世界带回来的已经破碎了的巨灵之石放在这里，这块巨灵之石，原是林东在一个废墟所获，经过无数人鉴定，最后确定是破碎的巨灵之石，只是内中巨灵之魂已经消失，再无用处，林东当初还没有贮物戒指，为了搬这块巨灵之石，真是累个半死，后来发现它是无用之物，气得三天吃不下饭，可是扔又不舍得。

　　直到回归之前，还一直傻傻地带着……林东赶紧把这块超巨大的巨灵之石放下，这东西占据了贮物戒指好大的空间，这些年的傻气已经够了，他决定再不要带着它！

　　而且，毕竟是修真世界的东西，多少也有点灵气。

　　林东一放下。

　　二层守护阵法的斥力立即大幅度减轻，林东又悄悄伸手，拿了好些前辈封印起来的奇物……等斥力再次高涨起来，才吹着口哨，往第三层里迈步。

　　如果让创建地宫的大能看见这个小辈如此贪小便宜，估计会气得飞出一脚，直接将林东踹飞九霄云外去！

　　还好这位大能早不知哪去了。

　　守护阵法没有智慧。

　　让林东过关了。

　　“哗！”林东一入第三关，发现这层的斥力比第二层强了十倍还不止。

　　第三层表面看见就像一个小宫殿，入口紫金。

　　可是它内里极其宽阔，比首层及二层加起来还要巨大百倍。在这里面可不简单，无数的守护阵罗列，要是乱走的话，随便踏入哪个阵法，都够后辈喝上一壶。这些密密麻麻的阵法，全是各位前辈所留，他们用这种方式来向创造秘境的前人致敬，也用这种方式来守护。

　　如果林东没有穿越修真世界，没有探索过那么多遗迹，要是蛮干，就算他拥有现在的实力，花一百年的时间也闯不过这第三层。

　　“会者不难！”林东表面上虽然是这样说的，但心里还是很苦逼。

　　因为，有很多阵法他会破。

　　就算破不了他也会过。

　　可是他做不到！

　　如果是回归之前的他来过这个三层，花两小时估计差不多了。现在的功力呢？就算有紫阳珠和坎离珠这些宝物在手，但也只有打道回府的命！过一个估计就得花上十天半月，过几百上千个，还是回去修炼几年再来会比较明智！

　　“咦？”林东正准备走，忽然，他用紫阳真瞳在三层的隐蔽空间发现了一个微呈血红色的小阵，这个小阵在众多巨阵中不太显眼，似隐非隐，这不是功力或者创造者的问题，而是它是杀戮生灵以鲜血献祭的血魂阵。别的阵都只是考验，把后人折腾得再苦再难也不具杀灭力，这个不同，这个一进就必须有一条生命献祭，否则永远不可能脱离。

　　原主人肯定是有感这个血魂阵杀灭力量过大，为了防止后人胡乱闯入，于是就隐藏起来。

　　尽量掩饰于众多巨阵之中。

　　他留下了最好的东西，但如果不是最好的后人无法看见它……原主人可谓用心良苦。林东微微一愕后，随即反应过来，想通了原主人的用意。

　　这个血魂阵跟他在修真世界认识的血魂阵不太一样，各有不同的精妙之处。

　　如果平时，林东肯定不会去碰。

　　因为这玩意儿谁碰谁死，最好敬而远之。

　　不过，现在嘛，他倒想挑战一下，希望更多地参悟这个平时根本不敢接触太多的必须以生命鲜血献祭的“血魂阵”。

　　林东看了看时间，不到四小时，距离跟千郡和叶倩如她们约定的六小时，还有一段时间。

　　心中又冷静地前后思考一番。

　　再三确认挑战血魂阵。

　　然后才心志坚定地变出那颗自曲院长那里入手后一直没有完全解封的古怪琥珀……


第163章 收获重宝

　　林东进入血魂阵。

　　眼前一暗，代之而起的是一片鲜血般的赤红，天地如同九幽血狱。

　　一种杀戮的力量降临于顶，如果不贡献出生命和鲜血，林东除非有超过此阵原主人的十倍之力，否则，休想逃脱这种鲜血祭祀。在修真世界里，林东破过无数阵法，唯独对这种献祭类杀灭力超级恐怖的血魂阵敬而远之，这东西不是好惹的，没有绝对把握，就算明知大有收获，林东也不愿意拿生命去赌。

　　“滚出来吧！”林东现在有个很好的选择，就是琥珀里的妖虫。

　　如果将它献祭在血魂阵，应该能代替自己成功破解。

　　当然，如果相反。

　　林东不敌，就会被妖虫反噬，沦为它的祭品，非但让它成功逃脱，还会成为它脱困的牺牲品和垫脚石。福祸相依，林东经过再三思考，最后决定挑战一回。

　　手握坎离珠，以星力激发万千冰火力量，灌输进琥珀之内。

　　琥珀内的妖虫自沉眠中苏醒过来，对于林东的挑衅，极其愤怒。因为此前有过试探性较量，妖虫没有绝对把握杀死林东，可是它也不会坐视这个人类三番五次地打扰自己。跟上次试探时散发个幻影出来不同，这次，妖虫决定亲自现身出来，给林东一点颜色看看。

　　琥珀里的封印阵法一阵颤动。

　　乌光如练。

　　林东一看妖虫要钻出来了，赶紧将琥珀放在地面上，身体迅速退向后方，凝神戒备。

　　一团墨绿色的妖光弥自琥珀表面漫开来，封印力量立即千百倍增长，在痛苦的嚎叫声中，一头妖虫自墨绿光芒中钻出来，身上牵扯着无数白光小链，无论它怎么挣扎，也摆脱不能。

　　这头妖虫的模样，跟此前看见的钳虫异常相像。

　　只是长得更加凶残邪恶。

　　而且巨大。

　　开始钻出来时，还没有那么夸张，可是这头妖虫见风而长，转眼间就增长成为一个二十米之巨的庞然大物。

　　妖虫自墨绿光芒中一声咆哮，原来黑漆漆的外壳伪装瞬间改变，一眨眼，它身上的甲壳亮泽如银，弯角和尖刺更长更利，伸缩如矛。那充满了智慧的妖目，一看血魂阵，立即有了反应，既惊骇又愤怒地冲着林东一通疯狂咆哮，声音震撼天地。

　　“活命的机会是均等的，这血魂阵就像死亡对决的吊索，不是你死，就是我亡，大家拼一把吧！”林东可不敢大意，这只妖虫比他意想中还要强大得多，要不是拥有祖龙之血和星阵这两张底牌，他极可能干不过它。

　　“嚎吼！”妖虫并没有立即发动攻击，它用妖目狡猾地观察着林东这个敌人。

　　“是不是很惊讶？我已经跟第一次见面时不一样了！”林东笑了，如果不是跟云悠悠去“开启秘门”，没有获得祖龙之血，没有获得净化提升，那么硬撼这头妖虫的真身，还真有很大的难度。林东也在观察对手，这只妖虫智慧近人，而且妖体完整，虽然处于封印中，却没有受到太多的伤创。要不是封印力量尤在，无法顺利施展妖术，林东也不会决定用它来做祭品！

　　一人一妖，经过三圈的绕行试探。

　　终于。

　　同时爆发了攻击。

　　林东手握坎离珠瞬间迸发出冰火之力，在紫阳珠的加持下，烈焰如火山喷发，烈焰中，无数冰刺如箭，激射向妖虫。那只邪恶的妖虫却完全无视，张开恐怖巨口，一口将烈焰吞下，万千冰箭激射在它的身上，叮叮当当地弹开了，就连最脆弱的巨大复眼，也没有半点伤痕。

　　“吼啊……”妖虫的妖目中带点轻蔑和嘲讽，它一直在隐藏实力，等的就是这一刻。

　　“啊，不会吧？”林东的表情震惊。

　　妖虫继续扑噬而来，不给林东反应的机会。

　　林东险险躲过了巨钳的噬咬，又急急翻身闪避妖虫的利爪，双足一落地面，立即高速向上，因为这头狡猾的妖虫不知何时已经将尾巴钉入地底，尾巴的尖刺正破地而入，直扎林东。

　　飞射半空的林东并不安全。

　　一旦腾空。

　　对于身躯庞大的妖虫来说更加危险。

　　妖虫张开黑洞般的巨口，恶狠狠地噬向天空的林东，意欲一口将他整个吞下，吞入腹中……就在万分危急之际，林东忽然自唇角浮生一丝微笑。他将紫阳珠以及坎离珠收起，双手剑指点在眉心之上，星力爆发，引出他生命中最大的底牌，星阵！

　　星阵轰然激射，没入妖虫之口。

　　就像被流星击中那般，妖虫整个身体破碎了，星阵的恐怖威力自内部向外地摧毁了它的整个妖躯，千万道星光自妖虫体内喷射而出，这股冲击波带来的威力，就连血魂阵的血苍穹世界也颤抖不已，几欲崩溃！

　　妖虫一下子明白了。

　　中计！

　　自己中计了！

　　这个狡猾的人类用冰火力量来掩饰他真正的致命攻击……可惜后悔药已经来不及吃了，在这场真正的生死决斗中，一招失着，就会满盘皆输。

　　“啊吼！”痛苦无比的妖虫忽然疯狂扩大，破碎妖躯迅速增长至百米。

　　现在它的妖力比起守护在暗河里的长虫，要强大百倍而不止。

　　林东为之心寒。

　　这妖虫看来要拼个同归于尽了。

　　一念及此，林东转身向后，极速逃离。

　　有颗乒乓球大小的内丹，挟着一道墨绿色的光芒，疯狂地向林东的背心喷射过去。

　　“卧槽！”林东一看即吓得头皮发麻，转身双手硬扛着，想接住这颗内丹。可是恐怖的内丹力量轻易就震开了林东的拦阻，佩戴着蛮牛护腕的双手疼痛如碎，瞬间向两边弹开，而那颗内丹嗖一声，直钉林东心脏。守护之铠闪烁起强光，但它的守护，不足半秒，就像鸡蛋碰石头那般破碎。内丹将守护之铠砸穿一个大洞，直直地钉入林东的胸口心脏位置，然后再引发出一个惊天动地的大爆炸。

　　也不知过了多久，林东才在晕眩中恢复过来。

　　好危险！

　　如果心脏没有斩龙道人留下的守护剑血，就算拥有祖龙之血，恐怕胸口也得炸开一个大窟窿……在千钧一发之际，那滴金血的守护剑血，瞬间发动，将内丹刺爆，将入侵自动抵御在体外，同时守护心脏，不让内丹的爆炸波及心脏分毫。

　　守护之铠扭曲得不成样子，胸口也炸得肋骨尽现，幸好祖龙之血迅速恢复，否则林东内脏都得暴露在外。

　　落羽之靴也炸得变形，至于刚才抗御第一波撞击的蛮牛护腕几乎成渣。

　　还好林东懂得修复。

　　不然，这蛮牛护腕跟守护之铠可以宣告报毁。

　　林东的脸炸得比包青天还要黑，身体赤裸裸的，脱下守护之铠后，他发现自己背后都有伤，幸好小腹下面守护力量最强大，禁区安然无恙。

　　“嘶嘶……”那头妖虫内丹爆碎掉，它竟然还没有死，这生命顽强得简直不像话。

　　可惜血魂阵的献祭仪式已经启动，失败者的结局只有一个。

　　那就是死亡！

　　不甘心的妖虫仰首向天咆哮，然后一点一点地被血苍穹的献祭之力吞没，最后除了一大滩妖血和血肉碎片之外，就连妖魂也生生被吞没，炼化成血苍穹世界的一部分。林东打个寒噤，尼玛，这种鲜血献祭还是少碰为妙，太恐怖了！

　　守护之铠、落羽之靴以及蛮牛护腕统统不能用了，林东赶紧把自己的力士戒指变出来，佩戴上。

　　这颗力士戒指本来林东不敢拿出来的。

　　因为，它是一位修真大牛在鲜血魂祭出了意外，才让林东得了好处，万一这力士戒指的鲜血魂祭跟这个血魂阵相冲，那就完了。直到妖虫献祭完毕，林东又身无防护，才壮着胆子，将力士戒指变出来。

　　力士戒指一出。

　　血苍穹世界产生了一种微微波动，似是共鸣。

　　林东感觉似乎有某个大能隔着世界向自己凝视似的，当然，这也有可能是创建血魂阵的那位前辈的设定是这样。总之，林东感应到了自己的心灵被窥探了几秒钟，不过这种窥探没有强闯进去，只是修炼度的一种观察，或者某种林东无法感知的测量。

　　无数血色涌动如潮，瞬间，幻化成一尊印玺。

　　其色鲜艳，炫目如血。

　　“血魂印？”林东不可思议地看着，本能地将这尊无主至宝接过，即使宝物入手，他还疑为梦中。创建血魂阵的那位前辈，竟然大方得将血魂印这种重宝赠予自己，这，这简直比做梦还要梦幻！

　　要是早有这个，打妖虫何须动用消耗极大星力的星阵呢？

　　林东几乎用最快的速度。

　　将宝物袋袋平安。

　　末了，还用力咬一咬舌头，发现很疼，嗯，是真的，不是做梦……血苍穹散去，渐渐清晰，林东以紫阳真瞳往上一看，依稀能感应到天穹呈现出秘境的一丝真相来。

　　“秘境竟然是传说中的天路吗？”林东大惊失色，这秘境似乎是一条通道。

　　古代的修炼者不是消失，他们可能集体自这个秘境的天路离开了。

　　去了另一个世界。

　　“等功力够了，一定要再到这里看一看！”林东心中既惊又喜，难怪会有如此之多的阵法守护着这个秘境，原来这是上天的入口啊！不过，现在的功力不足挑战，林东决定还是先回去炼几年再说，反正它在这里不会跑，咱等得起！

　　血苍穹散去，林东被踢出血魂阵外。

　　他身体赤裸裸地落到三层的殿外，幸好四下无人，否则林东这高手的脸子丢个精光，心情极佳的林东也不计较前辈的驱逐方式过于粗暴，换上衣物，再捧着血魂印观赏一番，最后满心欢喜地收起。

　　虽然无主，但炼化为己用，也需要不少功夫。

　　暂时先不着急。

　　第三层的各个守护法阵，层层叠叠地铺满了整个空间，林东摇了摇头：“算了，现在挑战一个就够累的，这么多……还是回去先炼炼，等成了紫阳之主，点亮了生命的第一颗星辰，到时再来，那还差不多！咦？血苍穹里的时间流逝速度跟外面不一样吗？还是我炸晕了好久？怎么会过了四个多接近五小时呢？我感觉才过半小时啊，这也差得太远了吧！”

　　一想到千郡和叶倩如可能还在外面乱闯，林东赶紧出去。

　　出到首层。

　　云悠悠还盘膝坐在石阶上。

　　千郡和叶倩如则累得像烂泥那样瘫倒在地面上，要不是还有微微的呼吸，林东都会误会这两个妹子是不是已经挂了。看见林东，千郡眼皮无力地睁了睁，神色带点兴奋，又是满足：“六个小时内，我们自己过来了，这一关我们成功闯过了，以后也一样，我们不会给你拖后腿的……”


第164章 归途

　　地宫之行，对于林东的收获极大。

　　不仅重宝入手，而且自血苍穹里看到秘境天路，确认了古修消失之谜，一解林东心中困惑。

　　至于地宫二层里的各种奇物那就更不用说了，都是前人不愿失传而特意留下的，拿得林东心满意足，要不是守护斥力限制，他估计会把整个地宫二层的东西打包带走。

　　“第二层是前辈留下的东西，不过有守护，悠悠可以进去看看，千郡和叶倩如你们暂时别想了。第三层里有无数法阵，我也闯不过。”林东简略地把地宫的情况跟她们说一说。云悠悠可不像林东那样贪心，她进地宫二层看了看，感觉斥力巨大，意欲退出，林东劝她拿件宝物做纪念，结果反而被悠悠妹子赏了一记可爱的白眼。

　　“前辈们留下这些东西，是给合适的人留下的，我又不需要，拿来干什么。”云悠悠对于地宫二层的东西只是饶有兴趣地看了一遍，却半点不沾。

　　“说得没错，前辈们就是给我这种懂得使用的人留下的。”林东拿起了一个装满奇花异草种子的银瓶。

　　“我现在才发现你的脸皮厚如城墙。”云悠悠很无语。

　　“喂，我说的是实话好吗！”林东又拿起一个，斥力瞬间无限增大，赶紧放下。

　　第三层云悠悠进得困难。

　　她仅是看一眼，就迅速退了出去。

　　敢情她是来过眼瘾的，什么宝贝也不拿。不过她满身是宝物，少拿点也没事。林东最后劝她帮无论怎么努力也破不开守护斥力、站在地宫二层门口怎么进不了的千郡和叶倩如拿点纪念品，云悠悠倒是同意了。

　　“给我的？”千郡非常错愕，云悠悠自己没要，反而给自己带纪念品，这个怎好意思？

　　“我也有份？”叶倩如就更感动了，她跟云悠悠根本不熟。

　　“不过是一块陨金罢了，不是什么好东西。”林东看见云悠悠使眼色，于是顺从她的意思给她打掩护。千郡和叶倩如不是傻子，虽然没有看见云悠悠使眼色，她们也知道林东这样说是故意的。她们没有再说，都过去拥抱一下云悠悠，以示感激。

　　“你们感激他吧，因为这仅是一件金属，要变成宝物，还得他出手帮忙才行。”云悠悠很不习惯接受别人的拥抱，那怕是女子也是一样。

　　“怎么老是我做苦力？”林东苦着脸。

　　测试之眼。

　　千郡和叶倩如两个测试一下，她们很无语地发现自己的排名在六万名开外。自己真的那么弱小吗？在当今世界排名，原来就在两百名内，现在基因修正后，又经过林东的剑指，激发了体内潜能，挤身前一百妥妥的，甚至排名更前都有可能，现在怎么还排名六万名开外啊？古代，真有那么多牛人吗？

　　林东觉得很正常：“你们不会用气，这是一道天堑。假如你们学会用气，再加上以后基因方面完全融合，那么排进一千名应该没问题。自古到今，牛人不要太多，而且差距就这么大，所以，你们需要努力的地方还有很多啊！”

　　在了解强者世界之后，千郡她们越发意识到自己的不足。

　　此刻身处门槛位置的她们，心中无比渴望进步。

　　而且，只要越过了这个气的门槛。

　　才算是真正的强者。

　　回到地宫首层，千郡和叶倩如原本想拿一件前人留下的武器作纪念的，现在有了云悠悠送的陨金。

　　她们都把准备带走的宝剑放回原来的位置。

　　心中现在有了更高的追求。

　　外物反而不再重要。

　　林东看见她们这种上进的心态，暗中点头，这两个妹子倒是好胚子，只要继续磨砺，以后必定能够成材。重返到湖泊小桥，林东心中一动，自己如果借用这种幻境的方式，开拓一个幻境空间，假借网游之名，吸引万千玩家进内，那么吸收信仰之力岂不是滔滔不绝？

　　战斗力的测试标准就参考测试之眼，然后利用幻神宝珠制造幻象。

　　可惜暂时还找不到一个合适的地方来做幻景场所。

　　如果墨玉葫芦可以打开。

　　里面真有如同自己猜测那样的小世界的话，那么倒是可以……就算不是小世界，只是混沌空间，也可以借助信仰之力改造。

　　“在想什么？”云悠悠看见林东在思考，不由有点奇怪。

　　“我在想，如果我将大量的钱送给那些急需钱救命的病人和病人家属，他们会不会感激我呢？”林东还想到一个收集信仰力量的好办法，就是用感恩之心来转化，这种感恩转化后不仅可以获得信仰力量，还可以获得很多珍贵又纯洁的善念力量。这种力量属于正能量，转化之后，如果放在人的身上，能使人心回归，如果放到影视作品这类东西里面，会把观众感动得一塌糊涂的。

　　“你做好事就为了图别人的感激啊？”云悠悠很汗。

　　“做好事要是不图感激，我还做什么好事！”林东小时候学雷锋做好事就希望老师表扬，悄悄的做了，表面上不留名，可是心里总是盼望受到帮助的那个人跑去学校跟老师说自己做了好事，然后老师在课室里表扬自己。

　　做好事不留名。

　　那个不是林东同学的风格。

　　林东做好事，就是希望别人知道，就是希望别人表扬……

　　叶倩如倒不反对林东拿钱出去做好事，她倒是怀疑现代人的素质：“给钱，只怕会养出一群白眼狼吧？”

　　千郡赶紧摆手否定：“白眼狼肯定有，不过，急需钱救命的人，还是会心存感激的！而且，这样的人很多，许多人都因为生活困境迫得走投无路，如果有人愿意伸手援助一把，心中感激是肯定的，白眼狼有很多，但这些人不能代表全部人！大部分人，心中知道感恩，他们只是没有机会或者没有心情去宣扬这些东西！”

　　“没错！”林东也同意：“我需要的感恩也不是指望他们回报，就是他们当时的感激，而且最坏的打算，一千个白眼狼之外也肯定会有一个真心感激的人，我收到一份真心实意的感激就回本了！”

　　“你真要这样做？”云悠悠有点奇怪，这小子看起来不像个慈善家啊，今天吃错药了怎的？

　　“我要那么多钱干嘛？我要是的很多很多人感激我！”林东一本正经地点头。

　　“……”云悠悠对于林东这种奇葩的爱好简直无话可说。

　　“喂，我这个可是正能量！”林东知道她理解不了，但他总不能告诉她是为了收集感恩之心和信仰之力吧？

　　“那就做吧，这是好事！”千郡和叶倩如两个妹子都表示支持，反正林东以后不会缺钱，既然喜欢帮忙人赚取名声就去做，而且他这样做，说不定还真能带动社会风气。也许，这个是他外婆的遗愿吧，否则，像他这样的懒人怎会做这种麻烦事。

　　“班长知道吗？”云悠悠还在猜是不是这小子头脑一热决定下来的。

　　“我以前跟她提过了，不着急，现在没钱，等曲院长那群老头子拿钱来再说。”林东手里没钱，他的钱要等曲院长决定实验基因战士了，才能赚到手。

　　“啊，我现在有点明白你的收费为什么会那么贵了！”云悠悠恍然大悟。

　　“那个开价算便宜好不好！”林东觉得其实还可以再贵一点。

　　离开地宫。

　　再一次自幻境小桥出去。

　　这次，千郡和叶倩如花二十分钟左右就走出来了，只要坚定己心，破除迷障并不太难，难得是坚定自己，不受外物所迷。

　　再穿过积水潭，重新踏上来路，一直返回到瀑布之前。

　　千郡和叶倩如此时没有来时的恐惧。

　　特地跑到瀑布上沿。

　　重走了一遍。

　　至于偷袭的巨蜥或者怪虫，一路上杀了不少，有些不是偷袭的，只是遇见，也让急切想找目标练手的两女干掉了。暗河里的怪物极多，有条巨鱼还想将千郡拖下水淹死，再一口吞掉，没想到她在水中发挥的威力更大，游动如龙似蛟，一匕首就干掉了这条活了不知多少百年的巨鱼。

　　林东对于她的进步，也禁不住竖起了一个大拇指。

　　“刚才心里有一种很奇妙的感觉，可惜，只有一瞬间，后来怎么找也找不回来了。”千郡不无遗憾地叹息。

　　“你还没开始学，哪可能会用！”云悠悠听了，掩着小口直乐。

　　“不错了！”林东点点头，这条巨鱼的鳞片肌肉因为年月变得很结实，普通人，就是用斧头来劈，也很难破开它，千郡在水中，能够一匕首干掉，这种进步怎么赞扬也不为过。

　　“下一条归我！”叶倩如看得打心底羡慕，她此时跃跃欲试，也想找一条巨鱼来练练手。

　　可惜直到返回龙桥，也没遇到机会。

　　地宫六层。

　　一个背着满是珍宝的佣兵看见越迫越近的怪物群，绝望地将手中已经打光了子弹的枪支扔掉，再拉掉手雷的保险，然后疯狂地扑上去。巨大的爆炸过后，怪物群迅速将人类的尸体和受伤的同伴吃掉，再消失在黑暗中。整个六层重新恢复了死寂，仿佛从来没有人进入过似的。

　　在五层，浑身是血的狮鹫和同样遍体鳞伤的邢千刃背靠背，相互掩护着，缓缓前进。

　　黑暗里面不知有什么怪物正缓缓迫来。

　　它们极有耐心。

　　等着这两个重伤的人类倒地，然后不费一点气力地享受他们的血肉。

　　距离狮鹫和邢千刃大约十公里左右的岔道口，狼狈的绅士带着三个仅存的手下，疯狂地奔逃向五层，后面一大群怪虫潮水般追赶着他们……相反，原来带队的首领，绰号“牧师”的伯德，他已经返回到三层，几乎脱离了危险。最安全的，是已经自龙口坑道爬出去的风间枝子，这个水蛭女回头看了一眼坑道，冷笑道：“伯德设了这一个陷阱，想把所有人都坑死在里面，不过，如果你以为我也会上当，那就错了。在这个世界上，除了我自己，我谁也不相信！”


第165章 第一个脑残粉

　　“水蛭女跑了！”林东带点遗憾，如果自己不挑战血魂阵的话，这群佣兵都得死。当然，不挑战血魂阵，哪来的重宝血魂印。水蛭女风间枝子对于地宫珍宝竟然没有任何留恋地跑了，有点出乎林东的意料之外，而且，不仅风间枝子，就连那个伯德老头，也快逃到二层了。

　　“邢千刃呢？”千郡知道避不开这个问题，无论如何，她还是希望这个哥哥活下去。

　　“他的情况不太好……”林东用遥视搜索到了邢千刃和狮鹫两个。

　　第五层的通道口就在眼前。

　　绅士疯狂逃跑。

　　三位手下已经全部被他抛弃给后面追赶的虫潮了，甚至，最后一个还是他亲手开枪打伤来拖延时间的。可是虫潮依然在追赶，这些怪物的数量实在太多，就算有一部分停下啃吃血肉，还有许多虫子的胃口无法得到满足，依旧紧追不舍。

　　“见鬼，伯德你个狗屎，如果我出去了，我是不会放过你的！”绅士现在哪里还有半点绅士风度，现在的他比一条狗还要狼狈。

　　“吼！”在前面通道，忽然有个恐怖的吼声响起来。

　　“不会吧？这里还有钳虫？”绅士脸泛死色，绝望无比地盯着前面。

　　一只体长超过九米的巨型钳虫。

　　自黑暗中缓缓现身。

　　这是只母虫。

　　在它背后，还有两只身躯稍为细小但体长也超过七米的雄性，正乖巧无比地跟着母虫的身后，想通过什么办法获得它的芳心。它们一看浑身颤抖的绅士，立即摇头晃脑，高兴地嘶吼起来，意图将这个美味的食物送给它们追求的母虫。

　　雌性钳虫以为这两个白痴要抢她的食物，一声怒吼，将两个竞争者驱赶退后，自己亲自向绅士扑了上来……

　　绅士往腰间一摸，本想拿颗手雷自爆。

　　没想到。

　　一摸落空，他才记起，手雷早在一个小时前被虫潮追赶时扔光了。

　　“不！”绅士绝望地哀嚎起来，可是雄性钳虫根本不在乎，张开巨腭一咬，轻易就将绅士吞入腹中。

　　地宫，第五层。

　　狮鹫忽然停下了前进的脚步，冲着邢千刃道：“我已经走不动了，刀锋，你走吧！我所有的东西，还有存在银行的钱，全部给你！出去后，不要找伯德那个狡猾的老狗报仇，洗手做个田园富家翁吧，这样才能活得久一点。另外，我妹妹长得一般般，像个女汉子，我也不要求你娶她，只求你帮我照顾她一下，可以吗？”

　　邢千刃摇头：“队长，非常抱歉，你说的这些我做不到。因为，我也没有离开的气力了！”

　　狮鹫闻言惨笑起来：“原来你也达极限了吗？”

　　“我早就已经到极限了，只是不想牵累你，才咬着牙死命撑到这里的。”邢千刃坦言相告，他一说，狮鹫马上低声叫骂起来：“该死，你不早说？我以为你还有走出去的可能，才一路支撑着身体……我想尽量送你远一点，没想到你这家伙根本不行了！你要早说，我何必拖到现在，早死掉算了，这一路上我受了多少罪你知道吗？”

　　“队长，我的手枪只剩下一发子弹啦，我要把它留给自己，我可能帮不了你！”邢千刃将手枪对准了自己的太阳穴。

　　“真是该死的默契，我也只剩下一发子弹！我们又不是基佬，要那么默契干什么！”狮鹫张开嘴，将手枪缓缓地伸进嘴巴里。远处的黑暗中，无数的怪物在悄声迫近，它们极有耐性，一点儿也不着急，决意等到这两个猎物完全没有抵抗力了，再将他们的血肉掠食一空。

　　轰隆！

　　极远处，传来一声沉闷的爆炸声。

　　准备自杀的两人，愕然，邢千刃呆了呆：“是绅士吗？他还没有死？”

　　狮鹫则摇头：“绅士在我们后头，那个家伙死定了，这个动静不可能是他弄出来的！是幽魂，应该是他！”

　　“如果是幽魂的话，我们看能不能跟他联手，重新杀出来！”邢千刃感觉求生的曙光一现，气力又重新返回了四肢。对于这个想法，狮鹫则没有那么乐观：“就算是幽魂，他也自身难保！而且，我们这样子跟替死鬼有什么分别？完全没有抵御力的佣兵，除了诱饵，还有别的价值吗？幽魂那个家伙可不是好人，我们遇上他，跟遇上怪物好不了多少！”

　　“我的确不是什么好人，但用你们作为诱饵的想法却从来没有过，因为，你们连诱饵的资格也没有。”在狮鹫和邢千刃的头顶，有个古怪的声音就像幽灵般响起，完全分不清男女，也没有年轻老迈的区别，除了阴寒恐怖，再没有别的感觉：“就算作为年轻一辈，你们拥有这样的实力就以为自己很强大，不过是一个自欺欺人的笑话！”

　　“幽魂？”狮鹫差点吓尿了，他从来没有想过幽魂这个家伙竟然一直倒吊在自己的头顶上。

　　“虽然凶险，但你们不会死在这里，这是我自占卜中得到的神秘启示。你们很幸运，假如有兴趣，以后可以到科莫湖找我，我生平最喜欢跟幸运的人合作。”幽魂说完，就像蝙蝠那般飘走了。

　　狮鹫和邢千刃看不清楚，但肯定这个家伙借助了滑翔工具。

　　幽魂有飞行滑翔翼，他能安然逃出去。

　　可是狮鹫和邢千刃他们没有啊。

　　只能眼巴巴，无限羡慕地看着这个幽魂离开……因为幽魂的出现，准备自杀的他们，多少也打起了精神，决定再往前走一段，反正都是死，干脆拼到底吧！也许，在下一个路口，会有奇迹出现！抱着这种想法的狮鹫和邢千刃两个，又背靠背相互支撑地向前挪动。

　　五分钟后。

　　他们来到了一个大厅。

　　狮鹫手电的光芒，照映出一个超级恐怖的景象：成千上万的鬼面蜘蛛，密密麻麻地挤在大厅里，无数天花板还是地面，又或者墙壁，都满是这种体型超过一米的鬼面蜘蛛。

　　身后，那群耐心的猎食者也毫无意外，全是鬼面蜘蛛。

　　“老天，我们跑进了蜘蛛老巢！”狮鹫费力地吞咽了一口唾沫：“蜘蛛的毒液有麻痹作用，而且能够融解除了皮肤之外所有的东西，包括骨头。我听说如果猎物被它们咬中了，暂时不会死，但身体的肌肉骨骼会全部融化成浆糊状。就这样，那个可悲的猎物将一边看着蜘蛛吸食自己一边慢慢死去……我才不要那么死，该死的，趁我们还能扣下扳机，赶紧自杀吧，我可不想看着自己被一群蜘蛛吸干自己！”

　　“你说得对，这些蜘蛛的确很恶心。”邢千刃也被这满天满地的蜘蛛吓坏了。

　　轰隆！

　　远处又传出一阵震动。

　　鬼面蜘蛛群中有些骚动，可是它们舍不得到口的美食，除了极少离开，绝大部分还继续迫向邢千刃他们。

　　就在蜘蛛海即将把邢千刃和狮鹫淹没之际，一股高热的烈焰自远处喷射而来，威力仿如火山爆发。整个大厅的蜘蛛全部吓得尖叫起来，四散逃命，邢千刃和狮鹫感觉瞬间被千千万万只蜘蛛自身上爬过……

　　也不知过了多久，当他们睁开眼睛。

　　发现自己没死。

　　“我没死，那些蜘蛛竟然不吃我！天哪，我的肉一定是臭的！”狮鹫狂喜地叫喊起来，满头满脸蜘蛛尿的他狼狈无比，可是他不在乎，他只知道，自己活下来了。忽然，他发现面前多了几个人，一个年轻又陌生的男子，三个同样年轻的女子，他禁不住冲口而出：“你们是谁……啊不对，我认得你，你是海魔女，你竟然进来了？跟我们组队吧，在这个鬼地方，只有团队的力量才能存活下来！”

　　“白痴！”叶倩如很无语：“不是我们救了你，你们能活下来吗？闭嘴吧，别一张嘴就暴露你严重不足的智商！”

　　“你们救了我？”狮鹫记得在蜘蛛海淹没自己之前，好像有一阵火光，难道真是这几个人做的？可是没见火焰喷射器啊！他看见邢千刃看向其中一个长腿女子，神情跟平时大为不同，不禁愕然，生活就跟苦行僧一样的刀锋也有喜欢的女人吗？他指着千郡，奇怪地问邢千刃道：“她，她是？”

　　他本来想问她是你喜欢的女人？可是不等他说出口，邢千刃就赶紧打断他：“她是我妹妹！”

　　叶倩如又哼了一句：“白痴！”

　　狮鹫很无语。

　　他听说过邢千刃有个妹妹，但不知面前这个长腿女子就是啊！

　　“跟我们走吧！”千郡本来想否定的，但在这种生死关头，实在说不出口，再说，如果他不是自己哥哥，林东才不会跑进来救人呢！

　　“嘶吼！”就在蜘蛛潮退去的地方，忽然多了三只巨型钳虫，这正是此前吞食了绅士的那只母虫。它本来正在回味人肉的美味，忽然闻到了血腥味，立即赶过来，准备吃顿痛快的大餐。它们的速度超快，一下子就追上了狮鹫和邢千刃，要不是林东赶到，估计这狮鹫和邢千刃有像打游戏机那样作弊搞上一百条命，也得玩完！

　　“啊，危险！”邢千刃一看这种可怕的钳虫，脸色改了，急急冲到千郡面前，冲着她大吼：“你马上走，我来挡住它们，千万不要回头，一直走！”

　　“刀锋，不要逞能，这不是我们能对付的，大家赶紧跑吧！”狮鹫一看钳虫撒腿就跑。

　　“妹妹你快走！”邢千刃竟然向相反方向，向三只钳虫冲了过去。

　　狮鹫回头，脸色青了又白：“这个傻瓜！”

　　钳虫的真正恐怖。

　　佣兵们在第七层终于见识到了，那根本不是上面那只幼体可以相比的，别说几十人，就是一支军队，如果没有大炮和坦克，遇上这种生物，也只有死路一条。这种变态的鬼东西根本不是用人命可以填得下的，它就跟电影里的异型一样，不，它比异型还要可怕百倍！

　　千郡一个滑铲，将邢千刃铲倒在地。

　　林东示意云悠悠戒备，自己向那贪婪的母虫冲过去。

　　你们祖宗级的妖虫都干掉了，你们这些小角色统统滚蛋吧！要不是留着它们做看守，林东肯定会祭出血魂印秒掉这三只钳虫！

　　坎离珠在手。

　　满天烈焰腾空而起。

　　在狮鹫和邢千刃不敢置信的眼神注视下，林东威如天神，挟带着满天烈焰，重击在为首的母虫头上，那只母虫痛得疯狂打滚，等稍稍恢复过来，立即用生平最快的速度逃命。为了保护它的逃离，两只雄性钳虫还义无反顾地扑向林东，准备替它争取时间。

　　“滚！”林东一式风拂柳，将两只钳虫抛飞天空，再将它们庞大的身躯震出二十米开外。

　　三只钳虫吓得魂不附体。

　　极速逃亡。

　　狮鹫和邢千刃傻傻地看着林东，他们做梦也想不到，世间竟然有人可以单挑钳虫，而且还在一挑三的情况秒杀。就是他们，也看得出林东留手，如果他要下杀手，这三只钳虫根本逃不掉。

　　这种仅仅一只就轻易干掉了两支装备精良的佣兵的恐怖钳虫。

　　在这个年轻人的面前，脆弱得跟泥捏似的……

　　“我在做梦吗？”狮鹫彻底的傻了。

　　“这是真的？”邢千刃也不敢相信自己的眼睛，可是，这偏偏是事实。

　　“白痴！”叶倩如又哼了一声，不过，即使明知林东是超级强者，可是看见他一招击败钳虫，仍然感觉心头震憾无比。要知道，钳虫可不是外面的暗河巨蜥，这玩意儿可是浑身刀枪不入就连精英级佣兵看了也为之绝望的恐怖怪物！

　　“走吧！”全场唯一没有感到惊讶的人是悠悠妹子，她跟林东去开启斩龙道人的秘门，那里的守护，是身躯长近百米的妖物，林东照样干翻它，区区钳虫，身躯尚不足十米，根本不值得大惊小怪。

　　“我以后一定做个乖孩子，我的老天啊，原来天神真的存在！”狮鹫反应过来后，感动得快哭了。

　　“……”邢千刃心里有点明白了。

　　这个年轻男子，肯定是传说中的修士，还有那位白衣女子也是。

　　他不知道自己的妹妹是怎么认识这种超然存在的，不过，他心里也特别激动，原来神话传说中能够飞天遁地的修士真的存在，而且就在面前。

　　林东看了看邢千刃，又看了看狮鹫：“带你们出去不是不行，但我希望你们记住，在世上，有些东西能说，有些东西不能说。”

　　邢千刃来不及开口表态，狮鹫就拍着胸口：“OK，我保证这个秘密永埋心底，就是用炮弹来轰，也别想在我的嘴巴里撬出半个字！不对，你能不能给我一个签名？我太崇拜你了！我原来最崇拜黑暗殿三巨头中的黑龙，但是现在，我觉得你才是世间最强而且最帅的那个，天神大人，我是你最谦卑最忠诚的小粉丝，请千万要接受我对你的敬仰之心！”

　　“……”林东忽然觉得把这货秒掉也许会省下更多麻烦，没看出来，这狮鹫竟然是个脑残粉！


第166章 回归、惊喜、飞扑

　　一路平安无事地返回。

　　在遇见小钳虫时，林东将血魂阵里残存的少量妖虫之血，注入小钳虫体内。

　　这小家伙根本承受不了如此巨量的提升，晕厥过去。不过等它醒来，想必会有个翻天覆地的大变化，就算成不了妖虫祖宗的那种妖怪，也比成年后的同类强大得多，而且它是幼体，还能继续成长……狮鹫远远地看着，满心的羡慕。

　　他估计那是基因药剂之类的强化药剂，要是自己也能打上一针管，想必实力能立即提升数倍吧！

　　原来的海魔女，狮鹫有信心可以赢过她的。

　　在接受基因药剂前，他就已经是B级佣兵中的顶尖。

　　可惜因为条顿骑士团的研究有限，基因药剂在他身上产生的作用并不大，增幅没有普通人那么明显，所以他尚无法触摸A级佣兵的门槛，一直被伯德等老牌强者压在头顶上。

　　“你跟以前完全不同了！”狮鹫很肯定，这个海魔女现在注射全新的基因药剂，战力倍增，现在他看她，感觉比看见伯德还要危险。邢千刃看千郡这个妹妹也一样，定心神来，细细观察，他发现千郡的战力突飞猛进，增长得让他不敢置信，这个妹妹，再不是小时候需要自己保护的那个小女孩了。邢千刃又看向林东，他知道，这个奇迹是这个年轻人创造出来的，自妹妹眸中不经意流露出来的崇敬之色就可以知道。

　　“不要跟我说话！”叶倩如刻意离狮鹫远一点，好像害怕这人身上的白痴会传染似的。

　　“天神大人，我能不能得到她那样的基因药剂呢？”狮鹫厚着脸皮去问林东。

　　“你没她那个潜力，就算给了你，你的身体也会承受不了而崩溃。”林东决定吓唬一下这个二货，要是利用得好，这家伙也会是个不错的狗腿子，以后欧洲方面有什么事，所有的黑锅就往他的头上砸了。

　　“我来个身体能承受的！”狮鹫赶紧退而求其次。

　　“十亿，黑铁级；二十亿，青铜级。两个价位，你可以自其中选一种。”林东对于洋鬼子没有什么好客气的。

　　“RMB？”狮鹫吓了一大跳，这也太贵了。

　　“当然是美刀！”林东冷笑连连道：“看你这个人比较顺眼，已经不收你的欧元了，不要得寸进尺，我的东西可不是随便用钱就可以买得到的！”

　　“老天，杀了我也没有二十亿美刀！”狮鹫一听哀嚎起来。

　　“要是没钱，我可以给你介绍一条赚钱的路子，保证一本万利！”林东很好心地做起了介绍。

　　“做什么？”狮鹫太激动了。

　　“去迪拜做乞丐，你不需要任何成本，就能获得大量的收入。”林东一说，狮鹫差点没有晕倒在地上，叶倩如和千郡看见林东逗这个洋大个，都忍不住好笑。只有云悠悠，美丽的大眼睛一眨一眨，有点听不明白，刚刚入世不久的她，还不知道迪拜是个富得流油的地方。

　　矿道庇护所。

　　灰塔在这地下已经躲了一个多月，可是他半点也没有离开的意思。

　　他从来都是一个耐心的人，在没有绝对安全之前，他是不会轻易离开这个藏身之所的。当年刺杀一个亿万富豪失败，他被数百名保镖围捕追杀，无处可逃，幸好灰塔早有准备，躲进一个提前挖好的地洞里，然后像老鼠那样在里面生活了半年，直到那个亿万富豪忘记了这件事，他才施施然地自地洞出来，一枪干掉了目标，完成这个单人佣兵几乎不可能完成的刺杀任务。

　　现在，在这庇护所里。

　　有吃有穿的，干粮充足，而且还有手机玩游戏，有电脑看电影，比起当初那个老鼠洞的条件要好得太多了。

　　“奇怪？今天摸出来的怎么是审判卡？”灰塔非常迷信，随身带着一副塔罗牌，每天总是要抽一张，看看当天的运气如何。抽出审判卡，灰塔感觉有点犹豫，按照正位的解释，这是好运气，可是按照逆位的解释，又是非常坏的运气。

　　“要不再抽一张试试？”忽然有人这样提议。

　　“啊？”灰塔吓得心脏差点没炸掉，他抬头一看，发现非但不是同伴，而且是个陌生的年轻人。这个年轻人给他的感觉，就是死神，那天晚上熟悉的死亡阴影瞬间笼罩于顶，让灰塔恍然大悟地叫了起来：“是你！”

　　“是我。”林东很大方地承认，又很客气地问道：“这段时间，你住得还好吗？”

　　“……”灰塔如坠冰窖。

　　他才知道，自己躲进矿洞里的事，对方早就知晓了，只是一直没有过来处理自己。

　　林东摆了摆手：“请不要太害怕，如果我要杀你，你连恐惧的时间都不会有，一秒钟就会人头落地。当然你也不要对未来抱有希望之心，因为不仅是唐纳德，还有电锯盖恩和参孙，他们统统都死了。上帝之眼中，能救你的人不是绞肉机理查德和牧师伯德，也不是别人，而是你自己！你是一个聪明人，我相信你懂我的意思。你如果不相信的话，也可以用脚去踩桌子底下那个阴影区域我看不见的警铃机关！”

　　灰塔一听这句话，大腿就被蛇咬中那般，急急的抽出来。

　　深怕林东误会他有反抗之心。

　　林东拍手：“聪明！在这个世上，聪明人会活得更久，我也喜欢跟聪明人合作！”

　　灰塔立即一个双膝跪地，什么尊严什么礼仪廉耻统统滚一边去，现在是乞求活命的时间：“我愿意做一个为主人服务的奴隶，只要主人吩咐，我什么都愿意做！”

　　“想做奴隶？就凭你的实力？还不够资格！”林东毫不客气地拒绝：“不过，因为你的耐心和聪明劲儿，我决定给你一个机会。你立即出去，找到受伤惨重的伯德和理查德，将他们护送回你们上帝之眼的总部，然后，事成之后悄悄地给我发个信息！”

　　“我一定照办！”灰塔唯恐林东看不出自己的真心，又提出请求：“给我一颗毒药吧，我愿意以这个来体现我的忠诚！”

　　“我不担心你的忠诚。”林东冷笑道：“上帝之眼很庞大，在世界各地都拥有巨大的力量，但它保不住你。不信你就试试，我保证你会死得很精彩。钻老鼠洞，或者乔装打扮这些手段对我来说是没用的，而且，如果没有我的解除，你身体内的基因，一个月内就会崩溃，到时，恭喜你，你会成为世界上第一个丧尸，相信上帝之眼的人会饶有兴趣地研究你的……”

　　“丧尸？”灰塔可不想变成什么世界第一丧尸，能活着谁愿意死啊？再说，变成丧尸还不如死掉呢！

　　“现在你就出去，将已经踩中连环地雷炸烂了双腿甚至变成了太监的伯德先生背出去，借口相信不用我教你了，把你的聪明劲儿都用上，如果这件事办得好，我或许可以考虑收下一个奴隶！”林东看了看手表：“你还有三秒钟时间考虑。”

　　“我愿意！”灰塔用生平最快的速度，冲出庇护所，先是扑在地上，拿出奴隶的谦卑，给林东一个叩头，再飞快地冲向矿道。

　　“这个家伙真走运！”狮鹫心里有点羡慕，做奴隶什么的虽然有点掉价，但能跟天神大人扯上关系，这也不是普通人可以渴求的幸运。当然了，狮鹫的志向不在于奴隶，他要做的，就是天神大人麾下的骑士，最好能够成为一把剑，天神大人手里的剑……在天神大人的指挥下，建立一个能够与上帝之眼、金雀花王朝、以及黑暗殿相提并论甚至远远超出的新势力，征战天下，享誉全球！

　　“喂，你的口水流出来了！”叶倩如一看这货就知道他在发白日梦。

　　“我要赚钱！”狮鹫不跟她计较，他现在满脑子都是如此攒钱，再购买一个青铜级的基因药剂，要是有了这个基因药剂辅助提升，A级佣兵应该妥妥的，说不定就是A级中的巅峰也有可能。

　　埋设地雷的地方。

　　伯德踩中了自己埋设的地雷，而且是连环雷。

　　如果不是拥有A级实力，不是拥有基因进化的身体，他早就死在这恶毒的连环雷之中了。

　　他想不出，这地雷是谁给移动的，但是，他知道，如果没有及时离开这里，让移动地雷的那位强者返回，自己必死无疑。于是，伯德强忍痛苦，以双手顽强地在矿道里爬动，拖着流血不止的身体，努力向前爬。身后，一条近百米的血路，不断拉长。

　　“我的老天爷！”灰塔顺着触目惊心的血路，用最快的速度，赶上伯德，不等他发出任何求助的声音，就立即将他背负起来，然后发足狂奔，用尽了所有的气力逃跑。

　　“你是灰塔？”伯德发现是自己人，又看灰塔像被疯狗追咬那般拼命的往前逃跑，本来要割断灰塔颈大动脉的手术刀，悄然无声地滑入袖里。他本来以为自己完了，没想到还有一个灰塔。可是奇怪的是，这个家伙应该在一个月前就挂掉了才对，怎么会活到现在？

　　“我一直躲在地底，不敢出来。刚才我听见声响，悄悄摸出来，才发现是伯德大人您！我们得快点，几小时前，我发现一个恐怖的死神进来了，要不是有占卜，躲得及时，我就是十条命也完了！”灰塔吓得牙关发抖。

　　尤其是说到死神这个名字时，表情就像活见鬼一样，嘴唇都哆嗦起来。

　　伯德虽然在灰塔背后。

　　但他特别注意灰塔此时的表情，尤其是瞳孔。

　　他观察到，灰塔在于死神这个名字的时候，瞳孔因为内心的极度恐惧放大了，才相信他的话。一个人说话会骗人，但是瞳孔不会。经过仔细的观察，伯德终于有点相信灰塔了，这个怕死的家伙应该一直躲在地底，然后看见了强敌进来，一下子吓得坐立不安，随时准备逃跑……再到听见自己触雷的声响，才摸过来……这个家伙背负自己不是好心，也不是拍马屁，而是找一个靠山，或者说找一个同伴为伍，减少他心中的恐惧！

　　“很好，我会感激你的贡献，因为你的英勇和援助，你以为会有一个光明的前途！”伯德决定给这个快吓坏了的手下一点甜头。

　　“我们还是逃出去再说吧！”灰塔却顾不上什么许诺了，惊恐得拼命逃跑。

　　伯德看到灰塔这个反应，才信了他三成。

　　林东一行人。

　　现在来到了埋雷区。

　　林东将没有踩响的那一颗地雷收起来，又看了看矿洞顶：“那个水蛭女风间枝子还真够小心，明知埋雷区域的所在，她竟然还自顶上爬过这一段。我还以为她最少会踩中一颗雷的，没想到让她躲过了。”

　　“下次让我看见她，一定要把她打个满地找牙！”叶倩如现在有信心拿下风间枝子那个水蛭女。

　　“时间不早了，班长她们要担心坏了，我们还是赶紧回去吧！”云悠悠觉得是时候结束这一段地宫之行了，虽然没有宝物入手，但她觉得收获不小。当然，不止她一个有这样的感觉，千郡和叶倩如也有，至于林东，整个地宫一夜游收获最多的就是他，地宫二层的东西快让他搬空了，而且，还有重宝血魂印入手。

　　回到天鹅湖酒店。

　　天色已经大亮，程明歌在一直在房间等着，显然非常有耐心，不过，当她一看林东出现，立即惊喜得忘乎一切，整个人自床上蹦起来，身子直接向前飞扑过去……


第167章 大单子

　　地宫之行，除了程明歌等有限几人，外界对此一无所知。

　　包括鱼丰胖子，也还在昨天晚上的狂欢宿醉中。

　　李青松他们知道林东出去。

　　但他们不知道林东一行是进入地宫皇陵探险，还以为他和千郡她们出去找洋鬼子晦气。

　　狮鹫和邢千刃不便留在酒店里，半途悄悄的分开了，住进医院里疗伤。伯德和理查德等洋鬼子，吓得连夜乘车离开，等到林东中午起来吃饭，他们已经坐在飞往大苹果城的飞机上，而陪同他们的，就是忠心耿耿的灰塔。同时离开东山的还有风间枝子，她没有走远，只是偷偷的潜到潮平，继续隐藏在暗处，等待下一个机会。

　　“这虫子长得真恶心！”鱼彤彤对于钳虫完全没有好感，程明歌看了千郡用手机拍到的照片后，也得出了一个让千郡很汗的评价：“跟它相比起来，我们家的小可怜要好看多了。”

　　本来程明歌对于蝎子也没有什么好感，小可怜只是个例外。

　　现在一看钳虫丑得让人吃不下饭，顿时感觉蝎子模样长得真是太顺眼了，尤其是小可怜，越看越可爱！

　　云悠悠照例参悟迎风三式，心神特别专注，不过，她倒没有返回悠悠小屋，就在天鹅湖酒店里，偶尔悟到了还过来跟林东印证一番。跟她比起来，千郡和叶倩如都有点惭愧，赶紧到健身房去努力，无论如何，先把基因融合度提高起来再说。

　　“她们是不是？”曲院长和夏院长感觉千郡她们有点不太一样了，于是猜林东对她们做过基因进化。

　　“是。”林东倒不否认，要不是潜能激发，千郡她们可不会那么快就如此之大的改变。

　　既然让曲院长他们看出来了，干脆承认。

　　这个也不是什么见不得人的事。

　　曲院长闻言大喜：“原来千少校也有巨大的潜力吗？”

　　林东狂汗，原来你想问的是这个啊，他不知道曲院长这些天一直遗憾，最有潜力的鱼彤彤这样一个从来没有受过训练的女孩子，现在一看千郡也有潜力，顿时喜出望外。千郡跟鱼彤彤不同，她可是军人啊，而且第二例可以证明拥有大潜力的人不是没有，而是还没有发现罢了。

　　鱼丰胖子跑过来找林东，因为有人想通过他拉一点关系。

　　比如新闻界的朋友。

　　他哪敢答应。

　　不过，这事还是赶紧过来给林东提一提，免得到时被人拦住了采访还不知情。

　　省城电视台那个弃暗投明的主持人又来了，他想找林东做个节目，将现在的热度再炒高一点。要知道昨天晚上的节目一播出，省外观众不说了，不知道的情况下没几个人收看，但省内一些观众被刺激得热血沸腾，拼命打电话要求重播。重播可以满足，但电视台目前最想做的，是找林东做一个专访，在众目睽睽之下打败洋鬼子，而且是真刀真剑的硬仗，不是那种利用规则或者点数取胜的强力KO，还打得那么潇洒，这种民族英雄式的人物要是不宣扬，那是要遭天谴的！

　　各大网站的视频点击也统统爆红，无数兔民的民族自尊心瞬间得到了巨大的满足。

　　网奸网特对于林东有心攻击。

　　但苦于不知道这个木头选手的具体资料，想黑有点黑不起来。

　　他们只好拼命抹黑主持人、评审以及观众的素质，换一个角度来炒作，企图用转换视线的这种办法来抵消林东KO洋鬼子的巨大影响。

　　微博也火了，许多喜欢刷微博的名人大V们看了纷纷表示震惊，争相转发。

　　当然，最火的还是萌货的微博。

　　网友们找来找去，也找不到木头选手的资料，不过，万能的他们翻出了萌货的微博，一看吃货大叔就是这个木头帅哥，瞬间感觉找到了组织。他们疯狂转载，誓要将有爱的吃货大叔介绍给身边每一个人，结果，萌货起床后一开自己的手机，发现自己微博里有个天文数字的粉丝数量，一时愣住了，还以为自己今天的起床方式不对，赶紧躺回去重起……李大嘴也差不多同样的感觉，他打开门做生意，发现外面排着两条人龙，每个人都要进这间大嘴美食店坐坐。

　　有没有东西吃无所谓，最重要的是在林东坐过的桌子椅子前拍张照片。

　　当然，这还是东山本地的粉丝。

　　还有大群无聊又有闲钱的牲口正在赶来凑热闹。

　　“你们都是深井冰！”李大嘴抄把菜刀出来，命令不吃东西只顾拍照的统统滚蛋，老子开店做生意，你以为这是博物馆啊？

　　“我们给钱，我们给钱总行了吧！”菜刀可吓不走这群狂热的粉丝，他们除了一个个争着坐在桌子前拍照，还要拉上萌货，尤其是那些女粉，更是希望在萌货这里翻出林东祖宗十八代的信息。暴吃暴喝，没问题，她们喜欢木头吃东西的模样，而且觉得吃得多就是身体健康，甚至觉得林东饿坏了大吃大喝的感脚特别可爱，让她们产生母性的无限爱怜。当然这是林东颜值超高的原因，换成一个穷挫丑的吊丝这样吃，百分百会被她们骂死：你这辈子和上辈子加起来没吃过一顿饱饭吗？瞧瞧你那恶心模样！

　　帅哥做什么都值得称赞，因为，这就是一个看脸的世界！

　　暴力打人？

　　萌萌哒！

　　所有女粉看了林东暴力殴打卷毛豹哥的视频，都拍手称赞欢呼雀跃，表示打得好，打得妙，打得嘿社会呱呱叫！正义英姿堪比保卫地球的凹凸曼！

　　就算是暴打那位颜值同样很高的跆拳道王子朴正勋，也觉得这是天然帅正版痛殴冒牌水货的胜利！

　　整容的翻版如果没遇上正版，那马马虎虎就算了，大家都知道是怎么回事，可是身为水货，遇上了人家天然帅而且帅得没天理的木头同学，你不早早跪地求饶，还敢口出狂言，还敢称什么王子，你这不是找死吗？打你一顿是轻的！

　　原来许多朴正勋王子的女粉，一看暴打他的人是更帅的林东同学。

　　顿时什么火气都没有了。

　　立即换个偶像。

　　由敌转粉，萌上新一代史上最帅的“木头”，至于什么王子，去死吧，木头大叔才是最帅的好吗……东大的妹子很意外地成了全国妹子的仇人，因为她们的罪名是涉嫌私藏小鲜肉。在当今丑八怪大行其道妖魔鬼怪上蹿下跳的年代，想找个帅哥太难了，尤其是木头这样的极品小鲜肉，东大的妇女竟然隐匿及私藏达两年之久，拒不将这个公共资源共享于世，实在是一个罪该万死的恶行！

　　“有种你去骂咱们会长，她才是真正的罪魁祸首好不好！”东大里有不少妹子有意将炮火延伸到程明歌身上。

　　“骂就骂，当我不敢骂是吧！”

　　“组团去骂她！”

　　“老娘一气呵成地骂她个狗血淋头荡气回肠……”

　　可是程明歌的官方微博上，却没有什么一气呵成荡气回肠之类的叫骂，倒是有无数的妹子，小心翼翼地拍着马屁：班长，我是你小学的同学……我是你幼儿园同学……我其实是你远房亲戚，算起来我还是你妹妹……班长我想转校跟你一个班可以吗？班长我想加入天空骑士团可以吗？

　　妹子们可不是傻瓜，她们知道班长大人是“木头”的监护人，得罪了她还想什么木头，赶紧洗洗睡得了。

　　而且，班长大人的平胸也不是威胁啊！

　　所以不管是程明歌的微博，还是萌货和楚灵儿两个小丫头的微博，都一片友爱，无数的萌萌哒么么哒，贫乳大联盟第一次发挥出意料不到的威力，无限MISS敌人的仇恨。

　　有几个导演想趁机炒作，发微博说想请林东做他们下一部戏的男主角。

　　结果被无数人吐槽。

　　首先吊丝们用阴暗的心理怀疑他们这些家伙想潜规则，第二就是想上头条，另外还有过气了想炒作一把拉拉人气的可能，总之，各种脑洞大门的猜疑爆发。几个导演被PS成林东一记垫步侧踢轰飞的图片，各种转发，大家玩得很是欢乐，不管怎么说，几位导演已经成功露脸。

　　唯一让人着急的，就是大家盼得脖子都长了，这个木头同学也不站出来说点什么。

　　最惨的是，这吃货还没有微博。

　　大家想倾诉对他的思念也找不到地方……木头同学他真是地球人吗？再低调不能低调成这样吧？一定是东大的妖妇们，迫害他，才会连个微博也没有，不行，咱们是用广阔的胸襟将他在东大的苦海中拯救出来！无数妹子一念及此，心中顿时升起了一种拯救自己生命中至高男神的荣誉感和责任感！

　　到了擂台赛后的第二天晚上，最迟的记者也赶到了。

　　可惜天鹅湖酒店重兵把守。

　　谁也过不了浓眉哥布防的十指关，别说大活人，就是苍蝇也飞不进去一只。

　　“我们什么时候能够采访到木头选手？”所有的记者都渴望得到回答，他们到处找关系，神通广大的甚至找到了徐东海那里，比如朝庭台。

　　“问我没用，你们得问上面的老大！”徐东海把皮球踢到省里。

　　“等！”省里各位老大自然给你小小的记者开后门，通过各种关系好不容易找到了，结果所有的官方回复就一个“等”字。其实省里的老大也不容易，现在林东可不是个大学生打赢了洋鬼子那么简单，人家是军方要保护的人物，而且还是那种超然存在，要是胡乱安排就是自找不痛快，何况没有这样开先例的，要是采访什么的，必须他本人同意了，否则白说，朝庭台很大吗？

　　朝庭台就算很大，你记者很大吗？

　　一边排队去！

　　林东对于采访没有什么兴趣，采访以后可以有，等把收集信仰的东东炼出来了，到时再炒作，那样才有大效果，现在炒作纯属浪费气力！

　　曲院长在晚餐之后，悄悄的领一个人过来，笑着给林东介绍道：“我们科技院是穷光蛋，申请没下来，许多事只能慢慢等。不过，倒是可以给你介绍一笔大生意，喏，就是这位，这位可是大财主，据说他们想下个一百亿美元的大单子！”

　　那位貌不惊人的“大财主”亲切地握住林东的手：“我也是穷光蛋，不过，有益于国家民族的项目，我们砸锅卖铁也要上！一百亿只是初步计划，如果效果好，我们还要考虑追加，穷啥也不能穷军，我们这些年被洋鬼子压得太久了！”

　　林东听了很汗，国家民族这些都扯上了，这难道是想便宜打扣的节奏？

　　想便宜打扣肯定没门，最多我也喊一句伟光正的口号给你听听，这玩意儿又不花钱，喊一句更不费力，谁不会啊！


第168章 信息时代

　　大单子的确是大单子。

　　不过，那位据说很有钱的“大财主”不会立刻拿一百亿美元出来给林东，即使有曲院长做保证，军方对于基因改良或者基因进化的问题，还是抱有慎重考虑。若非国内的基因研究水平实在太悲摧，他们也不会将宝押在林东这么一个小年轻的身上。

　　被全世界抵制的他们根本没有第二个选择，只好放低姿态找林东。

　　“我们准备分成三个批次上马，这笔资金已经全力抽调，但对于我们军区相对薄弱的底子来说，也是比较紧张的。”大财主也很坦诚，没有生意人的那种明明暗暗，直接亮自己的底牌。

　　“你们第一批次有几人参加试验？”林东问。

　　“五人。”对方有心将第一批的交易控制在十亿以下，这样一来，就算基因进化失败，损失也不会很大。

　　“那过几天再说吧，我得准备一下。”林东知道对方心有怀疑，现在最好的办法，就是打脸，不过就算打脸也不用太着急，等以后效果一出来，他们会抢着来讨好的。别说几个人的份量，就是几十人几百人的基因，林东也能轻易调配得出来，可是，林东决定晾他们一晾。

　　“行，我们静候佳音。”对方那位并不缺乏耐心，非常有礼貌地点头答应下来，倒是曲院长这老头，还想劝下林东，尽快调配基因药剂，早点获得成果。

　　站在科研人员的角度来说，他这个急切的心理是最正常不过的。

　　他是纯粹的科学家，不是商人。

　　林东也乐见他这一点。

　　为了给这群无所事事的老头子找点活，不会天天跟在自己屁股后面打转，他掏出一个装着蛞蝓妖虫黏液的小玻璃管，随意地递过去：“这个，你们拿去研究吧，我就是用这个来配制‘蛮牛’、‘猛虎’两种基因药剂的！”

　　曲院长一听，他的手颤抖了，又激动又是惶恐：“不不，我们怎能这样盗用你的研究成果，万万不可！”

　　林东笑了：“你们现在的水平想盗也盗不了，不过，研究一下，积累点经验对以后的合作有好处，我不可能天天给你们调配药剂的，如果你们懂行，能够帮点小忙，那我就会轻松许多。现在跟你们说也没有用，我就是给你们足够的材料，还有催化剂，你们也调配不了。还有我之前给你们研究的那个强化药剂，你们可以拿来对比一下，有部分强化是相同的，比如细胞活力这些。”

　　曲院长闻言大喜，他心里其实想接的，就是不好意思盗取林东的成果。

　　现在等于多一个研究项目。

　　虽然老了，但他最不怕的就是活多，倒是怕没事干。

　　他们的效率和进展极快，到了傍晚时分，几个老头子已经得出数据，经过检测，巨蜥的活力细胞是普通人类的十倍以上，对于昆虫、小蝌蚪、以及小白鼠的影响，良性反应有生长加速以及伤口痊愈速度提升数倍，断肢再生等功效。同时，恶性反应是良性反应是十倍，大量实验体无法承受这种强大细胞的注入，纷纷死亡，也有少量发生畸形。

　　新拿到的珍贵基因，细胞活力是人类的百倍以上，原来牛逼哄哄的巨蜥细胞，在不知名的新细胞面前，就是渣渣般的存在。新细胞几乎瞬间就会吞噬巨蜥细胞，非但如此，还会强行扭曲和改变实验体的基因，让试验的昆虫以及小白鼠等等变成怪物，然后因为无法承受而基因崩溃。

　　数百例，没有一例成功的良性反应，全是死亡的恶劣反应。

　　不过。

　　实验数据却让曲院长他们狂喜。

　　活力是正常人类的百倍，这是什么概念？如果人拥有了这种细胞活力，就算在手臂刮伤了，几分钟就会自动痊愈，只要不是当场致死的重伤，就有自动恢复的可能……如果国人都拥有了这种能力，那么医院就不会再有人满为患的景象，遇到危险，死亡率也会大幅减少，而战斗减员，也将缩减到最低最低……在运动项目上，估计所有的世界记录都会改写，拥有百倍活力的运动员估计能够像百米冲刺那样跑一千米甚至一万米！

　　到时候基因进化后的新人类会是什么样的存在呢？

　　别说拥有百倍活力了，就是十倍细胞活力，身体素质也会是超人一般的存在！

　　运动员有先天条件，又通过各种训练，身体素质比普通人要强多了，但是几乎没有超过两倍的，极变态的可能有两倍，但再往上的肯定没有。而拥有十倍细胞活力的新人，那是一个什么样的概念？这个数字太恐怖了，说不定身体素质还不止翻十倍！

　　鱼彤彤就是一个最好的例子。

　　她本来是个运动白痴，可是基因进化才刚刚开始，就能秒杀无数运动员了。

　　“我们继续研究。夏院长你回去，你的任务是照顾好小鱼，研究我们这些老头来就行了，反正这个研究只是开始。”曲院长雄心万丈，决定挽起袖子大干一场。

　　“要将这个项目列为国家一级机密吗？”夏院长忽然想到保密的问题。

　　“当然要，这是最重要的成果，必须保护好。不过，我估计我们这个研究处于全球领先位置，只要我们一直不对外公开，那么外界不会知道我们在做什么，就算收到一点消息，他们也弄不懂！”曲院长很有信心，他还没弄懂林东布置的研究项目呢，洋鬼子哪懂这个？再说他们也不知道这个项目的存在，如果不往上申报，不对外公开研究成果，一直保持低调的研发，外界谁也不知道发生了什么事！

　　国内有许多研究就是这样，一有成绩就满世界的宣传，发给无数专家教授评定，锣鼓喧天的招来了狼，被有心人利用各种手段盗用。

　　最明显的就是资金扶持。

　　扶着扶着，扶持的项目就转移到国外去了。

　　“就是我们几个老头子创造历史？”那几个老头心念一动，可激动坏了。

　　“这不是人多人少的问题，我们现在抓对了路子，找对了方向，出成果那是必然的，这个只是时间问题！”曲院长在林东的支持下，他信心百倍，老头子就不能创造历史吗？自己就创给外面的人看看，就凭咱们几个老头子做一通轰轰烈烈的大事业出来，老骥伏枥志在千里！人家廉颇八十能骑马，姜子牙九十还拜相，跟前人一比，咱们几个还很年轻嘛！

　　“干了！”老头子们一个个摩拳擦掌的，士气如焰。

　　他们躲在实验室里研究。

　　林东也躲在天鹅湖酒店里修炼，他准备给程明歌、萌货和楚灵儿她们升级一下防护的宝物。

　　本来他想回家的，但因为疯狂的记者围堵在天鹅湖酒店外，他没办法离开，再加上天鹅湖酒店老板和经理的苦苦挽留，林东和李青松他们一行武林人氏，只好暂时留在酒店里。

　　免费住，免费吃喝。

　　天鹅湖酒店的老板啥也不要，他只求林东和程明歌再在这里多住几天。

　　他这几天感觉比春晚打广告还要爽，全国的记者争相报道他的酒店，不仅香江和宝岛那边的记者来了，就连大宇宙国以及大轰泥国的记者，都打了鸡血似的到处找人采访。朴正勋被秒杀了是没错，但大宇宙国的少女完全没有恶感，只觉得“木头”欧巴太帅了，腿又长，要是不萌不粉简直是诛九族的罪过！至于大泥轰国，本来就是大宇宙国的世仇，现在一看木头选手竟然秒杀掉棒子选手，差点没有拿串鞭炮出来烧，这太解恨了！

　　他们的网友也很搞笑，发了很多感叹：“这真是地球人吗？”

　　“新时代的武圣！他的出手，我看了之后，心中竟然有种想跪下来顶礼膜拜的冲动啊混蛋……”

　　“到底是华夏，古武还是很给力的！”

　　“大快人心，说得没错，这是天然正版对于整容水货的大打击！”

　　“能够与这样的强者生活在同一个时代，我真是荣幸，他以后会演电影吗？如果不演电影的话，实在是太浪费了！另外，为什么到现在才有人注意到他的存在，难道以前的人都是瞎子吗？”

　　“电到了，我被他电到了！”

　　“我从来没有羡慕过男人的脸，可是这家伙也太得天独厚了，不公平啊！”

　　“哎呀，难道没有人想嫁给他吗？我是男的嫁不了，不行，我得把我妹妹嫁给他！跟这样的人做亲戚才是最给力的！”

　　“已经决定了，我要飞过去支持他，我要用我生命的守护这个男人，有人愿意和我一起组团出发吗？”

　　大泥轰国一向崇拜强者，加上林东这次打得是世仇的脸。

　　新闻报道比较正面。

　　至于大宇宙国那边的新闻报道就不行了，非常偏向，幸好这时代网络发达，真相很难瞒得住，最少有手机上网的年轻人很难瞒得住，至于中老年人，林东也不指望这类人做粉丝。大米帝国那边，也有节目尤其是脱口秀类的节目，拿林东暴打棒子的事出来调侃，至于暴打理查德的事，反而没啥报道。而且大米帝国有自己的骄傲，功夫再牛又如何？地球村长还是咱，这可是一个讲枪炮的时代，功夫什么的上上电视节目表演一下就不错了！

　　外界的人对于自己怎么看，林东完全不在乎。

　　甭管怎么看，以后一定都是征服。

　　三天不出。

　　徐东海终于扛不住无数压力，赶紧派秘书陈曦过来打探林东的口风：“是不是出去跟外面打个招呼？那些记者急得都快要上吊了！”


第169章 舍友也挺好的

　　“我又不是明星，要搞记者招待会？”林东觉得稍微早了点，如果自己把吸收信仰之力的宝物炼出来，那么不怕搞，场面得越大越有效果，现在似乎有点白费气力的赶脚。

　　“还是出去打个招呼的好。”陈曦可不知道林东的计划。

　　“那就打呗，顺便给我们天空骑士团打个广告。”程明歌和鱼彤彤她们不认为开个记者招待会有啥。

　　“那安排下午举行吧！”林东转念一想，宣传天空骑士团也好，以后派人出去做事就顺理成章了。反正信仰之力在蔚蓝星球这边，根本没人跟自己竞争，而且它能够源源不断地产生，是个无穷无尽的无限资源。世事总是很难按照计划进行，先进行这一步也行。

　　“要不安排中午？现在才早上九点，而且下午的阳光西斜，如果在百龙中心广场开记招，那拍照的效果可能不会很好……”陈曦小心翼翼地提议。

　　“为什么要在中心广场开？”林东很不明白。

　　“你不知道，人太多了，酒店的大厅根本装不下，如果硬挤的话，说不定会出事，还是出去百龙中心广场那边开吧！”陈曦抹了把冷汗，要是在酒店开，那些进不来的记者还不知道会怎么抹黑东山这地方呢！所以，无论如何，也要劝林东到百龙中心广场开记招，而且那样做的确会更加安全，更好控制局面。中心广场那边，两三万人小意思，就连赶来的粉丝也可以一睹最帅“木头”的风采，要是在天鹅湖酒店，两三千人进来就得出人命，到时踩践事件一出来，谁能负责？

　　“真麻烦！”林东吐槽一句，但最后还是同意了。

　　“你的风头太高，小心有人上门踢馆。”陈曦临走之前，还叮嘱林东要提防有人冲出来挑战，这年头，为了出名，有些人什么事都敢做。

　　比如有好几个小嫩模就爆料说跟林东上过床，还说有照片录像等爱的纪念，虽然智力正常的人都不相信，但炒作以后，还是小火了一把，最少吸引了不少狼去看她们发出来的果照。

　　这种行为尽管受人鄙视，但她们的目的已经达到。

　　至于林东的粉跑去她们的微博上骂。

　　她们表面很委屈，可是心里高兴得要命，骂几句算什么，最好派律师来告，闹上法庭才是最想要的。

　　“踢馆？我很害怕！”林东对于上门踢馆什么的很不屑，这个真不怕来，最好多来两个，尤其是那种臂粗膀圆的歪果仁，来一个打一个，来两个打一双。

　　陈曦也知道林东不怕挑战，但是说这个他是提醒在记者面前要注意风度问题，咱们可是泱泱大国！

　　林东答应开记者招待会，陈曦很高兴，第一时间跑出去通知大家。

　　又跟媒体通气。

　　他开心了，可是浓眉哥却苦着脸。

　　如果有一个人比林东还不愿开记者招待会的，那就是浓眉哥。

　　浓眉哥他负责安全，出事了黑锅妥妥的，功劳却没他的份，这差事他真心不愿意接。可是他的胳膊拧不过大腿，徐东海这位老大下了死命令，安全必须做到最好，非但林东的安全要保证，那些媒体和粉丝甚至路人的安全都要百分百保证。

　　一句话，不能出事。

　　否则，东山就会在全世界人民的面前掉印象分。

　　“为什么不到省城去开记者招待会？偏偏要在东山这种小地方开！”浓眉哥很残念。

　　粉丝大军一听中午开记招，立即赶去百龙中心广场那边占位置。鱼丰胖子的反应速度最快，他已经派上胸衣印有鱼丰集团的妹子礼仪队给大家发面包和饮料，第一个攻占粉丝们的芳心。天鹅湖的老板急得直跺脚，可惜他的服务员还得留在酒店里伺候，无法派出去跟鱼丰胖子抢人气。

　　媒体记者们则松下了一口大气。

　　要再没有林东的消息，许多人回去恐怕得吃炒鱿鱼。

　　现在好了，这个神秘的木头终于要浮出水面了。接下来，就看彼此的手段了，反正是八仙过海各显神通，有这等机会，要是还把握不住，那赶紧转行吧，这一行肯定不适合你。

　　天鹅湖酒店的门口比战场还要恐怖，朝庭台以及一些重要的电视台，占据最有利的地位置，长枪大炮对准门口。地方台或者名气不够的媒体，统统靠边站。当然也有极少数的人，不知通过什么关系，硬是在诸强之中，占得一席之位，偏偏又毫无名气，别说外人，就是同行看了都觉得非常眼生，心里特纳闷，也不知道这些人站在大牌的身边心不心虚。

　　好不容易熬到中午。

　　一声来了。

　　顿时，人如潮涌，整个酒店门口仿佛被扔下了一颗巨型炸弹。

　　“各位观众，各位观众，我是芒果台的特派记者钟大俊，现在，我们杀到了天鹅湖酒店门口，哗，这长枪短炮的就像战场打仗一般，别挤别挤，不行，这样下去，我们根本看不见人，我们要杀进去，为了让我们的观众看到第一手新闻，我得跟他们玩命！摄影跟上，冲啊，冲啊！啊……谁踩了我的脚，啊……谁踩了我的头！”一个身高不超过一米五戴着黑框眼镜留着马桶盖发型的记者瞬间淹没在人头涌涌的记者大军之中，被踩在脚下的他不时地发出惨叫声，可惜没一个人理会他，废话，芒果台本身就够拉仇恨的了，你还派个小矮人过来，这不是找虐吗？

　　因为记者们的围堵，戴着墨镜，在鲁国强陈长风几位大汉护送下的林东，差点走不出天鹅湖酒店门口，看见这个场面，他打心底感叹，现在兔民虽然有钱了，但值得自豪的东西，真心不多。

　　要是哪里有点冒尖的新闻，都打破脑门往里挤。

　　尤其是能与洋鬼子扯上一点关系的，更是不要脸地报道，比如NBA没有国人了，记者没有头条上了，于是扯上个杰里米没完没了地报道，不知道的人，还以为那是兔民，其实人家是百分百的大米帝国公民。

　　自己不过是出手打了几个洋鬼子，竟然疯狂成这模样，不得不说是一种悲哀。

　　要是汉唐那会儿。

　　洋鬼子？算个鸟蛋啊！

　　就是被后世骂成弱鸡的明，对于洋鬼子这种蛮夷，也是打心底瞧不起的……不过现在的兔朝，还没有完全在后清的影响中走出来，自卑感稍微强点也正常。

　　“木头，我们给你开路！”天空骑士团的牲口和妹子形成两条大军，将人群分割开来，中间让出一条通道，供林东顺利前行。当然，天空骑士团的牲口和妹子只是排队，真正出力的是默默奉献又被所有人无视的警察蜀黍以及酒店保安，记者被这些铁面人挡在数米开外，只好伸长手臂拼命拍照。想走后门？快拉倒吧！徐东海这位东山老大已经下了死命令，酒店门口这里，就是最牛逼的朝庭台也不开特例，你们算个毛线啊！

　　“林东同学，能不能跟我们说几句，我们是香江来的记者！”还有些记者不死心，打着香江的旗号。

　　这旗号以前吃香。

　　一扯，就会让人礼让三分。

　　不过经过许多丑化兔子的事件后，渐渐不行了，要是倒退二十年，香江记者能在东山横着走，徐老大都得陪上笑脸。可是现在嘛，别说徐老大，就是浓眉哥也懒得管你是谁，香江不过是一个地方，要说牛，人家大宇宙国和大泥轰国的记者还在排队呢！

　　本来以为平安无事，可是等林东快要上车了，忽然有个变故。

　　还真有人抱着炒作火一把的念头，先是伪装记者，自人群中渐渐挤近了，再一个俯身，自保安和天空骑士团的妹子们裙下两腿之间钻出去。

　　他非常灵活，动作就像老鼠钻洞一般快捷。

　　而且这个举动大大的出乎人的意料之外，警察蜀黍和负责维护秩序的保安看了，一个个不知所措。

　　在所有人都看傻了眼的时候，只见这人把身上的伪装一扔，衣服一脱。

　　露出一身肌肉来。

　　他冲向林东，然后激动地指着林东大声叫嚣道：“听说你吹嘘是国内第一人，我就来会会你！现在当着这么多人的面，如果你不敢接受挑战，你就是缩头乌龟！我是……”

　　林东将这个想炒作的家伙一脚踹飞十米外，懒得听他自报家门。

　　想炒作？

　　谁会配合你啊！

　　“哗！”林东牛不牛，有没有吹嘘，暂时不说，不过看他一脚把个壮汉轰飞十米外，这个脚力的确劲爆。全程拍录的记者更是乐疯了，尼玛这个家伙是谁啊，太配合了，正愁没有刺激的新闻，没想到一出门你就整这一出，上辈子你欠了大家的钱还是怎的？这样子报恩有意思啊！

　　“千万别死，千万别死！”更多的记者赶紧祈祷这货要活下来，在国内，如果出人命了新闻就得河蟹。

　　“没死，医生已经检查过了，内腑没有受伤，只是断了七八根肋骨！”一路追着林东车子的记者，等到这个消息后，立即全体欢呼起来，这下新闻出街没跑的了。

　　“你们是故意的吧？”浓眉哥非常怀疑是有人故意造新闻，脸色气得就包大人一个样。

　　“不，我才不认识那种白痴呢！”记者一哄而散，赶紧跑，这个棺材脸不好惹，几天下来，凡是打过交道的人都知道，东山这个棺材脸软硬不吃，非常麻烦。而且现在也不是跟人扯淡的时候，中心广场那边霸位最要紧，人如果不到场，就算朝庭台又怎么样？

　　林东自车子下来，一看整个百龙中心广场就是一片黑压压的人头。

　　这比演唱会还要夸张……

　　不由狂汗。

　　尼玛，还没享受出名的福利就先享受出名的烦恼了，打个洋鬼子真的需要这么疯狂吗？

　　“木头、木头，我爱你，木头、木头，最爱你！”那些所谓的“饭”不管男女都这样肉麻地喊，最让林东感到天雷轰顶的是，还有不少金发碧眼的洋鬼子也间杂在其中猛喊，看上去比谁都要激动，这又是闹哪一出啊？我之前打的可是歪果仁啊！

　　“我忽然觉得舍友也挺好的这句话很有道理！”方禹这个逗比看了，非常有感触地跟郑浩说：“我们好像都错过了，现在你看，木头他多受欢迎啊！”

　　“去死吧，死基佬！”郑浩愤怒了，一拳将方禹干翻在地：“我万年失恋也还是喜欢妹子，你一恋不失竟然也叛变成基佬了？你说你冤枉？当我是傻子吗？你基佬狂草团的团长你不是基佬谁信哪？我暗中观察你很久了，没想到你竟然把主意打到木头身上，真是太恶心了你！”


第170章 不好意思，失手了！

　　一番闹哄，好不容易才在维持秩序的人员调解下平息。

　　记者们早早准备好。

　　粉丝和路人们则坐到各自的小凳子上，经过安排，现在不用再象擂台赛那时候的全体罚站了，如今每人都能坐上一张小胶凳。舒服肯定不太舒服，但最少可以说有座了。这个属于鱼丰胖子的私人赞助，上印“鱼王集团”四个大字，不得不说，鱼丰的广告打得实在是无孔不入，难怪人家能成为亿万富翁……

　　省台那个主持人厚着脸皮，挣到了一个拿麦克风给大家介绍的机会。

　　他声情并茂地描述起当晚发生的一切一切，好像他也是受迫害者而不是帮凶那样，最后，又给电视观众重播一下当晚的精彩镜头。

　　在热烈的掌声中，主持人请出李青松、沈长鸣等等武林名宿。

　　又在鲁国强和陈长风他们的护送下。

　　林东最后压轴登场。

　　顿时，气氛沸腾起来，所有粉丝和路人兴奋得高声尖叫，整个百龙中心广场化成一片欢乐的海洋。

　　“大家好，我就是‘木头’。”林东坐下来，刚一开口，聆听到他声音的女粉丝就激动得不行了，一个赛一个地尖叫，好像最大声的那个能嫁给偶像似的。林东只好等她们的激动稍微平息一点，再开口说话：“木头这个绰号本来只是同学叫起来的，没想到传了开去，其实我不姓木也不叫木头，我叫林东，当然叫木头也行。很感谢大家老远的跑过来东山这里凑这个热闹，其实这个对于我个人来说，只是很平常的一件事，没想到大家这么关注。我个人的资料就不多说了，相信有许多人已经知道，就算不知道，我也没啥神秘的，我就是一个普通的学生，今年刚读大二，要不是因为这件事，我这会儿应该在学校上课吧！”

　　记者在下面一通猛拍，等拍到满意了，再由朝庭台带头提问。

　　朝庭台的资格摆在那里，别说地方省台或者卫视了，就是外国来的记得也得带在他们后面。

　　身为朝庭台，自然不会一张嘴就问你有没有女朋友啊这种八卦新闻了，这种问题一般是小报或者狗仔队之类九流记者问的，人家朝庭台一般问“你幸（性）福吗”这种关心民生的问题，非常高大上。

　　“林东同学你好，我是朝庭台特派记者呼延傲博，三天前，你在击败跆拳道王子朴正勋之后，又奋力击败劲敌理查德，请问你当时在一种怎样的精神状态下，达成这种奇迹一般的战果？我们后来看过擂台，发现理查德选手是一个拥有超强实力极其恐怖的选手，可是你依然将他击败了，请问当时的你，心里想的又是什么呢？你能不能跟我们分享一下？”身材高大而且西装革履看起来教授学者一般的记者，提出了这样的一个问题。

　　“当时想了很多东西，因为理查德不是最牛的，下面还有好多高手，而且有个叫做伯德的老头最厉害，我想的就是尽快把这个理查德干下去，省点气力对付后面的高手。”林东当时根本不认识伯德，这还是回去之后跟千郡她们说起才知道的，不过气息上能感应到伯德这个高手的存在，尽快把理查德干下去的想法倒是真的。

　　“耶！”天空骑士团的妹子和女粉们一听，又激动地呐喊起来。

　　“想不到木头是传说中那种大隐隐于市的高手。”吴锦江这个牛头人老大每每想起来还觉得不可思议，当初在宿舍经常欺负他这个木头啊，打饭还有借钱，甚至打游戏累了找他帮忙下副本，各种使唤，要是早知道他这么牛逼的话，把宿舍老大让给他也没问题啊！

　　可是事实上，自己将他在宿舍的排名放在最末尾。

　　甚至还排在方禹那个逗比和岛国电影狂人陈冠文陈大公子的后面，真是白白浪费了拍马屁的机会。

　　周旭暗笑：“号称铁蹄水上飘的老大，估计肠子也悔青了吧，这个百无一用的宿舍老大还是用武力强行争回来的，现在知道错了吧？难道以后让林东叫他做老大？就算林东敢叫可是他敢答应？”

　　不过，他想一想，也有点忐忑，记得自己拆过许多学姐学妹写给林东的情书，还冒名去泡过几个妹子，虽然没有成事，但会不会让这木头记恨在心呢？

　　他们几个在下面想着心事，除了方禹这个没心没肺的逗比之外，大家都感觉自己跟林东的距离一下拉远了。

　　有心想返回以前的状态，偏偏又不知该如何做才不会尴尬。

　　“林东同学，我是燕京电视台的记者王启年，再次祝贺你击败不速而来恶意挑战的强敌，这是一次大快人心的胜利！我的问题是，你是在什么人的支持下做到这一点的呢？如果可以，你能不能跟我们介绍一下坐在你身边的这位女同学？”这位块头结实模样更像搬砖工的记者，将问题的重点落在了坐在林东一侧的程明歌身上。

　　其实程明歌是谁大家都认识，网络时代，什么也瞒不过。

　　可是，这个介绍在林东的口中说出。

　　效果完全不一样。

　　这个王启年表面看似憨厚，其实非常的狡猾，他暗中下着套子，希望林东没有经验，一不小心掉进里坑里爆出个真相来。

　　“她是谁，我想很多人都认识她，网上快将她祖宗十八代都查遍了。”林东笑了笑，这种坑要是拿去算计小明星小嫩模肯定行，拿来这里不好使：“如果不认识，我可以给大家介绍一下。她叫做程明歌，是我的班长，也是我们学校自行车自驾会的会长。她为人比较热心，喜欢帮忙同学，我也是受到她帮助的困难户之一。在我们学校里有句话，有困难找班长，说的就是她！”

　　“自行车自驾会？不是天空骑士团吗？”有个记者估计收漏了这个信息，一时情急抢着站起来发问。

　　“天空骑士团的确有，但天空骑士团是我们学校自行车自驾会下面的一个团队，这样说吧，自驾会有三千多人，但天空骑士团目前只有一千多人。”林东稍微解释一下。

　　大家都听明白了。

　　这个天空骑士团应该就是自驾会的精英团队，要进还不容易。尤其是现在，最少有十万人想挤进这个天空骑士团里，可是除了极个别有关系，普通人就算打破头了也挤不进。

　　至于以后，恐怕就更难了！

　　“这个天空骑士团的团长是你吗？”那个记者无视周围同行仇视的目光，继续抢问了这个问题。

　　“不是，天空骑士团的团长是我们学校的另一位女同学，天空骑士团就是为了她而建的，原来根本没有，我只是团里的普通成员。天空骑士团里有很多星团，因为加入的条件比较严格，我暂时还没有加入任何星团。”林东一说，不知内情的记者们都啊地失声叫起来。打得洋鬼子落花流水的“木头同学”，竟然还是一个普通成员，而且进不了任何一个星团，这天空骑士团的评估标准到底是什么？

　　“我们的自驾会和天空骑士团在未来一段时间里会开放权限，招收一些合适的团员，希望大家勇跃报名。最后说一句，我们的福利不错，妹子多多。”程明歌也顺势宣传了一下。

　　“啊，我们要参加，我们报名！”还没有加入的粉丝疯狂了。

　　这个简直是福音。

　　现在进团实在太难了。

　　许多土豪表示可以交钱，价钱已经开到一百万，只为一个会员资格，可是有钱不管用，人家根本不在乎，程明歌的官方微博表示天空骑士团不是富翁会所，有钱你可以做别的，但想进这个团，就得看条件。

　　什么条件不说，反正想进的人得先申请，各方面通过了才给进。

　　不合格，你想砸钱也没地方给你砸！

　　“林东同学，我是来自宝岛的记者白斯文，对于你打败朴正勋和理查德，我有个内幕消息，说你的胜利其实是演戏，那些人都是你们重金请来配合你的托，请问，真相是不是这样？”长相极其猥琐又自以为很帅气留着时髦头发看起来特别欠揍的白斯文记者，第一句发问就是置疑。

　　“滚！”天空骑士团和粉丝们一听愤怒了，这个人分明是来搞乱的，怎会让他来参加记者招待会？

　　“大家静一下。”林东摆摆手，示意大家别先生气，然后微笑着反问那位白斯文记者：“请问白记者，是什么原因，促使你有这样的质疑呢？我上擂台，全程录象，现场那么多人，众目睽睽之下，我如何造假？”

　　“造假有你们的办法，这个我不是内行。”白斯文嘿嘿笑道：“如果不是表演秀，那么我们为何找不到失败的选手在哪里呢？他们看起来伤得很重，应该躺在医院里，可是我们找遍了，医院里根本没有这些伤者，那岂不是说他们从来就没有受过伤？那些做出来像电影特效一样的打斗，根本就是在演戏？我们访问过许多专家教授，包括国外的力学权威，他们同时指出一点，作为人类，不可能达到那种电影特效一样的力量，你们的打斗，比拍武打电影时还要夸张，比如擂台的木板，就算是大象也不可能踩爆成那样子，理查德却轻易地做到了，而你呢？还轻易就打败了他！这怎么解释？还有你们的动作，普通人的身体不可能在半空中做那些动作，你们却超人一般在空中转体飞踢，而且力量十足，这怎么解释？除非你是外星人，否则你怎么脱离地心吸力？做出那些违反物理学的动作？林东同学，怎么样？你能解释你身体的异常吗？”

　　“谢谢关心，首先，我身体没有异常。”林东笑了，笑得阳光灿烂，似乎一点儿也不生气：“我更加不是外星人，我是正宗的地球人，跟你不太一样。”

　　“请不要用俏皮话转移话题。”白斯文冷笑连连：“说得再好听，也掩饰不了你弄虚作假的行为。”

　　“我也请有礼貌的你不要打断我的话，我还没有说完，谢谢。”林东笑道：“关于伤者，我变不出朴正勋和理查德他们给你，很抱歉，我无法阻止他们的离开。请你等我说完再开口好吗，我们是不是演戏，这个我还真的很难解释清楚，专家教授太吓人了，他们一旦定义，我一个学生就算有一百张嘴也说不清楚啊！要不这样吧，我们请勇敢的白记者上来，做一个小小的测试，我相信白记者肯定不是我的托，经过他的测试，一定可以证明我的清白！”

　　“啊！”观众拼命起哄，就连同行记者也恨不得轰这个白斯文上台，让林东暴打一顿。

　　“你这是想公报私仇，你这是想打我！”白斯文却不肯配合。

　　“我保证不打伤你，如果你受伤了，我赔你一百万。”林东诱之以利：“大家可以做见证，如果白记者被我打伤了，我愿意赔偿。”

　　“两百万！”白斯文见财心动，不受伤还有钱拿，而且还是炒作，这新闻一出街，那自己肯定变成大红人。

　　“OK！”林东示意鲁国强他们给这个白斯文穿上护具。

　　白斯文可不放心。

　　穿得厚厚的，还要求不准打脸不准打头不准打要害尤其是下面小弟弟。

　　林东一一满足这个白斯文的要求，同时跟大家笑着介绍说：“普通人踢飞一个人能踢多远呢？我不知道，我尽力试试吧，为了证明我的清白，我尽量在不踢伤白记者的情况下试一试。大家记住，白记者真不是我的托，如果你们谁有怀疑的话，也可以像他那样上台试试。”

　　说完，下放麦克风，活动一下手脚。

　　白斯文心里有点后悔了。

　　这风头不应该自己出，早知道派个替死鬼上台，不过，如果咬咬牙挺了过去，这绝对是大新闻！要是这小子踢不倒自己，就等于自己亲身拆穿这个骗局，那么自己就火了，在全世界都会是个大红人！

　　林东满脸微笑地活动身体，白斯文刚要吸上一口气准备，却见眼前人影闪动，林东瞬间消失无踪。

　　等他的瞳孔重新映出林东的模样。

　　林东已经死神那般降临，一记穿心腿狠狠地轰在他的胸腹间……带着一声长长的惨叫声，白斯文就像被重型大卡车撞中了，整个飞摔出二十米开外。当他砸在地上，还止不住冲击力，身体在地面滑行了最少十余米，才停止下来，口中白沫狂喷的白斯文彻底变成一团烂泥。

　　“不好意思，失手了！”林东做个很抱歉的手势，又跟程明歌说：“给他一张两百万的支票吧！”

　　“哈哈哈……”

　　看见这一幕，所有人都快要乐疯了。

　　这“木头”实在太坏了，真不知道两百万够不够给医药费呢！不过白斯文这种贱骨头，就是该打！


第171章 我能说我是冤枉的吗？

　　经过白斯文的作死挑衅后，空气中火药味少了好多。

　　而且，有这一手新闻，大家也心满意足，人家白斯文可是用生命来寻求真相啊，不佩服不行！

　　“请问林东同学，以后你会进入娱乐圈或者拍电影吗？你们目前是否有这样的计划？”大魔都的记者问起了这个许多人比较关心的问题。

　　“以后的事谁也不知道怎样，不过，目前没有这样的计划。我不是科班的人，也没有报读这个专业，本身并不擅长表演，对于拍电影可以说是一窍不通，所以，拍电影什么的还太远，目前我要做的是好好学习，先保证考试时各个科目不会挂红灯！”林东微微一顿：“迟些，我们天空骑士团会有一个学子援助计划，主要是针对贫困山区的学生和失学儿童的一种资助，少量基金用以扶持大学生创业或者学习上的奖学金。进入娱乐圈？我既不是名人，又不是明星，那个圈子目前离我的生活还很遥远！”

　　“假如有导演找上门，你会答应接戏吗？”火炉城的记者这样问。

　　“目前先学习。”林东耐心地解释：“我不会演戏，拍电影的可能很小，这个有机会再说吧，我还是学生，主要任务是学习。”

　　“如果有世界拳王挑战你，按照拳击方面的规则来比赛，林东同学，你敢应战吗？”大香江的记者问。

　　“只要不是两个打我一个的话，我想没有什么问题。”林东笑道。

　　“那么比赛场地放在米国或欧洲呢？”大香江的记者又问。

　　“比赛场地在哪无所谓，我不认为放在任何地方就能做到真正的公平公正，但是为什么要挑战我呢？我又不是恶魔撒旦或者网络游戏那样的大BOSS，为什么要挑战我？”林东有点不解。

　　“他们觉得华夏功夫不是最强的，在擂台上，拳击施展出来的威力更大，正因为这样，他们才有挑战你证明自己实力的决心。”大香江的记者挑事是一流的，而且许多是典型的洋奴，要是歪果仁很强大，他们满心崇拜，如果国人强大，他们会比死了爹还难受。当然，这只是部分，还有不少是热血分子以及理智的保守派，三个阵营泾渭分明，几乎没有一天不在媒体上相互厮杀。

　　“嘘！”天空骑士团以及粉丝们一听，又来一个白斯文？

　　“我从来没有说过华夏功夫是最强大的，我也没有资格说这句话。在国内那么多功夫门派，还有秘修，谁有资格代表他们发声？把矛盾对立起来，是一些媒体煸风点火，我个人对于武道没有偏见。”林东谦虚一句。

　　“那是不是说，你也承认华夏功夫不是最强大的呢？”大香江的记者抓住这点不放。

　　“不，我只是想说，自己没有资格替华夏功夫下一个定义。”林东冷笑一声：“你们对于华夏的功夫了解又有多少呢？却敢妄加评论，许多人觉得功夫是民国时局的需要，才发展起来；还有些人认为华夏功夫只是一些农夫干活累了，在田头地尾地杂耍……无数错误的认识，甚至没有亲眼目睹，光是道听途说就妄加指责，我有时都感到可笑，为什么华夏功夫就一定是落后的？华夏以前很贫穷落后，但功夫跟经济有什么关系？那是一门人体科学，不懂不要去议论它，如果你想了解它，就深入地研究它。打个比方，在地面吱喳吱喳觅食的麻雀，又怎知老鹰在万米高空俯视天地的景象？”

　　“刚才你说到了人体科学，没有通过权威机构认可的技击也算是科学吗？”大香江的记者反应很快，立即又逮住了一点，死死咬住不放。

　　“通过权威机构认定的是科学，不通过认定就不是科学了？你说的这个是什么道理？”林东乐了：“我今天吃饭没请示权威机构，我吃了就不算数是吗？牛顿生前没有经过权威机构认定，那他的各种理论都是伪科学了？权威机构的认定只是佐证科学，他们只是做个鉴定，不是所有的科学都必须有他们的鉴定才能存在！我从来没有通过测试，我炼的功夫可以是科学的；另一个人没有通过测定，他也可以是科学的；再来一个人，他炼的功夫亦可以是科学的！无论权威机构他们认定还是否定，我这个人都在这里存在着，就算他们说我不科学，那我的力量一点也不会少，我的速度也一点不会减慢……权威机构国内也有，但国外一般不承认他们，而国外又不会主动给我们测试，即使测定了，不交钱相信也不会发认可的证书，我们就因为不交钱不测定全部变成不科学的垃圾了？”

　　“华夏功夫在各种赛事的擂台上丑态百出是事实，关于这一点你总不能抹杀吧？”大香江的记者表示用事实说话。

　　“别人丑态百出跟我有什么关系？”林东听了，摆摆手：“别人怎么样，我不能作出具体评论。话说回来，我上擂台好像没有丑态百出吧？我在这里说一句，我不知道我们华夏功夫是不是最强大的，但肯定不是最差的。如果谁不服，请上台证明，一对一单挑，我不在乎跟任何人用任何规则来比试。我不是一个好战的人，我也不想惹是生非，可是，不要把我的谦虚当成是懦弱！强者的尊严，不容挑衅，如果你比我强大，那么你可以置疑我，假如你什么也不懂，只是人云亦云，那么请你回去调查清楚再来说话！”

　　在满场嘘声中，那位大香江的记者脸红耳赤地坐下了。

　　他还不服。

　　一心想用洋主子的强大来反击林东。

　　不过，无数同行投来仇视的目光，质疑林东不倒，继续下去就要惹众怒了，所以他不得不暂时停止攻击，寻找最新的破绽。

　　“如果大米国对于发出邀请，你会离开这个专制的国家前往民主又自由的国家吗？比如大米国！”有个洋鬼子记者问出了这样一句不河蟹的话。朝庭台的记者心里真后悔，早知道洋鬼子会如捣乱，干嘛要答应带他们进场，现在真是不知如何补锅才好。

　　“不会。”林东嘴角一撇：“大米帝国很美好，外国的月亮很圆，这些东西我都听说过了，可是不好意思，那不是我的家乡，别人的家乡如何美丽，我最多哗一声表示赞叹，但移居则完全不感兴趣。我是一个学生，没有涉足政治的意愿，也不热衷于这个，国际上的关系跟我们平民百姓没有半毛钱的关系。我的兴趣是练武，提升自我，除此之外，就是做点我喜欢的研究或者过几天我想要的生活。在这里生活，有我的朋友，有我的生活圈子，我喜欢家乡的山山水水，喜欢这里的风土人情，这些东西是大米国用钞票带不来的，所以，很抱歉，我没有离开这片土地的意向。”

　　“有一句话叫做‘能力越大，责任越大’，请问你知道吗？”又有一个洋鬼子站起来蛊惑道。

　　“我不是超人，也不是蜘蛛侠！”林东一言拒之。

　　“是不是有什么势力或者什么力量威胁你，所以你才会这样说呢？”第一个洋鬼子忽然这样挑拨离间。

　　“兴趣！我的兴趣不是竞选总统，你们不能因为我不想做总统就非要我竞选吧？我就喜欢做个平民，自己管自己，而不是做个城市英雄，像个白痴那样多管闲事，要全世界人都做蜘蛛侠，那还要警察干吗？再说，那个是漫画人物，怎能拿到现实来说事？你们能分清什么是幻想什么是现实吗？我就喜欢过自己的日子，我不知道这有什么不对！”林东很无奈地耸了耸肩膀。

　　“真的没有人威胁过你吗？”那个洋鬼子表示不信。

　　“除了你，暂时还没有人威胁过我。”林东只好顺他的意思来回答，全场人顿时笑喷了。

　　“如果国外的权威机构邀请你，你会愿意去参加各种测定吗？”另外那个洋鬼子立即转移话题。

　　“我们天空骑士团晚上准备搞个联欢会，你能帮我联系米国总统出席吗？”林东提出反问：“不要你们想怎么样就怎么样，我不是一个任人摆布的木偶。我是一个人，你必须尊重我，我才会用平等的态度来对待你。权威机构想测定，他们凭什么采集我身体的数据？我不需要他们证明，就已经是一个强者！我如果参加了一间权威机构的测定，就会有第二间权威机构来置疑，我难道每天都要活在别人的质疑中吗？测定不是不可以，但是，他们一要拿出真正的专业水准，另外身为科学研究者，最重要的是不能对人种、区域等等抱有偏见，否则让政治操纵下的结果还谈什么公正？如果你为了新闻，想搞个我的身体数据，那我告诉你，不要做梦，我不会把这个公开的，因为我不想把我的东西与别人分享，每个人都有自己的秘密，就像亿万大富翁不会把他的银行帐号和密码告诉你一样！”

　　“啪啪啪！”在场的粉丝拼命鼓掌，这个“木头”真是太吊了，洋鬼子又怎么样？就是不给你们面子！

　　“木头，我爱你！”天空骑士团的妹子不断起哄。

　　“你不敢接受检测，是不是因为你的身体注射了基因药剂？”有个洋鬼子记者站起来，他忽然提出了这个极其尖锐的问题。

　　“对于这个问题，我想这样回答：从前，有个富可敌国的人，家里应有尽有，每天喝的是美酒，三餐吃的是佳肴，可是有一天，有几个人怀疑他偷吃的乞丐碗里的残羹剩饭，于是就迫问他，你为什么吃得这么饱？你是不是偷吃了乞丐碗里的食物？”林东叹息一声：“我能怎么回答呢？我能说我是冤枉的吗？”

　　“哈哈哈……”百龙中心广场的观众闻言，全体哄然大笑起来。

　　像方禹这种天生的逗比，更是乐得在地上直打滚。

　　笑得泪花四溅。


第172章 壕，真是壕！

　　记者招待会结束了，林东在天空骑士团的保护下离场，媒体手中有料，也不再为难他，而是抢时间发新闻。

　　现在关于“木头”的任何新闻，都是大火的节奏。

　　没办法。

　　这是一个看脸的世界！

　　如果换成是个丑八怪打败了洋鬼子，估计也能小火一阵子，但绝对不可能全民追捧。可是木头同学不仅拥有酷炫吊炸天的武力，还有让人羡慕嫉妒恨的超高颜值，要是他火不起来，那简直没天理！

　　林东的官方微博还没有申请，可是已经有无数的妹子已经将名字改成木头的初恋、木头的爱人、木头的老婆和木头的小三等等……最让人感到天雷滚滚的是，无数抠脚大汉也假冒妹子，然后跑到天空骑士团的微博去猛喊木头草我。

　　喂，节操这东西掉在地上就算了，用来喂狗不好吧？

　　林东没有理会这些闹剧。

　　现在他正忙。

　　因为，上次曲院长介绍的那位财神爷又来了。

　　“这个基因实验，能不能用在动物身上？”身为买家的财神爷自然想了解更多，他甚至做好了让林东狠宰一刀的准备。

　　“当然可以。”林东一听就笑了，他隐隐猜到了对方的意思：“动物身上注射基因药剂比人简单。”

　　“那么动物进化一个，要多少钱呢？”这位军方派来的财神爷其实姓赵，叫赵歆，他也自我介绍过，可惜林东没有记住，只记得他是个财神爷，口袋里有很多美刀。

　　“一千万美刀。”林东说了个数字，让赵大财神爷听后倒抽了一口凉气。

　　“这么贵？”赵歆尽管有钱，可是这个数字还是让他感到牙痛。

　　“算便宜了。”林东一笑。

　　“没有像曲院长他们研究的那种强化药剂那样的东西吗？”赵歆小心翼翼地问，一千万美刀这个价钱超出心理价位太远，那可是动物，不是人，人再贵也认了，难道要把一千万美刀的基因药剂注射到一只警犬身上吗？那十只警犬用的钱都可以培养一个基因战士了。

　　“曲院长现在研究的那种强化剂，你们可以跟他谈。反正我就负责出催化剂，别的不管。”林东顿了顿，又带点严肃地冲着赵歆道：“如果不介意，我给你一个忠告。不要轻易将基因药剂用在动物身上，即使你很有钱，在没有把握的情况下，最好不要那样做。”

　　“为什么？”赵歆感到奇怪，不是说动物比人更容易成功吗？

　　“动物很容易进化。”林东摆摆手，道：“可是，没有足够的力量，你们控制不了它们！”

　　“我们如果选择目标，都是最驯服的警犬！”赵歆跟相关领导有过讨论，觉得将驯服的警犬进化最为合适。

　　“在没有拥有基因力量之前，它们的确是驯服的警犬。”林东笑了笑：“不过，当它们一拥有强大的力量，而又察觉到它们的主人远远比它们弱小时，这些强大的生物就会有反噬主人的可能。为什么驯服一只狗容易，驯服一头老虎那么难，原因就是老虎拥有比人更加强大的力量！基因进化后，动物拥有了更强的力量，它们甚至比老虎狮子还要强大，力量会让它们膨胀，会让它们的野心无限扩大，如果它们的主人是个普通人，那么这种主仆关系将成为过去式。在平时也许看不出，如果上战场，在枪林弹雨的威胁下，基因动物根本不可能驱动向前，它们或许瞬间就会杀掉主人，成为自由自在的野兽。”

　　“啊……”赵歆从来没有想过这种可能，听林东一说，顿时呆住了。

　　“别说动物，就是人，也差不多一样。”林东提醒赵歆道：“没有注射基因药剂之前，一个特种兵，可能会无限忠诚，但他拥有巨大的力量，心思说不定会有变化。所以，挑选基因战士，不仅要潜力最好，而且还要是忠诚如一永不背叛的那种士兵！”

　　“人心，的确很难控制。”赵歆对于人心倒有过考虑，试探地问一句：“有没有针对的或者合适的办法呢？”

　　“你们要的不是奴隶，而是战士。”林东摇头：“控制手段是最差劲的办法，效果往往适得其反。”

　　“说得对，我也不赞成这样做。”赵歆他还是希望能有个办法。

　　“数量上去了，形成竞争，这样也许好一点。”林东当然有他的办法，但他的办法不适用于基因战士，就算适用也不会那样做，因为他不想跟军方走得太近，任何东西过了，都会让人猜忌。生意合作就好，假如紧密无间地联系在一起，那不是林东想要的。

　　“看来这次挑选出来的人选，还要认真审查一遍才行。”赵大财神现在有点头疼了。

　　“慢慢选吧，选材才是最重要的。”林东可不会替他分担烦恼。

　　又过了两天时间。

　　林东已经自天鹅湖酒店搬到了鱼米之乡度假村，可是仍然返不了温暖小屋。他要是一回家，那地点要让记者知道了，街头巷尾的一堵，自己痛苦不说，还扰民，所以暂时不能回去。

　　就算是回鱼米之乡，负责安全的浓眉哥也累得差点吐血而亡。

　　赵大财神爷第三次大驾光临。

　　这次，他不仅自己来，还带来了两个老头子和几个眼镜男，看来都是军方来的大人物，可惜出于避嫌，双方都没有介绍，只是点头微笑一下就算打过招呼了。

　　“注射了你的基因药剂后，能达到什么效果呢？”有个老头笑眯眯地问，一看这家伙就是个老狐狸。

　　“话我不多说了。”林东示意千郡把鱼彤彤唤过来。

　　“要打针我可不打！”鱼彤彤最怕打针。

　　“让你做个小小的测试，谁给你打针，打针不要钱啊！”林东很无语。

　　“又举重？”鱼彤彤这几天举杠铃都快举吐了，偏偏夏院长又无比热情地测试，每当她举起一个新重量，就像年轻了十岁似的欢呼雀跃，曲院长那群老头子也高兴得跟过大寿似的，让她不好拒绝。开始举起的重量是一百公斤，鱼彤彤觉得那是自己的极限了，可是过了几天之后再一举，发现这重量是很沉，但似乎还可以整个更重的，于是就往上加，一直加到两百公斤，她还觉得自己萌萌哒。

　　“举重多无聊啊！”林东一摆手：“我的测试从来就没有举重！”

　　“那是跑步？”鱼彤彤对于跑步也没有好感，跑得快有什么用，现在代步的都是车子，而且人跑得再快能快过子弹？

　　“不，我测试你最拿手的。”林东招招手，程明歌立即将一篮子的水果提过来。

　　“哎呀，这个我喜欢！”鱼彤彤生平第一次发现自己是个超级天才的项目，就是“接水果”，当初，林东和千郡往她身上抛水果时，她才发现自己的身手竟然如此的敏捷，眼睛在看高速运动的东西时还会自动放慢镜，非常的神奇。当然这是因为基因进化的原因，不过，接水果也是她生平最得意最引以为豪的拿手项目，一听林东说测试这个，立即喜上心头。

　　林东先是往她的上空抛了一个橙子。

　　鱼彤彤轻易就接了下来。

　　程明歌也逗她，随手抛了个苹果，鱼彤彤不仅接下来，还脆生生地在苹果上面咬了一口，表示自己游刃有余。

　　“别一个一个来，随便整点高难度的！”鱼彤彤可得意了，她跟夏院长测试过，夏院长同时扔了十个苹果，尽管力量不一，有的甚至是抛向地面的，可是她还是稳稳地接下来了，无一失手。

　　“好！”千郡双手瞬间消失，满满一篮子水果，不管橙子苹果哈密瓜还是猕猴桃香蕉，统统飞向鱼彤彤。

　　水果如雨。

　　鱼彤彤万万没想到千郡会扔出那么多水果，而且速度那么快。

　　她啊地发出一声惊叫，呆呆地站在原地，傻了眼似的看着水果袭向她的身体。赵歆他们那帮人，都以为下一秒，就会看见她被水果袭击的狼狈相。

　　可是，只见眼前景物一花。

　　当他们定神细看。

　　鱼彤彤已经把所有的水果接住了，有的顶在头顶，有的抓在手中，有的夹在手臂，有的垫在脚尖，整个人就像表演魔术那样，所有的水果一个也没有掉落地面，全部给稳稳接住。不过鱼彤彤却一点儿也不高兴，反而恼火地冲着千郡猛喊：“你干嘛把所有的水果都扔过来啊，又不提醒一声，我差点让你害死了……还不快帮我把水果拿下来，我的腿酸了，我要摔倒了，快啊！”

　　等千郡和程明歌笑嘻嘻的过去帮她解除这个“水果魔术表演”，赵歆他们才来得及吸回一口气。

　　太可怕了！

　　这根本不是人类可以拥有的反应！

　　等拍摄的夏院长用仪器，将动作放慢二十倍播出来，大家才看清鱼彤彤接水果的动作。即使是那样，她的动作也非常快，胳膊仿佛长出了好几条手臂似的。

　　最夸张的是，鱼彤彤一开始根本没有反应，她呆呆地等着水果袭来，等快砸到身体了才如梦初醒地“反应”。

　　即使这样，她依然来得及将所有的水果接下来。

　　再放慢到五十倍。

　　大家发现她貌似胡乱的反应动作其实是有先后顺序和合理安排的，最大最重的哈密瓜顶在头上，而最不好拿的葡萄串垫在脚尖上……鱼彤彤自己看了这个回放，也眨巴着大眼睛，觉得好神奇，因为这是她的本能动作，下意识的反应，并不是她早早想好的动作。

　　如果有意识地反应的话，她一般能接十来个水果，再多就会自动进入“本能反应”状态。

　　啪啪啪！

　　热烈的掌声响起来！

　　“好，好！”赵歆以及几位不愿透露姓名的高层非常满意，林东没有解释，但鱼彤彤的水果测试，让他们感到非常满意。如果士兵有这样的反应，那么他们将会是战场的杀神，所向披靡。而且鱼彤彤只是一个普通人，从来没有接受过训练，就已经拥有了这样的反应，那么接受过严格训练的兵王，基因进化之后，他们的实力会提高到什么程度呢？

　　“第一批我们来十个！”有个老头子马上拍板，将原来五个基因试验的名额提高十个。

　　“壕！真是壕！”鱼丰胖子暗中伸个大拇指。

　　他也有钱。

　　但跟这些人没法比。

　　别说一次来十个，就是一次来五个，他也感到吃力。

　　那可是一亿美金一个啊！当然他也不需要来五个，因为鱼彤彤已经基因进化了，家族里要做基因进化的估计就他和鱼苗，只要林东同意，两亿美金他咬咬牙还是可以挤出来的。再说，两亿美金能改变自己尤其是儿子的整个人生，这钱花得太值了！

　　可惜林东暂时不发话，鱼丰胖子心里想做基因进化也不敢开口，只能慢慢等，他相信总会轮到自己的！

　　只要有机会，再迟也不怕迟！

　　就算自己没潜力，做不了，那还有鱼彤彤。

　　家族的希望就在她身上，她能出头，就已经是祖宗坟头上冒青烟了！


第173章 貌似普通的“小石子”

　　基因试验还是没有能够立即进行。

　　这不是钱的问题。

　　而是人心。

　　军方必须慎之又慎地挑选出最忠诚的战士，要不然，实验一成功，就跑到国外去了，那不是替歪果仁培养人才吗？而且这样也会把林东能够做基因进化的事情泄密。前者叛逃，还可以派人追杀，可是一旦泄密，那么林东就有生命危险，这个才是军方最不愿意发生的。林东是个最宝贵的人才，即使他的身份和性格使然，不愿意入世，那么能够合作搞基因试验，军方也满足了，毕竟林东这种超然物外的人不是可以世俗可以强求的。

　　可是，如果林东这样的天才让敌国知晓，那么他立即就会处于一个极其危险的境地。

　　更有可能的是，林东会因此厌世。

　　从此远离。

　　不再与任何人发生瓜葛。

　　为了这种可怕的结果不会发生，军方在挑选首批士兵时，格外的慎重，可以说祖宗十八代的因素都考虑到了。

　　林东每天看似悠闲，事实上每天都花大量的时间吸收紫阳珠的能量，希望早日可以突破境界，重修“万象化物术”，再通过吸收信仰之力，成就紫阳之主，点亮生命的第一颗星辰。

　　另一边，云悠悠也在房间里打坐静修，参悟迎风三式。

　　千郡和叶倩如看两人都忙，本来有心求教“气”这种能量的运用，可是一看两人心思沉浸于炼功中，也就识趣地闭口不提，自己先行锻炼身体，加快基因融合。她们不像鱼彤彤，进过地宫历险又看到了另一境界的她们，心里有着超强的危机感，无时不希望自己可以早日提高。

　　程明歌安排完粉丝和天空骑士团的事，忙里偷闲地种了一盆花，轻手轻脚的捧过来，悄悄放上林东的窗台。

　　花不特殊。

　　只是普通的茶花。

　　她正要蹑手蹑脚地出去，不打扰林东静修，没想到林东忽然睁开了眼睛，整个人自床上跳起来，火箭般冲向那盆茶花。

　　“我、我不知道它对你有影响！”程明歌要晕了，自己种盆花，本来想清新一下空气，哪想到会影响他。看林东这么大的反应，她打心底后悔，干嘛要多此一举？难道茶花对他有不良的影响？可是这茶花还没开花，还只是一树的绿叶。

　　“不是，茶花对我没影响！我要问的是，这些石子哪来的？”林东把程明歌铺在花盆泥土上面用来装饰的小石子统统捡出来，如获至宝地捧在手心中，惊喜无比地问她：“这些东西你自哪弄来的？还有吗？”

　　“妈妈寄给我的！”程明歌一看林东惊喜难禁的表情，顿时心中一松，原来不是因为茶花，而是这些小石子。

　　“快，打电话问一下你妈妈，还有吗？这东西非常有用，有大用！”林东赶紧催她打电话去问。

　　“不是普通的石子吗？”程明歌虽然抱有疑问，但还是赶紧掏手机出来打电话。

　　她又跑回房间。

　　将妈妈寄给她的所有小石子统统拿过来，递给林东。

　　这些小石子表面看起来色泽如雪，微微带点透明，却不是玉石，看想来更像“冰糖”，而且也很脆，就跟玻璃一样经不起碰撞。程明歌没有在意，她本想拿这些小石子做装饰，铺在泥土上，浇水时不会把泥灰溅洒出来，而且颜色看起来也漂亮。

　　没想到，林东说这种看起来“冰糖”一般的小石子有大用。

　　程明歌细声跟妈妈说了一会儿。

　　把手机给了林东。

　　她在任何人面前都可以保持班长大人的统御力，唯独在妈妈大人面前不行……程明歌深怕电话那头的妈妈大人听到，她一声也不吱，只是可爱地做了个“我站在你这边”的加油手势。

　　“你是小东？我是程明歌的妈妈！”手机传出来的声音完全没有母老虎那种的威严，相反，这声音听起来非常的温和悦耳，如果放到幼儿园阿姨或者福利院院长的身上最合适不过了，可是，谁能想像到，这个温柔声音的主人最少杀掉了一千人，而且绝大多数是精英王牌级的战士或间谍。这个声音的主人在国内默默无闻，从来不在公众视线出现，可是在国际上，她是让敌人闻风丧胆的女煞星。

　　“阿姨，你好，我是林东。”林东用听音洞明术一听，感到愕然，他以前不知道，但现在百分百肯定，这个程明歌的妈妈，绝对是一个超级强者。因为除了云悠悠，林东的听音洞明术还从来没有产生过任何涟漪。

　　现在一听，心中的涟漪震颤不止，也就是说，程明歌的妈妈，是接近云悠悠那种级别的强者。

　　比起千郡和叶倩如。

　　她简直不知要强上多少倍！

　　难道程明歌妈妈也是一个武修？不会吧？世上真的有那么多武修吗？

　　除了武修之外，还有个可能，程明歌妈妈或许是一个比基因进化者还要高级的天然觉醒者……暂时不知是什么原因，也许跟千郡那种祖先遗传相近，但程妈妈完全适应了基因进化，甚至在这个基础上，觉醒了人体潜能，成了一个天然觉醒者。

　　“我一直想见见你，可总是忙不过来，不过，有你照顾明歌，我也安心很多。”程明歌妈妈顿了顿：“我寄给明歌的小石头，是我在一个地下遗迹里找到的，我们检测过，它有一定的能量，但多年来的研究一直没有进展。这东西对别人没有用，但对我很有用，说起来，这些奇怪的‘小石头’还救过我和明歌的命。我怀明歌的时候，受到致命重伤，当时就快不行了，我在小石子的堆上躺下，睡了一觉，结果伤势大好，原来以为会流产的小明歌也活了下来。只可惜她的身体还是受到了影响，多年来不长个头，发育也比别的女孩子要差，这些其实不怨她，都是我这个做妈妈对不起她！”

　　“没关系，她会好起来的，我现在正给她做调整，只要花上一点时间，她会重新发育的。”林东表示自己有办法。

　　“我就知道小石子对她有好处！”程明歌妈妈一听非常高兴：“小时候她身子很弱，我只要在她兜里放上两捧小石子，生病的她就会慢慢好起来。研究院那些老顽固在别的小孩身上测试过不行，还说是心理作用。我坚决不相信，这其中肯定有联系，虽然暂时无法解释，但这个神秘现象实实在在地发生在我们母女的身上了！小东，你的事我听说了一些，我非常欣喜，特别为你感到高兴……你要的小石子，就是为了给程明歌治疗？”

　　“她不需要这些小石子，也能好起来。”林东微微犹豫了一下，如果拿程明歌做挡箭牌，那么讨要小石子的事情会顺利很多，可是他不愿意冒她的名，于是实话实说：“这些小石子对我有用，阿姨，如果你有很多，不妨开个价钱，我想买一些。”

　　“你要很多吗？”程明歌的妈妈能听得出实诚，对于他不拿女儿做借口，宁可高价求购的举动，心里感到无比安慰，女儿没有看错人，这个小男生的确与众不同，对待女儿也不是一般的好。

　　“有多少要多少！”林东肯定道。

　　“如果你要得不多，我倒是可以送你一些。但是假如你要得多，我没有足够权限把所有的小石子都给你，因为这东西的量很大，估计不下一百吨，我私人赠送你几公斤倒没有什么问题，至于价钱，国家还会缺钱吗？这个就算了！”程明歌妈妈表示这个是用钱买不到的。

　　“一百吨？”林东狂喜，有那么多，自己的万象化物术就有希望了，还有成就紫阳之主点亮小宇宙的星辰也有希望了！

　　“我私人赠送你十公斤吧！我因为经常受伤，有时需要用这个东西恢复，所以手里还有点积蓄。”程明歌妈妈决定送点见面礼给林东。虽然还没有见过面，但是她对林东的印象一直不错，尤其是最近大出风头，上擂台暴打洋鬼子，更是让她感到惊喜，想不到他还有这样的一面，真是让自己整个家族都深感意外。

　　“一百吨我全要了！”林东现在迫切需要这些“小石子”，为此，他不息许下丰厚的条件：“我懂得调配基因进化的药剂，如果阿姨你给我全部的石子，那么我给你一百份基因药剂。”

　　“基因药剂？你等一下，我打个电话！”程明歌妈妈近期有重要的事情一直忙碌，她知道林东暴打洋鬼子，却不知道他懂得调配基因药剂，而且曲院长他们也严格保密，即使是军方高层，知道这个的人也不多。

　　程明歌打了好久的电话。

　　半小时后。

　　她才重新打过来：“你的基因战士计划我现在有一定的了解了，不过，因为你要的数量太多，我没有足够的权限做出决定，这个得向上申请。”

　　林东深深深地吸了一口气，压下激动：“阿姨，我需要尽快得到一个答复，如果时间太久就没有意义了，我现在是急需，但过了这段最难的时光就不是急需了。如果这个申请要三个月以上的话，那就不必申请了，因为那时我已经不再需要它！如果阿姨你用最快的速度，把它们申请下来，再运来东山，我可以在百个名额中给你升级五个白银级和二十个青铜级的基因战士！”

　　“小东，你能告诉阿姨，这些看起来很普通的小石子是什么东西吗？”程明歌的妈妈并没有答应，而是转问起这个话题。

　　“这是一种能量石，它里面的确蕴含着能量，但这个对于普通人没有任何作用，再怎么试验，怎么测量也是测不出效果的！它对你和班长有用，那是因为你们的体质不同，而且这也是机缘巧合才发生的，可以说是亿万中无一例。”

　　“刚才我跟上面领导说过了，他们的意见是给你十吨，另外的必须看你配制的基因药剂能够达成什么效果再作决定！你的意见如何？”程明歌妈妈问。

　　“让你们的人马上过来，最好不要做过基因试验的，要快，时间对我来说非常宝贵！”林东恨不得立即将一百吨统统拿到手。要知道，这个小石子可是灵石的原胚啊，虽然能量远不如成形后的灵石，但胜在量大！在灵气如此淡薄的蔚蓝星球这边，也不知要经过多少亿年，才能形成一块，想不到在那个地下遗迹有百吨之多，这让他如何不欣喜若狂！

　　程明歌妈妈听林东这样说，还以为林东像她当年的受伤那样，必须用这些能量石来救命。

　　所以赶紧上报，希望特事特办。

　　而她的上头也立即开会。

　　极其高效。

　　二十分钟就拍案决定，不管林东是否遇到了生命危险，他急需这些能量石都是肯定的，身为老头子，不能眼睁睁地看他陷入困境而袖手旁观。对于特殊人才，应该及时施以援手。一开始，他们还想试探下林东，看能不能拿到更多的基因进化名额，现在看来，他的情况非常紧急，再拖时间，的确能够争取到更多的名额，但如果损失了这个超级天才，那么将是整个国家整个民族的损失！

　　基因实验的名额可以用钱来解决，现在他们要做的就是支援林东。

　　“生命是用钱可以买得到的吗？如果他出事了，那么你们都是历史的罪人！”其实大领导更是非常激动，华夏不知多少年没有出林东这样的人杰了，现在好不容易出了一个，还不全线绿灯，真要等到出事了才后悔吗？大领导最愤怒的是，多年的研究一点进展都没有，许多人就是霸着位子不让别人上，现在总算有人懂得使用这些“百无一用”的小石子了，却还想借这个来占人家的便宜。

　　人家要不是急着用，给你一个基因战士的名额，你们还不是屁颠屁颠的答应？

　　大领导一拍桌子，不少人惭愧低头。

　　别的不说，林东这个年轻人能为军方配调基因药剂打造基因战士，不管名额多少也是一个双赢，所以，会议很快通过了程明歌妈妈的申请，大领导一声令下，全力执行提案！

　　于是，一支特殊的部队迅速行动起来，自一个深山基地里，搬运出一批秘密物资，然后高速向东山飞过来。


第174章 闯关，不破不立

　　程明歌的妈妈没有亲自押送，可能是为了避嫌，也可能有工作忙碌，暂时抽不开身。

　　林东不在意这个。

　　只要有灵石原胚送过来，谁来都一样。

　　“原来你要这种东西！”云悠悠让林东找来帮忙护法，她一看这种灵石原胚，就带点意外地说了句：“这种石头有能量我也知道，但不知道有怎么用，你知道？”

　　“我太知道了！”林东很无语，这妹子怎么什么好东西都有啊！

　　“下次我回山也给你带一些吧！”云悠悠对于灵石原胚不太感兴趣。

　　“你也有很多吗？”林东听了差点一口咬掉舌头，难道蔚蓝星球真是众神故乡？灵气如此淡薄，竟然能够诞生那么多灵石原胚，这太不科学了！

　　“不太多，几吨应该有吧！”云悠悠看见林东吃惊的表情，不由为之莞然：“我那些跟你这些不太一样，体积要更大更重，而且全是方块，个别的不是白色的，也有黑的，我暂时没办法确定是不是同一种东西。这些小石子真的那么有用吗？”

　　“你看看你那些是不是跟我这块一样？”林东以前还想过用灵石来引诱云悠悠，没想到她有几吨那么多，真不知该怎么说，难道要骂她富可敌国，却守着宝库做乞丐？

　　林东转身变块下品灵石出来，递给云悠悠。

　　云悠悠接过。

　　看了一遍，摇摇头：“你这块石头的能量波动比我看过的要大多了！”

　　林东差点没有内牛满面：“只要能量波动是一样的，那就行，有时候质不足可以用量来代替啊！”

　　几十个大箱子全副武装地押送进鱼米之乡的内庭园里面，本来林东想让他们送到山上的，最好找个寂静没人打扰的地方，可是又找不到合适的借口。反正在鱼米之乡这里也行，不过就要委屈云悠悠帮忙护法了。千郡和叶倩如赶紧将大箱子打开，再将里面包裹得严严实实的铝合金盒子一只一只地捧进林东房间。

　　有个护送随行的老头子笑眯眯地跟林东握手：“明歌妈妈和大领导都有重任在身，暂时没法过来这边，你有啥需要，尽管打招呼，我们无条件支持。”

　　“严爷爷！”程明歌是认识这个老头子的，很有礼貌地给他行了个礼。

　　“五六年没见面，小明歌你也长大了！”姓严的老头子伸手摸摸程明歌的头顶：“下次去我家玩吧，家里除了我就是那个老婆子，平时可孤单了，这几年没个年轻人在家里走动，空气都像一潭死水似的。老婆子她也经常念叨着你呢，上次还给你织了件毛衣，只是这次来得急，我没来得及给你带上。”

　　“啊，奶奶给我织的毛衣？那谢谢奶奶，太谢谢她了！”程明歌估计那位腿脚不便的老奶奶还以为自己是五六年前的那个小女孩吧！织的毛衣估计穿不上，但有这份心意就够了，应该是自己给她买点什么做礼物才对！

　　“我可能需要半个月的时间！”林东估计了一下，最快一个星期能吸收完这些灵石原胚。

　　但还要重修万象化物术。

　　还要修复守护之铠、蛮牛护腕等等损坏的宝物，再加上升级程明歌、萌货和楚灵儿她们的项链手链，时间得尽量争取充裕一些。如果可能，就突破紫阳珠，成就紫阳之主。若是突破不了，就试下能不能突破墨玉葫芦，打开里面的混沌世界。

　　这样一来，十天时间差不多了。

　　剩下五天时间，用万象化物术炼些可以吸收信仰之力的小件宝物，比如徽章戒指之类，以后交给天空骑士团中值得信任的成员佩戴，然后让她们到处跑，替自己吸收信仰之力……等攒够了这个信仰之力，再点亮小宇宙的第一颗星辰！

　　林东经过一番计数，觉得半个月的时间能够安排下来。

　　等自己出关。

　　再替他们做基因战士的实验，那时就更简单了！

　　“没问题，我们全力配合，时间不着急，你先照顾好自己！”严老才不会在乎十天半月的时间，他更关心的是林东的身体。虽然林东秘密进入地宫，但这个消息后来还是让军方知道了，严老和曲院长他们都有种误会，那就是林东在进入地宫历险时，受了内伤，必须这些小石子的奇特能量来疗伤，所以表面不说，私底下其实特别担心，深怕林东的身体会出一点意外。

　　“你和鱼彤彤两个负责外面的事务，比如媒体和学校方面的沟通。”林东一说，程明歌立即点头表示明白。

　　“我们当然会安排好，就连香水方面我们也没有落下！”鱼彤彤带点小不满，你叫我怎么叫鱼彤彤？彤彤这样不行吗？也太生分了吧？帮你做了那么多事，还那么见外，你叫云悠悠怎么叫她悠悠啊，不公平！

　　鱼菇凉内心不满，表面却没有呈现出来。

　　只是小鼻子可爱地皱了皱。

　　以示不爽。

　　鱼丰胖子在旁边观察到这种反应，心中暗暗叫好：吃醋就是最好的开始，以前像个尼姑一样没反应，看见林东这样的帅哥当人家是木头，现在总算有点女人样了，真是成功的一步啊！

　　恨不得开香槟庆的鱼丰胖子心里偷着乐，甭管以后发展如何，他还是打心底希望自己的侄女跟林东扯上关系。

　　林东没有注意鱼彤彤或者鱼丰胖子的不同反应。

　　他也没空理会这个。

　　继续安排道：“千郡和叶倩如，你们两个负责把我要的小石子搬进来，十天时间，你们估计要搬上一百吨，数量很巨大，你们有没有问题？”

　　“没问题！”千郡和叶倩如正想为他做点事，别说一天十吨，就是一天一百吨她们也愿意。

　　“悠悠你留在房间里负责安全。”林东又看向云悠悠。

　　“行！”云悠悠对于正事也非常支持。

　　鱼丰胖子和严老赶紧告辞。

　　鱼彤彤也想出来，鱼丰胖子差点没有骂出一句笨蛋，这时候你不留下你跑出去干嘛？丫头你读书读傻了吗？

　　跟现在没有自觉的鱼菇凉不同，萌货和楚灵儿两个小丫头刚刚赶到，就含着热泪冲了进来：“大叔，大叔，你怎么啦？我不要你死啊！要死，我陪你一块死！”

　　楚灵儿扁着小嘴巴，眼泪哗啦啦的往下掉。

　　萌货没哭喊出来。

　　但金豆子也洒了一地。

　　林东狂汗：“又是哪个白痴说我死了？你们不要听人造谣好不好！”

　　扬手，啪啪，在楚灵儿和萌货两个小丫头的屁股各赏一巴掌，两个哭包顿时止住了眼泪，破涕为笑。鱼丰胖子看了直掩面，看看人家，再看看自己侄女，女孩子果然不能读太多书，否则都要读傻了！硕士博士学位拿回来有个毛线用，看起来很猛，其实就是一个书呆子！

　　鱼彤彤莫名其妙：“我做错了什么？难道要我跟两个小丫头一样胡闹吗？”

　　鱼丰胖子叹气：“有句话叫做‘打是亲骂是爱’你记听说过吗？”

　　鱼彤彤不屑：“他那是家长打小孩！”

　　鱼丰胖子差点没有一头栽在地上：“我的好侄女，现在是小孩没错，但小孩会长大啊！小时候就这样了，长大了还得了？人家是小，但过几年就跟你现在一样，你过几年要是还嫁不出去得变成大龄圣女！”

　　程明歌把两个小丫头领出去，不让她们打扰林东的静修。

　　千郡和叶倩如则站在门口。

　　像两尊门神。

　　林东示意云悠悠坐下，他双手连点，灵气如剑，将密码锁紧紧锁上的合金盒子轻易的弹开。无形之手将里面的灵石原胚抽起，就像石雨般飞向天空，又按照星阵排列顺序，落在床上。云悠悠看见这一手，大眼睛连眨，这是她无论如何也做不到的，而且，她感觉不是迎风三式的奥妙，而是另一种她不知道的“绝技”。

　　“等你悟透迎风三式之后，我再教你吧！”林东对于这个武修妹子还是心存感激的。

　　“不用，修炼要专一，我只要在武修上精进就好。”云悠悠一点儿也不贪心。

　　“听我的！我又不会害了你！”林东很无语，敢情对你好还不行？

　　“好吧！”云悠悠看他认真的表情，不禁嘻嘻一乐。

　　有云悠悠在旁护法。

　　林东很安心。

　　心神完全投入灵石原胚的能量汲取中，整个人忘乎了时间，忘乎了日月昼夜，忘乎了世界万事万物……云悠悠每当林东将房间内所有的灵石原胚汲取一空后，就会唤千郡和叶倩如进来搬走旧的，再搬进新的，如此循环。

　　一开始，林东的汲取速度很快，身体如饥如渴地吸收着灵石原胚里面的灵气能量。

　　识海里的星阵不断地扩大。

　　境界不知不觉间，已经跨越到全新的层次之上。

　　林东对于这一切的浑然不觉，全身心俱在静修中升华，仿如行云流水，刚好符合修行的“无为”状态。

　　时间，也不知过了多久，林东能量汲取速度渐渐的慢了下来，他体内的灵气已经达到了一个临界点，但是还差一个最重要的导引，就能引爆，然后自生命升华中，自小宇宙中诞生出属于林东修炼中的新星！

　　不破不立。

　　可惜就差一点点……

　　或许只需要一道划破漆黑的智慧之光，或许只需要一个灵感的火花，就能引爆，就能破旧迎新……修炼有时候就像闯关，每闯过一关，就等于破除一道迷障，等所有的关闯完了，就觉醒了大智慧，世间再无所迷，一切一切尽在心田。


第175章 历生死、星辰初诞

　　林东目前就卡在里面，苦苦寻觅而不得。在修真世界那边，他也是这样，花了大量的时间来突破自己。没有师父的指点，没有同门的经验，没有道侣的互助，仅靠自己一己之力的独修，有时候陷入困境里出不来，那是非常正常的。

　　不知不觉，一天一夜过去了。

　　可是林东还卡在里面无法突破出来，按照以前的经验，他最少要三天三夜的冲刺，才有可能突破，此前他的预计也是这样。

　　他不知道自己练功的异样已经惊动了云悠悠和每天送吃探视的程明歌两女。

　　“我求求你，只要你有办法救他！”程明歌在外面装着没事人似的，但在林东的房间里，她急得几次要给云悠悠跪下，只是都被云悠悠所制止。直到察觉林东异像的第二天，程明歌再也忍不住，她坚持要给云悠悠跪下：“我知道你有办法救他，只要你愿意出手救他一命，我可以答应你任何要求！”

　　“傻姑娘，我也不知道自己能不能行！”云悠悠自然不会让程明歌跪下叩首，她赶紧把程明歌扶起：“我只能试一试，你先在这里看着，呆会出去切记不要暴露，我们先试下能不能唤醒他，实在不行，我就回去找师父！”

　　“我都记住了，你赶紧救他！”程明歌直恨自己帮不上忙。

　　云悠悠还犹豫了好几秒。

　　最后，咬咬牙。

　　这小子应该是自己命中那个人吧，要不然，他怎么会一开始就出现在自己的生活中，还跟自己走得那么近？

　　如果他是，那么彼此肌肤相亲应该也没有问题吧，而且，这是为了救他……她又看了看程明歌，看这小妮子快急哭了，又看看林东，似乎正陷入某种困境中无法脱出，表情特别的苦涩，终于下定决心。

　　我要救他！

　　他也许就是自己红尘历劫中苦苦寻找的那个人！

　　云悠悠将自己调整至最佳状态，然后盘坐到林东对面。

　　她微探身子过去，双手扶住他的肩膀，以额头轻轻抵住他的额头，眉心相贴。

　　要帮他，就必须进入他的识海之中，跟他的意识联系在一起，否则，胡乱插手相助就是干扰，那样反而会害了他！

　　一旁的程明歌握着拳头，心里紧张得没办法。

　　云悠悠极力将心神屏净杂念。

　　空灵如虚谷。

　　然后再以真气极缓极缓仿如静止那般的速度舒送向林东的眉心。

　　她感觉脑海里轰隆一声，整个人仿佛瞬间移至一个浩瀚不知边际偏偏又空无一物的混沌世界里面，她仿佛能够看见，林东就像一个银色的巨人，站在一个极大的星阵上，正在苦苦思索什么……星阵里的银色巨人对于云悠悠的闯入似有所感，睁开眼睛，往她这边一看。

　　那个眼神很熟悉，仿佛前生就已经看过。

　　云悠悠来不及体会清楚。

　　只觉无数能量仿如洪流那般，自林东眉心奔涌进自己的身体，而且越来越快，越来越多，而且如有意识指挥那样在经脉内游走。

　　经脉很快让这股山洪倾泄般的能量流充满了，一些原来仅仅通行的关节以及穴位，强行扩展拓宽开来，让云悠悠痛得浑身颤抖，无数次想挣脱林东体内的能量冲击，但心中顾念他的安危，又死命地忍耐下来。等能量流走遍全身，自经脉中运行不知几百转，才又疯狂地逆向回流返林东的身体……等云悠悠意识自痛苦在解脱，她又感到自己站在混沌世界里面了，面前站着银色巨人。

　　这时候的云悠悠猛然发现，自己也变大了。

　　没有银色巨人那么庞大，但跟以前相比，最少成长了十倍以上，此前她连银色巨人的小腿也不及，小得微不足道，现在尽管仍要仰视，但最少能够齐平他的腰际。

　　银色巨人亦有变化。

　　他的头顶多了一颗小小的“星核”，而在星核的周环，还有一个小小的星晕光环。

　　也许，这个星核要成长到脚下这个巨大的星阵吧！难道这就是林东修炼的东西？太神奇了！

　　云悠悠忽然一惊，因为银色巨人伸手将她紧紧地拥入怀中，弯腰探头，这？难道林东他这是要亲自己？云悠悠有种心慌，很想推开他，可是双手偏偏又来不及行动。当银色巨人将额头贴在云悠悠的额头上，眉心相接，云悠悠松了一口大气，幸好，他不是要亲自己，而是修炼！

　　整个混沌世界的左边，忽然燃烧起了漫天烈焰，而右边，则雪花飘飘冰寒刺骨。

　　两极世界交叠。

　　最后在银色巨人的身后化成冰火之翼。

　　银色巨手一手持着血红的印玺，一手举着墨玉葫芦……这是我送给他的！

　　云悠悠来不及感应更多，就被无尽的紫色灵气淹没其中，紧接着，整个混沌世界发生了一种宇宙大爆炸式的变化，在最后的感应中，云悠悠似乎看见了银色巨人就像盘古那般疯狂成长，顶天立地，然后轰然粉碎，化成满天星辰消失，似乎只剩下他头顶上的那一点星核还在散发微光！她拼命想助银色巨人一臂之力，可是无论怎样做，都改变不了这个结果！

　　“不！还没有完，我可以救你的，我一定可以！”云悠悠的意识自混沌世界脱出来，怎么也返回不去，这个残酷的现实让她心中无比的绝望，他怎么能死？他明明应该成功才对，怎么会失败？难道是因为自己的胡乱闯入，破坏了他的静修吗？

　　还有那个墨玉葫芦！

　　如果不是自己送他墨玉葫芦，他也许就不会因此出事！

　　一颗眼泪，自云悠悠的眼角溢出来，飞快地滑落，最后摔碎她的雪玉肌肤上，就如她的心。

　　从来没有为男人哭泣过的云悠悠，忽然好想抱着他大哭一场……这个男子曾经生活在自己的身边，自己和他共同历险，甚至同生共死，本来以为他就是自己红尘劫中的那个人，可是等自己找到他了，他却一声不吭地自身边离开，像一颗流星，永别不复返。

　　自己明明就在身边，却只能眼睁睁地看着，这种无能为力真是让人心碎！

　　不！

　　不要这样！

　　如果你需要玉佩的话，我可以给你，你不是最想要我的玉佩吗？还有别的宝物，我也可以给你，我什么都可以给你，只要你重新活过来！

　　你如此的强大，比我强大不知多少倍，怎能够就这样死去？

　　不行，你不准放弃！你要活过来，你要重新活过来，我愿意付出一切，换回你的生命！

　　正当云悠悠准备采用师父秘授的最后禁招，来挽回林东的生命时，猛然发现这个家伙的气息就像春风吹拂大地那样复苏了，死气瞬间消失，身体代之而起的是生命活力。喷泉般的生命活力滋润了林东的身体，灵魂归位，云悠悠听他在梦中咕哝了一句什么，她心神激动之余没有听清楚，好像是漂亮，又好像是飘渺，但这个梦呓不是她关心的，她只要知道他重新活过来就行了！

　　“我们没死吗？”

　　云悠悠听见程明歌惊喜地说了这样的一句，才反应过来，原来自己、程明歌以及林东三个搂在一起，身上赤裸裸的，寸缕也无。不仅衣服化为飞灰，而且整间房也像台风过境，床铺崩塌，许多原来存在屋里的物品竟然化为齑粉，比如那些能量石。

　　就连坚硬的合金盒子，此时也扭曲得不成样子。

　　怎会这样？

　　云悠悠呆了：“发生了什么事？”

　　程明歌的身体贴在林东身上，双手却飞快地伸过来搂住云悠悠，不住地亲她：“谢谢你，刚才我看要发生大爆炸了，赶紧冲过来，准备大家死在一起算了，没想到大爆炸之后，我们都没有事，竟然只是虚惊一场！不！这一定是你救了我们对不对，谢谢你，好悠悠，你真是太好了！”

　　“我救了大家？”云悠悠心里一片糊涂。

　　她也搞不清楚自己刚才曾经做过什么。

　　自己有做过什么吗？

　　也许有。

　　但那肯定是下意识做的，因为自己的记忆根本想不起来！

　　不过，她反应过来，立即意识到自己赤裸裸的跟林东还有程明歌搂在一起，赶紧挣脱开来，扯下一块破碎不堪的床单围住雪玉身子，又找点碎布，帮程明歌和林东盖上。

　　“去拿衣服来，还有被子！另外，再来点热水！”云悠悠打开破裂的门，发现千郡和叶倩如两个正满脸担忧地站在外面。她们听见爆炸响声，意识到不对，但没有林东的吩咐，她们不敢进来，只能在外面苦苦等待。云悠悠一看她们的表情，赶紧解释：“大家都没事，你们不要声张！”

　　“好的！”千郡和叶倩如一听，心中顿时松了大石头，赶紧按照要求，分头去忙碌。

　　“只是意外，没事，别在这里探头探脑！”千郡一看萌货和楚灵儿两个小丫头满头大汗的跑过来，赶紧把她们拦下来。

　　手忙脚乱的弄了好半天。

　　又调了一个房间，换到程明歌的房里，才终于把爆炸事件平息下来。

　　外面的人交给千郡和叶倩如打发，就连鱼彤彤和两个小丫头也拦着不让进。云悠悠和程明歌换过衣物，细察一番，发现林东气息平稳，完全没有生命危险的迹象，相互点点头。云悠悠出去跟闻讯赶来的鱼丰胖子和李青松他们解释几句，程明歌则趁机用水替林东擦拭下身子。

　　三小时后。

　　林东苏醒过来，他的第一个反应不是惊喜，而是发呆。

　　“没理由啊！”林东喃喃自语，因为他发现点亮自己生命第一颗星辰的不是紫阳珠或者血魂印的功劳，而是云悠悠。让林东百思不得其解的是，她竟然启动了飘渺仙子留在自己灵魂最深处的魂印，然后由这个平时根本无法感应其存在的无上魂印，诞生出一颗守护星辰。

　　这样诞生了第一颗星辰，让林东完全摸不着头脑。

　　云悠悠怎么可能启动飘渺仙子的魂印呢？

　　当然，也可能是飘渺仙子留下的无上魂印借用云悠悠的身体和能量，反过来主宰了她，给自己点亮守护星辰！

　　“你炸傻了吧？怎么老是看我？”云悠悠让林东看得有点心慌，那是救你的命，平时可不能这么无礼，再说还没有请示师父呢！而且你这样看人也太没有礼貌了！

　　“谢谢你！”林东决定不想了，既然点亮了第一颗星辰就好，不管是什么星辰，只要诞生了，那就是好事。而且在这件事上，的确要谢谢她，要没有云悠悠相助，自己闯关应该会成功，但需要几天时间，而且点亮星辰什么的就别做梦了，那绝对是一个不可思议的奇迹！一句话，没有云悠悠，自己顶多参透万象化物术，顶多突破一个小层次，哪像现在直接点亮星辰，星河九天诀的整个第一重天都打下了基础。

　　“你非要这么客气吗？”云悠悠不想听他说谢谢，就像他不用跟程明歌说谢谢一样。

　　“那我不客气了！”林东自床上跳起来，张开双臂搂住云悠悠，在她的粉嫩小脸上，用力地亲了口，云悠悠让他的无礼彻底震住，不知所措地呆在原地，半天不知道反应。

　　林东亲了她还不够，又一把抱起身边的程明歌。

　　同样用力地程明歌脸上亲了一口。

　　程明歌也傻了。

　　这木头死过返生后变坏了？不过好像不是一件坏事……程明歌还在胡思乱想，云悠悠最快反应过来，她一看林东身上没穿衣服，拳头顿时情不自禁地挥出去，一拳把他打飞：“你太过分了！”

　　林东被一拳打醒，赶紧三个跟斗落地，再冲进卫生间里，探回头跟惊醒的程明歌打手势，示意她江湖救急。

　　“你活该！”程明歌赏他一记白眼。

　　可是毕竟是心疼他。

　　快快地替他拿过衣物，等回来，看见脸色红晕尤未消散的云悠悠，忍不住给她个抱抱以示安慰。

　　云悠悠摇了摇头，自己的红尘劫怎么会是这样子？真是糊涂账，不过，也许这就是师父说的人生历练吧！如果简简单单，平淡如水，那么就不是历练了。以后该怎么办？算了，还是见一步走一步吧，人生缘分的奇妙不是自己可以参透的，也许前世注定就是这样也说不定……

　　尤其是林东化身的那个银色巨人，那个目光，总是感觉什么时候看过……也许，也许是一个错觉吧！


第176章 万象化物术

　　爆炸事件一出，各方大为紧张。

　　幸好林东身体无恙。

　　闹剧过后，不等清理完毕，林东就迅速恢复了静修，继续汲取能量，提升自己。

　　因为第一颗星辰的点亮，开拓了真正属于自己生命的小宇宙，林东不会再有体内灵气过剩无处可泄的情况发生了。再大量的吸收，也满足不了小宇宙拓展所需，而且守护星辰还会将他吸收的灵气进一步炼化，变成如同实质的纯净灵力，在这种条件辅助下，纵然灵气如河，也不会再有负荷超载的影响。

　　同时，由灵气提炼出来的纯净灵力也不存在泛滥的现象，如果林东再足够的时间，可以直接利用这些纯净无害的能量，炼化术诀或者强化功能。林东的万象化物术还没有重修和演化呢！此前各个损坏的宝物也没有修复，所以说，灵气灵力这些，再多也不会嫌多！

　　云悠悠看他不会再置身危险之中，有时还偷偷懒，自己也坐下来静修一阵子。

　　她在此前“生死关”里，同样获益极大。

　　经脉扩大拓宽不止，还与林东他的心神相通，感悟到了全新的境界，无论功力和心境，都更上层楼！尤其是银色巨人和璀璨星阵带给她的震憾，更是为她的人生打开了一个洞悉全新世界的窗户。

　　跟几天前不同。

　　现在，当千郡和叶倩如搬那些沉重的合金盒子进来时，林东偶尔会停下来，跟她们聊几句，修炼方面显得游刃有余。事实上也是这样，有了第一星辰的辅助，林东现在的修炼简直是如虎添翼，一日千里。他比计划提前两天时间，就已经完成了万象化物术的重修和演化。

　　万象化物术，跟以前的术诀不同，它的威力直接体现在主人的功力上面。

　　如果没有点亮第一星辰，没有开拓小宇宙。

　　林东也能炼成。

　　但最多只能使用目前百分之一的威力，甚至还没有。

　　当万象化物术被林东永久地铭印在贮物戒指上时，云悠悠发现这只外表看起来毫无特色的戒指，忽然多了个火焰那般的图案，自图案中，她能感应到它蕴藏着比火山还要猛烈的威能。只是，林东伸手，轻轻一抚，这个火焰图案就消失掉，感应也瞬间落空，仿佛它从来没有出现过，此前的一切，都只是一个错觉似的。云悠悠觉得有点古怪，这小子做事太神秘了，也许银色巨人那个熟悉的目光还真不是自己的错觉……

　　守护之铠第一个拿出来修复。

　　云悠悠早就看过它，但她没想到这守护之铠竟然变成了如此模样，不由奇问道：“你穿着它做了什么？怎么弄成这样子？”

　　“我在地宫三层挨了一记炸弹式的自爆。”林东稍稍解释一下。

　　“你不要命了？”云悠悠吓了一跳，干嘛要这样冒险？

　　“我也不知道对方会自爆。”林东的确没有想过邪恶妖虫会喷出内丹跟自己拼命的，幸好有守护剑血存在，否则还真是很危险。当然，如果不冒险，后来的血魂印也不会入手，细算起来，这个冒险还算值！

　　守护之铠很快修复好了，有足够的灵气可供挥霍，再加上目前的功力，修复一件铠甲简直不要太轻松。

　　云悠悠也不在意。

　　不过，当林东的贮物戒指升起一团烈焰。

　　那件守护之铠再在烈焰缓缓变形，然后化成一团星光，被林东双手耍魔术般摆弄了一阵，再用力往掌心压榨了半分钟，再展开，云悠悠目瞪口呆地发现金属质地的守护之铠，竟然变成了一件布料质地的T恤衫。这也太不科学了，尽管知道这小子用上了神通，但没想到会如此神奇……云悠悠禁不住伸手摸了摸，她敢百分百肯定，这衣服不是什么布料做的，但绝对也不是金属。

　　非常柔软，通风透气。

　　目前的模样跟此前沉重坚硬的白金铠甲完全是两回事，唯一不变的，就是这“T恤衫”上面的图案，还是以前的图案，就连那几颗水晶也还在，只是化成了水晶图案，连颜色都没有变化。

　　“你是怎么做到的？”云悠悠敢肯定，是林东那只戒指的作用，但她不知道这种法术叫做万象化物术。

　　“厉害吧！”林东同学得意洋洋。

　　“变成这样了，防护力还跟以前一个样吗？”云悠悠又有点怀疑。

　　“一样。这件守护之铠只是形状和外观改变了，但它上面的功能和威力，一点儿也没有减弱。”林东笑嘻嘻地将T恤聚拢，烈焰于掌心升腾，T恤变成一件大衣，再转换，变成一件紧身连体的内衣，他就以这样不断地神奇变化引诱着武修妹子：“现在我的功力还很弱，如果以后变强了，一瞬间把一个山头变出一座城堡也没有问题，你觉得怎么样？想不想学？”

　　“想在我的身上种个星阵是吧？”云悠悠不用看他也知道这小子打什么坏主意。

　　“这对大家都有利的！”林东觉得妹子有时候太聪明了也不是好事。

　　“不行！”云悠悠任他说得天花乱坠，就是不答应。

　　林东倒没有气馁。

　　因为已经被她拒绝得多了，他早有心理准备，现在不答应是吗？没事，咱们慢慢来，俗话说只要功夫深，铁杵磨成针，自有一天这妹子会点头答应的，咱们慢慢磨！

　　云悠悠虽然没有答应，但对于林东这个神乎其神的万象化物术倒是真心的羡慕。有了这个东东，那么要做什么实在太方便了，只要一套衣服，就能变出各个场面需要的款式，而且不满意还可以自己修改，所以不说别人，就是专心练功的武修妹子，也觉得很心动。

　　“有空给你们做一套衣服吧，我再教你们几个变化的小诀窍，或者不用学，佩戴个转换的小戒指就行。”林东心情特好，决定小小的贿赂武修妹子一下。不用教她万象化物术，只要给她做套能够变化的衣服，估计就能让她高兴好久了。

　　“我可没有那么多金子！”云悠悠还以为只有白金黄金这些才能变化。

　　“我有啊，再说，用别的也能做，就是没这么好。”林东最不差的就是白金黄金这些贵金属了，咱是土豪咱不差钱！不对，应该是咱是炼金狂人咱不差金子！

　　云悠悠还犹豫了好久，没有点头答应。

　　不过，当她看见林东将修复好的落羽之靴变成一对最新款的球鞋，意志就没那么坚定了。林东又把破损严重的蛮牛护腕修复好，用万象化物术，将它变成一个篮球护腕，甚至还可以变成女孩子喜欢的那种小珠串。云悠悠心里不抗拒这份好意了，但口中仍然止不住的嗔怪他：“都是你，非要显摆！”

　　林东大乐：“这才像个女孩子！”

　　就算不拿这个引诱云悠悠，林东也准备做个共生系列的宝物。

　　因为要给程明歌、萌货和楚灵儿她们升级项链手链，就必须使用更多的共生水晶，而且仅是项链手链，防护效果始终差很多。平时磕磕碰碰还好，如果被敌人袭击，子弹横飞的攻击，还是有件护体宝甲穿着最好。以前还没有重修万象化物术，让程明歌她们穿上铠甲不合适，再说她们的体质就是穿上了也走不动路。所以，当第一颗星辰点亮，林东就决定用重修的万象化物术，做个共生系例的宝物，悄悄地保护她们。

　　既然程明歌她们有，那么也不在乎多加个云悠悠。

　　就是让千郡和叶倩如她们来一套。

　　以目前的功力，现在也费不了多少时间。

　　“我把洞府里所有的‘石头’都给你，算是你的报酬好了。”云悠悠对于接受林东的礼物，还有点羞涩，赶紧找上这个借口。

　　“行。”林东知道武修妹子脸嫩开不得玩笑，能够进这一步，对于自己来说，就已经是极大的成功了。

　　能量汲取仍在继续。

　　十天时间过去。

　　千郡和叶倩如已经将所有的合金盒子轮搬了一遍。她们不仅把上百吨的重量搬进去，还得搬出来，要不是基因融合后提升的体质，换成以前，估计身子不一定能够熬得住。合金盒子轮换一次，出来之后，重量不减，只是能量已经被汲取了九成九。

　　当然剩下了这些灵石原胚，林东也不打算浪费。

　　以后还要用上。

　　所以，目前先堆放在鱼米之乡的庭院里。

　　第十一天，林东把千郡、叶倩如以及鱼彤彤她们统统唤来，提前获知消息的程明歌也回东山，将萌货和楚灵儿带过来。等抱着两只白鹅的萌货和楚灵儿她们前脚进门，后脚文慧也抱着宝贝女儿囡囡进来了，这是林东亲自打电话通知她的，否则，她还不敢相信林东会找自己……

　　“有些话在这间屋子里说过就算了，不要往外面传！”林东环视了大家一眼，微笑地摆摆手，道：“大家也不要紧张，这不是什么禁忌，只是有些东西外面知道了，可能会乱猜，乱传，所以为免除麻烦，我们自己心里知晓就行了。这次找大家来，主要是因为，我们有缘，在生活中认识，大家都是亲人或者朋友。你们认识我，其实不是一件好事，以后可能会有各种各样的危险。为了大家的安全，我决定做几件新式的‘防弹衣’，属于高科技产品，大家平时最好穿着，这样一来可以保护大家的安全，二来要是发生危险了，我也可以第一时间知道。”

　　“高科技‘防弹衣’？”除了囡囡这个小孩，谁也不会觉得林东送的衣服真是一种高科技产品，至于能不能防弹，这个大家倒不怀疑。

　　“大叔，我们不小了，你直说我们也能听明白的！”楚灵儿最大胆，表示要知道真相。

　　“就你话多！”林东赏她一记重的打屁屁。

　　“笨！”萌货觉得这闺蜜简直找打，有礼物收，你还要什么真相，真相也是你这种一张口整个东山都能够听见的大嘴巴可以探听的吗？在大叔面前，还是做个小乖乖最讨好！

　　“你最乖，你去卫生间换上，给大家看一看！”林东果然很满意萌货的表示，决定将示范的重任交给她。

　　“啊，大叔，我也换，我也换！”楚灵儿拼命地抢差事，抱着属于她的衣服直接冲进了卫生间。

　　“这你也要抢！”萌货都要无语了。

　　“快去吧！”林东伸手在她的小脑袋瓜上摸了下，萌货顿时士气大振，立即心情转好，同样抱着衣服飞奔向卫生间，有大叔的支持怕什么，美少女万岁！

　　鱼彤彤看得直翻白眼，哄小孩是有一手。

　　但可惜在场那么多美女却不看一眼，这小子被人叫做“木头”还真叫对了……


第177章 高科技产品？

　　林东口中说的这个属于高科技产品的“防弹衣”，可不是一件衣服。

　　包括上衣外套、衬衫、裤子、裙子、鞋子、袜子和帽子，甚至连文胸和胖次都有。除了这些，还有一套弹力超强的连体紧身衣，大家估计，别的恐怕都是其次，真正起到防弹作用的，就是这一套弹力连体紧身衣。她们这样猜测正是林东故意误导的，其实真相是任何一件衣服穿在身上都具有防护作用，但为了让大家心里更加重视，不会丢三落四的忘了穿，于是多制一套连体紧身衣出来，让大家在重要时刻记得换上。

　　“大叔，我们还在发育，这个文胸以后肯定用不了！”楚灵儿仅仅换上那套连体紧身衣就跑了出来，里面啥也没穿，小胸脯的蓓蕾都清晰地冒尖出来，让林东看了简直汗死。

　　最要命的是，她手中还拿着文胸，在众人面前不停地晃动。

　　林东真想将这小丫头扒光。

　　再痛打三百个屁屁。

　　“它有弹性的！你简直是杞人忧天！马上滚回去，穿好衣服再出来！”林东火冒三丈，程明歌赶紧把这小丫头给拎回去，免得林东收拾她一顿狠的。

　　“大叔，我好了！”还是萌货乖，快快的换好衣服跑出来，站在大家面前做个正确的示范。

　　“嗯！”林东万幸还有个萌货，要是让楚灵儿这丫头再闹腾下去，估计自己就连色狼这样的外号都会有。他指着萌货的衣服，轻轻咳嗽一声，拿出“我是高科技产品研究专家”的派头，给大家介绍：“这衣物怎么说它是高科技产品呢？首先它不怕火烧，布质也比较有韧性，普通的刀子匕首拿它没办法。如果不小心弄脏了，随便用水一冲就好，洗衣粉的钱也省了，非常经济实惠，高科技产品嘛，必须有它的特色！”

　　“这个高科技果然很高！”鱼彤彤一看大家都不鼓掌，于是主动站出来，做个捧哏。

　　“有多高？”楚灵儿这丫头又跑了出来。

　　“有三四层楼那么高！”鱼彤彤跟这个丫头来了段小配合，听得林东脸都黑了，不相信也不用这样黑吧？我就不能研究一点高科技的东东出来吗？你就算是外国上的大学，就算是海龟，也不能小瞧人是不是！

　　“弹力很不错！”千郡赶紧救场，要是把他惹怒了，那么以后大家别想什么“高科技产品”了。

　　“款式也没说的！”叶倩如也拍个小马屁。

　　她说的倒不全是马屁。

　　款式的确好，因为林东这套“防弹衣”的设计不仅有他自己的想法，还得到了云悠悠和程明歌两个的多番建议，综合三人的灵感精华，修正而成，可以说非常完美。让大家最满意的部分，是这些衣物的图案，非常华丽，别有一种说不出的玄妙，尤其是上面的水晶图案，更是具有画龙点睛的功效。

　　这粉色水晶的图案简直跟真正镶饰的水晶一样。

　　大家已经摸了好几次，还有种错觉，老是感觉这水晶是真的。

　　解说不太成功，甚至没有获得热烈的掌声，身为大发明家的林东同学有点沮丧，挥挥手：“每人一套，大家自己领回去吧，记得经常穿，我还有事，就不留大家了！”

　　文慧没有份。

　　但她仍然非常高兴。

　　因为她的宝贝女儿囡囡让林东很看重，在百忙之中，他仍然跟小家伙玩耍了一会儿，又亲手替她换上这套高科技的防弹衣。文慧有种感觉，经他的手一穿，囡囡身上的衣服，似乎格外的合身，开始袖子好像还有点长，他一拉扯，就完全合适了……果然很高科技！

　　她多少也知道一点林东的事情，但不会说出来。

　　事实上，自他在最危险时刻出现在她面前，动手拯救了宝贝女儿的那一刹那开始，她就知道，他不是一个普通人！

　　“小宝贝要快高长大啊！”林东轻轻地吻了下囡囡的额头，又把她递给程明歌，让她带这小家伙出去玩耍。

　　“大叔，人家也要！”楚灵儿凑上小脸蛋，示意林东也亲她一下。

　　“我还没揍你呢！”林东的火又起来了。

　　楚灵儿一看大叔的气还没下来，赶紧逃之夭夭。

　　倒是萌货，还记得她的鹅，她一个人抱不了两个鹅，干脆拿手机出来，和林东来个合照。林东看两只鹅死活不肯走，只好给它们一点灵气，这才打发了两只欢天喜地的白鹅！两只白鹅激动得不行，冲出门外，展开重新生长出来洁白如雪的羽翼，比天鹅还要轻盈优美地冲上天空，盘旋一大圈，又高声鸣叫着，向池塘冲下来……这下不仅是萌货，鱼米之乡的妹子看见了这个动感美态，都纷纷掏手机出来拍照。

　　云悠悠笑了笑。

　　她可以感应得出这两个灵禽的变化，但是她不认为是一件坏事，再说培养这两只灵禽比地宫之行培养那只小钳虫要好多了。

　　花了半小时，林东把程明歌的项链和两个小丫头的手链重新炼化提升，又用万物化物术稍稍修正一下。

　　让她们佩戴起来更加舒适。

　　这个算是她们独有的。

　　至于变形功能，林东觉得暂时不要告诉她们。

　　她们知道的越多越危险，等周围的环境安全一些了，到时再告诉她们还可以变化，这样更好。而且，她们不懂得使用变化的诀窍，还得给她们炼个转换的戒指或者手链，林东觉得目前先不要做这个。

　　还是先练功提升吧，只要自己够强大，才能更好地保护她们。

　　林东又在云悠悠的护法下，用了两天时间。

　　将天目所有的功能统一归类。

　　炼成一个“百幻天目”。

　　遥视、透视、鹰眼等等包括紫阳真瞳在内的所有用得着的天目功能统统炼化在一起，就像个万花筒那样，以后想看什么东西，就用这个百幻天目去看，一些暂时用不着的功能，也全部压缩进里面。包括以后会出的天目功能亦然，不过，以后的天目功能出多了，那百幻天目得往上提升，变成千变天目或者万化天目。

　　费气力炼这个天目，本来没有必要，因为功能再多也不影响林东的修炼。

　　但林东知道天目功能多了，那么法相会有些变化，比如三只眼之类，修真世界有些修士炼的东西很古怪，满脸都是眼睛……这样功能是很牛逼，但看起来，不太符合审美观点。当然这个普通人看不见，只要云悠悠她才有可能看见，时间久了，程明歌体内的灵气多了，学会用气来感应了，那么她也可能“看见”。林东不希望武修妹子或者班长大人被自己的三只眼吓坏，所以，早早炼这个百幻天目。

　　将所有的天目功能集合在一起，通过这个百幻天目去看。

　　这样不会出现法相上的变化。

　　三只眼，三头六臂什么的，在电影电视里看见，也许觉得可以接受，如果程明歌一闭眼就会“看见”林东三头六臂的威严法相，那么她不吓坏才怪呢！

　　所以，林东尽量不修炼那样的法相，尽量象个普通人，反正这样也丝毫不影响功力和修炼！

　　静修第十五天。

　　林东已经将自己各方面调整至最佳状态，下一步的目标就是冰火之翼的炼化。不过，这个炼化需时更长，林东决定先把严老和赵歆他们要求的基因战士先搞定，给云悠悠放几天假，等她休息好了，再抓她回来做护法，反正多争取跟她相处的机会，多刷好感度。

　　“还好，终于放假了！”云悠悠也情不自禁地感叹起来，在这半个月的闭关，不仅林东的功力飞跃，她其实也跟着提升，而且提高到她此前根本无法想像的境界。

　　“你辛苦了，好好休息几天吧！”林东很感激这个武修妹子，她绝对是他命中的贵人，要不是她，点亮星辰什么的不要想，能把万象化物术炼出来就不错了。而且，在看见自己闯关时遇到困境，她竟然毅然舍命相救，真是大大的出乎他的意料之外。

　　这样的好妹子，自然不能让她累坏了。

　　林东一出关。

　　严老头、大财神赵歆、鱼丰胖子以及李青松等人，赶紧过来。

　　这半个月他们的心一直悬在半空，现在看他一点事没有，而且精神焕发，才彻底放下心来。

　　大财神赵歆对林东设计的高科技防弹衣有兴趣，刚刚一进门就急不可耐地问他：“能不能帮我们做一些？就是千郡少校她们穿的那种‘防弹衣’，价钱随便开，我们直接下订单！”

　　“别想了！”林东马上拒绝，开玩笑，谁会替你炼化这种衣服啊，你知道需要多少共生水晶以及多少灵气才能炼成一件吗？黄金和白金那些就不说了，要不是万象化物术，以前炼这样的一套，估计整个人都得累死去！还好她们一整套共生系列的套装，都是同一个宝物。如果像自己身上这个，衣服是守护之铠，鞋子是落羽之靴，手表是蛮牛护腕，那搬一座珠穆朗玛峰那么高的金山来也不换！钱算个毛线啊，我有的是钱，身上就不缺的就是黄金这些东东了！

　　“……”赵歆跟严老头相互看了眼，他们知道林东不容易打动，但没想到他会拒绝得如此决然，看来，这还真是一种“高科技”的防弹衣。

　　“基因实验什么时候做？”严老头笑眯眯地问。

　　“现在就做！”林东也不跟他浪费时间了，反正这个简单，做这个比炼件衣服要容易一百倍，而且蛞蝓妖虫的血液有的是，别说一百人，就是一万人也没问题，所以这个不存在准备问题。

　　“好！”严老头他还以为林东在这半个月准备好了，于是高兴地点头。

　　“我们呢？”赵歆急问。

　　“你们的人也可以同时进行，但是，你们得给钱！”林东当初只答应给程明歌妈妈这边的人做基因实验，跟赵歆他们这边没啥关系，他们必须给钱，而且一分钱不能便宜，以后到处洒钱做好事吸收信仰之力，就指望这笔资金了，否则光靠鱼丰胖子他们的钱怎么够用？再说鱼丰胖子又不欠自己的，凭啥倾尽身家帮助自己呢？就算他愿意这样做，那自己也不能接受！

　　严老头他们找来的人，早就等候在鱼米之乡外面了。

　　只等一声命令。

　　至于赵歆，他们经过多次挑选，终于把十个首批名额确定下来，人选同样到了外面。

　　“我的要求是完全服从命令，如果有别的想法的，可以离开。”林东这一个条件完全可以满足，估计就算是拿刀子砍，那些试验者也不会皱一皱眉头。林东还有第二个条件：“清场，外人不要进来，最少在一天时间内，不要让无关的人员进场。军医和护士可以在场，但要配合，别在试验中途提出质疑，我不想跟一些完全外行的人讨论学术上的问题！”

　　“没问题！”赵歆和严老头非常激动，这些条件都不是问题，只要能出效果，那么什么条件都可以答应。

　　“那么开始吧！”林东让程明歌把两个小丫头给领走，身边使唤的人，只留下千郡和叶倩如两个，就连想看热闹的鱼彤彤和想记录过程的夏院长都赶了出去。曲院长他们几个老头子厚着脸皮留了下来，林东不好说他们，只好让这些老货留下，看吧，反正随便你们看也看不出什么门道！

　　数百名特种精英包围四周，明岗暗哨的全面戒严。

　　医护人员进场。

　　就在庭院里，搭起巨大的帐蓬，用作基因试验隔离室。他们对这个卫生条件略感不满意，感觉应该在无菌室里做试验，更加安全。可惜他们得听林东这个权威的，所以只好把建议咽回去。

　　他们在忙忙碌碌的准备，林东则出去，在外庭园跟实验对象们见个面。

　　两条站得笔直挺立如枪的精英士兵。

　　排列两行。

　　看见林东在曲院长、严老头、赵歆他们的陪同下走出来，立即同时举手敬礼，高声叫：“首长好！”

　　林东差点条件反射地喊出一句同志们好，幸好记起自己不是什么首长。

　　他打量一番。

　　忽然随手点出一名士兵，问：“你知道我为什么要点你出列吗？”


第178章 你能证明一下你的清白吗？

　　那位士兵有点发愣，本来以为这位首长要问自己叫什么名字，谁不想完全不按套路出牌。

　　而且又有点心虚。

　　该不会是自己不合适做基因试验吧？

　　别说他，同伴也都这样认为，觉得点他出去，就是一个淘汰的节奏。

　　“不知道。”那位士兵紧张地咽了下唾沫，努力挺直身体，极力用正常的声音回答。

　　“你的潜力一般。”林东这样一说，那位士兵都快哭了，果然是要被淘汰了吗？千挑万选历尽艰辛，自己一个农村娃好不容易才杀到这一关，没想到临门一脚时，却要被淘汰出去。这时，就连军方的大财神赵歆和那个老狐狸般的老头子，都以为这位士兵要被劝退了，正暗中惋惜，他们对参加试验的所有战士皆了如指掌，这位士兵虽然出身农村，但身体素质超强，而且在部队中勤奋好学，精通枪法和格斗技，是军中有名的枪王，没想到第一个刷下去的就是他。

　　“还有替补。”赵歆轻声安慰老狐狸，为了预护林东刷人，替补队伍足有三十多人，全部在外面等着呢！

　　“我想说的是，你的潜力一般，本来跟你的队友没有什么区别，不过，你的体质非常符合这次基因试验，基因试验的效果，会在你的身上发挥最大效果。所以，恭喜你，估计你在前三年，都会是队伍中最优秀的那个。当然了，如果你不够努力，别说以后，就是在整支队伍中，都有三个潜力不错的队员有可能在后期超越你。”林东伸手拍了拍那位已经激动得满脸胀红的士兵：“五年后，如果你还是队伍中最优秀的那个，那么我会看在你足够努力的份上，将你的基因等级提升到青铜级，如果不是，我不会将珍贵的药剂浪费在懒虫的身上。”

　　“报告首长，我一定会是最优秀的那个！”那个士兵用尽了最大的气力呐喊出来。

　　“很好，入列！”林东挥挥手。

　　“是！”那个士兵用上全身气力敬了一个礼，再握拳跑步归队。

　　“这小子叫什么名字？”严老头看见这不是自己的兵，心里羡慕得口水都快流出来了，赶紧拉住老狐狸问。

　　“谢清阳。”老狐狸摇头又晃脑的，这个兵是他亲自点的，自己的眼光怎么就这么厉害呢？一看就找出个千里马来，啧啧啧，刚才还吓一跳，以后要刷下去，没想到是夸他体质特殊，还好心脏没发病。一看严老头想挖墙角又无门的模样，老狐狸故意叹息一声：“可惜潜力一般！”

　　“我跟你换一个！”严老头差点没有一头栽倒在地上，看过得瑟的，没看过你这样得瑟的，知足吧你，没听林东说前三年必是这小子最优秀吗？

　　“不换，要换最少得换两个。”老狐狸悄悄比出两根手指。

　　“你做梦！”严老头怒了，我是老人，但还没有得老人痴呆好吗？

　　林东又在另一队列中点了一个士兵出来，同样的问题：“你知道我为什么点你出来吗？”

　　这回，轮到这个士兵心情复杂了。刚才那个谢清阳是好榜样，难道自己就是用来树立的负面典型吗？别说这个士兵，就是严老头也紧张无比，因为这是他手下的兵。

　　当然不回答可不行。

　　这个士兵赶紧啪地敬礼：“报告首长，我不知道，但我希望是一个好消息。”

　　林东盯着他，就像盯着一只小白鼠。这个士兵浑身大汗狂冒，感觉比立即送上刑场枪毙还难受，心悬在半天空，随时都会高速坠地。全场的气氛非常凝重，林东过了好久，才点点头：“你的潜力不错，能排在前三，但是。”

　　如果没有这个“但是”的神转折，那么这个士兵会高兴得跳起来。

　　一听说但是。

　　他的脸立即比苦瓜还要苦。

　　严老头的脸色也不好，双手紧张地握着拳头。

　　林东的话就像宣判：“你的潜力不错，但是你的体质，完全不符合这次准备使用的基因药剂。”

　　士兵听了，眼泪都快要下来了，他竭尽全力硬撑着身体，才不至于让自己倒下去。潜力不错却完全不符合基因药剂的打击，简直是灭顶之灾。

　　严老头闻言痛苦无比地闭上了眼睛。

　　命！

　　这是命！

　　人家的潜力不好，偏偏体质合适，能做基因实验；自己的这个士兵潜力很好，偏偏体质不符合，做不了基因实验，这能怪谁？只能怪命不好！

　　“看在你潜力不错的份上，我可以额外配另一种基因药剂，但是，你们上面的老大最少要加五亿美元！”林东的话刚落，严老头就跳了出来，挥着拳头，激动得满脸通红：“加，我加，加多少我都愿意！只要他能上，钱不是问题！”

　　五亿美元当然很贵，但问题这代表什么？

　　青铜级的进化！

　　那个谢清阳还要等五年才能上青铜级，现在这小子一开始就上青铜级，这是什么差距？

　　而且，那么多人，只有这小子才有独一份的额外配制，要不是潜力非常高，林东会另眼相看吗？换成潜力普通的士兵，不符合这种基因药剂，哪里来回哪里去吧，这里没你的事！现在加点钱就能换一个超级基因士兵，简直太值了，这其实等于林东替自己挖掘出一个金矿！

　　“李青，不要有心理负担，能上我们给你上最好的！记住，你是最好的！”严老头激动地拍着叫做李青的士兵的肩膀。曲院长他们那些老头子和医护人员，都自发地给这个李青鼓掌，表示支持。

　　“谢谢各位首长！”李青热泪奔涌。

　　他的泪眼中，原来判了他死刑的林东此时仿如天神下凡，神圣得就差在背后插上一双翅膀。

　　同批做实验的士兵也羡慕无比，就是刚才的谢清阳也羡慕无比。而且，谢清阳心中特别的震憾，强中更有强中手，自己根本不值得骄傲，自己体质很符合基因药剂，但是潜力一般，如果不加以苦练，五年后或许会被无数潜力高的同伴超过，到时自己恐怕别想再进一步了。

　　老狐狸和赵歆赶紧凑到严老头的身边，老狐狸笑嘻嘻地开出条件道：“刚才你不是说想换吗？我跟你换！”

　　大财神赵歆悄悄张开五指：“我们再给你补上五亿。”

　　严老头用鼻子哼了声：“不可能！”

　　青铜级的精英，你们想加五亿就换过去了？开什么玩笑啊！这年头缺的不是钱，而是人才！你以为青铜级的基因战士是大白菜吗？二十个才出这么一个，你们加再多钱也没有用，咱们军区也不差钱！再说了，那个谢清阳已经在你们那边了，现在再换李青过去，尖子你们全要了，那咱们军区还玩什么？

　　林东背着手在人群地转了圈。

　　第三次。

　　他伸手点了个士兵出来，然后问同样的问题：“你知道我为什么点你出来吗？”

　　这个士兵比较自信，出列之后啪地敬礼，高声回答道：“我不知道，但我觉得我的潜力应该不错，否则，首长不会点我出来！”

　　前两个士兵吓得够呛，但大家渐渐的摸准林东的脾性了。

　　他说话喜欢转折，先把你吓个半死，再告诉你一个不敢置信的好消息。

　　而且，这些说话是用在尖子上面，普通士兵，想吓也没有机会，如果他不点你，就证明你只是个普通人，只有够资格让他吓唬的，才是真正最好的士兵！所以第三次林东点人出来，这个士兵一看点的是自己，他表现得非常的有自信。

　　“你为什么会觉得你很有潜力？”林东面无表情地问。

　　“我不知道有没有，但我希望有，我也自信有！”这个士兵对自己相当的自信。

　　“你很有自信……你真觉得我是因为你的潜力才点你出来的吗？”林东盯着这个士兵的脸，围观的严老头和老狐狸他们现在不紧张了，林东喜欢吓唬这些兵蛋子，转折之后，肯定会有惊喜。老狐狸心里都在想如何反击严老头了，你那边不就是一个李青吗？咱们这边都有两个了！

　　“请首长明示！”这个士兵极有自信，尽管林东说了但是，他的脸上仍然保持笑容。

　　曲院长他们猜测，这个士兵，极可能就是最有潜力的那一个。

　　最少，也是前三的人选。

　　医护人员们将手微微的抬了起来，随时准备鼓掌。

　　林东一笑：“你的潜力不错，仅在刚才那位士兵之下，但是你并不是队伍中最优秀的那个……”大家一听，这也不错了，能够杀进前三，要在古代，那就是探花！虽然不是第一的状元和第二的榜眼，但第三名也能接受啊，老狐狸都准备举手欢呼了。

　　背着手，林东笑容更加亲切了，他微笑着问面前的士兵：“很有自信的士兵，你能不能告诉我，你的基因试验在哪做的？”

　　“他没做过基因试验！”老狐狸赶紧站出来解释，难道这是一个跟千郡少校同样的天才？祖先血统的遗传？

　　不仅是老狐狸，就连曲院长他们也这样认为。

　　千郡和叶倩如好奇地看向这个士兵。

　　这个自信的士兵脸色红胀：“首长，我没有做过任何基因试验，也许是误诊！”

　　林东摇摇头，淡然一笑：“你知道全场那么多牛人站在这里，为什么听我这个毛头小子的吗？因为，我是绝对的权威！在我的眼中，你不仅做过基因试验，而且不止一次。电锯盖恩还有擂台上被打得落花流水的理查德，他们的基因药水，跟你体内的是一样的！换而言之，你是在上帝之眼组织那里做的基因试验，时间是五年前，注射的基因药剂超过三次！你的潜力的确不错，你的自信是对的，但是，你的自信是建立在你知道自己的潜力的情况下，被我点出的另外两名士兵，他们绝对没有你这样的自信！”

　　“不，你这是污蔑！”士兵恐惧又绝望地吼叫起来。

　　“让我说另外一个事实来证明我的论点。在你的左腋下装了一个信号发射装置，上帝之眼就是用它来定位你的对吗？在体检时，X光片一般只拍照正面，主要针对胸腹，这个极小的发射器刚好会被身体线条的侧面挡住，只要不是针对这个角度去拍，根本发现不了。而且，这个发射器不是金属，平时检查时探测不出来……不过，因为微波辐射的关系，你的左腋窝的毛发肯定脱落得比较严重，即使你将右边的毛拔掉一些，但仔细对比起来，也会明显发现它的异常之处。”林东看着近乎崩溃的士兵，目光仿如寒冰：“你敢把衣服脱下来证明一下清白吗？”


第179章 清除内鬼

　　“难怪每一次任务总会莫名其妙地失败，原来你就是内鬼！”旁边的一个战士无法淡定了，愤怒地咆哮起来。

　　他想了自己所在的队伍，自组建至今。

　　就像被诅咒了似的。

　　无论训练多好，计划多么周密，在执行过程中，总是会出现各种问题。在国际比赛的时候不大不小，团队成绩出不来，但凭着个人的优秀能力，也能让国外的参赛队伍刮目相看，勉强还能接受。可是，到了实战，尤其是在国外执行任务时，经常出现很大的失误，造成任务失败和减员，最夸张的一次，近乎全灭。

　　所有人都想不明白为什么，明明没有人往外泄露情报，为什么会屡战屡败呢？

　　真的是运气不行？

　　现在，终于弄明白真相了！

　　原因就是有一个隐藏极深的内鬼！在队伍中实力最强大最有自信亦永不言败的副队长竟然是敌人早已经布置好的暗棋，而且体内还有一个发射信号的装置……这样的任务，要是还能成功，那才叫见鬼！

　　“是你！是你害死了队长，还有小六他们！”旁边的那个战士准备向同伴扑上去，另一边的队友赶紧将他抱住。

　　现在有这么多首长在场，不可能会放过这个内鬼的。

　　如果因为这一件事而影响了基因实验，那么以后给队长报仇的机会都没有。

　　老狐狸的脸就像被人抽了一耳光那样火辣辣的。刚才他还很得意，觉得自己手下的尖子多，但是，他万万没有想到，自己挑选出来的得意弟子，竟然是敌人埋伏在自己身边的一个棋子。难怪这个兵的身体素质那么多，格斗能力那么强，原来他是敌人的“基因战士”。

　　赵歆冲着那个满脸恐惧的士兵怒吼：“我命令你，立即把上衣脱下来！”

　　他完全相信林东。

　　不过，当着那么多人的面，他表面上要给这个士兵一个自证清白的机会。如果这个“内鬼”的左腋窝下没有安装信号发射装置，就应该不会出现林东所说的辐射迹象，就不会毛发脱落。而且，就算内鬼能够证明这点，也需要做个手术来全面查证，要是还没有发现信号发射装置，那么再进行基因复检！林东身为基因方面的权威，他敢当众说出这番话，就有绝对的把握！

　　那个士兵让赵歆一吼，立即清醒过来。

　　他做的，不是脱下军装来证明自己的清白，而是暴吼一声，象发疯的公牛那样，向赵大财神爷冲过去。

　　“你个混蛋！”队伍中的士兵想拦截，可是慢了一拍。站在曲院长身边的小方早在林东作出疑问时，就已经做足了戒备。这家伙一扑向这边，立即挥拳相迎。

　　两人的拳头在空中交错而过。

　　轰轰两声。

　　分别击在对方的面门上。

　　黑肤小方被击倒两步，而他的对手，那个内鬼只是身体晃了一下，就迅速调整过来，继续向赵歆和老狐狸两个扑过去。这个内鬼他知道这里仿如铜墙铁壁，想逃出去几乎不可能，要活命，就必须有人质在手。

　　“笑话！”千郡心中冷笑一声，在这里你还想撒野？

　　拳如流星划空。

　　重重地砸在这个内鬼的腰际。

　　这个内鬼本来也知道千郡实力的，如果巅峰期，勉强与自己一战，但暗伤累积的她几乎毁了，处于半退役状态的她根本不入他的眼中。可是这一动手，他就吃了大亏，这个内鬼万万没想到千郡的战斗力不跌反升，而且已经提升到自己无法想像的境界。

　　顿时，重创的他心中为之胆寒。

　　顾不得反击，立即忍痛借势向前一跃，冲向不远处围墙……鱼米之乡的房子是仿过去房屋的飞檐斗拱，围墙修得古色古香，但不算太高。

　　“下去吧！”可惜他快，叶倩如更快，她早在屋顶几个纵跳，提前飞射到围墙上面等着了。

　　她和千郡自突破自我之后，早就想一试身手。

　　现在就是最好的机会！

　　在叶倩如眼中，这个内鬼冲锋的动作就像慢动作，她甚至可以有空暇等待，等他跳到半空中，无处着力，她再猛地轰下一脚，正中内鬼的面门。后面赶至千郡凌空一个接力轰扫，正中内鬼的脊梁。当内鬼被两记重踢轰得失去平衡，头下脚上地摔在地面时，千郡又一脚轰在内鬼的胸腹处，直接将他整个人踢回去。

　　内鬼以比逃跑时更快的速度，在地面擦出一道长长的血痕，倒摔回众人的面前。

　　小方上前。

　　撕碎重创瘫软如泥的内鬼的衣服。

　　果然，这家伙腋窝的毛发非常的稀疏颓败，跟右边完全不同，就算右边拔掉了不少，两者也非常明显。

　　老狐狸的脸色铁青，他恨不得立即杀掉这个让自己丢尽了面子的内鬼！

　　小方拔出匕首，在内鬼的左腋窝直接割挖了一大块肉，然后在血淋淋的肌肉中，找出一个接近肉色但一看就感觉是科技产品的信号发射装置。

　　它非常小，就跟一颗豌豆差不多。

　　然而，就是它导致整支特种部队自组建以来几乎所有国外任务的失败……

　　“把这个叛徒押起来，送军事法庭！”赵歆气得牙关咬碎，要不是林东的发现，那么这个内鬼也许会一直活跃在自己的军队中，源源不断地把情报通传给国外组织。现在虽然丢人，但是还好，如果没有这次的丢人，那么许多人还不会因此警醒。

　　“丢人，真丢人！”老狐狸眼泪都要下来了。

　　“能找出来就是最好的结果！”严老头倒没有落井下石，反而好言安慰。这件事虽然不关他的事，可是他的心里也不轻松。兄弟军区有这种渗透，保不准自己军区也有，这个内鬼，绝对不是唯一，而且也不会是最后一个。回去之后，他也决定在军区内严格自查一遍，不然要等林东帮忙才能逮出内鬼，那自己这班老头子还有什么脸皮占着高层的位置？赶紧到老人院到报得了！

　　卫士押走了那个内鬼，林东的训话继续。

　　剩下的十九名士兵。

　　大气也不敢透。

　　虽然他们知道自己不是叛徒，可是，紧张的气氛还是压倒了他们。

　　“在队伍中排除了内鬼后，我说些轻松的东西吧！”林东口中是这样说，但脸上的表情仍然非常严肃：“在你们的群中，除了那个叛徒，还有我刚才点出来的那个士兵之外，还有一个潜力最高的士兵。这个是好事，但是，我不会把这个人的名字说出来，以免他听了沾沾自喜，觉得自己是最优秀的那个，就不用加强训练了！基因实验做了以后，你们必须苦练，加速基因的融合，才能更快更好地提升！”

　　“是！”十九名士兵用尽了全身气力，同时回答一声。

　　“你们无论是最优秀的那个，还是潜力普通的那个，对我来说，你们都是一样的！”林东哼道：“因为，你们再优秀，在我眼中，也只是普通人！你们的起步，只是黑铁级，可是有些人的起步是黄金级，甚至更高，相比之下你们什么都不是！”

　　“……”十九名士兵听他这样一说，眼神不由自主地看向千郡以及叶倩如两女，他们猜测，也许她们就是黄金级起步的，刚才那个内鬼，实力几乎是最强的一个，但几乎瞬间让她们击倒，就连还手之力都没有。

　　“多少汗水换回多少回报！”林东轻轻挥手：“我会在三年后做个测试，最优秀的三个人晋升青铜级，假如潜力最优秀的不在其中，这证明他没有足够努力，我不会再看他一眼！我说了那么多，想说明什么呢？如果你的潜力一般，可是只要你足够努力，比潜力优秀的还要努力，那么你就会成功，在我这里获得更多的加分！相反，如果潜力不错，却因为付出不够，也会变成一文不值！”

　　“是！”十九名士兵听得热血沸腾，潜力高低暂时不知道，也许自己是最好的那个，也许不是，但不要紧，只要自己够努力，那么就能获得这位首长的青睐。

　　“我不会告诉你们潜力最优秀的是那个，但是，我会用眼睛去看你们的表现！”林东指了指刚才点出来的李青和谢清阳：“包括你们两个！在我的眼中，没有特殊的人，只要努力的人！这种基因实验一做，提升最高的那个必定是最努力的那个，机会已经摆在你们的面前，能不能把握住，就看你们自己了！”

　　“是！”十九名士兵的回答，震耳欲聋。

　　“基因实验就是一道考验。”林东作最后的训话：“我可以做完全没有痛苦的基因实验，但是那样会消耗部分潜力。愿意做无痛的，可以选择这一种。愿意接受痛苦考验的，则需要熬过数小时的地狱之旅。愿意挑战自己人生的，有兴趣和有把握挑战极限的，那么就尝试下挑战，不想挑战也无所谓，我不会有任何的区别对待！现在你们可以去选择了，实验帐蓬里有不同的隔间，给你们三分钟的时间，你们好好思考一下！”

　　这十九名士兵一听，这还用选吗？当然选择挑战极限了！

　　痛苦是早有心理准备的！

　　再说，选择无痛的基因试验，说不定老首长一看，这士兵连痛苦都熬不了，赶紧刷下去换一个上来，外面可是有数倍的预备人选等着上的。

　　机会就一次！

　　如果连痛苦也熬不了，还做什么基因战士……


第180章 痛苦，基因实验！

　　十九名士兵连犹豫的动作都没有，瞬间就列队向挑战极限的帐蓬走过去，排队进入。

　　老狐狸和严老头他们看了，脸色才稍稍好一些。要是真有士兵跑去无痛实验那边的帐蓬，他们就真的丢尽脸皮了！他们敢说，这是一个陷阱，如果真有人选择无痛的基因实验，林东就一定不会看这种白痴一眼，要是舒舒服服还做什么基因士兵？赶紧回家奶孩子去！

　　“是不是补上一个？”赵歆悄声地问老狐狸，自己这边少了一个，要不要在外面找个预备人选呢？

　　“不用，我要让今天这个耻辱一直烙着！”老狐狸咬着牙关，恨声道：“有些人就是吃得和平饭太多了，都没有了警惕性！这个名额就这样，九个就九个，我让这个缺口，一直成为我们的警钟！”

　　严老头也决定，回去之后，军区来个全面的大审查。

　　他可不想送来的实验士兵再闹出兄弟军区这种大笑话，现在第一个还可以说是不严谨，再来第二个那就是明知故犯了。

　　曲院长那边，让林东抓来做壮丁：“呆会我给他们做实验，注射基因药剂后，他们会很痛苦，你们跟医护人员跟他们多说话，让他们保持清醒。不清醒基因实验就白做了，脑子被基因侵蚀了，变成怪物也有可能的，所以你们的任务很重。还有，无论怎么痛苦都好，不到两小时不准用药舒缓，否则，就是害了他们！”

　　研究院的一群老头子和严阵以待的医护人员赶紧保证。

　　要说基因实验，林东是绝对的权威。

　　他的话无可置疑！

　　“那么，开始！”林东一声令下，曲院长他们赶紧进入帐蓬的隔间，以数人为一组，分别在十九个隔间里等着林东，等着这场实验大战的打响。千郡和叶倩如早已经以银盘捧上了林东准备好的基因药剂，静静地跟随在他的手后。

　　“别的我也不多说了，坚持的时间越久越好，你们如果不想让同伴比下去，就坚持到底。”林东对整齐地排列在门口等着自己的精英士兵点点头。

　　“是！”士兵们很激动，这第一关自己绝对不能输，否则输在起跑线上了，那以后还比什么？

　　“注射后会很痛苦，但不会有生命危险。最重要的是不能晕迷，再痛也要咬牙坚持，坚持下来了，你们就是成功的基因战士，否则，就是可悲的失败者。”林东挨个给士兵注射基因药剂。除了体质不同需要重新调配的李青多花了一点点时间，别的都很顺利。

　　一开始。

　　所有的士兵都没有痛苦感。

　　相比，他们有种特别舒服的错觉，就像很累很累的时候，有张床躺下来美美地睡上一觉的那种感觉。他们非但没有痛苦感，还觉得体内的细胞简直在欢声歌唱，无限的活力在体内充斥着，他们发现身体从来没有那么好过。

　　“是不是弄错了？”有些士兵还带有疑问。

　　“你是吓唬他们的对吗？”老狐狸还以为林东是吓唬他们的，其实就是无痛实验，但为了考验人心才那样说。

　　“应该不会！”曲院长他们比较清楚，林东下了定义的，肯定是真的，只是时间还没有到。

　　时间才过几分钟？

　　五分钟还没过，药效估计还没有开始吧！

　　林东对于各种疑问根本不管，他自己回房休息去了，临走的说法是：“我先回去睡一觉，到点了再出来，变成什么样，看你们的了。”

　　老狐狸和严老头他们这些老家伙一听，顿时觉得压力山大。

　　另一边。

　　帐里隔间里，士兵们开始有反应了。

　　开始还是隐隐的小痛，很快，痛苦就像洪水一般袭来，士兵们再也忍不住，豆大的汗水直往外冒。当第一个士兵第一声痛苦惨叫响了起来之后，整个帐蓬里，就像打开了闸口，所有人都忍禁不住地嚎叫起来，有的士兵痛苦得直用头往床上砸，但根本无济于事。

　　那种痛苦无法形容，就像是内脏被什么动物用尖牙利爪撕食一般。

　　就连骨髓深处也有一阵阵针扎的痛苦渗出来。

　　士兵们要发狂了。

　　医护人员根本劝不住，个个束手无策，面对这种突发情况，他们不知道该怎么帮护这些士兵，因为林东此前就叮嘱过，不准帮他们舒缓痛苦，除了说话劝解之外，什么也不能做！

　　现在时间还不到十分钟呢！要熬两个小时，谈何容易！

　　“废物！”忽然千郡冷笑一声，满脸鄙夷地嘲笑道：“这就是最精英的士兵？这是最垃圾的士兵吧？这点痛苦算什么，我们直接将身体切开割掉肌肉筋络和内脏都能忍受，你们连一点外伤都没有，仅是细胞融合就这样哭爹叫娘的，谁没做过基因实验啊，嚎什么嚎，你们真是连女人都不如，以后不要再穿军装了，改穿裙子吧！”

　　“太失望了！”叶倩如也毫不客气地大声嘲弄：“全世界有那么多人做过基因实验，仅仅是我亲眼所见，就看过不下百人，但如此脓包的，还真是第一次看见！”

　　“你们这些兔崽子，还要丢人丢到什么时候啊？！”老狐狸听了这种嘲讽，直激得七窍生烟。

　　偏偏不争气的是自己的手下，真是气得差点没有心脏病发。

　　基因士兵们痛苦是痛苦，但神智清醒。

　　千郡和叶倩如的嘲讽他们全听见了，而老狐狸的话更是让他们脸上火辣辣的。

　　李青第一个咬紧牙关，那怕再痛，再也不发出一丁点声音了。谢清阳是第二个，而更多的士兵同样咬紧牙关坚持，有的听见同伴不哼声了，自己也不好意思。在这种竞争之下，所有人都死命的坚持。曲院长他们赶紧做和事佬，一个个上来安慰。

　　有的痛得快晕了，赶紧扶起来，这时候也不管是不是自己手下的兵了。

　　老狐狸和严老头他们用上各种威胁哀求。

　　无论如何。

　　就是要求士兵保持清醒。

　　士兵们感到痛苦难受，但又没有达到一下子绷断神经的那个境界，要说坚持还真能坚持，这一口气如果硬扛着，那么还真的能熬下去……如果没有竞争，没有那么多领导在场看着自己，那么肯定有人会泄气的，可是现在那么多人看着，自己要是放弃那太失败了，而且，都痛苦了那么久，失败后变回普通人，前途什么的暂且不说，就是这痛也白赔了！

　　“就差一个小时了，还差一半，还差一半就成功了！”严老头挨个安慰：“能行的，你们再咬咬牙！我知道很痛苦，但这已经是最好的基因药剂了！国外的药剂，跟这个没法比！你们知道基因实验的成功率是多少吗？成功率万分之几，哪有像你们这样百分百成功的，没有！你们要珍惜这个机会啊！也许你就是整批实验中潜力最优秀的那个，难道你要这样放弃了吗？是男人就给我咬牙挺住！不到一小时了，你们就是死，也给我顶住！”

　　“起来！”小方也在劝慰的人群中。

　　不过他劝勉的方式是打耳光：“趴在地上做什么？挺尸吗？谁没做过基因实验啊！我就是想升级，还因为照顾你们这批没做过的而往后推，我想升级还没钱，你们这些少爷兵是身在福中不知福！吃最好的，穿最好的，用最好的，你们一个个跟大少爷似的，做个百分百成功的试验，还哭丧着脸，哭尼玛逼啊，一点点痛也受不了，连个女人也比不了，看你们的狗熊样，我都替你们丢人！”

　　因为又哄又打又劝又骂，各种方式混合起来，直折腾得十九名士兵欲生欲死。

　　这也不怪大家紧张。

　　第一批要不成功，那以后怎么办？

　　而且，不管大家采用什么方式都好，都是为了他们好……别说这惨叫声听起来悚人，外面预备队的士兵还羡慕得不行呢！如果有人退出，保证立即就有一个人补充进来。

　　要说这年头，大兔朝啥都缺，就不缺人！

　　“还有半小时，大家坚持！”

　　“还有十五分钟，胜利就在眼前，再咬咬牙，马上就成功了！”

　　“十分钟……”

　　“最后五分钟，希望的曙光已经来了，大家坚持，五分钟眨眨眼就会过去！注意保持清醒，最后关头，在这冲刺时刻，大家再坚持一下，马上，马上就完成实验了！”

　　当林东出现在帐蓬时，全体人员统统发出一声欢呼。

　　实验士兵们全体松了一口气。

　　心想，这下总算熬过来了，这两小时还真是地狱之旅啊！不过，回报也够大的，以后咱就是国内第一批真真正正的基因战士了！

　　林东摆摆手：“辛苦了，大家都辛苦了！如你们所见，实验已经成功了，不过，愿意继续的可以继续，我刚才就已经说过，时间越久，那么融合度越高。当然，受不了苦的也可以停止，愿意做个普通基因士兵的，可以举手报名，我马上就解除他的痛苦。”

　　全场一片的寂静。

　　现在所有的士兵都快扛不住了，可是谁肯第一个结束实验？

　　指不定自己就是潜力最优秀的那个呢！就算不是，自己熬到最久，那么也不会被人落下！现在都成功了，还做个普通的基因士兵？不行，必须争！这口气必须争到底！


第181章 大叔真好！

　　“李青！”严老头朝摇摇欲坠的李青喝了声。

　　“咱不做孬种，坚持到底！”李青疼得声音都变形了，可是他决定拼命。自己的潜力非常高，而且又是特别配制的基因药剂，青铜级的进化，要是第一个结束实验，那还有什么前途？别说首长怎么看，就是自己都觉得对不起自己这一份天赋！

　　“好样的！”严老头就怕李青扛不住，一听他说要坚持到底，立即感动得鼻子酸酸的：“你们今天拼了，以后就能拼个最好的前途，孩子们，这机会难得啊，你们要珍惜！”

　　“谢清阳你呢？”老狐狸一看严老头那边要拼命，自己这边难道要做懦夫吗？

　　“拼！”谢清阳觉得自己更要拼了，本来潜力就不如李青，只是体质特别符合目前的基因药剂，人家还有特别调配的呢！如果自己不拼，这个距离越拉越大，以后被李青他们远远抛下不说，说不定还废了，痛苦是痛苦，但熬出来是真金啊！

　　“我们拼！”别的士兵一听，尼玛你们不要命了，老子也不要命了，你们想在起跑线上远远抛下我？没门！

　　说不定我才是潜力最优秀的那个，现在首长在看着，凭什么把最优秀的位子拱手相让？你们能拼，我不能拼吗？来啊，谁怕谁啊！

　　如果林东此前不说有个最优秀的在队伍里，那么说不定有人就会扛不住放弃了。

　　但这个人是谁他没说。

　　除了李青和谢清阳，每个人都觉得自己有机会。

　　就算不是，人家还在继续坚持，自己就结束了实验，这差距要拉开多远？人家咬咬牙坚持十分钟，咬咬牙又坚持十分钟，自己一旦结束实验，就是想再后悔也没有机会了，还不如在眼前拼一把……豁出去得了！反正死不了人！

　　强烈的竞争让十九名士兵又一次鼓足勇气，挑战自己的极限。

　　谁也不肯第一个认输。

　　当然，如果有一个先认输了，那么说不定会人接着扛不住，大家目前撑的就是这口气！

　　“这实验要到什么时候？”曲院长悄悄的问林东，他知道林东肯定不会让大家无限期地挑战下去的，必定有个时限。

　　“三个小时，基因融合度就差不多进入一个比较稳定的阶段了。”林东故意小声地说，又比出三根手指。旁边耳尖偷听的医护人员当然是听见了，个个脸生喜色，纷纷进入属于自己编组的隔间里，秘密的透露给正在忍受痛苦的基因士兵听：“首长说了最大时限三小时，现在都快到了，要坚持啊，这个时限是天才和凡人的界线了……现在没有一个人放弃，大家都在坚持，这口气咱不能输啊！”

　　结果。

　　当三小时的时限到达。

　　像李青和谢清阳他们还想继续，再坚持多半小时，直到林东板着脸训了一顿，才放弃了这种攀比的想法。

　　“基因实验是非常严谨的，你们当是什么？唱卡拉OK吗？请客吃饭吗？现在三小时的时限就已经是一个合格的标准了，再多，你们的身体会受不了！你们现在举不起一吨，我给你一吨的重量你举得起来吗？潜力方面，可以在平时的各种训练在继续挖掘，我要看见的是长期的表现，不只是今天，咬咬牙忍点痛苦，这太容易了，你以为这就是基因实验的全部吗？基因的融合和进化，是一个长期的过程，你们这种心态要不得，欲速则不达！”林东训了这些士兵一顿，又给他们每人注射一支药剂，结束了这场基因实验。

　　药剂一注射。

　　所有人的痛苦轻烟般消失。

　　身体除了虚弱、疲惫和饥渴之外，再没有任何一丝痛苦，倒让这些一分钟前还在痛苦煎熬中的士兵有种小小的不适应。

　　“基因实验成功了，恭喜你们，以后，你们每个人都会是强大的基因战士！但是，不要高兴太早，我只喜欢最努力的人，如果你想进入我的视线，那么请继续努力，多流汗，多付出，才能换回最高的提升！”林东又吩咐医护人员：“给他们注射营养，还有，给他们进食，他们需要大量的进食！”

　　雷鸣般的掌声响了起来。

　　包括瘫在床上的基因战士，也激动地发出嘶哑的声音，为自己新生的人生欢呼……

　　“值！值了！”老狐狸和严老头紧紧地拥抱在一起。这一刻，他们不再是竞争对手，而是老泪纵横的老兵，在他们那个年代，没有基因战士，军队依靠数量取胜，用人命来交换尊严。现在，仅仅是付出金钱，付出努力，就能交换到强大的基因战士和未来的希望，这教他们如何不激动？

　　“下一批实验什么时候进行？我们的钱已经准备好了！”赵大财神爷想告诉林东，他现在不差钱！

　　“下一批应该是我们！”曲院长赶紧站出来争，研究院的申请也快下来了，没理由每一批都是你们的人上，咱们才是真正的基因研究院好不好，要是没个真正的基因战士那怎么能行？

　　再说，本来小方他们是第一批要上的，现在都让你们了，这第二批还要让吗？

　　你们也太不客气了！

　　赵大财神跟曲院长可不敢竞争，而且研究院的名额不会很多，大家一起上第二批也没问题。他唯一担心的就是基因药剂的数量问题，就算林东会配制，但毕竟有个数量限额，现在各大军区一见基因实验成功了，肯定会闻风而至，到时僧多粥少……所以，能早点上还是早点上，抢名额是必须的，这也不是客气的时候！

　　林东急需大量的金钱来挥霍，来转换感恩之心和信仰之力，所以前几批答应得还算是比较痛快的。

　　“三天后吧，这样你们也能看见第一批的效果了。”林东准备在这几天时间里炼些徽章，让值得信赖的妹子佩戴上，打着“希望之星”的旗号出去洒钱，然后借机吸收正能量。

　　拿钱出去做好事，白眼狼肯定会遇上。

　　这个完全在意料之内。

　　不过，一百个援助目标之中，能出一个真心感激真心感恩的人，那就可以回本了……总不会一百个全是白眼狼吧？遇上了好的目标，再炒作一下，到时，肯定会有更多的人加入这个“希望之星”援助计划。有了源源不断的感恩力量，那么修炼还会是问题吗？

　　赵歆一听安排在三天后，心里又是欢喜又是着急。

　　喜的是这批名额总算是抢到手了，但也有忧，因为三天时间足够让观望的各大军区的高层得到最新资料并且拍板决定加入，这批还好，以后的竞争恐怕就大了！

　　曲院长没有这种心思，他和几个老头子主要还是想在自己人身上拿到最全面的数据。

　　以供研究。

　　他跟激动的小方点了点头：“你准备好，上面的申请一下来，你就上！”

　　可怜的研究院，仅仅几个名额还要向上面伸手，赵大财神差点没有开出条件：你那边援助我两个名额，我给你付全款得了。

　　赵歆很想这样开口，可是最后还是咽了回去。

　　这些老头子不是钱可以搞定的。

　　他们缺钱，但收买没用。

　　而且，这个小方他要上的是青铜级，一个名额顶别人五个的钱，所以再有钱也不能这样花……

　　做完基因实验，林东返回自己房间休息，鱼彤彤忽然猫咪般蹑手蹑脚的进来，带点不好意思地问：“我听他们做基因实验挺痛的，我好像没什么感觉？会不会浪费很多潜力？”

　　“不会，你的跟他们的不同，再说褪变时也有一点点微痛的，但你在睡梦中没有感觉。”林东知道这个鱼菇凉肯定想多了，于是安慰她一句。

　　“我也痛了吗？那太好了！”鱼彤彤最喜欢这样，痛了但在睡梦中没有感觉，这样自己就不怕了。

　　“别说没有，就算浪费一点，你的潜力也还是他们的十几倍之多！”林东挥挥手示意她出去。

　　“能不浪费还是不要浪费的好！”鱼菇凉欢天喜地地跑出去，第一时间跟夏院长夸耀：“我的潜力无损，那木头说我其实也痛了，但在梦中，所以没感觉，对，我的潜力一点儿也没有浪费！你们两个小丫头捣什么乱，基因实验也是你们小孩子做的吗？赶紧一边玩泥沙去！”

　　萌货和楚灵儿跑进来，可怜巴巴地看着林东。

　　她们不说话。

　　但大眼睛里的乞求能让外面大门口的石狮子自座上跑下来舔她们的手心。

　　林东将她们赶出去：“不用做，你们有更好的安排！别在这里缠人，我等会有正事忙！”

　　两个小丫头一想，程明歌也没有做基因实验，还有那个粉嫩可爱的小囡囡也没有做，所以大叔肯定是有最好的东西给自己……这样一想，整个人都萌萌哒了，两人心灵默契，一左一右地搂住林东的胳膊肘儿，合力把他扯下身子来，凑上去，一人在一边脸上亲一口：“大叔真好！”

　　然后，一路欢呼着，跑出去继续溜她们的宝贝白鹅。

　　林东很无语。

　　程明歌看了他那副的表情很逗，掩口偷笑，千郡和叶倩如则赶紧仰首向天，表示什么也没看见。


第182章 希望之星！

　　“以前没钱做不了事，现在总算有钱了，你们先查看一下，市里谁最困难的，咱们给支持点，还有在医院里躺着没钱治病的那种，咱们也援助一把。”林东决定像个败家子那样挥金。

　　“这得花不少时间！人数好多呢！”程明歌前一段时间就开始行动了，只是那时候还没有资金到位。

　　“你们先将目标确定下来，等我弄一批徽章出来，大家佩戴上之后，亮出堂堂正正的旗号再去！”林东后面这个才是真正的重点。徽章最多半天时间就能搞掂，程明歌她们再快，肯定不如林东的快。而且，就算援助也要有个计划，现在人心不同，不能像以前那样做好事不留名了，无论林东还是程明歌，都想借这个机会，把天空骑士团的名号给打响，方便以后行事。

　　林东在房间里炼徽章。

　　这个要在以前，还是个不小的工作量。

　　但是对于现在已经点亮了守护星辰突破第一重天境界而且拥有生命小宇宙的林东来说，不要太简单！

　　首先，林东将“炼金手套”用万象化物术变成一只外表普通的手套，再自贮物戒指取出一块金砖，将之分成一千等份，然后在上面铭刻意念波方面的“蓄能法阵”。感恩之心和信仰之力属于善念类的正能量，跟恶念等负面的东西刚好相反，所以林东针对这个来吸收就行了。

　　蓄能法阵是一个被动的低级法阵，不具灵识，不算太复杂。

　　林东花了三小时，将一千枚徽章铭刻上蓄能法阵。

　　再炼化成自己需要的款式。

　　当林东再用白金炼化一千个细细的用以位置感应和个人标识的“星星”镶饰在黄金徽章上面，那么整个“希望之星”的炼制过程就大功告成了。

　　最后用时，仅仅五小时，比起预计要快一倍，这是林东对于自己提升后的功力的认识稍有保守的原因。

　　一千枚徽章当然不会一下子全拿出来，得让人有个盼头，不能一下烂大街了。

　　林东拿出一百枚，给程明歌安排。

　　鱼彤彤气鼓鼓地瞪着林东。

　　没办法。

　　只好给她十枚。

　　鱼米之乡和鱼王集团里有不少能说会道的妹子归她管，拉出去做好事也是一等一的人才。

　　可是鱼菇凉做好事的心很积极，硬是又在林东手中抢走了十枚徽章，同时还表示要做出让他“大吃一斤”的成绩。林东又能说什么呢，热心帮助的积极性不能打击，放她蹦达吧！

　　萌货和楚灵儿也伸手，她们说要援助贫困学生。

　　只好给她们五枚。

　　脑残粉要支持，而且就算她们没空去援助贫困学生吸收感恩力量，也能自狂热粉丝那里吸收一点信仰之力。

　　楚灵儿和萌货第一时间佩戴上，并且第一时间跑出去炫耀，这样做的结果，是把鱼丰胖子等人引来了，又分走了几枚。这个既然是身份的象征，又是代表着与林东密切的关系，鱼丰胖子当然即时佩戴上，并且打电话约几位竞争对手喝茶，比如天鹅湖酒店的江总。

　　估计在他的炫耀下，江总今天这顿茶估计会喝得很不顺心。

　　鱼丰胖子要的就是这个效果。

　　要是喝得顺心，他干嘛要找江总他们喝？留在林东身边刷刷存在感不是更好？

　　“经过叔叔他的宣传，估计不到明天，整个东山市就知道咱们这个‘希望之星’计划了。”鱼彤彤对有这样的爱炫的叔叔很无语。

　　“这是好事！”程明歌却不反对，宣传不怕积极啊，相反，要是没人愿意站出来宣传才叫糟糕呢！

　　“何金水是吗？过来一下。”林东打电话给小个子何金水和歪头他们，嘿社会怎么啦，嘿社会只要是脑残粉也没问题，关于吸收信仰之力，林东再细微的地方也不放过，蚊子腿也是肉啊！现在才刚刚开始，可以利用地方统统用上，再说，信仰之力还怕多？

　　何金水和歪头他们屁颠屁颠的过来了。

　　林东给他们两枚徽章，分别让何金水和歪头两个佩戴上，这一下，两个人就抖起来了……林东又对另外几个好言安慰一番，示意他们继续努力办事，以后会给予相应的奖励。

　　打发走嘿社会，又找来刚好送菜过来的张得贵夫妇。

　　每人颁发一枚徽章。

　　以作奖励。

　　张得贵夫妇也笨拙地佩戴上，高兴得笑不拢嘴。

　　三位老人虽然没得徽章，但林东托张得贵夫妇给他们每人带回一根小金条，出手比土豪还要土豪，希望留守老家的二伯公九叔公他们看见金条不会得心脏病吧！张得贵夫妇虽然没得金条，但已经心满意足了，这徽章代表什么？他们见识少但可不傻，这徽章现在只有林东身边最亲近的人才戴得，多少人想要还没有呢！要不是看见自己两夫妇忠心，万万不会有这个！

　　“张叔，跑来跑去的送菜辛苦了！”林东拍拍张得贵的肩膀。

　　“我们有车，没事，我们也就是送药材时顺便送点菜！家里你放心，我们两个收药材一天也没落下，还有唐老师的纪念馆也有设计队来看地形了，乡里好多人都想来帮忙做小工，你看行吗？”张得贵记起这事，赶紧询问林东的意见。

　　“愿意帮助当然好，人多不怕，人多好办事啊！就算外婆纪念馆和挥墨园修好了，以后还要继续修路的，活很多，估计几年也干不完。大家愿意来帮忙是好事，愿意来都可以来，没有限制，但你要记得算清工钱，可不能让大家白干活！还有，要注意安全，这个问题一定要重视！”林东表示将这个担子交给张得贵了。

　　“明白，安全问题我会抓紧不放松的。”张得贵忠心肯定没话说，但信心稍微有点不足，因为他担心自己管不好这么一个大摊子，万一办砸了，对不起林东的信任。

　　程明歌又安慰他，以后会派人过去指挥全局的，张得贵夫妇只管工地的人事就行。

　　两夫妇这才放下心来。

　　重建挥墨园和和兴建纪念馆的事，他俩完全不懂，不过，如果只管人事，招工或者记录下工分这些，张得贵倒有信心，他人不精明，但也不是那种一根筋的笨蛋，数目肯定没问题，毕竟是唐老师教出来的学生，当年的课可没白上。

　　“希望之星计划？”浓眉哥听到这个消息时，又有不好的预感，这小子又来了，这才消停几天？好好的做你的实验不就得了吗？有军队保护也不用我操心，干嘛又要跑出去搞什么希望之星？这不是给我添麻烦吗？

　　“你得准备好！”陈曦带来了徐老大的命令：“要秘密地保护好‘希望之星’的工作人员，因为到时候有记者全程拍摄，所以整个过程不要出任何问题！”

　　“又是我？”浓眉哥惨叫起来，功劳你们要，做苦力就找我？

　　“我们东山能不能出头，就看这一仗了！别说徐老大，就是省里的各位老大也很重视，如果办砸了，我们东山估计会在全国人民面前栽跟头，所以，这事办不好，我们一起回乡下捡牛粪得了！”陈曦也觉得这是一件吃力不讨好的苦差事。最惨的是，名声林东和程明歌要了，功劳徐老大要了，风险和黑锅则留给大家，到时事情要是出现什么差池，大家骂肯定骂狗腿子不给力，谁会骂林东和程明歌这两位大善人啊！

　　“这小子有点钱就想做好事，他知道这世界穷人有多少吗？”浓眉哥觉得这个希望之星计划满是槽点，而且怎么看林东这小子也不像是个大慈善家。

　　“他叫有点钱？一天进帐十几亿美元，而且这还是第一批收入！”陈曦冷笑。

　　“卧槽！”浓眉哥听了，眼睛瞪圆，忽然，用力一拍大腿：“哎，我好像也是穷人啊！我这日子过得就跟狗差不多，能不能让他也给我援助一点？”

　　“你要有本事自己跟他说！”陈曦可不想做这种传声筒。

　　“陈大秘书，能不能让他给我们队里援点装备，说出来也不怕脸红，我们现在还用三十年前的装备，跟人家大城管都比不了，能不能让他支援个一百几十万，我们也不要多，这样兄弟们干活也有动力啊！”浓眉哥身边的几个手下将陈曦团团围住，当然，他们说得这么悲惨，主要是想让上面拨点经费，至于林东的个人捐助，他们还真不敢要，现在严打，要是被人逮住小尾巴就死定了。

　　“这件事办好了，徐书记肯定给你们发奖金，跟我说没用啊，我何尝不是一个穷光蛋呢！”陈曦也有他的嘘唏和辛酸。

　　“拉倒吧，你到哪里没人请你吃饭！个个当你是祖宗的供起来，你有机会花钱吗？”浓眉哥无限鄙视陈大秘。

　　“说什么呢？”跟江总等人喝完茶后的鱼丰胖子满面春风地回来了。

　　“我们正在讨论明天援助的事。”陈曦笑问：“热心慈善的鱼总明天也会到场吧？”

　　“主力还是人家天空骑士团的小妹妹，咱可不能抢风头，当然去是要去的，做好事嘛，大家积极参与，热热闹闹的场面才好看！”鱼丰胖子当然出席，不过他决定，如果没有需要，他就一路陪同，不跟程明歌带领的天空骑士团学生抢风头。

　　“林东呢？”浓眉哥最关心这个。

　　“他还有重要的研究，如果没有意外应该不会参加。”鱼丰胖子摆摆手。

　　“还好！”浓眉哥心里松了一口大气，因为，他发现林东其实是一个“灾星”，去到哪里，准没好事发生，轻则打成一团，重则血肉横飞死尸遍地……现在这小子不出场，那么明天的任务轻松一大半。


第183章 一百万的支票

　　东山，燕京路，步行大街。

　　两边尽是高档的服装店或者珠宝店，尽管是中午，烈日当空，但街上的行人不减，无数时髦女性三五成群说说笑笑的走过，口袋稍微有点闲钱的人，没人不知道这条在东山市最出名的步行街。

　　步行街的东西就一个字，贵！但人们就是爱买！

　　有时候，明知这里的东西比外面贵两三倍，可是许多人还是愿意在这里买，尤其是年轻人，更是这样。

　　现在跟以前不同了，朋友间谈论起衣服的时候，一般问你在哪买的？

　　如果说一个不知名的地方。

　　朋友可能都打心底嘲笑你老土，跟不上潮流。

　　但如果说在步行街买的，那就不同了，即使衣服是一样的，可是逼格一下子上去了……年轻的妹子要是没条在步行街买的裙子，简直不好意思出门！有些妹子不仅衣服，就连手袋、手机还有各种化妆品，都得是步行街这里名牌专卖店的，否则就感觉炫不起来。

　　烈日下。

　　有个衣着朴素在不显眼处甚至还有补丁的一个中年妇女，佝偻地跪在地上。

　　她面容哀愁，双眸浑浊无神，眉宇间浓浓的苦涩掩饰不住心底的绝望，变曲的脊背仿如大山压顶，饱受折磨的脸庞和鬓角染遍了风霜，粗糙的大手无力地扶着一块牌子，上面写着“卖身救儿”。除了这块牌子，双膝前的地面上还有一张纸，上面贴满了关于她儿子的各种资料，既有中学的毕业证，也有学校证明的成绩单和东山一中的录取通知书，当然更多的是病历单。

　　如果有人细读，会发现这个绝望的妇女，她成绩优秀的儿子刚刚考上东山一中，就查出了可怕的白血病！

　　噩梦降临！

　　沉重的医疗费用已经彻底压倒了她和她的家庭。

　　如果不是已经无力挣扎，已经年近四十的她，也不会写出“卖身救儿”这样的耻辱标语。

　　在她的面前，当路人走过，偶尔会有投下一块五块这样的施舍……对于需要百万数的治疗费用来说，这无疑是杯水车薪！而且就算是施舍，半天下来，也仅是数人，更多的人认为这是一个骗子！

　　现在骗子的手段真可谓是层出不穷，人们已经被骗怕了，不会再轻易上当。

　　看见“卖身救儿”这样的字眼。

　　人们仅是一扫而过。

　　驻足的人都少，深怕被骗子拉住，惹上麻烦。

　　妇女的对面，有个年轻的妹子可能是同情她的遭遇，用手机拍着这个妇女和她的牌子，或许是准备放上微博呼吁一下。太约过了十几分钟，那个年轻的妹子趁周围没啥人，轻手轻脚的走过来，自小手袋的钱包里抽出三百块钱，轻轻地放到妇女面前。

　　妇女正麻木不仁地发呆，忽然看见有人走近过来，又看见是个年轻妹子，赶紧给她磕一个头。

　　这个年轻妹子放下钱，先是后退几步，警惕地看了看周围，发现没有异样，再用手机对准妇女拍了一阵，周围依然如故，她才相信这个妇女真不是个骗子，因为她没有“同党”。

　　“大嫂，你回去吧，在这里没用的，只是浪费时间！你应该去找记者来报道，让社会各方面给你捐款。”年轻妹子给妇女劝计道。

　　“医院里这样的事例太多了，还有刚上幼儿园就得病的，甚至有没上幼儿园的娃子，大家都可怜啊，记者根本报道不过来！医生跟我说，我这个病例不够突出，上不了电视，上不了报纸。人家几岁就会背唐诗，可乖了，记者就是报道也是先报道小的啊！我这个儿子已经准备读高中了，光会读书，琴棋书画的都不会，而且我也不认识记者，我一个人不认识，都不知道该怎么办才好，我问医生，医生也说顾不上那么多，我只能这样了……你是好心我知道，但是，除了这样，我不知道还能怎样！”妇女越说越激动，眼泪滚滚而下，那种痛苦和绝望的眼神绝对不是骗子用演技可以模仿出来的。

　　“我也没啥钱，我试下用微博给你宣传一下吧！”年轻的妹子富有同情心，但力有不逮，帮不了妇女，白血病花钱简直海里去，这不是几百块就能搞定的。

　　“谢你了，你好心有好报！”妇女又要给年轻妹子磕头，年轻的妹子赶紧阻止。

　　“是她，就是她！”街的另一边，忽然跑过来一个人，指着妇女大喊：“她在这里，她在这里！”

　　“啊，你们想干什么？”年轻妹子愕然，这个人难道是城管？人家现在都卖身救儿了，还要因为市容市貌而赶绝人家吗？太过份了！捐款指望不了你们，可是你们也不能把人往死路上迫啊！年轻妹子激动地举起手机，对准那个人：“你们敢！你们敢动她，我就将你们的恶行发上网！”

　　“不关我的事，我也就是收钱办事！”这个人一说，年轻妹子就更火大了，你收钱办事还好意思说？

　　年轻妹子以为后面来的会是一群气势汹汹横冲直撞的城管，没想到，她拍到的景象是，一群穿着统一着装浑身洁白如雪仿如天使般的女学生。里面有大学生，有一个貌似高中生的小个子女学生，小个女学生旁边，还有两个不知是小学生还是中学生的小丫头。

　　她们胸前佩戴着一个金色徽章，上面镶饰着一颗不知是白金还是白银做的星星。

　　款式极其新颖。

　　年轻妹子定神细看。

　　发现这些人的右袖还戴着“天空骑士团”的红色袖标，顿时一愕，这些东山大学的女学生跑来这里干嘛？关于东山大学，年轻妹子虽然在省城读书，但也是听过的，最近东山大学发生了许多事，大出风头，最出名莫过于那个史上最帅木头上擂暴打歪果仁扬我国威的事，“天空骑士团”这个名字也是那时候进入大家视线的。

　　“谢谢你带路！”天空骑士团有个妹子给那个带路的男子发了一个红包。

　　那个带路男子当场就拆开了看，发现是五百块。

　　顿时无比的高兴。

　　一叠声地说：“小事，我继续给你们找，保证都是市里最需要帮助的人！”

　　两个小丫头子拿出手机对着妇女一通猛拍，那个卖身救儿的妇女给这大场面吓住了，不知所措。

　　“阿姨，我叫做程明歌，我们今天来这里没有恶意，你不要害怕！”程明歌上前，俯下身子，将一张支票递给她：“前两天我就有同学拍到你在这里了，不过当时我们还没有钱，所以只好等到现在才来……这是我们的一点点心意，希望对你有所帮忙。如果钱不够或者需要帮忙，你可以给我们打电话！阿姨，祝你的儿子早日恢复健康，早日出院回家，祝你们全家安康，家庭幸福！”

　　程明歌又给妇女递了一张名片。

　　上面有她的名字以及天空骑士团希望之星对外联系的手机号码。

　　妇女呆呆地接过支票和名片，泪珠的她本想说声谢谢，可是模糊的泪眼一看支票上的数字，就惊呆了，她不敢置信地擦着眼泪，拼命想仔细看清楚……可是她看了几十遍，发现支票上面写的数字依然是一百万，这种美丽的幻觉无论如何也无法消除。

　　如果是真的就好了！

　　一百万！

　　要是真有一百万，儿子就有救了……可是人家怎么可能会给自己一百万，自己一定是想钱想疯了！

　　妇女既不相信，但心里又希望支票写的是一百万，在这种绝望的困境之中，那怕是一条救命稻草她也要紧紧地把握住，所以，那怕是幻觉，是美梦，她也希望多呆久一会儿，不要那么快苏醒过来。

　　“我们走吧！”程明歌拍拍手，示意大队继续向下一个目标出发。

　　“她都不感激我们！”楚灵儿很不满，之前给钱的时候，那些病人家属都是千恩万谢的，没想到这个女人只是发呆，一点儿表示都没有。

　　“只要她得到了帮助，那就够了。”程明歌笑着摸了摸她和萌货的头顶：“感谢也不一定要用嘴说出来的，在内心的感动，有时候根本说不出来，用言语无法表达，这种才是真大的感恩啊！走吧，还有好多人需要帮助，我们要努力，天空骑士团，加油！”

　　“加油！”天空骑士团的妹子走了一天，累得不行，但心情极好。

　　“我觉得她真是在发呆……”楚灵儿回头看看那个妇女，发现她的表情还在古怪的停滞中，更是觉得这个女人的神经反应有点慢，可能比恐龙还慢。

　　“我觉得她挺可怜的！”萌货更富于同情心。

　　“白血病，好可怕！”楚灵儿点点头。

　　“如果是大叔，一定会有办法吧！”萌货对于林东总是无限信任，李小萌同学，大叔不一定是万能的好吗？

　　“快、快快！”

　　“你们比乌龟还要慢！”

　　“已经慢了一步，你们回去之后统统给我写检讨，你们还做什么新闻，钓鱼的老头也比你们利索！人家天空骑士团已经完成捐款了，你们一个镜头没拍到，还做什么跟踪采访，快快，拍完这个，下一个绝对不能迟到，要是再迟到的话，你们统统给我滚蛋！”

　　一群气喘吁吁的男子跑过来，其中有个西装革履的四眼男子差点把话筒塞进妇女的嘴里：“你好，我、我们省台的记者，请问你刚才是不是接受了程明歌同学的捐款？对了，就是这张支票，摄影，给支票来个特写，好的，再近一点，好的好的，我们观众应该可以看清楚了，上面写着一百万没错……收到一百万支票后，请问你的心情怎么样？肯定是特别的激动吧？”

　　妇女直到这时候，方如梦初醒，尖叫一声：“一百万？真是一百万？”

　　“对啊！”四眼记者简直莫名其妙。

　　“那个小姑娘给了我一百万？她真的给了我一百万！”妇女浑身颤抖起来：“我还不敢相信是真的……我还没有谢她呢！啊，我还没有谢她，啊……”

　　妇女猛地推开四眼记者的话筒，发疯地向程明歌离开的方向追过去。

　　她跪久了，腿上气血不畅。

　　没跑出两步远。

　　就啪一声扑倒在地上，额头磕破了，鲜血哗啦啦的涌出来。

　　可是她根本顾不得，完全不知痛地爬起来，继续向程明歌她们走的方向狂奔而去。她的眼泪与鲜血交融在一起，形成斑斑血泪，滴洒在大街上，一路延伸。四眼记者呆住了，这种反应真是出乎他的意料之外，那个一直用手机拍摄的年轻女子感动坏了，赶紧撒腿追上去。

　　一走跑一边拍，一边拍一边哭。

　　“你还愣着干嘛？追啊，这个才是最好的新闻！”省台的领导要疯了，这记者难道是“迟钝”专业的吗？一点记者的机灵劲都没有。

　　“她支票掉了！”四眼记者赶紧补锅。

　　“那捡起来追啊！”省台领导没好气地吼他，这个还要我教你吗？而且这个岂不是又是一个好素材？


第184章 血与泪

　　那位受捐助的妇女没有追上程明歌她们，一出步行街，天空骑士团就有专车接走了。

　　倒是记者一行。

　　追上了她。

　　妇女沾血的手自记者那里接过那张忘情掉地却失而复得的支票，哭得一塌糊涂：“刚才恩人她来的时候，我还不敢相信这是真的，拿着支票，我还以为这是在做梦，呜呜……太对不起了，我太对不起恩人了，我竟然连一个头也没给她磕……求求你们，帮我找到她，我一定要谢谢她，我一定要好好地谢谢她，她是我儿的救命恩人！她是我们全家的救命恩人！”

　　“你知道给你捐助的人是谁吗？”记者把话筒递到妇女面前。

　　“不知道，我真没用，我都没记住恩人的名字！”妇女哭得更加伤心了，她恨自己只顾发呆，刚才连恩人的模样也没有看清楚。

　　“先给她止血，你们别光顾采访，赶紧给她止血！”那个用手机拍摄的女子回来一看，赶紧帮妇女止血。

　　“我不要紧！”妇女其实只是磕破一块皮，小伤，只是血流得有点多，看起来悚人。

　　“捐助你的人叫程明歌！”省台的领导赶紧给妇女提醒。

　　“哎，是这名字！”妇女一听，立时想起来了。

　　“名字对上了，那我们就带你去找她吧，我们知道她在哪里。”记者又对着摄影头来个动情的介绍：“亲爱的各位观众，我们现在准备带受捐人冯玉翠去找天空骑士团的程明歌同学。这个还是东山大学里就读大二的女孩，已经带着她创建的团队天空骑士团，走遍东山大街小巷，给几十个困难户送去温暖和希望。各位观众，你们知道她今天的捐款数目是多少吗？五千五百万，五千五百万是多少，是接近一个亿啊！就如她的希望之星计划一样，她的出现，已经带给无数迫切需要援手的家庭希望，比如我们面前的这个冯玉翠家庭，这一百万捐助，就等于是一份生命曙光般的希望！”

　　“程明歌？”年轻女子隐隐对这个名字有点印象，哎，程明歌不是网上那句有事找班长的“班长”吗？

　　“找到我的恩人，我要谢谢她，我要谢谢她！”妇女急得直跺脚，时间越久，她的心越内疚。

　　“上车！”省台的领导要的就是这个效果。

　　他估计这新闻一播出去。

　　收视率爆定。

　　而且，这个新闻必定成为年度讨论焦点，跟那个最帅木头大展神威暴虐洋鬼子一样。

　　当然人家是有联系的。自己的级别在省里不算低，但拿到实处根本不够看，所以勉强只能知道一点真相。人家那个最帅木头林东跟班长程明歌是一对，希望之星计划也是两个人一起搞的，不过那个最帅木头喜欢低调，隐在幕后，这个班长程明歌没办法了才站出来带人宣传……也就是说，这两个新闻根本就是一个，只是中间稍微间隔了半个月左右。

　　“你是谁？”年轻女子也想上车，记者有点奇怪了，你是路人，看热闹不能随我们车子一路看过去吧？真想看的你自个租个车子去！

　　“我只是一个热心路人！”年轻女子掏出身份证晃了晃：“我也是读新闻系的，以后说不定是同行。”

　　“下去！”记者一听就火了，同行又怎么啦？同行如敌国你没听过吗？

　　“你，你，你是陈主任的孙女吧？”省台的领导看这年轻女子有点熟悉，顿时堆起笑容：“坐，坐坐坐，今儿早上，我们出发前，陈主任还叮嘱我们一定要实事求是地报道，尽量将更多的真实事例尽量将民生需要播出来，我正想跟陈主任做个汇报呢……来来来，坐坐，我是省台的邹志广，或许你听过。”

　　“原来你是邹台长。”年轻女子还真听过这个邹志广的名字，但是来自负面传闻。

　　“叫邹叔叔得了，一家人，客气什么！”邹志广是省台的副台长，能力不错，但功利心比较强，爱拍上层领导的马屁，对下虽然有时也玩点潜规则，但很少往身边人下手，在某些方面来说，还算是一个过得去的领导。

　　记者的车子经过联系，半小时后，追上了天空骑士团的车队。

　　当时，程明歌正和天空骑士团的妹子给一对夫妇捐款。

　　那是一个熟食小摊。

　　站着个瘸腿男子，以及一个背着小孩的年轻媳妇。

　　两年前，这个瘸腿男子因为路见不平，帮一对情侣追扒手，被扒手和同党刺得重伤，在康复出院后，一条腿残疾了，失去高强度的工作能力，被迫在市郊的街头开个熟食小摊谋生。

　　这件事当时也上过新闻，因为那对情侣怕惹麻烦拒绝给瘸腿男子做证，警局无法认定瘸腿男子是英雄，而医院也不肯给予减免药费，结果让英雄流血又流泪……万幸，瘸腿男子彭亮娶的小媳妇不错，一直不离不弃，在丈夫失去企业工作和劳动能力后，自己站出来，撑起了这一个家。

　　“彭大哥，这是我们希望之星给你的奖金。也许外人不承认你的英雄事迹，但是，我们希望之星承认，你就是英雄！你就是我们东山的城市英雄！我们不会无视你的付出，在这世上，正能量不应该被羞辱，英雄的尊严更不能被宵小践踏，所以，我们今天特地来到这里，给你颁发奖金和英雄徽章！我们在这里诚挚邀请你加入我们天空骑士团，加入我们希望之星！”程明歌除了奖金支票，还有写着关于某年某月某日彭亮英雄见义勇为的荣誉证书，以及一枚希望之星的徽章。

　　“彭叔叔你太厉害了！”萌货和楚灵儿负责送花。

　　“这……”瘸腿的彭亮感动得没办法，他万万没想到，在两年之后，还有人记得自己的血与泪，还有人会找上门来给自己翻案，还有人如此表扬自己。

　　“呜呜！”彭亮媳妇这两年也不知受过多少苦，流过多少泪，本来她以为这辈子也就这样了，哪想到，在生活最困难的时刻，竟然有了一道希望的曙光照在自己的头上。丈夫的见义勇为再不是傻冒，再不是活该，再不是邻居嘲笑白眼的作死，这一刻，他的血与泪终于获得了认可。她用颤抖的手接过鲜花，然后像个孩子似的哇哇大哭，怎么也止不住。

　　“我们全体向城市英雄鞠躬！”程明歌一鞠躬，彭亮赶紧想阻止，可是程明歌执意要表示自己的心意，彭亮这个七尺男儿子哭了，脸上眼泪倾泄而下。

　　“如果彭大哥愿意，可以到我们企业里任职，彭大哥以前是一个军人，做过保安队长，我们正需要有经验的人才加入。如果不愿意，也可以到我们三期工程里的桃花坳商业街开一个店铺，跟嫂子一起挣大钱！”程明歌又给彭亮递了张名片。

　　“我废了，我已经废了！”彭亮很绝望，就算人家愿意请自己做事，可是自己的左腿已经瘸了，又能帮人家做些什么呢？难道要天天吃闲饭吗？

　　“我跟曲院长他打过招呼了，你有空可以打电话约见一下他，曲院长是这方面的权威，彭大哥你的腿也许还有希望！”程明歌已经打听过了彭亮的伤腿，主要是当时的药费不太够，医院又嫌他的兄弟老是拿英雄说事，治得七七八八就赶他出院了，结果这条腿虽然没恶化，但也没彻底给治好。

　　“真的？”彭亮媳妇听得狂喜，别的都是其次，如果丈夫的腿能治好，那么就是倾家荡产也无所谓。

　　“不用担心医疗费用，曲院长答应过我全免，你们安心地找他吧！”程明歌当然知道彭亮他心中的顾虑，钱根本不是问题，曲院长是很缺钱，但还不至于差一个伤者的医疗费。

　　“我们明天就去找曲院长！”彭亮媳妇捏着程明歌的名片，激动得手都颤抖了。

　　“别明天了，你们现在就打电话吧！”程明歌笑了：“你们有啥需要帮忙的，也可以给我打电话，因为我们还有下一程，所以我们先走了！”

　　“别走！”车上看见了这一切的冯玉翠，再也忍不住了，奋力拉开车门，忘情地冲出去，还没有冲到跟前，就一下扑到程明歌脚下，双手紧紧地抱住她的双腿，高声号哭起来。路上想好的感激，还有磕头之类，在这一刻完全忘记，冯玉翠这个准备卖身救儿的妇女，除了搂住恩人哭泣，再不记得自己要做什么。

　　“拍，你们拍啊，哭什么，你们可是记者，要哭回去再哭！”邹志广这位省台领导一看记者和摄影等人都在抹眼泪，一下急眼了，你们来这里就是抹眼泪的吗？说好的全程拍摄呢？

　　感情那么丰富你们还做什么记者！虽然有点小感人，但你们的泪点有那么底吗？你们又不是女人！

　　那位陈主任的孙女，此前曾经捐助过冯玉翠的年轻女子。

　　此时握紧了拳头：“有意思，这个天空骑士团，如果真能一直保持这样的风格，那我也要加入！太难得了，这才是社会需要的，这也是我最想看到的……”

　　围观的路人，很快弄清楚是怎么回事。

　　大多人对于彭亮寄以同情。

　　只是爱莫能助。

　　现在看他被程明歌带着希望之星的妹子前来嘉奖，又看见有省台记者前来拍摄报道，纷纷鼓起掌来，齐齐感叹好人有好报……掌声包围的彭亮，当初倒在血泊中无人援手而且那对情侣绝尘而去的心理阴影，还有警局冷漠以对和医院扫地出门愤怒，统统消散无踪。

　　“好人，我的腿要是能够重新好转，我以后一定还做个好人！我不后悔，我再也不后悔了！”彭亮抹去心酸的泪水，仰首向天，发现天空无比晴朗，碧空如洗，整个世界仿佛新生了一般。


第185章 有钱就是这么任性！

　　“世间还是好人多！”

　　这句话，啊，是木头同学说的。为嘛林东忽然会说出这样的话来呢？原因就是程明歌带着天空骑士团的妹子回来后，他发现每个人的徽章里都蓄存着海量的感恩之力，这个远远超出了林东预计的百倍以上。所以，林东被感动了，于是情不自禁地说出了这样的一句话。

　　别人要这个感激没有用，也不知道什么是感恩之心和信仰之力。

　　但林东有用啊！

　　以后就指着这个来追赶飘渺仙子了！

　　程明歌和鱼彤彤她们都以为林东是被那些英雄事迹啊伟大母爱啊之类的感动所至，完全不知道真相。

　　“明天还要继续，才花出去多少，五千五百万？太少了，要我说不仅是东山，周边的城市，如果方便去的都可以给！平湖、潮平还有龙文市，全部派人去，咱们就是壕，就是挥金如土，就是有钱任性！”林东为了吸收更多的感恩之心和信仰之力，决定豁出去了。钱对于他来说没有任何意义，如果能够转化成正能量，那再好不过了，有了海量的正能量，功力和境界必定一日千里。

　　“胡乱给不行，得调查好，这世上可是有很多骗子的！”鱼彤彤却不同意。

　　“明天多找些同学帮忙，人多好办事，目前先在东山市内，我们熟悉的地方做，等大家有经验了，再慢慢扩大至周边地区。这个不用急，真正有困难有需要的，他们得到了这个消息，也会赶过来找我们的。”程明歌估计消息一出，别说周边地区，就是全国都有人赶来。

　　她猜得没错。

　　当省电视台把新闻一播出街，整个省就轰动了。

　　穷人尤其是让生活迫得快上吊的人看见了程明歌的微笑，简直就像看见了曙光女神的微笑。

　　微博上，天空骑士团的官方微博也贴出醒目的标题：有事找班长！没钱，也找班长，十亿美元等你拿！

　　点开微博看的吊丝，一细读内容，立即炸了，尼玛这才是真正的有钱任性啊，有十亿美元你不拿去炒股不拿去买珠宝不去拿去收购上市公司，你拿来派发给穷人救命？你能不能不这么伟大啊班长！别说全世界，就是全国有多少穷人，你救得过来吗？十亿美元是不少，但全国这么一摊派，估计没几天就会渣渣都不是！十亿美元，你完全可以在国外买个小岛做女皇了，干嘛要这样挥霍呢？

　　“班长，求包养！”

　　“班长我也是穷人啊泪目！”

　　“班长我不要钱介绍个美得冒泡的妹子能行吗？”

　　“班长，人家也想加入希望之星，你们的捐款帐号是多少，人家也有点小钱嘻嘻……”

　　无数吊丝女神疯狂地涌进来，女神是想借这钱炒作一把，吊丝则是凑热闹，按照他们的话来说，就是咱没钱帮不了忙，帮忙拉点人气。很快许多大V都惊动了，纷纷对此表示感叹，有些富豪还表示愿意捐款希望之星，成立个慈善基金会。

　　天空骑士团希望之星的微博立即回复：目前不需要任何善长仁翁的捐款，希望之星也不会成立正式的慈善基金会，只会用这种形式援助有需要的人，希望之星不会把捐助当成是一种事业来做，只会以自己的能力，做些力所能及的事情。另外，对外公布一个好消息，十亿美元只是首批金额，以后还会继续有来，因为天空骑士团里的人手不够，有需要的朋友除了可以致电，更可以亲自来到东山，我们有专人接待。骗子就不要来了，请不要浪费我们的时间好吗？！

　　“哇，打脸了！”

　　“班长才是全国最大的壕啊，这脸打得爽啊！”

　　“不需要任何人的捐款，自己独力做，十亿美元还是第一批，班长你也太牛了，全国首富也得跪啊！”

　　“其实班长大人捡了个大米国的印钞机吧？否则怎会这么有钱？我感觉就像做梦一样，十亿美元是什么概念我完全无法想像！”

　　“果然高手在民间啊！”

　　“这回班长替我们这些学生长脸了，谁说我们学生就不能做慈善的！”

　　“班长你太帅了……”

　　“班长威武！”

　　无数富豪、明星和大V在这一刻黯然失色。

　　如果没有电视台全程拍摄，还可以反驳，说是炒作啥的，但是现在人家是实打实的派支票，送钱上门，而且全部能兑换，一天就给了五千五百万！五千五百万是多少？按某位主持人说的，五千五百万接近一亿啊！各个慈善机构本来想说话的，咱也做慈善啊，可是这回实在张不开嘴，因为这是人家私人的捐助，就不通过你慈善机构，人家自己送钱上门，就这么任性，你能拿她怎么样？

　　而且，有个专家隐性地批评，这样做容易对地方的经济和物价造成波动，表面说了一大堆好的，但暗中指这种方式最好通过官方的渠道专业地做。

　　立即捅了马蜂窝，无数的网民差点没有拿菜刀去抄专家的老家。

　　专家很委屈，咱是上面领导吩咐才这样说的。

　　而且也表扬了班长的热心不是吗？

　　只是说她做得不专业！

　　可是网民们不管，不专业咋的？咱们就爱看这种不专业的捐助，就不爱看专业的红会之类，尼玛你有十亿美元拿出来做慈善，你可以开口，否则你就闭嘴！而且你又知道人家没有官方渠道？人家是警察蜀黍开道的，电视台全程跟踪拍摄，没有官方同意能这样吗？

　　“专家就是一条狗，某些机构吃不到十亿美元这块肥肉，所以派狗出来乱吠，这很正常！”

　　“不用多久，还有更多的狗跳出来，班长这下拉了大仇恨！”

　　“没错，触动的利益方太多了，要按两成管理费，这得多少钱？最少两亿美元的收入，另外八亿还不知进谁的口袋，所以班长大人得罪人海里去了，没准让人在街头谋杀她都有可能！”

　　“我们要保护班长大人，不能让她被人害了！”

　　网民尤其是吊丝们拼命的叫嚷。

　　当然。

　　他们也只有叫嚷的份。

　　又有专家质疑一个还在大学读书的学生，怎会有这么多钱？这钱是哪里来的？是否经得起考验？是国内的还是国外的？为什么一定要这样花？这样做又有什么目的？

　　网民又暴动了，这话还没有说完呢，你们又跳出来了，果然是家里养的狗，吠得就是大声！

　　晚上十点，天空骑士团的官方微博又发布消息了：有鉴于外界的质疑，我们特别解释下这笔资金的来源。这笔钱其实是某个木头发明了某种东西，被军方采用，然后得到的资金，可以说是经得起烈火考验的真金，正宗得不能再正宗！某个木头不会花钱，于是班长大人建议他将这些钱送给有需要的人……班长和木头还决定，除了这十亿美元，下面还有个五亿的贫困学子援助计划，希望有需要或者知情人给予相关的情报，好让天空骑士团希望之星的妹子送去希望！

　　哇！来自军方的资金！

　　这个没法说了，专家们一看，当场吓尿，赶紧洗洗睡吧。

　　各个慈善机构也立即萎了，军方的资金他们哪敢拿，这钱根本不要想，还是随便人家怎么折腾吧！

　　“原来是我的木头，啊，木头太帅了，木头老公，我要嫁给你，这辈子只爱你一个！”之前是吊丝激动得血管爆炸，这会轮到木头同学的脑残粉妹子集体高潮了。

　　班长是很威武，但她只是负责花钱，挣钱的是木头老公啊！

　　虽然不明白，但一看是某个军方重用的东西，最少价值十五亿美金，就感觉好厉害的样子！

　　各种女粉排着队回复木头老公我爱你。

　　无数抠脚大汉也来凑热闹。

　　但他们容易分辨。

　　那些木头老公草我九成九是这些明目张胆的抠脚……

　　聪明的女吊赶紧去擦班长大人的鞋，更聪明的跑去讨好萌货和楚灵儿，尤其是萌货，大家都知道这丫头跟她大叔的关系极好，深得宠爱，而且经常“一不小心”就会爆她大叔的新闻。所以，要第一手情报，还是得在萌货她的身上想办法。

　　有些记者，都装成“姐姐”来关心萌货了，无耻地问萌货：走一天累不累啊，大叔有没有表扬你啊？

　　不要命的给萌货下套。

　　当然，问归问，谁也没敢问林东发明的某个东西。

　　这是一条超级红线，谁踩谁死，身为记者，没有这种意识的傻瓜早就被社会淘汰了！

　　“嗯嗯，正在和大叔吃宵夜！”萌货站在捧着巨碗的林头身边拍照，然后再将这张照片发上自己的微博，想坑萌货不容易，人家聪明的美少女岂是容易战胜的，不代表月亮审判你就不错了！哼哼！

　　“哇，好萌，木头大叔实在太萌了！”

　　一群脑残女粉流着口水。

　　把林东这个饿死鬼的姿势赞得天上有地上无，最好记者们没有办法，只好随大流，将这个发上网页，反正也是第一手新闻不是吗？别的网站编辑一看，这厮无耻啊，咱也不能落后，然后添油加醋地改头换面，重新整一个新闻上去，其实图片仍然是那张饿死鬼的图片！

　　脑残粉们挨个网站挨个角度浏览，怎么看也不够，同时拼命地刷存在感：木头老公最帅了，爱你么么哒！

　　萌货和楚灵儿把这些微博和网站新闻不时地刷给林东看。

　　看得林东满头冷汗。

　　太疯狂了，难怪人家随便一个什么组合随便一个什么明星就敢说有60亿粉丝……


第186章 奇葩、骗子与美男子

　　决定给穷人或者病人捐助后，程明歌和鱼彤彤简直连喘一口气也没空闲。

　　幸好天空骑士团的妹子多。

　　而且，鱼彤彤也在鱼王集团等几间大企业里，拉了不少有能力的员工过来帮忙，同时曲院长、严老头、赵歆和老狐狸他们也悄悄的支援了一些人手，否则根本忙不过来。徐东海就更不用说了，直接派秘书陈曦过来，热线电话开通一百多条，尽管是这样，电话仍然没完没了的响。

　　不仅在本市、本省，全国各地有迫切需要用钱的人都试着打电话来问。

　　病人家属的还好，有做生意失败的也问。

　　甚至有问创业和供房买车的。

　　“先生，你要买车我们暂时支援不了，我们要援助的对象太多了，现在才能是最需要用钱的病人，或者一些生活困难的残疾人。”天空骑士团的妹子有时觉得电话那头的人就是一朵奇葩，你丫的买个车子也跑来问，真当班长大人的帐号是国库吗？就算是国库也经不起你们这种要钱法啊！再说，你没钱买什么车子，人家木头同学都还没有自己的车子呢！

　　“没车我女朋友不肯跟我结婚啊！”这个家伙还有理。

　　“我们不是婚姻介绍所，我们不包结婚。”天空骑士团的妹子用尽最大的耐心，结束了这个无语的通话。

　　当然，像这样的奇葩，绝对不是一个。

　　有买不起车子要跟林东伸手的。

　　有买不起房子伸手的。

　　有创业失败意图东山再起想向班长大人要资金的。

　　有炒股失败准备再拼一把而要资金的，有赌博失败想翻本要赌本的，有因为包小三一不小心花光了钱怕老婆发现想借钱填小金库的，有准备出国留学但担心不够钱用想伸手支援的，也有毒瘾发作希望给点钱让他爽最后一次的，还有要钱丰胸的、美容的、变性的，甚至有决定不读书了决定用钱买九百九十九朵玫瑰去看国外偶像的……最奇葩一个，他表示自己可以不要钱，免费将年迈的父母亲送过来给班长大人，让班长大人替他养！

　　“我可以不要钱！”这家伙很慷慨。

　　“这个不是要不要钱的问题，这个是要不要脸的问题！”接电话的刚好是方禹这个吊丝，他刚刚因为舍友的压力辞去基佬狂草团的团长之职，心情正不好，一听这种言语，立即激动了：“你爹当初怎么不把你射在墙上？宇宙法则怎么允许你这种人出生，简直是世界最大的漏洞！我明白了，肯定是女娲补天没补好，一不小心，把你这个贱人漏了出来！”

　　“你们不是做慈善吗？他们两个老木头，养老保险医疗保险啥都没有，我怎么养？我自己房子车子还有老婆孩子，每年的支出得多少，稍微有点闲钱，我不得去欧洲旅游一下，放松放松啊！这事就该国家管，他们为国家做了一辈子的工人，为人民服务了一辈子，现在要我养他们？这是哪门子的道理！”这个奇葩非常愤怒地跟方禹吵了起来：“这个不是我的素质问题，这是国家的制度问题，你看人家欧洲，哪有儿子养的道理，这都是国家管！你们爱养不养，爱管不管，反正不关我的事！”

　　“……”方禹听到了这种碉堡的言论，有种吐血的冲动。

　　尼玛！

　　要跟这种贱人一比，自己伟大得简直跟圣人一样！

　　好不容易，方禹才回过神来，继续跟这个奇葩对辩：“现在的问题是，你生活在兔朝，不是欧洲！现在兔朝没有这个制度，而且在我们这，就是养儿防老，这个是传统啊！你看身边哪个不是这样的，偏偏就是你例外？”

　　这个奇葩用一种鄙视无知的口吻嘲讽道：“传统？这种封建迷信的东西几千年前就应该唾弃了，你应该是一个大学生吧？难道你没有从来没有上过网吗？你没有看过人家欧洲和米国的先进制度吗？你是不是觉得我们不应该向先进的东西学习，反而要顶着腐朽陈旧的老传统继续蒙骗后代呢？同学，你也受过高等教育的，但是你只是高分低能，根本没学到真正的东西，思想竟然还停留在孔老二那些破烂上面！”

　　方禹同学差点没有爆血管。

　　可是他忍住了，脸上露出微笑，用愉快的声调回答那个奇葩：“我有个很好的建议！”

　　“什么建议？”那个奇葩男子以为事有转机，欣喜地问。

　　“你现在立即上天台，越高越好，然后悄悄地找个没人的地方跳下去，不要犹豫！”方禹肯定地说：“像你这种洋奴，下辈子肯定会投胎美利坚的！这样一来，你就可以享受那边的制度和福利了，对了，等你充分享受到那种福利的时候，不要忘记给我们报一声喜，让我们也替你高兴高兴！”

　　“啊？你敢这样跟我说话？我要投诉你！”奇葩男子闻言暴跳如雷。

　　“投诉尼玛逼！啊不对，这跟尼玛没关系，我说错了……等等，还是跟尼玛有关，她肯定是生错了姿势，要不然就是养错了胎盘！”方禹拍着桌子怒吼：“记住你大爷的名字，你大爷叫做方禹，未来的救世主兼刚刚成立的贱人狂草团团长！我现在有充分的理由怀疑，世界会有末世，完全是因为你这种贱人太多才会让世界法则崩溃的！记得一定要投诉我，你这个头上生疮脚底流脓菊花还穿个大窟窿的贱人！”

　　方禹同学骂完立即挂机，不给那个贱人反击的机会。

　　周围接电话的妹子都目瞪口呆地看着他。

　　俨然看见一只恐龙级的史前生物。

　　不好，妹子们要误会。

　　身为未来救世主的方禹同学赶紧在脸上拿出最亲切最纯朴的微笑：“大家一定是误会了，其实我只是骂那个贱人！我刚才太气愤了，所以才会如此失态，其实我平时是个温文尔雅彬彬有礼的美男子！”

　　妹子们看了看方禹同学那火星来客般的脸孔，默契地点头，异口同声地说：“美男子？看得出来！”

　　“我可以解释！”方禹觉得这其中可能还有那么一点点的小误会。

　　“不用解释。”妹子们赶紧摆手表示不用那么麻烦。

　　又劝他继续做个安静的美男子。

　　捐助方面的事情。

　　林东不管。

　　天空骑士团的妹子是没经验，但无所谓，做好事不怕犯错，再说受捐助的人也不介意付出耐心，只要有钱到手，那么妹子们犯的错再多，也是值得原谅的！

　　为了防止骗子，程明歌还是比较小心谨慎的，如果不是极特殊的情况，一般要求受捐助人到东山来，仔细审检过事件，确定没问题了才给钱。有浓眉哥和严老头他们军警配合，许多东西一查就能弄明白，所以程明歌并不担心骗子问题。

　　骗子也有，最恶劣的是有些贪婪之徒，跟某些无良医生勾结在一起，伪造病历。

　　又或者把家里老人打断手腿什么的来坑钱。

　　程明歌知道了。

　　该报警的立即报警，一点儿也不跟这些骗子客气。

　　其中，龙文市还有个恶劣的户警、医生和骗子团伙联手的诈骗，将一些死人的病历重新拿出来骗钱，同时兼杂着一些流浪汉残疾的证书和医院检查，真假难辨，非常隐蔽。天空骑士团的妹子让他们骗了，程明歌派几个妹子过去，她们看了手术现场和相关病人，又在警察的证明下，涉世不深的妹子们当场跟程明歌汇报，最后支付了两百万救命钱，还在对方号啕大哭和恩人声声中感动地陪了一把眼泪才回来。

　　可惜骗子的戏再牛逼也瞒不过林东。

　　因为林东一看这几个妹子的徽章没有一点感恩之心，就知道这其中有鬼！

　　让人回头仔细一查。

　　就查到了问题。

　　徐东海逮到了夏市长这个宿敌的鸡脚后，立即跟省里的老大投诉，说龙文市竟然有骗子坑骗林东和程明歌两人的钱，其心可诛云云……省里的几个老大正在全国媒体的赞叹声中飘飘然，他们开会时畅怀大笑，不过一听到徐东海这个消息，顿时感觉比吃饭吃出一只苍蝇还要恶心。

　　“你们龙文市怎么搞的？还要不要脸？全国人民都在盯着，你给我捅这么大的娄子！”省里的老大当然不爽。

　　“是，我们一定注意整改！”夏市长还以为是卫生和治安这些方面的问题。

　　“限你两日之内，把事情给我摆平，否则你这个市长不要做了！”省里的老大发现这家伙还一头雾水，完全不知道发生了什么事，胸口烧得难受的火气就更大了。

　　夏市长到处打听情况。

　　好不容易，才打听出那个坑骗的真相。

　　这，简直是一个晴天霹雳！全国一片赞扬所有地方都正能量满满的时候，龙文市竟然出了那么大的丑闻，如此的反面典型，简直比作死还要作死啊！

　　夏市长直吓得浑身冒汗，赶紧冲锋般跑去找书记，现在他一个人可背不下这么大的黑锅。

　　龙文市有两位老大呢，要背一起背，凭什么我一个人背？


第187章 钱不是问题！

　　书记老大一听有这事。

　　也差点吓尿了，本来还想在退休之前做点政绩，退体时好顺理成章地提升半级的，没想到冒出这个大祸。他也顾不得平时跟夏市长不对付了，赶紧商量对策：“赶紧把事情弄清楚！不，先把人给逮起来！别的先不管，出动全部力量，先把这些胆大包天的骗子团伙给拿下了！夏市长，这时候咱们就要一起共患难了，不分你我，一定要齐心协力，才能把这事摆平，这件事要是弄砸了，我们谁也别想好……”

　　“书记，我的想法是，这边要做好，但东山那边也要给个解释，我想立即往东山走一趟。”夏市长也不管什么东山忌讳了，让徐东海去死，这件事就是他告发的！

　　“对对对，夏市长，龙文这边我来盯着，你赶紧去东山，你跟那个人解释清楚……我看这件事最好和最后的解决，还在东山那边，你赶紧出发吧，这边有我盯着你尽管放心，绝对没跑的！”书记大人一听，心想还真是这个理，赶紧催促夏市长出发。

　　“这边一有消息，立即给我电话，我要道歉也有张得开嘴啊！”夏市长让书记大人尽快把人逮住，审出结果。

　　“行，我这边马上行动，互通消息！”书记大人赶紧出门，跟夏市长分头行动。

　　现在一分一秒也不能耽误。

　　东山那边还留点余地，没有捅给媒体知道，否则，这个丑闻会立即通过互联网“享誉中外”的……

　　龙文市那边一下子乱得鸡飞狗跳，东山这边也消停不了多少。徐东海因为有夏市长这个教训，赶紧命令全市大行动，彻查坑骗事件。如果真是缺钱的，大力表扬，大力宣传，但是如果查出是坑人的，那就不好意思了，先请你坐坐小黑屋。

　　同时，徐东海还下令市内的各种物价，不要因此波动。

　　谁敢不听话就削死谁。

　　现在风口浪尖时刻，谁敢赚这种黑心钱的话，不要怪他徐老大心狠手辣，而且他也不介意杀一只鸡作为杀一儆百的模板，不怕死的你就来！当然这话主要是警告医院，别看人家林东和程明歌已经给病人钱了，你们就可以往死坑，要是让人查出医院有问题的，那么不好意思了，自上到下全换，这年头不愁没有人！平时有些东西，睁只眼闭只眼可以过去，现在绝对不行，必须严格执行，因为无数的眼睛盯着东山，就等着这里出划，就等着看东山的笑话！

　　徐老大连办公室也不坐了，直接带队巡察。

　　他巡出问题，还可以及时改正，要是等外界爆出了大新闻，那时就是想改都难了……

　　别说徐老大了，就是嘿社会中的梁啸和金牙两位大BOSS也赶紧约束手下，这段时间咱们乖点，别惹事，尤其不能在程明歌带着一群妹子给人捐款的时候，拿着刀子在旁边砍人，然后在全程拍摄的镜头前表演三十六路“劈友刀法”，这种脑残的作死行为千万不要做！

　　梁啸和金牙倒不是怕徐东海。

　　而是怕林东。

　　无论是梁啸还是金牙，都想交好武力吊炸天的木头同学。

　　何金水和歪头已经获得了希望之星的徽章，证明有点小进步了，好不容易才收获一点信任的梁啸自然不会跟林东唱反调，再说得罪林东对他来说有什么好处？

　　“你们整天在这里闲着打牌干嘛，出去做点事！”梁啸一看下面这些家伙二十四小时都在打牌，实在受不了。

　　“要我们出去？”就连铁头也有点奇怪，这时候出去不是给浓眉哥送菜吗？

　　“又不是让你们出去砍人，出去做好事行不行啊？”梁啸非常无语。

　　“做好事我们不会啊！”嘿社会的技能专精可不是这个。

　　“拿扫把出去外面扫大街会不会？扶阿婆过马路会不会？你们穿上西装，坐上车子，然后打上我们公司的旗号，看见穷人，你们就给他发点钱，看见饿的，就给他发点吃的，谁知道你们是嘿社会？你们额头又没写字，再说咱们做好事祈峰还能抓你们进去坐黑牢？我就不信了！再说，他现在也没空管你们！我让财务给你们打五百万，赶紧的出去，看见啥就做啥，造成的影响越大越好，坚持的时间越久越好，实在不行，你们就给扫街的清洁工人送点花给地盘工人送点盒饭！这也没有的强！”梁啸果然不愧是高智商的BOSS，无论行事决断都有一套！

　　“高，实在是高！”大家佩服地伸出了大拇指，人家这老大想的，就是周全，跟这样的老大太给力了！

　　铁头带队，何金水和歪头他们跟上。

　　轰隆隆出发。

　　于是非常奇葩的一幕出现了，两三百个西装革履的墨镜男，拿着鲜花，到处献，扫大街的清洁工给献上，看门老头也献上，甚至银行的保安也献上，吓得那保安心脏差点没有麻痹！尼玛，太可怕了，而且很可疑啊，这帮嘿社会该不会是趁此机会来踩点吧？

　　无数的盒饭到处派，街头流浪汉每位给发两盒。

　　蹲在台阶抽烟的地盘工人也每位发两盒。

　　不收还不行。

　　必须收。

　　过马路的阿婆可不敢要他们扶，不扶没关系，一大群嘿社会陪着一起过，那些刚想冲红灯的司机差点没有吓出尿来……很快徐老大也听说了这件事，简直哭笑不得，要在平时，肯定有古怪，不过现在没事，他知道这是梁啸那家伙在向林东表示善意和支持。

　　做好事嘛，这种机会不给还真不行！而且做好事总比捣乱要强，让他们折腾吧！

　　虽然有点雷，但毕竟难得。

　　这种事估计一千年也没机会发生一次吧！

　　当金牙听到了这消息，拍案而起：“梁啸这孙子绝了，明明不是机会，硬是给他想出了一个办法来！不行，这样下去可不行！”

　　“咱们也可以做啊！”忠心耿耿的狗腿万大龙觉得完全可以照着做：“我们金山集团根本不缺人！梁啸可以派人上街，我们也可以上街啊，而且肯定做得比他好！他们这一路都是在闹笑话，您不知道，在东山稍微知道点内情的人，都快笑死了！”

　　“那去吧！”金牙觉得以万大龙的智商，自己跟他说“先入为主”和“拾人牙慧”这些深奥的东西他肯定听不懂的，所以把解释省下来了，直接让万大龙带人上街，模仿梁啸的手下做好事。

　　于是，另一个金山集团也上街学雷锋做好事了。

　　同样是西装革履的墨镜男。

　　同样是鲜花与盒饭。

　　地盘工人那边刚刚吃掉两个盒饭不久，还打着饱嗝，这边又递两个上来，真是要了老命，不要还不行……你丫的就不能给盒烟吗？

　　“我们真的吃不下了！”有人很委婉地表示肚子已经塞不下一只蚂蚁了。

　　“打包回家！”万大龙才不管你吃不吃呢，先收下再说！

　　“……”

　　金牙对于自己现在的景况很愁。

　　梁啸步步走在自己的前面，而且这个笑面虎还成功地跟“那个人”拉上了关系，那怕关系很浅，但也比自己什么进展都没有要强啊！要是再这样下去，那么自己就得灰溜溜地滚出东山了。梁啸身边没有聪明的军师，但他本身就有头脑，手下也有不少精明的，比如那个铁头和那个何金水，不像自己的手下，全是特玛的笨蛋！

　　桃桃看他这副愁模样，不禁有点好奇：“现在集团里好像没什么大事啊？前一段时间还做成了大生意，您怎么还这样忧愁呢？”

　　金牙长叹一声：“一言难尽啊女儿，钱是有，但钱不等于一切啊！”

　　桃桃知道金牙现在特别想跟林东拉上关系，可是那么久，一直没有人想出个好办法来，不由柔声劝计道：“梁啸一步先，步步行，现在何金水他们已经打了进去，咱们再跟在他的身后走那肯定不行，梁啸为了独占利益，也会狙击我们的，不如换个别的法子吧！”

　　金牙何尝不知道这个现实，只是无奈想不出办法：“别的法子我不会啊，这些年，我除了打打杀杀，也就只学会做点小生意，再说，你也知道的，我这脑子又不是特别好使！”

　　桃桃眸内忽然光芒一闪：“要不这样，我们请个导演，写个好剧本，再去请他拍戏？”

　　“拍戏？”金牙觉得有点新鲜，但又有点担心：“你有这个想法，我非常高兴，但请他拍戏恐怕很难！”

　　“万事开头难，梁啸还不是一天天磨出来的，开始那个何金水和歪头还让他打过一顿呢！”桃桃却很有信心。

　　“对，女儿，你说得有道理！”金牙激动得以胖手一拍大腿：“这个想法好，就拍戏了，女儿，你有没有这方面的熟人？不怕介绍，什么国际大导名导，能请的统统请来，咱们不缺钱，只要这件事办好了，就是花再多的钱也值得！”

　　“国际大导我可不认识，但是，我有个远房亲戚，她是拍那个电影的！”桃桃以前想做小明星，当然也有一点点她的门路。

　　“三级片导演？”金牙雷得不轻，头摇得拨浪鼓似的：“不行不行，这个肯定不行！”

　　“不是，您误会了！她是一个禁片导演，就是专门拍那个叫好不叫座没有人愿意投资甚至会被当局认为是有违河蟹社会风气不能上映的禁片，这种片子也许是反映社会现实黑暗面的，也许是反映人性的，也许是反映爱情与现实扭曲什么的，带有那种高冷的艺术范，普通人根本看不懂，但是很受国际影展欢迎。这种片子往往一拍成，就能拿个什么奖！当然了，这种片几乎没人愿意投资，因为一般不能上映，而且拍片的导演各种折腾，也很少演员愿意演这种……”桃桃这么一解释，金牙就明白了。

　　“那靠谱吗？”金牙问。

　　“我认识那个导演，勉强算是我一个远房的表姐吧，中间隔了很多重了，但见面还是认识的。她在国内一点名气都没有，但在国外有点小名气，因为拍过很多同性恋啊还有爱情毁灭之类的题材，奖杯拿过不少，水平还是有的，只是没钱，没人愿意投资她拍这种片子！”桃桃表示导演的水平绝对不是问题。

　　“我是说这一种题材，你觉得林东他能答应吗？让他演同性恋？”金牙觉得这简直是天雷。

　　“她不一定拍同性恋题材，也可能是别的，一句话，只要有足够的钱，她就能折腾出好东西来！”桃桃没办法说清楚，只好这样介绍。

　　“那行，赶紧让她来试试，只要她能拉到林东拍戏，多少钱不是问题！”金牙一听，很壕地拍了拍胸口：“对我来说，只要能够用钱解决的问题，那它就不是问题！赶紧让她来，只要能成事，要一千万给一千万，要一亿给一亿，我金牙不差钱！”


第188章 神医？奇迹？

　　程明歌很忙，林东则很空闲。

　　除了吃，就是睡。

　　要不，就是拿着一个墨玉葫芦在“发呆”。或许，只有云悠悠才知道，林东这个发呆不是普通的发呆，但看在鱼彤彤菇凉的眼里，林东简直就是在偷懒。

　　看见林东同学这么闲，曲院长他们那些老头子也有点好奇，千郡和叶倩如天天苦练，挥汗如雨，为什么他一点儿也不训练？难道晚上偷偷练？但无论怎么看，林东也不像是个半夜起床练功的人。也许，林东有他自己的方式吧！曲院长他们只好这样安慰自己。

　　在林东发呆的时候，千郡和叶倩如可不敢去打扰他。

　　只有在平时。

　　比如吃饭的时候，她们会询问一些关于自己身体融合度提升的变化和气感方面的各种疑问。

　　“下午找个时间跟你们说说吧！”林东吃饭时通常不会讨论这些问题，因为他的嘴巴没空，饭菜一摆上桌，天大的问题先放一边。

　　“那个彭亮的左腿好像有点小问题，骨骼和肌肉甚至神经都没有很大的问题，偏偏使不上力气。”曲院长检查过了那位见义勇为的彭亮的腿，他们发现这腿表面治好了，但其实是治废了，哪里都没有问题，只是再也没有行走的能力，非常诡异。如果没有解剖开来，仅靠机子拍片，那么很难发现问题所在。可是万一把整条腿打开了，最后没发现问题所在，到时候彭亮会白痛一场。

　　曲院长一说，林东思考了一会儿。

　　他连拍出来的片子也不懂看，但作出判断道：“如果不是神经切断了，就是经脉错乱。”

　　夏院长是学西医出身的，对于这个“经脉”感到不解，问：“经脉到底是什么组织？我无法界定它到底在哪个位置，外面许多西医根本不承认经脉的存在，因为它实在太过抽象了。有人说经脉在人的身体表面，用银针刺激经脉可以治病，又有人说经脉是十二经脉和奇经八脉的统称？”

　　“经脉这东西不好说。”林东闻言笑了笑：“事实上，经脉多得无限，遍布人的全身，包括内脏里面也有。至于是什么组织，什么器官，什么形式的存在，我跟你说不清楚。因为经脉跟血管不一样，它有它的存在方式。”

　　“为什么经脉会这样的存在？”夏院长觉得这个解释很模糊。

　　“啊，为什么不能？人的生命基础构成是因为它就是那样的模式，不是人想怎么样就怎么样的。我们的身体有骨骼、肌肉、血管、神经和皮肤等等这些可以用肉眼看见的组织，还有一些看不见的东西，比如性格、品德、意志等等这些，肉眼看不见，但这个人的身上就有，有血有肉，有思想有性格，这样才是健全的一个人。那么还有没有别的东西呢？当然有，还有许多东西，我们发现不了的，比如潜能。还有一些可以发现但几乎用肉眼看不见的东西，比如细胞和更小的基因。那么还有一些可以发现但肉眼看不见其真实形态的东西，比如经脉。”林东伸出一条手臂，示意大家看。

　　所有人都好奇地看着。

　　手臂毫无异样。

　　林东将手臂收回，再一次放出来，摊开手掌示意大家看。

　　这下，所有人都看见了，在手臂上有无数的金色点点呈现出来，逐渐连成一条条金色的细线，极其玄妙地绕着手臂。手掌密密麻麻地交集着这些金线，最后在掌心位置形成很大的一个金团，仿佛一个要发光的小太阳，但看起来一点儿也不刺眼，相反，那些金芒异常的柔和。

　　三秒后，林东手臂轻轻的一晃，所有的金线消失，它仿佛从来没有出现过似的。

　　依然是原来的手臂，依然是原来的手掌。

　　“没有能量的人，是看不见经脉的，但不等于它不存在。就像每个人的身体都会发光，但没人能看见，如果用机器测定，就会发现人体的光芒其实还不小，只是肉眼看不见罢了。经脉就像身体里的能量渠道，它跟血管的作用有一定的相似之处，但不一样，它里面流动的不是血液。有时候，某些人身体忽然不能动了，但是没病，可能就是经脉堵塞了，堵塞得很严重。”林东不愿意多说，因为这个说了大家也只是哇一声，感到好奇，除此之外，再没有别的感觉。

　　“经脉有中医所说的那些功效吗？”夏院长兴奋地问。

　　“是这样的，以前很出名的那些神医，我是指古代的那种神医，不是现代吹出来的那种，他们一般都是练气士。比如华佗，他还创了五禽戏，这说明什么呢？华佗能够看见经脉而且懂得运用它，不仅在身体上，还在各个方面给人治病，所以治病就快，效果就好，因此老百姓就叫他做神医！还有张仲景、孙思邈、李时珍等等等等古代神医，都有他的本事，因此他们非常的突出……中医有许多东西失传了，还有一些医生将经验传下来，告诉人在某某地方某某位置治疗会有某某效果这样，同时配合饮食药物等等，内外调理，取得医疗效果……现在能够留下来的精华本来就不多了，而且时代不同，疾病也在进化，人的身体和抵抗力也在变化，许多东西用过去的方式，或许就不太灵光了。但是这个治疗效果不好，不等于它一点没有，更不等于它没有正确过。这样说吧，中医不是普通医生可以达至巅峰的，它是一门非常高深的学问！当然，如果仅仅用来调整身体，那么它还不错！”林东这样评价道。

　　“就是说中医不行了是吗？”鱼彤彤也不怕得罪人，一开口就下定义。

　　“是人不行了。”林东摇了摇头。

　　“没有高明的医生，就驾驭不了对吗？”夏院长比较客观。

　　“差不多是这样，但是，现在也没有过去那个药材了。就算有最好的药材，现在人心也不一样了，以前的病人很相信医生，很敬重医生，视医生为救命恩人，而医生视病人为子女一般救治……你们也知道，心理有时候产生很大的作用，七分精神三分病，有的人不管给他怎么治，他就是不相信，疑心病一起来，就是病好了，他也感觉浑身不舒服，这也是可能的！相反，如果他很相信西医，就是没治好，那么说不定也因为精神的关系而变得更好，这些关系非常复杂。”林东不愿意管这些东西，因为如今的医院的医患关系就是一团糟，谁也管不了。

　　“再说说经脉，如果有人掌握了使用它的办法，它还能发挥出传说中那样的效果吗？”夏院长最关心这一点。

　　“当然，历史上的神医不就是这样过来的吗？”林东很奇怪地反问。

　　“那现在呢？”夏院长问。

　　“现在当然一样，人的身体其实从来就没有变过。古代人不一定很弱小，现代人表面看营养充足，但不一定很强壮！再说古人是很高大的，秦汉年代的人比现在的人高多了，这是考古界很早的发现，只是因为河蟹社会是最美好的不能对外公开罢了！后来一代不如一代，那是因为战乱饥荒还有各种原因，其实在古代，和平年代里，人的身高也是很高的，只是朝代末年民不聊生那时候才会变矮变瘦变弱……这个基因从来就没有改变过，有人说某些血脉入侵，其实影响不大，因为几代人就能纠正过来。包括现在做的基因试验，不用几代，他们的后代也会彻底变成一个普通人，只有极个别的人，才会有隔代遗传。”林东表示也有极个别的例外，比如千郡这样。

　　“啊，现在能不能出神医呢？”夏院长不死心，又这样暗示地问。

　　“能出，但出神医有什么意义？神医又能救几个人？而且，神医的出现势必会影响西医的利益，那么他肯定会受到攻击，这样一来，还不如不出呢！”林东对于神医这个词语完全不感光趣。

　　“……”夏院长和曲院长那班老头子面面相觑，现在终于得到答案了，可是这个答案却是最不愿看见的。

　　林东当然不会做什么神医。

　　能做也不做。

　　在当代社会做神医，不仅是国内，而是跟全世界的医生作对！

　　再说，出手辛辛苦苦的救活一个领导，人家说不定还不感激你呢，比如这位领导的对头，表面说不定会笑着说做得好，私底恐怕会恨得咬牙切齿。这年头，能管好自己就不错了，还管别人？林东的出手仅限身边，程明歌或者萌货她们，外人管不了，也轮不到他来管，医院多得满天满地的，有病的赶紧上医院，找私人干嘛？咱又不是方禹那种救世主！

　　不过彭亮来了，林东还是拿他做一个示范。

　　主要目的不是为了治病。

　　而是给千郡和叶倩如两个演示。

　　他做的东西很简单，首先让两女在旁边屏气凝神，再输点灵气，替她们暂时性地打开天目……千郡和叶倩如瞬间达至巅峰状态，眼睛无论闭上还是睁开，都可以看见“气”的流动了。

　　林东伸手，在彭亮的膝盖上轻轻一拍，别人完全看不出异样，比如曲院长和夏院长等人，只看见一拍。

　　但千郡和叶倩如，能够看见林东金光闪闪的手击在彭亮乌黑如漆的腿上。

　　一下，金色的气就击散了那些乌黑。

　　贯通了腿部的经脉。

　　自准备到出手再到结束，连十秒钟也不到，林东除了一拍，啥东西也没有做，但他跟彭亮说：“治好了，你走吧，我下午还有事忙！”

　　“啊……”彭亮大愕，这就治好了？连针都还没有扎呢！

　　不管他信不信，他就是好了。

　　在千郡和叶倩如的保证下，彭亮试着站起来，试着迈开脚小心翼翼地走了几步，结果发现瘸了两年的腿忽然好了，原来的沉重和麻木，完全消失，现在感觉特别轻松，特别有劲……激动的彭亮跑到院子里打了几个跟斗，最后才敢相信自己真的已经痊愈了！

　　他的媳妇跑到林东面前要给他磕头，只是还没跪下，就让千郡给拉住了。

　　“你们慢慢研究吧，我还有事！我很忙！”林东很不客气地曲院长那帮老头子给赶出去，把门关上。

　　“奇迹！”夏院长觉得自己的世界观要来一次全面的革新才行了，如果不是亲眼目睹，那么别人怎么说也不会相信的，但自己亲眼看见的，而且彭亮已经瘸了两年。

　　“你们都看见了什么东西？”曲院长知道千郡和叶倩如她们肯定看见了真相。

　　“说不清楚……”千郡忽然有点明白林东的心情了，这个没法说，看不见气看不见经脉跟你们说也白费劲！


第189章 我要守住我的梦！

　　尽管说不清楚，但是千郡还是给夏院长说了自己看到的景象。

　　大家经过一番讨论，最后得出能量贯通了腿的结论。

　　曲院长又拉彭亮过去拍照。

　　片子出来后，发现跟以前一模一样。

　　除了林东那一拍，再没有任何的改变，前后两者的差距，就是一个瘸腿两年的人忽然可以正常行走甚至可以打跟斗了……彭亮的媳妇抹着眼泪感叹道：“恩人他该不是神仙吧！”

　　这话一说，曲院长他们的脸色都有点古怪，这手段跟传说中的神仙法术还真有点象。

　　而且林东和云悠悠也是这类人。

　　难不成历史上那些神仙真的存在过？

　　如果林东治好彭亮，用时十分钟，而不是前后十秒不到的一拍，那么大家心里会好受很多。那怕用时一分钟也好啊，什么按摩啦针灸啦点穴啦，统统都没有，看上去只是随手一拍，也不费劲，偏偏彭亮就给治好了！太不科学了这个治疗，不过，没办法不承认它的存在，因为这就是事实！

　　“彭亮小同志，我们想麻烦你留下来观察两天可以吗？”曲院长决定再研究一下，别的做不了，收集下这彭亮的身体数据也好，总不能就这样回去了，漠然置之，不管不顾，才是最大的不负责任！

　　“没问题，您老放心，我就是回去也会保密的！”彭亮激动完了，现在回过头来，明白林东可不是普通人，赶紧表示会保守秘密。

　　“你腿好了，还要回去卖熟食吗？不如来我们这里做个保安队长吧，现在我们特别缺人手！”鱼丰胖子拍着彭亮的肩膀，非常亲近地邀请道：“你过来帮我们的忙，工资不用担心，我们这里比外面工资要高一倍。你媳妇如果愿意，也可以来帮忙，厨房还有杂工，到处都需要人手。要不愿意也可以开间小店，马上这边就要搞起开发，要是开间小吃店稳赚！”

　　“愿意，我们都愿意来！”彭亮当然认识鱼丰胖子，这胖子现在比徐东海都要出名，而且亿万富豪的大腿不抱还待何时？再说自己开间小店是能挣点钱，但那能有前途吗？必须来！

　　曲院长他们挺忙的，不仅基因战士要管，自己科学院的强化药剂也要管，彭亮现在又不走，所以暂时放下了。

　　空闲下来的鱼菇凉对于这个治疗非常感兴趣。

　　她悄悄地敲林东的房门。

　　等林东开门，她快速地溜进来，又带点期待地问他：“我能不能学？”

　　林东很雷，拜托，就算你有这个资质，也没有这个心性好不好，不要因为一时好奇想做什么就做什么，要有个正确的目标。当然不好一棒子打死，于是很婉转地跟她解释：“这个非常难学，而且非常脏，给别人治病要是弄不好，病就转到自己身上了，所以我也不愿意管这个！”

　　听到难和脏，鱼菇凉心里就有点打退堂鼓了。

　　当她听到给人治病会得到别人的病，吓得小心肝差点没有蹦出来，赶紧摇头又摆手：“那我还是不学了！”

　　“以后教你一个给自己疏通经脉的技巧吧！”林东觉得还是要给点活这个妹子做，不能让她太闲。鱼彤彤却不这么想，只想赶紧撤退。林东早深知她的弱点，微微一笑：“学会了，可以保持身体健康不说，还可以美容！”

　　“什么？可以美容？”鱼菇凉觉得就是比登珠峰还难都要学，这辈子必须学会这个绝招！

　　“如果疏通得好，说不定还可以突破境界。”林东又抛出一个杀手锏。

　　“那就是？”鱼菇凉激动得不行。

　　“突破境界，那看你突破到哪个层次了，如果很高，那可能会青春不老……”林东这句青春不老简直就点了鱼彤彤的死穴，女人这辈子最希望的是什么？钱？珠宝？名牌？地位？男人？屁话，绝逼是青春不老！如果可以青春不老，世间什么东西都是浮云，就这么现实！

　　“我学！”鱼彤彤立即报名。

　　“现在没空！”林东当然拿点架子，要是随便教你也就不值钱了。

　　“那什么时候呢？”鱼彤彤急得不行，这个青春不老就在眼前招手，可是自己怎么也抓不住，要疯了简直！

　　“在我心情好的时候。”林东一说，鱼菇凉马上反应过来，她立即冲过去倒茶，再毕恭毕敬地奉上，露出甜甜的笑容：“师父喝茶！”一看林东眉头微皱，心想叫师父好像有点叫老了，而且林东这个史上最帅木头又不是街头修单车的，所以这个叫法不太好，她立即乖巧地改口：“东哥喝茶！东哥你累不累，我给你捶捶背……”

　　林东没想到她变得那么快，果然不愧是磨人小妖精级别的存在。

　　不过，定力还有。

　　没让鱼彤彤的磨人大法给磨下去。

　　“心情稍微好一些了，你先下去吧！”林东把鱼菇凉赶出门口，继续回去研究墨玉葫芦。

　　还没研究一会，千郡又悄悄地摸了过来。光天化日之下，有必要这样鬼鬼祟祟吗？这样搞法好像两个人偷情似的，要是真偷，还好一点，可是光顶个误会没有实惠啊！林东觉得千郡妹子这样走过来，自己有点亏，赶紧咳嗽一声，示意她站直了再走，而且不要沿着墙根来。

　　千郡脸一红。

　　她也意识到了这个问题，可惜无法再重新走一遍了。

　　“有事？”林东觉得这妹子无事不登三宝殿，她来找自己，肯定是有什么事。

　　“我想学习如何感应‘气’。”千郡平时偶尔也能感应到，但都是不经意或者半梦半醒的时候，如果精神力高度集中，反而不容易。对此，她非常苦恼，试过无数遍，想放松下来，结果适得其反。

　　“也是时候教你们了。”林东感觉千郡和叶倩如她们的基因融度差不多了，现在开始学习正是时候。

　　“是不是还要签什么契约？”千郡以前听云悠悠说过，但了解得不多，而且以前林东也开玩笑地跟她说过剑侍的事情，所以，她不知道现在是否还要继续那种契约，毕竟那是一种绝学，等闲不会教给外人的。虽然表面看来剑侍这个身份好像有点惨，但能够进入林东的生活，那绝对是一个精彩绝伦的未来，所以，千郡已经想好了，无论要立怎么的契约，她决定都跟他订立。

　　“不用了，现代也不注重这个，而且，你们练不好，订了也没用。”林东说得隐晦一些，但千郡听明白了，如果练得不好，林东还不愿意给自己这个剑侍的身份呢！

　　顿时，她的心头紧张起来。

　　看来以后还要加倍努力才行，否则，自己都要被抛弃了！

　　自新生以后，千郡再也不愿意回复以前的生活，她觉得自己的新生必须是进入另一种境界的，不然，算什么新生呢？新生是因为他的赐予，那个湖边玩耍的小女孩，也是因为他，才重新露出笑脸的。所以，绝对不能让他抛下，无论如何也要追上他……

　　新生的那个梦，是那样的美好！

　　自己永远也不要让那个梦，在自己的生命里破碎！

　　“我会努力，也许我的起点很低，一无是处，但是我相信，用我的双手，用我的勤奋，可以守住我的梦，可以守住我的新生！”千郡这番话与其说是对林东说的，还不如说是对自己下的决心。

　　“很好！”林东赞许道：“意志非常重要，你要永远记住这一点，强者的强大在于自己的心，而不在于他的力量！只要你的心是强大的，而且有不断进步的心，那么你必能踏足巅峰！天赋还有资质这些是很重要，但个人的努力同样重要，最少，在同样的资质下，努力是决定成功的关键。你和叶倩如都不缺天赋，只要你们树立好信心，端正态度，未来的强者，必有你们的一席之位。”

　　“是！”千郡点头，她其实最想说，我更想要的是那个剑侍的位置，无论如何，请不要抛下我！

　　她没说出来，但心里暗下决心。

　　一定要用双手。

　　守住未来。

　　梦！

　　绝对不能让那个在湖边新生的梦消逝掉……

　　“叶倩如你也进来吧！”林东扬声，让门外偷听的叶倩如进来。

　　“我也想要她那个。”叶倩如不知道千郡跟林东有一个什么样的约定，但对于她来说，最大的希望，就是能够站到千郡同一位置上。千郡还好，因为千郡的身份，以及跟程明歌、云悠悠她们的关系，就决定了一部分未来。如果没有意外，千郡肯定会留在林东身边做事的，她却不一定。她可是外面人称海魔女的杀手啊，要不是聪明，及时打进林东的生活圈子里，说不定还混得跟风间枝子一样惨，哪里有什么基因进化以及“气”这些境界的参悟呢？所以呢，叶倩如别的完全不强求，她只要跟千郡一样，保持这份竞争！

　　“这样，我先教你们一些诀窍，你们先练着，别的以后再说。”林东忽然想起了无比遥远的飘渺仙子，自己也不知什么时候，才能重返到她的身边。在这一段时间，梦中返回都比较少了，如果她再给自己一点信息，指引下自己就好了。林东沉思良久，微叹：“我以后还不知道要怎么样，也许会走得很匆忙，也许会呆很久……这些事，留待以后再说吧，也许，这就是缘分和修炼！”

　　“……”千郡和叶倩如完全听不懂，但她们有种危机意识升起来，林东提到了走，如果他要离开，可能就是自地宫那条道路离开，到时候不一定带上自己，尤其是自己的实力不足的时候。

　　“晚上再来吧！”林东让她们离开，有些东西不能白天教，得在晚上找个没人打扰的清静地方。

　　“是。”千郡和叶倩如对视一眼，都暗中点头。

　　一定要百倍努力。

　　否则，以后真的要让他落下了……


第190章 好奇心超强的鱼姑娘！

　　夜晚很快降临。

　　程明歌她们忙了一整天，略带疲惫地回来了。

　　不过，顾不上休整，鱼彤彤马上开车将林东和程明歌载走，曲院长他们有心想问问去哪，但看见千郡和叶倩如两个也跟着上车，就连闭关的云悠悠都出来了，感觉这些年轻人肯定是她们的节目，所以装着没看见。鱼丰胖子倒是知道林东和程明歌她们去哪，因为下午的时候，鱼彤彤就跟他要了雾林仙景那里的半山别墅钥匙。当然要钥匙不是目的，鱼彤彤她自己就有，她的言外之意是我们今晚有节目，你和鱼苗渣别过去凑热闹。

　　而且对于鱼丰胖子来说，鱼彤彤和林东出去，那就是整个家族最想要的结果，他当然不会破坏这种气氛！

　　雾林仙景是青龙峡鬼见愁地段开发出来的半山别墅区。

　　这里的地方本来不错，风景优美。

　　如果下雨。

　　再加上山区特有的潮湿雾气，感觉还真一点点仙景的味道，不少电视剧和电影都来过取材。

　　可是，搞旅游开发、电影拍摄这些和兴建别墅住人完全是两回事。不说别人，就连鱼丰胖子这样的超级土豪在这里买了房子后，也非常后悔。

　　因为这个地段的雾气大，空气潮湿，要是只住一天两天还好，呆的时间稍微久一点，就感觉骨头里面都要生锈似的，特别的不舒服。再加上鬼见愁地段离淘金镇很远，还远远没有开发到，现在勉强只是搞河道漂流，周围没有超市也没有人群，就算有车子出入也不方便。

　　尤其是到了晚上，住在这里有够阴森恐怖的。

　　鱼丰胖子当初喝多了，一时头脑发热，看见风景优美仿如仙景，当场拍板买了两幢别墅，结果四千多万就一下砸在这里了……钱对于鱼丰胖子来说不是问题，但这样的投资不值，有违于他平时精明的眼光和水准，让他懊悔了好久。除了鱼丰胖子，东山市还有不少富豪也在这里买了别墅，住几天不爽，全扔在这里，就连小三也不爱住在这种深山里。所以，每当夜幕来临，雾林仙景别墅这一带，就有如鬼域一般阴森可怖，除了几个为工作所迫的保安没办法地呆在门口守着之外，就是小偷也不愿意光顾。

　　“今天竟然有人回来住？”保安队长感觉很奇怪，平时这雾林仙景别墅区可是连个鬼影都没有的，怎么一来就是两辆车子？

　　当然，他只是一个小小的保安队长。

　　人家才是业主。

　　爱住不住。

　　鱼彤彤他也是认识的，鱼丰胖子的侄女，商界的女强人，而且近段时间经常在电视上给穷人捐款露脸，明星都没她出名，保安队长可不是个瞎子，自然能一眼认出这个千金大小姐！

　　保安队长啪地一个敬礼，恭敬地目送鱼菇凉驾车进入雾林仙景。

　　后面那辆车子连窗都没有放下，保安队长依稀只看见后面车子的驾驶员也是个妹子，至于乘客根本看不清楚。

　　跟平时不同，今晚有业主回来住，这让保安队长感到了压力，赶紧叮嘱手下：“各个监视器都要看牢，千万别出事，否则我们吃不了兜着走！还有，大树和崩牙，你们两个在围墙内侧多巡查几遍，带上狼狗，别说人，就是一只苍蝇也不能进！”

　　“好的，我们马上就去！”两个保安赶紧牵上狼狗出去巡逻。

　　别说保安队长感到有压力，就连普通的保安也一样。

　　在雾林仙景这里上班虽然无聊，但胜在安全，没有任何的意外，工资也不错，平时大家表面唉声叹气，事实上没有人愿意放弃这份工作。

　　因为地势偏僻，又没人居住，所以就算是豪华半山别墅，平时也没有多少贼子前来光顾。

　　再说这里的业主非富则贵，个个都是牛人，小偷一般不敢来这里下手。

　　没有事故。

　　保安队长干得很顺心。

　　他可不想今晚出点什么狗屁意外，让哪个不长眼的小偷摸了进来，到时别说造成了经济损失，就是吓到鱼彤彤那位千金大小姐，他也吃定炒鱿鱼了！

　　鱼彤彤不知道自己的到来，让全体保安如临大敌，全面警戒。她开车带着，一直开到最高的半山住宅区，进了那间最吉祥的88号别墅。鱼丰胖子所买的两幢别墅之中，装修最下心思的，就是这幢88号别墅，而且也是两幢别墅中最大的一座，除了前后花园，还有室内游泳池和健身房，至于酒吧和舞厅等等更是少不了，跟国外土豪那种超级豪华别墅还稍微差点，但在东山这里来说算不错了。

　　“不错！”叶倩如这个见惯豪宅宫殿的海魔女，也感觉东山这边能装修出这样的别墅很少见。

　　“买房两千万，装修包括古董这些东西接近一个亿。完全是不懂装懂，叔叔本来想拿来威风一下的，没想到还没装修完，就有高人说这里风水不好，直接扔了。有时我偶尔过来这里住一天，叔叔根本不来，倒是鱼苗那个渣渣有时会带女人到隔壁87号那边烧烤什么的。”鱼彤彤这个女主人赶紧招呼大家坐下。

　　要酒有酒，要茶有茶，要咖啡有咖啡。

　　都是鱼丰胖子准备自己享受的，可是他不来这里住，鱼彤彤又是个为了美容宁愿喝温开水的妹子，所以有些东西快放坏了还没有人动。

　　云悠悠对于风水之类的东西完全不感兴趣，她来这里，主要是给林东护法。

　　林东教导千郡和叶倩如练气的东西。

　　肯定没危险。

　　但他非常拉上她。

　　云悠悠听他又用护法这种借口，本想拒绝的，但实在没办法只好来。云悠悠表面有点小郁闷，但她心里其实不太抗拒……如果林东做什么没有她的份，可能她心里才会真正不好受！经过上次破关的“生死历险”之后，云悠悠再不视林东为外人了，两人的关系总算进了那么一小步。

　　要云悠悠这个武修妹子帮忙。

　　当然是要给报酬的。

　　林东首先跟她搭了把手，将迎风三式的感悟跟她分享一下，将她好的感悟肯定，将错的纠正过来，再演示下自己的对敌时的各种变化。

　　跟林东这一对练，云悠悠感觉自己获益颇多。

　　心情顿时大好。

　　也就小小地原谅他强拉自己来这里做护法的野蛮行径了，笑嫣回归。

　　云悠悠这个护法非常好当，她主要负责看好程明歌和鱼彤彤两个的安全，林东没有危险不用她管。程明歌跑了一天，带点疲惫，喝了两杯灵茶后，躺在沙发上很快睡着了，鼻息轻轻。林东给她盖了自己的衣服，又屋前屋后的走一遍，暗中布下一个临时的警戒法阵。尽管安全，但林东在修真世界那边呆久了，习惯了小心谨慎。而且，现在每天有海量的感恩之力收入，他也不像刚穿越回来那会的“吝啬”了，该投入的不能省，安全才是第一位，尤其是国外的势力比如上帝之眼那些家伙正盯着自己，不小心不行！

　　“你们先坐着！”林东示意千郡和叶倩如：“你们跟我来，到室内游泳池那边，会方便一些！”

　　“去吧！”云悠悠坐在程明歌身边，思海却还在迎风三式感悟中的她信手挥了挥。

　　鱼彤彤坐在这里无聊，她也想跟上去看一看。

　　但她有一种直觉。

　　猜估林东带千郡和叶倩如离开，肯定有不方便的地方，比如像上次那样……上次在山洞，黑乎乎的还好，能遮点羞，现在到处是灯光，如果一脱衣服，气氛会特别的尴尬。所以鱼彤彤有点拿不定主意，她既想跟去，又怕到时看见一点羞羞的东西，不知如何是好。

　　要不，悄悄的跟上去看一眼？

　　等林东走后，鱼菇凉连喝两大杯水，找个上卫生间的借口，悄悄的溜进游泳池那边。

　　云悠悠懒得管她，盘膝坐在程明歌身边，自顾练功调息。

　　她对于淬体什么的才不感兴趣。

　　淬体是净化身体的一种，是进入气感前的必需步骤，比如林东之前每天晚上给程明歌做的那些就是其中一种形式，比较温柔速度也比较缓慢的一种。

　　“脱衣服吧！”林东表示穿衣服不好做这个。

　　“……”千郡虽有心理预备，但还是带点羞赧，因为跟上次山洞不同，那时山洞黑漆漆的，哪像现在，灯光能将人照得纤毫毕现。也不像第一次湖边，那时周围没有一个人，现在身边就有叶倩如，大厅那边还有程明歌、云悠悠和鱼彤彤。

　　叶倩如速度很快，一下子就将自己变成了光溜溜的小白羊，那具喷火的妖躯，简直连千郡这个同性也看得目眩神迷，心神摇曳。

　　千郡咬咬牙，反正自己他早就看过了。

　　而且，自己是绝对不会认输的，无论如何，也要用双手守住那个新生之梦！

　　她也迅速脱下衣服，展现出另一具完美的雪白香躯，跟叶倩如毫不掩饰稍稍不同，她还以手轻轻掩在豪乳的红梅上面，另一手则半捂芳草萋萋的小花园……鱼彤彤偷偷一看，瞠目结舌，还真是这样啊，幸好自己不用！不过这个千郡竟然等程明歌睡着了就这样做，有点过份了吧？而那个海魔女就更不要说了，简直不要脸！谁不知道你是个白板啊，白虎还会克夫呢，看谁敢娶你！哼！

　　鱼彤彤本想偷看一眼就走的，但脚步却迈不动。

　　她只好拼命地告诫自己。

　　再看一眼。

　　再看一眼就立即走，千万别让林东发现，否则就要糗大了！

　　不对，我这是替程明歌看住这个木头，不让海魔女趁机勾引他！她最后还给自己找了一个借口，于是，偷窥继续！


第191章 嗯！

　　林东很淡定。

　　仿佛什么东西都没有看见。

　　鱼彤彤心中直哼哼，肯定是装的，没理由这么淡定……不过话说回来，也算这个木头的定力好，因为他都看好几回了吧，千郡和叶倩如不说，程明歌的，他肯定也看过。云悠悠的暂时不知道，只有自己的他没看过！

　　想到这，鱼菇凉心里有点得意之余又有点不爽，咱也不差啊！

　　肯定是这小子不识宝！

　　就不给他看！

　　哼哼！

　　鱼菇凉心里很复杂，感觉大家彼此之间不在一个水平线上让她感到危机之余，少女的矜持，以及高智商高级知识分子的骄傲却又不容许她轻易展现自己。

　　“我先给你们俩淬体，你们这样理解吧，就是净化身体的一种形式，但是比较剧烈，同时还比较痛苦，优点就是速度会很快，咬咬牙就能挺过去。”林东示意两女走过来，他缓缓的伸出双手：“我有两个方式选择，一是按在你们头顶的百合上，速度最快，但痛苦无比，如果扛不住容易晕厥；二是按在胸口的膻中，速度稍为慢些，痛苦不那么剧烈，如果你们可以忍受的话，还可以趁机感受一下气在淬体时的各种变化！”

　　千郡还在犹豫，叶倩如已经抓住林东的大手，将他的手紧紧地按在她那超级爆乳的中间。

　　这个海魔女还真是豪放！

　　无论千郡，还是鱼彤彤都在心里暗骂！

　　看见劲敌这模样，千郡自然不会就此认输，她也豁出去了。双手带点颤抖地拉起林东的右手，将那火热如烫的大手按在自己的胸脯上。那手掌就像炽烈的烙印，无边的热力一直烫贴进内心深处，好像非常的不舒服，又好像无比的愉悦，直让千郡感到无所适从。

　　如果他能够揉一揉就好了……千郡脑海中忽然闪过这样的一个念头。

　　但她意识一反应过来。

　　就立即羞赧难忍，恨不得找个地缝一头钻进去！

　　幸好，嘴里没有说出来，否则，她就连自杀的心都有了！

　　跟千郡不同，叶倩如感觉这种热力后，她很自然地拿着林东的手，扭动着蛇躯，主动地揉搓着胸口，那爆乳在按压下各种变形，口中舒适地喘息阵阵，直让旁边的千郡看得差点没有雷翻天，你这也太主动了吧？你这是淬体还是诱惑人啊？偷窥中的鱼彤彤更是恨得牙痒痒，她觉得这海魔女太不要脸了，要是这样下去，木头就算再好定力也绝对失守，危险！自己是不是该跑回去叫醒程明歌呢？

　　“别动，不管什么感觉，你们只要牢牢地扶住我的手就行了！注意不要晕迷，保持神智！”林东制止了叶倩如的动作，他示意两女扶着自己的手臂站稳。

　　千郡刚刚扶稳，就感觉林东的手，就像着了火似的，热得无法形容。

　　刹那间就将自己的身体点燃了。

　　啊！

　　千郡忍不住尖叫起来，旁边的叶倩如亦然。

　　不仅她们，就连躲在墙角偷看的鱼彤彤也感觉自己的身体似乎被高热融化了似的，拼命捂住嘴巴，才好不容易将叫声止住。千郡和叶倩如却不能，她们忘情地叫喊起来，不仅是痛楚，也不仅是烫烧，还有一种洗涤心魂的欢愉。

　　几度接近晕厥，神智一阵阵模糊。

　　好想就此睡过去。

　　可是，每当快撑不住的时候，马上就被林东喝醒，精神大震，重新恢复清醒。

　　时间也不知过了多久，千郡感觉快到极限了，双手再也无力握住林东的手臂了，林东的手上传导而来的热力才慢慢退减。完了吗？千郡心里松了一口气，啪地摔倒在地上。

　　这时候，她忽然闻到了一种臭味。

　　这种臭味非常古怪。

　　非是恶臭，但无比难闻。

　　千郡仔细一定神，发现自己的皮肤表面，冒出了一层黑乎乎的油光，这些气味浑浊的臭味就是这些东西所散发出来的……这就是淬体吗？将身体的杂质统统排出体外？

　　“这是第一步，你们先洗洗吧！”林东一说，千郡和同样臭兮兮的叶倩如赶紧火箭般冲进游泳池里。她们才明白，为什么要来这个游泳池，那是方便她们清洗这些淬体排出来的脏东西。鱼彤彤看得目瞪口呆，身体里有那么多脏东西吗？千郡她们总算排出来了，可是自己怎么办？自己总不能像她们那样脱光光站在他面前让他伸手抓住胸口淬体吧？可是不淬体的话，脏东西一直在体内，那么多脏东西，感觉好恐怖啊！

　　微微带点洁癖的鱼菇凉现在傻眼了，她真不知如何是好！

　　不排清毒素，对于她来说，这无法忍受。

　　今晚回去也睡不着！

　　可是，自己无法自己排出这些又脏又臭的毒素，得让他来淬体，就得脱光光……难道就没有不用脱光光的办法吗？鱼彤彤很想冲回去大厅问云悠悠，不过，云悠悠就算有她的法子，也肯定不会帮自己，因为她要帮，早就帮千郡淬体了，哪用等林东出手！

　　等千郡和叶倩如好不容易清洗完毕，再次爬上来的时候，鱼彤彤发现她们的身体白里透红，又白又嫩，皮肤简直要发光似的。

　　难怪云悠悠皮肤那么好，原来她身体一点毒素都没有！

　　还有程明歌，皮肤也越来越好。

　　肯定是林东的功劳。

　　啊，我怎么办？你们统统变漂亮了，只剩下我一个还是老样子，太过份了！

　　鱼彤彤开始脑补，N年以后，云悠悠和程明歌还跟现在没啥分别，青春常驻容颜不改，可是自己却变成老迈不堪皮肤干涸皱纹满脸牙齿掉光头发花白的老太婆……不，我是绝对不会容许这种可怕的情景出现的！

　　青春不老！

　　我必须青春不老！

　　最少，我要跟大家一样，凭什么你们大家容颜常驻而我变成老太婆呢？

　　鱼彤彤心里这样一想，眼泪都要出来了，她觉得大家联手欺负自己，你们瞧不起人是不是，觉得我忍受不了痛苦，就不能练，以后看我笑话是不是？不，绝不，我一定不会变成个老太婆的，你们能够做到的，我也能！要漂亮的话大家一起漂亮，要变老的话大家一起变老，你们休想扔下我一个人！

　　躲在墙角这边的鱼彤彤在偷偷抹眼泪，好不伤心。

　　爬上泳池的千郡和叶倩如。

　　则喜气洋洋。

　　她们现在感觉一身轻松，就跟以前在山洞里突破那般，甚至身体更加轻盈，感觉随时都会飘起来似的！

　　“继续吧！这个只是第一步，反复多次淬体，等身体调整好了，那么学习起来会很快！”林东一说，千郡和叶倩如赶紧收慑心神，继续上来扶稳手臂。

　　如此三番淬体。

　　等林东收手，表示今天到此为止，千郡和叶倩如欢喜得差点没唱起歌来。

　　她们感觉现在的身体，简直比羽毛还要轻。

　　虽然不懂。

　　但她们还是知道身体大大的净化了，杂质一空，无论身心，俱在刚才的淬体中升华！当两女跃入水中，她们都有种皮肤可以在水中呼吸的错觉，游泳技术百倍提升，比鱼儿还要灵动，而且越游，就越能感觉水对自己身体的亲近。

　　林东走到墙角，看着正在抹着眼泪的鱼彤彤，颇是不解地问她：“干嘛？好端端的怎么哭了？”

　　“都是你！”鱼彤彤不问还好，林东一问就更加伤心了，大哭起来。

　　“我怎么啦？”林东简直感到莫名其妙。

　　“你给她们淬体，给大家淬体，可是没我的份，什么好东西都给她们了，就我没有！呜呜，以后大家都年轻又漂亮，就我一个是丑八怪！呜！”鱼彤彤哭得一塌糊涂。

　　“……”林东很想跟她说，就是什么也不做，鱼菇凉你以后也会青春不老的，但是这话不能随便说，因为太夸张了点，万一鱼菇凉嘴巴一时没注意，跟夏院长她们说了，这个青春不老一出，肯定会有很多麻烦。想一想，不就是淬体吗？给你做就是了，只要你能忍得痛！林东伸手把她拉起来，又递张纸巾给她擦拭眼泪，等鱼彤彤的情绪恢复一些，又好言安慰道：“想淬体也可以，不过你要忍得痛！”

　　“痛我不怕！”鱼彤彤为了漂亮，决定拼了，痛就痛吧，虽然痛一时，但漂亮一辈子，这个怎么算也值得！

　　“那走吧！”林东表示这个不要太简单。

　　“啊，我不想在这……”鱼彤彤她可以不怕痛，但她怕羞！

　　鱼菇凉是个超级爱面子的妹子，一般时候都是她说别人，最怕被别人抓到她的痛脚来说事。淬体要脱光光就算了，可是在千郡和叶倩如的面前？她可办不到！一是她的胸没她们的大，得当场就让她们给比下去；二是她觉得自己无法像她们那样，脱光光站在他面前，实在没办法就算了，难道还在站在千郡和叶倩如她们的面前，让她们评头品足？

　　而且杂质毒素什么的排出来，肯定臭臭的，她们闻到了以后肯定会嘲笑自己。

　　为了自己的美好形象。

　　这人不能丢！

　　所以，不能在这个游泳池边上做。

　　就算要做，也要找个没人的地方悄悄的做……到时就算自己哭了尿了，除了他之外，也没人知道！

　　鱼彤彤估计自己忍痛方面很差，到时哭是一定的，万一太痛，实在忍不住失禁也有可能，这怎么可能让千郡和叶倩如她们知道呢？

　　“你真麻烦！”林东想不明白，你在我的一个男子面前都可以脱光光，在两个女的面前有什么不可以？本来还想借此机会，跟千郡和叶倩如她们讲解一下的，看来得另找机会了。不过妹子的面子还是得维护，比如程明歌不肯脱睡衣，不肯在自己的面前露出平胸，他就不一直不要求。这个鱼彤彤也爱面子，估计是不愿千郡和叶倩如看见她痛苦折磨时的窘态吧！

　　“上楼，我房间有地方！”鱼彤彤小声地说完，立即逃跑，深怕林东会拒绝，也怕听见千郡和叶倩如她们的嘲笑。

　　“死要面子！”叶倩如倒不嘲笑。

　　相反，她觉得这个鱼彤彤挺勇敢的，最少今晚的举动，就出乎她的意料。千郡也点头认同，相比之下，其实那么多人之中，最害羞的应该是自己吧！要不是死亡威胁，要不是有湖边的新生，要不是基因修正手术和山洞的突破，自己根本不可能进到这一步……

　　鱼彤彤在楼上有自己的房间。

　　房间超大，浴缸也超大。

　　但是林东上来时，这鱼菇凉却在浴缸那边拉上帘子，躲着林东脱衣服。看着她隔着帘子，小心翼翼，一件又一件的往外面的椅子上放，衣服、裙子、文胸、胖次放得整整齐齐的，林东不禁大汗，我说鱼菇凉，你的思维好些有点奇怪吧？等下我就全看光了，你还躲着我脱衣服？你这是什么属性呢？驼鸟？

　　“啊，准备好了没有？”林东还是小小地配合下，毕竟是妹了，顺着她的意，她的心里也许会好受一些，尽管明知这没用，但还是做。

　　“等下！”鱼彤彤本来快准备好了，林东一问，她又紧张得浑身颤抖起来，赶紧喊道：“我先喘口气！”

　　深呼吸再深呼吸，再三深呼吸。

　　好不容易才鼓起了勇气。

　　为了美丽，为了青春不老，为了未来萌萌哒的美少女，拼了！

　　等林东再问，鱼彤彤硬着头皮用极小极小连蚊子也听不见的鼻音哼了声：“嗯！”


第192章 福利满满

　　等林东准备拉开帘子，她又猛喊等等。

　　“能不能隔着帘子？”鱼菇凉始终过不了心理那一关。

　　“你以为这是古代的御医给皇帝的妃子治病啊，要不要搞悬丝诊脉？”林东算是服了这个鱼彤彤，都多大的人了，如果在古代，她这个年龄儿子都会上街打酱油了，再说你是留洋回来的海归，思想能不能不那么老古董？现在就跟医院检查身体一样，用得着害羞吗？

　　好不容易，允许进来了。

　　只见鱼菇凉捂着要点缩着身子，躲在浴缸的角落里，眼神比中箭小鹿还要惊惶。

　　林东没好气地拍拍她的头：“站起来，再漂亮的我都见过，没什么好稀罕的！不想做就算了！”

　　鱼彤彤一听。

　　心中极度的不服：“谁说的我的不漂亮，就算没有千郡和叶倩如的大，但我的也很好看，你根本就不识货！她们的太夸张了，根本不是正常人的比例，我这个才是黄金比例好不好！”

　　“别管是黄金比例还是白银比例了，赶紧的！”林东不想跟她讨论这个问题。

　　“能不能在背后来？”鱼彤彤觉得背转身不看着他也许会好点。

　　“……”林东非常无语。

　　“出去不许跟任何人说起，包括程明歌也不能说！”像只鹌鹑那样缩成一团的鱼彤彤终于站了起来，但双手仍然极力想遮掩住要点，只是再怎么遮，也掩饰不住春光泄漏。她的眼睛根本不敢看林东，小脸红得就像火烧，就连脖子和锁骨都绯红一片。

　　“知道了，你以为我是多嘴的八婆吗？”林东深深地吸了一口气，将情绪重新调整过来，问：“那现在可以开始了没有？”

　　“等等！”鱼彤彤忽然感到一阵尿意，刚才在大厅为了找借口偷溜出来，足足喝了两大杯水……

　　看见这妹子逃跑似的冲进卫生间。

　　临关门还探头出来喊：“你远点，别偷听！”

　　林东彻底无语了，谁有那种怪僻偷听你上厕所的声音啊，能不这么神经质吗？

　　终于开始，林东尽量不看，可是这鱼彤彤抓住他的手，老是动，怎么也按不定位置。因为她像千郡和叶倩如那样，本能地感到难受，胸口憋得慌，有种想急需揉一揉的别扭，只是又不好意思像叶倩如那样主动，于是按一下松一下。

　　“不行，难受！”鱼彤彤都带哭音了。

　　“你真麻烦！”林东只好用力替她揉了几下，这一揉，结果把她揉成了面人，鱼菇凉一下子软掉了，身子怎么也站不住。

　　林东将她整个抱起来，准备把她给扔到床上去，没想到这鱼菇凉以来马上要啪啪啪了，急得拼命挣扎，浑身乱扭，手腿挥舞。林东脾气上来了，将她按在膝间，啪啪啪在那雪臀重重的赏了几巴掌，不等打懵的鱼彤彤清醒过来，右手爆发出烈焰般的热力，灵气透体而入，沿着经脉到处蔓延……

　　虽然跟千郡和叶倩如她们的强度比不上，但鱼彤彤仍然感到很痛。

　　受不了。

　　她又哭又喊，趁机将刚才被打的屈辱和羞涩哭出来。

　　不过人倒是本能地抱住林东的大腿，死死的不放，哪怕胸口像烧着了也坚决不动。每当痛得快要晕厥，热力烧得精神糊涂时，林东就在她的雪白圆月上赏一巴掌，让她的精神振作起来。

　　啊，这个效果不错！

　　鱼彤彤最后坚持的时间比千郡和叶倩如她们都要长一点，不过，等林东结束，她完全没有力气了，根本不像千郡和叶倩如那样，还有力量跳下游泳池自己清洗。难道要将现在臭臭的鱼菇凉扔在这里？林东觉得那样做，她也许会哭死，为了免费地球被眼泪淹没的危机，林东拿起花洒，又调好热水，亲自给她清洗身体排出的杂质：“我一定是上辈子欠了你的！”

　　虽然身体不能动，但鱼彤彤神智是清醒的。

　　她又羞又急。

　　恨不能立即给晕过去。

　　可惜，怎么窘迫也晕不过去，只好闭着眼睛装睡，任林东清洗身体的每一处。

　　等林东放掉浴缸里的水，鱼彤彤感觉还有“好多地方”没洗，微带洁癖的她实在受不了，只好闭着眼睛用蚊蚋的声说提醒他：“再、再、再洗一遍！”

　　林东很想装傻听不懂她的意思，可是她都这样说了，估计很难受吧！

　　他又放水，用上沐浴液，弄点泡泡。

　　鱼彤彤感觉大好。

　　害羞仿佛一下就被白色的泡泡给遮掩了，洗到中途时还带点享受，感觉一辈子也没有这么舒服，有人伺服洗澡的感觉不要太好，而且这小子动手特别的温柔，跟平时野蛮人形像完全不同……不过窘迫还是有，比如他洗到某个地方，她发现特别的滑腻，拼命告诉自己那是沐浴液，那是沐浴液！

　　既想他立即把手挪开，又有种莫名其妙的感觉，似乎希望他再停留久一点。

　　我不是那个！

　　我是让他洗干净点！

　　鱼菇凉掩耳盗铃的功夫绝对是宗师级的。当她发现这小子没有仔细洗，又赶紧提醒他：“不行！”

　　“？”林东心中特别奇怪，这“不行”不是应该在我伸手之前说吗？我都洗了你才说不行？妹子你有什么想法你能直说吗？我猜不到啊！

　　“不行！”鱼彤彤心里埋怨这木头是个大笨蛋，自己都已经说得这么明显了！

　　“我听不懂！”林东没办法跟这妹子玩猜谜语的游戏。

　　“你就是个笨蛋！”鱼彤彤非常愤怒，难道画画还要把人的肠子画出来吗？难怪程明歌说你是木头，你就是一根木头，而且是最木的木头！她这一说，林东倒有点猜到了，心里特无奈，妹子你的聪明都用在这些方面啊？这样说话不累吗？

　　虽然心里一阵的吐槽，还要求还是尽量满足。

　　那就再洗洗。

　　这一洗，鱼彤彤的脸就更红了，她双手用力地抱着林东的腰，整个脑袋埋在他的怀里，鼻子间的喘息有一下没一下，淹在水中的身子紧紧的，洗到最后，她失控啊地叫出来，一条腿仿佛抽筋似的蹬出水面，腿尖用力地向前绷直……在林东怀里喘息了也不知多久，鱼彤彤的心魂才在云端里飘回来，她羞羞答答羞不自胜地说：“好了，我要穿衣服！”

　　平时她也用手指试过，但从来没有这种灵魂大爆炸般的美妙极乐。

　　难道自己喜欢上这木头了？

　　鱼彤彤一想。

　　可把自己吓了一大跳。

　　不对，也许是错误的地点发出了错误的感觉吧，这个发生了就发生了，以后忘掉它……鱼彤彤又用鸵鸟战术武装自己，尽管她明知自己肯定忘不掉，但为了心理能过得去，于是就故意这样想。

　　“我自己就行了！”鱼彤彤不是恢复了气力，而是深怕林东再留在身边会更加窘迫。

　　“妹子，刚才那只是第一个阶段，后面还要继续的！”林东只好提醒她还有第二第二遍的淬体。

　　鱼彤彤这时候才惊醒过来。

　　正如此前的千郡和叶倩如一样，淬体不是一遍就完成的，还要继续净化下去，直到身体的杂质和毒素完全排清为止。既然是这样，那就继续用鸵鸟战术作战吧！鱼彤彤又闭上眼睛装死，任凭林东处置，不过痛起来该叫还是叫，该哭还是哭，没办法，谁让她的忍不了痛呢！

　　就这样，淬完体后清洗，清洗后再淬体。

　　经过三遍之后。

　　鱼彤彤感觉自己的骨头也被净化了，像羽毛一样轻，当他将她抱放到床上的时候，她简直有种能在床上飘浮起来的错觉。

　　“好好睡一觉吧！”林东懒得给她穿上衣服了，盖上被子，将她包裹起来，然后关门离开。

　　“有点渴了，也给人家倒杯水！”鱼彤彤觉得这小子根本不细心，做事像根木头。

　　她舒服地躺在被窝里。

　　一动也不想动。

　　人很安静，思维却在飞快的转动。

　　木头有点太小了，如果大几岁学懂了如何照顾女人也许会更加细心，现在简直就是笨蛋，而且手指有点太用力了，那么娇嫩的地方，平时自己碰一下都小心翼翼，他却不管不顾……奇怪了，平时自己的手指没有那么大感觉啊！

　　她悄悄地伸手摸一摸，发现不知是累了还是怎的，感觉跟刚才完全没法比。

　　如果这小子害我以后没感觉了，就杀了他！

　　还有，如果他敢跟别人说。

　　那也杀了他！

　　不过自己当时怎敢跟他提出那种要求呢？真是不可思议！难道感觉上来了真的什么都挡不住吗？要是换在平时，打死自己也不敢那样……太可怕了！这木头也是个木头，要换个人，恐怕早吃干抹净了吧，刚才要是强行啪啪啪的话，恐怕自己根本制止不了他！这小子该不会喜欢男人不喜欢女人吧？刚才无意中碰到他的那个，明明没有问题的，怎么可能忍得住？

　　要不就是他炼的是童子功！

　　鱼彤彤胡思乱想，不一会儿意识就迷糊了！梦中，又仿佛回到了小银鲤化龙的那一幕，她梦见自己变成小白龙在天空中飞来飞去，好不自在！

　　楼下，千郡和叶倩如回到了大厅，她们换上了林东炼制的紧身衣，正在小声地交谈。

　　反正他全都看过了，穿上这身凹凸如现的衣服也无所谓。

　　而且这个才是真正的练功衣。

　　“她们呢？”林东问。

　　“悠悠说困了，直接抱班长回房睡了！”千郡现在一点儿睡意也没有，一看林东替鱼彤彤淬体完毕，带点急切地问：“现在可以开始了吗？”

　　“等我洗个澡吧！我累出一身大汗！”林东觉得帮鱼彤彤淬体比什么都累，给千郡和叶倩如两个淬体加起来都没她一个累，当然福利也满满的，这也算是小小的收获吧！等林东去洗澡，千郡和叶倩如又悄悄地说起八卦：“好大意，看不出来，彤彤她竟然这么大胆！”

　　“是啊，我们好像有点落后了！”

　　“落后的那个是我，要不是班长她们在，你恐怕……”

　　“你敢说你没有感觉，我那是本能，再说他也像根木头，完全不为所动……”


第193章 燕子身法

　　林东洗完澡出来，带着一身水气。

　　头发湿漉漉的往下滴水，千郡和叶倩如看他这模样有点呆萌，但又不敢说出来，心里憋得好辛苦。

　　虽然授艺，但毕竟年纪小了点，大二的学生啊有木有！如果林东是个道骨仙风的白胡子老头那她们肯定恭恭敬敬的。当然，如果林东是个白胡子老头那大家的隔膜代沟肯定大的没办法，授艺还好，但淬体不可能找他……

　　“迎风三式你们暂时学不了，你们现在刚上小学，要是给你大学的题，就是为难你们。”林东其实之前就思考过，如何指导千郡和叶倩如提升。练气方面好说，打基础的统统由他来做，淬体和疏通经脉等等，修炼必需的基础打好了，再让她们慢慢顺着这条路的往上修。不过招式方面，就有点难，因为他掌握的东西稍微有点高，尤其是迎风三式这个绝招，云悠悠都参悟得很费劲。

　　“那我们学点容易的！”千郡无所谓，只要能学就行，她相信他会有最好的安排。

　　“那我，先教你一个燕子身法吧！”林东笑道。

　　“燕子身法？”叶倩如听了，有点好奇，燕子身法好像哪里看过？

　　“在地宫首层，有位前辈将她的身法铭刻在大壁上，她那一门的东西我们不知道具体秘诀学不了，但是这个燕子身法的精华部分，我们还是能学的。”林东一说，千郡和叶倩如就想起了，在地宫首层大殿里，还真看过不少秘技，虽然她们一个也看不懂，不过记忆中有，燕子身法就是无数种秘技的其中之一。

　　林东不知道那位前辈的修炼法门，也不知道需要配合什么心法。

　　不过。

　　他将这个燕子身法简化后，发现用自己的方式来运行发挥，效果也非常接近，如果练好了，估计最少有八九分火候，威力比起原装正版差不了多少。

　　“在修炼燕子身法前，你们首先感应‘气’的存在。此前你们也感应过那种能量在体内的经脉流通，但是你们还没有感应过自己的‘气’，我要教你们的，就是先学会感应。”林东伸出双手，叶倩如一拉上就往自己的胸口上按，林东阻止了她：“握住我的手就可以了，闭上眼睛！”

　　“好！”千郡差点跟叶倩如一个动作，幸好反应慢了一拍，否则窘死了。

　　她收慑心神。

　　屏息静气。

　　随着林东手上的热力增加，她感觉自己的身体开始有点发亮，仿佛正在发光似的。尤其是经脉以及身体的各个穴道，更是星星点点的发亮，其中最亮的，莫过于小腹的丹田。丹田最亮，其次是胸口膻中以及头顶百会，眉心印堂还有背后命门也很亮，最后是手掌的劳宫和脚底的涌泉。跟淬体不同，林东这次输入体内的，是一种特别细小的银色光芒。

　　它毫无阻滞地流通在经脉里头，每路过一个穴道，就会将里面的能量牵引出来，让光亮进一步加强。

　　到了膻中，气一引出来，整个身体暖融融的。

　　心脏跳到了特别强劲。

　　呼吸特别轻松。

　　而到了丹田，有种电流般的感觉，随着银色光芒的牵引，慢慢的透出来……千郡差点要欢呼起来，这就是自己体内蕴藏的“气”吗？好奇妙啊，这种如此强大的能量，竟然一直沉睡在自己的体内！

　　另一边，跟千郡的感应不同，叶倩如发现自己体内的“气”是一种火焰般的热力。

　　跟林东淬体那种高热偏偏又有所不同。

　　同样是火焰般的存在。

　　“你们都感应到自己的‘气’了，现在你们要做的，就是慢慢地顺着我的导引，尝试着控制它，当然开始不容易，但不要着急，因为这是婴儿学步，当你学会了，就会不断加强！每一次失败，都会是成功的基础，别急，心神要沉静，仔细感应它，控制它，它是你身体的一部分，它是一种可以控制甚至收发由心的能量，只是它沉眠得太久了，你们才需要重新跟它沟通起来！”林东不断地牵引起两个“气”，让千郡和叶倩如接触、沟通并加以控制。

　　开始，千郡和叶倩如都做不到，那种气根本不受她们的意志控制，让她们急得没办法。

　　不过时间久了。

　　意识渐渐跟这种“气”连联系上。

　　控制不了，但感应更加真切，而且在放任自流的情况下，气会自然地顺着经脉流通向身体其它穴位，这种能量完全不受重力的影力，也不受身体肌肉皮肤的阻隔，它们走的是经脉。如果经脉不够通畅，它才会停下来，或者减慢速度通过。

　　时间也不知过了多久。

　　当千郡成功控制住丹田的一丝丝“气”，让它按着自己的意志动了一动。

　　她激动得大叫出来，那种成就感简直要爆炸……可惜心神一脱出，联系就断了，看见林东的无语和叶倩如的羡慕，千郡头一回像个孩子似的吐了吐舌头，又赶紧重新投入那种玄妙的感应之中，再一次尝试连接。

　　气的沟通渐渐的没有问题了，控制也有了相当大的进步，但距离控制自如那就是山峰跟山脚的距离。

　　“不错了，能够在两个小时内完成感应并略加控制，你们的天赋和进步有点超乎我的想像之外。”林东给她们一个鼓励。

　　“那是你教得好！”叶倩如不是拍马屁，她的确很激动。

　　“接下来再教你们燕子身法吧！”林东将灵气在体内运行一遍，又分到千郡和叶倩如的体内各运行数遍，直到她们记住了这种运行方式，才停止讲解。目前还不能控制气运行，那不要紧，等有空闲慢慢练，功夫就是这样练上去的，最重要的是学会这种方式。林东的运功方式，跟创造燕子身法的那位前辈不同，但现在千郡和叶倩如要学的也不是那个正版，而是林东亲手改良的简略版，威力稍减，身法变化也精减了一些，但拿来在蔚蓝星球这边对付普通人中的佣兵杀手，那太够了！

　　“记住了！”千郡和叶倩如确定已经把心法熟记，才点头表示自己OK了。

　　“然后步法是这样的……我做示范太快，你们看不过来，这样吧，我用你们做模板，你们自个感应！”林东以手一抖，两女情不自禁地飞了起来。

　　林东双手如柳迎风，悠然而动。

　　千郡发现自己忽高忽低，时而在地面，时而飞上半空，顿时感觉反应不过来，一片眼花缭乱。

　　另一边的叶倩如也差不多，她们知道林东已经放慢了速度，可是还是看不过来。林东赶紧提醒她们：“闭上眼睛，用心感应，连沟通气，运行我刚才教给你们的路线，再配合我的指引。”

　　学习这种表面简单其实非常深奥的燕子身法，幸亏有林东这个“好师父”。

　　要不是他。

　　就算有人手把手教。

　　恐怕千郡和叶倩如学一年也不一定能学会。

　　“定下心神，细细的感悟。现在，这个是燕舞，我将几个简化了，归类为这个燕舞，现在的变化已经足够应会战场需要了，所以我们就这样走。燕舞要配合身法心法和步法，注意左右的变化，左右上下前后，它们之间，是可以相互转换的。注意圆，这是燕子心神最大的奥义所在，整个燕舞其实就在一个无限大和无限小的圆内，当你们参悟到这一点，你们学习的燕舞就有几分火候了。”

　　“是！”千郡似悟非悟，仿佛能够抓住一丝丝感觉了，但又差点没有抓牢，心中又是着急又是期待。

　　“刚才的感觉，你们回去慢慢的参悟。悠悠参悟迎风三式也是你们这样的感觉，似悟非悟，然后自面里悟出来，化成自己的东西。接下来是燕返，当你们掌握了燕舞的圆，那么就要开始掌握更高的半圆。这种半圆，在大圆之内，就像太阳的阴阳鱼那样，非常的玄奥奇妙，你们掌握这个，主要是洞悉它的变化，由苍穹到深渊，由深渊到苍穹，由刚到柔，由柔到刚，这种变换是你用气的变换，身体步法自心而发。”

　　千郡和叶倩如好不容易学完了燕返，正想停下来休息一下，仔细回忆下刚才的感悟。

　　没想到，林东还继续往下讲：“燕子身法还有第三式，为了形象地描述以及记忆，我就把最后这一式叫做‘燕子三抄水’吧！跟轻功那个燕子三抄水不同，它是圆、半圆以及点的变化。当你们掌握了燕舞和燕返，明白了圆的无限大和无限小，那么就会发现，圆和点是一样的，它们的变化，就是中间的半圆，而半圆也在圆之中。随着我现在导引的心法，配合步法，你们会发现，这种身法的变化，其实是生命的一种自然律动，就像我们呼吸一样。如果你们符合了它的规律，那么很容易，而且越来越容易，当你们不符合它的规律，那它就像憋气一样，难受！你们仔细感应一下！”

　　又花了两个小时。

　　林东将燕子身法教给了千郡和叶倩如。

　　她们感觉自己已经学会了，如果林东带着，她们渐渐能够发挥出来了，可惜林东一停手，她们就用不了……

　　说到底，还是气的掌握！

　　林东带着。

　　她们不用担心，气全由他导引，燕子身法当然容易，像呼吸那样，他一带就出来了，不过他一停手，就像掐住了脖子，想呼吸也呼吸不了！千郡和叶倩如相互对视一眼，心里既是着急，又是高兴，今天晚上的收获可谓是大丰收。

　　淬体，感应“气”的存在还有学习燕子身法。

　　每一不是梦寐以求的。

　　不过知道得越多，心里就越着急，因为这真是一个浩瀚如海的新世界啊，自己仅仅一只脚迈进门槛里，如何不着急？

　　“我相信这么简单的东西难不倒你们的，先休息吧，不用着急，明天起来再慢慢参悟，时间有的是！”林东好言安慰两女。千郡和叶倩如听了很感动，又很汗颜，对林东来说很简单的东西，但自己学了半天还是这模样，是不是有点对不起他的期待呢？看来，以后一定要更加勤奋更加努力才行，用汗水补回来！补回天赋和悟性的不足！

　　第二天，程明歌起来的时候，发现千郡和叶倩如正在练习。

　　练得一身是汗。

　　昨晚虽然睡下了，但没睡几小时就爬起来练。

　　云悠悠在旁边看了一会儿，表示这个燕子身法有点简单，不过林东用来教初学者还挺合理的。她的话让千郡和叶倩如差点没有泪目，这还简单？这个燕子身法越练越复杂越练越深奥好不好……

　　“是很简单，我看这一阵子都学会了！”鱼彤彤看见林东没起床，立即活跃起来，他不在，没人知道自己的尴尬，自己当然还是个萌萌哒的美少女！而且这个燕子身法真有那么难吗？来来去去的十几步，对于高智商的自己来说根本不叫事。

　　她站出来，表示自己向大家展示一下学到的东西。

　　第一步，动作很慢；第二步也小心翼翼；第三第四步开始放开，第五第六步感觉根本没啥难度的，然后直接上第七第八第九步！

　　结果是鱼彤彤菇凉控制不住脚步，越走越快，最后拐着大弯，成功地躲过沙发桌子和门口，直接冲进了杂物间，一头扎在扫帚拖把上面，狼狈得一塌糊涂……千郡和叶倩如觉得今天的天气真好，原来苦练了半天的闷气一扫而光，同时哈哈大笑起来。还好有程明歌在，班长大人比较有同情心，赶紧把“萌萌哒的美少女”拉起来。刚好林东起来了，开门出来问发生了什么事？

　　机智的鱼彤彤菇凉尖叫一声有蟑螂，立即佯装无比害怕地逃上二楼，冲进自己的房间。

　　还好！

　　丢人的模样没让他看见，否则就糗大了！

　　“有蟑螂！”到了吃午饭的时候，叶倩如还拿这个说事，鱼彤彤立即用眼睛发射死光，秒杀这个胸大无脑的海魔女，不就是多了四两肉吗？有啥了不起，我的才是黄金比例好不好！老了你那个肯定下垂，我这个绝对不会，哼哼！


第194章 缘分？命中注定！

　　练气教了，燕子身法也教了，但个人的参悟林东不管。

　　能悟多少是多少，看个人所得，如果悟得不好，跑过来问这倒可以，当然最受欢迎的还是像云悠悠那样，悟得好跑过来问的，那教起来有劲头。

　　中午，鱼彤彤再开车送程明歌去东山市区，成功地躲开了跟林东呆一块的尴尬。

　　云悠悠看没啥事情，忽然决定回山一次。

　　“哎等等！”林东才想起来云悠悠有个师父大人的，想跟悠悠妹子双修的话，估计得师父大人同意，于是赶紧亡羊补牢地拍马屁：“能不能过两天再走？我想给师父准备点礼物！不是什么贵重的东西，只是对修炼有用，时间也不用很久，只要等我两天！”

　　“真想拍马屁，怎么现在才想到要送礼物呢？”云悠悠笑得不行，不过她回山的心思也刚刚决定下来，早点晚点都无所谓。

　　而且林东这个吝啬的家伙要送礼物。

　　真是太难得了。

　　就给他一个表现的机会吧！

　　当然，云悠悠心中最看重的，是林东说的“对修炼有用”这一句，师父已经老了，要有个好宝贝辅助，应该能够早点突破境界……

　　林东干脆留在雾林仙景别墅这里，炼个送给云悠悠师父的宝贝。对于身为武修的师父大人来说，给个用不着的法器，还不如给几颗活力丹。林东觉得，送礼物得讲究技巧，得符合师父大人的实际需要和心情，也许师父大人根本不缺宝物，只是不知道使用的方法，跟云悠悠差不多……经过深思熟虑，林东决定拿贮物戒指里的九阳血玉和月光宝石出来炼一个“阴阳化生”的聚能法阵，有了这个聚能法阵，那么身为武修的师父大人修炼起来就会事半功倍，而且多余的灵气还能滋润她的身体，让她老人家延年益寿。

　　为了拍好这个马屁，林东不息下重本。

　　九阳血玉和月光宝石在修真世界不算极品，但也不错了，当初林东费了好大的劲才入手的，现在为了云悠悠妹子，很大方地拿了出来。

　　躲在房间里。

　　又花了两天时间，终于将这个阴阳化生聚能法阵炼成。

　　最后，用万象化物术将它变形成一个玉佩形状，以天蚕丝和吉祥草织成的红绳串上。

　　“祥云仙鹤松树我看出来了，中间这是什么？”云悠悠接过玉佩一看，对中心的红点小小地表示不解。

　　“那是太阳啊！”林东很汗，我的手艺有那么差劲吗？

　　“这太阳有够小的！”云悠悠同样很汗。

　　“又不是在画画，能代表那个意思就行了！而且，你师父是老人，这阴阳化生的聚能法阵，在阴阳能量转换的时候，属于阴的部分可以大一点，属于阳的部分虽然也要有，但不能太大太强，否则她身体说不定受不了，还是小一点就这样刚刚好！”林东稍稍解释一下。

　　“嗯，你还挺细心的。”云悠悠心神沉浸下来，仔细一感应，发现还真是这样，顿时高兴起来，这个法宝对师父太有用了……也算是他对师父的小小孝敬吧！

　　不过，如果他不是自己命中注定的“那个人”，这东西得还给他，自己不能白受如此之大的礼物！

　　云悠悠将玉佩小心翼翼地放好，又对着林东展颜一笑：“那我不客气了！”

　　林东想要的结果就是这样。

　　你要跟我客气了，那才叫不妙呢！

　　“下次，等你回来了，我再想一下，是不是给你做个辅修的东西！”林东为了双修，诱惑大招连环出，可惜这对云悠悠无效。她笑了笑，又颇是认真地看了他一眼，神色带点神秘又带点暗示：“先看看吧……这段时间真的很开心！”

　　“以后会更好！”林东不是傻瓜，当然听明白了，赶紧拍胸口保证和自己双修肯定有前途。

　　“嗯！”云悠悠又看了他一眼。

　　在他送出门口时，小脸嫣然地冲他摆摆手：“不用送啦，我又不是不回来，别这样好吗？一点儿也不像平时的你！”

　　林东赶紧放最后的大招：“我等你！”

　　云悠悠乐了：“好，那你站在门口慢慢等吧！”

　　上车后，还乐不可支。

　　笑声渐远。

　　车子一路前行，待倩影完全消失在视线内，林东才收回目光。

　　叶倩如带点奇怪：“她那么重要，你为什么不跟她一起回去？就算你们俩离开一段时间，东山这边也保证还是好好的！你担心程明歌她们的安全？”林东摇摇头：“我不担心大家的安全，你们有‘防护衣’了，还有浓眉哥的安全工作也做得不错，所以安全方面我很放心。”

　　“那是为什么？”叶倩如奇问。

　　“尊重吧！”林东笑了笑：“我在一个很重要的人的身上，明悟了‘缘分’，云悠悠有她自己的想法和决定，我不希望干涉自由的意志！”

　　“其实，也许她自己都不知道该怎么办！”叶倩如微微沉吟，似乎在犹豫是否要说出来，最后还是决定跟林东说个明白：“我看得出来，她有点迷茫。如果你主动一些，采用一些手段，把某些不稳定的因素变成事实，那么她就会顺着这个身份，很好地进行下去。云悠悠她再怎么强大，也不过是一个涉世不久的女孩子，你让她自己来决定太难了，你应该主动一些，帮她做这个决定。”

　　“你怎么知道我帮她做的决定，就一定是对的？”林东带点诧异地反问。

　　“事情无分对错，只要在你们的角度看来是对的是正确的就行了。”叶倩如摆手道：“她跟你看起来就是天造地设的一对，就这样放她回去，如果出点意外，那岂不是要后悔终生？”

　　“的确，我曾经有想过和她一起去的。”林东坦诚地承认：“错过了肯定会后悔，但是我还是尊重她的选择！”

　　“你不怕会有变故吗？看得出来，她是非常听师父的，如果她师父要将她许配给另一个人，那到时候该怎么办？抢亲？”叶倩如有点着急了，她看得电视电影多了，里面的狗血情节就是这样子的，当女主回家，家长肯定要将她嫁给另一个人，让她和意中人来个棒打鸳鸯。

　　“修行有时候得讲缘份啊！”林东笑了：“如果她选择了一起修行，那么我肯定会生死相守，但她如果没有选择，那证明没有缘分，我不能强求……”

　　“你太被动了，你是个男人，应该主动一点点！缘分要讲，但先下手为强啊！”叶倩如觉得不是这样子的，她觉得如果喜欢一个人，就要不管形势，先将她啪啪啪，把所有的东西定下来，如果不行，以后再慢慢抗争。哪有像林东这样子，非要等对方坚定选择了才出手的。万一事有变故，那岂不是又一出梁山伯与祝英台的悲剧？缘分有时候会变成有缘无分啊！

　　“在普通人的眼光来看，我很被动，很差劲。”林东闻言笑了笑：“可是我有一天要离开的，我不能带着不属于自己的东西前往梦想的世界啊！修行上讲缘分，就是拿属于自己的东西，不能随便拿别人的东西。这世界有那么多好女人，难道我要全部拿下她们吗？我只能拿属于自己的！”

　　“问题是，就算你不拿别人的，万一别人要伸手抢你的呢？”叶倩如很着急。

　　“不会。如果注定是我的，那别人肯定抢不走，而且，属于我的东西，如果有人敢抢，那我肯定出手抽他丫的，不可能袖手旁观坐视不管，我不是那样的人！”林东点点头：“我明白你的意思，也明白你的一番好意，但是我目前还不肯定，哪些东西属于我的，哪些东西不属于我！我暂时无法确定，需要一点时间来观察，来辨认。再说人又不是一件物品，每个人都有自己的想法，每个人都有自己的意愿，所以我才要先等一等，静观其变，当我看清楚哪些东西是属于我的了，我就要出手，就要负责到底！以后也许要离开这里，那些不是我的东西，我带不走，要是现在硬来，那就是祸害了对方，又耽误了自己的真正进程！放心吧，真正属于我的东西，别人怎么抢也抢不走，因为，有些东西是命中注定的！”

　　“命中注定？”叶倩如听了一呆，将选择交给命运？那自己与他的相遇，难道也是命中的安排吗？

　　“别想了，命运很复杂，谁也洞悉不了，我们暂时只能沿着道路，见一步就行一步。”林东伸手轻轻拍下叶倩如的香肩，转身回房休息去了。

　　晚上。

　　叶倩如跟开车送云悠悠离开后重新返回到雾林仙景的千郡说起这件事。

　　千郡听了也沉默许久，她想不到林东的态度是这样的。要按照普通人的眼光来看，他是有点被动，他是男人应该主动点，但站在他的角度来看，偏偏又是对的。因为如果讲缘分，不属于他的东西如果强拿，那似乎有违自然之道。而属于他的东西，别人抢不走，他根本不用担心。

　　“如果换成一个人说‘命中注定’，那我肯定不服的，不过，他这样说，我心里倒有点触动！”叶倩如想了好久，越想越感觉自己的生命好像是这样子。

　　“也许就是命中注定吧！”千郡也同意。

　　“万一我们不是，那如何是好？”叶倩如最害怕这个问题，云悠悠林东都要静观其变，就更别说自己了。

　　“一定是，否则我们不会认识他的，我觉得一定是！”千郡说是这样说，但特别心虚。

　　她也担心不是。

　　听叶倩如转述的言语，他以后是要离开的。

　　他要带着属于他的东西离开，如果不属于他的东西就带不走……万一不是，那以后该怎么办？这个还真的不知道，也许，到时会绝望地自杀吧！

　　两女越想越恐惧，就连晚饭都没有吃好，心神完全不在。

　　等程明歌和鱼彤彤回来。

　　她们不敢把这种话告诉鱼彤彤，赶紧拉程明歌到一边，找她商量。程明歌听了一愕，整个人愣了好久，忽然笑了出来：“人们都说旁观者清，当局者迷，你们怎么反过来了呢？云悠悠不担心，你们两个旁观者怎么反而忧心忡忡？”

　　“我们，我们其实……”千郡很想说你肯定是当然不用担心，但我们不一定是啊！

　　“你们其实也想是对不对？”程明歌大笑：“我不知道我是不是，我也不知道你们是不是，我只想这样说，无论如何，我都先当自己是，以后的事以后再说，能过一天就一天。该带走的，他肯定会带上，带不走的，我也没有办法！”

　　“……”千郡和叶倩如面面相觑，心中狂呼班长大人你果然是命中注定的那个！

　　光是这种态度和性格就没说的！

　　看着程明歌的笑脸。

　　再看看她娇小玲珑的身躯。

　　千郡和叶倩如都有种想搂住她用力亲上一口的冲动！

　　“你不生气吗？”叶倩如心里想了很久，最后还是决定问出来：“你明知是这样，为什么还让我们接近？”

　　“就跟刚才说的一个样，如果你们是，我阻止也没有用；如果你们不是，我根本不需要阻止。”程明歌轻轻的摇摇头，又看了看大厅那边的鱼彤彤，声音稍稍压低：“我只在乎云悠悠，她才是最大的对手！我从来不会怀疑她不是，相反，我自看见她的第一眼开始，就知道她是！而且用什么力量都不可能阻止，这是命中注定的对手，自开始到现在，又或者未来，恐怕都会是那样！至于你们两个，还是先打败鱼彤彤再说吧！”

　　千郡和叶倩如一想还真是。

　　两人互为劲敌不说，中间还有另一个对手，那就是鱼菇凉！

　　鱼菇凉不会武功，但人家会做生意啊，背后有家族支持，有个溜须拍马擦鞋一流的叔叔，还有巨大的家族产业……最最最重要的是，人家鱼菇凉的命好！这个是千郡和叶倩如怎么也比不了的！

　　大厅里的鱼彤彤不知道自己已被两女视为人生劲敌，正在快乐地唱歌，经过淬体，她发现身体轻如羽毛。

　　不就是燕子身法吗？

　　咱也练练！

　　等本天才偷师学会了保准吓你们一大跳！


第195章 强化药剂的效果

　　雾林仙景别墅这边刚住三天，林东就被曲院长和严老头他们催回鱼米之乡了。

　　因为的士兵已经准备好。

　　只等林东的药剂。

　　赵歆和老狐狸那边也早早准备好钱，不过，他们挑选出来的士兵又重新筛选了好几遍，因为上次那个内鬼的笑话不能再出，就是现在，这件事都已经成了各大军区的笑谈！要是再来那就不是笑话了，而是铁板钉钉的处分！

　　“我们的钱也已经申请下来了，一共十个亿，五个名额再加上小方。”曲院长非常难得地土豪了一把。

　　“你们的强化药剂还没有消息吗？”林东记得很早就取得成果了，怎么现在还没有卖出去呢？

　　“要不是这个，十亿的申请根本批不下来。”曲院长笑得很开怀。

　　“没卖？”林东悄声问。

　　“他们有点嫌贵！”曲院长果然不是做生意的材料。

　　“我明天帮你们宣传一下，强化药剂是非常好的东西，可不能让它烂在仓库里！”林东觉得如果站在某些角度来说，强化药剂虽然比基因药剂差几个等阶，但还是不错，这东西可以反复注射啊！对于普通人来说，有强化药剂强化的力量已经足够了，如果觉得不够，又有经济实力，完全可以继续注射，一直达到心中的标准为止。

　　强化药剂还有一个最大的优点，那就是无痛。

　　普通人都可以注射。

　　不像基因药剂，不影响潜力就必须痛一把，熬过去才有大收获。

　　晚上，鱼丰胖子悄悄地去问林东：“我也准备好钱了，能不能给我一个名额？”

　　林东很汗，你也要做基因战士？

　　你能忍得那样的痛吗？

　　当然也有不痛的，但效果要差好多，本来潜力就不太好，要是那样还不如花同样的钱买强化药剂注射，一个亿美元的强化药剂足够你喝个肚饱了！

　　“不是我，是鱼苗。”鱼丰胖子无疑是一个伟大的父亲，他一生人最大的错误，就是生错了儿子！

　　“他能受了痛？”林东完全不相信鱼苗能做基因进化的实验。

　　“我绑着他！”鱼丰胖子可谓用心良苦。

　　“你就是绑着他也没有用，他扛不住会自然晕倒的，没有那个意志可不行。”林东大笑，就凭鱼苗渣那个体质和意志，估计吹一阵风来，也能把他吓趴下。不过，想变强倒不一定要用基因药剂，曲院长研发出来的那个强化药剂就可以，林东于是劝他说：“不一定要基因进化，或者说现在先不上，你先让他注射曲院长那个强化药剂，等鱼苗他的身体好一些了，你再锻炼锻炼他，意志方面也没问题了再上基因药剂。”

　　“但曲院长那个强化药剂好像有点便宜？”鱼丰胖子觉得便宜没好货，不买最好的，只买最贵的，说的就是他这种超级大土豪！

　　“他是不会做生意。”林东悄声说：“而且重点是我的催化剂，我给你来一瓶特殊的催化剂。”

　　鱼丰胖子大喜。

　　他赶紧去请曲院长过来。

　　林东准备了两个瓶子，大瓶子是给曲院长卖各大军区的，里面足有一百滴催化剂。

　　按照之前说好的一滴一百万的价格，那么这一瓶子就是一个亿了。曲院长小心翼翼地接过来，又小心翼翼地递给夏院长，示意她马上用最安全的保险箱放好。另一个瓶子是给鱼苗渣注射的，也装有一百滴，鱼丰胖子根本不在乎钱，只希望自己的儿子注射了强化药剂之后体质能够好起来。

　　遇上这样的土豪，曲院长简直没法好好说话。

　　“我给你们这瓶的价钱是一亿五千万，你们强化药剂再加上人工费，收他两个亿得了！”林东随意地挥挥手。

　　“这样不好……”曲院长感觉有点脸红，这般占便宜实在太不好意思了，打几支针能值多少人工费？而且巨蜥还是林东给的，提炼又是他的方案，现在自己稍稍提炼就拿出去卖钱，当着林东的面，一下就赚鱼丰五千万，这怎好意思？当然五千万还是想赚，科学院购入催化剂一个亿，这五千万就回本一半，科学院缺钱哪，这下子大窟窿能够填上了一半，说不动心那是假的！

　　“就这样定了！”鱼丰胖子根本不差钱，他可是准备了一亿美元的，现在只花三分之一，感觉不要太轻松！再说他一看曲院长那模样，就知道这老头做生意得赔死，赶紧拍板。

　　“哎，这个，那好吧！”曲院长看看林东，发现他点头同意，心里松下一口气，做生意太难了！

　　把鱼苗和徐军两个渣渣找过来。

　　鱼苗一听不痛的。

　　当场大喊老爸我爱你，他这几天吓得要死，就怕鱼丰胖子抓他去做基因实验，没想到注射这个无痛的强化药剂，立即整个人像咸鱼翻生那样鲜活过来。徐军这个纨绔一看鱼苗渣要脱离苦海，只剩下自己一个，顿时慌了，赶紧打电话给徐东海：“叔叔，你马上给我一个亿，我也要注射强化药剂！”

　　“一个亿？杀了我也没有一个亿！老子不是贪官，没钱，要钱直接滚蛋！”徐东海很恼火，一个亿，我还想要一个亿呢！

　　“我拷，家门不幸啊，清官这种千古以来难得一见的奇葩，竟然会出现在我们家！”徐军赶紧四处打电话求救要钱，一会儿说自己被索马里海盗绑架了要赎金，一会儿说自己撞车了要住院费，一会儿说自己想投资股票看到了一只潜力股就等发财。可惜他的诸多借口，被他的亲戚朋友轻易识破，没办法，平时骗多了，没办法不精明！徐军打到最后，他老爸接的电话，开口第一句就是我没你这个儿子，然后挂机。徐军看见幸福如蜜的鱼苗，再想一想自己，差点要含泪唱一曲“没爸的孩子像根草”。

　　“别这样，我爸就是你爸，咱们哥俩谁分谁啊，来来来，咱们一起注射，一起变强！”鱼苗渣很有义气。

　　“真的？”哭丧着脸，准备找根面条上吊的徐纨绔顿时来了精神，他等的就是这句话。

　　“反正那么多，我一个人也用不完！”鱼苗渣慷他老子的慨。

　　“叔叔你以后就是我的亲爸了！”徐纨绔跟鱼苗渣来个基情满满的拥抱，又赶紧转过来擦鱼丰胖子的鞋，他这一张嘴，就雷得鱼丰胖子心脏停滞了一秒钟。

　　“别，一个就够受的了！”鱼丰胖子觉得自己要有两个这样的儿子，气死的机率肯定百分百！

　　“老爸，要不你一块注射吧，我觉得你也需要强化一下，反正强化药剂有的是，咱们又不差钱，干脆大家都上！”鱼苗渣察言观色的本事还有一点，他发现鱼丰胖子的脸色不太好，赶紧站出来拍马屁。徐纨绔也伸手摸了摸鱼丰胖子的大肚腩，奉承道：“亲爸，你该不是舍不得这肚子吧？像亲爸你这样的成功人士根本不需要肚腩，外人自八百公里之外就可以看出你是个有见识有内涵的大富翁了……”

　　“你们注射吧！”鱼丰胖子觉得再这样恶心的吹捧下去，自己说不定会吐。

　　不过，跑回房间后。

　　他第一时间去照照镜子，镜子里的胖子虽然已过中年，但红光满面，又肥头大耳，简直就是天生的福相！不由满意得直点头，又找点水抹一下油光水滑的头发，左看右看，感觉这头型、这发型根本就跟电影中的赌神高进一个样嘛！

　　强化药剂不可能一天注射完，得分开来了慢慢强化。

　　鱼苗渣和徐纨绔一注射完强化药剂。

　　就感觉肚饿。

　　对着平时吃腻了的各种肉食大吃了一顿，活像饿死鬼投胎。

　　吃饱又狂睡了半天，醒来再吃，仅仅两天功夫，身上的肌肉就像吹气球那般胀了起来……当然，这是跟原来实在太瘦的排骨精作对比的结果，要是换成正常人，外表变化肯定不会那么夸张。原来虚白暗青的脸红润了，原来手无缚鸡之力的手，能举起十五公斤的哑铃了。

　　不说别人，就连鱼丰胖子也不敢相信这是自己的儿子，仅仅是注射一针，就有这样的效果，这强化药剂简直神了！

　　“苗苗，我感觉身体里有无穷的能量，有如火山，不泄不快！”徐纨绔其实是想说憋了那么多天，该去外面放松一下了，正好试试强化之后的身体是不是能够持久一点。鱼苗渣平时是个天生蠢材，但对于这个东东的反应却无比灵通，一下子明白过来。

　　“那还等什么？我们出去透透气，顺便练一练肌肉！老爸，我们出去一下，晚上保证回来吃饭！”鱼苗渣赶紧扔掉手中的哑铃，抓件衣服就跟徐纨绔溜人。

　　“听说金色年华来了个很辣的……”徐纨绔早有预谋，情报打探得清清楚楚的。

　　“我喜欢吃辣啊！”鱼苗渣非常激动，越辣越有味道不是吗？

　　“唉！”鱼丰胖子觉得还是对儿子不抱希望的好，反正就当是捡来的，能活就随便养，要是实在活不了自己也算尽职责了。再看看那边拿着一大叠文件一边看一边打电话跟客户沟通的侄女，顿时感觉希望又回来了，祖宗还是给力的，坟头冒青烟地送来了这个接班人！看来清明时要多烧点香，看能不能保佑她早就跟那个“他”成事，要是啪啪啪得早，抢先生下个儿子，那位置就妥妥的稳了！

　　强化药剂有了鱼苗渣和徐纨绔做效果宣传，各大军区立即炸了。

　　基因药剂太贵。

　　而且名额有限争不到，这个强化药剂没有问题啊！再说，又不是很贵，就算一千万培养一个，比起一亿美元一个根本不叫事。一个顶六十个，十个顶六百个……有六百个强化药剂培养出来的士兵，再在阅兵时往天安门城楼前那么一走，那种画面简直不要太美！

　　曲院长现在上厕所都有人找，吓得赶紧跑过来跟林东喊救命。

　　林东哪有时间管他，又踢给程明歌和鱼彤彤负责。

　　幸好有千郡和叶倩如两个挺身而出。

　　主动帮忙。

　　否则程明歌和鱼彤彤非累倒不可！

　　基因实验和强化药剂，一批批的做下来，前者需要林东，后者林东只出催化剂，别的交给曲院长他们。就这样忙了半个月，连续做了三批基因进化，曲院长也给士兵们打了几百支强化药剂，才勉强消停下来。

　　“我们继续挑人，你先休息好！”严老头他们其实早就挑好实验人选了，但他们怕林东累坏，赶紧让他休息一段时间。同时也将做了基因进化的基因士兵间隔开来，分成一批批地特训。根据林东的提议，给这些家伙上超重的超狠的非人训练，看能不能尽快榨出他们的潜能。

　　“香江那个马老板来了！”还没闲够一天，鱼丰胖子跑过来这样说，林东还没有在意，来就来呗，别说一个大富翁，就是港督来又如何？可是鱼丰胖子下一句话，让林东差点没有跳起来，因为鱼丰胖子说：“那家伙还带来了一千匹马！”


第196章 退役赛马

　　“一千匹马？”林东心想这马老板该不会把整个香江的赛马都带过来了吧？

　　事实上，马老板带过来的马，全是退役的赛马。

　　已经残疾或者生病的。

　　又或者体力衰退无法再征战赛场的赛马。

　　马老板这段时间跑遍了全世界，到处收这种退役的赛马，能不能像“女儿丽莎”那样强化成功，能不能重新救过来，马老板不知道，也不管，他无论是瘸腿还是怎样的，统统收购。在大米国，这样的赛马不要太多，退役尤其是残疾的赛马根本不值钱，马老板收购时，那些马主多数白送，有的象征性收一点钱。

　　全世界各地都差不多，无论是大米国还是泥轰国，马主一般不忍心杀死为自己服务过的赛马，看见这个傻瓜肯接手，都赶紧将退役的赛马这个大包袱甩给他，再怎么说，也好过送去屠宰场。

　　就这样，马老板在世界各地收集了九百多匹退役赛马。

　　又在不列颠那边买了二十几匹小马。

　　最后凑够一千匹。

　　香江赛马场。

　　此刻正流传着一个“垃圾大王”马老板的笑话。

　　收购退役赛马，然后梦想这些退役赛马中间有某一匹出现奇迹，枯木逢春，重返赛场，夺得冠军宝座？真是天大的笑话！

　　马老板也听过这个笑话，不过，他一点儿也不介意。马老板非但不辟谣，还加发奖金给手下知情的练马师做封口费。香江赛马场的富豪碰面，通常都会聊一下垃圾大王马老板的近况，比如这种嘲讽的对白就经常出现：“听说垃圾大王给他的马报了比赛，你怎么看？”“爱马没错，但这样搞，马老板是不是有点走火入魔啊？算了，到时跑起来，我的马让他两个马位得了！”“我觉得你让他十个马位他也赢不了，因为他的马根本就跑不了全程！啊哈哈哈！”

　　对于嘲笑，马老板早就准备好了。

　　爱女“丽莎”出战！

　　下周日，准备狠狠地扇那些富豪的一个大耳光！

　　这次来除了送林东一千匹退役赛马之外，还有就是想邀请他去观战。

　　“送给我的？”林东很晕，你送点啥不好，非要送我一千匹马，而且还是退役的老赛马，这些玩意儿能有什么用？

　　“您不是想在这边搞一个赛马场吗？比赛就有得马！我没钱送你一千匹好马，但一千匹老马，我还是可以尽尽心意的。这些老马别看老了，没用了，但只要你把它们救回来，那么绝对是一等一的好马，比赛经验丰富，而且受到这么大的挫折后，又重新得到了的机会，一定会让它们倍加珍惜比赛，奋战到底！”马老板手舞足蹈：“这还是第一批，后面我还在派人收，估计最少能有三千匹退役老马，只要将它们救回一半，那这里的比赛，就会是世界最精彩的赛马竞技！”

　　“马老板，你有没有想过把三千匹退役赛马救回来的成本？”鱼丰胖子决定给马老板算一算账：“你的丽莎那个算特殊例子，就不说了。按照一千万美金一匹马的成本，三千匹赛马是多少钱？”

　　“啊！”马老板还真从来没有想过这个问题。

　　“三千匹赛马按照最低成本计算，要三百亿美元，就算林东有这么多基因药剂，也没必要浪费在一大群马的身上吧？你知道基因药剂有多紧缺，军方多少部门要弄一批基因动物都舍不得花这个钱吗？”鱼丰胖子觉得马老板的大脑全是马，根本不想一下，有三百亿美元，林东能卖多少健康的赛马。

　　“可是，眼睁睁地看着它们就这样死去，我实在不忍心。”马老板哭丧着脸，他还是想坚持救下来。

　　“全世界每天有多少人悲惨地死去，你怎么不去救？”鱼丰胖子觉得这家伙善心用错了地方。你喜欢马没有错，但不要太过，得分清现实。

　　“不能救一救吗？救不了全部，那怕救下一匹也好啊！”马老板用哀求的目光看着林东。

　　“我得先看看。”林东仔细思量后，忽然有点心动。

　　之前吸收不了信仰之力。

　　办赛马场不着急。

　　现在经过“生死闯关”，成功突破星河九天诀的第一重天了，并且诞生了守护星辰，感恩之力和信仰之力再多也不嫌多。办个赛马场这个主意真不是坏事，经过基因实验，这些赛马得到重生，它们不需要小马那样训练，稍稍适应就能开始比赛，而且奔跑的速度是世界顶尖，这样，势必吸引大批的爱好者前来……赌徒的信仰之力，虽然不够纯洁，但架不住量大啊！不管哪种赌徒，都是妥妥的狂热者！

　　赛马场初期投入很大，但收入返本是肯定的，而且自己还可以赚取信仰之力，不用程明歌她们东奔西跑，固定就有个吸收点，多好！

　　一千匹退役赛马安排在东山一个马场。

　　马场很小。

　　本来是给游客骑马体验玩的。

　　突破要安排下一千匹马，有点困难。

　　但这个是金钱就可以解决的问题，根本不用林东劳心，马老板早掏口袋把场主给摆平了。

　　马都是好马，就是太老了，而且残疾的不少，因为照料得不好，再加上赛马很娇贵，运过来的这一批退役赛马大部分都有病，只是程度不同。至于那二十几匹小马，又还太小，刚刚一岁，就算上基因实验，进行强化了，不经训练的它们也不可能参加正式比赛。

　　“救救它们吧，那怕救下一匹也好啊！它们很多都是功勋马，大奖拿过不少，有些马主还给它们机会，养了两年多，看见实在不行了，才转过来给我的。”马老板对于这一千匹马几乎没有不认识的，随便点那匹马，他都能说出它的情况。

　　“残疾的恐怕有点难，就算能救回来也是浪费药剂。”鱼丰胖子觉得残疾的马就不要救了，有那闲功夫，还不如多上几匹小马，最少小马以后有前途。

　　“我只看它们的潜力和韧性！”林东的看法不同。

　　“真救？”马老板不敢置信地瞪大眼睛。

　　“你们怎么救我不管，我配好一千份药剂，你们请曲院长他们来注射。如果不行，那我也没有办法，如果哪匹马的效果不错，你们再让他打一支强化，这样估计就差不多了，至于如何饲养它们，我不懂，你们找班长和鱼彤彤她们商量，看派谁来负责合适。”林东思考一下，作出了做基因实验的决定。

　　“残疾的也打针？”鱼丰胖子大愕。

　　“残疾的问题其实不大，多数是伤筋动骨或者照顾不周引起的某些炎症，只要基因强化了，这些毛病绝大部分会消失，极少数让曲院长他们派人做一做手术也能恢复过来。做这个实验，重要的不是马的外部条件，而是马本身的意志和潜力，如果意志不行，那就不行，潜力不大，那么效果也不好。”林东略略解释下，又转身打电话跟曲院长：“恭喜你，曲院长，你们又有生意上门啦！”

　　“哪个军区？”曲院长还以为又有某个军区大采购。

　　“不是。”林东笑道：“是这样，马老板运来了一千匹退役赛马，这些马都老了，残了，但经验还在，我看还可以救，就想把它们要下来，留到以后办个赛马场。一千匹马，我一个人是不可能忙完的，所以想请你们出手。催化剂我来出，强化药剂再加上人工费给你们一个亿怎么样？这钱也可以在催化剂那边扣，你看怎么样？”

　　“你不是说不能做基因动物吗？”曲院长一听就明白了，这小子想偷懒，把注射的事情扔给自己。

　　“赛马不用上战场，不会面临生死威胁，只要有人能镇得住它们就行，而且，以后尽量找基因战士来骑，这样它们就老实了。”林东不觉得这是个问题。

　　“基因动物我们也想上。”曲院长带点不好意思地说：“还有，你的事，就不要谈强化药剂和人工费了，我们免费给你做。我们在做这个的时候，可以得到相关的数据和实践经验，怎好意思还要你的钱！别提钱，别提钱，我们再缺钱也不能要你的钱！”

　　“曲院长，幸亏你不是做生意的，否则得亏死！”林东很汗。

　　“还是不提钱的好，上次赚鱼丰父子的钱我还觉得心虚，几天都没有睡好！”曲院长的高尚品德又岂是普通人可以相比的，人家是真正的奉献精神！

　　“那我多给你一瓶催化剂。”林东也有办法弥补的。

　　“这个我不客气了！”曲院长这个可以接受。

　　而且非常高兴。

　　大群的老头子和医护护士又杀过马场这边开工，曲院长他们不要钱，医生护士的费用可不能少，不过有鱼丰胖子这个土豪在，没人会失望。严老头和老狐狸也跑了过来，看得眼谗，悄悄地问林东：“要不匀我们一百匹马怎么样？你有一千匹那么多，也不在乎这一百匹！”

　　林东很奇怪：“这是赛马，赛马你们不懂是什么意思吗？”

　　严老头眨巴着小眼睛：“不是跑得快吗？”

　　林东点头，但是又连连摆手道：“赛马能看不中用，要是上战场，这赛马就是废物！第一它们娇生惯养，吃不了苦头，稍微吃差一点就变成这模样了，上战场还给它们特供燕麦豆子鸡蛋和方糖？它们也没有普通马匹的疾病抵抗力；第二它们体型太大，负重力又差，根本不适合骑乘厮杀，要是上战场，听见枪声，不经训练的它们不掉头奔逃才怪呢；第三，也是最要命的一点，那就是没有耐力，赛马拿到最平坦的沙地草地，短距离跑一千几百米或者两三千米那还行，要是跑久一点，跑上半小时，那还不如普通马呢！”

　　老狐狸一愕，赛马高大威武，他们看得眼谗，却忘了还有这个弊病。

　　林东悄悄的压低声音：“真想弄，找些看起来很渣很土的马，那些马才是真正的战场奇兵，不仅能吃苦，还能抵抗伤病，奔跑持久而且脾气温驯，样子不好看，你选基因战士也不是选帅哥啊！再说，基因进化了，它们会强壮起来的。”

　　这一说，两个老头直点头，样子丑点还真无所谓。

　　选间谍还要特选一些相貌平凡的呢！

　　马是用来载人跑步的，又不是去奥运会参加盛装舞步比赛，要那么漂亮干嘛！

　　“国内还有骑兵吗？”林东有点奇怪，骑兵打仗都已经过时了，现在汽车坦克轰隆隆的，怎么还提起这个？

　　“没有我们可以组建一支啊！虽然骑兵退出了军列，但有很多地方是汽车去不了的，比如丛林、高山。直升机也不是万能的，同时也容易引起敌人的注意。所以，如果有马匹，或者有基因动物，那么战士们的生命会更有保障，行军速度也会更加快捷。”严老头觉得大规模的骑兵部队的确没有必要，但是特种兵战斗有时能用上，可惜一直没有合适的马匹，现在如果能配合作战，战力肯定往上飚升。

　　“先来五匹看看效果行不行？”老狐狸虽然手里有钱，但非常精明，不见兔子不撒鹰。

　　“行，不过你得派人过来帮我搞个赛马场。”林东开出条件。

　　“合作愉快。”两老头一听高兴了。

　　咱啥都缺，就不缺人！

　　要人做事那简直不要太容易！


第197章 严厉的家教

　　两天下来，所有马匹的基因实验完毕。

　　其中一百多匹老马，因为体质不适应或者意志不够坚定，又或者其它原因，最后没有撑过这对于它生命来说极其难得的一关。当第一匹马匹倒下，最急的人不是马老板，而是曲院长。这老头心疼基因药剂啊，马上请求派大部队来，三个士兵照顾一匹马，不管使用什么办法，就是不让它们在这么好的机会中放弃。正是因为曲院长他的决定，整场基因实验才获得如此巨大的成功。

　　成功率百分之三十五以上。

　　没有林东插手，他们达到这样的成果简直不可思议。

　　剩下没有进化成功的老马也因为体质改变，恢复了健康和活力。

　　大约四百多匹老马，它们也许不能再重返赛场了，但它们可以作为一匹健康马，继续生活下去，而且生命力和抵抗力远比以前强大数倍，再活个十几年应该小意思。

　　它们不能再上赛场了，但拿来表演或者游客骑乘体验，或者拍电视电影所需，完全没问题。

　　甚至可以拿来当成士兵的训练用马。

　　“跟进化了的虽然不能比，但我看它们再拿去香江比赛一点问题也没有。”马老板心中很安慰，他没想到最后能活下八百多匹，尤其是二十七匹小马一匹也没死，其中三匹小马，还表现出相当大的潜力，林东因为曲院长再三邀请，过来给它们注射了两针，最后还可以继续打强化，简直前途无限。没进化成功的老马跟已经进化成功的比不了，但跟香江比赛那些马比，还真不好说，如果跑久一点，比如跑三千米，说不定最后还是这些老马赢。

　　“不需要，我们要跑，就跑最好的赛马！我们要的是全方位的碾压！”林东要的不是钱，而是信仰之力，当然要求就高，这三百五十二匹赛马必须每一匹拉出去，都必须是碾压式胜利的存在，否则那些赌徒怎会狂热追捧？

　　“只要想一想那种画面，我就激动得浑身发抖。”马老板已经迫不及待想看到东山的赛马场建成了。

　　“下周日你的丽莎不是比赛吗？马上就可以碾压他们了，你应该等了好久吧？”鱼丰胖子可以想像到时香江赌徒、富豪和各个马经专家的表情，马老板这么一大耳光，那些家伙肯定很爽吧！

　　“现在我已经瞧不起他们了，我要想的，是丽莎和这些马的比拼。”马老板觉得跟那些人比，就是降低了自己女儿丽莎的档次。

　　“你牛！”鱼丰胖子伸出个大拇指。

　　这马痴自哭着喊着求林东救他爱马丽莎一条生命，到被嘲嘲讽亦隐忍不发等。

　　再到无视低级对手，只求与真正的强者开战。马老板这段时间的心态改变，貌似有点快，不过这是好事！

　　林东救回来的那匹马丽莎，潜力相当不错，它可是连打两支进化针的，这几百匹马都没有这个待遇，估计那三匹小马没有成长起来，丽莎会成为女皇称霸好长一段时间。幸好它不会参加所有的比赛，否则，拿个前所未有的大满贯，包揽所有的冠军也不是没有可能。

　　鲁国强和陈长风跟这位马老板有点投缘。

　　之前救爱马丽莎一事，再加上这两天相处下来，大家聊得很开心，彼此都有点对胃口。

　　刚刚凑过来的鲁国强一听。

　　不禁有点奇怪。

　　问：“那你还拿丽莎出去跟他们比？你不怕那些富豪知道了，来抢你的丽莎？就算抢不了，难防他们不在背地里搞点小动作！”

　　陈长风也觉得如果马老板成功打脸的话，那些富豪多半会恼羞成怒。

　　马老板大笑：“我就是要让丽莎出战，劈头盖脸地打一下他们的脸，省得他们老是呆在那边坐井观天。至于丽莎，我不会怕他们搞鬼，我有人在那边看着，一比赛完，马上转移到这边来。估计马会等丽莎赛完，也会找个借口不让它参赛吧！”

　　“为什么？”鲁国强大讶。

　　“因为丽莎太强了，远胜其它赛马，这样的比赛没有悬念，支持的观众虽然看得开心，但马会里的马主肯定骂娘，而且对于马会来说，能够猜出的结果，他们赚不了大钱，到时人人都买丽莎独赢，那怎么办？其实每一个地方都差不多，既有阳光的地方，也有阴暗的一面。商人逐利，如果一个东西的存在，阻止他们发财或者发展，那么肯定会被仇视和排斥。”马老板说了一通很有哲理的话。

　　“你不是马痴吗？”鱼丰胖子感觉这种清醒又理智的话不应该出自一个爱马如命的马痴口中才是。

　　“我是马痴，但不是傻瓜。”马老板大笑道：“做生意我或许不如你，但我也不差。”

　　“那为我们都是做生意的天才喝一杯！”鱼丰胖子觉得这家伙值得一交。

　　“喂，你们是鄙视我们不会做生意的人吗？”鲁国强和陈长风故作发怒地瞪他，鱼丰胖子赶紧拱手赔罪：“哎呀呀，得罪了两位高手高手高高手，胖子该死，晚上玉龙春大酒店，我请！”

　　他一看那边萌货和楚灵儿进来了。

　　赶紧跑过去迎接。

　　态度比对待亲生女儿还要亲切：“快快，这边来，你们大叔在这边！”

　　马老板看见鱼丰胖子这模样，不禁一手拍在脑门上：“鱼总整天这样不累吗？”

　　鲁国强不屑地一撇嘴：“累什么啊，他乐意！他这个人天生就爱交际，就爱跟人吹牛打屁，你要是让他在家呆一天，一句话不准说，估计他半天就自个闷死了。当然也看人，李小萌和那个楚灵儿来了，他也舍得错过接待的机会？这可是献殷勤的好机会！”

　　陈长风却不同意：“两个小女孩可爱，鱼胖子自己又没有女儿，所以特别疼爱一点，你没有女儿不要乱说！”

　　“他那是疼爱？他那是娇惯！”鲁国强跟他吵了起来。

　　“嘿，女儿就得富养，你懂什么！”陈长风冷笑。

　　“你这是炫耀你有女儿吗？”鲁国强不服。

　　“就是炫耀了怎的？”陈长风哼哼。

　　“练练？”鲁国强举起拳头。

　　“谁怕谁啊！”陈长风立即挽起袖子：“就你那几记庄稼把式，也敢拿出来献宝？”

　　要是不知道这两个家伙是铁哥们，好得可以同穿一条裤子，还真以为他们会因为争吵而打架。马老板前两天劝过一次，后来发现这两个家伙就算是打架了，没有一分钟就能好起来，根本不存在闹意见闹冤仇那些东东，他们也就是这样的性格，一不高兴就喜欢玩两手，大家半斤八两，谁也奈何不了谁！

　　萌货比较乖巧，知道问人，曲爷爷严爷爷的叫。

　　楚灵儿随便一句应付了。

　　心思重点在林东身上，她一来，就粘人虫那般拉住林东的胳膊肘儿：“大叔，你是不是有三匹小马？我快要过生日了，自小到大都没有收过小马做礼物，好想要一匹小马，大叔，送我一匹好不好嘛？”

　　“我给你一巴掌倒是可以。”林东在她的小屁屁上打一记：“管好你的鹅就行了！”

　　“我管得很好，它们可听我的话了。”楚灵儿毫不在乎，伸手摸摸小屁屁，没有很疼，还是讨好大叔重要：“大叔你不知道，我天天训练它们，我让它们去飞向东，它们就飞向东，我让它们转向西，它们就转向西。它们比马戏团的小狗还要聪明，我敢说，它们是世上最聪明的鹅！还有，它们现在的羽毛全部长出来了，雪白雪白的，比天鹅还漂亮！对了，它们可能就是天鹅，只是被我们当成了小丑鸭来养！”

　　“小丑鸭？是丑小鸭吧？”林东记得童话故事的主角是丑小鸭。

　　“这不一样吗？”楚灵儿歪着脑袋。

　　“我要是老师我就在你的额头画个零鸡蛋！”林东一说，萌货在旁边直偷乐。

　　“不对吧？我错了？不都是丑吗？”楚灵儿还不知道自己错在哪里，她认为小丑鸭和丑小鸭是通用的，最少在她的小脑袋瓜是这样。

　　“算了！”林东决定不跟这妹子讨论这种问题，如果一上当，说不定就会被她将智商拉低。本来送两匹马给她们无所谓，但她们本身就有鹅，还想什么马，根本分心不过来，再说她们本来就是学生，整天往这边跑也不好。林东转头去问萌货：“你们不用上课吗？”

　　“我们刚去给困难学生捐款！”萌货比了个胜利的手势。

　　“那不用学习吗？”林东暗汗，你们天天跑出去捐款那怎么能行。

　　“学校能学到什么知识，都是没用的东西。”楚灵儿这态度简直是学生中的典型代表，话是这样说，但社会大势是你不读书，就要被人瞧不起，有钱还叫土豪呢，没钱直接就是吊丝有木有，不读书能行吗？

　　“我们学习可好了，在全班前三，级里也有前二十。”萌货一看林东脸色不好，赶紧表示自己是学习优秀的美少女，不算学霸，但绝对不是学渣。

　　“我是粗心，抄错了答案，本来可以拿第一的。”楚灵儿得意洋洋地晒。

　　“抄？”林东抓准了一个字眼。

　　“有什么不对？”楚灵儿还莫名其妙。

　　“抄谁的？”林东一看萌货带点害怕的表情就知道了，肯定楚灵儿是抄袭萌货的，否则就凭她三天打鱼两天晒网的读书，也能拿全班前三？就凭小丑鸭和丑小鸭这两答案是一模一样的判断力，也想全级前二十？林东先逮住想逃跑的楚灵儿，挟在肋下，然后冲着萌货发布命令：“你过来！”

　　“是！”萌货聪明，知道不反抗的惩罚了好些，过来乖乖的献上小屁股，结果只痛打两下。

　　“救命啊，大叔要非礼我啊！”楚灵儿拼命地挣扎，结果非但逃不掉，还让林东痛打了十几下她的小屁屁，以示惩罚。楚灵儿使用了终极绝招，放声大哭，结果仍然无济于事。萌货捂着眼睛不敢看，她估计楚灵儿的小屁股都要打肿了，不过这个笨蛋闺蜜是自讨的，怨不得大叔！

　　今天的惩罚绝对是打狠了。

　　晚上吃饭时，楚灵儿还坐不了椅子，一坐就痛，只能站着吃。

　　因为林东气还没消，板着脸，她可不敢不吃，只好可怜兮兮地捧着小碗一颗一颗地数着饭粒……直到程明歌回来，她这个罪人才得到特赦，得以翻身解放，要不然，林东还打算让她顶着一盆水跪在门口反思的。

　　萌货偷偷将这个严厉的家教发上自己微博，结果一大群饥渴的网友闻讯蜂拥而至，个个看了皆哈哈大笑。

　　有脑残粉还拼命叫嚷：大叔也打下人家的小屁屁嘛，今天人家不乖喔！

　　随着一个妹子晒出了她粉嫩的小白臀。

　　后面无数人跟进。

　　抠脚大汉们除了撸得出血，也赶紧参与进来，将无数黑锅般的丑物拿出来，仿佛不那样做就是全世界网民的损失似的！


第198章 行运小公主

　　周日下午，香江沙田马场。

　　一场在外人看来毫无特殊意义的比赛，即将开始。马迷们例牌地按照自己的心水选号，希望一举得奖。而马经专家和讲马主持人则继续口水花喷喷，对着镜头讲起了他们的心得和各匹赛马此前的训练状态。

　　就在同一时间，在东山鱼米之乡的外庭大厅。

　　马老板和鱼丰胖子等人正围着电视，收看这场“意义非凡”的赛马。

　　因为，这场比赛，马老板的爱女丽莎将会亲自出战。本来马老板想返回香江亲自拉头马照相的，但想来想去还是将这个机会留给香江那边的妻儿和女儿。他估计自己要是回去，到时肯定脱不了身，虽然没能亲自拉头马，但机会以后还有，这边赛马场一建起来，到时丽莎肯定能大展神威！再说，他也想跟鱼丰胖子学一下，多在林东身边刷存在感，于是就留下来，同时给各位对于赛马一无所知的马盲讲解一下比赛。

　　“赢定吗？”楚灵儿不希望到时看得虐心。

　　“赢定！”马老板信心十足。

　　“那我们用手机拍下来。”萌货随时随地都有准备，如果赢定，那拍下来放到微博上，让粉丝也高兴高兴。

　　“手机不够清，我已经清了摄影师来，专业的！”鱼丰胖子说的摄影师，是市电视台派过来的，平时有跟摄程明歌，这次一听说有机会拍林东，激动得差点没有爆血管。要知道，省台和朝庭台也没有这种机会啊，尽管拍的是一场赛马，不能主拍林东，但有他的镜头，那这事想不红都难。网上现在发疯一般在搜集他的资料，有时挖出一张林东以前的旧照片就能火一个网站，一点也不夸张。

　　林东本来不想来，但萌货和楚灵儿两个小丫头非要拉他来。

　　当然，这也是鱼丰胖子他们授意的。

　　曲院长他们也凑过来看比赛。

　　这些老头对赛马没兴趣，他们想收集丽莎各种的资料，尤其是比赛时的发挥，以作未来的参考。

　　“还没有开始比赛啊！”楚灵儿看见马经主持一直在唠唠叨叨的用粤语说话，她虽然听得懂，但专业的术语完全不知道是什么，耐心快要耗光了。萌货跟她不同，萌货紧挨着大叔，手中的爆米花给自己塞一个，就在大叔嘴边送两个，看得是津津有味。

　　“那些马经专家好像瞧不起丽莎，哈哈，等会看他们的表情！”鱼丰胖子也能听懂粤语。

　　电视里。

　　马经专家刚刚介绍完这场参赛的马匹，正好拿马老板说笑。

　　穿着红西装的眼镜专家说：“马老板的‘行运小公主’看来操得还不错，马身很健硕，肌肉全出来了，色水很不错，就是精神差点，好像斗心不太大。不过老马能够做到这种地步，算是不错了，这匹‘行运小公主’之前因为伤病差点报销，马老板费了好大的心机才将它救回来的，听说还返回内地请了最权威的医生，所以说，这匹‘行运小公主’能够重返赛道，就已经是一种胜利了。”

　　楚灵儿奇怪了：“怎么是行运小公主，不是丽莎吗？”

　　马老板赶紧解释：“丽莎是我叫的，我当它是我的女儿，就把它叫做丽莎。行运小公主对外叫的，当时取这样的名字，也是想讨点吉利。”

　　电视里有一位讲马主持人听同伴提到马老板，觉得这是个话题，于是接口笑道：“听说马老板对于‘行运小公主’的复出信心好大，虽然有要事在内地没办法飞回来，但还是派了妻女到现场，准备拉头马。马老板爱马，我们大家都知道，前一段时间，还在全世界各地收购了好多退役的老马，据说准备送去内地，请权威医生来挽救它们的比赛寿命。”

　　“这是不可能的，如果退役的老马有得救，那么国外的专家早就着手做了。”另一位佩戴金色领带的讲马主持摇头：“行运小公主只是一个例外，它本身伤得不重，能够恢复过来，但不等于所有的退役老马都可以做到。就是行运小公主这一场比赛，我觉得它都只能是找一找比赛的感觉，恢复一下状态，要真想第一，那除非出现奇迹！”

　　“我也觉得行运小公主这一场是陪跑！”另一位马经专家同样不看好：“马老板的行运小公主，老实说，它是恢复得不错，前几天，我看它的训练，身体的确是恢复过来，只是斗心一直起不来。毕竟是曾经受挫折过，还没有那么快恢复信心的。而且，它这一场富事的对手太强了！”

　　“好世界、火麒麟、吉星高照还有九龙王子，都是这一场的大热门，尤其是好世界！”第一主持点头。

　　“还有墨海飞龙，这匹马，我觉得很有冲击力。”那位金领带主持笑着点头。

　　“我则比较看好追风神驹和招人爱，招人爱也是一匹母马，身材稍微娇小，但胜在灵活，出闸和入弯位时有利，我看过她的绕桶，非常敏捷。招人爱很通人性，经常跟骑马撒娇，而且它现在才四岁，这场跑不出，以后也大有希望。”红西装的眼镜马经专家有他的个人看法。

　　“没人看好晨光和千人斩吗？我觉得这两匹马很有斗心，很有希望跑出。而且千人斩的马主是郑公子，郑公子赛前已经放出话了，如果他的千人斩输给行运小公主，就请记者吃一百围酒席。”另一个马经专家也有他的看法。

　　“千人斩跑赢行运小公主应该不成问题，所以郑公子才敢跟记者打赌。”金领带主持哈哈大笑。

　　“我也觉得千人斩跟好世界和火麒麟的状态要差一点。”第一主持不仅负责挑起话题，还要压住场子，不让话题太过偏离赛马。

　　“另外就是好运连连和更胜一筹了。这两匹马这个训练强度上来了，很有状态，我觉得在二三号马选一个也不错。”金领带主持一看拍档不愿意多提郑公子，赶紧回归赛马，涮涮马老板没事，这家伙脾气火，郑公子可不是一个省油的灯，他小小的主持根本惹不起。

　　“选马吧！”第一主持例牌地让大家选自己的心水马。

　　他看好“好世界”和“火麒麟”，另外还选了一匹“千人斩”，算是小小地拍下郑公子的马屁，毕竟刚才他说过千人斩状态差一点。金领带主持则选了“墨海飞龙”，另外还看好“吉星高兴”。主持都是有分工的，如果大家选一样的马，如果连一匹都不中，那么马迷肯定埋怨，场场都这样广撒网，肯定会有人中，马迷们也无话可说。红西装戴眼镜的马经专家则口味独特地看好“追风神驹”和“招人爱”。

　　最后一位存在感最低的马经专家，看好“火麒麟”，然后第二心水马是“晨光”。

　　第一主持看见还有一匹“九龙王子”没有人选。

　　于是又补充，替这匹九龙王子吹了一下。倒是行运小公主，谁也没选，仿佛这匹母马不存在似的。甚至，第一主持还带点调侃地说：“马老板不差钱，放上来跑一下，适应下赛道，那也不错的。再看看，果然，行运小公主很冷，赔率九十七，这个赔率，我都有点想下几注搏大冷啊！”

　　“真是太过份了！”听见电视这样说，就连楚灵儿也看不过眼，怒气冲冲地握着小拳头。

　　“没事，等下丽莎跑出来，打肿他们的脸就行了。”马老板赶紧笑着安慰她。

　　“一定要赢！”楚灵儿下了死命令。

　　“是，我们一定赢，你放心，我保证赢！”马老板觉得这个小丫头最难伺候了，人家那个萌货，自己很乖，根本不用哄，哪像这个楚灵儿，比男孩子还要淘气，而且一不高兴就找人麻烦。

　　电视上，赛马开始一匹匹牵出来入闸。

　　别的赛马都有人喝彩。

　　只有行运小公主走出来，除了练马师的大喊之外，四下一片寂静，显然观众也不看好这匹退役之后重返赛场的老马。你说表扬这种不屈不挠的精神？抱歉，马迷都是赌徒，赌徒只对能赢钱的东西有好感。同情和怜悯在这种赛场上是没市场的，在这里只有一个，那就是强大，最强大跑得最快的才是好马！

　　一切准备就绪。

　　铃声响过，各位骑师和马匹齐齐做好准备。

　　无论人马皆屏气凝神，只等一声令下，立即冲闸争先。

　　讲马第一主持现在开始发挥了，大量的口水酝酿好，当闸一开，立即像机关枪那样喷出来：“闸开啦，一马当先是九龙王子，然后是千人斩，好世界和火麒麟好像孪生子那样紧紧追着，差不到半个马头，墨海飞龙上来了，它的爆发力，它的爆发力超劲，后面还有追风神驹和招人爱，再后面就是星光和吉星高照，行运小公主不用看，它一开始就差了一个马位，不过这匹老马还在咬牙追赶，精神可嘉，招人爱，招人爱超过了火麒麟，超过了好世界，现在九龙王子第一的位置危险了，墨海飞龙，墨海飞龙马上要超车了，不过九龙王子的骑师猛加速，暂时仍然是第一位……”

　　“我们怎么落后了？”楚灵儿这丫头急得直跳脚。

　　“开始放慢点，我特意吩咐的，拉开距离，再追上去，这样的反超效果最明显！”马老板胸有成竹。

　　“那也不能差这么多啊！”现在别说楚灵儿了，就是鱼丰胖子他们也看得着急，因为电视里的行运小公主，也就是丽莎，拉下前面的九龙王子差不多十米，这才刚开始不久啊！

　　“我们能赢，这个是计策，相信我！”马老板没办法跟这群从来没有看过赛马的人解释。


第199章 征服

　　第一主持那个吹风机般的大嘴巴还在继续狂喷：“火麒麟发力了，火麒麟火麒麟，现在第一的是火麒麟，墨海飞龙在后面死追，九龙王子前面跑得有点过，现在慢了，不过好世界上来了，不愧是‘跑得快，好世界’，好世界现在超上了第一位，第一是好世界，它领先火麒麟一个马嘴，后面是墨海飞龙和招人爱，最末尾的是马老板的行运小公主，这位老马有点跑不动，它现在连陪跑都没有资格，不服老不行了，它都被年轻的好世界拉下二十米了，如果它今天还能赢，除非关二哥降世，将它变成赤兔马！”

　　“去死！”楚灵儿很不淑女地朝电视里的这个主持比出中指，幸好大家只顾看比赛，没人留意。

　　“能赢吗大叔？”萌货差点把爆米花塞进林东的鼻子。

　　“能。”林东只好安慰她。

　　“准备入弯位了，第一的好世界，火麒麟一直贴住，墨海飞龙也还有希望，现在就看这三匹马谁能最后跑出了，招人爱的表现也不错，有前途……咦，老马，老马，行运小公主这匹老马发飚了，老马发火非同小可，它现在开始加速了，速度好快，哇，这速度太快了，就好像闪电一样，眨眨间赶上了落后了二十几米的距离，这简直是奇迹，啊，啊啊啊，关二哥真是显灵了吗？”

　　“快，快啊！”楚灵儿恨不得跳进电视里加油。

　　“就这样，宝贝，就这样碾压！”马老板的脸上呈现出病态式的潮红，他激动得浑身发抖。

　　“刚才一直留着跑，现在才正式开始发力，是这样吗？”曲院长他们看出来了，那个骑师肯定是听从了马老板的吩咐，一开始完全不用力，等落后了二十多米再追，这得多有信心才敢这样干啊？

　　“超它超它，超超超！”鱼丰胖子俨然就像个疯狂的赌徒，心神全在电视中正在疯狂奔也的行运小公主身上。

　　“行运小公主，行运小公主超过了晨光，千人斩一瞬间被秒杀了，前面的吉星高照和追风神驹，也完全挡不住它的突围，无人可挡，这匹老马简直就像天神下凡！有希望了，这场马太精彩了，行运小公主这匹老马真的有希望争第一，马老板的信心没错，他之前的准备太充分了，行运小公主有机会赢，哎哎哎，话还没说完就超越了九龙王子，招人爱危险，招人爱危险！啊，招人爱被超了，现在好世界和火麒麟能不能保持它们的尊严呢？太快了，行运小公主就好像高速列车一样，一旦开起来，没人能阻住它的飞奔，好世界也不行，超过了，啊，现在第一的是行运小公主！”

　　“耶！”楚灵儿一看第一了，立即高兴地跳起来。

　　“太好了，大叔你看！我们赢了！”萌货则趁机搂住林东，也不知是不是喜欢坏了，她激动得直用胸口的小鸽子去磨蹭他的脸，此时大家都盯着电视，谁也没注意这个。

　　“你坐好了。”林东赶紧按萌货坐下来。

　　萌货高兴得坐不住。

　　坐下不到一秒就弹了起来，拉着林东的胳膊肘儿跟楚灵儿一起，胡乱叫喊，兴奋得越叫越大声。

　　“天哪，这匹老马还在加速，它还能加速，它估计将几年没比赛的气力在这一场赛事上全部发挥出来了，好世界被它拉开了十米，而且这个距离还在不断加大，行运小公主太强了，行运小公主好像霸主一样君临天下！它已经赢定了，这样跑下去它绝对赢定了，不过，这场马，有多少人下注在它身上搏大冷呢？”

　　“宝贝继续啊！”马老板要的可不是第一，他要的是碾压，全面碾压式的胜利。

　　“上，继续干他们！”鱼丰胖子现在乐得手舞足蹈，刚才那些主持人和专家的脸应该很肿了吧？还不够，还要继续扇，不要留情，这脸一定要打到底！

　　“加速，行运小公主还在加速，它真的变成了关二哥的赤兔马，二十米，后面最快的好世界和火麒麟被拉下了二十多接近三十米，如果行运小公主一开始就放开跑，现在可能已经拉开了五十米！这是一个谁也想像不到的结果，这是一个众目睽睽之下发生的奇迹！行运小公主，它已经接近冲刺阶段，它，它它它竟然还可以加速冲刺，外围的拍摄车竟然也追不上，啊，太恐怖了！这种爆发太恐怖了！行运小公主让我的眼泪都流出来了，哇啊啊，我太激动了，它好像流星一般，带着一阵风冲过了终点！”

　　“过线了，过线了，行运小公主赢了！我们等一下再看看它的时间，破纪录是一定的，但是具体破了多少纪录呢……行运小公主太强大了，这根本不是一个级别的战斗，好世界它们全部被秒杀了，就像小孩子般，毫无还手能力！第一名，第一名属于我们的老兵不死的老马，行运小公主！这场马太精彩了，我从小到大，还没有看过这样精彩的反超！行运小公主就是女皇，它重新返回赛场，就意味着征服的开始，没错就是征服！从这一刻开始，我就已经被它给征服了！它这场比赛绝对不是结束，而是刚刚开始，在今天，让我们记住这一个返老还童逆天回归的名字，它就是奇迹般存在的行运小公主！我们的小公主，它又回来了！而且，它已经褪变，变成了一个征服天下无可匹敌的女皇！”

　　第一主持大声咆哮，说到最后已经声嘶力竭，沙哑的喉咙里带着哭音。

　　不仅仅是解说的他哭了。

　　就连两位专家和另一位拍档，也悄悄地拭着眼角。

　　这种速度和激情，这种落后二十米再领先三十米的逆天反超，这种老兵不死的斗志和百折不挠的精神，让他们情不自禁心有感触。在比赛开始之前，根本没有一个人看好，啊不，在比赛进行到接过一半的时候，还没有任何人看好它。行运小公主就像一个笑话，每个人都在嘲笑它，可是到了最后，它却以一种君临天下的姿态征服了整个赛场。

　　“我，我要向它道歉！我要向它道歉！我……我承认我之前对它有偏见，觉得它太老了，又受过严重伤病的折磨，我不相信快要死掉的退役赛马还能回来重战沙场，我错了，我太错了，我不知道生命奇迹的力量，我不知道它的拼博精神，我不知道它的斗志，我还以为它低着头是毫无自信的表现……行运小公主，它低着头，只是在为赛事蓄力，在等机会证明自己，在准备征服全场！我要向马老板道歉，马老板太伟大了，只有他那样的马痴，才能让行运小公主重返赛场，他跟行运小公主一样，令人敬佩！”

　　“咳咳，我也要跟行运小公主道歉，它让我看到了奋斗的精神！”金领带的主持人也尴尬地开口道歉，毕竟他也嘲笑过很多次行运小公主这匹老马，脸被打了，他很尴尬，不过还是收慑心神，赶紧将场子扳回来。

　　“真正的冠军，最最最令人感动的冠军，行运小公主，我心中最崇拜的偶像！”第一主持狂拍马屁，完全变成了脑残粉。他是讲马人主持，看过的比赛千千万万，但从来没有看过如此给力的一匹赛马。他知道，这个行运小公主要爆发了，要是继续这样下去，征服整个赛场甚至整个香江的马迷，那是轻而易举的事情，所以聪明的他，第一时间抢了这个第一粉丝。

　　慢镜回放，大家再重温了一次刚才精彩的逆袭过程。

　　开始镜头根本不在行运小公主的身上。

　　镜头属于墨海飞龙、好世界和火麒麟这些年轻的赛马，仍外招人爱那匹母马也得到了不少镜头。在一小半的时候，镜头才冒了一点行运小公主，不过它远远地落在众马后面，骑师连鞭都没有扬，自它到最前面好世界的距离超过了二十米。

　　然后，骑师手中的鞭子一扬，行运小公主立即爆发，以闪电的速度追了上来。

　　无人可挡地一路狂超。

　　别说什么郑公子的千人斩，就是最强劲的好世界和火麒麟，也轻易被行运小公主的疯狂爆发给碾压了，超过了所有的对手，行运小公主还在加速，自己跟自己竞争，仿佛要战胜衰老和伤病，要挑战自己曾经沉沦的不幸命运似的……它以无敌之姿，远远超出最快的对手三十米的距离，冲过了终线，然后昂起马首，用自信的冠军舞步享受着全场马迷的震惊和呼叫。

　　“赢了！”鱼丰胖子一拳轰在桌面上，此时他也不觉疼，放声狂笑：“要的就是这个感觉，全场碾压，马老板你的女儿太威风了，这样的比赛爽啊，赢得好，赢得痛快！”

　　“赢是赢了，但是我有种担心，丽莎它恐怕再也无法报名参赛了。”马老板摇摇头，他也激动，但更多是冷静地思考未来。

　　“啊，怎么回事？”鱼丰胖子很不明白，这样轰动全场地跑出来不是最符合马会的要求吗？

　　“如果赢少少，那肯定没有问题，但是赢太多了。现在所有人都看出了丽莎的战斗力，那么马迷都会买它的独赢，个个都中奖，马会的收入不会亏本，但肯定锐减大半，所以他们会出招的。还有一起比赛的马主，看见这种情况也肯定有他们的想法，香江的有钱人又不是我一个，而且我也不算什么，你之前没听他们是怎样嘲笑我这个马痴的吗？”马老板是个白手兴家的商人，这意味着没有很大的根基，而且他父亲是当年游水逃过去的内地人，许多本土势力表面不说，但骨子里多少也有点瞧不起。

　　“最少这一场赢下来了，这广告也打出来了，就算以后发生点什么，那也无所谓，强大就是强大，他们搞小动作也抹杀不了的！”林东对于这场赛马很满意，尤其满意马老板大胆的安排，逆境反袭，绝地反超，自落后二十米到领先三十米，这宣传效果太好了！

　　对于不懂马的人来说没什么，但对于马迷来说，这就是一个横空出世的英雄，就是一个可以让他们赢钱的大财神！香江人为啥喜欢拜关二哥，除了义气，关二哥还兼职财神，所以香江人最喜欢不过了。

　　行运小公主以后能不能再参加比赛，暂时还不知道，但是，它今天赢了！

　　而且是征服全场式的胜利！


第200章 神预测

　　这场赛马赢了，引起了香江马迷的疯狂关注。

　　随着越炒越热的势头，行运小公主不仅上了当天的电视新闻，还登上了报纸头条和网络新闻热点。后来就连对赛马没兴趣的人，也知道有一匹已经退役濒死的老马，在其主人的悉心照顾下，重新恢复健康，并且焕发了生命第二春，当它回到赛场上，在所有人，包括赛马权威皆不看好的情况下，以碾压的姿态赢下了比赛！

　　顿时，这匹马被网络称之为励志马！

　　外行看热闹。

　　内行人却纷纷提出一个疑问：它是怎么做到的？一匹濒死的老马，一匹已经被医生确定报销甚至没有几天生命了的老马，怎么可能起死回生，重返赛场？更别说还碾压式的姿态跑赢所有的年轻健马！

　　“它一定是打针了，一定是打兴奋剂了！”大嘴巴的郑公子非常恼火地跟紧追不舍的记者爆料。

　　“郑公子，你有证据吗？”记者们听了一阵激动，如果真是，那么又有新闻了。

　　“没有打兴奋剂，它怎么可能跑得那么快？好世界都超今年赛马场纪录了，火麒麟也跑出今年最优成绩，这样还被抛离三十米，你们不用脑，用脚趾头想一想也觉得有问题！”郑公子顿了一顿，又往内地的医生开炮：“那匹马本来快死了，马老板拉着它返回内地，内地的医生什么素质你不知道吗？他们肯定是给它打了兴奋剂，用了某种禁药！我怎么知道别人用什么药，你们不是很多门路吗？你们去查啊！”

　　“但是马会对行运小公子数次验血验尿，都没有查出问题，你怎么看？”记者唯恐天下不乱，继续发问。

　　“肯定是某种还没有市面公开的新药，所以查不出来！”郑公子根本不怕得罪马老板。

　　马会的发言人，也被记者围上了。

　　前两天。

　　发言人还含糊其辞，甚至表示行运小公主的比赛过程就是一种生命奇迹。

　　可是，第三天再开口，腔调完全变了样：“我们暂时不会批准行运小公主继续比赛，虽然没有证据，但我们初步怀疑这匹赛马涉及到某些不确定因素，比如禁药。我们正在对它的练马师进行调查，根据我们目前所掌握的资料来看，行运小公主这匹赛马的确曾经注射过某些不明针水，我们还无法确定这些针水是一种新型禁药。”

　　如此言论一出，全岛为之哗然。

　　网络立即有了“挺马”和“倒马”两个对立大派，当然也可能是小编们为了论坛能够火起来而搞的手段。不明网友一进，看了两大派，开始还想理智讲几句，但瞬间淹没在粗口辱骂甚至地域攻击之中，满肚子怒火没地方发泄，立即跟着干了起来。

　　这马是不是打禁药了不管，先战个痛快再说。

　　记者们真是神通广大，马老板人在东山，也让他们给翻了出来，并且一窝蜂的找上门来。

　　“对于马会可能会无限期禁赛这件事我没有什么好回应的，赢就是赢，事实就是这样，别人想通过任何手段来抹杀都抹杀不了的！他们不会让一匹远远胜出的马比赛，因为这样他们会损失惨重，利字当头，我早知道会有这样的结果，一切都在我的意料之中。不过没关系，我让行运小公主重返赛场，就是证明它还能再跑，证明经过我们的关心，我们的努力，即使退役老马也还能继续战斗，只要努力奋斗，那么一切皆有可能，这不是奇迹，这是人和马一起努力的结果！”马老板很淡定地接受了各路媒体的采访。

　　“有人说你的赛马打了禁药，对此你又有什么回应呢？”有记者问起这个话题。

　　“如果真打了药，他们为何查不出？”马老板反问。

　　“那边猜测是一种新药！”记者挑拨离间地转述了马会的评定结果。

　　“我做人堂堂正正，而且自问三餐没问题，不差那点奖金，而且我们家人一直视行运小公主为女儿，伤害它的事情绝对不会做。我的马要参加比赛，根本没有必要用什么兴奋剂，赛马是一种体育竞技，有输有赢，我们这次赢了，是我们付出足够的努力，如果我们以后做得不够努力，那么下一次赢的就是别人！对于禁药这个问题，我不知道自己为什么做到任人检查这一步还无法证明自己，所以只能说一句问无心愧吧！我问心无愧，他们想查可以继续查，不想查也可以随便说，我拦不了他们，他们也抹杀不了我女儿赢下比赛的事实！”马老板非常冷静，逐一摆道理来说明。

　　“你会拒绝更多的赛马权威来这边检查你的马是否涉及禁药吗？”记者又再追问。

　　“尽管来。”马老板摇头：“我的马没有任何问题，不怕查！”

　　“行运小公主是否会继续比赛？”记者问。

　　“会。”马老板点头：“如果香江马会不允许，我可能会到别的马场比赛，如果他们都觉得我的马太强，不敢跟我的马比，那么我会在东山这边的新马场出赛。”

　　“东山要搞赛马场？”好多记者还是第一次听见这个消息。

　　“是的，这里会起一个标准的赛马场，而且是超高素质的赛马场。像我的女儿行运小公主这样的马，在这里有几百匹，我觉得新马场起好了，行运小公主在这里比赛，也许更加刺激，因为它的对手很多，很强，一不小心就会输掉，但这就是竞技的魅力，这就是赛马的魅力所在！”马老板一不小心爆了个大料。

　　“几百匹行运小公主这样的赛马？”记者惊呆了，要真是这样，那全世界的赛马还有什么看头？

　　“你们没有听错，这里的赛马全是最精英的，素质极高，行运小公主只是几百分之一。东山赛马场兴建起来之后，也许会成为打篮球的NBA那样的存在，水平极高，所向披靡，到时比赛一定很刺激。”马老板放出来的这个大招实在是太过震憾，记者们都有点震晕了的感觉。

　　“怎么可能，这几百匹超强赛马都是怎么来的？据我所知，东山这里根本不主产马，几个马场只不过是供游客骑乘游玩的，哪来的几百匹赛马？而且还全是行运小公主一个级别的，这怎么可能？”有个记者不相信，当场表示质疑。

　　“有些东西是机密，我不能说，不管你们信不信都好，这是事实。”马老板并没有回答这个问题。

　　但是，他留下了一个让人超抓狂的悬念。

　　那几百匹超强赛马到底有没有呢？

　　他说的机密，又是什么？

　　这个新闻一出街。

　　网上的网民也是讨论纷纷，有人认为有，有人认为马老板是在放烟幕弹，有人觉得可能是前段时间马老板运来的那些退役老马……马老板是运来了一千匹退役老马，但这不等于几百匹超强赛马好不好！

　　“今天和大叔一起去骑马马，真高兴！”萌货今天又发了个微博。

　　在她微博的视频上。

　　网友们可以看见一大群穿迷彩服的男子正在照顾一群马，大多是肌肉雄健斗志昂扬的骠悍壮马，也有一些活泼乱蹦的小马。萌货和楚灵儿一身正式骑师穿戴，冲着镜头拼命嘟头剪刀手卖萌，又被扶上马试骑，两个丫头都不会骑，牵着走嫌慢，放手又吓得尖叫，可把配合她们的“马夫”累得够呛。

　　本来这些内容都没有问题，不过，有眼尖的网友发现这几天很火的行运小公主，也在其中。

　　而且，最让脑残粉们疯狂的是，有个“木头大叔”，正跟几个老头子对这匹行运小公主指指点点的，马老板和鱼丰胖子两个，简直比小学生上课还要听话，木头大叔每说一句，他们就点一下头。

　　最最最精彩的镜头在于后面，当萌货和楚灵儿下马。

　　满头大汗的她们拼命要拉大叔去骑马。

　　在得知大叔第一次骑马后。

　　本来她们还想嘲笑大叔不会骑马的。

　　没想到木头大叔骑马姿势超帅，无论上马还是翻身下马，又或者做高难度动作，一点也难不倒。让脑残粉为之尖叫高潮的是，木头大叔甚至可以站在马背上，在几匹奔驰的骏马背上跳来跳去……

　　“第一次骑马，有点不好掌握这个平衡点，经过测试，我觉得行运小公主的潜力还可以提升。你拍她们就是了，怎么分不清主次呢？我们这是在做正事，你怎么一点保密意识都没有！”这是在林东潇洒下马之后，对那群老头子说的，不过，当他发现跟着他转的镜头还在拍录时，立即命令摄像师停止拍摄。

　　“木头好帅，我好爱你！”脑残粉完全沉浸在林东在马背跳跃的英姿之中，她们看不出任何问题。

　　“这个平衡能力太变态了吧！”吊丝们也只是关心这个。

　　“肯定是吊威也！”有人觉得是在拍戏。

　　“你才吊威也，你全家都吊威也……”当然粉丝们可不同意，木头这么帅你也黑？你也下得了手？你这是什么心态？

　　站在记者和内行人的角度来看，这个被萌货发上来的视频简直泄尽天机。普通人眼中看见的只是耍帅，事实上呢？之前的机密，现在一览无余了有没有！和行运小公主一起参加测试的健马，的确有几百匹，马老板之前说的根本没有错，一点也没吹嘘，他的确是在说事实。而且行运小公主这匹马在测试时的奔跑，虽然还是第一，但速度领先得并不多，因为林东还可以在它的背上跳到别的马背再跳回来。

　　难道行运小公主是“木头”治好的？

　　记者们想到这个的时候，心里觉得灵光一现，所有的疑问迎刃而解了。

　　木头原来只是一个贫穷学生，好多网友还翻出他曾经勤工俭学的打工生涯，可是近来忽然变得很有钱，钱多得没办法，几亿美元随便拿出来做慈善，只要是援助目标，一百万几十万的拿出来送给不认识的陌生人。

　　他的钱是哪来的？

　　国家机密，不能说不能提！

　　现在，这个视频的内容再结合此前马老板所说的，那么可以得出一个几乎就要揭示谜底的答案：最帅木头肯定能够医治赛马，濒死的退役赛马在他手中，非但有救，而且能够焕发青春，无可匹敌地碾压全场……行运小公主早被马医判定死刑了，活不了几天了，可是它重返到沙田马场，大杀四方，征服了全部马迷，这就是一个最明显的例子！

　　记者们快要疯掉了，林东要是真有这本事，那么爆出去又一个超燃的新闻！

　　“行运小公主是木头治好的！”除了迅速在网上作出神预测之外，记者们还使出浑身解数。

　　想采访到林东。

　　拿到这一个堪比金矿的大新闻！


第201章 液体黄金？催化剂！

　　采访林东是不可能的。

　　再有本事，也过不了迷彩服守卫那一关，人家那是特种兵，别说本国的记者，就是外国来的记者，也敢直接掏枪出来，事关国家机密，这是一条红线，谁碰谁死！朝庭台现在也不摆什么老大的架子了，赶紧放低姿态，跟香江狗仔队一起跑去采访放学的萌货和楚灵儿，因为她们两个小丫头是最容易采访而且也是最可能爆料的。

　　两个小丫头以前上课没保镖，不过现在不行，如果没有保镖，说不定哪天就让人给绑架了。

　　最为要命的是，有些想出名想疯了的家伙。

　　拎把菜刀在学校门口等着她们。

　　她们一放学。

　　立即举起菜刀冲出来，幸好有保镖，否则后果不堪设想。

　　如果只有一个人这样做，那用精神病或者心理变态可以解释，可是一连几天都这样，只能说是想出名真是想疯了。尤其是有个家伙，记者问他为啥要这样做，他直说想出名，不是想杀萌货，而是想借这机会扬名一把！当徐东海知道这个消息后，脸比锅底还黑，尼玛！你们消停一下不成吗？全国的记者天天盯着东山不放，恨不得闹个大案来，多整点刺激的新闻头条，你们还特玛的默契配合！

　　徐东海现在日子过得既是幸福又是烦恼，幸福自然不用说，现在体制内也不知多少人羡慕他。

　　就连夏市长这个生死仇敌也服软了，因为善款诈骗案，为求得林东的量解。

　　第一时间找上门来，就差没有下跪磕头赔罪。

　　让徐东海心里出了一口恶气。

　　可是也有烦恼。

　　徐东海总感觉这好日子过得有点太幸福了，背地里其实忧患无数，屁股底下简直就是一座大火山，也不知什么时候会爆发出来，所以心里一直不敢松劲，深怕稍微一放松，就会被什么人在自己菊花捅一记狠的。像龙文市之前警医残三位一体联手的诈骗案，徐东海是绝对杀无赦的，谁也别想在善款上动脑筋，嘿社会都上街扫马路了，你们还敢作死？要是作死就别怪本阎王心狠手辣！

　　又比如萌货和楚灵儿人身安全的问题，徐东海也亲自过问。

　　门口派警员看守，学校内部的保安加强巡逻，无论是神经病还是狗仔，谁敢翻墙进去，就直接逮进去关小黑屋，香江来的又怎样？大米国的还在关着呢！

　　至于拿菜刀冲出来想成名的，全部交给浓眉哥处理。

　　近一段时间，浓眉哥可能某种生活过得不太愉快，憋火，心情一直很不好，把人交给他就对了……

　　学校为了防止出意外，特让萌货和楚灵儿两个提前一点点出校门，这样局面好控制。记者们自然一窝蜂守在门口，看见萌货和楚灵儿蹦蹦跳跳出来，赶紧冲上去。

　　当然，他们再快，也快不过那些女保镖。

　　保镖先开车子接了两个丫头，然后再缓缓驶离，记者们拿不到新闻自然不会放行，趁楚灵儿打开一点车窗时赶紧把话筒密密麻麻的塞过去，朝庭台最大，自然是他们的记者最先发问：“两位小宝贝，听说你们之前受到了疯子的袭击，你们有没有受伤？没有很害怕？”

　　“不害怕！”楚灵儿趴坐在车子里，外面怎么挤也挤不到她，只见她满脸笑容地摆手道：“保镖姐姐们非常的厉害，有她们保护，我们一点事没有！”

　　“李小萌同学你呢？”那朝庭台记者又问。

　　“我也不害怕！”萌货也摇头。

　　“你们昨天是不是跟大叔去骑马了？”香江来的记者一看这些人都不问正题，赶紧用不太标准的普通话问。

　　“是，大叔骑马还是我教的，我厉害吧！”楚灵儿还将功劳扯在她的身上。

　　“外面有人说你们大叔给马注射了一种新出来的禁药，是不是这样？”记者一看有门，接着下套子，如果这两个小丫头能爆点什么大料出来就好了。谁不知道楚灵儿根本不配合，她气呼呼地摇头：“谁说，大叔才不会给马打禁药呢！”

　　“那‘行运小公主’为什么能够起死回生，而且跑得那么快？”香江记者继续引导。

　　“大叔激发了它的生命力……不能说，你们太坏了，姐姐快开车，大叔知道了要打我屁股的！”楚灵儿一不小心爆发个大料，赶紧捂着小嘴巴。

　　虽然还没有拿到证据，但已经取得一定进展了。

　　记者们心满意足地放两个小丫头走。

　　再赶过去围攻班长大人。

　　采访程明歌更难，但没关系，如果记者实在太多，她有时会停下来跟大家说几句，如果心情不错，那么还是比较配合的。这不，看见记者跟着她们天空骑士团跑了一个下午，晚上又决定抽空给大家回应几句。当她听到楚灵儿那丫头一不小心爆出了激发生命力的秘密后，表情也有点无何奈何，这让记者们看得心中大喜。程明歌微微沉吟了一阵子，摆摆手道：“那个不是你们猜测的禁药，真不是！”

　　“那不是禁药又是什么呢？班长，你能给我们解释一下吗？”洋鬼子派来的金发大洋马也叫程明歌班长，让人雷得不轻，而且让人更为称奇的是，这个大洋马的普通话非常标准，比那什么香江记者要标准一百倍，人家口音隐隐还带点京味儿呢！

　　“啊，那是一种可以激发生命力的强化药剂！对马没有任何的伤害，除了挽救它们的生命之外，还能少量地激发它们本身的潜力，是一种不错的药剂。”程明歌早跟林东商量过如何回应记者，包括楚灵儿那边也演戏。

　　“是基因药剂吗？对人体有没有作用？”金发大洋马狂喜，一叠声地叫喊道：“班长，WOOD那么有钱，是不是他向军方销售了这个基因药剂？”

　　“林东可不叫WOOD，你们不能这样直译。”程明歌小小的表示抗议后，又带点思虑地解释：“那应该不是基因药剂吧，我也不懂！那应该是一种强化药剂，而且这个强化药剂也不是林东他制出来的，他只是制造了一种催化剂，加强这种强化药剂的药效。真正的强化药剂是军方的权威制造的，林东只是在他们的基础上添加了一点点催化剂而已！”

　　“很抱歉，我要向你道歉，我马上更正过来叫他‘木头’！班长，木头他这么强大，是不是注射了这种强化药剂呢？”金发大洋马用她的丰乳肥臀强行拦住别的记者，霸着位置继续抢问。

　　“不是，他的强大是练功练出来的，他不会注射任何包括强化药剂在内的东西，也不需要。”程明歌摆手道。

　　“最后一个问题，木头的催化剂多少钱一瓶？”金发大洋马拼命挡着别的记者的道路。

　　“多少钱一瓶我不知道，好像是一百万一滴吧！”程明歌回道。

　　“多少？”金发大洋马震惊了。

　　“你说的是一百万一滴是吗？”后面的记者倒是听清楚了，但根本不敢置信。

　　“应该是这个价钱！”程明歌这么一说，大家都明白了，难怪林东那么有钱，钱多得可以随便送人，原来他发明的催化剂卖一百万一滴！如果是这样，那一矿泉水瓶，得卖多少钱？怪不得林东随手就拿几亿美元出来救人，原来他的钱真是多得没地方花了，这个碉堡的赚钱速度，就是比尔盖茨也得跪啊！

　　“是美元吗？他会拿出去卖给军方以外的人吗？这个强化药剂能注射在人的身上不？”金发大洋马一路追着程明歌发问，可是程明歌根本不理她，天空骑士团的妹子和军方派来的女保镖瞬间将程明歌和记者分开。

　　采访能拿到这种程度的资料就已经OK了。

　　难不成真的掏空人家的秘密不成。

　　人家能够这样说，就已经很给媒体面子，否则一点不说，也无奈何！

　　再说，神秘一点更有悬念，全部晒出来只是爽一把，现在这样，这新闻就像金矿一样还可以继续往下挖！

　　媒体把林东发明的催化剂“一滴一百万”的价钱说出来之后，看过的吊丝们全部跪了，这样不是赚钱，这是抢钱，不，这比抢钱还要快！不用多，只要林东发明的催化剂能有一杯，那么他再给穷人病人扔上几亿，相信也轻轻松松……问题是这催化剂还远远不止一杯啊，马老板的马“行运小公主”已经注射过了，变得强大无比，现在还有几百匹马正在测试，如果仅有一杯，怎么可能全部拿出来给马用？

　　军方绝对在上这种人体强化试验，否则，之前怎会说林东赚的钱是军方的？

　　后面这条新闻，国内河蟹不敢登出来，外媒却没有问题。

　　国内主要是围绕着林东有多少催化剂做文章。

　　“你问我？我不懂这个啊，你问我这个我能说什么？的确是给几百匹马做了强化试验，成功率很高，我最多只能这样回答，你问我他有多少催化剂，我怎么可能知道答案！”马老板肯定了几百匹马的强化，但他表示完全不知道这种催化剂的数量，记者们也相信他的话，因为马老板的级别是不可能知道真相的。

　　“这东西再多也不嫌多，怎能说多呢？再说你们口中的木头辛辛苦苦的炼药赚钱为了谁？为了他自己吗？他为了穷人和病人才会这样忙碌的！要不然，他何必那么辛苦？有时候我看他连吃饭也没空，他是武人，身体的消耗特别大，怕饿，可是他连吃饭都吃不好，那么多人说爱他，就没有人心疼一下吗？”鱼丰胖子描述的木头同学是一个非常伟大的辛勤忙碌炼药废寝忘餐的好男儿。

　　他还给记者发了一段视频。

　　这是一个房间门口的监控录象剪辑，房门在快进的时间里，一直没有打开过，有个叫做安安的服务员，每隔一段时间就捧着大碗每餐都过来送餐，但房门一直没开。

　　因为快进，时间飞逝。

　　直到第三天，林东才打开门在里面走出来。

　　除了跟鱼丰胖子等人打招呼，木头同学第一个动作，就是接过安安手中那个超大的巨碗开吃……这个视频其实是林东的练功监控录像，鱼丰胖子他们也不知道林东只是在房间内练功，还以为他准备提炼催化剂和基因药剂时需要这么久，需要这么全神贯注，所以特感动，决定拍一个出来，给媒体看一下，给外面的人看一下，看看林东同学是如何努力的！

　　误打误着，这个视频一出，很多记者感动坏了，有身为粉丝的女记者甚至当场饮泣起来。

　　木头原来这么辛苦，大家之前还嫉妒他赚的钱多，真是太过份了。

　　他根本不缺钱。

　　也不爱钱，只是为了病人得救，为了穷人能够翻身，为了孩子们能够上学，才如此努力如此辛苦。以前对林东捧着巨碗猛吃很不屑的人，现在都觉得这小子的吃相很“顺眼”。

　　鱼丰胖子提供的这个视频一播出街，马上把外界的人感动得一塌糊涂，就连外媒也猛叫喊，如果我们的科学家有这样的精神，有这样的努力，那么说不定也能研发“液体黄金”式的催化剂。一感动，就有无数的脑残粉跑到天空骑士团的微博留言：木头，您辛苦了，请您休息好，为了我们，请您保重身体！

　　后来就连被记者拍到天天在外面奔忙没时间吃饭被迫在车子吃盒饭的班长也被大家爱屋及乌地被安慰了：班长大人，请您也休息一下，为了我们！

　　国外的媒体，已经将林东评为本年度赚钱最快的年轻人和最有可能成为世界首富的钻石王老五。

　　无数的脱口秀都拿他来调侃。

　　有的，甚至制造一个动画，在动画里，林东有一只点石成金的手，随便往石头一点，石头就变成黄金，随便往水一点，水就变成了黄金，美联储的印钞机在后面吐钞票拼命猛追，可是机器过热冒出了黑烟也赶不上。后来林东还觉得这样的赚钱太慢，于是将那个黄金水变成了一滴就价值一百万美元的催化剂，这下好了，终于比黄金还要贵多了……最后的画面，是印钞机举着大米国内裤做白旗投降的沮丧表情！

　　大米国的网民要乐疯了，开始猛PS米国总统穿着乞丐装然后伸手跟林东乞讨的各种图片……


第202章 拉练、考试！

　　林东不管外界的吵吵嚷嚷，继续做基因实验。

　　老狐狸和严老头是最关心他健康的人，明知林东现在能打死一头大老虎，但仍然不愿意他受到一点影响，所以每隔三批基因实验，就“强迫”他休息一段时间。现在做基因实验的不仅是他们两个军区，八大军区全上，甚至还有一些秘密的相关单位。实验名额每批也由二十人变成了三十，可是即使增加了数量，但名额依然分不均匀，各方代表整天开会，吵得不可开交。

　　不仅林东。

　　曲院长现在也有钱了。

　　基因战士虽好，但实在太贵，贵得就连身为军方财神爷的赵歆也经常长吁短叹，恨不能化成印钞机，因此各位军方代表又将主意打在曲院长的强化药剂身上。

　　跟基因战士最低起步价一亿美元不同，强化药剂要便宜多了，一千万就能强化一个士兵，一亿美元能上六十个。所以，八大军区都开了五百个以上的强化名额，一般都过千，有的军区，比如严老头那边的军区甚至拍板了上两千五百名强化士兵的大计划。

　　不过他们这个计划是其他军区比不了的，严老头因为程明歌的妈妈送了林东一批神秘的“小石头”，交换了一百个基因战士的名额，节省了大量的金钱。那怕强化士兵的数量再多上一些，也完全没有经济压力。

　　“强化药剂的材料不够啊，那些人快要把我给烦死了，你能不能想点办法？”曲院长这天又来找林东诉苦。

　　“我不是告诉你们鳄鱼也可以提取吗？”林东奇怪地反问。

　　“鳄鱼是有，但它们体内的元素含量非常的少，尤其是人工饲养出来的鳄鱼就更少了，就算我们再怎么增加人手，也来不及提炼供给上万个强化名额。而且，这还是开始，谁知道以后他们还会上多少人的强化。”曲院长比赵歆还要愁。

　　这老头对于金钱完全没有兴趣，一心只是强国强军。

　　眼看速度不够，满腔壮志发挥不出来。

　　心里很难受。

　　他也只能跟林东诉诉苦，因为在别的地方，各方代表就连上厕所都堵他，一心想争取早点上自己的，让曲院长近一段时间快要被人迫疯了……林东看见这老头活得还真是挺痛苦的，心里不由有点同情，要不是自己弄出这个强化药剂来，他估计一心只在基因药剂上，不用像现在这般苦恼。

　　“出于保密的关系，我们科学院目前不能增加更多的人手了，可是强化药剂的提取远远不够供给。”曲院长希望林东帮忙想个办法。

　　“要不，你把小方他们借给我两天。”林东觉得这个难题其实很简单，只要将基因战士带过去地底暗河，让他们每人击杀一条暗河巨蜥，再运出来，材料就足够了。而且这个也可以是基因战士的一个考试，他们变成基因战士那么久，还没有真正见过血呢！

　　没过一会儿，严老头和老狐狸就得到了消息，也跑过来问：“你想有多少人？”

　　他们知道林东带队拉练，肯定是好事。

　　于是想往队里塞自己的手下。

　　林东觉得头三批的基因战士是时候考一考试了，中间三批也可以一起拉练，不参战，但可以观战，增加一点经验。至于刚刚做完实验的后三批基因战士，他们还在适应期，暂时留守。

　　“不如我们也去？”千郡和叶倩如知道了，也想去试试身手。

　　杀巨蜥她们不在话下。

　　不过，在那种环境挑战自己，相信会提升得更快，所以她们特想去。

　　林东认为她们的存在正好给基因战士做个示范，于是点头同意：“你们先回去准备一下，防护方面要做足。”

　　鱼彤彤也想开口，林东一句堵住她：“你就别添乱了，这个是战斗，下次有机会再带你们进去玩，等我们彻底清理过了，真正安全了再说！”

　　鱼菇凉想一想当初在地底暗河看见的那些恐怖巨蜥。

　　心想还是做个萌萌哒的女强人更安全！

　　至于萌货和楚灵儿她们还在上学，不知道大叔的探险计划，根本没有机会发挥小妖精的磨人大法。

　　晚上程明歌回来，吃过晚饭，林东再跟送山草药过来的张得贵夫妇聊了一会。等夜幕降临，鱼米之乡的内庭院整整齐齐地排列着十二列基因战士组成的战斗队伍，前六列是这次的主要考试人员，亦是以小方、李青、谢清阳等等优秀尖子为首的首三批基因战士。

　　后面六列基因战士虽然不是这次的考测目标，但同样拉练观摩。

　　积累经验。

　　“在普通人中，你们算是一个强者了。不过在大自然里，你们还只是一个弱小的蝼蚁，在这里，我借用一个敌人的说话来给你们一个忠告：要敬畏生命，敬畏大自然！”林东站在他们的面前，神情非常严肃：“我本来没有这个计划，但听说有些人在训练中产生了一些骄傲自满的苗头，所以决定带你们出去开一下眼界，让你们明白什么才是生命极限。今晚，是你们的一次考试，我的眼睛只负责观察打分，我不会管你们的死活，如果你们中有谁或者有哪个队伍不合格，那么很抱歉，你们就有可能永远留在那里……依靠个人的力量，你们可以做到的很少，你们必须依靠团队，再在团队中发挥自己的力量和贡献，这样，你们才可能取得合格，才能够变成真正的强者归来！”

　　“是！”这些基因战士变强后，心态是有点小变化，但对于林东，他们是绝对敬畏的，甚至有个别的人达到了让林东盯一眼就会紧张颤抖的境界。

　　越强大的人，对林东的感应越敏锐，那么受到的影响也越大。

　　林东不愤怒已经压力如山。

　　一旦发怒。

　　他们简直无法想像。

　　“出发！”林东一挥手，所有基因战士立即自侧门整齐而出，默契地翻上早早准备好的车辆。千郡和叶倩如里面穿着林东给她们的紧身防护服，外面穿着军装迷彩，背后跟士兵们一样，都是一个大背包。

　　“你要小心！”程明歌再三叮嘱。

　　“最迟明天晚上这个时候就回来了，要不你休息一天，在这里等我吧！”林东朝她一笑。

　　“不行啊，明天有很多行程，我们不着急，但等捐助的人着急啊，人家等着救命的，我身体没事，睡一觉就恢复过来了。”程明歌的确感觉身体越来越好，平时走路身轻如燕且不说，无论多累，只要休息一晚就能完全恢复过来。她知道这是林东的调整，随着胸脯一点一点鼓起来，个子一点点的增长，她的信心越来越足，心情也越来越好，拿钱捐助别人时，她都觉得这是将自己的幸福分享给别人。

　　程明歌心情越好，笑容越灿烂。

　　这份发乎真心的微笑。

　　受捐助的人和旁边拍摄的记者看了，情不自禁为之倾倒，为之感动。

　　网上，班长的笑脸，治愈力在全世界都是出名的，除了泥轰国的宅男狂喊“受不了，这就是女神”之外，大洋彼岸的鬼佬，要是觉得要安慰别人，都会用上她的笑脸gif……其中有一张“不哭，给你一百万”的笑脸，最是萌萌哒！

　　好莱坞明星，无论男女，争相模仿，然后在脸书贴出大头照，现在都已经形成了一个潮流了。

　　谁要没有试过“别哭，给你一百万”这种模仿秀，根本不算是大明星。

　　别过程明歌和鱼彤彤两女。

　　林东脸上恢复了严厉教官的模样。

　　跑到龙盘山仙人洞杀巨蜥是不可能的，林东才懒得跑那么远呢！这考试又不是马拉松！

　　直接开车到龙口矿洞，周围早有士兵把守着，严老头和老狐狸他们全在这里相送。林东要严格考试，他们当然不反对，但还是希望所有人都平安归来，这可是一亿美元一个的基因战士啊，折了任何一个，也会肉疼无比。

　　“小方，最重要还是小首长的安全知道吗？”曲院长悄悄地吩咐小方，让他注意保护好林东。

　　“除非我们死光了，否则首长不会有任何危险。”小方保证。

　　“千郡少校你们也要小心！”夏院长对于千郡的关心，仅在鱼彤彤那个千金大小姐之下。

　　“没事的！”千郡笑笑，她开始以为林东要带大家进地宫，心中也颇是紧张，后来听他说只是在外面的暗河拉练，杀一杀巨蜥，顿时轻松大半。如果不面对钳虫，仅是对付巨蜥什么的，那么问题不大。

　　一行人进入矿洞。

　　走尽矿道。

　　在进入暗河前，林东要求所有人将热武器放下。

　　除了匕首和砍刀之类的冷兵器，就连手雷都不允许带进暗河。

　　“这次拉练的主任务，每支小队最少击杀一条巨蜥，否则视为不合格！击杀越多，成绩越好，如果小队达成每人一条的纪录，那么可以将战利品先行带离暗河，返回矿洞。另外，旁边观摩的三批队员，你们遇到危险，可以自保，但严禁帮助别人完成任务！任何人违反我的规定，直接踢出队伍！”林东目如寒冰地扫了众人一眼：“遇到必死的危险，你们可以向千郡教官和叶倩如教官两人申请救援，如果总数超过三人次，本次拉练结束，你们统统视为不合格！”

　　“是！”基因战士们现在的心情让林东吓唬得非常紧张，不过带来压力的同时，也带来了磨砺的效果。

　　如果这次能够顺利通过，相信他们的身体素质会有一种飞跃式的提升。

　　林东宣布任务开始。

　　他漫步走上水面，在众目睽睽之下，消失在远方黑暗的河面上。

　　基因战士们全部吓得直咽口水，小首长竟然拥有水面行走的能力？这真是人类的能力吗？看来小首长比人们猜测的还要强大一百倍！顿时，基因战士们的心中越发敬畏，尤其是小方和李青他们这些临时队长！

　　林东这样做，倒不是装潇洒，或者示威。

　　而是跑过去对岸驱赶巨蜥。


第203章 真正的强者！

　　千郡和叶倩如已经将自己的经验说了一遍，基因战士们，也迅速点燃了火把，严阵以待。

　　尽管做好了心理准备，但随着暗河那边的骚动。

　　他们还是感到心在颤抖不止。

　　太多了！

　　数百条巨蜥出现在河面，密密麻麻，而且每一条都有六七米长，比鳄鱼还要巨大。

　　“跑就是死路一条，全体抱团，迎接敌人，以你们的小队为单位，火把朝外！还有观摩的队伍，你们稍微退后十米，但注意不要贴近岩壁，尤其不要接近缝隙。”千郡跟叶倩如站在队伍的最前头，她们上次也没看见巨蜥如此大规模的出现，马上猜想到这是林东故意驱赶过来的，顿时心中跃跃欲试，想测一测自己的战力提升了多少。

　　哗啦，哗啦哗啦哗啦！

　　暗河巨蜥被林东散发的强者气息驱逐过来之后，它们不一定攻击基因战士，大多数是逃命，尽快离开这个可怕的地方。

　　不过也有些吓得头脑发昏，看见有弱小的生物在面前拦阻。

　　疯狂地扑上来。

　　准备用血盘大口开路。

　　千郡和叶倩如没有火焰的保护，自然就是最佳攻击目标。

　　十数条巨蜥，几乎同时发动了袭击，它们猛地自暗河里扑出来，尖牙利齿森森地噬向石头滩上的千郡。经过死亡觉醒，又学会了用气，甚至修炼的燕子身法都大有进展的千郡，再不是当初进洞的那个她了。

　　“哈！”千郡厉叱一声，她的身子有如轮转，腿影如山，瞬间击中十数张血盆大口。

　　基因战士感觉仅仅是一眨眼那么久，千郡已经将来袭的恐怖巨蜥统统击退，将它们震回水中。

　　跟千郡正面硬撼不同，另一边的叶倩如，则选择了单个目标的反击。她身子残像一闪，数条巨蜥的攻击全部落空，当她出现，仿佛燕子般轻盈，落在一条巨蜥的头顶。纤足轻点，动作看起来，优美如画，但杀伤力却出乎全体基因战士的意料之外。

　　被叶倩如纤足轻轻点中的那条巨蜥，整颗头颅“轰”地爆穿一个大洞。

　　红色的血花与白色的脑浆，飞溅得满天都是。

　　叶倩如一击得手。

　　还不嫌足。

　　又一次借力腾空而起，轻盈无比地落在另一条巨蜥的头颅上。

　　第二条巨蜥亦宣告被她秒杀！不过当叶倩如第三次腾空，落向第三条巨晰时，因为不知名的原因，她这次没有控制好身形，攻击落空，双腿落入水中，那条惊恐的巨蜥迅速遁入水中，逃之夭夭……叶倩如一脸的不甘，这个连续攻击配合“燕子三抄水”本来是非常完美的，可惜她对于气的掌握并没有达到百分百，稍差一线就与成功失之交臂，让她好不恼火！

　　千郡这边同样在试验燕子身法与攻击的结合。

　　她没有采取燕子三抄水那么高难度的身法，而是使用燕舞和燕返，在叶倩如落水的时候，她已经连杀四条巨蜥，因为有“气”的辅助，她击杀巨蜥简直有如屠杀，势不可挡！

　　“滚！”叶倩如很不爽地轰飞一条巨蜥，闪身回到石子滩头。

　　“到你们了，以小组为单位，你们挑选一条巨蜥开战吧！”千郡感觉气大量消耗，也赶紧停止屠杀，回去命令基因战士出动，同时加强感应战斗中气在体内流通的记忆。跟平时练习不同，战斗的消耗和发挥都有很大差别，现在就是最好的学习机会。

　　叶倩如也在回忆刚才失败的过程，希望能够尽快参悟。

　　两位教官示范完毕。

　　基因战士们自然得上去战斗了，这是他们的考试！

　　小方、李青和谢清阳他们各为临时队长，以老带新地率领着一个小队，向最近的巨蜥攻击过去……他们当然不可能像千郡和叶倩如那样，用拳脚制敌，他们是变强了，是有自信了，但还没有那种狂莽！

　　手中各种冷兵器齐出，最多是匕首。

　　也有砍刀和短矛。

　　不打不知道！

　　一打吓一跳！

　　小方错误估计了在千郡和叶倩如手中一片大屠杀的巨蜥，他手中匕首深深地扎入巨蜥的脑袋，以为这样可以一招毙敌。谁不想大脑中匕的巨蜥，长尾灵活地扫过来，将他狠狠地抽出数米开外，即使小方经过青铜级进化，体壮如牛，而且穿了防弹衣，也痛得死去活来。

　　“队长？”他那组的队员急了。

　　“我……没事，快杀！”小方挣扎起来，强忍痛楚，继续向巨蜥扑过去。

　　如果没有后面青铜级的基因进化，仅是以前的实力和体格，他恐怕最少得断三根肋骨。刚才看见千郡和叶倩如杀得轻松，他以为自己也能杀一条，没想到这巨蜥远远超乎想像。无论生命力的坚韧，还是身体的灵活度，都不可估量。

　　他还没有冲过来，巨蜥又一尾巴将一个贪功冒进的队员扫中，抽飞数米开外。

　　小方发狂了。

　　他捡起队员的短矛。

　　高高跃起，借力深深地扎进巨蜥脊背，矛尖直入腹中。

　　可惜这巨蜥依然没有重创的迹象，头一歪，想将小方咬住，利齿森森，看得小方毛骨悚然。生死关头，小方奋起一拳，轰在巨蜥的眼球上，勉强阻住了这记噬杀。

　　小方大吼一声，张开双臂，拼死抱住巨蜥的嘴巴，手脚并用地绞住，极力让它的上下吻无法张开。

　　他以前听说过一个讲法，说鳄鱼的咬力很强。

　　但张嘴的张力并不大。

　　于是，头脑一热，就利用上了这个弱点。

　　也不管这巨蜥根本不是鳄鱼了，反正差不多大小的东西，道理应该是一样吧！小方用力一绞，才发现传言有误，这该死的巨蜥的嘴巴张力超强，他青铜级进化的力量，竟然都有点扛不住，这还是张开嘴，如果是合上嘴巴的咬力，恐怕自己已经完蛋了……同组的队员看见队长拼了命，也疯子一般，冲上来用匕首在巨蜥身上乱扎乱捅，就连那个被抽飞的队员，也忍痛重返战场。

　　十个基因战士对一条巨蜥。

　　双方竭尽全力。

　　拼命纠缠。

　　最后每个人都弄得浑身是血，浑身是伤，等巨蜥正式断气毙命，小方发现自己连站起来的气力也没有了！

　　“你们队合格了，但是，这仅是开始！”千郡上前祝贺一句，同时密切关注其它战局。别的队伍可没有小方这样实力的青铜级基因战士，就算是同为青铜的李青，也远远赶不上小方。在小方这一队击杀了巨蜥十五分钟后，谢清阳那支小队，抢先干掉他们组的巨蜥，又过了三分钟左右，李青才带队完成任务。

　　等全部小队击杀巨蜥，已经是半小时之后。

　　这一场，让基因战士充分认识到了什么是强弱什么是极限……极限就是没有极限，像林东那样水面漫步就是他们的极限！

　　相比屠杀般击杀数条巨蜥的千郡和叶倩如，他们发现自己十人一组来围攻。

　　最快也要半小时。

　　最慢要一小时又十八分钟。

　　如果不是小方拼命绞住巨蜥的嘴巴，又拥有基因战士中最强的实力，半小时的纪录还不容易创下！

　　这一仗，几乎人人受伤，但重创的没有，因为基因战士们发现，自己身体的恢复力非常变态，哪怕刚才累得跟狗一样，以为就快死了，只是休息一会儿，好像又能战斗了……当然这个战斗是被迫的，因为逃散的巨蜥又让林东赶了过来，不战不行！

　　“杀，大家跟我上！我在头部，你们在中间和尾部寻找战机，小心尾巴！捅它们的肚皮，这个最容易，别捅后背，你一上背就会被尾巴扫掉，要不就是反噬到！”小方现在开始总结出经验了。

　　他不仅自己杀过巨蜥，有亲身体验，还看其他小队的战斗。

　　当然别的小队也差不多经验。

　　杀过一次。

　　士气完全不一样。

　　各支小队的队长第一个上前迎敌，队员绕后围攻……战个乌天暗地的，当基因战士们再次杀死巨蜥，已经累得瘫在石子滩头上，再也爬不起来了。

　　这次战斗并没有完全获得成功，因为有几支小队在战到中途的时候，气力不继，让重创的巨蜥逃回暗河了。

　　“耻辱！”这几支小队的队长非常生气。

　　“得用上绳子，我们光用蛮力肯定不行，这鬼东西的力量太大了！”有的队长觉得必须使用绳子，但林东没有提醒，只有少数人带有绳索，分配起来，肯定是不够用的。为了成绩，队长们将背包割下来，拧成布条，当成绳索用，而且破碎的衣服以及手中各种能利用上的东西，全部用上。

　　像小方这一组甚至连岸边的石头，也给用上了。

　　千郡和叶倩如没有阻止。

　　懂得利用工具是好事，林东也没说不能用，而且这样更能开发他们的战斗力……刚喘一口气，那边暗河的巨蜥又让林东赶了过来。

　　“去死！”小方等队员诱引巨蜥到面前，他立即举起大石，狠狠地砸下去。

　　极限的战斗一场接一场。

　　因为在地底。

　　谁也不知道时间流逝。

　　巨蜥一退，那么大家就赶紧躺下来休息一会儿。观战的基因战士，获准上前给他们喂点水和送点食物，同时帮助把杀死的巨蜥尸体拖进矿洞里。他们虽然没有参与，但看见这数小时不停的战斗，就知道艰苦。在有巨蜥向他们攻击时，千郡命令他们用火把迫退，不许像小方、李青和谢清阳他们这样战斗，所以他们只能看眼睛观战。当然有时巨蜥急眼了，也会向他们发动攻击，他们数十人也在群体围攻杀死了两条。

　　这一打，他们才发现这巨蜥真不好打，皮粗肉厚而且生命极韧，匕首捅上去就等于搔痒。

　　他们九十多人围杀两条巨蜥，最后还花了接近半小时。

　　战斗过程中，有两个负责牵制的小队长险象环生。

　　差点被巨蜥咬死。

　　“回去我们要咬牙练，不然，下次来就是送死！”几个小队长打完后不是高兴，而是脸色铁青，他们发现自己跟小方他们的差距。小方和李青他们是十人一队，而且几乎没有休息过。自己这边是四十多人围攻一条，还在之前没有战斗过，一直保持着最佳的体力，时间也差不了多少。

　　“起来，起来，这些鬼东西又来了！”小方一看暗河那边也传来骚动，赶紧让手下起来迎战。

　　最后。

　　也不知是第几回的战斗了。

　　小方他们觉得自己快变成了机械，巨蜥一来就战斗，一赢马上倒在地上休息，谁也不记得自己杀死多少条巨蜥了，只觉得这是一场不知什么时候能够结束的噩梦！

　　直到林东出现。

　　“巨蜥是不是很难杀？”林东自水面漫步而回，俯视每一个倒在地上累得没法站起来敬礼的基因战士：“我可以告诉你们，巨蜥是这个地底最容易杀的一种怪物！要是跟钳虫或者更强大的生物比起来，这种你们觉得是噩梦一般的生物，连屁都不是！一只成年钳虫能够轻易屠灭几十条巨蜥，你们全部加起来，再用上枪支，在一只成年钳虫的面前，如果是一个不能逃跑的地形，绝对是死路一条！你们就是这么弱小，所以说，你们的骄傲自满，是非常可笑的！你们连强者的门槛还没有迈进去，如果你们止步于现在，那就是一个真正的井底之蛙。”

　　“让我告诉你们什么是真正的强者！”林东又一次将巨蜥赶过来，这次，他不再命令士兵出手，而是自己在巨蜥群中奋力轰下一拳。

　　一个超大的冲击波，挟着满天巨浪，席卷全场。

　　所有人都被震翻在地。

　　最中心的十数头巨蜥化成各种血肉碎片，噼噼啪啪地飞溅在基因战士们的身上，另外还有几十头身体没有残缺只是震晕的巨蜥，随着浪涛冲上岸边，以横七竖八的姿态，呈现在基因战士们的面前。

　　林东拍拍手，面对吓得呆若木鸡的基因战士们：“考试结束，你们仅仅是合格，距离优秀还差得远，那怕你们杀了不少巨蜥。我刚才那一拳，主要目的并不是为了杀戮，而是捕捉活的巨蜥。我已经震晕了数十条巨蜥，你们将它们运回去，等你们可以赤手空拳单挑它们，在一对一的情况下，能够做到像我这样，轻易击败它们，而不是暴力杀死时，我再考虑是否告诉你们，什么是真正的强者之路。”

　　“是！”基因战士们瞬间变成了狂热的信徒。

　　面对林东这种“神”一般的力量展示，他们心中，除了狂热崇拜之外，就是无上敬畏。

　　林东感觉信仰之力大增，源源不断地由基因战士的意志中散发出来，心里，顿时感觉很满意，不枉自己一番恐吓和震慑，这心血总算没有白费！


第204章 铿锵玫瑰

　　严老头他们根本就没有回去。

　　昨天一直等到现在。

　　林东还没出来，他们就到矿洞口等着了，他们一看拉练归来，尽管人人带伤，血污重染，但队伍的人数一个不少，还带回大量的“战利品”，不禁喜出望外。曲院长也一叠声地催促：“快快，上担架，大家回去好好休息，好好休息！”

　　医护人员赶紧冲上去，准备将受伤的基因战士们抬上担架。

　　基因战士们赶紧谢绝担架。

　　坚持自己走。

　　因为在林东面前，他们丢不起这个人啊！

　　尤其是全程观摩的中间三批基因战士，不仅负责将受伤严重的同伴背出矿洞，还主动帮忙把林东震晕的巨蜥拖出来。老狐狸想劝他们休息，没料到那几个暂代队长不约而同地命令，吃过晚饭集合训练场，继续加练！老狐狸和严老头都奇怪了，受啥刺激了这是？

　　不过，随着巨蜥一条一条的拖出来，他们终于明白……原来这些家伙是受了首三批考测人员的刺激！

　　“全是他们杀的？”曲院长看得惊呆了，一百多条巨蜥的尸体铺满了整个桥头。

　　“怎么可能，一部分是我杀的，也有一部分是千郡和叶倩如杀的。尸体弄得乱七八糟破破烂烂的那种才是他们杀的，他们还差得远！”林东这一说，小方等临时队长立即惭愧地低下了头。

　　“那也不错了，孩子们，别灰心，慢慢练，你们会不断进步的！”严老头很满意了，这可是怪物，而且看起来比鳄鱼还要可怕，能够杀死这种怪物就已经够优秀了。他的标准跟林东不同，在严老头的心中，只要这次拉练考测成功，一个不少地回来，那就已经心满意足！现在还有几十头接近一百头巨蜥的成绩，他心里简直就乐开了花，要不是配合林东做个严厉教官，他早就开心得笑不拢嘴了。

　　“那些晕的怎么办？一时找不到地方安放啊！”曲院长又喜又忧，这次拉练还抓到了活的，问题是怪物数量这么大，很难处理，要怎么伺候这些怪物呢？谁也没经验，而且也找不到合适的地方来放置。

　　“先找个池塘扔进去，只要有水就不会死，晒太阳？不怕！它们不怕晒太阳，这些家伙的生命韧着呢，晒太阳太对它们的胃口了！喂食？不用喂，这些巨蜥随便饿一两个月没问题。”林东才不想管他们怎么处理呢，偏偏几个老头子都当这些巨蜥是宝贝，急得围他团团转！

　　结果，还是捆起来运回鱼米之乡。

　　几十条巨蜥扔进去。

　　差点没有把鱼米之乡的大池塘给挤爆。

　　鱼丰胖子看了，满头大汗，就算我没有意见，你们也不能把这么多怪物扔在这里吧？

　　吓着我还无所谓，要是吓着了程明歌和萌货她们，那算谁的？

　　要是萌货一不小心拍到了发上网。

　　那又算谁的？

　　鱼丰胖子不是推脱，真心觉得找个游泳馆什么的关起来，安全系数比放在自己这个池塘要强！

　　曲院长他们的想法是，放在这里容易保密，而且有林东镇着，心里有底气，放在别处，要是跑了，那怎么抓回来？尤其是那些巨蜥一苏醒，发现岸上的人是林东，全部吓得跟乌龟似的，一个个赶紧挤入池塘里，只敢露出小鼻孔，更是让那些老头子心里松下一块大石。果然，这些怪物都怕林东，放在这里放对了！赵歆赶紧命人运鱼来投食，十几吨鱼倒进去，林东不走，没一条巨蜥敢张口吃，等林东一回房间，门一关，立即大吃特吃起来，一会儿就吃光了。

　　吃饱饱的巨蜥很满意这个“新家”，如果岸上没有那个恐怖杀神的气息存在就更好了。

　　林东虽然离开了池塘，但并没有走远。

　　巨蜥被杀怕了。

　　不敢逃跑，就连岸也不敢上，全部潜在水里，吃饱饱后直接睡觉，谁也没有胆子去挑衅一下林东的怒火！

　　“这些怪物到底怎么啦？”鱼丰胖子可从来没有看过这样“胆小”的怪物。

　　“闭嘴，不说话没人当你是哑巴！”千郡嫌他太吵瞪了他一眼。

　　“那放这吧！”鱼丰胖子看见这怪物没有任何威胁，也感觉无所谓了，住就住呗，就是原来养的锦鲤，恐怕让这些家伙偷吃光了吧，不知道楚灵儿过来看见她喂的锦鲤全吃光光会有什么表情呢？鱼丰胖子忽然很是期待，估计严老头的胡子会被楚灵儿拔光……如果再让萌货发上网，那种感觉不要太爽……啊哈哈哈！

　　鱼丰胖子越想越开心。

　　最后哈哈大笑起来。

　　叶倩如莫名其妙，这家伙被巨蜥吓傻了？

　　千郡也赶紧离鱼丰胖子远一点，免得白痴病毒传染过来！

　　她和叶倩如暂时还不能休息，得在这里守着，虽然林东说这些巨蜥暂时不敢爬上岸，可是为了防止意外，曲院长他们还是请千郡和叶倩如两女辛苦一点，先站在岸边镇一镇场子。等这些巨蜥情绪彻底安稳下来了，再派基因战士来轮换。

　　在桃花坳那边，工程兵疯狂地开工，准备修建一条长六百米宽五十米深十米的巨蜥大渠。

　　按照严老头他们的想法，这些巨蜥不仅是基因战士练手的对象，还是强化药剂的源头，以后就让它们在这个巨蜥池里安居乐业，多繁殖后代，多为人民作贡献。

　　强化药剂的数量再多也不嫌多，巨蜥当然也多多亦善。

　　巨蜥不知道如此美好的生活正等着它们。

　　否则说不定会欢呼。

　　林东一觉好梦。

　　等他醒来，发现程明歌正在床前忙碌，而萌货和楚灵儿正在门口探头探脑的。

　　“大叔，那些是小哥斯拉吧？看起来挺大的，不过太丑了！”楚灵儿这丫头听说有怪物看，一大早就拉萌货跑过来，萌货胆子小点，不敢靠得太近，楚灵儿她甚至敢拿根小棍子去戳，看得千郡都替她捏一把汗。不过，这丫头身上佩戴的手链有林东的印记，给巨蜥一百个胆子也不敢咬她，反正戳不痛，那条第一次享受阳光的巨蜥根本不管她，继续呼呼大睡。

　　“大叔救救我们的锦鲤，它们快死了！”萌货不停的要拉林东出去。

　　锦鲤是被偷吃了不少。

　　但巨蜥因为有腥味极重的海鱼吃，难得享受这样的大餐，所以对于池塘里的锦鲤根本不感兴趣，如果有不小心送到嘴边的，那也随便张口吃吃，就当是吃点心。如果游得远远的，肚子鼓鼓的它们懒得去追。

　　所以，在距离林东这边方向，所有锦鲤都惊恐地聚拢在这边，偏偏又无法离开，只能一直在这边打转。

　　萌货心软，非要救。

　　林东只好过去“拯救”那些可怜的锦鲤。

　　鱼丰胖子昨天晚上就命人准备了十几个大鱼缸，第一时间拿出来，讨得两个小丫头特开心。马老板看了除了佩服，还是佩服。他赶紧掏个本子，将这个记下来，以后改编成书，当成秘笈传给儿子孙子，书的名字就叫“成功上位的一百零八法”。

　　“我们会赔你锦鲤的，过几天就好了，等那边的工程一建好，我们可以将巨蜥移过去！”严老头也怕楚灵儿这个疯丫头扯他的胡子。

　　“哼！”楚灵儿生气地赏严老头一个后脑勺。

　　“没规矩，谁教你这样说话的？”程明歌看见了，立即举手要打，吓得楚灵儿捂住脑门赶紧跑，深怕姐姐大人执行家法。倒是严老头大度，赶紧拦住程明歌，让楚灵儿逃过一劫，要不然，她的小脑袋瓜得疼一上午。

　　拉练结束了，巨蜥也安置在池塘了，强化药剂也有曲院长他们，外面的事情有程明歌和鱼彤彤她们，林东本以为自己可以休息一阵子。没想到，还没到晚上，事情又来了。原因是这样的，之前的九批基因战士，一直都是男性，没有一个女特种兵。河蟹社会讲究妇女能顶半边天，这样歧视人家女的可不行，所以，女特种兵的领导非常有意见，尤其是程明歌的妈妈为首，她觉得十批也轮不了一批女特种兵，那根本谈不上男女平等！

　　换成别人，大家应付过也就罢了。

　　但程明歌的妈妈不行。

　　林东之前要的神秘小石头，还是她找到的，名额也是她争取的，现在不让她手下的兵做实验怎么行？严老头跟老狐狸他们一碰头，这事不好办，还是得让女特种兵做实验，再不让上，程明歌的妈妈该发飙了。

　　事实上，程明歌的妈妈还真是发火了，她让给友军多次名额，没想到对方是老实不客气，现在反过来是她的手下没机会做基因实验。

　　“我再给你一吨小石头，这是我让她们在废墟里满地的找，一点一点地扣出来的。”程明歌的妈妈没有钱，她也不想占严老头他们的名额，直接让手下挖石头，她知道林东需要这个。等拿到了一吨小石头左右，她终于拨通了林东的电话：“她们的训练是最苦的，条件是最差的，但是成绩是国际上最好的，我敢说她们的潜力不差！你看着办，能给她们做几个实验就做几个，不要有压力，看见条件好的，你稍微给点拨一下……”

　　“行，阿姨你放心，我会根据她们的潜力来做实验的，你让她们过来吧！”林东一听还有灵石原胚，心中高兴无比，这玩意儿再多也不嫌多啊！

　　“那她们就交给你了！”程明歌妈妈顿了顿：“小明歌那里，你也多照顾一点，我这个做妈的没有尽职，你替我多关心一下她。你们近来做的，我都听说了，心里特安慰，你们都是好孩子，就是我们做父母的，太过亏欠你们了！”

　　“没事，以后大家都会好起来的。”林东不愿谈论太多父母的问题，匆匆结束了这个话题。

　　晚上还没有吃完饭，已经大队的女特种兵赶到，其中四个英姿飒爽的女军人整齐如一地来到林东的面前。

　　啪地敬礼。

　　异口同声地喊道：“首长，铿锵玫瑰大队奉命向您报到！请指示！”


第205章 小圆脸与大长腿

　　别说林东，就连严老头也不知道程明歌妈妈会派这么多人来。

　　四支小队再加上四位队长。

　　一共四十四人。

　　程明歌妈妈当然不指望她们全上基因实验，本着广撒网多捞鱼的精神，多派一些人来，希望有潜力的能让林东看中，尽量多几个人上基因实验。严老头一看这人数也太多了，也不怕林东反感，而且这个人数会不会影响男特种兵的名额呢？严老头看见人数这么多，心里也没有底！

　　鱼米之乡，内庭院。

　　四列队伍排个齐刷刷，就连四位队长也没有任何特殊待遇，一起排在队伍里面，静静地等着林东挑选。

　　林东的目光在这些铿锵玫瑰的脸上缓缓扫过。

　　一个个仔细打量。

　　他的神情严肃。

　　女特种兵们感觉仿佛置身刑场。

　　这样的气氛让她们非常紧张，但铿锵玫瑰们依然极力控制情绪，用力地将身体绷直，挺立如枪。

　　“首先，我想谢谢你们。为了我私人喜好，你们花了大量时间来挖取这些小石头，我注意到，有些人还因此弄伤了手指。”林东一说，严老头心中大喜，看来能多上几个了，女特种兵们也暗暗欢喜，一番努力没有白费。林东顿了顿，说话又来一个转折道：“但是，你们的人数太多了，而且不是所有人都适合这个基因实验！我希望，等下无法参与这次基因实验的士兵，不要有任何的情绪。而可以参与这次基因实验的，也不要有任何的骄傲。因为这是你们全体的努力，才换回来的一个成果，你们的基因实验，有你们姐妹的付出和功劳！”

　　严老头拼命的在心里祈祷。

　　他希望能多上几个。

　　最好能够达到十个名额，这样，就可以给女兵们组成一支特别小队了。

　　林东命令女兵们解散，先吃晚饭，洗漱，做好各种准备，自己则返回房间，制造这次的基因实验药剂。本来他几分钟就可以弄好，但为了不给大家一个大白菜的感觉，他在房间里足足呆了三个多小时。

　　先将女兵们送来的灵石原胚全部吸收，再盘腿调息十分钟，运行几遍新吸收的能量。

　　感觉外面也准备得差不多了。

　　才开门出来。

　　女兵们解散后赶紧吃饭，洗澡，不到一个小时，全部归队，又齐刷刷地排在庭院前面等着林东。医生护士还有各位大佬，也全体就位，就连鱼丰胖子他们也在远处探头探脑的看热闹。等林东房门一开，全场立即肃然，寂静无声。

　　林东在前，千郡和叶倩如两女在他的授意下，捧着两个盒子跟在后面。

　　所有人的眼睛，都看着那两个盒子。

　　盒子并不大。

　　但里面装着仿如液体黄金一般的基因药剂。

　　“恭喜，应该是十个名额。”老狐狸心里有点酸溜，不过他羡慕归羡慕，手里没有那种神秘小石头，必须乖乖的掏钱，而且就算是掏钱，还得跟各大军区拼个你死我活才能拿到名额。这些女兵的名额，那是她们一点一点自石子缝里扣出来的。

　　“只要能有两个名额我就满足了！”严老头口中轻声谦虚一句。

　　“你就装吧你！”老狐狸知道肯定不止两个名额，要不然林东需要准备几个小时？

　　林东又缓缓地绕着这群女特种兵转了一圈。

　　忽然，冲着一个可爱的小圆脸女兵一指：“你知道我为什么要叫你出来吗？”

　　他这个问话已经被大家熟晓，各种军区大佬和特种兵私下说得最多的，就是这个“荣耀”。一般被点出来，就是队伍中潜力最好的，如果不是，那也是体质很特殊的人，总之跟普通人不一样。这群女兵显然也听说了，小圆脸女兵听了，心中一阵激动，小脸胀得通红，出列“啪”地敬礼，声音带点激动，又带点可爱萌：“报告首长，我觉得你叫我出来，可能是觉得我的潜力不错！谢谢首长！”

　　林东板着脸：“你这么有信心？你知道上一次这么有信心的人的结局是怎样的吗？”

　　小圆脸女兵很有信心：“报告首长，我知道，但我不是叛徒！”

　　“你也有可能是体质不好被我踢出队列！”林东哼道。

　　“不会吧？”小圆脸女兵一下苦了脸。

　　“站一边去！”林东往旁边一指。

　　“好吧，我还以为我的潜力是队伍的前三呢！”小圆脸女兵很小，估计十八九岁，心志一点不像个特种兵，乍看起来还带点稚气未脱的可爱模样。她带点失望，但还是啪地敬礼，然后握拳小跑到庭院的一角，随便找个地方站好，继续围观姐姐们的挑选。

　　她以为她落选了，可是医护人员却围上来恭喜她。

　　弄了半天。

　　这小圆脸才明白林东要自己站出来不是落选，而是选拔成功，顿时激动得跳起来：“啊？真的吗？耶！”

　　严老头直摇头，潜力是有的，但心志还像一个新兵，这个小姑娘是按照什么标准选过来的呢？赵歆赶紧在他耳边汇报：“这小姑娘是队伍里最出色的电脑天才，而且射击比赛，也是全队的前三，她是天赋极佳的好苗子，就是性格有点太纯了，是队里出名的小糊涂！”

　　“这个兵好，我看潜力必定数一数二的，否则也不会第一个选她出来。”老狐狸羡慕得快流口水了，按照林东平时的习惯，最好潜力的一般不选出来，那么第一个选的，一般是第二，最少也是前三。

　　“你！”林东又指了一个剑眉斜飞英气勃勃的长腿女兵出来：“刚才的那位士兵感觉良好，你也觉得你的潜力不错？”

　　“报告首长！”那个长腿女兵英姿飒爽地敬个礼，自信无比地大声回答道：“首长，如果我没有猜错，我应该是队伍中潜力最高的一个！”

　　她这话一说出来。

　　全体哗然。

　　这，她怎会这么自信呢？

　　如果谦虚地猜估是前三还能让人接受，如此肯定，她凭什么？

　　林东定定地看着她，好久不说话，这个女兵非常淡定，镇定自若地平视着林东。这份气度让几位军方大佬都感到惊讶，要知道，能在林东面前注视下稳稳站着的士兵真不多。林东眼睛如刃地迫向这个长腿女兵，问她：“你凭什么这么肯定？”

　　“报告首长，我这是直觉！”长腿女兵一说让全场人为之晕死，直觉这玩意儿真的存在吗？

　　“如果我说你的直觉是错的呢？”林东哼道。

　　“报告首长，那我直觉会告诉我，您是在吓唬我！在整个队伍里，只有十八号的潜力才能与我相比，刚才您第一个把她叫了出来，那么我猜她只是第二，她不是第一，那我肯定是第一。”这个英气的长腿女兵口中所说的十八号，就是刚才的小圆脸。

　　“过于迷信直觉，最终会害了你的命！”林东猛虎般盯着长腿女兵的眼睛。

　　“在直觉准的时候我选择直觉，比如这一次。在直觉无法把握的时候，我会选择理智和现实。”英气女兵啪地敬了个礼：“报告首长，请原谅我的失态，因为您给我的压力太大了！”

　　不等林东挥手，她自己握拳跑到小圆脸女兵的身边，自信地跟小圆脸站在一个平排。

　　严老头等人看得无语了。

　　这到底是自信还是直觉呢？不管怎么说，这长腿女兵的举动远远超出他们的想像！

　　老狐狸探头过来：“这个女兵是刺头，你们不一定能管好，我跟你们换，五个换一个怎么样？六个，不，我拿七个基因战士跟你换，我就要她！”

　　严老头冷笑：“你做梦！我就喜欢刺头怎么啦，我管的就是这种有性格的兵，没性格我还不要呢！”

　　小圆脸的性格弱点，要想成为一个超级士兵还得加强心志训练。

　　但是这个长腿女兵只要一上基因实验，立即就可以成为精英。

　　就连男兵也没几个这么自信的。

　　单凭这份自信。

　　就足可注定她以后不是一个普通人！有些人生下来就不平凡，这个英气的长腿女兵，无疑就是这一种人！这种与生俱来的自信，那是任何人都无法模仿的，因为，这种人就是传说中的天才！

　　问完这两个士兵，林东不再问了。

　　直指点人。

　　让严老头狂喜的是，这一点，可不止十人，最后足足点了三十二人之多。

　　剩下十二个女兵快要哭了。这么高的选拔机率，自己也选不上，真是……四个队长之中，有一个大家都以为必定能选上的队长竟然落选了，她的心态很好，虽然没有选上，但脸上仍然保持微笑，不住地向队伍中的姐妹轻轻点头，微笑祝福。

　　这个公认优秀的队长没有选上，大出众人的意料之外，大家都以为她的天赋和资质最少能排进前三。

　　除了小圆脸和长腿女兵，严老头以为就轮到她了。

　　没想到竟然落选！

　　“肯定是哪里弄错了，队长怎么会选不上，不可能！”这队长没哭，那边的小圆脸倒是哭上了，她不管医护人员的催促，直接跑过来，搂住队长大哭起来。


第206章 直觉？直觉！

　　“傻瓜，我就算这次选不上，也能继续上强化的，一样变强！”这个队长就像大姐，微笑着安慰着小圆脸。

　　“不，队长你一定能选上，肯定是弄错了！”小圆脸哭个没完没了的。

　　“我以后也有机会的，你先去做实验！”队长好言安慰她。

　　“队长不做实验，我也不做！”小圆脸拼命要拉上队长，无论医护人员怎么催她，她也坚决不肯。

　　“胡闹，执行命令！”严老头一看这还像个军人吗，就算是女兵也不能这样，哭你可以哭，但拒绝实验怎么能行，赶紧过来喝止。

　　“我就不！”这女兵根本就不认识严老头，再说哭得那么伤心，谁管你是哪位领导啊！她紧紧地搂住队长，护士强行扳她的手也扳不动，弄得这个队长哭笑不行，好说歹说，最后只好板着脸下命令：“十八号，如果你还当我是队长，就听从命令，立即进行实验！我命令你，立刻放手，立正，跑步归队！”

　　小圆脸没办法了。

　　只好放手。

　　不过她依然不死心，一把眼泪的跑过来央求林东：“让队长也上吧，不然把我的取消了给她上好不好……”严老头听得差点没有一头栽倒在地上，这还像个士兵吗？要不是看她潜力极高，都想将她踢出队伍！

　　“既然这样，那你就留下吧！”林东哼了一声。

　　“她还小……”严老头赶紧求情，她还小，先让她上基因实验，别的方面可以慢慢训练，最重要的是天赋。

　　“你们谁愿意补上去？她空出来的名额你要补上去吗？”林东问那个队长。

　　“首长，还是让十八号去吧！她有潜力！”队长表情很是尴尬，她心里当然想去，不过，她希望自己选上，而不是占队友的便宜。况且小圆脸可是因为她才退下来的，她要占了小圆脸的名额，那还是人吗？于是，赶紧向林东求情。

　　不仅她，严老头他们也跟着求情。

　　林东不看小圆脸，转问其余十一名落选的队员。

　　好几个人都犹豫了一下，但最后缓缓摇头，她们也想去，但觉得还是把机会让给最有潜力的小圆脸……十一人经过一番艰难的选择，只有两个心神稍微比较动摇。她们的态度是，小圆脸想上就上，实在不想上那自己上。

　　实在是这个机会太难得了！

　　同时她们俩想在林东面前表明一下自己渴望变强的决心。

　　严老头也觉得小圆脸太过感情用事，心志不够成熟，暂时先不给她名额，这次换别人先上，以后有机会了再给她上。所以，也不反对这个改变。

　　问题又来了。

　　现在有两个人想上，名额只有一个，如何分配？

　　大家都看向林东，希望他最后拿个主意，选择哪一个，还是两个都上……严老头心里当然是希望她们两个都上了，但如果基因药剂的数量不够，那也没办法。那边，一直偷偷注视着林东的长腿女兵，忽然小跑过来，啪地一个敬礼：“报告首长，我想退出，把我的名额让给她们两个吧，这样两个名额就够了！”

　　“你也来添乱？别胡闹，马上归队！”如果小圆脸的退出，让严老头感到心疼，这个长腿女兵的退出，简直要了他的老命：“这不是礼让的时候！她还小，不懂事，你也跟着胡来？真是气死我了！马上回去！”

　　“报告首长，基因实验是一个自愿性质的实验，现在我不想上了，如果二十九号和四十二号她们不上，那名额白白浪费也无所谓吗？”长腿女兵眼睛紧紧地注视着林东的眼睛，似乎想抓住些什么，她深深地吸了一口气，稳了稳心神，大声地问：“首长，现在我申请留下，可以吗？”

　　“理由？”林东冷冷地看着她。

　　“直觉！”长腿女兵的回答简直让人吐血。

　　“……”林东看了长腿女兵三秒钟，朝另外两名紧张的女兵一挥手：“你们去做实验，她们留下！”

　　“谢谢你，谢谢！”两个落选女兵欢喜的过来拥抱长腿女兵，她们有种死而复生的惊喜感觉，同时又觉得两个有潜力的同伴，为首长所看重，以后不愁没机会。她们赶紧跟上大队，现场只留下落选的十人、小圆脸和长腿女兵十二人。

　　严老头感觉头也疼了，如果是男兵肯定不会出现这样的奇葩事情。

　　要是男兵这样，他肯定一大耳光扇过去。

　　不听命令？

　　枪毙你都没问题，哪能这么没有组织纪律性……不过是女兵，而且管教她们的是程明歌的妈妈，他不好太过插手管这事，反正名额有了，啥也别管，先上基因实验，以后看有没有机会，再给这两个胆大包天的女兵上。不过在那之前，必须思想教育一番，不然太雷人了，你们是军人啊！

　　“呜！”小圆脸又哭了，她也想上的，但队长不上，她很不甘心，没想到最后自己也被首长拿下来了，这笔糊涂账她也弄不明白是怎么回事，反正稀里糊涂的就变成这样了。

　　“好好，不哭，以后有机会咱们再做好不好！”队长很无奈，机会就是这样，你要不上，大家都等着呢！

　　“她不懂事也罢了，十七号，你回来干嘛？你傻了是不？”落先的几个人对于长腿女兵非常大意见，小圆脸是个小糊涂虫做什么感情用事，你不是啊？你好好的吃错啥药了？严老头也想大骂一顿，奈何场合不对，大家都在看着，只好按下怒火，先过去那边鼓励即将做基因实验的战士。

　　“留下来才好呢，不然你以为我傻啊！”长腿女兵翻了个可爱的白眼，不过她也不解释太多。

　　“留下来上不了实验还好？”那几个女兵幸好没蛋，否则得蛋疼死。

　　“我有直觉！”长腿女兵强调她的直觉。

　　“……”大家这下彻底无语了。

　　林东过去那边做基因实验，现在不用他动手打针，但医生护士还得在他的注视下才安心，否则心慌。严老头他们这些军方大佬，都挨个送上鼓励，不管是不是自己手下的士兵，反正实验一上，大家相互鼓励。只要熬过了这一关，经过了这道红炉火，出来的才是真金！

　　剩下的十二位女兵，除了那位自信的长腿女兵和队长之外。

　　别的都在饮泣。

　　尤其以小圆脸哭得最为伤心。

　　“列队，你们跟我来。”叶倩如忽然走过来，示意剩下来的女兵跟她走。

　　这就是淘汰者的命运吗？小圆脸临出门口时还依依不舍地回头望，她本来是最有希望的一个，现在却莫名其妙的被淘汰了，队长又心疼又辛酸地搂住她，极力安抚，都是因为自己的落选，才是这个小妮子意气用事，否则她本来是最有前途的！

　　坐上一辆大车，她们以为自己的命运是送返原部队。

　　没想到。

　　车子驶着驶着开到了一片别墅区。

　　叶倩如开到一间别墅前，示意大家下车。

　　队长和小圆脸她们还莫名其妙，只有那个长腿女兵神情带点激动，似乎隐隐猜到一点什么。

　　“你们呆在这里，等待命令！”叶倩如将这些女兵扔在大厅，自己上楼休息去了。直到晚上十二点，睡饱了的叶倩如才下来。女兵们度过了最难熬的几个小时，她们不知道为什么要来这里，不知道接下来会发生什么事，但上面的命令是呆在这里，她们只好苦等。

　　又过了大概一个小时，看电视不住打呵欠的叶倩如忽然扔掉手中的遥控器，跑出来开门。

　　门开，跟出去的女兵们才看见远远往这边驶来的汽车。

　　刚才只有电视声，她是怎么听到的？

　　所有人都惊讶地看向叶倩如。

　　叶倩如脸上淡无表情。

　　高深莫测。

　　车子下来几个女的，队长认得一个是程明歌，一个是最熟悉千郡少校，还有一个似乎是资料上出现过的鱼彤彤？队长的记忆很好，很多人只看过一眼，就能牢牢记住，尤其是特点鲜明的人，更是这样。

　　“我给大家带了不少吃的，先趁热吃点吧，你们的首长估计要到凌晨三点多才能赶过来！”程明歌的笑容让女兵们的心情轻松不少，尤其是听见林东会来，她们更是不由自主地浮生出一丝曙光。难道自己还有希望？小首长是不是会看在程明歌妈妈的脸上，给大家一点补偿呢？

　　期待感一起，心情一好转，大家顿时感到肚子饿了。

　　吃过热腾腾的宵夜。

　　千郡又让这批身心俱疲的女兵洗漱休息，女兵们根本睡不着，匆匆洗完澡后，都坐在大厅里等着。

　　程明歌睡下了，鱼彤彤也熬不住，两点半等不到林东来，赶紧去睡美容觉。千郡和叶倩如站在游泳池那边练功，开始女兵们不敢偷看，但后来实在太无聊，电视有些台都冒雪花了，长腿女兵悄悄的溜过去，就跟上次鱼彤彤那样，躲在角落里偷看。

　　这一看，可把她给吓坏了。

　　因为，她发现千郡和叶倩如就像电视电影里的“武林高手”那样，能够自泳池边，跳到水面，再轻盈地弹起来，身轻如燕地跳到另一边。两人有时候能够在水面连点两下，极限能点三下，腾空姿势极之美妙自然，如果这拍成电视，估计收视率一定爆红。

　　当然也有失败。

　　只是失败，也不会像普通人那样一头栽进泳池里。

　　而是膝盖以下都踩入水中，再略呈狼狈地自水面冲出来。

　　“这个是怎么练的？”后面好奇的小圆脸跟过来一看，顿时吓得大眼睛瞪了个可爱的溜圆。

　　“天，这就是传说中的轻功吧！”女兵们挤在角落里一边欣赏一边惊叹，她们感觉千郡和叶倩如不像是两个活生生的人，而是两只燕子，哪有人能够踩着水面飞行的，这又不是拍电影！

　　“你们都挤在这干什么？”后边传来一个声音，落选女兵们回头一看，发现是林东，赶紧站好，迅速列队敬礼。小圆脸非常不安，之前就冒犯这位首长了，现在还偷看被抓，自己的形象在他眼中，肯定是糟糕透了。队长也差不多这感觉，尤其她觉得自己是队长，没有带好队员，更是心怀内疚。

　　“报告首长，我们，我们在看千郡少校她们练功！”长腿女兵倒是比较大胆，反正不看也看了，干脆坦率一点承认。

　　“你们看了有什么感觉？”林东面无表情地问。

　　“很神奇！”长腿女兵回答道。

　　“为什么会很神奇？”林东又问。

　　“啊……因为我们不会，所以觉得很神奇！”长腿女兵还有急智。

　　“对直觉很有自信的十七号，你觉得我为什么要让你们来这里吗？”林东目光如刃地盯着这个长腿女兵。

　　“报告首长，不知道，但直觉告诉我，这不是坏事！”英气勃勃的长腿女兵啪地来个敬礼，直到现在，她还很自信，最少还能笑得出来。


第207章 你们的选择是？

　　队长赶紧让女兵们列队，站在泳池前。

　　不管林东让她们过来的原因是什么，都要保持士兵的模样，像刚才那种偷看练功的举动绝对不能再有了。

　　“你们的情况，比较特殊。”林东也没有卖关子，直接开门见山：“在你们之中，有做过基因实验但没有彻底成功，在没有修正之前，不适宜继续进行实验的，比如你们的队长。也有没做过实验但体质异常的，总之，你们不符合之前那批实验，所以，我才把你们给淘汰出来。当然，还有你们两个不听命令非要跑过来小逃兵！”

　　林东的批评，让小圆脸吓得够呛，偷偷的吐了吐小舌头，她觉得自己很窘，小脸阵阵的发烧。

　　还好，林东没有继续训斥她俩。

　　“也许有人会问，为什么我会换两个人过去呢？”林东似乎看出了大家的疑惑，解释道：“换过去的两个，她们的确想去，我不能打击她们的积极性，同时不能同一条心的士兵，我觉得不宜放在一个队伍里。她们的情况跟你们差不多，体质也有点特殊，我特别配制了一种用以中和的辅助药剂，在消耗她们少量潜力的情况下，最后险险完成了基因实验。如果你们希望这样做，我也会考虑，你们的意见是？”

　　“报告首长，我们希望能够上不消耗潜力的实验，我们不怕苦也不怕疼！”队长看看大家，一个个都绷着小脸不吱声，顿时明白了，大家都来到这里了，当然不希望再回去。

　　于是队长出列一步，立正，敬礼。

　　代替大家作答。

　　林东向女兵们环视一眼：“你们都是这样想的吗？”

　　女兵们赶紧异口同声地回答：“报告首长，我们的意见跟队长一样！”

　　林东听后，微微沉吟：“这只是一次非常特殊的例外，以后都不会再有了。我看在明歌妈妈的求情以及你们曾经辛苦给我挖取小石头的份上，才破例一次。基因实验，可以给你们上，但你们的体质特殊，我得配制几种完全不同的基因药剂，非常麻烦，如果你们有谁愿意退出，我可以给你们一人一亿美元的辛苦费！”

　　女兵们一听，心中大喜过望，看来自己要上的基因实验还不止是黑铁级的。

　　现在当然不退出了。

　　傻瓜才会拿钱。

　　队长赶紧代表全队人表态：“报告首长，我们不退出！”

　　“你们不用商量一下吗？”林东这番话其实是一个小小的试探，看谁会在钱财面前动心，哪怕一丝动摇，也会影响以后信仰之力的纯净。他说的有实情，这些女兵的特质是很特殊，但不至于达到林东无法修正的地步。林东自吸收的灵石原胚中，能够感觉这些女兵心性上的纯净，没有太多复杂的想法和勾心斗角的东西，如果小小的培养一下，那么会成为稳定又纯净的信仰之力的来源点。他自把她们留下来的一刻，就在试探，看她们能不能行，符不符合自己的要求。

　　林东唯一没想到的是，潜力上佳的小圆脸和长腿女兵在指出去之后还会跑回来。

　　尤其是长腿女兵，有着最好的潜力，还凭直觉主动回来，让林东有点意外。

　　小圆脸的心性单纯对于真正的军人来说不是好事。

　　但对于收集信仰之力的林东来说。

　　她就是最好的一个信徒。

　　落选、等待还有金钱各种试探，如果其中有人稍微动摇，那么林东就会将她自队伍中刷出去。林东之前给女兵们上了三十二个名额，就是想堵住军方大佬们的嘴巴，到时可以顺利跟他们讨要这一批有希望成为优质信徒的落选女兵。不过，当基因实验做完，严老头等军方大佬满意得简直没办法，林东还没有开口，他们就主动地提出，让落选女兵留下来，能不能做基因实验，他们不强求，只希望留在林东身边，做个女保镖什么的。

　　严老头他们这些老头子一是得陇望蜀，希望林东能够看在身边人的份上多上几个；二是心中内疚，觉得亏欠了落选女兵的；三是程明歌、鱼彤彤和两个小丫头的安全问题的确需要重视，多派一支专业的特种兵贴身保护，他们才会安心。

　　程明歌的妈妈，也是这个意见。

　　女特种兵不要太多，缺了这队还有别的，根本不缺人！

　　这一队是她精心挑选出来的，她希望她们能够留在林东身边帮着做事，做个好帮手！

　　林东在接了程明歌妈妈的电话之后，正好来个顺水推舟，答应接下她们这队落选女兵为保镖，试下能不能将她们变成优质信徒……

　　“报告首长，我们不缺钱！”这是长腿女兵说的，同时也是全队人的想法，她们可不是出身于艰苦年代，在这年代出生，全是含金钥匙出生的主儿，没有谁是真正的缺钱的。再说，在军中也没多少花钱的机会！所以她们心中第一愿望是变强，而不是有钱！

　　“那可是一亿美元！”林东强调钱很多，取出来可以压死人。

　　“我们不稀罕！”小圆脸很不屑，等她说完，才意识到这话是冲林东这位首长说的，又吓得吐了吐小舌头。

　　“明歌的妈妈给我打电话求情，她希望我留下你们。但我家里也不缺吃饭的，既然留下来，就要听话，就要帮忙做事，你们认真考虑一下，我的规定是，无论我发出任何命令，你们都不能违背，尤其是不能像之前那样做个逃兵，你们能做得到吗？”林东开出了这个条件。

　　“报告首长，我们可以做到！”女兵们异口同声地回答。

　　“说得很轻松。”林东冷冷一笑，他随手一指小圆脸：“如果我命令你，立即将身上的衣服脱下来，你可以做得到吗？”

　　“啊……”小圆脸傻了，这个命令完全超出了她的意料之外。

　　“如果我命令一个男兵脱衣服，你觉得他会有迟疑吗？”林东又问。

　　“他他他，他是男的！”小圆脸的脸胀红了，虽然这是举例示范，但为什么要下这种命令呢？如果换一个，比如做俯卧撑，或者射击什么的，那么自己马上就可以做到了。她知道自己是军人，违抗命令是不对的，但问题这么多人，怎么脱？双手根本不听话啊！

　　“所以，很多事情为什么不能让女人或者女兵去做，这就是原因！因为女兵在天性上有很多顾虑，比如上战场，看见女人或者孩子，不忍心下手，但可能对方一掀衣服，就会露出自杀式炸弹。”林东表示世间是很残酷的。

　　“报告首长，我可以做到！”长腿女兵忽然出列，三下五除二地将衣服扒下来，仅留内衣。

　　“如果我命令你，全部衣服都要脱光，再像母狗一样趴在地上，用舌头舔我的脚趾呢？”林东冷冷地问。

　　“啊……”长腿女兵这下也呆住了，这个，这个真心做不到！脱衣服，还可以说用不当自己是女人，只当自己是士兵，但像母狗一样趴在地上，还用舌头舔他的脚趾，这根本就是为难人嘛！

　　“我为什么要下这样的命令呢？”林东很严肃地扫视着每一个人：“因为在我这里，有许多秘密。你们如果呆在我的身边，或多或少，都会看见一些秘密。有些东西，不管你们看没看见，都应该知道保密，不宜讨论，更不宜对外公开！如果你们没有赢得我百分百的信任，如果你们无法证明你们留下来能够胜任我身边的工作，我怎么放心将你们留在身边？”

　　“报告首长，我坚决服从命令！”队长站出来，缓缓解下衣服。

　　不仅外衣，就连内衣也全部除掉。

　　露出雪白的胴体。

　　她仿佛没有看见女兵们惊诧的目光，泰然自若地俯下身子，趴在地上，慢慢地向林东爬过来，正当她低下头准备用舌头舔林东的鞋子时，林东忽然退后一步，伸手止住了她的动作。

　　千郡过来，将地上的衣服拿起来，轻轻地披在队长身上。

　　林东平静地环视不知该如何反应的女兵们：“或许，你们心中会觉得我很不近人情，非要下一个这样带有羞辱成分的命令。其实，我通过这个命令，想要表达的意思是，我就是队伍中的大脑，我施发的命令，就是大家执行的最高目标。在一支队伍里，可以有很多做事情的‘手’和‘脚’，不过‘大脑’只能是一个。无论我下的命令是对还是错，你们都不能用你们自己的标准去选择执行，你们作为做事的‘手’或者‘脚’，不能有自己的思想，尤其不能用你们的思想标准去衡量整个任务进程。比如一个人想走过一片荆棘地，他首先要用手拉开荆棘，那么这一只执行任务的‘手’不能因为抓住荆棘会疼，会扎伤流血而拒不执行，同理，‘脚’也不能因为踩过荆棘会流血受伤而拒绝命令。走过荆棘地这件事，是对还是错先不管，但是决定下来了，我这个大脑发出的命令就要得到一丝不苟的执行，不然要你们这些手和脚有什么用？”

　　女兵们一阵惭愧。

　　能够坚决执行命令的，只有队长一人。只有她，才明白到了这个命令真正的意义，才有作为一个无条件服从命令的合格士兵的觉悟！

　　“这只是最简单和最基本的一关，如果你们这样都过不了，你们就不用留在我的身边了，因为我无法信任会违背自己命令的士兵！你们可以选择退出，过你们自己想要的生活，我的承诺依旧，如果你们退出，每个人都可以拿到一亿。有了这笔钱，你们可以很好地生活了，跟普通女孩子一样谈恋爱，结婚生子，幸福地生活，不要勉强留下来，相反，留下来是最难的，以后还会有更难的考验等着，你们不一定能通过！”林东表情异常严肃地看着面前的女兵：“支票我都已经准备好了，你们的选择是？”


第208章 考验、觉悟与诚服

　　“报告首长，我的选择是服从命令！”长腿女兵忽然站出来，啪地敬礼：“我没有男朋友，也不想这么早就谈恋爱，虽然我没有一亿，但我不缺钱，而且我要那么多钱根本没有意义，所以，我不会选择拿钱退出！我以前的愿望是让做基因实验，让自己变强，让自己变成一个更加优秀的士兵！不过，我现在的愿望是留下来，跟在首长的身边，做一个无限服从命令而且准确完成任务的‘手’！”

　　“是因为直觉的选择？”林东盯着她的眼神简直能让人冻成冰块。

　　“不是。”长腿女兵打了个寒噤，极力忍住恐惧。

　　“那是什么促使你作出这样的决定？”林东继续迫视着她。

　　“直觉无法让我确定自己的选择是对是错，我的直觉一向很准，但这次用在首长身上，我无法感应清楚。首长给我的压力太大了，我几乎无法思考。不过我还有理智，即使我无法使用直觉，我还有自己的理智。我的理智告诉我，我要做一个最优秀的士兵，就得通过首长的考验！”长腿女兵在林东的气势中，最后用尽了气力吼出来，才勉强能够正常表达自己的意愿。

　　深怕林东继续迫问。

　　长腿女兵迅速将文胸脱下来，束缚一去，雪白饱满的玉峰立即颤巍巍的跳出来，顶上朱梅两朵，鲜艳夺目！

　　她一看林东只是静静地看着自己，并没有阻止，立即又将胖次脱下来，整个美丽的生命，完全绽放，这具完美的躯体直让身为女人的同伴，也为之目眩神迷！

　　林东依然没有制止的意思，长腿女兵一咬牙，立即俯下去。

　　四肢撑地。

　　慢慢的向他爬过去。

　　在她的嘴唇就要触碰到林东鞋面的时候，林东喝止了她。不过，这不等于林东就认可了她。林东示意她站起来，站在自己面前，然后掏出一支左轮手枪，将面前的子弹全部拆出来，只放进一颗子弹，用力转了一圈，在谁也不知道子弹位置所在的时候，冷冰冰地递给长腿女兵：“听着，你现在的任务，是拿着它，对着自己的脑袋连扣五下扳机！”

　　长腿女兵接过左轮手枪时，手颤抖了。

　　连扣五下。

　　那颗子弹必须保证在最后的位置，否则自己必死无疑！

　　但是，这个命令不执行，还谈什么服从？还谈什么留下？还谈什么赢取首长的信任呢？

　　问题是现在的直觉好像准好像不准，她第一次感觉难以决择，一方面她猜测林东是试探自己的，子弹就放在最后一个位置上，他不会坐视自己死亡；但另一个想法是，林东并不是专业的枪手，而且他用力转动再合上，恐怕就连他自己也无法确定子弹在哪一个位置。

　　是选择相信？

　　还是放弃这种必死的选择？

　　长腿女兵深深深地吸了一口气，忽然开口问林东：“我的直觉好像失效了，请问，是您的干扰？还是我太过紧张了，无法感应呢？”

　　“两者皆有。”林东冷冷地看着她：“我这个命令是要告诉你，如果你过于迷信直觉，就是死路一条。人可以有直觉，尤其是女性，直觉很准，但是人不能拿它作为行事的判断标准。人有的时候可以做聪明事，但有时候则需要难得糊涂！在这世上，做聪明人不一定比做一个傻瓜更受人欢迎！”

　　“明白，谢谢首长！”长腿女兵又深深吸了一口气，以左轮手枪对着自己的左边太阳穴，用力地扣下去，一连扣了五下。

　　结果，在第四下的时候，枪就响了。

　　砰！

　　子弹擦着发丝。

　　极速射上了天花板。

　　长腿女兵没有死，但吓个半死，她满脸都是冷汗。

　　握住她的手，迫使她手枪指向天花板的林东，面无表情地看着她：“你的直觉肯定告诉你，我放的子弹是第六弹孔，事实上，我放的是第四个。直觉不会每一次都对，就算我没有干扰，以后遇到某些容易发生变故的事，直觉也会出错。出错的结果，极可能就是死亡！所以，你要留下来，最重要的是战胜自己，不要单凭直觉，你可以利用这个优势来做事，但不能迷信它！就像你不能迷信自己的潜力一样，这是我给你的忠告！”

　　“谢谢首长！”长腿女兵擦了擦汗水，心悦诚服地给林东鞠了一个躬。

　　她握拳小跑退回队列之中。

　　没有再穿上衣服。

　　而是继续像之前那样笔挺如枪地站着军姿。

　　她回去了，小圆脸冲了出来，一边跑一边脱衣服，结果卡住了，半天挣扎脱不下来，最后还啪一声四仰八叉地摔倒在林东的面前，直让她窘得小脸差点要滴出血来……

　　“你就不要脱衣服了！”林东看了都替她汗颜，这种笨蛋是怎么当上特种兵的？

　　“不，我要脱！”小圆脸其实很倔。

　　爬起来。

　　一鼓作气把衣服脱下来。

　　露出小巧的笋乳和粉嫩的身体，她急急的俯下身子来，却发现面前就是林东的双腿，根本没地方让她爬，一下又傻了眼。这个小圆脸反应过来，赶紧站直身子，准备跑回队列去，重新爬一遍，这种呆萌的举动让林东十分无语，只好伸手拦住她：“你的心意我明白了，不用重复了！”

　　“那您把手枪给我，我也要扣五下！”小圆脸表示要向长腿女兵看齐，千郡和叶倩如看见这种呆萌法，差点要爆笑出来，不过为了配合林东，她们没办法，只好极力忍住，忍得真是好辛苦！

　　“笨蛋，你就不用了！”林东忍不住在这小圆脸的头顶赏一巴掌。

　　“啊，好吧！”小圆脸捂着头，很委屈地跑回队列。

　　这下大家都明白了。

　　脱衣服这个看似羞辱性的命令只是一个考验，只是开始，他要的是真正值得信任的士兵，是无限服从不会提出异议的合格士兵，而不是一群各有己见又中看不中用的花瓶！

　　一下子，所有人都脱起衣服来。

　　即使林东不要求。

　　她们依然要脱。

　　这一方面是表决心，让他看到自己的诚意，现在只是一个开始，以后肯定还会有更多更难的考验，但她们通过这个举动，表示了自己坚决服从命令努力完成任务的决心。另一方面是跟随队长，同时向勇敢的十七号、十八号学习。她们不愧是最优秀的尖子，哪怕表现方式不同，但是她们都已经获得了首长的认可。

　　看着眼前白花花的一片，林东也有点汗，不过他表面依然严肃如故：“这次只能算勉强合格，我个人是不太满意的，但最后决定还是给予你们一次机会。”

　　“耶！”小圆脸高兴得跳了起来，扬着小拳头连蹦了几下，才记起自己是光溜溜的，羞赧一下子回来了，赶紧伸手捂住要害。

　　“你是白痴吗？”长腿女兵直翻白眼，现在才捂，要看早看光了，再说小胸小屁股有啥看头的！

　　“你才是！”小圆脸看看大家都没有捂，自己的动作反而有点掩耳盗铃，赶紧把手放下，又把纤长双腿夹得紧紧的，心里默念大家不要看我，大家不要看我，大家不要看我……她怕别人看，自己倒是挺好奇的，左右偷偷的看长腿女兵和队长的身材。

　　“你没有吗？”长腿女兵让这好奇的小圆脸看是很无语。

　　“没你大！不过我还会长的，哼！”小圆脸唯一不太满意的就是胸前的肉团团稍微小了点，别的都不怕比，腿嘛咱也长，而且很细，腰就更不用说了。

　　林东拍拍手，示意激动的大家安静下来。

　　面前虽然一片白花花，但他视若无睹地环视了一遍：“因为体质问题，如果直接上基因实验的话，那么你们会比健美的女人还要多肌肉，有的人，甚至有可能长出浓密的胡子来。所以基因实验不能立即上，这需要针对不同的体质配制不同的药剂，非常麻烦！不过，既然给你们机会了，我就试着去配制，希望在我的耐心用完之前，可以配制成功！”

　　林东配制这个基因药剂不算很难，但将她们吓唬一下还是要的。

　　否则，她们会因为得之容易而不懂珍惜。

　　女兵们一听。

　　心又悬了起来，不由带点紧张。

　　小圆脸情不自禁地冲口而出：“首长，你一定要加油啊！”

　　“闭嘴！”林东好不容易营造的紧张气氛快让这个呆萌妞给破坏光了，要是不看她心性纯真，是虔诚信徒的好苗子，还真想将她踢出去。

　　千郡和叶倩如快忍不住了，赶紧侧过身去偷笑。

　　女兵们也想笑。

　　可惜不敢。

　　拼命的忍住。

　　只有小圆脸很尴尬地捂着脸，她知道自己肯定又说错话惹首长生气了。

　　“基因试验还不能上，但除了这个，你们还需要调整身体，全面激发潜力。我的计划是分三步走，第一天我给你们一种试剂喝，你们喝了之后，身体会有反应，有的会吐，有的可能需要不断上厕所，但这些都是正常的。吐完后，你们会觉得浑身轻松，因为身体一部分毒质排出去了。当然，试剂的真正作用不是这个，而是呈示你们身体的基因融合反应。”

　　女兵们赶紧竖起耳朵听着。

　　生怕漏掉一个字。


第209章 融合度高到没朋友！

　　林东顿了顿，说明道：“身体呈粉红色，是基因融合最好的部分，皮肤粉红色的地方越多，那么基因融合度可能就越好。不变色的地方，融合度一般般。如果皮肤某处呈现紫色或者深黑色，那么就是基因难以融合的地方，到时要用手术去除。你们也许听说过，在黑铁修进至青铜的时候，我在小方，也就是方以则的后背割下了接近半斤的肉，还有人在手臂或者膝盖动了手术，这就是基因修正手术。当然，你们这种和他们那种有很大的不同，所以手术的范围更广，难度更高，如果忍不了痛，现在赶紧退出！”

　　“首长，我们绝对能忍！”队长赶紧作保证，别的不敢说，疼痛肯定能够忍耐，而且大家早有心理准备。

　　“说是这样说，但我暂时持观望态度。而且我也知道其中的痛苦，如果你们到时候疼得大哭、大叫，或者失禁，又或者别的什么反应，我也能理解，我的要求是忍耐，只要能够坚持下去，你们一边哭着骂我一边做手术也是可以的。实在不行也可以捆起来，男士兵就有这样做实验的，不丢人！”林东提前给她们个心理准备，这个过程会很痛。

　　“我们不怕！”小圆脸说是不怕，但心里还是有点怯。

　　她最怕的不是疼，而是怕失禁。

　　万一太痛。

　　在手术过程中失禁了，那真是没脸见人了……好吧，脑补是一种非常可怕的技能，有时候足可以把一个大活人吓死！

　　怕痛怕丢人这些心理都是正常的。

　　不过，都已经来到这一步了，大家绝对不会再后退一步，因为，只要熬这最难的一关，未来就是胜利！

　　林东一挥手：“呆会千郡会给你们试剂喝，你们自己找身体的黑点，也可以跟同伴相互找，这个试剂持续的时候不会太久，最多一个小时，你们抓紧点，找到黑点这种基因相斥的地方之后，就牢牢记住，到时我给你们做手术的时候，你们自己报上来，我就不一一细查了。而且你们不要记错地方，不然要把好的皮肉给割掉了！这个是第一步！”

　　“是！”女兵们赶紧肃容答应。

　　“第二步就是明天晚上有一个疏通经脉的计划，到时候，需要你们像现在这样，实在不想疏通的，也可以不参加。”林东目光扫过小圆脸，小圆脸深怕他会觉得自己不愿参加，心里急了，赶紧抢着回答：“不，我要参加，我就要参加……”

　　林东不理她，又道：“疏通经脉的作用就是打通身体的部分经脉，排除更多的杂质，净化身体，这是优点。缺点是会很疼！”

　　小圆脸一本正经：“报告首长，我不怕！”

　　林东看见这种呆萌都差点要乐了，还好能板着脸忍住：“疏通经脉只是初步净化，如果有人表现好，那我会给她疏通更多的经脉，让她的身体得到更大的净化。如果表现再好一些，那么我会考虑给她‘淬体’，让她的身体来一个升华，这个先看看吧，只有表现得极好才有可能！”

　　小圆脸一听喜欢坏了，又举手：“报告首长，我以后一定好好表现，争取第一！”

　　林东招手。

　　示意她上来。

　　等小圆脸喜洋洋的跑上来，他伸手“啪”地在她头顶赏一巴掌：“笨蛋，能让人好好说话不？站一边去！”

　　小圆脸又捂着头委屈地跑回队列，千郡和叶倩如这下终于忍不住了，扑哧一声笑喷出来。她们猜这个小圆脸以前是被程明歌妈妈宠惯了，性格又是一个天然呆，所以才会这样，别的士兵还真没见过她这样的！

　　队友们对小圆脸倒是挺羡慕的，以前程明歌妈妈特宠她。

　　现在换了新的小首长，看来对她也特好。

　　没办法。

　　人家命好啊！

　　天生就潜力过人，而且性格讨喜，最重要的心灵纯真，再糊涂也让人生气不起来，还感觉特呆萌。要换成另一个人，恐怕早让小首长一脚踢飞到九霄云外去了吧！

　　林东离开之前，给千郡一个小玻璃管子。

　　女兵们发现这试剂够珍贵的。

　　每人仅能分到一滴。

　　幸好千郡的手够稳定，要是她的手轻轻一抖，恐怕就有人没喝的……这一滴试剂滴在嘴巴里，几乎品不出任何味道，好像有点甜丝丝的，但太轻微，就连对甜味最敏感的小圆脸也无法肯定是甜的。不过总算还好，也不是苦的，所以小圆脸感觉味道萌萌哒！

　　试剂虽少，但效果却大得惊人！

　　滴服了试剂还没有一分钟，队长就痛苦得浑身抽搐，哇哇的吐了出来，幸好早准备了脸盆，否则得吐一地。

　　甚至她吐出来的，并不是胃里的食物或者酸液，而是一种类似黑血般的恐怖血渣。

　　呕吐物里还有某些硬块。

　　千郡看了看：“你肯定受过很严重的内伤，表面治愈了，但内里其实没好彻底。吐出来是好事，最少你这内伤就好一半！”

　　队长吐得厉害，还有的队员反应出来后不是吐，而是着急要上厕所。

　　每个人都有点反应，不是吐就是泄。

　　要不就是身体疼痛或者麻痹。

　　最后，只有小圆脸一个傻傻地站在原地，手足无措，她身体一点儿反应也没有，不想吐也不想上厕所，说到疼也好像没有，没有抽筋更没有麻痹，过了那么久一点反应都没有！她呆了半天，忽然哇一声哭出来：“姐姐，我是不是没吃到啊？怎么就我一个没有反应？”

　　大家听了狂汗。

　　吃没吃到你自己不知道啊！

　　再说，没有反应才是真正好事吧，你就别身在福中不知福了！

　　千郡一看她浑身都呈现出粉嘟嘟的颜色，大感这个小妮子的身体不仅潜力好，基因融合度也高，于是好言安慰她：“你吃到了，也反应了！你看你的身体呈现出一片粉红色，证明你的基因融合度很高，这个是好事！”

　　“可是我一点也不想吐！”小圆脸惊喜地拭着眼泪。

　　“不用吐，吐只是副作用，你没吐证明你的身体特别好，跟基因药剂的融合度高！”千郡笑着摸了一下小圆脸的脑袋瓜，她对这个呆萌的小圆脸挺有好感的。

　　“首长说要找黑点，啊啊啊啊，我胸口这里有一个大黑点，糟糕，竟然是这个地方要动手术！”小圆脸忽然记起了林东的话，她发现自己的乳根下面，有一块比铜钱还要大的黑色皮肤，呈紫黑色，不由惊呼起来。没一会，她又在左脚的脚底板和脊柱的尾椎位置找到另外两个黑点，顿时忧心忡忡，愁得不行。

　　“大惊小怪！”长腿女兵身体也一片粉红色，不过她刚才有轻微的反应，吐了，而且她身体的黑色也比小圆脸要多点。

　　手臂、后背和膝盖，长腿女兵身体的黑点其实不算多。

　　只是她在大腿位置有一个拳头大的黑影。

　　千郡对小圆脸特有好感。

　　海魔女叶倩如则看好这个长腿女兵：“你们这些都不算啥，我们的基因修正，是全身做的，而且全身经脉都要割下来重塑，那种感觉才叫要命！”

　　这队女兵中，别人身上可没有像小圆脸她们这么高的基因融合度，一般只有极少数的地方是粉红色，大多肌肤颜色没有变化，而黑点很多，最少的也有十几个，最大的不能叫黑点的，比巴掌还大，黑团一片。不过身上黑点最多而且最大的人是队长，她的身体具两极化，粉红色的不少，黑色的也多。各个关节包括脊椎、肩膀、膝盖还有手腕，全是黑色一片。

　　胸口以及小腹还有一些柔软组织，则粉红一片。

　　“你以前受过的伤太多了，全没有好，只是潜伏起来……而且你上次的基因实验没有成功，这次修正，估计你要吃大苦头。”千郡作为一个过来人，知道基因修正手术的痛苦。虽然队长她的修正手术，跟千郡那种超高级基因修正的不能比，但如此大范围，也够呛！

　　“按照融合度来说，你也不错，很有潜力，就是需要比别人多承受一些痛苦！”叶倩如觉得没什么，熬呗，熬过去就万事太平了，像鱼彤彤那种千金大小姐，本来不需要吃一点苦的，但为了加快净化身体，人家还自愿承受淬体的痛苦呢，没点付出，那么行？

　　就是程明歌，她也不例外，为了身体发育，她也需要承受痛苦。

　　林东帮她调整身体后，程明歌一直感觉各种不舒服。

　　但她一声不吭。

　　现在班长大人悄悄的长个子，小胸脯也慢慢地一点一点地鼓起来了，这就是付出换来的成果！不付出，哪来的收获？

　　“我能行！”队长吐得快要虚脱了，不过，她的理性还在，所以非但没有叫苦，反而喜悦。

　　她知道这个是净化过程。

　　是一条必经之路。

　　而且，这是一个别人梦寐以求想也想不到的变化！

　　在试剂的药效消失前，队员们都把自己需要基因修正的地方给记下来了，有的人找得非常仔细，不仅身体背后，就连头发下面，还有私处也检查过。她们干脆豁出去了，反正都是要做修正手术的，该做的地方全做，一点儿细微的地方都不要放过，机会错过了可是永不再来的！

　　她们不仅自己找，还跟队友一起相互找。

　　小圆脸本来想让队长帮她的，可是队长吐得没有气力了，只好跑过来找千郡帮忙：“姐姐，我的头发下不知道有没有，你帮帮我好不好？”

　　“没有，你的融合度高，黑点很少的。”千郡帮她稍微找了一下，发现这小圆脸的融合度还真是特别高，自己和叶倩如因为早有基因变异所以不好判断，现在看来，估计只有鱼彤彤那个融合度高得无人可及的千金大小姐才能超过她了。

　　“谢谢姐姐！”小圆脸可高兴了，她怕头发下面有，到时要割开头皮，好恐怖，说不定还要剃光头……小圆脸一脑补，就感觉整个人冷嗖嗖的。

　　“哼！”长腿女兵有点不爽，原因是她在发际下找了一个小黑点。

　　虽然不大，但还是有。

　　她的融合度也高，不过原来想超出小圆脸的期望根本不可能实现了，或许她的潜力要高一点，但说到基因融合度，似乎还是小圆脸更胜一筹。

　　这两人的明争暗斗，让旁边的女队员看得泪目。

　　你们都浑身粉嘟嘟的就别斗了好吗？

　　消停一下。

　　给条活路我们搜遍全身也找不到几处粉颜色的人走吧！

　　现在，她们才终于明白，为什么小圆脸她们要回来，林东会同意接纳她们这种“小逃兵”……原因实在是潜力和融合度都太高了，资质好得让人没办法拒绝！喂，你们这样子很容易没朋友的知道吗？


第210章 笨蛋！

　　清晨。

　　程明歌醒来，睁开眼睛，发现自己双手紧紧地搂着林东的腰，整个人挤在他的怀里。

　　“原来不是做梦啊！”程明歌抬起头，看着面前正四仰八叉呼呼大睡的林东，两眼瞬间变成了欢乐新月。昨天晚上，她做了一个梦，林东没地方睡觉，只好过来跟她挤一床，迷迷糊糊的她很自然地翻开被子，双手搂过去。直到现在彻底清醒了，程明歌才发现，原来昨天晚上那个“梦”不是在做梦……

　　这不是梦！

　　但比梦更加美好！

　　最少，是两人关系崭新的开始！

　　不知不觉突破了这一关，程明歌心中既是奇怪，又是喜欢。奇怪的是，自己怎么没有想像中的激动？反而感觉很自然？看着他躺在身边，安静地酣睡，这个画面没有一点违和感，更没有陌生感，仿佛千百年前，两人的关系就已经是这样了，只是以前没有意识到这种奇妙的形同生命交融的特殊存在罢了。

　　“叭叭！”程明歌半俯下来，柔嫩的唇，轻轻地点在他的脸颊上，带有一种满足，又带有一种难以言喻的欢喜。

　　林东熟睡中似有所感，身体微微动了一下，但很快恢复平静。

　　继续呼呼大睡。

　　程明歌看了，无声地笑出来，眼眸的幸福甜蜜洋溢。

　　“睡吧！我要起床工作了！”程明歌在林东的怀里趴了好久，忽然记起自己今天有很多事情忙碌，带点依依不舍地撑起来，微微犹豫下，最后还是勇敢地在他的唇上轻轻的亲了一下。替他捎好被子，心满意足地蹦下床，习惯性地拉开窗帘，发现清新的阳光刹那洒满整个世界，就连心房也被照亮起来了！她猛然记起林东还在睡觉，赶紧把窗帘给拉上，又跑回来看看这个木头，发现他睡得好好的，没有半分影响。

　　心情愉悦地洗漱完毕。

　　再跑回来。

　　再次确定这不是一个梦。

　　大着胆子俯下来再亲他一口，力度稍微大了点，这木头有点反应，似乎要被吵醒了，手动了动，似乎想摸过来确定什么，程明歌抓住那只大手贴了贴自己的脸，又轻轻的亲一下，再塞进被子里：“睡吧，我要走了！”

　　林东恢复平静，继续安睡，程明歌扑哧一声笑出来：“你再牛，睡着了还不是像个小孩子！”

　　准备下楼时。

　　鱼彤彤忽然把房门打开，一双美丽的大眼睛看着程明歌，似乎在辨别什么：“听说第一次会很伤的，要不在家休息一天吧？”

　　“拜托，他是没地方睡才跑过去蹭床的，根本没啪受什么伤啊！”程明歌觉得这位鱼菇凉真是想得太多了。

　　“真没啪？”鱼彤彤还有点不信。

　　“我要生气了！”程明歌根本不想解释。

　　“别，我只是看见敌人云集，有点替你担心！今天我没活，要不陪你一起去捐款吧？你等一下我，我马上就好，很快很快！”确认没发生某种事，鱼彤彤的精神忽然就像外面的阳光天气般好起来，她怕程明歌因此介怀，还特地献殷勤，决定陪班长大人出去派支票！

　　“那我下去等你！”程明歌很想说，要说敌人，敌人之中就有你一个。

　　不过敌人实在太多，而且鱼彤彤并不是最主要的威胁，比起某位店主妹子，鱼彤彤要差得太远了，所以“胸怀坦荡”的班长大人并不介意这种级别的“敌人”的存在，愿意继续维系这个萌萌哒的姐妹大联盟。

　　程明歌和鱼彤彤出去之后，千郡和叶倩如也起床了。

　　她们没开门。

　　但都躲在门后偷听。

　　等程明歌坐车去远了，千郡才埋怨叶倩如：“我说不用疑神疑鬼的，你非要爬起来偷听，幸好外人不知道，否则还以为我们是神经病！”

　　叶倩如综合所有的信息得出一个结论：“那家伙真是一个木头！”

　　“你才木头，他是爱惜程明歌！我记得云悠悠说过，他给她调整身体至完美状态前，不能破身，否则程明歌永远就是现在这模样！程明歌最大的心愿就是长高，还有发育，他当然不会乱来！”千郡表情非常的淡定：“再说这别墅是仿模外国别墅做的，建得大而不高，房间主要在下面，上面一共只有三个房间，除了鱼彤彤的主人房，就剩两个房间，他要占一个，我们就得下去跟那些新兵住。他是为了顾及我们两个做教官的面子，才跑过去跟程明歌挤一床的。”

　　“说得很麻溜的，刚才你没偷听？”叶倩如哼了一声。

　　“我是怕你会开门才起来的。”千郡当然不承认。

　　“你说这话不觉得心虚吗？我觉得你比我还要紧张，算了，吵这个没劲！”叶倩如美目一转，又猜测道：“不能破身，你说班长她会不会用口给他……”

　　“真不愧是海魔女，满脑子都是这些东西！”千郡决定不跟叶倩如讨论这些问题，太汗！

　　“大家都是半斤八两，谁也别说谁！”叶倩如认为千郡跟自己是同一种类型。

　　“我不跟你吵！”千郡才不认为自己跟淫荡的海魔女是同类型的人。

　　林东睡到中午才起来吃东西。

　　然后，拿着一个墨玉葫芦“发呆”。

　　幸好他这是在房间里，否则让女兵们看见了一定很崩溃，说到的超酷首长哪里去了？千郡和叶倩如对他这种古怪的“发呆”早就习以为常，她们跟程明歌的认为是练功不同，她们认为林东这是在思考。思考时，有人习惯咬嘴唇，有人习惯咬笔头，有人习惯托着下巴，有人习惯在一个很小的地方走来走去，各有不同，她们认为林东的思考方式就是拿着一个东西发呆……

　　不管是发呆，还是思考，又或者练功，千郡和叶倩如都不去打扰林东。

　　她们下去。

　　带着这群女兵们训练。

　　因为地方比较小，不可能作高强度的训练，只好将地取材，在健身室里安排些一项目的训练，比如仰卧起坐和俯卧撑等等，女兵们对于这个驾轻就熟，有队长在，根本不用千郡和叶倩如两位教官看着。

　　千郡和叶倩如轻松地跑到游泳池那边练“燕子身法”，进一步掌控体内的气。

　　女兵们完成训练任务后，悄悄的跑过来围观。

　　开始是长腿女兵大胆地跑过来看。

　　后来一看她没事。

　　大家全涌过来，静静地看着千郡和叶倩如两人就像蜻蜓点水那般在水面上跳来跳去。她们口中不敢发出声音喝彩，心中却阵阵赞叹。若非亲眼目睹，她们还真不敢相信，有人能够在水面上轻盈的弹跳飞跃，电视电影拍的武林高手的轻功，也不过如此吧！

　　晚间，程明歌和鱼彤彤带着一身疲惫回来，她们今天心情好，走了超出平时一倍的行程。

　　走的时候没有感觉很累。

　　但回来后，才发现两条腿又酸又麻。

　　“你们用得着这么拼命吗？”林东等她们洗完澡，稍稍替她们按摩了一会，替她们放松一下筋络肌肉。程明歌很习惯这样的按摩，在舒适的身体调整中，很快就睡着了，鱼彤彤则有点儿脸红，也有点害羞，不时地望向门口那边，深怕千郡和叶倩如会突然闯进来，破坏情调。

　　“我也在这里眯一会！”鱼彤彤从来没有试过这样的按摩，舒服得不愿意动弹。

　　“那你睡吧！”林东给她盖了被子，又把熟睡的程明歌抱上去一点点，将她的小脑袋轻轻放在枕头上，鱼彤彤发现这个木头真心温柔，还知道给人塞被角，顿时感觉心里暖融融的。

　　“什么时候再淬体？”眼看他就要出门，鱼彤彤赶紧强忍羞涩问。

　　“过几天找个时间吧，我现在有很多东西忙！”林东点点头，关门出去了。

　　“太好了！”鱼彤彤尽管不愿承认，但心底一直很渴望那天晚上的感觉，淬体过程很痛苦，但某个清洗过程会带来极大的感官刺激和满足，她自己用手根本达不到那么巅峰感觉。这种事情就像蜜糖毒药，一旦尝试过了，就让人一直念念不忘，而且她现在也不再像以前那样抗拒跟他发生点没羞没臊的事情了……我这是为了净化身体，可不是为了追求那个感觉，鱼菇凉就像一个小鸵鸟那般催眠自己。

　　楼上的程明歌和鱼彤彤摆平了，但工作其实才刚刚开始。

　　当林东下楼。

　　走进游泳池的房间，差点没有吓一跳。

　　一排白花花的胴体整整齐齐地排列在自己的面前……这个变化有点突然，让林东心里有点汗，不过还好，因为他板着脸，看起来非常严肃，外表压根看不出一丝的情感波动。

　　林东走到泳池边，向小圆脸一指：“你先来！”

　　小圆脸强忍羞涩跑上来：“报、报报报告首长，我我我不知道，我不知道要怎样做？要不，还是让队长第一个吧！”小圆脸脑袋瓜里一阵阵的晕，怎么点自己第一呢？她最怕就是点自己出列，偏偏就点了第一个。接下来要怎样做呢？是趴下还是站着？又或者模仿千郡教官练功那样的盘膝打坐姿势？

　　“站着别动！”林东伸手过去按在小圆脸的胸口上，小圆脸自然反应将他的手给擒拿住，再猛一用力，下意识要将他冒犯自己的手给扭断，幸好林东的手形如钢铸，否则可能会让她扭断手腕和手指。

　　“啊！我不是故意的！”小圆脸这时才发现自己的反应过大。

　　“笨蛋！”林东另一只手在她的头上拍了一下。

　　“是！”小圆脸可怜兮兮地回答。

　　“……”女兵们想笑，可是又不敢，忍得好不辛苦。

　　“双手抓住我的手，如果痛就大声喊，坚持最少一分钟。”林东说完，小圆脸就感觉那只手传来一阵巨热，如同熔岩般的热力，缓缓流向身体四肢百骸，那种无法形容的痛苦是她自出生至今从来没有遇到过的，啊啊啊，小圆脸情不自禁地尖叫起来，声音大得简直惊天动地。


第211章 我也给你捶捶……

　　楼上的程明歌或许是太累了，小圆脸的尖叫只让她在睡梦中翻个身，继续沉沉睡去。

　　鱼彤彤倒是醒了。

　　不过马上用被子盖过头。

　　口中喃喃一句：“喊得这么大声，根本没有那么疼好不好！”她也不想想自己当初差点没有哭崩楼，真比起来谁哭喊得大声，还真不好说。鱼彤彤的淬体时间更久，也更加痛苦，本来哭大声一点也不丢人，但她这个光荣其实是林东强行迫出来的，不算真本事。

　　楼下游泳池边的小圆脸感觉时间过了一万年那么久。

　　痛苦得没法子形容。

　　她想晕。

　　偏偏又晕不过去，精神还挺清醒的。

　　除了口中啊啊啊啊啊啊的叫、哭、喊之外，她不知还有什么办法可以舒缓这种堪比将身体烧融成水的痛苦！

　　“已经痛过了，好啦！”林东另一只手接过千郡递过来的毛巾，给小圆脸擦擦眼泪，又披在她身上，将她小小的身体围起来。小圆脸这时才意识到，刚才的痛苦就像轻烟一般消失了，身体非但不再疼痛，反而有一种极其轻松飘飘若羽的轻盈。

　　紧接着她闻到了一种臭味，说不出是臭什么，但气味非常的混浊。

　　她再一定神。

　　发现自己身上手上全是一层黑黑的油腻，正是这种恶心的东西，散发出来的混浊气味，顿时哇一声，转身轰地跳入水中，拼命地擦拭起来。虽然训练时可以在泥水里爬，在各种恶劣环境中求生存，但是她不可否认自己有点小洁癖，毕竟女孩子爱干净是天性……尤其是这种恶心的东西还是在自己体内出来的，那就更加无法忍受了，小圆脸疯狂地洗刷着，恨不得将身上刷下一层皮来！

　　“你去帮她吧！”千郡示意队长下去帮小圆脸清洗。

　　“是！”队长赶紧下池，其余女兵则惊讶地看着林东的手，她们想不到他仅仅用一分钟时间，就可以自人体内迫出如此之多的毒素。小圆脸的身体都有这么多毒素，要换成自己，恐怕就更多了吧？

　　“你过来！”林东不等她们思考太多，又把长腿女兵给点了过来。

　　“报告首长，我准备好了！”长腿女兵表面镇定，内心里其实也很紧张，尤其她发现自己脚下有一摊不太明显的液体，微微带点气味，显然是小圆脸她忍受不住痛苦失禁滴洒出来的……现在换成她自己，她也没有绝对自信说可以咬咬牙挺过去，不会在众人面前失态。

　　“以后还要疏通数遍，这是最容易也最短时间的一次。”林东的手，轻轻地按在长腿女兵心脏的位置。

　　长腿女兵感觉他的手触碰自己柔嫩的肌肤。

　　也有种将这手扭断的反应。

　　不过，拼命忍住了。

　　她怕林东乱摸，情不自禁地伸出双手，紧紧地抓住他的手腕。

　　抓住不让动，似乎也不好受，那种热力烫得人有点心慌，胸口特别的憋闷，好像需要用力揉搓几下才能舒缓似的，真要命！长腿女兵用尽了忍耐力，才止住这种可怕的想法！

　　那只大手，热力忽然千百倍地飚升，长腿女兵有种自己只是一个雪人，瞬间就被火焰烫化了错觉。

　　啊啊啊……

　　尖叫难以抑止地自喉咙中喊出来。

　　心理准备根本不管用，在巨大的痛苦面前完全无用，同时涌出来的还有热热的眼泪！

　　长腿女兵以为自己就要撑不住，再多一秒，就要痛死掉的时候，忽然痛苦极速消退下去，就像潮水那般，涨得快，退得更快。神智完全恢复过来的时候，她跟小圆脸一样，闻到了古怪的臭味，看见了恶心的黑色油污。不过在接过林东的毛巾时，长腿女兵不是第一时间去擦眼泪，而是掩向下体。

　　那对纤长的大腿，被好多液体淋湿了，地面也湿答答的一片。

　　她知道。

　　那些不是眼泪！

　　羞不自胜的长腿女兵就跟刚才的小圆脸一样，转身用逃跑的速度，“轰”地跳进游泳池里去。

　　其实因为痛苦而失态、失禁，根本没有人笑话她……包括以前做过淬体的千郡和叶倩如，都理解她们，有的痛苦的确很难忍受。因为林东净化身体时的那种热力，那种能量，是一种无法形容的力量，不仅能够贯穿经脉，还能净化人体内的各个器官。

　　那种痛苦，比用匕首在身上划一刀，或者中枪肌肉骨骼破碎的痛苦要恐怖得太多了！

　　那不是神经的痛苦。

　　而是自灵魂里面直接痛出来的一种净化！

　　当然，越是这样，越能激发人体里面的潜能，不然林东也不会浪费灵气帮她们疏通经脉或者淬体了！收获需要付出，这痛苦就等于是一个交换，用现在的痛苦换取了未来的潜能和力量！

　　女兵们排着队。

　　一个接一个的上来疏通经脉。

　　再痛苦，她们也咬牙挺了，如果短短一分钟都熬不过去，心灵如此脆弱，她们估计林东也不会再给机会她们上基因实验。几乎所有人都是一分钟，但也有例外，比如队长就咬紧牙关坚持了两分钟。泳池里的女兵，都有点后悔，原来能够坚持，时间还可以延长一点，为什么自己刚才不忍耐久一点呢？

　　林东要营造的就是这种竞争效果，大锅饭在他这里是行不通的，人人都必须有竞争意识。

　　争当最优秀的那个。

　　而且，最优秀的那个奖励最大。

　　小圆脸已经洗刷完毕，她发现自己疏通经脉后，毒素排清，浑身皮肤变得又白又嫩，比起之前的自己最少粉嫩数倍，更是激动无比。她手中的毛巾一扔，哗啦啦的自泳池爬上来，撒开脚丫子朝林东飞奔过来，紧紧地抓住他的手，卖萌地哀求道：“首长，再给我疏通一次吧，这次我保证不怕痛！”

　　“笨蛋，我不累啊！”林东没好气地伸手在她的头顶一拍。

　　“啊……那我给你捶捶！”小圆脸一听，赶紧讨好地去搬椅子来，请林东坐下，又用小粉拳在他的肩膀上轻轻的捶，泳池里的长腿女兵看得直翻白眼，真是个小马屁精！这一招对程明歌妈妈或许有用，对于酷酷的小首长根本无效好吗？

　　“去穿衣服！”林东发现这小圆脸浑身光溜溜的，粉嫩的胴体晃来晃去的简直要人老命。

　　“可是我还想疏通……”小圆脸这爱美之心跟鱼彤彤菇凉有得一拼。

　　“刚才某人还想扭断我的手！”林东表示自己可是很记仇的。

　　“那是自然反应！”小圆脸可怜兮兮地道歉。

　　林东估计自己要是不给她再疏通一次，恐怕这个小圆脸会光着身子追到房间去。没办法只好再来一次，小圆脸爱美之心一起，坚持的时间远远比之前要长，虽然哭喊声跟鱼彤彤差不多，都是崩楼级别的，但这次她最少坚持了三分钟。

　　等林东停手，她还感动来个抱抱，以示内心的感激。

　　抱完后。

　　才发现自己身上的黑色油腻近半擦在他的身上了，又赶紧道歉：“啊，这次我真不是有心了！”她不等林东发火就跑，转身一个优雅的鱼跃，钻进泳池里，小美人鱼游出最少二十米，才敢冒头出来透气。

　　小圆脸是打发了，可是长腿女兵又来。

　　她披着湿毛巾。

　　站在林东面前用倔强的眼神看着他：“她能坚持，我也能！”

　　“我知道你能坚持，但我累了！”林东觉得刚才开小圆脸那个先例不是好事，竞争意识是培养出来了，但竞争过于激烈，那也不是好事，幸好只是开始，以后还能慢慢引导。长腿女兵干不了小圆脸那种卖萌的活，但女孩子谁不爱美？而且小圆脸是她的生平劲敌，对方第二次疏通了，她如果没有，那怎么能行？所以，长腿女兵用倔强的大眼睛看着林东：“我、我、我也给你捶捶……”

　　林东心里又好气又好笑。

　　你觉得用小拳头讨好一下我就能获得经脉疏通？

　　不过，她也没有别的理由来开口，如果刚才没有开小圆脸那个先例，那还好说，现在只能让这种竞争继续下去了。累倒不累，但林东不想在这里呆太久，满眼都是白花花的，如果不是做正事，在这里呆久了，感觉还真有一点别扭。

　　“下不为例！你要记住一句话，欲速则不达，我的决定才是队伍里的最高行动目标！”林东盯着长腿女兵。

　　“是，我以后一定听话！”长腿女兵“啪”地敬礼，但她还是想多疏通一次。

　　这样浑身赤裸裸的敬礼真的萌萌哒？

　　林东很汗。

　　但他不能说破，否则，这些女兵都会臊得不行。

　　林东伸出手，长腿女兵双手小心翼翼地捉住他的大手，按在胸口上，最后放在心脏的位置，再暗暗地吸了一口气，强行屏去莫名的燥热和羞赧：“我，我准备好了！”

　　泳池里的女兵都非常羡慕。

　　但她们有自知之明。

　　首长之所以会额外照顾，那是小圆脸和长腿女兵她们俩有更高的潜力和基因融合度，这是羡慕不来了！而且能够疏通经脉一次，已经值得满足，这是旁人梦寐以求也盼不到的……尤其是那两个交换出去的同伴，如果她们知道了，不知道得有多么的失落，小圆脸她们的位置，本来就是她们的，可是她们不知道珍惜，为了变强，让首长看出了异心，直接被踢了出去。

　　“哼！”小圆脸不知道刚才自己坚持了多久，但感觉这劲敌现在坚持的时间很久，不由暗下决心，下次一定要超过她，对方的潜力本来就要高一点，自己绝对不能在这方面输掉。

　　“你也很久，而且以后还有机会呢！首长已经说了，这不是一次，而需要几次疏通才能彻底净化，咱们以后慢慢比！”队长怕这小妮子又要爬起来去求林东继续疏通经脉，这可是恶性竞争，万万要不得，于是赶紧安慰，同时打消她心中的顾虑：“首长累了，我们让他休息一下！”

　　“首长好可怜！”小圆脸当然不是傻瓜，而且也懂得心疼人，她现在估计林东一定很累很累，所以心里非常同情，大眼睛都有星星点点的泪光了。

　　“……”队长都不知该说什么了，首长很累还不是因为你们俩？

　　林东拍拍手，示意大家看过来：“经脉疏通了，这次只是一个开始，以后会根据大家的表现增加疏通次数。你们可以当它是一种奖励，一种肯定，也可以当成是一种考验！像这样的考验，还有很多，而且越来越难，我希望大家可以一步一个脚印地走下去，达到我心中想要的那个高度。自现在开始，给你们十分钟准备一下，等一会在大厅集合，我还有事情宣布。”


第212章 恐怖的数据

　　十分钟后，女兵们身上穿戴得整整齐齐的过来了。

　　林东看她们在大厅还要排队。

　　赶紧摆手阻止。

　　不过，在她们找地方坐下来之前，小小地作了一个调整：“你们四个，先坐在一起，你们三个，还有你们两个坐一边，队长和她们两个坐到这边来。”林东对十二人作了一个小小的分隔，首先让四个女兵坐到一个沙发去，此外又点出三人坐在另一张沙发，接着让两名女兵坐到左手边，最后让队长带着小圆脸和长腿女兵坐在右边。对于林东这个安排，大家都不明白为什么。

　　首长有命，大家只有迅速照做。

　　坐下来，女兵们还一个个笔挺的直着腰杆，双手放在身体两侧，保持着军姿。

　　“在做基因修正手术前，你们还有反悔的机会。现在，你们退出，我不仅不生气，还会给你路费。可是，在做完基因修正手术之后，你们还要退出，就不要怪我发脾气了！”林东环视一圈，女兵们赶紧异口同声地回答他不退出。

　　到了这一步，浑身都被看光光了不说。

　　又是试剂测验又是疏通经脉，光明的未来就在眼前，别说能选择，就是没得选，林东直接要赶她们走，她们也不愿就此退出的。

　　看见没人有一丝犹豫，林东点点头：“我昨天就说过了，这会是一次例外，以后都不会再有，如果你们选择留下来，那么就要珍惜。我也不会强求你们留在我身边太久，这样吧，你们每人为我服务五年，用五年的青春和工作来偿还我给你们做的这一切。至于以后，你们愿意留下就留下，想退出过自己的生活，我也会理解，并且送上一笔让你们生活无忧的生活费。只是，有一点你们要注意，你们以后就算退出小队了，也要注意保密，不该说的千万不要说！”

　　“是！”女兵们严肃地敬礼，又一次齐刷刷地回答。

　　“我先说明你们的工作。你们主要的工作，是保护我身边的人，别看现在好像没什么活，以后基因药剂一旦泄露出去，让国外势力知道了一些秘密，你们随时都有可能遇上生命危险。就算不泄密，国外势力，通过各种迹象也能推理出来，这个是注定瞒不久的，说不定敌人现在就已经知道了，只是蓄势待发。不管如何，你们以后都将要面对这份极其危险的工作！”林东平静地看着大家。

　　“首长请放心，在我们倒下之前，没有人能够伤害您！”队长来之前，接到的最高指令就是保护林东以及他身边的人。而且不仅是她，所有参与的特种兵都接到这个指令。

　　对于大兔朝的军队而言，林东的存在就等于战斗力褪变的保证。

　　别说是特种兵了，当危险来临，就是严老头和老狐狸他们也会毫不犹豫地挺身而出的。

　　军中如果挂了一个首脑可以再选一个，但没了林东，谁再来做基因药剂？谁来培养基因战士？基因实验在国内这么多年，一直被国外势力压制，要不是出了林东，国内根本就没有一个合格的基因战士，哪可能像现在这样几十甚至几百的增加……

　　林东看着女兵们认真的表情，笑了：“危险肯定有，你们要有这种心理准备！当然，我不会看着你们去死而袖手旁观，我为什么要不嫌麻烦地给你们做基因修正手术和疏通经脉呢？就是希望通过这些手段让你们的身体有一个飞跃式的进化，从而变得更强！只要你们严格按照我的要求去做，那么我保证，你们不仅可以变强，还会走在世界前列，跟佣兵杀手界那些著名的强者相提并论，甚至超越！”

　　“报告首长，我一定听话！”小圆脸一听，差点高兴坏了。

　　“先听我说完。”林东拿这个卖萌的妹子真没办法。

　　“是。”小圆脸才意识到自己又口快了。

　　“明天晚上疏通经脉后，我会进行一次基因修正手术，到时大家得吃大苦头，不过熬过那一关后，你们会变成真正的强者！”林东指了指身边的千郡和叶倩如：“你们平时由她们俩带着训练，有什么疑问可以请教她们，我很忙，不一定有空指导你们。”

　　“明白！”女兵们齐齐看向千郡和叶倩如，两女则对她们轻轻点头示意。

　　“你们四个。”林东指着对面沙发的四个女兵：“你们四个的体质相仿，修正手术后，你们可以上同一种基因实验。这种基因是什么，我不会告诉你们，但可以跟你们说，很好的一种基因，换成别人再多钱也买不到。在你们实验后，无论体质、力量还是敏捷都会有大幅度的提升。唯一的缺点，就是你们的身材……”

　　四个女兵的心悬起来了。

　　身材会变形？

　　变成怪物？

　　不会像电影那样变成异形吧？

　　林东顿了一顿，又道：“你们的身材或许会有比较大的变化，比如身高会增加五六厘米，肌肉和骨骼的密度也会增加，也就是说，你们的体重会增加。不过，不会太多，一般是五公斤至十公斤的范围。表面看不出来，但也可能会看起来很健壮，腹肌明显，双腿的线条很分明这样。”

　　“谢谢首长！”四个女兵松了一口大气，只要不变成怪物就行了，至于增高增重这些根本不是问题，说到身体肌肉线条分明，她们现在也不差。

　　“会长出胡子吗？”小圆脸最害怕还是这个。

　　“不会，影响内分泌的东西我会处理，不会浑身长毛或者长出胡子，你们不用担心！”林东只好浪费口水多解么一句。等女兵们的情绪平复，林东又道：“以后你们的变化，肯定会被上面关注，如果他们问起来，你们就说是一种‘马’的基因。”

　　“是赛马吗？”小圆脸也知道林东此前将几百匹近千匹退役赛马返老还童地变成了超级赛马。

　　“不是马也不是赛马，是什么我不想告诉你们，否则你们一听，啊我的基因这么好呀，你的呢？我不想你们比较这个东西，而且你们也不懂这些。你们只要知道你们要上的基因都很好就行了，如果上面问起来，你们四个就说是一种‘马’的基因！”林东耐心的解释。

　　“明白！”四个女兵很兴奋，不管是什么基因，只要强大就行。

　　“你们三个。”林东又对另一边沙发的三个女兵点点头：“你们三个的体质相仿，经过细调后，也可以上同一种基因。”

　　“谢谢首长！”三位女兵高兴地道谢。

　　现在，大家总算明白林东为什么要这样安排坐位了。

　　原来是体质相近可以上同一种基因实验的人坐在一起，让大家知道彼此。

　　林东给三个女兵介绍道：“跟她们四个稍有不同，你们三个主要提升的是力量和体质，当然敏捷也提升，只是相比少一点。我这样子打个比方吧，假如一般人是一至五的数据，那么黑铁级的基因战士就是十的数据，有的人可能会超出一两点，有的人可能会少一两点，这个跟他们的训练程度有关，但范围都在十这个数字的上下浮动。也就是说，在普通人看来不可思议的大力士，力量最多就是五，跟基因战士压根没法比，随便点一个黑铁级的基因战士出来，都可以在力量、敏锐和体质这些方面秒杀普通人，那怕拳王、大力士之类表面看起来再强大，他们也不过是一个可怜的普通人。”

　　女兵们聚精会神地听着介绍，尤其是刚才点到的三位女兵，更是紧张得眼睛也不敢眨一下。

　　林东列举个数据：“黑铁级是十，那么青铜级就是十的基础上，有某一项特长可以提升至二十这个境界，或者是力量，又或者是敏捷，这个与基因融合度和个人潜力等等有关。白银级，就是在所有都是二十的基础上，有一项或者两项，提升至三十这个数据。”

　　“这个比例，参考标准是五？”千郡也是第一次听林东列举这样的数据。

　　“参考标准是一。”林东这样的回答，让众人皆大惊失色。

　　“真的可能达到普通人的三十倍力量或者敏捷吗？”叶倩如想一想，感觉这个数据太恐怖了。白银级的数据已经这么恐怖了，那黄金级的数据岂不是更加变态？自己、千郡还有鱼彤彤最少也是黄金级，林东虽然不说，但他的意思似乎是要超出黄金许多的……这样的话，那自己以后的力量和敏捷岂不是普通人的几十倍？

　　“虽然实际战力这样呈示不一定很准确，但用数据来表示的话，你们四个‘马’的数据最为平均，各项都在十五十六左右浮动。你们三个，我就用‘牛’来代称吧，其实那根本不是牛的基因，但我们对外得是这样说。你们三个‘牛’的数据是，敏锐十一二点，比黑铁级好点，体质十五六点，力量十八九点，综合起来是一样的，但在力量上主要提升，你们的力量和爆发力会很强，只是敏捷和灵活度这些稍弱点。”

　　“谢谢首长！”三个女兵很高兴，虽然敏捷弱了，但力量很高，有特长总好过没有。

　　“我们呢？”跟队长、小圆脸和长腿女兵三人的淡定不同，剩下的两个女兵心里有点着急，她们还知道自己是怎样的数据，该不会只有黑铁级，上限全是十，成为同伴之中的弱化版存在吧？


第213章 金属鼎！

　　“你们两个。”林东顿了一顿，等两个女兵的心都快跳出来了，林东才摆摆手，示意她们不要着急：“你们两个的主要提升方向是敏捷。”

　　“敏捷？”两个女兵的心顿时松了一口气。

　　“跟她们七个不同，你们两个的身体变化不太大，不过也会稍微增高一两厘米这样。”林东看着两个女兵，神情带点严肃：“你们的潜力还可以，但正因为这样，你们才要更加努力。不要轻视敏捷的进化方向，技巧、平衡还有灵活度等等等等，敏捷在各个方面上影响着战斗力，要是在某个角度上来说，你们在战斗上要比你们的同伴更加优胜一些。所以，你们不要让我失望！”

　　“是，谢谢首长！”两个女兵欢喜疯了，她们没想到自己获得的评价会这样高，这已经远远超出她们的期望！

　　“恭喜你们！”小圆脸也替她们感到高兴。

　　“你们两个以后就用‘羊’的基因来代称吧，对外界，你们就说是马牛羊，让他们猜不着头脑。关于你们两个‘羊’的数据，我也跟你们说说，免得你们老是心牵挂。你们体质跟她们差不多，只是敏捷跟她们三个‘牛’的力量调转，你们的力量弱些，但敏捷能达到十八九点。”

　　“谢谢首长！”两个女兵已经不知道怎样表达自己的心情了，只有一个劲地道谢。

　　她们刚才还以为自己要成为队中最弱的两个呢！

　　现在发现评价更高，如何不喜？

　　最重要的。

　　首长还说她们潜力还可以……这个才是最高兴的，千金也买不到潜力啊！

　　“我们，我们三个的呢？”长腿女兵终于忍不住开口了，她很想知道自己、队长还有小圆脸三个，又会上什么样的基因呢？马牛羊都已经有了，自己上的不会是猫狗吧？猫狗都还好，最怕是猪或者鸡！如果是后面两个，那就窘了！她也知道肯定不是真正的鸡，只是个对外的代称，但这个名字也真心不好！

　　“你们三个，可以一起上同一种基因，也可以上独一无二的，你们的选择呢？”林东将选择权留给她们自己。

　　“报、报告首长，如果独一无二的更好，那我就上独一无二的那种！”长腿女兵希望自己是独一无二的，但她不知道这是不是更好的选择，所以留了一点小退路。

　　“三个人同一种我省事些，而且你们可以相互学习，自己单独上一种就需要一个人摸索！”林东这样解释。

　　“那我自己上一种。”长腿女兵一听，立即作出了决定。

　　“你……”小圆脸是想三个人上同一种的，这样能够跟队长在一起，而且大家可以相互学习，多好，可是这个十七号没有集体意识，非要单独上。她将探询的目光看向队长，意思是队长我们一起吧，可是队长摇摇头，反过来劝她：“你也自己单独上一种，不用跟我一样，你要上，就上最合适你的那种基因！”

　　“可是！”小圆脸知道那样好，但自己丢下队长好像不太好。

　　“我也有合适自己的啊，乖，听话，你不能浪费了自己的好潜力！”队长好说歹说把小圆脸给说服了。

　　“队长你的基因，以后对外说是‘象’。注意，你的体型会变化最大，增高会超过十厘米，体重也会相应增加不少，作为弥补，你新基因完全融合后的数据会是二十四、十六和十八。”林东一说，众女顿时羡慕得不行，二十四点力量简直是碾压全场，十六点敏锐只比“羊”的基因稍逊，而十八点体质更是无人可及。真不愧是队长啊，这个“象”的基因一上，立即镇住了场子！

　　“我们的呢？”小圆脸除了恭喜队长之外，更注意自己的数据。

　　“……”长腿女兵没开口，不过精神也高度紧张。

　　“那你想高还是低呢？”林东忍不住要逗一下这个小圆脸。

　　“想高，我想高！”小圆脸聪明，一听林东这样说，自己的数据就肯定不会很低，顿时喜上心头，林东还没有公布答案，她的笑容已经禁不住自唇间洋溢开去了，小白牙不要钱地晒出来。

　　“你们两个，力量不高……”林东一说，长腿女兵脸上黯然尽现，小圆脸更是嘟起了小嘴。林东顿了顿：“只有十五六点！”这个答案大出长腿女兵的意料之外，她这时才明白，林东这是要逗自己呢，顿时为刚才的贪心羞红了脸，很不好意思地笑出来。小圆脸更是欢呼一声，直接蹦起来，扬着小粉拳，连声大叫耶耶耶！

　　“我还没说完！”林东故意板着脸。

　　“说，首长最好了，你说，我保证不插嘴了！”小圆脸卖萌地捂住小嘴巴。

　　“你们两个都有一定的潜力，力量敏捷体质这些，如果勤奋训练，是可以继续往上提升的。比如力量，你们练到十五六点，这个是你们的第一阶段，如果你们突破了，还可以继续升第二阶段，达到十七八点，如果你们还能突破，那么第三阶段说不定能达到二十点！”林东一说完，小圆脸又激动想蹦，他一看过去，她立即像小猫般缩回沙发去，双手捂住小嘴巴，只露一双喜气洋洋的大眼睛在外。

　　“我一定努力！”长腿女兵这个时候都忍不住开口表决心了。

　　“你们的体质在二十点起步，如果突破第三阶段，说不定有二十五点，敏锐就更高些，二十五起步，第三阶段应该能到三十。”林东这样说，即是表示小圆脸和长腿女兵她们两个上的基因实验会是白银级的。

　　“耶……首长你继续说！”小圆脸刚要庆祝，林东又看过去，她赶紧坐下装乖孩子。

　　“如果上面问起，十七号你就说是‘鹰’。”林东一看长腿女兵，她立即欣喜地点头，竟然是鹰，太好了，刚才真怕是猪或者鸡，鹰比鸡好听多了，虽然不真是鹰的基因，但名字也不能太逊啊！估计是处女座的长腿女兵有一定的完美强迫症，还好，她这回总算如愿了！

　　“我的呢？”小圆脸兴奋得早忘了禁口令。

　　“你是海豚吧！”林东故意逗逗她。

　　“没有别的选择吗？”小圆脸感觉虽然海豚也萌萌哒，但可能还有更好的选择呢？比如美人鱼什么的！

　　“鲨鱼？要不章鱼你觉得怎么样？”林东一本正经地看着她，小圆脸可急了，双手连摆：“不不不，我就要海豚了，海豚很可爱，我最喜欢了！”

　　众女看了差点没有笑喷。

　　哄笑之余，大家心中又止不住的羡慕。

　　真不愧是潜力和融合度都高得没朋友的天之骄子，她们最低的力量都有二十，几乎赶得上队长了，要知道队长力量全队最高，也不过二十四点。不过没办法，人家天生就有这个资质，天赋高自然各方面都高，这个是羡慕不来的！

　　“你们把那边的器材搬过来！”林东示意千郡和叶倩如两女将厅角落摆放的金属鼎搬过来。这些金属鼎，是林东特意炼出来的，准备用以千郡她们平时的训练，亦可以作为基因战士的考测标准。

　　“啊，这么重？”千郡本想一手提一个，没想到一拎，才发现这些貌不惊人的金属鼎重得简直可怕。

　　“喝呀！”叶倩如爆发全力。

　　双手奋力托举起一个。

　　她感到气力极速在两臂间消失，赶紧挪动步伐，尽快赶到林东前面。

　　一来到林东面前，她几乎支撑不住，咬着牙关才把这个三条腿的金属鼎放到林东跟前。千郡也急急跟在她身后，放手时稍急，砰一声差点没有将木地板砸出个小坑来。当她们第二次搬运时，明显感觉双臂气力不继，再次托举非常费力。这种变化，让她们真是又惊又喜。

　　惊是自基因进化后，力量大增，还从来没有遇过力气不继现象。

　　喜的是，终于找到合适的训练器械了。

　　之前在健身室。

　　那些器械根本不够看，有时想加大重量或者用力过猛反而会将健身器材当场损坏掉。现在这些金属鼎，正好拿来训练，而且，她们也猜这些金属鼎也应该是林东拿出来给大家训练用的。

　　女兵们想上去帮忙。

　　可是她们单人根本无法憾动这些金属鼎。

　　就是几个人，也仅能微微摇动，想抬，都没有足够的力气抬起来哪怕一个体积最小的金属鼎。

　　“哈！”举了五个鼎，来回几遍后，千郡再也提不起来了，没办法，只好尝试使用“气”，使用这种掌握不久还不能熟练使用的能量。

　　垂手调息。

　　让“气”在身体里流动。

　　当她双手再试着托举面前的金属鼎，仿佛一下子轻了许多。

　　千郡很顺利就把金属鼎举了起来，不过，她仍然无法一次托举两个……经过一番努力，在体内的气几乎耗尽之际，千郡和叶倩如终于将这批金属鼎或者金属球搬到林东的面前。搬完，她们累得一屁股坐在沙发上，不顾形象地大口喘息起来，汗水，湿透了她们衣衫和发丝。

　　林东坐在沙发上，半探着身子，伸出右手。

　　伸出一根手指。

　　食指。

　　漫不经心地。

　　然后在女兵们目瞪口呆的注视之下，轻若无物地挑起一个金属鼎！


第214章 外号？

　　别说小圆脸她们，就是千郡和叶倩如，也看傻了眼。

　　一根手指。

　　就挑起了一个她们必须用双手才能托举的金属鼎，这是什么样的力量？

　　面对众人惊骇的目光，林东很淡定地介绍：“这是一种特殊的合金，特别重，普通人是不可能搬动它，那怕是大力士，也不可能。它将会是基因战士力量是否合格的一个测试标准，换而言之，能够举起它的基因战士，在力量上就已经达到了黑铁级。”

　　“如果换成数据，就是十点！没有十点力量的人，撼动不了它！所以别说你们现在，就是你们做了基因实验之后，也需要大量的训练，才能举起它！基因实验不可能一做，你们就嗖一声将力量提升到十几点，你们除了身体得有一个融合过程，还要配合相应的训练！这个力量的前后变化，你们可以自己感觉一下，比如你们现在都在两三点的水平，等明天晚上完成基因实验后，你们再来试试，通过对比，就可以知道自己的力量提升了多少。”林东放下这个金属鼎，又用那根食指挑起另一个体积更大的金属鼎：“这个是十五点力量的测试标准，而最大那个，是二十点力量的测试标准。”

　　“啊，首长哥哥你真是太厉害了！”小圆脸无限崇拜地看着林东，大眼睛里满是小星星。

　　“首长哥哥……”众女听了。

　　非常无语。

　　首长跟哥哥放在一起真的萌萌哒？

　　不过考虑这小圆脸是个呆萌，纠正无用，大家也只好装着没有听见！

　　“如果不用气，我们现在恐怕举不起最大的那个。”千郡直到现在仍然心有余悸，刚才托举最大的金属鼎，差点没有窒息，幸好消耗大量的“气”才坚持下来。

　　她忽然有种想法。

　　要按这样的数据来评测，那自己的力量岂不是还没有二十点？

　　当然，自己和叶倩如的基因进化也没有多久，随着融合度不断增加，相信力量会继续往上飚升的！

　　叶倩如则猜测，恐怕千郡跟自己的基因并不偏重力量，而更多是偏向敏捷，所以力量的变化远远没有敏捷方向明显。比如自己和千郡都可以在水面弹跳了，轻盈如燕，但力量只能举起青铜级左右的金属鼎。就算有身体融合度的原因，力量方向也增长的稍慢了一点！

　　海魔女叶倩如的心声，没有让外人听见。

　　如果让小方等特种兵听见了，肯定会哭晕在厕所的！

　　因为，要是他们参加测试，包括小方这个青铜级的基因战士在内，他们之中，没有一个人可以举起那怕最小的一个金属鼎……

　　基因实验做了，不代表立即就会力量敏捷各方面一起飚升。

　　这个数据看似简单。

　　其实上下每差两点就是碾压式的胜势。

　　这一点，要到以后战斗中才能真正体现出来，无论是叶倩如和千郡，还是那边的小方、李青以及谢清阳等等基因战士，都不知道十点力量意味着什么！林东故意不提，就是想大家在以后的战斗中，有一个记忆深刻的恍然大悟般的醒悟！

　　在战斗中参悟出来的经验，才是最牢固的，而且也只有这样，才可以受益终生！

　　“你们现在要做的，就是多练‘气’，除了提升，‘气’还可以在体内加快促进基因融合，这是最好的。还有就是训练身体的柔韧度，趁现在身体还在进化，还没有定型，先将它各方面完美化。否则，你们现在不练柔韧，等筋络骨骼完全长好了，到时想改变就难了。你们目前还在调整期，力量这些不用提升得太高，只要保持着一定的训练度就成。不仅是你们，她们也一样，你们尽量指导她们身体柔韧性方面的东西，不要老训练力量，那个可以在以后慢慢加强，现在并不用急！”林东详细的说明了一下。

　　“明白。”千郡和叶倩如赶紧点头称是，在他面前，她们其实也是学生。

　　“首长哥哥，那几个圆球有什么用？”小圆脸对那几个巨大又沉重的金属球表示好奇，这是做什么的呢？

　　“……”林东对她这个首长哥哥也有点无语，但要纠正一个卖萌的妹子何等困难，没看见楚灵儿和萌货两个挨打无数次，依然卖萌如故吗？首长哥哥就首长哥哥吧，林东假装没听见这个称呼，将金属球拿起来，随手往空中一抛。

　　金属球飞上天空数米。

　　势尽。

　　升至极限，然后往下高速坠落。

　　林东这次伸出来的，依然是一根手指。他将原来的金属鼎放下，食指缓缓的伸出来，轻描淡写地接向那个沉重无比而且高速坠落的金属球。

　　众女啊一声，一个个几乎不敢看，深怕林东会发生意外。

　　可是关心和好奇又迫得她们必须注目上面。

　　弄得心脏简直受不了！

　　不过林东没有发生任何意外，他不仅用一只食指给接住了那颗金属球，还用另一只手在上面轻轻一拍，将金属球就像篮球高手用手指顶着篮球那样旋转起来。

　　巨大的金属球在他的食指尖上旋转。

　　非常美妙。

　　轻巧。

　　只是女兵们在旁边看得惊心动魄，心里替林东捏了几把汗！

　　“这个其实并不难！除了需要一点力量，还要注意技巧、平衡和控制等等这些，当你们能够做到我这样，我会考虑将你们的青铜级基因提升至白银级。十七号十八号你们两个也一样，当你们突破了第三阶段，那我会考虑将你们再往上进化！”林东最后一句话，是对小圆脸和长腿女兵她们说的。

　　“是！”女兵们情不自禁地站立起来，肃然敬礼。

　　直到现在。

　　她们才发现这位首长比传说中还要强大。

　　留下来，跟在他的身边，无疑是自己生命中最正确的一件事！幸好当初留了下来，如果像那两个替换出去的队友那样，那真是哭死都没有眼泪！

　　小圆脸和长腿女兵两个又笑又哭。

　　因为，她们两个原本已经被挑了出去，只是最后又做“逃兵”跑了回来……

　　那一次逃跑，真是出生以来，人生中最幸运也最正确的一次，现在回想一下，都会感觉一身冷汗！

　　“我知道，你们的个人档案在军中是保密的，平时你们只用数字称呼彼此！这样做是为了保护大家，也是防止间谍渗透串连的办法之一。在我这里，因为人数比较少，我觉得继续用数字来称呼，以后或许会跟基因战士那边发生混淆，所以，我提议大家不如起一个外号，叫什么不重要，你们自己取一个吧！在国际上，佣兵杀手们也是这样做的，大家都叫外号，谁也不知道别人的真名和个人资料，这样子可以在某种程度上保护大家的安全！”林东作了一个小小的建议。

　　“可是我们留下来的话，档案肯定是要调出来的，首长您不接收，我们的档案怎么办？”大家一听差点要误会了。

　　“我不是不接收，而是接收了，我就找个地方放起来，包括程明歌和鱼彤彤她们都不给知道，不给敌人任何打探的机会，这样你们最安全。你们彼此之间在生活中，可以取一个容易迷惑外人的外号，这样会更好！当然你们愿意叫真名那也行，我只是一个建议。”林东向千郡点点头：“等明天大家确定下来了，你就登记起来交给我，以后我们统一称呼。”

　　林东返回去房间练功。

　　千郡和叶倩如，则开始练习举鼎。

　　至于女兵们，则在队长的带领下到健身室，做些柔韧性的训练，她们可是听林东说了，以后要多做这一类训练，才能确保身体的融合度更好。

　　谁不希望自己身体柔软一些？谁不希望自己的身体完美一些？

　　小圆脸一边做仰卧起床，一边呆萌地问队长：“队长，首长哥哥要我们取外号，我们取个什么外号好呢？”

　　“首长的外号是木头，至于你嘛，当然是木头妹妹啦！你都叫首长哥哥了！”队伍中一个性格属于豪放派的女兵接口过来取笑她。小圆脸脸上一红，朝那边嘲笑自己的同伴翻了个可爱的白眼，就叫首长哥哥怎么啦？首长不就像哥哥一样吗？要是真有个这样的哥哥才好呢！

　　“大家别笑了，都注意点，想好了，明天报给千郡教官！”队长赶紧喝止，拿什么开玩笑也别拿首长开玩笑！

　　“我们四个都是‘马’，那我干脆叫做大马，表妹你就叫做小马，我们两姐妹合起来就是大马小马！”有个短发的队员跟另一个马尾辫是表姐妹，落选时，还在想两表姐妹一起落选，真有够惨的。

　　当然现在是高兴都来不及！

　　马尾辫的队员一想，表姐都不怕叫大马了，自己叫小马又有什么呢，于是点头同意了。

　　四马之中，又有一位队员带点苦恼：“你们叫大马小马，那我叫什么马？千里马？汗血宝马？啊，等等，我想到了，我叫白马！”

　　她的想法是，白马配王子，白马王子嘛，这样叫白马就萌萌哒了！


第215章 I服了YOU

　　不过，她刚一说，四马中另一个队员马上反对：“你都晒得黑炭一样还白马？叫黑马还差不多！大家觉得她叫黑马怎么样？说不定她这匹黑马能杀出来给咱们一个惊喜呢！”众人一阵起哄，硬生生把白马变成了黑马，谁叫这个黑马是易黑的皮肤呢！她身体倒是挺白的，可是露在外面的皮肤一晒就黑，手臂跟胸口完全是两个样的颜色，所以叫黑马也只好捏着鼻子认了。

　　黑马就黑马吧，反正黑马能爆冷，说不定到时候全爆掉你们！

　　再说，叫黑马不一定就黑。

　　经过疏通经脉后，原来晒黑的皮肤大为好转，等基因实验一上，说不定能够像千郡教官那样，皮肤白又嫩！

　　四马中最后的那名对手，干掉了对手，洋洋得意地给自己起名字道：“像我这么优秀的人，当然得起个好名字才能配得上啦！决定了，我叫飞马！”

　　“凭什么你叫飞马？我们都是大马小马黑马这样，你叫飞马？做梦，斑马还差不多！大家觉得她叫斑马怎么样？来来来，大家举手表决！”四马中另外三位这下不同意了，你把大家的外号起得简直土掉渣，然后你起一个炫的来显摆是吧？早就看出来你没安好心，绝逼的不能让你叫飞马，名字可是别人的叫的，凭什么你自己起？

　　于是，飞马很悲剧地变成了斑马！

　　理由是这妹子平时很爱炫身材，觉得胸前有物，小蛮腰又够小，S形小妖精身材，身材好就经常穿横条纹的衣服，刺激大家，你不叫斑马谁叫斑马？

　　四马因为内战，相互厮杀，所以外号都好不了哪里去。

　　大家很期待三牛会怎样。

　　继续上演撕逼大戏吧，我们爱看！

　　女兵们尤其是四马特别期待，就差没有喊打，打，打她的脸，抓她的胸，不要跟我客气……可惜，三牛非常的团结，一看不妙，马上共同齐心对外，撕逼大戏什么的咱们坚决不演！其中有个性格沉稳平时带点朴素的妹子第一个开口了：“我姓黄，就叫黄牛吧！”

　　“真没劲！”斑马好不失望，你这样怎么可能打得起来，叫黄牛也没谁会反对啊！

　　“可惜！”黑马也觉得这场撕逼戏有点难上演了，就没见过谁自愿叫黄牛的，你这么老实干什么？

　　“她姓黄叫黄牛，那我姓金就叫金牛！哎，你们不许跟我捣乱，我就是金牛座的，我就叫金牛怎么啦，我脾气不好你们别惹我！”三牛之中的另一个决定叫金牛，而且她可不是好惹的，脾气的确有点急，斑马一看金牛也没有什么好黑的，叫就叫呗，一个女的叫金牛难道很值得骄傲吗？别人一听说不定以为你是个纯爷们！所以大家也不反对！

　　“那我叫什么牛好？我又不姓水！”三牛中最后一个很苦恼。

　　“你叫奶牛！”斑马的报仇大行动现在才开始。

　　“啊！”这个奶牛感觉简直是晴天霹雳，尼妹啊，叫黄牛金牛还好，凭什么我叫奶牛啊，我这是招谁惹谁了！

　　“你那么大不叫奶牛啊，队长好像都没你大，叫奶牛是必须的！”斑马自己得了个不好的外号，决定让全队人陪着一块死，谁也别想好！

　　“奶牛奶牛奶牛奶牛……”女兵们觉得叫奶牛实在贴切，这奶牛可是36F的文胸啊，而且还挤得爆满，勒得紧紧的，谁不定其实是36G的奶，弄虚作假，一直欺骗咱们纯洁的小心灵，人不大奶这么大，你不叫奶牛天理不容！

　　“好吧！”奶牛的性格有点懦弱，垂头丧气地接受了这个外号。

　　她对于胸前的肉肉很苦恼，当初选特种兵就因为这个过大差点被刷了下来，没想到现在还逃不过一劫。奶牛妹子很沮丧，却不想别人心里是多么的羡慕嫉妒恨，尤其是小圆脸，都快羡慕得流口水了！

　　四马搞定，三牛也OK，现在轮到两羊了。

　　属于两羊的妹子相互对视一眼，想看撕逼大戏吗亲？可惜，你们注定要失望了，咱就不演！

　　其中一个说：“既然是羊，那是什么羊无所谓，我叫绵羊得了，反正我的头发有点卷，发尖老是喜欢卷起来这跟绵羊也有点像！”

　　斑马听了汗死，这个是哪跟哪啊！

　　根本扯不上！

　　不过对方硬是要叫绵羊，她也没有奈何。本来，斑马还以为对方会叫白羊，她就起哄换个小白羊或者赤裸小羔羊什么的，让首长一叫她的名字，就会自动联想到浑身光溜溜活像个小白羊的模样……没想到她竟然叫绵羊，绵羊尼妹啊，绵羊让人根本联想不到那方面去好不好！

　　还有机会，现在还有一个羊，如果她想叫白羊的话，还可以发动攻击！

　　斑马满心地期待。

　　可惜第二个羊她根本就不给斑马机会：“她叫绵羊我叫山羊！”

　　哎呀，斑马听了差点没有一头栽倒在地板上，我的乖乖，山羊你也敢叫，喂喂，白羊这么好听的名字乍没有人叫啊？怎么回事？

　　不仅是斑马，大家都有点好奇，明明有机会叫更好的。

　　山羊给出解释道：“我是摩羯座的啊，摩羯座不就是山羊座吗？所以叫山羊完全没有问题！”

　　得，人家这样理解，斑马这下彻底服了，一群战斗力只有五而且没有一点斗争心的渣渣，要是我？肯定战斗到底，跟大家没完！哪可能这么容易就认输！斑马没想过她自己的斑马外号是怎来的，一心只觉得别人弱爆！其实她自己的战斗力……

　　四马三牛两羊都取外号了，但是还有机会。

　　比如某个最好欺负的小圆脸！

　　斑马脸上赶紧伪装出一种狐狸善意，笑眯眯地看着小圆脸：“这不是我们最可爱的小圆脸吗？你要取个什么样的外号给首长哥哥呢？石头妹妹好不好？”

　　“不，我才不！”小圆脸有个特性，她也许辩不过，但她够倔，一句我就不硬撑到底！

　　“那么叫小苹果？”斑马拼命的逗小圆脸，只等小圆脸一点头确认，她马上就补刀说小圆脸的胸像小苹果。

　　“太俗，我才不会叫小苹果！”小圆脸决心自己取一个好听的外号给首长哥哥，这样首长哥哥容易记住，叫起来也顺口，小苹果什么的，太难听了，又俗气！不过自己取个什么外号好呢？自己是海豚，那叫小鱼？小虾米？好像都不太好听！

　　“你就叫小圆脸得了！”长腿女兵完全无视斑马：“我决定了，我叫海东青，接下来轮到队长了！”

　　“凭什么你叫海东青啊，再说人家是矛隼，你是鹰，根本不是同一种好不好！”斑马一听大急，大家都叫得土掉渣，你来个万鹰之神是什么意思啊？想叫神鹰？没门！如果乖乖的叫麻雀倒无所谓，否则捣乱是妥妥的。斑马又呼吁炮火支援，让姐妹们都上，一起集火，加强攻击的威力。

　　“别惹我，否则我叫凤凰！”长腿女兵人家更不是好惹的，各项尖子，再加上潜力第一，斑马想跟她PK，那是没事找抽的！

　　“行，你叫啥都行！”大家也不跟她较劲，人家跟小圆脸深得首长哥哥的宠爱，较这个劲也没意思。

　　不就是海东青嘛，有啥了不起的，叫，尽管叫！

　　斑马一看这群战五渣的同伴。

　　彻底无语了。

　　刚才起哄奶牛和斑马的劲头哪里去了？你们这群渣渣！

　　四马三牛她们全翻白眼，那一样吗？人家是尖子，再说你有潜力吗？你有首长哥哥吗？

　　小圆脸对于自己小圆脸这个外号不太满意，但总比什么小笼包、小苹果、小屁股这种外号要好，所以小圆脸就小圆脸吧，说明咱可爱！小圆脸这样一想就整个人萌萌哒，又自作主张地跟队长说：“队长，要不你就叫做队长好了，我叫惯了，而且这样叫得顺口！”

　　“让首长也叫我队长？”队长一听就忍不住笑了。

　　“要不叫大象妈妈？”小圆脸虽然有妈妈，但她估计得了母爱饥渴症，大象妈妈这种外号真合适？你确定？

　　“还不如队长呢！”队长被雷得外焦内嫩，大家也觉得叫队长没啥，而且这样也不用改口，至于首长，他叫队长总比叫大象妈妈要好吧？为了不让首长一看大象妈妈这种外号就被雷得晕倒在地上，大家觉得采用第一方案，队长还是队长，永远不要什么大象妈妈！

　　大家还是高看了林东的心理承受能力。

　　当吃晚饭的时候。

　　千郡把名单交到林东手中，林东一看那上面的外号就喷饭了。

　　叫大马小马的还好，叫黑马就有点搞笑了吧？斑马，好吧，你以为这里是非洲？下面黄牛金牛也过得去，你叫奶牛？这是要向全世界女性宣战的节奏吗？得多自豪和多自信才敢叫这种外号！

　　山羊绵羊两个可以直接跳过去，小圆脸这种外号……小心人家告恶意卖萌！

　　海东青，我还万年青呢！

　　至于队长，你确定你真有好好想过一个外号吗？直接队长，你得多省事，才会这样起名字！

　　林东看到最后，他都无力吐槽了！当然，他不知道这是一群妹子经过一场精彩的撕逼大戏最后得出来的血淋淋的战果，还以为是她们自己取的，所以心里特别别扭！

　　“好吧，就这样吧！”林东真的很想跟她们说一声I服了YOU！


第216章 劫持、疯狂和真相

　　在林东的喷饭事件之前，还发生了一大事。

　　是这样。

　　占了林东床铺的鱼彤彤菇凉，不知不觉地睡着了，直到林东回来，将她抱回房间，鱼菇凉才醒过来。当时既享受又害羞的千金大小姐无法顺利地表达自己的傲娇属性，只好装睡，浑不觉打鼓一般的心跳早就出卖了她。

　　仅仅是一个公主抱，再没有别的。

　　不过鱼菇凉已经很高兴了。

　　她一大早就起来。

　　感觉自己浑身萌萌哒，不等程明歌开门，就跑过去敲门，郑重地表示今天阳光明媚，自己要陪她去龙文市给病人捐款。程明歌带点莫名其妙，等刷完牙洗完脸出来，发现还呆在房间的鱼彤彤那张小脸有点红，立即估计这鱼菇凉九成是偷吻了熟睡的木头……难怪这么早就来敲门啦！

　　聪明的班长大人并没有拆穿某位千金大小姐的小伎俩。

　　不就是偷吻！

　　亲一口又没有损失，真当我是白给的？

　　咱们的班长大人“叭叭”的在林东脸上亲了两大口，响亮无比，直接宣示主权。

　　“啊，你你你你，你不怕吵醒他吗？”鱼彤彤有点傻眼，她刚才其实没亲，心里想亲，但少女的矜持，淑女的优雅，千金大小姐的傲娇，以及深怕被抓奸在床的可怜小胆子，阻止了她的行动。现在一看程明歌亲得豪迈，亲得奔放，不由有点儿眼红，你这样也晒得太过了吧，怎么说大家都是姐妹，你这样很容易姐妹反目上演一出手撕闺蜜的！

　　“没事，他睡得死，将他翻下床底也不知道！”程明歌的表情似笑非笑，仿佛在邀请，要不你来一口试试？

　　“让他睡吧！”鱼菇凉咽一口唾液，非常艰难地拒绝了。

　　不亲大家还有朋友做。

　　她有预感。

　　而且觉得班长大人就算再大方也是一个女人，绝对不会看着另一个女人在自己的床上亲自己的男人！所以邀请什么的绝逼是错觉！

　　鱼彤彤在程明歌的目光下特心虚，赶紧逃出门外。

　　“这只是一个精英怪！大BOSS还没回来呢！”程明歌一笑置之，她俯下身子，粉嫩小嘴唇轻轻地吻着熟睡的林东，又拉起他的手，轻轻地贴住自己的脸：“睡吧，我们一起努力，无论如何，我是不会拖你后腿的，我不是最优秀的那个，但我肯定会是最努力的那个！”

　　嘴唇轻轻地磨擦着林东的唇。

　　满足地感应着心魂深处的丝丝颤动，让快感的电流慢慢蔓延，让幸福不知不觉地洋溢出来。

　　林东半梦半醒，伸手，轻轻抚下她的小脸，迷迷糊糊的问：“怎么啦？”

　　程明歌乐了：“没事，睡着，我要出去了！”

　　“衣服……”林东睡梦中不忘提醒她要穿防护衣再出去，程明歌在他的唇间印下一吻：“我早穿上了，不用担心，有那么多人保护，安全没有问题的！”

　　林东一下放心地安睡过去，梦中，仿佛又回到了九狱禁地的天水瀑布。

　　程明歌给他弄好被子。

　　再去照照镜子。

　　小脸精神焕发没有任何问题，身体轻盈如燕也OK，就是胸前还是太小了一点。虽然这段时间进步良多，但毕竟是平胸起步，现在最多小苹果级别，距离大苹果还差好远，就别说什么鸭梨和木瓜了！不过，按照这样的进步下去，大苹果绝对没有问题，鸭梨到时再说，至于木瓜还是洗洗睡吧！那个不要指望，再说人这么小胸那么大走路也不方便！

　　佩戴上他送的项链，轻轻吻下那上面的粉红水晶。

　　再换上防护衣。

　　除了最里面的小小胖次和紧身防护衣外，再加上外衣、裤子和帽子。

　　镜子里的小美人朝气蓬勃，笑容阳光灿烂，程明歌满意地背了一个小背包，临出门前，又轻轻的亲下他的额头才出去。这个木头太多事忙，有够累的，不过自己能帮到他的很少，只能极力做些力所能及的事了，好梦吧我的木头！

　　程明歌轻轻的关上门。

　　鱼彤彤早准备好了，就等在走廊。

　　今天，就跟平时的行程差不多，都是跑十几个地方，给需要的穷人或者病人捐款。

　　倒数第二站，是龙文市的第一人民医院。本来不需要跑这么远的，但夏市长在前段时间力邀，而且的确有个病人急需捐款做手术，虽然远了点但还是赶了过来。

　　“大家让一让，让一让！”维护秩序的警察队伍拼命拦阻吵闹的人群。有的人不想排队，想直接在程明歌这里拿到捐款；有的人则是受到她的捐款，感觉自己的谢意没有表达出来，非要在程明歌面前磕个头；还有的人跑过来看热闹，看看这个班长大人是怎样给病人捐款的，是不是真像传说中那样，一掏就是一百万的支票，一天一挥手就是近千万的捐款！

　　“班长，这边走，这边来，小心，小心！”夏市长也厚着脸皮叫程明歌做班长，要不是书记在省里开会，估计站在程明歌身边笑容满脸的不仅是夏市长一个，还得多个书记大人。

　　“救命啊，救命啊，救救我的女儿吧！”一个病人家属，在摄影头前，开始前一天准备好的“表演”。

　　这样的表演。

　　程明歌其实看过很多次了。

　　病人家属的确很困难，需要捐款，但是官员们经常告诉他们，不会哭的孩子没奶吃，要想尽快拿到钱，就必须得哭诉！把委屈啊感激啊什么的，统统爆发在媒体的镜头前，让记者们为你奔走，让班长大人聆听到你的悲苦和困难，她就会来！

　　于是，一些聪明的病人家属就学会了这种哭诉。

　　当然不能说他们全是演戏，的确有困难，的确需要捐助，但程明歌还是不太喜欢这种眼泪俱下呼天抢地的哭诉。问题这个关系到人家官员的政绩，实在不好阻止！

　　“别这样，别这样，您先起来，大家扶她起来，别让她磕头了！我们还小，你这么大给我们磕头，也不怕折了我们的寿！你的女儿需要捐助，我们已经调查过，现在，这一百万的支票，是捐给你们治病的！不要哭，我不懂安慰人，而且还有下一位病人家属等着，我去看望一下你女儿，就得马上赶过去，所以，我们还是先去病房吧！你女儿在哪？”程明歌倒想去看望下那位小病人。

　　院长、医生和护士赶紧引路。

　　夏市长则和病人家属，在镜头前来一个支票捐赠仪式。

　　在啪啪的闪光中，夏市长笑容满面，病人家属因为女儿有救了，也笑泪交加，总之是一副河蟹的画面，记者们尤其是本地记者，更是配合地全程拍摄，省台的记者准备来个即场采访，问下病人家属的心情……

　　“救命啊，救命啊，救救我的女儿吧！”此时，又一个哭诉声响了起来，比刚才的家人家属还大。

　　“咦？”夏市长一听大愕，今天为了给程明歌减少行程，就安排了一个病人家属啊，现在怎么回事？难道有人想有样学样，照猫画虎？我不是说了，一个一个安排吗？现在乱糟糟的，让外界看了，怎么看我们龙文市？真是一点儿也不配合，为了尽快得钱，什么事都敢干！要是不排队，个个都插队，谁也别想要钱了，你以为人家什么人都给啊？谁知你是不是骗子！

　　夏市长很愤怒，正想过去喝止。

　　忽然，全场鸦雀无声。

　　那个在地上匍匐爬行的男子，在镜头前，一路爬到程明歌的面前，忽然敏捷如豹地弹了起来，袖中滑出一把锋利的尖刀，架在程明歌的小脖子上。

　　跟程明歌一起的鱼彤彤简直看傻了眼，她刚才其实有半秒时间可供反应。

　　不过她没遇过这种事。

　　完全吓傻掉。

　　错过了营救程明歌的最佳机会！

　　再说这个男人的演技之好简直连影帝来了也得靠边站，因为直到拿尖刀架在程明歌颈上，他的脸，他的眼睛还满是眼泪，还在哭，还在抽泣。记者们全部将镜头对着这个男的，尼玛这是要上全国头条的节奏啊！班长大人应该没事的，那么多警察，而且还有天空骑士团！

　　天空骑士团的妹子也还是第一次遇见这种突发情况，吓得连声尖叫。

　　胆子大的，连声喝斥，让那个男的放开程明歌。

　　有的则吓得直哭。

　　至于维持秩序的警察们，也莫名其妙，他们还以为这男的是病人家属呢，哪想到这货是劫持人质的歹徒！

　　“你们，你们都是吃屎长大的吗？快救人啊，你们还愣着干什么？”夏市长看见了这一幕，脑袋嗡地震了一下，差点没有当场晕过去。可是他特别清醒，知道现在不能晕，一晕就全完了！最少，在程明歌救出来之后，自己不能晕！

　　“白痴们，有种的就冲老子开一枪，请你们瞄准一点，爆老子的头，知道吗？”那个男的很不屑，他一只手握住尖刀，一只手拿着个按钮开关：“知道这是什么吗？定时炸弹！只要老子的心脏一停止跳动，炸弹就会嘭一声将大半个医院炸掉。当然，有的傻逼就会想，我用狙爆你头，心脏一时半会还在跳啊！老子怎么可能让傻逼出来秀智商呢？所以，老子花了几个月的时间，来改装它，在炸弹里面，添加了一个悬垂装置，只要老子一倒下，哎，又是一个大爆！各位，老子现在的心情很不爽，如果你们不乖乖的退后一点，那么老子就会按下这个，像你们这些社会精英，应该不想跟我这种垃圾、废物同归于尽吧？”

　　“大家退后，冷静，你千万要冷静一点，程明歌她是无辜的，你放了他，我去做你的人质！”夏市长口中说得那么勇敢，要真让他上去交换，他保证脚软。当然，夏市长口中能这样说，就已经很有勇气了！

　　“闭嘴，现在还轮不到你说话！”那男的怒吼一声，命令夏市长闭嘴。

　　“你有什么要求？”程明歌开始心里很害怕，真怕自己自早上一别林东之后，就是永别。不过，她迅速镇定下来了，当遇到大事发生的时候，她有一种自己都意想不到的镇定。甚至，她还能笑出来，小脸带着一种很自然很平静的微笑：“我觉得，你设计劫持我，不像是要钱的样子？”

　　“老子这是要宰了你，让所有人都跟老子一样绝望！我没有立即按下炸弹，就是想通过镜头，告诉世人，你们都特玛的别想好，你们的希望，你们的曙光，你们的未来，我现在就干掉她！”那男的就像个疯子一样在咆哮。

　　“为什么要这样？”程明歌很镇静地问：“你是不是受了什么刺激？”

　　“我认得他，以前也是这间病房的，不过他老婆和女儿在半年前没钱治病死掉了！”有个病友认得那男的，一口道破了真相。


第217章 愤怒！鱼菇凉大暴走！

　　这一说，大家都明白了。

　　因为心怀怨恨，这个男的心灵扭曲，准备报复，而且他不是炸掉医院那么简单，他还想当着镜头面前，将穷人和病人目前的希望，将网上人称班长大人的程明歌给杀死。

　　“半年前？半年前你为什么不来？现在来这里假仁假义，又有什么用？我苦苦地哀求老天爷，给我的妻子女儿一个机会，哪怕用我的命去换，可是现实无情地抛弃了我！抛弃了我的全家！我无数次下跪，求遍了所有人，没有一个人肯伸出援手，为什么那个时候你不来？为什么？你那么有钱，你为什么要等到现在才来？就在这里，就在这个病房，就在这张病床上，我的女儿痛苦无比地挣扎着，因为没钱交费，我的妻子女儿，不得不出院，腾出病床给别的大老爷治病，他们有钱，都已经七八十岁了，还可以继续活下去，医生和主任每天笑着安慰他，说他再活十年八年不成问题！而我的女儿呢？她才八岁，却活不了一个月！这公平吗？你说这公平吗？”那男的泪流满面地朝程明歌怒吼着。

　　“对不起！”程明歌听了，心情沉重地叹息一声，其实她这一段时间听过的类似事例，实在太多太多了，只是那些失救的病人家属，尽管也心中不甘，却没有这个男的如此激动和疯狂罢了。

　　“对不起有什么用？你说对不起，能让我的妻子女儿活过来吗？对不起有个屁用！我要的不是对不起，我要的是你的命！我要让所有的人都跟我一样，我要让他们尝尝我的愤怒和痛苦！”这个男子疯狂地咆哮，他扬起尖刀指向一个惊慌失措的医生：“看见了没有？你口中的废物，垃圾，现在报仇来了！你这个社会精英，又能拿我怎么样？你有本事救下她吗？当我的钱花光了之后，你将我们一脚踢出医院之外，让我们全家在哭泣中等死，现在，我要给我的女儿报仇！你不是喜欢钱吗？你不是说经济社会就是这样子吗？我要让你跟这些东西陪葬！”

　　“啊！”那个医生一下子吓破了胆，用力挤开人群，恐惧得连滚带爬地逃跑了。

　　“卧槽！”夏市长忍不住爆粗，如果可能，他真想掐死那个医生。

　　“哈哈哈哈哈哈……”这个疯狂男仰天大笑，笑得泪流满面：“这就是社会精英！这就是特玛的精英！这种狗屎在世上生存得无比滋润，开名车，玩美女，住高楼大厦，吃喝玩乐一应俱全还能叫社会精英！凭什么？就凭是个特玛的二世祖，恃着背后有人！在国外混一个狗屁文凭回来，就可以冒充专家，把我的妻子女儿治死了，还假惺惺地说是医术不够发达，医生不是神仙，我去尼玛个逼！你就是个吸血鬼，就是个刽子手，治死了多少人也没事，还装尼玛的大善人，还发表论文，就你们这种狗屎也是社会精英，我呸！”

　　“你别激动，你的不幸，让我们很同情，但这件事跟程明歌她无关，你先把她给放了，我保证，我保证把那个庸医给你抓回来，给你一个公道！”夏市长发现那个疯狂男子的理智似乎还在，赶紧上前见缝插针地劝说。

　　“滚！”疯狂男子给他的回答，就是这一个字。

　　“市长，别刺激他，我们慢慢想办法！”负责安全的警员赶紧拦住夏市长，现在程明歌已经被劫持，别再搭进去一个。

　　“我没事，问题是你们快想办法啊！”夏市长现在急得直跳脚。

　　“我们正在想……”警员们很苦恼，这样的局面实在难办，不能开枪射杀又不能近身，他们是警察不假，但面对这种棘手的人质劫持案，估计得让特警出手，只有他们才够专业！而且，就算是特警来也不一定好使，因为狙击无用，万一那家伙身上的炸弹真有一个悬垂装置，到时出事了谁负责？那可是班长，别说炸死，就是受伤了，谁又能负得起这个责任？

　　“这年头老实人没有活路，我以前经常学雷锋做好事，表扬没有，反而被讹诈，有时好心没好报，还被暴打一顿，我真想不通为什么会变成这个狗屎样。电视还吹什么正能量，鼓吹道德回归，回归尼玛个逼啊，老子的妻子女儿病倒在医院，没钱治病，躺在床上等死的时候，怎么没有一个好心人来救她们呢？我们老实，想踏踏实实地工作，生活，反而处处被人欺负，反而成了社会精英口中的垃圾，废物！告诉你们，老子也不想这样做，但凡还一个活命的机会，老子都不会拿刀出来杀人，实在是没有活路可走了，是你们，是你们迫我的，是你们迫我的！”疯狂男子将尖刀指向身边遥遥包围的人们，眼睛如狼血红，愤怒地嘶吼着。

　　“夏市长，你先撤吧，我们来控制局面！”警员们感觉这个疯狂的家伙快要失去理智了，为了不把夏市长这些领导搭进去，赶紧低声劝他们撤离。

　　“我不会走的！我看谁敢走，谁走我撤他的职！”夏市长一看身边有不少人想走，顿时勃然大怒。

　　“遗言，你现在可以说遗言了！”疯狂男子冲着程明歌大声咆哮：“来吧，我给你一分钟时间，你可以对着摄像机说你的遗言了！你看看，你用钱救了那么多人，他们能为你做些什么？刚才还给了一百万，你问问他们敢不敢过来替你死？钱是没用的！做这些也没有意思！你再有钱，也买不到命，你马上就要死了，你是不是很害怕呢？哭吧，尽情地哭吧，你就算变成了大善人，也难逃一死！你再有钱又有个屁用，你还不是跟我的女儿一样，悲惨地死去！”

　　“谢谢你给我一分钟！”程明歌没有哭，倒是笑了笑。

　　“我要你哭！”疯狂男子愤怒地大吼。

　　“现在哭不出来，我觉得，如果只剩下最后一分钟时间的话，我还是笑着死吧！”程明歌说是这样说，但她冲着镜头露出笑容时，多少带点不自然：“木头，我笑得是不是很难看？没错，我现在是有点害怕，不过，我之前就有种预感，总觉得会有这样的一天，所以，又不太害怕，或许这个就是命运吧！我心里，更多的是一种遗憾！我真不知道，原来早上出门，就是永别了……木头，我要走了，你以后要好好照顾自己……还有妈妈，还有大家，我都舍不得你们……”

　　程明歌以手拭了一下眼角的泪珠儿：“我还是哭了……木头，外婆走了，我也不在了，你以后怎么办？萌货还有灵儿，你们以后要好好照顾大叔！”

　　疯狂男子将手慢慢地放在机关按钮的位置上，一边高兴地嘲弄道：“就这样哭，对，再哭大声一点！”

　　就在他将要按下爆炸按钮时。

　　原来吓得双腿发软的鱼彤彤忽然冲了出来，冲着疯狂男子就像母狮子般怒吼起来：“你这个变态！你妻子女儿死了，关她什么事！是她害死你妻子女儿的吗？你这个白痴，你该找害死你妻子女儿的人报仇，你找她干什么？她什么都不知道！”

　　“她为什么不早点来？她那么有钱？她为什么不在半年前来？”疯狂男子被鱼彤彤激怒了。

　　“来尼玛啊来！她半年前哪有钱，她以前比你还穷，林东更是饭都吃不饱，暑假还要给人打工，还被人炒了鱿鱼，你以为他们天生就很有钱吗？林东和程明歌刚刚赚到钱了，就急着拿出来救人，还让你这种白痴骂，还被你这种变态劫持，她欠你什么了？你穷是你没本事，是你害死你妻子女儿的，关她什么事！你瞪什么瞪？你有本事给我一刀子，你欺负她你以为你很拽吗？我最看不惯你这种垃圾，没错，你就是垃圾，你就是废物，没本事报仇，劫持一个女人你以为你很牛吗？还报复社会，就你这种渣滓，连个屁也不是！”鱼彤彤一发起飙来简直恐怖，疯狂男子让她骂得完全抬不起头。

　　程明歌还从来没有看见过这样的鱼彤彤。

　　这一下。

　　她都惊呆了，目瞪口呆地看着这位发飙起来比河东狮吼还要恐怖的千金大小姐。

　　不仅是程明歌一个，全场所有人，都傻傻地看着鱼彤彤，他们做梦也想不到，这位鱼菇凉如此威武霸气！

　　疯狂男子彻底最镇住了，当他反应过来之后，立即老羞成怒地挥起尖刀，劈头盖脸的朝鱼彤彤砍去。如果是以前的鱼彤彤，肯定会被他一刀砍死。可是基因进化了的鱼彤彤，无论身体素质还是力量敏捷都早非昔日吴下阿蒙了，最重要的是，她的意识，如果处于高度集中状态，就能发挥出不可思议的力量，比如接水果，就是其中的一种表现方式。

　　一刀砍来。

　　鱼彤彤先是一愕，她毕竟不是训练有素的人。

　　不过马上就反应过来，双手本能地往上，完全是不假思考的动作，双掌一合，牢牢接住那把锋利的刀子。


第218章 姐妹同心

　　接住刀子后，满腔怒火的鱼彤彤顺势往侧一夺，锋利尖刀的半截刀刃，自两人力量的拼抢中折断。疯狂男子握着刀柄，鱼彤彤则以手抓住断刃。在所有人还在惊讶之际，鱼彤彤极速调转刀尖，将它直直地指在疯狂男子的脖子上。

　　她握住断刃的右手流出了鲜血。

　　但她浑然不觉。

　　指着疯狂男子厉声怒喷：“连我一个女的你都打不过，你还报尼玛的仇啊！你就是废物！本来我可以一刀宰了你，不过我不想那样做，因为那样做了，就等于污了我的手！你这样的废物，除了怨天尤人还懂得什么？这世上比你悲惨的人多得是，你算什么？你要好好反思一下，你人生的失败，可能不是别人对你不住，而是你自己整天怨天尤人不够努力，才造成这样的后果！我不管你以前怎么惨，这跟程明歌没有半毛钱的关系！她没有对不住你，她不欠你什么！她跟你说对不起，不是她对不起你，而是她同情你，可怜你，觉得自己来得太晚了，没能救到你妻子女儿而心生内疚，你不要以为她欠了你的！我告诉你，就你这种废物，你别说跟她比，你就是跟我比，你也连我一只脚趾头都比不了！”

　　“我要跟你们同归于尽！”疯狂男子无力辩驳，只好举起那个控制器。

　　“除了同时于尽，你还会什么？就你这种懦夫，就你这种废物，下辈子投胎一定是一头猪，不，你连猪也不是，你顶多就是一坨屎！有种你按啊，你等什么？你妻子女儿在天上看着你呢，你如果想她们死不瞑目，那么你就按啊！”鱼彤彤将沾血的断刀愤怒地砸在地面上。

　　“……”疯狂男子面目扭曲，数度举起控制器想按下去。

　　不过最后。

　　哇一声大哭出来。

　　他掩着脸放声痛哭，眼泪在他的指缝间，滚滚而下。

　　说到可怜人，他的确是一个可怜人，只是他选择的报仇方式不对，如果他选择去砍去那个庸医，说不定鱼彤彤会拍手叫好，微博点赞！但是他选择劫持程明歌，选择报复社会，要摧毁大家心中的希望，这下彻底激怒了鱼菇凉！

　　对于鱼菇凉威武霸气的大暴走，对于她河东狮吼式的怒喷，全场人都被镇住了！

　　包括直播中看电视的观众。

　　也在揪心之余。

　　大感畅快！

　　等那个疯狂男子无力地松开手中的机关按钮，全场雷鸣般的掌声响起来，不仅送给被劫持时一直镇定自若临死依然保持笑容的程明歌，也送给逆转局面化身河东母狮咆哮全场终极大暴走的鱼彤彤……夏市长都被感动了，感动得泪流满面。

　　他一度还以为自己要完蛋了，没想到，峰回路转，鱼彤彤的出现，彻底扭转了整个失控的局面！

　　危机一解除。

　　记者们都想去采访鱼彤彤。

　　可是，谁也没想到，刚才威武霸气的鱼菇凉竟然搂住程明歌大哭起来，她现在才知道后怕！

　　程明歌没办法，只好温言安慰她，就像哄小孩似的，将她慢慢哄住。记者们大晕，说好的霸气侧漏的女总裁大人呢？不过，这才真实！鱼菇凉刚才不怕死，那是愤怒过头了，现在一冷静下来，后怕那是很正常的，要不然她就不是鱼彤彤而是女超人了！

　　雷鸣般的掌声又一次响起来，送给哭得像个孩子似的鱼彤彤！

　　或许是感到不好意思。

　　哭完后的鱼彤彤很不好意思地捂着脸，坚决不让记者拍她，程明歌也不想过多回应这件事，她甚至在夏市长凑上来道歉时，表示自己不会追究疯狂男子的责任，希望龙文市有一个妥善处理。

　　夏市长当时恨不得把疯狂男子枪毙，不过这家伙最后肯放下屠刀，夏市长心里的气也一下子消了。最重要是程明歌和鱼彤彤没事，她们没事，自己又在现场，控制局面，加分是妥妥的，所以夏市长觉得疯狂男子再不是那么面目可憎了。只是，以后千万别再来一次这种案件，不然心脏受不了！

　　东山这边的徐东海，也松了一口气。

　　夏市长是仇敌，但徐东海可不愿看见程明歌在龙文市出一丁点意外！政治斗争是政治斗争，但他不会拿程明歌的生命来开玩笑！

　　过后，打电话怒喷是肯定的，你们龙文市都是什么保护啊？怎么可能出这种意外？在东山从来没有问题，怎么一到你们龙文市就出事？徐东海不仅打电话怒喷夏市长，还给上面的各位老大打电话投诉，人家拿钱出来，可不是去送命的，你们再不管的话，我是不会让程明歌离开东山的，我这个伯伯得对她的安全负责！省里各位老大，也怒火中烧，不过愤怒之余，又暗暗庆幸，幸好没出事，否则真不知该如何收场！

　　至于军方的各位老大接到这个消息，简直吓出了一身白毛汗。

　　如果程明歌出事。

　　那么林东……

　　以后说不定也不相信当地警察了，这些家伙简直比保安还要业余！以前在东山，军方有女兵保护，行程非常顺利，没想到一去龙文就出事！而且当初龙文市的各位领导，还拍着胸口保证，说一定做足安全措施，全程有警队贴身保护，没想到几十个拿枪的人在劫持事件中连个水泡也不起！

　　数架直升机立即起飞，大队特种兵出动。

　　第一时间把程明歌和鱼彤彤给接回来，就连曲院长等老头子也赶了过去，不仅程明歌重要，鱼彤彤也是他们的心头宝贝啊！

　　“疼吗？”夏院长不知道第几次问小手包扎得粽子般的鱼彤彤。

　　“一点不疼！”鱼彤彤现在拽了。

　　“割了那么大的口子，哪能不疼啊！”夏院长心疼地叹息，她对鱼彤彤简直就像女儿一样，幸好鱼彤彤的伤口恢复得快，夏院长过来时，伤口已经合拢了大半，否则她看了更加受不了。

　　“好孩子！”曲院长等老头子不遗余力地表扬鱼彤彤。

　　“没有，没有啦！”鱼彤彤倒有点不好意思。

　　程明歌虽然受到劫持，但还是坚持给最后一个病人家属送上支票才返回东山。那位病人家属感动得稀里哗啦的，她万万没有想到，程明歌都这样了还来！本来她接到消息，说到程明歌被人劫持，感觉就像噩梦一样，就算平安救出了，恐怕也会对龙文有坏印象吧？她以为捐助无望了，没想到程明歌刚刚脱离危险，就赶过来送支票，这让她简直不敢置信……

　　夏市长本来还想留程明歌吃过饭再走的，争取多表示一下歉意。

　　可是严老头他们赶到。

　　直接就接管了程明歌她们的安全，严老头他们要带程明歌走，夏市长哪敢开口留人，只好陪着笑脸相送。

　　“没事，以后我们还会来的，这件事是有点可怕，但不会影响到我们的捐助计划！这是谁也不想的，我不会受到影响，或者说，越是这样，我就越要行动，尽量让这种悲惨少发生。”程明歌给记者们一个正式的回答。

　　“我不能打啦，功夫？不会，我不会！当时只是一时冲动，我其实很害怕……”鱼彤彤也不觉得自己有多威武霸气，事后身体一直发软有没有。

　　等乱哄哄的忙完，返回东山时。

　　程明歌才冲鱼彤彤一笑。

　　鱼彤彤感到莫名其妙。

　　啥意思？

　　“谢谢你！”程明歌表示谢意之余，还感到有点意外：“老实说，我没想到你会有这样的表现！”

　　“啊，我也没想到！”鱼彤彤回忆起来，也觉得自己的大暴走有点超乎想像，这根本就不像自己好不好！不知回去之后，林东那个木头知道了，会不会惊得眼珠子都掉出来呢？

　　“那早上的事情我就不计较了！”程明歌又是一笑。

　　“早上的事？”鱼彤彤更奇怪了。

　　“你敢说你没有偷吻？”程明歌看着鱼彤彤。

　　“冤枉！天哪，原来你怀疑我，怎么可能，我们是姐妹，我绝对不会……反正我没有，我真的没有做过，我可以发誓！”鱼彤彤差点要跳起来，心慌意乱地辩白，虽然心里想，但没有施以行动，你不能冤枉我啊，我如果真的亲了还可以……但是我没有！

　　“那是我误会了！”程明歌微微一笑。

　　“其实，我也有对不起你的地方，比如那个淬体……”鱼彤彤有点不太敢看程明歌的眼睛。

　　“其实我早知道了，没事，千郡和叶倩如她们都做了，也不差你一个了。”程明歌对于鱼彤彤的坦白，稍微有点意外，她还以为这个千金大小姐会一直装鸵鸟，没想到竟然敢说出来。

　　“要不，我们，我们两个打平吧！”鱼彤彤忽然这样提议。

　　“打平？啊……好啊！”程明歌好不容易才听懂。

　　“那我们还是姐妹大联盟的好姐妹，以后我们姐妹同心，一致对外！”鱼彤彤很期待地看着程明歌。

　　“好！”程明歌其实从来不当鱼彤彤是敌人，而且不仅鱼彤彤，就连千郡和叶倩如她们，也不在程明歌的竞争名单之内，一直以来，只有那个武修妹子，才是她生命中真正重量级的竞争对手。可能，那个武修妹子也是这样认为的吧！

　　鱼彤彤闻言，感动地扑过来。

　　紧紧地搂住程明歌。

　　笑中带泪：“谢谢，谢谢你，你真是一个好班长！其实我也不知道……我开始还特抗拒这个的，我比他大，我比他大一年还多，叔叔跟我说这个的时候，我心里特反对，可是……”

　　程明歌以手轻轻拍下她的后背心：“我知道，我什么都知道！这些先不说了，他有很多东西要做，我一个人也忙不过来，我们先帮他完成那些，以后再说吧！”

　　“嗯！”鱼彤彤激动得一口亲在程明歌的小脸上：“班长，你真好，你真是太好了！”

　　“拜托，你就别叫我班长了！”程明歌听了哭笑不得。

　　“那叫姐姐？”鱼菇凉假装自己是呆萌。

　　“还是叫班长吧！”程明歌真受不了这种天雷，一身鸡皮疙瘩有木有。


第219章 快表扬我吧！

　　返回雾林仙景别墅区。

　　千郡和叶倩如率领女兵们迎了出来，鱼彤彤有点奇怪，林东呢？

　　“你一出事，我们就上楼，可是不知怎的，怎么也唤不醒！”千郡神色带点担忧，好不容易程明歌脱险，怎么林东这边又有变故呢？她们叫不醒林东，更不敢乱来，只好静静地守着，不让任何人惊扰。

　　“没事，他练功时入静很深，有时会连续睡好几天！”程明歌示意大家别担心。

　　虽然话是这样说，但她还是一支箭似的冲上楼。

　　冲入房间后。

　　发现林东鼻息悠长，跟平时睡梦毫无两样，一颗心才勉强安稳下来。她用额头轻轻贴近他的额头，感觉心魂特别宁静，完全没有上次练功闯关时的不安，心中又是一定，她朝跟着上来的鱼彤彤、千郡她们展颜笑了笑：“没事，他肯定没事！”

　　程明歌也说不上来为什么，不过，她自上次跟林东、云悠悠三人“生死与共”的闯关之后，心里就有了一种奇妙的心灵感应。

　　如果距离很远，那么感应较弱，但也知道安危。

　　像近距离，印堂相贴。

　　那么很容易判断他还另一个她是否安全……程明歌一直以为是上次练功的后遗症，是一种心理错觉，但时间久了，才慢慢适应过来，这应该是上次闯关以后，某种心灵能力的觉醒。只是这个能力看不见摸不着，她也不懂得如何训练，反正只要能够用来感应到林东的安全就够了。

　　千郡和叶倩如闻言大喜过望，她们此前不仅担心程明歌，更担心林东。

　　而且严老头他们也不停地询问情况。

　　她们都快要急疯了。

　　幸好。

　　程明歌回来了，一颗心才落地！

　　“她说没事，是，是，我们一定注意！”队长则赶紧给万里之外的程明歌妈妈汇报情况。

　　“醒了再给我们打个电话吧！”程明歌妈妈，还有严老头等人，今天算是糟透了心，还好事情一切安好，否则真不知如何是好！

　　林东怎么叫也不醒，并非是在练功。

　　而是在做梦。

　　他的意识一直在梦境中无法脱出。

　　跟平时返回天水瀑布不同，这次林东重返九狱禁地的天水瀑布，发现了一个人。

　　这个人的出现，不仅让林东彻底明悟过来，自己并非在做梦，而是真真正正地返回了修真世界九狱禁地的天水瀑布！虽然不知道为什么可以自梦中重返，但这肯定是事实！因为，除了修真世界的九狱禁地之外，世间上，不可能再有第二个幻族之王！

　　绝对不是在做梦！

　　当幻族之王出现在林东的面前，林东第一个反应，就是喜！

　　意识能够重返，那以后肯定可以整个重返这里……不过，第二个反应，就是“惊”！

　　面前这位，可是九狱禁地之中极其恐怖的王级强者，而且坐拥整个幻境统领千万幻族的超级强者！如果论实力比较，幻族之王只要用一根手指，就足可以将林东秒杀一百次，一千次！

　　别说现在回归重修了，就是以前，林东也比不上这位幻族之王的一根手指。

　　这位幻族之王没有正式的躯体。

　　或者。

　　幻族之王不愿意变成某个固定的形象，更喜欢像轻烟那样，随心所欲地扭曲变幻着身体。不过，无论幻族之王怎么变，也不会影响战斗力，相反，没有固定形态的这种变化才是幻族之王最强大的地方。看见这样的强者出现在自己的面前，即使是意识回归，林东也有种头皮发麻的惊悚错觉。

　　“我观察了你很久。”幻族之王可能是一种没有性别的特殊生灵，声音不男不女，可是聆听起来却非常的悦耳动听，林东极力控制自己的心神，才不至于在这种声音下迷醉。幻族之王悬浮在林东的面前，没有一丝恶意，最少表面是这样：“年轻人，你就像一个谜团。我在暗中观察了你那么久，还无法看透你的一点底细。本来，以你的能力，我一眼就能将你的里里外外彻底看破才对，可是，你就像一个神秘的谜，难以捉摸！”

　　“谢谢前辈！”林东努力让自己笑出来：“接下来，前辈要怎样做呢？将我抓起来慢慢拷问？还是用某种秘法让我主动交待？”

　　“年轻人，不用担心，也不用试探我的心意。在这个九狱禁地，没有人能够伤害你！”幻族之王的声音就像雷霆那般响彻在林东的精神世界里：“在你的灵魂深处，有守护你的魂印与星辰，像我这种的赎罪者，要是敢动你一下，我就会受到千百倍的反噬，我可不敢冒犯无上仙尊的威严！不仅如此，你还有两种守护，年轻人，我从来没有看过有如此之多守护的人类，所以，我不会出手伤害一个或许是无上尊者转世重生的你！”

　　“转世重生？无上尊者？我？”林东听得莫名其妙。

　　“有这个可能，因为这样才能合理解释。但也有可能不是，你就像一个谜，我根本看不透真相。”幻族之王也无法确定。

　　“别管以前是什么了，我现在就是一个弱小无比的人类！”林东直到现在才稍微松一口气。

　　“你的确非常弱小，但人类的成长，是非常迅速的！在你第一次返回，到现在，你的进步简直让我震惊。而且最让我感到不可思议的是，你竟然拥有大量的信仰之力。虽然我不知道你是怎么做到的，但是，这已经足够让我动心！”幻族之王摆明了自己的来意，那就是信仰之力。

　　“你拥有整个幻境和幻族，难道缺乏信仰之力吗？”林东很不明白。

　　“除了人类，任何种族的信仰之力都不值一提。人类非常弱小，但人类是一种有根源的生命体，你们是远古巨神创造出来的完美生命体，这是下界任何种族，都无法相比的！”幻族之王解释道。

　　“下界？”林东一愕，难道人类世界是下界，而修真世界其实是天界？

　　“可能是你转生后，把以前的记忆封印得太过严密了。下界，包括你我，所有生灵存在的各个世界，统统都是下界，上界是无上仙尊们生活的美妙世界，你们外面不是叫它‘天外天’吗？一万年前，我曾经有幸到过上界一次，但在那里，我感到自己太卑微了，多呆一刻也会感到自惭形秽，觉得自己很不配，所以就自动下来了。为了洗涤过去犯下的罪孽，甘愿呆在这个九狱禁地里。再有五千年，我就能赎罪完毕，功成离开。不过，在那之前，年轻人，我需要一个‘人类’的身躯！”幻族之王这样说。

　　“你想侵夺我的身躯？”林东第一个反应是这样。

　　“如果没有魂印，没有守护星辰，没有另外两个守护这些东西存在，也许我会不介意再犯一点错误。可是我不是傻瓜，不会做无用功而且极其危险的事情。年轻人，我需要你的信仰之力，有了足够的信仰之力，我就可以凝造一具有形的身体，化成一个‘人类’，然后离开这个九狱禁地，自由自在地生活，遨游于无尽仙界之内。”幻族之王表明了自己的意愿，还是那句话，信仰之力。

　　“信仰之力如此的珍贵，我为什么要给你？”林东一听就笑了。

　　“很简单，以你现在的功力，只能吸收最纯净的信仰之力，而我可以将你无法利用的那些受到大量污染的信仰之力，统统净化提炼出来。作为交换，我需要在其中吸收一点信仰之力为报酬。”幻族之王开出了条件。

　　“你说的‘一点’是多少？”林东可不相信世间有天上掉馅饼的好事。

　　“千分之一。”幻族之王开出了这样的条件。

　　“不可能！”林东一口拒绝了，没错，我现在吸收不了不纯净的信仰之力，但我留着以后不行吗？这东西又不会过期！

　　“那么万分之一，而且，所有负面的能量归我！”幻族之王让了一步。

　　“不行！”林东还是摇头拒绝。

　　“这已经是我的底线，我的劳动，必须有足够的代价。”幻族之王有着王者的骄傲。

　　“十万分之一，而且所有的负面能量，用以交换同等价值的幻神宝石！别告诉我你没有，世间谁都缺幻神宝石，就你不缺！”林东虽然不做生意，但他绝对是个算死草，谁要跟他谈价钱，能一点亏不吃的人，不好意思，暂时还没有生出来！

　　“我怎么说也是一个王者，你难道就不怕会因此而触怒我吗？”幻族之王有点奇怪地问。

　　“我有信仰之力，大量的信仰之力。”林东完全不觉得这是个问题，只是聪明人，都不会跟一个大富翁翻脸！

　　“你赢了！”幻族之王终是抵不过信仰之力的诱惑。

　　当林东完成交易之后，苏醒过来。

　　却吓出了一身冷汗。

　　尼玛！

　　要说心里不害怕那是假的，你用蝼蚁一样的身份跟一个王者谈条件试试？

　　如果不在九狱禁地那个特殊的封印之地，林东绝对就不敢跟幻族之王开口说话，他会第一时间，用最快的速度“苏醒”，逃离天水瀑布……幸好，林东生平最冒险的一次举动，成功了！

　　想起刚才的危险。

　　林东苏醒后还吓得浑身冒汗！

　　通过幻族之王，不仅提纯了所有的信仰之力，还用污染的负面能量换取了一百颗幻神宝石，林东万万想不到用嫉妒、仇恨、邪念等等对自己完全无用的负面能量，竟然能够交换到如此之多的幻神宝石。可惜背后没有飘渺仙子站出来替自己撑腰，不然这一记竹杠还能敲得更狠一些！当然，如果飘渺仙子真的出现，恐怕幻族之王早逃之夭夭了，也根本不可能做成这笔交易！

　　打铁还需自身硬！

　　林东觉得，自己必须尽快变强，变得更强，只有那样，谈判起来才有底气！

　　“啊，你醒了，饿了吧！”程明歌就趴在床边睡，睡得不太沉，感觉林东坐起来，她立即就醒了，刚要起来给林东端吃的，猛发现他脸色煞白，浑身大汗，不由关切地问：“做恶梦了？”

　　“没事，恶梦在最后变成好梦了！”林东赶紧安慰她。

　　等他下楼。

　　鱼彤彤用炫耀的方式告诉他白天发生的一切，林东果然震惊得眼珠子都要掉出来了，他指着鱼彤彤，带点不敢置信地问程明歌：“不会吧？是她震住了凶手？逆转了危局？你们确定是她吗？我怎么看，咱们的鱼菇凉都不像是个内裤外穿的女超人！”

　　对于林东的质疑，鱼彤彤毫不介意。

　　事实胜于雄辩嘛！

　　她得意地用小鼻子哼哼，在小圆脸崇拜的目光中，她看向林东，脸上一副“快表扬我吧”的得意表情！


第220章 哥哥万岁

　　对于劫持事件，林东即使过后才知道，也活活吓了一大跳。

　　如果是极大威力的炸弹。

　　他也不敢百分百保证程明歌没事，刀子肯定伤害不了她，但是炸弹……对于逆转危局的鱼彤彤，林东特别郑重嘉奖她，甚至表示以后要做一个好东西奖给她。小脸笑出一朵花儿，在女兵们崇拜的目光中，鱼菇凉感觉自己整个人都萌萌哒，尤其林东当众宣布的特别嘉奖，更是让她高兴得差点没有飘起来。

　　“手链，我要手链！”鱼彤彤虽然得意洋洋，但还没有完全忘形，像程明歌那样的项链她暂时不敢开口，但萌货和楚灵儿的手链，她真心想要一条。

　　“好，就奖你一条手链！”林东觉得是应该奖励一下这个让人惊喜的鱼菇凉。

　　“太好了！”鱼彤彤握着小拳头蹦起来，同时眉梢向千郡和叶倩如挑一挑，表示自己已经拿到手链了，那副神情不要太得意。

　　“好吧，你厉害！”千郡也很佩服，她觉得自己在场，不一定能够比这个鱼彤彤做得更好。

　　“切！”叶倩如则有点吃味，鼻子轻哼一声。

　　“鱼姐姐，我也是鱼，不过我是小鱼！”小圆脸跑过去套近乎。

　　“我最喜欢小鱼了！”高兴的鱼彤彤眉开眼笑地摸摸小圆脸的柔发，大有一种“以后我罩着你”的嘿老大气度。

　　“谢谢姐姐！”小圆脸的马屁让别的女兵有点汗，你光顾认姐姐，难道从来没有注意千郡教官和叶倩如教官的脸色变化吗？小心她们在训练中给你小鞋穿！不过这种威胁对于小圆脸无用，因为人家命好，从来就不知道什么叫做小鞋！

　　手链需要重新炼制才有，不可能说奖就奖。

　　鱼彤彤也不介意。

　　慢慢等呗，期待的心情不要太好！

　　又吓又哭累了一天的程明歌和鱼彤彤，吃过晚饭，早早睡下了。林东还想给她们按摩一下，可是两女实在太困，根本等不及他上来就睡着了。林东看见两女躺在床上的睡姿，心里忽然带点感动，又带点心疼，为了自己，为了收集信仰之力，她们差点把性命给填了进去。可是，她们回来之后，却没有半句怨言。林东给她们俩慢慢的按摩一遍，又轻轻地给她们塞好被角。

　　躲在门后偷看的女兵，简直不敢相信自己的眼睛。

　　这真是那个酷毙视美女而不见的木头首长？

　　真是温柔啊！

　　小圆脸看得满眼都是小星星，就连长腿女兵也觉得这样的首长特别有爱！

　　“你们在这里干嘛？还不赶紧下去准备！”叶倩如哼一声，吓得女兵们赶紧逃跑，她们都看得出来，今晚叶倩如教官的心情不太好，谁也不要招惹她！

　　“今天的事发生就发生了，过去了就过去了，不要在意，再说你们不在现场，这个也不是你们的责任！要说责任倒是我，今天因为练功，差点误了大事！”林东知道千郡和叶倩如的心里有点儿自责，趁女兵们不在，他给她们开导一番。

　　“我们大意了，我们应该跟去的。而且，我应该安排人随身保护，而不是相信外人所谓的全程保护！”千郡向林东轻声道歉，并下保证：“以后，我们一定会加强警惕的，确保此类事件不再发生。”

　　“大家都尽力去做吧，我正因为相信你们，才把这个工作交给你们！”林东倒不认为是千郡她们的责任。

　　“是！”千郡默默地点了点头。

　　“女兵们差不多准备好了！”叶倩如生怕再自我批评下去，大家的心情会更加沉重，赶紧提醒一句。林东伸出手，在千郡和叶倩如的头顶轻轻抚了一下：“不要有压力，我真没有怪你们的意思，现在人少，只有你们两个，而且我们的力量也不够，能做的很少，慢慢来吧，一切都会好起来的！”

　　千郡和叶倩如让他大手一抚，身子一软。

　　差点没有变成小羊羔。

　　乖乖的。

　　跟在他的身后。

　　直到游泳池的门口，她们才调整过来，重新变回严肃的教官。

　　女兵们整整齐齐地排在池边，衣服一件件叠好，堆在脚边，经过试剂测试和经脉疏通，她们早就把心理调整过来了。再说，现在的首长也不止是首长，还是一个医生，一个世界上最专业的权威！

　　她们没有必要感到羞耻。

　　相反。

　　她们要感到荣幸，因为这会是生命中的一个飞跃！

　　“手术过程中，会非常痛苦，我希望你们咬牙坚持，熬过了这一关，那么就是成功的开始！”林东拿出一个小盒子，打开，里面装有十二支基因药剂，颜色各有不同。女兵们心情非常激动，但极力压住，静静地看着林东，希望他替她们作出一个先后顺序的决定。

　　谁先谁后。

　　这个并不重要。

　　但是先进行基因修正手术的人，没有经验摸索，而后面的人，或许会有更多的心理准备。

　　长腿女兵其实想第一个做的，但她怕太主动，表现得过于急切，会影响了林东对自己的观感，所以没有开口。

　　“小圆脸你先来吧！”林东招手示意，让小圆脸出列。

　　“首长哥哥，小圆脸前来报到！”小圆脸快步上前，“啪”地敬个礼，喂，快做手术了就不要卖萌了好吗？

　　千郡和叶倩如将做手术的桌子给搬过来。

　　两张合一。

　　当成做手术用的病床。

　　小圆脸躺上去，心里有点忐忑不安，双手不知怎么摆，不过她牢牢记住了自己身体基因融合不好的黑点所在位置，第一时间给林东报上。林东听后，点点头，他自盒子中拿出一支微微呈粉色的药剂。抽取出来，轻轻的，注射进小圆脸的静脉血管里。这种粉色的基因药剂一注射，小圆脸的身体，立即呈现出大片的粉红色，同时像桑拿那般，浑身渗出了大颗大颗的汗珠。

　　“啊，好热！”小圆脸感觉自己如同置身在熔炉里。

　　“张口。”林东让小圆脸张嘴，轻轻地滴了一滴不知是什么液体进去。

　　这一滴神秘的液体一入口，小圆脸就感觉整个人像在极热的暑天，喝了一杯冰水，通体舒畅。

　　林东示意千郡和叶倩如两个按住她。

　　自己开始动手。

　　女兵们看不见林东手中有什么手术器械，不过，她们可以看见一种奇景，小圆脸的身体，瞬间就被某种看不见的利刃划破开来……黑色的皮肤，连同肌肉一同切割下来，小圆脸疼得高声尖叫，不过千郡和叶倩如对于这个早有经验，紧紧地按住她，不让小圆脸的挣扎影响手术修正过程。乳根下的黑色肌肤切割完毕，林东再转到她的小脚板，在涌泉穴位置，继续切割。

　　一做完，千郡和叶倩如立即将小圆脸翻过来。

　　粉嫩的小屁股上，尾椎位置。

　　有一块黑斑。

　　“好疼啊，首长哥哥，能不能让我歇一会！你让我歇一会吧！”小圆脸哭着哀求。

　　“闭嘴！”林东根本不管她，手术该进行还进行，他甚至还在脊梁上，硬生生地抽出了一条类似筋络的黑色长条，直疼得小圆脸呼天抢地，死去活来。

　　女兵们看见这种野蛮的修正手术，脸色都有点发白！

　　不过，她们也知道这个过程是必经之路。

　　总不成真像小圆脸说的。

　　做到半路歇一会吧？

　　这个手术。

　　就是个时间竞赛，抢的就是时间，必须抢在基因融合之前将无法融合的肌肤切除，越快越好！

　　小圆脸的手术好不容易做完了，大家惊讶地发现，她乳根下的伤口，此时已经痊愈大半……就算是基因修正手术，这种恢复速度，也太不可思议了一点吧？女兵们看见了，心中不禁更加信服！当林东用大毛巾将小圆脸包起来的时候，小圆脸忽然探出手臂，搂住林东，孩子般哇哇大哭！

　　“好啦好啦，已经做完了，不疼了不疼了！”林东没办法，只好拍拍她粉嫩的后背心，安慰之余，同时舒入一点灵气，舒缓她的疼痛。

　　“呜呜，你再抱我一下！”小圆脸发现首长哥哥抱自己的时候，身体特好受，根本舍不得放开。

　　当然，也有小小撒娇的成分，呆萌要撒娇还用分时候吗？

　　女兵们想笑又不敢笑。

　　憋得好辛苦。

　　最后，终于把小圆脸给哄好了，第二个轮到长腿女兵。

　　长腿女兵有点尴尬，因为她有一处是大腿，如果林东要动手术的话，某些私秘地方势必会一览无余。当然就算不在大腿上动手术，也什么都瞒不住，就像刚才小圆脸，刚才在小屁股上做修正手术，还不是一样，而且小圆脸还是最少黑点的，换成是队长，那简直什么地方都得动一动！长腿女兵报完后，闭上眼睛不敢看，双拳死死捏住强撑。

　　注射了基因药剂之后，林东也在她的口中，滴了一滴神秘液体。

　　长腿女兵顿时感觉冰火两重天。

　　又舒服，又难受。

　　非常矛盾。

　　痛苦肯定忍不住的，尖叫也同样难免。

　　等长腿女兵动完手术后，她发现自己不仅像小圆脸那样失禁了，某处私秘地方还流出了一种让她特别羞羞的滑腻，也不知首长在腿上做手术时，有没有感到异样……

　　难道自己有受虐倾向？

　　不！

　　不可能！

　　一定是心里太过注意了，才会如此失态！

　　“你很勇敢，意志非常坚强，我为你的表现感到骄傲！”林东用大毛巾包起长腿女兵时，也给她输送了一点灵气舒缓她的痛苦。长腿女兵开始还能强忍住不哭，可是林东这一说，她再也忍不住了，也情不自禁地像小圆脸那样伸出双臂，紧紧地搂住他，哇哇大哭起来！

　　手术一个接一个。

　　女兵们除了相互鼓励，做完了手术的，比如现在鲜蹦活跳起来的小圆脸，还跑过来帮忙。

　　队长，基因修正手术排在最后一个，她也是队伍中最多黑点的一个，手术足足进行了半小时之久，所有的女兵都爬了起来，拼命给数十度痛得晕厥的她加油鼓劲，最后，才险险支撑下来！

　　“你们的表现都很不错，但这个褪变只是刚刚开始，大家以后要继续努力！”林东示意千郡和叶倩如给大家拿吃的来，补充女兵们基因进化后身体急需的能量。或许是因为小圆脸的首长哥哥叫得甜，也许是因为今天跟幻族之王的交易大成功，心情舒畅，所以林东特别给每人赠了一颗活力丹。

　　“谢谢首长哥哥，首长哥哥万岁！”小圆脸激动得情不自禁地扑进他的怀里，欢喜地赏首长哥哥一个香吻。

　　“穿上衣服！”林东很无语，给你活力丹当然叫哥哥万岁了，而且浑身光溜溜的叫哥哥真的萌萌哒？不过这个就算是自己辛苦一场的福利吧！


第221章 无俦

　　第二天，程明歌和鱼彤彤继续出发。

　　对于她们俩，现在网上赞叹一片，无数粉丝跑过来加油，么么哒，不过也有批评，比如公知们就说她们这样做，在某种程度上产生了一种利益不均的现象，容易激发社会矛盾。

　　啊……这些公知的话，大家就当是一个屁吧！

　　公知这种生物。

　　跟砖家其实在本质上是一样的。

　　不过砖家一般是国产货，而公知则多半由国外饲养，所以逼格显得特别高，砖家跟公知一比有点土掉渣了。

　　这次出发，安全做足，千郡可不敢相信外人了，亲自陪同，在女兵们没有训练出来，她决定和叶倩如两个轮流保护。程明歌穿着防护衣，的确不怕刀子这一类的普通袭击，但难保不会再有第二个丧心病狂的家伙绑着炸弹冲过来。要知道，这世界最不缺就是亡命之徒，只要利益驱动，啥事都有人敢干！

　　叶倩如则留下来，指导女兵们的训练，希望她们尽快可以达到林东的要求，走上岗位。

　　林东继续躲在房间里。

　　有幻神宝石了，他现在最想要的，就是整一把飞剑出来。

　　如果是普通下品的飞剑，什么时候都可以炼，但林东觉得在蔚蓝星球这边没必要……经过昨天自梦境中与幻族之王相遇后，林东改变了主意。既然能够重返九狱禁地的天水瀑布，当然就能够自九狱禁地出去。在蔚蓝星球这边不需要飞剑也可以碾压敌人，但在修真世界，没一把给力的飞剑真心不够看！而且，有了幻神宝石这种极品宝石在手，林东现在连以前使用过的“凌霄”飞剑也看不上了。

　　凌霄飞剑是一把带有灵识的上品飞剑。

　　非常傲娇。

　　其灵识虽然还没有产生性别。

　　但凌霄飞剑的前一任主人，是个大宗派的女弟子，灵识因为主人的心性，多多少少也沾染了一点名门大派的高傲。最重要的是，林东不是凌霄飞剑的真正主人，林东得到它，是因为那位女弟子在身陷恶咒巨阵时，将凌霄飞剑当作替身，自己脱身而出，把凌霄飞剑扔下了……林东原意并不是想得到这把上品飞剑，因为当时他没有能力控制它，他是想用它换点有价值的宝物。就这样，林东花了足足大半个月的时间，才将凌霄飞剑自恶咒巨阵中艰难地解救出来。

　　可是这把凌霄飞剑脱困之后，它的第一意识不是感激林东，而是让林东马上将它送回原主人处。

　　林东很不爽，但当时感觉如果将凌霄飞剑这么好的飞剑送回去，肯定有丰厚的谢礼。

　　穿越苦逼男为了求生存。

　　也就带它。

　　找到了那名一天不傲娇就会死的女弟子。

　　结果，那位出身名门大派的女弟子，已经契约了新的更好的飞剑……人家不仅出身名门，而且师兄多啊，一个个争着讨好，早有了新的飞剑，凌霄飞剑什么的根本不入她的眼，一句：“这么垃圾的剑，我不要了！”

　　她把破不开恶咒巨阵的怨气，撒在凌霄飞剑上面，却不想自己当时破阵时的表现就跟弱智一样。

　　像林东这种渣渣都可以破，她破不了还把飞剑给丢了，怪谁？

　　林东无力吐槽。

　　不过有凌霄飞剑这样的宝物入手，他也不介意。

　　在那名女弟子取消了契约之后，凌霄飞剑的灵识有过一段好长时间的沮丧，不过，它沮丧归沮丧，傲娇的属性一直没变，它拒绝跟林东契约。

　　一句话，出身高贵的它瞧不起林东这种渣渣。

　　白衣门主为此事不止一次取笑过林东。

　　被一把飞剑拒绝认主。

　　这得多悲催？

　　林东当时自心里发了狠，一定要把它契约上，别说你不是女神，就是女神老子也逆推了你！

　　时间久了，林东功力慢慢增加，可能是凌霄飞剑无聊，也可能是有点感动，当然更加可能的是看见林东认识那么多牛人，觉得这小子尽管练功废了，但以后继续努力的话，说不定也有点前途，于是就同意了契约……契约成功后，凌霄飞剑还表现得非常傲娇，时不时发点小性子，幸好在最重要的时刻还算知道轻重，帮助林东度过几次大难，按照它的口头禅就是“我又救了你小子一命”。这样说吧，直到林东回归之前，林东还无法完全掌控这把傲娇属性的凌霄飞剑！

　　如果在炼成星河九天诀第一重天点亮守护星辰之前，林东可不敢把凌霄飞剑放出来，因为一放出来，极可能就是让这把剑一下穿刺自己的心脏，然后噬魂夺舍。

　　现在嘛，林东觉得差不多要跟这把凌霄飞剑算一算总帐了。

　　我让你再傲娇！

　　吊丝要怎么逆袭白富美？

　　答案是先将自己变成一个高富帅，啊，如果前者和后者实在达不到要求，中间的富比重加强些，应该也有一定希望。人家鱼丰胖子跟八戒是同一个祖宗出来的，还有那么多女人喜欢呢，难不成那些女人真喜欢他怀孕般的大肚皮？

　　林东说干就干，马上行动。

　　他先用炼金手套，将上次炼制金属鼎后剩下的材料，转换五吨的白金出来。

　　再做成一把比电视里玄铁重剑还要吓人的巨剑。

　　长近三米，宽如门板。

　　剑形能有多简陋，就做多简陋，然后在上面铭刻下“金刚”符文法阵。等用灵气和下品魂石激活后，巨剑马上嗡鸣起来，剑身生起一阵阵颤动，乌黑的光芒如练，小婴孩伸手抱抱那般缠绕着林东的手臂，态度非常亲昵。林东给它起个名字：无俦！

　　这把无俦重剑，以后就是林东使用的飞剑了。

　　当然，仅凭这种程度的它。

　　是无法匹配“无俦”这个名字的，林东起这样的名字，就算是一个小小的展望！

　　“我出去一趟，估计晚上回来，也许会回来晚一点，你让大家不要担心。”林东叮嘱一下叶倩如，自己带着用万象化物术转为钥匙大小的无俦重剑离开。

　　“要不我开车送你吧？”叶倩如并不知道林东要出去做什么，但她识趣地选择不问原因。

　　“不用！”林东要去的地方是龙口矿洞。

　　距离雾林仙景别墅并不算远。

　　如果在晚上。

　　林东几分钟就能去到。

　　不过在大白天，不好当众使用身法，只有没人的地方，才偷偷的加速……龙口矿洞那边有士兵把守着，其中就有一队基因战士在这里训练，林东跟他们打个招呼，拒绝他们陪同，独自进洞。

　　“他自己跑了进去？”严老头当然第一时间知道了这个消息。

　　“没事，他做事有分寸，说不定是好消息！”老狐狸则比较淡定，对林东信心满满。

　　“还是派人去洞口接应一下，如果三天不出来，我们得派人进去找，说不定他需要帮忙。”严老头本着小心谨慎的态度，又将小方、李青和谢清阳他们三支小队派了过去。反正他们在哪训练都是训练，在龙口矿洞那边呆几天时间，就当是转换场地也好。

　　林东不知道自己这一行又闹出了动静。

　　就算知道他也不管。

　　反正没有危险。

　　随便严老头他们怎么折腾都好。

　　进洞，走尽隧道，又穿过暗河进入地宫通道，半途，那个小钳虫发现了林东，还高兴地跑过来，仿佛看见了亲人那般直撒欢。现在它因为妖虫的血液，变强了最少十倍，而且这个变化还仅仅是开始。只是，因为是幼体，个子并没长太多，倒是长出了几条跟妖虫一样的诡异触须。

　　“守在这里，谁敢进来，你就给咬死他，当然，你得分清谁是自己人，带有我气息不能动，别像个傻逼！”林东给小钳虫抛了一块细碎的灵石，算是奖励。

　　“吱吱，吱吱！”小钳虫高兴疯了，不等灵石落下来，直接跳起来，张开巨口急急地吞进腹中。

　　别过这只被林东培养来看门的小钳虫。

　　林东加速进入假墓。

　　再自假墓。

　　穿过暗河秘道，来到地宫入口的通道前面。

　　到了这里还不能麻痹大意，毕竟凌霄飞剑是一把上品飞剑。

　　林东将坎离珠和紫阳珠拿出来，将自己调整至最佳状态，再将除了贮物戒指和力士戒指以外的所有宝物，统统收起来，包括化成衣服平时穿着的守护铠甲和落羽之靴也不例外，总之，装出一副“我很落魄，谁给点钱，可怜下我这个小乞丐吧”的模样。

　　然后，再自贮物戒中，请出那把正在沉眠而且睡醒了脾气带点不爽的凌霄飞剑……

　　“我就知道，你又闯祸了是不是？说吧，这次又要我帮你什么忙，我就说了，没有我，你什么也做不成！”飞剑林东看过不少，但像面前这把飞仙如此傲娇的，他还真没见过。

　　人家白衣门主的剑灵多乖啊！

　　圣品！

　　人家比仅是上品的凌霄高不知多少倍不说，性情还温柔如水，做事细心如发，明明高贵无比，却像个小婢那样伺候主人，平时斟茶倒水不说，还帮忙擦背按摩，主人要是心情不好了，还会唱歌跳舞来取悦主人。这才是飞剑嘛！林东每一次去看白衣门主，都会对她飞剑幻化的小奴羡慕得流口水，而且人家小奴还不会狗眼看人低，对渣渣一般的林东非常客气，甚至还指点过他契约方面的秘法……要是能拐骗这个小奴，林东肯定会拼掉一条小命来冒这个险，可惜不能！


第222章 傲娇、凌霄

　　凌霄飞剑一现。

　　立即有千百道奇光激闪，一柄华丽之极的飞剑破虚而出，直指苍穹，当飞升至亢极，瞬间回落，化成一个白衣飘飘的美人，嫡仙般降临。她悬浮在林东面前，离地两尺有余，刚好高出林东一头，以居高临下的姿态，半倾着身子，眼神无比傲慢地看向林东：“这么简单的迷障法阵你也破解不了吗？我看你是越混越回去了，咦，不对，你的功力怎么变弱了这么多？发生了什么事？”

　　“一言难尽。”林东拿出影帝级的水平，充分表现了自己生活的坎坷和嘘唏。

　　“是不是给谁毁掉了功力？”凌霄美人非常愤怒。

　　“是。”林东很老实。

　　“大胆，就连你这种渣渣也欺负，实在是太过分了！是谁？你说，别像个娘们似的吱吱唔唔，你告诉我，我给你出这口气！明知是我罩着你，还敢这么大胆，不想活了他！”凌霄美人如果改行混嘿社会，估计也很有前途。

　　“告诉你也没用，我估计你也打不过！”林东双手一摊。

　　“那就接受现实吧！渣渣在这个弱肉强食的世界上生存是很艰难的！”凌霄美人一听，比变色龙还快，立即改变了态度，绝口不提报仇的事。而且，她还无情地嘲讽林东道：“就算是你以前的那点功力，还不是需要我的庇护才能苟且偷生，现在情况一点没变好不好，只要你不像以前那样到处找死，我想你在我的保护下，混点小日子是没有问题的！”

　　“那太谢谢了，我感动得简直想哭有木有！”林东表示自己感动的眼泪在五百年后会及时赶到。

　　“别扯这些没用的，我心情很不爽，不想听这些废话！近来有没有得点什么宝贝？”凌霄美人很关心这个。

　　“没有。”林东拼命摇头。

　　“渣！”凌霄美人给林东的评价，只有这一个字，顿了顿，她又问：“那灵石呢？”

　　“也没有！”林东表示自己一无所获，整个人比洗劫过还要干净，大有一种饱饭都很久没吃过了的惨状。

　　“你那么多猪朋狗友，他们就不资助你点？”凌霄美人不太相信林东，她带点审视的态度，仔细观察林东的表情。林东赶紧催眠自己“我是影帝，我是影帝，我惨无可惨，我惨无可惨”，同时拿出落寞和悲苦的腔调深沉地叹息道：“看见我毁了，他们都说有事忙，然后一个个不知所踪了！”

　　“什么？我早就说了他们信不过，我早就看透他们了，这些人是你得势时就来，失势时就走的，世间哪有什么义气可言，你偏偏还当他们是朋友，现在呢？你看！你看见了吧！”凌霄美人大发雷霆。

　　“不走也走了，现在就当是买个教训吧！”林东唉声叹气。

　　“买你的头！”凌霄美人愤怒了：“我看你一点反省的样子都没有！”

　　“那你的意思是，我要躲在被子里哭个三天三夜？”林东觉得这样做有点难度。

　　“你就是这种懒散的态度，才会这么不上进！如果你还是这样，不行，那我也得解决契约！”凌霄美人冷哼。

　　“不要啊，我现在只剩下你一个了，你不要离开我啊！”林东拿出琼瑶奶奶苦情戏中男猪腿特别擅长的撕心裂肺大法，可惜因为参悟不够，无法将咆哮和虐心完美地结合在一起，表演到了，但火候还差很远很远。当然，这不是每个人都能进入那种境界的，最少林东就没有这种表演天赋！

　　“嗤，现在知道我的重要了吗？太晚了！”凌霄美人完全不为所动。

　　“那要我跪下来求你？”林东眨了眨眼睛。

　　“不用了，我最恶心那种行为，如果你真做的，那我啥也不说，马上就走！功力是渣渣还不要紧，这个可以练，但如果心一点傲气都没有，那整个人就毁了！”凌霄美人肯定不知道，保险公司开员工会议时，多半也是这样说的，当然讲得更多就是传销大军了。

　　“向你学习！”林东猛点头，如果要学习傲气，那么傲娇的凌霄飞剑无疑是一个极佳的老师。

　　“哼！”凌霄美人对林东的马屁似乎有那么一点儿受用。

　　达到凌霄美人这个境界。

　　都可以说是飞剑界的奇葩了。

　　没办法，人家以前的主人就是这样的人，后来跟林东一段时间，傲娇病虽然没有减轻，但最少没有加重，勉强也算是林东的功劳。要还是跟以前的主人，估计这凌霄美人和它原主人的傲娇加起来，足以突破天际！

　　凌霄美人其实是一个没有性别的灵识，或者说，它还没有成长到自动诞生“生命、性别”的那个境界。

　　不过它可以幻化了。

　　而且，幻化的对象就是原主人“听梦仙子”。

　　听梦仙子当然是吹出来的，她还没有达到仙子那个境界，不过长得漂亮，又出身名门大派，一干追求者就将她捧为仙子。这在小字辈是可以叫的，若是放到正规场合，比如某个长老或者某个门主面前，就算是小派宗主，她也不敢自称仙子，否则得挨人笑话！

　　傲娇的听梦仙子在修真世界没有啥名气，但在林东穿越后活动过的那一大片区域里，却是相当有名。

　　人长得不错，天赋也有。

　　再加上出身高贵。

　　就算人稍微傲娇一点，大家也认了，小字辈们甘心捧她为仙子，要不然哪可能随手扔掉一把上品飞剑立即又有一把新的？

　　凌霄飞剑自诞生了灵识之后，本来无比崇拜自己的主人，处处模仿主人。

　　不过，恶咒巨阵的随手抛弃让它很伤心。

　　它当时还找个理由，就是飞剑应该替主人挡劫。

　　林东救了它，它还急切想回到原主人身边，重新获得主人的宠爱！没想到晴天霹雳的是，听梦仙子这个原主人不仅抛弃了它，还契约了新的更好的飞剑，甚至在它回归之后，不是欣喜相迎，不是倍加珍惜，而是轻蔑地说出一句“这么垃圾的剑，我不要了”。

　　从此之后，凌霄飞仙的心中，就有了一种恐怖的报复意愿。

　　她拿听梦仙子没奈何。

　　干脆变成她的样子，然后在林东面前做出各种泄露春光的举动，借此来羞辱听梦仙子……她对听梦仙子自然是最熟悉不过，幻变出来的模样也一模一样。听梦仙子不是高贵吗？不是纯洁无暇而让万人追捧吗？她就要让这具胴体在一个根基被废功力很渣渣的男子面前暴露出来，让他来大饱眼福！

　　当然，她只敢在林东面前这样做。

　　要是在外人面前这样做了，传出外面，被听梦仙子知道，那凌霄飞剑必定会被整个宗派的高手逮捕杀灭！这绝对不是开玩笑的，听梦仙子是人家推出来力捧上位的弟子，讲的就是纯洁无瑕，讲的就是圣洁高贵，区区一把被弃的飞剑，敢如此羞辱，那肯定找死！再说人家大宗派的颜面何存？这个不说，再退一万步，单凭凌霄飞剑加林东的组合，也打不过人家听梦仙子啊，人家用宝物都可以堆死你有木有！

　　所以嘛，凌霄飞剑的报复只敢偷偷在林东面前，万万不敢让外人知道。

　　至于林东这小子。

　　他看得越多，那么她报复感就越强，心情就越畅快，最好对着这具胴体撸出血，那样才是她最想要的！可惜暂时还没有这种情况出现，让她好不失望！

　　“那个贱婢有消息吗？”凌霄飞剑问的当然是听梦仙子了。

　　“没有！”林东摇头。

　　“你是聋子啊，那个贱婢一出山就必定四处张扬，你竟然一点消息都没有听到！”凌霄美人非常不爽。

　　“最近一段时间，的确没有她的消息。”林东欠欠肩，表示自己无法无中生有，他这副模样实在让人生气，凌霄美人一百万个想不明白，怎么就跟这种人契约了呢？亏自己还是一把高贵的上品飞剑！

　　“这是哪？”凌霄美人一感应，发现周围没人，就林东一个，马上化成一朵白烟。白烟中跳出一个身上仅围抹胸，夸张雪乳几乎要裂衣而出，上面两点清晰可见如此着装的妖娆美人。模样还是刚才的模样，但衣服能有多喷血就幻变得多喷血，香肩、玉臂、雪胸、白臀、长腿等等无一不现，下面的布片少得简直可怜，而且似乎还带点透明，萋萋芳草若隐若现，如果听梦仙子看见这个情形，估计会气得当场晕死过去！

　　“难道你还没有发现吗？这里的灵气……”林东做了个小小的提示。

　　“啊，难道这里，这是封印空间？”凌霄美人大失惊色。

　　“差不多是这样吧！”林东双手一摊。

　　“你这个蠢材！我早说不要到处去探索那些远古封印禁地了，那是非常危险的，许多强力的修真，都不敢涉足，偏偏你一身是渣还胆大包天！现在关在这里了，出不去了，你开心了？”凌霄美人愤怒无比，她盯着林东的眼睛看，最后，冷冷地问出一句：“真的没有办法出去了吗？”


第223章 你有事瞒着我！

　　“这里鬼影也没有一个，我是叫天不应叫地不灵啊！”林东深深地叹息：“所以我把你叫出来，看你有没有什么办法可想！”

　　“有！”凌霄美人冷笑一声。

　　“真的？”林东大喜。

　　“别高兴太早，我的方法就是，我把你杀了，再将你夺舍，以我的功力再结合你的身体，那么有可能突破封印！”凌霄美人的声音简直比冰还要寒冷，眼睛充满了杀机。在封印空间里，在无人知晓的情况下，如果一把实力超强的飞剑反噬其主，将主人夺舍重生，的确是神不知鬼不觉的行为。

　　“啊，你不会这么残忍吧？想当初我们俩可是曾经共过甘苦的！”林东吓得不轻。

　　“这是我变成‘人’的最好机会，你说呢？”凌霄美人眼神森寒如冰。

　　“我做什么你才能饶我一命？”林东问。

　　“做什么都不行！”凌霄美人很决绝。

　　“……”林东说不出话了。

　　“拿命来吧！”凌霄美人手一指，属于她原来本体的华丽飞剑，瞬间出现在她的手中。千万道剑光，在飞剑上面闪烁，最后万剑归一，化成一道致命的彩虹，极其美妙地穿钉向林东的心脏。

　　林东仿佛吓呆了。

　　一动不动。

　　剑势疾如闪电，瞬息即至。

　　锋利无匹的剑尖轻易就洞穿林东的衣服，挟带着恐怖的杀灭力量，直直地扎刺在林东的皮肤上。就在即将穿心而过的一刹那，剑势忽然停滞了……剑尖停在林东的心脏位置，杀灭的剑势仿佛被时间锁定，停滞不前。剑柄后面的凌霄美人，冷冷地盯着林东：“你不反抗？”

　　林东心想，如果真没有把握对付可能反叛的你，我怎么可能将你放出来？只要你刺破皮肤，我的星阵就会轰在你的头上，现在只是给你一个机会罢了！

　　凌霄美人忽然停剑不前，林东收起控制她的想法，决定先看看再说。

　　他看了看胸口的剑，笑了笑：“我估计反抗也没有用。”

　　凌霄美人傲哼。

　　手中的华丽飞剑化成一道轻虹，回归她的身体。

　　林东一看她收剑的行为，真是百撕不得其姐，不由奇怪地问道：“哎，你不杀我？”

　　“闭嘴，我根本没有兴趣杀你这种渣渣！不过你最好小心点，别惹我，否则我说不定真杀了你！”凌霄美人很傲娇地哼了一声，又飘飘的飞向前面，直向地宫入口那边飞去。飞出了几十米，一看林东还不动，她嗖地回来，怒瞪他一眼：“不就是吓一下你吗？至于这般小气么？亏你还是个男人！走吧！这里的封印有点诡异，但是如果走近了，仔细研究一下，说不定还有机会！”

　　“我不想走了！”林东拒绝道。

　　“你真是一个废物！这么一点挫折也受不了吗？你以为你之前的功力很高吗？龟蛇术那种垃圾功法，要是废了更好，不废才叫绝望呢！修炼那有顺利的，肯定是摔摔打打，不跌个跟头，不吃过苦头，还叫修炼吗？像听梦那个贱婢那样算什么修炼，她只是天赋不错，再加上宝物堆叠，要不然，连你这个渣渣还不如呢！”凌霄美人一番大骂之后，又转过身，飘飘向前：“走吧！”

　　“……”林东仍然静静地站在原地，不过他的眼神跟刚才有点不同了，因为，他万万想不到，在这样的条件下，凌霄飞剑非但没有杀死自己夺舍，还愿意继续维持契约，甚至，还会用言语激励自己！

　　老实说，换成另一把飞剑。

　　或者另一个宝物。

　　还真不好说。

　　拥有灵识的宝物平时肯定很驯服，但在绝境之下，反噬其主的也不在少数。

　　林东特意设计了这样的一个局，就是想试探一下凌霄飞仙的忠诚度，她可不是力士戒指那样灵魂相连永不分割的宝物，她有独立的意志，有独立的个体和灵识……如果她反叛，吞噬主人的灵魂，占据主人的身体，那么就可以拥有梦寐以求的“人身”了。那样的话，她就可以像人一样修炼功法，不用吸收灵石或者宝石来慢慢提升，直接就可以吸取天地灵气。

　　一把飞剑，要像白衣门主的小奴剑灵那样幻化出真实的人身，需要漫长的时间和巨大的代价，同时还得有那样的机缘。

　　所以，反噬主人，夺舍重生。

　　是许多飞剑或宝物最简直最直接的化人手段。

　　林东真心没有想到，凌霄飞剑竟然会放弃这么好的机会，这，这不科学啊！

　　“你又怎么啦？”凌霄美人非常不爽，她第二次回到林东的身边，居高临下地瞪着他。

　　“啊，我现在想说的是，我是主人。”林东笑了，笑得阳光灿烂。

　　“尊严只属于强者！”凌霄美人毫不客气地给出答案。

　　“我就是强者！”林东还在笑。

　　“你是渣渣！”凌霄美人看不出林东强在哪里，相反，她觉得这小子比起以前，最少弱了一千倍还不止。

　　“如果你改掉坏脾气，拿出你从来没有过的温柔，每天像白衣门主的小奴那样伺候我，我才会考虑不跟你解除契约！”林东笑眯眯地说。

　　“你疯了！”凌霄美人第一个反应是这样。

　　“我再重申一次，我是主人，你是剑灵，你的意志必须在我的意志之下，你必须在我的意愿下惟命是从，否则我不会再继续这种契约关系。”林东很正常很严肃地看着她，凌霄美人久久地看着林东，大眼睛一眨不眨，最后她得出了一个结论：“你想自暴自弃，你不想继续了是吗？你想自杀！你想激怒我，让我离开，你想在自杀之前跟我解除契约，放我自由，你以为这样很伟大吗？”

　　“你这个懦夫！”凌霄美人冲着林东疯狂地喷道：“原来我还看你有点不屈的奋斗精神才跟你的，现在看来完全错了，你看看你现在是什么样？一个彻头彻尾的懦夫！我一个身份高贵的上品飞剑，我一个万中无一超凡脱俗的极品灵识，前来辅助你，我都不嫌弃你，你竟然没有丝毫感动，还要死要活的，你算什么男人？”

　　“我觉得配不上如此高贵的你！”林东被喷得情不自禁地擦了一把脸，幸好她只是幻象，没有口水。

　　“配不配得起我说了算！”凌霄美人觉得没林东啥事。

　　“我功力太弱……”林东还有理由。

　　“我保护你！”凌霄美人越说越觉得自己很伟大。

　　“可是你很粗鲁！”林东开始把火头烧到凌霄美人的身上。

　　“救你的时候怎么不说粗鲁？而且，我也有温柔的时候好吗？”凌霄美人说到这里，顿了一顿，心里飞快地补充一句，只是你还没有机会看见罢了。

　　“有时候我觉得自己一点也不像是个主人。”林东叹息。

　　“不是主人我会保护你吗？”凌霄美人很不服气，她非常努力回忆一下，想找到一个反驳他的记忆片断。结果非常遗憾，自己这个飞剑在某些时候更像主人，这小子平时就像一把苦逼飞剑，不由词穷，声音低了许多：“主人也需要强大的力量啊，我以前那是锻练你！”

　　“那样的锻练我再也不想要了！”林东摇头又摆手。

　　“以后会尽量少啦混蛋！”凌霄美人很恼火，男人那么小心眼干嘛？至于记得那么清楚吗？

　　“你还阻止我交朋友。”林东强烈抗议自己没有人身自由。

　　“现在就证明了朋友根本不可靠，你看看除了我，还有谁陪在你身边？”凌霄美人当然是有道理的，男的朋友交了没用，浪费时间，女的更加不要交了，狐狸精，世间哪有男女朋友，只有奸夫淫妇！如果你要正正经经地娶个妻子或者找个道侣我保证不反对。

　　“没朋友，多无聊，你又不能跟我啪啪啪！”林东觉得单身是个问题。

　　“没有人身怎么啪啊？你疯了，这个跟那个根本扯不上，你明知我没有人身，却故意找这个来说事，简直岂有此理，你太过分了！”凌霄美人能幻化，但没有真正人身这一条，一说就等于点中了她的死穴。

　　“反正我要当主人。”林东表示主人自己是当定了。

　　“那得看我心情！”凌霄美人冷哼。

　　“不能当就解除契约。”林东化身成为一个小无赖。

　　“敢！现在是我比你强，我说了算，你想做主，等你比我强了再说！”凌霄美人是不会轻易让出主动权的。

　　“那要我怎么说你才肯答应解除契约呢？”林东实在没招了，他没想到这个凌霄飞剑死咬住不放，非常坚持到底，这真有点出意料之外，同时也有点不敢置信的惊喜。

　　“做梦，除了我死了，否则你别想！像我这么高贵的飞剑，绝对不容许一个渣渣抛弃我，而且被人抛弃过一次就足够了，我永远不想再来第二次！你敢解除契约试试，我保证一剑杀了你再自爆！”凌霄美人很抓狂，被那个贱婢抛弃就有够惨的，现在还要被这小子抛弃吗？休想！

　　“那你继续睡吧，等我功力上来了再叫你！”林东伸手，示意凌霄美人继续返回贮物戒指里沉眠。

　　“等等……”

　　凌霄美人感觉有点不对。

　　如果这小子不是自暴自弃想自杀，那么这小子为什么会无端端的唤自己出来，说一些莫名其妙的话呢？还说要当主人，甚至还说要让自己学白衣门主的剑灵小奴，亏他想得出，人家可是亿万之上而且天下无双独一无二的白衣门主，你小子能比？有本事你创个门派试试？

　　不过，话说回来，是什么原因，让这小子想翻身做主人呢？

　　凌霄美人一看，感觉越看越糊涂。

　　这小子怎么越看越陌生？

　　越看越神秘？

　　他还是当初那个被垃圾功法废掉根基无处哭诉又一穷二白无依无靠连把飞剑都买不起的苦逼小子吗？

　　凌霄美人立即发现了不对，尽管她说不上来，但她敏锐地感觉到，他与以前完全不同，于是贴近他的眼睛迫视着他：“你有事瞒着我！”


第224章 幻神宝石

　　林东点头承认：“是，我忘了告诉你，我变帅了！”

　　凌霄美人很不屑地哼了声：“少耍嘴皮子，就你，我连你几根毛都知道！”

　　林东很汗。

　　你数那玩意儿干嘛？

　　再说，你无聊不无聊啊！

　　“坦白从宽，我给你一个说明真相的机会！”凌霄美人肯定不知道，大兔朝有句话，叫做“坦白从宽，牢底从穿；抗拒从严，回家过年”。

　　“是这样，近来我发了一笔小财。”林东笑了，笑得很自信：“你也知道，男人嘛，一有钱就变坏，一有钱就得匹配点身份地位啥的。我寻思我身为一个主人，如果能有一个温柔如水的剑灵在平时斟茶倒水叠被铺床的，那该多好啊！”

　　“所以你就想跟我解除契约，换一把飞剑？”凌霄美人也笑了，不过周围的空气瞬间冷冻了十几度。

　　“我不是在想，而是已经实施了。”林东自贮物戒指中，将无俦重剑变了出来。

　　“噗！”凌霄美人笑喷了，空气顿时恢复了常温。

　　“请你严肃一点。”林东建议道。

　　“我尽量！”凌霄美人极力想忍住笑，可是根本无济于事，看着无俦重剑，她直浑身笑得发软，花枝乱颤，波涛汹涌，春光乍泄。她本来以为林东会自贮物戒指中拿另一把带有高度灵识的上品飞剑出来，没想到，他拿出了一把几乎等同烧火棍般的破剑……这种低等的东西，就连拿去砍柴都嫌不利，你这是想搞笑吗？好吧，我承认你成功地逗乐我了！凌霄美人好容易忍住笑意：“我支持你！但是，我真不知道你需要多长时间，才能把它培养成‘温柔似水’而且懂得‘斟茶倒水、叠被铺床’的剑灵，也许一万年吧，这个时间，估计差不多了，哈哈哈！”

　　凌霄美人很想给林东普及一下修真常识。

　　虽然下品距离上品，只隔着一个中品，但是，这是一个天堑般的距离，就像上品想超越天品，问鼎圣品那般困难！下品的灵识连自动吸收能量都不会，必须像小孩子一样由主人喂食能量，你让它给你斟茶倒水叠被铺床？而且还要温柔如水？你确定？

　　好吧，你让我笑一会先！

　　林东没有笑。

　　只是轻轻地变出一颗幻神宝石。

　　幻神宝石一出，立即有无限彩光笼罩全场，纯净的能量场席卷整个大地，虽然没有人刻意去控制，但是它的威能还是轻易碾压了所有能量波动。在它出现在的地方，风平浪静，因为它是无与伦比万物低头的威能存在。

　　在修真世界，幻神宝石出世简直能让无数人打个头破血流，真心不要太稀罕！

　　当然对于一个拥有整个幻境的幻族之王来说不算什么。

　　人家那里是特产！

　　能比吗？

　　所以林东才敢狮子大开口地要一百颗幻神宝石！其实能换一颗，林东就觉得回本加大赚了，不过既然幻族之王富有天下不在乎这个，那林东也无须客气，生意常做常有嘛，再说幻族之王也不亏！

　　“幻、幻、幻神宝石？”凌霄美人看了，口中情不自禁地发出一声超出三百分贝的尖叫。

　　“没错！”林东淡定地点头。

　　“你哪里偷的？”凌霄美人不相信林东能够拥有这种异宝。

　　“什么偷的，我做生意时赚的，请叫我生意小王子谢谢！”林东说得轻松，完全忘记了事后还吓个半死。

　　“啊！”凌霄美人忘情地疾冲过来，比闪电还快，双手直接伸去林东手中的幻神宝石。有了这个，那么她就有望突破天品了！她拥有天品宝物也少有的超高灵识，这是最大的优势，可是力量远不足踏入天品那个境界，而且没有一颗真正的重宝塑体，无法幻化成有实体有血肉的灵躯，迟迟无法迈入天品的门槛，现在，幻神宝石在前，总算盼到一丝曙光了！

　　林东手一挥。

　　仿如漫天星辰降临，一个巨大的星阵。

　　将凌霄美人直接困在阵中，以她的超强实力，一时之间，竟然亦挣脱不能。

　　幸好两人是契约的主仆，星阵不对她造成任何伤害，否则这一突袭，凌霄美人非身受重创不可！

　　“你干什么？你疯了？”凌霄美人大愕，她做梦也想不到林东会向自己出手，而且施发的这个星阵，竟然随心而发，瞬息即至，中间完全没有任何准备的迹象……他，他什么时候掌握了威力如此巨大的星阵？而且这种星阵竟然能困住自己？

　　“我这是想告诉你，我再不是以前的那个我了！我有权决定一切，我的意愿才是最高意志！”林东一边伸手将凌霄美人定在星阵内，一边将守护之铠、落羽之靴和蛮牛护腕等新宝物变出来。

　　“你的意思是，你宁愿要那堆垃圾，都不要我是吗？”凌霄美人很愤怒。

　　“我可以赐予它们一切！”林东将手中那颗幻神宝石放下。

　　守护之铠、落羽之靴、蛮牛护腕等等这些低等灵识的宝物还带点畏惧，因为它们从来没有接触过如此威能的宝石。那种感觉，就像一群农民来到一座钻石山，看着璀璨的钻石山在面前闪耀。贮物戒指没有灵识，但上面的万象化物术，疯狂地汲吸着能量，加强自己。至于更加疯狂，尤如海量一般吞噬着幻神宝石能量的，就是与林东灵魂一体的力士戒指。

　　它虽然是修真大能血祭的产物，但机缘巧合，与林东灵魂融合。

　　林东的意志，就是它的意志。

　　此前，林东功力不足。

　　它所能发挥的威力非常弱，再加上血祭时受损严重，一直没有足够的能量恢复，现在幻神宝石一出，它当然迫不及待，形如长鲸吸水般吞噬着幻神宝石散发出来的纯净能量。

　　“快住手，你这个混蛋，你这是跟我斗气是不是？值得这样斗气吗？明明给我才是最好的选择，你非要给它们，你这是糟蹋了幻神宝石！”凌霄美人抓狂了，可是她一时之间，冲不出星阵，而且冲出星阵，林东也可以把幻神宝石收起，她想通过强抢是不可能的。

　　“我刚才就说了，我的意愿，才是最高意志！”林东有一百颗幻神宝石，他并不介意当着凌霄美人的面，将她口中所谓的垃圾，统统炼化提升至中品宝物。

　　它们或许没有她那样的超高灵识。

　　不过它们听话。

　　忠诚。

　　林东现在需要的不是傲娇，而是绝对忠诚！

　　如果刚才凌霄美人，真的将剑刺破皮肤，那么林东肯定会解除契约，再以星阵灭了她。就算杀不死，也要将她重创，再永远地封印在贮物戒指里。他设了那个局来试探，就是想看她的忠诚。可是出乎林东意料之外的是，凌霄美人并没有杀他的心，反而激励鼓舞他继续努力，虽然言语傲娇了点，但她的心意还是好的！所以，林东才决定拿幻神宝石出来，打压一下，彻底收服她！

　　凌霄美人急得差点哭了出来。

　　守护之铠等等她不在乎，它们就算吸收，也吸收不了多少。

　　可是力士戒指同样是上品宝物啊，而且这还是受损后，天知道它原来是什么级别……它的原主人，身为一个修真大能，总不能拿一个上品的东西来鲜血魂祭吧？怎么说也得天品以上！

　　力士戒指，以吞河姿态狂吸幻神宝石散发的能量。

　　要继续这样下去。

　　这颗幻神宝石得便宜它了。

　　所以，凌霄美人马上举起双手，表示投降：“好好好，你赢了，你是主人，我以后都听你的，行了吧？你让力士戒指它马上停止吸收，它可以随你进步，而且它不走‘化人’的修炼方式，吸收这个的意义，远远不及我，我需要它！力士戒指它们不能跟我抢这个幻神宝石，这可是千载难逢的机会，我可能就靠这一次褪变了！我们相处了那么久，我跟你要求过什么了吗？什么都没有！因为你功力不足，我把一切机会都让给你了，你也知道的，所以你才会到处冒险，想尽快变强，想尽快站到跟我一个相等的位置……现在，我的机会来了，你就是这样对我吗？我承认我对你的态度不太好，可是我也没有恶意啊！我的性格就是这样，你让我怎么温柔如水？我做不到，我的性格让听梦那个贱婢影响了，我像她，我就算想改，一时也改不过来啊！”

　　凌霄美人哭了。

　　她第一次在林东面前呈现出她的懦弱。

　　以前，她总是很傲娇的，即使是受伤严重，也会表示自己不过是虚体的灵识，什么伤只有睡一觉就会好！

　　“我真不希望有一天，你会一剑刺穿我的心脏！”林东这样说。

　　“你觉得我会吗？”凌霄美人很伤心地反问。

　　“我不知道！”林东摇了摇头。

　　“难道一个温柔似水性格的剑灵就不会反噬主人吗？你怎么知道没有？难道一个像我这样性格的剑灵，就注定充满危险，就必定会反噬主人吗？我额头上写着反叛？”凌霄美人愤怒地咆哮起来，同时眼泪俱下。


第225章 我能留点秘密过年吗？

　　“刚才你的表现，我很高兴，我真的很高兴！否则，我也不会把幻神宝石拿出来了！”林东点点头。

　　“混蛋，那就赶紧让它们住口，那个是我的幻神宝石！”凌霄美人大声哭骂。

　　“为什么不能是它们的？”林东笑了。

　　“因为这颗幻神宝石，是我正式塑体的唯一机会！我想变成一个人！我不想我是一把飞剑，我不想我可以随便让人抛弃，我想有我自己的意志，有我自己的生活方式和生命轨迹！我知道变人很难，比你由一个渣渣变成一个修真大能还要难！但是，我不想放弃，我就是想变成一个人！你能理解我的心对吗？你也想变强的，你也想站在修真巅峰俯视苍生的不是吗？我，我和你是一样的啊！这颗幻神宝石，对我来说，太重要了，我需要用它来迈进天品的门槛，只要进了天品，我才能仰视圣品，才有变人的曙光，你一点也不懂我的心吗？你这个混蛋！”凌霄美人用尽气力冲林东咆哮着，她的心声爆发出来简直惊天动地。

　　“……”林东万万没想到，她的愿望竟然是变成一个人，太可怕了，圣品才有希望变人，她才上品，好吧好吧，有理想总是好事！

　　“你不是要忠诚吗？我如果有血肉灵躯了，就跟你结生命契约，等以后真正化人了，就跟你结灵魂契约，难道这样你还不放心吗？混蛋，你到底还要我做什么你才相信我啊，我都救过你多少次了？我为什么要帮你，无非就是看你上进，敢于挑战自己的生命极限！否则，出身如此高贵的我为什么要辅助一个废掉根基的你？你以为我是傻子吗？你这个混蛋，你为什么要迫人家说出心声，你一定是存心的对不对？你就想这样羞辱我，让我再也骄傲不起来对不对？”凌霄美人越哭越大声。

　　“抱歉，主要是我们以前没有好好沟通，中间产生了一点小误会。”林东很汗。

　　林东松开星阵后。

　　凌霄美人还悬浮在原来的位置，掩面痛哭。

　　拜托，你又不是真正的女人，也没有真正的眼泪，只是一个幻像罢了，就不要哭得那么真情流露了好吗？

　　当然这话林东可不敢说，否则凌霄美人可能会记仇一辈子，没看她记恨听梦仙子所做的疯狂举动吗？林东赶紧把幻神宝石递过去：“喏，给，它现在属于你了！”

　　“我不要！”傲娇病一发作的凌霄美人，不是高兴地接过，而是抓起来扔在地上。

　　喂，刚才哭死哭活要宝石的人是谁？

　　这样子真的萌萌哒？

　　林东大汗、狂汗、暴汗、暴雨梨花汗……不过哄妹子难，哄一个想变成人的妹子更难，林东决定耐心点，他又递上一颗幻神宝石。

　　气在上头的凌霄美人一把抓过，还是想扔在地上。

　　可是，她马上反应过来了。

　　不对啊，刚才扔掉的那颗幻神宝石还在地上呢！现在手中这颗？

　　凌霄美人顾不得再哭了，赶紧睁大眼睛看地上一看，发现地面上还真有一颗闪闪发光的幻神宝石，再看看手中的，也是一颗幻神宝石，甚至在那边，守护之铠和落羽之靴它们还像小孩子围着大蛋糕般团团包围着一颗幻神宝石，顿时眼睛瞪个溜圆，揪住林东的衣领急问：“你到底有几颗幻神宝石？你是哪来的？你不会被人追杀才躲到这个封印空间吧？你是为了我偷的？你怎么如此鲁莽？人家丢了那么多幻神宝石，能放过你吗？这下，我们可能得在这里躲一辈子了！对了，这里安全吗？我感觉这里好像并不安全，我们还是再找个安全地方躲一下吧！不过，你就算有再多的幻神宝石，也不能这样糟蹋啊，幻神宝石也是能随便扔在地上的吗？”

　　林东没办法，只好道歉：“不好意思，是我太过任性了，不知道珍惜好东西，所以才会把幻神宝石乱扔在地上的！我非常不对，以后估计不会再扔了！”

　　凌霄美人一听。

　　扑哧地笑喷了出来。

　　她扬起拳头，用力地揍了林东一拳，再用力地亲他一口：“我原谅你！”

　　你亲的时候是幻影一点真实的感觉都没有，可是打人怎会那么痛？而且这傲娇病啥时候能好转呢！

　　林东很愁，他心中最想要的，就是白衣门主那个小奴剑灵，又萌又可爱又听话又温柔善良，可惜自己遇上了这货怎么偏偏是个傲娇病的重度患者？幸好这是一把剑，平时不想听她发表傲娇言论，还可以将她扔进贮物戒指里休眠，如果真是一个女人，那生活恐怕会很惨……

　　凌霄美人嗖一声将地上扔的幻神宝石捡起来，两颗宝石一只手紧紧地握着，林东估计就是来个门主级别的大牛，也无法在她的手中夺取这两颗宝石。她的另一只手，又揪住了林东的衣领，就跟嘿社会小弟跟中学生收保护费那样，居高临下地迫视着林东：“你还有多少幻神宝石？统统拿出来！”

　　“统统拿出来可以。”林东低头，看了看抓住自己衣领的手：“但我担心你一只手拿不过来！”

　　“我，啊，我有两只手！”凌霄美人把揪住衣领的手悄悄的收回去。

　　“等我心情不错时再说吧！”林东表示现在心情一般般。

　　“那你什么时候心情会好起来？”凌霄美人问。

　　“遇见开心事的时候。”林东肯定。

　　“比如呢？”凌霄美人觉得可以再说详细一点点。

　　“比如某个又哭又笑像个傻逼的剑灵愿意帮我将坎离珠和这个断剑炼化出一对中品以上的冰火剑翼，我的心情可能会好起来！”林东把坎离珠和千郡送他的两截断剑变出来，递给凌霄美人。

　　“你才傻逼！”凌霄美人没好气地回他一句，不过工作还是接下了。

　　用坎离珠和两截断剑来炼制冰火剑翼。

　　林东也没有问题。

　　不过，需要很多时间，一个月也不一定能拿下来，这还是现在，以前半年搞不定。

　　如果凌霄美人她出手帮忙的话，那速度就快了，而且她本身就是剑灵，给冰火剑翼诞生灵识时，可以分一点点灵识过去做种子，那样诞生的灵识会非常高级。如果凌霄美人吸收了幻神宝石迈进天品门槛再炼制的话，冰火剑翼的灵识说不定能达到上品。

　　最重要的是，林东炼制这个冰火剑翼要浪费大量的星力。

　　他现在不想将星力过多消耗在这些宝物上面，而是继续加强星阵，毕竟这个才是他以后晋身强者之路的保障！

　　因为给了两颗幻神宝石，林东就把紫阳珠给省下了。如果他要炼冰火剑翼的话，消耗大量紫阳珠的能量是肯定的，因为林东对于幻神宝石能量的转化，目前远远不及凌霄美人精湛。

　　“没想到才这么点时间不见，你就混得这么好了！是那个白衣姐姐给你的吧？”凌霄美人猜测只有白衣门主才有这个可能。

　　“怎么可能，她还想要幻神宝石呢！我是跟九狱禁地的幻族之王交易的！”林东大笑摇头。

　　“你疯了！你怎么跑进那里面？你这不是去送死吗？”凌霄美人吓了一大跳。

　　“我冒险一试，结果成功了！”林东想想，也觉是一阵后怕。

　　幸好穿越回归了。

　　只是意识。

　　如果整个人站在幻族之王的面前。

　　结果恐怕会是两样，就算幻族之王不敢杀死自己，也会将自己永远地禁锢在幻境世界。

　　凌霄美人呆呆地看着林东，仿佛忽然不认识了他似的：“你真是变了很多！不过，有自信是好事，但这样做实在很冒险，不到万不得已，下次不要再进九狱禁地，那是一个死地！对了，你跟幻族之王交易了多少颗幻神宝石？”

　　“很少，只有一百颗。”林东没有告诉她，一百颗其实还只是开始，以后会有更多。

　　“一百颗！”凌霄美人声音也颤抖了。

　　“所以请你注意，你正在跟一个大富翁说话，你的态度得稍微恭敬一点。”林东表示自己是个有钱人了。

　　“你再拽我就杀了你爆装备！”凌霄美人以前没有这个口头禅，但跟林东久了，这小子每次打怪兽，都有这种狂热的举动，所以就记住了。反正是相处久了，多少也渗点林东的性格，只是平时不太明显。因为，在不引发的情况下，什么特质都会被她强大的傲娇属性给遮盖住。

　　林东很无语。

　　好的不学，学这个干嘛？

　　还有你为什么老是要悬浮在别人头顶呢？你明明没那么高，还要高出别人一个头，你这是什么心态啊？如果真想高，就幻变得高一点，干嘛非要变得跟听梦仙子一模一样？你别扭不别扭！

　　幸好林东没有当场吐槽出来，否则，凌霄美人肯定会一个白眼赠给他：这就是女人！你懂个啥！

　　凌霄美人把两颗幻神宝石、坎离珠以及两截断剑收起来。

　　眼睛又看向守护之铠它们围着的那颗。

　　林东这颗可不能再给她。

　　赶紧收起来。

　　凌霄美人也知道一连要三颗有点过分了，事实上能有一颗，她就已经心满意足。而且，一颗幻神宝石就足够她吸收好久时间，现在有两颗，她简直不要太开心。

　　她忽然想起一事，赶紧问林东：“你是拿什么跟幻族之王交换的？”

　　凌霄美人在想，别把更好的东西给了对方。

　　“信仰之力！”林东说。

　　“笨蛋，你亏了！你亏大了！”凌霄美人急得揪住林东的衣服大吼大叫。

　　“污染的信仰之力。”林东只好补充说明。

　　“你还是亏了！”凌霄美人还是摇头。

　　“我是以十万分之一的代价请幻族之王帮我提纯信仰之力，幻神宝石是用同等价值的负面能量换的。”林东很无奈，你为什么要打破沙锅问到底呢？就不能让人保留一点点小秘密吗？再说咱又是不私藏小金库，你至于这么紧张吗？不对，私藏小金库紧张的还轮不到你好吗？

　　“你有很多信仰之力吗？”凌霄美人忽然意识到了另一个问题。

　　“海量。”林东自信一笑，魅力尽现。

　　“哪来的？”凌霄美人又问。

　　“我能留点秘密过年吗？”林东决定不说了，他这个态度，得到的是凌霄美人的当胸一拳，敢这样跟傲娇妹说话？该！

　　有了幻神宝石，凌霄美人很大度地原谅了林东这个主人对自己的不敬，嗖一声返回贮物戒指里面休眠去了。

　　估计吸收到迈进天品门槛的时间，她才会给林东发心灵意念波。

　　至于炼制冰火之翼，等吧，这年头免费劳工哪好请的！

　　肯帮忙就不错了！


第226章 我们也想上强化

　　经过试探，林东发现凌霄的确是一把值得生死与共的飞剑，就是太傲娇了一点。

　　没事，这个病就算不吃药也能萌萌哒。

　　林东在地宫入口。

　　呆了几个小时。

　　将守护之铠、落羽之靴、蛮牛护腕和无俦重剑等低阶的宝物稍微提升下，反复炼制，然后再用万象化物术将它们重新变回衣服靴子。虽然有幻神宝石无限能量供给，但毕竟是下品，灵识太弱，吸收能量的速度慢如蜗牛，指望它们提升至中品，那不知得多少时间。

　　在地宫下面呆得差不多了，再不回去，程明歌她们说不定会担心。

　　当林东出到矿洞口，发现小方他们竟然等在外面。

　　顿时感觉严老头他们有点大惊小怪。

　　“我没事，都回去吧！”林东刚要打发他们走，没想到那边获知消息的严老头已经打电话过来了，只好又解释道：“我进去考察一下地底暗河，没有危险。你们那边有什么事吗？”

　　“没啥大事，就是那些巨蜥喜欢乱爬，我们费了好大的劲，才能把它们赶回池塘。”严老头其实一肚子苦水。

　　原因是那些巨蜥。

　　吃饱饱后可能感觉有点无聊，于是就爬上岸来散散步，晒晒太阳什么的。

　　它们这一散步不要紧，可把严老头他们的心给悬了起来。这些家伙可是小型哥斯拉啊，要是逃跑出去，说不定会酿成大祸。再说，就算不伤到人，让外界知道了也不好，尤其东山现在记者和间谍不要太多，要是让这些家伙知道了，那怎么跟外界解释？

　　身体七八米之巨的暗河蜥蜴要散步？

　　这能阻止吗？

　　而且有的巨蜥特别好奇，爬上岸散步还不止，非要扒上低矮的墙头看看外面的世界……严老头他们可不知道它们是想逃跑还是观赏风景，所以一看有想红杏出墙的，统统赶回去。

　　林东不在的这几天，军方出动了上千人次的集体围捕，基因战士轮番攻击。

　　硬生生地把这些巨蜥给揍了回去。

　　其中的辛苦。

　　严老头简直想找个没人地方的抹一把眼泪。

　　直到现在，他们才发现这些巨蜥实在太变态了，别说拳打脚踢了，就是刀枪剑戟全上也没用，如果不是基因战士，普通士兵对它们的打击就是搔痒。幸好有那么多基因战士在，轮番出动，再加上这些巨蜥吃饱了很懒，爱散步的不多，否则一齐逃跑的话，还真没法阻止。

　　“巨蜥大渠还没有挖好吗？”林东有点奇怪，不是说前几天就挖得差不多了吗？

　　“我们估计错误，挖是挖好了，但现在得重修方案，将围墙等加固加厚，所以暂时还不能使用。”严老头叹了一口气。原来估计能有半米的水泥厚度就差不多了，林东没去雾林仙景别墅那边，巨蜥很乖，他们不知道它们的变态，等林东一走，严老头发现这些家伙钻洞简直比土行孙还要厉害，拿去测试的水泥板在它们的爪子下简直跟豆腐渣似的，所以没办法，只好更改方案。

　　“要不我过去看看吧！”林东觉得没有强者气息，仅靠围墙护栏想困住巨蜥简直是笑话，人家真是哥斯拉，只是体积小了点。

　　“如果你不忙，那过来吧，这几天我们一个也没睡好！”严老头一听很高兴，他是让巨蜥吓怕了。

　　林东一过去。

　　本来爬在岸上懒洋洋地晒太阳的巨蜥，一感应到林东的气息出现，立即吓得跟下饺子似的。

　　赶紧冲回大池塘里。

　　一个个只敢露点鼻孔在外，跟之前几天趾高气扬的态度完全是两个极端。

　　严老头他们一看，彻底的服了，果然有些事情，还是得交给专业的人来处理！这些巨蜥没有林东出来镇住它们，还真不行！要知道这几天，基因战士都打累了，开始怕打伤了它们，只用拳头揍，不行后来改用木棒，再发现根本就是搔痒痒，最后换铁棍大锤来，才勉强保证这群巨蜥的饭后散步不出鱼米之乡庭院的围墙。

　　巨蜥们也发现，原来那个杀神不是永远不回来了。

　　而是暂时离开几天。

　　顿时。

　　吓了个半死。

　　尤其是在那么一刹那，它们都明显感应到他的愤怒气息，更是一动不敢动，深恐招来杀身之祸。

　　严老头他们没有感应能力，只看见林东仅在池塘边一瞪眼，全体巨蜥就吓得浑身颤抖，真是不是他是如何做到的。不过，这个他们无须深入研究，反正他们也知道，林东和云悠悠都不是普通人，有点神秘的手段不奇怪。而且这些巨蜥还是林东打晕了才给逮回来的，它们怕他很正常。

　　“这边女兵的适应情况怎么样？”林东问起做基因实验的那批女兵。

　　“非常好，尤其是几个尖子，能力进步神速，现在都快赶上小方和李青他们了。”一说到这个，严老头就眉飞色舞。女兵们适应力高，是他在这几天收到的最好消息。他还不知道落选女兵们的变化更大，否则会更高兴。

　　“给我十张巨蜥皮吧，我看能不能用这些东西做几件衣服。”林东决定给小圆脸她们谋一点小福利。

　　“巨蜥皮可以做衣服吗？”曲院长对这个有兴趣。

　　“当然可以，虽然赶不上防弹衣，但防护力还是不错的。”林东相信他们也做过相关测试。

　　“可是巨蜥皮太硬，而且上面的鳞片很难去除。”曲院长当然做过实验，一开始，他们也想用巨蜥皮来做防弹衣，用以装备基因战士，但后来发现，这玩意儿又硬又韧，尤其是巨蜥死了之后，想从尸体上剥落下来都是一个大难题，更别说拿来做衣服。

　　“我看能不能用一种溶液吧，有了它，皮能软化下来，至于鳞片，直接用火烧就会掉。”林东自己炼化巨蜥皮很容易，不过他懒得给基因战士做衣服，那么多人，怎么做得过来？配点妖血溶解剂，就算稀释一万倍，那么也足够柔化这些巨蜥皮了。巨蜥皮不是什么珍贵的东西，林东手中暂时没有合适的材料，才决定用它来给小圆脸她们做衣服，否则暗河里随便找哪种怪物的皮不比它强？

　　上次杀了百多头巨蜥。

　　皮很多。

　　严老头对谁吝啬，也不会对林东吝啬，一挥手就给他三十个完整的巨蜥皮。

　　趁士兵们装车，鲁国强和陈长风两个带点不好意思地凑过来，口中似乎想说些什么，偏偏还不好意思。

　　“活力丹？”林东知道他们还有足够的灵茶喝，兽血酒也不缺，应该是想用东西换活力丹吧？可是鲁国强和陈长风摇了摇头，表情颇是不好意思。

　　鲁国强伸手抓抓头皮：“本来，我们是武人，应该一直练下去，但现在，你也知道我们，年纪大了，再练恐怕高不了哪里去，我们又不像李老和沈老他们那些前辈，练出了气感。所以，我们想问问你，我们这把年纪的人能不能上强化。”

　　陈长风也带点渴求地看着林东。

　　他们以前不错。

　　可是现在基因战士不说，就连鱼丰胖子他们都上强化了，鲁国强跟鱼丰胖子扳手腕，竟然差点扳不赢，所以他们感觉这样下去不行，毕竟他们是一个武人，要是让普通人比了下去，以后也不用再在江湖上混了。

　　所以，今天厚着脸皮，过来问林东能不能上强化。

　　林东当然无所谓了，你爱上就上，而且我想要的就是你们这些武人的信仰。

　　武人的精神力比普通人要强大，信仰力更强。

　　你不上，我还想叫你们上呢！

　　林东一听就笑了：“上什么强化啊，要上就上基因实验。强化那是给普通人上的，你们有一定的潜力，虽然岁数大了点，但潜力还有，上强化不是白浪费了？要是钱不够也没事，你们以后慢慢来，我还不相信你们？鱼丰他们父子，那是身体不行才上的强化，你们有这个身体条件，没有那个必要。”

　　这一说鲁国强他们就激动坏了，别人这样说，他们肯定是不信的，但林东说，他们一百个相信。

　　在他们心中。

　　林东已经隐隐接近于传说中的神仙了，真心不要太崇拜。

　　再说，能上基因实验，谁上强化啊，两者的价钱那是天与地的距离，而且上了基因实验还能继续上强化啊！

　　“不怕你见笑，我们不一定能忍住那个痛！”鲁国强不是没有想过上基因实验，但他更怕熬不过，实验过程中失态事小，要是晕厥了，实验失败，那才叫绝望。

　　“有不痛的。你们又不是士兵，不用战场厮杀，即使有七八成效果也足够威镇四方了！”林东微微一笑。鲁国强和陈长风两人听了，心中对林东简直崇拜至狂热的地步。别说有基因战士七八成，就是有一半，不，就是有十分之一，他们也心满意足了。一亿美元是很多，但对于他们来说，各方面挤一挤，还是可能凑出来的。更何况现在林东不着急收钱，他们有了强大的实力，以后打出了名声，生意还不是江水滚滚来？

　　“李老他们怎么办？”陈长风还有一点顾虑，李青松和沈长鸣等老头子，恐怕不会做基因实验，他们老一辈有武人的坚持，希望自练武中提升，眼看着几十年的练功不及一支针水，这些老头子心里说不难受那是假的。


第227章 巨蜥皮？

　　“找个时间，我跟他们谈一谈。其实他们很不错，很多经脉都已经连通了，就是差点运气的小技巧。我上次和千郡她们在地底下找到一本前人的秘笈，等我整理出了，他们可以试着练一下，说不定他们练好了，比你们还要强，你们不用替他们担心！”林东的想法是，地宫一层有那么多秘笈，拿个最简单的出来，再在技巧方面稍微修改一下，应该符合他们练。

　　反正也不指望能练出高水平。

　　能强身健体就行。

　　而且，李青松和沈长鸣等老头子也练得不错，一只脚迈在门槛里，就差没人指点。

　　如果稍微指点一下，他们的战斗力保准比现在强好几倍。林东如果开口指点，这些老头子肯定尴尬，如果找个前人秘笈的借口，那么就名正言顺了。

　　林东这一说，鲁国强和陈长风彻底放下心头大石，心情特别的高兴。

　　李老他们有了这个，颜面也能过去了。

　　现在小辈们想上基因实验或者强化应该不会反对了吧？

　　事实上，情况还真是这样。李老他们早有心想请教林东练功方面，但他们年纪一大把，张不开这个嘴，如果林东愿意主动站出来指点，那他们甭提会有多高兴。至于小辈们想上强化的事，其实他们是不反对的，但作为前辈又不好表态支持，所以一直保持沉默。

　　“那我们先回去准备好！”鲁国强和陈长风决定回去弄钱，能不能凑够一亿，都要先给一笔首期，否则林东说不着急，还真不着急啊？

　　“彤彤刚才打电话来，问你啥时候回去？”鱼丰胖子快步跑过来。

　　“我马上就好。”林东一看这胖子，明显打了不少强化，现在小肚子还有，但体质最少比之前强壮了数倍。

　　“鱼苗他们打个针也三天打鱼两天晒网的，刚刚好转一点点，就跑出去疯玩，我以后只能指望彤彤了。”鱼丰胖子带点叹息。一开始他还不想打强化药剂，不过儿子实在是烂泥扶不上壁，身体好了，马上跟徐军去鬼混，享受花花世界，剩下的强化药剂都不着急打，鱼丰胖子没办法只好自己上。要是儿子争气，鱼丰胖子真心愿意自己一针不打，全让儿子强化，可惜没能生出那样的好儿子！

　　“爱玩一点没事，不做坏事就行了，有条件，多享受也没错。老鱼，你自己多打几针，身体弄好一点，以后我还有很多事交给你。”林东拍拍鱼丰胖子的肩膀。

　　“是，工作方面你放心！而且我现在身体没有问题，打一针就比我年轻时强了，我现在打了近十针，上次跟鲁大眼扳手腕，我还差点赢了他呢！工作也不是很忙，各方面都有人手，我就在大方向管一管，实在不行，我还可以跟班长她们汇报！”鱼丰胖子最不怕的就是做事。作为林东头号忠实狗腿子的他，每天的确有无数工作忙碌，这也是他扛不住要上强化的原因之一，不过，在上完强化之后，鱼丰胖子信心大增。现在的身体比年轻巅峰时还要强壮数倍，怕什么干活？就怕没事做！

　　抱紧林东的大腿，以后还怕没前途？

　　他跟鲁国强他们不同，鱼丰胖子的战场不是武馆也不是擂台，他的战场是在生意场。

　　说到做生意，十个鲁国强加起来也及不上他一根手指，再加上有林东在背后撑着，鱼丰胖子信心当然爆满。

　　等送林东出门。

　　目前他上车离开。

　　鱼丰胖子忽然对李经理和服务员安安两个说：“明天你们也打强化药剂吧！”

　　“啊？”李经理简直莫名其妙，她还以为自己听错了。

　　“鱼总？”安安姑娘还以为这胖子是不是对自己有什么企图，听说强化药剂一支针就几十万，上完整一个最少得两千万，两千万的员工奖励？没听说过！

　　“李经理你有能力，在这里当经理有点屈才了，不过这也是机缘，等桃花坳那边落成，以后你可是要担当重任的，没有一个好的身体不行。所以，我才会有这样的奖励。”鱼丰胖子一看两人的表情，赶紧摆手解释：“还有安安，你自到这里上班，我就觉得你很勤快，跟别人的表面应付不同。尤其是天空骑士团入住以后，我观察到，你的工作能力出色，好客热情，对于不懂的事情有认真学习的态度，不是那种天天混日子等工资的服务员，培养起来你会是一个好苗子。而且你的性格不错，做事细心，等上完了强化之后，我想调你到彤彤身边，帮她的忙，你觉得怎么样？”

　　“谢谢鱼总！”安安的理想，当然不可能是永远做一个服务员。不过她也有顾虑，上强化要那么多钱，自己没有钱，该如何报答这份大恩？

　　“我有钱，为了儿子，我都准备了几个亿，甚至更多的钱。可是他不争气，用不了那么多，我也用不了！”鱼丰胖子是一个人精，他当然明白李经理和安安的心中顾虑：“剩下的钱，放进银行里，它什么用都没有，而且钱会越来越多。我心里就想，我何不增养多一些帮手呢？李经理和安安，你们只是头一批人，以后我看到合适的，还要给更多人上强化。我不差这个钱，懂吗？我要的，就是你们认真地给我办事！尤其是你安安，我想将你调到彤彤的身边，不仅因为你这个人不错，而且你跟彤彤她们的关系也处得很好，明白吗？彤彤她以后肯定会有很多很多事情忙碌，你要没有一个好身体，根本跟不上，所以我才让你上强化！”

　　“那，等以后我赚到了钱，再将钱还回给你吧！”安安还是觉得白拿这个钱有点亏心。

　　“有能力你就还，暂时没有也不用往心里去。安安，我心中最大的期望，不是别的，而是想你好好照顾好彤彤，明白吗？她才是我的希望，不然我一个胖子累死累活的干嘛？不就是为了她以后的幸福吗？我是一个叔叔，不是父亲，在生活上不能多管，否则外人会说闲话的。所以呢，你要替我照顾好她，同时，还要替她打理好生活方面的东西，有时候她爱使点小性子，万一她跟班长意见不合，或者家里哪位急眼了，吵架了，那怎么办？你得替我劝住她，不要让她脾气上来了，一通大火把事情弄得无法收拾……”鱼丰胖子说到这里，李经理和安安两人才明白过来。

　　这个胖子，为了自己侄女，还真是用心良苦。

　　在儿子无望之下。

　　他不息重金拉拢外人，来助侄女一臂之力。

　　几十万一支，两千万的强化药剂，说上就给外人上了，一点不心疼。

　　他要的不是潜规则啥的，而是真心希望换回一个好秘书，照顾好自己的侄女。

　　“鱼总，您放心吧，您都这样对我们了，我肯定替你照顾好彤彤小姐！不过我自己知道，现在我可帮不了她什么忙，秘书的事我一点不懂啊！”安安很是感动，但她没有自信做好鱼彤彤的秘书。

　　“我会请人来教你的，不用担心！你现在先上强化，然后多学习，不懂你就问，等合格了我再让你过去。还有李经理也一样，以后桃花坳那边一落成，事情肯定会很多，你也要做好准备。”鱼丰胖子拉拢李经理和服务员安安不是没道理，他估计，等桃花坳那边的第一期工程落成，那么不仅自己的鱼王集团，整一片区域都将会有一个恐怖的井喷期，如果不提前培养好一些可用又可信的手下，以后肯定会累死自己。

　　“那我现在还当服务员？”安安忽然有点不知道该做什么了。

　　“当，林东他过一段时间还会回来住的，平时都是你负责他生活方面的东西，要换了别人我不放心。还有李经理，你也要盯紧一点，发现有不对的，立即向我报告。我听说外面经常会有人鬼鬼祟祟的打探我们的消息，虽然现在没有出事，但我们要特别重视这个问题。”鱼丰胖子可不希望自己的手下渗进了间谍。

　　“我会盯紧的。”李经理赶紧点头，她能不能担当重任独当一面，必须经过这一关的考验，不重视就等于是糟蹋自己的前途！

　　当林东返回雾林仙景别墅，程明歌她们也回来了。

　　看见三十张巨蜥皮。

　　她们很奇怪。

　　这东东是干嘛的？不过林东今天出去做什么，她们倒没有问。

　　林东问程明歌：“今天这么早回来？”

　　“因为有几位家属集中到一个地方了，所以我们省了不少行程，而且祈队长说外面现在很危险，国外来了不少人，牛鬼蛇神啥都有，让我们早点回来。对了，你不是说晚上才回来吗？”程明歌看见林东心情不错的样子，就知道他的事情办得很顺利。

　　“事情忙完了就早点回来。”林东示意女兵们帮忙把巨蜥皮给搬进去。

　　“好古怪的味道！”鱼彤彤掩住鼻子，她现在嗅觉灵敏，能在巨蜥皮上闻到血腥味还有巨蜥独有的体臭味。

　　“做成衣服，你就不嫌弃了。”林东一说，大家都有点诧异。

　　“这个能做成衣服？”鱼彤彤不相信。

　　“是漂亮衣服！”林东一说，鱼菇凉的大眼睛亮了，鱼家千金大小姐的爱好不要太多，其中有一样，就是漂亮衣服！

　　“怎么弄？”鱼彤彤兴致勃勃，表示也要帮忙。

　　“秘密。”林东一口拒绝了。


第228章 思念！

　　接下来半个月。

　　女兵们每一天都在变化。

　　其中体型变化最大的，就是队长。因为增长过快，肌肉筋络骨头等等延伸过于剧烈，经常让她们感到一阵阵钻心的痛苦。这种痛苦不像基因手术修正，没有那么剧烈，但不是一下子就会过去，而是隐隐的自骨里透出来，就像得了重病似的，一天到晚都会非常的难受。

　　说到底，身体的变化虽然有基因在起作用，而且也能够自外部通过食物摄取来进行能量补充，但痛苦还是无可避免的。毕竟人不是钢铁，不是机器，神经越敏感，那么感应越真切，越痛苦。

　　程明歌长得那么慢，林东一直有意控制着慢慢的长，她都感觉疼得不行，何况她们几乎每天长高半厘米。

　　半个月时间，队长她长得最多，身高足足长高了八厘米。

　　她现在站直身体。

　　已经很接近林东的高度了，如果后面身高继续往上再增加的话，说不定就会超过他。

　　当然，队长本来就高，是队中最高的一个，她再长高八厘米当然很恐怖。如果换是小圆脸，就算增加十八厘米也超不过林东。可惜最想增高的小圆脸，偏偏变化最小。

　　她在这半个月的时间里也增高了，不过，只有区区一厘米。

　　让她好不失望。

　　小圆脸和长腿女兵海东青的身材都没有什么大变化，她们基因融合程度超高，再加上林东用的基因不同，她们变化不大，稍稍微调才是最好的。长腿的海东青她只长高两厘米，不过她原来就很高，队中仅仅次于队长，现在只长高两厘米，也还比大多数队友要高上一点点。

　　除了增高不多，她们的体重也没有很大变化。

　　小圆脸的体重在半个月后不增反减。

　　少了三两。

　　长腿的海东青也只增重半斤左右，因为增高和增重不成正比，她和小圆脸看起来更加苗条了。

　　跟她们俩不同，队友们全部增加了重量，五公斤到十公斤之内不等，绵羊和山羊少一点，四马和三牛，稍微多一点，好几个都增重接近十公斤。这个增重跟身高成正比，而且没有脂肪，增加的是肌肉，不过一些柔软的组织还是少量增加了一些，比如胸脯和臀部。

　　小圆脸一直很渴望的豪乳，许多队友轻易就实现了。

　　但她还是老样子。

　　这让小圆脸的小嘴巴嘟了好几天。

　　变化最大的，是队长，她无论身材还是体重，都产生了一个惊人的飞跃。

　　若非脸没有改变，仅看身材，就算是熟人甚至亲人看见她，估计也不敢认这就是她！

　　小圆脸不止一次说队长变成了一个丰乳肥臀的大象妈妈，本来乳量就数一数二，现在再往上增大一号，视觉冲激的确很具爆炸性。腰肢以下，原本就很饱满的臀部，现在不仅臀线上提，还鼓起了一圈，隆圆而丰硕，撑得裤子极绷，那浑圆看上去俨然有一种让人无法抵御的致命魔力。

　　这个变化，让小圆脸看了，羡慕得直流口水。

　　“哼，我才不羡慕！”鱼彤彤羡慕千郡和叶倩如那样四肢纤长又火辣的身材，尤其是叶倩如那个身材堪称完美的海魔女，更让鱼彤彤感到难以匹敌。在特种兵中，队长的身体变化引人注目，但鱼彤彤感觉她太高大了，不仅仅胸大屁股大，身躯还带点豪壮，一米八几接近一米九，这种高大丰硕的美不在鱼彤彤的羡慕范围。

　　“高大很好啊！”程明歌却有不同意见，高总比矮要好，鱼彤彤没有做过小个子，哪知道小个子的痛苦，小个子说起来就是一把辛酸的眼泪。

　　“班长这样很可爱，我喜欢！”叶倩如还真有点喜欢程明歌这样的小个子。

　　“马屁！”鱼彤彤觉得这个海魔女在擦鞋。

　　可爱？

　　你变成个平胸试试？

　　你变成个一米五的小个子试试？

　　爆乳的你当然不知道人家天天睡觉都流泪到天明，幸好程明歌现在有希望了，否则她非得跟你拼命不可！

　　“吃过饭，你们各自把自己的身体数据整理下，记录下来交上来，记得不得胡乱虚报，一定要精准！”林东补充一句：“我准备用巨蜥皮制衣服了，别到时做好，给你们发下去了，却发现穿不上来。”林东其实很容易就可以知道每个人的三围数据，不过他不想用“百幻天目”来扫瞄，虽然看了她们也不知晓，但就算是最基本的尊重吧！

　　“是。”队长赶紧带女兵们进房间量数据。

　　她们在最初的半个月时间，长得最快，然后慢慢稳定，再变化也不会很大。

　　所以林东决定把扔在房间里快发霉了的巨蜥皮拿出来炼一炼，给大家做几件防护性的衣服。十天前，林东回鱼米之乡，给曲院长一瓶妖血溶解剂，他们几个老头子，现在都已经把巨蜥皮做的皮衣给制出来了，速度真心不要太快！

　　上一次回鱼米之乡。

　　林东还给李青松和沈长鸣他们带一本书。

　　书，其实是林东按照地宫首层的一个古武秘笈写的，可谓是最简单一种古武的简略版，但对于李青松和沈长鸣他们来说，还是一门非常高深的武技，要是他们自己修练的话，恐怕没有两三年，也找不到感觉。

　　林东表示自己可以代留下此门古武的那位前辈高人收徒，使古武不至于失传，他希望通过这种形式，给这几个卡得门槛不上不下的老头子讲解一下，让他们真正迈进内修武道之中。

　　结果，李青松、沈长鸣、雷六斤、石清平他们一听，激动得简直没办法。

　　马上隆重地设好香案。

　　对秘笈磕首。

　　施以师礼。

　　又恭敬地请林东上座代师受茶。

　　林东对于代师受茶这个形式兴趣一般般，不过对于这些老头子以及他们的徒子徒孙的信仰之力疯狂增加，大感满意。这个信仰之力不仅狂热，而且有如长河源源不断。于是，林东很认真是给他们讲解一番，又替他们几个每人打通两道经脉，指引他们真正步入内功修炼的境界。

　　可怜李青松他们这些老家伙，直到年近八十之后，才第一次真真切切地感受到自己的“内力”！

　　才第一次懂得使用它！

　　有了内力。

　　李青松他们这几个老头思想来个大改变，经过林东劝说，也不再拒绝强化了。

　　毕竟他们老了，即使保养得再好，身体生理机能也开始衰退，所以，打强化是必需的，林东还指望他们能像乌龟一样活下去，替自己做个活广告呢！不用很多，能再健壮如牛地活个二十年，就能成为武林神话了，百岁老头随时秒杀年轻小伙子，这要在电话上播出，能不成神话？

　　虽然林东是个挂名的师父，但他的话李青松他们绝对能听进心里。

　　他们对林东的尊敬，不在口头。

　　而在心中。

　　为了表示敬意，李青松他们现在称林东为“师叔”。意思是将林东跟留下古武的前辈高人尊为一个辈份，鲁国强和陈长风他们低一辈的，要叫林东为小师叔祖了，至于再后面的小辈，以后看见林东真不知道该如何称呼才好。

　　当然大家的心中也服气，有本事你指点下大家的古武试试？

　　叫师叔祖那是必须的！

　　转回到雾林仙景别墅这边，收集完数据，林东正准备回房休息，忽然鱼彤彤悄悄的溜进来。

　　带点羞涩地塞给林东一张条纸条，然后转身逃跑。

　　纸条上面写着她包括三围在内的各种数据。

　　很显然。

　　她也想要漂亮衣服。

　　“你们呢？”林东看见千郡和叶倩如佯装不经意路过，就知道她们其实也想要，只是不好意思开口。

　　“我们也有？”千郡带点惊喜。

　　“三十张巨蜥皮，衣服足够给你们每人做三套！”林东很汗，想要就直说，用得着这么吗？他猜千郡她们肯定是以为，上次有了那套防护衣，新衣服就没有了，再加上女兵的人数太多，所以不好意思。其实上次那套衣服，是宝物，是林东特意炼制出来，有着共生水晶和相关法阵的宝衣。

　　这套巨蜥皮做的衣服，怎么可能比得上。

　　那是宝物！

　　只是用万象化物术变成衣服的模样。

　　而这个真是衣服，防御力不错穿起来比较舒适的衣服，两者的差距就如同钻石和鹅卵石，完全不能比！

　　“首长哥哥最好了！”叶倩如模仿着小圆脸的声调，娇笑着把一张纸条塞进林东的口袋。

　　“你太狡猾了！”千郡很生气，她没想到叶倩如竟然也写了纸条，就自己没写，你们这是要欺负老实人吗？不要帐等下再算，她赶紧回房写，先把纸条交上去再说。

　　程明歌知道林东肯定不会少了自己的份，早早上床休息。

　　她这些天可累坏了。

　　至于数据。

　　经过那么多次按摩以及疏通经脉，她相信他比自己还要清楚，所以没必要写。倒是在林东准备炼制时，她跟他提起一件事：“悠悠妹妹好久没有打电话回来了，也不知她现在如何？”

　　“她应该没事，可能是她师父服用了活力丹，需要闭关，她才留下吧！”林东笑着安慰程明歌。他私底下估计与活力丹无关，而是自己送的那块玉佩。那上面有一个九阳血玉和月光宝石炼制的“阴阳化生”的聚能法阵，对于一个武修来说，无疑是极品宝物。所以她师父说不定正在用它闭关，突破境界，而云悠悠，就得留下来，替她老人家护法。

　　“悠悠妹妹回来后，她还走不？”程明歌看向林东。

　　“我不知道。”林东也希望会是个好消息。

　　他轻轻的抱下程明歌。

　　在她光洁的小额头上轻轻吻了下，又笑道：“说不定，她也在远方思念着我们呢！”

　　此时。

　　在一个寂静的深山，一个高崖平台前，一个仙女般的倩影正伫立其上。

　　她仰首向月，眼眸如梦……


第229章 因祸得福！

　　林东第二天起床，鱼彤彤就伸出了小手。

　　“你以为我是裁缝超人啊！”林东没好气地回她一句。其实林东要炼，最多一个小时就够了，可是林东觉得太快不好，这些妹子会不懂珍惜，说不定还会天天跟在身后央求自己，如何变着花样做新衣服，所以尽量慢点。另一个原因就是林东把坎离珠给凌霄美人了，暂时没有冰火能量使用，浪费更多的能量不说，炼制速度还赶不上以前。

　　“辛苦了！”鱼彤彤赶紧讨好地给林东捶捶肩膀，这招她是跟小圆脸学的。

　　至于小圆脸？

　　这是人家懂得卖萌的妹子与生俱来的天赋！没看见萌货和楚灵儿用得多得心应手吗？

　　千郡准备陪同程明歌出发。

　　一打开门，就发现何金水和歪头他们跪在外面。

　　也不知跪了多久，这是请罪的节奏？他们到底犯啥错误了？

　　林东也不明白。

　　当看见林东走出来，小个子何金水浑身颤抖起来，就像泡在冰水中的伤害病人，就差没有当场哆嗦死。至于牛高马大的歪头，以及另外几个嘿社会小弟，更是当场大哭起来。林东看见他们这副模样，都奇怪了，怎么好端端的弄成这样？

　　“谁欺负你们了？”林东问。

　　“不、不是！”何金水以颤抖的双手递上来一个黑色的大盒子：“我、我我们辜负了您的期望，我们该死，我们竟然把蝎子给养死了……虎哥让我们每人砍一只手，向您赔罪！”

　　何金水又抖抖地掏出一把大砍刀，似乎想将自己的左手斩断。

　　林东打开盒子看了一眼。

　　喝止他：“慢！你们把事情经过给我说一遍！”

　　何金水赶紧将这几天的情况一一汇报。本来这几天也跟平时一样，都是喂养蝎子，没有什么特殊情况。因为蝎子什么都吃，而且吃量奇大，所以喂养起来很容易，时间久了，大家也不在意，只要记得每餐供应大量的新鲜食物就行。以前蝎子小时候，就喂各种虫子，现在大了，何金水他们发现这些蝎子什么生物都可以吃，不管是天上飞的地上走的水里游的，只要是新鲜的，它们就照吃不误。

　　所以一直就这样养下来。

　　有时给点鱼换换口味，有时给点新鲜的肉补补营养，有时找些虫子当作点心。

　　蝎子们来者不拒，疯狂地吃，个子也在疯长，现在最小的也有一个巴掌大，最大的带同尾巴接近半米。

　　何金水发现，蝎子中有一些个头很大，有一些则相对小很多。他感觉可能是食物供应不够均匀，也就是说有些蝎子吃不饱。于是他就想了一个办法，给那些相对瘦小的蝎子加餐。

　　而且，他突发奇想地喂这些蝎子一些深海里捕上来的鱼虾。

　　甚至海蛇海鳗海参什么的。

　　总之能弄的美味，他都给这些相对瘦小的蝎子补营养。

　　“我想，蝎子一辈子没吃过海底的美味，这下子微量元素什么的肯定能够补充上，没想到，喂了几天，它们都死了！”何金水非常悔恨，如果自己严格执行林东的吩咐，只给这些蝎子喂虫子，那么就绝对不会有这样的悲剧发生。

　　现在蝎子死了。

　　林东一生气，那么虎哥之前好不容易给攒下的交情，恐怕会白费心机！

　　这个罪，如果砍一只手能够重修于好，何金水觉得很值，问题是，林东会因为一只手而重新信任他吗？

　　林东捧着盒子沉默了几秒钟。

　　在这几秒钟时间里，何金水的感觉就像过了几年。

　　极其难熬，他不知道自己接下来会面对怎么样的审判，如果林东冷哼一声，说不用砍手了，回去吧，那回去虎哥说不定会将自己装进汽油桶沉进东山湾……

　　“你的想法非常幼稚，不过心是好的。”林东忽然俯下身子，伸手拍了拍何金水的肩膀：“看在你这份好心的份上，别说蝎子没死，就是真养死了，我也不怪你！”他一说，何金水和歪头他们顿时瞪大了眼睛，惊叫起来：“蝎子没死？”

　　“可是，它们都三天不动了！”何金水其实在第一天发现不对劲的时候，还不敢过来跟林东汇报，他希望这些蝎子只是像小时候那样休眠，睡一觉就会好。

　　不过，三天时间过去。

　　这些蝎子还是一动不动，他才感觉真不对劲。

　　以前休眠，身体有时还会轻微蠕动的，而且它们体表的温度并非完全像石头一样冷冰冰。

　　何金水抱去找人，包括养蝎子的专业人士都摇头，说确实是死了，尸体都僵了，所以何金水绝望地捧过来跟林东请罪的。

　　现在林东说它们没死，难道真没死？

　　看着他们惊喜又期待的目光。

　　林东点点头：“你们的举动其实是错有错着，首先我说明一点，在蝎子群中，体形更小的其实更好，只是因为它们基因更优秀，长的时间长，所以才长得慢。第二点，你们给它们加餐，这是对的，因为它们的确需要摄取比同类更多的营养。第三点，你们给它深海鱼吃，给它们蛇啊什么的，这不是一个错误。以前我就说过，什么东西都可以给它们吃，因为好像没有它们不能消化的东西……你给它们吃了深海鱼，可能是某一条或者某一种深海鱼类，有些特殊的基因，让它们产生了变异。”

　　何金水抹了一把冷汗，心有余悸地喘了几口大气。

　　听到这个消息。

　　他就像一个死囚忽然被宣布无罪释放，真心想感激上苍，给予自己重生的机会！

　　“这些蝎子一变异，就像死了一样？”程明歌带点奇怪地看了下黑色大盒子里的几只蝎子，发现它们还真是死了一般，一动不动。

　　“不是，它们变异是好事，但它们毕竟还小，一时之间无法适应巨大的变异，所以就需要很长时间休眠。如果不管它们的话，它得估计得这样呆一年，甚至更久。这种变异是好事，而且非常的难得。”林东向何金水他们点了点头：“你们的喂养，不管过程如何，但结果超乎我的想法之外，所以我非但不会怪罪于你们，还很会找个机会表扬你们！”

　　“表扬不敢，我们做得不够好，只要您不生气就好，不生气就好！”何金水一听简直乐开花，不怪罪，还要表扬，看来今天是自己的幸运日。

　　“奖你们一点钱，好像有点太俗了。”林东似乎在考虑奖点什么才好。

　　“不用，不用！”何金水双手连晃。

　　他哪敢要林东的钱。

　　就算是奖励，那也不能要！回去虎哥肯定重奖，如果拿了钱回去，到时虎哥才真生气呢！

　　林东其实说表扬奖励这些东西，都是为了收何金水他们的心。别看人家是嘿社会，信仰之力比许多收到捐款的病人家属还要多，还要纯正。而且用人做事，就得讲究技巧，拿大棒威吓一下，接下来就得来个奖励，给颗甜枣吃吃，不然谁给你办事？

　　“这样吧，你们迟些过去那边打支强化针，他们每人一针，歪头两针，你三针，这个算是我的奖励。你们以后继续想办法，给我好好养，不怕养死，你们尽管变着花样，喂它们吃，如果以后还能养出变异的，我以后还有重奖！”林东就连张得贵夫妇的信仰之力也不放过，当然不介意让何金水他们成为自己信仰之力的提款机！再说人家是真心崇拜你，又何必因为嘿社会的身份往外推？再说，让嘿社会改邪归正，这个还是教化之功，一件有益社会的大好事！

　　果然，林东这样一说，何金水也哇一声哭了出来。

　　强化药剂他们当然是知道的。

　　但这东西有钱也买不到啊，别说他们，就是上面的老大虎哥也没有。

　　现在林东要奖励这个强化药剂，那怕是一针两针三针，那也不得了的嘉奖……没想到今天来，非但不用砍下一只手来赔罪，还因祸得福，得到了强化药剂这样的奖励！

　　歪头他们。

　　更是哭得一塌糊涂。

　　跟林东这样的“老大”实在太给力了，像自己这种只配呆在公共车站做小偷的渣渣，竟然也有强化上，东山多少亿万富翁都没有，这辈子，真值了！

　　“这几只蝎子留在这里，那些就交给你们了，好好养，回去吧！”林东捧着黑盒子转身就走。

　　“是！”何金水赶紧率领歪头他们给林东磕个头。

　　现在可不是吓的。

　　磕这个头，百分之百的真心实意，无限敬畏外加狂热崇拜！

　　林东一进门，他们马上爬起来，第一时间给上面的老大虎哥打电话报喜，而梁啸也一个早上都坐立不安，一直在等这个电话。如果林东原谅了，别说砍一只手，多砍几只手也无所谓，最怕就是不肯原谅！电话一通，何金水激动的声音完全变了形：“虎哥，虎哥，虎哥，我没事，我没事……”

　　“稳点，说清楚！”梁啸心中一阵激动，听起来林东好像没生气？

　　“我们没事，不仅不用砍手，还得了表扬，林少说我们养得好，那不是死，那是变异，还让我们以后都尽量灵活地养，多养变异的。他还奖励我了，奖励我们强化，我三针，歪头两针，还有大家都有一针，我们能上强化了虎哥，我感觉就像在做梦一样！”何金水激动得简直语无伦次。

　　“很好，你回来后，我也重重有赏！”梁啸心情不要太高兴，这手下有点运气，明明是坏事竟然因祸得福了！

　　“啊，虎哥，要不我把强化针让给您吧？”何金水忽然想到要拍马屁，赶紧表态。

　　“我如果要上不会花钱买啊？就你几支强化，我还瞧不上！金水，你不用动这种小心思，好好办事，以后我保证你前途光明！先回来，我给你们摆两桌酒席，庆贺一下！”梁啸是何等人物，几支强化药剂，还真不入他的眼中，如果军方精锐士兵上的那种基因，他倒有点心动。不过这个不是钱的问题，得先获得林东的同意，所以继续攀好这份交情最重要。

　　交情不够深？

　　那咱就继续努力，让它一直深下去！

　　不就是养一些蝎子吗？堂堂一个大集团难道还养不起几百只蝎子？笑话！

　　梁啸挂了电话，他忽然想到了另一个人物，金牙，这个对手，貌似好久没有动静了……不对啊，金牙这家伙可不像是个束手待毙的人，他肯定会动点手脚的，只是不知打的是哪方面的主意呢？

　　他招手，示意得力助手铁头：“你去仔细查一下，金牙近来的动静，我要最详细的资料，哪怕是一个可疑的人也不要错过！”


第230章 定心丸

　　何金水和歪头他们，竟然把蝎子养变异了。

　　这真是出乎林东的意料之外。

　　他估计，何金水喂蝎子的深海鱼，说不定有一条或者有一种是变异鱼，在海底某处，可能有着能量辐射，变异鱼捞上来之后，蝎子吃了刚好摄取了这种变异基因，因此在原来的基础上有了更大的进步。

　　在这些变异蝎中，最让林东看重的是那两只可以妖虫基因融合数次的“帅蝎”。

　　当然，另外那几只青铜级的“将蝎”也不错。

　　如果没有变异。

　　林东还打算让何金水他们再养一段时间，现在忽然变异，林东来了点兴趣，决定给它们一个机会，再继续加强一下。

　　“首长哥哥，怎么这个小蝎子这么小？”小圆脸问的是程明歌最疼爱的“小可怜”。在程明歌眼中，林东虽然一直把小可怜带在身边，却经常忘了喂，所以她特别同情这个小不点，时不时拿点鲜肉给它。不过程明歌不知道林东喂的是灵石，一颗细细的灵石，就足够小可怜吸收很久了，平时根本不用喂。只是程明歌要喂，林东也没有去纠正她，有些东西不能直说，否则太玄乎。

　　“它吃得比较少，所以长得慢。”林东随便找个借口。

　　“好可怜！”小圆脸同情大起。

　　“那这些呢？”长腿女兵海东青刚才看见黑盒子里的蝎子僵死不动，林东一把它们拿出盒子，它们就开始颤抖起来：“它们生病了吗？”

　　“变异，跟你们做基因实验一样，我给它们注射过基因药剂，当然它们跟你们的强度不同。我还以为它们已经接近极限了，没想到，它们在机缘巧合下，又变异了一次，所以我留下来观察几天。”林东将盒子里的蝎子统统倒到桌面上，同时给好奇围观的女兵们解释一番。

　　“首长哥哥，这些蝎子长大了有什么用？”小圆脸想不明白给这些蝎子注射基因药剂有什么用。

　　“可以变成很多东西，比如说铠甲。”林东说了一个所有人都完全不敢置信的答案。

　　“骗人！”小圆脸一百个不相信。

　　“强殖装甲没听说过吗？”林东逗她。

　　“那是科幻漫画，那不是真的！”小圆脸发现林东是逗她，气鼓鼓的嘟起小嘴巴。

　　“哈！”女兵们全笑开了，她们也以为林东是在说笑。

　　“我不说，你非要问到底，我跟你说了，你又不信，那能怪谁？”林东一笑，他就知道大家听了之后的反应会是这样。林东不想跟女兵们解释，普通人不可能做到的事，但自己可以很轻松做到，将蝎子变成铠甲其实是一件非常容易的事。

　　别说变成铠甲这样的死物，就是变成更加奇葩的存在都可以。

　　要变化死物最简单，一个初级的傀儡术就可以搞定。

　　要变成活物才难。

　　最难是化人！

　　林东暂时还没有把一个死物和或者活物化人的能力，别说他，就是修真世界绝大多数门主级别的牛人，也没有这种能力。幻像变成“人”很容易，像凌霄飞剑那样变成听梦仙子的幻影就很简单，或者将某件宝物暂时变成人形，这个也可以有，但是真真实实地将一个什么东西永远地变成一个有血有肉有灵魂的人，那得是拥有无上威力的大能才有可能。

　　“首长是想提取这些蝎子的毒素作为药物用途吧？”队长知道蝎子的毒素很有药用价值，于是这样猜测。

　　“差不多吧！”林东挨个蝎子拿起来瞧瞧，除了拿出两只较小的，别的仍然放回那个黑盒子里。这两只小的就是白银级的帅蝎，它们跟“小可怜”没法比，不过跟别的同类比，算是不错了。林东特意找个盒子将它们俩装在一起，又叮嘱队长每天给它们投食一点新鲜的肉食。

　　“这只最小的呢？”队长指了指趴在桌面上静静呆着的小可怜。

　　“它，我亲自来喂吧！”林东一说，大家立即明白了，这只小的才是最好的，而且也只有它，才有资格趴在林东的桌子上，别的蝎子，不好意思，装进盒子不说，还扔到墙角落里去，彼此之间的待遇相差得不要太远！

　　小可怜的待遇又岂止是上桌面。

　　林东还赏了它灵石碎片。

　　让它汲取能量。

　　加速提升！

　　别的蝎子要不是出乎意料之外地变异了，林东根本不会多瞧一眼！

　　当然，蝎子是变异了没错，但还没有完全成熟，不可能立即拿它们变成铠甲，而且就算可以变，林东也不会随便那样做。为了防止人们的大脑因为太过惊世骇俗而死机，他的打算是，跟严老头他们订一批特制的铠甲，到时候自己再悄悄的秘炼一番，将蝎子的意识抽离，放进铠甲，炼个法阵固定住。

　　这样一来，谁也看不出异常，可是拉风的蝎子战甲就萌萌哒地诞生了……这样的战甲当然不会卖出去，但以后因为防护安全的需要，可能会供给千郡和叶倩如，甚至这些女兵使用，以增加她们的安全系数。

　　通过这种酷毙的蝎子战甲，林东到时可以打出更大的名气，引发脑残粉的狂热追捧。

　　脑残粉之多，信仰之力自然就会源源不断的来。

　　为了收集更多的信仰之力。

　　炼个蝎子战甲。

　　林东觉得这不是大家喜闻乐见的“动漫COS”么？应该点三十二个赞才对！

　　“训练！”叶倩如可不会让女兵们在林东的书房呆太久，首长哥哥叫得那么亲热，不加训怎么对得起你？

　　“啊，叶教官好可怕！”小圆脸一看叶倩如的脸色，就知道今天是大凶日，诸事不宜。

　　叶倩如今天心情不好是有原因的。

　　非是大姨妈来访。

　　而是欧洲那边传来了一个信息，金雀花王朝发现这妹子跑了，无论如何也不肯回头，于是就在报纸上编排她的种种不是。比如说她忘恩负义，又说她好吃懒做，学习极差，连学校都不愿意去，什么性格狂燥，心理变态，喜好暴力，经常殴打养父养母，而养父养母倾尽心血来培养她，现在长大了，却一去不回头等等。

　　八卦小报甚至说叶倩如意图勾结养父，被养母发现，最后赶出家门。

　　网络上谣传，说叶倩如经常偷钱，有偷窃的恶习，还性情放荡，人尽可夫，不可一日无性……叶倩如看了这种的消息，当然心情不好。可是她总不能跑出去，当众说我还是一个处女，别说啪啪啪，就连初吻都还保留着，他们那是污蔑我这样。

　　金雀花王朝控制的报纸黑她，当然是因为辛辛苦苦培养的一个人才跑了。

　　在他们的观点。

　　叶倩如是他们的重要棋子，本以为还能用来对抗上帝之眼，没想到这只小鸟刚长出翅膀就飞走了，这样子不黑怎么行？别说黑，他们还在黑暗杀手界悬赏了一千万美元，希望可以吸引亡命之徒把叶倩如杀了。

　　欧洲另一个老牌势力，暗黑殿看见这种情况。

　　真心不要太高兴。

　　立即就将这种消息告诉了叶倩如，所以，这样的情况下，叶倩如的心情能好起来那才叫奇怪！

　　“这件事，是得了结一下，不然黑材料越来越多，久而久之，外人会信以为真！”林东当然知道叶倩如是一个什么人，如果她真是那样的人，他也不会让她呆在自己身边。叶倩如外表性感魅惑，大胆妖娆，但那是她为了保护自己的一个伪装。

　　“澄清没用的，现在话语权掌握在他们的手中！”叶倩如当然想过澄清，但这个根本没用，谁会报道？再说观众更喜欢八卦，一澄清就没有争论话题了。

　　“不用急着澄清，我们等女兵们训练出来，有独立能力，可以保护班长她们安全了，就去欧洲那边一趟。这个世界，终是用拳头说话的。只要我们秒掉几个金雀花王朝的头目，他们就会有所顾忌，那些恶心的黑材料，自然就会消失。”林东很早就决定去一趟西方了，无论欧洲还是美洲，他都想去逛逛，给自己打打广告，要吸收信仰之力，牌子响是必须的！

　　“你要陪我一起去？”叶倩如闻言，惊喜无比。

　　她有想过自己去欧洲摆平此事的。

　　不过。

　　她担心自己的实力仍有不足，所以带点犹豫。至于林东，她心理希望他去，但看他太忙，而且没必要为这种小事分心，所以就忍了不提，没想到，林东竟然主动说出来要陪她去讨回一个公道，如何不让她喜出望外？

　　“过一段时间吧，等我忙完了这边的事。那些家伙不过是跳梁小丑罢了，我们先让他们稍微蹦达一下，到时候再找他们算个总帐！不仅欧洲，还有美洲，我也要走一趟。金雀花王朝和上帝之眼给我的麻烦不少，我当然要好好回报一下。”林东好言安慰下叶倩如。

　　关于海魔女被人抹黑的事，他还是自千郡哪里听说的，叶倩叶根本没有跟他提起。

　　看她心情不好，林东决定给她一颗定心丸吃吃。

　　有了林东这句话。

　　叶倩如感觉简直就是喜从天降，灰暗的心情瞬间被一道阳光照亮，哗啦啦地开出了一团鲜花了似的，她喜不自胜又激动无比地拥抱一下林东，再笑声如铃地飞奔下楼，训练女兵们去了……


第231章 搬家？

　　又两天，林东返回鱼米之乡。

　　还没有进门，严老头他们就喜气洋洋的迎上来。

　　“巨蜥大渠挖好了？”林东一起床就接到了赵歆的电话，他请林东在傍晚时分过来一趟。林东正巧手上没有什么事，中午吃过午饭，就回到了鱼米之乡。他猜应该是将移动巨蜥这件事，要不然军方没有什么东西需要劳动自己的。

　　“终于挖好了，要不是上个方案不行，我们也不至于拖到现在！”老狐狸赶紧让林东进门。

　　“那现在就装车？”林东又问。

　　“你刚过来，先休息一会儿，不着急不着急。”严老头悄悄的问起落选女兵们：“她们最近还好吗？我听千郡少校说她们都上基因实验了，这段时间过得很苦……她们的情况，我也知道，一定很麻烦……我跟明歌她妈妈通了好几次电话，大家心里都挺歉意的，但又不知道能给你们做点什么。”

　　“她们给我一吨小石头，这份心意，就值得我给她们做实验。麻烦是麻烦了一点儿，但现在的情况不错，再训练一段时间，我会试下让她们出去保护班长她们。”林东摆摆手表示没啥。

　　“这是她们的档案，明歌妈妈说全转过去你那边。以后她们就给你们留下，看能不能帮你点啥。我们在这件事上挺亏欠她们的，如果需要什么装备，你尽管说，别的没有，我们几支枪还是能拿出手的。对了，你是不是决定过几天再下暗河拉练，再让士兵们抓一批巨蜥？”严老头悄声问。

　　“怎么？”林东心想这不是好事吗？

　　“我是怕它们不是同一群，那样会打架。”严老头的考虑很合理，种群不同的确会争斗。

　　“打肯定会打，到了交配期间，同一个族群的也会打。但是它们一般不会往死里打，而且自愈能力很强，就算打伤了，过几天就能恢复过来，不用担心。相互之间有竞争是好事，这才符合适者生存弱者淘汰的自然规律！还有，巨蜥是以母性为首领的，母的更加强大更加强壮，它们之间如果发生战斗，一般是几只雄性为了竞争母蜥蜴而斗殴，母的一般不参与，所以繁殖后代方面肯定是安全的。到时候，你就愁数量太多吧，这些家伙的生育能力是很可怕的，如果有充足食物，它们繁殖简直爆发式的增加。”林东笑了。

　　“数量再多也不怕，我们太缺强化药剂了，巨蜥越多越好，越多越好！”严老头一听简直笑不拢嘴。

　　巨蜥的确不嫌多。

　　现在才几十，再抓一批也不过百多条。

　　那边强化药剂的缺口太大了，别说几十条百来条巨蜥，就是一万条，十万条，军方也不嫌多。这东西效果不如基因药剂，但是便宜啊！

　　现在抓到了活的巨蜥，繁殖有望，各个军区的老大都在追加名额。

　　而且是疯狂的追加。

　　没看曲院长上厕所又被人围堵了吗？

　　他们科学院的一群老头子，因为强化药剂，又重新恢复到当初那种幸福的烦恼之中了！

　　“虽然很丑，但它们现在要走了，我还有点舍不得！”服务员安安当初根本不敢靠近这边的池塘，深怕这巨蜥跃出来，一张嘴把自己给吞吃掉。同时，她嫌这些巨蜥鸠占鹊巢，把池塘里的锦鲤给祸害了大半，而且自它们来了之后，就把林东给挤走了，萌货和楚灵儿也再不肯抱她们的大白鹅过来玩了。

　　安安和各位服务员小妹，最喜欢那对比天鹅还要漂亮的白鹅。

　　平时一来。

　　总是争相投食。

　　两个白鹅宝贝通灵啊！不仅长得漂亮，还懂得与人亲昵，甚至还会随着音乐翩翩起舞，哪像巨蜥，除了长得极其丑陋，还是破坏王，没几天功夫就把这个池塘给毁去一大半……

　　当然时间相处久了。

　　安安她们又发现这群巨蜥除了长得不好看，别的还马马虎虎过得去，最少不会胡乱吃人，比想像要好！

　　所以，现在眼看着它们要搬到巨蜥大渠那边去，心里又有点不舍，总感觉好像被人拿走了自家的东西却没有给钱一样。喂，安安妹子，巨蜥本来就是林东送给军方的好吗？别以为占个池塘住几天，就得给你统统留下，地主婆也没有这样的！

　　巨蜥在别人面前很拽。

　　爱吃就吃，爱散步就散步，没人能阻止这些大爷。

　　但在林东面前简直比孙子还孙子！林东甚至不用开口说话，手一指，巨蜥们就乖乖地自池塘爬上来，在几条母蜥的率领下，爬上一辆辆等候在门外的大车。

　　它们不知道接下来要去哪，但知道不能惹林东生气。

　　“哎，你是怎么做到的？”曲院长本来不想麻烦林东过来的，但他们无论用食物诱惑，还是用武力强迫，都无法驱动这群懒洋洋地泡在池塘中的巨蜥。巨蜥们对这个有吃有住还有阳光晒的地方倍感满意，虽然有点窄，但无所谓，挤在一起也凑合。曲院长他们想尽了办法，甚至麻醉针都打过了，可是麻醉药对巨蜥来说是补品，或许有点儿麻痹，但几乎没有影响。所以，最后还是很惭愧地打电话，请林东过来。

　　“我比它们强。”林东扬了扬拳头：“它们都是软骨头，以后小方他们能打过它们了，也能喝动它们！”

　　“……”曲院长听后很无语。

　　不过。

　　他估计小方他们再强大，也不可能达到林东这种随手一指，就能让全体巨蜥乖乖听话的境界。

　　如果说爬上岸晒太阳，小方能赶它们回去，这倒可能，要说命令全体巨蜥随着手势行动，小方就是练到下辈子也没有这种可能！

　　林东登车，随行来到桃花坳。

　　这边变成了一个超级工地，到处都有挖掘机作业。

　　距离水库较近的山丘，军方硬生生地自山体中刨出一个超大规模的沟渠工程。

　　原来长六百米宽五十米深十米的巨蜥大渠，因为方案修正的原因，变成了一个长达八百米，宽六十米，深二十米的扩大版工程。最重要的是，原来半米厚的水泥墙壁，变成了螺旋式钢筋群为基础，厚达三米的永久工事式的防护壁。

　　巨蜥大渠一小半挖在山体里。

　　跟暗河山洞那样，充分照顾了巨蜥原来的生存环境和繁殖习惯。

　　另一半，约五百米的沟渠延伸出地表。除了超厚防护壁，军方还起了一个巨蜥科学馆。上有顶棚，可以分段开合，伸展至极限，可以将沟渠一大半给遮盖住，确保风吹雨打和霜雪满天都不受影响。

　　底下同样铺有两米厚的钢筋水泥，整个沟渠呈一个巨大的V字来设计。在V字的另一侧，设计者还预留了一块很大的空地，提供给巨蜥们散步。考虑到巨蜥爱挖洞，这块空地的泥土，其实是自别处挖过来的，它的底下全是石头和水泥，巨蜥想挖洞逃跑的可能性，估计比人类飞出地球，逃到火星上面去的机率还要低！

　　空地有几百根巨大的水泥柱，上面架着一些钢筋和铁丝网。

　　这倒不是为了防巨蜥。

　　而是为了防国外势力的卫星窥探，尤其是大米国，白头鹰的天眼不要太厉害。

　　事实上，沟渠工程刚刚挖出来，国外就知道了，不过谁也弄不明白，为什么把一个船坞修在内陆？这工程分明就是一个船坞，但在这种船坞建起来的船，能拉出到大海？要知道，这里距离大海直线距离也有五十公里，中间隔着千山万水，难不成这些兔子是为了世界末日制造诺亚方舟？

　　2012不是已经过了吗？

　　巨蜥大渠也不知杀死了多少情报人员的脑细胞，谁也弄不明白，修这么大的一个工程到底进行什么项目，用卫星看吧，就是一船坞，再仔细点看，人家不仅有钢筋铁丝网遮掩，还恶毒地装上各种反射的镜面，天空中往下一拍照，简直就亮瞎了狗眼！

　　人靠近点？

　　得问过兔子的巡逻兵同不同意！兔子别的方面不行，但架不住人多……暂时没有那个间谍有本事通过“茫茫人海”进入工地，所以，这是一个007来了也得跪的恐怖地方！

　　这是一个修在内陆的活见鬼的傻逼船坞！

　　国外情报人员如此判断！

　　“在池塘里呆着拥挤，但在这里一看，的确少了点！”严老头一看巨蜥欢快地冲进水中，享受新家，简直笑眯了眼睛。在这个牛逼哄哄的巨蜥大渠里，别说养几十条巨蜥，就是几百几千，甚至上万，估计都是小儿科的事。

　　“那多抓点吧，暗河巨蜥很多，就是弄出来麻烦。”林东觉得这些老头子太夸张了，竟然弄这么大的一个渠。

　　“还是安全第一，能抓就抓，不要冒险！”严老头赶紧劝止。

　　巨蜥是重要。

　　但跟林东一比啥也不是。

　　财神爷赵歆悄悄地凑过来：“我们也弄到了一批有辐射的东西，就是不知道你合不合用。”

　　林东当然有兴趣：“你们能弄到好东西，我也给你们名额。不过我得先看看，合适我们就谈，不合适你们还拉回去。”

　　赵歆不愿意在严老头的面前多谈，显然这东西很重要，或者有点犯忌讳，只是悄声跟林东耳语：“过一段时间我们运过来。”他其实不想用这些东西来交换，因为严老头他们知道了，肯定会嚷嚷，说不定要分一份。但实在是经济吃紧，基因实验要上，强化名额又要大量的增加，他这个财神爷都有点穷了，所以想了这么一个方法，反正开先例的是程明歌妈妈，他也不怕！


第232章 吊炸天的师叔祖！

　　巨蜥搬家，最开心的人是鱼丰胖子。

　　因为巨蜥在这里，负责安全、维持秩序还有运送食物的人实在太多，整天嘈杂得不行，难以清静，最后林东没办法到雾林仙景别墅那边去了。现在巨蜥一走，军方的重心慢慢转到桃花坳那边，那林东岂不是可以搬回来？一想到林东快搬回来了，鱼丰胖子就高兴得想唱歌！

　　鲁国强也高兴。

　　不过，他高兴的是自己终于可以上基因实验了。

　　林东决定当着这一群武夫的面，给鲁国强和陈长风两个打了一针，树立起这个典型。

　　鲁国强和陈长风激动得不行，他们在李青松和沈长鸣等老头子的见证下，严肃地起过誓言，铭记大恩，永不辜负师叔祖的栽培；执侠义之心，永不恃强凌弱仗势欺人……

　　又设立香案，请出祖师秘笈，请林东上座，代师受礼。

　　一番严肃的仪式之后。

　　才脱下短打上衣，开始接受基因药剂的注射。

　　因为是无痛的药剂，所以到场的医生护士不太多，夏院长也只是例牌地过来收集一下相关数据。

　　“痛还是有一点痛的，不过还好，不会达到极限的程度。”林东这一说，鲁国强和陈长风心中大喜，他们其实有点惭愧，大家女兵都上痛的，自己却上无痛的，堂堂男子汉好像有点说不过去。

　　但上痛的，万一撑不住那么办？

　　现在听林东说有点痛，但不会达到极限，正合心意！

　　咱也是上痛的，只是没有那么强烈，没有达到人体极限罢了！鲁国强他们如此一想，心里那关就过去了！面子上也过去了！

　　打完基因药剂后。

　　说不痛。

　　但鲁国强和陈长风还是痛出一身冷汗。

　　这相比特种兵的不算啥，但围观的人们心理顿时平衡了，不痛也想变强？当然没有那么便宜，现在不痛死你算你走运！就连李青松等老头子，也笑着摇头说：“大眼，我说了吧，肯定会痛的，你如果想一点不痛那是不可能的！忍着吧，过了这关，你和长风就脱胎换骨了，多少人还羡慕不来呢！”

　　“我能忍！”鲁国强擦了一把汗，他现在暗中庆幸，幸好要不痛的，如果上痛的，百分百的坚持不住。

　　“以后都给大家上强化吧！”沈长鸣考虑到大家的实力拉开之后，人心不平衡，容易浮动，所以趁林东在场提出了这个建议。

　　“大家可以先上强化，以后有机会再上基因实验，现在我就是想给大家上，也没有那么多药剂。”林东当然不会说自己一分钟就可以把所有人的基因药剂搞定，他还指望这群武人源源不断地提供信仰之力呢！没有一点点诱惑作为动力怎么行？竞争是必须的！在场的人都是得意门生或者有潜质的小辈，给谁上都不好，所以谁也不给上，看以后的表现，表现好了，大家也服气！

　　“师叔祖，我们上了强化能达到什么程度？”有个四十多岁的“小字辈”恭敬地请教林东。

　　“每个人的身体素质不一样，强化后的程度也不一样，强化的方向也不一样。不过，比你们现在强几倍是最基本的。强化要上，但我建议你们要跟师父师公多请教，如果内修中练出了内力，那么你们前途无限！基因实验和强化都可以上，但古武也不要丢下了，这才是最好的！”林东趁鲁国强和陈长风还在“煎熬”，示意鱼丰胖子拿几块豆腐过来。

　　表演的不是林东。

　　而是李青松他们几个老头子。

　　林东有心，替他们几个老家伙打一打广告，否则招牌怎么打出去？

　　服务员安安和李经理捧着两大盘的豆腐过来了，林东坐着不动，手指一弹，大家听见空气“疾”一声，安安手中捧的豆腐被击飞了起来。安安吓了一大跳，不过没等她反应，那些豆腐又落回她的托盘上，由原来的平放，垒成了一个金字塔的形状。

　　在场的所有人，都让林东这一手镇住了。

　　一阳指？

　　弹指神通？六脉神剑？

　　隔空将豆腐打起来不说，还能计算好角度和力度，将豆腐垒成金字塔……所有人，包括李青松他们几个老头子在内，都有一种幸福的晕厥感！尤其是小辈，更有一种五体投地的崇拜！原来电视电影里的武功是真的啊！这古武简直吊炸天啊！这师叔祖更是吊炸天中的吊天炸啊啊啊！

　　他们以前还觉得学功夫老是被人笑，说老土，不及人家跆拳道好看，又不及拳击实用，更不及泰拳杀伤力十足！

　　现在，尼玛谁要敢说学功夫不行老子一大巴掌呼死你！

　　古武的碉堡已经突破天际了有没有！

　　所有人都围上去。

　　金属托盘有一个凹印，证明刚才的确是受到指力的强烈撞击，不过大家亲眼目睹，安安这个弱不禁风的小姑娘只是惊吓地叫了声，托盘并没有撒手，也就是说，这种指力通过一种柔和的方式，转到豆腐上去了，这也就是它们为什么会瞬间击飞起来的原因！看是看出来了，但越看越恐怖，这得什么样的技巧和计算能力，才能完成这个不可思议的奇迹？

　　再说，这是隔空指劲啊，相距超过了三米有没有！

　　“每人拿一块豆腐吧！”林东示意李青松他们选一块豆腐，再让鱼丰胖子找几块砖头来。

　　“师叔祖，我们去！”小辈们激动得抢出门外，七手八脚地搬了十几块砖头回来。林东让他们三块一组的叠起来，放在桌面上，再看向李青松他们。

　　“我，我先来！”雷六斤脾气大，性子急，迫不及待第一个上场。

　　他将豆腐轻轻的放在三块砖上。

　　再运气于手。

　　大喝一声。

　　重拳轰在豆腐之上。

　　让小辈们为之惊讶的是，三块砖应声而碎，但砖上面的豆腐，却完好无损。

　　碎砖人人都可以做到，但隔着一块豆腐，还要做到豆腐不碎而砖尽碎，小辈们看了之后还是震憾到了。没有林东刚才那一指的震憾，不过这个隔着豆腐碎砖，已经很牛逼了。如果这是一个人体，隔着胸腔，一记这样的拳力打过去，胸口无损，内脏已经碎裂出血了吧！

　　“豆腐边角碎了，内力控制仍有不足，不过练习尚浅，也算合格了！”林东很严厉地评价道。

　　“师叔说得是，阿火一定勤加练习，以勤补拙！”雷六斤这老头闻言脸色一红，在几人中，他打通经脉后的战力目前仅在李青松之下，但说到内力控制，沈长鸣、石清平要比他好得多，尤其是李青松，更是赢他一条街也不止。

　　雷六斤伸手摸摸豆腐。

　　发现果然有一角，触手即碎，显然是刚才没有控制好力度，这豆腐才给震碎了一角。

　　众弟子一看，更是佩服得无话可说。雷六斤牛逼，但林东更加恐怖，就连雷六斤暗中震碎了豆腐一角，也一目了然！

　　接下来，沈长鸣石清平他们都上来展示。

　　这不仅是一个展示，还是一个跟林东当面请教的机会。

　　林东一一指出他们的优缺点，点评得这几个老头子心悦诚服，点头不已。

　　最后轮到李青松，他也是众多老头中最牛一位，本来实力就不错，而且内修练了数十年，一朝突破，有如鱼入大海。他对内力的控制非常好，隔着三块豆腐，仍然一掌将下面的砖块震碎如酥。众弟子大声喝彩，比起林东的隔空一指，这一掌要差很多倍，但那个不能比，那是师叔祖！现在李老这一掌，跟普通人一比，已经很恐怖了，这一掌要是击在人身上……恐怕表面无伤，而内脏全部烂成了渣渣吧！

　　“内力控制得很不错，但为了碎砖，仍然带了一丝刚劲，如果意刚力柔，圆融自如，那么就真正大成了！”林东表示满意。

　　李青松将豆腐和砖块撤掉，再往桌面一看。

　　发现桌面印有凹陷。

　　显然是自己以及沈长鸣等人击碎砖块时，拳力和掌力在不经意间印到了桌面。

　　比起林东隔空，不伤安安丝毫，将豆腐震飞空中，再控制成金字塔形的那一份玄妙神技，李青松感觉自己还差得远。他恭恭敬敬地先向代表师父的“秘笈”施了一礼，再给林东一礼。虽然没有表态，但这个老头子，显然把林东刚才的指点听进心里了。

　　沈长鸣等人也赶紧过来行礼，一下带动了众多的弟子。

　　小辈们可不敢托大，赶紧单膝跪下。

　　不过。

　　这个参拜。

　　他们拜得是心甘情愿，心服口服！

　　“新时代就不要那么多礼了，平时咱们该怎么称呼就怎么称呼，尊敬在心里就行。”林东的确不需要这一套虚礼，他要的是信仰之力。只要大家的信仰之力，有如黄河之水滔滔不绝的来，那么他比什么都高兴。

　　“不行，这功夫还是得练！”鲁国强一看，古武如此牛逼，自己要是全扔了那亏大了。

　　“谁说上了基因实验不能练的？”陈长风听了直翻白眼。

　　“我一时忘了，哈！”鲁国强不好意思地笑了起来。

　　“练了功夫，杀伤力大，恃强凌弱的确不可。但是我们身为侠义之辈，见死不救也不行，看见危难，我们要出手相救。普通人怕见义勇为被人讹诈，我们身为武人，可不能怕这个，我们不要怕事，如果有事发生，同门之间守望互助，绝不能袖手旁观！我们有能力了，平时不多管闲事，但遇到了危难要管，你们谁做了好事，遇上了麻烦都可以找我！出去做了好事也不要藏着揣着不让人知道，现在缺少的就是正能量，你们尽管说，尽管做，堂堂正正地做人！以后表现好的，还有练功勤快的，我会根据你们的表现而进行不同的奖励！”林东之所以会这样说，其实目的只有一个。

　　那就是信仰之力。

　　他希望这些武人打出名气，多被外界接受，最好深受群众欢迎，倍受追捧，这样下去，吸收信仰之力的范围就会越来越广，人数越来越多！

　　再说，有能力做点好事，还对社会有益，一举两得！


第233章 神秘的微笑

　　潮平市，一间星级酒店套间里。

　　水蛭女风间枝子痛苦无比地自床上翻下来，她的皮肤青紫，血管暴涨如蚯蚓，且越来越剧烈，几近爆裂。

　　她的双手紧紧地搂抓着胸口，似乎恨不得把心脏挖出来。

　　眼泪鼻涕口水将脸弄成一塌糊涂。

　　甚至，小便也忍不住失禁。

　　木地板濡湿了大片。

　　趁还有理智，她挣扎着在地上打滚，用被单将身子紧紧地卷起来，以免因为痛苦持续理智失控颠狂，造成身体尤其是头部的致命损伤！为了不至于咬断舌头，她还提前在口中戴了一个口球！不过尽管做好预防，也有足够的心理准备，但她仍然禁受不住这种基因崩溃的痛苦。

　　风间枝子不是一个自然变异人，她跟海魔女叶倩如不同。

　　因为基因变异的融合度低，她每年都要打促进剂，否则就会有基因崩溃的危险！现在，就是打促进剂的最后时刻。

　　为了摆脱金雀花王朝的药物控制，水蛭女风间枝子跟海魔女叶倩如一样，都选择了叛逃。只是与叶倩如几近公开叛逃不同，水蛭女风间枝子是极度秘密地进行的。在没有找到解决基因崩溃的物品前，她一直秘而不宣，表现得忠心耿耿，甚至还主动替金雀花王朝清理门户，追杀叛逃的叶倩如。哪怕在她的背后，有圣菊复兴会的支持，她也丝毫没有离开金雀花王朝的意思。

　　她的忠诚，让金雀花王朝的众头领很满意。

　　三天前。

　　当风间枝子提出需要促进剂。

　　金雀花王朝马上派人带了促进剂过来，自不列颠飞到了潮平市。

　　可是诡异的是，促进剂就在桌面上，可是风间枝子宁可忍受基因崩溃的痛苦以及解体死亡的威胁，也不碰桌面上的促进剂一下。

　　“啊啊啊啊啊啊啊……”风间枝子自喉咙里爆发了一阵惨嚎，她将头用力地砸在木地板上，一下一下，直砸得头破血流。但是，即使如此，她也没有看桌面上的促进剂一眼。她比重度吸毒者的毒瘾发作还要可怕，基因崩溃的痛苦，不是世间任何痛苦可以相提并论的。

　　也不知过了多久。

　　风间枝子才终于平静下来，就像死鱼一般躺在地上。

　　她身上的衣服，因为过于痛苦无处发泄的撕抓，早就化成一地的碎片。不仅衣服，就连皮肤和肌肉，也由于过于折磨而被指甲抓出无数道深深的血痕，无论前胸还是后背，双臂又或者大腿，甚至小腹后臀，浑身上下，没有一处完好。

　　额头上，血肉模糊，鲜血和汗水将头发打湿，乱七八糟地贴在脸上，看起来就像一个疯婆子！

　　风间枝子却在笑。

　　无声地笑。

　　因为没有气力，她扯着嘴角，咧着嘴巴，静静地享受着这劫后余生的喜悦。

　　在十分钟后，风间枝子终于恢复一点，笑出声来：“赌对了，我赌对了！暗河水蛭对我的基因变异果然有特殊的促进作用，这段时间的反应，不是错觉，我的确可以抵御基因崩溃了，哈哈！再不需要促进剂，我再也不需要那种该死的促进剂了！亲爱的金雀花王朝，以后我们可以说再见了，你们休想再用促进剂控制我，你们休想再拿死亡来威胁我！当然，在离开之前，我会好好地报答这些年来你们对我的恩情的，哈哈哈……”

　　自上次地宫逃脱之后，她就发现自己的身体莫名其妙地产生了变异。这种变异尽管很轻微，但对于每时不关注身体变化的她来说，简直就是一个天大的惊喜。

　　她躲到潮平市里。

　　观察了一段时间之后，得出一个结论。

　　这个变化的原因在自己暗河里吞服了一条超大水蛭，那条水蛭，让自己的身体基因产生了某种变异。

　　得到答案的风间枝子偷偷潜回东山，数度偷入龙口矿洞，尽管她对地宫里的怪物极其恐惧，但这种超大水蛭在暗河里到处都是，仅在暗河入口，她就可以轻易获取数百上千条水蛭。在一连吞食了上百条超大水蛭之后，风间枝子感觉自己身体每天都在变异，每天都在变强。

　　最后，就差不知道是否能够抵御基因崩溃。

　　她冒险地赌了一把。

　　不注射促进剂。

　　冒死坚持，希望新的变异基因，可以接管并修复快要崩溃的旧基因……经过一番地狱之旅后，她赌赢了！

　　暗河水蛭基因果然在旧基因崩溃时，大量爆发，迅速接管了身体。风间枝子这个以命赌博的举动，为她赢得了一个新的身体，以及自由的生命。

　　旧的身体吞食一百多条暗河水蛭就达到了极限，现在的她，感觉自己最少能吞食一千条！

　　两个小时后，风间枝子发现自己皮肤的伤口全部愈合。

　　爬起来。

　　在浴室冲完澡出来，她身体再无一丝伤疤，甚至额头上最为严重的撞伤，也已经消失得无踪无踪。风间枝子赤裸着身体，拿起此前用作测试的铅球，用力一握。

　　铅球上立即呈现出五个深深的指印。

　　“哈哈哈，我的力量最少增加了三倍，仅仅吞食一百条暗河水蛭，我最弱的力量就增强了三倍，如果我吸收足一千条暗河水蛭的基因，那么我的力量能增加多少呢？金雀花王朝，还有圣菊复兴会，你们，你们可能永远也想不到，对于别人毫无用处的暗河水蛭，竟然是我基因变异的极品良药吧？水蛭女这个名字，我实在太喜欢了，哈哈哈，那么以后，你们就叫我水蛭女皇吧，我真是太喜欢水蛭了，尤其是暗河水蛭！”

　　风间枝子兴奋得仰天狂笑。

　　她拿起桌面上的促进剂，就想砸在地面上，不过她的手一顿：“等等，或许这玩意儿还有用，我不能就这样浪费了！”她把基因促进剂轻轻的放回桌面，再拿起手机，按下了一个号码，等手机接通，风间枝子就欢乐无比地笑了起来：“猜猜我是谁！”

　　“贱逼！”叶倩如当然听得出是风间枝子这个水蛭女，不过她没有什么好言语。

　　“贱就贱吧，只要能活命，贱一点也无所谓！”风间枝子现在的心情简直不要太好，尽管叶倩如是敌人，但她仍然心情奇佳地笑脸以对。

　　“有事说，没事不要耽误老娘的时间！”叶倩如估计风间枝子找自己有事，断不会是打个骚扰电话那么简单。

　　“金雀花王朝的‘男爵’到了潮平。”风间枝子说的男爵，就是金雀花王朝这次来送促进剂的特使，同时，这位男爵还是上次进暗河地宫那位被母钳虫秒杀吃掉的微笑绅士的弟弟。男爵的实力不如哥哥，但是比风间枝子还有以前的叶倩如都要强一点。最重要的，他们这种小头领，还经常随身带着一种增强药剂，打不过了就注射，往往能在短时间发挥出数倍的威力。

　　在地宫，如果没有增强药剂，微笑绅士也不可能熬到钳虫出现才死。

　　不过增强药剂持续时间，只有短短十几分钟。

　　微笑绅士遇到钳虫时，药效早就过去了，身体正处于衰退期，所以被虫钳虫当场秒杀……

　　叶倩如现在正给林东训练女兵，对于什么男爵没有兴趣。以前她遇上男爵，打不过也逃得掉，根本不怵。现在经过林东基因修正而且上了超越黄金级的超强基因进化，又掌控了“气”和燕子身法，战斗力增加到她自己都不敢置信的地步。

　　回头看看，男爵之流，真心不在她的眼中！

　　“我没有兴趣，老娘要报仇，不需要找这种小角色，直接杀上门更痛快！”叶倩如冷哼一声，准备挂机。

　　“等等。”风间枝子赶紧喊出来：“我知道你现在林东那里得到了基因提升，有点瞧不上我们了，不过，我手中有一样东西，说不定你会感兴趣！”

　　“什么东西？”叶倩如心中一动。

　　“基因促进剂！”风间枝子嘿嘿地笑了起来，声音就像偷到了小鸡吃的狐狸妖精。

　　“唔？你……你不需要基因促进剂了？你哪来的基因药剂？”叶倩如反应很快，她立即就意识到，这个风间枝子摆脱了促进剂的控制。军方不太可能给她基因药剂的，而且这个有数可查，每一支针剂都在林东手中出去，风间枝子不可能钻空子。如果不是林东手中得到的，那么又是哪来的呢？

　　“你猜？”风间枝子自然不会告诉叶倩如是暗河水蛭，而且就算说了，相信对于这个海魔女也没有用，因为体质不同，暗河水蛭基因只适用她的身体。

　　“我不想再听废话！”叶倩如对于风间枝子没有兴趣，她再强，也不可能比得上经过林东调整的自己。

　　“你觉得我会白送促进剂给你？”风间枝子当然希望交换，以物易物。

　　“换什么？”叶倩如问。

　　“基因药剂？”风间枝子狮子大开口。

　　“做梦！”叶倩如冷笑，别说促进剂这么垃圾的东西不值，就是值，她也不会交换，再说交换基因药剂还得林东同意，她怎么可能替林东作主！别的还有可能，但是基因药剂想也别想！

　　“那强化药剂？”风间枝子也知道基因药剂不可能，但谈判技巧就是先开出一个大价钱，然后慢慢减。

　　“你觉得可能吗？”叶倩如自然不会答应对方这种条件。促进剂她想拿来给林东研究，想讨好下他，如果要拿强化药剂去换，那还讨好什么？再说，要换强化药剂，她还不如费点力在风间枝子的手中抢过来，何必跟她做交易！

　　“你跟林东说，我知道金雀花王朝的‘圣器’在哪里，我相信他不介意提前预支我一点带路费。海魔女，我们是敌人没错，但现在我们的共同目标是金雀花王朝，在最大利益面前，我们何不暂时放下恩怨，联手对敌才是上上之选。”风间枝子拼命游说叶倩如，为了获得这个暂时的盟友，她不息抛出了自己一直珍藏就连圣菊复兴会都没有报告的“圣器”秘密。

　　“他的决断如何我不知道，不过如果让我知道你是骗人的，那么后果会很严重！”叶倩如直接挂断电话。

　　“如果没有林东，你什么都不是！”风间枝子冷哼一声。

　　不过在按下另一个号码之后。

　　她的声音立即变得无比的温柔，态度比女奴还要恭顺：“男爵大人，请问您休息好了吗？如果您不满意这个安排，那么我立即给你找个更好的，直到您满意为止！”

　　手机那边传来一个高傲又淡漠的声音，根本不是对待人的态度，就像奴隶主吩咐匍匐在脚下的奴隶那样：“我还有十五分钟起床，到时，我希望一睁眼就可以看见你跪在床边……另外，我不知道是促进剂发作的原因还是你有意识的怠慢，你比我预期中慢了两个小时才打电话，我希望，这是最后一次。”

　　“是！”风间枝子恭敬地回答道，等挂断了通话，她的眼眸呈现出一丝狰狞。

　　不过狰狞一闪而没，很快变成了神秘的微笑。


第234章 野心！

　　潮平市，潮东高速。

　　在一个高速出口，叶倩如驾车驶进四公里左右，在进入市区的公路停了下来。

　　跟提前半小时来到观察地形查看是否有埋伏的叶倩如不同，潮平市区，以长颈鹿为标志的祥瑞大酒店，总统套间里，水蛭女风间枝子，正满脸恭敬地鞠躬，然后用甜死人的声音，温柔地问候道：“男爵大人，请问您还需要什么样的服务呢？”

　　躺在床上的“男爵”根本说不出话来。

　　因为，赤身裸体的他，嘴巴里塞了一条近半米长的超大水蛭。

　　那条水蛭很满意自己的新家，不断地收缩着肌肉，一点一点地蠕动着，顺着喉管慢慢地钻进男爵的身体。

　　四肢的骨头被捏碎，脊椎被打断，就连筋络也被锋利刀片切开的“男爵”，现在连自杀都做不到！他其实早就想死了，两个小时前，他就过自杀！很可惜，没有风间枝子的批准，他就连死都不可能！

　　躺在男爵身边，还有一个壮男。

　　那是男爵昨天夜上的最爱。

　　可惜这个壮男没有表面看起来那么强壮，他仅仅让风间枝子一记手刀砍中，颈椎就折断掉……风间枝子非常后悔，因为她忘了自己身体变异后，力量比以前大了三倍以上，稍不注意，就把这个貌似强壮的家伙给干掉了。失去这一个玩具后，男爵大人必须自己孤独地度过生命结束前不短的一段时光了。所以，风间枝子非常抱歉地用水蛭代替了壮男的那个玩意儿，将它塞进了男爵大人敏感的菊花里面。

　　不过，虽然男爵大人以前对通菊花有着狂热的喜好，各种各样的玩具都可以往里塞，但是，当风间枝子塞进一条超大水蛭后，还是当场吓尿了……

　　嘴巴菊花都有超大水蛭，男爵大人很想当场死去。

　　因为他意识到接下来会更加悲惨。

　　可是他无法选择。

　　以前地位比一条狗还不如的水蛭女，现在是主宰着他的生死！

　　“希望你对我的服务感到满意！”水蛭女风间枝子又是深深一鞠躬。

　　她看一看时间。

　　发现约定的时间快到了，于是朝床上的男爵甜甜一笑：“我会打电话给酒店，让他们在三天时间内，不打扰你的休息。男爵大人，在这段时间里，就请您好好享受吧！对了，我真心很高兴能有你这样的一个上司，要换成别人的话，恐怕我不是自幼挨打，而是玩弄成渣！处女对我来说虽然没有什么用，但我还是很高兴能够保留下来，因为我自八岁那年，就听说圣器需要处女的血液来激发！我一直保留着这份血液的纯净，就是希望能有一天，可以利用圣器的力量，毁灭整个金雀花王朝……这些年我一直佯装成荡妇，向外界宣示被你玩弄成瘾，同时无限供给你所需的男人，我这是为了什么？我就是为了隐忍，等待夺取圣器的机会！我需要你做我的上司，我需要你的掩护！你以为我真的甘心做区区一个女奴般的杀手？你以为我真的甘心做一个任人摆布的棋子？我要做执子下棋者，我要登顶为皇，让万众为我俯首朝拜！”

　　男爵听呆了，他万万想不到，在自己脚下卑贱如狗的水蛭女，竟然自一开始就有这样的野心。

　　八岁！

　　这个女人八岁就有谋夺圣器登顶为皇之心了吗？太可怕了！

　　风间枝子最后一鞠躬：“谢谢你掩护了我那么久的时间，虽然有时候我很愤怒，在你对我呼喝如狗的时候，我无数次想杀了你，但是，我还是忍耐了下来，将你赐予我的一切，变成了掩护。男爵大人，这些年来，不仅是你的弱点，还有好多人的弱点，我都一一摸清，就差一个机会，一个我可以摆脱你们控制而且脱胎换骨的机会。现在机会来了，属于我的时代，终于来了！哈哈哈哈哈！”

　　当风间枝子开车赶到约定的地点时。

　　叶倩如已经将周围搜了一遍。

　　没有埋伏。

　　别说没有埋伏，就算有，叶倩如也想在这里打出翻身的一仗，向外界亮一下自己的腕力！

　　甚至，为了百分百，她还特意穿上了林东炼制的防护衣。

　　她估计除非来一支全是基因战士的军队。

　　否则都别想留下自己！

　　一看到风间枝子，叶倩如皱了皱眉头，因为对“气”的掌控渐渐熟练，她发现这个水蛭女比最少以前强了数倍。难道风间枝子真的上了基因实验？可是这女人哪来的基因药剂？

　　风间枝子过来一看叶倩如，更是吓了一大惊。

　　变强后。

　　她对于对手的强弱也有了一定的心灵感应，比如男爵就一下子“变弱”了！可是面前的海魔女叶倩如，她发现这个海魔女强大得超乎想像，比起以前简直强大了十倍不止。本来她还想出手试探一下的，没想到一看，即使是变强之后的自己，跟对方一比也差距好大！

　　“有意思！”叶倩如冷冷一笑。

　　“是很有意思！”风间枝子简直嫉妒得要命，自己吞食了上百条暗河水蛭才变强了一点，可是这个海魔女什么也不用做，只是认识了林东，就能够一下变强十几倍。

　　“我不知道你是怎么弄的，但是，如果你以为变强了一点点，就可以跟我叫板，那就太可笑了！”叶倩如身形一闪，瞬间出现在风间枝子的后背。风间枝子感到死亡迫近，本能地向后挥拳，拼命反击，可惜一拳落后，等风间枝子暗叫不妙，叶倩如已经重新闪到她的面前，并且伸手扼住了风间枝子的咽喉。风间枝子满身的冷汗，她深怕叶倩如会痛下杀手，赶紧举手向上，慢慢地作出投降状。

　　“圣器！”风间枝子提醒叶倩如，只有自己知道圣器的收藏地点。

　　“半个月后，我们在欧洲碰面。不要给我杀你的借口，你是一个聪明人，应该知道怎么做！”叶倩如在收回手之前，指甲微微划伤了风间枝子的颈部皮肤。

　　她本来没有这个打算，但看见了风间枝子之后。

　　叶倩如决定带点风间枝子的样本回去，供林东研究，只要有一点点血肉标本，他就可能找到她为什么会突破变强的原因。如果真是基因药剂泄漏，那么又在什么环节泄漏出去的，这个必须追查清楚！

　　风间枝子不知道叶倩如举动的深意，还以为是一个威胁。

　　而且，就算她知道。

　　也无法阻止。

　　风间枝子掏出促进剂以及男爵的一份血液样本，交给叶倩如：“我要的是脱离金雀花王朝，在这个前提下，我会提供最大的合作便利。除了促进剂，我还给你们带来了男爵的血液样本，相信这个东西对于林东会有一定的研究价值！”

　　“圣器的消息呢？”叶倩如接过之后，收好，却没有立即将强化药剂交给风间枝子。

　　“如果我现在说了出来，那我下一刻就会是一个死人！而且，在那地方，必须由我来带路，如果我没有这个把握，我怎么可能敢跟你们谈交易？我又有什么资格跟你们合作？”风间枝子自然不会把圣器的下落说出来。

　　“别太聪明，有时候聪明人会死得更快！”叶倩如将一个瓶子扔给这个水蛭女。

　　“请放心，我属于能够活得很久的那种聪明人！”风间枝子笑了笑，又伸手：“还有催化剂呢？如果要强化药剂的话，我抓几个人吸血就可以了，我要的，就是这个催化剂！”

　　“你以为你还能研究出来？”叶倩如不屑地嗤笑道。

　　出发前，她就问过林东。

　　林东说这个催化剂无人可以模仿，无人可以配制，她才安心地驾车前来赴会的。

　　风间枝子也不生气：“我研究不出来，但知道它一打入血管就会融入基因，我要的是强化，又不是做科学家！”

　　叶倩如又将另一个更细小的玻璃瓶子扔过去，临走之前，再次警告风间枝子：“作为敌人也好，暂时的盟友也好，我提醒你，有些东西不是你可以妄图的！如果你一踩进红线，那么不仅是我，还有更强大的人带找你麻烦，而且到了那个时候，别说你，就是你背后的那个圣菊复兴会，也会碾个粉碎！”

　　“你说的是云悠悠吧？”风间枝子当然是聪明的女人，一听就明白了：“我做什么不用你教，不过，大家彼此祝福吧，你只不过是好我一点点而已！”

　　叶倩如没有理会风间枝子的攻心计，上车，头也不回地离开了。

　　风间枝子等她离开。

　　才激动地亲了亲手中的瓶子。

　　这个水蛭女的眼睛里，流露出一种叫做野心的光芒，炽烈：“上了强化之后，说不定能打破我的吞食极限。叶倩如，我吞食一千条水蛭还打你不过，那我就吞食一万条！只要我能够打破自己的极限，那么水蛭女皇的时代必定来临！至于林东，他和云悠悠都不是凡人，以后注定要归隐山林不问世事的，我何必跟他正面冲突，等他和云悠悠都不在了，那么手持圣器的我，就是天下第一人！到时就连黑暗殿的三大巨头，也不会是我水蛭女皇的对手！”

　　野心的光芒闪烁。

　　不过，当激动过去，聪明又理智的风间枝子很快平静下来，继续隐忍，为了实现野心而潜伏。

　　返回东山雾林仙景别墅的叶倩如，第一时间，将指甲里的血肉取出来交给林东。

　　林东研究了半天弄不明白是什么样的基因。

　　可是当他放下，再拿男爵的血液出来研究的时候，忽然反应过来：“是水蛭？这个女人竟然融合了暗河水蛭的基因？”风间枝子如果听见了，一定会很后悔，她在采取血液样本时，是用暗河水蛭叮咬过男爵，折磨得差不多的时候再记起抽取的，结果林东轻易就在男爵血液不融合的基因中，分析出水蛭。


第235章 暗河套装

　　“她原来不就是水蛭女吗？”千郡听了，有点奇怪。

　　“风间枝子，绰号叫水蛭女，是因为她血腥残忍，而且柔若无骨，所以外界叫她吸血水蛭，但应该不是水蛭的基因。”叶倩如对于风间枝子的情况知道得更多些，不过她稍微有点小郁闷，这个风间枝子竟然错有错着，融合了水蛭基因，真的变成水蛭女。

　　“变得水蛭后很厉害了？”鱼彤彤还以为风间枝子已经变成了满级大BOSS。

　　“好可怕！”小圆脸更是吓得不轻。

　　“怎么可能！”叶倩如没好气地翻了个白眼，融合个水蛭能变成大BOSS，那么融合鲸鱼基因岂不是可以吞天灭地？菇凉，你的想像力不要太丰富！

　　“来来，大家先来吃点东西！”程明歌亲自下厨弄了一大锅饺子，四马三牛她们也帮忙做，很快就弄好端上来了，队长和两羊收拾桌子，长腿女兵海东青给准备醋什么的，只有啥也不会只懂卖萌的小圆脸负责等吃。

　　现在如果不叫外卖，要是自己来做也不容易。

　　因为基因实验后，每个人都变成了恐怖的大肚汉，别说四马三牛二羊她们，就是原来食量很小的鱼彤彤也能连吃三大碗饺子不眨眼睛。现在做一顿，十七人得准备五六十人的量，而且尽管是这样，还每顿都一扫而光，半点不剩。

　　还好林东赚钱速度够快，否则说不定养不起这么一群能吃的妹子。

　　吃过饺子。

　　林东没有像平时那样回房练功，而是示意大家跟他去书房。

　　书房满是古董，各种奇石，还有好多鱼丰胖子从来没有看过但卖回不装门面的精美书籍。

　　大家都不明白林东让大家到书房干嘛？就连程明歌也猜不到，只好放下手上的活，跟上来看看。程明歌她们一进书房，就闻到有种奇怪的香味，很淡，猛一下闻好像没有，如果静下心来，那么会闻得很清楚。香味不是吸引大家注意的重点，大家一进来，就被书案上的一大叠衣服给吸引住了。

　　这衣服是啥时候买的？

　　林东这些天好像没有出去过吧？

　　大家很好奇，而且中午的时候好像还没有呢！

　　不仅如此，大家发现刚才的香味就是衣服上传出来的，越凑近，那么香味越清晰。

　　“因为大家在这一段时间表现不错，我寻思没啥可奖励的，就奖几件衣服，你们女孩子不是都喜欢漂亮的衣服吗？班长，这是你的！”林东拿起一套白色为主色的，再拿起一套天蓝色为主色调的衣服，叠在一起，递给惊愕的程明歌。

　　“你会做衣服啊？”程明歌以前从来没有发现过林东这个技能，他这是啥时候点了天赋？

　　“还凑合吧！”林东同学很谦虚。

　　“啊，真是你做的？不可能，这不科学！”千郡和叶倩如她们一听更是大惊，不会吧，衣服你也会做，哪还有什么是你不会的？此前把巨蜥皮拿回来，好几天没动静，她们还以为林东等某个裁缝大师过来，或者等什么皮革厂的老板，没想到一下子，就把衣服做出来了，可是乍没看见他拿剪刀？

　　“这个是啥材料做的，我怎么看这个有点像，不对，这个材料我没看过！”鱼彤彤菇凉对于衣服那是“见多识广”，可谓个中能手，但她看不出这是什么材料。

　　“巨蜥皮。”林东一边回答，一边随手给她递了两套，跟程明歌一样，都是白和蓝。

　　“不，不会吧？皮怎么可能做出这种衣服，如果说那套黑的，有点像皮革那还说得过去，我这两套怎么可能是皮呢，皮不可能这样的！”鱼彤彤快要疯了，她还猜是不是丝绸呢，手感那么光滑，只是这衣服笔挺，整体的层次感强烈，又不可能是丝绸那种衣料可以做到的。

　　大家也让林东的答案雷到了。

　　巨蜥皮再怎么牛，它也是一种皮，皮怎么可能做出丝绸的效果呢？

　　而且这衣服一看就不是皮，皮做的衣服，瞎子也能一眼看出，皮跟别的衣物材料比如棉布、雪纺什么的完全不一样嘛！

　　林东不想解释，巨蜥皮做衣服中间还有一个工序，就是利用万象化物术改变一下形态。

　　否则这天气穿皮衣不得捂出痱子啊！

　　程明歌和鱼彤彤穿巨蜥皮的衣服出去做善事？不说观众，记者都得雷翻一地。再说皮衣怎么上镜？林东看小方他们那些特种兵穿的巨蜥皮，真的丑爆了，所以他决定大家有疑问也罢，必须改变巨蜥皮的形态，变成自己心目中想要的材料。

　　在防护力不减的情况下。

　　炫才是目的。

　　丑爆的衣服穿出去对不起观众更不对起自己的双手！

　　林东不跟她们解释，挨个发衣服，千郡和叶倩如，黑、蓝、紫的各一套，后面的女兵们也一样，她们多了一套紫的，但没有白的。

　　据说，对女人做最残忍的事情，就是给她一件世上最漂亮的衣服。

　　然后关进一间黑漆漆没有镜子的屋子里……

　　“你等着，我很快就好！”鱼彤彤抱着衣服，冲上楼去换。这个动作很正常，如果她抱着漂亮衣服站在原地一动不动的，林东才要怀疑她真实的性别呢！不仅鱼彤彤，大家都非常的兴奋，一个个找地方换衣服去，就连班长大人也不例外。

　　“啜！”不过班长大人临走前，还不忘给林东这个辛苦的裁缝达人一个香吻作为小奖励。

　　看看左右没人。

　　程明歌壮着胆子在林东的嘴唇上蜻蜓点水地亲了一下。

　　然后羞红着脸一溜烟跑掉。

　　林东很汗。

　　话说妹子你有必要那么害羞吗？那个统御三军的班长大人哪里去了？

　　鱼彤彤的换衣速度最快，她估计程明歌会穿白的，第一时间换了天蓝色为主调的衣服，然后拿着镜子，自楼上冲了下来。下楼时差点要摔倒，不过她现在的神经反应跟以前那个体育笨蛋可不同，一看不对，立即单手支地来个漂亮的跟斗。

　　楼梯上打完了，稳稳落地。

　　她一看自己没事，顿时很是得意，干脆打一个高空翻的跟斗，跃上林东所坐的沙发。

　　林东看见两条大白腿当头降临，怕这妹子得意忘形摔了，赶紧伸手扶住。鱼彤彤也不顾白色小胖次都已经给林东看见了，又自沙发上蹦下地，然后拿镜子照照，放下又迅速整整衣物，双腿一并，模仿女兵敬礼那样，啪地敬个礼，极力忍住笑，用小圆脸的口吻卖萌道：“首长哥哥，一等兵鱼彤彤前来向你报到！”说完，她不看林东什么反应，自己就已经乐得不行，等笑完了，还抓住林东的手问他自己学得像不像。

　　“妹妹你今年多大了……”林东叹气，学谁不好你偏要学那个小圆脸。

　　“多大，哼哼，我叫你东哥，你说我多大！”鱼彤彤对于这个年龄有点小不爽，因为她比林东大一年还多。

　　不过她身上这套天蓝色为主的衣服，的确有点像军装。

　　但不是迷彩，而是那种礼服式的军装。

　　领口扣密。

　　肩胸呈白色V字搭配，希望之星的胸徽与天空骑士团的华丽臂章一应俱全，中间白色束带，恰好位于黄金比例，将整体美态立体起来，而且感觉这条束带一收，人的着衣就鲜活了，精神气十足。再下是收腰的近膝短裙，再加上一对轻捷灵动的长筒白靴。

　　这套衣服一穿起来，不是军人的鱼彤彤看上去也英姿飒爽。

　　难怪她如此得意，只因这套衣服一穿上去，实在是搭配相宜，整个人加分不少。更重要的是，这套衣服穿上身特舒服，要不然咱们的鱼菇凉会高兴得在楼梯上一个跟斗打下来？

　　程明歌穿下来的果然是白色套装。

　　大角星锐形大反领，收肩削腰，袖子笔直如剑，衣服边缘辅以少量天蓝，上面的装饰线条完美得简直让人拍案叫绝。再配上设计精妙的同款高帮靴子，整体看起来，比鱼彤彤那套天蓝色的更加大气，更像是严肃场合或者重要时刻穿着的正装。这衣服让程明歌感到最满意的是，充分考虑到她的身高问题，让她一米五多点的身高，穿起来也极其苗条，而且不损半点大气，上面的线条设计也考虑了她的身体曲线，让本来就不太高隆的胸部，因为线条的设计而缺点尽去。

　　“班长，我怎么看你这套衣服有点像科幻动漫里高达战士穿的太空作战服呢？”鱼彤彤一看就惊呼起来。

　　“你的也有点像！”程明歌也一下意识到了这个问题。

　　“……”林东很汗，本来就是考参科幻动漫人物的衣饰设计的，有点像那还真不奇怪，而且只有那样，做出来的衣服才够炫。林东要的就是这个效果，以后程明歌和鱼彤彤她们穿出去捐款，喜欢漂亮衣服的脑残粉肯定会大量增加，到时信仰之力滚滚而来。

　　她们俩的是穿出去做事的正装。

　　千郡和叶倩如现在换上的，黑色紫色各一的套装。

　　黑色是紧身皮衣，也就是鱼彤彤说最像皮衣的那个套装，其实它也不是皮，只是有点像皮。所有的衣服林东全部都用万象化物术变化过了，这黑色套装是作战用的，如果是皮衣，爬山涉水的，穿起来作战真心不好用，所以林东变了别的材质，只是有点像皮衣。它从头到脚一色的黑，除了紧身贴肉的皮衣外，上衣还有一件立领大衣，中间是宽面带链的金属腰带，上面饰以银星纽扣，还有同款式的手套以及长筒靴子。

　　穿上黑色套装的千郡，如果再配上一副墨镜的话，如果说她是未来穿越回来的女杀手T—X也有人信！

　　“酷，酷！”鱼彤彤对千郡这一身拍手叫好。

　　不过对于叶倩如那一套。

　　却暗骂狐狸精。

　　因为海魔女叶倩如现在穿的，是超薄材质的紫色套装。

　　跟黑色套装有一定的相似，但又有不同。紫色套装是更加紧身而且超薄看起来就像薄膜那样的紧身衣，浑身上下没有一个纽扣，也没有一条拉链，它紧贴着身体，严密得连水也进不去。当然，这样一来，身体上也就纤毫毕现了。

　　叶倩如举手投足间，非但令人喷血的爆乳夺人眼球，上面两点更是清晰可见。

　　微微震荡间。

　　还有阵阵诱人心魂的美妙乳浪生波。

　　程明歌羡慕得快流口水了，鱼彤彤却连声哼哼。

　　这紫色套装是内衣类，如果平时需要，可以配合别的衣服一起使用。林东主要是用它的防护效果，至于外观嘛，谁知道叶倩如这个海魔女会连内衣都不穿只穿这超薄紧身衣的情况下跑出来……

　　“哇，好大！”这是三牛。

　　“比队长和奶牛还要大！”这是四马。

　　“千郡教官也不小，平时看不出来啊！”这是二羊。

　　“哼，我要努力，我是不会输的！”这是拥有大长腿乳量也不少的海东青。

　　“这个真是太夸张了！”这是自叹不如的队长。

　　“可恶！明歌姐姐我想哭！”这是找程明歌求安慰的小圆脸。

　　“大饱眼福后，给衣服起个名字吧！”这是气鼓鼓心里喝了三大碗醋的鱼彤彤千金大小姐。

　　“既然是暗河打的巨蜥，那就叫暗河套装吧！”这是懒得想名字随便找一个名字应付大家的某裁缝达人。


第236章 宝瓶

　　第二天，暗河套装一穿出去，班长大人立即受到十万人点赞。

　　这衣服酷得简直没朋友。

　　可惜。

　　无论记者怎么问，程明歌也不说这衣服的具体来历，只说是别人送的，让人徒呼奈何。

　　对于这种质地柔软滑如丝绸却能笔挺如剑的衣服，纵然是万能的淘保也没招儿，实在山寨不出来，没有材料巧妇难为无米之炊啊！最让记者们晕死的是，程明歌还装糊涂说这不是普通的衣料吗？幸好胸口有希望之星的徽章和手臂上天空骑士团的臂章，确认是特别订制无误，否则程明歌都有可能说这个是地摊货，十块钱两件。

　　程明歌和鱼彤彤穿暗河套装出去炫的结果，就是两个小丫头跑过来哭衣服。

　　大叫大叔我要，哭个没完没了。

　　“你们上学不得穿校服吗？”林东很汗。

　　“校服好丑，再说放学了再穿不行吗？”楚灵儿就是要衣服。

　　“大叔，你看我的试卷，三科都拿了满分喔！”萌货更聪明地晒起了学习成绩，表示她考得好，大叔要奖励。

　　“那明天再来拿，现在我没空！”林东想赶两个小丫头出去，可是两个小丫头不走了，非要等到衣服再走。反正别墅有那么大，够她们跑上跑下的，再说住的地方也不用愁，实在不行旁边还有一幢别墅呢！而且等程明歌一回来，得宠的她们肯定不用睡沙发。

　　衣服立即做有点夸张。

　　林东先不管她们，自顾练功。

　　等叶倩如带着女兵们自外面跑步回来，两个小丫头已经在游泳池游了几圈，浑身湿漉漉的，衣服也不换穿着泳衣就在厨房里给大叔做爱心炒饭，女兵们还差点以为来了小偷。

　　萌货的爱心炒饭只供给大叔一个人，那么多人而且全是胃王，她可没有办法满足。

　　至于楚灵儿，除了添乱之外她不可能有更多的贡献。

　　晚上。

　　萌货和楚灵儿两个把林东成功地挤到沙发，霸占了大床。

　　按照她们的话，还大言不惭地说这是替林东和程明歌两个创造机会，也不想想，在她们来之前那么多天，林东天天都跟班长大人睡在一起，用得着她们创造机会吗？而且两个人可怜地睡在大厅的沙发上，半夜还有两个小捣蛋偷偷的起来看看两个人有没有睡在一起，直看到大叔跟姐姐大人分开一人一张沙发才安心回去睡，这真的创造机会？你们确定？

　　“哎呀新衣服来了，好厉害，耶！”楚灵儿不知道还有黑、紫两个套装，她只知道蓝白两种，所以第二天起床一睁开眼睛，发现床边放的就是新衣服，顿时高兴得满屋子飞奔。

　　“大叔辛苦了，熬夜给我们做新衣服，好可怜！”还是萌货比较懂得心疼林东。

　　“回去上课！”林东马上赶她们走。

　　“今天是星期天啦！姐姐，我们也一起去捐款行不行，人家忽然好想做雷锋做好事！”楚灵儿拉上萌货一起去给程明歌撑场子，表面是做善事给穷人捐款，目的却是让人拍她们的新衣服。程明歌怕她们走一天受不了，但鱼彤彤却有心让她们吃点苦头，马上答应了。鱼菇凉小看了两个小丫头的体力，虽然走了一整天的路，可是因为记者们狂拍，而且无论去到哪，粉丝和路人们都称赞不绝，再加上捐款时别人的掌声和感谢，新鲜感维持一天根本没有问题，所以她们感觉一点儿不累。

　　晚上，吃过晚饭，林东就把她们俩赶了回去。

　　否则说不定她们还要跟程明歌出去晒另一套衣服呢！

　　午夜时分，大财神赵歆忽然开车过来，他之所以这么鬼鬼祟祟的，原因是给林东带回了一块“龙石”。

　　这块龙石重达十五吨。

　　自痕迹上来看，显然是自某处新挖出来的。

　　本来没有什么问题，为什么要在半夜悄悄的送过来呢？主要是石头上面雕了一条龙。

　　防止外界知晓了胡乱猜测，同时也不希望兄弟部队比如严老头他们知道这事，从中分去一杯羹，因此赵歆秘密的送了过来。

　　“还不错！石头不是什么龙石，但有一定的能量，跟程明歌妈妈送来的小石头不是一个档次的东西。她那个更好，你这个块头虽大，但能量要差好多，我给你十个黑铁级基因战士的名额吧！实在不行你也可以拉回去！”林东稍微围绕着龙石转了一圈，就明白这是一块什么石头了，感于赵歆的诚意，他决定给出十个名额。

　　“好，十个就十个，不过能不能当我从来没有来过？”赵歆一听大喜，十个名额已经超出他的心理预期，这块石头虽然雕了一条龙，但在现代不代表什么。

　　“我不会跟他们说的，你辛苦了！”林东点点头。

　　“谁让我是管钱袋的呢，迟些还有几件东西，不过我得向上面申请审批，再等等吧！”赵歆也是没有办法了才这样的。幸好这是在国内，如果要运出国外，上面百分百不会同意。其实在赵歆心中，这些神神秘秘的东西，普通人研究不出来，最好不要霸着研究，应该交给林东这样的“专业人士”。

　　但他的官还不够大，说了不算。

　　赵歆秘密的来。

　　悄悄的走。

　　他的一番苦心为自己的军区争取到了十个名额，回去时非常安慰。

　　一块石头，所谓的专家教授研究了几十年也没有结果，中途还差点让人偷走，幸好实在太重才没有成事，现在能够在林东的手中发挥它的真正作用，还有益于军队，赵歆敢说，自己在这件事上做得问心无愧！

　　“这是什么？”千郡知道林东肯定不会因为上面刻有一条龙就开出高价钱。

　　“应该是河底挖上来的，这是一块界石，或者堰石。古人为了祈求修河的工程顺利，就会在工程开始的时候埋下一块堰石，刻上龙，象征镇住河水。”林东猜测得差不多，这还真是自一条河里挖出来的，初时没人理会，但后来发现上面雕刻着一条龙，于是各方出手争夺，闹来闹去，几乎闹出人命，最后不得不出动军队干涉，石头一层层的上交，然后专家教授来了，研究来研究去没有结果，军区怕人偷的，干脆埋在地下，直到赵歆申请下来交换基因名额。

　　除了这块龙石，还有别的。

　　不过，那些还没有批准，赵歆只好先运龙石来交换。

　　叶倩如一听是堰石，顿时没了兴趣：“原来只不过是一块破石头！”

　　林东摆摆手：“跟别的堰石不同，这块石头稍微有点特别，大家回去睡觉，先让它呆在这里吧！”

　　打发好奇心消失呵欠不止的女兵们回去休息，林东在石头前站了一会，就跟着回房休息了。别人不知道，只有程明歌，才注意到他的护腕上，有着几道悚人的痕迹，似乎被锋利的刀剑划了几下。

　　等林东脱下衣服，她翻过来，发现衣服里面也有同样的痕迹。

　　林东看她脸带有惧色，赶紧好言安慰她：“古人的一种封印，解开就没事了！”

　　“太危险的东西，你要等悠悠妹妹她回来再做，我们可帮不上忙。”程明歌吓了一大跳，知道没事，才松了一口气。

　　“放心吧，我不会有事的！”林东轻轻抱下班长大人。

　　“要告诉大家不要靠近石头吗？”程明歌怕大家不知道会受伤，尤其是萌货和楚灵儿两个小丫头，她们对新鲜事物最好奇，也最有可能受伤。林东一听笑了：“现在没事了，封印解开后，以前的东西就已经不存在了，那块石头也变成了普通的堰石！”

　　程明歌一听大愕：“那咱们不亏了？十个名额值十个亿呢！”

　　林东摆摆手：“也不亏，解开封印的过程中我学到了新东西，这对以后有用的。”

　　他没说，其实刚才并不是一个解封过程，而是将石头里面九成九的能量抽取出来了，与原来的封印意志相违才会造成反噬的。这块石头的封印，就是为了镇河，现在拿走了能量，封印当然像机关一样发动。

　　不过站在林东这边，河早就干涸了，能量留着也没用。

　　所以宁愿挨上这记小小的反噬，把能量抽掉。

　　程明歌很快把这件事忘记。

　　她有太多的事。

　　每天都很忙。

　　对于大家来说也是这样，只不过是在花园多了一块大石头罢了，没啥特别的。就连过来跟林东汇报桃花坳工程进度的鱼丰胖子，也只是诧异地看了一眼，感觉自己好像以前没买一块这么大的石头才对，然后就忘掉了。林东经过三天时间的精炼，将龙石里面的能量成功炼化，再注入羊脂白玉净瓶里面。

　　羊脂白玉净瓶是云悠悠送的，当时她估计鲁国强他们换不到灵茶，又念他们开店相助的一份人情，于是就用这个回报一下。

　　净瓶的玉质上乘。

　　里面自带一种温润的天地灵气，是一个做法器的佳品。

　　林东原来没有想起它，直到跟幻族之王交易成功，才意识到自己要做个装东西的宝瓶了，因为天水瀑布的水极度阴寒，不能拿出来直接饮用。如果有个净化阴寒之气又能保留其中灵气的宝瓶，那么天水瀑布的水才能拿到这边的世界来饮用。

　　创造一个宝瓶得费很多功夫，林东有点犹豫。

　　当赵歆送来龙石，林东发现它里面的能量，对羊脂白玉净瓶有着极佳的提升作用，于是正好利用上。

　　“咦，这个瓶子哪来的？”程明歌在一天回来后，发现书房多了个白璧无瑕的羊脂白玉净瓶，喜爱之余又颇是惊讶。

　　“悠悠送的。”林东将当时的情况一说，程明歌完全没有想到，这个羊脂白玉净瓶已经被林东炼化成了一个能装数千上万吨水的宝瓶，还以为林东拿它出来，只是睹物思人，心中思念云悠悠的缘故。


第237章 超级地球人！

　　桃花坳。

　　其实不仅是巨蜥大渠修了起来，还有基因战士的训练场也修好了，就是稍微简陋，还没有做好全面装修。

　　还有商业街以及赛马场等等建筑也正在修建，整个桃花坳呈现出一种热火朝天的场面。除了最外围，中心区域全是军工，尤其是巨蜥大渠附近的工程，根本不让外人插手，以防间谍渗透。

　　“这边修建水库，除了供水，还为了方便分隔开军事区域以及商业街，到时这里顺着溪流会开出一条河，河的两边就是商业街，那边是住宅区，这边主要商业开发。”鱼丰胖子一边走一边给林东介绍这边的情况。林东以前看过图纸，但现在一建设起来才知道工程超庞大。而且这还是整个大项目的第一期工程，等到三期工程全上，恐怕这边不比东山市区那边差不多。

　　“小湖泊那边弄得怎样了？”林东最关心的还是在小湖泊弄个地方住下来，再布个大阵吸收天地灵气。

　　现在有信仰之力了，但天地灵气这东西也不怕多啊。

　　再说，如果能够完全接起斩龙道人的大阵。

　　那修为能够突破到什么境界。

　　林东都不敢想。

　　鱼丰胖子当然最看重林东这个计划，他不知道林东的想法是在上面布阵吸收天地灵气，以为他喜欢小湖泊那边的风景，再加上他和云悠悠都不是普通人，喜欢隐居山林那是很正常的。搬到小湖泊那边去住的话，已经算是很接近凡尘了。

　　小湖泊那边属于工程的第三期，暂时上不到那边。

　　不过鱼丰胖子也向林东汇报相关的工程进度：“那边还不行，路也只修一半。下面如果不弄好，上面的工程有点麻烦，时间太紧了。要不，我跟那边说说，让他们先把房子建起来？”

　　“那不用，做事还是按部就班吧！”如果林东真是想在那上面住的话，那么这个房子可以先修起来，不过林东的目标是将斩龙道人当年的大法给接过来，下面的工程没弄好，没有水库没有开山破土没有把大阵秘密相连，在上面建个房子根本没意思，要住，还不如在雾林仙景那边呢！

　　“听彤彤说，你过段时间想去一趟欧洲？”鱼丰胖子还想推荐一下自己的侄女：“彤彤她在国外读书回来，欧洲她很熟，要不让她带你逛逛？”

　　“可能会有危险，她不会武，这边又事情一大堆的，还是别去了！”林东听了非常汗。

　　鱼丰胖子心中暗叫可惜。

　　本来这是一个好机会，只是侄女不会武功，看来得便宜那个千郡少校还有那个海魔女叶倩如。

　　参观了工地，林东又来到巨蜥大渠旁边的基因战士特别训练场。

　　几乎所有的特种兵都在这里统一训练。

　　就连女兵也不例外。

　　看见林东前来，老狐狸有心想让他指点一下，赶紧让士兵们全体集合。

　　“其实我对于训练方面反而不如你们内行。”林东谦虚一句，同时提出自己的想法和建议：“刚才我看了你们的训练器械，很多具有科学性的我就不说了，但是有些，我想说你们上了基因实验之后，都不是普通人了，有些观念可以稍微革新一下，前进的步子，可以大胆一点。”

　　“请指示！”基因士兵们一听，异口同声地喊话。

　　“我觉得可以打造一种铠甲式的训练装备，又或者提负重式的，平时在训练时，你们就穿在身上，通过这种负重训练，来加快身体的融合度。”林东说到这里顿了顿，思考了两秒钟：“负重训练加强你们的力量和敏锐，还能增强体质和锻炼意志，是一举多得的训练方式。当然，我也不要求你们一下子就上超出身体负荷的训练，可以从低开始，从五十公斤开始，一百公斤，一百五十公斤，两百公斤，然后是三百公斤，五百公斤，甚至更重，当你们能穿着五百公斤的负重还像平时那样行走自如的话，那么我觉得你们就差不多可以称之为合格了。”

　　“啊！”对于林东的要求，强如基因战士也一阵头晕。

　　五百公斤才合格？

　　人体负重五百公斤是什么概念？

　　如果一个人一百斤，等于同时背负十人上身，还要求行走自如？

　　基因战士的极限，真的能够达到这种恐怖的地步吗？瞬间举起五百公斤已经够恐怖了，还作负重训练？

　　林东一看士兵们的表情，笑了笑：“负重五百公斤是我对每个士兵的基本要求，这仅仅是合格，真正优秀的要求更高，因为你们还没有达到这个境界，所以就先不说。负重五百公斤，肯定是没有问题的，因为你们不再是普通人了，你们应该有这份自信。”

　　一看士兵们还有点怀疑。

　　再看老狐狸和严老头他们不知该说什么好。

　　林东摆摆手：“要不，我做个示范吧！你们以后就跟着这样做！”

　　他先让士兵们把练举重的杠铃直接加到五百公斤，再让人在前面五十米和一百米左右的地方，树起两道厚厚的水泥板。所有人都非常的不明白，难道林东准备举着杠铃，走到一百米之外？可是他在中间树起两道水泥板又是什么意思呢？

　　大家都很是不解。

　　全场肃静。

　　一双双眼睛看着林东接下来的举动。

　　有个参谋长还想录像的，立即让赵歆喝斥了，这可不是平时的训练，怎能录下来，万一被盗，到时谁负得起这个后果？

　　“我只示范一次，你们看清楚了！”林东稍稍活动下手脚，走到杠铃前面。

　　单臂将杠铃举了起来。

　　严老头他们看得目瞪口呆，基因战士好多看过林东水面行走和秒杀全体巨蜥的恐怖战斗力，表现淡定。女兵们激动得快要喊出来了，慑于军纪，全体握着拳头死命地忍着。曲院长赶紧问夏院长：“他举的是五百公斤？真是五百公斤没错吗？”

　　曲院长看林东举得很是轻松，还以为工作人员给搞错了。

　　这也太轻松了！

　　林东单臂举杠铃举过头顶，大家以为他下一步的动作就是缓缓向百米之外的水泥板走去，都屏气凝神静看着。

　　没想到，林东就像猎豹一般飞奔起来，速度快得眼睛几乎跟不上。五十米的距离瞬间即至，大家感觉呼吸上还来不及喘一口气，林东就举着杠铃飞驰到五十米外。五十米处树立的那块水泥板，让林东闪电般的一拳，轰成粉碎，当满天的碎片还没有完全落地，林东已经疾冲到了百米处的水泥板前。几乎是瞬间停止，林东一脚踏在那块厚厚的水泥板上，将所有的冲击力全部转移到上面去。

　　在水泥板爆碎之中。

　　林东举着杠铃，转身极速原路返回。

　　等林东回归到众人的面前，轻松地将杠铃扔下地面，再拍拍手，示意自己的示范结束，士兵们还好像被定身法定住了那般，一动不动。

　　曲院长看得差点没有当场晕倒，他暗中算了算林东的时间，自冲锋到返回，恐怕还没有十五秒钟。

　　别说举着五百公斤的杠铃，就是没有任何负重，这也不是普通人可能达到的速度。

　　不！

　　别说普通人，就是世界百米飞人也做不到！

　　两百米谁能在十五秒内来回折返？

　　赵歆拼命地鼓掌，他的掌声惊醒了基因士兵们，大家顿时掌声如雷，不仅是女兵们，男兵们也忍不住为林东这个给力的首长欢呼！超级撒亚人，不对，超级地球人有木有！举着五百公斤的杠铃极速冲锋不止，中间还打爆和踢碎两块水泥板，这种力量和速度恐怕就是撒亚人来了也得跪啊！

　　“啊，首长你太牛了！”幸好是军队，有着严格的军纪，要是让脑残粉看见了，恐怕林东得让她们扒光。

　　“这也是我们能够做到的？”小方和谢清阳等队长冲过去看，发现两块水泥板碎成了渣渣。

　　“别说奔跑，就是能够行走自如，我就满足了。”李青有自知之明，太高的要求他不敢想，像林东这样举着杠铃疾驰的举动，他估计自己一辈子也不可能。

　　“别说行走自由，你们能举起来再说吧！”严老头拼命打击他们。

　　其实要举起五百公斤重量。

　　对于基因战士来说不难，暂时除了极少数女兵之外，别的基因士兵都能够举起来，这还是女兵们上基因实验最迟的原因。不过举起来几秒钟，跟举着走是两回事，至于奔跑，再大自信的人也不敢想。那可是五百公斤，可不是五十公斤，而且就算是五十公斤也不容易！

　　“我这个示范，是非常简单的，你们也可以做到。速度不一定像我这么快，但来回肯定没问题，至于打碎水泥板就更加简单了。你们先训练，以后我要求在一定时间内完成才能达标。”林东一说，大家才记起他是对士兵要求非常严厉的小首长，女兵们不由吓得直吐舌头。当然林东这样说，也是一种激励，给予了大家无限信心，因为林东说行，谁也不会有所怀疑，包括曲院长和严老头他们都不会。

　　“是！”小方带着士兵们赶紧敬礼，以严肃的训练态度回答。

　　能不能行，先不说，但态度首先得端正。

　　林东一离开。

　　他们的情绪又全部给炸开了。

　　人人都过去围观，摸摸那个杠铃，又看看爆碎的水泥块，当小方悄悄地拿起一块水泥块碎片当作激励时，许多基因士兵都效仿他的举动，悄悄的揣一块。等女兵们发现，更是狂热地捡起来，最后变成人人有份的纪念。曲院长和夏院长还想来个检测，看看林东当时的拳击力量多少，没想到只剩下一些水泥粉末了，不由得很无语。

　　算了，那个小家伙是不能用人类的数据去长衡量的，曲院长早就有了心理准备。

　　而且这个数据做出来了，也得最高级别的保密，万万不能流传出外。


第238章 坚持，突破极限！

　　回到雾林仙景别墅，林东跟女兵们的要求完全是两回事。

　　“你们的基因实验比他们要高级，又疏通了经脉，无论身体素质还是潜力发挥，甚至起点，你们都在另一个高度上，所以，你们的标准要提高，不能跟他们一样。你们想合格，最少要达到一吨的负重。”林东看了千郡和叶倩如她们两个一眼，其实千郡和叶倩如的达标要求更高，只是要女兵们的观前，林东为了防止太过惊世骇俗，没有说出来罢了。

　　“我们真的能够背着一吨的重量进行训练吗？”小圆脸还有点不敢置信。

　　“笨蛋，不是训练，是战斗！”林东在她小脑袋上赏了一巴掌。

　　“啊！”小圆脸这下更加苦逼了。

　　“我会努力的！”长腿的海东青赶紧表态。

　　“不是你，所有人都要达标才行，你们中有一个不合格，全体统统都要受罚！”林东决定打造一个整体，内部竞争要有，但集体意识也不能少。

　　“是！”女兵们心中一凛，赶紧立正，肃容回答。

　　其实大家都知道，小圆脸和海东青她们两个是不会不合格的，她们的潜力远胜大家，而且上的基因实验与独一无二，与众不同。别说她们俩，就是队长肯定合格，真正有可能不合格的，只能在四马三牛二羊之中，因此她们的心中最紧张，深怕被同伴给落了下来。

　　在这里，没有人想过要退出。

　　就算林东没有这个要求。

　　她们也会拼命苦练的，因为她们知道，只要拼命训练，才不会让他抛离得更远。

　　第二天早上。

　　女兵们又一次集合在林东的面前。

　　跟军方用机械冲压整出来的球墨铸铁铠甲不同，林东给女兵们的负重物，是他用白金炼制的。因为境界和功力今非昔比，当初很苦逼地用钢筋来炼黄金的疯狂科学家林东同学，现在将炼金手套升级了，不到百分之一的幻神宝石能量，就将原来是渣渣般的炼金手套变成了“幻神炼金手套”，再结合万象化物术，炼金的速度快得几近一念即成，点石成金！

　　当然了，如果让修直世界的人看见林东用接近百分之一颗幻神宝石来升级炼金手套这种垃圾装备，恐怕就算是跟他是好朋友的武疯子，也会当场翻脸。

　　没看过这么糟蹋好东西的人。

　　林东现在是大富翁，幻神宝石有的是。

　　昨天晚上，梦中重返天水瀑布的他又跟幻族之王换了一百颗，可以说根本不差幻神宝石。

　　如果不是林东小心翼翼地控制着这个交易量，近段时间收集得到的那些不太纯净的信仰之力，估计能换一千颗幻神宝石甚至更多。林东现在提炼不了，有求于幻族之王，才不得不交给对方提炼，要是以后境界和功力提升上去了，林东当然还是希望自己来炼化。

　　信仰之力留着又不会变质。

　　只是信仰之力有如长河之水般源源不断的来，林东现在也不很缺就是了。

　　“你们每人一套。包括胸甲、肩甲、腰带、护臂和护胫，总共的重量是两百公斤，你们先穿上这个训练，等适应了，我再给你们弄更重的替换。”林东示意大家过来领取并穿戴起来。

　　“咦？我们的好像重一些？”千郡和叶倩如发现她们俩的负重铠甲更加沉手。

　　“你们的是四百公斤。”林东一说，女兵们大汗，两位教官的负重增加得也太多了吧！其实林东就是想造成这个反差效果，一是可以树立千郡和叶倩如她们的个人威信，二是让女兵们知道训练度是可以往上加的，刺激她们的竞争意识和好胜心。

　　“首长哥哥，这个套装叫做什么名字呢？”小圆脸更关心这个。

　　“笨蛋，随便叫做训练套装就行了！”林东又举手欲打。

　　再说，叫什么名字真的重要吗？

　　小圆脸一看马上捂着头顶。

　　赶紧逃跑。

　　女兵们相互之间配合，花了接近十分钟，才勉强把这套无比沉重的“训练套装”给穿上身。这一穿，大家发现原来身轻如燕的感觉消失得无影无踪了，一个个举手投足极为困难，就连走路，也慢如蜗牛。像性情好动的小圆脸就更苦逼了，穿上衣服，她站着都要扎好马步，才能站得稳，否则有种要摔倒的感觉，想跟平时那样到处蹦蹦跳跳？做梦！

　　“原地立正，站半个小时，然后休息五分钟，再双手平举，保持平衡不动，坚持十分钟。完成了，再环绕着别墅区慢跑三圈。这是上午的训练量，等中午吃过饭，下午再来一遍，另外加一百个俯卧撑和两百米的蛙跳。如果表现好，我晚上才会考虑是不是教你们一点古武。”林东布置完训练任务，很悠然地上楼去休息了。

　　“是！”现在不仅是小圆脸一个，所有女兵都苦着脸回答。

　　没试过还不知道。

　　一训练，女兵们马上发现就是最简单的立正，也是一件很困难的事情。

　　别说半小时，大多数人只能一动不动地站个十分钟。就连最能熬的队长和长腿海东青，她们也坚持不了二十分钟。这还是仅仅负重两百公斤，如果负重一吨，大家真不敢想像！

　　千郡和叶倩如两个在坚持。

　　尽管身体开始颤抖，但她们咬牙坚持。

　　懂得使用“气”的她们，跟只懂以力硬撑的女兵们不同，她们将气流转于身体经脉之内，大量地消除着肌肉疲劳，让身体一直保持活力。她们现在累是累，但不会让过度的训练弄伤身体，所以只要意志力足够坚韧，那么就能一直撑着不倒。

　　十分钟。

　　二十分钟过去了，在三十分钟快到接近之际，叶倩如差一点撑不住，她好几次达到身体极限，气在坚持中疯狂消耗，一下子就点滴无存，可是千郡坚持不动，她不愿意在这个竞争对手面前宣布挑战失败。

　　现在每增加一分钟，都增加一个难度，为了冲刺林东规定下来的半小时训练量，叶倩如咬紧牙关。

　　她的牙齿，因为极度用力咬紧而渗出了丝丝鲜血。

　　在两眼阵阵泛黑的眩晕中。

　　在小圆脸她们疯狂的加油声中，在队长紧张的读秒中，叶倩如感觉脑袋忽然“轰”地响了一下，就像当初在进入地宫前，在水底里，近乎淹死再被林东引领着爆发，然后一下突破极限那样，她感觉自己疲惫的身体莫名其妙地产生了一缕新生的“气”，源源不断地由丹田升起，滋润着整个透支而干涸的身体。

　　“啊啊啊……”叶倩如情不自禁地叫喊出来。

　　有种明悟自心底诞生。

　　原来三十分钟就是一个极限，只要坚持，突破极限，那么才能唤醒沉睡的潜力。

　　林东这样的安排，并不是想给大家一个下马威，让大家吃吃苦头，而是有意而为之，目的就是要大家突破身体极限，开拓潜能！

　　在三十五分钟左右，千郡也突破极限，疯狂地呐喊了出来。

　　叶倩如一听，顿时心中有了比较。

　　千郡平时看不出更强。

　　但她的极限明显比自己更久，潜力也可能比自己更高……叶倩如很不服气，却又不得不承认这是事实。幸好现在努力追赶，还来得及，只是这个大长腿不会轻易让自己赶上吧！

　　撑过极限之后，叶倩如又坚持了接近二十分钟，第二个极限实在没有办法突破了，她不得不放弃。

　　当她倒在地上的时候。

　　全场鼓掌。

　　大家都看得出来，其实早在四十分钟时，她就已经不行了，可是依靠超级恐怖的意志力，硬是又多坚持了十分钟。别说女兵们，就连千郡，也非常佩服叶倩如的意志力。她也放弃继续，放松身子，然后艰难地俯下身子，将手伸向叶倩如。

　　“我输了，但我会赶上你的！”叶倩如浑身无力，但咬着牙，将发软的手伸过去，紧紧地握住千郡伸来的手。

　　“只是这一方面罢了，在别的我可能不如你。”千郡却没有骄傲。

　　“两位教官，你们真是太厉害了！”小圆脸无比崇拜。

　　“喝水！”队长艰难地给大家拿来矿泉水。

　　“突破极限才能挖掘潜力，不仅是我们，你们也要突破极限，无论坚持的时间是多少，一定要冲破自己的临界点，当你们冲过了，才会发现自己还有潜力可挖。”千郡和叶倩如两人将自己的感悟给女兵们说出来，并要求她们同样挑战极限。

　　因为有她们作例子。

　　女兵们不再怀疑三十分钟的时限，一个个尝试着挑战自己的极限，尤其是长腿海东青更是希望自己第一个达标，获得林东的表扬。

　　因为海东青不停，小圆脸也咬着牙跟她拼到底。

　　后来撑不住了。

　　小圆脸一边哭一边坚持，这时候她的倔脾气发挥了作用，只要海东青不倒下，她无论哭得多厉害，就是站着不肯倒下。后来哭声把林东都给惊醒了，跑下来一看，这两女早到极限了，差点给身体弄得内伤。原来她们不知道自己已经突破了身体极限，一直较劲地坚持下去，希望对方先倒下，就在这种半晕半醒之间，两个人一直较劲，一直坚持，差点没有把身体给弄崩溃掉。


第239章 古武拳法

　　“胡闹！”林东一听她们撑过了三十分钟还不肯停止，顿时大怒，你们这样较劲有意思吗？

　　“可是教官她们都撑到了五十分钟。”海东青被林东骂哭了。

　　“她们懂得用气调节身体，你们要再坚持多一会，说不定会出生命危险！”林东赶紧把她和小圆脸两个给拿掉铠甲，左右一个，抱进游泳池那边去。

　　女兵们带点羡慕，早知道自己也拼尽了。

　　首长看似生气，但更多是关心。

　　队长一看这苗头不对，赶紧让她们把注意力转回到训练上，刚才早嘛去了？小圆脸她们够努力，首长关心她们是应得的奖励，你们怎么不见一边哭一边拼命坚持呢？她一批评，再加上千郡和叶倩如已经完全恢复过来了，起来监督，女兵们赶紧收慑起心神，专注接下来的负重训练。

　　游泳池边。

　　小圆脸她们累得瘫在地上，都不晓得动一根手指了，林东只好亲自动手，将她们扒光光。

　　雪白粉嫩早见过了，林东当然还是动手救人要紧。

　　轮流抱进池里洗一洗。

　　再以灵气滋润修复一下受损的身体细胞，辅以按摩各处穴位，最后是将肌肉放松下来，要不然她们就算身体没事，明天也爬不起来。

　　小圆脸第一个洗，她很害羞，可是又很高兴，难得首长哥哥如此的温柔……只是她太累太累了，手指都没有气力动弹一下。小圆脸在灵气的滋润下，人还没有洗完，就已经舒服得呼呼大睡过去。旁边的海东青非常清醒，她倒是想睡，可是怎么也睡不着，甚至精神越来越清醒，在洗的时候，她只好紧闭着眼睛不去看他。

　　当林东的大手在她的身体上下按摩，她发现舒服之余，又有种特别的感觉极速积蓄起来。

　　“啊，不行了，快出来了，我快忍不住了……糟，哎呀！”

　　长腿的海东青想喊，可是又不敢。

　　当林东的手移动到小腹，她拼命想忍住，可惜事与愿违，敏感的身体，竟然在轻微的抽搐中喷溅出了许多滑腻，洒得两条大长腿满是，直让她羞耻得恨不能立即找个地缝钻进去。

　　自己又一次在他面前失态……

　　而且还那么多！

　　不过。

　　也很舒服。

　　她将脸埋在他的怀里，这种激烈的感官反应让她的心魂阵阵眩晕，从来没有过的刺激和舒畅，这是她以前用手安慰自己时从来没有过的。

　　林东看了很汗，这也太敏感了！还没有碰到真正的禁区呢！

　　当然看见了也不能说出来，否则太尴尬。

　　两个人都不说话。

　　虽然不能当什么事都没有发生过，但让这个成为共同秘密是必定的。海东青不敢抬头，将脸紧紧地埋在林东的怀里，感觉他伸手去拿毛巾了，两条大长腿悄悄地分开一些，方便他的动作。林东用毛巾飞快地擦拭下，又用灵气滋润一下她受损的身体，等她恢复过来了，再用大毛巾包住这个浑身发烫潮红朵朵的雪白胴体。最后，林东将她放在呼呼大睡舒服差点冒出鼻泡的小圆脸旁边，轻声叮嘱她一句：“好好睡一觉，尽快将身体恢复过来，以后不能再逞强了！”

　　“嗯！”海东青很羞涩地点点头，眼睛根本不敢看他。

　　羞赧之余，又觉得他很温柔。

　　跟平时的严厉完全不同。

　　经过这件事，林东忽然觉得这些女兵的潜能不错，而且训练也足够拼命，要是不教她们一点运气的窍门，还真很容易受伤。

　　修真方面的就算了，她们距离那些还太远，不过教她们一点古武，内修方面的东西倒是可以。

　　内外兼修，再加上基因进化，这样才能发挥出她们的潜能。

　　一整天训练下来。

　　别说女兵们，就是千郡和叶倩如也累得瘫在地上直喘气。

　　第一天身体还不能适应，再加上训练强度过高，她们身体透支是很正常的，也正因为这样，才迫出了不少的身体潜力。林东将这些躺在花园连门口都进不去的女兵们一个个搬进去，脱下负重，再扒光洗干净，以灵气滋润修复身体。

　　女兵们有累得直接睡着了的，但也有不少人清醒着。

　　对于林东的举动羞不自胜。

　　但只能接受。

　　事实上，他看见也不是一回两回了，她们羞涩之余又带点欢喜，觉得这是他对自己努力训练的一个认可。上午小圆脸和海东青就是这样，她们现在也得到了同样的待遇，证明自己也足够努力了。

　　恢复得比较快的，像队长还赶紧爬起来，给同伴喂水和拿衣服什么的。

　　根本没空想太多的东西。

　　等她们相互搀扶着出去大厅吃东西补充能量，林东开始给千郡和叶倩如两个淬体。

　　小圆脸和海东青恢复得最快，一边吃东西一边躲在墙角偷看。小圆脸关注的是爆乳和大长腿这些，另外就是想白虎克不克夫的问题。海东青也有大长腿，胸脯没那么大，但也有自信，所以更关注两位教官的坚持时间。她不知道这是淬体，还以为是疏通经脉，默默地比较着自己。淬体比疏通经脉要痛苦得太多了，而且是全身性的痛，跟疏通经脉完全不同。

　　不过，千郡和叶倩如的承受能力超强，全部超过二十分钟。

　　这个时间让海东青看得花容失色。

　　要知道，在队中时间最久的队长也不过是五分钟，她感觉两位教官要比自己强大得太多了，不由一下子有点泄气……无论是千郡教官还是叶倩如教官，自己有的，她们都有；可是她们有的，自己却远远不如，两位教官是如此的优秀，自己要怎样才能赶上她们呢？

　　海东青很着急。

　　小圆脸就更着急了，因为她越看越发现自己只能加入明歌姐姐的贫乳大联盟了，话说她真正想加入的，是千郡教官她们的爆乳俱乐部啊！什么时候才能让胸口的肉团团涨起来呢？真急人！

　　队长看她们躲在那边偷看得太久了，万一首长要跟两位教官做点没羞没臊的东西，你们这样围观真的好吗？

　　赶紧悄悄的把她们给拉回去。

　　“大象妈妈，吃点什么才会让肉肉长起来呢？”小圆脸向队长求急。

　　“不要叫我大象妈妈！”队长大晕，就是因为你乱叫，现在整个队都跟着乱叫。

　　要是让首长听见了怎么办？

　　斑马原来就够胸猛的，经过基因进化，更是丰硕。

　　她最喜欢逗小圆脸，一把搂住她：“要不在我这里掐一大块去吧，你多掐点没事，我有得是！”

　　小圆脸暴汗。

　　要是能掐我早就掐了。

　　黑马听了也逗她：“奶牛，奶牛她的最大，你掐奶牛的说不定还能掐出牛奶呢！掐出牛奶正好送给首长哥哥！”

　　奶牛一听怒了，怎么把火烧到我这边来，再说了，可不许拿首长开玩笑，于是反击黑马的嘲笑：“黑马你才掐出牛奶，你再说我就掐你，把你掐出尿来！”她的气力比黑马大，要说对掐，黑马还真比不过她。

　　小圆脸发现这些姐姐都不靠谱，不由悲叹道：“我要的是肉肉，不是牛奶啊！”

　　海东青鼻子哼一声，像林东平时那样训她：“笨蛋，自己多按摩啦！”

　　“按摩可以吗？”小圆脸眨巴着大眼睛。

　　“得看人，你可能不行！”斑马大笑。

　　“凭什么我不行，我一定能行！”小圆脸太不服气了，按摩这么简单谁不会！啊等等，她们说的按摩是按摩什么位置呢？胸口？还是身体某些可以影响内分泌的穴位？哼，你们不说，我自己摸索……可惜，不能问首长哥哥这个，否则他一定知道该怎么做！

　　小圆脸把林东当成了万能侠！

　　事实上。

　　他还真知道该怎么做，没看见班长大人的小胸脯一天天的鼓起来吗？

　　林东给千郡和叶倩如她们两个淬完体，马上就出来了，女兵像斑马她们都有点失望，怎么只是疏通经脉？是因为大家都在这里才没啪啪啪的吗？还是首长真是一个“木头”？队长怒瞪了她们几个一眼，不许胡乱猜测首长！

　　还是小圆脸的心理单纯，第一时间迎上去。

　　完全没想过儿童不宜的问题。

　　“首长哥哥，我们没有参加下午的训练，我们呆会补回来行不行？”小圆脸拉着林东的胳膊直摇晃，她想亲近林东没错，但没想过偷懒，在训练上，她的确是一个认真的士兵。

　　“你们透支过度，身体刚刚恢复过来，不宜过于剧烈，以后给补回来就是。”林东表示机会有的是。

　　“那晚上是不是能学古武呢？”海东青最关心这个。

　　“太过高深的，你们暂时还学不了，我教你们一个简单的吧！”林东思考了一会儿，决定将地宫首层看到的一种古武拳法传授给她们。这种古武拳法精华部分非常玄妙，比起李青松他们那个要高级多了，李青松不可能像女兵们一样疏通经脉，又没有基因进化，学了这个也练不了，还不如他们学的那个更简单而且简略版的古武。女兵们不同，在林东身边练习，如果不对，林东随时都可以纠正过来。


第240章 爆杀拳

　　听说教授古武拳法。

　　晚上回来的程明歌和鱼彤彤也兴致勃勃的观看，尤其是鱼彤彤这个千金大小姐，更是用看武打功夫片的感觉来围观。千郡和叶倩如虽然学了燕子身法，但并不满足现状，再加上燕子身法只是一种身法，就算比林东所说的这个古武拳法高级，但多学一点也是好的。

　　林东对于她们的想法并不反对，反正有时间，低阶的东西多学点，就等于多打一点基础，也是好事。

　　如果是修真方面的功法，那可不行，学必须学最好的功法。

　　垃圾功法会毁掉根基，像林东以前就是那种悲剧。

　　这是古武。

　　普通人就能学的，所以没有关系。

　　“这个古武拳法叫做‘爆杀拳’，如果练到巅峰的话可以碎石如卵，无刚不摧，对于你们来说，这个古武拳法的威力已经够用了。它的精华部分一共有三招，每招可细分两式，一共六种变化。我先教你们前两招，等你们完全学会了，并且真真正正融会贯通地掌握了它的拳术奥妙，我才会将威力最为强大的第三招教给你们。”林东这么一说，大家的心里都非常期待。

　　看来是一种非常厉害的拳法。

　　否则。

　　首长不会如此严格要求。

　　千郡和叶倩如两个相互对视了一眼，彼此皆暗中点头。

　　程明歌听得津津有味，她不学，但不妨碍她崇拜传说中的古武，至于鱼彤彤嘛，正往嘴巴里塞爆米花……

　　“爆杀拳的第一招，要诀是体如金刚，怒若蛮牛，第一式是‘撩天式’，第二式是‘撼地式’。”林东给大家示范一下动作要领，同时讲解下心法秘诀的运气法门。掌握了运气技巧的千郡和叶倩如几乎马上就学会了，女兵们比较苦逼，她们跟当初的千郡和叶倩如一样，都不知道什么叫做“气”。

　　“这名字好老土！”鱼彤彤觉得叫做爆杀拳就上不了台面，心法还叫做蛮牛，简直就是传说中的农夫三拳！

　　“吃你的！”程明歌轻轻的打她一下，她提醒这个千金大小姐不要在女兵们的面前拆他的台。

　　“是很老土嘛！”鱼彤彤虽然吐槽，但这回声音小多了。

　　她的声音虽然不大，但林东还是听到了。

　　他没生气。

　　而是示意千郡和叶倩如两个将之前准备好的两块铁板搬过来。

　　铁板也是林东特意炼的，厚达两寸，宽两米而长三米五，沉重非常。两块铁板一块竖放在墙壁上，一块铺在地面。

　　林东走上去，轻盈地在上面跳跳，又用手指敲了敲：“刚才我听见有人说了，说我这个古武拳法的名字非常老土。幸好说的是名字很老土，不是威力很渣渣！没事，我不生气，因为我们练的是功夫，要的是威力，不是好听的名字或者华丽的招式。在外界，尤其是一些社会精英分子，公知什么的，对于我们的古武有点不屑，总是觉得外国的东西更好，他们觉得拳击很科学，跆拳道很优美，咱们国家的东西不是老土就是过时了，拿出来让人笑话，就算真不错，拿出来也底气不足，深怕国外不承认。”

　　鱼彤彤的脸有点胀红，她知道林东不是说她，只是借她的话引出话题，让女兵们重视。

　　可是，尽管这样。

　　她的脸还是一阵阵火辣辣的。

　　“这个死木头，我只是说说罢了，这么较真干嘛！”鱼彤彤很想跟林东说她只是想吐槽引起他的注意，对于他教的功夫没有任何恶意，当然这话当着大家的面说不出口。

　　“嘻嘻！”程明歌看这千金大小姐是作茧自缚，就你能说别人，不许别人说你吗？再说他说的也不是你！

　　“我们练古武时可以将心态放得正一点，大胆练了大胆说，不用怕别人嘲笑，就练古武了怎么啦？咱们练自己的拳法，是好是坏自己知道，这个没有好笑的，也没有啥好自卑的！也许有人觉得隔山打牛这名字太老土了，练这个到底有没有前途呢？又或者是懒驴打滚这名字太逊了，咱们要不要用呢？”林东微微一笑，道：“要我说，如果懒驴打滚用了，能够救你一命，那干嘛不用？还有隔山打牛，别看名字不怎么样，但能练好那太了不起了，别说隔山打牛，能练出隔墙打人，隔人打人，那你就是高手高手高高手……”

　　女兵们一听，全体哄笑起来。

　　鱼彤彤翻个可爱的白眼，我错了还不行吗？至于这么批斗我吗？

　　程明歌掩口而乐，不过鱼大小姐受到一点教训也是好的，最少得让她学习尊重前辈，比如像李青松他们几个老头子，鱼大小姐对他们就不太尊重，完全是表面的礼貌。

　　林东等大家哄笑完，摆摆手示意大家安静下来：“我教大家这个爆杀拳，名字是稍微老土了一点，但是没有关系，我们要的是它的威力！在这里，我跟大家示范一下，你们注意看！”

　　说完。

　　站在铁板上的林东神情一变。

　　变得严肃专注，整个人的气息静止如山，其形耸立如岳，大有一种让人无法仰视的错觉。

　　千郡和叶倩如目不转睛，别说她们，就连窘迫得拼命往嘴巴塞爆米花的鱼彤彤，也一下子停止了动作，眼睛瞪得大大的，好奇迹看着场中的林东。

　　程明歌则努力回忆，她总觉得自己在什么时候看过这样的林东。

　　睡梦中？

　　还是在什么时候？

　　这样的他，对于她来说很熟悉，偏偏在一时间，想不起来在什么地方看过。

　　林东自原来爆杀拳的预备动作中，缓缓地举起右脚，在众目睽睽之下，往铁板缓缓一踏。为了方便大家看个清楚，林东特意将动作减慢数十倍，但在落脚的过程中，女兵们仍然感觉林东的右腿有种奇妙的残影，极慢，但无法完全看清。

　　咚！

　　一声沉闷的巨响，震得大家的耳鼓隐隐作疼。

　　同时，一阵气浪形成的冲击波自林东的右腿下极速扩散开来，瞬间扑面而至。

　　女兵们没有一个能站住脚步，全部噔噔噔的后退，小圆脸还差点摔倒，幸好队长及时扶了一把。千郡和叶倩如两个就像惊吓的燕子那般，飞掠起来。

　　她们半空中一个俯冲，将快摔倒在地上的程明歌和鱼彤彤抱住。

　　以身体护在怀里。

　　冲击波将游泳池里的水激起数尺巨浪，浪头直直地冲向四周，幸好游泳池这边有门，否则大厅里的东西会在冲击波和巨浪的双重冲击下变得一塌糊涂……尽管如此，大家还是隔着门，听见大厅那边沙发茶几移动和花瓶之类摔倒在地上的声音！

　　当巨浪退回，浑身湿漉漉的女兵们惊魂未定地站起来时。

　　林东又朝墙壁的铁板击出一拳。

　　这一拳。

　　竟然将林东身边的水全部抽离地面，抛向半空，直接溅射到游泳池的天花板之上。林东的拳头，主要目标并非是墙壁，而是以拳撩天，凭空出拳，拳头因为示范需要，擦边球地擦过坚硬的铁板。

　　可是，铁板上依然出现了一道深深的划痕。

　　等天花板的水哗啦啦的往下掉回泳池。

　　女兵们惊呆了。

　　这种威力，好像只要动漫里才能看见吧？真的人类可以做到的？

　　“如果你们练到巅峰，差不多也能做到这个程度！这，就是你们以为很老土的古武拳法，它的精华，它的奥妙之处，根本不是普通人可以想像的！它不是一个用来表演的东西，动作不好看，名字也不好听，但是，它非常的实用。如果敌人被你一脚踩中，或者被你们一拳击中，那么你们想像他们的下场如何？同时，在这两式之中，你们同时还启动了潜能，如果你们的敌人实力与你们相近的话，你们也能因为这样的启动而战力提升，成功将实力相近的敌人打倒！这就是撩天式和撼地式的精华奥义，不仅克敌，而且爆发力量，开启潜能，将自己在战斗中提升至更高的极限！”

　　林东的示范有人能看懂，比如千郡和叶倩如。

　　但女兵们看不懂。

　　她们只看到了这个古武拳法的威力。

　　当然，林东也不指望她们看一眼就学会，尤其在没有掌握气的情况下，看不懂才是正常人！

　　“爆杀拳的第二招，还有‘小龙象式’和‘大暴走式’，名字同样不太好听，但威力比前一招的两式更强，临时开启的潜能更多。因为你们还没有掌握第一招的两式，后面两招暂时就不示范了。不过，等你们学会了第一招两式后，我会将这个教你们的，但第三招的两式不一定，因为你们学得不好，我教了你们，反而等于害了你们！”林东又给讲解一下第二招的心法秘诀以及动作要领。

　　虽然不懂，但这个心法秘诀大家还是记下来了。

　　动作也牢记在心。

　　包括旁观的鱼彤彤也不例外。

　　现在的鱼大小姐完全没有原来那种态度了，现在她觉得这爆杀拳超酷！

　　虽然不需要上战场，但她决定学一学，一是向他展示一下自己在武术方面的天赋，二是不让千郡和叶倩如她们比下来，凭什么她们能学会，自己学不会呢？燕子身法，自己都“差不多”学会了，这个更简单的爆杀拳，应该难不倒自己吧！

　　再说，有了学习的借口，他就不能再迟迟不给自己淬体了，哼哼！


第241章 奇怪的梦

　　爆杀拳的学习。

　　程明歌不说，班长大人的心神完全在于欣赏。千郡和叶倩如因为此前掌握了“气”的运用，稍一学习，就很容易上手，最少是找到点感觉了。女兵们则不，她们完全处于似懂非懂的境界，招是学会了，可是那个心法秘诀完全不明白是怎么回事……要不客气地说一句，她们还不如鱼彤彤。

　　鱼彤彤对于练武其实没有极高的天赋。

　　不过，她的巨大潜力再加上此前数次淬体，让她感应到气的存在。

　　别的她根本不会，可是，让气依照林东设定的经脉路线行走，她做得出乎意料的好，因为心无杂念，又自信满满，她在释放潜能方面做得千郡和叶倩如都要好。她是唯一没有学好招式就弄懂了心法秘诀的人，这个莫名其妙的学习结果，让林东也为之大汗。

　　“我是天才！”鱼彤彤很臭屁地冲着女兵们炫耀。

　　“哇，鱼姐姐好厉害！”小圆脸很配合地拍着鱼大小姐的小马屁，海东青则翻起了白眼，至于这么得瑟吗？

　　“还不错，你回去好好练招式，练好了，说不定还可以美容，比你做瑜伽要好多了！”林东一说，鱼彤彤立时跳了起来：“练这个也可以美容吗？”

　　“真的假的？”女兵们也不敢相信，这跟瑜伽是两回事好不好！

　　“运气于经脉内，除了释放潜力，还同时有一个轻微的净化，初期效果不明显，但练到巅峰时，因为身体经脉保持活力，再加上毒素随着汗水排出体外，久而久之，整个人看起来很年轻，就像青春常驻一样，这就是内修的好处！当然你得练到功夫深，如果只有三脚猫功夫，那可没有这种效果！”林东又举个例子：“你们看李老和沈老他们，是不是比同龄人看起来年轻？他们脸色红润，身体健壮，比许多四五十岁人的身体还要好，可是他们每个都八十多岁了，不是内修能有这效果吗？而且他们还仅仅是入门槛，如果再往下练，那么身体的活力还要好，还要显得年轻！”

　　“我练，我就练这个！”鱼彤彤一听可以美容，马上不嫌爆杀拳的名字老土了。

　　能够美容管它叫什么名字！

　　难道瑜伽很好听吗？

　　大家要的就是这个美容瘦身的效果，不然谁练阿三的东西！

　　林东之所以教鱼彤彤爆杀拳，主要是希望这位千金大小姐在遇到危险时，可以有一个自保。谁也不指望她打得过基因战士，但能打赢普通人，像上次在医院出手营救程明歌那样，遇到了袭击，她可以有个绝招摆平敌人，那就足够了。以鱼彤彤的潜力，还有基因进化配合，再加上一点点小悟性，三者结合起来，学个爆杀拳和燕子身法还真不是什么难事。

　　燕子身法她学来学去都学不会，并不是她笨。

　　而是她拉不下面子请教千郡和叶倩如。

　　她还不会走。

　　就想跟别人一样会飞。

　　所以扑街是正常的，要是她肯静下心来练一练，再跟大家请教一下，恐怕早就学会那个燕子身法了。

　　女兵们让鱼彤彤给刺激到了，鱼彤彤是什么人啊？她是女兵们未来的保护对象，现在这个受保护的千金大小姐抢先学会了爆杀拳，这让女兵们情何以堪？

　　“我还是先教你们感应‘气’吧！”林东没有办法，只好重头教起。

　　“谢谢首长哥哥！”小圆脸抓住一切机会卖萌。

　　一个个的教。

　　每个人都让气在体内流转一遍，甚至为了让女兵们尽快上手，林东还在她们的丹田下个气机种子，助她们尽快产生“气”。不过这样做的结果，会让林东随时随地感应到她们的身体情况，内内外外，比打着手电筒照着还要清晰，如果让女兵们知道真相肯定会很尴尬……可是林东不这样做的话，她们又心急，像海东青还没来得及学会就直掉眼泪。

　　气机种子下了就下了，不告诉她们就是。

　　好不容易。

　　林东费了好大气力，才让女兵们懂得什么叫做“气”，但感应到了，还不等于就会运用，这还远着呢！千郡和叶倩如学了那么久，运用还不是很熟练，何况是她们！

　　“你们在不训练的时候，心里就一直感应着，长期感应着，慢慢你们就会运用了。等你们丹田的气越来越多快要满溢的时候，你们就尝试运行它，将它流传向身体的各处经脉，比如我此前所说的运行路线。当达到这一步的时候，你们会发现，气对于体力和修复身体等等，有着极其神奇的作用，这一步你们肯定会达到的，具体效果你们慢慢感知，我就不一一介绍了，如果遇到不懂，你们可以问我，也可以问千郡教官和叶倩如教官。还有，你们掌握了气的运行之后，在平时训练也可以用上，因为气是不会消失的，它只会越来越多，平时消耗掉的气慢慢回恢复过来，而且消耗得越多，那么恢复得越多，越容易产生质变！关于这些，我暂时不跟你们说，等你们全部达到了那个境界，迈过了那个门槛，我再教你们更高的东西，现在你们要做的，就是入门！”林东示意队伍解散，大家自己练习感应“气”。

　　“是！”女兵们很兴奋，原来古武这么牛逼，而且现在感应到气的存在，才勉强算是入门了，以前根本什么都不是。

　　别说她们，就是千郡和叶倩如此前也有这种感觉。

　　基因战士说强很强。

　　但得看跟谁比。

　　跟普通人比基因战士简直强大得不像话！可是基因战士再强，也还在人类这个范畴，真正的古武强者，像林东演示的那样，简直非人类有木有！

　　现在她们也有了晋升真正强者的机会，她们当然高兴！

　　女兵们第二天的训练格外认真。

　　虽然累得不行，但一个个躺倒在地上还兴致勃勃地感应起“气”来，她们这一感应就发现，就算是累成狗也好，只要这气还有，那么就不会真正垮掉。像小圆脸和海东青两个潜力高手，已经学会了在训练时偷偷的用气流转经脉来滋润身体，消除一点点疲劳。

　　尽管这个流转很短距离，消除疲劳的效果也很微，但她们学会了这样运用气，却是一个非常可喜的进步！

　　林东在晚上还特地表扬了她们俩，让全体女兵向她们学习。

　　小圆脸很老实。

　　她主动交待：“我太累了，感觉小腹位置暖融融的，浑身都酸痛得要命，就那里一点不痛，还很舒服，我其实是想用它来舒缓一下疲劳，偷偷懒！首长哥哥，我说了你不要打我啊！”说完她还向林东吐了吐小粉舌，表示说这种大实话怕怕。

　　“我也差不多是这样，我累不得行，发现那样舒缓一下，身体能够好许多，于是就一直那样做！”海东青也是无意中发现的。

　　“你们可以按照我此前所说的爆杀拳的心法运功路线去运行，那样的效果更好。”林东向她们提出建议。

　　“好难呀，那个气不受控制啊！”小圆脸一听苦着脸。

　　“笨蛋，如果容易还用练吗？”林东扬手，小圆脸捂着脑袋瓜赶紧逃跑。

　　梦。

　　林东又一次自梦中返回到天水瀑布。

　　自从通过幻族之王，大量提炼信仰之力，加强了星阵之后，林东感觉自己重返九狱禁地的时间越来越短，而且感觉也远比此前真实。以前就像是一个梦，迷蒙不定，似真似幻，令人捉摸不定，现在则不，除了没有真实血肉的身体，别的几乎没有分别。林东甚至可以将蔚蓝星球那边的物品拿出来，比如将羊脂白玉净瓶拿出来，装进几千吨的瀑布水。

　　天水瀑布这个水，极度阴寒。

　　如果普通人无意中喝了说不定会冻成冰块，幸好林东设有禁制，羊脂白玉净瓶里面的水，要不是他，外人是怎么倒也不出来的。装进大量的瀑布水，林东主要是想通过宝瓶将它们给转化过来。

　　只要水里的阴寒祛尽。

　　里面充盈的灵气比林东以前炼出来的灵茶还要丰富，程明歌她们常喝的话，可以让身体保持活力，青春常驻。

　　林东等了半天。

　　平时很急切交易估计天天守候的幻族之王竟然姗姗来迟。

　　“怎么？今天跟平时好像不一样？”林东很奇怪，幻族之王不是想玩点什么花样吧？

　　“我好像感应到了血河帝君的气息，特地查找了一下。”幻族之王一说，林东活活吓了一大跳。就算血河帝君当初曾被飘渺仙子打成重伤，但这货毕竟是帝君，就算实力大损，要想秒杀自己，也是吹一口气的事情。看见幻族之王如临大敌，林东也不禁紧张起来。

　　“要不取消交易算了，我们还是过一段时间再见吧！”林东第一时间想溜人。

　　“没必要，血河帝君就算出现，重创的他也不一定是我的对手。”幻族之王对于自己的实力还是比较有把握。

　　“……”林东很汗，那是你，你不怕我怕啊！

　　不过。

　　转念想一想。

　　林东觉得如果幻族之王动不了自己，那么身受重创的血河帝君也未必可以动得了自己，毕竟自己背后站着一个飘渺仙子，血河帝君胆子再大，也不敢胡乱动手。再说自己是大富翁，信仰之力简直有如潮水，血河帝君这次现身，估计也是想跟自己交易，但让幻族之王迫退了吧！

　　交易后，林东并没有像平时那样立即离开，而是拿羊脂白玉净瓶继续到天水瀑布那边装水。

　　或许幻族之王没有真正离开，血河帝君一直没有出现。

　　林东不敢停留太久，以免幻族之王起疑。

　　匆匆离开。

　　当然苏醒过来，发现班长大人正卷着身子挤在自己的怀里，睡相虽然萌，但她一只小手却伸入裤子里，抓住那个生命之根当作把柄……喂，你这习惯是啥时候养成的？两个人一起睡这才几天啊！可惜不能啪，否则……林东赶紧把她的手拿出来，感觉浑身燥热，赶紧起来冲个冷水澡。

　　程明歌第二天起床，她迷迷糊糊地记得有个很奇怪的梦。

　　好像伸手摸他了，就是睡糊涂了。

　　没有感觉清楚。

　　要不，现在揭开被子看一看？光是他看自己的，自己没看过他的，这好像有点不公平吧？可是万一他忽然醒了，自己怎么解释？用梦游好像有点说不过去吧？

　　正在思想斗争的时候，林东醒了，睁开眼睛，发现班长大人惊叫一声，脸红得跟蒸桑那似的。

　　“怎么啦？”林东很奇怪。

　　“啊，没事，做了一个很奇怪的梦，哈哈，今天的天气真好！”程明歌赶紧改变话题，猛跳下床，跑过去拉开窗帘，等发现外面正下着阵阵小雨，整个别墅区烟雨迷蒙，她顿时更加尴尬了。


第242章 易容、潜入、情报

　　三天后。

　　林东看女兵们训练开始走上正轨，于是将她们交给千郡，自己则和叶倩如一起登上飞机，前往欧洲。

　　以他与叶倩如的外貌身形，要想前往欧洲，恐怕还没有上飞机，就会被敌人察觉，早早布好陷阱，一下飞机就有连环不断的攻击迎面而来。林东虽有足够的实力化解，但没必要那么被动，所以，他决定接受叶倩如她们提出的“易容潜入”计划。

　　别说修真世界的手段，就是现代社会的化妆术，就可以随时地将男化妆成女的，将女的变成男，甚至可以将人类变成动物……

　　至于将年老的变成年轻的，将年轻的变老，诸如此类的真心不要太简单。

　　人家刘奶奶还能演十几岁的小女孩呢！

　　凭什么啊？

　　人家用的就是这神奇又逆天的化妆！

　　当然人家刘奶奶有底子，一点底子都没有就算有化妆术也够呛。但化妆术很神奇也是事实，在化妆界据说有这么一句话，就是，一个女的别看她长得漂不漂亮，在她卸完妆之前，你都不知道她是不是一个妖怪！

　　林东在叶倩如的巧手上完妆后，照照镜子，发现自己变成了一个满脸胡子碴子浓眉厚唇看起来沧桑味特足的大叔。再戴上眼镜，遮住化妆亦无法掩饰的明亮眼眸，林东感觉自己妥妥的变成了另一个人，别说外人，就是他自己也认不得自己。

　　外面套上厚衣服，再用棉花块在小腹处增加一点小肚腩。

　　头发弄成灰白，尤其是两边鬓角全部扫白。

　　一个落魄的中年男人形象，立马呈现出众人面前，再穿上一条宽大的裤子和背上一个旅行包，要是扔到人群里，就算是楚灵儿和萌货，也认不出这就是自己的大叔！

　　仅是林东化妆不成，叶倩如也得化。她就更夸张了，头发戴上波浪卷的假发，眉毛加粗，弄成过去那种很流行的紫色大弯眉，再在两腮增肥，拉出古怪的脸形，眼角尽量向下拉斜，形成一双毫无美感的三角眼，双手戴上五六个金戒指，脖子挂上金链，让人一看就感觉这女人特俗，特泼辣，特不好惹。爆乳的胸部也不用掩饰，只要将小腹中间填上棉花团，形成臃肿的腰身，那么就再无半分特色了。

　　臀部和大腿也要加粗数圈，最后在双脚套上一对非常小的高跟鞋。

　　这模样走出街。

　　就算是那些不长眼的嘿社会小弟，也会离她远远的。

　　“怎么样？人家漂亮吧？”叶倩如还懂得一点变声技巧，捏起嗓子说话，那腔调能让人狂吐三天三夜。

　　“需要这么夸张吗？”林东很无语，随便化妆一下不让洋鬼子认出来就行了，至于拿出这种大师级的功力来对付吗？现在又不是在搞化妆比赛！就跟东方人看黑人差不多都一样那般，洋鬼子对东方人也有脸盲症，别说普通人，就是大明星也会认错。

　　所以，如果想去欧洲，没必要搞得太夸张。

　　只要人跟照片的相貌有一定区别，同时脸形体形没有什么特色，洋鬼子就肯定认不出来。

　　“这是护照！”千郡将新护照递给林东，上面的照片竟然就是林东化妆后的模样，让林东感觉更雷的是，这个护照的假名，叫做“东林”。尼妹，这个假名能再假一点吗？任何一个大兔朝的人也瞒不过好不好！可是对于洋鬼子来说，林东的假名叫啥他们也看不出破绽，没办法，除了脸盲以外，洋鬼子对于东方人的名字也有名盲。要用另一个角度来说就是，洋鬼子牛逼惯了，骨子里有一种天生的傲慢，瞧不起东方人，根本就不在乎你是谁谁谁！

　　叶倩如的假护照名字叫做李叶，这名字要在国内搜索，恐怕有成千上万人。

　　因为有人好办事。

　　护照这种小事不需要劳动军方出手，浓眉哥出手就能搞掂。

　　拿到手的两本假护照就跟真护照一模一样，拿去坐飞机没有任何问题。

　　过程也顺利，坐飞机中途没有发生任何特殊的意外情况，当坐在经济舱的林东和叶倩如在高卢鸡的香水之都下飞机，成功入境时，上帝之眼和金雀花王朝的间谍，还以为林东和叶倩如呆在鱼米之乡，正到处寻找机会渗透。

　　一下飞机。

　　林东就感觉国外的天地稍有不同。

　　似乎有种特殊的禁制，也可能是东方的土地有种禁制，在那边呆久了不觉得，一坐飞机到西方，马上感觉不一样。总之，林东感觉这边的灵气更加淡薄，而且空气中多了一种古怪的能量，不太像修真世界魔能妖力，但又有点让人燥动的狂热感……难道这就是西方世界传说中的魔力？

　　“在想什么？”叶倩如看林东似乎在思考，不由带点奇怪。

　　“没事！”林东摆摆手，他仔细一感应，估计这些古怪的能量是西方人自己弄出来的，非天地所生，而是人类自己不知不觉诞生的魔性，也就是说，这极可能是一种变异了的信仰之力。

　　叶倩如找了一间不错的旅馆。

　　价钱颇贵。

　　但对于钱包里有数千欧的林东同学来说根本不是问题。

　　尽管出发之前，叶倩如就表示自己会好好照顾林东，可是程明歌仍然有点担心，悄悄的在林东钱包里塞了几千欧元。她的理由不是怕林东饿肚子，而是男人要是没钱，出门的腰杆都挺不直。林东让她的举动汗到了，饿死的修真者是不可能存在的，不过这份心意还是接受了。

　　白天佯装出去风景区游玩，逛了两天。

　　叶倩如没有通过黑暗世界的黑暗公会来收集情报，那个快速是快速，但容易暴露目标。叶倩如通过一张报纸上的一个看起来极其普通的广告电话，联系上了黑暗殿的一个“影子武士”。

　　约定在一个酒吧见面。

　　那个约好的影子武士迟迟不出现，林东感觉酒吧的调酒师第十九次看过来，还以为这货就是影子武士，可是几分钟后，有个瘦子就像地老鼠那般自街角出现，穿着风衣的他叉着裤袋，吊儿郎当地走到叶倩如身边的座位坐下来，点了一杯黑啤，又似个人的等酒习惯，右手食指在台面上轻轻的敲了三下，对上了信号，才知道原来就是这个一直站在街角像流浪汉似的家伙就是接头人。

　　早知道是他，林东就不必要这酒吧等半天了。

　　因为，林东早就发现这货。

　　只是一直以为他是街上的流浪汉。

　　黑暗殿的这个影子武士就连一丁点战斗力也没有，要不是对上了暗号，那么林东还真不敢相信这人能混进传说中收人极其严格的黑暗殿！

　　“我要知道白贝利在哪！”叶倩如还用那种变声的语音说话，她并不想因此暴露自己的身份。

　　“老天，我怎么可能知道白贝利在哪，你知道他在里面是什么职位吗？大执事，我要是能弄到他的情报，还跟你们这些小角色打交道？”这地老鼠般的影子武士怪里怪气地笑了起来，又端起黑啤喝了一大口：“我倒是知道他的手下‘大船锚’威尔逊在哪！”

　　“我要知道他今晚在什么地方。”叶倩如掏了一百欧，轻轻的放在桌面上。

　　“一百欧？拜托，这点小钱还不够我喝几杯啤酒！”地老鼠般的影子武士虽然是这样说，但还是用林东看了也感觉诧异的速度，将钱收入他脏兮兮的衣袋里。

　　“我的耐性非常有限！”叶倩如又掏了五十欧。

　　“再给五十！我从来不觉得大船锚的情报只值一百五十欧，要是那样，我们这些在城里钻来钻去的人早就饿死了！”地老鼠般的瘦子嘻笑起来，叶倩如再掏出五十欧，不过没有立即递过去，而是盯着这个瘦子，似乎瞄准在那里下刀放血最容易，吓得瘦子一哆嗦。瘦子很害怕，但在金钱的面前，他是坚持的，一直等到叶倩如将那五十欧交到他的手中，才眉开眼笑地点头：“好吧，看在两百欧的份上，我就告诉你一个重要的情报，大船锚威尔逊正在独立议员路易先生的私人庄园参加派对，详细地址我已经写在外面大街第三幢房子的墙角了，我敢说全世界只有我一个人才知道他在那里！”

　　“不要让我失望，否则后果会非常严重。”叶倩如在柜台上留下酒钱和小费后，示意林东出门。

　　叶倩如和林东离开之后。

　　并没有立即去什么第三幢房子的墙角查看详细地址，而是招了的士。

　　在外面转了几个圈，确认没有跟踪，再换的士返回自己的旅馆。林东看了非常的不解，他对这个不懂，所以一直不吱声。

　　等返回到旅馆，他才跟叶倩如说：“我觉得那个家伙根本不是什么黑暗殿的影子武士，因为他一点战斗力都没有，而且那个贪钱不是装出来的。这样的小人物，应该不是影子武士才对，你不是说黑暗殿招人很严格吗？”

　　叶倩如一听就笑了。

　　她摆摆手：“我知道，那个地老鼠当然不是影子武士，两百欧也不可能收买一个真正的影子武士。真正的影子武士应该是那个偶尔看我们一眼的调酒师，那个地老鼠是他找来的一个临时演员罢了！至于他说的地址，就是一个天大的笑话，对方还在试探我们的底细，他们也怕反间，所以，在消除掉他们的疑心之前，我们是没办法得到真正情报的。”

　　“好麻烦！”林东感觉这种斗争还挺复杂的，也可能是人的力量实在太弱小了，为了自保，所以不得不做许多东西来掩饰自己的弱小。

　　如果在修真世界，是高是低，一眼分明，在绝对的实力面前，谁想玩什么心机都不行。

　　蔚蓝星球这边，如果谁想做点事，都要小心翼翼。

　　不敢轻易就让别人知道了自己的底牌。

　　一句话。

　　自己的实力还是不够强。

　　如果自己的力量已经达到可以无视一切的境界，那么何必找黑暗殿的人要情报？比如一个洞世魔眼，就可以无所不知，无所不晓，区区的金雀花王朝又怎么可能遁形？


第243章 带路最光荣！

　　又一天，出去打探情报的叶倩如返回时，林东皱了皱眉头。

　　他用手向门外指了指：“外面多了一个尾巴！”

　　叶倩如点点头：“我们没有亮出身份，黑暗殿的影子武士根本不信任我们，而且，我们不展示一点实力给他们看看，这些眼高于顶的洋鬼子是不会低头为我们服务的。我昨天想到了另一个办法，今天特地去‘小艇会’找人要情报，果然，我一出门，那些暗中与金雀花王朝勾勾搭搭的水城商人就将我的情报卖给了对方。我觉得将计就计地来一个逆袭，那么效果会更好。只要一想到这几天把你闷在这里，我感觉自己挺无能的！”

　　“这个倒没有关系，我们总不能事事都用蛮力解决。”林东是喜欢快速解决敌人，但他从来都是谋定后动，跟某种大脑只有一根筋的单细胞生物不同。

　　“那么我们准备一下就出发！”叶倩如打开她的手提包，里面全是枪支。

　　“你还需要用枪解决问题？”林东有点奇怪。

　　“枪是给警察看的。”叶倩如一笑。

　　林东才意识到，原来就算是基因战士打架，他们也会将战场最终布置成普通的枪杀案那样，以免在普通民众中引起哗然。

　　检查完枪支，叶倩如看向林东，看他还有什么补充。

　　林东微微沉吟一下：“要不，我们把妆卸了吧！既然普通人不会知情，那么我们就算在内行人的视线中曝光也无所谓。我们不向外界展示一下自己强力的手腕，那么别人根本不会将我们看重，我算是看明白了，这些洋鬼子是不见棺材不掉眼泪。所以呢，我们得迎合他们的需要，将他们从头到脚，好好碾压一番，让他们这种目中无人趾高气扬的傲慢变成脚底泥！”

　　叶倩叶呆了呆，说真的，她没想到林东会说出如此自信的言语。

　　这可是欧洲！

　　这可是敌人的大本营！

　　在敌人数个大势力的眼皮子底下，他竟然扬言要碾压敌人……如果换成别人这样说，叶倩如肯定很不屑，可是这句话是林东说的，她却没有丝毫怀疑，反而激动无比，心中大有一种气血翻腾难以抑止的幸福晕眩感。

　　太帅了！在欧洲的香水之都，在敌人的大本营边上，这个男人说出了要碾压敌人的豪言。

　　当年说“我来了我看见我征服”的凯撒也不过如此吧？

　　她一直觉得自己对林东已经有足够的了解，可是在这一刻，她发现自己对他的了解，其实非常少！在平时与世无争的外表下，他其实有着一颗征服天下碾压一切的雄心！

　　“敌人的众多和强大，自童年开始，就给了我一种可怕的心理阴影，直到刚才，我才意识到自己的顾虑和小心是错的！对不起，我没有考虑到你的感觉，反而自作聪明地用自己的方法来行事，我错了！”叶倩如紧紧地抱着林东，一叠声地向他道歉：“我也不知怎的，此前竟然对自己的变化如此不自信，我一定很让你失望吧……我现在终于清醒了，我再也不犯傻了！”

　　“小心谨慎一点也没有错，不过，我们既然来了，就干一番大的！”林东伸手，轻轻地拍了拍这个海魔女的后背。

　　卸完妆，两人恢复了本来面貌。

　　叶倩如换上紧身防护衣。

　　外面。

　　再套上由巨蜥皮特别制造的黑色暗河套装，火辣辣的身材尽现。

　　临出门之前，林东还示意她停下来，站住不要动，叶倩如初时带点莫名其妙，又带点期待，她以为林东要给她一个祝福的亲吻。

　　他会亲在自己的额头，还是嘴唇上呢？

　　叶倩如心里激动得怦怦直跳。

　　可是林东只是伸手在她的额头上画了一个圈，根本不是吻。

　　“这是什么意思？”叶倩如睁开眼睛之后，带点不解，他这是祝福仪式？

　　“这个会是一个障眼法，陌生人看见我们的相貌，感觉会有点模糊，就像近视那样看不太清楚，而且一转眼就会忘记。如果是熟人，可能会认出来，但也不容易认清人，这对于我们的行动会提供很大的便利。而且，我们可以趁敌人失神的时间，突袭他们！”林东画的是一个很好用的小法术“幻神迷障”，这个法术简单又好用，唯一的缺点是必须有幻神宝石的能量才能发挥最大效果，不过，这个缺点对于现在大富翁般的林东同学来说完全不是问题！

　　“咦，真的很奇妙！”叶倩如赶紧照一照镜子。

　　她发现自己照镜子时。

　　都有一种“看不清自己”的奇怪错觉，明明就在面前，就在镜子里面，仔细一看是自己，然而注意力稍为一放松，那么感觉就像是陌生人似的。

　　林东又用万能的“气”来解释：“这是气的干扰，让人的视线产生一种错觉。”

　　其实这跟气没关系，它就是一个修真者才懂得施发的法术。

　　比气更高级。

　　所以林东一施展，体内有气存在的叶倩如，对这个幻神迷障也毫无影响，不会产生任何的增益或者消除。当然外人也是一样，除非是林东，或者比林东更加高明的修士，否则，谁来也破解不了她脸上的这个幻神迷障。

　　在旅馆下楼时，有个正在上楼的房客冲着叶倩如吹了一声口哨。

　　他赞的是叶倩如的身材火辣。

　　打扮超酷。

　　而不是叶倩如的相貌出色。

　　因为幻神迷障这个法术的奇妙作用，这个房客根本看不清她的相貌，或者看了马上就会忘掉，完全没有在心中产生印象和记忆。

　　“你太厉害了！”叶倩如对林东佩服得简直没办法。

　　“掌握好气，它还有很多作用的。”林东将一切都推给了气。

　　两人戴上墨镜前行。

　　一直走到那个盯梢的男子面前，这个可怜的家伙才意识到自己刚才跟踪的目标就在面前，顿时吓得一阵目瞪口呆。他也想不明白，为什么目标出现，自己会没有反应呢？怎么会让目标走到跟前才清醒过来呢？难道昨天的宿醉到现在还起作用？

　　他想逃。

　　可是林东不会给他这个机会。

　　就像拎小鸡那般，林东一手提溜起这个男子，牛高马大的探子在林东面前，就是一块任意宰割的肉。

　　林东用大兔朝教育出来的“标准英语”开口道：“你如果不想去火葬场参加烧烤盛会，那么就好好地回答我的问题。我数到十，你如果还没有将我想知道的东西说出来，那我就送你一程！”

　　“啊，我说，我说，快把我放下，好痛苦，我快要死了！”这个男子竭力挣扎着。

　　“说吧！”林东随手将对方扔在地面上。

　　“我肯定会说的……”那个男子在地上一个翻滚，手中就多了一支手枪：“愚蠢的家伙，看看这是什么？现在是谁送谁去见上帝呢？年轻人，让我给你一个忠告吧，千万别对敌人仁慈，否则，你会死得很难看的！还有你，漂亮的小妞，如果你不想你的大胸变成一个烂西瓜，就给我安份一点，要不然，我不介意先给你一颗子弹尝尝！你们都给我站好了，现在是比利大爷的发问时间，你们是什么人？为什么打听大船锚威尔逊？你们的背后是什么人？统统给比利大爷说出来！”

　　“比利大爷，你的子弹在我这里！”林东摊开手，黄澄澄的子弹，自手心中掉下来，洒了一地。

　　“什么？”那个男子看了，表情一副活见鬼的表情。

　　他冲林东连开几枪。

　　发现扳机响了，可是没有任何子弹飞出来。

　　惊恐万分的他赶紧去摸胁下的匕首，叶倩如也冲他笑了笑，伸出一只小手，上面正是这位“比利大爷”的伞兵匕首：“不错的匕首，就是主人太渣了一点！”

　　这位比利大爷吓得想撒腿就逃，可是叶倩如另一只手掏出一把左轮手枪：“你可以试试，也许我的手枪里没有子弹也不一定！而且，我的手枪射程很短，只要你能瞬间跑出五十米，那就安全了！”别说瞬间跑出五十米，瞬间五米这位比利大爷都做不到，他现在快吓尿了。

　　比利大爷扑通一下跪下来，高举双手。

　　他深恐叶倩如会开枪。

　　赶紧装孙子。

　　“这种软骨头应该不会知道很重要的情报，而且留着也没有什么价值。”林东表示把这种垃圾干掉算了。

　　“不，我知道大船锚威尔逊在哪，我什么都知道，只要你们不杀我，我什么都可以告诉你！”比利大爷吓得心脏快要停滞，他深怕叶倩如会当头给他一枪，在这种街头，死掉几个人根本不叫事。

　　“带路吧！聪明的比利大爷，你应该知道我们想碾死你简直比碾死一只蚂蚁还要容易。”叶倩如将手枪给收了起来。这位比利大爷一听大喜，赶紧在前面走路，不过，林东却站住了，往周围扫了眼：“我觉得，咱们的比利大爷应该还有同伴！在站起来的时候，我看他的微表情有点不对，好像往左边看了一眼，这个极有可能是在跟同伴打眼色！”

　　“你的微表情在哪学的？”叶倩如笑问。

　　“大米国的电视剧！”林东答。

　　比利大爷心里顿时苦逼得跟吃了三吨狗屎似的，尼玛，大米国的电视剧害死人啊！我仅用眼球的五分之一往左边稍微看了一眼，快得连我自己都不确定，这微表情就被你给逮住了？你其实是大米国中情局出来的吧？

　　林东拍了拍比利大爷肩膀：“为了不浪费你在危难之中仍然不忘给同伴使眼色的微表情，我决定将你的同伴逮出来，让他跟你变成‘患难二人组’！”叶倩如点头同意：“然后，我们会在你们选一个合格的带路党，为了报答刚才你的忠告，我现在也给你一个忠告吧！千万别对同伴太仁慈，否则你会死得很难看的！”

　　当比利大爷还在纠结自己要不要做一个合格的带路党的时候，林东已经将他的同伴逮了出来。

　　在这一秒。

　　反应极快的比利大爷马上作出了人生中最重要的一个决定：带路最光荣！


第244章 我不介意提前发飙！

　　格林山庄。

　　这里是白贝利的私人庄园，里面除了大片的草地和树林，还有一条溪流以及一个小型葡萄园。

　　虽然产酒不多，味道也远远不及真正的酒庄，但作为一个有身份地位的人，白贝利也愿意玩点小情调，反正他不差钱。表面是一个高卢鸡，事实上他是为约翰牛服务的，而且不是自他这一代开始，远在他的曾祖父，还在辉煌的女皇时代，就已经是约翰牛的忠实追随者。

　　今晚，白贝利在自己的庄园里举行了一个私人舞会。

　　以增进自己的交际圈子。

　　不仅交好的独立议员路易先生等政客到来，还有著名的艺术家、学者、导演、明星和超模等等出席，可谓是星光灿烂。

　　身材高大梳着大背头留着八字胡子的白贝利先生，是人们簇拥的中心。

　　他频频举杯，向客人们邀饮。

　　舞会的气氛无比热列。

　　明星和嫩模们争相竞艳，孔雀开屏般在舞厅中展示着自己的美丽。而亿万富翁们，则带着优雅地微笑聚在一起交谈着足球，其中数位甚至是某足球俱乐部的董事甚至主席，聊起来意趣相投，时不时爆发出一阵大笑，引得那些急于成名的小明星们频频顾盼。如果跳舞累了，也可以到吧台那边坐下来，点一杯鸡尾酒慢慢喝，享受一下片刻的宁静。

　　在楼上，主人还提供了许多客房，有需要休息的绅士，可以带着他们的女伴到上面小憩一下。

　　总之，这是一个完美的舞会。

　　一个完美的夜晚！

　　如果不是有个身材强壮如牛的保镖附在白贝利耳边轻轻地说了一句的话，那么白贝利的心情会自现在一直好到明天早上。可是这保镖头子一说，白贝利的笑容一敛，目光如剑地盯着这个手下：“我给你十分钟时间，马上搞掂这事，不要让它打扰我的客人，你知道今天晚上来了多少贵客吗？”

　　“是的老板！”保镖头子赶紧率领手下离开。

　　“怎么啦？”有位超模趁着白贝利这个主人身边没人，端着酒杯用大长腿迈着猫步优雅无比地走了过来，向白贝利举起杯子示意：“难道主人还有更大的惊喜要给我们宣布吗？”

　　“当然！”白贝利严肃的脸立即解冻：“为了我们的美人儿，我得绞尽心思让你们感到高兴，不是吗？”

　　“你真是一个浪漫又好客的主人！”超模拿杯子与白贝利轻轻一碰，媚眼连连放电。

　　“为了美丽的天使光临！”白贝利很高兴地干杯。

　　“也为了浪漫的主人！”超模那蔚蓝色的眼眸充满了某种说不明道不清的东西，非常的勾人心魂，让人直恨不得往深里探索一番。

　　白贝利产生了兴趣，也想深深地探索一下对方的秘密。

　　没想到，该死的保镖头子又回来了。

　　他的神色紧张。

　　非常没礼貌地冲到白贝利的身边，不顾美丽的超模在旁边，满头大汗的他，直接探头在白贝利耳边急促地汇报起来：“老板，那两个人不见了！我发誓，琼斯和莱特他们已经将那两个人逮住了，他们正用枪指着那两个人的头，就在我刚才向你汇报的时候，我敢说那两个家伙已经被捕！可是，仅仅是一眨眼的功夫，我再出去的时候，那两个人就不见了！”

　　“那两个男的变成天使升天了？”白贝利强压着怒火问。

　　“不，我不知道，可能是有第三个人，袭击了琼斯和莱特他们，救走了他们俩！”保镖头子浑身大汗淋漓。

　　“你现在回来告诉我，人不见了，就这么简单？”白贝利有一种想活活掐死这个保镖的冲动，你应该做的是去抓人，不是跑回来问我。

　　“我已经派人加强了巡逻，但是老板，我不知道他们有没有溜进来，我真的不敢保证。但有一点请放心，那两个男的都是渣子，根本没有任何战斗力，我怀疑他们是街头的流浪汉，专门钻沟渠的地老鼠，准备潜进来偷点东西。也许他们还有同伙，通过袭击，把琼斯他们打倒后逃之夭夭了，这些地老鼠，逃跑速度一向很快。当然，在这件事上，我会给你一个交待的，请您再给我一点点时间！”保镖头子还是很忠心的，他丢了手中的俘虏后，第一时间赶回来保护老板，要换成别的保镖，说不定会先去找人，替自己开脱。

　　“我再给你十分钟，请不要让我感到失望，否则，我不保证会做点什么事情出来。”白贝利强忍下一口怒气。

　　保镖头子又一次火烧屁股的离开。

　　当白贝利调整好心情端起酒杯准备跟超模再续前缘时，发现超模已经让一个导演搂着跳舞了，虽然明知这妞跑不掉，但心情仍然难免感到郁闷。

　　人群中，有个身材极其火辣的东方美女同样以优雅的猫步向这边走过来，那身黑色紧身皮衣再加上两条让人疯狂的大长腿，简直能让人把唾沫咽完一遍又一遍。继续往上看，完美的胯部在纤纤一握的细腰反衬下，显得无比诱人，再往上是火辣辣的爆乳，那种高高隆起就像有致命魔力那般吸引着人们的眼球……不用看脸，白贝利就已经决定，今晚的目标必须更换一个了。

　　性感小野猫比天使更加值得猎人的关注。

　　那个超模也意识到了危机，偏偏正和导演先生跳舞，无法分身，心里急得不行。

　　“欢迎你，我的客人，请原谅我到现在才意识到你的美丽！上帝保估，我没有错过舞会最美丽的女孩！能让我亲吻你的手背吗？我的女神，我是你的忠实信徒！”白贝利优雅地向面前的性感美人施了一礼，作为一个彬彬有礼绅士，任何时候都不能表现出猴急，浪漫情调，永远排在第一位！

　　“请原谅我不速而至白贝利先生，我来之前，一度还以为你会不欢迎我呢！”性感美人优雅地伸出手，当白贝利准备轻轻接住，附上绅士的轻吻时，忽然反应过来了。

　　心中一惊。

　　一身酒劲和臊动的欲望，全部化成冷汗自皮肤渗出来。

　　“是你，海魔女！”白贝利直到现在，才意识到面前站着的性感美人是叛出组织的海魔女叶倩如。

　　“原来你还认得我啊！我还以为慷慨大方又好客热情的白贝利先生已经把我忘了呢！今晚的舞会很好，我很喜欢，如果白贝利先生肯把我的养父母所在地说出来，那就更好了。”叶倩如轻轻地收回小手，笑容满面地看着站直身子后已经吓出满头大汗的白贝利。

　　“只要我一声令下，那么随时有几十支枪对着你，海魔女，也许别人会怕你，但我白贝利可不会！你以为这是什么地方？这是我的地盘！”白贝利强着镇静地吓唬着。

　　“先擦擦汗再说话好吗？也许那样子看起来不会显得太心虚！”叶倩如毫不在乎。

　　“背叛了组织，你以为你能逃过追杀？”白贝利又用金雀花王朝来压人：“无论在你之前，还是在你之后，都有叛逃者，可是你看过有成功的人吗？我们组织的高手，与黑暗殿和上帝之眼并称，你以为你这个海魔女很了不起吗？别说在不列颠总部，就在我们这边，比你强大的人没有一百，也有九十，你信不信只要我一声令下，你马上就得束手就擒？”

　　白贝利先生越说越有信心。

　　他的信心来源是保镖头子赶了过来，保镖头子不仅有枪，还带到了大船锚威尔逊这个大块头。

　　大船锚威尔逊不是一个好手下，粗鲁而且酗酒，平时一言不合就动手打人，除了自己这个上司还给几分脸色之外，别人根本喝不动这家伙。

　　不过，现在白贝利不计较威尔逊这些缺点了。

　　只要他能敌住，不，只要他能拖延时间，让自己逃脱海魔女的突袭，那么他就是世间上最可爱的手下！

　　“亲爱的白贝利先生，你可以试试！如果你觉得一声令下，可以拿下我，为什么试一试呢？我现在就站在你的面前！”叶倩如眼睛的余光看了看向这边赶过来保镖头子和大船锚威尔逊，长长的秀眉一挑，还以为是谁呢，原来是这条看门狗！这个精明过头的白贝利不会以为一个威尔逊就可以拿下自己吧？别说现在，就是以前，两个威尔逊也不是自己的对手，他竟然派出一个基因实验的失败品来对付自己？

　　叶倩如都有种失笑的感觉。

　　她想一想。

　　这几天还小心翼翼地打探着情报，而且，还是在林东身边这样做，真是丢尽了面子……要是千郡过来，也不知会如何嘲笑自己的胆小呢！

　　白贝利也深知海魔女的大名，这个妞可是世界三大柔骨女，无论实力还是名气，都无胜自己的手下。他带点谨慎，又带点狡猾：“海魔女，你想知道养父母的消息，可以，但是你得先赢得我的信任，不然，你将什么也得不到！你先答应我不要伤害这个舞会的任何人，我也觉得你不会试图把事情弄得更糟，在这一个共识下，我们为什么不找个安静的地方谈一谈呢？”

　　他的想法是，找个秘密的地方能谈则谈，不能谈就把这个海魔女给干掉。

　　枪林弹雨再加上机关陷阱。

　　这个海魔女就算会飞天她也逃不了！

　　他很狡猾，算盘打得响，不过叶倩如也不是笨蛋，她微笑着点头：“我当然希望跟你好好聊聊，但还有什么地方比这个舞会的大厅更加合适呢？另外我想向你介绍一位同伴，他的耐心不太好，我希望早点介绍他给你认识，免得他等得不耐烦而动手！”

　　她还没有说完，林东就捧着一大盘子的食物，一边吃一边走到白贝利的面前，用眼角的五分之一看了白贝利一眼：“我的耐心将在这盘食物吃完之前耗尽……当然，如果有人打扰我吃东西，我也不介意提前发飙！”


第245章 KO！

　　他的话没完，打扰的人就来了。

　　保镖头子率领手下冲过来，第一时间将白贝利保护起来，并且形成包围圈，将林东和叶倩如团团围住。

　　被十几支枪指着的林东，神色不变，仍然旁若无人地吃着盘子里的食物。至于海魔女叶倩如，则笑眯眯地看着对方，仿佛这是精彩的戏剧表演。白贝利看见对方有恃无恐的神情，原来镇静下来的心，又一次悬了起来，对面那个男的不知道是什么人，但这个女的可是杀人不眨眼的海魔女！

　　宾客们因为保镖们的异常纷纷反应过来，许多男的争相走避，绅士风度荡然无存。

　　女的则吓得尖叫连连。

　　就像抓住救命稻草似的，随便拉住身边一个男的就让他做自己的护身盾牌。

　　“别紧张，我亲爱的各位朋友，我很抱歉，因为舞会出现了一点点小意外让大家产生了误会。其实来这里的是我的一位好久不见的老朋友，虽然她的出场方式稍微有点让人惊喜，但我保证大家是安全的！大家镇静下来，请给我一点点时间，我马上就可以解决，到时，让我们的舞会继续，作用主人，除了抱歉之余，我将拿出最大的诚意和最好的美酒来款待大家！”白贝利自然不会让客人逃跑，如果让人就这样吓跑了，以后也不知会说出什么呢！他深信自己能对付海魔女，让自己的外交、地位和生命安全统统得到最大的保障，凭他圆滑又卓有成效的谈判技巧。

　　白贝利大声地喊话了几遍，好不容易，才让宾客们稍微安静下来。

　　人人都在看着场中的林东和叶倩如。

　　谁也想不明白。

　　这两个年轻男女会是什么人，不仅让保镖们如临大敌，而且还让有着议会打架大王之称的白贝利如此忌惮？

　　这些人又怎会想得到，在议会上是打架大王，不等于白贝利就真的有很强的战斗力，而且就凭他打趴几个老议员的那点打架本领，也谈不上什么战斗力，他最多是占年轻的便宜。

　　白贝利看见叶倩如非常淡定从容，额头的冷汗又冒了出来。

　　他动了动脖子间的领带。

　　放松一下。

　　再轻轻咳嗽一声，整理下言词，伸手示意保镖们不要过于紧张：“你们把枪放下，吓着我的客人了！咳，让我们迅速进入正题吧，不要让我们的私事耽误大家太多的时间！如果你们不介意的话，我们可以到后厅去喝一杯，好好聊一聊！”

　　“不要太客气白贝利先生，只要你把我的养父母所在地说出来就行了，一句话的事情，我想不需要如此浪费彼此的时间。你说完，我马上就走，你们的舞会继续！”叶倩如表示在这里说就行了。

　　“别给脸不要，婊子，现在我们才是主人，我们说了算！在十几枪的面前你还装什么镇定？你以为你海魔女是不死之躯吗？让威尔逊大爷这对船锚般的铁拳来回答你的问题吧，海魔女，你这个忘恩负义的婊子，根本没有资格知道他们夫妇的消息！如果你还识趣，就马上灰溜溜地滚出我们的庄园，不然的话，我就会将你扔出去，就像扔垃圾那样！”身材高大蛮壮的威尔逊带着酒意怒气冲冲的走过来，大船锚的绰号，源自他双臂上的刺青，脱下西装后，大家发现他的左右膀子，纹着巨大的船锚刺青。

　　当然，那船锚刺青下面不是海水。

　　而是鲜血。

　　看着雄健如牛的威尔逊上来，宾客们心中感到无比安定，少量女性的眼中还流露出对那身爆炸肌肉的渴望。

　　大胆一些的男性，听见威尔逊如此给力的一番话，当场拍手叫好，其个别的人，甚至吹起响亮的口哨，表示对他的支持！这个表现主要是想挽回刚才的失态，绅士风度在发现敌人只有两个的时候重新回归，胆量也在威尔逊的出现和保镖手中的枪支中渐渐增加。

　　有些男性甚至把西装脱下，给惊吓的女士们披上。

　　在他们的眼中，有那么多保镖和强力的威尔逊在场，这对年轻男女即将成为阶下囚和舞会的最佳谈资。没有人能在那么多枪支下突围，就算是布鲁斯李复生也不行！

　　“这个白痴是谁？”林东看也不看威尔逊一眼，继续埋头大吃。

　　“一条狗，就连看门都没有资格！”叶倩如笑了。

　　“婊子！”威尔逊一听，立即怒火冲天，不仅是叶倩如流利的法语，就连林东的大兔国英语，他也听得清楚明白。没办法，一个人对于骂自己的说话，耳朵总是特别灵敏的！

　　威尔逊在众多贵宾面前被叶倩如轻蔑地骂成一条狗，如果他不暴起反击，那么说不定能让嘲笑大半辈子。

　　他怒气冲冲的扑上去。

　　扬起一双铁拳。

　　轰向正捧着盘子大吃特吃的林东。

　　威尔逊为什么攻击林东呢？他可不是傻瓜，海魔女绝对不好惹，弄不好会被她反殴，他可不想在人们的面前丢个大丑。相反揍这个饿死鬼般的年轻男子就没有任何压力了，要不是黄种人，而是一个黑哥们，威尔逊还会怀疑林东是埃塞俄比亚难民营刚刚逃出来的呢！

　　“好！”

　　“揍他！”

　　“踢他的屁股！”

　　宾客们早就看林东不顺眼了。

　　那么多人在看着，这小子竟然还旁若无人地吃东西，说好的礼貌呢？

　　当然他们肯定不承认，他们内心深处其实有一点点嫉妒这小子的高大帅气……看见威尔逊大拳头挥过去，男士们幸灾乐祸地看着，并预期下一秒，林东就会狼狈不堪地倒在地上，嘴巴鼻子流血，牙齿掉了一地！

　　女性则有点小矛盾，她们的确觉是这个年轻人很无礼，在场那么漂亮的女人在，他的眼中竟然只有一盘食物。

　　可是恨归恨，看着他被暴打却又点不忍。

　　这么帅，可惜了！

　　在场的女性们心中几乎同时升起这样的一个念头。

　　“砰砰砰砰砰！”一阵密集的打击声响起来，掩面不忍细看林东惨状的明星超模们还以为这年轻人完了，可是越听越不对，怎么惨叫声是威尔逊呢？她们放下手，抬头一看，发现单手捧着盘子的林东，双腿就连跳舞般优雅地移动，每行一步，就飞起一脚，踢在大船锚威尔逊的身上。

　　威尔逊被踢得团团转，眼耳口鼻鲜血汩汩而出，其状惨不忍睹。

　　这个大船锚，就连倒下也不可能。

　　林东围着他旋转。

　　一脚又一脚地将他踢起来，最后双腿就像大风车般在接近三百磅的威尔逊踢到半空中……等大船锚威尔逊自半空中摔下来，发出死猪般的惨嚎时，林东一脚将他的嘴巴踩住，及时煞住了这种刺耳的嚎叫声。

　　他的手还捧着那个盘子，一边踩着威尔逊，一边继续开吃：“你可以继续谈判了！”

　　大家发现这个年轻人KO掉大船锚威尔逊之后。

　　非但没有流汗。

　　喘气。

　　而且就连头发丝也没有散乱一根，那潇洒模样简直让人活不了！

　　男士们很是嫉妒，当然也有很另类的家伙，看见林东的身手超级惊人，也跟女的一起手舞足蹈，猛喊酷！毫无立场和节操可言！

　　至于两眼放光的女士们，大多在矜持，尤其是上了点年纪的，都给点面子白贝利这个主人。

　　年轻的则不管不顾，直接尖叫。

　　叛逆的甚至当场喊出“啊啊啊啊啊啊啊，太酷了，我要给你生孩子”这样的话，让全场人为之侧目，但人家年轻，炫的就是青春，炫的就是个性！

　　林东没流汗，白贝利倒是浑身冒汗，额头的汗如雨下，他紧张地咽着唾液，战斗力如此强大的威尔逊，让对方打得连还手之力都没有，这年轻人是哪来的？上帝之眼？不，也许是黑暗殿派来的，因为黑暗殿早就想拉拢海魔女了，黑暗殿的可能性更高！

　　如果海魔女叛逃进了黑暗殿。

　　那么结果又不一样。

　　最少事情处理起来就不能像以前那样了，黑暗殿，见鬼，这里面的人必须得小心谨慎！

　　“把枪放下来，他们也是我的客人，对待客人，一定要有礼貌，知道吗？我白贝利欢迎全世界任何一个角落的客人，我的朋友来自五湖四海，没有种族歧视，没有肤色歧视，也没有区别对待，所有的客人，都是我最亲爱的朋友，我的贵宾，我的座上客！”白贝利用了这么一番演讲来表达自己的善意，熟知他的人听得直翻眼，因为只有他们才知道，白贝利是最大的种族歧视者，甚至就算是高卢人，只要不是香水之都里居住，有一定的社会地位，都会让他鄙视是乡巴佬。

　　“我的耐心也差不多耗尽了，白贝利先生，我需要的不是你滔滔不绝的演讲，这也不是在竞选议员，这是一句话的事情，我的养父母在哪？如果你还是拒绝不说，那么，我不介意使用一点小技巧，来唤醒你的记忆力！”叶倩如边说，边活动一下双手。

　　她的眼睛，似乎在寻找白贝利身上某个好下手的位置。

　　比如脖子心脏之类的要害。

　　“我以为是谁，这么大口气，原来是海魔女！”有个沉稳如山的声音，自里面的走廊那边响了起来，接着有个真正绅士模样的男子缓缓向这边走过来。

　　“呼！”白贝利一看这个人出现，立即松了一大口气，这种感觉就像溺水的人牢牢地攀住了救生艇的边缘。


第246章 自由、秩序与鲜花

　　来人的打扮跟白贝利差不多，都是一副绅士模样。

　　不过，当这个人一出现。

　　那么只要不是瞎眼的，马上就能看得出来，真正的绅士是这位，而不是白贝利，甚至，真正的领导者是这个人，而不是白贝利！跟这个真正的绅士一比，作为独立议员的白贝利看起来就像一个傀儡，如果没有对比，那么还勉强凑合，可是这人一出现，原来风度翩翩的白贝利立时黯然失色。

　　“你们可以叫我‘温莎’，海魔女我是认识的，而且自很小的时候就认识了，可是你，令人惊叹的年轻人，你叫做什么？能认识一下吗？”来人彬彬有礼地施了个贵族礼。

　　他随便扫了叶倩如一眼。

　　更多的注意力，是看着正在吃东西的林东。

　　人群一阵的骚动，有认识这人的宾客立即带点诧异地惊呼起来：“啊，竟然是他，温莎公爵！”

　　许多人对这位温莎公爵并不认识，但立时来了兴趣，悄声询问这位公爵的底细。知情者用简短的言语描述一下，于是，关于温莎公爵的一切，迅速扩散，旁边打酱油的宾客几乎都听到了这位温莎公爵的传说。是这样的，温莎公爵并非是真正的温莎公爵，不过倒是一个公爵，最重要的是，他年轻时也曾为了一个已婚的女人痴迷，放弃了家族的继承权和所有财产，与那个女人私奔。

　　跟爱德华八世那个温莎公爵有所不同，这个温莎公爵是个彻头彻尾的悲剧。

　　因为放弃了继承权和财产，这位与爱人私奔的温莎公爵很快陷入生活穷困无以为继的境地，然后因为疾病和自责，深感无法继续的女人，选择了吞枪自杀，留下温莎公爵一个人。

　　深受打击的温莎公爵足足痛苦了三年时间。

　　然后，他振作起来。

　　通过努力成为一个亿万富翁，这不是最重要的是，他还因为卓越不凡的贡献而被皇家授予公爵之位，再次成为了公爵。

　　专情的他，在此后一直没有娶妻，甚至不再谈及与爱情有关的任何事。他的痴情成了许多人津津乐道的茶后谈资，所以，即使不是温莎公爵，人们也开始叫他做温莎公爵。而这位公爵大人也为了纪念亡妻，纪念曾经存在过而是永恒如一的爱情，将温莎这个词语添加进他长长的名字里面。

　　对于这样的一个痴情汉，全场无论男女，都打心底的敬佩。

　　尤其是一些尚年轻的嫩模和小明星。

　　更是双目放光。

　　希望以后自己也能找到一个这样痴情于自己的温莎公爵！

　　林东对于什么公爵没有兴趣，对他来说，十个公爵也比不上一块多汁美味的牛排，当然，如果这牛排要是能再熟一点就更好了！

　　“他叫做‘木头’。”叶倩如微微回礼，微笑着，替林东作答。

　　“我好像哪里听说过这个名字！”温莎公爵大人听后，微微皱起了眉头，但一时之间，却想不起来的样子。不仅是他，全场没有一个人认识林东。林东是有点名气，但仅限于国内微博，国外可没有微博这玩意儿，而且洋鬼子对于国内的新闻也不感兴趣，或许有些媒体发过林东和程明歌的事，可是不涉及利益，没有人深入了解，一般都是一笑而过，当成一个餐间的笑料诸如此类。

　　相比之下。

　　如果换成一个情报组织的人看见林东的话，那么他们肯定认识他。

　　国外的政客、导演、明星、超模还有富豪会认识林东？这个用脚趾头来想也知道不可能！

　　温莎公爵的记忆力不错，微微一思考，就点了点头：“记起了，年轻人，你真是一个杰出的年轻人！如果我没有猜错，你是一个非常优秀的科学家！”

　　“科学家？”全场的人听呆了，不是明星吗？怎么是科学家？这饿死鬼般的年轻人跟科学家挨得上边吗？

　　“啊，如果我没有猜错的话，大兔国的那些基因战士其实是你创造的吧！当然，还有那些跑得比世界上任何赛马更快的基因赛马！”温莎公爵知道有基因战士当然不奇怪，别说大兔国里有不少内奸潜伏，就算无法参加实验过程，多多少少也知道一些情况，毕竟军方的动作太大了，想全部瞒过根本不可能！只是外界不知道这些基因战士的实验成功率和提升程度，不知道他们的具体战力。

　　通过退役赛马的起死回生，国外的情报组织判断大兔朝的基因战士发展迅速，正迅速追赶上来，至于能不能超过，暂时还不好判断，因为目前还没有具体的数据以作参考。

　　林东不在乎外界对于自己会制造基因战士的猜测。

　　随便猜。

　　反正怎么说，只要我不承认就行了。

　　真正需要保密的东西是修真，为了掩饰这个，就连古武都可以拿出来掩饰。

　　林东要的是信仰之力，只要外界不知道自己要的是修真那个层面的东西，基因实验什么的，根本不值一提！

　　为了掩饰这个，林东迟些还准备同意给条顿骑士团的狮鹫上基因实验，让外界坐实自己是一个疯狂科学家的想法。既然是疯狂科学家，那么就不会再有任何人往修真方面去猜想了！

　　“海魔女，不得不说，你找了一个很好的帮手！这是一个我们所有人都意料不到但又无比正确的选择！”温莎公爵微微一笑：“我一直以为，你会叛逃到黑暗殿那边的，那边也做好了准备，甚至不惜与我们对抗。但是你却找到了更好的出路，恭喜你，你自由了！”

　　“其实每个人都想要自由，又或者说，我只是渴望自由的一分子。现在留下的人，不一定以后还会留下，自由永远是没有自由的人心中的一个梦！”叶倩如也很感慨。

　　“在这个一直渴望和追求自由的国度里，你这样说，还真是让人感动！”温莎公爵笑了。

　　“公爵想来告诉我什么？”叶倩如不觉得对方只是出来打个招呼那么简单。

　　“我想告诉你，这个世界最需要的，不是自由，而是秩序！”温莎公爵微微顿了顿，整理下言语：“在秩序之内，某些人会失去一定的自由，但不是绝对没有。当这部分人付出失去部分自由的代价之后，那么他或者她，就可以获得更多的回报。在这个世界上，任何东西都逃不过这个规则。比如结婚，你要接纳另一个人，所有的生活习惯和性格，还得住在同一屋子里，睡在同一张床上，那么你就意识着失去了一部分你自己的自由，但是，你又能因为付出这部分的自由，换回很多东西，比如爱情、爱人以及幸福的生活！”

　　“很感激你说这些，公爵大人，如果你觉得秩序这么好，当年为什么会跟你的爱人私奔呢？”叶倩如这句话一说，温莎公爵的身体微微一震，似乎被命中了要害。

　　“美丽的姑娘！”温莎公爵叹了一口气：“这是我一个不愿意提起的故事。也是我挑战秩序的一个代价，我希望别人能够在我的身上，吸取教训。所以，当一切过去，所有的事情，终究还是回归秩序之中。在这个世界上，没有任何人能敌得过这种约定俗成的秩序，哪怕这个人具有再大的力量和再大的勇气，也不可能做到！”

　　“如果我一定要做呢？”叶倩如冷冰冰地反问道。

　　“我只是个长者，负责劝告。海魔女，你的年纪可以做得我的女儿，身为一个前辈，我不忍心美丽的花朵因为想搬出了花园，急于享受和追求炽烈的阳光，而失去城堡的保护，这样很容易被外面疯狂的飓风摧毁！不过，如果美丽的鲜花执意要走，我也不会阻止的，因为我不是负责栽培它的园丁，也不是城堡的主人，我顶多算是一个上了年纪的侍卫。尽管我也尽职尽责，守护着城堡，但在不违背良心的情况下，我也可以选择不看见一些东西……祝好运，美丽的海魔女，还有你，默默无闻但有可能是世间最年轻最优秀的科学家的‘木头’先生！”这位温莎公爵又行了一个贵族礼。

　　然后，在众人的注视下。

　　一步一步。

　　优雅无比地离开了，他身上绅士风度十足。

　　尽管是敌人，叶倩如也挺佩服这位公爵前辈的……而且，她深信，这位公爵前辈其实就是一个跟自己一样的叛逃者！是不是与爱人私奔，这不是最重要的，但这位温莎公爵必定是更早期的叛逃者！

　　只是他失败了，不得不再次返回金雀花王朝，重新接受金雀花王朝的控制。

　　他的言语中有警告的成分。

　　也有劝诫。

　　以前辈的身份，劝叶倩如回头。

　　因为，也许这位曾经失败过的温莎公爵才真正知道金雀花王朝到底有多么的强大，有多么的可怕！

　　温莎公爵离开之后，林东终于把盘子放下来了，因为盘子已经清空，他的发飙时刻到了。当然，白贝利此时也不再害怕，尽管温莎公爵离开，可是金雀花王朝已有更强的高手赶到。

　　早在叶倩如去小艇会跟水城商人打探情报，金雀花王朝就猜测聪明的猎人会来个逆向反袭。

　　所以特地派来了比利大爷这种软骨头。

　　当叶倩如一来格林山庄。

　　金雀花王朝的人就开始开始布局，所以时间刚刚好，这边一旦确认身份，温莎公爵劝诫不成，那边金雀花王朝的高手马上出场，别说叶倩如没有投入黑暗殿，而是找了林东这个“木头”科学家做靠山，就是真的叛逃进黑暗殿，在高卢鸡这个国度里，金雀花王朝也有信心将叶倩如逮回去。

　　为了百分百成功。

　　金雀花王朝总部特派了驻扎在香水之都这边最强的三大巨头：“牛头怪”米诺陶、“巨鹰”霍克和“亡灵摆渡者”卡隆。


第247章 三大巨头？

　　自楼梯上一步一步走下来的，是个极其高大魁梧的白人男子。

　　他的皮肤晒得赤黑。

　　头发极短。

　　根根如刺。

　　他没有跟普通人参加舞会那样盛装出场，相反，他穿着紧身背心，光着两只膀子。那肌肉比起威尔逊，非但更加贲起，而且结实得就像如铁板。人们看他自楼上走下来，俨然是看见了一个重甲骑士自中世纪降临现代。大船锚威尔逊身躯高大，白贝利跟威尔逊比起来，就跟小了两号似的，可是大船锚威尔逊再跟这个重甲骑士般的男子比起来，简直就像一个矮人。

　　如果不说身高，仅在气势来看，就是这样！当这位最少超过两米二十的白人男子站在自林东脚下爬起来狼狈不堪的威尔逊面前的时候，人们仿佛看见了一个巨人在俯视全场。

　　“废物！”白人男子不屑地冷哼一声。

　　“啊，对不起……我有点大意了！”大船锚威尔逊在这个人的面前就连大气也不敢喘。

　　“不用说对不起！我知道，就算你没有大意，你也是个废物！”白人男子连一点面子也不给威尔逊，他随便一挥手，就如同赶苍蝇那样，可是威尔逊庞大的身躯却猛地飞起来，轰隆一声砸在墙壁上，鲜血在装饰得金碧辉煌的墙壁上溅出了一道异常刺眼的血花！

　　“啊啊啊！”威尔逊如此惨状，让全场男男女女忍禁不住惊叫起来。

　　“……”白贝利也吓得小腿直抖抖。

　　“我很早就听说过了，牛头怪米诺陶拥有一身怪力，今天看来果然传言不虚！”叶倩如神色不变地拍着手。

　　“海魔女，你虽然潜力不错，但还不配跟我动手。别说我看不起你是女人，就算你是男人，你也太年轻！你才注射过多少支基因药剂？你才开发多少潜力？你连自身的能力都弄不懂，你也敢背叛组织？太可笑了，用你们东方人的一句话来说，你就是井底的青蛙！”白人男子没有再看叶倩如一眼，他倒是看了两眼林东，对于林东这个年轻人，白人男子有点拿不准，到底这个年轻人有什么样的实力？他感觉有点像谜团，没有办法彻底看清楚。

　　“自身的能力？”叶倩如闻言轻颦眉头，又拿大眼睛看看林东。

　　“可能是通过基因强化转换出来的某些能力吧，比如肌肉快速硬化什么的！”林东能用百幻天目看出来，但他不想当众说得太明白，于是含糊其辞地说了一半。

　　其实早在白人男子下楼时。

　　林东就看出了这个人的基因能力。

　　这位牛头怪米诺陶，拥有的能力应该是基因强化结合平时疯狂的训练所产生的“肌肉硬化”。用肌肉硬化来形容很相近，但还不完全贴切。因为这种肌肉硬化能力是可以控制的，当这位牛头怪米陶诺不需要使用时，他可以让肌肉尽量处于休眠状态，不影响平时的动作，或者稍有影响，却不妨碍生活。当他需要战斗时，他可以通过收缩肌肉来绷紧身体，达到高度硬化的效果。

　　虽然这种肌肉硬化赶不上真正的钢板或者防弹衣，可是对于一个力量型又拥有蛮壮身体的“牛头怪”米诺陶来说，身体外面能够加多一层防御，无疑是如虎添翼的优势！

　　“肌肉硬化？”叶倩如还没有听得太明白。

　　“等于这家伙懂得硬功，这种能力不用在经脉流转，直接在皮肤肌肉中发挥作用。使用时效果明显，发挥的速度很快，不过时间上，应该也不会持久。还有，这家伙的弱点在两肋，你如果注意，就会发现他一直若有所失地用双臂护着两肋。”林东后面这一段是用汉语说的，尽管敌人听到了也没事，但为了安全起见，林东还是尽量不将涉及到气的东西在公众场会说。

　　“明白！”叶倩如一听，小脸就露出了灿烂的笑容，硬功？弱点在两肋是吗？牛头怪米诺陶一直吹嘘自己有不死之躯，原来没人找对弱点来攻击。

　　“无论你们商量什么对策，也是死路一条！”白人男子并不觉得叶倩如再加上一个林东可以打赢自己。

　　“真是个笨蛋！”

　　忽然，有个自楼台上面响了起来。

　　有个戴着墨镜但人们仍然感到其目光如刃的高瘦男子嘿嘿地冷笑起来。

　　来宾们谁也不知道这个男子是什么时候出现的，刚才之前一秒，上面还没有人，可是一句话响起，这个高瘦男子就出现了。

　　他是幽灵吗？

　　明知不是，但许多人心中还是忍不住泛起这样的猜疑。

　　高瘦男子变法戏似的变出一支烟，弹飞在天空中，轻巧地张嘴接住，手上不知何时多了个ZIPPO打火机。潇洒地点头，再长长地吸了一口，张口吐出一只烟圈，再吐出一支烟箭，穿心而过。等这套让人眼花缭乱的耍帅表演完毕，这个高瘦男子才将烟吐出来，冲着大厅下的牛头怪米诺陶摇摇头：“我早就说过，多学一门语言，是非常有好处的！你也许还不知道，那个年轻人，已经将你的弱点一点不漏地告诉给海魔女了！尽管我不介意看见海魔女将你暴打一顿，但为了完成任务，我还是得说出来，免得你这种脑袋全是花岗石的家伙蠢死时也没人提醒一声！”

　　“闭嘴吧霍克！我的弱点早就得到了完善，如果海魔女真的想出手攻击我的弱点，那么她的头颅马上就会让我给拧下来！”白人男子冷笑。

　　“那好，当我什么都没说过，你们继续！”戴着墨镜，看人时仍然给人感觉目光极其锐利，宾客们无人敢与之对视的高瘦男子耍帅地朝牛头怪米诺陶摆手，表示这事自己不管了。他俯趴在栏杆上抽着烟，悠闲自在，完全没有一丝开战前的紧张气氛，仿佛他是来这里看热闹的！

　　“你们来吧，对付你们这种小菜鸟，我一个就已经足够了！”牛头怪米诺陶向叶倩如和林东招手。

　　“等一下！”

　　正当开战之际。

　　楼上外面阳台忽然传出了一个有气无力快要断气的声音：“海魔女，你是个人才，我们不介意再多给你一次机会！如果你愿意回心转意，我们非但不计前嫌，还会无比欢迎你的回归。你以前享受的各种资源，将比以前增加三倍以上！而且促进剂和舒缓药剂，我们也将不再控制在手。海魔女，我们的诚意十足，你可以冷静考虑一下！还有这位木头先生，如果你愿意投入我们麾下，我们将会满足你任何要求，资源无限量供给，同时我们也不会限制你的行动，你有自由通行全球或者定居任何地方的权利。只要你愿意加入我们，那我们可以满足一切！”

　　林东笑了笑：“非常感谢！如果你们在半年前开出这样的条件，说不定我就答应了！可是现在，已经有人无限量供应资源给我了，所以，我只好说声抱歉了！”

　　“遗憾啊！”这个有气无力的声音异常痛惜地叹气：“我一直就说不要忽视年轻人的创造力，而且不要有地域的偏见。可是，那些固执的家伙，总是自以为是地认为自己的东西才是最好的，眼睛看不见别人的优秀，心中也容不下别人的优点。年轻的木头先生，我的名字叫做卡隆，如果你改变主意，任何时候，都可以找我，我刚才说的永远有效，永不过期！”

　　“既然如此，那我就先展示一下自己的实力好了，卡隆先生，我觉得自己的待遇似乎还可以再高一点。”林东稍微活动下手脚：“我以前不太在意，但是现在，忽然有点喜欢这种被人重视多方竞价的感觉了，真不错！”

　　“你以为你打赢一个看门狗也不如的威尔逊，就可以证明你很强吗？”牛头怪米诺陶冷笑连连。

　　“那打赢你呢？”林东笑问。

　　“证明你很无聊，总喜欢做这种欺负弱渣的事情！”叶倩如大笑。

　　“死！”牛头怪米诺陶愤怒得差点天灵盖都炸了，香水之都的三大巨头之一，竟然被人当众嘲笑为弱渣，如果不一拳秒杀掉这对狗男女，那自己以后还用在黑暗杀手界行走？

　　牛头怪米诺陶怒吼一声。

　　双拳一振。

　　浑身肌肉瞬间绷紧。

　　宾客们发现这个家伙的肤色，似乎比刚才更加深色了，黑墨如铁，而且上面似乎还涂了一层油，带有某种金属质地般的光泽。

　　牛头怪米诺陶双腿发力迈开大步，双脚踩碎地砖，足印深陷。

　　他由慢到快。

　　就像火车头似的加速向叶倩如冲撞过去。

　　叶倩如发出一声银铃般的笑声，等牛头怪米诺陶冲到面前，脚底才神乎其神地一滑，轻巧地躲过撞击。失去目标收势不及的牛头怪米诺陶整个人撞进了墙壁之内。“轰隆”一声巨响，坚硬的墙壁在米诺陶攻城棰般的冲击中直接爆碎，崩塌了一个足可让小汽车轻松出入的大窟窿。

　　“哇！”看见这种威力，全场宾客为之震惊，这个也是人类的力量？这其实是未来战士在拍续集吧？


第248章 现在是木头先生的时间

　　米诺陶失去目标，反应超快。

　　立即自墙壁中跳出来。

　　他环视全场。

　　发现叶倩如已经轻盈地跳上楼梯，纤足作蜻蜓点水势，奔向正在二楼抽烟袖手旁观的墨镜男霍克。牛头怪米诺陶立即改变主意，直接发力，冲向林东。

　　论力量，他自信可以压倒全场，但要追赶一个敏捷型的海魔女，他可不想费这个劲。

　　再说楼上还有个巨鹰霍克！

　　轰隆隆的火车头撞击，向林东疯狂碾压过来。

　　庞然大物的身躯再加上力量型的基因能力，以及难以匹敌可以像铠甲那般保护主人的肌肉硬化能力，让米诺陶自信满满。只要这小子稍慢一线，就会被自己碾成齑粉！当冲锋的中途，牛头怪米诺陶看见林东不退，反而摆出迎击的姿势之后，心中直接就宣布了这小子的死期！

　　死！

　　除了宣由死亡，再没有第二种可能！

　　“去死吧！”牛头怪米诺陶的眼眸中闪起一种嗜血的光芒，他最喜欢的杀人方式，就是用自己强健如牛的身躯撞死对手，让敌人在全身骨折的痛苦绝望地咯血身亡。

　　林东丝毫不让，举掌相迎。

　　观战的宾客，不论男女，在心中都替他捏了一把汗。

　　跟米诺陶的恐怖身躯相比起来，身材欣长的林东显得太过瘦小了，在这种速度这种威力的撞击之下……这比一个轻量级的拳手跟一个重量级的拳王硬拼还要悲惨！许多宾客有一种错觉，感觉米诺陶那不是身躯，而是一辆战车，下一秒，林东就会被这辆战车碾成肉泥！

　　轰隆！

　　在许多女宾客掩面不忍看见林东惨状的时候，沉闷的肌肉撞击声响了起来。

　　这一下撞击，发出的冲击波之大，就连在场的人们都感觉有一阵劲风吹过面门，威力堪比大风呼啸。惊疑之下，所有人都情不自禁地抬头去看，而没有掩眼避看悲剧的宾客，则惊讶地看到了一个根本不可能发生的奇迹，那就是，林东用单手将冲撞而来的米诺陶给挡住了。

　　仅仅是单手！

　　就将火车头般的牛头怪米诺陶给挡了下来！

　　这一幕，没有任何宾客敢置信，可是，这偏偏又是事实！

　　在米诺陶惊骇错愕的眼神中，林东另一只手扬拳，一拳揍在米诺陶左肋之上，只听“喀嚓”一声，米诺陶身体骨头折断的声音，清晰地传遍全场，所有人的耳鼓，都听到了那么古怪的脆响。再在半秒后，米诺陶那痛苦的嚎叫声，还不及冲出咽喉，就让林东整个人举了起来，高举过顶，并且狠狠地摔在地板上。

　　咚！

　　地板爆碎，砖石四飞。

　　米诺陶在颈椎着地眼神翻白的同一刹那，那庞然大物般的身躯又被林东硬生生地抽了起来，甩麻袋那般给旋身扔出去，最后重重地摔在一侧的墙壁上……

　　墙壁砖泥崩塌，烟尘阵阵冒起。

　　趴在砖头堆里的米诺陶。

　　一动不动。

　　生死未明。

　　打完后，林东抬腕看了看自金牙那里打劫回来的劳力士，发现自己用时三秒，KO是没错，但并没有达到真正意义的秒杀，于是带点可惜地摇摇头：“果然是牛头怪，皮粗肉厚，想一招秒杀还真有点难度！”全场所有人此时都目瞪口呆地看着他，包括准备迎击叶倩如的巨鹰霍克。

　　巨鹰霍克做梦也想不到，自己的同伴米诺陶，号称肉体最强蛮最能抗击打的牛头怪，会被敌人一招KO掉！

　　尼玛，这不是秒杀。

　　那怎样才算秒杀？

　　真的在一秒内用拳头灭掉敌人？在一秒内杀死米诺陶，恐怕就算是黑暗殿的继承人“大天使”亲来，恐怕也无法达成吧！

　　这可是牛头怪，拥有肌肉硬化能力身如铠甲不怕匕首不怕砍刀甚至不怕小口径手枪子弹的牛头怪米诺陶！

　　“老天爷！”白贝利吓尿了，幸好刚才自己没有动手。

　　否则。

　　自己就算有十条命也完蛋了！

　　这种怪物，根本不是自己可以招惹的！

　　别说白贝利，就是隐在黑暗中的亡灵摆渡者卡隆，也震惊得无法言语。

　　尽管和米诺陶一起并称三大巨头稍微有点名过其实，因为黑暗杀手界真正的三巨头，是黑暗殿的大天使、黑龙和三头地狱犬这三位超级强者！不过，如果论在高卢国的香水之都，米诺陶称为三巨头一点儿也不过分，他的实力在这里无论怎么排，都可以排进前五名。

　　可是，一个在香水之都常年驻扎，有着三大巨头之一的称号和实力的“牛头怪”米诺陶，竟然让人在正面交战中一招秒杀了……这个消息要是传了出来，整个地下黑暗杀手界都会地震的！

　　“卡隆！”巨鹰霍克反应过来后，第一时间就是向真正的巨头，真正的老大，那位喜欢躲在暗处从不露面的“亡灵摆渡者”卡隆求救。如果这位老大再不出手，那么别说牛头怪米诺陶，就是自己也危险！叶倩如再加上那个可怕的年轻人，自己即使是敏捷型的基因变异人又如何，再打下去，必死无疑！

　　“走！”那个有气无力的声音立即响亮起来，命令巨鹰霍克马上撤退，因为卡隆发现自己错了，这个叫做木头的年轻人，远远超出了想像，他比自己的最高想像还要强大数倍。

　　“走那么快干嘛？你不是要抓我吗？”叶倩如双拳快如流星，袭击巨鹰霍克。

　　她的拳速快得让霍克闪花了眼。

　　霍克暗叫糟糕。

　　非但那个叫“木头”的年轻人厉害，这个海魔女也比以前强大了数倍！

　　未战先怯的霍克高速后退，双腿直接跑上了墙壁，就像蜘蛛侠那样在墙壁上奔跑，远远的绕过大厅中心的林东，向窗户那边疾冲过去。

　　当霍克的手触碰到那面玻璃窗户之前。

　　叶倩如的拳头追到了。

　　狠狠地。

　　砸在他的背心。

　　霍克有种浑身骨头都被砸碎的痛苦，他再也无法在墙壁上停留，直接摔下去。在摔下去的一瞬间，他绝望地发现，那个可怕的“木头”，不知何时已经等在下来，如同一只正静静等着猎物落入陷阱的猎人。完、完了，这下彻底完了！

　　天空中忽然飞来了一只蝙蝠！

　　不！

　　一只类似蝙蝠那样的黑衣男子，他披着厚厚的斗蓬，脸上佩戴着诡异的面具。

　　比闪电般快，张开双臂自二楼那边疾飞过来。

　　在霍克坠下林东攻击范围的十分之一秒，这个奇怪的男子成功赶到，一脚踢飞了巨鹰霍克，并且双手还有足够的空暇，招架住叶倩如的双拳轰击。在奇怪男子招架住叶倩如攻击的一刹那，林东动了，原来静静等待的他，就像猎豹出击，奔袭猎物。

　　他单手抓住了蝙蝠男那只踢出去一时间收不回去的足踝。

　　狠狠地将敌人砸向地面。

　　同时。

　　林东踢出一腿，命中敌人的胸腹。

　　蝙蝠男硬扛了这一腿，身体就像弹簧一般，刚砸摔在地面上即弹跳出来，斜斜向后。林东一看，马上抓住天空中落下的叶倩如的纤足，将她甩向敌人。蝙蝠男没有意料到林东与叶倩如的配合竟然如此默契，急急用双手招架住叶倩如追击而来的流星重拳。

　　叶倩如拳如雨下，蝙蝠男尚在林东刚才的攻击创伤中没能恢复过来，无力的双手被叶倩如密集拳势攻破，半秒内，身上已经连挨数拳。

　　可是他咬紧牙关硬撑，一声不吭。

　　并且借势。

　　幻影般遁逃向大门。

　　林东以手一拉叶倩如纤足，借助她的体重，带动自己向前，极速追向蝙蝠男。

　　那边的巨鹰霍克拼命飞扑过来拦截林东，让林东连环三腿踢得口血狂喷，眼看就要毙命于林东腿下，那个趁机遁逃出门的蝙蝠男忽然抛回一条绳索，恰好套住巨鹰霍克的脖子，用尽力量往前一扯，将巨鹰霍克自死亡境地里拉了出来。

　　蝙蝠男一声口哨。

　　门外，马上有一辆汽车飞驰过来，在调头的刹那，车上两名黑衣西装男跳出来让位，并且手持冲锋枪向林东和叶倩如一阵乱扫，掩护蝙蝠男和巨鹰霍克逃跑。

　　在大厅这边，白贝利也疯狂地指着林东大吼：“杀了他，杀了他，谁能杀了他，我重重有赏！”

　　保镖们如梦初醒地拿起手枪。

　　向林东和叶倩如开枪。

　　可惜。

　　他们手中的手枪咔咔作响，并没有一颗子弹射出来。

　　林东一挥手，看也不看，但两颗子弹飞出去，啪啪两声，准确地击中了拿枪胡乱扫射的黑衣西装男的额头。

　　那两个黑色西装男被扔出去的子弹击中，整个人如中雷殛，一声不吭就倒在地上，双腿直抽抽，也不知死活如何！白贝利吓得赶紧逃跑，他慌不择路地逃向后厅，叶倩如还没有举步，后厅里面就有两个人，举起花瓶，一左一右地砸翻这个白贝利。

　　这两人，正是林东和叶倩如此前逮住的比利大爷以及他的同伴。

　　比利大爷原来以为自己是个带路党。

　　以后肯定完蛋了。

　　没想到一下峰回路转，自己现在跟的这个“木头”先生的实力不要太强，神话般存在的牛头怪米诺陶一招就给KO掉……聪明的比利大爷当然立即树立了坚定的带路党信念，一心将带路进行到底，并觉得带路特光荣，大有一种“一人带路，全家光荣”的成就感！至于白贝利这种垃圾，怎么可能劳动木头先生出手，打这种人肯定会污了大人的手，这事得自己来！

　　比利大爷跟同伴抢着出手，不仅一下把白贝利干翻，还同时拖着白贝利的双腿，将这位独立议员死狗般拖到林东和叶倩如的面前，恭恭敬敬地行个礼：“大人，你想怎么处置这个冒犯大人威严的贱种呢？拷问我最拿手，只要十分钟，我保证他连他祖母的第十三个情人是谁都能问出来！”

　　“我五分钟就可以了！”另外那个同伴急了，你吹别在这里吹行不行，马屁不是你这样拍的，再说，现在轮到你说话了吗？不行，要功劳一起要，凭什么让给你？我还要做个合格的带路党呢！

　　“闭嘴！”叶倩如瞪了他们一眼。

　　“是！”两人刹那由怒目互视变成了毕恭毕敬的哈巴狗，谁也没有他们乖！

　　叶倩如悄悄看了一眼林东。

　　她有点不明白。

　　刚才明明可以将巨鹰霍克和亡灵摆渡者卡隆杀死，为什么要放他们逃跑呢？

　　林东一笑，在叶倩如耳边秘密传音：“杀了他们，剩下的就吓跑了，先放他们回去，我们再找机会将他们一网打尽，我在他们身上放了一种追踪粉末，他们是逃不掉的！”

　　叶倩如才恍然大悟，明白过来。

　　“很抱歉，各位来宾，各位朋友，我不想破坏大家的舞会，不想影响大家愉快的心情，但是事情的演变有点超乎我的意料之外。”林东彬彬有礼地跟宾客们点了点头。

　　“啊不要紧，我们，哈哈，我们是，对，很好，我们很高兴……”宾客们心中又害怕又有点受宠若惊。

　　啥也不说就先热烈鼓掌。

　　尤其是刚才喊过揍他的那几个男的，更加努力表态，又是鼓掌又是振臂欢呼，仿佛此前相谈甚欢的白贝利就是刚刚被穷人攻破并打翻在地上的巴士底狱监狱长似的。至于那些崇拜英雄的女明星和超模，尤其是年纪小的，更是激动得连声尖叫，什么白贝利一边去，现在是“木头”先生的时间！


第249章 脑补！恐怖！

　　宾客们都希望林东和叶倩如留下来，代替白贝利成为主人接待他们。

　　不过那是不可能的。

　　林东跟宾客们寒暄一番，赞这个超模长得漂亮，不愧是维多利亚的天使，又表扬那个女明星的戏精彩，堪比奥斯卡影后，就连肮脏如政客者，林东也有礼貌地伸手跟他们握握。林东的表现比白贝利更像一位绅士，在场的人大多希望他能够留下，继续主持舞会，这样大家就不会那么尴尬，这种想法就连白贝利的好朋友路易都有，可惜谁也不好当面说出来。

　　“认识大家真高兴，但愿今晚的相见，不是唯一。”

　　林东说完，便和叶倩如离开了。

　　至于白贝利。

　　他没有再看一眼。

　　比利大爷和那个同伴赶紧屁颠屁颠的跟上，不过在临走之前，这狼狈为奸的两个家伙还不忘把白贝利的钱包给偷走。对于这两个跟屁虫，在林东的示意之后，叶倩如拿过一个手机：“回去等我们的电话，有需要我会打电话给你们的。当然，如果让我知道你们做双面人，那么我不介意将你们两个整齐地分成四份。”

　　对于叶倩如和林东两位大牛，比利大爷和那个同伴绝对是死心塌地来追随的。

　　这可是连牛头怪都能秒的超级大牛。

　　下半辈子的风光。

　　就指望这位木头先生了！

　　只要能够在他的手下跑腿，还愁没钱？还愁没有身份地位？

　　仅是今晚，在白贝利身上的收获，就足够享受半年了，要换以前？白贝利的脚趾头也轮不到自己来舔！

　　“是，明白，我们，我们两个一定二十四小时候命！”比利大爷弯下腰，恭恭敬敬地接过手机，小心翼翼地将它收入自己的怀里。那个同伴很想抢，但在林东和叶倩如面前，不好下手，只好带点嫉妒地瞪着比利大爷。

　　“暂时以你为首，但最终要看谁的表现更好……而且，你们不会只是两个人！”林东一指比利大爷，而且他在培养竞争意识的同时，还不忘给颗甜枣。

　　“我不会让你失望的，大人！”比利大爷高兴得差点没有蹦起来。

　　“愿为您效劳！”那个同伴也赶紧表态。

　　等这两个地老鼠般的小混混离开，叶倩如还有点不明白。放巨鹰霍克和亡灵摆渡者卡隆离开的话，还可以说是想将敌人一网打尽，道理一讲明她就懂了。为何林东要放低姿态结识那些歪果仁呢？他又不是看上了某个女明星或超模，为何要跟他们说话？甚至比利大爷这种小混混，他也示意自己要继续保持联系，为何要这样？明明有更好的人选和帮手，干嘛要用这种渣渣？

　　林东不能跟她说，这两个地老鼠的信仰之力非常虔诚，等同人类的金矿，扔掉就是白白浪费了。

　　再说，用什么人不是用？

　　还有结识那些宾客也是一样，信仰之力不嫌多，而且又不是深度结交，随便认识下，稍微表示下善意，摆明立场，告诉这些人不站在他们或者她们的对立面就可以成功收入大笔的感恩之心，何乐而不为？

　　“我估计，金雀花王朝那些家伙，肯定会逮到这两个地老鼠的，动我们他们暂时还不敢，但要对付他们两个不要太简单。我同样在他们两个的身上撒了一种追踪粉，敌人要是动他们，在一定的距离我可以感应得到，到时我们就可以将计就计，来个反杀！他们两个，就等同我放出的一个钓饵，敌人一咬饵，我们就把他们给提出水面！至于那些宾客也差不多，我跟他们握手时，就给他们撒上了追踪粉，比如那个路易，他等会离开去见谁，我可以感应追踪！”林东将这个推在可以追踪敌人的“仇恨之源”上面。

　　其实仇恨之源也用。

　　但没有浪费在每一个人的身上，而是极少数的人，才沾染上一点点。

　　不过，林东的这个无形追踪的反杀计划，叶倩如却信服了，她感叹连连：“原来气还可以这样用！”

　　她以为这是气。

　　林东一笑，也不纠正：“掌握了‘气’，那的确能发挥很大的作用，你和千郡才刚刚入门，当你们达到巅峰境界，那时你会发现，人类的一切心机和手段都是很好笑的，在强者的绝对力量面前，弱者无论怎么挣扎也没用！”

　　叶倩如更有信心了，朝他甜甜一笑：“我也想不到，曾经强大无比的巨鹰霍克竟然让我打得落花流水！我这还没有用气呢！”

　　“好好努力吧！”林东点点头。

　　在他眼中，打败一个巨鹰霍克实在不值得高兴。

　　这巨鹰霍克还不如上次那个狮鹫呢！当然，林东并不知道，狮鹫已经是条顿骑士团里面的顶尖高手，要是还比不过金雀花王朝驻扎在高卢香水之都的一个所谓的巨头，那条顿骑士团还用混？条顿骑士团以前也是很牛的，但在二战后没落了，可是毕竟烂船还有三斤钉呢！

　　如果接照身份地位，狮鹫应该拿去跟亡灵摆渡者卡隆比，这一比，高下立判！

　　三大巨头，人家亡灵摆渡者卡隆才是真正的老大！

　　真正的巨头！

　　今晚。

　　在林东和叶倩如换了一个新旅馆悄悄休息下来的时候，还不知道外面的消息几乎要爆炸……昔日三大柔骨女之一的海魔女，竟然将巨鹰霍克打得呕血不止，狼狈不堪，如果没有亡灵摆渡者卡隆相救，差点逃不出来。这个消息在黑暗杀手界疯传，听闻者几乎不敢置信。如果说打成平手或者稍胜一筹，那也罢了，将巨鹰霍克打成重伤，海魔女难道已经晋升至A级强者的行列？而且要这样说还不是普通的A级！

　　海魔女的消息让听闻者摇头，而另一个消息，更让他们简直不敢相信自己的耳朵！

　　那就是牛头怪米诺陶废了！

　　全身骨折！

　　如果仅是骨斤也罢了，可是年头米诺陶的内脏还有肌肉，统统受到了某种神秘力量的震荡，沦丧至一种很可怕的虚弱状态，根本不可能恢复，急救医生已经肯定，这样情况的人就算救活回来，那么下半辈子也休想自床上爬起来……

　　那么是谁将身体蛮如的牛头怪米诺陶废掉的呢？

　　答案是一个叫做“木头”的年轻人！

　　据说他花了三秒钟左右的时间，就把正在野蛮冲撞中的牛头怪米诺陶给秒掉了！这个不可能的奇迹，在数十近百位宾客的眼睛的见证下发生！可惜，因为私隐保护，庄园的大厅里并没有设置监控录像，只在这个“木头”离开的时候，外面的监控才拍到了他那带点模糊的背影。

　　“他是谁？”

　　“这个木头是什么人？”

　　“我需要他的资料，马上！”

　　“你们想办法将他拉入我们的组织，不惜一切手段，不，你没听明白，我说的是不惜一切代价！”

　　黑暗杀手界传开的这个消息让小半个欧洲吵疯了。当然了，这是要暗底下，明面上，包括万能的网络，谁也不认识林东是谁，属于黑暗层面的东西，普通人是永远无法接触到的！

　　除了金雀花王朝，上帝之眼以及黑暗殿的人都被惊动了。

　　无数的首脑连夜开会。

　　讨论这个神秘无比又强大无匹的“木头”。

　　所有人都在谈论着如何面对这个新崛起的高手，是拉拢还是打压，是冷眼旁观还是热情接纳……

　　第二天，林东还没有起床，狮鹫就给叶倩如打了几十个电话，央求她千万要答应自己，让林东接电话，还说他现在快要急疯了，如果不同意就马上自杀云云！叶倩如开始不理他，后来又接到千郡和程明歌的电话，她们说这个狮鹫自昨天晚上开始，就一直打电话，实在受不了他这个骚扰。

　　等林东一觉睡到接近中午起床。

　　狮鹫差不多等疯了。

　　“喂！”林东一边吃这种号称全球第一美食高卢菜，一边漫不经心地接过电话。

　　“老天，终于，我太感动了，我总算打通了，别别别挂机，我没疯，真的，我只是太高兴了！也许你已经忘了，也许你还记得，我是狮鹫，在那个潮湿又阴暗的山洞里，那个该死的地宫，对，就是我！”狮鹫高兴得就像个老太婆那般唠叨起来，七扯八扯地跟林东套关系，拉近乎。

　　“你直接把目的说出来！”林东不想这货影响自己的进餐，尽管他很想对高卢菜号称全球第一美食吐槽，但他现在没空，他忙着往嘴巴里塞东西，这个该死的高卢套餐为啥出名呢？竟然是份量出名的少！卧槽！

　　“我想上基因强化！”狮鹫回国第一时间就是筹钱。

　　“二十亿美元。”林东也不跟他客气。

　　“二十亿实在太多了，杀了我也没有二十亿！等等请你先别挂机，我们为什么要谈钱？我除了钱，还有城堡和领地，你想一想，美丽的公主城堡是多么的可爱迷人，我也不跟你开高价，两亿一座，我将我最心爱又最漂亮的城堡让给你，用作二十亿美元的部分抵押！”狮鹫天花乱坠地吹嘘起他的城堡来。

　　“你的城堡既然这么漂亮，又是你的心爱之物，那我就不要了。”林东冷哼一声，当老子傻啊？城堡只有漫画动画或者游戏里才会漂亮，真正的城堡都丑得出奇，全世界最漂亮的城堡莫过天鹅城堡，那玩意儿要说漂亮，勉强能算得上，但也漂亮不到哪里去！再说了，想看城堡咱不会去迪斯尼游乐园啊！你以为老子是那些一无所知却对中世纪满脑子狂热的脑残粉啊？城堡什么的你找土豪好了，别找我，咱不需要这种东东！

　　“一亿八千万！”狮鹫还以为是价钱问题。

　　“你倒贴一亿八千万，我也不要！”林东这一说，狮鹫才明白，原来林东是真心不稀罕，顿时傻了眼。

　　“那，有没有便宜一点的基因药剂？我的钱真的不够，二十亿太贵了！”狮鹫能凑出几亿美元，这对于他来说已经够吃力的了，几乎倾家荡产，但距离二十亿还有很大的距离！

　　“我介绍你一个免费的办法，水蛭女风间枝子用生吞水蛭的办法，提升了不少实力，你也可以试试！”林东好心地给狮鹫介绍个“良方”。

　　“啊不，上帝，这个太可怕了，我还是买二十亿的吧！”狮鹫吓得头发倒竖。

　　别人说他肯定不信。

　　林东这一说，他还真信了。

　　因为当初他看过风间枝子吞吃佣兵们用火把烫死的暗河水蛭，一想到那么大的水蛭吞进肚子里，活的水蛭肯定不会死，到时在肚子里大量繁殖，然后大多了受不了，再在肚子开个洞出来，最后是无数小水蛭，满天满地的自肚子的破洞钻出来……

　　那种景象，简直比看恐怖片还要惊悚！

　　狮鹫这么一脑补。

　　顿时把他自己给吓坏了！


第250章 黑暗殿的态度

　　现在叶倩如再跟外界要情报，可不会像当初那样受到百般考验了。

　　上一次黑暗殿不知道要情报的人是她，直到昨天晚上，才确认此前要大船锚威尔逊情报的是人就是海魔女叶倩如的易容。叶倩如再打通电话，非但那个影子武士拼命的道歉，黑暗殿还特地派来了一个老熟人，上次曾经进入地宫后孤身逃脱的“幽魂”，连夜飞过来，约见叶倩如来表示善意。

　　幽魂在黑暗殿的排名不算太高。

　　但资格非常老。

　　而且，他的排名不高是因为黑暗殿有个习惯，老一代会将他的名号和位置传给他的继承人。因此，如果熟知黑暗殿内情的人，才会知道，其实幽魂的排名，是第十三名，他只是将这个位置，让给了他的继承人镰刀死神！

　　叶倩如不知道黑暗殿的秘密，但对于幽魂。

　　还是有所耳闻。

　　对于幽魂这位前辈的到来，让想在黑暗殿这边进一步探知金雀花王朝情报的叶倩如感到非常意外。

　　“我很早就见过你，海魔女，在你十四岁，第一次执行金雀花王朝派遣任务的时候，我就在路边看过你，我同时也跟上面提起你，说你是一个非常有潜力的好苗子。此后，在数次任务中，我们组织的人，都曾经暗中向你施以援手，比如你十六岁那年，刺杀黑色暴君失败时，那个打开地道铁栅让你通过的侍卫官就是我们的影子武士。还有你叛逃后，将你的证件跟另一个人交换，让你将错就错上另一架飞机，顺利摆脱金雀花王朝追踪的那个空姐，也是我们的人……当然，我现在跟你说起这些东西，不是挟恩图报，而是表示我们的诚意。你一直很优秀，而且非常努力，这就是我们黑暗殿为什么希望你能够加入的原因。”幽魂一说，叶倩如还真的记了起来，以前自己有好几次遇到了危险，眼看就要失败了，或者遇到紧急情况了，总有人及时援手一把。

　　对于这几次危险的化解。

　　叶倩如没有往黑暗殿身上去想。

　　她一是以为金雀花王朝的能量极大，布置的任务是考验自己，是他们出手施救。另一个是以为自己幸运，比如证件弄错了，上错飞机没人知道，从容摆脱敌人的追踪。

　　哪想到，这些全是黑暗殿在背后的及时援手。

　　再仔细想一想。

　　包括在东山遇到林东的时候，他正与上帝之眼的杀手厮斗，自己的加入，也是黑暗殿在背后透漏消息。

　　如果没有黑暗殿那一次及时预警，说不定程明歌与鱼彤彤两个都有生命危险……这样看来，尽管自己并不知道真相，但黑暗殿在背后真的为自己做了很多。

　　叶倩如仔细思量一番，带点感激又带点歉意地跟幽魂说：“尊敬的幽魂先生，我很感激，你们这些年来为我做的这些，但是，很抱歉，我不会加入黑暗殿。因为，我已经决定了，以后就跟着木头。他给了我一个凤凰涅盘般的新生，我无经为报，以后就决定跟在他的身后，成为他的助手。除非你能说服木头加入黑暗殿，否则，我是不会离开他改投你们的！”

　　“别误会，我今天来，不是为了招募你或者木头先生的。”幽魂摆摆手。

　　“那是？”叶倩如有点奇怪了，黑暗殿的态度是？

　　“对于你和木头先生两个，我们黑暗殿的一大群首脑已经开会反复讨论过了，对此，内部甚至产生了不同的声音和不同的倾向。不过，我们无论持什么意见，都没有与你们为敌的想法。老实说，我们黑暗殿从来就不曾打压过年轻人的崛起，对于当年金雀花王朝和上帝之眼的建立，我们是默许的态度，还帮过他们抵抗过教庭的迫害，帮他们渡过最难的难关，站稳脚跟。还有很多新生势力，我们同样持欢迎态度，我们的理想不是把人类杀光，只剩下优秀分子逍遥自在地生活，我们不是那样。我们是希望人类之中，可以诞出更多的天才，参悟更多的人体秘密，将科学继续向前推进。要知道，世界有极多谜团，不是我们黑暗殿一个组织可以全部了解的，我们也希望自己保持这种竞争力，才不让自己在历史长河中淘汰。”幽魂的声音暗哑，但他说得很真诚，以事实来表明自己的态度。

　　“你们是想承认我们这个新生的组织？”叶倩如带点试探地问，又摇摇头：“我不知道木头他的想法，也许他没有成立一个新势力的想法，他似乎更喜欢一个人或者几个人安静地生活。”

　　“远东方面的修士，都喜欢安静，他们沉浸在自己的修行中，年长的几乎不过问世事，年轻的也将在世间的行走当成是一种修行。这种心态非常难得，也许，正是这种专注，才让远方那边的修士，在研发人体潜力的时候要比我们更加深入，修行出来的结果，也更加成功和完整。我以前认识过一些远东修士，因为世间动乱，又或者时事政治的变化，他们在百多年前，全部隐藏到深山去了。近几十年，我走遍远东，再也找不到他们任何的一个，我一度还以为，他们已经完全消失，没想到，还有木头先生这样的存在。木头先生的出现，我非常高兴，黑暗殿的各位首脑也非常兴奋。也许你不知道，我们黑暗殿内部有一个理论，远东修士的修行方式更接近正确的人体科学，所以这些年，我们一直在研究着各种远方的修炼技法，包括内修的‘气’。”幽魂的说法让叶倩如吓了一大跳。

　　“你们在研究‘气’？”叶倩如实在无法想像，黑暗殿竟然连气也在研究。

　　“我们排行第十一位的‘筷子’，就是一位实力强大的东方修士。不过，他的修炼技法，非常古怪，并不适合外人修行。在我们黑暗殿，在中世纪开始，甚至更早，就有人发现并且深入研发了一种能量方式，跟东方修士的气有一定的相像之处，但又不同。我们称之为‘血能’，意思就是血液里的能量！”幽魂道。

　　“这血能就是外界说的魔法？”叶倩如好奇地问。

　　“哈哈！”幽魂摆手。

　　“魔法不是中世纪开始传起来的吗？”叶倩如的确没有听说过血能，也许金雀花王朝的高层知道这些，但他们没有把这个秘密告诉叶倩如。

　　“这个魔法是教庭为了给我们下罪名而造出来的一个东西，再加上小说家的渲染，演化出来的东西，实际上并不存在。当时统治社会需要恐吓平民，让他们听话，为贵族阶层服务，所以使用了许多愚人手段，魔法和女巫什么的，就是之一。我们的血能可以增强战斗力，可以让人跳得更高，跑得更快，甚至可以在基因变异的辅助下极大地强化身体。但它不是魔法，不能发出一个火球或者一道闪电，我们没有那个本领，就像你掌握了的气，也无法放出远东道术‘掌心雷’那样！”幽魂隐在斗蓬下的脸笑得厉害。

　　“幽魂先生，看来你对远东非常了解。”叶倩如没想到这幽魂连道术中的掌心雷也知道。

　　“只要你花上几十年时间去研究，再神秘的东西，你也能了解一些。”幽魂笑道：“东方文化是一种与西方文化几乎完全相反的文化，西方讲究契约精神，讲究团体精神，讲究以物力取代人力。东方文化则不，东方文化注重个人修养，讲究打坐、冥想、参悟人体和宇宙的结合，达至天人合一，追求精神层面的东西，对于物质方面甚至持一定的反对态度，比如说四大皆空。同时，东方文化耻于谈钱，不讲实际，追求是来世或者死后的解脱。当这种精神文化在历史变革中断层，远东的年轻人非常迷茫，他们想全盘接受西方文化，可是发现怎么模仿都模仿不了，而自己千年传承的文化，又几近消失。这是我在远东看到的一个困境，在西方文化的冲击下，东方人很迷茫，不知道该如何做才对。所以说，像木头先生这样有主见有修为的年轻人，在东方实在是太少了！我们黑暗殿很愿意看见他崛起，我们的态度是，合作！”

　　“合作？”叶倩如细细地思考着这个词语背后的含义。

　　“木头先生有他的想法，事实上，东方修士就有自己的理念。我们的筷子，加入黑暗殿几十年，但他为纪念自己是东方人，还给自己起了一个‘筷子’这样不忘故旧习惯的名号，自此就可以知道，让东方修士改变主意来迎合外界是不可能的！我们的态度是，在需要时，我们双方合作，平时互通有无，在个人生活和信念方面，我们保证不作干涉，相互尊重！”幽魂点点头。

　　“我无法替木头作出决定，我只能说，我会替你转达你们的诚意！作为我个人，我非常欣喜有与黑暗殿的合作的机会。另外，请允许我向你和黑暗殿表示感谢，谢谢你们的援手！”叶倩如也表示了自己的感激。

　　“任何一朵鲜花，都有资格享受自由的阳光！更何况，它是那么的美丽！”幽魂暗哑一笑，结束了对话。

　　当叶倩如回去。

　　跟林东说起幽魂和黑暗殿的事，林东也有点奇怪。

　　这个黑暗殿竟然也在研究气？里面还有一个叫做“筷子”的东方修士？

　　别的不说，黑暗殿首先有够老资格的，传承千年还屹立不倒，里面应该有它的一套东西。不过，对于林东来说无所谓，因为黑暗殿不抢信仰之力。

　　黑暗殿再研究气，再研究下去也只是气！

　　他们永远脱不出人的范畴！

　　更何况，他们暂时还研究不出气在人体的真相，如果他们能研究出，就会发现，东方人的体质特别适合使用气这种能量，身体、经脉、还有潜力，都是跟气这种能量相关的。西方人则不，西方人的体质也能练，但估计再怎么练也练不出什么实绩的东西。

　　所以，黑暗殿在以前练出了血能！

　　林东估计这个血能，就是牛头怪米诺陶那种“肌肉硬化”类的能量方式，对于实战也有用，但跟气和修真完全是两回事！

　　“那没事，暂时就合作呗！咱们没必要全世界树敌，暂时是这样，谁惹咱们，咱们就狠狠的揍他，向全世界亮出自己的拳头！这世界谁的拳头大谁说了算，我们得让外人看看，咱们的拳头也不小，让想当地球村长指手画脚的滚一边去！不惹事愿意合作的我们就合作，反正地球那么大，咱们一家也住不了！”林东根本没有当地球村长的野心，他要的是重返修真世界。

　　而且，当地球村长还招人恨，像现在这样暗地里狂收信仰之力，才是正道。

　　修真要权力和金钱这些东西干嘛？

　　不需要！

　　修真要的是功力！


第251章 幻神圣珠！

　　黑暗殿愿意合作。

　　金雀花王朝的人则躲了起来，暂时不见踪影，至于上帝之眼，他们的总部远在大西洋彼岸的大苹果城。因为有心让叶倩如更多历练，林东白天仍然留在小旅馆中休息，并不和她一起出去打探情报，以她目前的身手，如果不是遇到强敌围攻，应该没有失败的可能。而且，就算她打不过，也能顺利逃脱，林东并不担心这个海魔女的安全问题。

　　因为格林山庄一战，欧洲这边许多中小型的组织和势力，都有心与叶倩如这个海魔女结交。

　　他们也知道。

　　她其实就是“木头先生”对外的代言人。

　　此前出卖情报给金雀花王朝的小艇会，这群水城商人更是吓得够呛。

　　他们一方面通过第三方向叶倩如表示自己的歉意，说泄露情报是金雀花王朝威迫之下的无奈之举，又愿意对叶倩如和木头先生进行赔偿。另一方面，他们又联系金雀花王朝，希望金雀花王朝那边拿个明确的态度出来，是战是和？没有一个明确消息，他们这种小组织在混乱中很难站队！

　　林东暂时无事，吃饱饱后，大白天的躺在床上睡大觉。

　　他本来以为在欧洲这边无法返回九狱禁地。

　　没想到。

　　精神恍惚之间就回到了天水瀑布。

　　幻族之王果然在这里天天守候，林东刚刚一回归，就马上赶过来交易，急切得不得了。

　　“我在这里，想提个要求。我希望你把这次带来的所有的信仰之力全部拿来交换，如果可能，我还需要五倍这次的信仰之力。”幻族之王提出了他的要求：“幻界之皇的刑期将满，如果有足够的信仰之力，那么幻界之皇就可以顺利飞升，脱离幻狱。我这次带来了幻界之皇的诚意，他准备拿出一颗幻神圣珠这样的圣级至宝，交换你的信仰之力！”

　　“圣级的幻神圣珠？”林东听了微微一愕。

　　心念电闪。

　　如果真是圣级的幻神圣珠，那非但不亏，还大赚特赚！

　　幻神圣珠绝对是修真者可遇不可求的无上至宝，别说普通的修真者，就连白衣门主那种级别的大牛，林东也没看见有几个人拥有这种至宝。

　　只是，幻界之皇和幻族之王真的会给自己幻神圣珠？他们又不是脑残，应该知道它的价值才对！

　　幻神宝石就已经够珍贵了。

　　在修真界，最少需要一百颗幻神宝石才能炼化一颗幻神天珠。

　　这还得是真正的高手，换成林东目前这种级别的小修士，就算给一千颗也炼不了。而幻神天珠炼化至幻神圣珠更难，不仅需要最少一百颗幻神天珠，还需要同等数量的灵宝天珠以及同等数量的永恒天珠，才能将其炼至圣级至宝“幻神圣珠”，缺一不可。

　　现在幻族之王说拿幻神圣珠出来交换，林东听了，还真有点不敢置信。

　　没理由啊！

　　缺信仰之力可以拿幻神宝石交换，何必拿幻神圣珠来换？天上真的会掉这么大的馅饼吗？想到这，林东心里一百个不相信！

　　“老实跟你说吧，其实拿幻神圣珠出来换，我们整族都不是很愿意看见的，这是我们幻族至宝，现在竟然要拿出去交换。可是没有办法，幻界之皇因为前几次信仰之力的净化，罪孽洗涤得差不多了，刑满离开在即。幻界之皇离开，没有新皇即位，那么幻界甚至有分裂崩溃的可能，我们一族是自上而下一个体系生存的，幻界之皇离开之后，没有新皇，那么我们将在最高点开始分裂，崩溃……我们幻族也许等不到刑满的那一天，就会全部解体，回归混沌。”幻族之王其实是有苦衷的，否则，怎肯将幻神圣珠这种至宝交出来！

　　“幻界之皇为何不来？”林东心里还有怀疑。

　　“如果能来，早就来了，幻界之皇是不能轻易离开幻境的。不过，交易一事，我也能作主，因为我将是下一任幻界之皇。只要有了足够的信仰之力，幻界之皇可以将其拥有的一切转给我来继承。”幻族之王这样解释。

　　“那你以后也不能来交易了？”林东敏锐地捕捉到一点。

　　“的确。”幻族之王肯定道：“我成就了新一代的‘幻界之皇’后，也不能轻易离开幻境世界了，到时候，你如果想要交易，可以到我们的幻神殿。我愿以无上仙尊之名立誓，当你进入幻神殿，我们必将你视为幻境一族的恩人，将以最高礼仪来接待你的到来，我们保证永远不会欺骗和伤害你，不会强求或者羁押，也不会限制你的任何言论和人身自由。说句真心话，就算没有无上仙尊的威严守护，我们也不会恶意对待一个能够为我们幻族带来源源不断信仰之力的朋友！”

　　“幻神殿？”林东听了这番保证，可是心里到底还有一丝犹豫。

　　在九狱禁地这里，飘渺仙子的守护明显有效。

　　谁知在幻神殿还有没有效？

　　假如没有呢？

　　反正自己已经拥有那么多幻神宝石了，如果能再交换来一颗幻神圣珠的话……那么能不冒险，还是不要冒险的好，做人要知足！

　　“我知道说服你很难，但我只能尽量解释。我们幻族将在幻神殿外面开辟出一条幻神小径，你只要稍微进入幻境就可以了，不需要进入幻神殿也行。但是这个小径，的确是幻神殿开辟出来的，所以意义上也算是幻神殿的一部分。你不是幻族，传送必须以幻神殿为基准，否则你是不能在幻境生存的，无论是肉身还是精神体！”幻族之王隆重地以飘渺仙子之名起誓，立誓不会伤害未来进入幻境的林东，否则幻境全族诛灭之罪。

　　在修真世界发誓，可不像人类世界那样随便发过就算，发誓当吃大白菜这样。在修真世界发誓，尤其是以某位大能的名义立誓，一旦违背了，就等于给那位大能的名义抹黑，后果绝对是不堪设想的。

　　就算不拿大能的名义起誓，发个最普通的五雷咒，这个誓言一下，马上就会生效，直接自灵魂深处就有五雷咒的印记。

　　假如到时违背了誓言，真的就会有五雷轰顶，可不是人类那样毫无约束力可言。

　　在誓言之后。

　　幻族之王又给林东递来一个用幻神能量演化而成的牌子。

　　上面有个奇妙的阵法标记，林东仅仅往上面看了一眼，就有种整个心神被吸引进去的错觉。

　　这就是未来用以传送到幻神殿的“通行证”，以林东目前的能力，强行穿越时空进入异世界是不可能的，幻族之王特地制造了这个牌子，就是希望林东会有一天，拿着它来传送，进入幻境，再一次跟自己交易。

　　也许初期会有考虑，幻族之王知道就算自己立下誓言了，也难以消除林东心中的顾忌，这是难免的，调换角色，换成是幻族之王自己也肯定会害怕。

　　不过，为了未来的信仰之力的交易可以得以继续，幻族之王不惜重本地制造了这块幻神之牌。

　　“那我先恭喜你即将登位幻界之皇了！”林东不说一定去，也没说不去，在他心中，没有把握之前绝对不会轻易妄动，反正信仰之力放着也不会发霉，当然了，幻神之牌这个通行证可以袋袋平安了再说。

　　“如果你有足够的信仰之力，那么我们可以作进一步的交易了。”幻族之王估计林东就是这个反应，毫无意外地变出一颗宝珠。

　　这颗宝珠一出。

　　有千万亿数光芒溢射四方。

　　整个九狱禁地瞬间染上一片奇妙而且绚丽的彩色，天水瀑布变成了彩虹瀑布。

　　最神奇的是，这颗幻神圣珠一出，马上整个空间范围形成一个能量场，在这个能量场内，所有的物质，都渐渐被这颗幻神圣珠转化。这种转化非是恶性的毁灭，而是一种良性的演化，虽然转化之后的物质不能再保持原来的模样了，会演化成新的形态，但是，这对于其本来的存在形式，却没有太大的改变。

　　比如，此时的天水瀑布，渐渐的演变一条由幻神之水形成的瀑布。

　　可是它还是瀑布。

　　也还是水。

　　“这颗幻神圣珠的灵识好像在沉眠？”林东敏锐地感应到了。

　　“不是在沉眠，而是正在诞生！”幻族之王解释道：“假如我们将一颗已经拥有灵识的幻神圣珠给你，你是掌握不了它的，而且它也不会认你为主。为了这次交易，幻神圣珠上一代的守护通过我们千千万万族人的供奉，以及幻神殿的无上源力，初诞了一颗新的幻神圣珠。这颗幻神圣珠，对于你们人类而言，就像一个婴儿，你可以将它的灵识培养起来，让它成为你生命中的守护。它变成什么样，能达到什么境界，全看你的培养！不过我可以保证，它的基础是最好的，因为它的灵识一诞生出来就是圣级！”

　　“你再给我一千颗幻神宝石，培养是不错，但培养需要多少幻神宝石呢？我猜它以后得把幻神宝石当成糖果来吃！”林东心中大喜，但表面上仍然坚持漫天要价坐地还钱的原则。

　　“我……我们幻族愿意给你一千五百颗。”幻族之王的话让林东一愕。

　　“什么？”林东很不明白。

　　“一方面我们真的很需要信仰之力，尤其是纯净的信仰之力。另一方面我们希望你把它好好培养，它虽然刚刚初诞，但它就是我们全族的后代，换成你们人类的话来说，就是我们全族的婴儿。我们衷心希望，你能够好好培养它，不要吝啬幻神宝石能量的供给，它成长起来了，一定会成为你生命中最好的守护之一。以前从来没有一颗幻神圣珠离开我们的世界，我们虽然没有人类的情绪，但也感到了无尽的悲伤，所以真心希望你，能够好好待它！我们当它是至宝，也希望你能当它是至宝！”幻族之王非常不舍地将幻神圣珠放到林东的手心。

　　幻族不是人类，没有人类哭泣的眼泪和悲伤的情绪这些。

　　可是，在这一刹那。

　　林东能感应到幻族之王的不舍。

　　完成了这个交易，当林东清醒过来，睁开眼睛，还感觉有那么一点点内疚，怎么感觉好像强夺了别人家的女儿似的……看得出来，幻族之王如果不是没办法，是不会做这个交易的。为了幻族顺利过渡，为了幻境不至于自最高点开始崩溃，幻族之王最后还是来了……拿幻神圣珠交换，这个恐怕幻族之王整个生命长河中最不情愿可以又不得不做的一笔交易！

　　“我会对你好的！别的没有，但我有大量的信仰之力，你在我这里，会比呆在幻境更好！”林东自心灵中向幻神圣珠发出一道意念波。

　　可惜，幻神圣珠却像个婴儿那般，回应了一个泡泡般美丽的梦境回来。

　　它还太小，根本不懂这些。

　　除了吸收能量之后，它只懂在沉睡中制造梦境，再在梦境中沉睡……还像个小婴儿的它，距离成长还有好长好长的一段距离！


第252章 立威！

　　梦中，换回了幻族至宝幻神圣珠。

　　神不知鬼不觉。

　　林东很高兴，但这个喜悦没办法说出去跟人分享，只好默默地藏于心底。而且，除了正在贮物戒指里沉眠的凌霄美人，也没有谁知道幻神圣珠是什么样的宝物，拥有它意味着什么。他苏醒后，倒是心情大好地打了个电话回去给程明歌，问下她的日常，跟刚刚忙完的班长大人一通长聊。

　　“家里没啥事，你放心，就是萌货她们说想你了！”程明歌也很高兴，她不知道林东今天为啥心情特好，但他就像她生命的晴雨表，他的心情愉悦，天空晴朗，那么她的心情自然阳光灿烂。

　　“我这才出来几天啊！”林东对于萌货的撒娇很是无语，不过现在心情特别好，难得大方：“那我迟些出去看看，没有合适的东西，给她们捎件小礼物。”

　　“那我替两个小丫头谢谢你这个大叔了！”程明歌跟他开起了玩笑。

　　“你想要啥？”林东决定来个礼物大批发。

　　“我？啥也不要，你回来就行！”程明歌一听就笑了，说到礼物，她还真的没想过，只要他安全归来，那比什么礼物都强！

　　“那我看见啥合适再说吧！”林东当然不会像琼瑶奶奶电视剧的男猪腿那样感动落泪，那是拍戏。

　　普通人的生活没有太煸情的东西。

　　心意知道就行了。

　　打完电话。

　　林东又将获得至宝的激动的心情按下来，入静专注地练了半天功。

　　有宝物辅助当然是好事，但最重要的，还是自身的境界和功力要跟得上去，修真世界里可没有暴发户这种名词，脚踏实地地修上去是唯一的路径，没有人可以例外。

　　叶倩如回来时，带上了刚刚飞过来的狮鹫和千郡的哥哥邢千刃。

　　除了他们俩，还有狮鹫的另外两个好友和他的妹妹。

　　狮鹫的妹妹长得……很安全！

　　所以，叶倩如毫无心理压力反觉格外轻松地将她带了过来。老实说，狮鹫这位妹子的样貌也不算丑，虽然高鼻深目，头发卷曲，但人家外国大洋马天生就长成这模样，跟丑陋扯不上任何关系。当然也不能说漂亮，勉强算是很普通的样貌吧，如果硬要说缺点，就是一眼看上去，缺乏某种亮点，属于扔进人群里找不到的那种相貌，稍微悲剧了一点。

　　狮鹫妹子的特点在于身材，这骨架属于典型的北欧血统，胳膊肘儿比叶倩如的大腿还要粗。

　　接近两米高的身材。

　　再加上膀大腰圆。

　　整个人看上去仿如传说中的女巨人。

　　就连身为哥哥的狮鹫站在她面前都有种特悲摧的感觉。

　　“哥哥，你不是找错人了吧？这个男人真的是你口中所说的天神大人？你确定？我怎么感觉他的腰还没有我的手臂粗？”狮鹫的妹子可不是佣兵，她是名牌大学的高材生。虽然对于打打杀杀的东西不感兴趣，但因为体格超劲再加上天赋异禀，大多数运动项目上可谓是毫无难度，属于力量碾压运动全能的人生模板。可惜狮鹫的家族不差钱，否则这妹子说不定能在奥运会上发光发亮，成为一个家喻户晓的体育明星。

　　“别这么没有礼貌，他真的就是天神大人！”狮鹫深怕自己妹妹口无遮拦得罪了林东，二十亿美元的开价已经够惨了，要是再往上加，自己就是倾家荡产也凑不出来。

　　“要不咱们扳扳手腕吧！如果你能赢，那我就相信你是天神大人！”狮鹫的妹妹还真有点不相信。

　　在她看来。

　　林东太“瘦弱”了！

　　别说狮鹫妹妹看了林东感到怀疑，就连狮鹫的两位好朋友，愿意凑钱给狮鹫购买基因药剂的“风车骑士”唐吉诃德和“小毛驴”潘沙也在心里嘀咕面前这位“木头”先生是不是骗子。这位木头该不会是想跟海魔女合作，一起行骗狮鹫这个大笨蛋吧？

　　要不是传言中，这位木头先生干掉了牛头怪米诺陶，还打败过巨鹰霍克和亡灵摆渡者卡隆，那么两位好朋友说不定也要跟林东扳扳手腕，测试一下他是不是骗子。

　　表面不说，但他们的内心跟狮鹫的妹妹一样。

　　都是持有怀疑态度的。

　　没办法。

　　歪果仁就是这样，如果不给颜色看看，那么无论如何说都没用，假如一旦打服了，他们又会比谁都服帖，跟大兔朝和脚盆鸡等等东方人不同。东方人要是败了，想的不是臣服，而是下次如何扳回来，歪果仁比较讲直接，谁的拳头大就认谁，否则父亲也没面子给。

　　东、西方的思维方式完全不一样，林东对于他们持有的这种态度也不奇怪。

　　而且，他要的就是这个怀疑。

　　要不怀疑？

　　哪来的震憾效果！

　　“扳手腕吗？我怕一不小心扳断你的手腕，要不这样吧，你们能抵住我的一根手指，那我就免费给狮鹫做基因实验！”林东随意伸出右手的食指，展示在众人面前。

　　“我们？”狮鹫的妹妹多丽斯马上反应过来，林东说的是“你们”，而不是“你”。

　　“对，你们全部！”林东一笑。

　　“我们五个人？”狮鹫妹妹多丽斯闻言惊叫起来，在场除了叶倩如之外，她那边可是有足足五个人之多，五个人还抵不住他的一根手指？

　　“我来！”风车骑士唐吉诃德自然不会让多丽斯一个“弱女子”来测试林东的力量，他鼓起肌肉，暗中积攒起力量，一双大手抓住林东的手腕。他根本不将林东一根手指放在眼内，要扳，他决定扳林东的手腕，而且以双手扳倒对方的一只手，他甚至不觉得有什么值得自豪的。要不是林东此前干掉了牛头怪，有着风车骑士之称的唐吉诃德根本不会伸出有损他个人尊严的双手。

　　林东手一动。

　　没有人看清是怎么回事，只感觉眼前一花，风车骑士唐吉诃德庞大的身躯就飞了起来。

　　向后弹飞出数米外开，重重地撞在旅馆的墙壁上。

　　要不是皮粗肉厚。

　　换成是普通人，如此剧烈的撞击，说不定得马上送进医院抢救了！

　　“怎么回事？”唐吉诃德痛苦地瘫在地上喘气，他的同伴小毛驴潘沙眼睛顿时瞪了个溜圆，没看见这位木头先生出手啊，怎么就飞了出去呢？这位木头先生使用了什么魔法吗？

　　“没事吧？”狮鹫满脸苦笑，把唐吉诃德扶起来，他就知道自己同伴会这样，天神大人连地宫里的钳虫怪物都可以干翻，牛头怪米诺陶在他面前就是秒杀，自己的老友还不信，硬是要上去测试，这能怪谁？要不是天神大人手下留情，恐怕自己这位老友已经粉骨碎身了吧！

　　“啊，我不服！”唐吉诃德有一股倔劲，他挣开狮鹫的拦阻，大声冲着林东嚷嚷道：“刚才你一定是施展了什么魔法，我没用上力就飞了出去，你要有本事就让我看着，那样我才服得心服口服！”

　　“那再来！”林东再次伸出一指手指。

　　“唐吉诃德，别试了，他真是天神大人，拜托，我的眼睛又不瞎，我会认错人吗？”狮鹫深怕林东生气，秒了唐吉诃德：“天神大人，请您见谅，他就是一根筋的混蛋，尽管是这样，但我保证，他没有恶意，他只是怕我被人骗了……”

　　“所以，我就证明一下，我的基因药剂值二十亿美元！”林东要的就是这种示威的效果，性子耿直是好事，现在要的就是这鲁莽的家伙。

　　唐吉诃德这次再也不敢大意了。

　　一只手比不过。

　　咱总不会连对方的一根手指也比不过吧？

　　他迸发出浑身力量，又用双腿牢牢地抵住地面，感觉就是一辆小汽车发动自己也能扛得住了，才低闷地喊出一声：“我准备好了，你真是天神，就让我看看你的力量！”

　　林东听后，洒然一笑：“那就如你所愿！”

　　他的手指缓缓向前。

　　这次，所有人都看清楚了，可是看见了不等于看得明白。看上去如此脆弱的一根手指，感觉唐吉诃德双手稍微一动，就会把那根手指折断。但事实上，唐吉诃德憋得满脸通红，浑身肌肉鼓胀，双手拼力抵住，但脚底仍然止不住后退的颓势。

　　一步一步地，林东用一根手指将唐吉诃德推向墙壁，这位风车骑士连吃奶的气力都用上了，却完全阻止不了自己的后退。

　　林东看向目瞪口呆的小毛驴潘沙，示意他上前：“刚才我说的是你们，你也可以加进去试一试！”

　　“啊不，你真是天神！”小毛驴潘沙吓得够呛，双手连晃。

　　他可不是唐吉诃德那种莽汉。

　　也不想承受身体砸在墙壁上的那种痛楚。

　　如果说此前还有怀疑，那么现在，看见林东用一根手指就将唐吉诃德打败，顿时相信了传言，这位木头先生真的能秒牛头怪米诺陶，而且，他真是狮鹫口中的天神大人！

　　“这不可能！”狮鹫的妹妹多丽斯也相信了，不过，她还是感觉难以置信，一根手指，怎么会让唐吉诃德如此窘迫呢？

　　难道这个天神大人真的会魔法？

　　除了魔法，还真的没有别的东西可以解释这种奇迹般的景象！

　　林东忽然一松手，力尽的唐吉诃德立时软倒在地上，整个人就像让水浇淋过似的，口中喘息如牛。

　　不过，他刚刚喘过气来，就立即爬起来，第一时间抢到林东的面前，无比崇拜地嚷嚷起来：“太神奇了，你真是天神，狮鹫是对的，这就是你发明的基因药剂的力量吗？我太喜欢了，啊不，我也要注射这种基因药剂，狮鹫他真是太狡猾了，竟然把这么好的东西隐瞒起来，亏我还答应借钱给他……”

　　狮鹫满脸无奈，我早就说了好吗？

　　是你自己不相信非要跟来。

　　而且，你钱都愿意借给我做基因实验，我这还没说？我难道要站在大广场上拿个大喇叭跟全世界喊话三天三夜才叫说吗？

　　对于唐吉诃德这种莽汉，狮鹫知道他是什么人，也不计较。

　　他倒是盼望林东不要因此生气。

　　因为站在东方人的角度来说，这种不信任和测试其实是一种冒犯了！


第253章 雄心

　　“我想做二十亿的那种，但是，我不够钱，能不能先欠着？”狮鹫带点苦逼的表情，央求林东。如果没有妹妹和唐吉诃德的冒犯，他觉得这个可能性还有，但是现在，得看天神大人的心情，如果天神大人今天心情不爽，估计够呛！

　　“你连二十亿都赚不到吗？”林东毫不掩饰地鄙视对方。

　　“二十亿对我来说，真的是一个超大的数目！我个人只有五亿，我妹妹有一亿，两位老友每人愿意借给我三亿，再加上条顿骑士团愿意借我三亿，我还差五亿。这个缺口实在没办法，我的城堡想拍卖出去，可是短时间根本找不到买家。”狮鹫决定实话实说，在天神大人的面前，也许诚实一点会让他看见自己的态度，再说这种事想遮掩也捂不住！

　　“有十亿的。”林东表示有便宜货。

　　“我就想做二十亿的。”狮鹫当然知道便宜没好货，十亿跟二十亿，用脚趾头想也知道那个好。

　　“你先回去吧！”林东挥挥手，示意狮鹫他们可以走人了。

　　狮鹫一看这事没门。

　　赶紧哀求：“给我一点时间，我保证以最快的速度借到五亿美元，我需要这个机会，天神大人，我是你最忠实的信徒，请相信我，我可以为你做很多事，我……”

　　邢千刃他们也想开口劝说一句。

　　林东没好气地赶他们出门：“我配制药剂不要时间啊！都滚蛋！”

　　狮鹫他们这才反应过来，原来林东答应了，高兴得想回头说一万句道谢，可惜林东不给他们这个机会，嘭一声把门关上。

　　如果林东不是想在欧洲这边打开局面，吸收更多的信仰之力，那么他不会找狮鹫来树立这个典型。

　　他答应给狮鹫基因实验。

　　就是想在这边打下一颗钉子，自这个汉斯猫的身上开始，来个突破。

　　歪国仁的观念，是赤裸裸的武力征服的世界观，谁的拳头大，谁的力量大，那么谁有话语权。而且这些家伙还有严重的白人至上心理，因为地球村霸当得久了，大不列颠和老米轮着来，所以压根不将其他种族看在眼里。要说歧视，人家身为文明人是不承认的，多半会认为只是自己这边天生满满的优越感跟你们那边天生满满的自卑感碰撞罢了……

　　别说非洲的黑蜀黍，也别说中东人，就是远东人。

　　大兔朝和脚盆鸡。

　　表面上也出了不少风头，经济如何如何好，但在歪国仁尤其是欧洲白人的眼中，算个毛线！村霸没钱了，伸手要借，大兔朝敢说一个“不”字？村霸借钱之后，财政部长还大骂兔子，说兔子光赚钱不花钱尽存银行，害得他们大米要借钱，要欠债……听听人家这理论，说话的底气就是足，一口的村霸腔，兔子根本学不来！

　　也许又会有人扯棒子联合国秘书长，说有影响力诸如此类的东西。

　　殊不知，人家南棒是享受大米国动物保护法的。

　　一个联合国秘书长算什么。

　　而且没看见不听话的北棒多么惨吗？一天到晚喊打喊杀，就算真刺杀不了也来部电影恶心恶心你！

　　“狮鹫就是你选择在欧洲这边代言的人选吗？”海魔女叶倩如开始有点不解，林东为啥会看中狮鹫呢？要知道，别说狮鹫，就是狮鹫所属的条顿骑士团在欧洲的势力都不算大，实力一般般，找合作的伙伴不是应该找个强力一点的吗？

　　“我们找黑暗殿倒是可以，问题是他们会听我的吗？”林东一笑：“我要在这边设置一个典型，我要让欧洲这边的歪国仁看到，跟我合作的人，就算是狮鹫这种级别的存在，我也能让他一步登顶！地位太高的人我们暂时还控制不了，太低了没影响，狮鹫不高不低正合适！”

　　“可是，狮鹫也不一定听话啊！”叶倩如还是有点担心。

　　“我不需要他成为傀儡，我只要让他意识到，在他前面有一个永远不可逾越的天堑就行了。狮鹫是一个聪明人，他知道敬畏力量，懂得选择和站队，所以我不担心他的忠诚度。而且，他也不会是唯一，只要有所竞争，那么不仅是狮鹫，还会有更多的歪国仁愿意献上他们的忠诚。”林东不会把水果放在同一个篮子，狮鹫又不是唯一，要是狮鹫敢背叛，林东随时都有办法将他打回原形！

　　“啊，现在我有点明白你的意思了，你是想通过狮鹫，让更多歪国仁知道咱们，让更多的人敬畏咱们！他就是咱们将要打出的一张牌！”叶倩如想通之后，非常高兴。

　　“我们是不可能长期停留在欧洲这边的，所以先扶起一个狮鹫来抢蛋糕。”林东出发之前就已经想好。

　　“仅仅是一个狮鹫能行吗？”叶倩如又有点担心。

　　“当然不行。”林东笑了：“所以，我要给人一种感觉，我可以制造很多个狮鹫，数百上千个，这样一来，许多人看见机会了，自然就会投诚过来，而黑暗殿那些势力，也会因为这个，愿意切一块蛋糕过来示好。黑暗殿为啥愿意看见新势力崛起？就是分蛋糕的人越多，找他们联盟的人就越多，同时金雀花王朝和上帝之眼等对手就会有更多牵制，这是黑暗殿千年长存的生存法则，他们不仅自身强，还懂得使用外力武装自己。”

　　“黑暗殿以后会怎样还不好说，但我敢说，上帝之眼和金雀花王朝等等这些老牌势力，是不会轻易分蛋糕给我们的，而且，他们也不会轻易认输！”叶倩如知道这个有难度。

　　“不着急，我们一步一步来，我们目前要做的，就是将狮鹫树立为一个典型。”林东心中早有计划。

　　林东对于欧洲这边的钱财权力之类没有兴趣。

　　但没有兴趣。

　　他也要争一争，捣乱整个局面。

　　如果不把歪国仁那种天生老大的观念灭了，那么以后再怎么弄，对方也打心底瞧不起你！

　　想让歪国仁服气就很难，让歪国仁组建的势力服气，那就更难了！像兔子那样光借钱肯定不行，因为光借钱救济，人家非常不感激，反而会认为你是傻逼，马上就会在他们的圈子里传开，兔子钱多人傻，大家速来借！

　　想让歪国仁的领导势力服气，一个办法是靠拳头，揍你丫的！等有足够的力量了，这个会是最好的办法！

　　简单直接！

　　当年毛熊就是这样做的，没看见老米都让毛熊弄怕了吗……

　　可是毛熊好大喜功，好高骛远，所谓爬得高摔得惨，毛熊倒下了，老米睡了一个好觉，睡醒立即把矛头对准了下一个潜在对手，兔子！就凭兔子那点胆子，如果第三次世界大战不爆发，老米还没有像当年的不列颠那样彻底崩溃的话，想让村霸的位置换人？

　　别想了！

　　想也白想！

　　当然还有另一个办法，就是以夷制夷。

　　兔子满世界撒钱，小脸笑得甜，外表看起来很无害，但稍微有点这个意思。

　　靠兔子本身来对抗整个世界大势是不可能的，再说兔子天生不团结，沙子属性的兔子不到亡国关头都不会团结起来的，所以自身不够硬，就得靠外力。当然以夷制夷说起来容易，做起来超难，兔子这么多年的努力，除了一个巴铁，别的根本养不熟，而且还养出了一群白眼狼！

　　林东树立狮鹫做一个典型，私底下除了实在没空管欧洲这边，也有点以夷制夷的意思。

　　狮鹫是汉斯猫。

　　抖起威风来，欧洲人容易接受，毕竟人家当年也牛逼过！

　　“你插手欧洲这边，军方那边知道吗？”叶倩如不知道军方是否会在背后支持林东。

　　“我没说，他们怎会知道，但这个对他们没坏处。再说我们又不是要做统治者，而是打出我们的招牌，让炎黄一族重新崛起罢了，他们是没有理由会反对的！”林东摇摇头：“明面上，咱不动什么东西，以后该是如何还是如何，但在地下，在强者的圈子里，我们炎黄一族不能再是以前倍受欺凌的东亚病夫，我们必须有自己的话语权，有自己的生存空间和自由！”

　　“光是想一想这种斗争过程，就觉得会很精彩！”叶倩如很兴奋，她也感觉自己有点奋斗目标了，干翻歪国仁强者，然后跟随他，站在世界巅峰俯视众生！

　　“别急，现在才开始！”林东张开双臂，眼睛看向青天之上，极深邃极深邃处，忽然，他整个人散发出一种脚踏大地乾坤在手的强烈气势：“这个世界太小了，我真正的目标还在更高处！当然，要攀登高峰，就要先在山脚做好准备！我们在下面的准备越充分，那么攀登的高度越高！”

　　“……”叶倩如从来没有看过这样的林东，在这一刹，她感觉自己恍惚间似乎看见了神明。

　　他的话她听得似懂非懂。

　　但是。

　　无论心里是否明白，她都下定了决心。

　　她在跟在这个男子的身后，与他一起攀登高峰，征服大地，陪在他的身边，见证他生命中更多的奇迹……


第254章 毛熊赵大牛！

　　香水之都，城外郊区，普罗旺斯13号庄园。

　　13这个数字对于欧洲人来说，是个不详的数字，背后的意义有很多，一般来说，普通的欧洲人不会使用这个不详的数字做重要的事情。

　　不过，林东面前这个庄园，却以13这个数字命名。

　　“狮鹫他们已经进去了，我们因为有黑暗殿的幽魂引荐，也已经获准进入这次的私人拍卖会。”叶倩如接了一个电话后，朝林东嫣然一笑：“黑暗殿的面子果然够大，我们不用偷偷的潜进去了，走吧，木头先生，我相信你会是今天拍卖会最帅的客人！”

　　“也可能会变成最不受主人欢迎的客人！”林东下车后，拉开车门，弯腰做了一个彬彬有礼的绅士礼。

　　“希望呆会打人时继续保持这份优雅的风度！”叶倩如笑不可支。

　　“我尽量。”林东微微架起胳膊，供叶倩如挽上。

　　当两人下车。

　　一看两人貌似东方人，跟原定的宾客有异。

　　马上有两名西装革履的保镖过来盘问，在叶倩如说了一个名字之后，有个领队模样的保镖，马上用对讲机跟里面联系，不到一分钟，他就得到了答案。他的脸色一变，带点惊讶地看了看陌生的林东，仿佛看见死亡天使降临似的。出于职业操守，他立即反应过来，赶紧跟同伴向林东和叶倩如微微鞠躬致歉：“请原谅我们的无礼，欢迎你木头先生，还有美丽的海魔女小姐，希望我们的工作不会对你们的心情造成任何影响！最后，我的主人让我代表他向你们表示衷心的欢迎和致敬，并希望你们能有一个愉快的晚上！”

　　林东酷酷的不说话，事实上，他根本听不懂这种号称世间第一严谨的法语，更别说这保镖头子还满口普罗斯旺的地方方言。

　　叶倩如心情极佳，小手挽林东的胳膊，火辣妖躯紧紧贴着他。

　　如果让萌货和楚灵儿看见她这样。

　　必定抗议她揩大叔的油。

　　“忠于职守是一种值得令人称赞的美德，我们不会因为这个而感到恼火。事实上，我们听说了吕克拉方丹先生有个很值得期待的拍卖会。但非常可惜，我个人以前跟吕克拉方丹先生并没有很深的交情，所以找了一个朋友引荐了一下！非常感激主人的慷慨，我想，我们会有一个精彩的夜晚的！”叶倩如知道主人肯定想通过这个保镖头子了解自己的来意，于是假托言语是为拍卖会而来。

　　甭管主人信不信。

　　首先，这个说法让人没有拒绝的理由。

　　而且吕克拉方丹这个高卢鸡也不希望自己苦心筹办的拍卖会变成一场血腥屠杀大会，更不希望自己的庄园变成罗马的角斗场！

　　再进去，又有位管家模样的中年男子站在门口迎接，再次表示主人欢迎的态度，同时小小地致歉，说主人正在洽谈一项重要的生意，无法亲自前来迎接，还望客人见谅云云。林东继续装酷，没办法，听不懂，尽管听音洞明术能听出真假和背后的意思，但具体细节没法子翻译，这个功能也不是翻译机。

　　叶倩如微微一笑，继续搬出此前那套言词，而且在回答上，又在庄园的美丽和布局的优雅等方面小小地恭维了主人一下，给人的感觉完全无害，一点儿也不像个杀人不眨眼的海魔女！

　　“来自远东的神秘强者，香水之都的客人，击败牛头怪米诺陶的年轻高手，虔诚修道会莱奥长老的朋友，以及慕名前来参加主人拍卖会的优雅绅士‘木头先生’……”站在大厅走廊门口的门僮早得到消息，用响亮的大嗓门拉长声音介绍起来，尤其是说到木头先生时，更是拉长声调，加强语气，让大厅里的宾客们听得仔细清楚。介绍完林东，那个唱名的门僮又扯起嗓子介绍叶倩如：“揩同世界三大柔骨女之一，昔日金雀花王朝的美丽花朵，向往自由天空而且勇敢追求的百灵鸟，实力更胜须眉的海魔女……欢迎两位贵宾一起出席主人的拍卖晚会，欢迎你们！”

　　“每个人都要这样介绍一遍吗？”林东听得很汗，用得着扯这又长又臭的名头吗？

　　“这还算简短！因为他们对你不太了解！”叶倩如笑得不行，她半掩着口跟他说：“人家这是传统，自古到今都这样干，要换成是以前，这个介绍会连自己的国家，自己的领地和统治地，各种爵位头衔以及祖先荣誉，个人武勇还有战胜过的对手，再加上得意称号，如果全部写下来，完全可以变成一篇文章！”

　　“那当我没说过！”林东以为荷马史诗里双方英雄开始PK之前来一番吹嘘已经很过份了，没想到传到现代还要变本加厉。

　　听说是木头先生和海魔女。

　　大厅里。

　　有不少人的眼中流露出不善的目光，其中当然就有金雀花王朝的人。

　　无论是海魔女的叛逃，还是林东这个木头先生秒掉牛头怪米诺陶，都是一个彻头彻尾的打脸，身为金雀花王朝如此老牌的势力，脸皮有点挂不住那是肯定的。只是，暂时出于绅士风度，还没有人傻逼地冲上来叫战。

　　一些中小势力的人，则好奇地打量着林东。

　　海魔女他们认识。

　　也稍微了解过她的实力。

　　这位海魔女是个自然基因变异者，天赋好得惊人，实力不错。但是如果没有这位木头先生在一起，那么估计看过来的人会少一大半。因为，现在傻子也知道，这位海魔女之所以有胆子背叛金雀花王朝，做个在自由天空自由飞翔的小鸟儿，就是得到了这位“木头先生”的支持！

　　所以说，这位木头先生才是真正的BOSS。

　　“能认识一下吗？能认识你我很高兴，我是来自米国大苹果城的詹姆斯，是个证券公司的股票经纪，对金融投资有一定的心得。如果木头先生能兴趣的话，我们或许可以找个时间，找个地方，深入谈论一下这些方面的投资和利益回报！”有个金发碧眼的洋鬼子端着一杯红酒走过来，眼睛没看叶倩如，大手直接伸向林东，尽管林东佯装听不懂他的米式英语，也没有握手，但他还是毫不介怀地自我介绍一番，而且非常有诚意地邀请林东加盟他们的投资公司。

　　“詹姆斯先生，很抱歉，我的BOSS暂时没有兴趣涉足金融项目。”叶倩如一笑：“如果他对这些方面有兴趣了，应该会找你们谈的，但这是现在！”

　　“那我就等木头先生回心转意的一天。”那位叫詹姆斯的洋鬼子潇洒地欠欠肩，转身离开了。

　　“你好，亲爱的木头先生，我是威尼斯小艇会的主管，名字叫做贝尼亚米诺。请允许我对此前下属造成的种种向你们表示歉意，我们小艇会愿意作出相应的赔偿，而且我们保证，永远不会再有类似的事情发生。最后，祝你有个愉快的晚上，木头先生！”有个面条国的男子走过来，再次对此前出卖情报的事郑重向林东和叶倩如道歉，他是小艇会新派过来的主管，来这里的主要目的，就是取得林东和叶倩如的谅解。

　　像林东这样的强者，不是他们小艇会可以招惹的。

　　当然。

　　因为他们与林东之间的事情可以留待以后再说，暂时他决定先告辞，不鸠占鹊巢地在这里谈论自己的事情。

　　紧接在小艇会新任主管的身后，又有位洋鬼子上来跟林东打招呼，他自称是条顿骑士团的威廉，希望约个时间跟林东谈下合作，并称愿意推动他所在的城市和林东所在的东山市建设成为友好城市，进一步加强贸易和文化等方面的交流。

　　站在这位威廉先生后面的，是一位身材高大的毛熊。

　　毛熊听得直翻白眼。

　　你们汉斯猫向来都是反对兔子的，是欧洲排兔最严重的几个国家之一，还扯什么友好！至于贸易和文化，文化个毛线，你对人家的筷子感兴趣？还是对人家的毛笔感兴趣？你们汉斯猫唯一感兴趣是冰冷冷的机械，足球勉强算是半个爱好，跟兔子根本没有共同语言好不好！

　　出于礼貌，也因为威廉的武力值不低，所以站在背后的毛熊暂且就忍耐下来了。

　　等威廉一走，这位毛熊就立即毫不客气地跟林东嚷嚷道：“别信那个汉斯猫万分之一的说话，尽管他比詹姆斯那个用嘴放屁的家伙要好那么一丁点，但是，也不是一个值得信任的对象。他们主要是想你的基因药剂，除了这个方面，别的东西，他们那些高傲的汉斯猫说不定还打心底嘲笑你们呢！我跟他们完全不同，我的祖父的祖父的祖父的祖父曾经到过当时的华夏，当时的华夏还是世界文明的中心，无论丝绸还是瓷器，都让这边的欧洲佬发疯！你们不知道，我的身体里流着一部分神龙的血统，不是巨龙，不是大蜥蜴，而是神龙，你们的神龙！”

　　“我看不出来！”林东毫不客气地摇头，毛熊竟然也会玩这一招？毛熊变聪明了有没有！

　　“表面是看不出来，但是，我的心有一部分是神龙的心，我对于华夏有着非常深非常深的研究！我会用筷子吃东西，我喜欢吃火锅，我喜欢吃辣！表面我是一个毛子，但其实我是半个兔子！”这毛熊一来不是自我介绍，而是将语言切换成是大东北腔，跟林东同学唠起嗑来。

　　“啊，你会说我们的话？”叶倩如也吓了一跳，这毛熊看来不简单啊，东北话说得比许多东北人还溜！

　　“我的外祖母有二分之一华夏血统，我母亲有四分之一，而我有八分之一华夏血统！”这毛熊终于开始自我介绍了：“我个人非常的喜欢华夏文化，喜欢文房四宝，喜欢书法，喜欢你们的古武，喜欢你们的一切。对了，我还起了一个华夏名字，叫做赵大牛！”

　　“赵大牛？”林东一听，感觉有一种天雷自空中滚滚而来。

　　“对，以后你们可以称呼我大侠赵大牛，请啊！”这毛熊还做了个抱拳的姿势，估计看过不少武侠电视剧，毒中得很深。

　　“……”叶倩如感到无比佩服。

　　果然不愧是克格勃，刚才那个自称是股票经纪CIA跟他一比简直弱爆了！

　　人家不仅能吃辣，还能用东北话来唠嗑，最重要的，还知道跟兔子找血缘关系攀亲认戚，甚至还能扯出神龙这样让兔子虚荣心爆表的东西。刚才鼻孔朝天的股票经纪詹姆斯在人家大侠赵大牛的面前，被秒得简直无影无踪有木有！

　　天哪，毛熊什么时候变得这么聪明了？

　　这不科学啊！


第255章 渴求、强者之梦！

　　毛熊走了之后，又有几个势力的人过来打招呼。

　　其中还有位中东的土豪王子。

　　土豪王子听说林东可以制造基因药剂，拿出壕的个性直接让林东开价，一副不差钱的模样。结果，他被二十亿美元这样的天价吓了一大跳，当场怀疑自己的耳朵是不是出了问题，再看看林东同学的表情很严肃，海魔女叶倩如却笑而不语，心想我就算有钱你也不能这样坑我啊！

　　王子的土豪同伴赶紧压低声音：“二十亿是不可能的，木头先生，你还是开一个有诚意的价钱吧！”

　　“二十亿也没有！”狮鹫、唐吉诃德和潘沙他们刚好走过来，一听这土豪王子嫌贵，狮鹫马上仰天大笑：“侯赛因小王子，没有大钱就不要想太高级的东西，平时玩玩女明星啊砸砸跑车啊什么的也就算了，基因药剂这种真正的奢侈品，对你们来说还太早了点！看，我上的就是二十亿美元的基因药剂，你看这肌肉！啊对了，我其实有好介绍，木头先生最近研发了一种给赛马注射的强化药剂，很便宜，估计一千万美元就可以给你打一针了，要不你试试那个？”

　　“你说什么？”土豪王子气得肚脐都歪了，你竟然说我没有钱？

　　世界上最羞辱人的说话，查过于说石油大王没有钱！

　　别的可以不在乎。

　　但是这个，必须较真！

　　侯赛因王子刚刚想冲口而出“我也要注射基因药剂，要打我就打最好的”这样的豪言壮语，可是他的同伴一下拉住了他。侯赛因王子还仅仅是一个王子，有钱，但真正有钱又有权的是他的父亲，虽说父亲最为宠爱这个小儿子，但他上面还有大哥二哥三哥四哥五哥……二十亿美元真心不是小钱，一千几百万的跑车扔了就扔了，但二十亿不能随便乱砸，这笔钱要比非洲许多国家的全年收入还要多！

　　王子的同伴是他父亲派过来的，主要任务就是让小王子玩高兴了，但另一个任务是不能让小王子玩脱了！

　　二十亿的基因实验不能上！

　　当然，这位同伴可不会说你没有这个钱，父亲不会答应给你这个钱，他用了一个技巧：“我们要冷静，这些人明显就是一伙的，他们通过这种言语挑衅，刺激您上当，我们不能中这个计！”

　　侯赛因王子一想，一亿几千万还好说，二十亿不是容易要到手的，父亲再宠爱也有一个限度。

　　于是顺水推舟：“对，我也觉得这些人有问题，走吧，我们要远离这群骗子！”

　　狮鹫他们几个来找林东，还真是因为基因药剂的事。

　　原因是，风车骑士唐吉诃德和小毛驴潘沙看见狮鹫的前后变化，一下子动心了，也想上这个基因药剂。原来的狮鹫，虽然比唐吉诃德和潘沙要强不少，但不可能以一敌二，不可能同时对抗他们两个。现在注射了基因药剂之后，时间仅仅三天，还在适应期，就可以轻易将他们两个打个落花流水，甚至再加上刀锋邢千刃，三人联手也无法在狮鹫手上支持一分钟。

　　力量敏捷全面提升，战斗力由B级佣兵顶峰直接飙升A级。

　　唐吉诃德他们要说不羡慕，那是假的。

　　他们花了一整天的时间。

　　到处求助。

　　他们背后的条顿骑士团还有其它几个联盟势力，也有心提高自己这个共同团体在欧洲方面的地位，也咬紧牙关到处挤钱出来上这个基因药剂。现在有狮鹫这个先例，有钱能上，要是以后，万一“木头”跟金雀花王朝的人干起来了，说不定会迁怒欧洲，那时想上也上不了！

　　“你们想上？我暂时没有药剂，必须等我回到家再说！”林东当然有基因药剂，但他不会轻易拿出来，重宝岂可轻易示人。

　　“我们能不能上十亿美元的那种？二十亿太多了，我们实在负担不起！”唐吉诃德有点不好意思。

　　“行，而且你们以后有足够的钱了，又不是站在我的敌对阵营，我会考虑给你们升级的！”林东抛出一个让他们更加欢喜的好消息。先上十亿，虽然跟狮鹫差了一个档次，但以后还能升级，还有追赶狮鹫的希望，这样的结果岂不是更好？

　　至于站在林东的敌对阵营，他们还真没有想过。

　　谁会跟一个仅仅用一根手指就可以将自己打败的人敌对？就算找死也不是这样的！

　　狮鹫这几天战斗力就像直升机那般一路狂飙，他感觉自己已经突破A级，直奔A级中上的位置，说不定以后还能问鼎巅峰，所以信心满满。

　　他悄声问林东：“天神大人，你有什么想要的？我和妹妹打算拍下几件东西，送给您和程明歌殿下做礼物，表表心意。对了，我打听过了，有一件华夏的国宝，要不要我出手……如果是我出手的话，价钱可能会低点，如果他们看见您参加竞拍，说不定会哄抬价钱。”

　　国外拍卖会一般都是这样。

　　兔子有着超强的国家荣誉感，见不得国宝流落在外，一看见有就想拍下来送回祖国。所以，歪果仁看准了这一点，就特别在这方面做文章，拼命的炒。

　　让兔子富翁出席，竞拍，然后将价钱炒出天价来。

　　国宝重返祖国，国民一看高兴坏了。

　　可是这钱也让歪果仁赚爽了。

　　林东的看法跟那些人不太一样，国宝流落在外，证明自己国家有一段时间很渣。而且国宝这玩意儿，说多不多说少也不少，人家大不列颠的博物馆里还有二万三千多件藏品呢，每一件都是稀世珍宝，就算兔子再有钱又能拍回几件？

　　林东摆摆手：“我对于这个东西没有特别执着的心，能拍下最好，拍不下那我也不强求。而且，许多东西还是国内偷梁换柱地调包出去的，在没有绝对保障之前，我觉得这钱得用在更需要的地方。”

　　狮鹫一听就明白了。

　　不过又有点沮丧，他还想在林东面前好生表现一番呢！

　　拍卖会在林东进门十分钟后开始，林东和叶倩如被管家安排到二楼的一个小隔间，受到了贵宾式的待遇，在他旁边不远，是金雀花王朝的人和上帝之眼的代表，再在另一边，是汉斯猫威廉、毛熊赵大牛和那个自称股票经纪的詹姆斯。

　　在二楼半圆形的贵宾包厢中，林东所处的位置并不是最中心的，但也足够重视，没有安排到最边缘。

　　而且怎么说也在二楼开放式的贵宾包厢里，怎么也比下面的联排座位要强。

　　小艇会等中下游的势力代表坐在下面。

　　此外还有一些特别邀请的明星、模特和政坛人物之类，素质比起白贝利邀请的那些又要高上一筹。等到黑暗殿的代表“刀片”菲利普在主人的陪同下，进入二楼最中心位置的包厢里，几乎全场起立，欢迎这位身份最为尊崇的贵宾。林东略带好奇地探出头，往旁边看了一眼，发现那是个带点秃顶的中年男子，相貌还可以，下巴的胡子刮得很光，整个人收拾得很干净，只可惜头发渐渐有地中海发型的趋势，额前的发线有点像脱缰野马，怎么也止不住……

　　“刀片菲利普，在黑暗殿里排名49，比上次跟我们打过交道的‘幽魂’还要高。这位刀片菲利普跟别的黑暗殿成员不同，他喜欢参加各种‘趴’，在欧洲非常活跃，经常是各大王室的座上客，而且风度不错，就算有记者什么的追踪，也不生气，在黑暗杀手界也很少有传闻他跟别人动手的消息。至于实力方面，我也没有太多的情报，不过能在黑暗殿排进前五十，应该相当强大！”叶倩如悄声跟林东解释，一边带点礼貌地拍着手。

　　林东刚才扫了一眼，发现这个刀片菲利普的确不错。

　　比起之前的狮鹫要强得太多了。

　　就算是上了基因强化实力大进的狮鹫，也不一定会是他的对手！

　　那岂不是说，黑暗殿前五十名，全是A级以上的杀手？这黑暗殿果然够牛，一个组织就有了这么多A级！

　　“让我们一起来欢迎虔诚修道会的忠实信徒，风车故乡的亲王大人，郁金香山庄的领主，女皇陛下高贵血统的继承人，童话国度美人鱼海岸的守护者，王室的宠儿，慈善家的道德典范以及明星之中的明星……”有位估计是主持人的家伙声嘶力竭地呐喊着，全场起立，拍手欢迎着这位刀片菲利普，而此间庄园的主人，正满脸微笑地陪同着他一起进入中心包厢，出现在拍卖会的现场。

　　除了金雀花王朝和上帝之眼的代表只是礼貌地站起来欢迎一下，其他各个势力的代表，都笑容满面掌声如雷地欢迎着这位“刀片”菲利普。

　　让林东感到很雷的是，竟然有位牧师打扮的人，也拍手欢迎。

　　喂喂，你们教会跟黑暗殿不是死对头吗？

　　而且黑暗殿在欧洲明处用的名字，竟然是虔诚修道会，这种称呼真的萌萌哒？

　　叶倩如发现了林东的古怪表情，掩着小口直偷乐，末了又跟他解释：“在明面上总不能用黑暗殿吧？虔诚修道会，其实就是教会的分支，只是他们不接受教宗的任命和管理，自中世纪起，他们就一直在地下发展，所以内部才叫黑暗殿！其实这些人也入教的，包括这位菲尔普也是教徒，也去做礼拜，只是教会拿他没奈何，佯装不知道他是黑暗殿的人罢了！”

　　菲利普非常会做人，挥手向欢迎的人致意。

　　并绅士风度十足地道谢。

　　最后，林东注意到这个人还往自己这边“看”了一眼，似乎对于自己特别的感兴趣。

　　林东猜得没错，菲利普的确对他这个木头先生很感兴趣，只是碍于场面，不好继续抢主人的风头，于是坐了下来，将主角的身份交还给主人，没有跟林东开口打招呼。

　　在最边缘的包厢里头，狮鹫此时激动得浑身发抖：“我能感觉到，我跟他是同一个级别的人了！”

　　“老天，不会吧？你才几天时间，你就赶上黑暗殿的菲利普了？”唐吉诃德简直不敢置信，这样一来，他渴望得到基因药剂的想头就更加强烈了。

　　“真的吗？”条顿骑士团的威廉就坐在旁边，也激动地询问，他再三地确认这个消息是否真实。

　　如果是真的，那么条顿骑士团就算倾家荡产也要购买这个基因药剂！

　　有了基因药剂的话，条顿骑士团的崛起就不再是梦想！

　　而且，钱没了可以赚回来。

　　有了强大的实力，还怕弄不到钱？二十亿一支针是超级昂贵，但问题这个基因药剂值得啊！

　　“我心中有一种感觉，我或许还不是他的对手，但我现在肯定是他那个级别的了，等我基因适应度高了，掌握的力量稳定了，我想，超越这个菲利普绝对不在话下！是的，没错，我真的变得那么强了，现在我能感觉到真正强者的力量！”狮鹫强行压下激动，坐在椅子上深深地呼吸，最后还是坚持自己的判断。

　　“……”邢千刃本来对这个基因药剂不是那么心动的，可是现在让狮鹫的话一刺激，他也有种渴望……毕竟成为强者是每个武者的终极心愿。

　　只是他马上摇头苦笑。

　　自己哪有二十亿，别说二十亿，就连一亿都没有，所以这个还是别想了！


第256章 疯狂竞价

　　吕克拉方丹这位高卢鸡相貌不错，可惜身材不高，在普遍牛高马大的欧洲，大大影响了他个人的形象。

　　作为主人，他很有感慨地发表拍卖会启动之前的开场讲话。

　　先欢迎各路英豪。

　　为了表示不偏不倚，他不仅将黑暗殿、金雀花王朝和上帝之眼等代表一一历数出来，还将条顿骑士团等等中小势力的代表也恭维了一遍。最后，甚至特地对林东这位不请自来的木头先生致欢迎词。

　　随后，吕克拉方丹这位主人，又跟宾客们分享举办这一个拍卖会的心得。他声称举办拍卖会不容易，除了资金人员这些，还谈起他多年来在世界各地收集古董时遇到的困难，以及筹备的各种细节。幽默风趣的开场白中，时不时间插着一些风土人情和趣事，林东虽然听不懂他的话，但自宾客们的笑声中可以听得出，这是一个口才极佳而且擅长调节气氛的政客。

　　“这家伙真圆滑，一个人也不得罪！”叶倩如发现这吕克拉方丹在做人方面比白贝利更胜一筹。

　　“当然，你没看他请的宾客，就算明星模特，素质也比上次要高一个档次！白贝利跟他比，简直就是在模仿他的言行举止！”林东听了一笑。

　　“你看上哪个明星超模了？”叶倩如自然明白这个，白贝利只是金雀花王朝一家养的狗，吕克拉方丹可是能在黑暗殿、金雀花王朝以及上帝之眼等大大小小的势力之中统吃的人物，没点本事自然不成。她将话题转向明星超模，借此试探林东的想法。

　　“我对大洋马没有兴趣！”林东很无语，喜欢看明星演的电影，不等于喜欢人好不好！

　　再说，把大洋马骑了，万一她死活要跟自己哪怎么办？

　　以后她可是去不了修真世界的！

　　西方人跟东方人的血统不同，灵魂归属也不同，西方人是不可能进修真世界的，最少林东就没有发现有这样的存在！因此，林东决定不招惹西方的大洋马，就连混血儿也尽量不招惹，甭管她们长得怎么样，都不理会，毕竟啪啪啪了把对方扔在这边的世界不管，有点无情……林东的未来在修真世界，甚至更高的世界，他可不想离开还有红尘劫的羁绊！

　　而且很多大洋马的性格理念不同，喜欢时爱得要生要死，不喜欢了立即转身投入他人怀抱，婚前也不重视跟谁啪啪啪，反正想啪就啪，只要挂着恋爱的名义就行。

　　这种理念跟林东喜欢的东方女人持守的理念不同，所以林东不愿意招惹那些不属于自己的女人。

　　“真的吗？”叶倩如一听，心里非常高兴，感觉轻松一大半。

　　她其实也有点怕。

　　万一哪个明星超模死缠烂打的过来勾引，而林东也愿意吃一顿快餐，那她回去怎么跟程明歌她们交待呢？再说她自己也心有不甘啊！现在一听林东说对大洋马没兴趣，顿时仿如吃了一颗定心丸，没兴趣最好，现在终于安全了！

　　“莫名其妙！”林东很汗，你不是以为我随便谁一勾手指就要屁颠屁颠地跟她那个吧，这种想法太雷人了！

　　“我错了，没有最好！”叶倩如赶紧佯装自己是个小婢女，粉拳给他来个捶捶赔罪。没有当然好，但男人这种生物很难说，尽管家里有更好的，但有时看见野花很浪忍不住了采一采也很有可能，总之继续严加防范才行。

　　对于拍卖会没有兴趣坐等发飙机会的林东。

　　将心神专注于送上来的食物中。

　　左右开弓。

　　叶倩如心里偷乐，估计像他这样参加拍卖会的人还是世间第一号吧！

　　好不容易终于轮到了拍卖兔子国的展品，场下，保安人员小心心翼翼地抬上一只巨大的陶器，将上面的白纱完全揭开后，若隐若现的展品呈现出真面目。这是一具超过一米高的陶瓷骏马，呈四蹄立地状，鬃毛梳理得整整齐齐，马身雄健俊伟，而整具陶器形象栩栩如生，仿如真正的神驹。

　　“看，开始了，这就是吕克拉方丹好不容易自国内弄到的陶马！像这么巨大的陶马，我也是第一次看见！”叶倩如赶紧示意正在埋头大吃的林东去看。

　　下面的主持人正滔滔不绝地介绍：“此陶马是出自华夏国，是千年之前的珍品，经过科学检测和华夏国的专家认定，大约出于1300年前的西窑，当时华夏的国家是‘唐’，一个拥有强大军事力量而且执着向外扩张的国家，当时的唐非常强大，是同时期的远东经济文明中心。当时的权贵阶层非常喜欢陶瓷，就是在死后，也愿意将生前的种种事迹或者功勋用陶瓷等方式给记录下来，在他们的陪葬品中，就为闻名的，就有这种陶马。当然，即使在华夏国内，挖掘到如此巨大的陶马也是极之少见的，可以说，这是一件万中无一的稀世珍品！它的形体圆润饱满，跟当时丰满、健硕的艺术方向完全一致，颜色鲜艳，以黄赭绿三种为主……”

　　林东一看。

　　嘴里差点没有当场喷水：“尼玛，这是唐三彩！”

　　叶倩如带点不明白，大眼睛眨巴眨巴：“是唐三彩啊，有什么不对？”

　　林东心里狂汗，不过他不怪叶倩如，这海魔女在国外长大，学的是外国的文化教育，自然不知国内的事，而且国内许多事，就是兔民也不知道。他放下刀叉，用餐巾抹抹嘴巴，耐心地跟她解释：“唐三彩是冥器！”

　　“冥器？”叶倩如还是不明白。

　　“冥器就是给死人陪葬用的，这东西不能放在家，懂吗？洋鬼子喜欢摆放在家那无所谓，但是国人这样做就是天雷，唐三彩没有放家里的，所以不要拍，别浪费这个钱！”林东真怕这妹子头脑一发热，把唐三彩拍下来，然后搬到雾林仙景别墅。

　　“那我赶紧给狮鹫打电话！”叶倩如一想，赶紧打电话，让狮鹫别竞价。

　　“请放心，我一定把它拍下来，送给你们做礼物！”狮鹫已经开价了，而且价钱还不低，想吓退那些竞争对手。

　　“拍你的头啊，我不要，这是死人用的！”叶倩如赶紧骂他，同时心里真怕，这不吉利的玩意儿千万别让狮鹫拍下，否则这一趟欧洲之行就晦气了。

　　“不要？啊？为什么？”狮鹫完全不明白这种东方式的忌讳。

　　“别问为什么，总之不能要！”叶倩如马上挂掉通话。

　　现在担心拍下的人又多了狮鹫一个。

　　看来天神大人非常不喜欢这个看起来不错的陶马，否则也不会让海魔女打电话来……狮鹫担心了半天，要是在平时，狮鹫的高价，说不定就拍下了。可是今天，因为林东到场，主办方知道兔民的国家虚荣心，这个陶马是必定要拍回去的，所以就在主持人准备落槌的时候，上帝之眼的代表马上举手，而佯装竞争的金雀花王朝的代表也接着举手加价，装出竞争得热火朝天的模样，打算联手坑林东一把。

　　林东才不管他们！

　　继续开吃。

　　就连下面中小势力的人员，也频频回头望，想看看林东的表情。

　　又有人看向狮鹫那边的包厢，他们猜，林东不吱声，肯定派狮鹫做代表，逮住狮鹫往死里加价就行！

　　狮鹫这家伙也是坏人，他估计对方要联手坑林东，刚才心急拍马屁没有拍好，这下总算有机会了！他站起来叫价，一副谁也别跟我抢的模样！

　　那个土豪王子侯赛因看见这么热闹，还以为陶马真是好东西，也马上伸出身子竞争。

　　在刺激的心跳中。

　　狮鹫叫了几次很大的价钱。

　　可是上帝之眼和金雀花王朝的代表还继续跟，一心将林东坑到爬不起来的深渊……这种举动，就连黑暗殿的刀片菲利普也看不过眼了，站起来，扬声道：“我看狮鹫先生很想得到这个陶马，为什么大家不礼让一下呢？拍卖会是一个竞争的平台，但我们更希望每个人都有自己最满意的收获，我想这才是吕克拉方丹先生举办这个拍卖会的心意！”

　　菲利普的意思是将这个陶马让给林东这位木头先生，谁都看得出来，狮鹫是给林东竞拍的。

　　叶倩如一听，暗叫不好，万一上帝之眼和金雀花王朝的代表，真的礼让，那么狮鹫的捣乱就等于捧起大石头砸脚板……她马上掏出手机，给狮鹫打过来：“马上停止叫价，否则我一脚将你踹出去！”

　　“再叫一次没关系，我要让那些无耻的家伙出一出血！”狮鹫也知道自己这是在走钢丝，走不好，自己就掉坑里了，但是走好了，天神大人肯定会对自己刮目相看。

　　“真拍下来了，你就给我把陶马整个吃下去！”叶倩如非常恼火。

　　“放心，我一定会成功的！”狮鹫也没底，但他打算冒险，因为上帝之眼和金雀花王朝的代表太欺负人了，让他真看不过眼。

　　坑人不是不可以，但没有这样的！

　　上帝之眼的代表叫做黑手杰斯，在这个场地中，按实力排行也算是一位牛人。他听了刀片菲利普的话，嘿嘿嘿地阴笑：“菲利普先生的品德值得我们学习，但是我们也很有诚意得到这只巨大陶马的，我的客厅，刚好缺少一只这样的陶马作为装饰。所以很抱歉，我想它应该属于我，我接下来的价钱是，一千八百万欧！”

　　刀片菲利普一听这个黑手杰斯不卖自己的帐，心里非常的愤怒。

　　但他表面不失风度：“那好，祝你如愿如偿！”

　　另一边金雀花王朝的代表之一，白狐狸福克斯娇滴滴地开口：“人家也想在客厅有个这么美丽的装饰，所以我的叫价是一千八百五十万欧！接下来就看你的了，狮鹫帅哥，我相信你不会让我失望的，对吗？”她说是跟狮鹫说的，但眼睛，却挑衅地往林东这边的包厢看了一眼。

　　中小势力最喜欢看这种上位者打架的事情，因为上面的老大打得越激烈，那么他们在中间，就能捡到更多的好处。

　　狮鹫深深呼吸一口气，能不能表现好，能不能让天神大人高兴，就看这一次了。

　　他佯装情急地举手：“两千万欧，我可不差钱，谁也别跟我抢！”

　　一提到钱字，土豪王子就坐不住了。

　　侯赛因王子马上加价，让大家注意到他的存在：“我出两千一百万欧！我也刚好缺一个送给父亲六十岁生日的生日礼物！陶器正是他的心爱之物，我想这个巨大的陶马全让他感到满足的！狮鹫先生，我知道你有钱，但这个世界上，不是你一个人才有钱，在最后的竞价之后，谁也不能确定它的归属！”

　　土豪王子因为之前被狮鹫用二十亿噎过一次，心里一直不爽。

　　现在陶马才多少钱？

　　两千万欧！

　　草，两千万欧你也敢宣布主权？当本王子是什么？本王子脚下是沙子，但沙子底下全是黑黄金，你跟我斗？

　　他不知道一开口跟价，狮鹫就松了一口气，尼玛太恐怖了，万一没有跟价，两千万欧拍个天神大人不喜欢的东西回去，那才真叫欲哭无泪！现在有这个土豪王子捣局，最少自己已经安全上岸了！至于能不能坑到金雀花王朝和上帝之眼，得看他们自己的心有多狠，他们的心越狠，那么将坑得越惨！

　　“两千一百五十万！”上帝之眼的代表黑手杰斯马上跟价，在他看来，这竞争还早呢，木头想把这个陶马拍回去，不出点血怎么可能！

　　“两千两百万欧！”金雀花王朝的白狐狸福克斯又用眼睛挑衅地看了林东这边一眼。

　　所有人都看向林东，看他如何回应。

　　两千万已经不是一个小钱。

　　但对于真正的富豪来说，也不是什么大钱，木头先生是会忍耐，还是会回应这种赤裸裸的挑衅呢？

　　“两千五百万！”正在吃东西的林东忽然站起来，用东山腔的英语报价。

　　“啪啪啪！”全场为这位木头先生鼓掌，果然，强者是不能挑衅的！

　　“身为高富帅的木头先生第一次叫价，已经加价到两千五百万欧，我对他表示真诚的感谢，吕克拉方丹先生刚才跟我说，这场竞价的一半，他愿意拿出来做慈善！我为慈善机构感谢你，木头先生，你果然是最帅的强者！现在木头先生叫价两千五百万，还有谁加价，如果没有的话，那么我将落槌敲定了，这是第一次，这是第二次……还有继续加价的吗？没有比木头先生更高价钱的吗？狮鹫先生？杰斯先生？福克斯小姐？还是侯赛因王子？如果再没有人加价，那么我将落槌敲定了……两千五百万，还有比两千五百万欧更高的叫价吗？马上，这只陶马就要属于木头先生的了，还有人竞价吗？”主持人拼命的拖时间，希望这场战火继续烧下去。

　　叶倩如紧张得捏紧了拳头，比对拼同级别的高手还要紧张。

　　她知道林东这时叫价，是反坑对手。

　　但对手会上当吗？

　　如果不上当，那么自己这边就得赔两千五百万了，而且还得闹得大笑话！

　　侯赛因王子没有叫价的原因是，他不想因此激怒林东，他还对基因药剂念念不忘呢，所以不打算跟站出来叫价的林东竞争。他是土豪没错，但他不是脑残，林东站出来叫价了，他要是还跟，那基因药剂就永远别想了！

　　林东之所以会站出来叫价，除了反坑对手，主要还是想迫退这个土豪王子，直接坑中上帝之眼，或者金雀花王朝的人！

　　只有这样，才够味道！

　　两千五百万欧的价钱已经不低了，金雀花王朝和上帝之眼的代表也迅速商议一番。

　　他们的判断是，林东想通过这一招来打压他们的气势，借此夺走陶马，对于林东来说，根本不差钱，所以这个坑还有继续挖的余地！

　　“两千六百万欧！”白狐狸福克斯继续加价，她说完了之后，又挑衅地往林东这边探头过来说：“木头先生很有钱我听说过，但我想告诉你，这是欧洲，不是你们华夏，想在我们这里拿回东西，必须得到我们的同意，跟狮鹫先生说的一个样，我们也不差钱！”

　　“呼！”狮鹫一听她开口，顿时整个人坐倒沙发上，心里大石落地，幸好这白狐狸回应了！

　　“两千八百万！”谁不知林东马上就加价。

　　他目光如电的反瞪了白狐狸福克斯一眼，吓得她浑身一颤，差点没有缩身逃避，不过在全场的目光中，她还是坚持下来了。

　　她强作镇静，马上又报了个价钱：“两千八百五十万！”

　　林东示意叶倩如冷静，目光冷冰冰地盯着对方：“两千九百万！”

　　“欺负一个女人算什么本事！”上帝之眼的黑手杰斯出来撑场子了，他冷笑连连地报价：“两千九百五十万！”

　　所有人都以为。

　　林东的下一个报价会是三千万欧。

　　可惜，林东注定不会让他们如愿的，这个坑，他永远不会掉，因为三千万绝对是一个爬不出来的死坑，对方叫到这个程度就会停止……林东坐了回来，仿佛什么事都没有发生过似的，继续开吃！

　　激动的叶倩如一看他玩的这手实在太潇洒，忍不住扑过来，搂住他。

　　也不顾他吃得满嘴是油，就这样狠狠的亲上去。

　　林东的反应，让上帝之眼和金雀花王朝两方代表傻了眼，哎你不叫价了啊？我裤子都脱了，你却不玩了？这是什么节奏？


第257章 尔虞我诈！

　　看见林东再没有叫价的意思，主持人经过一番有气无力的询问，最后落槌宣布陶马归黑手杰斯所得。

　　坑林东不成，自己反而掉进坑里了。

　　黑手杰斯的脸色很难看。

　　看见上帝之眼倒霉，金雀花王朝的白狐狸福克斯暗叫好险，自己差点中计，幸好……同时她的心里又带点幸灾乐祸，破财的又不是自己，黑手杰斯这家伙平时很嚣张，今天吃点亏当买教训也好！否则，他还真以为上帝之眼在欧洲也可以横冲直撞！

　　“恭喜你，终于如愿以偿了！”黑暗殿的菲尔普站起来，用力地拍手，鼓掌：“杰斯先生看来一定很喜欢这尊陶马，竟然愿意以两千九百五十万欧的价钱竞投。我想，这只巨大的陶马装饰你的客厅，一定会让每个来客都为你的大手笔和眼光感到震惊！我要向你致歉，刚才我劝大家把陶马让给狮鹫先生，可是现在看来，杰斯先生比狮鹫先生更加喜欢它，更加适合当它的主人！”

　　菲利普因为刚才的调解不成，有点丢脸。

　　现在逮到机会了，要不开口打脸反击他就不是黑暗殿的人了，更别说他还是排前五十的超级强者！

　　听了他的话，人们都想笑，但一想倒霉的人是上帝之眼的黑手杰斯，于是拼命忍住，省得被这个家伙记恨在心！上帝之眼在欧洲比不上黑暗殿，但在美洲，人家真是可以打横走的！就算在欧洲，下游的小势力也扛不住人家一根指头！

　　好多人笑只是在心里笑。

　　没敢笑出声来。

　　“哈哈哈！”狮鹫他们这个包厢的人却不同，齐声爆笑，反正都得罪了上帝之眼，干脆明确表态，直接站在林东那一边的阵营去。就连条顿骑士团的威廉，都觉得跟木头先生的合作，远比讨好上帝之眼重要。

　　上帝之眼你再讨好，这些人的眼睛也高高长在头顶上，对你不屑一顾。

　　可是木头先生可不同，他刚刚崛起。

　　现在援手一把。

　　是雪中送炭，比日后锦上添花更胜百倍！

　　最最最重要的是，木头先生懂得制造基因药剂啊，假如有几十个狮鹫这种级别的高手，上帝之眼又如何？再说咱们条顿骑士团也不是白给的！大不了以后不去美洲那边了，我一直呆在欧洲这边，你黑手杰斯又能奈我何？

　　威廉也没有收敛自己的笑声，他除了要明确表态结交林东，同时也坚定地表态跟狮鹫他们共同进退，不然狮鹫他们的心迟早得寒透。

　　“木头先生让我恭喜杰斯先生！”叶倩如得到林东的援意后，马上站起来，娇躯半探出栏杆外，美眸含笑地看向上帝之眼那边的包厢：“他让我告诉杰斯先生，唐三彩是一种冥器，专门给死人陪葬用的！他说如果摆放在客厅做装饰的话，实在是一个大胆又有创意的举动，相信每位到访的客人都会为杰斯先生超前的艺术眼光和素养而感到震憾！”

　　叶倩如的话一说，狮鹫他们就笑疯了。

　　全场的客人，也忍俊不禁。

　　就算不敢笑出声来，也忍得好辛苦地咧着嘴！

　　海魔女叶倩如似乎有意让宾客们多多回味，微微顿了顿，才嫣然一笑地开口：“好心的木头先生还让我转告杰斯先生，如果杰斯先生有意将客厅装饰成坟墓的形状，以让唐三彩的艺术意境发挥致极限，他倒是认识几个比较专业的堪舆师，或许可以帮点小忙！”

　　黑手杰斯听得肺都炸了！

　　他双拳紧握，额头上青筋毕露，要不是宾客满门，又有黑暗殿菲利普这样的牛人在，他恐怕要立即发飙了！

　　狮鹫立即落井下石，大笑：“海魔女你可能还不知道，杰斯先生本身就是有名的掘墓者，对于坟墓的研究最是精通不过了，所以，请你转告木头先生，完全不必担心杰斯先生的客厅，杰斯先生高价拍这个陶马回去，估计早就有把客厅改成坟墓的准备！”

　　他这一说，全场的宾客再也忍不住了，无论是绅士还是淑女。

　　这一刻都笑喷出来。

　　上帝之眼这仗输得有点惨，先是想坑人不成反而算计，然后又被黑暗殿的菲利普和木头先生好一顿打脸，这脸恐怕已经打肿了吧？

　　不过这又能怪谁？刚才是谁那么嚣张，在狮鹫竞拍陶马时死命狙击的？菲利普都说让给狮鹫了，黑暗殿的五十强开口，他还一点面子都不给，甚至还找一个客厅需要装饰品这样的烂借口！现在好了，不仅破财，还因为不学无术，丢了大脸！

　　“哇哈哈哈！”土豪王子现在笑得泪花四溅，他是在场少数不怵黑手杰斯的人之一。

　　“哎呀，杰斯先生果然眼光独到，这口味……真是太……太赞了！”毛熊赵大牛此前静静地观察着战局，等到尘埃落定，他站了起来，无视黑手杰斯愤怒的目光大力地鼓掌：“亲爱的杰斯先生，你的客厅改装好了，一定要请我们大家去参观一下！老实说，我活了大半辈子，还从来没有看过装饰得跟坟墓一般的客厅！只要想一想，我就觉得有创意！亲爱的宾客们，我们还等什么？赶紧给品味独特的杰斯先生一阵热烈的掌声吧！现在的艺术家可是越来越少了，尤其是像杰斯先生这样的！”

　　“你给我闭嘴！”黑手杰斯气得暴跳如雷。

　　“我很害怕！”毛熊赵大牛潇洒地欠了欠肩膀，身为克格勃，上帝之眼又如何？怕你有牙吗？

　　吕克拉方丹这位主人深怕打起来，赶紧站起来打圆场，让拍卖会继续。上帝之眼吃亏了，黑手杰斯虽然破财近三千万欧，但钱还是小事，重要是面子丢了，上帝之眼这名号掉地上了，他决定不走，想办法在拍卖会结束之前将一切扭转过来。

　　木头这个年轻人是要打倒的首要目标，只要将他彻底击败，那么上帝之眼的荣誉，将会得以继续。相反，如果就这样离开，恐怕上帝之眼会和此前的金雀花王朝一样，成为地下杀手界的笑柄。

　　要除去这个“木头”，除了他的武力，还要重视他的助手。

　　海魔女、狮鹫是肯定会出手的。

　　风车骑士唐吉诃德和小毛驴潘沙也有可能，毕竟他们是狮鹫最好的朋友，而刀锋邢千刃就更有可能了，他跟木头是同族。同族对于某些国家的人来说，没有意义，但对于兔子来说，同族是非常重要的关系纽带。除了这几个人之外，条顿骑士团的威廉也有一点点可能……当然还有那个该死的毛熊，有可能会出手捣局！

　　黑手杰斯迅速冷静下来。

　　他拿起手机。

　　打了几个电话，作出了不同的指令或请示之后，又思考一会，拿手机按下了一个号码。

　　旁边包厢的白狐狸福克斯一看微愕，但迅速接听，她娇笑连连：“亲爱的杰斯先生，你是准备邀请我去参观你的客厅？”

　　“我想我们应该是联盟关系才对！”黑手杰斯心里暗骂一声臭婊子，可是嘴上却诚恳无比地开口：“在黑暗殿的威压之下，我们两方势力不应该发生冲突，我们的利益冲突也不在于对方的身上不是吗？我们一直都有联手，一直合作得很好，现在，我想跟你聊一聊更深的合作！”

　　“更深的合作？”福克斯笑了，那笑声简直妖媚入骨，可是杰斯根本看不见的眼眸里却射出阴寒的目光：“你想要多深？每一次上帝之眼和金雀花王朝合作，好像都是我们吃亏！我们是合作得很好，不过，我们偶尔也想在分享蛋糕的时候，能够吃到一块，而不是看着合作的伙伴将它整盘的端走！精明的杰斯先生，我个人对于你被木头先生反坑打脸的不幸表示遗憾，但是，这与我们金雀花王朝无关！”

　　“木头是什么样的人你还不知道吗？他是一个闯进我们后花园的猎人，不仅勾走了你们的海魔女，还跟你们的邻居条顿骑士团密谋好，准备在你们的后花园来一场轰轰烈烈的狩猎！如果你想招待他，让他在你的家里吃饱喝足了再进行狩猎，最后满载而归，那我无话可说！”黑手杰斯拼命挑拨，不得不说，他的言语击中了白狐狸福克斯的心房。

　　“你要怎样的合作？”福克斯决定先不挂机，听听他怎么说。

　　“我们找个机会，跟他开战！我这边负责那个木头，你们负责海魔女、狮鹫还有他的朋友！”黑手杰斯开出了条件。

　　“不可能，我们为什么要谈这样的合作？这明明是你的事！”福克斯决定挂机了，你当老娘是傻子吗？

　　“只要能够杀死木头，那我补你一亿美元！”黑手杰斯想起了组织内部的悬赏。

　　“一亿美元？你开玩笑吗？木头的人头只值一亿？”福克斯听后有种被人当成是脑残的耻辱感，木头这个年轻人身手不说，光是他会制造基因药剂这一点，人头就已经是天价！你们上帝之眼难道有很多懂得制造基因药剂的科学家吗？一亿一个，我们无限量收购！而且木头还那么年轻，未来前途无限，你竟然只出一亿，你都是什么年代的价码？

　　“两亿！”黑手杰斯立即将悬赏翻倍。

　　“你留着给小孩子买糖果吧！”福克斯立即挂断电话。

　　黑手杰斯马上打过去，继续提价：“亚马逊丛林那一块的资源，我分你一成！”

　　福克斯冷笑：“杰斯先生，你没有权限分我亚马逊丛林那一块的资源，请不要用嘴巴放屁！你真要分我们亚马逊资源，请立即给你的上司打电话，让他们开会讨论，再让他们直接跟我的上头沟通，等签好了契约，你再打电话给我，否则，我一个字也不会相信你的！”

　　杰斯哼了一声：“你先在这里等着，相信你的上司很快就会给你新的指令，到时你听我的指挥就行！”

　　白狐狸福克斯眼睛阴寒，嘴巴里却笑得甜蜜：“亲爱的，那么在拍卖会结束之前，我希望听到这个好消息，不然的话，我的耐心就会耗尽……还有，我不会杀死海魔女的，一是她曾经是我们金雀花王朝的人，我们已经修订对她的策略，所以我们不会再轻易对她出手，包括木头先生也是一样！至于狮鹫那个蛮汉，我们倒是可以派人替你牵制一下！”

　　说完，这个白狐狸就挂断了电话。

　　杰斯很恼火。

　　差点想一发力把手机捏个粉碎，可是为了等到上头的电话，又死命地忍了下来。

　　他知道，什么借口都是假的，金雀花王朝根本不想杀“木头”和“海魔女”，这些人还幻想跟他合作，说不定自己出手击杀那个木头时，这些人还会暗中相助呢！

　　事实上还真是这样，当兔女郎打扮的服务员进入林东的包厢送食物时，上面多了一张卡片。

　　卡片上面写着“小心黑手”的字样。

　　而落款。

　　是一只可爱的白狐狸卡通图案。


第258章 挑衅！！

　　“天神大人，我收到一个消息，上帝之眼的‘八爪鱼’和‘杀人鲨’正向这边赶来，也许黑手杰斯那个家伙想出阴招。”狮鹫还以为他的消息很灵通，一收到绝密消息，就赶紧给林东打过来，哪知道先有白狐狸福克斯示警在前，又有黑暗殿通报在后。

　　早在狮鹫打电话来之前的五分钟，叶倩如就接到了黑暗殿一位影子武士的电话。

　　告知了八爪鱼和杀人鲨正在飞速赶来的消息。

　　不仅如此。

　　黑暗殿的影子武士还说了一个狮鹫也不知道的隐藏强者，那就是上帝之眼在高卢的最强杀手“告知天使”！相比起黑手杰斯，告知天使的级别和地位更高，实力也更强。如果不是对付林东这位木头先生，上帝之眼根本不需要出动这位实力甚至还在黑暗殿“刀片”菲利普之上的“告知天使”维克多。

　　“告知天使维克多？”林东此前没有听说过他的名字，包括在唐纳德和灰塔那里也没有听说过。

　　“维克多是一个非常古怪的人。他拥有强大的力量，可是性格怪诞让人无法理解，经常无缘无故发脾气，偏激的理念和行为让人咋舌，比如一言不合就杀人！但他有时候又非常善良，别说对待武者，就是对待普通人也彬彬有礼，尤其喜欢小孩子和小动物。这位手上最少杀了上千人的血腥狂徒，号称一出现就会带来死亡和灾难的告知天使的他，据说经常会在街上收养一些流浪猫回家……”叶倩如一提起这位告知天使，表情带点纠结，因为她无法准确定位这个人物。

　　“不错，这样才有意思！”林东大乐，暂时不知对方是一个什么样的人，也许是一个窥到更高境界而让现实给迫疯了的人，也许是一个天生的神经病，谁知道呢！

　　“这个维克多来了，结果会不会打起来，暂时还不好说。他对上帝之眼虽然忠心耿耿，无论金雀花王朝和黑暗殿怎么拉拢也不动心，但他也有自己的一套想法，比如不会轻易离开欧洲，一直常驻高卢等等，他都是按照自己的意愿去做的。当然，他也可能一来到就打，因为实在没人知道这个疯子是怎么想的！”叶倩如知道有林东在，这个告知天使维克多来了也不怵他，可是能不打还是不打的好。

　　“那就等他来，老是打些虾兵蟹将太没意思了！”林东觉得更深入地了解一下蔚蓝星球的顶尖强者也好，而且这也是展示自己力量的最好机会。

　　“现在，还不知道金雀花王朝那边会如何……”叶倩如猜不透白狐狸福克斯想怎么样。

　　如果这白狐狸想动手。

　　没理由第一个把消息通报给林东。

　　可是说她是好心，却又不可能，她可是刚刚丢了大脸的敌人，怎么可能那么好心？

　　叶倩如想了半天没想明白，只好暂时将之判断为：“或许这是个阴谋，故意透露消息给我们，取得我们的信任之后，再暗中偷袭！”她又到处打电话，秘密收集金雀花王朝的异动，很可惜，跟上帝之眼在行动不同，金雀花王朝仿佛是一潭止水，波澜不惊，根本没有任何异动。

　　在拍卖会快要结束之前，八爪鱼和杀人鲨终于赶到了。

　　至于告知天使。

　　黑手杰斯没有指望这位大牛听自己的，只要他到时出手干掉“木头先生”就行，现不现身无所谓！

　　“辛苦了，你们先调整一下！”黑手杰斯自然不会让刚刚赶到连一口气没有喘平的八爪鱼和杀人鲨出手，他让两人先调整状态，自己则拿起电话，给白狐狸福克斯打过去。甭管白狐狸福克斯会不会出手相助，他都要用盟友关系来约束住她，别让这狡猾的狐狸破坏了自己的计划：“福克斯小姐，我相信你已经接到了上面的指令，如果不介意的话，我想听到你的保证。”

　　“保证？”福克斯装傻地问：“我需要给你什么保证？”

　　“一个收了好处的盟友，必须保证配合行动，不要在中途做点别的，更不能在关键时刻掉链子，否则那个好处就收不到了，你说呢？”黑手杰斯冷笑道。

　　“为了亚马逊那一块的资源分成，我可以给你一个口头上的保证。我们不会干涉你们的行动，相反，我们会在暗中配合你们。当然，你们休想我们替你出手攻击木头先生或者海魔女，你们能不能成事，与我们无关，我接到的指令，是配合你们的行动，在你们的行动中提供便利和援助。我们可以给你牵制狮鹫和他们的同伴，但不包括木头先生的海魔女，我想我不需要重复第三遍了！”福克斯特别强调这一点。

　　“如果我们突袭不成，难道你们要眼睁睁地看着木头和海魔女离开吗？”黑手杰斯非常的愤怒。

　　“抱歉，我不想再重复我的话了！”福克斯根本不会改变主意。

　　“你是怕黑暗殿会出手救援？我敢保证，黑暗殿并没有那样的计划，他们会保持静观！”黑手杰斯也有他的信息渠道，他收到了黑暗殿没有异动的消息。

　　“黑暗殿到底要怎么样，那我就更管不着了，我只做好属于我该做的那部分！”福克斯表情无比轻蔑地将手机关掉。上头是下命令了，但谈判并不顺利，蛋糕分得没有想像中的大，这样一来，她就更不愿意出力了，想让人卖命又舍不得拿钱出来，你以为你们上帝之眼真是世界警察不成？谁都要听你的？真是笑话！

　　“这个婊子！”黑手杰斯更是恼火。

　　他知道上头不可能把亚马逊那边的资源分出一成，但是怎么分成都好，你们毕竟已经收到了好处！

　　一点活也不干就想分蛋糕？你们金雀花王朝以为两百年前吗？还是你们女皇称霸全球的年代吗？你们大不列颠早就没落了！

　　另一个包厢之中。

　　刀片菲利普接听了一个电话。

　　等他接完，身为主人的吕克拉方丹带点苦涩地开口问他：“一定要打起来吗？我好不容易才筹办的这一场拍卖会，这是我多年的心血，如果打起来，恐怕今晚会有一个最好的开始，和一个最坏的结局！我知道你很为难，但是能不能看在老朋友的份上，帮我劝一句！那怕是一句！”

　　菲利普笑了笑，他的笑容也带点无奈：“老朋友，你也看见了，我的话渐渐不灵了，那个木头我不知道，但是黑手杰斯肯定不会听我的，那个家伙已经让仇恨填满了他的心！”

　　“就说一句！”吕克拉方丹还是希望菲利普试一试，毕竟他是黑暗殿的人，面子还是有的。

　　“好吧！”菲利普也觉得有必要让黑暗殿这个名号闪亮起来。

　　金雀花王朝和上帝之眼这些年越来越嚣张。

　　越来越目中无人。

　　如果继续下去，恐怕黑暗殿的威名会渐渐让杀手界淡忘……

　　包厢里面，林东终于吃饱了，放下刀叉，抹干净油腻腻的嘴巴，又毫无形象地伸伸懒腰，打了一个心满意足的饱嗝。叶倩如却并不觉得这是粗鲁，反而觉得逗趣，谁又知道，狮鹫无限崇拜的天神大人，在私底下其实更像个饿坏的大孩子？

　　跟林东的预计差不多，当他吃饱喝足，拍卖会最后一件展品让土豪王子拍下的时候，上帝之眼的包厢就开始有异动。

　　土豪王子正想说我把这件美丽的珠宝送给木头先生身边更加美丽的海魔女。

　　他想借这个机会拍拍林东的马屁。

　　拉一下关系。

　　没想到，黑手杰斯却不给他这个机会，忽然探出身子，双手用力拍掌，示意宾客们都看过来，完全无视另一边包厢吕克拉方丹这位主人恳求的目光，喧宾夺主地说：“非常感谢，今晚真是一场精彩之极的拍卖会！我很高兴受邀前来，也很高兴有所收获！但是，我发现，年少多金的木头先生，似乎还没有满意的收获！身为半个主人，我可不希望自远东那边万里而来的木头先生空手而归！我决定，送木头先生一个礼物！对，你们猜得没错，就是那只陶马，我准备将那只陶马送给木头先生，让他拿回去装饰他的客厅！”

　　“杰斯先生，凡事有个限度，有些事情必须刚刚好，要是踩过线了，那么会非常的不美！”菲利普站起来，声音听不出喜怒，但所有人都知道这位强者心里有了气，如果黑手杰斯继续挑衅，一意孤行，极可能触怒第二次劝解的菲利普。

　　“我只是想将这位稀世珍宝送给木头先生带回他的国家罢了，毕竟这是自他们那里的坟墓挖出来的！”黑手杰斯佯装成彬彬有礼的绅士，虚情假意地向宾客们行了一礼。

　　“非常感谢杰斯先生的赠予，只是，不知道我需要什么样的回礼呢？”林东用上他的东山腔美式英语，听得大家当场醉了。

　　“不需要！”黑手杰斯仰天哈哈大笑起来，双手轻摆：“我只是将东西物归原主罢了，不值一提！”

　　“想不到杰斯先生如此慷慨！”林东由衷地感叹。

　　“我不仅慷慨，而且好客！我诚意邀请木头先生带上那只陶马前往大苹果城作客，啊，海魔女小姐也可以一起随行。如果你们对住宿环境感到不满意，我们也可以将客厅改成你们喜欢的坟墓形状！哈哈哈，谁让我是一个最好客的主人呢！”黑手杰斯的真面目终于暴露出来了。

　　全场宾客听了面面相觑。

　　虽说是挑衅，但你这样也太嚣张了吧？当着黑暗殿强者菲利普的面，当着主人吕克拉方丹的面，当着众多宾客的面，你开始还可以说是假惺惺，后面干脆就撕破脸皮了，你真以为香水之都这里是你们的大苹果城？

　　菲利普的脸色很不好，可是他的涵养不错，还是忍耐下来了。

　　白狐狸福克斯却不。

　　她嘴角带笑。

　　仿佛正在观看一场精彩大戏。

　　黑手杰斯如此明目张胆地挑衅对方，那么身为新崛起的强者木头先生又会如何回应呢？全场所有人都看向林东，都在等待他的回应……


第259章 三分钟解决你们！

　　林东微微一笑，对于黑手杰斯的挑衅，他的表情毫无变化，仿佛早知道会是这样。

　　对于众多宾客探询的目光，林东摇了摇头：“经过慎重的考虑，我决定不接受杰斯先生的邀请，因为，我不想接受一个死人的邀请！”

　　宾客们一听，精神劲儿马上起来了。

　　果然精彩。

　　刚才黑手杰斯挑衅的暗意是要把敌人送进坟墓，这位木头先生倒好，他直接说杰斯是死人！

　　“杰斯先生明明还活着，你为什么说他是一个死人呢？”叶倩如配合地问。

　　“这是因为，杰斯先生得了一种病，随时都会死！”林东道。

　　“杰斯先生得了什么病随时会死？”这回是福克斯问。

　　“啊，我看杰斯先生得了种‘一天不吹牛就会死’的病，我不知道他今天吹牛了没有，如果没有，那就危险了。不过还好，他拍下了那只陶马，就算到地下也不缺乏体面的陪葬品！”林东一说，全场人顿时再次笑喷，这个木头打脸太损了，黑手杰斯挑衅这样的敌人，就算不死，脸也得让人打成猪头，真可怜啊！

　　“请别担心，我想杰斯先生会在最后时刻抓紧时间吹牛的！”叶倩如一本正经地安慰林东。

　　“这样我的就放心多了！”林东如释重负地拍了拍心口。

　　看他跟海魔女一本正经地搞怪。

　　就连苦逼的主人吕克拉方丹和刚才吃瘪的菲利普也禁不住笑出声来。

　　吕克拉方丹看这一场战斗已经难以避免，所有努力因为黑手杰斯的仇恨即将付之流水，心中对黑手杰斯恨得牙痒痒的，现在看见林东反击，一个好大的耳括子赏在杰斯的脸上，他自然解恨。要不是身为主人，需要保持一点点绅士风度，他简直想仰天大笑三声。

　　至于菲利普，现在对于林东的好感亦迅速增加。

　　鉴于黑暗殿的中立身份，他不能过多表态，可是心里依然感觉非常快意，他在想，如果真到了关键时刻，是不是秘密出手援助一把。

　　毕竟是一个极有前途的年轻人，不能就这样让上帝之眼给毁了……

　　黑手杰斯此时用尽了忍耐力，好不容易才忍住不失控，只是扭曲的脸孔出卖了他愤怒的内心。他恨不得把林东抓起来，百般凌辱，最后再将尸体碎成齑粉，洒进大西洋喂鱼。当然，在众多宾客面前，他不仅代表着上帝之眼的形象，还是此次行动计划的指挥官，他不能表示过激！他可以愤怒，可以咆哮，可以用各种恶毒的言词反击，甚至可以出手。

　　但他不能丧失理智！

　　他得为自己接下来的行动负下全责，否则，指挥官的位置就会立即换人！

　　杰斯深深地吸了一口气，他无法开口，他怕自己一开口就会失控，于是给八爪鱼和杀人鲨一个行动的眼神！

　　“我看木头先生也得了一种病，得了一种‘只要一吹牛就会死’的病，刚才吹牛吹爽了吧？爽是爽完了，但我看你死期将至！”八爪鱼是个接近两米高的光头大汉，身材魁梧。

　　他站起来，当场向林东举唇反击。

　　同时，他的同伴杀人鲨也高声附和：“我在米国就听说了，有一根吹牛不上税的木头，今天特意过来，发现所言不虚，还真是吹牛不上税！还有那个自称是海魔女的叛徒，身为一个叛徒，竟然还有脸站在原主人金雀花王朝的面前吹嘘，我真是想不出这是什么样的勇气！”

　　叶倩如一笑置之。

　　金雀花王朝这边的白狐狸福克斯倒是说了一句：“对于海魔女的离开，我们内部有不同的意见，在骑士议会最终结果出来之前，我们不会视她为一个叛徒！另外，这是我们的私事，与上帝之眼无关！”

　　身为盟友的金雀花王朝啪地给了上帝之眼一句耳光，让宾客们都有点愕然。

　　这两方势力不是早联合好了吗？

　　怎会还狗咬狗？

　　聪明如菲利普这种级别的，则感觉福克斯的话另有深意，金雀花王朝正在修正“木头”和“海魔女”的敌对关系，这群脑袋固执得就像花岗石似的约翰牛，看见木头是个懂得制造基因药剂的人才，显然是动了心，似乎希望跟他化敌为友……甚至，不惜当众落盟友上帝之眼的面子！

　　再想想，又觉得这些约翰牛还真不简单。

　　被木头和海魔女打脸了，竟然一点儿也不生气，反而频频借此上帝之眼来改善关系，难道大不列颠当年的雄心还在？

　　那边的狮鹫，一听福克斯都开口撑林东，心里真着急。

　　至于条顿骑士团的威廉更加难受。

　　你们是敌人都这样，我们还准备跟木头先生做盟友搞基因研究的合作项目呢，再不表态就迟了！于是赶紧站起来：“我个人对于杀人鲨先生的言行非常不认同，我想，在座每一个有理性有公正之心的人，都不会认同杀人鲨先生的污蔑！对，这就是污蔑！在当今世上，我想还没有弱者给强者打标签的道理，不要因为你们是米国来客，自称世界警察，就可以给人胡乱按罪名！八爪鱼先生，还有杀人鲨先生，你们面对木头先生这样的强者，非但没有敬畏之心，反而趾高气扬，胡言乱语，我真想问，又是谁给你们这样的勇气？”

　　“啪啪啪！”威廉的话一出，立即获得了一阵掌声。

　　在上帝之眼的威名之下。

　　敢鼓掌喝彩的人不多，但也不是没有，比如毛熊赵大牛和侯赛因小王子就是其中之一。

　　毛熊赵大牛站起来，用力地拍掌：“平时我看威廉先生像个傻逼，今天怎么会说出如此正确的言语？我想是不是接触木头先生多了，智力受到了良性的影响呢？没办法，我虽然对威廉先生不感冒，但没办法不支持这个正确的论调！同时，我也觉得八爪鱼和杀人鲨两位，你们是刚从动物园里逃出来，还没有来得及好好进化智力吗？以你们那丁点可怜的脑汁，竟敢质疑智商可能是你们一万倍的木头先生？你们真当你们国家的动物保护法是万能药啊？还有自称是股票经纪的詹姆斯先生，你们CIA对这种脑残不闻不问撒手不管真的好吗？”

　　“我们不是克格勃，当然不能什么都管！”詹姆斯冷笑一声：“倒是伊万先生，身为毛熊的你，嘲笑别人进化未完全，你真的能理解野蛮人这个词语？”

　　“啊哈，杀掉几千万印第安人的白头鹰最文明！”毛熊赵大牛立即反讽。

　　“总比集中营真正发源地的国度要文明！”詹姆斯哼哼。

　　“一到国家经济危机，就文明地伸手，全球谁不借钱谁揍谁吗？”毛熊赵大牛表示学到新姿势了。

　　“总比国家解体好！”詹姆斯可不是弱者，他自然也有他的反击手段，再说明争暗斗多少年了，这种程度的反击简直小儿科。

　　“是谁说还不起钱就杀光兔子的？”毛熊赵大牛问。

　　“我们只是说说，可是有人占了人家几百万平方公里的土地不还又是为何？”詹姆斯哈哈一笑。

　　“说这种话不亏心吗？你们五月花号连泊船的码头都是别人的，是谁救活了你们，又是谁举起了屠刀？侯赛因小王子就在这里，你们在人家的家里拿走那么多石油，有付过一分钱吗？”毛熊赵大牛因为林东在这听着，赶紧将火头重新烧到米国上，这时候说到占领土地，他感到了詹姆斯的恶毒心肠。

　　“是谁分裂人家的国土？比如说外蒙？”詹姆斯自然不会轻易跟毛熊赵大牛纠缠自己国家的历史问题，他攻击的是毛熊与兔子两国的致命点。

　　“你们又在人家南海做了什么？这脸皮真够厚的！”毛熊赵大牛也不客气，直接揭白头鹰的短。

　　两个骂着骂着就歪楼了。

　　宾客们听得大囧。

　　卧槽！

　　这里不是联合国那幢大楼，不是用来吵架的，你们要吵回去吵，别在这！再说你们老大别说老二，你们都天下乌鸦一般黑，要说做坏事，天底下再没有比你们两家更强的，只是你们的拳头最大，大伙儿不敢吱声罢了！不说别人，只说兔子，你们在兔子身上做的坏事难道还少吗？

　　要扯这个，十天九夜也说不完！

　　杀人鲨听得不耐烦了，自包厢里跳出来，一个跟斗落在下面的椅背上。

　　他扬起大拳头，直接向林东发出挑战：“别说这些没用的屁话，是男人的就下来！强者，我要让你知道，什么才叫强者！当然你也可以在女人的裙底下躲着，像你这种小白脸，最适合就是给她们舔逼！”

　　宾客们一看这家伙果然有点进化未完全的感觉，就算是挑战，你这话也太粗野了吧？

　　知道什么叫做语言的艺术吗？

　　不过。

　　又怎能要求一个刚刚自动物园逃出来还来不及融合社会学习如何如何成为一个人的生物太多呢？

　　狮鹫等的就是这一刻，他不等林东和叶倩如回应，立即腾身而起，跳出包厢，扬声大笑道：“杀人鲨，像你这种垃圾，根本没有资格挑战他，你连给他舔脚趾头都不配！别说他，就是我，也能将你的脑袋拧下来，再塞进你的屁股！不过，仅仅对付一个你这种屁股和脑袋根本不分的垃圾太简单了，还有上面的八爪鱼，你一起下来吧！”

　　“你又算什么东西？”黑手杰斯怒目而视：“你有什么资格代表他？”

　　“我当然没有资格代表他，不过我打心底尊敬他，看不得有任何人对他恶意的污蔑和抹黑！这是我作为一个正义路人的心声！”狮鹫表示身为围观党的他也看不过眼了。

　　“你是受了木头先生的恩惠吧！”白狐狸福克斯娇笑一声：“木头先生的基因药剂真的那么厉害吗？就连狮鹫你这种水平，也胆敢同时挑战杀人鲨和八爪鱼？难怪平时低调的威廉先生刚才急不及待的开口支援，原来你已经注射了木头先生的基因药剂！”

　　她一说，众皆大悟。

　　狮鹫跟杀人鲨只是一个级别的存在，现在竟然嫌一个不够打，要同时挑战两人。

　　刚才还以为他说的是气话，可是听福克斯一说，才明白，原来这狮鹫已经自木头先生那里接受了全新的基因药剂，难怪信心大增！

　　不过，全新的狮鹫到底提高了多少战斗力呢？

　　如果真的能够以一敌二的话，那么岂不是可以从侧面证明木头先生的基因药剂的威力？

　　福克斯这一推测，宾客们顿时心生好奇，包括菲利普等人在内，都想看一看实效，接受了新基因药剂的狮鹫到底变强了多少？这种基因药剂，又是否能够大量生产？假如答案是肯定，那么在地下杀手界，显然会因为木头先生的崛起而产生一场十级地震！

　　“狮鹫，你这是找死！”八爪鱼和杀人鲨不认为同级别的狮鹫能同时对付自己两个人，你就算变强了一点又如何？我们这边可是两个人！

　　“三分钟解决你们！”狮鹫本想说一分钟解决你们，但想一想，咱还是低调点，于是改口说成三分钟。


第260章 世上最疯狂的价格！

　　哗！

　　尽管狮鹫已经努力装作很低调的样子了，可是宾客们一听，仍然不禁大哗起来。

　　三分钟？解决两个同级别的对手？

　　尤其是对狮鹫、八爪鱼、杀人鲨三人实力有一定了解的，更是感到惊愕无比。难道“木头先生”研发的基因药剂真的那么厉害？让一个实力原来并不一定占据上风的狮鹫，在双方完全没有比试过的情况下，就敢放言三分钟解决对手？

　　八爪鱼和杀人鲨听了这种狂言，气得鼻子也歪了。

　　立时自包厢跳下来。

　　左右包抄。

　　准备夹击这个稍微得势就狂妄无知的狮鹫。

　　宾客们赶紧散开，远远的退到两边角落，没有战力的明星或者超模之类统统上二楼观看，爱面子的男士们知道二楼坐不下那么多人，干脆保持绅士风度地留下来，一个个站在椅子或桌子上观战。保镖们在吕克拉方丹的指挥下，迅速上前，站在男宾客们前做一道防护墙。他们明知自己高手对战，就算挡在前面也没有很大的作用，但出于职业操守，依然甘愿充当这道人肉围墙。

　　另一边的工作人员赶紧把展品撤离，主持人也溜之大吉，将上面的舞台交给狮鹫、杀人鲨和八爪鱼三个。

　　狮鹫的表情很是淡定。

　　对敌人视而不见。

　　威廉看了，心里暗暗着急，实力提升了是好事，但不能这么大意啊！

　　福克斯和菲利普等高手则饶有兴趣地看着这个狮鹫，一边暗中猜测着他究竟提升了多少战斗力。叶倩如忽然探出身子，向下面的狮鹫扬了扬手：“喂，大个子，木头先生让我转告你一句话，如果你用时超过一分钟，就等于输了！”

　　啊！

　　她这话一出，更引发了一阵惊呼！

　　就连菲利普这等高手，闻言也为之侧目……这基因药剂竟然提升了多少战斗力呢？一分钟之内解决八爪鱼和杀人鲨两个？菲利普暗中对比下，他估计全场也就自己能够做到，除此之外，再没有第二人……难道，狮鹫已经在注射了基因药剂后，已经提升到接近自己的水平？开什么玩笑，如果真是这样，那个海魔女岂不是更加强大？而华夏岂不是有几百个狮鹫这样的基因战士？

　　“做梦！”八爪鱼一听，不怒反笑，他觉得叶倩如这样说，肯定是想打击自己的士气，可是自己和杀人鲨如果不上当，那么反而会给狮鹫压力！

　　“一分钟之后我要让你跪在老子的脚下乞求饶命！”杀人鲨也觉得这牛皮吹大了。

　　“哈哈哈！”狮鹫仰天狂笑，只有他才知道，这是天神大人给自己的肯定，通过这话来树立自己的信心！

　　有天神大人这话，那么彻底放心了！

　　既然天神大人说一分钟。

　　那么就一分钟解决这两个昔日并驾齐驱的对手好了！

　　八爪鱼无声无息地突袭向狮鹫，面前的杀人鲨，则气势汹汹地扑杀过来给同伴掩护。宾客们一看，心中暗中嘲笑这两个家伙卑鄙无耻，二打人还搞偷袭，这真是强者所为？不过，在这世界上，卑鄙无耻往往是通往成功获取胜利的通行证。

　　狮鹫还在仰天大笑。

　　威廉急叫：“小心，偷袭！”

　　极速，八爪鱼偷袭的拳头轰击在狮鹫的后脑之上，而前面，杀人鲨也毫不客气地将拳头轰在狮鹫的咽喉，跟同伴来个前后夹击。

　　两股巨力同时轰在狮鹫的要害之上，发出两声让人心肝颤悠的巨响。

　　宾客们都以为大意的狮鹫完蛋了。

　　狮鹫是变强了，但他太大意，再加上八爪鱼和杀人鲨卑鄙偷袭，仅仅一招，就分出了胜负！

　　威廉痛苦地低下了头，怎么就这么麻痹大意呢？明知对方是卑鄙小人，而且又在这种重要时刻，怎么还让敌人偷袭得手呢？难道在众目睽睽之下他们就不会偷袭吗？那些家伙，可是不择手段唯胜利言论的狂热支持者！跟威廉神情相近，侯赛因王子一拍大腿，沮丧地咒骂起来！

　　毛熊赵大牛和自称是股票经纪实际是CIA的詹姆斯却陷入深思之中，表情若有所思。

　　跟众人不同的是。

　　菲利普脸上的神情不变，隐隐还带点惊叹。

　　另一边包厢，金雀花王朝的福克斯更是满脸震惊，她用手努力掩住嘴巴，方使自己不至于惊叫出来！

　　场中，被敌人偷袭成功的狮鹫身体一晃，但完全没有倒下的迹象。他后脑和咽喉挨了两记重拳，脸上却没有丝毫痛苦，仿佛被偷袭的人根本不是他似的。

　　“咳咳，你们还没有吃晚饭吗？一点儿力气都没有，就你们还敢自称是强者？”狮鹫清了清噪子，眼神轻蔑地扫了惊恐而退的八爪鱼和杀人鲨一眼：“一分钟解决你们似乎还有点多，要不要我再让你们十秒？对了，拿出匕首和拳套就对了，就是这样！”

　　八爪鱼立即拿出一对遍是利刺的金属拳套戴上。

　　而另一边的杀人鲨。

　　悄悄地抽出一把带锯齿的匕首。

　　宾客们第三次发出大哗，想不到八爪鱼和杀人鲨竟然会舍弃强者的尊严，以二敌一，还使用武器……估计下一步就是掏枪了吧！

　　事实上，黑手杰斯的手还真是按在腰间。

　　那里。

　　有一支特制的柯尔特手枪。

　　佩戴上拳套的八爪鱼再次恢复信心，高手之间的争斗，只要多一点点优势，那么就会形成很大的优势。再说这拳套也不是普通的铁刺拳套，上面的刺全部淬上了箱水母的毒素，这种毒素比眼镜蛇的毒素还要猛烈，只要三十秒时间，就可以让人致死！

　　只要狮鹫身体的任何一处皮肤，让这拳套的刺碰到一点点。

　　即可宣告死亡。

　　另一边的杀人鲨，虽然没有在匕首上淬毒，但是，他在匕首柄里装了高科技的电击器，能够通过匕首尖端瞬间释放出二十万伏以上的电流，即使时间极短，但皮肤接触到了，整个人必定会被超强的电压殛得麻痹晕厥。

　　“死吧！”八爪鱼挥舞着拳头，上面的带有毒刺的拳套化成了数十个流星，轰向狮鹫的面门。

　　在狮鹫另一侧的杀人鲨，同样挥舞着匕首夹攻而至。

　　强大的实力。

　　以二敌一。

　　再加上高科技匕首和毒刺拳套VS毫不知情增长了一点实力就骄傲自满的狮鹫！

　　八爪鱼嘴角勾起一抹残酷的冷笑，别说是你，就算是二楼包厢上的木头，也会瞬间倒毙死在自己的拳头下！

　　轰轰！

　　两声巨响，自场中爆发出来。

　　一股冲击波自舞台中央，迅速向外扩散。

　　普通人根本看不清到底是怎么回事，只有福克斯和菲利普等高手，才能清晰地看到全过程。在八爪鱼的拳头轰在面门之前的一刹那，此前好像骄傲自满的狮鹫神情变了，变得严肃非常，冷酷而且沉静。他的眼眸中散发出一种慑人的光芒，就连菲利普这等强者看了，亦暗暗心惊！

　　狮鹫的拳头后发先至。

　　拳头仿如光束一般擦过八爪鱼那流星般的闪耀的拳套，直接命中后面的正在狞笑的八爪鱼的面门。

　　同时，狮鹫在收手回去的瞬间，探手抓住面骨粉碎两眼翻白的八爪鱼的脖子，将他整个倒飞的身体强行自半空中拉了回来！

　　杀人鲨的匕首刚刚刺到，狮鹫飞起一脚，正中杀人鲨的心窝。

　　在胸骨崩碎的响声中，狮鹫如出一辙，探手抓住了杀人鲨痛苦窒息的咽喉。

　　狮鹫双臂爆发出超级恐怖的力量，将两个敌人同时拉扯向中间，再将他们的脑袋和身体，来一记史无前例的惨烈对憾！

　　鲜血、烂肉、断牙、碎骨、脑浆等等飞溅得满地都是。

　　场中满身是血的狮鹫仿如杀神。

　　他没有任何表情。

　　一点儿也没有胜利者的欢喜或者骄傲，相反，他沉静如渊，眼神冷冷地盯着二楼包厢的黑手杰斯。黑手杰斯让这种眼神看得心底发毛，他数次想拔枪向狮鹫射击，但因为狮鹫的慑人眼神和恐怖杀气，最终还是放弃了。

　　“如果你们用上真正的实力，那么说不定能熬到一分钟，但是你们借用外物，你以为我先你们的毒刺和电匕都不知道吗？真当别人的情报人员是笨蛋吗？你们用毒刺和电匕杀过多少人了，还想跟我来这一套！呸！我之所以那么骄傲，那么大意，那么粗暴野蛮，就是想诱骗你们使用这些东西，果然，你们如我所愿地上当了！”狮鹫将两具尸体扔在地上，轻蔑地呸了一口，再也不看对方一眼。

　　宾客们这时才发现，原来这个狮鹫一点儿也不脑残，一点儿也不麻痹大意。

　　相反，这家伙简直是一个人精！

　　狐狸也没有这么狡猾有木有！这么狡猾的人叫狮鹫不太合适吧？

　　啪啪啪！真正的狐狸福克斯情不自禁地拍起来手，啧啧有声地表扬这个外表粗豪事实却细心如发的狮鹫：“想不到啊，你不仅把八爪鱼和杀人鲨给骗了，而且把全场人都骗过了，太精彩了，如果没有木头先生，也许你会用最低调的手段杀死他们吧？狮鹫先生，我喜欢你，如果你愿意来我们金雀花王朝的话，我举荐你为大执事，以你的才能，驻守一地领导一方绰绰有余！”

　　“抱歉，福克斯，我暂时没有改投金雀花王朝的想法。”狮鹫一笑置之。

　　“来我们这边如何？狮鹫，如果你愿意，我可以把我的位置让给你！”菲利普一说，全场又是一阵哗然，菲利普要让位给狮鹫，难道狮鹫的实力已经比他还要强大吗？菲利普这一说，威廉的心瞬间提了起来，黑暗殿可不是金雀花王朝，别说狮鹫，就是自己听了都心动，这下怎么办？狮鹫要脱离条顿骑士团进入黑暗殿了吗？

　　“尊敬的菲利普先生，就算你不说，我也知道，我的实力其实并不如你！”狮鹫对于菲利普是充满敬意的。

　　“你现在的确还赶不上我，但是我已经老了，自巅峰期之后，只会每况愈下，一年不如一年，你不同，你还年轻，你正值上升期，所以我愿意让位于你，我也深信，你以后一定会超越我，甚至超越更多的前辈！”菲利普哈哈一笑，作出了他的解释和看法。

　　“非常感谢，但是我不会离开条顿骑士团进入黑暗殿的，最少现在不会！”狮鹫缓缓地摇了摇头：“菲利普先生，还有福克斯小姐以及场内的众多宾客，也许你们不知道，我为了基因药剂到处筹款，是我的朋友风车骑士唐吉诃德和小毛驴潘沙，以及条顿骑士团在背后伸的援手。我之所以有今天，第一个要感激的是木头先生，第二个要感激的就是他们！我变强了，但也学会了感恩，所以，我不会离开条顿骑士团，只要他还当我是他们的一分子！还有你们或许不知道，我为了变强，都付出什么样的代价……我已经将家产全部拍卖，清空，就是这样还不够，在最绝望的时候，是朋友和团队拉了我一把，我不能辜负他们的信任！”

　　“好，好！”威廉心里感动得不行，这钱借得太值了，这份信任的回报，比数亿美元更加沉重，更有价值！

　　“狮鹫，难道你之前所说的二十亿美元是真的？一份基因药剂真的要二十亿？”侯赛因小王子惊呆了，他一直不相信，但是现在，他忽然意识到，之前狮鹫嘲笑他的说话是真的。

　　如果是真的，一份基因药剂真的价值二十亿美元……

　　真神在上，这是一个何等疯狂的价格！

　　侯赛因小王子的爆炸。

　　彻底震惊全场。

　　包括福克斯和菲利普等强者在内，所有人都看向林东所在的包厢，二十亿美元一份基因药剂？难怪这小子钱多得可以随便拿来送人！太恐怖了，这个价格简直可以秒杀世间一切宝物，而且这还是一份，假如这位木头先生能够制造几百甚至上千份基因药剂，那么全球首富瞬间就得让位！

　　林东在全场人活见鬼的表情中，微微一笑，随意扬扬手：“其实有便宜的，最低等级的基因药剂，我十亿美元就可以卖一份！”

　　听了林东这话，侯赛因小王子忽然意识到自己很穷！

　　而且最为要命的是，这还不是错觉！


第261章 告知天使

　　“小心！”威廉忽然又冲着下面的狮鹫猛喊一声，原因是，他发现有个佩戴着古怪面具的男子，无声无息地闪现在狮鹫的身后。

　　狮鹫自己也吓了一大跳。

　　浑身汗毛倒竖。

　　心神如炸。

　　自注射了基因药剂后，还从来没有如此危险的感应。

　　他深怕敌人偷袭，极速转身。可是无论他怎么转，那个佩戴着面具的男子，迟始站在他的身后。狮鹫连转五次，皆是如此，他才知道，这是一个极强的高手，真正的A级强者，极可能还是个A级巅峰。狮鹫向前疾冲，直到面门几乎撞在墙壁上，才转身过来。

　　佩戴面具的男子依然不见，宾客们却能看见，此时的面具男就像壁虎那般攀爬在墙壁，俯视着下面的狮鹫。

　　“原来是告知天使维克多先生，欢迎！”金雀花王朝的福克斯看见这个男子出现，心里吓了一大跳，她知道告别天使超强，但没想到瞬间击杀八爪鱼和杀人鲨的狮鹫，竟然连他的影子也摸不着。

　　“欢迎！”菲利普看了，心里同样一凛，他不知道自己是否能够比这位告知天使做得更好。

　　“很抱歉，打扰你们的拍卖会了，不过我只对木头先生有兴趣！”佩戴面具的男子并没有特别强壮，相反，他看起来有点瘦削。手臂很长，手指枯瘦细长，腰身和双腿同样没有什么肌肉，可是只要是内行人，都能在这个古怪男子的身上感应到一种可怕的杀气。尤其是在古怪面具之后，那双带点细长的眼睛，更是透漏出诡异的光芒，让人不寒而栗！

　　自狮鹫的头顶上，佩戴面具的告知天使维克多，轻飘飘，就像枯叶自枝头上落下那般，永恒不变的重力也似乎在他的身上失去了一部分作用……

　　狮鹫本来已经认栽了，他知道自己目前肯定干不过告知天使这种超级强者。

　　可是，他一听这位告知天使维克多是来找林东麻烦的。

　　心里立即大怒。

　　几乎不假思考就一拳挥出：“想杀木头先生？那先杀了我再说！”

　　他的拳头仿如流星贯空，速度超快，但佩戴面具的告知天使速度更快，在一拳轰中自己后心前，竟然转身连踢三腿，命中狮鹫的心口，在狮鹫止不住后退趋势之际，他又转身爆发三记快踢，全部轰在狮鹫的胸腹间，直接将狮鹫整个踢飞。

　　狮鹫撞在墙壁上，发出一声响亮的震动，墙壁爆裂。

　　不过狮鹫深深地吸了一口气，竟然将痛苦强行忍了下来：“还不够，这样的力量，想杀我还远远不够！”

　　宾客们看了，瞠目结舌，这都是什么样的变态啊！打成这样连墙壁都震裂了还说不够？难道真要把这座庄园给拆了不成？

　　唐吉诃德和潘沙则激动得难以言语。

　　他们都知道狮鹫原来的战力，别说告知天使，就是八爪鱼和杀人鲨都够呛，现在狮鹫可以跟地下杀手界传说中的牛人告别天使PK了有木有！虽然还干不过，但那个可是号称一出场就会带来死亡和灾厄的“告知天使”维克多啊！而且狮鹫的基因融合才刚刚开始，甚至连自己的力量都没有百分百掌握，现在就能对战告知天使了，那以后呢？

　　他们顿时铁下心，誓要注射这种基因药剂，别的不说，这个基因药剂就是砸锅卖铁也要上的！

　　威廉此时看得浑身发抖。

　　他不是害怕。

　　此非恐惧，而是激动！

　　注射一支基因药剂的狮鹫就能对战告知天使了，如果有几个狮鹫……那金雀花王朝和上帝之眼，还能压制条顿骑士团崛起吗？自二战之后，汉斯国就一直沉沦，米国白头鹰、大不列颠约翰牛和高卢鸡等等一直疯狂打压，就算经济复苏，工业重兴，那又怎么样？人不行，国家还不是一样沉沦？只要一想到世界最多胖子的军队就是汉斯国军队这一点，威廉的心就隐隐作痛！人家毛熊虽然穷得只能用子弹付工资，但很快又爬了起来，国内的人才发展最少不受外国操控。

　　多少钱这个根本不是问题，只要用钱可以购买得到，那么再贵也无所谓！

　　金钱转化成战斗力，这是全世界都在研究的命题。

　　现在，木头先生的基因药剂，不仅能够极大地提升战斗力，还能突破人类极限，将潜力无限发崛，令弱者变强，这个岂不是汉斯国目前最需要的？

　　“我不跟你打！”告知天使维克多轻盈地闪过狮鹫的攻击，双足一弹，直接腾空而起，最少跳起了三米高，直接冲向二楼的包厢。福克斯和菲利普等人全部聚精会神地盯着他的每一个动作，这位告知天使跟木头先生之间的战斗，他们连一秒钟也不想错过。

　　“想跟木头先生打一架？你不问问我的意见吗？”叶倩如自包厢里飞出来。

　　天空中。

　　也许只有一秒。

　　或许半秒都没有，两人只是一闪而过。

　　只有菲利普和福克斯这个层次的，才能勉强看清两人的对战动作，次一等像威廉、毛熊赵大牛和CIA詹姆斯都感到眼花缭乱，至于像吕克拉方丹和侯赛因小王子等等普通人，更是什么东西都没有看见，只感到眼前一花。

　　叶倩如飞快地落向地面，眼看就要撞在地面上，她的足尖，往下面的椅子背轻轻一点。

　　整个人不可思议地腾飞起来。

　　翻身。

　　重新弹回了包厢。

　　而告知天使维克多，则直接冲到包厢的栏杆上，双手蜘蛛般攀爬在上面。

　　包厢前的栏杆似乎无法承受他的体重，发出“格”的一声脆响，告知天使维克多身体一晃，又轻盈如落叶般掉了下去。

　　重新落回地面的告知天使维克多，面具遮掩的他看不出表情，可是他的声音却无比沮丧：“我输了！”

　　告知天使输了？

　　强大的告知天使维克多竟然让海魔女叶倩如给打败了？

　　要是拍卖会之前，谁说这个消息，大家一定会认为散布消息的家伙疯了，怎么可能，那可是告知天使！不是每个人的绰号都可以叫做天使的！而且告知天使这个天使，是获得过黑暗殿新一代继承者大天使承认的，可以说是最货真价实的天使。

　　菲利普满脸的不可思议，他不仅对海魔女的战斗力感到震惊，同时也对告知天使维克多爆发出来战力感到惊叹。他当然听说过维克多这位告知天使，但他没想过，告知天使会这么强。

　　最不可思议的是，告知天使这么强大，竟然还让海魔女给打败了……要知道，以后的海魔女只是一个B级实力的佣兵杀手，仅仅是一个潜力新人！

　　这一切，全是因为“木头先生”的基因药剂！

　　不仅是狮鹫，这个海魔女褪变得更加彻底，她直接就踏入A级巅峰之境了！

　　海魔女叶倩如与告知天使维克多之间的战斗没几个人能看懂，不过，大家都知道这个胜利是林东的功劳。要不是他的基因药剂，原来的海魔女对上告知天使，恐怕会被秒杀。当然，他们永远想不到，如果仅仅是基因药剂的话，叶倩如不可能提升得这么快，最重要的，还是林东的淬体和“气”的教导。叶倩如打败告知天使，甚至还没有使用全力，她将更强大的气给隐藏起来了，仅用身体素质，就稳稳压住敌人一头，令告知天使维克多不得不知难而退。

　　要是她用上“气”，用上燕子身法和爆杀拳，现在的告知天使甚至有被她一招重创的可能。

　　“你没有输！”林东站起来，微微一笑：“打败一个身体素质衰减基因正在崩溃浑身无处不痛苦的告知天使也没有任何意义。你的到来，也许就是想在临死之前，再挑战一把，然后荣耀地死在我的拳下吧？”

　　“是的！”告知天使忽然哈哈大笑：“我的时日无多，如果不趁现在打一场，说不定就没有机会了！能够死在你的拳下，我非常高兴，当然，那也是一种荣誉！我的终极愿望，就是与强者对战，最好死在最强者的手中，我不知道你与黑暗殿的三大巨头谁强谁弱，但是，能死在你的手上，我已经满足无憾！来吧，跟我一战吧，神秘的木头先生，赐我一死吧，我这么多年，痛苦挣扎求存，等的就是这一天！”

　　告知天使一说，全场宾客都有种大汗的感觉。

　　一个身体素质衰减基因崩溃而且浑身痛苦地家伙，竟然还这么强大，那么他的巅峰时期？

　　太恐怖了，这些家伙真是人类吗？

　　刚才瞬杀八爪鱼和杀人鲨的狮鹫就够变态了，现在的告知天使更加变态，病得要死，却还能打得狮鹫连手也还不得……最变态的还是这位神秘莫测的“木头先生”，他不仅一眼看出了告知天使维克多的身体，还明白对方的求死之意！

　　“拿去吧！”林东忽然一扬手，将一个物件抛向告知天使。

　　告知天使维克多下意识一接。

　　发现手中的。

　　是一个小小的陶瓷瓶子，他轻轻晃动，通过手感和声音，发现里面应该是豆子之类的硬物，而不是液体。那么这是什么呢？不仅是告知天使维克多，还有在场观看的各位宾客，也百思不解，木头先生把什么东西送给这位告知天使呢？是毒药？还是别的？

　　“这是我们东方的一种药丸，虽然无法根治你的基因崩溃问题，但可以延长时间，而且可以在三年内遏制你身体的恶化，让你的身体重新焕发生机。换而言之，你可以在三年内重返巅峰，当你觉得有资格有能力挑战我了再来吧！现在杀了你没有任何意义，我更期待看见巅峰的你！”林东这一说，所有人都瞪大了眼睛，竟然是珍贵的东方丹药？

　　木头先生非但不杀告知天使维克多，还赠他药物？

　　东方丹药，要是普通的西医肯定是嗤之以鼻的，东方丹药那不是骗人的吗？东方的炼金术士一般都是用水银再加上石膏、石英之类的粉末再加上乱七八糟的东方药材，吃下去慢慢死的不要太多，就算是吃下去立马暴毙的人也不太少。可是在佣兵杀手界，甚至欧洲各国王室，一些超级大富豪，采用的很多药物和治疗方法都是东方的药材和方子，他们不公开承认，私底下也知道一些特殊的方子确有奇效。

　　尤其是东方丹药，假的不说，如果是真的，那么的确有非常神秘的作用！

　　问题是东方丹药极其难得，懂得炼制的修士极少，而且炼制极之困难，这种东西在佣兵杀手界，可以说是传说中的东西……现在，木头先生不仅拿了出来，还扬言可以遏制告知天使维克多的基因崩溃，老天，这基因崩溃可是世界性的难题，谁也搞不定，现在这东方丹药如果真的有效，那么价值不会比基因药剂更低！

　　如果不是发明新基因药剂的木头先生，换成是另一个人，那怕是黑暗殿的大天使，那么大家也是不信的！

　　“我相信你！”告知天使轻轻打开陶瓷瓶子的盖，倾出一颗朱红色的丹药。

　　丹药一出。

　　整个拍卖会现场，人们几乎同时闻到一种奇妙的香味。

　　这种香味难以言喻，清新而且馥郁，人们一嗅，心神仿佛被清新的空气洗涤了一番似的。

　　告知天使顿时更有信心，瞬间，将丹药塞入面具后的嘴唇，不给任何人一丝机会，直接吞服下去。黑手杰斯犹豫再三，他本想让告知天使留一点出来研究的，但告知天使可不是他的下属，要是惹怒了这个疯子，说不定维克多会直接秒了他。

　　“啊，好舒服，我感觉到了生命活力！”告知天使忽然暴吼起来，他紧握双拳，努力控制情绪，尽量用平静的声音，同时跟林东点头致意：“好药！果然是好药！我知道，用钱无法衡量它的价值，不过，我会尽量用上我生命中最强大的力量，来证明你的赠予是个错误！请给我一点时间，等我重返巅峰，就来取你的性命！”

　　“我等着你！”林东根本不介意，因为这个告知天使活着，就等于是自己的一个活广告。

　　至于挑战，到时叶倩如或者千郡会用爆杀拳来告诉他，什么才是生命极限！

　　再说这家伙重返巅峰还早，没有一两年时间够呛！

　　宾客们则一阵无语。

　　人家给你药了，等于救了你的命，你却要在巅峰时刻回来杀人……真不愧是佣兵杀手界最不可理喻的疯子！


第262章 金苹果

　　经过告知天使维克多一事后，所有人都明白，这位木头先生已经注定崛起。

　　再没有任何力量可以拦阻。

　　现在就看黑暗殿、上帝之眼和金雀花王朝等旧势力的选择了，是合作，还是敌对，又或者无视，种种选择的结果将会如何，暂时还不得而知，不过谁都知道，这是个博弈的最好时机。至于中下游的势力，他们的选择反而不多，因为他们需要顾及一个站队的问题，弄不好自己得先栽进去。

　　自拍卖会离开之后，林东和叶倩如还在香水之都呆了三天时间。

　　三天来见过谁和谈论过什么。

　　外界无从知晓。

　　只是，黑暗殿一切如常，仿佛什么事都没有发生过，而原来跟林东交恶的金花雀花王朝也沉得住气。令人啧啧称奇的是，此前叶倩如叛逃的各种负面新闻，竟然全部消失，比蒸发还快。

　　地下佣兵工会和杀手工会原来针对林东和叶倩如的高额悬赏，亦在一夜之间取消了任务。

　　条顿骑士团首先行动。

　　他们不断抛出股票、矿产和工厂等等利益持有，转换成大量现金。

　　傻子也知道他们正在筹钱购买基因药剂，但没法阻止，因为汉斯猫等这一天已经等得太久了，以前买不到那没办法，现在木头先生有卖的，那怕再贵，他们也不在乎，更何况基因药剂的效果还那么好！条顿骑士团将会重新复兴的信号，不仅盟友相助，许多观望的势力亦在暗中支持……锦上添花的事人人爱做，汉斯猫一直还不错，只要不让疯子带动，那么危险程度要比毛熊低一点。

　　林东的欧洲之旅，成功地亮出了他的拳头。

　　并且获得了旧势力的认可。

　　别的势力还好。

　　暂时唯一感到不爽的是上帝之眼。

　　也许金雀花王朝也不爽，但他们内部还在争吵着如何选择，是化敌为友还是继续开战，在没有吵出最终结果之前，他们的人会一直处于弃权状态。

　　“要走了？难得来一趟欧洲，你不游玩一下？”叶倩如倒是希望林东多呆几天，让她做一回导游。

　　“呆得太久没意思，有些事过犹不及，想钓大鱼就得慢慢来，时间上我们也不着急。”林东却没有打电话提前告诉程明歌，他准备给她一个惊喜。直到临上飞机之前，林东才记起来，忘了给大家购买礼物，可是这时候了，上哪买？

　　“我本来想买的，但有人早准备好了，我就省下那一口气！”叶倩如掩口偷乐。

　　“早有人准备？”林东很汗。

　　说话间，他已经看见了狮鹫和唐吉诃德他们一行人。

　　这些家伙每个人的双手都提着大包小包的袋子，林东简直怀疑，这些东西统统塞上飞机会不会超载！最雷人的是，冷酷的刀锋邢千刃，也像个刚刚逛完街丰收归来的小蜜，而且他还有理：“这是给我妹妹的！”

　　你不会是个妹控吧？

　　哪有哥哥给妹妹买那么多礼物的！

　　林东心里直吐槽，还好，邢千刃手上的各种礼物其实他老爸给女儿买的，老头子拿倔强的女儿没办法，只好试下能不能通过林东来缓和僵化的父女关系。

　　老头子已经不指望千郡能叫他一声爸爸了，只要不恨他就行，又或者，准他回去拜祭下亡妻就行。

　　“这个是你们的事，我可不打保票啊！”林东知道清官难断家事，你们的恩怨自己搞掂。

　　“先收下。”邢千刃也知道自己的妹妹有多倔强，能收下就已经是一种进步了，至于缓和关系？暂时还是别想那么多！

　　“对对，收下我们的心意吧！这个是给程明歌殿下的，这个是给萌公主的，这个是给灵公主的，还有千少校和叶小姐也有！”狮鹫他们想得很周全，林东身边的人，几乎一个不落，就连方禹他们那些无良舍友都有。狮鹫他们以为方禹等舍友跟林东关系不错，也准备了一份小礼物，当然，最贵重最大份的还是给程明歌的！别看人家汉斯猫做事死板，架不住人家会调查，又请好几个对华夏文化精通的专家来开会研究，所以，这些礼物拿出来绝对不会有任何失礼之处。

　　“我也有？”叶倩如接过一看，亮晶晶的石头，比鸽子蛋还大，差点闪花了眼，哎呀真不错，这些懂事的汉斯猫不给他们说几句好话都不成了。

　　“真是大手笔，送钻石真有够取巧的。”福克斯不知道什么时候来到了身边，啧啧地称赞。

　　“你什么意思啊？”狮鹫对这个狐狸女可没有以前那么顾忌。

　　“我的是意思你们的钻石太小了！”福克斯带着一脸甜笑，给林东递上了个小小的盒子：“这是我给明歌小妹妹的小小心意。”叶倩如接过一看，里面那颗亮晶晶的石头最少有一百卡拉，狮鹫送的鸽子蛋跟这块石头比起来简直是浮云。

　　“福克斯，你不会把女王的皇冠给拆了吧？”狮鹫气得肚脐也歪了，你什么意思，瞅着我们送钻石，你们就整个大的打脸啊！欺负咱们没钱是不是？

　　“钻石我们多得是，对了，你的话给我们提了一个醒，我回去再给明歌小妹妹做一个刚好镶饰这颗‘小光明山’的宝冠！”福克斯不愧是狐狸女，就是聪明，她知道与其送几颗鸽子蛋，不如整一颗大的，而且挨个送礼物不如逮准目标。在林东身边最重要的女人是谁？可不是身边这位海魔女，而是在华夏正天天盼着这位木头先生回去的程明歌！

　　跟不列颠的约翰牛比钻石没有意义，因为钻石矿大部分掌握在这些家伙的手中。

　　而且还不是现在，人家自两百年前就开始满世界搜刮钻石。

　　所以。

　　这个比不了。

　　狮鹫和威廉他们对视一眼，钻石比不了，反正咱们就数量取胜，轰炸式的送，效果说不定更好，没看见兔子的广告就是这样播的吗！

　　“啊哟，来送别的人还真多啊！所谓物轻情意重，千里送鹅毛，我赵大牛先来送一根鹅毛！”毛熊赵大牛有个狮鹫和福克斯他们没有的优势，就是会说汉语，懂得华夏文化。这毛熊就像假洋鬼子那般，变出一支以前为了沙俄皇室专制的精美鹅毛笔，装在礼物盒内，狮鹫一看傻了眼，尼玛，还能这样玩哪？

　　毛熊赵大牛当然不可能只送一支鹅毛，他的真正礼物，是一只金苹果。

　　外表是金苹果。

　　但内部却是一个特别精巧的俄罗斯彩蛋。

　　里面镶嵌着无数的宝石和钻石，无论花纹还是设计，都独具匠心，相信除了福克斯送出的巨型钻石“小光明山”之外，再没有任何礼物的价值可以跟它相提并论。

　　“这不是一颗普通的金苹果，这是一颗代表爱情的金苹果，我祝愿明歌小姐在收到这颗金苹果后，不仅平平安安，还将收获一份美好的爱情！”毛熊赵大牛本身就是一个华夏通，再加上这几天花尽了心思下去准备礼物，这颗金苹果一送出，顿时连福克斯送巨钻的风头也抢了。

　　“我怎么看你是送毒苹果的巫婆呢？”刚刚赶到的詹姆斯一看赶紧挑刺，尼玛，让你这样玩法，那我的礼物还用送？

　　“詹姆斯小朋友，你还是回去看猫和老鼠吧，白雪公主这种童话对你来说都太高深了！”毛熊赵大牛冷笑。

　　“金苹果好像是厄运之果，比如它的出现，曾引发三女神的嫉妒，最终带来了特洛伊的灭顶之灾！”詹姆斯赶紧扯历史典故，往死里抹黑这个老对手，不把毛熊赵大牛打败，他的礼物如何送得出手？再说，给谁出风头也不能让这头毛熊出啊！

　　“拜托，那是西方！在东方，苹果以前的叫做来禽、林檎、频婆和苹婆等等，象征平安，所以你说的灾厄永远不会出现，相反，它会带来好运，带给明歌小姐平平安安！”毛熊赵大牛做足了功课，区区一个对华夏文化不熟悉的詹姆斯根本不是对手。而且毛熊赵大牛也起了怀疑，他盯着詹姆斯道：“亲爱的詹姆斯先生，该不会，你也送我一样的礼物吧？”

　　“怎么可能，我这是象征夏娃与亚当的爱情之果！”詹姆斯一看大家都瞪着自己，没办法只好亮出来，结果还真是一个金苹果，只是他的金苹果是真的金苹果，黄金打造，里面可没有毛熊赵大牛那个金苹果彩蛋的内涵和艺术成分。

　　“哇哈哈哈哈哈……”毛熊赵大牛仰天狂笑，笑得泪花都飞溅出来了。

　　“爱情之果？”福克斯终于明白，为啥詹姆斯会往死里黑对手了，这礼物都撞上了，而且还撞个正中，不过你这样黑人家真的萌萌哒？人家是厄运果实，你的就是爱情之果？

　　“夏娃与亚当，哈哈哈，我只知道，当他们啃了一口这什么爱情之果就被上帝逐出了伊甸园。好吧，我的是厄运之果，你的是好运之果，哈哈哈，詹姆斯先生，我终于明白用嘴巴放屁是怎么回事了！巫婆，赶紧收好你的金苹果吧，别让你这‘毒蛇之果’吓坏了明歌小姐，她还要和爱人永远生活在伊甸园呢！你这条毒蛇可以离开了，我们是不会受你诱惑的，哈哈哈！”毛熊赵大牛拼命地损詹姆斯。

　　“这是我对明歌小姐的一片心意！”詹姆斯暗中诅咒挑选礼物的那个傻缺，你丫的不选金苹果会死啊，现在就算嘴巴能吹破天也圆不起来。

　　“拉倒吧，你这条毒蛇，你分明就是想毁了人家的爱情和美好生活！”毛熊赵大牛一语双关地嘲讽。

　　“我倒是第一次听说你的心肠很好！”詹姆斯拼命反击。

　　“但愿明歌小姐会喜欢你的礼物，祝好运！”毛熊赵大牛觉得不用争吵，自己赢定了，一颗纯金的金苹果起跟自己的彩蛋金苹果PK？当人家程明歌是暴发户吗？而且你这人的人品不行，人家肯定不爱收你这金苹果，没点文化你也敢跟我比讨好妹子？笑话！

　　“……”詹姆斯发誓，回去一定苦心钻研华夏文化，不管该死的方块字有多难学，不管该死的筷子有多么的别扭，总之，不能让这头伊万毛熊得瑟！


第263章 甜甜的笑容，明媚的阳光

　　东山，雾林仙景别墅。

　　带点疲惫的程明歌和鱼彤彤走进大厅，发现一个人也没有，整幢房子静悄悄的，不禁相视一眼，同时想起某个正在欧洲打拼还没有回来的木头。他一走，整间屋仿佛丢失了生机似的，尤其是晚上，各种冷清，就连刻苦训练的女兵们也蹑手蹑脚的。

　　“他什么时候回来？”鱼彤彤一看桌子上的留言，发现千郡白天带女兵们进地下暗河训练去了，估计要到深夜才返回，不过，她问的却是林东。

　　“不知道，也许快回来了！”程明歌心里有种特殊的感觉，就是感觉好像林东已经回来了似的，白天的事一忙完就急急的往回赶，原因就是想看见他在大厅里等着自己。可是回来一看，没人，而且远在欧洲的林东没有电话通知，她只能判定这是个错觉。

　　“在欧洲呆那么久，也不知道那个海魔女有没有得手！”鱼彤彤一直很担心。

　　“累了，回房睡觉吧！”程明歌不想讨论这个话题，她相信林东，也相信那个海魔女，再说要偷嘴的话，别说去欧洲，就是在家也管不住。

　　与其担心海魔女会不会偷嘴，还不如担心更加大胆的鱼菇凉会不会在淬体过程中一时冲动来个逆推。

　　当然，这话程明歌可不会当着鱼彤彤的面吐槽。

　　姐妹间斗归斗。

　　面子还是要维护的。

　　鱼彤彤懒懒地躺在沙发上不想动弹，程明歌还给她倒了一杯水，才一步一步的上楼去。上楼的过程中，她真盼望在楼梯的转弯角，一个呆呆的木头跳出来，冲自己做个鬼脸，让自己惊喜一把。可是没有，上到二楼，希望出现的惊喜仍旧没有，顿时心情好不失望。

　　程明歌用手拍了一下自己的脑门，如果他要回来，肯定会告诉自己的，笨蛋！

　　没有楼梯角躲着，那会不会在门后躲着？

　　“我这几天到底怎么啦？怎么老是觉得他会马上回来？”程明歌带点自嘲地笑了笑，一定是太想他了，才会这样精神恍惚。

　　打开门。

　　门后依然没有人藏着。

　　倒是满地的礼物袋，大大小小铺满了一地，就连床上也堆得小山高。

　　一定是天空骑士团的粉丝寄来的吧！这些天，要不是安安她们那班鱼米之乡的妹子帮忙整理清点，估计收到的礼物能把整个雾林仙景别墅给塞满……但是礼物再多又有什么用，那个木头没在，没心情拆啊！

　　程明歌闷闷地把身子往床上一扔，摔在满床小山高的礼包上。

　　心里不舒服。

　　礼物再多也没有意思。

　　班长大人随意地将礼物袋翻掉一些下地，身子努力想挤占个睡觉的位置，可是她扒着扒着，把礼物袋扒下去之后，发现下面露出一张熟睡的脸来。

　　顿时眼泪就像断线珠子似的，噼噼啪啪的往下掉。

　　她捂着嘴巴，努力不让自己哭出来。

　　这份惊喜也太惊喜了吧？

　　把自己藏在礼物袋下面等着给人一个惊喜却等着睡着了这样真的好吗？

　　不过，不管了！

　　程明歌猛地一扑，将脸紧紧地贴上去，哭着笑着地亲吻这个准备给人惊喜却能够睡着的笨蛋木头……真是太好了，这个木头已经回来了，自己的感应是对的，不是错觉，他真的回来了！

　　林东此时，灵魂意识已经返回了天水瀑布。

　　他正在寻找离开九狱禁地的出路。

　　按照他现在的修为。

　　又没有实体。

　　之前进来的那条通道肯定不能再走了，而且那条路需要数种法宝破开迷障法阵，现在重走一遍就是送死。

　　让林东感觉最严重的问题，是梦中的回归地点，该不会每次自梦中回归，都自动回到天水瀑布吧？如果是那样的话，那么自己岂不是等于囚禁在九狱禁地了？

　　林东决定做一个小小的尝试，如果自己离开九狱禁地，下次重返的地点仍然是天水瀑布，那么自己初期就别想离开了。除非是一连数十天的闭关，否则一天晚上哪有足够的时间离开九狱禁地？就算离开九狱禁地，又能在修真世界走出多远？九狱禁地的周围全是废墟，又上哪找个认识的人来交易宝物来加速提升自身修为？

　　在梦中小心翼翼地走了一个晚上，林东发现离开天水瀑布不足五十公里，这个速度真心渣渣。

　　九狱禁地里面的机关陷阱实在太多了。

　　怪物也不少。

　　幸好林东熟悉地形，再加上天水瀑布范围的远古怪兽不多，否则小命冻过水。

　　当林东准备继续向前，猛发现前面有一群噬灵蛊虫正在四处飞舞，搜索着周围的空间，似乎感应到了自己的灵魂能量，心里吓了一大跳，赶紧自梦境中苏醒过来。噬灵蛊虫并不算强大，但对于他这种只有灵魂能量没有肉体的存在，几百上千只蛊虫，围上来，一只吸一口，也可能出现生命危险，还是避之则吉！

　　醒来，林东发现身上趴着一个正呼呼大睡的班长大人。

　　床上到处是红色的礼物袋。

　　而中间就是她。

　　这画面不要太唯美！

　　程明歌因为林东的动作醒了，可是睡意朦胧的她只是睁开眼睛看了他一眼，就继续安心大睡。

　　“……”让林东更加大汗的是，她的小手自来熟地探在自己下面，半握住那昂扬之物，仿佛那是一个让她睡觉最为安宁的把手，喂，这样的睡相真的萌萌哒？

　　林东赶紧把她的手拉出来，又半撑起来将她抱放到床上。

　　一边给她一个响亮的吻，一边解除她的搂抱束缚。

　　再跳下床。

　　把自己的裤子穿上。

　　她是什么时候帮自己解除武装的？这衣服和裤子可是守护之铠给变的你怎能解得下来？

　　林东很不明白，等他洗漱完毕再准备下去吃个早餐再慢慢想的时候，发现旁边的房门打开了，千郡探头探脑的出来，不等她退缩回去，后面的叶倩如忽然用力一推，千郡整个冲了出来，只好带点尴尬地打招呼，带点没话找话地说：“昨晚我就知道你回来了，但你已经睡下了，所以我就没过去汇报！女兵们的训练进度不错，尤其是小圆脸和海东青她们两个……你让我回去！”

　　千郡发现叶倩如这海魔女竟然把门给关上了，顿时更加尴尬，自己还穿着睡衣哪！

　　“辛苦你了！还有，你的进步也不错，我很满意！”林东过来，很大方地给千郡一个拥抱，千郡的身体僵硬了半天，双手才慢慢地抱上他的背，最后还不敢置信，直到把头慢慢地贴到他的肩膀，安全感大生之际，才发现这个拥抱是真的。

　　“没有！”千郡好半天才反应过来，小脸飞红，双手紧紧地抱住，她一时间没有办法找到话说，感觉自己嘴笨得很，偏偏不知怎的，明知这是走廊，这样跟他抱着不好，就是无法放开手。

　　一切仿如梦幻。

　　千郡不记得自己怎么放开了他，也不记得自己怎么回的房间。

　　直到叶倩如坐在旁边，用大眼睛瞪着自己时，才带点不确定地问她：“他刚才好像抱我了？”

　　叶倩如无比羡慕又带点嫉妒：“你赚到了，我跟他在欧洲两个人独处了那么久，他还没有这样抱过我呢！”

　　“不可能！”这回轮到千郡不相信她了。

　　“为什么真话没人相信呢！”叶倩如长叹了一口气，抱他是抱过，但他主动抱自己好像还真没有，要不然程明歌怎会叫他木头呢！那家伙就一根不开窍的木头！

　　等鱼彤彤睡足美容觉下楼的时候，发现林东正淡定地坐在餐桌旁边，一边大吃，一边享受着小圆脸那小粉拳在肩膀上的捶捶……鱼菇凉发出一声让整个雾林仙景别墅群玻璃统统爆碎的尖叫，手中的包包飞快一扔，双脚来不及自楼梯一级级的跑下来，直接一个飞身，高高跃起，两个前空翻轻盈落地的同时又追上一个大风车，翻过横放的沙发，再来一个鱼跃，最后燕子投林般冲向他。

　　女兵们一看吓得四散。

　　小圆脸目瞪口呆。

　　旁边的海东青则反应超快，飞快地替林东端走盘子，免得下一秒发生的碰撞事故终结这顿丰盛的早餐。

　　等林东伸手，接住这个忽然人来疯的鱼菇凉，将头下脚上的她翻过来，抱放到沙发上时，鱼彤彤才发现满屋子都是人，而且都在看着自己，顿时大窘。

　　最汗的是，林东的对面竟然坐着程明歌。

　　班长大人亦很淡定，一边对付着碗中的过桥米线一边抽空而鱼菇凉打招呼：“早！”

　　鱼彤彤定一定神，发现自己的裙子翻了起来，HELLO KITTTY图案的小胖次不知啥时候露了出来，赶紧一欠身，用手把裙子理好，又掠一掠耳边的长发，用无比镇静的声音解释道：“我就是饿坏了，着急吃早餐，所以跑得快了一点点！”这个解释连她自己都不相信，可是再没有比这个更好的解释了。

　　“你的燕子身法练得不错！”林东还表扬了她一句。

　　“燕子身法？”鱼彤彤才意识到自己好像用上了一直无法参悟的燕子身法，哎，自己怎么一下子就用燕子身法了呢？而且还是无意识地施展的，自己果然是百年难得一遇的练武奇才吗？

　　“你的鞋！”叶倩如笑眯眯地将鱼菇凉遗失在楼梯的高跟鞋捡过来。

　　“谢谢！”嘴里说着谢谢的鱼彤彤心里大恨，人艰不拆！不拆穿会死啊，谁没有着急跑丢鞋的时候！

　　“今天大家放假一天吧，还有，满屋子都是礼物，你们尽快把它们给拆完了，我明天有别的任务安排！”林东一说，女兵们全体欢呼起来，天天训练，她们都快要训练吐了，想不到啊，严厉的首长，竟然也有放假的时候，话说今天的太阳真不是西边出来的？

　　“这样的屋子才有生气嘛！”程明歌笑了，那甜甜的笑容比外面的阳光还要明媚。


第264章 意外

　　女兵们是放假了，但林东没假放。

　　相反，他的手机一开，正好是忙碌的开始。

　　“这些天，你不在，李老和沈老他们天天在我耳边唠叨！”鱼丰胖子早早就跑过来刷存在感，他亲自驾车，载林东过去桃花坳工地。现在第一期工程开展得热火朝天，河道两边的建筑仿如雨后春笋般，刷刷的往上长，速度要想破吉尼斯纪录什么的不要太轻松！勤奋国人加上充足金钱这个组合本身就够碉堡了，更何况工程里面还有一群更加碉堡的军工！

　　“他们想搞武林大会？”林东刚才听程明歌提过一下，这些老头子自己提升上去了，一想仅是附近几省，如果再办个武林大会，让更多的武林中人加入，最好全国武人都来加入这个同盟，那么振兴国术才真正有望。

　　“够呛！”鱼丰胖子深知兔民的特色，沙子属性，单人最强，团体渣渣。

　　如果只是一个小群体还好。

　　勉强还能维持。

　　可是换成是一个超大规模的团体，里面涉及着各种各样的人情脉络和利益关系，没一个绝对的领头羊，瞬间就会像沙子城堡一样轰然倒坍。

　　李青松和沈长鸣他们的想法是好的，但不现实。

　　后面来的这些武林人士，人家可能是各大门派的，如何如何有地位，如何如何有名气，能服你管？拳头大也不行，你拳头大只能在你的地盘说话，我的地盘还是得归我说话！兔民地域感不要太强，而且名利心不要太重，所以，想办个更大的武林团体是不可能的！

　　武林盟主什么的，只会出现在武侠小说，真正在现实诞生不了。

　　因为谁当上了也有人不服气。

　　“我也觉得有点难。”林东觉得这个还是可以搞，但不是现在，等李青松和沈长鸣他们练上去了，不断地展示实力，通过几十年时间积累，德高望重兼实力惊人，再加上徒子徒孙千千万万这样一呼应，那才有可能。全国性的武林同盟暂时搞不了，不过有一样可以，林东想到了一个主意：“要不，让李老他们办个天下第一武林大会吧！全国武林同盟先不搞，咱先搞个天下第一武林大会，不服气的可以来单挑！”

　　“天下第一武林大会？”鱼丰胖子感觉这玩意儿听起来怎么有点像龙珠那个擂台赛？

　　“回去我再想想，如果弄好了，说不定会成为一个小世界杯！”林东越想越有思路，这个天下第一武林大会搞好了，也是信仰之力收入的金矿，毕竟强者很容易让人追捧。

　　“跟洋鬼子打？”坐在后面的鱼彤彤上车时拼命地刷围脖，现在听到有兴趣的话题了，马上放下手机。

　　“不管谁来都一样，国人和洋鬼子都可以参加。”林东知道国人的虚荣心，如果打不倒洋鬼子，那根本就不能叫做强者。至于脑残和香蕉，一打洋鬼子就会哭就会上吊的那种人，林东觉得没必要理会，因为再怎么弄，也赚不到这种人的信仰之力。

　　“洋鬼子会有人愿意来参加吗？”鱼彤彤还带点怀疑。

　　“奖金问题！如果最高奖金一亿美元，你说有没有人来参加？”林东心里还有个计划，除了奖金，咱再暗中悬赏一支基因药剂，这武林大会来参加的洋鬼子不打崩头才怪。

　　“打打杀杀没什么意思！”鱼菇凉对比武没有什么兴趣，她估计林东不会参加，就更没兴趣了。

　　“搞武林大会，只是其中的一种。以后我们不仅搞武林大会，还可以有赛马，足球篮球这些也可以搞！”林东觉得有钱什么都不是问题。

　　“篮球已经没落了，至于足球，一直处于黑暗之中，搞这个我不看好！”鱼彤彤不看球的人也知道国足的臭。

　　“到时我给运动员卖点强化药剂，相信只要不是猪头，有足够身体素质了，估计都能打好！再说，我们又不开俱乐部，不买球员不参加外围赌球，甚至不涉及那里面的体制利益，光是搞个大奖赛，当傻子给大家发钱，应该没问题！”林东要的是信仰之力，钱钱什么的他不在乎。

　　“要我看，还不如搞个游戏擂台赛什么的，首先是年轻人喜欢，而且这个东西还新鲜，没有让很多官员和势力盯上。”鱼彤彤有更好的想法。

　　“哎，那就先搞游戏擂台赛，积累一下经验好了！”林东才不在乎信仰之力是老头子给的还是年轻人给的，而且年轻人更容易激动，更容易狂热。再说，举办什么大赛，不是有钱就行的，必须有足够维系运作的人才，现在缺的就是这个，如果举办几个游戏擂台赛积累经验当成练手最合适不过了。

　　事关信仰之力的来源，林东决定说干就干。

　　他给无良舍友方禹他们几个打电话。

　　几个人的电话都处于关机状态。

　　找了半天。

　　好不容易才通过一位在校的天空骑士团的妹子，一路跑到男生宿舍楼，才找到这几个正睡得死猪般的家伙。

　　“校内打游戏不花什么钱，但如果是全国性或者世界性，那奖金得多少钱啊，上千万，还是美金，现在打游戏的比赛奖金可不低啊！你有那么多钱不如换成硬币倒下东山湾填海！”方禹这位丧尸终身会长兼未来救世主不赞成林东的挥霍计划。

　　“木头，有钱你花不完，可以给我们花，我们花钱可厉害了！”郑浩这家伙毛遂自荐。

　　“买屠龙！买一把，扔一把！”小白脸周旭表示赞同。

　　“搞擂台赛还不如搞个大奶妹妹的COS大赛！岛国的还有棒子的，什么大腿时代什么天团统统请过来，让她们一起上台走秀，胸脯能露多少露多少，大腿能露多少露多少，那样引狼的效果一定好！”岛片狂人陈冠文语不惊人死不休，完全忘了旁边还有个天空骑士团的妹子偷听。

　　“再请大波妹子COS凹凸曼，咱们就饰演小怪兽触手怪什么的！”牛头人老大说完，一看对面有个脸红红的妹子愤怒地瞪着自己，马上改口：“我是说这种想法，连想也不要想，我们的凹凸曼必须是正义的，小怪兽必须是打倒的……啊！”

　　改口有点慢，牛头人老大让愤怒的妹子一腿飞中要害。

　　还好，只是蛋疼，没有碎，否则牛头人老大得穿越回“我大清”年代进宫伺候老佛爷了。

　　对于这群无良又不靠谱的舍友，林东很无奈：“那你们先准备触手怪的衣服吧！对了，前些天，我去欧洲那边走了一趟，那边有几个人不知吃错了什么药，竟然要给你们送礼，迟些你们自个去鱼米之乡安安妹子那里拿！”

　　“那尼？”方禹他们一听震惊了：“你去欧洲旅游，那边的人怎会给我们送礼？”

　　“可能是我出手过重，将他们打脑残了！”林东这样解释。

　　“噗！”鱼彤彤听到这个解释，正喝水的她狂喷。

　　“你乍不多打几个！”方禹恨铁不成钢地嚷嚷：“如果我是你，我就把整个欧洲的人全扫平了，这样一来，我们就永远有礼物收了，对了，那些家伙的脑残还有没有痊愈的可能？”

　　“咳咳！”鱼丰胖子一听这种贪心鬼，也咳得连肺都出来了，尼妹，这都是什么奇葩舍友！

　　这场未来计划的讨论结果是，天下第一武林大会什么的先别想。

　　先上游戏大赛和COS大会。

　　如果让李青松和沈长鸣他们知道歪楼歪得这么严重，估计会老泪纵横，喂喂，说好的振兴国术呢？

　　桃花坳。

　　军方的严老和老狐狸他们一看林东，赶紧拉他到一边，悄声问：“你在欧洲的事，我们都知道了，不过，你要把基因药剂卖给外面的人？”

　　林东不觉得这有什么问题：“你们领导有想法？”

　　严老摇摇头：“上面倒没有什么想法，相反，上面觉得有竞争才能刺激我们的自身发展。就是有些思想特别固执的老顽固，有些想不开，觉得自己用还不足，可是为了钱却卖给外国人。”其实别说外人，就是严老头自己，听到这个消息后，也抹了一把眼泪。

　　他知道林东卖基因药剂赚钱，不是为了个人，而是做更多的善事，救更多的病人和穷人。

　　这样的举动无可指责，只是让人感觉心酸。

　　国内许多人贪腐。

　　弄权。

　　各种拉后腿。

　　他却迎难而上，为了让大家过得好一点，竟然不息将好东西卖出国外来赚钱……开会的时候，严老头对那些反对者拍桌子大骂，骂完了又一场大哭。他觉得说到底，都是自己这些老家伙没能做好，要是真的国强家富，人人安居乐业，林东这个小家伙在欧洲那边还会遭人如此欺负吗？还需要用基因药剂来拉拢盟友吗？林东在国外能够成功崛起，那是他自身够强，如果不够强恐怕小命都得完！但是国内呢？又有谁有办法给他一点点援助？现在没能给一点助力，还要拉他的后腿吗？

　　所以，严老头非常愤怒，平时很和气的他，跟各位老顽固拍桌子干了一场。

　　“这件事，我们感到很痛心！我们上一代丢的脸，让你们后一辈受了！”老狐狸也是林东的绝对支持者，关于基因药剂，他相信林东不会将最好的卖出去，而且不通过这件事，有些国人还不知道惭愧两个字怎么写。

　　“卖了多少钱？”鱼丰胖子本来不想偷听国家机密的，但实在忍不住口，插话进来问了一句。

　　“几百亿吧！”林东随便回答了一个数字。

　　“几百亿？”这下连严老也惊呆了。

　　“美元？”老狐狸胡子直抖。

　　“嗯！”林东一点头，鱼丰胖子差点没有一屁股坐在地上，这，这真比抢银行还要快，去欧洲才几天？这就已经卖了几百亿美元？林东一看他们的脸色，摆摆手，解释道：“外面的价钱，跟国内可不一样！外面最便宜也要十亿美元，就算几百亿也没有多少人！”

　　“十亿美元一个？”严老头用力地咽了一口唾沫，黑铁级的基因药剂卖十亿美元？国内才一亿，这中间差了十倍的价格！看来某些人还不知道林东对国人有多好，下次再开会，得用这个堵住他们的嘴！

　　十倍的差价啊！

　　有些人就是不知道珍惜！

　　鱼丰胖子现在终于明白林东为啥那么有信心筹办天下第一武林大会了，有几百亿美元，别说天下第一武林大会，就是整个世界杯也没问题！

　　正在视察工程进度，本来林东还想跟他们说，下面这个水库得再扩大一点。

　　那样才合乎集聚灵气的天地法阵。

　　直说当然不行，他一时找不到好的借口，正当林东思考怎么让军工把这个水库再扩大三分之一的时候，程明歌忽然打电话过来，急得不行：“你快回来救命，楚灵儿那丫头快变成冰人了！”


第265章 真相只有一个

　　“怎么回事？”林东一听愕然，好端端的怎么会变冰人？

　　“我也不知道，大家正在高兴地拆礼物，听见小萌猛喊救命，我跑进去一看，发现那丫头倒在地上！快，你快回来！”情急之下程明歌根本说不清楚。

　　林东赶紧飞车赶回雾林仙景别墅。

　　等跑上房间。

　　发现大家正七手八脚的提热水过来，一桶桶的浇淋在楚灵儿的身上，而楚灵儿这个丫头呢，整个人泡在浴缸的热水里，可是还不停地打哆嗦，口中的寒气直喷，小脸冻得煞白。鱼彤彤也跟上来一看，发现浴缸溢出来的水竟然有凝结成冰的迹象，更是吓得惊叫起来：“发生了什么事？怎会这样？”

　　林东一看就明白了，赶紧上去把楚灵儿自浴缸里抱起来：“班长你留下，大家先出去等着！”

　　他飞快地把楚灵儿身上的湿衣服给扒下来。

　　就连文胸和小胖次也不例外。

　　一手按在后心。

　　另一只手迅速摩擦着楚灵儿那冻得快要僵硬的身体，同时示意程明歌拿大毛巾来，替她包住身子。退出房门外偷偷看着的鱼彤彤她们发现，没一会，楚灵儿的身体就升起腾腾的蒸汽，露出外面的皮肤，经过林东的大力摩擦之后，迅速恢复正常血色……

　　大家这时候才松了一口气，千郡和叶倩如她们，赶紧问萌货，此前到底发生了什么意外，怎会弄成这样？

　　忽然之间变成了冰人？这真是莫名其妙！

　　“大家都在拆礼物，可是灵儿她拆累了就说不好玩，自己跑到大叔的书房去研究他那个宝瓶！”萌货刚才差点没有吓死，好容易，惊恐的心神才恢复过来。

　　“宝瓶？”千郡和叶倩如奇怪了，书房里哪有什么宝瓶？

　　“灵儿早就发现了，那个宝瓶里面装有水，可是无论怎么倒也倒不出来，就算开了盖子也不行！她说这个宝瓶是古代的乾坤宝瓶，跟电视剧里，一个茶壶倒出两种茶水，可以自己喝了没事，但给人喝了会中毒，可以拿来毒妃子的那种茶壶一个道理。她说这个宝瓶里面有两个格，一明一暗，只要按住某个机关就能够操纵出水，否则出不了水，所以，她就想研究那个机关在那里！”萌货一边抹眼泪一边解释。

　　“她触动机关了？”鱼彤彤一听，非常头疼，家里有个小儿多动症的丫头真麻烦！

　　“我也不知道，她伸手进去后，就变成这样子了！”萌货越说越伤心，眼泪又哗啦啦的下来。

　　“别哭，这不关你的事，都是她太好动，等她好了，我把她的手给剁下来，否则没准哪天她还得闯祸！”鱼彤彤赶紧安慰萌货，千郡和叶倩如则赶紧跑去书房，看那个宝瓶有没有打碎。

　　千郡知道，这个其实不是什么宝瓶。

　　而是云悠悠在前一段时间为了还回鲁国强他们开店义助而送给林东的羊脂白玉净瓶。

　　说到底就是一个玉瓶，里面不可能装水倒不出来，也许林东在里面放了什么极寒之物，她伸手进去摸到了才会弄成那样。千郡心想，千万别打破了这玉瓶，别的东西林东都随手乱放的，唯独这个羊脂白玉净瓶很郑重地放在书房，而且摆在他的书桌上，要是打破了，他心里也不知得多遗憾。

　　再说，云悠悠回来了，说不定也会不高兴。

　　跑下楼，进去书房一看。

　　玉瓶还真摔在地上。

　　可是等千郡小心翼翼地捧起来一看，发现这玉瓶还好好的，一点儿裂痕都没有。

　　叶倩如跟她仔细地审察了一番，发现玉瓶真没事，心里才松下了一口气，还好没碎，否则以后还有麻烦！

　　不过让千郡和叶倩如两女感到奇怪的是，在轻轻晃动玉瓶的时候，真听到里面有水晃动的声音，不仔细听听不出来，可是仔细一听，还真有，而且感觉还不少。

　　轻轻地将玉瓶倒置过来。

　　却没有一滴水出来。

　　这么诡异？

　　难怪楚灵儿那个好奇心爆炸的丫头会伸手进去……

　　叶倩如拿手电筒，往里照了一照，发现里面似乎有不少水，只是无论怎么倒，也倒不出来。千郡和叶倩如相互对视一眼，赶紧把羊脂白玉净瓶给放回书桌。

　　“我看还是抱上去吧，大家都不在下面，要是有个小偷摸进来！”叶倩如感觉放在下面不够安全，这玩意儿绝对是传说中的仙家法宝，以前不知道还好，现在知道了，两女的心里一阵阵不安，别让人偷了，这东西要是被人偷走了，一千亿一万亿也赔不过来！

　　“小偷应该没有！”千郡知道没人能够进来，但她还是轻手轻脚地把玉瓶给抱起来，跟叶倩如一起上楼去。

　　林东冲着楚灵儿那恢复血色后粉粉嫩嫩的身子一通猛擦，直擦到浑身通红为止。

　　楚灵儿现在不再颤抖了。

　　一切恢复正常。

　　她在林东的救治过程中渐渐的陷入了睡眠状态。

　　而且自唇角带笑的小猪姿势，梦中应该过得好不惬意！

　　林东把她整个塞入自己的被窝里，又替冻得双手通红的程明歌揉搓了一阵子，等她双手恢复活力，再到浴缸边，将自己的双手伸进去。

　　一阵寒气，自他身上散发出来。

　　就连门外围观的鱼彤彤她们也情不自禁地打了一个寒噤，程明歌惊骇地发现浴缸里的温水渐渐凝结成冰，好半天，林东才将双手抽出来，长长地呼了一口寒气。看见大家惊恐的表情，他摆摆手：“我没事，不要担心，继续下去拆礼物吧！”

　　他不说，大家可不敢问，只好把秘密往心里藏。

　　千郡把玉瓶递过去。

　　林东示意她把它放回书房：“关于这个玉瓶，里面装了一种特殊的泉水，大家不要伸手进去摸它！等到它的寒气散尽了，我们可以拿来喝，对身体有好处，也可以拿来做药，反正是挺有用的泉水。玉瓶的事大家不要外说，大家也不用害怕，只要平时不碰它就行了！”

　　叶倩如犹豫一下，劝道：“还是放在你的房间里吧，要是有个小偷什么的进来……”

　　林东笑了：“东西全放在我的房间，现在还好，那以后不得装满了？放在书房就行，以后你们练功累了，可以倒一杯喝，对身体有好处，当然现在不行！”

　　下去后，大家都好奇地抱过玉瓶摇一摇，听听那个响声。

　　明明可以看见有水。

　　怎么倒不出水呢？

　　难怪楚灵儿那个丫头会伸手进去摸，估计是让好奇心给憋坏了！别说她，小圆脸自己都差点想伸手进去，幸好有前车之鉴！

　　“这是秘密，按照保密条例，守在心里！”千郡警告女兵们别先传。

　　“是！”女兵们当然知道保密的严肃性，事实上，早在上基因实验之前，程明歌的妈妈就已经再三严厉地警告过她们。后来转到林东身边，上面更是接二连三的叮嘱，无论看见什么都不准往外说，保密性参看国家机密，任何人说出去，都将以泄露国家机密论罪！

　　林东下楼之前，给严老他们几个打电话说一声，告诉他们楚灵儿已经没事了，几个老头子原来悬在半天空的心终于落地。

　　他们以为楚灵儿碰了林东的实验药剂，真担心会出人命。

　　而且楚灵儿这丫头活泼可爱，几个老头子疼爱在心，真不想她出事。

　　楚灵儿已经没事了，程明歌让大家继续拆礼物，为了缓和气氛，叶倩如跟大家说起毛熊赵大牛和CIA詹姆斯之间的各种趣事，尤其是说到两人同送金苹果相互拆台的时候，更是让女兵们听得哈哈大笑。千郡也跟林东说起家里训练的各种，女兵们插嘴，大爆小圆脸的糗事，比如晚上睡觉说梦话，连叫首长哥哥摸摸我之类。让小圆脸一听即尖叫不止，拼命阻止，奈何她一个难敌众多队友的落井下石，直窘得简直无地自容，最后只好飞奔进房间里，蒙上被子装驼鸟。

　　“搞游戏大赛？”再讨论到游戏大赛的问题，程明歌带点担心：“我们这方面的专业人士不多，有些东西不是钱就能堆砌的。”

　　“请人吧，专业的东西交给专业的人去办，我们先把这个热闹的氛围搞起来，顺便学点经验。”林东现在根本不差钱，他想了想：“桃花坳那边的工程还跟不上进度，大赛在青龙峡这边举办，让鱼丰出面，他的朋友多，应该有办法搞起来，至于官方，我迟些给浓眉哥打电话！”

　　如果让祈峰祈大队长知道，林东马上又有一个大包袱甩过来，可能会当场泪奔！

　　欺负人也不带这样的！

　　木头同学，你就不能消停几天吗？

　　给浓眉哥打电话之前肯定得找领导，否则，浓眉哥是很有性格的一个人，拒绝机率高达百分之九十九。林东有办法治他，他给严老头打个电话，严老头再给徐东海打个电话，徐东海这位徐阎王一听高兴坏了，政绩什么的永远不嫌少，咱做人要低调可是做事不能低调，赶紧找陈大秘书过来。

　　陈大秘书有一手卖队友的好本领，再说老板吩咐了，不干能行吗？

　　于是去找浓眉哥吃饭。

　　浓眉哥如何苦逼地吃这一顿饭林东不知道，但浓眉哥再发飙也飙不到林东这里，所以他很蛋定！

　　晚上，大家拆完那堆小山高的礼物，正美滋滋地分赃的时候，忽然裹着被子的楚灵儿下来了，她睡了一个好觉，发现自己的衣服没了，心里稀里糊涂的，于是裹着被子就下来了，大眼睛眨巴眨巴的：“我的衣服呢？哇，大叔回来了！”

　　她一路小跑过来。

　　大家一看这丫头被子里啥也没有，在跑动的时候，发现里面隐隐约约，一个个顿时满头大汗……

　　林东坐着不动，等她飞扑入怀，立即把被子往外一掀，露出粉粉嫩嫩的小屁屁，大巴掌啪啪啪地抽上去，把那屁屁打个通红发肿也不停手。

　　楚灵儿好险有程明歌过来救命才逃脱生天，被子什么的不要了，光着身子，受惊小鹿似的赶紧飞逃。萌货掏手机出来将这光辉的一幕记录下来，虽然不会上传围脖，但楚灵儿同学为了消去自己这个不良记录，估计最少得讨好萌货同学一个月。

　　“哈哈哈！”千郡她们笑得好不开心，让你调皮！让你胆大包天什么宝贝都敢乱碰！

　　吃晚饭的时候，楚灵儿这丫头因为屁股疼坐不了只能捧着小碗站着吃，她对自己的“研究”还振振有词：“过几天我爷爷生日，我是准备给他送份礼物才研究的！大叔，你帮我想个好主意我就原谅你了！不然，哼哼！”

　　林东对于她的小性子完全不在乎。

　　可是他真怕楚灵儿这丫头乱碰家里的东西，玉瓶还是好的，要是碰了别的，说不定真有生命危险。

　　他想了想：“东西我可以给你准备一个，但是你再乱来，打屁股是轻的，下次再这样，我将你吊起来打三天三夜！”

　　“大叔，原来你是抖S啊！”楚灵儿马上就歪楼了。

　　“总比你抖M要强！”萌货小鼻子哼哼。

　　“啊啊啊……那也没事，抖S跟抖M就是天生一对！”楚灵儿马上反应过来，而且沾沾自喜。

　　“小萌你今天怎么不给大叔带黄金炒饭？”程明歌赶紧转移话题，免得这两个小丫头吵个没完没了，萌货一听就扁了嘴巴：“我家的店要关门了！”

　　“怎么回事？”这下就连林东也跳了起来，大嘴美食店要关门？


第266章 萌货一家

　　对于林东来说，李大嘴虽然长得不行，但生个女儿很萌，不对，他做的炒饭很好吃！

　　十人份超大号的扬州炒饭可是别处享受不到的美食。

　　现在竟然要吃不到了？

　　这还得了！

　　“我家的店是租的，现在东山各行各业兴旺，业主前段时间还说到期就续租的，但后来看见我们店的生意越来越红火，就说不续租了！爸爸说最多还有半个月就到期，不能续租只能搬走！”萌货很委屈，大嘴美食店，可是她一出生就呆的地方，她自小就认为那是自己的家，现在“家”马上要没了，她心里能不难受吗？

　　“这……”程明歌也无话可说。

　　店铺如果不在自己手中，那有什么办法？别人愿意租就租，不愿意租的确也无奈何！

　　鱼彤彤想了想，问：“是不是租金问题？”

　　萌货摇头：“爸爸说提高租金也没用，业主想把店铺收回去自己做。他们可能是看见我们店红火，所以心里就有了想法。”

　　程明歌一听真心无语，红火难道是因为店铺的位置吗？生意红火那是因为这个萌货多人喜欢，还有李大嘴的手艺好，他们自己拿回去做，能有这效果？如果说用店铺入股还有好说，直接把店铺收回，这种做法简直最脑残不过了！

　　楚灵儿在旁边拼命的蛊惑：“打电话给何金水和歪头他们，让他们把业主打一顿，这样他们就听话了！”

　　“站墙角反省去！”林东的气还没有全消呢！

　　“是！”楚灵儿还真端着小碗站到墙角去，佯装乖孩子。

　　“要不我给叔叔打个电话吧，让他来做中间人，这件事说不定能调解下来！”鱼彤彤说干就干，马上拿手机给鱼丰胖子打电话，说大嘴美食店马上就要关门了，为了保住萌货的家，能不能想点办法。

　　鱼丰胖子当然拍胸口表示一定尽力。

　　他觉得自己在东山这地方还是有点面子的，一出马，肯定马到功成。

　　没想到，他跟李大嘴拿了电话，给那个业主一打，对方完全不因为他是鱼百万而给面子，鱼丰最后给对方提到十万块一个月的月租了，对方还是拒绝。

　　“实在是丢人，这事没办成。”鱼丰胖子给林东打电话汇报时，非常惭愧地说：“那家伙是本土派的人，之前徐东海和钟志辉联手干翻了副市长李敬，他们本土派就对我们怀恨在心，再加上我们因为白鹅的事砸了猎鹿园，把蔡保健弄了进去，更是结下了死仇！他们在别的方面奈何不了我们，只能在暗处拼命钻空子，现在让他们逮到了这个漏洞，他们就死死咬住不放，所以多少钱都没有办法……”

　　“那算了，世间又不是他们一间店铺！”林东火了，最重要的是人，店铺算个毛线啊，李大嘴能开第一个大嘴美食店，就能开第二个！

　　之前想要回去，不是要想让萌货一直有个“家”的记忆罢了。

　　既然谈不拢，那就一拍两散。

　　鱼丰胖子有个想法：“桃花坳那边要说开店还早，正好我鱼米之乡这边承包了一大批工人的伙食，师傅每天都忙不过来，请人还担心会不会是探子，生不如熟，我看不如让大嘴到我们这边先帮忙一阵子，等桃花坳那边的工程正式落成了再过去。我听说大嘴以前是道上人，现在金盆洗手了，无非就是想过点安静的日子，既然不太在乎赚钱的话，那么大嘴美食店慢些开也无所谓。”

　　林东一想还真是，微微沉吟一下：“你打电话问问，看看他们两夫妇的意见如何？”

　　鱼丰胖子早就想结交李大嘴了，李大嘴可是萌货的老爸。

　　只可惜没有合适的机会。

　　现在有了机会，当然不会放过这个重要的联盟目标。

　　电话打过去，李大嘴却有自己的想法：“鱼总，你的好意我心领了。这些年下来，钱我们也攒了点，省点花应该够生活费，暂时我们想休息一段时间，就不过去帮你的忙了，你还是另找他人吧！”

　　鱼丰胖子一听急了，这个休息分明就是借口，赶紧道：“大嘴，我真心当你是我兄弟，就像彤彤真心当小萌是妹妹一样，咱们就一家人似的，你跟我说实话！要说生活费，现在物价暴涨，就算你们够三餐了，那小萌以后上大学呢？以后嫁人呢？有些事不是你们逃避就行的，道中人又怎么样？都多少年过去了，你现在是李大嘴，不是夺命李三刀！你要为女儿想想啊，她一天天长大，你们老是这样躲着也不是办法，过去的事指不定哪天就翻出来，到时你让女儿如何面对？再说，你以为她真的一点没怀疑吗？”

　　李大嘴在电话那头思考了好久：“还是不过去了，小萌她妈现在身体不好，她怕见生人，我也不想让外人看见了嘲笑小萌！”

　　“没人敢嘲笑她！相反，我觉得她很伟大！”鱼丰胖子拍着胸口表示：“你们都过来，一点事没有，我保证没人会说一个字！你们做父母的不想让外人瞧不起女儿，这心理我明白，我太明白了！但有些东西，不能一辈子老是这样捂着，时机合适了，你就要想办法解决！你等我的电话，我马上去问问，说不定有解决的办法！”

　　“很难，要是能想办法我早就想了！”李大嘴知道鱼丰胖子说的是什么意思，肯定是找林东。

　　“不试试你怎么知道？要我说，他肯定能行！”鱼丰胖子对于林东有百分之一万的信任，他听见李大嘴有松口的迹象，心里特高兴：“你等着，我马上就给你一个好消息！”

　　鱼丰胖子再给林东打电话。

　　说起李大嘴和小萌妈妈以前的种种，当然，这些事情不一定准，因为他也是秘密打听回来的。

　　林东听了，顿了顿，又看了看身边神情紧张的萌货，点点头：“你先带过来看看情况，说不定能行，但时间太久了，不一定能百分百痊愈！”

　　“行，我马上就过来！”鱼丰胖子听了赶紧一叠声答应。

　　晚上八点多。

　　鱼丰胖子开车载着李大嘴以及从来没有见过外人的小萌妈过来了。

　　李大嘴还是老样子，胡子大叔，再上小肚腩。小萌妈就连林东都还是第一次见，她皮肤稍微带点苍白，估计好多年没怎么见过阳光。样貌方面，萌货跟妈妈颇有几分相似，尤其是眼睛最象。小萌妈妈半边脸用头发遮住，坐下后，在林东他们这些外人的面前还有意识地用手去掩，不过再怎么捂，大家也能一眼看出来，小萌妈妈那半边脸有十字纵横的伤疤。

　　对于妻子的脸，李大嘴已经不指望能恢复如初了，他的希望是治好妻子的腿。

　　当年，在一场火拼中。

　　小萌妈的右腿被强敌打成粉碎性骨折，而且还被砍断了跟腱，从此就连走路都成了问题，也在那一仗后，李三刀才开始洗心革面，由挥刀砍人的李三刀变成现在挥刀做菜的李大嘴！

　　“好多年的旧伤了，如果不行，那也无所谓。”小萌妈自己倒看得很开，她搂着女儿，只要女儿平安，那一切心满意足。

　　“能行，时间要久一点。”林东在大家期盼的眼神中，替小萌妈把了把脉，然后轻轻地点了点头。

　　“耶！”萌货激动得一下子蹦起来，跟楚灵儿击掌相庆。

　　“时间久点没事，能好就行，能好就行！”李大嘴激动得胡子都在颤抖。

　　程明歌和鱼彤彤她们相视而笑，女兵们则一起为小萌妈能够恢复的好消息鼓起掌来。

　　小萌妈当然不能像女兵一样疏通经脉，林东还是有别的办法，反正小萌妈不需要变得很强大，只要恢复健康就行。林东进房间，花几秒钟炼几支银针，然后出来，在小萌妈的身上扎几针，疏通一下淤塞的地方。小萌妈当场感觉身体一下子轻松了，除了大腿断骨处之外，无处不畅。

　　林东示意萌货过来：“你的手按在妈妈的腿上！”

　　萌货不解。

　　但还是照做了。

　　林东将自己的大手轻轻地覆在她的小手上，当灵气通过萌货的小手，传导入小萌妈的大腿，小萌妈立即感到有种炽热在腿上燃烧，同时痛极，此前断骨处仿佛拆开了重新接驳过似的。李大嘴紧紧地抓住妻子的手，就像当年的他抓住她的手，坚持将她自强敌手中抢回来那般。

　　痛苦约持续五分钟左右，林东松手了，小萌妈感觉自己的大腿一下子好转，断骨处一点儿也不痛苦。

　　同时那种时不时发作隐隐作痛的暗伤旧迹完全消失一空。

　　她激动一下子站起来。

　　双腿用力。

　　自二十年前就再没有过的平衡感回来了，而且双腿就像年轻时一般有劲，感觉别说走路，就是撒腿跑步也没问题！

　　“我好了？我已经好了吗？”小萌妈激动得眼泪直趟。

　　“暂时没那么快，估计得两三个月才能完全恢复。”林东又示意萌货将小手按在妈妈的小腿跟腱处，萌货发现自己也能为妈妈做点事，欢喜得简直不行。跟腱的治疗很快，一分钟就完成了。等女儿一松手，小萌妈立即搂住女儿，用力的给自己的心肝宝贝一个亲吻。

　　“快走走看，我看看，我看看！”李大嘴直接搬开了沙发，希望妻子可以走两步。

　　“那我走了啊！”小萌妈试探着走了几步，她开始还觉得有点别扭，毕竟二十年没正常走路了，但后来越走越顺，越走越利索，完全看不出曾经是个二十年不能行走的残疾人。

　　瘸了二十年，今天，终于可以重新可以走路。

　　小萌妈最后扑进丈夫的怀里。

　　搂住丈夫放声大哭。

　　萌货也冲过去，双手抱住爸爸妈妈，一阵哭一阵笑的，情绪激动得没办法控制！

　　大家看见这一幕，都拼命鼓掌，替这一家子高兴！也许是哭出来了，心里平复过来，小萌妈一看大家在，赶紧把丈夫松开，擦干眼泪，又拉着萌货要给林东下跪道谢。程明歌和鱼彤彤她们赶紧阻止，林东也摆手示意别来这一套：“你们是小萌的爸爸妈妈，咱们要算起来也是一家人，没必要搞那些虚礼，大家都好好过日子，有事相互帮忙，没事大家就聚起来乐一乐，说别的就俗了。”

　　“大叔真好！”萌货给林东同学发好人卡，发完后不忘在大叔的脸上来个香喷喷的亲亲作为奖励。

　　“对，大叔最好了！”楚灵儿也扑上来要亲亲。

　　“你给我站墙角去继续反省！”林东差点忘了这丫头刑期未满。

　　“这么凶！”楚灵儿吐了吐小舌头，不过现在要她站墙角，最多是十秒钟，等大叔的视线一转，马上就偷偷地溜回来，继续参与欢庆。

　　“脸……”林东一说，李大嘴和小萌妈赶紧摆手，表示脸不用治了，腿能治好就已经心满意足。林东让他们别着急说话，等自己说完：“脸还是能治好的，我过几天配种药膏，小萌你给妈妈天天擦，擦上个半年的，相信就差不多了。”

　　“知道了大叔，我一定会把妈妈变成世上最漂亮的妈妈！”萌货一听高兴坏了，跟楚灵儿搂住又蹦又跳。

　　“祝贺你们！”鱼丰胖子这时候站出来祝贺李大嘴夫妇。

　　“真是多亏你了，鱼大哥！”小萌妈赶紧道谢。

　　李大嘴却没有小萌妈那么有礼貌，他一巴掌拍在鱼丰的肩膀上：“胖子，你的忙我帮了！”

　　鱼丰胖子心里暗爽，能够让李大嘴叫一声胖子这个真心不容易好吗？别看现在是胡子大叔李大嘴，人家当年可是杀遍九条街无敌手的夺命李三刀！就是小萌妈，人家当年也是东山一枝花，要不然，能生出李小萌这么可爱的女儿吗？

　　李大嘴夫妇的事情解决了，看见李小萌笑得甜如蜜，楚灵儿赶紧上来讨好林东：“大叔，你说我爷爷生日我送什么礼物好呢？要不，我把自己装进箱子里，当成礼物，到时等他拆开时再跳出来吓他一大跳好不好？”

　　林东狂汗。

　　你这是想把爷爷送进坟墓的节奏啊！

　　程明歌赶紧阻止这种疯狂的想法：“可不准弄这种惊喜啊，老人家经不起吓，万一吓出心脏病了怎么办？你这个丫头给我乖一点，在寿辰上，你一点小动作也不许有！”

　　“那大叔你给我准备一个生日礼物嘛！”楚灵儿趁机拼命地撒娇，墙角反省什么的让她一撒娇就刑满释放了。


第267章 小白领也不容易啊！

　　张俊是个小白领，工作轻松，三餐不愁，但也没挣什么大钱，为了未来的媳妇和房子，他每天跟其他都市蚂蚁一样忙忙碌碌。

　　身为天空骑士团粉丝的他，每天必定开车到大嘴美食店去吃个早餐。

　　今天也不例外。

　　第一任老婆捷达已经开了接近四年多，他想什么时候能换辆迈腾做新老婆就好了，当然有钱换辉腾更好，可是房子……现在的妹子，没房子别想人家会看你一眼，为了攒钱买房，这捷达还得继续开，第一任老婆嘛，糟糠之妻不下堂，继续坚持一下没事。

　　“咦？”张俊一下车，发现平时排长龙的大嘴美食店，今天有点反常，人气怎么有点冷清？张俊一看立即就火了，暗骂：“你们这些家伙，就一张嘴巴，还说永远是萌货的守护骑士，这才几天，就坚持不下来了？不行，呆会上围脖要检举揭发那些家伙的嘴脸，不能让萌货守护团的纯洁被这种人给蒙蔽了！退一万步，就算不提萌货，胡子大叔的早餐也不错啊，炒饭粒粒金包银，现在上哪还能吃到这么便宜又正宗的炒饭？”

　　买早餐时，张俊没发现萌货，带点遗憾。

　　可能萌货去上学了。

　　不对，今天可是星期六啊！

　　放假去找她大叔玩了吧，要不就是让灵儿拉去哪玩了……张俊在接过包子时，发现店里多了几个员工，还有个跟萌货同样发型身材也相仿的小姑娘在捧盘子，怎么回事？萌货堂妹吗？没听说萌货有这样的亲戚啊！

　　疑惑自心中一闪而过，张俊也没当是一回事。

　　回到公司，第一时间把包子送到经理助理陈女神手中。

　　平时陈女神总会赏他一个笑脸，可是今天不知怎的，也许是大姨妈来了，陈女神的脸色非常差，一看他送包子过来，不禁没有笑脸，还虎着脸喝问他：“这包子哪来的？”

　　“大嘴美食店啊！”张俊赶紧拍胸口保证：“我跟宋强那小子不一样，我从来不弄虚作假！”

　　宋强以前也是公司里的竞争对手。

　　可是这小子因为在买包子时嫌排队太久，买了别的包子造假，结果被陈女神吃出来了，一脚踢出局外，让张俊高兴得差点没有回家烧香祭祖！对于陈女神的惊人味觉和对天空骑士团的狂热追捧，任何造假和涉嫌攻击天空骑士团的行为都是找死，张俊可不想自己因为买个包子而出局！

　　再说，让女神吃好，吃到放心食品，也是他愿意用一生时间去实行的责职。

　　“你这个笨蛋！”陈女神今天的火气特别大，她把包子往桌子上一拍：“下班你都干什么去了？这么重要的消息你竟然一点儿不知道！现在哪里还有大嘴美食店……这包子你吃吧，我绝对不吃这种东西！”

　　“昨天下班？”张俊一惊，昨天自己下班跟同学喝酒去了，陈女神是怎么知道的？她请侦探调查自己了？不对，她说什么？怎么没听懂？大嘴美食店不是好好的吗？他深怕女神误会加深，赶紧解释：“这包子真是我去大嘴美食店买的，而且是你最爱吃的红豆包，我没有嫌排队而造假，再说，今天也不用排队，很幸运，我一下就买到了平时总是卖断货的红豆包！”

　　“说你笨，你还不承认！”陈女神非常恼火：“萌货的家都没了，哪来的大嘴美食店？”

　　“大嘴美食店明明还在啊……”张俊开始意识到不对。

　　“那是别人打着他们名义开的，萌货昨天发的围脖你没看啊？大嘴美食店没了，业主收回了她家的店铺，现在萌货无家可归，哪里还有什么大嘴美食店！红豆包，平时你这么晚起床还能买到红豆包吗？不是胡子大叔和小萌妈做的包子我才不吃，爱吃你吃吧！”陈女神把包子塞回张俊手中，并且将呆头鹅般的他赶出办公室。

　　张俊拿出包子，疑惑地咬了一口。

　　发现真不是以前那个味道。

　　哎！

　　萌货好端端的怎么就无家可归了呢？发生了什么事？

　　对于萌货，张俊感觉就像自己的小妹妹一样，最开始他根本不认识她，只是在追求陈女神时，发现陈女神总是对一个小妹妹么么哒，才开始关注的。这一关注的结果就是，张俊也成了天空骑士团的粉丝，虽然没有陈女神那种狂热，但心里还是很乐意看见天空骑士团的各种好消息，觉得这是社会的正能量，而且里面漂亮又可爱的学生妹子不要太多！

　　重点关注萌货，那是因为陈女神喜欢这个小妹妹，而且要是重点关注千金大小姐鱼菇凉、大长腿千郡、仙子云悠悠，陈女神不当场宣布出局才怪！就算是班长也不行，人家班长属于是木头大叔的！

　　再说萌货非常可爱，比起调皮捣蛋的楚灵儿，萌货更对张俊的脾性。

　　感觉真有个这样的妹妹说不定会变成妹控。

　　“俄勒个草！”张俊打开手机，一刷围脖，发现自己傻叉了，原来大嘴美食店已经被业主收回三天了，为了不让支持自己的粉丝受骗上当，萌货昨天特意发了一个视频，说自己搬家了，原来的大嘴美食店成了过去式，支持自己的粉丝请谨慎选择。自己竟然买了三天的假包子给陈女神吃？难怪陈女神的脸色那么差！这下完蛋了，怎么补救才好呢？

　　“我们要抗议，集体抗议，让那个冒牌货关门！”陈女神一发飙可不得了，她的第一偶像是木头，第二偶像是班长，第三喜欢的就是萌货了，现在萌货被人迫得无家可归，能忍？

　　“我举牌子！”张俊为了挽回女神的心，赶紧积极报名参加。

　　下班后，等两人赶到现场时，发现街上简直人山人海。

　　举牌子抗议的人不要太多。

　　上百个警察在维持秩序，尽管这样，还是不够人手。

　　那间还用大嘴美食店名字骗钱的店铺早吓得关门，旁边店铺的老板也落井下石，向前来采访的记者投诉业主欺人，迫走李大嘴一家，弄得萌货无家可归云云，又说新来的人不仅假冒店名，还假冒萌货，让他们这些正义的邻居都看不过眼……

　　“我们一起支持萌货开个网店，只要我们伸出双手，就能给她一个温暖的家！”陈女神的战斗力出来了，她一站出来呼喊，从者无数，让张俊看得惊心动魄，要继续这样下去，自己追到女神的机率恐怕比国足进入世界杯决赛还低。

　　“对，开网店！”张俊又能怎么样，女神说开，那就开呗，不管是什么店，反正是萌货一家开的就行。

　　“萌货太小，她不懂开店，胡子大叔估计也不懂，你来负责！”女神将拯救世界的重任交给张俊了。

　　“我？”张俊惊呆。

　　“我已经跟经理说过这件事了，工资薪水照领，但开网店的事你负责跑，这网店要是开好了，公司里面重重有赏！”陈女神拿大眼睛瞅着张俊，似乎很看好他的样子。

　　“如果失败了呢？”张俊小心翼翼地问。

　　“那你永远不要在我的面前出现了！我是不会给一个失败者机会的！”陈女神一说，张俊的战斗力就像变身超级塞亚人一般暴涨到数百万，现在别说开网店那么一丁点小困难了，就是一座大山挡在面前，张俊也会像愚公移山一般把它平掉。

　　“我是绝对不会失败的！”张俊盯着陈女神，深怕她会有一丝反悔，同时口中斩钉截铁地肯定道：“我马上就去找鱼米之乡，我会用最快的速度，把这一切搞定，你等着我的胜利凯旋吧！”

　　“这是计划书！”陈女神忽然把一个文档递过来，表情很严肃，但眼睛里的期望却是张俊从来没有注意过的。

　　“你……”张俊感动得没办法，原来女神并没有把自己当成是一个备胎啊！

　　“大男人掉个毛线的马尿啊，这是你人生中最大的一次机会！”陈女神向前一指，浑身散发耀眼般的光芒：“马上出发，你要抢在全世界的前头，幸福绝对不是排队买包子可以买回来的，你如果有心，就给我冲，用你一辈子最快的速度，将这个成功给我抢回来！”

　　“是！”张俊疯狂了，热血沸腾的他，感觉力量不泄不快，抱住文件立即撒腿狂跑起来，一直向青龙峡鱼米之乡那边飞奔而去。

　　“这个笨蛋！”陈女神一拍额头，用双腿跑啊？你的捷达老婆呢？这里距离鱼米之乡几十公里好不好！

　　跑！

　　跑跑跑！

　　当张俊像阿甘一样跑到鱼米之乡时。

　　他不仅累，还臭，浑身散发出比咸鱼还要难闻的汗酸味。

　　鱼丰胖子让这个为爱疯狂的家伙吓着了，掩住鼻子，让张俊距离自己三米外说话。等张俊说明来意，又看过文件里的计划，鱼丰胖子点了点头：“这个计划不错，虽说你不是第一个提出网店计划的人，但我觉得如果执行人用你这种单细胞傻瓜的话，说不定会比其他人更有效果！当然，以你的智力，又不免让我感到担心……”

　　张俊在这时候既听得明白又糊涂，到底怎么样？

　　答应了还是没答应？

　　这时，陈女神忽然出现了：“计划是我做的，他负责执行，鱼总，你觉得怎么样？”

　　鱼丰胖子表情带点不解：“你的口味怎会这么独特？”

　　“臭是臭了点，但胜在单细胞！”陈女神跟鱼丰胖子的对话让张俊完全不解，说的是自己？喂，我的智力高达一百四十五好吗？重点大学毕业的高材生，怎么可能是单细胞生物！鱼总你不能有钱就欺负人好不好，咱们小白领也是有尊严的！

　　“行！网店的事就交给你们两个了！”鱼丰胖子拍拍张俊的肩膀：“跑得挺快的，我还以为你要再过两个小时才能赶到，真没想到！哈哈，年轻人的身体就是好！”

　　他还没说完。

　　张俊已经累得瘫倒在地上。

　　当得到肯定答案之后，张俊再也撑不住了，整个人感觉散了架似的，直累得手指也无法动弹……尼妹，这日子过得，小白领也不容易啊！


第268章 拍电影？

　　楚灵儿爷爷的生日，尽管这丫头很想大叔出场给自己撑面子，可是林东不打算去。

　　他花了点时间，将举人公藏在地下的那个玉枕炼化一下，再在里面加上个“益气宁神”小法阵，送给楚灵儿算作礼物。楚灵儿一看这个玉枕通体晶莹剔透，里面有数点星星隐隐生光，知道是个超级大宝贝，顿时抱住舍不得放手，一下就原谅了不肯陪自己参加寿辰的可恶大叔。

　　而且，她还给玉枕测试功效。

　　林东说用这个玉枕，睡眠质量会很好，时间久了还可以延年益寿，她立即抱着玉枕睡了一觉，发现果然连梦也不做，睡醒之后浑身爽利，精神焕发，马上打电话给爷爷报喜：“爷爷，我要送你一个大宝贝，你用了保证可以长命百岁！”

　　她爷爷知道孙女爱胡闹，还以为是人参、灵芝或者猴头菇之类的补品，呵呵一乐，说声好，也不以为然。

　　“到时就让你们知道我的厉害！”楚灵儿决定忍耐几天，到了寿辰再晒出来，让大家眼珠子掉一地。

　　“萌货呢？”林东发现今天萌货怎么不在楚灵儿身边。

　　奇怪了，这两丫头也有分开的时候吗？

　　楚灵儿笑嘻嘻的幸灾乐祸：“小萌她现在惨了，那个网店一开，订单太多，她妈妈根本忙不过来，所以她要做童工帮忙，加班加点没有觉睡还没钱收，你要看见她保证会惊呼国宝，因为她的两只眼睛都已经变成熊猫眼了，哈哈！”

　　不帮忙就算了，还笑得那么开心。

　　林东马上在这个没义气的小丫头脑门赏一巴掌：“你马上过去帮忙，否则玉枕收回！”

　　要楚灵儿帮忙干活？无论是萌货和小萌妈都是不敢的，这丫头要帮忙的话，只会越帮越忙，她其实之前去过了鱼米之乡，但让萌货赶了回来。

　　“好，我这就去！”楚灵儿当然不会违背林东的意思，她决定过去帮忙吃，抱着玉枕蹦蹦跳跳的走了。

　　“这丫头……”千郡暗叹，这个丫头长大了谁娶谁倒霉。

　　“我觉得还好吧！”程明歌有的是收拾她的办法，身为贫乳大联盟的盟主，班长大人不觉得楚灵儿能翻天，就算楚灵儿是孙猴子，也逃不出她的五指山，所以，随便这个丫头折腾！而且有的人小时候很调皮，长大了却非常有礼貌，有些东西很难说的。

　　炼化的东西不仅是玉枕，就连玉镇纸和那块端砚都重新炼制了一遍。

　　放在书房的案桌上。

　　女兵们感觉顿时间整个房间多了一种不可言喻的文气，身心俱清，皆有种想提笔写字的冲动。可惜书房别的都有，就是没有纸笔，让人好不遗憾。鱼丰胖子装饰书房时根本就没想过写字的问题，再说他哪能拿得动毛笔，钢笔字最漂亮就是请人设计过的签名，至于毛笔字，他倒是听说过颜柳，但整两幅字，他能分得出哪是颜柳吗？能装一屋子书都不错了！

　　尽管进步很快，但女兵们还远远没有达到林东的心中标准。

　　训练继续。

　　千郡和叶倩如带着女兵们走了，她们现在主要是进入龙口矿洞和地底暗河特训。古武在屋子里练不了，而且爆杀拳因为威力过大，更不好在外面暴露，所以得找个合适的地方练，地底暗河无论是环境条件还是地理位置都是最佳选择。

　　“你们俩今天不出去吗？”林东看见程明歌和鱼彤彤还呆在家有点奇怪，平时她们都是早早出去的，今天怎么回事？

　　“我们约了人！”鱼彤彤忽然坐近过来，小脸凑到林东面前：“听说你在拍卖会认识了不少大明星？”

　　“你们不是想要那些人的签名吧？”林东很想说菇凉你今年多大了，还这么幼稚？

　　“想不想拍电影？”鱼彤彤的思维调脱性简直就像电子。

　　“我好端端的干嘛要拍电影？”林东莫名其妙。

　　“你不是要打出名声扩大影响力吗？现在脑残粉多，你要是没拍过电影都不好意思说是名人！”鱼彤彤不知道林东打出名声扩大影响力那是吸收信仰之力，但她知道有个最方便的法子，那就是拍电影。

　　“怎么回事？”林东赶紧看向程明歌。

　　“是这样。”程明歌赶紧解释道：“有个导演，找上了我们，这是一个禁片导演，因为题材问题，作品从来没有要国内公映过，可是在国外的名声还不错，也拿过不少奖。前一段时间，通过朋友介绍，来东山找到了我们，希望拉笔投资。”

　　“你们投就是，这我没有不同意啊！”林东一听就笑了，钱随便你们用，想投资无所谓啊，不过拍的禁片是指什么？不会是讽刺郭嘉的吧？

　　“导演的意思是想你做电影里的男配角！”鱼彤彤终于暴露了她的真正用心。

　　“不可能！”林东断然拒绝，别说男配角这么渣渣了，就是男主角也不行，看电影还好，拍电影不是我的菜！

　　“我们都看过剧本了，非常精彩，我还从来没有看过这么感人的故事！”鱼彤彤决定使用美人计，双手搂住林东的脖子，用一种能嗲死人的口气冲着他撒娇：“你就看一看剧本嘛，我们只会对你好，怎会坑你，坏蛋，你说好不好嘛！”

　　“别这样说话，我难受！”林东感觉浑身的鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“哈哈！”程明歌笑得根本坐不住，都快摔下沙发了。

　　事情林东很快就弄清楚了，原来是这样的，有个在国内一丁点名气也没有的禁片导演李导，这个李导在国外拿奖无数，但她的片子在国内从来没有公映过，毫无知名度可言，也拉不到任何赞助。约在一个月前，这位李导在其远房表妹的介绍下，来到了东山，再通过杂七杂八的关系，最后找到了天空骑士团的一位妹子，再通过这位妹子找到程明歌。

　　本来这种事程明歌是一口拒绝的，她知道林东不可能给人拍电影，而且还是一个男配角，你怎么不让他跑个龙套呢？

　　不过礼貌性地看一看剧本。

　　程明歌这一看。

　　发现剧本还真不错，于是提议投资可以，但男配角什么的就免谈了。

　　鱼彤彤开始也是反对，但一听这剧本不错，她跟着看了一遍，最后反过来劝程明歌，表示要拿剧本回来给林东看一看，也许他会有不同的想法。

　　“你不知道我有多忙！”林东很想吐槽我睡觉都没空，整天修炼哪有时间拍电影。

　　“你的角色没有很多戏分，而且板着脸装酷就行，一点演技都不用，对于你这种影坛菜鸟正好合适！”鱼彤彤觉得这电影要拍出来，那就是一部超经典之作，所以明知林东没空，也舍不得放弃这个机会。而且这个角色，老实说，太合适林东了，千载难逢的机会，她没办法拒绝这个诱惑。

　　导演很快来了。

　　这是个戴着黑框眼镜剪着短发穿着西装看起来更像个文艺男生一般的女人。

　　对于来意，她倒是坦诚，坐下来第一句话：“是桃桃让我来的！”

　　“桃桃？”林东、程明歌和鱼彤彤三人感到愕然。

　　谁也不认识什么桃桃！

　　三人面面相觑。

　　齐齐摇头。

　　“桃桃你们可能不认识，但她的干爹金牙你们应该认识，我听桃桃说，你还揍过金牙一顿！”这位李导说话很直白，毫不掩饰来意：“金牙是个嘿社会头子，因为跟你关系交恶，他现在有点混不下去了，所以想了个办法，就是想借这个机会，跟你缓和一下关系。我原来是不同意的，拍片是我的艺术生命，不能让这种人糟蹋了，缺钱我也不能做这种事，可是来到东山，我收集了一下你的资料，改变了原来的看法，对你产生了很大的兴趣！”

　　“……”林东狂汗，就算有兴趣也不能当面说出来吧？说好的矜持呢？

　　“别误会，我这个兴趣是拍电影，我是喜欢女人的！”李导一说，程明歌和鱼彤彤赶紧离她远点，赶紧坐到林东这边来，而林东松了一口大气，安全了，原来是个女同志！

　　“我以前就想拍一部超经典的爱情电影，可惜，国内没人愿意投资，国外呢，投资商多半一点点小钱，半死不活地拖着。而且他们也不安好心，凡是正面的，多半不能通过，也不支持，而负面的或者攻击我们这边社会结构的，立即给点小钱支持，拍出来能看的，挣个小奖没问题。我缺钱时就经常拍一些那样的片子，所以，渐渐的也就变成了一个没有明文规定但行内人都知道的禁片导演！”李导的特色，就是说话特别直，比男人还要男人。

　　林东接过她的剧本看了一遍。

　　发现还真是个好故事。

　　不过，自己没有时间也没有这种悠闲的心情拍电影，只能拒绝道：“钱我们可以投资，但角色我不演了，我有很多事要忙，你应该明白，有些事比挣钱更重要。”

　　李导似乎早就知道林东会这样拒绝，她摆摆手：“我知道你有你的难处，也很理解。不过我只说一个理由，这个理由之前对她们也说过，现在过来再跟你说一遍，希望你听完了，再决定拍不拍。其实投资什么的，我要下定决心，继续走禁片的道路，国外的钱是不缺的，就算国外的钱没有多少，像金牙那样的凯子，在他手上弄一亿几千万不难。可是我的理想不是拍禁片，不是拿奖，甚至不是为了名气，我的理想是让国人的电影，真真正正地杀入好莱坞，像他们每年都来席卷我们的电影市场那样，反攻一把他们的电影市场！我想让国人知道，自己的电影并不比洋鬼子的差，我想让那些整天跪舔洋鬼子的人看一看，国人拍的东西不全是垃圾，我们也有超经典的电影，也有超越生死的爱情故事！”


第269章 真土豪！

　　“咳！”林东让这种伟大的理想吓着了，不愧是疯狂的电影人，竟然决心独力跟好莱坞大鳄对撼，这不是传说中的螳臂当车吗？当然，这种精神还是值得肯定的！林东顿了顿，整理一下言词：“剧本不错，但是请我做男配角会不会有点太草率？要知道，我根本不会演戏！”

　　“我是导演，我知道什么人合适，什么人不合适！我才是最专业的！”李导毫不客气地反驳：“有些人，天生就有种气场，只要在镜头前一站，那么镜头感十足，任何剧情任何形象都不能掩饰他们的光芒，这就是巨星！你以前没有拍过电影，不过没关系，因为你拥有巨星的自信和气场，举手投足，那怕是生活中最普通的动作，都有你自己的特点，而且这个剧本，我就是为了你写的，所以，你只要做好自己就成了。”

　　“为我写的？”林东一听大汗。

　　“当然！”李导肯定道：“这部戏有两个难点，一是女主，相信你也看得出来，这是一部女主的戏，男主和男配都是酱油。女主得选好，这部戏才会成功！第二个难点，就是男配，必须起到画龙点睛的作用，除了你，我无法相信还有第二个人能够胜任。你先听我说完了，我原来写的这个男配角，没有这么好，我是收集了你的资料后，一点一点地改过来的。你或许不知道，我这个剧本已经修改了三十五遍，而为了你这个男配更加贴近你，我就修改了二十八遍！”

　　“但我真的从来没有演过戏！”林东还不知道自己在镜头前会是什么样呢！

　　“这个我只能说，第一点，你只要做自己就好了；第二点，你只要按照我的要求去做就行了！如果你很懂演戏，反而没有我要的那个味道！”李导是认定了林东。

　　“啊，我想问，女主你想用谁来演呢？”程明歌赶紧转移话题，这李导说话太直，别跟林东吵起来才好。

　　“星战女王，我估计她的演技应该能胜任女主。”李导显然有了心目中的人选。

　　“这个星战女王可不一定能接这样的本子，而且她那么忙，也不一定有档期。”鱼彤彤觉得很难。

　　“请人归你们负责，我只负责拍戏。”李导一说让林东更加汗死，喂，你才是导演好吗？请人难道不应该是你出马吗？那请星战女王演女主？难道要我这个男配角去请？

　　“那么男主呢？”程明歌又问。

　　“男主请小李吧，他以前太年轻太奶油了，演技轻浮，现在老了成熟了不少，再加上混了这么多年，演技终于涨了点，演个男主应该能撑得下。”李导显然对于小李没有很大信心，但实在没有很多人选，只好选择小李。

　　“这个男主可是奸角啊，小李愿意演？”鱼彤彤一听狂汗。

　　“小李现在是奥斯卡的万年陪跑，为了奥斯卡，他都快要疯了。为了获奖他不息毁形象，区区一个奸角根本不叫事，只要你们动员时说这个男主极有可能拿到奥斯卡影帝，我看他要比星战女王更容易拿下！”李导对于别人的弱点抓得很准，要是不做导演，改行做侦探，也不知多少罪犯会让她逮个正着。

　　“就算能请，价钱也不便宜吧，我看最少两千万美刀！”鱼彤彤很怀疑请了小李这样的一个巨星，最后的票房能不能回本。

　　“星战女王也不便宜！”程明歌再想一想剧本，带点小心翼翼地问：“这戏拍下来得一个亿吧？”

　　一个亿，她说的是美元。

　　可是这位李导一听，马上摇头又摆手：“一个亿不行，我看最少两个亿！”

　　鱼彤彤惊叫起来：“两亿美元？两亿美元能回本？”

　　李导点头：“嗯，两亿美元。”

　　至于回不回本，她倒是信心十足，觉得只要林东演好了，别说回本，就是席卷好莱坞也是轻而易举的。林东对于她这种信心，简直无语，大哥，不对，是大姐，你不知道歪果仁对兔子有多么的排斥吗？拍出来好不好暂时不说，到时人家不给你安排，没有院线上映不了你再经典也没有用！

　　而且两个亿。

　　大姐，你抢钱比我还要狠啊，我好歹还给人基因药剂，你就是狂烧胶片……

　　李导自衣服里拿出一盒女士烟，但没抽，最后又装了回去：“我知道很难很难，拍电影就是这样，有时候明知道拍出来会很好，但没有合适的机会也不行。钱的问题，我跟金牙说过了，他能出一个亿，如果再在外国拉点投资什么的，说不定能拉到一千万，剩下的就看你们的了。如果这部戏回不了本，我签个合约给你们拍片还债吧，反正能拍出这部本，我也爽了，别的也无所谓了！”

　　“倒不是钱的问题！”程明歌一听，赶紧解释道：“我们是怕钱花了，最后办不成正事，遭人笑话。至于签约什么的更不用说，我们不是公司，不是单位，没有那种约束。”

　　“合同是要签的，但不是签你说的那种。”鱼彤彤也点头道：“剧本的确不错，我们先讨论讨论，至于他能不能演，讨论完了再给你电话！”

　　李导知道这种事急不得，再说那可是两亿美元，谁会立即答应？

　　于是告辞而去。

　　程明歌和鱼彤彤等她一走，马上让人把她的影片送过来。

　　她们要观察这位李导的拍片水平，还有操控能力，别把两亿美元打水漂了！这位李导的片子，在国内不能公映，但地下的翻版还是有，挂着三级或者禁片的名字来骗钱，其实这些片子多是虐恋的苦情片，社会记录片，还有一些是女同片。

　　拍片技巧非专业看不出好坏，但电影拍的还不错。

　　艺术性也有。

　　但那种奇葩的世界观实在不是程明歌和鱼彤彤可以理解的，她们想不通三个女人怎么可能像男女三角恋那样苦虐，而且是纠结中虐，虐中纠结！最后只能说，女同的世界凡人不懂！

　　林东则考虑了另一个问题：“钱是浮云，但有一点，大米国是上帝之眼的地盘，如果没我还好说，有我在里面做配角，上帝之眼会让电影上映吗？就算上映，安排一百几十张银幕，随便应付一下，又有什么用？而且喉舌言论全部掌握在上帝之眼的手中，到时光是影评就够呛，更别说拿奖！”

　　“的确，就算拿奖，也需要游说的！”鱼彤彤也觉得够呛。

　　“那先放下吧！”程明歌只是可惜这个剧本。

　　拍电影的事暂告一段落。

　　能不能行。

　　以后看机缘再说，而且这可是两亿美元的投资，白白扔了好像还真有点浪费。

　　“有个中东的土豪王子来了，吵着要见你！”鱼丰胖子打电话过来，林东可以听见那头叽里呱啦的吵闹声，一听就是那个侯赛因小王子。

　　“让我跟他说。”林东没等三秒钟，侯赛因小王子急不可待地在手机那头嚷嚷起来：“嘿，我是侯赛因，还记得吗？我是那个在拍卖会上跟你亲切交谈的兄弟！亲爱的兄弟，现在我过来找你了，你一定还记得，我曾经说过要购买基因药剂的！”

　　“你有二十亿美元？”林东大汗，果然不能轻视中东的土豪啊！

　　“哈，二十亿我虽然有，但我想要十亿的那种，另一支，我想送给我睿智的父亲，如果他老人家有个更加健壮的身体，一定能带领我们走向更高的巅峰！”侯赛因小王子其实不是中东最有钱的王子，最牛逼的阿布杜尔14岁就有七辆凯迪拉克和3架飞机，每周的零花钱是600万美元，每年有3亿美元，如果这笔不够花，在他的银行户口里还有16亿随时等着花。人家阿布杜尔可是白金汉宫都想购买的，侯赛因小王子跟阿布杜尔比起来，也就是一般有钱，不算特别有钱！

　　这二十亿，是他央求父亲好久，才终于拿到手的。

　　最重要的是，他父亲对基因药剂也动了心，当老侯赛因通过地下黑暗公会的情报得知狮鹫的身体变化，立即愿意拿这笔大钱出来购买。

　　二十亿对于中东土豪来说。

　　说少不算少，但要说多，真心不多！

　　当林东打完电话，再跟程明歌和鱼彤彤说起这事时，两女都为之狂汗，什么是土豪？这就是！什么是有钱任性？这就是！拿二十亿美元来购买两支针水，也就中东的土豪了！人家狮鹫拿二十亿出来上个基因进化，那是追求力量，侯赛因小王子追求什么？他需要用拳头打人吗？

　　不管侯赛因小王子想变强的目的是什么，这跟林东无关。

　　而且卖给他这样的人。

　　别说林东，就是严老头和老狐狸等军方的人听了也举双手赞成，曲院长差点没有欢呼，让土豪风暴来得更猛烈一些吧！

　　第二天，林东假装基因药剂已经制好了，在叶倩如的陪同下，前往鱼米之乡，发现侯赛因小王子带着一大群保镖，正在跟鲁国强和陈长风他们比掰手腕。

　　当然，别说跟鲁国强他们比。

　　就是跟鱼丰胖子比。

　　他的那些保镖也没几个能掰得赢，鱼丰胖子的强化可不是白打的！

　　侯赛因小王子看见自己的保镖输惨了完全不沮丧，相反，他非常的兴奋，尤其是当他知道鱼丰胖子上的只是强化而不是基因药剂，力量都这么牛逼时，就再也忍不住狂笑起来。他可以想像，只要自己一回去，整个中东都可以横扫……

　　到那个时候，人生不要太美好！

　　“我相信我只是第一批，只要我回去，将完美的身材晒出来，相信那些家伙会嫉妒得眼睛冒火的，哈哈！”侯赛因小王子有个小小的愿望，他希望自己上十二亿的，父亲给的十亿再加上他私人秘密追加的两亿，而且希望林东不要再破例，不要再给任何人包括他的兄弟注射超过十亿的基因药剂。

　　“好吧，就看在跟你特别投缘的份上！”林东同意了。

　　“能不能给我的果糖上强化？我要它上跟那个赛马一样的那种强化药剂！当然赛马我也要，你必须卖给几匹给我，我要横扫整个中东赛马场！我太喜欢了，你这个赛马才是真正的赛马！”侯赛因小王子口中的果糖是一头成年的狮子。

　　“上强化可以，因为是大客户的关系，我只收一千万美元就可以了。”林东先表示自己可以特别优惠，随即又冷不防地反问土豪王子：“狮子变强大了，到时除了你无人能够对付，你总不可能天天用铁链牵着它吧？一头无人可以制约的百兽之王，你难道要把它放归大草原？”

　　“这……”侯赛因小王子急了，要是放回大草原，我干嘛要给它上强化呢？仔细想想，狮子肯定不像赛马那般驯服，这的确是个问题！不过他灵机一动，既然“木头”兄弟能提出来，肯定有解决的办法，所以，他很土豪地一拍胸口：“我知道你一定可以解决这个难题的对不对？说吧，亲爱的兄弟，需要多少钱，尽管说，对我来说，只要金钱可以解决的问题，那就不是问题！两千万行不行？五千万？五千万会不会太……你说它以后只听我一个人的命令是吗？驯服如同赛马？就算骑乘也没有问题吗？太好了，啊哈哈哈，那群骑骆驼的怂包看见我骑着狮子在街上走不会吓尿吧！好，五千万就五千万，钱根本不是问题！”

　　鱼丰胖子在一旁听了，佩服得不行。

　　什么是真土豪？

　　这就是真土豪！


第270章 狗大户的战斗力！

　　那头叫做果糖的狮子注射完强化药剂后，变化超大。

　　几天时间。

　　它就增重了五十公斤。

　　乍一看，金色的鬃毛在阳光下闪耀，雄健的躯体肌肉贲起，獠牙森然，看上去好不威武。如果铺上特制的坐垫在背，还真能骑乘。当然奔跑是不可能的，侯赛因小王子也不需要骑着它在大街上奔跑，他要的效果是，骑着狮子在街上溜达，让所有人都看个清楚！

　　“根据目前的进度来看，你的果糖它还能继续增高增重，成为第一狮王我看没啥问题。”林东交给土豪王子一枚天空骑士的徽章：“佩戴上它，以后它就只听你的命令！”

　　“如果我的兄弟佩戴上同样的徽章？”侯赛因王子最担心这个问题。

　　“不要外传，但我可以告诉你，你这枚是与众不同的。”林东炼制的这枚天空骑士团新徽章，里面除了吸收信仰之力的法阵，还特意追加了一个最低等的役兽法阵，而且目标仅仅针对这只狮子。五千万美元对于林东来说，不足让他炼个役兽法阵，但为了在中东宣传开去，他决定给予土豪王子一个优惠价。当然林东也不亏，侯赛因小王子的狂热信念瞬间就让林东获得了最大的回报，而且是源源不断地提供。

　　“要不测试一下？”曲院长这几天心情超好，因为军方要做动物的基因强化，林东还不同意，一直说动物强大了难以控制，现在土豪王子拿狮子来强化，己方的数据收集得非常完整，以后如果再做，效果肯定更好。

　　“那试吧！”林东无所谓。

　　侯赛因王子已经急不可耐地做出手势，示意果糖走过来。

　　那只自注射了强化药剂，身体变巨变强之后，再不肯听他的话狮子“果糖”，真的乖乖的走过来，随着侯赛因王子的手势，趴下，起立，又或者向左向右，最后骑上去也不发怒，驯服得真跟赛马一个样。

　　“啊啦啦啦，我有全世界最威武的狮子，它是王，它是狮子之中的王者！”这可把侯赛因王子给高兴坏了，手舞足蹈地唱起歌来。

　　他抱着狮子猛亲。

　　比身边带着的美女还要亲昵一百倍。

　　狮子虽然还可以继续强化，但林东却不愿再管了：“你带它回去吧，我还有别的事忙！”

　　“不，我的兄弟，我是不会走的，我要留下来，直到我的果糖完全成长。”侯赛因王子这几天的日子过得不要太惬意。注射了基因药剂后，他的力量大增，掰手腕一分钟不到就把鱼丰胖子给放倒了，至于鲁国强和陈长风，他本来是掰不过的，但鲁国强有意哄这个土豪王子，假装拼命抵抗，坚持了五分钟才让他打倒，陈长风也同样，坚持了三分钟，假装不敌，把这土豪王子乐得嘴巴咧到了耳根。他以为自己十二亿的基因药剂比鲁国强的更好，心中为追加的两亿美元感到无比满意。

　　现在他每天最喜欢做的事，就是跟他的保镖掰手腕，统统赢一遍。

　　然后再跟鲁国强练武。

　　他有自知之明，身体素体是上去了，力量变强了，但战斗力还是不行。开始，土豪王子死命要拜李青松他们几个老头子为师，他知道在华夏，武者越老说不定越强大，但李青松眼角也不看他一下，金钱的力量，在李青松面前根本无用。

　　土豪王子只好缠上鲁国强，经过一番死缠烂打，鲁国强很无奈，只好教他一点花拳绣腿的东西。

　　别看随便教，因为侯赛因王子的身体素质和力量够强，他跟保镖对练，十几个保镖还真没几个是他的对手。

　　除了一个最强的队长，勉强能用敏捷的身才让他吃点小亏。

　　别的统统让他的蛮力给干翻了。

　　当然里面还有一个原因，那就是保镖不敢往死里打，插眼撩阴这些不能用，公平对战，打不过很正常。

　　反正顾主开心，让他打翻在地上又如何？而且土豪王子心情一好，就会给大家发钱，不管输赢都发，他要的是高兴，要的是“本王子就是中东第一男人”那种范儿！

　　林东再也不管他了，但土豪王子继续赖着不走，天天牵着狮子上街溜达，没有三天时间，整个大兔朝都知道东山来了个土豪王子，网上火得一塌糊涂。电视台和各路媒体找他采访，侯赛因王子本来要的就是这种万人追捧的感觉，自然是来者不拒，大嘴巴除了林东叮嘱过的禁忌不说之外，别的有问必答，就连朝庭台都来邀他上节目，让全国人民看看，中东的王子是如何仰慕华夏文化的！

　　“我喜欢这里，太喜欢了，这里是我的第二故乡，对，我喜欢这里的一切！”侯赛因王子不是傻叉，他知道在什么场合该说什么话，大朝庭台嘛，当然是拍拍兔子的马屁了：“筷子我已经学会了，对对对，我觉得这是一个非常有趣的工具。食物我没有问题，习惯！华夏的美食对于我来说并不陌生，我家里有十个华夏厨师，各大菜系的都有，我平时想吃什么菜，就让他们做！味道？味道很正宗，我前几天吃那个鸭子，对是板鸭，就是那个味！你说我的狮子，那是个宠物！它不咬人，我也不会让它咬人的，它很乖！果糖，它叫做果糖，我喜欢果糖，你知道，所以它叫做果糖！为什么变得这么大吗？这是秘密，对，我不能说！多少钱变成这样吗？六千万，对，美元！贵吗？不不不，这一点儿也不贵，这非常的便宜，我知道，我亲爱的兄弟给了我最优惠的价格，我非常感激他！可惜不能再继续了，否则，我还想再弄一只母狮，跟果糖凑成一对……”

　　这土豪王子一上电视，全国人哗然。

　　尼玛！

　　六千万美元花在一只狮子身上，你丫的钱多了烧的！能不能不这么狗大户啊？

　　不过想一想，当年狗大户跟兔子买二踢脚时，当时兔子很心虚，开了个一亿软妹币卖25枚二腿脚的价格，谁不知狗大房根本不知道软妹币是何物，还误以为是一亿美刀一枚，于是轻松地购买了35枚，吓得兔子心脏病差点没有发作，良心很内疚，赶紧用颤抖的手多赠送了一枚，最后变成了三十五亿美刀卖36枚二踢脚，这样良心才稍稍好过一些……

　　所以嘛，人家有钱就是任性，区区六千万根本不算啥！

　　朝庭台都播出来了，网络上能不火吗？

　　吐槽归吐槽，但人家土豪王子对兔子友善是实在的，所以很多路人转粉，马屁拍得侯赛因王子飘飘然，差点都不想回中东了！

　　中东那边，这事就更加瞒不住了。侯赛因小王子天天往他的社会圈子晒健美身体不说，最重要的是，老侯赛因在不列颠籍私人医生的强烈反对下，一意孤行注射了基因药剂。结果却不是医生担心的那样，老侯赛因非但没有身体崩溃，反而变强壮了，接近八十岁的老迈身体，一夜之间，恢复到了四十多岁的模样，松弛的皮肤和肌肉吹气般鼓了起来，在不需要任何药物的情况下，好久没有性福生活的老侯赛因竟然连接宠幸了三个妃子，还雄风不退。

　　这个消息一传开，整个中东都为之哗然。

　　狗大户再有钱也买不到寿命啊！

　　健壮的身体还可以说不需要，但寿命这玩意儿谁嫌多？尤其是老迈的国王们！

　　暂时没有证据，可以证明木头先生研发的基因药剂可以增加寿命，但老侯赛因的确变年轻了，身体变得比许多年轻人还要好，还要健壮，天天连御数女，一点问题没有……虽说十个亿，但中东谁会缺钱？

　　“噗！”当中东的订单传到曲院长手里，平时严肃的他当场喷水。

　　国王们想变年轻。

　　王子们想变得更加强壮。

　　狗大户的国王、王储或者亲王的数量暂且不说，人家狗大户的王位继承权不是父传子，而是兄传弟，然后弟再传弟，最后弟弟轮完了再传给第二代的子，所以国王数量暂时说不准，只要是王弟都有机会。先说一说王子，在狗大户的国家里，王子有三千多人……因为各种亲疏关系，人人上基因药剂是不可能的，但全部上强化药剂，绝对一点问题都没有！

　　三千多王子九成九要上强化药剂，这个宏大的数量，曲院长没办法不震惊！

　　而且，中东还不止狗大户一个国家。

　　别的国家也有钱啊！

　　当被老侯赛因炒了鱿鱼的不列颠医生将这个秘密消息传到欧洲的时候，欧洲人顿时震惊了。

　　高卢鸡有个导演，立即宣布，他准备拍一个电影，名字就叫做《骆驼和兔子统治世界》，他的理论是，上了强化的三千多王子，带着这样强大的基因，一路繁衍下去，越来越强壮，越来越多人，最后，必定成为全世界的统治族群。至于悄不作声的兔子，本来人数就够变态了，再加上强化药剂的话，统治世界也是妥妥的！

　　骆驼和兔子联手的威胁论，一时间尘嚣四起。

　　大米国急了。

　　你们这样搞法，以后还能不能一起愉快地玩耍了？


第271章 没办法，有钱就是任性！

　　大米国的国防部长马上开记者招待会，警告兔子，禁止把基因药剂和强化药剂出售给骆驼们，否则……这个威胁，彻底激怒了还没有机会上强化的王子们，咱们基因药剂没钱上已经够惨了，强化你都不让上，你白头鹰就算是地球村霸，也不是这样当的！

　　叛逆心一起。

　　王子们立即动身，他们决定用行动告诉大米国，什么叫做有钱任性！

　　“我的兄弟们已经坐飞机来了，对，他们全部过来了！”侯赛因王子找到曲院长一说，弄得曲老头的心脏病差点没有爆发，三千人全过来了？

　　你们想吓死人吗？

　　但没理由把钱往外推的，一千万美元一个，有了这笔钱，咱们的士兵岂不是又可以增加名额了？就算这钱是林东拿大头，也是三千人以上的大生意啊！曲院长实在不会算这笔账了，研究院到底能在里面赚多少钱，已经高兴得快要疯掉的他那计算的手直哆嗦！

　　三千人中，还有几十个是上基因药剂的。

　　这全是侯赛因小王子的兄弟。

　　队伍由一个第三代拥有继承权的未来王储率领，看见接待的鱼丰胖子后，他第一句话，就是自己的兄弟全上侯赛因小王子的那种基因药剂。

　　林东让他们足足等了一个星期，才假装完成基因药剂的配制。

　　王子们很耐心，天天游玩，到处洒钱。

　　当接近五十岁的王储看见林东时。

　　他悄悄地说：“我想在十亿的基础上，私人追加两个亿，不，三个亿，希望你给我更好的基因药剂！”

　　林东狂汗，真不愧是一个爹生的种，都有一样的心思。林东表示有点困难，因为更好的会有更大的变化，而且一掰手腕就能测试出来。谁不想王储完全不觉得这个有问题，他摆了摆手：“我听说了，掰手腕需要几分钟才能分出胜负，我是不会让他们看出破绽的，我只要最好的，手腕就是不掰也无所谓！”

　　人家王储都这样说的，难道要把三亿美元硬推回去吗？

　　林东听了哈哈一笑。

　　决定顺其自然：“那你得再等一天。”

　　王储很理解。

　　相反，如果林东不要他等，他反而会起疑。

　　在会谈的过程中，不止王储一个跟林东秘密交谈，几乎所有的王子都要求追加，一般是一亿美元，最少也有五千万，反正给林东翻译的叶倩如，已经对这群狗大户彻底无语了。

　　好不容易上了基因药剂，王储和王子们还不肯离开东山，他们也想要侯赛因小王子一样的狮子。

　　“不可能，狮子只能是小王子一个人控制，太多了会造成命令混乱的！”林东一口拒绝。

　　“真的不行吗？”王储暗中开了高价。

　　“不行！”林东还是拒绝。

　　“那我弄一只鹰吧！”王储开始想整一头北极熊，但被林东拒绝了，鱼丰胖子等人也劝说中东不宜北极熊长期生活，王储于是决定花七千万弄一只白头鹰。他摆明要压弟弟一头，侯赛因小王子也没办法，谁让这位最大的哥哥才是自己这一代的王储呢！

　　“反正我的是地上最强的狮王！”侯赛因小王子表面这样说，私底下偷偷向林东购买强化药剂，而且一买就是两千万，哥哥你的白头鹰不是花七千万吗？我的狮子就整够八千万！

　　看谁压谁一头！

　　侯赛因小王子这段时间，深得父亲的宠爱，因为他进献基因药剂有功，老侯赛因除了公开奖赏儿子一亿美元和一艘豪华游艇之外，还秘密地在小儿子的银行户口里打进了一笔奖金，数目相信要远大于明面的奖金。所以，侯赛因小王子现在根本不差钱。

　　狮子和白头鹰都弄不了怎么办？

　　还有别的宠物！

　　狮子不行弄只豹子，或者弄只游隼，最渣的也弄条大狼狗，反正兄弟们不能让侯赛因小王子一个人专美！至于购买赛马，能上基因药剂的王子们二话不说，每人五匹。

　　那些上强化药剂的王子，因为血缘疏一点，钱也少一点，不敢开这么大的口，每人只买一匹。

　　这些王子出手的结果。

　　就是林东此前制造的强化赛马严重不够出售，马老板自全世界收集来的数千匹退役赛马，上强化的全让这些狗大户抢光了，即使这样，还有好多王子没马，正在排队预订新的强化赛马。林东自己的赛马场还没有建好，中东那边的赛马场，反而有上强化的超强赛马开始比赛了……

　　“比不了，这些家伙太有钱了！”鱼丰胖子唉声叹气。

　　“让他们赛吧，这对于我们来说，正好是个广告。”林东一点儿也不介意，他不在乎在哪个赛马场收集的信仰之力，中东赛马场？同样萌萌哒，继续狂热地比赛吧，反正有我天空骑士团的徽章就行！

　　对于天空骑士团的徽章。

　　王子们极度追捧。

　　觉得这个徽章才是真正的品牌标志。

　　如果谁没有这个徽章的话，不好意思，你是冒牌货！能拥有这个徽章的人才是最高贵的王子！

　　林东还没说，他们就已经抢着要佩戴这个徽章了，而且在那边的赛马场，每一匹马都必须有这种徽章的认证才能上场，否则，一边玩去！

　　“我们再次警告，华夏方禁止向中东出售还没有获得国际认证的药剂，我们希望华夏尽快将这种药剂公开化和规范化，不要用不规范和不经受科学测定的它来祸害世人。同时，我们认为，人的身体是由上帝创造的，非常神圣，不可亵渎，任何非自然的干扰，都是一种极大的罪过。在这个事件上，我们要求华夏迅速拿出样品，提供给国际权威科研机构，让它获得正确的研究和发展。”白宫发言人召开记者会时，表示白宫很愤怒。

　　“我很难想像，这种话出自一个智力正常的人。”兔子的外交部发言人闻讯，微微一笑：“我们认为，中东朋友跟国内一些年轻人的私人友谊，是值得尊重和肯定的，没有任何人能够使用野蛮的力量，阻止别人交朋友。这种言论我不屑理会，任何国家都不应该干涉他国内政，更别说是私人友谊。”

　　“对于我们来说，这次的华夏之旅，只是一次旅游。并没有什么药剂，大米国在这件事上，不应该这般大惊小怪，我们什么也没有做，而且，我们有自己的人身自由，去哪里玩都没有关系。”率队的王储打了个哈哈。

　　话是这样说。

　　但谁都可以看得出，他的身高比半个月前明显增高，身体也远比此前强壮。

　　让记者们感到最雷的是，王储的肩膀上，站着一只白头鹰，王储一边回答记者的提问，一边用手抚摸着这只宠物，真不知道白宫的人看了这一幕会有什么感想！

　　很多记者都想冲着这王储吐槽，你丫是故意的吧？

　　“能不能说一下，你们来了这里，为什么会普遍增高？”毛熊的记者最高兴，他拼命地煸风点火。

　　“这里的食物非常美味，水土宜人，我们都吃胖了，至于长高，我想是不是错觉？这个应该是我们的鞋子问题，对，我们都穿了增高鞋！”侯赛因小王子仰天大笑，咱就是不承认，你们这些狗仔队又能奈我何？至于大米国什么的，现在基因药剂我已经上了，你爱说啥说啥，反正你再说我也不会少两块肉！

　　“你是说你从来没有注射过基因药剂吗？”汉斯猫也有记者万里而来。

　　“没有。”侯赛因小王子摇头否认。

　　“听说基因药剂要十亿美元？”又有一个高卢鸡记者问。

　　“可能是吧，我不太清楚！”侯赛因小王子哈哈大笑：“如果你有十亿美元，找木头先生问一问就知道了！”

　　十亿美元一支基因药剂，这个价钱一出，世人哗然。尼玛，这个价钱也太夸张了吧？除了中东这班土豪，还有谁舍得花这冤枉钱？

　　当然，真正的有钱人却不这样认为。

　　有钱能买到寿命？

　　人家老侯赛因都快八十岁了，一注射基因药剂，立即恢复四十岁的身体，还非常强壮，夜御数女，这意味着什么？人家说不定能多活四十年！花多少钱也达不到的这效果！再说嫌贵，也有便宜的啊，一千万美元上一个强化药剂，要是实在没钱你可以上这个嘛！

　　“我有个问题！”大米国有个脱口秀主持人拿林东的钱说事：“发明了基因药剂的‘木头先生’，这个神秘的年轻人，他现在到底有多少钱呢？十亿一个因为不知道数目，暂时不计算，我只计算可以看到的，三千多位王子，一人给他一千万，那已经是三百亿！不算那几十个每个几千万的宠物，我只算一算那三千匹赛马，据说最便宜一千万一匹，那又三百亿……我的老天爷，这一个月不到的时间，他竟然赚了六百亿美元！而且这还是最低的估计……总统先生，你不是遇到了经济危机的难关吗？赶紧问他借钱吧！对了，你借钱时的口气要注意，要好一点，他可是你得罪不起的大财神！恕我冒犯，前些天白宫发言人的口气，我也认为不是智力正常的人该说的话，你们怎能跟一个月进六百亿美元的大富翁那样说话呢？该死，别说是那位神秘又帅气的木头先生，就是我，我也不会借钱给你的！”

　　“请问班长，木头先生是否月入六百亿？你们是否会拿钱到大米国那边去做慈善呢？你们需要移民到自由民主的大平洋彼岸吗？”无数大米国的记者蜂拥而来，疯狂地围堵住程明歌，急切想从她的口中，印证这些问题。


第272章 新年红包？

　　“移民？我们不会移民！”程明歌很汗，怎么扯到移民上去了？

　　“在你们这里，是不是有一个说法，只要一有钱就会出事？你确定不需要移民到国外？”大米国的记者还振振有词。

　　“我们不做犯法的事，是否有钱都没有关系！”程明歌很想吐槽反问，你们这些记者是来挑拨离间的吧？

　　“那你是否会到米国或者国外做慈善呢？”又有个高大的记者挤进来抢着发问。

　　“如果有需要的话，我们会的。”程明歌微微一笑。

　　“木头先生月入六百亿是真的吗？”记者们最关心这个问题。

　　“多少钱我不太清楚，具体数字你们得去问他！”程明歌表示自己不知道。

　　“那你们最近一段有新的慈善计划吗？你们是否会公开出售基因药剂？十亿美元一支的价格是真的吗？基因药剂是否会对人体产生无形的危害？听说注射了基因药剂会不孕不育是真的吗？”有个大米国的女记者连珠炮般提问，一口气连问了五六个问题。她这一问，旁边的记者非常不满，问题你全问完了，那我问什么？而且，你问的都是什么问题，要是把她气走了算谁的？

　　“慈善计划？我们暂时还是按照原来的步子去走，援助方案不会有很大的变动！不过，木头曾经想过，在过年的时候，是不是给全国的小朋友们一个红包，我们还在讨论，有结果了，我们会告诉大家的！”程明歌对于基因药剂类的问题避而不谈。

　　“全国？”那些在人群中打酱油的华夏记者一听就晕菜了，全国小朋友？

　　“对！”程明歌点点头。

　　“这个小朋友的年龄怎么界定？”记者们感觉大新闻马上要来了，给全国小朋友发红包，那得多少人！

　　“14岁以下吧！”程明歌一说，别的记者还好，但华夏记者却感到天雷轰顶，14岁以下算小朋友，那岂不是几亿人？马上就有记者掏手机出来搜索，发现大兔朝14岁以下的人有两亿六千万之多。

　　“你说什么？”欧洲来的记者听了翻译，顿时大哗起来，给两亿六千万人发钱？这个小姑娘和那个木头先生难道疯了吗？有钱也不是这样挥霍的！给两亿六千万人发钱岂不是等于给欧洲的三分之一人发钱？要知道，整个欧洲才七亿四千万人！

　　“发多少钱？木头先生决定给小朋友们发多少钱？”毛熊的记者激动了。

　　“并不是单纯的发钱，而是给红包！这是我们新年的习俗，这是一种祝福和鼓励！”程明歌纠正道。

　　“那这个祝福红包里装多少钱？”汉斯猫的记者觉得心痒痒的，给两亿多人发钱真是太疯狂了，老天，汉斯国才八千万人！

　　“暂定是一百块华夏币！”程明歌轻描淡写说了个数字。

　　“啊！那不是要两百六十亿？再换算一下，就是四十二亿美元……”记者们这么一换算，彻底无语了，随便拿四十多亿美元出来送人，有钱也不是这样花吧？木头先生月入多少钱大家不知道，但是有一点，大家可以非常肯定的是，他真的很有钱！

　　基因药剂的事没能问出来。

　　但记者们已经满足。

　　因为。

　　他们发现，这个史无前例的红包才是最大的新闻。

　　不仅是朝庭台第一时间报道，这次欧洲那边也不落后了，几乎同一时间，插播了第一手新闻。

　　新闻一出街，看见的人都疯狂了，所有人都想不通，这位超级神秘的木头先生，到底吃错了什么药，怎么无端端要送钱给小朋友呢？而且14岁以下，咳咳，14岁还能叫小朋友吗？14岁在欧洲好多国家都可以结婚了！

　　“今年最幸福的儿童属于华夏！因为他们有一个懂得制造基因药剂的‘木头’大叔！”白头鹰几个电视台的脱口秀节目都拿这个话题狂喷：“为什么我们的儿童没有红包？老天，我们的儿童也需要圣诞礼物对不对！就没有一个大富翁站出来，告诉小朋友们，你们生活在世界上最幸福的大米国吗？为什么前几天报道说会饿死人的国家，今天却有这样的新闻出街？你们告诉我这是假新闻，或者给我一耳光，我感到脑子抽了，生活在大米国的我们难道不是最幸福的吗？”

　　“我觉得，如果我们不做点什么，小朋友们一定会上街游行示威的！”另一个主持人表情夸张地抱着头：“四十二亿美元，我不知道能买多少糖果！”

　　天空骑士团的官方围脖，第一时间公布了这个消息。

　　确定了给全国小朋友一个新年红包的事实。

　　而且还说了原因。

　　“木头，因为自幼由外公外婆抚养长大，没有父母也没有亲戚，每逢过年，家里总是冷冷清清的，他小时候很少收到红包。这里面不是钱的问题，而是觉得比别人少了好多关心和疼爱。长大以后，木头在他还没有挣到钱的时候，就曾经跟我说过这个，如果有钱了，就给大家发红包。现在有能力这样做，不是为了别的东西，而是他真心希望小朋友们可以有更多人的关心和疼爱，有更多的祝福和鼓励！”程明歌在围脖上写明了原因。

　　“哥哥太帅了，么么哒！”这下不仅是脑残粉，就连小朋友们也跑过来猛叫木头哥哥万岁！

　　“么么哒！”无数人在后面跟上。

　　“钱我已经给银行了，相反很快就可以转到每个地方。我希望各地的粉丝能够帮忙监督一下，最好实地调查一下各小学幼儿园的发放情况，有任何异样，请立即联系我们官方人员，我们将立即派出相关人员前往。假如有收不到红包的小朋友，家长可以致电给我们！我们天空骑士团也会派出工作人员，随机调查各地的情况。”程明歌的动作超快，外面还在猜测是不是假新闻，她的钱都转给银行了。

　　“一定监督！”粉丝们本来就愿意做这样的事，而且他们一看，发现并检举舞弊者，奖励十万软妹币，当场士气无限爆发。

　　“伸手必被捉！”就连RM日报发了一篇相关报道。

　　里面引用了一位领导人的话。

　　声明，假如在这个发放红包的过程中，有任何贪污舞弊，无论哪个级别的官员或者人员，统统量以重罪。

　　这个钱对于国家来说不多，但关乎国际形象问题，国外还在等着看兔子的笑话呢！假如发现了有贪污的事件出来，那新年红包非但不是一件好事，反而会让国家形象受到极大的损失。

　　“我们东山将出动警力，监督并且全程护送！”徐东海做了个示范，他派出大量的警力，非但发钱时监督，就连小朋友们回家，也用警车护送校车，以免发生悲剧。

　　“谢谢林东哥哥，谢谢明歌姐姐！”小朋友们太高兴了，新年还远远没到，但红包已经入手了，而且，听说明年还会有，这能不高兴吗？

　　天空骑士团佩戴着希望之星徽章的妹子全国到处飞。

　　她们可牛了。

　　去到哪，全国各地都有领导全程陪着，一个个小心翼翼的，深怕让她们的金睛火眼挑出一丝毛病。男生跟妹子不同，他们一般是秘密出访，随机抽学校询问，又或者在街上询问家长。因为动用了国家力量，这钱很快就发下去了，大毛病没有，但小毛病还是有，一些地方竟然以“教育”为名搞起了集资和捐款，最多的是搞培训班，总之想办法弄钱。

　　对于不作死就不会死的家伙，媒体记者完全不介意让他们出名。

　　被耻笑的地方政府，也赶紧想办法补锅。

　　这个丢人可是会丢到国外去的，无论上面有多大的靠山，一旦被点名也保不住……十万软妹币的奖励，许多粉丝拿到了，甚至出去调查的天空骑士团人员都能拿。

　　雾林仙景别墅里。

　　刚刚跟天空骑士团成员吃过慰劳大餐的林东，一回来就哈哈大笑，笑得鱼彤彤她们莫名其妙。

　　“爽！太爽了！”林东不能告诉她们，他发现每个佩戴天空骑士团徽章的妹子，都会给自己一份惊喜，她们的徽章带回了海量的感恩力量，而且这些感恩力量非常的纯净！果然，小朋友们才是祖国的未来！林东决定以后继续发红包，谁也没有小朋友给力，这钱给得真值！

　　“给别人钱你还爽，不知道该怎么说你！”鱼彤彤很晕，但她也不反对，因为林东这个月收入的钱不是六百亿美元，而是两千亿，中东土豪们的消费要说只有六百亿，那是对他们的污辱！

　　“送钱的还陆续有来，狮鹫和唐吉诃德他们明天就会飞过来，还有金雀花王朝那个福克斯！”叶倩如知道只要基因药剂一出售，这钱还会继续来。

　　“来吧，不过名额不会太多，我先钓一钓他们胃口。”林东不在乎来的是谁。

　　“他们得了基因药剂后，会不会自己破解？”千郡有点担心这个。

　　“不可能！”林东摆摆手。

　　别说破解不了，就是让他们破解出来，他们哪来的妖虫基因？哪来的灵气提炼融合？这个基因药剂跟他们的药剂是两个层次的东西，打个比方，两种方式都是计算，但用结绳记事的方式怎么也弄不出电脑游戏一般，金雀花王朝现在就像猿人，水平还在结绳记事那个程度，人数再多，也研究不透什么是电脑！要想研究，必须来一个甚至几个飞跃，进入了修真境界，才会一下子明白过来。

　　“首长哥哥，你的基因药剂可以无限制造吗？”小圆脸生怕卖光了，自己人就没有用的了。

　　“暂时不要担心这个。”林东一笑。

　　“你是怎么想出基因药剂的？”小圆脸满脸崇拜地问。

　　“做梦，我做了一个梦，梦醒就懂了！”林东这个答案没一个人相信，不过，严格来说，这反而贴近事实。

　　“天空骑士团要增加名额了，现在人手根本不够用！虽然名气打出去了，搞游戏大赛没问题，但人手还是得增加。你得给我一千个名额，然后再给我一百枚徽章！”鱼彤彤在工作方面的确是个女强人，现在的她，不用一分钱也能拉足够的赞助来搞游戏大赛，条件就是名额和徽章，尤其是后者，外界简直打崩头也难抢一枚。

　　“我那几个舍友好像很擅长打游戏！”林东决定益下自己的舍友，虽然无良，但毕竟是舍友。

　　“方禹和周旭的嘴皮子还行，可以做解说，郑浩也勉强，得找个好搭档，至于吴锦江就要差一点，不过他可以一边打一边解说，相信混饭还是可以的，最后那位陈冠文陈大公子他有存在感吗？”鱼彤彤很无力地吐槽。

　　“给他们找几个大波妹试试！”林东对自己舍友的属性很了解。

　　“……”这下不仅鱼彤彤，所有妹子都无语了，好吧，有极品舍友也是一件好事！


第273章 爱拼才会赢！

　　“灵儿，你爷爷那个枕头，你是哪里买的？”这一天，楚灵儿她爸爸楚青云给女儿打电话，询问玉枕。

　　“不好用吗？”楚灵儿知道今天要扬眉吐气了，故意装傻。

　　“好用啊，你爷爷用了你送的玉枕，半个月来一直睡得很好，梦都很少做，而且起床后精神抖擞，饭量都比以前增加了。你张爷爷听说好用，也想要一只，想问问丫头你在哪里买的？”楚灵儿爸爸口中的张爷爷，是楚灵儿爷爷的战友，也是大伯母她的舅舅，平时两家来往得密切，现在楚老头得了个玉枕，精神和身体都好了起来，那个张老头当然眼红，也想要一只。

　　“哎呀，当时不是说我送枕头不吉利吗？怎么现在忽然想起了我的枕头！”楚灵儿当初在寿辰上送枕头，她爷爷无所谓，直夸乖孙女孝顺，老脸笑成一团菊花，但是楚灵儿被她大伯和爸爸批评了一通，说在地里挖出来的东西不宜送给老人。

　　在楚灵儿的家乡。

　　送枕头不是不可以，但得悄悄的送，给老人悄悄的换上，不好在公开场合尤其老人过生日时送。

　　楚灵儿哪知道还有这些规例，恃着自己的玉枕是宝贝，于是在最多人的时候来个献枕，准备来个超级宝贝大亮相，结果盒子没来得及拆开，宝贝玉枕还没来得及闪亮登场，就让她爸爸给收了起来，还被他当众削了一顿。

　　回来大半个月还嘟着嘴巴的楚灵儿感觉现在终于可以报仇了，她能轻易放过她老爸？

　　先森，当初你骂得好爽啊！

　　我还记得呢！

　　“爸爸当时不知道，你就别生气了，你告诉爸爸，还有玉枕吗？你张爷爷他的年纪大了，精神不好，睡眠质量非常差，如果还有一个这样的枕头，多少钱不在乎！”楚青云先森还不知道自己当初把女儿得罪狠了，现在轻描淡写的想抹过去，他想得美！

　　“多少钱也不在乎是吗？”楚灵儿瞬间由乖小孩变成腹黑女：“多少钱也没有！”

　　“以前的玉枕不都是一对的吗？”楚青云猜测这玉枕是有一对的。

　　“就一只。”楚灵儿表示爱莫能助。

　　“怎么会就一只呢？我请专家看过了，那是鸳鸯枕，肯定是有两只的！”楚青云一听就急了。

　　“楚青云先森，别说没有两只，就是有，也不是用钱可以买到滴！你要觉得用钱可以解决问题，那把爷爷的玉枕卖给张爷爷不就行了，这个法子好吧？不用谢，请叫我红领巾！”楚灵儿一说完，立即关机，就算是老爸又怎么样，当那么多人的面骂我，想在众多宾客面前显示你作为家长的威风是吗？好吧，你继续抖威风吧，有本事你继续抖啊！

　　直到这时，楚青云才知道自己的宝贝女儿没有消下那一口气！

　　完了！

　　生个调皮的女儿，本想趁人多管教一下。

　　没想到还有这种逆转，那边拍着胸口说一定让丫头把另一只玉枕拿出来，现在好了，拿什么交差呢？

　　老爸怎么交差楚灵儿可不管，再说，她知道玉枕只有一只，大叔给的这只玉枕也不是什么鸳鸯枕，人家就是单独一只，让砖家回家吃翔去吧，这也能看出是鸳鸯枕？拍马屁不是这样拍的！

　　“你老爸不会气得吐血吧？”萌货觉得闺蜜的口气稍微重了一点点。

　　“没事，这么多年，他的心理承受能力早让我给锻炼出来了！”楚灵儿满不在乎：“再说了，人生路上那么多艰难曲折，要是连这一个小小的挫折都承受不起，哪他还当什么家长，我这是培训他，让他成为一个超级无敌铁甲万能侠的老爸！”

　　“……”旁边的林东极度无语，生这样的女儿真的好吗？就算是当年的副作用，但这副作用也未免太大了！

　　林东现在躲在家中不见人。

　　狮鹫他们来了，可是林东佯装闭关。

　　反正这些家伙有求于他，林东是否闭关他们都得有足够的耐心。

　　雾林仙景别墅这边，除了楚灵儿和萌货，就连鱼丰胖子他们统统不过来，配合林东的“闭关”。

　　晚上，楚灵儿爸爸又打电话过来，似乎是想跟女儿好好聊聊，但楚灵儿却嘻嘻一笑：“先森，没用的，你再有钱又怎么样？那是宝贝！什么是宝贝你懂吗？用钱买不到的那才叫宝贝！”

　　“灵儿，我是你大伯……”楚灵儿的大伯接过电话求情。

　　“当官也不行，这不是官多大就能解决的问题！”某个在爷爷寿辰没能大出风头的小姑娘现在开始报仇。

　　“灵儿我是大伯母，我想跟你谈谈！”

　　“不用谈，玉枕就一只！”

　　“灵儿我是妈妈！”

　　“妈妈也只有一只！”

　　妈妈大人出面还搞不定，这事楚家终于明白，一家人把这丫头得罪狠了。

　　问题是当初真不知道这个玉枕是宝贝啊！当初也没拆开看，不过，没拆开亦有好处，就是宾客们不知道原来是那样的一个大宝贝，只有最铁的张老头才知道，否则现在要枕头的人还不止张老头一个呢！

　　楚家的事情，林东管不着，也不愿意管这种事情。

　　他一心在想如何处理这批感恩力量。

　　尽管这批感恩力量很纯。

　　但林东的境界太低，还不足转化成纯净的信仰之力。

　　如果去幻界的幻神殿找幻族之王，自己就得冒一个险，对方会不会翻脸把自己扣押在幻境世界呢？这个不好说，毕竟是那么大量的感恩力量，谁见了都心动！可是不冒险，感恩力量还会源源不断地收入，以目前的境界，一点一点慢慢的炼化实在太费时间了。

　　要是没有飘渺仙子的守护星辰和无上魂印，林东绝对不会冒险前往。

　　问题是。

　　现在有守护尚且不敢冒险。

　　那以后在危险无比满地都是洪荒怪兽的修真世界还用出门？

　　“这是我给狮鹫他们准备的基因药剂！如果他们购买了不当场注射的话，你就跟他们说，需要皮试过，浑身发热的才能注射，浑身发寒的注射了无效，甚至有可能出现生命危险！”林东将一盒基因药剂交给程明歌，又对千郡和叶倩如两个点点头：“我的确需要闭关一段时间，也许很快，几天时间就OK了，最长也许需要几个月。如果过了三个月时间我还没有苏醒，你们就去找云悠悠，让她转动我的这枚戒指！”

　　林东将贮物戒指示意给她们看。

　　转动贮物戒指。

　　主要目的是唤醒在里面沉眠的凌霄美人，让她想办法将自己被禁锢的灵魂用心灵秘术重新给召回来。

　　虽然这样，飞剑幻化的凌霄美人就会暴露出来，但如果真到了那一步，也顾不得那么多了。林东不希望走到那一步，他只是作个万全之策，最坏的打算是那样，按照幻族之王此前的种种表现和飘渺仙子的守护，不一定需要走那一步。

　　“有危险吗？”程明歌紧紧地抓住林东的手。

　　“没有。”林东当然不敢把实话说出来，笑了笑，安慰她：“国外的势力太大了，他们在全球渗透了几百年时间，以前没有利益冲突还好，基因药剂一出来，以后他们必定会针对我们出手的。如果我们没有足够的实力，我们都会有生命危险，所以，我需要变强，只有拥有更强大的实力，才能跟他们分庭抗礼。这次闭关，本来想等悠悠她回来再进行的，但她一直没有消息，我不能再等了，有些东西我必须自己试一试，但你们放心，不会有危险！”

　　“要不我去找她吧，我一定可以劝她出山的！”程明歌还是不希望林东自己一个人冒险。

　　“练功有如逆水行舟，如果我避而不为，说不定心里反而有一个心结。”林东搂住她，轻轻拍下她的后心：“我会成功的，只要有恒心，没有任何困难可以拦住我！还有，这次闭关并没有真正的危险，说不定事情很顺利，我明天早上就能突破境界，像平时那样苏醒过来！”

　　“你答应我，一定要成功！”程明歌想哭又不敢哭，深怕自己情绪一变化，就会引起连锁反应。她要是情绪崩溃了，千郡、叶倩如和鱼彤彤她们能不受影响？女兵们能不受影响？所以程明歌拼命忍住眼泪，坚强地撑着！

　　“没事的，你可以在身边看着我。”林东为了让程明歌安心，留她在身边看着。

　　反正是梦中进入幻界。

　　无论发生什么事，外面的她都不会受到影响。

　　千郡和叶倩如相互对视一眼，彼此点点头，最后由千郡轻声问道：“要不要跟上面说一下？”

　　她们的意思是请求上头派更多的人来保护他的安全，如果闭关时间很短，那无所谓，万一几个月长，敌人必定会有所行动。

　　林东摆摆手：“暂时不要！这次闭关，有可能一天时间就行了，也可能是几天，这个过程不好说，可能会很顺利。如果时间超过了七天，你们再往上报吧！而且，就算上报也不用惊慌，因为无论怎样都是正常的！彤彤，外面的事交给你，你要辛苦一点！”

　　鱼彤彤朝他嫣然一笑：“我办事你放心，保证外面的人一点破绽都看不出来！”

　　因为闭关。

　　女兵们的训练暂时停止，全力守护着雾林仙景别墅。

　　不知情的楚灵儿和萌货被鱼彤彤送走，跟千郡她们不同，鱼彤彤她得在外面忙碌，各种大赛以及生意上的事情需要她来处理，程明歌不出去，她的工作更是忙得没办法。所以，鱼彤彤心里就是再想留下也没有可能。跟担忧的程明歌不同，鱼彤彤对林东的闭关抱有乐观态度。当然，有可能是表面对林东和程明歌的鼓励，内心里面，这个千金大小姐不一定那么自信！

　　晚上十点钟，闭关前，林东分别给鱼丰胖子和狮鹫他们打了个电话。

　　表示自己正在制造基因药剂。

　　无暇分身。

　　狮鹫他们一听高兴坏了，还真以为林东在制造新的基因药剂。

　　再说他们早有足够的心理准备，一点儿也不着急，既然不远万里的来了，那就不想空手而回。别说等，就是再头疼的条件也能接受。

　　“没事的，你也睡吧！说不定明天你一睁眼，我已经起来了！”打完电话之后，林东示意程明歌躺在身边。

　　“我知道你心里没有把握……”程明歌在千郡和叶倩如不在的时候，才敢说出来。

　　“就算不成功也不会有生命危险，我保证。”林东轻轻地吻了下她的额头。

　　“你会成功的！”程明歌紧紧地抱着他，仿佛要将自己的祝福变成力量，帮助他顺利突破这次难关似的。她的心里还真是这样子希望，林东感应到这股心灵力量后，心灵顿时为之一振。

　　冒险进入幻界交易，是否会顺利呢？

　　林东自己心里真没有把握，因为那是幻族之王的地盘，非是九狱禁地！可是，林东还是希望试一试，时间是他最需要的，他要用这些信仰之力和感恩力量，追回此前损失的十年修炼……只要这一次冒险成功了，那么以后的修炼，将会一日千里！

　　所以说，这一个险，必须去冒！

　　为了未来，林东需要用目前的条件去拼搏一回！不是有句话叫做“三分天注定，七分靠打拼”吗？对不对暂且不说，最少这个态度是积极的！


第274章 没结婚就多了个女儿

　　林东自梦境世界，重返了九狱禁地的天水瀑布。

　　现在的他，不再像以前那样被动返回。

　　只要有强烈的意念。

　　那么他在入睡之后就能触发魂印，回归九狱禁地的天水瀑布。他已经试过，离开九狱禁地暂时不知怎样，但只要还在九狱禁地之内，无论在什么位置苏醒，那么下一次的回归之地就一定是天水瀑布这个原点。飘渺仙子这种限制回归也许是一种保护，防止林东没有足够的自保力量，就离开了九狱禁地。

　　“现在回头，还来得及。只要我持之以恒地修炼，最后终会成功的，就算不冒险也一样。”林东面对知道，他的心灵，闪过一丝犹豫。

　　掏出幻神之牌这个通行证看看。

　　如果一步步地走。

　　不冒险。

　　在人世间那边获得的源源不断的信仰之力就会变成鸡肋，空有无限的资源，却依然要像以前一样苦逼。

　　“不，我不要再像以前那样，我要用勇敢的心，走出一条全新又完全属于我自己的生命道路！”林东将最后的犹豫弃掉，立定决心。

　　当林东将自己灵魂跟幻神之牌联系上，立即有一种诡异的能量。

　　闪现在九狱禁地之内。

　　形成一个能量漩涡。

　　瞬间。

　　将林东吞没。

　　林东感到灵魂一阵阵波动，意识时而模糊时而清晰。

　　当牵引他的能量停止，林东发现自己出现在一个也不知多么巨大的结晶体之前。这个结晶体在他的感觉，比太空人在外太空看地球还要夸张，抬眼望去，勉强只能看见结晶体的一点点边际。难道这就是幻族之王口中所说的幻神殿？

　　在林东的脚下，有一条由散碎结晶体铺成的小径。

　　有大有小。

　　一块一块地悬浮在天空。

　　形成曲曲折折一路延伸向巨大结晶体的道路。

　　这就是幻神小径？林东发现这些散碎的结晶体其实也不小，小的有房子大，大的堪比小山，而且它里面蕴含的能量盈足，仅亚于幻神宝石。

　　“欢迎！年轻的贵客，我真想不到，你有这样的勇气前来我们幻境世界！数万年来，你是第一位踏足我们世界的朋友，因为你的到来，我们整个幻族终于有了一种被别人认同的信心！”幻族之王，不，准确来说，是新一代的幻界之皇出现在林东的面前。

　　直到现在。

　　在这个幻境世界。

　　林东才真正看清这位新幻界之皇的实力。

　　跟九狱禁地看见完全不同，现在的他，最少比林东想像中还要强大一百倍，以前所看见的那个幻族之王，不过是冰山一角，其隐藏的真正实力，让林东简直无法仰视。

　　“那么，幻族又会怎么对待勇敢前来的朋友呢？”林东笑问。

　　“不用担心，幻族并没有禁锢朋友的想法，从来没有。我们一族对无上仙尊永远保持着最虔诚的敬畏，当日的誓言订立，我族将永恒持守，直至天荒地老而不变改。”新幻界之皇化成一个影子，悬浮在林东面前，其用修真世界的迎友礼仪，合掌问好。

　　“如果真是这样，那么我将会给幻族带来源源不断的信仰之力。”林东同样以访友的吉拜手势还礼。

　　此时的天空。

　　无数的星光闪现出来。

　　各式各样的形状和颜色，无一相同。

　　但这些充盈着整个世界的光芒，都同时在表露着同一个意念，那就是欢迎。

　　幻族的族群不像人类那样拥有生命也没有固定的独立形体，它们本身甚至并不发光，只是为了尊重贵客，才会铺满整个天际地闪耀。绚丽的光华让林东看得感动无比，他第一次发现，人类身上的各种自私心理，在这些没有形态的幻族身上是看不见的，它们完全是另一种方式的存在。

　　“你们并不缺乏能量，为什么还要我的信仰之力？”林东最不明白就是这一点，在这个幻境世界里，那个星球般的结晶体，充满了纯净的能量，为何它们还需要自己的信仰之力呢？

　　“我们自诞生出来，就是中性的。跟你们人类不一样，没有男女，也没有固定的身体。我们不怕冷也不怕热甚至不需要睡眠，人类身上所有的缺点和弱点，我们幻族都没有。但是我们也没有你们人类的优点，我们没有苦吃也没有困难，想做什么就做什么，无论想做什么一想就行，我们的族群生活在这里，从来不知道什么叫做不能。正因为这样，没有对比性，我们不知道什么东西是甜，什么东西是苦。我们不知道正能量和负能量的存在，我们整个世界，都是平和的。我们的族群，就像静静的水，或者空气，生活在这里，它们什么都不做，只是静静地呆着，没有某个像人类那样老去，也没有像人类小孩子那样的诞生，我们这里没有那些。”新幻界之皇耐心地解释道：“信仰之力，带给我们两种能量，至纯的正能量，和混浊的负能量。”

　　“你们通过这些能量来了解我们？”林东听了，心中莫名一惊。

　　“不，不是了解，而是感知。我们原来对人类并不了解，也不好奇，所以我们整个族群，都是静止的，偶尔有能量波动，也会很快平息。然而你的信仰之力，带给了两种完全不同的东西，族群可以自其中，感到什么是好和什么是不好的存在。我们才终于明白，原来苦、困难等等负能量之后，是甜和幸福。我们自信仰之力中，明白了生命的真义，也懂得了化人的真相。”新幻界之皇一说，林东狂汗。

　　“上一代的幻界之皇就是自其中参悟，然后解脱而去了？”林东问。

　　“我们没有人类的嫉妒心，相反，无论是任何一个族群有离开的能力和条件，我们都无限欢喜。”新幻界之皇这个说法让林东更不明白了。

　　“既然这样，你们得过信仰之力就可以了，为何还继续需求？”林东怎么也想不明白。

　　“我们的族群是自上到底一体生存的。每个都是独立体，但又是紧密联系的存在。在上一代幻界之皇离开的时候，我们每个独立体，都将自己最好的那部分，分割出去，让上一代的幻界之皇带着离开了，剩下的部分，又回归初始状态，只是知道了这条飞升的道路。”新幻界之皇说的这种飞升方式，让林东感到很不可思议。

　　“也许你们这样才是最好的。”林东笑道：“最少你们必定有一个成功，不像人类，各自修炼，也许千百年也不出一个。”

　　“人类才是最好的，有苦有困难，修炼起来快，我们幻族太被动了。”新幻界之皇模仿着人的摆手动作。

　　“每个种族，都有自己的难处！”林东自心中感慨一声。

　　“幻神殿的能量目前对于你来说太大了，你进入里面，说不定会有危险，我们还是在这条幻神小径上进行交易吧！”新幻界之皇一挥手，数以万计的星光飘入巨大的结晶体里，然后，林东看见无数的幻神宝石，自里面飞出来。

　　“等等，我有一个条件。”林东忽然做了个自己也认为很疯狂的决定。

　　“什么条件？”新幻界之皇问。

　　“我可以将大量的信仰之力交给你们，但是，我希望你们能够帮我将幻神圣珠给唤醒。”林东咬了咬牙，将幻神圣珠自贮物戒指内拿了出来。

　　“啊！”新幻界之皇一下子震住了，还有整个幻族，也停止了动作。

　　“如果你们答应，我可以给你们大量的信仰之力，包括那种纯净得可以让你们洗赎罪行的信仰之力！”林东感觉整一个人生中，最疯狂的赌博就是这一次。如果对方翻脸，将幻神圣珠抢回去，那么自己将会两手空空，但是假如赌对了，那么自己将可以获得一个圣级的守护之灵，以后涉足修真世界才有真正的底气！

　　“我们不知道怎么形容这种情绪，用你们人类的语言来说，就是感动。”新幻界之王缓慢地说，声音就像在叹息：“你竟然把幻神圣珠拿出来，这种信任，是我们从来没有感受过的。现在，我们相信你可以好好照顾幻神圣珠里面的圣灵了……你是最值得信赖的朋友！我现在来回答你，我们不仅愿意唤醒圣灵，还愿意无偿地为你去做，我们跟你一样，都视它为生命中最重要的一部分！”

　　说完。

　　也许是数千万，也许是数亿。

　　林东根本无法估算幻族的族群数量，只见满天光芒大作，千万亿道光芒，照射向幻神圣珠。

　　在遥远处的结晶体，那个幻神殿，轰然发出一道光柱，其大数千公里，然后无限缩小，最后化成尖针般，穿入幻神圣珠之内。

　　“……”林东感觉自己的灵魂一阵阵剧痛，几乎忍不住要苏醒，但他福至心灵，拼命忍住这种剧痛。等心神稍定，他才发现幻神圣珠里面沉眠的意识，正疯狂地吞噬并同化着自己的灵魂。如果换是以前，林东必定抗拒，可是现在，他坚持一动不动，任何那个意识无限吞噬自己。

　　灵魂里的无上魂印。

　　没有触动。

　　飘渺仙子留下的守护星辰也没有触动，星阵甚至加速供给，辅助那个小小的意识觉醒。

　　幻神圣珠迅速地扩大，原来是一颗珠子的它，迅速扩大至皮球大，里面晶莹剔透，林东甚至可以看见一个胎儿正在里面不断变化，由小小的一点点，不断地成长，长出头颅脊椎，随着又长出眼睛嘴巴鼻子和四肢，最后血肉皮肤不住地扩大，手指脚趾逐渐清晰……

　　当里面那个胎儿般的生命体长成，林东感到自己被吞噬的那部分灵魂回来了。

　　而且精纯无比。

　　全部达到圣级以上的净化。

　　林东现在简直恨不得这个小宝贝刚才吞噬同化多一点……虽然不是啪啪啪，然后十月怀胎的结果，但林东知道，这是自己的孩子！另一种方式诞生，但是完全属于自己血脉甚至灵魂都同化了一部分的孩子！

　　“原来，人类的婴孩是这样诞生的！”新幻界之皇和幻族震惊了：“真是太伟大了！”

　　“才不是……”林东很想吐槽，但他又不好打击对方，而且结果是对的，只是缺少了中间的一些步骤。

　　林东为了感激对方，将此前获得的感恩力量统统交给新幻界之皇。

　　可是新幻界之皇将之提纯后。

　　半点不取。

　　反而全部注入幻神圣珠里面的婴儿体内，一下子，婴儿又成长了不少，头发都长出来了，但仍然没有达到瓜熟蒂落的那一刻。只是达到了这一步，林东已经无限满足，只要一诞生，这小宝贝就会是圣级的超强生命，完全不亚于白衣门主的小奴，它甚至不是剑灵，而是真真正正的生命！

　　“这些污染的信仰之力，你们一定要收入，否则我都不好意思再来这里了！”林东又将了一部分自欧洲收获到的信仰之力赠给新幻界之皇。

　　“我们可以收下，但是你把这些幻晶石带走吧，你可以用它们幻化你所需的东西。圣灵诞生了，请你给她最好的房子，最好的衣物，她现在变成人类的婴孩，需要各种物质，不再像我们幻族的圣灵这样。请你一定要给她快乐和幸福，请你一定要善待于她，因为，她是我们整个幻族诞生以来最重要的一个生命！”新幻界之皇将数百块小山般巨大的结晶体放到林东的面前，希望林东尽量多装一些回去，让以后诞生的圣灵有个安全又舒适的生存环境。

　　“啊，太多了，我装不下！”林东勉强装了一百块，贮物戒指接近极限了，赶紧婉拒对方的好意。

　　满天光芒。

　　掠过幻神圣珠的表面，仿佛在亲吻着这个奇迹诞生的婴儿。

　　当林东将幻神圣珠小心翼翼地抱在怀里，准备放回贮物空间时，林东发现，新幻界之皇的手甚至颤抖了！

　　“我会再来的，下次会带来更多的感恩力量，以及更多的信仰之力！”林东真怕这家伙改变主意，把幻神圣珠里的小婴儿留下，要知道，这也是他的命根啊！她是吸收自己灵魂才诞生的，准确来说，她是自己的女儿，幻族不过是提供营养罢了！

　　“谢谢你，我们第一次感到生命是如此的璀璨，如此的庄严，我们也第一次感悟到真正的幸福和欢喜，这才是你带给我们最大的礼物，我们幻族，能够与你共同创造圣灵的生命，永远以此为荣！”新幻界之皇差点就没说她是妈妈。

　　“我要回去了！”林东赶紧把幻神圣珠收起，他很想说，你可不是妈，小宝贝有我这个爸就得了，至于妈，我会给她另找一个！

　　当然这种话可不能说出来，否则新幻界之皇真翻脸都有可能。

　　无论如何。

　　幻境世界之行都是一场大丰收。

　　林东万万没有想到，自己非但没有被禁锢，还多了一个“女儿”带回家，幸好没有真正瓜熟蒂落地诞生，否则抱回去真不知怎么跟程明歌她们解释……


第275章 无尽山海图

　　林东睁开眼睛。

　　他感觉身体特别僵硬，就像生锈的机器人刚刚开始活动那般，浑身不利索。

　　我到底睡了多久？难道幻境世界跟外面的时差不一样？林东刚要扭头去看床头的时钟，猛发现一袭雪衣的云悠悠正惊喜万分地看着自己，心中顿时为之大愕：“你回来了？”

　　“嘘！”云悠悠做了个轻声的手势。

　　林东才发现，原来程明歌伏在床边睡着了，她的小脸苍白无血，看起来有点憔悴。

　　云悠悠轻声道：“她才刚刚睡着，别吵醒她！这些天她一直没有睡好……你到底怎么样？好端端的闭关，怎么好像出意外了？”云悠悠没有告诉林东，几天前，林东身体忽然出现了一种古怪的异象，心跳减慢，气若游丝，生命悬于一线，要不是她感到心神不宁，火速赶了回来，顶住压力，程明歌就连自杀的心都有了。

　　意外？

　　关于这个，林东猜测可能是“宝贝女儿”诞生时，吞噬并同化自己灵魂产生的身体变化，让她们误以为是出了意外。

　　不过这个问题难以解释，最少暂时还不能跟她们说，于是林东点点头：“有点小意外，但没有生命危险，我早就告诉她们了。冲关时的小困难早在此前的意料之中，问题并不大。”

　　云悠悠白他一眼：“你就逞能吧！”

　　她不想告诉他。

　　这几天，是她和程明歌两个一直搂着他睡，直到今天看他好转了才没有继续。

　　因为她们发现了一个奇怪的情况，只要她们两个搂着他，身体就会有种能量被无形力量吸收的奇妙感应。云悠悠认为林东闭关练功中，遇到了意外，他急需外界的能量支持，恰好自己和程明歌都合适，所以，两女不顾羞赧不顾自身性命地抱着他，尽量让他抽取自己身体的能量。

　　这也就是程明歌的脸为什么苍白无血的原因，她不比云悠悠，身体的能量抽掉一部分，还能迅速修炼回来。

　　如果让林东知道了。

　　他一定会纠结，那她们俩谁才是宝贝女儿的妈妈呢？

　　两个女的一齐提供能量，那算谁的女儿？而且，让她们知道没有啪啪啪，啥也没做就有了女儿，估计会吓得不轻吧？

　　云悠悠没说，林东不知道那些，暂时不用纠结女儿谁属的问题，他倒是对她的回来感到欢喜，他轻手轻脚的下床，一边将程明歌抱上床，用被子包好，一边问她：“悠悠，你是什么时候回来的？”

　　“五天了。”云悠悠一笑：“本来我想过年后才回来的，可是，有一天心神很不宁，我以为你出事了，告别师尊赶紧下山。我回到这边，刚给班长她打电话，她一接电话就哭得不行，说你出事了，当时差点把我吓死……就是因为你，几天来把我们害得够呛，还好我的胆子大，坚持下来了，否则千郡她们都想将你送医院呢！”

　　“下不为例！”林东也带点歉意，冒险去跟幻族交易的事，他想想还后怕。

　　幸好幻族不像人类。

　　要是幻族有人类的贪婪，恐怕林东就麻烦大了。

　　云悠悠知道修炼闯关有危险，虽然林东的身体反应大，但她还是认为这是正常的，也因为有她回来，在这个家做主心骨，程明歌和千郡她们才没有崩溃。

　　刚刚打开门，端着一盆热水进来，准备像平时那样给林东擦身的千郡一看，眼睛瞪了个溜圆。

　　手中的盆，嘭地摔在地上。

　　热水洒得一地都是。

　　千郡像箭那般飞射过来，冲力大得将林东扑倒在床上。

　　跟在后面的叶倩如也反应过来了，她的第一个反应是惊呆，第二个反应是想抓住身边的鱼彤彤，可是鱼彤彤在忘情中自然使用了燕子身法，叶倩如没能拉住，鱼彤彤一个燕子三抄水飞在天空中，叠罗汉般将千郡和林东两个激动地压在身下。

　　叶倩如一看，干脆跟着一个飞身加入。

　　还好林东记得程明歌正在睡觉，双手在后面撑着，否则最下面的班长大人惨了……

　　“呜呜！”程明歌惊醒，发现林东，尤疑为梦中，直到林东让又蹦又跳的鱼彤彤她们先安静下来，张开双臂轻轻地抱住她，亲吻她的额头以示感谢时，她才意识到这是真的，当场激动得大哭出来。

　　随后，小圆脸她们听到了楼上的动静。

　　上来一看。

　　马上簇拥住林东，一个个高兴得又哭又笑的，尤其是小圆脸，更是趴在林东背上，紧紧地搂着，怎么也不肯下来。

　　萌货和楚灵儿她们只知道林东闭关，程明歌不准她们过来打扰，否则这屋里还得多两个哭包。好说歹说，最后总算把大家给哄下来。尤其是程明歌，心情放松的她，终于可以睡一个安稳觉了，在林东怀中，没一会儿就沉沉睡去。有林东给她输送灵气修复身体，她的脸色迅速好转，苍白潮水般退散，红润恢复如初。

　　“啊，我闭关几天了？”林东还不知道蔚蓝星球这边的世界过了几天。

　　“十天！”千郡一说，林东吓了一跳。

　　两个世界的时差，差那么多？

　　不过也可能是宝贝女儿诞生时消耗了太多的时间，只是当时不觉得。

　　感到没有多久，但一苏醒就已经过了十天这样的恐怖时差，让林东大感惊愕，看来以后再进幻境世界，得注意时间，不要停留太久，否则外面的时间飞转……

　　“狮鹫他们的反应如何？基因药剂你已经给他们了？”林东想了解这十天都发生了什么。

　　“没给，我们哪有心情理会他们。外界一切如常，我们在外面办了个游戏大赛，现在正在预赛，人们的注意力都在这上面，所以很少人知道你的闭关。我叔叔他们倒是知道，但我们没跟他们说你的事情。”鱼彤彤也算挺坚强的，就算林东身体发生异象的时候，她还天天坚持工作，拿出女强人的派头，继续筹办比赛项目，成功地吸引了外界的目光，无人怀疑林东这位“木头先生”的异常。

　　“做得好！”林东赶紧给这位千金大小姐一个抱抱表示感激。

　　“工作是小事，只要你以后不那么吓人就行了。”鱼彤彤带点羞涩又带点傲娇地哼了一声，因为云悠悠在，她不好意思回一个抱抱，心里其实有点小遗憾，当然更多的是自豪，这可是千郡她们所没有的特例。

　　“给你叔叔和曲院长他们打电话，说我闭关结束了，基因药剂可以继续上，让他们安排士兵。还有狮鹫和白狐狸福克斯他们也一起安排吧，我这一段时间有空，过一段时间还有别的忙。”林东将这个任务交给鱼彤彤，鱼菇凉很得意地冲千郡和叶倩如扬扬眉头，然后快步溜出走廊外面，给她叔叔鱼丰胖子打电话报喜。

　　“这些天，我们训练都停了。”千郡带点歉疚，别说林东身有异象，就是没有，她们也不敢带队离开。

　　“没事，你们做得很好。”林东摆摆手：“等我忙完了基因实验，亲自带你们训练几天。”

　　“谢谢首长哥哥……”最会拍马屁的就是小圆脸，她一听林东亲自带队，高兴坏了。

　　要知道，这些天她们做什么都轻手轻脚的。

　　特别在林东身体出现异像时，她们更是大气都不敢喘，就连咳嗽也得忍住，深怕自己发出一丝声响，影响了他。现在他非但没事，还要带队训练，她们的心情自然有如拨云见日。

　　给点阳光就灿烂的小圆脸，笑声如铃。

　　只是旁边的队长赶紧轻拍她的头。

　　提醒她程明歌正在睡觉。

　　她才反应过来，赶紧用小手捂住自己的嘴巴，表情就像犯了大错误似的，满脸的可爱萌。

　　云悠悠一直坐在旁边静静地看着，微笑，不发一言，等女兵们自觉地离开，千郡和叶倩如两个轻手轻脚地带上门时，她才朝他嫣然一笑。

　　“你师父同意了？”林东惊喜地问。

　　“她说让我自己选择！”云悠悠轻轻地点头。

　　“那就好，师父大人万岁，你肯定是同意的对不对！”林东非常兴奋，握住拳头，师父那一关总算过了！

　　“我自己的话……还不一定呢！”云悠悠调皮地眨了下大眼睛，等林东要跳起来要拥抱她，店主妹子伸手将他止住：“观察期，懂吗？某人的表现一定要好，否则我可是有一票否决权的！”

　　“行，我一定将你的小马屁拍得舒舒服服的！”林东装模作样地行了个绅士礼。

　　“差不多得了吧你！”云悠悠白他一眼，待笑闹过之后，她小脸恢复正常，神情带点严肃地自柜子里拿出一个大皮箱，再打开皮箱在里面拿出一个青白色的玉匣。林东有点奇怪了，这玉匣里面竟然有封印法阵，而且级别还不低，里面装的莫非是大宝贝？

　　“这是？”林东帮忙输入灵气，两人同心合力，花了接近五分钟，才将封印法阵成功开启。

　　金光闪动。

　　玉匣开启。

　　里面呈示出一轴古色古香仙风扑面的画卷。

　　林东一看惊呆了，虽然没有展开，但是这轴画卷带给他的感应，不下修真世界的至宝，云悠悠哪来的如此高级的东西？

　　“这是师尊给你的回礼。这一轴画卷，据说是上古时期一位前辈懒仙人所画的《无尽山海图》。传闻懒仙人前辈功力奇绝，表面作画，其实在画中创造了一个山海世界。当然，这不过是上古流传的一个传闻，真相，无人得窥其秘。师尊推算过，她说此宝可能与你有缘，故将它转赠于你！”

　　“吓！”林东万万想不到自己小小的礼物，竟然换回对方至宝的赠予。

　　相比之下，他感到无比惭愧。

　　自己送的东西，仿如沙砾比同金矿，小小玉佩如何能跟这等至宝相提并论呢？你们是不知道它的秘密才把这轴《无尽山海图》送给我的吧？妹子，你这样我会很感动的你知道吗？


第276章 掉坑的歪果仁

　　雾林仙景别墅。

　　林东一大早起来，拿出两大盒的基因药剂挨个整理。其实药剂早就做好了，他现在做的，就是打包装，林东准备给洋鬼子们一个“此物超级珍贵”的印象，否则，洋鬼子掏钱不会掏得那么心甘情愿。

　　“基因药剂以前好像不是这样子的？”千郡发现了不同之处。

　　“一样效果。”林东笑了。

　　外壳包装，用上银色的合金密封小管。

　　小管拧开之后，需要针头抽取，内里的基因药剂才会一点一点地出来，其色鲜红如血，如在强光下，还会呈现出一种很梦幻的绛紫。

　　林东在里面添加了一点东西，药效完全相同，但颜色变化多端，任林东随心所欲地调整。

　　甚至，新基因药剂在空气中暴露过久，还会缓缓凝聚成形。

　　最后坚硬如钻。

　　光是这一点。

　　洋鬼子就是花一百年估计也研究不出来。

　　林东很期待他们购买回去之后，花大量的金钱、人力在这上面研究却注定一无所得的悲惨样子！

　　“首长哥哥不需要我们陪着回去吗？”小圆脸很想出场，在洋鬼子面前亮亮相，因为她听说好几个洋鬼子的实力不错，军方派出好几个基因战士跟他们比试，都没有取得理想的战果。别说她有这样的心思，好胜心更强的海东青甚至做好了随时出战的准备，只要林东一声令下，她就会拿出最强的战斗力，让这些洋鬼子吃了不兜着走！

　　“笨蛋，那些是顾客，你把他们打跑了，我哪来的研究经费？”林东在她头顶上赏了一记“西瓜刀法”。

　　“那我们什么时候可以出战呢？”小圆脸捂着头顶可怜兮兮地问。

　　“等你们学会爆杀拳再说！”林东让千郡带她们去训练。

　　现在出战还早！

　　而且，这个可是打广告的时间，怎么把送上门的凯子打出大门口呢？咱们兔子传统不就是以德服人、钱包掏空嘛！欧洲那边的老牌势力还持观望状态，要是现在赶客，那此前的土豪广告就白打了！

　　鱼米之乡。

　　林东还没有过来，但有两排士兵已经整整齐齐地等待在内庭院。

　　他们的身躯挺立如枪，在阳光下，巍然屹立。

　　如山的气势，扑面而来。

　　为首者是杨景新这个板寸头。他本来是没有资格来这里上基因实验的，军队里的优秀尖子不要太多，而且杨景新都转到地方给领导做保镖了，机会再轮一百年也轮不到他。只是今天的情况有点例外，因为林东忽然记起这个板寸头，决定给他个机会。

　　没钱？那就在桃花坳这边做保安队长，以身抵债！

　　“一亿美金……”杨景新估计自己一辈子也还不清这笔钱了，但他很乐意，能变强谁不愿意？

　　之前他看见老友方以则上了基因实验之后，一下增强了十几倍，羡慕得简直没办法。

　　苦于一直没有机会。

　　现在林东愿意给他机会，他一秒钟也没有考虑就答应下来。曲院长他们知道了也很高兴，名额在那里，自己这边能多上一个就多一个人才，不管在哪里发挥作用，反正只要是国内就行。再说桃花坳那边一落成，的确需要强力的保安队伍，杨景新如果没有让林东看中，严老头和老狐狸他们还想是不是把方以则调过去坐镇。现在有了这个板寸头，那么方以则可以留下来，继续在基因战士小队里带新人。

　　方以则是青铜级啊，让他做保安队长？

　　人多也不是这样浪费的！

　　在两队士兵对面。

　　还有二十个牛高马大的洋鬼子。

　　尽管派系不同，势力各异，但在严肃的气氛下，他们也有样学样地排成两行。

　　要说打，两排士兵不可能是这二十个洋鬼子的对手，要知道，这二十人全是基因变异者，最弱一个都有B级佣兵的水平。

　　他们分别来自黑暗殿、金雀花王朝、条顿骑士团、东欧大联盟等等几个欧洲老牌势力。

　　除了前来的几大势力的人，还有像上帝之眼和圣菊复兴会等势力，深怕林东拒绝，暗中许以高价，托人代购基因药剂，甚至米国CIA和毛熊的克格勃都有参与。可以说，中东土豪们的活广告，已经彻底征服了他们高傲的心胸。

　　“咳！”唐吉诃德、潘沙两个带点紧张地排在队伍中间。

　　“没事的！”走廊那边的狮鹫和威廉，则给予他们安慰和鼓励的眼神。如果抛开背后势力不谈，条顿骑士团目前是跟林东关系处得最好的一个势力，所以他们很有信心，在极其有限的名额中，为唐吉诃德和潘沙争取到机会。

　　“嘻嘻！”白狐狸福克斯就站在唐吉诃德的身边，她唇角带笑，表情自信满满，胸有成竹。

　　黑暗殿的“刀片”菲利普也来了。

　　不过，上基因实验的，不是他，而是两个黑暗殿的新人……“孤独舞者”乔纳森和“旋转木马”雷米伽。这两个新人其实年纪不小，都超过三十岁，但在黑暗殿，他们还算是新人，而且潜力不错，黑暗殿的首领们经过反复商讨，决定派出他们俩来测试基因药剂的效果。

　　时间一分一秒过去。

　　“来了！”鱼丰胖子兴奋的声音在门口那边传过来，内庭院这边顿时产生了一阵轻微的骚动。

　　杨景新他们这些士兵强按兴奋的心情，尽量保持笔直的站立之姿。

　　严格做到目不斜视的标准。

　　唐吉诃德他们可不管，一个个扭头去看。

　　只见林东穿着白大褂的衣服，俨然医生模样的打扮，在同样装扮的夏院长和曲院长他们的陪同下，往内庭院这边走过来。跟他一起亮相欧洲的叶倩如，落后两步。这个海魔女一身暗河套装，不过谁也没有去看她惹火妖娆的身材，而盯着她双手捧着的那两个盒子。

　　相信那里面，就是比黄金还要贵重不知多少倍的基因药剂。

　　“首长好！”士兵们啪地敬礼，齐刷刷的动作仿如阅兵。

　　“稍息！大家放轻松一点！”林东点点头，又拍拍手：“废话不多说，相信大家都认识我。在这里，因为有国外的参与者，我特地重复说一遍，在基因药剂方面，我才是权威，我才是真正的专业人士。我不想在实验过程中有任何人提出任何的质疑，因为，我不想浪费我宝贵的时间！不相信的可以立即离开，相信的，将一切交给我，包括你们的生命！”

　　“是！”杨景新听得热血沸腾，忍不住带头呐喊起来。

　　来到这里。

　　谁也不会再怀疑基因药剂。

　　而且所有人都知道，能上的人全是命运的幸运儿！这甚至不是有钱就能解决的问题，来了之后才知道，还有一个潜力说，没有潜力有钱你也买不到更高级的基因药剂，就像中东那群土豪，没有一个青铜级……

　　林东向左右扫视一眼，发现没有人异议：“你们的验血报告，还有潜力测试报告，我已经看过了。我想恭喜你们，在你们这一批实验者之中，有潜力不错的成员，而且还不止一个，也有自身基因很符合此次基因药剂的，一旦注射基因药剂，那么效果会比同伴更好。出于保密条例，我不会直接告诉你们是哪一位，但我会在你们的个人档案返还给你们组织时，打上相关的评估。”

　　无论国内的，还是国外的实验者，脸上都浮生一丝兴奋。

　　无论是不是自己。

　　首先，这样的幸运儿已经有了。

　　“国内的全是没有上过基因实验的不说，但是，国外的一些朋友，你们或许需要多一步手术，因为新的基因药剂在某种程度上，跟旧的有冲突，需要手术切除掉一部分不需要的组织。当然，你们可以选择不做，我没有这方面的要求。如果有谁需要的，我可以破例给你们做切除手术，因为这是第一次对外出售，我想自己的药剂效果表现得更好一点。”林东知道，这些家伙已经自某些渠道知道了一些秘密，比如福克斯昨天就打电话过来，表示要做方以则那样的废弃基因切除手术，所以决定把这个拿出来，当是成第一次外售的奖励，同时让那些打算购回去自己慢慢研究的家伙后悔至死。

　　“价钱？”福克斯很配合地提问，其实她早就跟林东谈好了。

　　她这个托根本不差钱！

　　但福克斯想要最好的基因药剂！

　　最好的林东当然不会给她，青铜级的还是可以考虑，就当是钓鱼的香饵！

　　“手术价钱在一千万至两亿美元之间浮动，如果嫌贵，我可以告诉你们一个省钱大法。因为首次出售，我可以指出需要切除的位置，你们自己动手。”林东一说，洋鬼子们全部暴汗，十亿都给了，哪里还差这点钱。自己动手，要是自己能做好还来这里干嘛？

　　“两亿……”威廉有点着急，他带的钱不够。

　　条顿骑士团除了唐吉诃德和潘沙，还有一位“老爷”巴赫。但威廉身上只有三十五亿美元，他本以为多预五亿已经足够，还可以购买一些强化药剂回去，但没想到，还有这么一出。

　　其实狮鹫已经提醒他，但上次林东给狮鹫做切除手术时没有收费，他误以为那是十万以下的零头费用。

　　“越贵越好，不要怕钱不够啊，要的就是那个效果！”狮鹫却有不同看法，如果手术切除费用只有一千万美元的话，估计潜力也就一般。

　　无论在任何角度来看，收两亿的都比收一千万的要强。

　　一时间。

　　唐吉诃德他们既希望自己是收费两亿的那个，又担忧之前筹的钱不够，心里好不矛盾。

　　黑暗殿的菲利普忽然开口：“木头先生，是否可以这样呢？我们希望您在手术过程中处理得更细一些，价钱我们并不在乎。”

　　“非常抱歉，尊敬的菲利普先生，我在自己的实验上不存在两种不同的处理手法，我的操守并不允许自己那样做。”林东微微一笑：“处理一千万美元的手术跟两亿的手术是一样的，到时我会告诉你们价钱，如果可以接受并且需要做手术的，你们再将自己的意愿反馈上来。”

　　“向你的职业操守致敬，我想说的是，无论如何，我们都会接受！”菲利普向林东郑重地行了一礼。

　　“我们也接受！”威廉他们赶紧跟着行礼，深恐让黑暗殿那边抢占了先机。

　　“如果没有异议，那么实验开始！”林东顿了顿：“在实验之前，我想再说明一下。也许有人知道，也许有人还不知道，在实验过程中，是有两种选择的。有痛苦的，和完全不痛苦的药水。像侯赛因王子他们就选择没有痛苦的那种，你们无论选择哪一种实验，我个人都没有意见，而且不会额外收费。同时，我也不会轻视选择无痛实验的人员，毕竟那种痛苦非常难熬，请在实验之前，慎重选择。”

　　“我们选择痛苦的！”无论士兵，还是洋鬼子，皆异口同声地回答。

　　看来。

　　这些歪果仁已经探知了不少信息。

　　最少痛苦实验能够挖掘更多潜力这一条已经让他们知道了！而且是全部人都知道，汗！

　　那好吧，既然歪果仁这么配合，那林东就可以名正言顺又心安理得地坑他们了……对于这个，也许歪果仁早就有了被坑的觉悟，谁让全世界只有这“木头先生”才懂制造真正的基因药剂呢！


第277章 都不是省灯的油！

　　士兵们的基因药剂，由曲院长几个老头子亲自注射，确保万无一失。

　　严老头他们则给士兵们加油打气。

　　洋鬼子这边。

　　夏院长率带护士注射，顺便悄悄收集洋鬼子的各种数据。

　　林东将基因药剂自冷藏盒里一支支拿出来，菲利普和威廉发现，这种看起来科幻味道十足的小银管，外形极其相像，但其实每支都不太一样，若非细心，根本看不出来。

　　而且林东拿的药剂，并非按顺序来派发，显然他是根据每个人的基因情况进行特别配制的。

　　顿时，心里生出一种感觉。

　　木头先生果然是生命基因学方面最专业的权威！

　　皮试之后，实验者全部感到浑身发热，这个迹象让各势力的领队松了一口气。

　　在这种时刻，谁也不想自己的人被淘汰出去。要是真的那样，相信会成为整个佣兵杀手界的大笑柄，实在是丢不起这个人啊！

　　都发热，威廉高兴之余，看不出来实验者有什么不同。

　　但目光更加锐利的菲利普，发现金雀花王朝的福克斯和自己这边的新人乔纳森发热程度跟别人不太一样。相反，唐吉诃德、潘沙和自己另一个新人雷米伽尽管也感觉发热，可是要差上很多，至于别的实验者就更有差距。福克斯的热他不知道如何，可是新人乔纳森悄悄告诉他，说感觉身体有团烈焰在燃烧，热得好不难受。

　　菲利普认为这就是最好的征兆，他估计在这批人中，潜力最高的就是福克斯和乔纳森。

　　而且，那个佯装一般般热的福克斯的潜力要比乔纳森更好一些。

　　福克斯眼眸深处的那种惊喜，尽管隐藏得很好，不过瞒不过眼力极佳的菲利普。等林东派发基因药剂，夏院长率领护士开始抽取基因药水，准备注射时，菲利普更肯定了自己的推测。

　　“为什么福克斯和乔纳森的是金色？”威廉他们发现了不同之处。

　　“二十亿。”林东看向乔纳森。

　　“头？”乔纳森狂喜，带点哀求地看向菲利普，他刚才就怀疑自己的潜力是青铜级以上，现在基因药剂的颜色不同，更是肯定了他心中的推测。当然，能不能上还得看带队的菲利普，要知道，这一多就要多上十亿，再加上废弃基因切除甚至是十二亿美元。

　　“我接受。而且我想说，他能上更贵的吗？或者上双倍的份量？”菲利普表示不差钱，他希望林东能给乔纳森上双份基因药剂。

　　“头儿！”乔纳森感动坏了，自己还是一个新人啊！

　　“菲利普先生，我们这里有一句话，叫做‘欲速则不达’。我在自己的领域里做自己认为最合适的事情，不会因为价钱问题有所不同，如果他可以，我会提出来，他还没有达到，我什么也不会做，我希望你能够理解并支持我的工作。”林东完全不给他面子，在这个地方，他告诉菲利普自己才是绝对的权威。

　　“向你致敬，木头先生，你才是真正的科学家！我要向你道歉，同时又想对你表示最真诚的感谢！”菲利普其实估计林东会这样的回答，但他还是忍不住开口相询。

　　当然，他这样一问，乔纳森就彻底变成黑暗殿的死忠分子。

　　在可能会触怒对方的情况下这样为新人争取的。

　　恐怕只有爱才如命的黑暗殿了！

　　“头儿，谢谢你！”乔纳森感动得热泪盈眶，他真怕菲利普会说钱不够，刚才那一秒，简直就是命运的审判！

　　“乔纳森，钱对我们来说，从来都不是问题！我估计你的潜力还有，否则木头先生不会那样说，我希望你努力训练，争取挖掘出更大的潜力，如果有可能，我们会出钱让你继续往上升。乔纳森，如果你能带给我们惊喜，那么我的位置可以给你，未来，就看你自己的把握了！”菲利普为了鼓励乔纳森，甚至不惜抛出自己的地位。

　　“是，我一定不会让您失望的！”乔纳森在这一刻感到热血沸腾。

　　“我是绝对不会让人抛下的！”另一间房的雷米伽当知道同伴的是青铜级基因药剂时，心里又苦涩又无奈，可是当林东说了一句“药剂只决定下限，训练才决定上限”时，雷米伽握紧了拳头。

　　他心里无比感激林东。

　　嘴上不说。

　　但发誓，一定要将这个男人的话当成生命中的绝对真理！

　　“原来青铜级的基因药剂是金色的，老天，福克斯那个女人竟然那么有潜力吗？”威廉如梦初醒，他悄悄的绕了一圈，发现四十人只有三个人是金色的，除了金雀花王朝的福克斯和黑暗殿的乔纳森，还有一个是华夏那边的士兵。那个华夏士兵的身边，几个大领导全部在旁边围着，这下威廉也心理有数了。他暗叹自己条顿骑士团，除了狮鹫再没有第二个，风车骑士唐吉诃德和小毛驴潘沙早知道不是，可是那个很看好的“老爷”巴赫也不是。

　　“颜色才不重要……”曲院长他们知道真相。

　　但这些老头子永远不会说出来，反正让林东设计管坑不管埋的洋鬼子。这些洋鬼子，掉坑越多越好，最好掉在坑底里永远爬不起来。

　　注射了基因药剂之后，各方势力暗中较劲是不可避免的。

　　华夏士兵这边一个个咬紧牙关不吭声。

　　身为爷们咱不能给国人丢脸。

　　洋鬼子没有这顾忌，痛得受不了，放声大吼，一个比一个叫得惨烈。

　　这时候，有个人不爽了。

　　福克斯躺在床上，她难受得恨不得把身体撕成碎片，一听旁边的下属“公羊”道奇和“野马”比伯越叫越大声，最后都要哭出来了，心中暗暗咒骂：老娘还没叫呢，就这点忍耐力，你们算什么男人！

　　再听听不对，怎么华夏那边的士兵一个也不叫？

　　她不顾护士的阻止，翻身下床。

　　一听华夏那边静悄悄的。

　　福克斯还以为华夏士兵全部上的是无痛药剂，心里正带点鄙视。不过转念一想，推开护士，飞跑过去旁边一看，发现华夏士兵痛苦得连牙血都咬出来了，浑身都在抽搐，但就是不吭声。她看看边上，几位工作工员在拍摄着录像，收集着临床数据，顿时大怒。

　　她一怒不是上去砸了工作人员的录像机，而是冲到“公羊”道奇和“野马”比伯的房门，拳头用力一砸：“你们还没死是吧？嚎什么嚎？如果连这点小痛都受不了，立即给我滚回去，永远不要再出来丢人现眼了！我特玛的在一公里外也听见了你们的声音，难道你们心里就没有一点羞耻之心吗？你们为什么不用耳朵听听，旁边的华夏士兵一点声音都没有，难道你们要在这里打上懦夫的标签回家吗？马上给我闭嘴，否则，我就干掉你们！还有东欧大联盟的几位爷们，你们难道要隔着一个西伯利亚将这种狗屎般的呻吟声传回自己的国家吗？”

　　顿时，全场寂静。

　　威廉的眼睛瞪得比牛还要大，嘴巴半天合不拢：“这个女人太霸气了……可怕！”

　　福克斯的怒骂激起了洋鬼子的羞辱心，实验现场一片寂静，谁也不吭一声，无论华夏士兵还是洋鬼子这边都在较劲，痛极，但谁也不愿意再丢人一把。

　　人的心理就是那么奇怪，如果有人承受不住，哭嚎出来。

　　那么大家都会崩溃。

　　现在较着劲，所有人的精神反而能够绷着。

　　不哭嚎了，林东耳根清静许多，他带着夏院长走进唐吉诃德的房间，快速地在这位风车骑士的背上割下一斤多的黑肉。唐吉诃德拼命熬住，几乎用尽了最后一分气力，才勉强忍住不痛晕过去。但黑肉一切除，他感觉浑身阵阵轻松，痛还痛，可是身体仿佛卸下了一副重担，有种说不出的解脱感。

　　“他这个手术要多少钱？”威廉追着林东问，他不是为了钱，而是想知道唐吉诃德的潜力在哪个位置。

　　“六千万。”林东一说，威廉松了一口气，还好，没有落到最底层。

　　接下来是潘沙。

　　五千万。

　　巴赫就更加低了，只有二千五百万。威廉非常沮丧，三个加起来还没有人家一个的高，幸好还有一个狮鹫在后面顶着。不过手术差不多做完，他的情绪又好转不少，因为威廉发现，除了福克斯和乔纳森两亿，雷米伽一亿之外，别的大多都是一千万或者两千万，像金雀花王朝千挑万选出来的“公羊”道奇和“野马”比伯，也不过是三千五百万。唐吉诃德他的六千万虽然不算高，但也不算低了，回去足有交待！

　　让人最想不到的是，有个东欧大联盟里的“小号手”谢尔盖阿里耶夫，废弃基因切除需要高达一亿五千万。

　　金雀花王朝的副领队查理曼眼红得简直想当场挖人。

　　菲利普啧啧称赞。

　　东欧大联盟那边的领队大伊万激动不已。

　　他万万想不到自己的队伍竟然有个宝，而且隐藏得这么好，基因实验上了还不知道，直到废弃基因切除手术才暴露出来。

　　仅仅一个费用，当然不代表个么。

　　主要是林东在手术后说一句：“不要自卑，你有别人没有的优势！”

　　这个性格带点内向的谢尔盖阿里耶夫幸福得差点没有晕倒，同样幸福得快要晕倒的还有领队大伊万。要知道黑暗殿的雷米伽的手术费也才一亿啊，福克斯和乔纳森青铜级才两亿，这小子竟然要一亿五千万，一不小心挖到了这样的大宝贝回去，也不知上面会如何嘉奖自己……

　　“就你这样还敢嚎？以后不好好训练，我就毙了你们！”福克斯自己做完手术后一直跟着林东，看见自己属下才三千五百万时，一巴掌扇在“公羊”道奇的脑门上。

　　“汗！”全场人立时为之暴汗。

　　没办法，人家是金雀花王朝未来的接班人之一，无论身份地位，还是潜力天赋，都是顶尖的存在，牛逼冲天霸气侧漏那是正常的。“公羊”道奇哪敢吱声，事实上另一个领队身为不列颠伯爵的查理曼在福克斯面前也只有俯首听命的份儿。

　　福克斯冲林东抛个媚眼，放出十万伏的电流：“我其实也有温柔的一面……”

　　海魔女叶倩如马上表示同意：“对，这个我可以做证，九年前，她拿剪刀把三个大男人一块块剪碎时的动作的确非常温柔！”

　　“妹妹怎能这样说我？我都没有把妹妹活剥人皮的故事跟大家说！”福克斯佯装不依地回了一句。

　　众人听了狂寒。

　　看来这两位妹子都不是省灯的油！


第278章 测量手镯

　　基因实验做完了，林东在临走之前，跟这群来自各方势力的歪果仁进行了一番深谈。

　　并且邀请他们参加未来的“天下第一武道大会”。

　　“天下第一武道大会？”菲利普听了林东的解释之后，表情愕然，他没想到林东会举办一个这样的比赛。要知道，华夏国人的性格相对内敛，好东西都喜欢藏着，这个年轻人非但愿意把基因药剂拿出来，还想举办擂台赛让佣兵们有个可以提升自身的实战地？真是太难得了！

　　佣兵在国际上虽然不是一个贬义语，但佣兵的工作绝大多数都在地下。

　　有些东西。

　　甚至只能在黑暗中出现。

　　无论哪种格斗比赛，都不会邀请喜欢不择手段一击必杀的佣兵参加。而且任何放到明里的擂台赛，也不容许无规则角斗。

　　“我们参加。”福克斯先表示支持，随后又发出疑问：“木头先生，你怎么确保这个比赛可以公平公正？我不认为普通的裁判能够看清我们的拳头，也不相信他们能够承受势力背后的压力！其实世界性的格斗比赛，让更多的武者获得提升，黑暗殿以前想过，我们金雀花王朝也想过举办，但最后都因为各种情况搞不起来，这不是金钱就能搞掂的东西……”

　　“那是你们搞不定！”叶倩如微微一笑。

　　“我可不认为电子眼或者类似的摄像技术可以解决比赛中的问题，有些动作完全可以避开镜头，而且有些人的手段是看不见的，这个怎么处理？”福克斯看来很有经验，因为她以前就想过类似的比赛，但限于技术，所以一直无法成事。

　　“先说裁判。”林东点点头：“我想邀请黑暗殿、你们金雀花王朝以及上帝之眼、还有条顿骑士团等组织派人出席，比如菲利普先生就是一个非常合适的人选。”

　　“谢谢，如果可能，我愿意为此效力。不过，我其实更想上擂台，看一看自己的实力达到哪个位置。我已经身处巅峰，再过几年，也许就会衰退，我不想因此留下遗憾。”菲利普先对林东的邀请表示感谢，同时又道出心中的愿望。

　　“裁判也可以参加比赛，我们在这方面没有任何限制。”林东听了一笑。

　　“那我没有问题了。”菲利普潇洒地欠了欠肩膀。

　　“首先，我想说一说这个大会的比赛形式。”林东顿了顿：“最终的决定还没有下来，但我个人，比较倾向多样性。因为有的武者在个人赛中不一般能够发挥他个人的真正实力，所以我们将会加入团战，而且，不止一种。先说个人赛吧！我的想法是，一种是完全无规则的任何人都可以参加的‘死亡竞技’，这个死亡竞技的冠军奖励是青铜级基因药剂……”

　　“我们参加！”东欧大联盟的代表大伊万听得眼睛发亮。

　　“你们能拿冠军？”狮鹫很不屑。

　　“冠军我们也许得不到，但我相信亚军和季军也有不错的奖励！”大伊万一听有基因药剂奖，兴奋得不行。

　　“要是你们能进前十，就已经是天大的幸运！”傲慢的查理曼伯爵用鼻子哼了声，黑暗殿派多少人不说，仅是金雀花王朝和上帝之眼派出的人就可以全面压倒东欧大联盟，再说华夏不派人？

　　福克斯看得更透，别说前十了，能进前百，恐怕都是超一流的强者！

　　她很狡猾。

　　心里明白嘴上却不道破，反正到时掉坑的又不是她。

　　林东继续讲解：“另一种是有限制的‘新手竞技’，只要三十岁以下都可以参加，这个不能闹出人命，有一定的比赛规则，在新手竞技里需要很专业的裁判，如果各方愿意提供优秀的裁判，那么我方可以赠予强化药剂作为酬劳。”

　　“有强化药剂的话，相信我会更有动力。”菲利普觉得这下组织上也可以有所交待了。

　　“那么团战呢？”狮鹫问。

　　“团战跟个人赛一样，设有新手赛，而且分二人、三人和五人赛。二人、三人的战斗是小型团战，全部选手同场竞技。五人赛分两种，单一对战赛，优胜劣汰。另一种申请超大场地，五人同赛。”林东稍微讲解了一下自己的心中设想。

　　“对了，说到场地这个话题，我觉得很难找到合适的场地，最少我不认为擂台那么小的地方，可以发挥出参赛者最大的战斗力。像五人团战，假如同时上场，就等于十人同擂，这个擂台如果小于足球场，我都觉得太小，根本发挥不出来。可是那么大的地方，裁判根本看不清比赛，观众就更加不可能看清楚了，那可不是足球！”福克斯对这方面非常了解，林东一说，她就知道某些设施的弱点所在。

　　“你还有问题吗？”林东并不生气。

　　“当然有，比如你怎么确保同等实力的选手分在一起？假如一个自大的菜鸟跑到死亡竞技，我猜他的死亡机率是百分之九十九，除非遇到一个心情极佳的佣兵，否则观众会眼睁睁地看着他被撕成粉碎！”福克斯觉得这个问题最严重。

　　“关于这个！”林东带点沉吟。

　　“除非科技再发展五十年，有更好的技术，否则全球性格斗还太早。”福克斯对于时代的局限性很遗憾，她倒不是为了打击林东，只是以事说事。

　　“本来我不想拿出来，可是为了让大家的信心更足。”林东似乎作出了一个重大的决定。

　　表情非常的严肃。

　　他这个神情，让人们好奇心悬在半天空。

　　怎么回事？难道这个木头先生还有更加重要的宝贝在后头？

　　林东自怀中掏了一个扁平的金属盒子出来，转动密码锁，轻轻打开，再在里面，拿出一个科幻味道极浓的合金手镯。在亮银色的合金手镯，还有个极其细小的液晶屏幕。查理曼和大伊万他们一看这合金手镯，都怀疑这位木头先生，是否获得了外星人的科技，否则年纪轻轻非但会研制基因药剂，还懂制造这种明显超过本时代科技的合金手镯？

　　狮鹫完全没想那些，他只对物品好奇。

　　菲利普同样盯着上面猛看。

　　“这是？”福克斯心中有点惊慌，该不会自己此前所说的弱点，木头先生都有办法解决吧？如果真是，那他就太可怕了！

　　“嗯，这是一个测量战力的测量手镯！其实严格来说，它就是一个类似压力计的手镯，我对高科技的东西不太懂，做得非常粗糙。”林东一说，众人为之汗死，你这还粗糙？你这如果能说粗糙，那别人的东西估计能说是石器时代的物品吧？

　　那么这个“粗糙”的测量手镯怎么用呢？

　　林东将它递给叶倩如。

　　让她示范一下。

　　叶倩如纤纤玉指接过合金手镯后，于众目睽睽之下，用力一握。

　　合金手镯变形了一个弧度，待它复原，叶倩如将上面的液晶屏幕转向菲利普他们。

　　“32代表什么意思？她的力量？”福克斯心中有点怀疑这个压力计式的合金手镯是否能够准确地测出武者的战力，有很多人的握力并不强，但腿部或者身体其它部分的杀伤力惊人。仅仅是用手握一下，这个就能测准了？好像不太合理！

　　“数字32代表她的战斗力，这个数字只是一个参考值，在战斗中并不一定能够发挥出来！你说是按照什么标准设定的？我以一个普通人为1的标准来设定数值！”林东一说，全体哗然。

　　数字1是一个普通人的设定量？

　　那叶倩如岂不是等于有三十二倍普通人的战斗力？

　　狮鹫做了基因手术后，信心满满，自觉自己的战斗力差不了，而且握力是他所擅长的一项！他拿过合金手镯用力一握，手镯瞬间变形，变曲得更加厉害。福克斯感觉这个就更不准了，狮鹫力量肯定比叶倩如大，但说他的战斗力能强过叶倩如？根本不可能！所以，这个测量手镯还是有一定漏洞，它并不标准，它显然更适合测定力量型的武者！

　　“我看看！”狮鹫一看自己握力比叶倩如大，心里很兴奋，竟然以为自己的战斗力能够超过海魔女叶倩如。

　　谁不知。

　　他仔细一看。

　　发现自己的战斗数值是“21”。

　　狮鹫当场叫了出来：“不对，我握力明显比她大，怎么测出的数值比她小？”

　　林东不作解释，反而将测量手镯递给菲利普，示意他测量一下。菲利普心中有了疑惑，暗想仅是压力计，狮鹫明显比叶倩如力气大，而且看起来叶倩如也没有用尽力气。他暗中有了打算，并没有用尽全力，而是稍作保留地握了一下。

　　菲利普的力量并没有压倒性超过狮鹫，变形程度差不多。

　　不过，待松开手。

　　屏幕上显示的数值是“36”。

　　众人看了又是一阵大哗，如果这个数值正确，那岂不是说海魔女叶倩如是菲利普那个级别的强者？

　　“请你全力测定一下。”林东示意菲利普继续测量。叶倩如有所保留，林东是不想太过惊世骇俗，但菲利普他们的数据，林东还是希望收集得精确一些。

　　“啊啊啊啊啊！”菲利普爆发起浑身力量，甚至使用了自己数十年修炼的血能。

　　双目如赤。

　　合金手镯变形得快要压扁了。

　　但等菲利普一松手，它立即恢复如初。

　　众人迫不及待去看上面的数值，发现菲利普的战斗力是“39”，跟第一次评测的相差不远。

　　“它上面的数值只是一个参考值，并不代表真正战力。”林东尽管是这样说，但大家看出来了，这个测量手镯绝对不是压力计那么简单。它肯定是个高科技产品，并不完全以力量为标准。福克斯轻轻的用力，一握，发现没有变形的合金手镯，测出的数值是27，再用上血能，爆发全力一握，手镯变形得近乎菲利普所握时的弧度，但数值也不过是“29”，有所上升，但还是没有超过三十的范畴。

　　“你来测。”福克斯没有立即还回给林东，而是交给副领队查理曼。

　　结果没有上基因实验的查理曼只有“6”的战斗力。

　　威廉试了试。

　　拥有接近B级佣兵实力的他竟然只是“7”。

　　福克斯和菲利普非常震惊，赶紧让公羊道奇他们过来测试一番，发现他们全部都在10左右，超过15的竟然只有一个，那就是乔纳森，他的战斗数值是“16”。另外雷米伽和谢尔盖阿里耶夫的数值都是“14”，算是最接近的两个人。

　　考虑到他们刚刚接受基因实验，数值在短期内应该还有很大的提升。

　　别人不敢说。

　　最有潜力的乔纳森应该有可能赶上狮鹫！

　　“这测量手镯你卖吗？”福克斯激动地问，她看出来了，这测量手镯绝对是个“神器”，虽然不明白原理，但它的评估数值是极其权威的存在，就算有差异，恐怕会是小数点以后的存在。

　　“我就一个！”林东当然不可能把这手镯卖给她，这可是模仿地宫那个测试阵法弄出来的，多少钱也别想！

　　“那我们过来评测可以吗？我们可以交费！”福克斯觉得有了它，组织里谁有多少战斗力就一目了然，靠资历混饭吃的家伙可以滚蛋了，现在可是高科技的时代！

　　就算老家伙不来评测，培养年轻人也可以知道谁更有潜力，谁有更多的进步了。

　　以后一切都可以用战斗数值来说话！

　　叶倩如哼了一声：“你不是觉得它不准吗？”

　　福克斯自然不会跟她对着干，马上笑嘻嘻地回答：“我可没说！再说，如果是真正的真理，那么谁也无法对其质疑，我从来都是真理的铁杆！”

　　“太奇妙了！”菲利普自测了十几遍，用了各种不同的力量，甚至有时候只用一分力气，但数值一直在36和39之间浮动，别人换手来测，数值立即降下去，严谨得让他爱不释手。什么是高科技？这才是真正的高科技！当然他没问林东是根据什么原理制造的，傻子也知道这是“木头先生”的秘密之一！

　　“我竟然也有3，哈哈，原来战五渣已经是个很不错的数值了吗？”鱼丰胖子非常满意自己的战斗力。

　　大家对这个仰天大笑的家伙很鄙视！

　　尤其是严老头他们。

　　这些老家伙一直在省钱给士兵上强化，自己没舍得打，结果数值统统是1，无一例外。不过这群老头子也不觉丢人，现在是年轻人的世界，只要士兵的战力能够上去，他们再低也无所谓……

　　“我回去了，你们慢慢测。我再强调一遍，它只是一个参考值，并非真正的战斗力。以后参加天下第一武道大会的选手，就用数值相近的对战吧，我想这样应该会避免一些问题。具体怎么操作，还没有决定下来，你们也可以提意见，可以改进的我一定采用。比如擂台和摄像仪那些建议就非常好！”林东把叶倩如留下来，负责看管测量手镯，自己则坐车返回雾林仙景别墅，继续修炼。


第279章 水晶头骨

　　雾林仙景别墅。

　　林东一回来，发现鱼彤彤正翻来覆去地看着个保险箱。

　　“谁的？”林东带点奇怪，这玩意儿有点诡异，尽管隔着保险箱，但能感应到跟普通物品大不相同，难道又是云悠悠带回来的？不对啊，她好像只带回《无尽山海图》吧？

　　“是那个风间枝子寄给你的，喏，这是密码！”鱼彤彤很好奇，但她没敢拆林东的东西。

　　一是怕手贱弄坏了，林东骂她；二是怕是不好的东西，比如定时炸弹什么的。所以她有密码在手，却一直强忍住好奇心没有打开。厨房那边的程明歌也刚回来不久，但她动作超快，做了一大盆面条端出来：“先吃吧，反正它又跑不了！”

　　鱼彤彤对于程明歌的“生活万能”很羡慕，端起小碗带点奉承道：“班长，如果我是男的，我一定娶你！”

　　程明歌大乐：“你是男的，估计你天天跟鱼苗一起泡酒吧，能认识我？”

　　鱼菇凉一想还真有这种可能。

　　心里顿时吓了一跳。

　　赶紧把自己是个男的这种荒唐的想法一脚踢飞，当男的干嘛？要是自己是个男的，以后最多只能跟木头做兄弟了，这家伙又不搞基，做男的没前途！

　　想像力特别丰富的千金大小姐又想到淬体的过程，身体顿时热了起来，赶紧佯装吃面吃热了，猛叫好吃。程明歌在场不好开口，她偷偷拿眼睛看他，希望找个机会跟他来个暗示，好久没淬体了木头，都有点憋着了，再不放松一下小心老娘晚上过去逆推你！

　　“看什么？我碗里的也一样！”林东还以为她看中了自己碗里的。

　　“谁稀罕啊！”鱼彤彤白他一眼，心想你真是个“木头”！不过怕程明歌看出来，伸筷子在她的小碗里挟起一条青菜：“我只是喜欢青菜！满碗肉有什么意思！”

　　“这青菜是很鲜甜，来娣她亲手种的，真正绿色无公害蔬菜。”程明歌能吃肉，但比较偏爱蔬果青菜食品。

　　“等山上小湖边的房子建好了，我想在上面种点青菜！”鱼彤彤开始幻想山上面的新生活。

　　“再养点小动物更赞。”程明歌点头同意。

　　“不用养，估计每天晚上都有野猪光顾，到时小猪崽不要太多！”林东头也不抬地告诉她们一个现实，想浪漫可以，但得找对地方，而且得做好准备工作。别说那边大山里头，就是这个雾林仙景别墅，要不是有高大的围墙拦着，又天天有保安巡逻驱赶，估计野猪群都会天天上门做客。

　　“你……”鱼彤彤感觉全世界最没情调就是这家伙了，随便哄一句会死啊！

　　“对了，我最近遇了个小麻烦。”程明歌一说，林东和鱼彤彤赶紧停手，一起看着她。程明歌一笑：“这事其实早就有了，但因为各种忙碌，所以一直往后推，现在实在推不了，所以我决定说出来，让你们帮忙拿个意见。”

　　“是学校方面的？”林东问。

　　“不是学校，学校肯定全面绿灯，那边暂时不用管。”程明歌咬着筷子，白玉般的小手飞快地掠一掠额前的发丝，然后才把筷子拿下来。这动作要换成别人作，肯定特别女汉子，但在她的身上却显得特别可爱萌，贫乳盟主大人其实有很多天赋技能，自然不做作就是其中之一。

　　程明歌挟起一条青菜。

　　一边小口地咬。

　　一边道：“好多明星通过各种关系找过来，说想要强化针。也不知是谁传出去的，说强化药剂还有美容健身的功能，那些大小明星都打电话到天空骑士团，说要这个。有关系的甚至直接打到我的手机，我能拒绝一次，拒绝不了第二次，好头疼！还有许多经理啊总裁啊老板的，有钱人不要太多，都说要，而且都不缺钱，你们说怎么办？最可恶的，有人还打电话来让我们去治那些快死的老家伙，说他们曾经有功于国家有功于人民，非要我们拿药赶过去救他们一命！”

　　“我们又不是神仙，快死的人怎么可能救得回来！”鱼彤彤听了很气愤。

　　“病人我们不管。”林东摇头，这个太难了，再说全国有多少病人？有些病人治好了他不感激反而恨你，觉得他自己没那么大病，浪费钱！有些病人治好了特别的兴奋，跑出去满世界的宣传，再将他的亲朋好友统统拉来让你治。又或者媒体一听，神医就吹上了，然后各个利益群体马上就嫉妒得要命，比如药厂和医院这些单位，有神医还要医院干嘛？肯定是假的，就算是真的，也雇佣水军给你抹黑成假的，总之大蛋糕不能让别人吃了。还有一点，有些病人已经治坏了，或者已经病入膏肓，谁接手都是一个死字，林东才不愿意管这种破事！

　　“有的人权大，我们不治，以后的好日子不会太多。”程明歌简直可以预见未来会承受什么压力。

　　“权再大，我们也不管。我们不是医生，再说，官大就是人，草民就不是人吗？我可没有这个标准，捐钱捐物可以，但是病我不管！”林东有能力治病，但这种事他不能管。

　　天道自然。

　　按照因果关系来看，生老病死都是有原因的。

　　看见穷人可怜，病人可怜，给点钱，或者给点药可以，哪能把即将要死的病人强行救回来……逆天改命并非不可，但需要强大的功力。再说就算有那么大的功力逆天改命了，也需要接管这个人的命运，像程明歌这样，命运不知不觉地改变了，以后属于林东管……程明歌林东可以管，但世间千千万万的病人，以后都跟着林东？林东回归修真世界，他们也鸡犬升天到修真世界去？

　　这个是绝对不可能的！

　　所以，受伤了或者生点小病，林东出于好心帮一下没问题。如果说，将快死的病人强行扳回来，这样的事他绝对不做，这是逆天而行，做多了非但不是好事，说不定还得挨天雷！

　　打个比方说：一个快死的大官让林东救了，以后他还贪污受贿甚至草菅人命，那这个罪孽算谁的？

　　不算在林东的头上，但他救了坏人，间接害了好人。

　　心里也不好受！

　　“对，我们又不是医生，我们不管那些乱七八糟的东西！”鱼彤彤打心底不希望有人来干涉现在的生活，给捐钱已经够可以了，还要治病？上辈子欠了你们的？

　　“强化药剂稍微改动一下，往外出售倒是可以。我们可以拿这个钱给小朋友们发红包，或者给贫困的学生上学，钱不怕多，好事不怕做。”林东对于这个不持反对的态度，卖给明星是卖，卖给中东土豪也是卖，只要有足够的数量，卖谁都可以，反正自己要的是信仰之力。

　　卖给明星，效果更好，毕竟明星天天曝光在镜头前，一眼就可以看出来。

　　至于什么大老板。

　　这个也可以，但数量不足的情况下，必须排队。

　　程明歌带点担心地问道：“有那么多强化药剂吗？要知道明星的数量可是很多的，而且国内的明星使用，一出效果，那么洋鬼子不立即赶过来？大大小小，全世界得多少明星，我想强化药剂还是要控制一下。”

　　林东笑了，摆摆手：“强化药剂我以前没有时间去搞，否则多得用不完。你们也知道，它是暗河蜥蜴身上提取的，里面有多少蜥蜴？我估计数十万还不止！而且不仅仅蜥蜴有，别的动物也有，甚至外面的鳄鱼、龟、蛇等等生物体内都有，只是含量极少。班长，你天天被人电话骚扰是挺可怜的，我迟些进暗河，尽量弄多一点，你那边做个合理的安排就行。再说了，如果给明星用，不需要士兵那个效果，一支强化药剂分开十支没有问题。”

　　“能拆分也不能乱卖，我们搞个拍卖！”鱼彤彤马上来劲，只要关乎钱的东西，她都有兴趣。

　　“好，我先让人做个计划。”程明歌很高兴林东给她解决了一个大难题。

　　“辛苦了班长大人！”林东给她一根青菜以示嘉奖。

　　“我的呢？”鱼菇凉举起小碗。

　　“阁下功高劳苦令人钦佩，但碗里只剩下肉了！”林东给鱼菇凉挟了一块排骨，千金大小姐表面不屑，但内心里却美滋滋的，小脑袋瓜不止地联想，这等于间接接吻吧？不好，吃他口水了，以后得听他的话！什么时候得让他吃吃自己的口水，以后他也得听自己的，不能光听他的……喂，鱼菇凉，你的楼已经歪到西伯利亚啦！

　　吃完面。

　　林东按照纸条的密码，打开保险箱。

　　鱼彤彤探头一看，吓得“啊”一声叫出来，因为里面是个骷髅头。幸好是水晶做的，否则，鱼菇凉会用海豚音让整个别墅的玻璃窗换过新的。

　　除了水晶骷髅头骨，还有一张极其简陋的地图，看上去就像儿童的涂鸦。

　　“明天让叶倩如给她一支青铜级基因药剂吧！水晶头骨？我有兴趣！”林东把水晶骷髅头拿出来看一遍，看完之后微微一笑，重新放回保险箱里。倒是那张简陋的地图，林东看了好久，才皱着眉头将它放回去。程明歌带点诧异，难道这个水晶骷髅头里面蕴藏着什么大秘密？价值青铜级的基因药剂可不简单！

　　“对了，我听过一个传说，说找到十三个真正的水晶骷髅头就能知道玛雅文明的最高秘密，而且十三个水晶骷髅头放在一起，它们还会聊天和唱歌……”鱼彤彤知道的不少。

　　“根本不是那么回事！”林东不想跟一个修真小白解释太多。

　　“不是吗？”鱼菇凉卖萌地眨巴着大眼睛。

　　“水晶头骨聚在一起就会聊天，你说这是什么原理？”林东反问。

　　“外星人的产物！原理我不知道，但肯定有可能！”鱼菇凉觉得外星高科技嘛，这个不要太简单，再说这东东也不是玛雅人能够制造出来的，不是他们造的那肯定是外星人做的，这个推断才合理嘛。

　　“好吧！”林东已经不想跟她继续讨论了，再讨论下去说不定天顶星人都会冒出来！

　　鱼米之乡。

　　关地战斗力的测量还在继续。

　　风间枝子让福克斯用电话急召过来，她按照新上司福克斯的要求，用力地按了一下测量手镯。

　　结果，上面显示的数字是“19”。这个战斗数值非但让福克斯感到震惊，就连菲利普也感到不可思议，一个从来没有上过新基因药剂的新人，数值比已经上了新基因药剂而且是青铜级基因药剂的乔纳森还要高，这个风间枝子在最近一段时间，她的身上都发生了什么？

　　福克斯脸色很难看：“你偷偷的做了基因实验？”

　　风间枝子摇头：“没有。”

　　叶倩如笑道：“据我所知，她并没有注射过新的基因药剂，我倒是送过她一支强化药剂！”

　　“不可能！”这下连菲利普也惊叫起来，仅仅强化药剂是不可能提升那么多的，而且别说强化药剂，就是基因药剂，也没办法一下子提升到这个数值。要知道，原来胜过风间枝子不止一筹的狮鹫才“21”，如果说没上，那这个风间枝子的身体必定发生过某种不可思议的异变……

　　“以后我们组织的资源会优先供应给你，还有，下一批的基因药剂也会优先给你上！”福克斯忽然满脸笑容地宣布风间枝子是自己手下第一爱将。

　　“谢谢！”风间枝子也笑脸相迎，声音充满了真诚和感激：“我一定会努力的！”

　　事实上这两个女人的心理活动。

　　一个是“你想超过我？永远也别想！基因药剂我永远也不会给你！”

　　另一个是“我根本不需要基因药剂也可以超过你，如果你想在这点限制我，那就大错特错了！而且，我马上就可以有基因药剂了，根本不需要你的施舍！金雀花王朝，叶倩如能成功叛离，我也能！我可是注定会登顶世间巅峰成就一代女皇的女人……不过现在暂时忍耐一阵子，先陪你玩玩！”

　　福克斯张开双臂，大笑：“好妹妹！”

　　风间枝子则微笑相拥：“姐姐！”

　　叶倩如感觉一瞬间整个空间的空气都冷下了几度，差点没有打个寒噤……


第280章 刺杀

　　省台。

　　录完新闻下班的文慧，脚步匆匆。

　　一路上，不少工作人员主动跟她这个每天晚上雷打不动的新闻主播打招呼，她皆点头微笑回应。

　　除非有重要的突发事件，否则，本省内的观众，晚上一打开电视，收看本省新闻，都会看见相貌端庄气质高雅的她坐在屏幕前跟大家报道时事新闻。晚间新闻并非省台收视最高的节目，比起某些玩得很疯的娱乐节目，或者朝庭台的新闻联播还差得远，但文慧却是省台当之无愧的第一女主持，深受本地中老年人的喜爱。近一段时间，因为她经常能够获到天空骑士团的第一手资料，也吸引了不少年轻人，尤其是天空骑士团脑残粉的追捧。

　　“台长让我把这个交给你！”后面追上来个戴眼镜的小助理，她将一个文件夹交给文慧。

　　“辛苦了！”文慧收好，朝小助理一笑。

　　“台长还让我告诉你，报道天空骑士团新闻时，收视明显改善，他希望你抽空再往东山跑一趟，多来点相关的新闻，尤其是木头和班长的，越多越好。”戴眼镜的小助理其实也是天空骑士团的粉丝，只是喜欢归喜欢，工作归工作，像她这个菜鸟级别的新人是没有资格出去挖料的。

　　而且，整个省台只有文慧才能拿到天空骑士团的第一手资料。

　　除了她，谁也不好使。

　　朝庭台有时都要通过她来追踪天空骑士团的最新动态。

　　“文慧姐，我能不能跟你？我好喜欢班长，好喜欢木头，你能不能带我出去见识一下呢？我保证不吱声，就在旁边静静地看！”小助理知道这样不好，但心中的渴望压倒了理智，心里话一下子说了出来。

　　文慧停下脚步，扭过头来看她。

　　小助理真担心她会骂自己“发花痴、痴心妄想、没学走就想飞”这些，因为在台里，好多主持批评新人时总是这样，不把菜鸟骂个狗血淋头不罢休。刚才一说出口，小助理的心里就有点后悔，这话说早了，最少等跟对方熟一点，现在不是找骂吗？

　　“你叫什么名字？”文慧问。

　　“叶小芷。”小助理胆怯地扶了扶眼镜，低下头：“文慧姐，对不起……”

　　“明天跟我一起去吧！我刚好需要一个助理，不过我先声明两点，第一要真做事，不能光去做粉丝；二是有秘密不能往外说，得遵守相关规定。”文慧末了又叮嘱一句：“明天九点，我在台门口等你，不要迟到！”

　　“是！”小助理一听，激动得头上的呆毛都竖了起来：“谢谢文慧姐，我一定准时，我一定努力！”

　　“我现在要回家，你帮我预约一下班长，这是她的电话。注意，你要特别注意，这个号码不要往外泄露，否则要追究责任的。哎呀，我耽误太多时间了，我先走了！”文慧一看手表，发现时间已经不早，宝贝乖女儿一定等得不耐烦，嘟起小嘴巴了吧！

　　她三步并作两步走。

　　小助理还沉浸在兴奋之中，直到走廊没了脚步声，才惊觉文慧已经走了。

　　“我怎么能这么没礼貌，幸好是文慧姐，要换成别人，估计我已经被训得狗血淋头了！不好，我得下去认一认车子，文慧姐的车牌号码是多少呢？”小助理怕明天认不出车子，浪费文慧姐的时间，于是脚步轻松地奔到电梯前，小手指快活地一点向下的按钮。

　　等下再跟车子里的小宝贝打个招呼吧！

　　不仅小助理，所有人都知道，文慧有个宝贝女儿，而且很粘人，除了妈妈谁也不跟。省台的一大奇景，就是文慧一下班，就匆匆忙忙的往外面跑，深怕女儿在外面等久了哭。

　　下了台阶。

　　文慧快步向车子小跑过去。

　　两个保安一看她来了，松了一大口气。

　　车子里面的这个小宝贝可是真正的小公主啊，她非但是第一主持文慧的女儿，最重要的是，这小家伙是省里一位老大的孙女，要是掉根毫毛，他们也负不起责任！但不看又不行，这小家伙很内向，听说以前受过刺杀，现在谁近不了，宁可在车里自个玩。

　　“谢谢你们！”文慧一腔心思全在女儿身上，谢过保安后，赶紧打开车门，把乖女儿抱在怀里。

　　“啊……”反常的是，跟平时不同，今天的女儿没有扑上来亲昵，反而吓得尖叫起来。

　　“宝贝，没事，是妈妈！”文慧还以为自己走得太急，吓着了宝贝女儿。

　　“砰砰砰！”

　　身后传出一阵重击声。

　　还没有走出两步的保安飞摔出十数米外。

　　文慧并非第一次遇到这样的事，但跟上次不同，上次林东天神降临般将她们母女救了，现在不可能，因为不久前她还打电话给程明歌，林东就在程明歌的身边，这次他就是会飞，也来不及飞过来。而且，前段时间因为表弟杨景新上基因实验去了，找别的保镖来做司机女儿又不接受，所以司机座上根本没人。

　　她吓得汗毛都倒竖了起来，心里阵阵发紧。

　　手脚颤抖难禁。

　　不过，当她看见一个捧着鲜花戴着墨镜的洋婆子缓缓向自己走来，立即镇静下来。

　　文慧看了女儿一眼，随后用力将车门关上，用自己的身体挡着。她发誓，要自己没有死去之前，敌人休想碰宝贝女儿一根头发。

　　“很伟大，不过对我来说没用！”金发的大洋马竟然说得一口字正腔圆的华语，标准程度不亚于文慧她这个新闻主持。文慧扑上去，但让敌人一只手擒住，按在车子上，动弹不得。大洋马用大束的鲜花遮住自己的手，想在文慧身上掏出钥匙，可是下一秒，她就看发现文慧的脚轻轻一踢，将钥匙踢进车底。

　　几乎闪电一般。

　　金发大洋马腾出手，掏出装有消音器的手枪对着里面的“囡囡”开了两枪。

　　夺夺！子弹反射不知哪里去了，防弹玻璃上，只剩下两个浅坑，子弹的拆射让大洋马吓了一跳，刚才真是好险，差点弹射中自己。

　　“原来是防弹的车子，不错，看来我得改变主意了！”金发大洋马将手枪插回腰间，文慧拼命伸手去抓，但根本够不着。不过，文慧真正目的却非是夺枪，而是忽然上扬，打飞了对方的墨镜。省台外面有监控录像，只要拍到了对方模样，那么就能顺藤摸瓜。

　　“婊子，真聪明！”墨镜后面的大洋马有着一张近乎男人般刚硬线条的脸，瞳孔是深灰色的，在右边的眉毛上方，隐隐约约有个疤痕，稍微破坏了修长的眉型。

　　“放过我们，我不会报警，雇佣方给你多少钱，我给你双倍！否则，不死不休！”文慧在敌人的按压下，艰难地开出条件。

　　“我是一个合格的佣兵！”大洋马冷笑。

　　她的手收回去。

　　再伸出来。

　　已经多了一页极薄极细的刀片，瞬间没入文慧的左胸。

　　等这个大洋马将刀片抽出，文慧感觉有种仿佛是生命之源的东西被抽了出去，浑身一下子无力了。

　　大洋马用鲜花挡着脸，嘴巴俯在文慧耳边：“好好享受最后的时光吧，你还有二十分钟！婊子，如果你不那么狡猾打掉我的墨镜，我还可以给你一个痛快的死亡！现在，就请你好好享受一下我的‘穿针引线’吧！这可是我跟你们东方人学到的绝技，怎么样？滋味不错吧？”

　　文慧感觉无数的热流自胸口涌出去，身体渐渐浮生寒冷的感觉。

　　胸衣濡湿了。

　　但也许是伤口极细，感觉出血量并不很大，只是压力超强，怎么捂也止不住……

　　大洋马对自己的绝技“穿针引线”有足够的自信，她学会这招后，使用不下百遍，无一失手。而且，中了这招的人绝对没救了，就算躺在医院的病床上，也不可能将伤口缝合，因为这招是佣兵界十大必杀秘技之一“穿针引线”！

　　“拜拜！”大洋马淡定地离开，一步一步，从容不迫。

　　文慧急忙俯首去看女儿。

　　发现她没事。

　　就是吓得够呛。

　　囡囡小小的身子在不停地发抖，大颗大颗的眼泪哗啦啦地涌出来，自一开始她就哭成了个泪人儿，妈妈妈妈的叫个不停。

　　“宝贝，别怕别怕！”文慧发现自己的声音弱了不止十倍，声音尽量提高，但还是弱不可闻。她努力地安慰着女儿，只要小宝贝没事，那自己就安心了。

　　“我到了，文慧姐还在，你等一下，班长，我马上给文慧姐听……啊啊啊啊，发生了什么事？文慧姐，这是血，这是血，救命啊，救命啊！”自台阶上跑下来的小助理手里拿着手机，刚才正和班长通话，本来想交给文慧听的，但一看文慧捂着胸口靠着车子，身边不远躺着两个昏迷不醒的保安，手机顿时“啪”一声掉在地上。她定神一细看，发现文慧洁白的衫衣满是鲜血，而且鲜血涌出遮捂的手掌，滴滴答答地往地下滴淌，她更是吓得当场尖叫起来，慌乱得不知如何是好。

　　“别慌，别慌，你镇定点！”文慧现在的心特别的平静，自己看来是死定了，但女儿万万不能有事。

　　“文慧姐……”小助理有轻微的晕血症，现在看文慧满血是血，感觉天旋地转。

　　“车底有我的钥匙，拿出来，开车送我女儿回家，或者送去最近的警局。”文慧不确定那个大洋马是否还会冒出来杀个回马枪，赶紧让小助理拿钥匙。

　　现在送走女儿最重要，自己已经刺穿了心脏，听对方只有二十分钟，这时间不能浪费了。

　　等小助理哆哆嗦嗦地自车底爬出来。

　　文慧已经有点站不住了。

　　“接下来该怎么办？你再说一遍，我刚才没听清楚！”小助理真恨台里怎么没有一个人出来帮忙，要自己一个新人承担这样的压力，像话吗？

　　“开车！”文慧只能长话短说。

　　“我还没有牌！”小助理刚刚在学车，哪来的牌？

　　“开车！我没力了！”文慧尽量提高声音，小助理一看她快要倒下，赶紧打开车门，将文慧放倒进去，此时不顾得小囡囡的哭喊，她也哭成一团：“现在要怎么办？往哪开？我不认得路！你醒醒，你先别死，我不知道该往哪开！文慧姐，你醒醒，我真不认得路，你的家在哪？我们是不是先去医院？”


第281章 好心的路人！

　　高速公路。

　　小助理开着车子，以不足四十公里的车速慢悠悠地在应急车道上行驶。

　　后面车子嗖嗖嗖地超过去，许多人对于她这种驾驶方式非常不满，大骂有病，但小助理实在不敢在小车道上行驶，因为车速太快让她心慌，手脚感觉控制不住车子。别说她这种刚刚学车的小菜鸟，就是许多拿到车牌，开车好一段时间了的新司机，没有足够经验，胆量没有磨练出来，上了高速公路一样手忙脚乱。

　　她根本不想上高速，可是自省城去东山，不上高速不行。

　　打开车载导航仪。

　　一点东山。

　　显示的行车路线就有高速，怎么绕也绕不过，根本没有别的选择，小助理只好硬着头皮上路。她本以为在收费站可以求救，没想到她打开车窗，工作人员随手递给她一张卡，多问两句，便不耐烦地挥手示意她到了目的地再交钱……

　　“我向你求救是为了救命好不好，不是为了交钱！”小助理一路上都在吐槽那个工作人员的“微笑服务”。

　　车子在市区开还好，一上高速路线。

　　跟别人一比。

　　她的车子开得就像乌龟爬爬。

　　可是这又有什么办法，开快了她怕三条人命一起升天！

　　“你做得很好，对，就是这样，慢慢开没事的，最重要的是安全。”程明歌在手机里安抚她的情绪。本来小助理已经绝望，她慌得不知所措，后来一位“好心的路人”，替她拾起了手机，又帮她将文慧搬坐在后座上面，最后挥一挥衣袖不带走一丝云彩地离开了。她一接通程明歌的电话，当场哭了出来，好半天，才在班长大人的安抚和鼓励下，壮着胆子，以无牌驾驶的方式强行开车向东山前进。

　　“我们已经出发，正在路上，很快就能跟你汇合，你慢慢开，注意安全。”林东的声音让小助理勇气百倍。

　　“木头，我，我会努力的！”小助理很激动。

　　“把手机给文慧姐！”林东示意她把手机交给大出血接近晕迷的文慧。

　　“她没力拿了！”小助理真着急，文慧姐没力气拿手机，她又得开车无法分心。

　　“把手机给囡囡，让她拿着给妈妈听！你说是我的电话，囡囡她会听的！”林东一说，小助理赶紧照做。还真有效，一路上抱着妈妈哭个不停的小宝贝，一听林东的声音，情绪立即好转，哭一小会就不哭了，还乖乖的拿着手机放到妈妈耳边。

　　小助理不知道林东说了什么，估计是鼓励文慧要坚强之类的说话。

　　文慧光是听，没怎么说话。

　　一会儿。

　　她让囡囡把手机还回来。

　　小助理接过一听，林东忽然问她：“你能不能一边开车，一边给我们说说今天的情况？你让囡囡给你拿着，你重点注意开车，说慢点，将事情说清楚……如果不行的话也没事！”

　　“我试试，我试试！”小助理有林东的鼓励，现在让她上刀山她也想试试，就别说开车了，再说三十多公里的龟速她还是可以控制的。身后，囡囡趴在靠背上替她拿着手机，时不时看向妈妈。而文慧因为失血煞白的脸，当女儿望过来，会努力地挤出个微笑安慰女儿。

　　事情简短的说了一遍。

　　林东又将一些细节问了问，甚至连那位“好心的路人”和“微笑服务”的工作人员的相貌都反复问了。小助理当时心慌，哪记得他们的容貌，根本答不上来，心里觉得特别的内疚。

　　小助理不认为那些人有什么问题，只是觉得林东做事认真，小心谨慎。

　　同时，她觉得林东问这个可能是想谢谢对方的热心帮忙。

　　再往前开一段。

　　小助理发现前面塞车了，心里有点犹豫不决。

　　“继续往前开没事，你这是救命！”程明歌鼓励她继续往前开。

　　“那我开了，不知道我明天会不会坐牢……”小助理带有一种“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的悲壮情绪，坐就坐吧，反正已经跟班长和木头通过话了，说不定等会还能看见，心中没有遗憾了。

　　又开一段，林东忽然问她：“你后面还有车子吗？”

　　小助理往倒后镜一看。

　　后面黑漆漆的。

　　因为塞车的关系，后面好像没车跟上来，隐隐约约又好像有，但是没开车灯？高速公路上不开车灯？这不可能！小助理真不敢相信自己的眼镜，一心认为是错觉。

　　“没有，后面好像没车。”小助理没有看清楚不敢乱说，毕竟强行驶过应急车道的只她一个，如果后面真的有车，那岂不是有鬼？有鬼？小助理一联想到这个，就感觉浑身发寒，忍不住打了个寒噤，再看后面一看，似乎真有团黑影在远远的跟着，再仔细看又好像没有，小助理赶紧加大油门开快点，免得被那鬼追上！让她感到颇为安心的是，她加大油门，那团黑影就消失了，应该甩掉了，不对，应该是没有鬼才对，刚才只是错觉！

　　“你的下一个出口在哪里？仔细看清楚再跟我们说，路牌有提示的，你不要慌，看见了再告诉我们！”林东让她观察下一个出口。

　　“青涌出口，下一个是青涌！”小助理开了不到十公钟，就发现了有一个出口的标示。

　　“你开车进这个出口，然后慢慢开，我们很快就能赶到跟你汇合。”林东的话让小助理感到安心。

　　车子很快拐进出口。

　　在收费站交了钱。

　　下了高速。

　　小助理看看后座的文慧，尽管脸色如纸，双眼紧闭，但自她紧紧按住胸口的手来看，她还有清醒的意识。假如营救及时，说不定有救，一时间，小助理心里又升起了希望。

　　慢慢的往前开，也不知过了多久。

　　沉静了好久的手机响起。

　　小助理赶紧拿起来。

　　“你在哪？告诉我们具体位置！我们已经下了高速，马上就能赶过来，你再坚持一下就好！你告诉我们你的位置，你看看前面，或者周围，有什么明显的标志吗？”林东问。

　　“没有！这一片好像是无人地带……刚才过了一个小村庄，再前面五公里是青涌镇！”小助理情急生智，一看车载导航，发现距离青涌不远了，赶紧给林东报告。有了这点提示，她又赶紧按照上面的显示，给林东报告自己正在行驶的省道。

　　“差不多了，你就停在那里！我马上就到！”林东没有让她继续，反而让她停下来：“我们会在前面过来，大约七八分钟，你再坚持一下。”

　　“没事，我能坚持！”小助理担心的是文慧姐，大出血的她不知还能不能坚持，既然是相向而行，为什么不让自己向前驶近一点呢？这样不是能省下一两分钟吗？也许是怕自己在最后时刻慌乱出事吧！几分钟没问题，如果文慧姐可以坚持，自己多久都没有问题。小助理喊了两声文慧姐，文慧口中已经不能发出声音了，但无力地抬起眼皮看了她一眼，让小助理一阵兴奋，太好了，文慧姐还有意识。

　　没过多久。

　　前面有两辆车子就像火箭一般飞驶而来。

　　速度快得让小助理为之惊心动魄，她拼命地按喇叭，深怕对方不知道。两辆车子不断减速，但还是嗖嗖两声驶了过去。

　　车子没有停稳，小助理就看见网络上最神秘的木头自车子里飞出来，超人一般，自天空中翻了一个跟斗，落在车前。小助理赶紧松开车门锁，车门一开，她还没看精楚，就听见林东的声音：“你做得很好，不用担心，你们都安全了！小宝贝不哭，我先帮妈妈止血，你要乖乖的，知道吗？”

　　小助理一听，心里立即有种快要晕厥的感动。

　　车门打开。

　　林东先将哭着扑进怀里的囡囡亲一口，拍拍她的小脑袋，迅速安抚下，再交给飞奔过来的程明歌。小家伙哇哇大哭，差点回不过气来，小助理也哭，眼泪就像决堤洪水似的涌出来……

　　林东用力一撕，文慧的胸衣瞬间撕成两半。

　　内衣掀开。

　　两只沾满鲜血的硕大雪团弹跳出来。

　　小助理看得好不羞涩，但她知道木头这是救人。

　　“穿针引线！”叶倩如一看那种细小的伤口和止不住的出血方式，就认出了这种歹毒的刺杀。

　　“这里不一定安全，叶小芷你坐在车子，将车门关上，班长你抱着囡囡坐副驾驶！千郡和叶倩如你们两个搜索周围！”林东忽然这样说，让小助理感到莫名其妙，这里不安全？

　　叶倩如将她的头按回车子，用力关好车门。

　　另一边。

　　千郡也护着程明歌和囡囡进了副驾驶。

　　林东给躺在后座上的文慧输送灵气，维持生命所需，双手一刻不能离开文慧的身体。

　　三百米外的一丛小树林，在极其巧妙的伪装下面，有一支狙悄无声息地伸出来，瞄准林东的背心。为了这一刻，他和他背后的团队，足足花了两个月的时间来计划和布署，直到今晚，才感觉时机成熟。果然，一切有如计划所料，这个神秘又强大的“木头先生”，终于被钓饵诱了出来。

　　“强大又怎么样？区区血肉之躯能抵住子弹？个人的力量，无论你多能干，跟一个历史悠久又庞大得遍布全球的组织比起，都不过是笑话！有钱又如何？有钱你买不了自己的生命！只要我轻轻一扣扳机，你就会成为我人生中第三百六十八个‘靶子’。聪明的你，在高速旋转的子弹之下，死得不会比一个白痴更慢，因为，我会将你一枪爆头！”狙击手心里特别兴奋，但他是王牌杀手，能够控制自己的情绪，越是重要的时刻，他越是冷静。

　　与此同时，在狙击手身边五米，有支钥匙那么大的首饰小剑悄然闪现。

　　它遍体生出一点荧光。

　　缓缓。

　　化成一条通体银色的白蛇。

　　当狙击手的手指缓缓扣向扳机的时候，那条白蛇径直地向他爬过去。

　　蛇的动静很小，但狙击手还是立刻发现了，一看有蛇，而且是不认识的怪蛇，看头型说不定毒蛇，心中立即暗骂真狗屎！当然他也不在意，扣在扳机的手，轻轻地收回去，自腰间缓缓抽出一把锋利的伞兵刀。

　　“来吧我的小宝贝，像你这种打扰我狙击的小可爱，我一年不知杀过多少！来吧我亲爱的，我保证你死得悄无声息！”狙击手一刀在手，对于白蛇的来袭很是不屑。当白蛇爬近，他手中的伞兵刀闪电般划过去，准确无比地削在白蛇的脑袋之上。

　　狙击手以为这一刀会像以前无数次那样，将蛇一削两截。

　　可是下一秒。

　　他感觉自己手中的伞兵刀，就像砍中了一条钢柱，嘣地一声，伞兵刀当场折断，而那条白蛇仅在脑袋间闪起一溜火星，浑然无事，就连所在的位置也没有因为砍削移动半分……

　　“这怎么可能！”狙击手惊呆了，如果小助理能够看见，一定能认出，他就是今晚那位“好心的路人”。


第282章 老头发火，非同小可

　　白蛇张口一噬。

　　狙击手想躲，可是不知怎么回事，似乎很慢的噬咬动作，就是躲不过。最终，白蛇在狙击手的手背，留下了两只浅浅的牙印，然后悠然自得地游进了小树林。狙击手一反应过来，立即捡起折断的伞兵刀，在被咬的创口开个十字，然后用力地挤，意图将毒血挤出来。

　　尽管不知道是什么类型的蛇毒，但狙击手估计这种毒不太凶猛。

　　他对于蛇毒有足够的经验。

　　而且这两个牙印很浅，注入的毒素应该不会很多。

　　“到底是什么蛇，刀子也削不动，真见鬼！这个见鬼的国家，总是有无数活见鬼的东西！也许，上帝早就抛弃了这里！”狙击手在继续狙杀目标和自救之间选择很明确，无论如何，还是自己的性命更加重要。他飞快地自腰间摸出一支万能抗毒血清，拔出一次性针头，迅速注入自己手臂上的静脉血管。等做完这一切，他才打心底松了一口气。

　　自瞄准镜一看。

　　他发现目标仍然背对着自己，俯身在车后座给那个死定的女人做急救手术。

　　也许这位“木头先生”已经知道没救了，但人就是这样，总是为了一些不可挽回的东西浪费精力和时间！

　　“现在，再也不会有谁来救你了，那条该死的蛇只是意外，这种意外永远不会再来第二遍！上帝不会救你第二次，接下来，就是你的死期！”狙击手将十字准星锁定在林东的后背心。

　　在这个角度打过去。

　　高速子弹会直接打断目标的脊椎，穿过心脏，再将俯首下来的头颅打成一个烂西瓜。

　　多么美妙的画面，只要自己的手指，轻轻一扣，就将完成一副世界经典杰作。狙击手轻轻地将手指扣上扳机处，屏住呼吸，准备在下一秒完成自己佣兵生涯狙杀的第三百六十八个作品：“再见了，完美的靶子，对，就是这样子，上帝，就让这一秒变成永恒吧！”

　　狙击手脑子在燃烧，但外表却异常冷静。

　　他沉住气。

　　在狙击枪的扳机上用力一扣。

　　可惜，子弹没有发射出来，这个异常并非是枪支出了问题，而是的手指没有成功扣动扳机。

　　“怎么回事？我的手指如此的僵硬？不对，我的全身都麻痹了，我……”狙击手惊骇地发现自己浑身比木乃伊还要僵硬，别说手指扣动扳机了，就连眨眼也变得异常困难。他能感应得到，心跳以惊人的速度减缓，最后直至停止。

　　“这家伙怎么啦？”狙击手听到了一个女人的声音，声音带点模糊，但听起来好像是那个海魔女叶倩如的。

　　“好像是死了！”狙击手又听到另一个女人的声音。

　　这个声音更加模糊不清，完全无法分辨。

　　我死了？

　　难道是因为那条毒蛇？

　　不对，我已经注射过抗毒血清了，怎么可能……这世上海蛇最毒，陆地上的蛇有那么恐怖的毒性吗？那条倒底是什么样的毒蛇？等等，她说我死了？啊不，我不想死，救命啊！

　　狙击手趴在地面，脸上那种即将狙杀目标的得意表情还残存着。

　　但千郡和叶倩如发现这家伙已经不知不觉间死去了。

　　而且像死了好久的样子。

　　尸体僵硬如木。

　　在狙击手大脑最后残存的惊恐意识中，他仿佛看见有一条头顶长着古怪鸡冠的巨蛇，正张开血盆大口，将自己一口吞噬，瞬间，灵魂湮灭！

　　小树林里有一点萤光闪现，白蛇重新幻化成钥匙大小的首饰小剑。

　　虚空一闪。

　　重新回归到林东的腰间。

　　云悠悠留守雾林仙景，无人可以感应这种幻化秘法，林东可以大胆地使用它来反袭敌人。三四百米的距离伏击一位修真者？这也太可笑了！林东可不是当初那个刚刚回归而且当街挨枪的小菜鸟，而且他在出发之前，就对整个事件产生了怀疑。好心的路人？看见有人浑身是血还有热心帮忙的路人？

　　最可疑的是，整件事看起来环环相扣。

　　比如敌人完全可以一枪杀了文慧，可敌人非但没有这样做，反而用“穿针引线”，留给她足够的时间。

　　本来就有够可疑，好心的路人拾起手机归还，简直主就画蛇添足的举动！当然也可能是因为小助理叶小芷过于慌乱，忘了手机，没有手机，她就无法联系程明歌和自己，就没有后来的一切……

　　所以，敌人不得不佯装好心的路人，将手机捡起来。

　　完成整个布局。

　　林东此前让小助理停在半路，就是反设陷阱，让黑暗中的敌人停下来。

　　下车用意念一扫周围，果然发现有鬼！对于一个傲慢的狙击手，林东完全可以一飞剑干掉他，但为了掩饰事实真相，他才以意念将“无俦”幻化成一条蛇。至于毒素，来自林东在修真世界杀死的一条鸡冠妖蚺。

　　不需要很多，只要一滴毒液的千分之一，就已经足够将狙击手变成一具僵硬死尸。

　　“奇怪，尸体明明还有温度的，可是却尸僵成这样！”千郡很不明白。

　　“应该是毒死的！”叶倩如发现了狙击手在手背的伤口：“十字型放血伤口，这伤口明显是在放毒，但不知是蝎子还是毒蛇。”

　　“蝎子没有这么毒吧？”千郡不认为是蝎子造成的。

　　“按你这样说，毒蛇也不可能！我们听到声响搜索过来的时候，到现在还没有两分钟，可是这家伙不但已经毒死了，还僵硬得跟石头一般。你看见这刀，变形成这样子，显然受过巨力的撞击。要我看哪，他在搏斗中，中了烈毒，以为没事，还想继续狙击我们，可是没想到毒性实在太大，一下子挂了。但我无法判断毒死它的是什么，这个怪物非但折断锋利的刀子，还瞬间无声无息地毒死一个大活人，真是太奇怪了！”叶倩如越看越感到惊讶。

　　“普通生物不可能，会不会地底跑出来的怪物？”千郡看了，脸色凝重，能折断刀子的怪物？而且毒性还这么可怕，估计九成是地底跑出来的。

　　“不如把尸体拉回去让曲院长研究下？”叶倩如提议。

　　“好！”千郡觉得这是个办法，但她心里更倾向询问林东，只是现在林东正在救人没有空。

　　“看看这支狙，准星已经锁定我们，还真是好险，如果没有毒发身亡的话，我们或许会有危险！”叶倩如一说完，她又跟千郡对视一眼，哪会有这么巧的事情？狙击手刚瞄准，就毒发身亡？该不会是他做的吧？叶倩如看了一眼几百米外仍在急救的林东，又摇了摇头，如果说是，那这个距离太远了！

　　“或许是碰巧的！”千郡同样猜测是林东暗中出手，但没有证据不好说，而且这种事说出去没有好处，她看了看叶倩如，两人同时点点头，决定保守这个秘密，永远不跟外界公开。

　　小心地搜索一遍周围。

　　千郡和叶倩如没发现什么怪物。

　　回到林东身边，她们发现林东已经停手，正脱下外套，轻轻地覆盖在文慧的身上。

　　“什么？”千郡还以为文慧已经死了，神情一呆。

　　“她没事，活肯定没问题，但想迅速好转有点麻烦！”林东眉头轻皱。

　　“是因为失血太多吗？”叶倩如知道“穿针引线”的狠毒之处，事实上，除了今晚的文慧，此前所有中了穿针引线的目标，无一幸存。

　　“失血太多是其一。”林东点点头：“她的体质有点特殊，跟普通人有些不同，这是另一个难点。”

　　“不能打强化？”千郡估计是这个问题，如果能打强化药剂，失血应该不是问题。

　　“不能！”林东摇头。

　　“要不给她上基因药剂吧！”叶倩如觉得这个一上，什么生命危险也没有了。

　　“上可以上，但我得问过她的意见。”林东显然有话没有说出来，千郡和叶倩如看了，相互对视一眼，看来这个基因药剂还不是随便上，否则林东的态度不会这样。当然，跟小囡囡可不能这样说，林东搂住她，安慰她妈妈已经好了，只要休息几天就能恢复如初。

　　小家伙一听高兴坏了。

　　搂住林东，小嘴巴叭叭叭地亲他的脸颊。

　　程明歌看出来了，但她没有问。回到雾林仙景别墅大门口，严老头和曲院长他们都赶了过来，一看搬下来的尸体和狙击枪，顿时勃然大怒。他们是聪明人，知道如果没有内鬼配合，光靠临时起意，这种半路狙击是不可能实行的。

　　曲院长还好，他是科研人员。

　　可是严老头不同，他是手握兵权的大牛之一，一旦爆发可不得了。

　　他马上给部下打电话：“给我查，不管牵涉到谁，都一查到底，这件事没完，我如果连个小孩都保不住，我还干什么？干脆辞职回家抱孙子得了！还有你们，是不是安乐饭吃多了怎的？丢不丢人啊！你们如果不要脸，我还要脸哪！不要找借口，现在我不想听那些！你们现在唯一要做的，就是用最快的速度，把事情给我查出来，我不管你们怎样做，我希望明天一早就有答案送到我的面前！”

　　打完了，严老头还气不过地给菲利普和福克斯打电话：“事情是这样……我希望你们给我个交待！你们别说不知道，就算你们不知道，我希望明天你们可以清楚明白地告诉我，这是怎么一回事！否则，我不知道自己会做点什么！”


第283章 真相与选择

　　事情很快查了个清楚明白。

　　上帝之眼主谋，跟金雀花王朝内部的保守派联手，互换资源和情报，在制定计划后，再聘用唯金钱论的地下杀手组织“滴血尖刀”出手。

　　“据说，这个刺杀计划布署了两个月之久。”千郡一大早就过来跟林东报告。

　　“毒死的那个家伙，就是滴血尖刀的王牌狙击手保罗张。”叶倩而补充道。

　　“保罗张？”林东听了愕然。

　　“一个香蕉人，这样说吧，除了肤色，他跟洋鬼子没有什么两样。虽然我们两个都不认识他，但福克斯说他在欧、非甚至南美很有名气，每次出手的价格不会低于五百万美刀。”千郡给林东递了一份这个保罗张的资料，林东对于这个没兴趣，香蕉人太多了，懒得管这些事，而且死人不值得关注。

　　“福克斯没点表示吗？”林东将资料还给千郡，问。

　　“她本来想亲自过来跟你道歉的，但严老拒绝了她的请求。她正在到处找人，准备用某些人的人头来向你表示合作的诚意。”千郡顿了顿，道：“这件事里有金雀花王朝的人参与，但不是她那个派系的。”

　　“这个我最清楚。”叶倩如出身于金雀花王朝，对于它的内部派系当然最清楚不过了：“金雀花王朝非常的庞大，内部有十几个大大小小的派系，组织里的人员遍布全球。其中最大的有三个派系，一是女皇派，自伊丽莎白年代开始，这一个派系就一直占据上风，直至今天仍然如此。女皇派带有扩张性，目光主要放在欧洲和非洲，一部分注意力放在中东，跟两百年前相比，女皇派衰弱了很多，对于美洲和远东已经完全失去了控制力，但女皇派的侵略性没有削减，只是默默地等待着机会。我以前就属于这一派系的，还有风间枝子也是。”

　　“另外两个派系呢？”林东带点好奇。

　　“还有一个大派叫做国王派，外界也称之为圆桌派，因为这个派系内部效仿亚瑟王和圆桌骑士的模式。”叶倩如点点头，道：“福克斯就是这一派的人。这个派系比较温和，跟扩张性的女皇派不同，非常保守，他们的目光重点放在欧洲，只要不涉及欧洲利益的话，那么一切无害。”叶倩如解释道。

　　“难怪福克斯会跑过来跟我们合作。”千郡也有点明白了，看来这个圆桌派急切想争夺内部的话语权。

　　“最后一个大派，叫做三狮派。”叶倩如道：“三狮派是极端的民族分子，完全不接受外族人加入，就连不列颠联邦内部所属的人也不行。他们非常的傲慢，觉得白人至上，统治全球，而他们又立白人之顶，最夸张的是他们内部有些狂热分子甚至连上帝之眼都瞧不起，更别说像条顿骑士团等等这些组织了。因为女皇派和圆桌派势大，他们倒是经常跟上帝之眼合作，一边鄙视对方一边微笑合作是他们的特色……这次半道狙击刺杀，就是三狮派跟上帝之眼合作的产物。”

　　“我跟三狮派的人有仇？”林东心想难道“牛头怪”米诺陶是三狮派的人？

　　“没有。”叶倩如摇头：“我想，他们真正目的，不是杀你，要是能杀死你最好，杀不死也无所谓。因为他们想破坏你跟福克斯，也就是圆桌派的合作。”

　　“看来我们已经触及了很多人的利益。”林东早知会这样，但基因药剂还得继续卖下去，只有将欧洲搞得一团糟，重新洗牌，自己才有可能分到蛋糕。尽管自己要的是信仰之力，但如果可以选择，在三派之中，当然选择愿意亲近自己的圆桌派。

　　“下次我们不会再疏忽大意了。”千郡带点歉意地看了林东一眼。

　　狙击的事，林东没有怪她。

　　但她很自责。

　　不能及时察觉陷阱不说，下车后还迟迟搜索不出敌人，甚至在听到异响之后，才赶到现场。假如滴血尖刀的保罗张不是毒发身亡，那么后果不堪设想。

　　千郡感觉自己这个保镖做得非常不合格，因为能力的提升，再加上安静的日子太久，她都有点大意了。

　　叶倩如没有说话，但内心同样不好受。

　　“你们还太弱，继续苦练吧！”林东不指望现在的她们能帮上很大的忙。

　　“是。”千郡和叶倩如相互看了一眼。从林东的话，她们忽然有一种感觉，那就是狙击手是他杀的，他早知道有袭击，否则当然也不会让她们小心搜索周围。相隔数百米，他是如何发现敌人的呢？那么远的距离让敌人无声无息地毒发身亡，他又是怎么做到的呢？不过这些疑问她们只会摆在心底间，绝秘的东西不能问，而且知道得越少越好。她们只要知道是他做的就已经足够了！

　　千郡心里更加惭愧，说是保镖，其实还要他反过来保护自己。

　　她咬咬嘴唇：“我会努力的！”

　　一转身。

　　到健身室拼命训练去了。

　　叶倩如还想说点什么，但看云悠悠进来，赶紧离开。

　　“你出关了？”林东一看店主妹子的心情不错，估计她这三天的闭关大有收获。

　　“也不知怎的，在山上一直无法突破，一回来就突破了。”云悠悠三天不出门，努力练功，可能是回来了心头放下大石，也可能是林东的指点，反正很顺利就突破了新的境界。她现在自林东的书房间隔了一个小空间，随便摆张小床就算住下了。她对居住条件要求不高，千郡和叶倩如本来要将房间让她，但云悠悠更喜欢书房。因为书房里的宝物很多，尤其是羊脂白玉净瓶里还装着数千上万吨的“天水”，炼化过程中灵气盈溢，云悠悠她自然更愿意呆在书房。

　　“很好，这么高兴，不如我们庆祝一下吧！”林东看她肤如莹玉，眸内神光流转，跟自己刚刚苏醒时的那会相比大有进境，打心底替这个店主妹子感到高兴。

　　“庆祝什么，你不是还要救人吗？”云悠悠已经上楼看过遇袭重创的文慧。

　　“她的情况有点麻烦。”林东皱了皱眉头。

　　“要我帮忙吗？”云悠悠问。

　　“不用，等她醒了，我先问她一些东西。”林东摇了摇头。

　　“刚才我上去时，她已经醒了！”云悠悠刚要离开，想起一事：“什么时候我们再去看看？”

　　“暂时不行，等差不多了，我们再去。”林东知道她邀自己去哪里，想冲开封印，现在的功力倒可以试试，但时间未到，没有天地之力根本解不开封印，这事急不得。

　　上楼。

　　因为文慧受伤，林东和程明歌把房间让给她了。

　　程明歌还好，带着囡囡跟鱼彤彤挤一挤，林东没办法，只好下楼在大厅做“厅长”睡沙发。门半掩，林东进去一看，文慧已经醒了，眼睛直呆呆地看着天花板，直到林东走近，才自心事中惊醒。林东摆摆手，示意她不必开口说话更不要起来：“你虽然性命无忧，但身体失血过多，估计得躺一段时间的床。”

　　“谢谢，要不是你，我……”文慧很感激，她其实最担心的不是自己，而是女儿，要是自己死了，那小家伙以后怎么办？当然，能活谁愿意死？

　　文慧在死亡阴影里绕了一圈，当时以为自己不行了，没想到最后还是让林东给抢救回来。

　　她感觉每呼吸的一口空气都是那么的幸福。

　　对于林东的救命之恩。

　　自然是难以言喻的感激。

　　“你是囡囡的妈妈，客气话不用说了。”林东顿了一顿，思考几秒钟，然后道：“我有几个问题，如果你不想回答，不说也可以，我尊重你的个人私隐。”

　　“你问吧！”文慧带点虚弱地点头，她现在的脸色仍然苍白，但精神比昨晚要好多了。

　　“囡囡不是你的亲生女儿吧？”林东第一个问题是这个。

　　“……”文慧沉默了，但她这个沉默等于默认。

　　“你和你丈夫的感情怎样？”林东又问。

　　“……”文慧还是沉默。

　　“不好意思，属于个人私隐的东西，我还是不问了。”林东决定换个话题。

　　“没事。我和他，其实没有别的问题。”文慧仿佛下了一个决心，决定将隐藏心底好久的真相倾诉出来：“我们属于数代世交，曾爷爷那一辈开始就是知己好友。到了父亲那代，更是同生共死过，亲如骨肉兄弟。他很小的时候就很优秀，被视为家族希望，我小时候一直很高兴有这样的‘哥哥’。他比我大，大我十岁，在我还是黄毛丫头的时候，他就已经是鹤立鸡群的青年才俊了，小时候，他经常用我过桥搭线来给心中爱慕的女同学递情书，而我当时也很乐意帮他跑腿。”

　　“咳！”林东很汗，这样的青梅竹马还真是很少见。

　　“他越长越大，越长越帅，认识的女人自然也就越来越多，升上大学之后更是夸张，据说给他打掉孩子的女人都有好几个。当时他在我们那个大院里最出名的花花公子，因为各方面极其优秀，他父亲一想管，奶奶以及众多长辈立即护住不让打，特心疼他这个独苗苗。本来这样也没事，花花公子在社会上多得是，可是他有一次在喝醉后惹祸了，惹上了一位大人物的儿媳妇，当然这也可能是政敌的设局。反正错误，就这样发生了。最错的是，他做错了之后，还跟那个女人藕断丝连，这下彻底惹火了那位大人物……他在一次约会中，中伏，表面无损，但身体被人强行注射了一种药物。”文慧这一说，林东有点明白了。

　　“化学阉割？”林东猜测地问。

　　“可能吧，具体的东西我也不太清楚。”文慧轻轻摇头：“注射了药物后，他身体渐渐变了，脂肪增加，胸部不再男性化，毛发大量脱落，医生的评估是永远不可能再有后代了。他颓丧了半年，行尸走肉般生活，后来好不容易振作起来，在父亲的安排下，进入政坛。他天生是一个当官的材料，再加上背后有人，简直如鱼得水，而且为了打倒那个遥不可及的大人物，他努力地工作，不贪不腐，赢得极佳的名声和评价，上面甚至视他为几代之后的接班人。当然他的婚事，成了一个大问题，他要继续往上面升，不能没有妻子，但他又无法娶妻。他妈妈找到了我，跪下来哀求我，让我看在家族世交而且父辈生死与共的份上……”

　　“你答应了？”林东狂汗，这种事也能答应？

　　不过他能够理解。

　　世上。

　　有许多东西并不是以个人的意志为转移的。

　　“他很感激我，他全家都很感激我。我不是喜欢他，也不是同情他，而是看在他是‘哥哥’的份上，帮他一把。我知道，他想报仇，他无时无刻都想报仇。但凭他现在的官职，要想扳倒那位大人物根本不可能，他必须往上升。”文慧点点头：“囡囡，其实是他与那个女人的孩子。那个女人坚持要生下囡囡，她躲到我家里，躲了半年，生下囡囡没一个月，就堕楼身亡了。我和他都知道，她绝对不是轻生，更不是得了抑郁，她肯定是让人推下去的，正因为这样，他才咬着牙，拼命要往上升，我才坚持站在他这一边。”

　　“明白了。”林东终于知道，为什么总会有人暗害她们了，原来真相是这样。

　　“在这件事上，我们对不起你！”文慧已经听说了狙击手的事。

　　“啊，不关你们的事，他们其实是通过你设局，真正想杀的人是我。”林东摆摆手：“问题已经问完了，答案已经有了，但是，我不知道你会如何选择。”

　　“什么选择？”文慧很奇怪。

　　“你的体质稍微有点异常，如果自然恢复，需要很长时间。几个月这样吧，而且，就算恢复，我估计也很难恢到原来的状态，毕竟你流的血太多了。”林东微微沉吟：“你可以选择这个自然恢复，也可以选择另一种。”

　　“另一种？”文慧觉得如果还有好的，那肯定选择更好的了。

　　“这种办法是基因药剂。”林东道：“我可以调配合适你体质的基因药剂，让你产生更大的生命活力，迅速恢复健康，但是……”

　　文慧听到这里，心里一沉。

　　但是什么？

　　难道自己的身体上了基因药剂会有不好的反应？还是钱的问题？

　　文慧想了想：“如果能尽快恢复，我还是希望快一点。你的考虑是不是钱的问题？还是痛？我不怕痛！”

　　林东摇头，一笑：“不是痛也不是钱的问题。我举个例子吧！鱼彤彤她很年轻，表面发育完全了，但身体并没有发育至巅峰，这就像跑步比赛，她还没跑，我给她上基因药剂，就是让她在热身运动时呆久一点，她上了基因药剂后，身体不会有任何负担。就算有，也极其轻微。”

　　文慧一下明白过来了：“你是说我上了会有身体负担是吧？那具体会有什么样的情况？”

　　林东带点犹豫，最后还是说出来：“你的身体，已经发育成熟，完全成熟，就像在树上熟透的苹果，你应该明白什么是‘瓜熟蒂落’。如果你的丈夫没有问题，彼此相爱，那么通过夫妻和谐的方式可以减少身体的负担，现在情况是，你没有这种方式消除负担，你的身体上了基因药剂后会越来越强大，内部机能越来越强盛，堆积的情绪就像洪水一样，随时都有可能冲垮心理防线，让你整个人崩溃……”

　　“不能用私人的一些办法消除吗？”文慧强忍羞涩地问。

　　“问题是，你采用个人的一些办法，不一定能够解决问题。就像你跑一千米，你放慢点脚步，不让自己那么累，变成跑一万米，但性质没有改变，你总不能一直这样跑下去对吧！当然，你要是对自己有信心，那可以采用这种办法。”林东点点头：“你先好好想想！”


第284章 抓捕

　　第二天。

　　林东刚刚起床，千郡就过来报告：“滴血尖刀已经消失了。”

　　“消失了？”林东带点不解。

　　“黑暗殿和金雀花王朝圆桌派联手出击，不仅滴血尖刀在北非的驻地夷为平地，就连散布在全世界的人员也被清空。除了极个别的成员之外，包括首脑在内的两百多名佣兵全部诛灭。有了黑暗殿这个警告，自现在开始，我想佣兵团如果再接对你的刺杀，第一个反应都会是拒绝吧！”千郡将一叠资料递交给林东，林东一看，发现上面全是被灭掉的滴血尖刀成员验明正身后处决的照片。

　　“这个不错，有诚意，但还不够。”林东可不会这么容易就原谅那些歪果仁。

　　“黑暗殿已经派人进入北美，不过下一批名单需要一点时间才能送过来，毕竟那是上帝之眼的地盘。”千郡表示这个行动还在继续。

　　老实说，这次刺杀非但惹恼了华夏军方，还把黑暗殿和金雀花王朝圆桌派恶心得够呛。

　　我这边在跟人合作，你偷偷派人过来狙击，什么意思？

　　所以。

　　黑暗殿决定告诉上帝之眼，你们虽然是地球村霸，但事情如果做得太绝了，别人也是有脾气的。金雀花王朝的叛徒交给圆桌派去处理，但对于上帝之眼，黑暗殿排名前百的老大们经过开会讨论，觉得有必要用人头和鲜血提醒一下，黑暗殿的拳头并不小。

　　“很好。”林东点点头：“你告诉菲利普，因为袭击事件，我心情受到很大的影响，原来答应出售的基因药剂数量减半，直到我的心情好起来！”

　　“我们自己不动手？”千郡心里有点跃跃欲试。

　　“过一段时间吧！先示弱于敌！”林东感觉爆发时机还未成熟，现在是修炼期，提升自己的实力最重要，至于上帝之眼和金雀花王朝的另外两派，他们再能蹦达也蹦不出地球，不必在意。林东看见千郡神色不对，好言安慰她两句：“把爆杀拳参悟透了，我会带你们到北美找他们算账的，现在你们的实力还不行。”

　　“是。”千郡有点恨自己，怎么提升得这么慢，如果自己有云悠悠那个实力，估计他早带自己杀向北美了。

　　中午时分。

　　严老头打电话过来问：“基因药剂还卖他们？”

　　林东听了一笑：“这是最好的鱼饵，想钓鱼就得下饵，咱们不是姜太公，直钩可钓不了大鱼！”

　　严老头长长地叹息：“说到底，还是我们国家不够强大。唉，也不知什么时候，我们才可以说出‘明犯我强汉者，虽远必诛’这一句话。”

　　林东安慰他：“慢慢来，只要有足够的时间，这股能量和自信会回来的。”

　　严老头竟然相信了，心情好转一些。

　　顿了顿，他带点严肃地跟林东说：“这件事情我们会给你一个满意的交待！只要有功于国家，我们这些老家伙就是命不要了，也会将你保下来。在我们这些老骨头面前，不管是什么样的权势和什么样的阻力都好，只要我们能够做到的，统统碾平，我们绝对不容许奸佞小人谋害我们的希望！”

　　“你们的事我不插手，但这份心意收下了。”国家大事不是林东的菜，他的最大心愿是重返修真世界。

　　刺杀的事情还没有传出去。

　　不过细心的观众，会发现省台每天晚上雷打不动的新闻女主持不见了踪影。

　　对于这个，除了极个别的人会有疑惑，绝大多数的观众并没有在意，而且一大部分追捧的粉丝主要是看天空骑士团的新闻，什么人报道根本不重要。

　　下午三点半。

　　省台视台，九楼，台长办公室。

　　梁喜山虽然是一个副台长，但因为台长身体不好，经常生病，而且主要工作是在省里开会，对于省台节目方面一般撒手不管，还有另外几位副台长养老的养老，年轻的年轻，所以，梁喜山这位背后有大靠山的副台长其实是省电视台里节目的一把手。

　　他是个非常有能力的人。

　　原来默默无闻的省台能够迅速搞活，搞火，一大半的功劳都在梁喜山这个人的身上。

　　“好的，我明白了。”梁喜山接了一个秘密电话，放下手机后，他按照那边发过来的数字，在密码本上查了一下。这一查，让他出了身冷汗，赶紧将数字删除，甚至将手机卡拆下来，换上另一个工作上个人专用的卡。

　　梁喜山拿起桌面上的车钥匙，准备离开。

　　忽然。

　　桌面的内部电话响了。

　　他接了一听，秘书说有客人来访。

　　“是谁？不认识？我没空，有重要的事忙，你给我推了！”梁喜山觉得这秘书真不靠谱，没看什么时候，现在你还让客人来访？

　　“梁台长好像不忙嘛！”三个人连门都没有敲就进来了，这三个人看起来相貌平凡，毫无特色，怎么看也不像是大人物的样子。梁喜山就奇怪了，你们凭啥门都不敲？你们其实是想通过我们电视台喊冤或者想人捐助的乡下农民吧？像话吗？就这样进来了，我可是台长，你们就这样进来了？

　　“出去！”梁喜山毫不客气地喝斥对方：“你们马上给我出去，不然我叫保安！”

　　“你就是梁喜山？”三人中的一个问。

　　“马上出去！”梁喜山恼火了，我堂堂一个台长，你们几个只是农民，梁喜山是你们叫的吗？

　　“台长！”秘书进来了，但缩头缩脑的模样就像吓坏了的小乌龟。

　　“你是怎么搞的？随便让人进来！我这里多少国家机密，你随便让人进来，出事了你能够负责吗？你负得起这么大的责任吗？马上赶他们走，我这里不是随便什么人都可以进来的！”梁喜山再看对面三人，越看越平凡，穿的衣服也是地摊货，就算不是农民，恐怕也是搬砖的农民工。

　　“我……”秘书屁也不敢放，垂手低头跟在后面。

　　“你怎么回事？”梁喜山火大了，平时你耀武扬威像个狗腿子，今天怎么回事？胆子让狗吃了还是怎的？

　　“梁喜山，你涉嫌泄露国家机密谋取利益，并且参与谋害国家重要领导，现在将以间谍罪、故意杀人罪以及危害国家安全罪等等罪名给予批捕！”三人中看起来最像农民工的中年男子沉声宣布道。

　　“你什么东西啊？”梁喜山不用眼睛看也知道这三个家伙是冒牌的，你们怎么不说你们是中南海来的？真是扯淡！

　　“拿下！”这农民工一挥手，他的两个同伴立即围上来。

　　“你们的逮捕证呢？证件呢？”梁喜山大怒，又冲着秘书大吼：“他们都是假的，叫保安，报警！”

　　“他们真是国安……”秘书低声回了一句：“他们是真的，我已经全招了！”

　　“国国国安？”梁喜山听了身体一震。

　　当他一反应过来，立即想用脚去踢桌子底下的一块表面看起来毫无异处的木板。

　　那个农民工似的中年男子哼了声：“梁喜山，我劝你不用费心了，你踢那个警铃根本没用，你的上线史密斯早让我给逮了，你是这边收网的最后一条鱼！五百多人我都抓了，还差你一个？而且，我还可以告诉你一个不太好的消息，不用想你的老上级了，他现在自身难保！而且，你还不是归属我们这边管，你将直接进入军事法庭，别以为有点保护伞在上面就可以逃脱罪名！”

　　另外两个国安上去，将虚脱的梁喜山扭住。

　　等把梁喜山拉到省台外面。

　　他才发现。

　　整一条大街都是特警，无数警车前后封锁现场，别说大活人，就是苍蝇也逃不出去。

　　梁喜山被拉到一辆军车的前面，有个身穿迷彩的疤脸男子，拿照片一比对：“你的胆子真不小，我都有点佩服你了，为了区区几个钱，你敢谋害那么重要的大人物……啧啧！你们押着他，给我看牢了，这家伙有任何异动，直接开枪，格杀勿论！我个人认为，审判卖国贼就是浪费口水，像这样的人，一颗花生米解决才是最好的选择！”

　　疤脸男子当着三位国安的脸，一拳轰在梁喜山的小腹上。

　　梁喜山疼得就像虾米那般弯下了腰。

　　几个身穿迷彩的士兵。

　　就像拖狗那般将梁喜山拖上军车，一顿拳打脚踢，给梁台长一个深刻印象的见面礼。三位国安仰首向天，佯装没看见，他们也知道，这次谋杀事件，让军方几位老大发了脾气，国内现在这个模式已经是非常克制了。据说在国外，还有更大规模的行动。

　　“谢了！虽然我们也能动手，但程序上你们走更合适！”疤脸男子跟农民工似的国安队长握了握手。

　　“这是我们应该做的。”国安队长一笑，又小声打听道：“我听说‘那位’会拿出基因药剂出来奖赏，我们国安能不能分到一支？”

　　“想得美啊，你们才干多少活？这里面真正干活的是我们好不好！再说，你们国安不差钱，你们可以拿钱出来买啊！十亿八亿对于你们来说，还不是拨根腿毛！”疤脸男子正跟国安队长说笑，忽然对讲机响了，里面传出一个老头子的声音：“完事了马上收队，几批人之中，就数你最慢！现在都让兄弟部分给比下去了，你们不要脸，我还要脸哪！”

　　“是！”疤脸男子一听，赶紧肃容应是，又火速飞身上车，再顾不及给三位国安打招呼，风风火火的离开了。

　　“不愧是特战队！”三位国安皆摇头苦笑，他们当然是专业的，但比他们更专业的是，这种上了基因药剂的基因特战队，这里面每一个士兵，都是军队万中挑一的超级精英。


第285章 你已经有决定了是吗？

　　抓捕在继续。

　　无论国内还是国外，林东暂时没有心情去理会，他现在最需要的，就是练功提升。

　　早在自幻境世界回归之后，林东就感觉体内的“祖龙之血”在不断沸腾，隐隐有全面融合同化之态。林东可不愿意变成一条龙，那怕是最具神威的祖龙！现在拥有了星河九天诀，他的目标是追赶飘渺仙子，而不是变成一条龙跟她见面……

　　“天天练功你不无聊吗？”鱼彤彤很难理解林东和云悠悠。

　　在她眼中。

　　这两个人都是木头。

　　外面那么多好玩好吃的东西，可是就只愿意呆在家里，天天像两根木头那样练功！这样下去，就算练到天下第一又如何？还不是天下第一强大的木头人？

　　“我跟你没法说！”林东很想告诉她，如果自己不拼命练功的话，非但自己，就是她也会变成一条龙。

　　“你的眼睛好像有点不对！”云悠悠感应最敏锐，一下子就发现了异样。

　　“咦？”程明歌一听，赶紧凑过来，她仔细端详了好半天，最后神情带点古怪地肯定：“是不同了，你现在的瞳孔隐隐带有一种金色的纹路，虽然不太明显，但的确有。这个是练功的异象？对身体有没有害处？要不咱们停下来休息一段时间吧，我感觉你们俩的疯狂练功都有点走火入魔的模样！”

　　“走火入魔？”云悠悠嫣然一笑，摆摆手：“我肯定不会，你的‘木头’说不定有这种可能！”

　　“别听她，她是故意逗你的！”林东赶紧安慰程明歌。

　　鱼彤彤也凑过来看。

　　她对林东的观察不像程明歌那么仔细。

　　面对林东星光隐隐的双瞳，她忽然带点羞意地垂首，目光躲闪开去，砰砰心跳的她忽然不敢跟他对视。

　　林东让程明歌拿来镜子，一番打量，发现果然祖龙之血开始加速融合自身，要是再这样下去，不作控制，以后身体就会出现龙纹，再接着就会出现龙力龙炎，最后龙鳞龙角龙爪等等一出，化龙妥妥的……

　　“这下该怎么办呢？”林东有很多办法可以控制，但条件不合适，这边蔚蓝星球可不是修真世界，没有足够的材料和丹药，光是靠本体控制太费劲了。当然，还有一个办法，那就是创造自己的生命之星，只要在自己的小宇宙里诞生了完全属于自己的生命之星，那么祖龙之血会转化为生命守护或者生命附庸，到时候主属分明，不必担心祖龙之血的融合，反而能获得祖龙之血的潜能。

　　问题是，创造一颗生命之星的难度极高。

　　此前，因为飘渺仙子的守护意志，才诞生了第一颗守护星辰。

　　这第二颗星辰要依靠自己创造，真是谈何容易，况且生命之星还跟守护星辰相等，都属于极难创造的那种！

　　“你如果要什么？只要能够弄到的，我们都会去想办法！有事情你别一个人扛，跟我们说说，说不定我们可以帮你解决呢！”程明歌意识到林东可能正处于某种练功的关卡之中，要不然诞生异象不会这般神色凝重，她真心希望自己可以帮到他。

　　“这几天暂时先不用，迟些我要用你的血做些试验。”林东笑着安慰她。

　　“好。”程明歌一听自己的血有用，心里松了一大块石头，她最怕就是他没有办法可想。

　　“我呢？”鱼彤彤急问，她也希望自己可以帮忙。

　　“你到时再说，或许需要。”林东不好拒绝，只好给她一个比较模糊的答案。

　　“我的血肯定最好，不用等于你走宝了！”鱼彤彤深怕林东做什么东西会落下她，表面佯装不在乎，但内心里其实非常着急。

　　化龙当然不可能一天就完成。

　　时间还有。

　　林东决定做个半月计划，在半个月的时间内弄好需要的一切，然后跟凌霄美人沟通一下，看能不能在她的辅助下创造出生命之星。就算没有完全创造，只要诞生了一点点，生命分开主属，那么对于祖龙之血的融合也将大大减缓。

　　云悠悠以为林东的目中异象跟守护剑血有关。

　　她还照了照镜子，意图发现类似的金纹。

　　一照再照，还是没有。

　　云悠悠以为自己的功力不够，所以呈现不出来，心里不由又涌现出一种动力，决定继续加强练功，在林东身后奋起直追。

　　“那你现在准备忙点啥？”鱼彤彤一听林东准备在半个月后再次闭关，她认为他肯定是让自己和程明歌两个说服了，想休息休息，心里带点兴奋地建议：“如果不忙，不如我们几个出去旅游吧！传闻不是说吗？有时候人把自己压抑太久了，做什么反而不好，如果放松身心，玩完了再做，那么效果会事半功倍！”

　　“旅游？”林东一听，以手擦了一下额头上不存在的大汗。

　　“哼，出去散散心不好吗？”鱼彤彤对于他否决自己的建议带点不满，难得对他好点，他还不领情！

　　“如果想旅游，我带你们进地底暗河游玩一下如何？”林东以为这个建议可以吓退胆小的鱼彤彤，没想到鱼菇凉做了基因实验和学会了用气之后，实力大增，原来针尖小的胆子变大了不少。

　　地底暗河她还是怕的。

　　但如果有林东在，又有程明歌，打死她也不会退缩。

　　鱼菇凉傲娇地用下巴朝天那么一甩：“去就去，我怕你啊！不就是地底暗河吗？你以为我还是当初那个一看见丑蜥蜴就会尖叫失声的胆小鬼吗？我现在能秒杀它们，别说几条丑蜥蜴了，就是哥斯拉来我也不怕！”

　　“那试试！”林东可以预见这千金大小姐看见地底怪物时惊恐模样，到时一定要用手机拍下来，以作纪念。

　　“我们也去吗？”程明歌感觉林东是认真的。

　　“去！”林东点头：“你们进去下面更安全，我不在，你们在外面说不定会遭到敌人的报复。再说我不会带你们太深入，如果随便转一转，地底也有许多值得一游的地方。而且，这次我们的重点是猎取足够的生物，抽取它们的血液提炼活力元素。对了班长，给明星或者名人出售‘美容活力药剂’这一块，还是交给你小姨去做吧！她有更大的关系网，而且可以和香水联合起来做，一条龙销售岂不是更好？”

　　林东是怕程明歌事事关心太累了。

　　反正不在乎赚不赚钱。

　　只要信仰之力。

　　交给她小姨去做也是一样的。

　　程明歌则觉得给自己小姨去做的话，好像有点任人唯亲，她此前一直没有让小姨帮忙，就是怕外人看见了说闲话。甚至，程明歌的小姨自己同样是这样想的，主动避嫌，除非是程明歌做不到的东西，她才出手帮忙。

　　林东开始不知道，后来知道了感到很可惜。

　　这样的一个人才放在家里不用。

　　实在浪费。

　　他心里可没有什么任人唯亲或者权力需要平衡的想法，关于做事，他只有一个标准，谁能弄来更多的信仰之力谁来做！再说程明歌小姨可不是外人，用她更放心！

　　“那个‘美容活力药剂’真的那么好用吗？”鱼彤彤很有兴趣，事实上，她对于美容类的任何东西都有兴趣。

　　“用了对于身体的增强当然不像强化药剂那么明显，注射了这个身体稍微会变强一点点，但不多，当然比起普通人还是有一定的区别。美容活力药剂，我将其中的活力元素重点放在美容方面，比如祛除皱纹，减少皮肤的色素沉淀，增强肌理细密和毛发的光泽等等！强化药剂主要是身体内部增强，肌肉还有筋络，包括骨头全面增强，皮肤毛发只是其次，现在美容活力药剂反过来用，不适合士兵用，但适合明星！”林东表示这个最容易，只需要强化药剂十分之一的量就能达到极佳的效果。

　　“我们能用吗？”鱼彤彤虽然很满意自己现在的小脸，但她不介意再漂亮一点点。

　　“鱼菇凉，要注意，你现在是一个百万富翁，请不要在乞丐碗里抢饭吃！”林东这么一说，鱼彤彤心中立即明白了，基因药剂和炼气这个组合才是最好的。

　　难怪云悠悠不用化妆品也这么漂亮。

　　鱼彤彤看了一眼云悠悠，又看了看偷笑的程明歌，感觉大窘，不过她心理素质就是强，一下扛过去了，同时展开思路，给林东出谋献策：“如果效果很好，那我们赶紧找个奶奶级的明星来代言人，比如上次那个刘奶奶就是合适的代言人选之一，在她身上一用，刘奶奶重返青春，有她出去那么一宣传，全世界还不为我们这个美容活力药剂疯狂？”

　　“本来就会疯狂！”林东毫不怀疑这一点，但他对于鱼彤彤的思路还是表示肯定：“代言就免了，不需要，不过请刘奶奶做实验，打个活广告是可以的！”

　　“包在我身上！”鱼彤彤一跃而起，不就是打广告嘛，本姑娘最擅长不过了！

　　“等地底暗河旅游回来再说，现在就是想弄也没有足够的材料。对了，还有个任务交给你们！”林东等鱼彤彤和程明歌看过来，放轻声音，指了指楼上：“你们想办法，让囡囡妈妈尽快做出决定，她的身体不能再拖，就算选择自然恢复，也需要大量的药物调理。”

　　“一定要做那个吗？”鱼彤彤带点羞涩地问，她倒不是觉得林东想用这个占别人的便宜，而是文慧的身体真有那么大的差异吗？

　　“她的身体，如果在古代，落在邪派人物的手中，就是一个好用的鼎炉。”云悠悠点头支持林东：“她的身体阴气很足，跟普通的女人不同。按照道家说法，人体就是小宇宙，体内自生阴阳，阴阳平衡才是一个合理又健康的生命体。她也有阳气，但阴气太盛，比例有点夸张，要没有阴阳和合的东西，给她上了基因药剂的确是个问题。现在还好说，以后她变强大了，阴气越来越多，她……用现在的科学解释，她将内分泌失调，过度的分泌，说不定会让她失去理智，变成一个花痴！”

　　“啊，那太可怕了！”鱼彤彤吓了一大跳。

　　“没有别的方法了吗？”程明歌看了林东一眼，她的隐意是用疏通经脉或者淬体也不行吗？

　　“初期可以调整，但能量是无限产生的，越来越多，这个问题肯定越来越严重。而且，如果我不在了，那怎么办？她不仅要调节，还要找个强壮的对象。”林东有想过不给文慧上基因药剂的。

　　那么会很简单。

　　但大出血的文慧不可能再恢复到原来的身体状态了，以后体弱多病，衰老加速，说不定四十多岁就会跟六十岁一样，或者得个小病就轻易挂掉。如果让她自然恢复，那样的话未免有点残忍，而且她还是囡囡的妈妈，这么熟坐视不救实在有点汗！

　　程明歌长叹，谁又会想到囡囡的爸爸让人谋害，让他跟文慧的夫妻有名无实……

　　“要快一点做决定，她的身体不能再等了。”林东提醒道。

　　“我去跟她谈谈！”程明歌也想迅速解决这件事，她自沙发起来，快步向楼上走去，当她走到房间，轻轻敲了敲门，再推门进去，发现文慧静静地躺在床上，苍白的脸很憔悴，显然这些天她也在作心理交战，但她看见程明歌之后，眼眸内忽然闪起一种难以言喻的光彩。程明歌忽然明白这一抹光芒代表着什么，唇角浮起一丝微笑：“你已经有决定了是吗？”


第286章 我们永不放弃！

　　雾林仙景别墅。

　　林东换了一身白大褂，戴上手套和口罩，看起来比医生还要专业。

　　程明歌抱在囡囡留在下面等待，小囡囡似乎知道妈妈需要一个重要的手术，乖乖的搂着程明歌的脖子，不哭不闹。萌货和楚灵儿很想看看是如何做基因手术的，但林东一瞪眼，她们立即缩了回去。

　　“你来看着她们！”林东将这个重任交给程明歌。

　　“没事，你专心忙你的！”有程明歌坐镇现场，就算给楚灵儿一双翅膀，她也飞不了天！

　　“我也留下吧！”鱼彤彤想帮忙但怕看林东割人肉，她知道基因融合度越差，手术修正的部分越多。万一文慧浑身都得开刀，血淋淋地开膛破肚，那太恶心了。

　　“要不你们俩带她们出去逛一圈吧！”林东知道疼得尖叫是肯定的，到时别吓着了小囡囡。

　　“我来开车！”鱼彤彤把依依不舍的萌货和楚灵儿赶上车，等程明歌抱着囡囡上来，一踩油门，车子缓缓驶出去。如果跑出外面或许有点麻烦，但在雾林仙景别墅群里面转几圈，前后还有女兵们的保护，安全没有问题。队长留下小圆脸、海东青以及四马看护别墅，自己赶紧率领三牛两羊跟上。

　　两只白鹅现在非常通灵。

　　一看小主人上车，它们马上展翅，一阵拍翼飞上天空，高高地盘旋在头顶上。

　　这两只白鹅现在就等于两只自由活动的“天眼”，地面稍微有点风吹草动，也瞒不过它们的眼睛。

　　楼上。

　　林东先进去。

　　文慧躺在床上，她已经做好了准备。

　　看见林东，不等他询问是否改变主意，她就带点羞赧地点点头，意志很坚决地表示继续。

　　千郡和叶倩如担挡林东的助手，两人给文慧戴上眼罩，又给她一条扎好的毛巾卷束，让她轻轻地咬住，防止文慧在手术时太痛苦，抽搐中一不注意咬伤了舌头。

　　覆盖的被单轻轻揭开，下面呈现出一具丰腴雪白的胴体来。

　　身体一览无余地暴露在他的面前。

　　文慧很尴尬。

　　但林东却仿似视而不见，手指在她的皮肤上轻轻划动，给云悠悠讲述接下来手术需要配合切除的过程。那边千郡将早早配制好的基因药剂抽取出来，另一头，叶倩如开始给文慧的手臂进一步消毒。林东接过药剂，缓缓自文慧静脉血管注射进去。

　　热！

　　基因药剂一进入血管，文慧立即感觉自己浑身就像置身熔浆之中，热得几乎无法呼吸。

　　“忍住痛，你的融合度还不错，一阵子就过去了！”林东以手按在文慧的心脏，而云悠悠配合他将手按在文慧的背心命门，两种能量同时刺激基因药剂的融合。

　　一会儿，千郡和叶倩如给两人递上手术刀。

　　基因修正手术，正式开始。

　　……

　　也不知过了多久。

　　文慧感觉自己刚才在地狱转了一圈。

　　幸好最后魂魄回来了，否则她真怀疑自己会痛死在手术中。

　　现在她什么羞耻也顾不得了，她只希望手术快点结束，尽快在这个“酷刑”中解脱出来。

　　“恭喜你，你已经获得了新生。你或许不会像基因战士一样强大，但是，你的生命力不比他们差半分，好好珍惜你的未来吧，这是你用痛苦换来的幸福新生！作为妈妈，你以后有能力保护囡囡了，勇敢的你，将会是一个非常优秀的妈妈！”林东用被单将文慧轻轻包裹起来。

　　等千郡把文慧的眼罩打开，林东和云悠悠已经离开。

　　文慧感激得泪如泉涌。

　　可是她还无法开口，那怕跟他说一句最简单的“谢谢”！

　　等清理完一切，程明歌抱着囡囡上来了，囡囡搂住妈妈的脖子，轻轻地亲她的脸：“妈妈，疼吗？”

　　“不疼，妈妈不怕疼！”文慧沙哑着嗓子终于能够发出声音了，她很虚弱，但勉力侧过脸，轻轻地吻着宝贝女儿的小脸蛋。

　　“妈妈真乖！”囡囡喜不自禁，笑声如铃。

　　“大叔我们能不能注射那个基因药剂？”楚灵儿觉得自己“战斗力”有点弱了。

　　“你不怕？”林东奇怪地看着她，你这是犯什么混？不用基因实验你偏要，你以为这东东是请客吃饭啊！

　　“当我没说过！”楚灵儿一哆嗦，上基因药剂好是好，就是太痛，她这小小身板可受不了。

　　“笨蛋，你们都有最好的安排，再说你们才多大？小脑袋瓜能不能装点别的？整天胡思乱想！”林东举手在她的头顶赏了一记泰山压顶。

　　“好疼啊！”楚灵儿捂着脑门赶紧逃跑。

　　“哈！”萌货笑得直打跌，没事打抽就是自己闺蜜的特色，她早习惯了。

　　第二天。

　　鱼丰胖子打电话过来：“今天早上出大事了！汽车炸弹，这群混蛋，实在太过份了！你没看见菲利普他们的脸色，那个福克斯更是把一屋子的东西都砸了，我看这次歪果仁不打个你死我活是不可能停手了！”

　　这个胖子说得稀里糊涂的，林东听得一头雾水。

　　好半天才弄明白。

　　原来鱼米之乡在上午受到了汽车炸弹袭击。

　　林东大汗，这是炸我吗？不对，再傻的敌人也应该知道我不在鱼米之乡在对！那么这个汽车炸弹是炸福克斯和菲利普？不会吧？上帝之眼的人全部疯了吗？福克斯背后代表金雀花王朝就够麻烦了，菲利普身后可是代表黑暗殿的，你们这是要向黑暗殿宣战的节奏？

　　如此看来，上帝之眼可能有不少头目让黑暗殿的人给干掉了，否则不会这般丧心病狂！

　　好吧！

　　我喜欢这样的结果，你们继续掐吧，不要跟我客气！

　　林东非常高兴看见这个结局，当然心里也有那么一点点的不爽，上帝之眼的人实在太拽了，尼玛，村霸也不是你们这样当的！等找个机会，要好好还给你们才行！

　　林东和程明歌居住地遇袭的消息，一下传了开去。

　　非是内部有人泄露，而是一位国外的记者，在鱼米之乡外守候，等候林东这位“木头先生”出现的时候，无意中拍到了一组录像。他火速将这个录像发上自己的脸书，结果，全世界的媒体一下子轰动了！

　　在录像中，可以看见有人驾着汽车，疯狂地向鱼米之乡的大门撞去。

　　而值班的士兵在警告无效后。

　　立即使用重机枪，直接将汽车和里面的亡命之徒打成了筛子。这还不是最恐怖的地方，最让人后怕的是汽车在重机枪扫射下，“轰”地爆炸了。它的威力远远超越了普通的油箱爆炸，超过百米的范围受到波及，鱼米之乡的玻璃窗尽碎，仿农民大院式的门檐也震崩了一角，外面值班的士兵被气浪震翻在地。让人为之触目惊心的是，汽车爆炸后留下的巨坑，俨然就像受到大口径重炮轰击中一般……

　　“致力慈善前段时间给华夏全国小朋友发红包的木头先生受到自杀式袭击！”各大媒体纷纷转载报道。

　　“被称为基因之子的‘木头先生’遇袭，生死未卜。”

　　“木头先生遇袭，或受重创！”

　　“被外界称为‘班长’的程明歌已经三天不在公众面前出现，让我们为善良的她祈祷！”

　　外界吵疯了，无数天空骑士团的粉丝着急得不行。非但林东没有消息，就连天天在外面忙碌的程明歌也消失不见，再加上外界什么负面新闻都有，能不着急？

　　最后，别说外面的粉丝，就是东山大学的学生也坐不住了。

　　他们急切想知道林东和程明歌的最新消息。

　　如果没有这两人，东大将和国内别的大学一样，别看现在各个星团成立起来了，闵启明、潘子玉和唐天华等副团长由手忙脚乱到渐渐能够独当一面，但那是有程明歌这面旗帜在。要是程明歌倒下了，恐怕天空骑士团连一个月也维持不下去。

　　再说，闵启明、潘子玉和唐天华他们是什么关系？

　　要说劲敌都算是客气了。

　　他们之间就是死敌！

　　水火不容！

　　没有程明歌这个主心骨坐镇，天空骑士团瞬间就会崩塌……

　　在大大小小的媒体吵得不可开交的时候，天空骑士团的官方围脖忽然发布了一个视频，里面，程明歌向大家证实了袭击的事实：“让大家担心了，袭击事件的确存在，所幸的是，我和木头都没有受伤。而且那个汽车自杀式攻击只是后来的一个报复，真正的袭击，是在三天前。根据国外友好人士的消息，我们证实半途伏击我们的佣兵组织是滴血尖刀，这是一个唯利是图的佣兵组织，他们应该是受到某些敌视我们的人或者势力的委托，花了两个月的时间，布署并制定了这一出恐怖事件！”

　　“幸运的是，伏击我们的狙击手，在潜伏过程中，被毒蛇咬死了。我和木头只是受到惊吓，但没有受伤，为了安全起见，我们决定休息一段时间，减少在外界露面的机会，当然，捐款会继续，天空骑士团的成员，会继续进行我们希望之星计划。让人想不通的是，袭击我们失败后，敌人还利用汽车炸弹进行自杀式攻击……其实我们并不在鱼米之乡居住，敌人说不定也知道，我想他们这个自杀式攻击，或许是对于我们的一个警告。”

　　“我想说的是，警告无效！”

　　“我和木头不会让任何恶行吓倒，在问心无愧的行事之下，任何恶行和阻挠都不能让我们退却，我们知道涉及并影响了一部分人的利益，但为了心中的理想和许多人心中的希望，我们将会继续前行，我们永不放弃！”

　　视频的最后，是一张许多人聚拢过来的大合照。

　　鱼彤彤、萌货和楚灵儿她们为外界所熟知，千郡和叶倩如两个则只有极少人知晓是保镖。

　　让外界猜测最深的，是林东怀中的囡囡，几乎没有人知道她的真正身份。

　　这个小女孩是谁？

　　难道班长和木头的孩子？


第287章 脱口秀

　　仔细看看囡囡，说她是林东的女儿，大家又觉得不太像。

　　难道林东和程明歌十五六岁时就有女儿了？再说就凭程明歌的小身板，大家也不相信她能生出囡囡来！萌哒哒的囡囡一出场，就吸引了无数人的注意力。

　　网上。

　　人们以猜测她的身份为乐，就连八卦的外媒亦跑过来跟着凑热闹！

　　跟国内有河蟹不同，国外的狗仔只要有钱，就能买到那怕最新鲜出炉最热辣辣的第一手新闻，囡囡的身份很快让歪果仁查了个清楚明白，其中有个几乎没有节操的脱口秀主持人甚至拿到他的节目来说，以增加争议性和吸引收视！

　　“这可能是这个世上最有钱和最受宠爱的小家伙！不得不说，她真是太可爱了！”脱口秀的主持人故意挑起这个话题让观众猜：“你们知道她是谁的女儿吗？木头先生的，嘿，我就知道你会这样说……”

　　“听说她只不过是当地一个电视台节目主持人的孩子！”脱口秀节目的助手负责配合搞笑。

　　“噢，我可不能相信你，因为你是我认识的人之中最大的骗子。”脱口秀主持人用搞笑语言引出嘉宾：“也许下面这位嘉宾有我想要的情报，跟你不同，他愿意免费跟我们分享！”

　　“喂我也是免费好吗？”那个助手表示愤怒。

　　“这么说你今天的工作愿意白干了？你不要的话，能让我代领吗？”脱口秀主持人笑问。

　　“当然不，那是我应得的！抗议，你不能用我的薪水来证明我是个骗子，再这样我要跟你绝交！”助手作为主持人的戏弄对象，配合得非常专业，在场观众们笑作一团。

　　笑声中。

　　一位早有准备的嘉宾被邀请上台。

　　打过招呼后，西装革履的嘉宾坐在镜头前，给急不可待的观众讲起囡囡和林东之间的关系。

　　“说起这个孩子，这里面还有个故事。”有位嘉宾显然是个知情人，他将囡囡的身份简略一说，又用更深层的东西来吸引观众的兴趣：“她妈妈其实就是滴血尖刀用来引诱木头先生上钩的饵！其实，我们从这一点，就能证明她一家人跟木头先生的关系非浅，我记得以前只有那位主持人才能拿到木头和班长的独家新闻！另外，我最感兴趣的是，那个狙击手的死！这个家伙得有多倒霉，在潜伏过程中竟然让一条蛇给咬死了！”

　　“我绝不相信狙击手的死是被蛇干掉的！”脱口秀主持人对事件表示质疑。

　　“只要是智力正常的人都不会相信。”助手同样摇头。

　　“你们谁信？”脱口秀主持人的问话让全场大笑。

　　“这个倒是真的。虽然很离奇，但的确是真的！”嘉宾哈哈大笑：“我听到这个新闻时，也完全不相信，但自华夏那边传回来的资料来看，狙击手这个倒霉鬼确实死于中毒！他的手还有咬痕和十字放血切口，显然他被蛇或者某种毒虫咬了，他自己发现并且当场处理了，但这家伙可能是心急狙杀木头先生，不顾中毒，仍然向目标瞄准，最终毒发不支。是的，我看过一张照片，这个家伙在临死之前，还以为他能够成功狙杀，僵硬的脸上甚至还有得意忘形的笑容！”

　　“噢，你是说这只是几秒时间的失败？”脱口秀主持人一听，立即大叫起来。

　　“对的，可能再多一秒时间，木头先生就会在人间消失。幸好上帝看不过眼，提前把这个准备坏事的家伙给带走了！”嘉宾的话让观众热烈鼓掌，但许多有心人却恨得牙痒痒，暗骂，真特玛的狗屎运！

　　“你能给我们再说多一点点东西吗？比如我们想知道富可敌国的木头先生到底有多少钱！”助手故意这样问。

　　“我不知道！”嘉宾双手一摊，佯装无力地怪叫起来：“拜托，除了上帝，谁也不知道他有多少钱！那绝对是个天文数字！六百亿？不，我绝不相信他只有六百亿，我得到的情报是，光是中东那群土豪，给木头先生就不下两千亿。现在不仅中东人，欧洲人也开始疯狂了，他们正想尽一切办法送钱给木头先生，所以谁也不知道最后的数字是什么，不可能，我估计就连木头先生也不知道自己到底有多少钱！”

　　“假如华尔街的那群精英搞不定，我们就不能请些天文学家来计算那些天文数字吗？”脱口秀的主持人夸张地问。

　　“问题是这个天文数字还在疯狂地往上升，谁也不知道它的上限在哪里！”嘉宾的回答让观众大笑不止。

　　“中东人送钱给木头先生花，欧洲人也不甘落后，我们呢？这时间，我们的人在做什么？既然有那么好的基因药剂，我们就不买点回来研究？虽说十亿美元一支贵了点，但不研究岂不是永远要跟在木头先生身后吃尘？我觉得这个钱还是得出，你们的意见呢？”脱口秀主持人很民主地看向同伴。

　　“我有钱我也买！”助手表示希望自己是个土豪王子。

　　“对，你的肚腩确实需要减一减了。”脱口秀主持人这一说，观众们直接笑喷。

　　“我才不会拿十亿美元去减的我小肚腩！”助手配合地钓起观众的胃口：“有十亿美元我可以做什么？我可以买很多辆我心爱的林宝坚尼，很多幢豪华别墅，还可以订购一架飞机，全世界旅行，最重要的是，我可以收购电视台的股票，到时让你给我打工！”

　　“所以，与你永远相伴的只有这性感的小肚腩！”脱口秀主持人耸耸肩膀。

　　“还是听听嘉宾的意见吧！”助手搞笑之余又将话题回归嘉宾身上。

　　“我有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”嘉宾让主持人和助手两个选择，两个人故意活宝地争了好半天，选择好消息。嘉宾在观众期待的目光中，微笑着说：“我听说我们这边的人不全是笨蛋，还真有人拿钱通过欧洲人的关系跟木头先生买了几支基因药剂！”

　　“好！”助手大力地鼓掌。

　　“哈哈哈，我猜对了，我就说我们大米国的人聪明！一定买回来研究了吧？你的好消息是我们的基因研究有进展了？”脱口秀的主持人问。

　　“不，好消息是基因药剂是真的！”嘉宾带点调皮地回答，观众们顿时为之热烈鼓掌。

　　“那坏消息呢？”助手接着问。

　　“坏消息是，当我们的研究人员将基因药剂抽取出来，放到真空实验室，以为那样可以安心研究时，却发现这些基因药剂在一段时间内，假如不注入人体之内，就会自动凝结。现在，在我们研究人员的实验室，多了几颗硬度不亚于钻石的‘基因石头’。”嘉宾一说，全场为之哗然。

　　“哇哇，基因石头，真是一个好听的新名词！”助手表情异常的夸张。

　　“多么聪明的木头先生，我敢说，自愿意出售的那一天开始，他就知道会有这样的结果，所以，这真是一份让人惊喜的礼物！”脱口秀主持人笑得直打跌。

　　“更让人惊喜的还在后头呢！”嘉宾摇头又摆手：“变成了基因石头也不要紧，木头先生还非常贴心地给客户出售融解药剂！”

　　“融解药剂得不少钱吧？”助手紧张地问。

　　“不多，一支才五亿美元！”嘉宾一说，观众都要疯掉了。

　　“你是说，我们还要给木头先生五亿美元去购买那该死的融解药剂？”脱口秀主持人激动得一拍巴掌。

　　“噢，应该是很多个五亿才对！”嘉宾的话让观众差点没有傻掉：“一支融解药剂只能融解一块基因石头，我们现在有很多块基因石头！”

　　“这也太贵了！”助手叹息道：“这将会是一个最贵的教训！”

　　“原来不那么贵的，据说木头先生原价只要一亿美元。后来发生了大家熟悉的狙击手半途伏击事件和汽车炸弹事件，木头先生表示要给这个受到惊吓的小囡囡一点零花钱压惊，于提价到三亿美元！”嘉宾解释道。

　　“两亿的零花钱？上帝！啊不对，才三亿，刚才你说的不是五亿吗？”脱口秀主持人抓住了重点。

　　“我听到的也是五亿！”助手挖了挖耳朵。

　　“别忘了，我们是通过欧洲人的渠道购买的，因为袭击事件，木头先生对我们的人很有意见，欧洲人自作聪明地再增加了两亿，将他们的损失全部转嫁到我们这边身上了！是的，我们的研究人员正面临着一个非常尴尬的问题，如果购买融解药剂，明显偏贵，但如果不购买融解药剂，数十亿美元将彻底变成打水漂！你们对于这个结果有什么看法吗？”嘉宾反过来询问。

　　“上帝！”脱口秀主持人抱住头，痛苦地呻吟：“我的意见是，赶紧跟木头先生建立一条购买渠道吧，再这样下去，我都要疯掉了！”

　　“是的没错，为什么我们要给那个小女孩那么多的零花钱？”助手一心逗比到底。

　　“零花钱是多了点，但总比一点希望没有要强！”嘉宾比较淡定。

　　“哎等等，为什么袭击事件发生了，木头先生会对我们有意见？这跟我们有什么关系？”脱口秀主持人佯装不解。

　　“据说欧洲人正在收集证据给他，让他相信那个狙击手是我们这边某些自作聪明的人请的！”嘉宾这一说，观众沸腾起来了：“没错，当我得到这个消息时，我的感觉跟你们一样，不敢置信，我想说的是，再没有比这个消息更加糟糕的了！”

　　“木头先生相信了？”脱口秀的主持人问。

　　“半信半疑吧，假如我们不做点什么，恐怕事情会变得更坏！”嘉宾欠了欠肩膀。

　　“我们没有办法做点什么吗？我虽然不是总统，但也真心不希望我们站到基因之子木头先生的对立面，那太可怕了，他正带着新人类进行一次不亚于计算机革命式的飞跃……我知道你对华夏的研究很深，能给我们一点良好的建议吗？”脱口秀的主持人很着急地问。

　　“对于这个，我觉得首先自作聪明的家伙最好不要出现，因为越多人插手这件事就会让事件越糟糕，那怕有些事情不是我们做的，但满世界都认为你是，那么我们就很难自证清白。”嘉宾神色带点凝重：“除此之外，我们的总统还应该改变他的施政方案，我们不能再站在华夏的敌对面，一个崛起的大国不应该是我们的敌人，尤其是他们之中已经诞生了基因之子木头先生这样的天才！你刚才说得没错，这会是一次时代革命，假如我们再这样下去，骆驼和兔子统治地球将不会是笑话！在这一点，欧洲人远远地走在我们的前头！”

　　“我觉得总统先生应该立即出发，带着最大的诚意，主动跟木头先生会面。”脱口秀主持人看向嘉宾。

　　“说起来容易，我敢说，总统先生在远方不一定有我们想像中受欢迎！”助手摇头道。

　　“是很难，虽然木头先生并不仇视我们，但他受到很多次袭击，对我们有一定戒心是肯定的，在没有成功消除这个误会之前，要跟他见面非常难。当然也不是完全没可能，据我所知，木头先生非常喜欢小孩子，比如给全国小朋友发红包就是一个最好的证明。我们或许可以从另一方面出手，我们的总统先生，如果不介意，可以去见这个小囡囡，假如能够顺利跟她交上朋友，这有可能会是一个很好的转折点！当然了，这只是我个人的看法，某些傲慢的人眼睛还在头顶上，很难让他们看见和承认别人的长处！”嘉宾的话，引起了很多观众的共鸣。

　　“干脆你去参选总统！”助手回归搞笑的话题：“我相信你会干得更加出色！”

　　“你想我背黑锅吧？我的上帝，如果我还有一点儿智商就不会答应你做这种注定悲剧的事情！”嘉宾搞怪的表情让观众哄堂大笑。

　　在国外诸多媒体对此议论纷纷的时候，林东悄悄地率带程明歌她们。

　　进入地底暗河。

　　准备为期数天的地底世界之旅……


第288章 仙人洞的秘密？

　　林东这次进入的，不是龙口矿洞下面的地底暗河。

　　而是龙盘山仙人洞下面的暗河。虽然真正的地宫已经找到，但林东想了解一下，龙盘山仙人洞那边的地底暗河跟这边有什么样的联系。

　　古人在里面留下了两间石室，但说不定还有其它的秘密。

　　林东一直没空。

　　现在总算有点时间了，他希望进去看一看，说不定会有惊喜的收获呢！

　　有军方力量在背后出力，非但仙人洞谢绝迎客，就连龙盘山也借口整修封闭半个月。大量的士兵进驻，关卡密密麻麻，别说国外势力毫不知情，就是早有准备，也休想渗进一个间谍。方以则、李青以及谢清阳等基因战士统统出动，数个小队组成一个大队，跟随林东进入地底暗河“狩猎”。

　　“这边的暗河蜥蜴要比那边的弱一些！”小圆脸发现两地的蜥蜴战力有所差异。

　　“数量是这边的多，个头也是这边的更大，可是奇怪的是，实力是龙口矿洞那边的更强！奇怪，这到底什么原因呢？”海东青很想不通为啥会这样。

　　“血脉问题。”林东当然知道真相，但他不会将全部真相说出来，只跟她们说出部分真相：“我估计这边的蜥蜴是那边过来的后代，因为没有太多天敌的关系，它们一代代繁殖得很快，而且个头因为营养充足的关系，成长得更巨型。但是，这并不意味着它们就会更强，龙口矿洞那边的暗河蜥蜴，因为天敌太多，能够存活下来，必须具备足够的实力，每一代都这样优胜劣汰，所以更加强大才合理。”

　　“首长，这些蜥蜴不够强，会不会影响药效？”方以则最关心这个问题。

　　“强化药剂方面，如果有这个级别的能量已经足够了。”林东一笑：“至于提炼美容活力药剂，我觉得都有点大材小用，以后等培养出更多的人手，使用鳄鱼或者其它爬行类动物的代替品来提炼就可以了。我在想，过一两年时间，我们没那么忙了，各方面的条件也成熟了，我们可以制造一种饮料，里面添加活力元素，让普通人也有能力增强自我。这种饮料效果尽管很轻微，但假如是长期饮用的话，也能增加免疫力，让身体保持活力，逐渐改善和强化身体！”

　　“好！”基因战士们一听热烈鼓掌。

　　假如能够饮料化，那么华夏将实现全民强化。

　　一年两年或许看不出结果，但十年几十年这样积累下去，华夏的后代必定比同年龄的其他种族更优秀，再将这个时间往后推几百年一千年，地球的统治阶层还需要有异议吗？

　　鱼彤彤听了带点兴奋，但她考虑的也很多：“愿望是美好的，可是操作起来很难！比如我们如何保持我们的独特配方？饮料一出，歪果仁不全力研究才怪！第二是成本问题，别说赚钱，我们究竟要销售多少钱才能回本呢？这是个问题！还有第三点，就算我们只准许在国内售卖，难保没有人冒险往外走私，这个要绝对禁止太难了！”

　　林东其实考虑过这些问题：“配方这个暂时不用担心，洋鬼子想破解不容易，最少一百几十年内别想完全破解出来。成本倒是个问题，这个要计算清楚，一不小心亏本是可能的。”

　　鱼彤彤没想到配方的问题这么容易解决，她心里一阵高兴：“成本还好，现在最头疼就是山寨和走私！”

　　林东摇头：“山寨和走私我管不了……到时我将这种饮料的配方调制得更适合我们华夏人的基因吧，就算初期没有差别，时间久了，相信还是有分别的，这样洋鬼子再喝也赢不了我们！”

　　“这个一定很难吧？”程明歌觉得这会是个大工程。

　　“很难！”林东点头承认。

　　“如果实在太难就算了，时间有的是，我们可以慢慢来，不着急立即做饮料普及全民。”鱼彤彤好言劝道。

　　“看看吧，暂时这只是一个构想。”林东其实很想更快更多地收集信仰之力，但这个真的不能着急。

　　看见林东叹气。

　　基因战士们心里特别的难受。

　　他们心里暗恨自己什么忙也帮不上。

　　方以则和李青他们不说话，但心里全部绷得紧紧的，极希望有个地方可以为他效力。

　　千郡看出了他们的心理，笑骂道：“你们现在最重要的，是提升自己的实力！要不然真到需要你们出手，你们却拿不上台面！这次拉练跟以前可不一样，每五人负责一条暗河蜥蜴，完成不了任务的，回去训练加倍！”

　　“是！”方以则和谢清阳等基因战士轰然回答。

　　五人为一组，单挑暗河蜥蜴有点困难。

　　以前都是十人一组。

　　但基因战士们已经有了足够经验，战力也在每天成长，再加上这边暗河蜥蜴相对较弱一些。

　　所以说，这次的训练任务，如果咬紧牙关去做还是有可能实现的！

　　林东就像赶鸭子那般将数百条暗河蜥蜴赶过来，方以则他们在浅滩上疯狂开打，他们用尽一切办法，将暗河蜥蜴放翻，捆绑起来，送出洞外。

　　五人为一小组，想生擒暗河蜥蜴非常困难。

　　等他们全部完成任务，已经两天过去了。林东早带着程明歌和鱼彤彤她们，在附近的地底暗河转了个遍。抛开怪物不说，地底暗河里还真有很多奇趣怪异的景物，各种发光的鱼类和蘑菇，透明的小虾米和超长的鳗鳝，瀑布悬崖处处，当人涉足其间，经常可以看见数米长的巨鱼受惊浮沉。

　　“长这么大，胆子却这么小！”鱼彤彤非常的不爽，她还想跟大鱼来一张拍照，没想到愿望根本不可能实行。

　　“……”千郡很无语。

　　她敢百分百肯定。

　　那些逃跑的巨鱼根本不是胆子问题，如果林东不在这里，鱼彤彤要敢下水，九成九会被吃掉。

　　能长那么巨型的家伙怎么可能会是良善之辈，做人不要太天真了菇凉，这里是弱肉强食的地底暗河，一秒钟也不安全的地方，你以为这里真的这么宁静吗？

　　这里看起来萌萌哒的原因，是因为有个强大的木头！

　　假如他不在。

　　那么整个地底暗河世界的真面目就会呈现出来！到时估计你除了尖叫还是尖叫！

　　“拍照，拍照！”萌货和楚灵儿两个刚进来的前两天很乖，小心翼翼，这里看看那里看看，好奇归好奇，身子却不敢离开林东半步。到了第三天，胆子总算冒头了，尤其是楚灵儿，发现地底暗河虽然怪物如麻，但它们非常的善良，根本不吃人，所以一遇到怪物就飞奔过去“自拍”。

　　“小心滑倒！”程明歌让她小心些，可是这丫头根本不听，看见一个怪物伏在水里，兴奋得不行，就差没有下水跟对方一起拍照。

　　叶倩如直翻白眼。

　　如果没有林东在这里，估计这丫头下一秒就会进怪物的肚子。

　　那个怪物看起来丑陋无比，眼睛如鼓凸如球，满口利齿，头顶还有两排锋利的尖刺。楚灵儿这几天看得怪物多了，完全不怕它，还给这个怪物起了个名字，叫做小刺球。

　　萌货胆子小，不太敢靠近这怪物，她远远地用手机给楚灵儿拍照留念。

　　这个“小刺球”是几吨重的大怪物，表面看起来很笨，傻兮兮的，一副人畜无害的样子，但林东知道，这家伙其实是个老成精的老货，灵智比一般的怪物要高得多。它不伤害楚灵儿，还装傻停留在岸边给她拍照，倒不是想偷偷的吃她，而是发现这个女孩以及她身后一群人的身体灵气超级充盈，有心交好。

　　怪物不敢接近恐怖的林东，深怕一靠近就被他给秒了。

　　但打心底希望能够跟在林东的身后混。

　　做个吃好喝好的山门守护兽。

　　它用了一个迂回战术，小心翼翼地接近楚灵儿，看林东不生气，静静地呆在那里，任这个小女孩拍照。等她要离开，它立即捉起一条鱼，抛上岸，作为礼物送给她，希望这样可以让她高兴起来，接受自己……

　　“真聪明！”楚灵儿果然高兴得不行，乐得直蹦蹦。

　　这个已经老成精的怪物一看这招有效，立即潜入水底，捉起更多的鱼。

　　将鱼堆在楚灵儿的面前。

　　程明歌她们惊呆了。

　　不会吧？

　　这个怪物也太聪明了，它竟然懂得讨好人？

　　楚灵儿拿人手短，心情极佳的她拉起林东的大手，拼命撒娇：“大叔，不如我们收养它吧！”

　　“我觉得不好，它太丑了！”萌货是标准的看脸生物，不可爱的统统不喜欢，小刺球长得实在太丑了，不入她的眼。所以，这一回她没有投闺蜜一票。

　　“哪里丑，我看很漂亮！大叔，它不但漂亮，还特别聪明！”楚灵儿越看这个聪明的小刺球越顺眼。

　　“这是聪明？这是狡猾好不好！”林东非常无语。

　　“狡猾也是聪明啊！”楚灵儿一心要收养。

　　“不行，假如我不在，没准哪天你让它一口给吞了！它现在还不是，但差不多是妖怪了，世间哪有妖怪不吃人的！”林东表示这件事没得商量。

　　“抓回去放在巨蜥大渠也不行吗？”楚灵儿可怜兮兮地拉着林东的手不放。

　　“我不会把一个定时炸弹放在身边的！”林东拒绝这种要求。

　　“我恨你！”楚灵儿好不伤心，她将背包里面的糖果、酸梅、饼干、还有巧克力之类的东西统统抛到水中，算是给小刺球赠鱼的还礼。“小刺球”这个怪物在水中跳来跳去，不时激起一阵水花，拼命讨她欢喜。但楚灵儿没有继续跟它玩，哭着转身就跑，跟林东一起，伤心的离开了。

　　这个怪物远远地跟在后头。

　　直到林东回身驱逐，才依依不舍地离开。

　　它的表现，对于楚灵儿来说是可爱，但对于程明歌和鱼彤彤她们来说，是可怕！

　　别看它不会说话，但要算智力，估计几岁的小孩还不如它呢！这怪物幸好困在地底下面，要是能出地面，恐怕比暗河蜥蜴的危险程度要高一百倍！

　　云悠悠看了微微一笑。

　　对于打开封印看过真正怪物的她来说，这“小刺球”只能算是一个小字辈的怪物，真正可怕的家伙，比如长虫怪物，身体足有百米长，牙如刀锋，刺如长矛，一击之下崩山裂石，那才是真正的怪物！她理解林东不接受小刺球的做法，这个小刺球虽然够聪明，但太弱了，根本没有资格成为他心目的山门守护兽……

　　再说，能活几百岁的怪物，哪个不是老成精？

　　至于强大的暗河蜥蜴？

　　只是相对人类而言。

　　进入封印里面，它们不过是怪物群体中最低层食物链的存在！

　　回到古人留下的那几间石室，基因战士们已经完成了本次训练的任务，抓了接近三百条暗河蜥蜴。方以则他们对于本次的训练大感满意，在这场艰苦的任务中，不仅提升了实力，还极大地增强自信心。他们深信继续这样训练下去，以后不需要五人，或者两人，甚至一人就可以单挑这种暗河蜥蜴，以达到林东最开始制订下的合格标准！

　　“不错，回去继续训练！”林东小小地表扬一句。

　　为了让基因战士们心中保持狂热和敬畏。

　　林东将数百条暗河巨蜥赶到浅滩，仅仅一招，数秒内，将巨蜥群统统震晕在齐膝的河水里。基因战士们疯狂呐喊，眼睛狂热地看着林东，在他们的心中，这个男子就是传说中的战神！

　　等在外面的曲院长。

　　听说林东一不小心又弄回了近两千条暗河蜥蜴，激动得差点脑溢血……现在不怕多，巨蜥大渠装得一万几千条也等闲，再说，实在不行，再扩建一条巨蜥大渠还不是一句话的事情！现在缺的就是原材料，暗河蜥蜴里面的生命活力元素，是外面的鳄鱼、蛇和龟等爬行动物远远不及的！

　　但让曲院长和严老头感到不解的是。

　　新抓回来的暗河蜥蜴跟以前的暗河蜥蜴在外表上几乎没有差别，但属于两个完全不同的族群。

　　数百条龙口矿洞那边的巨蜥，牢牢地占据了大部地盘，而近两千条仙人洞的巨蜥，却只敢在五分之一的地盘上活动，中间甚至让出了好大的一段空白地盘作为缓冲。

　　“这些大块头似乎要弱些！”曲院长感觉仙人洞的巨蜥白长了个头。

　　“还好数量多！”严老头很满足，再弱也是巨蜥啊，要是单挑，拉点最凶猛的湾鳄跟它一比，几乎就是秒杀的份，它们只是干不过龙口矿洞的巨蜥罢了！

　　仙人洞的石室内。

　　林东叮嘱程明歌看好萌货和楚灵儿她们：“陪你们玩了几天，接下来你们好好休息，我要往这条暗河的更深处探索一下。你们暂时别出去，闲了没事就钓钓鱼，打打牌，外面现在不安全。我很快就会回来，最多不会超过两天时间。”

　　为了安全，林东特意把石室的秘门给关上了。

　　有女兵们保护，又有千郡和叶倩如在，林东不担心她们的安全。

　　林东相信古人不仅仅留下一个石室，在暗河的深处，肯定还有更多的秘密。那么，这仙人洞里面的秘密又会是什么呢？林东经过三天的察看和感应，现在心里更加期待了！


第289章 冰火之翼

　　探索仙人洞。

　　林东连云悠悠也不带，程明歌她们的保护力量虽然足够了，但林东一个人更方便行事，而且，他想悄悄地跟凌霄美人沟通一下，看看之前说好的冰火之翼有没有炼成。

　　以林东现在的功力，虚空而行没有任何问题，要说御空飞行就稍微有点吃力了。

　　他现在急需一把可供乘载飞行的飞剑。

　　尤其是返回到九狱禁地，不能飞行，仅用一双脚根本无法离开。

　　“醒醒！”林东离开石室，沿着暗河走了十几公里，确认已经离开云悠悠感应的范围之外，才给沉眠在贮物戒指之内的凌霄美人一个悄悄话般的意念波，提醒她在吸收幻神宝石的同时，不要忘了自己的冰火之翼！为了等这把新飞剑，他可是把脖子都盼长了。此前只说一个月，谁不想等了两个多月还没有消息。

　　“你不知道我正在重要的时刻吗？”凌霄美人出来了，心情非常的不爽，就像一个好梦之中刚刚被人叫醒的千金大小姐。

　　“我的事才是最重要的好不好！”林东很无语，你那个化人也不知多少年才能完成，这么着急干嘛？

　　“就知道你的心里没有我！”凌霄美人怒气冲冲地瞪着林东。

　　“你出来就是跟我吵架的吗？”林东反瞪。

　　“再给我一颗幻神宝石，我的气才能平复下来！”凌霄美人那白玉小手一伸，竟然光明正大地做起伸手党来。

　　“姑奶奶，难道我上辈子欠了你的？”林东知道不能跟女人讲道理，哪怕是变幻成女人的剑灵也一样。如果是别的宝物，林东肯定不会给，但是幻神宝石他不要太多。他变出一颗幻神宝石，迅速塞入她的手里，深怕它的波动会让云悠悠感应到。当然，他并非完全没有条件：“光拿我的工钱不干活啊？你再帮我炼几件负能魔兵！”

　　“我现在没空！”凌霄美人对于负能魔兵这种消耗类法宝没有兴趣。

　　“负能魔兵暂时不着急，我不急用，但灵豆急用，你帮我炼一葫芦！”林东自己也能炼，但太费时间，以凌霄美人的功力，她炼一葫芦灵豆估计就是半天时间，要是换成他，不算配制材料的时间，光是炼豆，一个月时间恐怕也够呛。

　　“你现在还需要灵豆？”凌霄美人颦起眉头。

　　“你管我！”林东自己不需要灵豆，但为了加速云悠悠她们的成长，节省时间，他决定弄点灵豆。

　　“材料！”凌霄美人有幻神宝石，心情好转不少，再说炼灵豆这等小事费不了她多少功夫。

　　林东自贮物戒指中。

　　抽取了数十种药材出来。

　　这些药材，统统是修真世界那边挖取的药材，有些还比较珍贵。

　　假如林东无法重返修真世界，那他肯定舍不得拿出来炼灵豆这般大材小用，但现在他随时都可以重返，再不用药材来源，所以很大方就拿了出来。

　　极个别的药材，还有一定的灵性。

　　林东刚刚一取出来，立即向外界飞射逃窜，意图逃脱自立。

　　“哎呀！”林东连抓数把，灵性差的一手抓住了，但其中一个红影最快，连抓皆为之落空，他又飞身急追，可是这一株九品的凤冠丹朱雪参怎么也追不上。

　　“定！”凌霄美人可不是林东，她玉指向前轻轻一点，那凤冠丹朱雪参就定在半空中了。

　　“不要杀我！”凤冠丹朱雪参让林东逮了回来，忽然呼地幻化成人参娃娃，穿着火红色的小肚兜，头顶扎着两个小包，额际三颗金灿灿的人参果颤悠悠的，显示她内心的惶恐。这个粉嫩可爱的人参娃娃品阶非常高，灵识更是远超同类，她以为自己要炼成丹药了，俯跪半空中不停地叩头。

　　“笨蛋，我是让你做炼药童子，你跑什么！”林东没好气地在她的头顶扇了一巴掌。

　　“炼药童子？”人参娃娃听了愕然。

　　“我现在要炼的是灵豆，炼灵豆需要用你做药引？我像不像那样的傻瓜呢？”林东本想让这个人参娃娃做个炼药童子，有她提醒，那么凌霄美人不会忘记给自己炼灵豆，哪知道她吓得够呛，一放出来立即逃跑。幸好凌霄美人在，否则林东不知追到什么时候才能把她给逮回来。

　　“主人，我懂得丹朱天火，我一定做个最乖的炼药童子，保证不偷吃！”这个人参娃娃反应过来，马上高兴地给林东叩头致谢，她刚才还以为自己死定了。

　　“暂时你跟她去，多炼灵豆，我有急用。如果你能立下大功，我以后有开山立派，就将药圃和丹房交给你来管理！”林东的山门还不知道朝哪个方向呢，但不妨碍他给人参娃娃许下个大诺言。凌霄美人听得直翻白眼，就你这水平还开宗立派？做梦不要太早好不好！

　　但凌霄美人给他点面子。

　　没有当场拆穿。

　　人参娃娃一听很高兴，她的心性本来就很纯真，跟人类的小孩差不多。

　　现在不用死，还有个光明的未来，她自然乐得手舞足蹈。至于炼制灵豆这种小儿科的玩意儿，别说有凌霄美人主持，就是她自己，也能用自行修炼的丹朱天火炼制出来。

　　凌霄美人伸手纤纤玉指，轻轻一点人参娃娃。

　　人参娃娃“呼”地消失在她的剑灵之境。

　　其它的药材同样全部进入。

　　没有灵识的，不管去哪都一样，有灵识的都是相当高级的灵药，即使没有人参娃娃那般高的灵识懂得开口说话，也能听明白林东的言语。炼制灵豆只需最基本的材料，根本不会动它们，所以过程非常配合。甚至，它们还隐隐透出一种意念，希望可以进入林东的灵山药圃扎根，给他带来药材收入，像人参娃娃那样为他效命立功。

　　林东很汗。

　　自己的灵山药圃还不知在哪个地方呢！

　　不过，这种变化倒是一个好的未来，要想开宗立派，光靠自己一个人可不行！

　　“过几天给你灵豆！”凌霄美人准备回去继续休眠，在她心中，什么也赶不上吸收幻神宝石的能量。林东一听这妞又睡，赶紧阻止她：“我明天就要，还有，我的剑翼呢？”

　　“啊……”凌霄美人的小嘴巴张开了，看来她把这事忘了个干净。

　　“我就知道！”林东很头疼。

　　“逗你的！”凌霄美人看见林东这副模样，忽然嫣然一笑：“你要的那个翼状飞剑我早炼好了，很可惜，就算我注入了我的原始灵识，它还是没能达到预期的天品。我本来还想，等我突破天品，晋升圣品时再试一试，给你重新淬炼一遍，让它一诞生就是天品以上，但看你这般猴急，先给你吧！”

　　她小手轻轻一转。

　　不知什么时候已经炼成的冰火之翼，瞬间出现在她的手心之上，七彩流光，无数剑芒光束般延伸向外，时而分散成翼，时而聚拢成剑。

　　上品飞剑。

　　非是林东所期待的天品飞剑。

　　林东急急接过，一看，既惊又喜。惊者，是发现这飞剑只是半成品，凌霄美人根本没有完全炼化，不知为什么，她保留了断剑原来的大部分核心剑胎。喜的是，这半成品的飞剑就已经上品飞剑了，其中蕴藏着一丝最珍贵的天品灵识，由凌霄美人原始剑灵所育。假以时日，等她突破天品，晋升圣品时，再回来重炼，这把飞剑必定跟着水涨船高。

　　“够用了，够用了！”林东暂时不用返回修真世界跟人开打，光在蔚蓝星球这边，别说上品，就是中品飞剑也足够了。

　　相比起当初在修真世界一把下品飞剑走天下的窘境，现在林东心里大为满足。

　　有这把飞剑在手，虐小怪的时刻到了有木有！

　　林东将飞剑轻轻一挥。

　　剑光如电。

　　剑芒不需要林东半分灵气，不经催发，即自动延伸出百米之外。

　　暗河洞穴里，天地间仿佛被一道无声的雷电撕破，百米内，无论岩石还是河水，瞬间在这一剑之下化成两半！

　　林东心中暗暗叫爽，他再将左手轻轻一引，满天烈焰轰隆一声爆发出来，整个岩洞变成一片火海，受惊弹跳到半空的鱼儿，统统烤成焦炭。林东再一收，烈焰消失无踪，一股寒流自剑上喷薄而出，席卷整洞穴，奔流不息的河面，噼噼啪啪地结冰，冰柱如戟，直插穹顶。

　　飞剑在林东的意念下，化成一道七彩光芒。

　　没入主人背后。

　　然后化成无数冰火之剑，左右延伸开来，翼展数米之巨。

　　林东一念，脚下尚来不及用力，整个人已经冲天而起，快如闪电。等林东意念控制住，再缓缓而下，又轻如落羽。

　　“一把飞剑至于这么高兴吗？”凌霄美人很汗，你小子又不是没见过好东西！

　　“我跟你还不一样？”林东不跟她计较。

　　“哪里一样？”凌霄美人非要较真。

　　“你看见幻神宝石的时候！”林东他这么一说，凌霄美人就语塞了。

　　林东试验完新飞剑，将冰火之翼用万象化物术变成小剪刀大小的饰品，让它跟无俦重剑一起，悬挂在腰间。

　　其实放在腰间，跟放在后背差不多是一样的，法宝的大小形状不会改变最基本的功能。当然了，将冰火之翼的战斗形态完全释放出来，威力会更加强大，而且看起来也比较拉风……

　　凌霄美人一看这小子有了新宝贝之后，顾不上自己了，赶紧溜回去休眠。

　　深怕他再给自己派个困难的苦差事！

　　在她心目中，吸收幻神宝石晋升圣品才是最重要的，天大的事都比不上化人！

　　“咱们老百姓，今儿真高兴！”林东收获了超级给力的冰火之翼，心情大好，身体轻飘飘的浮起来，缓缓地御空飞行。一边飞，一边以百幻天目仔细搜索。根据三天来搜集的线索，他有理由怀疑这里还有一个古人用以秘修的洞府。


第290章 灵龟

　　会飞当然比用腿走快得多。

　　之前，像岩洞穹顶，悬崖峭壁，难以通行的地方，现在也可以飞过去仔细观察，搜寻古人秘密洞府的线索。

　　有了冰火之翼，林东的速度大大提升。

　　三小时后。

　　林东在一个貌不惊人的岩壁上发现了一个秘门。秘门外面，是黑黝黝的岩石，潮湿的洞壁上，长满了青苔以及少量喜水的蘑菇。如果不是拥有超强感应力而且对于寻宝有着丰富经验的林东，换成云悠悠来，她根本不可能发现这片岩石后面就是古人的秘密洞府。

　　“真是一个好地方！”林东仔细观察一番。

　　他发现封印力量并不强。

　　可是设计得非常巧妙，隐蔽性极强，而且法阵持久存在，不会因为岁月变迁而消失功能。

　　林东以手贴在岩壁的表面，心念以及灵力结合在一起，渗透进去，试图触及阵法中心，将之破解。他腰间的冰火之翼，一阵光芒闪动，瞬间漂起，自动展开，以剑翼状态附在林东的后背之上，冰火能量源源不断地给主人传送过去。

　　有了这股强力的能量增幅。

　　林东破解的速度比原本预计的时间快了十倍不止。

　　不到一分钟，林东就成功破解岩壁后面的法阵。随着法阵解开，数支利矢般的黑影激射而来，直袭林东的面门以及心脏。

　　无须林东自己动手，冰火之翼的冰火能量“腾”地喷薄出来。

　　剑翼上，数支冰剑火剑迎上箭矢黑影。

　　自动护主。

　　箭矢般的守护能量瞬间被冰剑、火剑击碎，消失无踪。冰火之翼可是一把上品的飞剑，虽然灵识还小，不懂像凌霄美人那样化形和开口说话，但它的品质摆在那里。林东破解的这个阵法，它的威力连下品飞剑无俦重剑都难以突破，所以根本不构成威肋。

　　“轰隆隆隆隆……”

　　石壁开启，呈现出一个黑沉沉的岩洞来。

　　无数浊气自里面涌出，林东感应到，眉头微皱：“难道废弃很久了？否则怎会一点灵气都没有，净是浊气？”

　　啪！

　　林东自贮物戒指中，把早早准备好的手电筒拿出来打亮。

　　随意往里扫一扫，发现里面的石阶弯弯曲曲，也不知通向何方。林东带点小心翼翼，缓缓地飘飞进去，仔细搜索这个似乎已经废弃许久无人居住的洞府。

　　石阶前段，有不少机关存在。

　　但这种机关是针对用脚行走的入侵者，像林东这种悬浮在半空中飞行的人却完全没有作用。

　　走完弯弯曲曲的石阶，林东发现前方有个石闸，既厚又沉，估计有数吨重。这种小儿科的机关当然难不倒林东这种寻宝老手了。他很快在穹顶找到一个机关，用力一扳，石闸隆隆升起，激溅起灰尘无数。再走一段，前面有一坑一坑的陷阱，底下全是锋利的石矛。

　　过去后，再上一个高高的平台，下面是深深的悬崖和一潭波纹不动仿如死水般的池水。

　　林东直接飞过去，越过水潭。

　　他找到了另一个石闸。

　　再打开石闸，里面才是真正的秘修洞府。

　　石桌石床石碗等等生活用具一应俱全，林东闪身进去，扫了一间，他对于石头实在不感兴趣。假如能有收获的话，林东希望是记录功法的书册、玉简或者类似的古代秘籍，当然能有法器就更好了，要不丹药也行。很快，林东在一间石室，找到了古人炼丹的青铜三足鼎。

　　“没用！这东西做得太简陋了！”林东知道许多炼气士其实不使用大型的青铜鼎来炼丹，他们私底下都有个小小的玉鼎来炼丹。

　　这种青铜鼎一般是用来装某种兽血、肉或者骨头。

　　极个别的修士。

　　甚至有可能用青铜鼎来做祭祀法阵的核心。

　　法器没有，丹药找不到，就连原来堆放在这里的药材也在无情的岁月中彻底风化。林东倒在是一间石室里面找到了不少品质参差不一的银矿石。矿石对于林东来说亦毫无用处，在修真世界，随便捡块石头，价值就比这些矿石要高。甭说矿石，就算是提炼好的白银锭，林东也懒得捡。看了几间空荡荡的石室，林东心里一阵失望，怎么没有灵石原胚？

　　林东最盼望的收获就是得到更多的灵石原胚，但这里一块都没有！

　　“可惜！”找不到宝物，林东带点失望，准备离开这个洞府，继续寻找新的洞府。

　　“哗啦啦……”

　　一潭死水般的水面，忽然产生一阵阵波动。

　　有个死寂不动林东原先还以为是块石头的黑影，忽然有了生机，它的生命之火一下子就像点燃的灯光那样闪亮起来。随着复苏，这个巨大的黑影，迅速上浮，一下子就浮出了水面。

　　守护兽？

　　好像弱了点！

　　林东很奇怪这间洞府的主人，怎么找个这么弱小的守护兽。

　　等这个黑影完全浮出水面，他一看就明白了，这并非是真正的守护兽，倒像是一个宠物。因为，这是一只修士很喜欢饲养的金纹卦甲灵龟。

　　金纹卦甲灵龟。

　　顾名思义，就是一种背部长着金色八卦图案图案的灵龟。

　　这种龟几乎没有战斗力，长相和善，性格温驯，林东在修真世界，经常在一些小门小派的池塘看到它。这种灵龟的最大特点就是长寿，一旦放养，哪怕几百年不管不问，它也能活得好好的。大门派瞧不上它，但小门派喜欢养它来作为山门里的吉祥物，以表示自己是一个年代久远源远流长的门派，而且活得越老越受宠。

　　它的另一个特点，就是懒。

　　只要有水，这种灵龟可以几百年趴着不动，主人不管，它也哪里都不去。

　　所以小门派很喜欢养它。跟养巡山犬等等灵兽不同，假如主人不管，巡山犬说不定哪天就溜之大吉，就算天天有人看管，要是遇到合眼的狐犬异性，巡山犬也很容易被勾引走……

　　金纹卦甲灵龟还有一个特点，就是占卜。

　　它天天趴在水池里，一动不动的，可是门派万一有灾厄降临，这种灵龟能够占卜感应到，它会呐喊示警，让主人早做准备。活得越老的金纹卦甲灵龟，占卜得越准确，尤其是那种通灵能够开口说话的万年老龟，无论门派灾厄还是个人危难，都可以警示。

　　“你不是想跟我打个招呼那么简单吧？”林东估计这个老龟可能占卜了自己的到来。

　　“……”这只老龟并不懂说话。

　　而且，它跟修真世界那些动辄就活一万几千岁的真正老龟相比，也还很年轻。林东估计它两千岁左右，不算是婴儿了，但也不能算是个小伙子，勉强算是个灵龟中的青少年吧！

　　林东飘降它那直径超过两米之巨的背甲上。

　　单手伸手。

　　轻轻探按在灵龟的脑门上。

　　一种模糊不清的意念，传输过来。

　　林东暂时还没有炼出天耳通之中的万语通，无法将这股意念转换成语言，但他能明白灵龟的意思。这只灵龟因为主人离开，困在这里一千多年了，它希望离开这个封闭的空间，到外面生活。当然，如果林东愿意做它的新主人就更好了。

　　“养个乌龟？”林东皱起眉头，他不缺养灵龟的材料，再说养灵龟几乎不用管它吃喝，只要有足够的水，它自己就能吸收天地灵气供养自身。

　　“……”老龟眼睛透出一种渴望，相比平时根本不管它的旧主人，这个年轻人的功力要更加强大。

　　最重要的一点是，它能自算到自己跟这个年轻人有缘。

　　所以，特别希望跟他。

　　换是别的生物。

　　比如楚灵儿看中的那个怪物小刺球什么的，林东才不稀罕。不过养只灵龟倒无所谓，一来它长得不丑，二来好养活，平时不管它也可以活得好好的，第三是万一有敌人偷偷入侵，它还可以示警。

　　“好吧，看你一个呆在这里挺可怜的！”林东觉得，自己的门派不一定立即创建，但先弄只吉祥物回来讨个好意头也行。

　　林东以冰火能量，在虚空中画了一个契约法阵。

　　灵龟无害，但契约还是要的。

　　谁会放心一个野生怪天天呆在自己的家里？林东绝对不是那种大度的人！

　　金纹卦甲灵龟很温驯地低下了脑袋，完全没有抵触地接受了新主人，林东的冰火契约法阵，轻易击溃前人的契约法阵，牢牢地印在老龟的灵魂里。一道灵光自人、龟之间闪动，林东再感应老龟的意念，清晰多了，但仍然转化不了语言，估计是因为长年没有跟智慧生灵接触的关系，这只老龟的灵识也没有主要在语言这方面发展。

　　“法宝没有得到，倒是得了个只懂吃喝的老龟！”林东带点不爽。

　　“噗！”灵龟忽然吐出一颗珠子。

　　乒乓球大小。

　　其色亮，通体晶莹剔透。

　　林东接过一看，发现这珠子是颗下品鱼蛟类灵珠，也不知老龟自哪得来的。

　　“你的心意我知道了，但品质太低，对我来说没啥用！”林东很难得地将灵珠还给老龟，金纹卦甲灵龟一看主人不要，赶紧将灵珠吞回腹中。对于林东来说，这珠子品质太低，没有意义，但对于它来说是超级宝贝。

　　灵龟眼睛看向林东，暗暗感激。

　　它现在感觉新主人很不错。

　　最少不贪图它的珠子。

　　林东看见灵龟这副模样忍不住笑了：“瞧你那没出息的样子，就知道你没见过好东西！再给你点灵石，好好修炼，你看你的背甲金纹，颜色太差了，黯淡无光，以后让人看见了，我脸皮都不知往哪里搁！”

　　说完，林东随手给灵龟抛了一小块灵石碎片。

　　老龟一看。

　　如获至宝地接住，大脑袋不停地点头，拼命想向新主人表示自己的感激之意。

　　“好好修炼，以后还有更好的！”林东用万象化物术，将灵龟变成巴掌大小，提出到外面暗河，关闭洞府之后再解封。老龟非常高兴，既可以脱困封闭的洞府，又跟了一个前途无量的新主人，而且这个新主人还非常慷慨，所以心中倍感满意！


第291章 你应该明白我的心意！

　　经过一番地毯式的搜索，古人秘修洞府再没有发现，但林东发现这里的地底暗河果然跟龙口矿洞那边的暗河相连通。

　　不过相连通的地方，是条非常细小的暗河隧道，而且足有数百米长，弯弯曲曲。

　　稍大的鱼类或者怪物根本游过不来。

　　只有幼体才能畅游彼此两端。

　　“难怪这边的巨蜥和怪物要比那边弱许多。”林东现在才明白，这边暗河虽有巨蜥过来，但体型长大之后再也回不去了，一代代繁殖下来，它们体内的血脉力量不断退化，还好经常有同类幼体无意中游过来补充，重新将血脉拉上去。

　　林东运起冰火之翼的剑气，向面前厚沉的石壁砍削而去。

　　轰隆隆！

　　整个暗河一阵震动。

　　远远跟在后面的金纹卦甲灵龟惊连忙倒退，深怕被这种恐怖的剑气所伤。

　　林东每向岩壁砍出一剑，那么面前的岩壁都会留下近百米深的裂口，数十剑后，原来阻碍两地连通的超厚岩壁崩塌，化成无数碎石，滚滚而下。

　　千万块碎石堆积如山，这样的结果，反而阻隔了两地的通畅。

　　“嗯，封印空间里的暗河堵塞应该就是这样子，炸崩后，让碎石给堵住了，但又没有完全封死。”林东之所以这样做，就是想通过这里来做一个实验。他用冰火之翼将石壁砍碎之后，两地的水流没有完全封死，可是天地巨阵的分支脉络受到影响。即使在这里，堵上后，都可以明显感应到灵气的消退，要是在封印空间，假如打开，那么龙口矿洞暗河里的灵气将会迅速提升数倍，甚至更多。

　　林东双手一振。

　　冰火之翼给他巨大能量的支持。

　　原来一直早就开发出来但极少使用的搬运功能瞬间爆发。

　　哗啦啦！

　　数以千计的巨石应声而起，一块块悬浮半空，随着林东的双手向两侧一张，那些搬运至半空的石块轰隆隆的抛飞向外。如此三番，破碎的巨石堆中间区域为之一空，露出一条宽度超过十米长达两百米的石头河道来。

　　中间的石头一清空，两边的河水立即合拢。

　　封塞的灵气早通畅两边。

　　空气亦焕然一新。

　　“呼！”林东此时却累得够呛，大汗自额头渗了出来。

　　搬运功是最基本的功法之一，只要打通身体的经脉就能施展，但像现在这么大规模的搬运，饶是有冰火之翼的支持，林东还是感觉挺费劲的！他却没有看见，身后通灵的老龟吓得目瞪口呆，在它两千多年的认知里，从来没有看过如此神奇的威能。先是以剑气将一块石壁劈成粉碎，再凭空将数以万计的巨石抽离半空，抛向两边河岸，对于老龟来说，身上一边冰霜寒气一边烈焰燃烧的林东简直就是传说中的神明！

　　对于搬运功，老龟自然不会陌生。

　　不过，它的认知在于将一块数百斤的大石搬起来，哪有林东这样，直接将数以千计大大小小的巨石，直接抓举到半空……

　　这太不可思议了！

　　“没见识！”林东回身一看，发现老龟吓得够呛，不禁好笑地笑骂它一句。这哪算什么，要是修真大牛来，搬座山也是一句话的事，甚至更牛叉的可以将整个江河湖海抓在天空中，里面的生物还毫不知情。

　　搬运功能是人体最基本的功能之一，有些从来没有修炼过的普通人也能掌握一点点。

　　比如有些经脉没有完全堵死的儿童或魔术师，可以用念力。

　　推倒铅笔，悬浮举起魔方或者文具盒。

　　又或者扭曲汤匙。

　　这些东西都是搬运功能。

　　看起来很神奇，其实它在没有修炼出来之前，就那么一点点威力，要用来干点别的，它还不好使！

　　全世界各地都有这种搬运功能的人，特别是儿童最多，像毛熊国就收集了好多这样的儿童，他们称之为“深蓝儿童”，还为了这些儿童搞了个机构专门研究他们的超能力。全世界各国都在研究，包括国内也有，但他们不知道的是，这种能力是人体的潜能，跟经脉有关系，等儿童的经脉长好了，或者重新堵塞了，这种能力就没有了。他们还以为这种能力跟电池一样，属于消耗量类，消失是因为使用过度，现代科学对兔子传统学说不屑一顾，结果什么都研究不出来。

　　奇人全世界都有，但不懂修炼，能够使用的只是皮毛漏出来的一丁点。

　　“回去吧！”林东经过测试，现在有信心跟云悠悠去开辟封印空间的封塞河道了，可能那边要严重一点，但花点时间，应该能够重新疏通。

　　只要两地的情况一样，那么打开第二重封印就有希望。

　　算算时间还差点。

　　林东决定先闭关修炼一段时间，看悠悠妹子肯不肯出手相助。

　　假如她肯答应双修，准许林东在灵魂深处种上星阵，那么林东更有把握。

　　带着老龟。

　　重返石室。

　　“好丑！”楚灵儿一看有只漂亮的灵龟跟回来，心里无比的喜欢，但表面仍然不给林东好脸色看。萌货跟傲娇的她不同，萌货真心喜欢这只大乌龟，别的不说，单看长相就够讨人喜欢的，而且后背还有金灿灿的纹路，一看就知道不是普通品种：“大叔，这是金钱龟吧？”

　　“金钱龟能长这么大？”鱼彤彤无语了。

　　“看起来很笨！”楚灵儿还在怀念她那个会抓鱼的小刺球。

　　“谁说，它很聪明！去，抓些鱼回来！”林东一挥手，老龟立即意识到这是融入新主人生活群体的好机会，轻轻一沉，前爪捣动河水，驱赶起河底潜藏的鱼群。它跟只懂得用蛮力抓鱼的“小刺球”不同，这只老龟是懂点法术的，比如喷水术。

　　它张开巨口。

　　一道水流在它的术诀下激飞如瀑，喷向天空。

　　鱼群里，数十条躲避不及的大鱼让水流直接冲到天空，再噼噼啪啪地摔落沙滩。

　　老龟连喷数道水流，沙滩下起了一阵鱼雨，几百条大鱼在上面蹦跳……楚灵儿她们看得目瞪口呆，这种抓鱼法她们还真没见过！

　　“你个笨蛋！”林东暗骂老龟，表演得太过火啦，你也不知道见好就收。

　　“……”老龟一看新主人好像不太高兴，还以为是自己喷水浇到了他，赶紧游上岸，又用口衔起一条最大的大鱼，毕恭毕敬地送到林东面前。林东向楚灵儿那边一指，它又赶紧爬动，将鱼送到她的面前。楚灵儿的嘴巴张得能塞只两只小拳头，萌货趁机一通狂拍，将老龟的通灵和闺蜜的失态瞬间给记录下来。

　　“这，这也太聪明了吧！这都成精了！”千郡看了狂汗，能懂人话的乌龟不是成精那是什么？

　　“哪里弄的？”叶倩如饶有兴趣地靠近了看。

　　“好像在什么地方看过这种乌龟！”云悠悠记得小时候看过这种龟，只是没有面前这只大，而且刚才喷水的那个术诀也让她看得诧异，这是用气？一个懂得使用气来激发水流带动鱼类的乌龟？

　　“不咬人？”程明歌看向林东。

　　“它非常的善良，不咬人，而且很好养，一个月喂一顿就行，如果没空，几年时间不喂也没有问题。”林东一说，程明歌她们听得大汗，几年不喂也没问题？

　　真不愧是饿不死的老乌龟！

　　萌货一听不会咬人，又靠近一些拍照。

　　楚灵儿更大胆，先是悄悄靠近，看见老龟没反应，她直接就爬上了它的背。

　　老龟对于体内灵气充盈的楚灵儿没有抗拒力，再说，通灵的它，知道她是新主人的重要亲人，上背坐一坐这种亲近正是它目前所需要的认可。

　　林东只好挥挥手：“那带她出去游一圈吧！”老龟为了新生活豁出去了，背着楚灵儿，爬向暗河，楚灵儿自己上了还不够，她还伸手向萌货：“小萌，你也上来一起坐吧！”萌货不敢，心里却想坐，拿眼睛去看林东，看见他微笑点头，一路小跑追上去，拉着楚灵儿的手，一蹦上去。

　　坐完回来，楚灵儿很兴奋：“不错，比坐水上摩托还要爽，又稳又快！”

　　萌货好一点。

　　她还记得给老龟一条鱼算是慰劳。

　　“要不我们把它搬到游泳池吧，这样，我们就可以天天骑着它在上面游泳了！”楚灵儿也不怕老龟累死，天天驮着你游，人家这条老命不让你折腾死才怪！

　　“不行，它得多晒太阳！先把它放到鱼米之乡的池塘，等小湖泊上面的别墅建好了，就把它带上去，游泳池那点水太少，不利它成长。我跟你说，这乌龟很老了，偶尔坐一坐还好，老坐它受不了，再说它喜欢静，平时趴着懒得动，你不能随心所欲让它天天驮你玩！”林东叮嘱楚灵儿，别老是折腾这只老龟。

　　“知道了，我一个星期让它背我游一次！”楚灵儿学着萌货那样，抓起一条鱼送到老龟嘴边：“这个就算是油费好了，你多吃点，加足油，下次我坐摩托艇时你再快一点……”

　　“笨蛋，不要喂太多！”林东真怕这老龟让楚灵儿给喂死了：“最多半个月喂一次，一次不要喂太多！”

　　“乌龟原来不用吃饭的吗？”楚灵儿的生物课肯定是体育老师教的。

　　“我要练功了，你别再给我添乱！”林东觉得把灵龟带回来是个不错的选择，现在大家都围着老龟，再不用担心楚灵儿会在自己闭关修炼时捣乱了。事实上还真是，楚灵儿有了这通灵老龟，完全把此前那个丑丑的小刺球抛之脑后，她和萌货绞尽脑汁，拼命想给它起个“惊天动地”的名字。

　　林东示意云悠悠和程明歌一起进石室。

　　千郡和叶倩如，赶紧站在门口。

　　鱼彤彤则带点羡慕，她其实也跟进石室里面，但林东没叫她，而且她也知道自己现在帮不上忙。她跟玩得开心的楚灵儿不同，鱼菇凉心中好胜心超强，小拳头一握：“不就是双修吗？等我炼上去了，我肯定也能帮忙的！”

　　她不声不声地跑到一边修炼燕子身法，叶倩如看见了，表情仿佛看见了外星人。

　　不会吧？

　　千金大小姐也会偷偷加练？

　　难道今天的太阳是西边出来的？

　　进了石室，林东带点严肃地看向云悠悠：“我现在到了一个关卡，非常重要，时间快来不及了。我希望，你能够理解。其实道侣双修不是你想像中的那样，当然夫妻恋人的多，但也有同门之间修炼的，而且法门也不一样，有的亲密些，有的仅仅是功法相辅。我们准备修炼的这个，初期完全不会有任何的影响，你明白我的意思吗？如果现在你还没有想好，我可以给你一点时间……或许我这样说有点自私了，但你不知道，你对我真的非常重要……你好好想想！”

　　“我呢？”程明歌心里很希望自己也能帮他一把。

　　“你也很重要！”林东给她一个拥抱：“但你跟悠悠不同，你只管放松，什么都不做，我来主导，悠悠自己有不同的运功法门，我们之间需要配合。”

　　云悠悠听后沉默了许久，忽然一丝红晕浮生她那白玉脸颊之上。

　　这一瞬间。

　　她作出了生命中最重要的决定：“我回来了，你应该知道我的心意才是！”


第292章 恋人之星

　　林东没有想过，云悠悠会给自己这样的答案。

　　在这一刻。

　　他有种想紧紧拥抱她的冲动。

　　程明歌同样为之感动，她心中忽然有种这样的念头：或许，木头、自己和云悠悠，三人其实是一体的吧？在上辈子或者上上辈子就已经注定是不可分割的一体存在，只是现在才明白过来罢了……她不知道，云悠悠心里，其实也曾有过类似的想法。

　　云悠悠缓缓上前，迎着张开手臂的林东，小脸嫣然地加入这个拥抱之中去。

　　林东很想跟云悠悠说，谢谢你，能让自己在生命中遇见你。

　　不过。

　　他张了张嘴，这句话怎么也说不出口。

　　或许仅是用言语已经无法表达他心中的感动和欢喜了，而且他想将这份情感沉淀进灵魂深处，将它化为最恒久的烙印！

　　在得到云悠悠的许诺之后，林东的闭关正式开始。

　　前三天，风平浪静。

　　什么都没有发生，林东盘坐在石床上一动不动，云悠悠同样在旁护法，偶尔跟程明歌说几句话。到了第三天的深夜时分，子时刚过，林东动了，他将手伸向旁边的云悠悠和另一边的程明歌。

　　“我？”程明歌没想到还真需要自己的帮忙。

　　“你心里保持空灵状态，什么也不用想。”云悠悠叮嘱程明歌要注意保持心无杂念。

　　“知道了！”程明歌赶紧上前，握住林东伸过来的大手。随着一种热流自双手涌进身体，程明歌感觉浑身经脉腾地燃烧起来，整个人就像被点着了似的，酷热得仿佛此刻正置身于火山熔岩之中。正当程明歌受不了，喉咙间要尖叫出来时，忽然酷热一转，化成冰寒彻骨的冻气。程明歌的尖叫被冰封住了，她发现自己瞬间被投掷至南极，身体给冻成了一尊冰雕。

　　冷热不停转换。

　　热极转寒，寒极转热。

　　程明歌不知道自己受了多少重变化，在精神就要撑不住崩溃的一刹那，她感觉体内一阵轻灵。

　　整个人一下子轻松下来，灵魂仿佛在天灵盖逸出了，完全没有身体的沉重感，解脱、轻松又带有一种莫名的欢快！

　　接着。

　　她看见了光。

　　耀眼的光芒过去，她又看见了一个顶天立地的银色巨人。

　　程明歌用尽了力气去仰望，好不容易，才发现那个银色巨人竟然是心中的“木头”。

　　“别激动，心中继续保持空灵状态！”程明歌听到了一个声音，这个声音不是自耳朵听到了，而是一种美妙的意念波，直接传输进心魂深处，引起一种奇特的共鸣。闻声，她回头去看，发现又一个巨人，浑身洁白如玉，身体微微散发着美妙的光晕，自形象来看，正是云悠悠。

　　“是你跟我说话吗？”程明歌自心底里发问。

　　“现在，你什么都不要做，只要让他带动你就行！”云悠悠微微点头。

　　银色巨人伸出手，将程明歌托举在手上，巨大的头颅俯过来，轻轻地亲吻了程明歌一下，程明歌感觉自己仿佛被无限的能量充盈入体，整个人不断地扩大，一直长长长，直长到银色巨人一半左右，才缓缓停下来。

　　检查自身。

　　程明歌发现自己的身体非常透明，跟浑身玉色的云悠悠大不相同。

　　接下来，银色巨人也在云悠悠额上轻轻印下一吻，程明歌发现云悠悠的巨人身体也迅速增长，由银色巨人的腰际增长到肩膊。程明歌注意了一个细节，云悠悠的身体在增大后，也变得相对透明了一些，只是比自己要好上许多。

　　“这就是‘双修’的异像？”程明歌暗暗欢喜，自己终于能够给他一点帮忙了。

　　“保持空灵！”云悠悠再次提醒她。

　　程明歌赶紧闭上眼睛，随便化身银色巨人的林东如此导引。

　　她没有看见林东接下来的变化，银色巨人背后出现了一个巨大的璀璨星阵，闪烁仿如星河星核旋转，同时冰火能量喷发，万千光剑穿射，划动整个小宇宙的天穹。云悠悠张开手臂，将程明歌紧紧搂住，将心灵尽量放松，毫无抗御地等待并接受银色巨人的拥抱……化身银色巨人的林东再次轻吻她的明洁额头，在那上面，种下一个小巧玲珑却妙不可言的星阵。

　　一瞬间。

　　无论是云悠悠，还是程明歌。

　　都感觉心魂在无限的能量中沐浴升华，她们感觉拥抱自己的银色巨人似乎正在自己的身体里源源不断地吸收着能量，可是在吸收的同时，又有无限的能量自他的身体返回过来，让自己体内的能量变得更加充盈。

　　星星？

　　三人的身体越来越亮，光晕将三人融为一体，再也无分彼此，最后，三人化成了一颗星星……

　　在这个小宇宙中自无到有，星星的诞生不知过了多少时间，也许是千百万年，也许不超过一秒钟，但的确是开天辟地之举，这是一种生命中最美妙的修炼奇迹！

　　在这一刻，在星星诞生的一刻。

　　一切化于永恒！

　　“好像做了一个梦！”程明歌睡醒，记得自己做了一个很奇怪的梦，她在梦中，看见了银色巨人般的他，还看见了白玉美人一般的她，最后在放松下去后，三人拥抱在一起化作了一颗星星。程明歌很开心，能跟他化成一颗永恒的星星，这个梦难道预兆着未来吗？

　　她睁开眼睛，惊讶地发现，自己就趴要林东怀里。

　　怀里的另一边是云悠悠。

　　跟梦中一模一样！

　　难道，那个梦是真的？之前的不是梦？

　　“衣服呢？”程明歌紧接着，发现三人身上衣服不翼而飞，赤裸裸地拥抱在一起。在梦中，她完全不感到害羞，而且拼命要注意保持空灵状态，羞涩的念头连个泡泡也没有冒。但梦醒之后，她还是感到羞赧难禁，尤其是身体接触到的地方，可以清晰地感应到他身体的阳刚以及火热。

　　“过去几天了？”云悠悠不知什么时候睁开了眼睛。

　　“我不知道，我刚醒！”程明歌赶紧摆手。

　　“这个家伙还真是……”云悠悠一看，不禁为之大汗，刚猛火热的某物正耀武扬威地在她与程明歌的双腿之间凸出来，自豪地向外界展示它的存在感。

　　程明歌现在才明白过来，为啥云悠悠之前一直不答应跟他双修，原来还真是夫妻恋人不能做的。

　　云悠悠翻身下来。

　　掩住私处。

　　扬声示意门口守护的千郡和叶倩如：“你们拿衣服进来！”

　　千郡和叶倩如其实早就看见了，但没有吩咐，她们不敢进来打扰林东的闭关。

　　银色巨人之类的异象，她们当然看不见，不过后面三天时间里，石室内各种冰火能量转换，让她们感到心灵震憾之余，又获益不浅。因为她们发现，在冰火能量转换的时候，体内的气似乎也同时被牵引净化，尽管需要守门不敢专注修炼，但她们还是感觉这几天时间里收获极大，里里外外皆升华了一遍。

　　云悠悠穿好衣服，又把身子发软的程明歌扶起来。

　　千郡赶紧给程明歌衣服。

　　眼睛余光，发现用衣服盖住林东的海魔女，竟然偷偷伸手，摸了那阳刚之物一下，赶紧咳嗽一声，提醒这海魔女别太过份……

　　“好大！”叶倩如嘴巴张了张，声音没有发出来，但千郡叶懂了，不由怒瞪了她一眼。

　　这时候你竟然在搞这个？

　　真是太过份了！

　　不说回来。

　　千郡脑海忽然闪过那坏东西的模样，无论怎么抗拒和打压，也抹之不去，只好再含恨地嗔叶倩如一眼，将怨气撒在这海魔女身上，都是她乱来，否则自己不会特别注意！就是注意了，也不会记得这般清楚，想忘都忘不了！

　　“她们怎么啦？”程明歌出石室门口一看，发现鱼彤彤她们全部躺在外面卷着睡袋呼呼大睡。

　　“啊，因为又冷又热，她们开始受不了，运气抵御，没想到一运气，身体特别的好过，体内的气能在这种转换中提炼净化，她们后面三天都不玩了，全体靠近了练功呢！等你们闭关修炼结束，她们也累了，刚睡下不久，估计还没有半小时！”千郡赶紧解释。

　　“这是好事，让她们睡吧！”程明歌做了个嘘的动作，她不想吵醒鱼彤彤她们，更不想吵醒了林东。

　　“……”云悠悠看了看缩头缩脑趴在石室外面石堆下一动不动的老龟，她发现自己的猜测是对的，这老龟还真会修炼，最少它懂得吸收林东闭关时外溢的能量。云悠悠指了指它，问千郡：“它几天都这样？”

　　“自你们闭关开始，它就趴在那里不动！”千郡点点头：“我看这个老龟都成精了！”

　　“应该是瑞兽，没事的！”云悠悠只是奇怪一下，倒不在乎老龟懂得修炼。

　　“几天了？”程明歌打开手机一看：“六天了？”

　　“嗯，快七天了！”叶倩如赶紧拿食物过来，除了程明歌和云悠悠，就连千郡也献殷勤地送上一份，千郡接过食物，放进嘴里咬了一口，才记得叶倩如的手刚刚摸过他的那啥，不由狂汗。

　　等林东醒来，已经是第七天的中午时分。

　　耳朵边。

　　听见楚灵儿和萌货她们快活的笑声，又听见鱼彤彤和程明歌在小声地讨论着天空骑士团的事情，缓缓睁开眼睛，转脸一看，云悠悠似乎意识到自己的苏醒，举手无声地打个招呼，小脸莞然。运起百幻天目，林东发现她的额头有一个星星在闪烁……

　　“恋人之星？怎么诞生的是恋人之星呢？我想创造的是生命之星啊！”林东心中暗晕，但错有错着，无论诞生任何一颗星辰都是功力提升的保证，而且他从来没有想过，一次双修就能自小宇宙中创造出星辰来。

　　一次双修就有这样的效果。

　　真不愧是亿万之中亦无一例的“天灵真宝妙体”啊！

　　拥有天灵真宝妙体的云悠悠，再加上潜力极佳程明歌，两女双重增幅，如此不断地修炼下去，那么功力的增长究竟会飙升到什么程度呢？

　　林东自己也说不清楚！

　　不过，这种无边的机缘和福分，恐怕就是修真世界里的大能也不多见吧！

　　“啊大叔醒了！”楚灵儿猛发现林东坐了起来，她一路飞奔过来，想扑进林东怀里，脚下忽然一滑，双手在半空中乱抓，在林东托扶住她之后，小手还一把抓在某个以衣服勉强遮掩的凸凸上。紧跟她进来的萌货，眼睛立即瞪个溜圆。

　　她心中极度怀疑自己的闺蜜的节操，喂，你一定是故意的吧？

　　快还我大叔的贞操来！


第293章 超人的力量！

　　仙人洞，暗河沙滩。

　　河里，两个小丫头坐在龟背上享受免费漂流，欢乐的笑声响彻整个河道。

　　鱼彤彤向程明歌招手示意：“来，过来！”

　　程明歌对她这个鬼鬼祟祟的举动感到不解，有话你不能公开说，非要拉自己到外面来？该不会是她的大姨妈来了，又忘了带面包？不对，她的日期好像不是这段时间吧？

　　“你来搬一下这块石头！”鱼彤彤示意程明歌搬她脚下的一块岩石。

　　“不可能！”程明歌一看大汗，几百斤的大石头你让我搬？

　　“你搬一下试试！”鱼彤彤坚持。

　　“底下有什么？”程明歌想过千郡或者叶倩如过来，以她们的力量应该能搬得动，要不女兵中的队长和三牛也有可能。

　　“这块石头一点不重，你看！”鱼彤彤做个示范，她弯下腰，双手托住大石底部，轻轻一发力，就把那块看起来足有几百斤重的岩石给搬了起来，甚至，还可以轻松地举过头顶。程明歌看得目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。

　　鱼彤彤放下大石。

　　让程明歌来。

　　程明歌心中带点半信半疑，莫非这块石头真的很轻？

　　看起来明明很象普通的石头，怎么很轻？难道这是一块特殊的石头？假如真是，那得把它搬回去让他看看！

　　“咦？”程明歌伸手，用力一搬，因为发力过猛，差点没有摔倒。这块岩石看起来大，但出奇的轻，感觉连二十斤都没有。奇怪了，这块石头怎会这么轻？

　　“灵儿，还有萌货，你们过来！”鱼彤彤招手，示意正在河道里冲浪的楚灵儿和萌货过来。

　　“搬石头？”楚灵儿兴致勃勃的来，一听让她搬石头，顿时大感无趣，石头这么大，怎么可能搬得动：“好脏的石头，我才不要搬它！”萌货很听话，一听立即上前，伸出小手，憋住一股气，拼命地用劲，结果在拼了个脸红耳赤之后，还真让她给搬了起来，可惜搬起来坚持不了几秒钟，又重重地放了回去，然后一屁股坐在沙滩上：“好重啊，我差点搬不动！”

　　“很重？”程明歌带点莫名其妙，明明很轻好不好，但萌货刚才的样子又不像是假装。

　　“这么大的石头你也能搬起来？”楚灵儿震惊了。

　　“啊，对呀，怎么回事？”萌货才反应过来。

　　“你不是吃过期春药的吧？”楚灵儿煞有介事地看向自己的闺蜜。

　　“你才吃过期春药！”萌货很不满地白了楚灵儿一眼，但她马上又高兴起来：“我的力气好像变大了，我再试试！”

　　萌货又在不远处找了一块稍小的岩石。

　　结果又让她搬了起来。

　　而且比刚才轻松。

　　程明歌心中忽然有一种明悟，并非是石头特殊或者变轻了，而是自己和萌货的力气变大了。等她再看楚灵儿也费尽九牛二虎之力把大石头给搬起来时，力气变大的名额又增加了一个。

　　鱼彤彤拍拍手，她笑盈盈地得出一个结论：“班长，如你所见，我们的力气都变大了。本来我们以前是不可能搬起这块几百斤重的石头的，现在呢？你和我很轻松，萌货和灵儿她们稍微差一点，但也能搬起来。看来，之前大家受到冰火能量的转化，有着增强体质增加力量的作用！”

　　“这石头有几百斤重？”萌货的声音结巴起来：“我，我，我能搬起几百斤的石头？我变成大力士了？”

　　“我听说人受到了肾上腺素的刺激，会力量大增，但能量消耗尽就会死掉！外国报道上，有个老婆婆为了救车轮下的孙子，一下把汽车举了起来，就是这种情况，但她第二天就死了！”楚灵儿带着哭音：“呜呜呜，我不想死啊，我这么年轻，还没有结婚，又没有试过啪啪啪的滋味，就连接吻都没有试过，我不想就这样死掉啊！对了，家里还有很多糖没吃呢……”

　　“闭嘴！”鱼彤彤真是晕，这力气变大跟肾上腺素有一毛钱的关系？

　　“不是受了冰火能量的辐射，刺激大脑分泌，使身体产生大量的肾上腺素才让力气变大的吗？”楚灵儿小脸尤带泪痕地问。

　　“要死你昨天就死了，哪能等到现在！”鱼彤彤在这个杞人忧天的小丫头脑门赏一巴掌。

　　“这么说，我们光是力气变大？没有任何副作用？”楚灵儿转悲为喜。

　　“副作用就是你变成了笨蛋！”鱼彤彤没好气地哼一声。

　　“我才不笨！”对自己智力充满自信的楚灵儿同学洋洋得意，她向闺蜜做个“对吧”征询，萌货却不配合：“你就是笨死的！”

　　“友尽！”楚灵儿怒了。

　　“哼！”萌货还为大叔的贞操被夺一事生气呢。

　　她们激动地回去，找林东询问真相。千郡、叶倩如和女兵们刚刚训练完，正在休息，大家还以为有什么重要的事，全体凑上来，这一听，顿时感觉极不可思议。鱼彤彤上过基因药剂，身体素质提升了，力气变大，但以前好像不能举起几百斤的大石头吧？她举起来已经够奇怪了，从来没有上过基因药剂而且没有上过强化的程明歌，怎么也能举起来？

　　甚至，就连萌货和楚灵儿她们都能举起来……这实在是一件匪夷所思的事情！

　　林东带点模糊地解释：“可能在闭关时，你们无意中被能量打通了经脉。”

　　“打通经脉果然能变成绝世高手吗？”楚灵儿很激动。

　　“不可能！”林东一口否定。

　　“我们的力气明明变大了好多。”楚灵儿不相信。

　　“那是因为你们的经脉里充盈了能量，假如你们不懂炼气，不懂得补充，这种能量很快就会消耗尽。不会死掉啦笨蛋，只是变回跟原来一样！你们都把手伸出来，我要把你们的这种能力给锁住！”林东示意大家伸手。

　　“我不要，我不要，我要留着这个超人的力量！”楚灵儿死活不依。

　　“大叔！”萌货也可怜巴巴地看着林东。

　　“你们假如这种状态出去，在外面生活不了，你们一端起碗，说不定就会把碗捏碎，一坐下椅子，椅子说不定就会四分五裂，就是睡在床上，一个翻身，也容易把床板给折断了。也就是说，没有修炼基础，轻易获得的这股力量，你们根本无法掌握。我要把它锁上，你们生活中就不会出现意外了！”林东耐心地跟大家解释。

　　“我就要留着，碗碎了我换一只，椅子碎了我换一张，这是我好不容易有了力量，你不要把它夺走，大叔你好狠心，我不要锁，我就留着！”楚灵儿不依，非要留着，虽然这只是力气变大，不是像超人一样能在天空飞，但也算是超能力好不好。

　　“锁着有锁着的好处，力气是没那么大了，但消耗也不会那么大，而且我不会给你们全锁上，你们还能用其中一部分力量。灵儿，不锁上你十天半月就没有了，你自己选。”林东一笑。

　　“可恶！”楚灵儿很舍不得，但她又拗不过林东。

　　“大叔我愿意锁上。”萌货乖乖地伸手。

　　“还是你最乖！”林东给表扬一句，又摸了摸萌货的头顶：“别担心，我在锁上的同时，再做一个吸收天地灵气补充身体消耗的东西，这样你就能经常使用它了。注意，还没适应之前不要过度，更不要随意对普通人用，普通人没有抵御力，你或许稍一用力，就会造成对方骨折。”林东使用个手法，给萌货锁上她的“力量”，再在她的双手印下冰火聚能法阵，以免这个小丫头在使用过度时脱力虚弱。

　　“大叔真好，哎呀，我的力气还是很大！”萌货非常高兴地抱抱大叔，又尝试搬起一块大石头，发现没原来那块大，但也很大，似乎跟之前没啥区别，心情顿时更加兴奋。

　　“那，那我也锁上吧！”楚灵儿带点不情愿地递上小手。

　　“笑容我觉得可以再灿烂一点点。”林东却没有立即替她做。

　　“现在怎么可能笑得出来嘛！大叔你太过份了！”楚灵儿用小手指勾住嘴唇，模仿周星星那样往两边一拉：“现在满意了吧！哎等等，你给我多留一点，比小萌她多……嗯，大叔好不好嘛，人家一向好乖的，你就给我多留一点点嘛！”

　　“大叔才不会上当，你想色诱还早一百年！”萌货赶紧拆穿闺蜜的奸计，不让她的阴谋得逞。

　　“友尽！”楚灵儿祭出大杀器。

　　“哼！”萌货回她个后脑勺一甩小鼻子高高的朝天哼。

　　“哈哈哈！”看见两个小丫头斗气，千郡和鱼彤彤她们禁不住大笑起来，程明歌看了在旁边静而不语的云悠悠一眼，云悠悠平时素爱静，但她已经适应这种打打闹闹的气氛，反而向程明歌点点头，表示没啥。

　　锁上后，再一轮测试。

　　大家发现力量增幅最大的是程明歌，本来她力气就普通人水平，现在锁上了还是一个大力士。两个小丫头的增幅也很大，三百多斤的大石头一口气能举过头顶，只是跟程明歌比不了。鱼彤彤她们本来力气就不小，变成大力士大家很容易就接受了，非但如此，大家发现除了力量，在弹跳、平衡、视力动态捕捉等等方面，也各有不同程度的增加。

　　林东叮嘱大家：“注意控制自己，不要在公众前做些惊世骇俗的举动，尤其是你，灵儿，你要是乱来，造成了很坏的影响，看我不抽你！”

　　楚灵儿赶紧低眉顺眼装乖：“报告大叔，我一定听话！”

　　对于这个小丫头的话，林东一个字也不相信。

　　但没办法。

　　总不能提前揍她一顿吧？

　　“你监督好她！”林东决定给萌货派发一个光荣的任务。

　　“是！”萌货太激动了，闺蜜现在落在自己手里了，你也有今天！

　　“大叔你还是杀了我算了！”楚灵儿差点泪奔，派谁不好，你派个知道自己底细的萌货来监督？你这是要赶尽杀绝啊！

　　闭关的日子结束。

　　等重返天日，方以则等基因战士全部守在仙人洞外围。

　　他们发现人数一个不少，又没人受伤，心里松了一大口气，要知道，这些日子上面的老头子吃不好睡不好就怕出个意外，尤其是地底深处好像还发生了强度不低的地震，真怕有个闪失。李青和谢清阳赶紧上报，方以则和杨景新一起迎上来。

　　“咦，还有只大乌龟？”方以则愕然发现在林东等人的身后还跟着一只巨大的乌龟，这么大的乌龟，是怎么弄上来的呢？明明需要绳索上下的？

　　“先把它送去鱼米之乡的池塘，注意，不要乱喂，一个月喂一次得了，别天天喂，那会撑坏的！”

　　林东懒得解释这个灵龟是怎么来的。

　　接过方以则递来的情报资料。

　　又随口问一句：“这些天没发生什么事吧？”

　　方以则抓了抓后脑勺：“不知该怎么说，现在东山来了无数人，就是跑来测试的也有几百人，有些匿名测试的武者的战斗力数据非常高，我真怀疑他们会不会是黑暗殿和金雀花王朝的秘密高手……而且，我们大会的擂台还没铺好，他们就已经急不可待地开打了！”

　　“回去再说！”林东翻了翻资料，秘密高手？正想会一会呢！


第294章 要学会对力量敬畏！

　　桃花坳。

　　严老头在前，一边带路一边指着面前坑坑洼洼的地面，跟林东叹气道：“你看，我们都还没有铺设擂台，他们就已经开打了，还把水泥地面打成这样子。我真怀疑，到时的打斗，一旦动真格，钢筋水泥浇铸的擂台能不能坚持完一场比赛。还有，比这么夸张的擂台赛放出外界，会不会引起公众的恐慌？幸好还有新手赛，不过，就算是那个比赛，我看也有够夸张的！”

　　对于林东要举办的天下第一武林大会，严老头有各种担忧。

　　林东还没有开口，跟在后面的技术人员上前两步，颇带自信地说：“严老，您放心，我们的擂台设计绝对达到标准，经过我们收集的数据和反复的虚拟测试，即使强度再提高三倍，我们设计的擂台也可以丝毫无损。”

　　“技术层面的东西我们有自信。”另一位戴眼镜的中年男子，也跟着上前跟严老头解释：“我们目前只是需要一点时间。”

　　“你们对于自己的设计倒是挺自信的。”林东闻言笑了。

　　“当然，我们是专业的。”最初那个技术人员表面上对林东很尊敬，但涉及到技术层面的东西，他却很骄傲。

　　林东看了这个稍微年轻点的技术员一眼。

　　笑笑。

　　没有说话。

　　严老头却狠狠地瞪了技术员一眼。

　　来到另一边场地，水泥浇铸的擂台其实已经设计好，最小的有十米宽的直径，呈圆形，厚近三十厘米，里面全部以网状钢筋编织，最后浇上高标号的水泥，硬度堪比一块天然巨石。在场地中心，还有一块更大的，呈十五米的直径，厚近半米。

　　林东参观完大小擂台之后，忽然停下来，转脸看向戴眼镜的中年男子和脸带傲色的技术人员：“不好意思，虽然我不是这个专业的，但是，我想说，你们为什么不按照我最初的要求设计？”

　　“什么？”严老头一听就火大了，他万万没想到下属竟然会给自己搞这种妖蛾子。

　　“是这样的，严老，经过我们数百遍的测试，我们得出一个结果，那就是目前的设计已经足够承受冲击，而且最为合理。那个地面之所以会坑坑洼洼，那是因为它们在一个平面上受到巨力的撞击，它们的底部是较为松软的泥沙而不是石头或者加厚的水泥层，下面没有任何钢筋，在受力点上的水泥，也是刚刚铺就不久，还没有得到彻底硬化，没有达到最佳效果。”那位较年轻的技术人员赶紧解释。

　　“无论从成本上还是强度上来设计，目前这个擂台模型已经是最合理的样本。”戴眼镜的中年男子可能是负责这方面的主管，他表示目前的设计是用最少的钱做最多的事。

　　“我记得原来最小的直径应该是二十米吧？”鱼丰胖子轻哼一声。

　　“即使现在十米直径的设计，就已经比拳击擂台要大许多，比国内许多武术擂台也要大，就更别说相扑的那种土表了。”中年男主管表示这个擂台已经足够大。

　　“你们是为了省钱才造这么小的吗？”林东问。

　　“节省成本是其一，我们还从观众视觉以及搬动擂台甚至场馆设计等等方面综合考虑。经过电脑计算，还有我们技术人员数百上千次的测试，终于得出这一个结果，目前这两种设计是最合理的标准。”中年男主管一说，站在他旁边的几位男子统统挺直腰杆，脸上呈现出光荣又骄傲的神色。

　　“不按照计划书去设计，你们怎么不通知我们一声？”林东又问。

　　“我们往上报了，还有修改意见。”主管回答。

　　“我怎么没有收到？”严老忽然发现自己似乎漏了点什么。

　　“谢首长来视察时我们上报的。在观看了擂台相关样本和虚拟结果后，谢老赞同并支持我们的修改方案。”主管记得当时谢首长的话是，专业的事情还是得交给专业人士去做，这才有最好的效果。正因为首长这个相当高的评价，他们才会尽心尽力地工作，将利益、效率以及成果达到最高标准。

　　“这样不好吧？”鱼丰胖子无力吐槽了，他还是第一次看见林东的设计被人大胆篡改。

　　“在这方面，我们才是专业的！”较年轻的技术人员对林东保持尊敬，但对于鱼丰这种商人，他彻底无视。

　　严老一听。

　　脸当场比包大人还黑。

　　早听说谢老头手下有一帮骄兵悍将，现在一看还真是，恃着自己有点水平，竟然敢对早早定好的设计随意篡改。要是按照你们说的，那战场上发出的命令不符合你们的专业水准，你们也可以不听了？严老心中怒火仿如火山般沸腾，假如这是自己的兵，那么把这几个骄傲的军工拖去枪毙的心都有了！

　　不过，在鱼丰胖子等人的面前，严老心中还保持足够的理智，没有下令将这几个人当场抓起来。

　　这毕竟是军队里面的事。

　　严老已经准备好，一回去就跟谢老头翻脸。

　　在他看来，再没有比拒绝命令更恶劣的事情了！原来的设计好不好，林东已经提出了要求，你要修改，得找他去商量，现在你们给自己的首长报告，拿电脑数据来忽悠一个老头子，擅自改动初始设计，这算什么？如果严格一点，上军事法庭都足够了！

　　“回去，我给你一个交待！”严老深怕林东会心生失望，赶紧拍胸口表示设计还是按照原来的计划来。

　　“报告首长，我个人觉得目前的标准已经足够了，不需要再浪费国家的钱财！身为一个军工，我们跟谋利的商人不同，纳税人的每一分钱，我们都要合理利用，不能因为个人的想当然或者图纸的美观行事。”较年轻的技术人员忽然大着胆子，站出来啪地敬礼：“首长，我知道改动您的设计，会让你感到不高兴，但是身为专业人士，我也有自己的坚持。”

　　“放肆！”严老气得鼻子都要冒烟了，是谁给予你权利说这种话？难道成林东是爱好面子的卖国贼不成？说这种话真是太过份了，做出格的事赚眼球搏上位也不是你这样做的！

　　“没关系！”林东却不生气。

　　他微微一笑。

　　向严老头摆手示意：“当初没有解释清楚，是我的错！”

　　较年轻的技术人员听了，心松一口气，刚才他勇敢站出来坚持己见，其实事后非常害怕，林东这位小首长是什么人，他当然清楚。要是他生气了，自己下去就是一句话的事情，就算是上面的谢首长也不会袒护自己。当那番话说出口，他都做好撤职处分的准备了，没想到这位小首长非但没有追究，反而认错。

　　严老愕然，这又不是你的错？怎么回事？

　　鱼丰胖子旁观者清。

　　表情若有所思。

　　“你们做得很好！”林东首先肯定面前这群军工的成果，接着又点点头：“当初，我应该跟你们解释清楚，只是当时太忙了，没想到有这样的偏差。”

　　“报告首长，这是我们应该做的！”主管一看林东不生气，还以为他认可了，站出来啪地来个敬礼。

　　“先等我说完。”林东做个手势：“我的设计，擂台为什么要定那么大和那么厚呢？其实那是有原因的，当时我没有说清楚，在这里，我向你们表示歉意。在这里，我提个要求，设计还是按照我的那个来做，而且，受到你们的启发，我觉得可以将大圆擂台分成四块扇形，以便损毁时更换！”

　　“首长，我们的设计经得起高硬度的冲击……”较年轻的技术人员急了，怎么还按照原来的设计来做呢？这位小首长也太爱面子了吧？一点修改有什么，设计图哪能不修改的，再说我们才是最专业的好不好！

　　“我做来个示范吧！”林东止住了对方的辩词。

　　林东走到擂台上。

　　挥手示意大家稍微远一点。

　　军工们愕然，小首长这是要做什么？在上面翻跟斗表示这擂台太小了？

　　正当人们胡思乱想时，林东忽然将双手聚拢在胸前，做了个奇特又玄妙的手势，最后用脚一踏擂台。

　　咚！

　　一声沉闷的巨响在众人耳中响起。

　　紧接着，有股不可抗拒的冲击波自水泥擂台上向四周扩散，军工们统统震翻在地上，鱼丰胖子差点摔倒，但他一看严老要飞出去，赶紧用身体的肥肉给挡住。林东仅仅踏了一脚，就停止了动作，但是展现人们眼前的，却是一个以林东脚下为中心呈蜘蛛网状破碎的擂台……

　　“怎、怎怎么可能！”军工们彻底惊呆了，这个是人类的力量？

　　“这个就是你们之前说的将水泥地面打破的力量再提高三倍的强度！仅仅是提升三倍，擂台就碎了，假如提高五倍，十倍，那又会有什么结果呢？”林东跳下擂台，冲着震惊得脸无人色的军工们微微一笑：“你们的设计充满了心思，同时也为了国家利益，我非常欣赏，但是我们有时需要将目光放远一点。以后，擂台的费用以及维护等等由我们这边出吧，不过，我想麻烦你们，还是按照我原来的设计来走。”

　　“专业！”鱼丰胖子口中这两个字，就像两记重重的耳光，抽在军工们的脸上，尤其是那位相对比较年轻的技术人员，更是脸如酱紫。

　　“真丢人！”严老头哼了一声，你们专业是吧？不按照命令擅自修改是吧？

　　现在你们高兴了？

　　整个军工队伍都因为你们的所作所为丢人了！

　　为了桃花坳这里的工程，多少军工累死不下火线地工作，现在倒好，让你们几个专业人士一下给砸了，你们对得起大家的汗水吗？而且你们是军人，以服从命令为天职，无论上面给你们什么命令，你们都要百分百完成，现在你们自己看看，你们都弄出了一锅什么粥？

　　方以则等在外面值守的基因战士闻迅冲了进来，二话不说先把林东和严老给保护起来。

　　等了解情况。

　　方以则安排士兵护送林东离开，自己则走到这几个军工的面前：“知道我想说什么吗？要学会对力量敬畏！洋鬼子为什么来我们这里？你们没有想过吗？就算你们为什么要跟国外进口精密机床一样的道理！因为，这里拥有他们需要东西，有他们感到敬畏的力量！这里有一个创造敬畏力量的人！为什么国外的人都如此敬畏他，你们却视而不见？敢质疑和修改他的设计？敢无视他的要求？我再不希望有第二次这样的事情发生，否则，我会按照上面的指令，执行战场纪律！现在，你们给我好好反省！同时，还要将任务一丝不苟地完成！你们听着，这是军令，不是办公室会议，这里没有讨价还价的东西！”


第295章 再说他不一定是人类

　　山顶，小湖泊。

　　鱼丰胖子指着远处的小湖泊边缘正在进行的推土工程，介绍道：“道路的路线图已经基本定好，跟初始的设计变化不大，除了一些位置崩方和渗水需要修正之外，大部分工程没有问题。估计还有三个月，就能完工。至于那边的房子，可能时间要更长一点。”

　　“其实房子不一定要做得很漂亮，我又不是建城堡。”林东忽然有个建议，这是他此前视察擂台模型后，得到的启发：“你们找人重新设计一下，不按照原来打基础的办法来建房子，而是将房子拆分成一块块。”

　　“拆成一块块？”鱼丰胖子听了一愕。

　　“对，到时等模块弄好了，再一块块组装起来。”林东点点头。

　　“就跟省城那座只用几十小时建起来的高楼大厦一样？”鱼丰胖子有点明白林东的意思了。

　　在两年前，为了彰显时代速度。

　　省城的建筑队，在承接一个高楼工程时，采用了将高楼构造拆分开来，然后再搭积木那般仅花几天时间就将一座三十层高的大厦给建了起来，甚至整幢楼里里外外装修好都不超过两周时间，堪称本地的建筑奇迹。当然，这种速度也就在东山，要放在全国来说真心算慢。

　　早在八十年代南巡那会，为了表示改革决心和能力，第一改革地区的工人仅用三天时间就建了一座大厦。

　　如今，国内几天时间树起来的速建大厦不要太多。

　　例子举不胜举。

　　鱼丰胖子有点奇怪，他很想问林东，你干嘛这么着急呢？

　　下面又不是没有房子住，住在荒无人烟的山上好像有点不太方便吧……鱼丰胖子哪里知道林东准备在这里居住是为了接受斩龙道人那个天地大阵，更好地聚集天地灵气提升境界。

　　想不通，鱼丰胖子没有往深处想，再说他心中也认为像林东这样的人隐居在山林是最正常不过的行为。

　　林东拿出设计图，经过再一次实地考察，他决定稍微修正一下原来的设计。

　　“你看这里，变动一下。对，这里再扩大五十米，我知道，后面那个山林推平了，大树能移则移，实在不能移那留下也行。这块地，以后我自己种上需要的植物，当成一个小园子这样吧！围墙是需要的，不需要很高，但围墙是必须的，而且严格按照这条弧线来围。再在这里延伸出来，一直到外面的这个小岛，到时再在小岛的顶部建个小亭吧！”林东拿过笔，将房子的设计图再改了一遍。

　　“这样看起来，怎么有点像个‘可’字？”鱼丰胖子发现外围扩大了，后面加上围墙，侧面拉到最远端的小岛，整体布局再跟湖水一合，怎么看都像是一个“可”字。

　　延伸的围墙像上面那一横，侧面至小岛的围墙像一竖，再加上小岛的湖心亭合起来像个“丁”字。

　　丁字里面装着原来的房子，丁字包着个口不就是个“可”字了吗？

　　林东一呆。

　　他完全没有注意这个。

　　心中的设计格局是根据天地大阵的核心位置来配合安排的，哪知道还会整个可字出来。不过，这个巧合也不是坏事。林东仔细看了看新的设计图，还真有点像：“你怎么不说是个‘河’字，这个可字再加上湖泊里的水就是个河字了，哈哈！”

　　回到雾林仙景别墅，林东还将这个趣事跟程明歌她们说，逗她们一乐。

　　“要我说，这是一个‘何’字！”鱼彤彤煞有介事地说：“人住在可字的房子里不就是个何了吗？”

　　“我怎么觉得它是一个‘荷’字呢？”程明歌忍住笑跟她辩道：“照你说的是，有人是何，但后面的山不是还有花草树木吗？再加上一个草头，就是荷字了！”

　　“我觉得是个‘柯’字。”楚灵儿这丫头的道理很足：“现在没人住，只有树木和房子，所以是一个柯。”

　　“树木被推平了，只有泥土和房子，我认为是‘坷’字！”萌货也发表自己的意见。

　　“我也来！”千郡加入辩论组：“我觉得是个‘诃’字！因为现在啥也没有，只有我们在讨论这座可字形的房子，所以是个诃！”

　　“那说是‘阿’字也行啊，我现在用耳朵听你们讨论房子，不就是个阿字了吗？”叶倩如加了一句。

　　“我认为是‘岢’字，现在只有山和房子，所以是岢。”小圆脸兴致勃勃地加入讨论。

　　“就算那里只有山和房子，那为什么不能是个‘崎’字呢？只有大山和房子，那说是崎最合适。”海东青非要跟小圆脸来个反调。

　　“够了，现在我们不是在编字典，这个话题到此为止。”林东大汗、暴汗、瀑布汗。一个还连影子都没有的房子能讨论出这么多东西，真不愧是三个就等于三百只鸭子的生物。他赶紧将话题转移，将这楼歪到西伯利亚去：“游戏比赛的事情筹办得怎么样了？对了，我那几个舍友还活着吗？”

　　林东猛记起，当初自己好像建议给他们介绍几个大波妹子在身边陪打游戏的。

　　这些家伙不是已经鞠躬尽瘁精尽人亡了吧？

　　想想还真有这种可能！

　　要是那样。

　　那自己岂不是无意中变成了杀人凶手？

　　再这样一想，林东同学额上顿时又为之大汗暴汗暴雨梨花汗……

　　“如果没及时打上强化的话，他们恐怕早就挂掉了！”鱼彤彤信手翻出一份报告，道：“根据情报，你的那几个舍友，每天鼻血流量超过一百CC，尤其是那个丧尸方禹，安排的妹子一坐身边，就像爆血管一般狂喷。曲院长给他检查身体后，说这家伙没有失血而亡简直是生物史上的奇迹！”

　　“有没有那么夸张啊？”林东大晕，至于吗？没见过女人还是怎的，不就是大波妹子吗？

　　他偷偷去看坐沙发那边的海魔女叶倩如。

　　这妖女正在伸懒腰。

　　曲线能直秒人。

　　尤其是那比马里亚纳还深的沟壑，就像黑洞一般吸引着周围人的目光。林东赶紧扭头，心想这不能成为大波妹能让人喷鼻血的理由，这是妖女，魅力大一点是正常的。林东再看向这边的千郡，她穿着一条热裤，雪白的大长腿差点要把他的目光给粘住，一上移，那个波澜壮阔的胸襟……好吧，林东最后只好承认，大波妹子的威力是很胸猛的，自己身为修真者看了也差点扛不住，普通人尤其是猥琐男看了狂喷鼻血什么的很正常！

　　为了治愈自己受伤的心灵，林东赶紧看向班长大人的飞机场。

　　这一看，他暗叫不好。

　　不好！

　　现在的班长大人已经不再是当初的搓衣板了，这个弧度好像有点小苹果的迹象了，她啥时候成长到这种地步的呢？程明歌似笑非笑地看了林东一眼，仿佛能察觉他的目光所指，甚至还哼地挺了挺小胸脯，表示自己也是有点潜力的，不要小瞧人了！

　　林东赶紧将目光移到楚灵儿和萌货她们两个的身上。

　　这下感觉好多了，看来贫乳大联盟保持一两位成员是很有必要的，最少这样能够让人头脑保持清醒！

　　“不算费用，光是奖金，就超过一千万了。”鱼彤彤表面上不动声色，但内心非常生气，凭什么只看叶倩如和千郡，我也是很大的好不好！

　　“啊？才一千万？”林东心神回归：“不是说现在游戏大赛的奖金都很高吗？”

　　“一千万美刀！”鱼彤彤看他终于看过来了，心里一甜：“比赛奖金高那都是炒出来的，冠亚军才有钱，十名后的选手或者战队都几乎是赔钱，光挣点名气。当然现在一些热门游戏的名人，也能通过各种手段挣钱，生活倒不像以前的职业选手那样窘迫了，甚至有些‘名人’还能年入几百万上千万，生意和打游戏两不误。我们设置的一千万美刀的奖金，分散在那么多个游戏项目中，的确不算多，但胜在平均。一些比较偏门和冷门的游戏选手也能前来参加，而那些热门选手，他们最需要的其实不是钱，而是名气，我们这个大赛正好能给他们这样的平台，所以一千万美刀的奖金我认为已经足够了。”

　　“你呢？”林东看向程明歌。

　　“我不懂这个，倒是问了问你那几个舍友和团里的人，他们都说一千万够了。”程明歌有过调查，一千万美刀真不是小钱。

　　“一千万怎么可能够，我看最少两千万！”楚灵儿跑出来添乱：“我听说有些游戏高手他们一个月的打赏就有好几百万！平时这么赚钱，现在我们的奖金才多少？我看，他们可能舍不得浪费时间过来参赛，而且我们的游戏大赛还没有打响名气，谁知道会办得怎样？没有明显的成绩又没有相关的经验，吸引力不大，要不是大叔和天空骑士团的名气吸引，说不定一个人都不会来参赛！”

　　“你说的倒有道理，但我们不能光用钱来做事，因为这样做容易恶性循环，就像炒楼一样，越炒越高，结果都是虚火，以后一崩，多少人变成负资产！”鱼彤彤觉得还是良性发展，不能用沙子堆垒城堡，那样子就算城堡堆再美丽也没有用。

　　“既然这样，那我们就正式点，将它办个一个正规的赛事。”林东思考了一会儿：“最热门的游戏，除了奖金之外，我们还给选手发奖杯，发金牌！”

　　“现在所有赛事都不是这样做吗？”鱼彤彤听后愕然。

　　“我们发的是真正的奖杯，真正的金牌！”林东拿出中东王子那种壕属性：“我们直接颁发纯金的奖杯，纯金的金牌，镶钻的总冠军戒指。所有前来参赛的选手，只要能够进入前百，统统颁发的纪念徽章，不进前百的也有一个纪念戒指。还有，对游戏和宣传有特殊贡献的选手或者工作人员，给予天空骑士团团员考察资格，只要查明个人没有劣迹或者犯罪纪录，准许加入天空骑士团的竞技团！”林东这一说，鱼彤彤立即激动起来，有进入天空骑士团的资格，这绝对是要打崩头的，现在可不怕那些家伙不来了。

　　“竞技团？那谁来做团长呢？”程明歌身边没有合适的人选。

　　“团长暂时我来做，当然我只是挂个名，真正做事的交给副团长。因为不同的游戏和竞技类型，我决定在竞技团内增设十位副团长，然后看成绩，看水平，能干的留任，不能胜任的滚蛋！”林东下定决心了。

　　“这样会不会闹出人命？”鱼彤彤现在反而担心会不会太火了，如果林东出任团长，多少妹子会上演撕逼大戏呢？

　　“要的就是这个效果！”林东很想跟她说，为了信仰之力，自己简直可以不择手段，区区团长根本不算什么！

　　“我们报名参加！”楚灵儿最喜欢就是添乱了。

　　“大叔！”萌货用大眼睛开始卖萌。

　　“你们……”林东刚想拒绝，一看她们俩的可爱模样，算了，萝莉养成要耐心，也就同意了，而且在她们身上得了个启发：“再拿一笔钱出来办个COS大展吧，对了，再想办法把宅系生物给引出来，死宅的可利用资源还是挺丰富的！”

　　“大叔你这是要将全世界人一网打尽啊！”楚灵儿真心不明白林东这样做的目的所在。

　　“还不是为了你们！”林东当头赏她一记雪花盖顶。

　　晚上，计划完全确定下来。

　　林东拿手枪给一个模样类似丧尸型的生物打电话：“喂，你还没死吧？”

　　如果让方禹父母来认，他们肯定认不出这个外形俨然丧尸一般的家伙是自己辛辛苦苦养大的儿子。虽然因为鞠躬尽瘁，透支过度，形体变成了丧尸，但猥琐劲儿不减反增：“木头？不会吧？真是你？今天太阳好像是东边出来的吧？有事？你有事找我？没空没空没空，我现在一秒钟几十万上下的，哪里有空帮你做事，你就算给个皇帝我当我也不去！”

　　方禹这位未来救世主本来还有点义气的，毕竟是舍友请求自己帮忙，而且还是久不露面的木头，看在他诚心诚意的份上，本来应该……可是一看旁边胸猛的妹子那深深深的沟壑，立即将义气转化成胃气。

　　兄弟什么的一边去。

　　现在是陪妹子玩游戏的时间！

　　“你冲啊，越塔干他啊，有我奶着你，你怕个毛线啊！”妹子一看方禹停手不打，立即冒火了。

　　“啊我就来，我就来！”方大救世主把手机一扔，马上化身狼人，勇往直前，有这么胸猛的妹子奶着自己，就算战死又何妨！

　　“刚才打电话的谁？”妹子心想不会是那个想勾引这个排骨精的骚货吧？

　　“木头！”方禹同学漫不经心地吐出两个字。

　　“啊？木头？哪个木头？”妹子呆了。

　　“我一个舍友，不用管他！”方禹一看妹子的奶妈没跟上，没事，没奶妈自己也能冲，妹子你就看着哥胜利的英姿吧！可惜下一秒就黑屏了……妹子没有像平时那样嘲笑他渣渣，倒是一个起立，将方禹的领子抓住，瞬间把整个人揪起来，居高临下压迫力极强地俯视他：“他找你干什么？”

　　“听说给我一个什么副团长当当！”方禹在大胸的压迫之下，脑袋几乎无法思考，好半天才找到相关记忆。

　　“你推了？”妹子经过一段时间的相处，有点熟悉方禹的为人了。

　　“我现在这么忙，哪有空帮他，推了！”方禹点点头。

　　“你还有什么遗言吗？”妹子问。

　　“咦？”方禹怎么听到一些奇怪的东西乱入了？

　　“我是说，你现在可以去死了！”妹子愤怒地将排骨精般的方禹举起来，一把扔向窗户外面。

　　“这是六楼啊，啊啊啊啊……”方禹这位未来的救世主在一阵比杀猪还要嘈杂的惨叫声中高速坠落……

　　在一天之后，林东去医院看望了这位生命力比小强还要顽强的舍友，陪同他前来的曲院长不止一次萌生将方禹解剖的冲动，到底是什么类型的生物？竟然在六楼摔下来不死之余，还有精力偷摸小护士的屁股呢？

　　一时冲动战斗力狂飙几百万将方禹直接扔下楼底的妹子。

　　她在林东面前却很腼腆害羞。

　　扭着衣角。

　　头低就像快要钻进沙子的驼鸟似的，声音比蚊纳略大：“我不是故意的！还有，我是您和班长的粉丝，你能不能给我个签名？”

　　方禹的逗比属性上来了，躺在病床上大乐：“签名？我也给你签一个吧？”

　　“闭嘴！”妹子用河东狮吼功暴喝，声音让整个医院都在颤抖，在场所有人都不怀疑，假如方禹再开口，就会被她再次扔出窗户。可是妹子若无其事地扭过头，在林东面前，就像做错事的小朋友站在家长面前那样，声音带点弱弱地辩解：“我真不是故意的……”

　　林东额头的汗比成吉思汗还大，赶紧飞快给她一个签名。

　　在离开医院时。

　　曲院长悄悄地跟林东说：“也许要给你的舍友多打两支强化药剂，不然他迟早没命。”

　　林东却好言安慰他：“没事，这样子也许能够激发那个逗比的生命力，别担心，人类的生命力可是很强的，再说他不一定是人类……”


第296章 高科技设计图？

　　林东成为天空骑士团新创立的竞技团团长一事，在网上瞬间火起来了，人人热议。

　　潜水万年的木头终于要冒泡了吗？

　　媒体也很激动。

　　新闻近来有点降温，正需要某件新鲜的事情来炒一炒，这不正好送材料来了？尽管新闻是省台晚间新闻出街才获知的，但大家不介意将它进一步翻炒，毕竟全国看单独某个地方电视台的人才多少！有熟人的赶紧打电话，看还有没有进一步消息，朝庭台直接跟文慧这个主持人打电话，约她做访谈节目。

　　中老年人不太理解一个游戏比赛怎么设置过千万美元的奖金，年轻人却觉得很正常。

　　现在早是土豪一统天下的时代。

　　没钱？

　　没钱还玩什么游戏！

　　“大叔，这个是什么？”因为袭击事件不得不休学一段时间的楚灵儿，天天在雾林仙景这边捣乱，林东感觉法律已经阻止不了她了。还好萌货不像她，否则林东的脑袋一个有三个大。今天练功完毕，林东来不及停下来喝一口水，就发现楚灵儿这个小丫头将他放在书房里的设计图翻了出来，天，这是足足花了一个星期才画好的，要是让她给毁了，哭都找不到地方。

　　“别乱碰，这是我的设计图纸！”林东赶紧将楚灵儿手中的图纸给抢回来。

　　“你还懂设计？”楚灵儿强烈地置疑。

　　“我就不能懂设计吗？”林东觉得你说的这是什么道理，再怎么说，咱也是读过大学的，假假地也算是个大学生，虽然还没毕业。

　　“不会是什么地方山寨的吧？”楚灵儿发现设计图好像非常复杂，而且像科幻插图，所以怀疑大叔抄袭。

　　“喂喂，我没有你说的那么不堪吧！告诉你，我这个是全世界独一份的设计，别说我山寨别人，就是别人想山寨我都不可能！”林东哼一声，将图纸缓缓地卷起来，再将它交给满脸崇拜大眼睛小星星狂闪的萌货，让她将它放回书房的书架去。

　　“再看一看嘛！”楚灵儿相信了，赶紧拦住萌货，可是萌货表示无条件服从大叔的命令，一闪身躲开，再飞奔回去书房，高高的将设计图放回去。

　　楚灵儿抓不住萌货，只好回来骚扰林东。

　　林东却懒得管她。

　　等程明歌和鱼彤彤她们回来，楚灵儿的好奇心已经快杀死猫了。

　　图纸她不知看了多少遍，但上面是什么她看不出来，难道大叔要造时光机器？

　　程明歌进屋还没有坐下来，楚灵儿就上去告状：“大叔他正在设计一个穿越时空的时光机器，准备逃跑！”

　　“小盆友，爆米花式的科幻片不要看得太多。”鱼彤彤语重心长地劝告。楚灵儿直跳脚，双手叉着腰，大声辩驳道：“我哪有！是你才什么都不懂好不好！大叔已经把时光机器设计好了，只等一造出来，他就会坐上宇宙飞船离开地球！”

　　“……”程明歌忽然觉得跟楚灵儿这丫头很难沟通。

　　“我说的是实话！”楚灵儿噔噔噔地去书房，将萌货特意放高的图纸拿出来，晒给程明歌和鱼彤彤她们看：“你们看，这就是证据！”

　　“什么？这是宇宙飞船？”鱼彤彤狂汗，你哪只眼睛看出是宇宙飞船呢？

　　“我想这是宇宙飞船的发动机！”楚灵儿一握小拳头。

　　“哎，灵儿，这是你大叔发明的一款新型游戏机，他早就跟我们说过了，这是用来玩游戏的，并不是什么宇宙飞船发动机，还有你大叔也不会离开地球返回火星，他不是火星人，他是地球人！”程明歌赶紧解释。

　　“可是网上说大叔是外星人！”楚灵儿在网上看过不少论调，一个个都论述林东其实是一个外星人，而且个个都说得有理有据，比如地球人怎么懂得制造基因药剂呢？一个在校的大学生怎会懂得全球科学家也无法突破的人体科学呢？而且他的动作极快，力量超大，这是普通人类无法达到的，所以说是外星人最有嫌疑！最重要的一点，木头先生不喜欢钱，除了外星人，还有地球人不喜欢钱的吗？

　　各种证据说得楚灵儿差一点就相信了。

　　本来楚灵儿还不完全相信的。

　　可是今天。

　　一看科幻味十足的设计图，她心里特别的心虚，普通地球人好像不能设计这么高科技的东东吧？就像结绳记数时代的原始人不能设计出电脑一样……

　　“他要是外星人，早把你给吃掉了！”程明歌摸摸楚灵儿的小脑袋。

　　“如果大叔不是外星人，我觉得他一定是得了外星科技的外挂。”楚灵儿还煞有介事地看了楼上一眼，声音尽量放轻些：“大叔以前很正常是吧？除了学习好，什么都很正常，可是近一段时间忽然爆发，你们不觉得他是得了外挂才会这样的吗？普通大学生只会打游戏，根本不可能懂得设计新型游戏机啦！”

　　“那你准备举报，把大叔抓去解剖？”鱼彤彤笑问。

　　“你敢！”萌货握住小拳头，要是楚灵儿一点头，她就决定跟这闺蜜绝交。

　　“你笨蛋啊，我怎么可能做那种事情！”楚灵儿没好气地翻个白眼：“我是替大叔担心，万一让外人知道，大叔说不定有危险！”

　　“现在不就有危险了吗？”鱼彤彤听了大乐。

　　“……”楚灵儿一想还真是这样，表情顿时窘里个窘：“那乍办？”

　　“乍办？凉拌！”鱼彤彤笑得躺倒沙发上，几乎直不起腰来：“我说灵儿小妹妹，你不要告诉我，直到现在你才意识到有危险吧？你和小萌来这里干嘛？干嘛不回去上学？这满屋子的保镖又因为什么？哈哈，你太可爱了！还有你的发射神经可以再长一点吗？哈哈，哎呀我的肚子笑得好疼！”

　　楚灵儿很是尴尬。

　　不过，心中的担忧还是存在。

　　万一有人来抓大叔解剖，那如何是好？

　　程明歌摸摸她的头顶：“别担心，我们都会好好的！还有，你大叔不是外星人也没有外星科技的外挂，他只是比普通人聪明一点点！”

　　她没办法告诉楚灵儿和萌货她们真相，总不能跟她们说你们大叔其实是一个古武修练者，功夫修炼越深越厉害，大脑也开发得越多，就跟古代传说中的武林高手一样，别说现在这些东西，以后以后功夫高了就是飞天遁地都很正常。楚灵儿和萌货还小，有些事不能说给她们听，否则嘴巴一不注意容易往外泄。云悠悠就经常叮嘱大家，有事情发生了不能乱说，知道了就当成个秘密，埋在心里。

　　“我知道，练功可以开发大脑！”萌货这话其实是自爸爸妈妈那里听回来的。

　　“咦？真的？”楚灵儿一听，注意力顿时转了个方向。

　　“这个倒是真的！”林东刚好自楼上下来，给了个肯定的答案。

　　“那我也练行不行！”楚灵儿激动了，本来自己就是一个聪明的美少女，要是再一练功，聪明个几倍，那岂不是女版的爱因斯坦？天下第一聪明美少女，这个称号好像不错！

　　“我想说，你已经很聪明了！”林东不想说你吃不了苦头，修炼还是别想了。

　　“聪明哪有嫌多的，我想再聪明一点点……”楚灵儿光顾高兴，完全听不出林东的言外之意。

　　程明歌赶紧给林东解围，用乾坤大挪移再次楚灵儿的注意力转移：“你的设计图已经完成了？用这个真的能达成全息影像技术效果的真人游戏吗？”

　　林东耸耸肩膀。

　　其实假如让林东自己来做，根本不用那么复杂。

　　一个必须的幻象法阵再加一个聚能法阵，如果效果要弄好一点，就添设一个平衡法阵。三者已经足够达到林东所需要的标准，但是，这个东西造出来无法解释。有时候，世间的事情是这样，你超出了半步是个天才，但超出十步就是疯子。

　　当年那么牛逼的特斯拉，都被科家界否定。

　　可想而知。

　　林东不想世人真当自己是个外星人，所以设计了一个“非常合理”的全息影像装置。

　　作为核心部分的幻像法阵和聚能法阵，当成是最核心的绝密技术不往外泄，应该能够瞒得过去。然后平衡法阵当成是装饰，哪怕它有点发亮，也以为是灯光效果，所以没问题。

　　为了让外界看懂，林东在这个新型全息影像装置里加入了最高大上的电脑技术。

　　而且还要求曲院长向上申请国内最碉堡的银河计算机来搭配。

　　电脑智能。

　　一听就给人很高档的样子。

　　事实上，林东采用的智能识别跟电脑一毛钱关系都没有，他采用的是“蝎子寄魂”术诀，也就是说，如何识别对象，不依靠电脑，而是此前饲养的那批蝎子的灵识。电脑当然也有用，比如记录档案、安排场次、计算成绩之类的，计算能力全球第一的银河，应该毫无压力！

　　“设计图已经完成了？”曲院长接到电话时，声音都在颤抖：“真是智能纯3D全息影像摄取和释放技术？我的那个老朋友，一个劲的说不可能，你等等，我和他马上就来！”

　　“不着急，明天再来吧！”林东一看外面都黑了。

　　“我们马上就到，马上就到！”曲院长就连一秒钟都不能等，让方以则他们开车，火速赶来。

　　曲院长和一位头发胡子花白的老头子来到，顾不得跟林东打招呼，直接趴在图纸上，尤其是那个陌生连名字还不知道的老头子，一边看，一边啧啧有声：“核心部分我看不懂，但你这个设计，好像跟目前的全息影像技术不太一样吧？你不用两束光在光感片上相互干扰造成影像，哎，我看不懂这里，我能请教一下，这里的设计是什么意思吗？你是说这个直接就是投影？没有光感片吗？不需要光感片，直接在虚空中造像？你该不会是利用空气中的电子流吧？你如何保证空气中的电子不受干扰？等等，那么这些其实是用来稳定磁场的对吗？”

　　林东愕然：“你竟然看得懂？”

　　他原本以为自己这个平衡法阵会被外界视为装饰，没想到这老头子能看出一点。

　　老头子尽管可能是一位超级大牛，但看见了这张设计图后，他非但没有摆出老资格，反而非常谦虚：“惭愧惭愧，看不懂，你这个设计太新颖了，思路简直绝妙！我不知道该如何说，你这个全息影像装置跟现在外面的全息影像技术完全不一样，你这是创新，而且是一条全新的科技道路，假如你们这个能够成功，不管有没有智能识别，我相信诺奖都没有问题了！”

　　林东赶紧摆手：“诺奖我可不想，那不是我的菜，我想把这个装置弄出来，只是想做个游戏！”

　　老头子顿时用瞠目结舌的表情看向林东。

　　诺奖不要，反而做个游戏？


第297章 采访

　　关于全息影像装置的问题，林东表示核心部分自己完成，其余的交给新来的这位石老。

　　石老是位老军工。

　　但不代表他的脑袋就像石头一般固执。

　　相反，石老非常的开明，而且谦虚，是位活到老学到老的谦谦学者。虽然他的价值观跟林东不同，可是他并没有否定林东这位小了好几辈的年轻人，在他身上，完全看不到国内专家教授那种倚老卖老那种作派。

　　“你真的不打算申请专利吗？”石工在离开之前，还跟林东再一次沟通。

　　“暂时不需要。”林东轻轻地摆手，随即送他和曲院长上车。

　　等车子驶出了雾林仙景别墅区。

　　石工忽然问曲院长：“我有点不明白了，申请专利有什么不好？这样不是保险一些吗？万一国外有人在他的基础上研发类似的仪器，或者只拿出相近的理论申请专利，都有可能夺取专利，反过来收专利费的！这类教训，在国内上演得太多了，比如那个VCD，明明就是国人发明出来的，可是让岛国企业研发出来，抢注了VCD的专利，我们国内行业非常尴尬啊，不得不给岛国专利费来生产VCD。在国外，这类事情是非常注重的，我们经常因为专利问题被卡，老曲，你什么时候再劝劝他，还是申请个专利保障一些。”

　　曲院长跟林东相处时间久了。

　　有点明白林东的想法。

　　他听了笑笑：“老石，你的顾虑我当时也想过，也劝过，但他就是不听。开始我非常的不理解，后来，时间久了，才反应过来。不是他不想申请专利，而是这类的东西太过重要，比如基因药剂，国内申请专利了，国外要不要申请？本来就是相连的，万一有人将核心机密泄露出去，这个基因药剂岂不是拱手送给外人了？”

　　“那怎么可能！专利可是有法律保护的！”石工一听，赶紧否定：“洋鬼子还是讲究契约精神的，盗取专利这种事情一般不会碰！”

　　“难说，别的不碰那是因为份量不够。我们本身就有两大劣势，一是我们是华夏人，地位在全世界各处都被人排斥，除了巴铁，可能也就在非洲某些地方会好点！第二，基因药剂那是什么？兴邦兴国的根本啊，假如这东西申请专利了，就等于将黄金放到别人的家里寄存，那能有保障吗？有句话，不怕一万，就怕万一，所以林东那个小家伙才不将它拿出去申请专利！”曲院长指了指石工怀里死死护着的图纸：“还有这个装置，假如真做出来，恐怕价值不亚于基因药剂，如何能拿出去申请专利，岂不是送羊入虎口？”

　　“这个倒是，但万一国外研发出类似的仪器，或者整理出相近的论文，就会反过来咬我们一口。”石工还是有他的担忧。

　　“别的我不敢说，但我相信，最少在未来二十年内，国外别想做出类似的东西。你是这方面的权威，那个核心设计图复杂得连你都看不懂，又岂是目前全息影像技术可以轻易突破的。老石，你放心吧，我看那个小家伙非常有自信，就跟当初我问他基因药剂和强化药剂时一样，所以我一点儿也不担心。”曲院长拍了拍石工的肩膀，好言安慰这位老朋友。

　　“哈哈，有你这么一说，我的心还真安定了不少。”石工脸上终于浮现了笑容。

　　在夜幕下。

　　谁也不曾知道，一辆普通的车子里，载着如此重要的图纸。

　　不过，表面正常行驶的车子前后，多达百名基因战士，正严阵以待地戒备，当石工的车子缓缓驶进桃花坳深处新建的军事基地，上千名训练有素的军人迅速集结，在大门口布阵，严防可疑人士盗窃国家机密。这种级别的守卫，别说是人，就是一只苍蝇，也休想钻空子。

　　两天后。

　　省电视台晚间新闻，文慧播完国内外的新闻后，开始了一个万千天空骑士团粉丝最为喜欢的环节。

　　那就是追踪报道天空骑士团的动向。

　　因为这个。

　　无数粉丝每晚翘首以待。

　　严格来说是因为这个环节他们才看新闻的，现在要年轻人看晚间新闻，别逗了！但有天空骑士团的消息那又不同，不指望采访到万年潜水的木头，但班长还是经常出镜的。

　　“今晚我收到了一个非常好的消息，但是什么呢？我暂时不说出来，让前方实习记者叶小芷为大家揭晓！下面交给你了，小芷！”文慧坐在镜头前报道新闻，可是在最重要时刻，她却卖了个关子，让急于等待消息的粉丝心急如焚。

　　镜头一切换。

　　一个斯文秀气略带紧张的可爱妹子出现在眼前，她手持麦克风：“各位观众，各位最爱追踪天空骑士团动向的粉丝，下面，我将带大家走进一个特殊的家庭。”

　　粉丝们开始还以为是做善事，给某个贫困户捐款啥的。

　　但一看不对啊，这里是豪华别墅。

　　外景看不太清楚。

　　但屋里的装饰绝对是有钱人家。

　　再仔细一看，发现班长大人脸带微笑地迎上来，后面还有装鬼脸抢镜的楚灵儿和打剪刀手的萌货。难道这里是班长的家？一时间，粉丝们激动起来，真不愧是天天搬小凳子守候的晚间新闻啊，就是给力！假如木头哥哥能够一起出现就好了，还有些女粉丝人心不足蛇吞象地幻想着……

　　“你好，班长，你是我的粉丝，啊不对，我是你的粉丝！”叶小芷一张口就说错话了，观众看了哈哈大笑。

　　“小芷别哭，这样说也没错，上次你勇敢地救了我们一命，我非常佩服你！”程明歌抱住失误后快要晕倒的实习记者，好言安慰她，楚灵儿那丫头则笑得直打跌，毫无形象可言。

　　“给！”萌货非常乖巧地送上一杯水。

　　经过一番开导。

　　又喝了水。

　　叶小芷终于好过一些，继续她的采访任务。

　　待程明歌她落座，叶小芷强按下紧张慌乱的心神，将麦克风递到程明歌的面前：“班长，平时你和木头都住在这里吗？”

　　程明歌并没有否认：“其实这是鱼彤彤的房子，我和木头原来租了一个小房子，在东山大学旁边，因为安全问题，我和木头回不了东山市区，鱼米之乡那边也呆不了，只好暂时借住在这里。灵儿和小萌她们也是一样，因为安全问题，不得不休学。对，这样是挺麻烦的，不过等各方面好一点，我们会搬去更合适的地方。”

　　“木头近来在忙些什么呢？”叶小芷按照原来的采访套路，将话题转到林东的身上。

　　“他在设计一个游戏。”程明歌爆了个大料。

　　“他会做游戏？”叶小芷很惊讶，她采访前并不知情，只按照文慧给她安排好的采访步骤来走。

　　“嗯，他说这个游戏没有什么技术含量，再加上会请一些电脑高手来帮忙，所以，就试试着做做看。最后不一定能够做出来，暂时就一个想法。”程明歌谦虚一句。

　　“会是一个什么样的游戏呢？”叶小芷眼睛直发亮，木头做的游戏，好期待啊！

　　“格斗类型的游戏！”程明歌这么一说，无数女粉丝为之叹息，格斗类型的游戏咱们不擅长啊，有没有简单一点像连连看那样的？要不斗地主也行！男粉丝则拍手大赞，真不愧是战斗力爆表的木头，想的东西就是贴近咱们吊丝的心。

　　“啊，可惜，我不擅长玩这一类型的游戏！”叶小芷听了好不失望。

　　“没事，据说是任何人都可以玩的。”程明歌接过楚灵儿送过来的水杯，楚灵儿这丫头哪是送水，她这是来抢镜头，不过观众倒不介意她的卖萌行为。

　　“任何人都可以玩？”叶小芷为之愕然，格斗游戏会适合妹子？最少大多数的妹子没有那么多暴力因子吧？

　　“这个游戏好像是一种真人全息影像格斗游戏，跟那些电脑游戏有点区别。”程明歌点点头。

　　“真人？”叶小芷听到了真人什么的。

　　“就是将真人的影像投影到擂台上，然后进行竞技。可以比唱歌跳舞也可以比暴力格斗，这个到时再具体分出不同的项目和类型，暂时还没有完成，只是一个构想。”程明歌她的话，让许多别有用心的观众心头震撼，真人影像投影？那岂不是舞台3D全息影像？真的能够将这个搬上擂台进行竞技吗？

　　“游戏什么时候能出来？”叶小芷忽然好想看一看到底是怎样的真人影像。

　　“出来时再通知你吧，还没有完成呢！”程明歌笑了。

　　“木头怎会有这样的想法？”叶小芷非常奇怪，他那么忙碌，干嘛要担任竞技团长和设计游戏呢？

　　“主要是这样，因为桃花坳那边，准备进行一个天下第一武林大会的格斗大赛，但那个得是有一定竞技水平的选手才能参与，普通人上台说不定一拳就会被KO掉。木头他觉得既然这样，就设计一个普通人可以参与而且不会伤害身体的游戏来代替。”程明歌又爆了个大料，当然对于知情人来说，天下第一武林大会早不是秘密，但对于普通人来说，这个大会的名字有点碉堡。

　　天下第一？

　　天下第一武林大会？

　　听起来怎么有点像七龙珠那个？不会有超级撒亚人参加吧？

　　无论是真人全息影像投影，还是天下第一武林大会，都像炸弹那般，瞬间在网络上引爆，而且是连环爆。人们现在急切希望能够进一步获得这方面的讯息，人们到处翻找相关内容，只可惜，就连天空骑士团的官方围脖，也只是刚刚更新程明歌的爆料，并无下文。

　　“观众如有想知道天下第一武林大会或真人全息影像方面消息的，请关注我们以后的晚间新闻，我们会及时给大家跟进的。”文慧用这个作为报道的结束语，无数观众内牛满面，电视剧搞悬念就算了，你们这可是晚间新闻啊混蛋！

　　哪有这样报新闻，太可恶了！

　　晚上睡不着觉谁赔我？

　　你们都是坏银！


第298章 首次测试

　　节目完毕，观众们不知道的是，在实习记者叶小芷结束采访的时候。

　　表面全程卖萌其实负责望风的楚灵儿飞一般冲向健身室。

　　简直一秒钟也等不了。

　　里面。

　　林东正在调试着全息影像的“核心装置”。

　　“大叔，还没有好吗？”望风回来的楚灵儿急不可耐想参加测试，但身子没冲近，就让千郡提溜到一边。萌货乖乖的站在一边，大眼睛眨巴眨巴地看着正在忙碌的林东，她觉得现在的大叔简直帅呆了。叶小芷和摄像师等人跟程明歌道别后，让女兵中的三牛送出雾林仙景别墅区。在这座极少人居住的别墅区，保安早就换过了，早在一个月前，就有三个班的特种兵穿着保安的衣服，或守在门口，或在周边巡逻。

　　跟来时一样。

　　叶小芷以及摄像师等人获得了程明歌的亲自认证之后，士兵才给予放行。

　　程明歌回到大厅，正好看见女兵们小心翼翼地将林东调试好的“核心装置”捧出来。

　　“完成了？”程明歌感觉这东西好像很简陋，一共分成五部分。最核心是一个黑不溜秋的圆球，不知是什么材料制成，反正一大早起来，就看见林东在书房里捧出来，说最重要的核心已经完成了。然后夹包住圆球的，是左右两块颇多饰纹感觉有点像铸铁块似的东西。

　　当三块东西合拢在一起。

　　那上面像饰纹又有点像电子回路的古怪纹路会微微发亮，散发出幽幽的萤光，若不仔细看很容易忽略过去。

　　最后两部分，就是缠满电线的椅子外加一台电脑……那台新买回来啥东东也没装的电脑成了唯一的高科技物品，但程明歌怎么看怎么别扭，她总有种感觉，这电脑就是多余的东西！

　　不过她将这个想法放在心底里，没说出来。

　　“差不多完成了，只差将电脑连接，再在里面建立资料档案什么的，还有就像全息影像的效果，暂时没有全面调试过，不一定跟真人一样。”林东开始想装个普通的操作系统的，比如大众最熟悉“晕倒死”系统，但他这个提议没有半秒钟，就让差点脑溢血的队长给否定了，拿漏洞比鱼网还多的晕倒死系统来操作？学大蓝翔挖掘机修理专业的小盆友都可以轻易攻破好不好，如果这话不是林东说的，队长估计会一脚板将对方踹到大平洋去。

　　“这个方面由我来负责吧，海东青和小圆脸，你们两个协助我！”队长并不是电脑天才，但她的技术跟林东比起来，可以轻易碾压林东九条街还要多。

　　海东青和小圆脸也并非电脑专长。

　　其实拥有电脑特长的那几个女兵没有落选，进了基因战士那边，队长原想调过来，可是林东表示根本不需要那么高级的人才，随便找个会编程的就行。他开始是自己动手的，鱼彤彤一看，这水平还不如自己呢？当然，最后轮不到鱼彤彤出手相助，在这个家，队长才是电脑最好的那个。

　　队长很高兴，自己终于可以发挥一点点特长帮助林东了。

　　海东青和小圆脸坐在她的旁边。

　　噼里啪啦地敲着键盘。

　　林东每当提出一个构想或者要求，她们就会用最快的速度记录下来，再编成一条条程序编码。

　　“就这些？”队长发现没有半小时就结束了，带点诧异地看向林东那边，海东青和小圆脸也感觉自己刚刚进入状态，怎么就完成了？

　　“搞那么复杂干嘛！”林东很想说真正智能的东西交给蝎子就行，电脑方面能扯点边就行，要不是想给外界一种高科技的感觉，林东还不想使用电脑呢！林东一看队长她们的表情好像很舍不得，赶紧安慰道：“现在先测试一下，效果不好咱们再慢慢修改，以后的工作才是大头！”

　　“这么简单的东西真的会产生智能？”海东青快要汗死了。

　　“我相信首长哥哥！”小圆脸很盲目。

　　“相信我是对的。”林东大力肯定自己的第一脑残粉，小圆脸高兴坏了，要不是大家都在看着，她肯定跳起来给首长哥哥一个抱抱。

　　“现在可以测试了吗？我第一个，我第一个，谁也别跟我抢！”楚灵儿跳出来，激动地挥舞着小拳头。

　　“我，我听大叔的！”萌货实在抢不过，只好改刷大叔的好感度。

　　“真乖！”林东毫不吝啬自己的表扬。

　　“……”大家看了很汗，之前说好的基因之子和严肃的天才科学家呢？

　　楚灵儿蹦上那张电椅般的椅子。

　　没坐两秒钟。

　　又蹦下来。

　　所有人都莫名其妙地看着她，楚灵儿的小脸红了红：“我能不能先上个WC？”

　　原来这丫头也会紧张，之前还以为她不是地球人！林东一挥手，去吧！楚灵儿高兴了，拉住萌货往洗手间那边拖，萌货一路抗拒：“放开我，我又不急！”楚灵儿振振有词：“你现在不急，等你坐上去就急了！走！好朋友必须一起上WC！”

　　结果硬让她拖去了，整个过程就像大灰狼拖着小羊羔。

　　女兵们哑然失笑。

　　回来，再次坐上椅子而且身上沾满电极的楚灵儿表面强装镇定，小手却带点颤抖：“大叔，不会漏电吧？我可不像做第一个为人类科学进步而献身的美少女！”

　　“那换我！”萌货倒是不怕。

　　“我就说说！”楚灵儿心里害怕，但要让她下来，那是不可能的事。

　　“已经连接好了，但在电脑上没有画面啊？”队长转头去看林东，怎么回事？难道研究没有成功？

　　“噢，我忘了一件很重要的事！”林东走到那两块铸铁包夹的核心前面，伸手一拍，一边跟大家解释：“我忘了这东西需要激活，现在好了，已经激活了！”

　　满屋子的人倒在地上。

　　没听说这样激活的，你这是全息影像仪器的核心装置好不好，又不是用了几十年的烂电视，掌击大法来激活这种事情，在严肃的测试上真的没有问题吗？再这样下去，大家的心脏都要受不了了！而且，能不能别用激活这个词语，这个词跟你的掌击动作一毛钱关系都没有！

　　云悠悠在修炼，否则她在场，肯定可以感应到林东在掌击的同时，往圆球里输入了一股“气”。

　　要说激活。

　　林东的动作还真能说得上。

　　他用纯净的灵气唤醒沉眠在幻象法阵核心里面蝎子灵魂……说是激活很恰当！

　　小可怜那个未来不可限量的帝王蝎暂且不说，因为数百只基因蝎子中，“帅蝎”只有两只，而且变异过，所以林东舍不得拿它们来用，而是用了一只成长潜力最低的“将蝎”。要不是自己使用，尽管用好一点的，那普通的“兵蝎”也够用了。

　　“咦？有光线出来了，真的有影像！”鱼彤彤一声惊呼。

　　大家精神一振。

　　仔细看去。

　　发现那个核心装置缓缓的闪起一阵光芒，由弱到强，最后有几道柔和的光波自圆球里面透射出来，一点一点地形成影像。

　　在众目睽睽之下，楚灵儿坐姿的形象出现在核心装置的顶端位置，悬浮在半空……这个影像，跟坐在椅子上的楚灵儿非常相像，除了少了一点点肌肤的血肉真实感，眼睛稍微减少一点神采，别的几乎丝毫不差，尤其是身上的衣物饰品，最为真实。

　　“这，这不可能吧！真的是我？”楚灵儿一看孪生姐妹般的自己，小嘴巴张得大大的。

　　那个影像同样的表情动作。

　　它跟楚灵儿一样。

　　满脸震惊。

　　鱼彤彤禁不住伸手去摸，影像太过真实了，她都怀疑林东给复制了一个真人出来。可是她的手一碰，手指穿那质感十足的衣服穿过去，再自影像身体另一边出来。

　　的确是个影像，并不是真人！

　　但怎么看都感觉太真实了，如果将楚灵儿和影像放在一起，说不定外人会认错！

　　“这是根据什么原理制造出来的？”队长莫名其妙，这好像有点不科学吧？没有摄像头也没有相关影像摄取和释放装置，光是接上电极就可以将整个人的形象复制，而且还是全方位的，这比好莱坞的科幻片还要夸张一百倍有没有！

　　“就是全息影像嘛！”林东打了个哈哈。

　　“可是灵儿做什么动作，影像也做什么动作，我的电脑根本没有操作，这是怎么回事？这个影像不需要电脑操纵吗？”队长感到糊涂了。

　　“影像是根据电子磁场感应以及光波切换等等科学原理诞生的，咳，核心机密我就不说了，但总体来说还是比较科学的，不对，是非常科学的！你们想想，收音机不就是接受到电波信号就可以发出音乐等声音吗？电视不是接到电波信号产生图像的吗？我这个就是一样的道理！”林东赶紧忽悠，但大家听起来，没有一个人觉得这个全息影像会是同样的道理，只是他非要这样说，大家也不拆穿他。

　　“那还要我的电脑干嘛呢？”队长很沮丧，她还以为是用电脑操纵整个影像的。

　　“电脑不是负责记录档案什么的吗？”林东表示电脑也有很大的作用。

　　“好吧！”队长终于明白林东干嘛随便用一台电脑就开始测试了，这玩意儿跟电脑一点关系都没有，电脑是为了迎合大众想法或者为了掩人耳目硬装上去的。想到这里，队长恍然大悟，她一看海东青，海东青刚好回过脸，朝她笑了一笑，显然同样想到了这个疑点，只有小圆脸，因为盲目崇拜，完全不作思考，全身心投入首长哥哥的成功喜悦之中，拍手欢呼：“万岁！首长哥哥最厉害了！”


第299章 虚拟降临现实

　　“声效问题，的确是我开始没有想过到的。”林东也有疏忽的地方，比如他的全息影像核心装置，是有声音同步的，幻像法阵产生的可不仅仅是图像，还有立体声。

　　这个声音效果在较小区域，比如在这个大厅里测试，非常清晰。

　　但拿到空旷地方。

　　比如篮球馆或者足球场那么大的地方，这个跟正常声音一样大小的声效会变得“弱不可闻”。足球场上万人大合唱也不见有多大声，要没有麦克风，谁听得见解说的声音？比如教练员在场边大声猛喊，场上的球员也未必听得清楚，至于观众，就更加不可能听到了。当队长一提出这个问题时，林东就意识到，必须加强这个声效，否则，场边的观众会看一出哑剧，由此看来，核心装置再添加一个小型的“风吼法阵”来增强声音效果是势在必行了。

　　“你这个意见非常好，提醒了我，给你记上一功。”林东拍了拍队长的肩膀。

　　“请下命令吧！”队长还以为林东要将音效问题交给自己。

　　虽然不敢说跟好莱坞那种专业团队比拼。

　　但音效方面。

　　队长还是有自信解决的。

　　可是林东根本不知道她心里的想法，转身跟大家说：“今天测试到此为止，我再将核心装置拿回去，看能不能加强声音效果……”

　　“不需要用电脑吗？”队长差点没有内牛满面，活都让你干完了，那还要我们做什么？

　　“电脑也是要的，到时我再给你一个输出接头，你将它同步到电脑音响公放里去吧！”林东的话差点没有让队长一头栽倒在地上。我想要点有难度的活，不是这种随便一个人插上线就能接通的小白工作啊啊啊！首长你就不能给我一个让人有点动力的任务吗？

　　队长内心很无力地吐槽。

　　程明歌看出了。

　　她追上林东，悄声地跟他说：“要不将一些不太重要的东西交给她们做吧，你不能打击她们的积极性呀！”

　　林东先是莫名其妙，随即反应过来，原来女兵们立功心切，想帮自己做点事是吧？林东想了好久，终于想出了一个两全其美的办法。风吼法阵当然得添加，声效也还是林东解决，但竞技格斗方面的细化部分，交给队长和海东青她们来做。

　　如此一来，想必队长她们就不会感到无所事事了。

　　“我的想法是这样的……以后全息影像技术肯定要开放给普通人用的，那我将它改成一个格斗游戏，或者竞技游戏。我准备在桃花坳那边，建一个长三千米宽两千米的超大型竞技场。里面种上各种树林，摆上石头，挖好河道，做成一个特殊的战场，然后选手们以真人全息影像形态进入这个战场里打怪升级，分组对抗。这样子的话，普通人即使无法登上天下第一武林大会比赛的擂台，也可以有个发挥自我战斗力的场所和机会。”林东将他自己的初始构思，一点点讲述出来，然后能够让女兵们实现的部分，统统交给她们来做。

　　“擂台赛还好，但改成这么庞大的竞技游戏，而且影像跟现实结合起来这种事，真的能够实现吗？最重要的一点，普通人坐在电脑前玩游戏还好，让他们真的如临实境地玩，这能行吗？别说是女孩子，就是男生也不一定有足够的勇气。”队长忽然又感觉难度太高，任务恐怕难以完成。

　　“所以我们要给他们做个示范。”林东笑着安慰她：“技术方面不用担心，肯定可以实现的。你们的工作，就是将这个庞大的工作，一点一点地细化下来，分步完成。”

　　“胆量也是锻炼出来的。”程明歌赶紧开口，打消队长的心里顾虑：“许多人没参军之前连枪都没有摸过，甚至有连鸡都没有杀过的，但参军后，接受过正规训练了，整个人精神面貌焕然一新。这个游戏如果能够实现，当然不要求人们第一天上场比赛就达到很高的水平，这个可以慢慢提升的。”

　　“这倒也是。”队长想一想，还真是。

　　像小圆脸她们。

　　没参军之前就是娇娇女，可是现在呢？她们已经褪变成合格的战士了。

　　再说这个只是一款虚拟格斗游戏，没必要拿军人的标准来要求，普通人可以有普通人的玩法和水平。

　　鱼彤彤倒有个质疑：“真的需要这么大的场地吗？我原来以为只是一个篮球馆大小的擂台赛，现在弄个这么大的地方，比赛马场还大，得多少人参赛？观众能看得清楚吗？”

　　林东摆摆手：“单人全息格斗擂台赛也有，那个的确不需要很大的地方就可以实现，有个篮球场那么大的地方就足够了。但单人格斗，需要点水平，不是阿狗阿猫都可以参加的。我觉得，这个擂台赛可以更加专业点，让士兵或者佣兵们参加，而且我们可以多设几个这样的擂台或者场馆，你们平时的训练或者士兵们的比赛模拟，都可以在这些地方进行。至于超大型团队竞技，则主要面向普通人，他们没有战斗力不要紧，我们给他们设定一个数值，然后打怪升级这样子，不过，那些东西交给你们来安排，我只负责全息影像方面，也就是说，这个游戏出来之后好不好玩，达到什么效果，我就交给你们来操作了。”

　　“是，我们一定竭尽全力，做到最好！”队长跟海东青两个相互对视一眼，她们在彼此的眼睛里看到了惊喜和动力。要是那样的话，整个项目会是一个超庞大工程，不过，这岂不是自己证明实力的最好机会？

　　女兵们也因为林东发布的“大任务”而欢呼雀跃。

　　她们不怕辛苦，只怕自己帮不上忙。

　　现在有活干，当然萌萌哒！

　　半小时后。

　　队长按照林东的吩咐，打电话给曲院长和石工汇报进度，石工一听，大为震惊：“什么？全息影像核心装置已经弄出来了？这这这，这也太快了！超乎想像啊！你说什么？你们已经完成初步测试了？哎呀，这，我们……我们才刚刚开始哪！好，我马上派人过来接收拷贝，不，我自己过去，我马上就来！”

　　放下电话，石工朝自己的下属一阵咆哮：“耻辱啊，你们几百人还比不上一个小家伙，人家那边都完成初步测试了，你们一点进度都没有！你们难道不感到惭愧吗？统统给我加班加点，我给你们三天时间，不弄出来你们谁也别想睡觉！”

　　“老石，你别着急……”曲院长赶紧劝他。

　　“我能不急吗？那个小家伙已经用普通电脑完成了测试，现在我们银河组的脸都没地方搁了！”石工恨不得拿条鞭子追在屁股后面抽人，你们这些懒虫这点进度也算是全球第一的银河速度？

　　曲院长却摇头苦笑，要跟那个小家伙比速度。

　　好吧！

　　当初自己也这样催过科学院的人！

　　记得在提炼强化药剂的活力元素时，整个科学院的人都全体出动，日夜加班，结果做出来的总量还赶不上林东那个小家伙的一个下午，而且林东他还需要调配全部的催化剂。所以说，有些东西根本不是人力或者增加人手可以追赶的，最少这个定理在林东身上无法成立。

　　竞技场馆当然不可能一天建成，游戏各种设定，也非一日之功。

　　林东将这些，交给队长和海东青她们。

　　他要做的东西，就是训练。

　　没错。

　　因为没人懂得使用这个虚拟影像来活动，所以，楚灵儿她们统统得接受林东的“特训”。

　　“笨蛋，我都说了，不需要从椅子蹦起来的！用脑子想就行了，思维就像电波，它可以传输出去的，然后那个核心装置就会接受到，将你脑中想像的东西给反映出来！为什么不行？思维它是物质也是能量啊混蛋，怎么会不行呢？我说行就行！”林东一通大骂，又把思想固执的楚灵儿给赶下测试椅子，按照林东的说法，这个测试椅子是为了让测试人员坐着舒服才做出来的，测试人员是坐是站根本没有关系。

　　“大叔我来，我一定行！”萌货非常渴望表现自己。

　　“想，用想的就行了，手脚都不需要动，你动也没关系，幅度不需要那么大，对，主要是用想的！”林东让坐在椅子上的萌货想像自己在测试擂台上走。

　　楚灵儿的大脑反应不过来，坐着怎么走啊？

　　所以失败了。

　　萌货，一开始也不行。

　　但她的心中是以大叔为第一位的，大叔说行肯定行，她坐在测试椅子上，双手紧紧地按住双腿，不让自己站起来。她在大脑里，拼命地想着“走”。开始她的那个影像一动不动，但随着林东的耐心开导，影像动了，随着林东的鼓励，萌货的影像开始一步一步的走，到了擂台边缘甚至超出了还一直在向前走，一点儿也不会掉下去……

　　“不用闭眼，睁开眼睛就行，睁开眼睛，看着她，你想啊，她就是你的一个影子，你控制着她向前走，向左走，向右走，想怎么样都可以，比如你想一个后空翻，对了，就是这样！”林东发现萌货真是太给力了，忍不住抱住她，给这个听话的小东西一记响亮的亲吻。

　　萌货呆了。

　　好久，才摸摸额头，心想这要是亲在嘴唇上就好了……她这样一想，那个影像不仅满脸通红，头顶还冒出无数粉红色的心形图案，程明歌和鱼彤彤她们笑得不行，这也能反映出来？

　　楚灵儿急了，这么简单的东西，怎么让不吃人头李大嘴的女儿李小萌给抢先了呢？

　　她火速冲上去，把椅子上的萌货拉下来。

　　一蹦而上：“轮到我了，我保证行，要是再不行我今天晚上不吃饭！”

　　有了萌货的成功，再没人有半分怀疑林东构思的可行性，结果所有人都上去测试了一遍，就连女兵们都欣喜若狂地在那个林东在幻像法阵里假设出来的擂台上翻跟斗，而且像大胆的鱼彤彤，甚至在擂台上用自己的影像练燕子身法，轻盈地来个燕子三抄水啥的……

　　“这，这怎么可能！”石工在旁边看得呆若木鸡，这个其实是外星科技吧？

　　用全息影像在虚拟擂台上做动作，根本不是林东的最终设定。

　　他的目标是，真实跟虚拟结合。

　　第一个测试人依然交给萌货。

　　因为萌货特别听话，林东怎么说她怎么做，最容易成功。

　　林东站在椅子边，在萌货耳边轻声地提出要求：“好的，起步走，好，到沙发上坐下来，就是这样。”众人惊讶地发现那个全息影像竟然可以从虚拟擂台下来，最为惊人的是，影像就像萌货平时坐在沙发一样，跑到真实的沙发上坐了下来，当然，沙发上不会陷凹下来。

　　“起来，对，向我这边走过来，对对，来，跟我握个手吧！”林东示意萌货操纵影像走过来跟自己握手，石工和曲院长心里仿佛经受了十级地震，幸好真的李小萌在椅子上坐着，否则还真会认错了。

　　“下一步，就是测试虚拟物品了。队长，你在电脑上，发给她一把木剑。”林东其实不需要说，但他说话是为了加强萌货心里的信念，所有虚拟物品都是大家提出来，再通过林东的想像记录在里面，只要电脑一操作，蝎子灵识就会根据林东原来设定好的要求将该物品的幻象呈示出来。果然，林东这一说，在众人面前的虚空中，果然浮现了一把木剑，林东伸手去拿，手直接穿过木剑影像，但林东示意萌货去拿，萌货的影像的手一伸，轻易就握住了那柄木剑，而且举起来摆了个卖萌的起剑式手势。

　　“好，哎呀呀，你太乖了，好宝贝！”石工恨不得把实现这一步的萌货给捧到掌心上，这一步的实现，意味着虚拟世界正式降临现实，别看动作很简单，它其实就是一个点亮了新时代曙光的小火种。

　　当穿着暗河套装的楚灵儿和萌货她们两个的影像，同时站在擂台上，面对面做出决斗姿势。

　　程明歌赶紧将这历史一幕拍下来。

　　如果仅看照片。

　　难分真假。

　　虚拟跟现实之间的结合，虽然距离最终的完美还有很远，但是，现在已经有了一个最好的开始！后面的完善工作，就看队长率领的女兵团队和银河组的合作进度了……


第300章 美容活力药剂与手术

　　正当石工准备带着团队拼命一战，尽快将全息影像虚拟工程拿下时。

　　林东却宣布休息。

　　石工这位老头子怎么想都想不明白。

　　为什么不趁热打铁，尽快将这个必定会名震中外的工程拿下呢？现在可不是休息的时间啊？

　　别说他，就是鱼彤彤她们心里也有点不解，等石工和曲院长他们离开时，一个个围上来：“是不是遇到某个技术难题了？”

　　“不，刚好相反。”林东摇头：“技术可以实现的东西，已经足够了。我完全可以撒手，队长你们负责这边的编程，按照我们之前设定的路子一步步走就行。至于场地、灯光、擂台以及电视转播、网络宣传、个人用户专用屏幕接入等等，则交给银河组来负责。这里面没有我的事，所以我可以放松地休息了。”

　　“可是，如果你不坐镇指挥的话，他们不知道会弄成什么样呢！”鱼彤彤有点信不过银河组那些技术猿。

　　“错了就让他们重头来。”林东才不会浪费时间坐镇指挥，这个自己也干了，那要领导干嘛？

　　“那接下来你有什么计划？”千郡满怀期待地问。

　　“休息当然是睡觉了！”林东决定上楼睡觉。

　　“不会吧？”叶倩如觉得这小子简直让人无语，将大好青春的黄金时间来睡觉？满屋子的妹子，也不知道跟大家聊聊天沟通一下感情！而且练功又不是做和尚，有必要天天练那么专注吗？抽个空子，一起做点快活流汗的啪啪啪不是更好？说好的偷窥和夜袭呢？

　　“大叔赛高！”楚灵儿却很高兴，原因她还没有长大，现在大叔不推妹子正好，一切等自己长大了再说。

　　“小孩子一边去！”鱼彤彤当然能看出这丫头什么心思，等你长大？想得美！

　　林东睡觉跟别人不同。

　　那不是真睡。

　　他其实是跑回九狱禁地尝试闯关出去。

　　这一睡就是两天多，功力不够，没有实体只有灵魂的他逃脱计划再次失败。睁开眼睛，不等起床，林东发现满屋子都是人，不禁狂汗。心想自己该不会有说梦话的习惯吧？如果真有，那就完了！幸好这种事情根本不可能发生，灵魂返回修真世界的他，睡得就跟木头一般，非但不会说话，就连动也不会动一下，比植物人还植物人。

　　“早！”林东看见云悠悠也在。

　　店主妹子的功力比起前几天又有进步。

　　很显然，她在闭关过程中获益不浅，仅仅几天时间，就已经跨越了一个小境界。

　　“还早吗？现在都已经是下午了！”云悠悠的心情不错，闻言嘻嘻而乐，她的功力能够一日千里突飞猛进，当然是因为有林东悉心指点的功劳，每次双修合练之后，她的功力和境界都会迅速增长。现在的他，对于她来说就是一个最好的导师，随时可以给她指出一条准确无误的修炼道路。要不是羞涩难禁，她都想跟他尝试一下更深层次的修炼，不过，那需要更亲密的身体接触，在身心还没有准备好之前，她决定暂时保持目前的双修方式。

　　“过一段时间，我们再去那个地方试一试。”因为功力的迅速增长，林东对于解除封印越来越有把握了。

　　“好！”云悠悠心里最希望听到的消息就是这个。

　　“我们可以去吗？”千郡看向林东。

　　“你们的功力还差点……”林东非常无奈，千郡和叶倩如现在的实力进入封印之地的暗河会很危险，而且她们一去，说不定鱼彤彤也要吵着去，所以他决定一个不带。

　　“很着急去吗？”叶倩如还想用加紧练功来弥补一下差距。

　　“这个到时再说吧，你们先练功！”林东只好暂时先给她们个希望，这样一来，她们对于练功会更有动力。

　　“我们呢？”鱼彤彤表示自己很无聊，很想帮点什么忙，最好像队长她们那样有难度的，才能显出自己高智商妹子的本事！

　　“你们不是有个‘美容活力药剂’的明星计划吗？”林东反过来瞪着她。

　　“噢，你要不说我还真忘了！”鱼彤彤吐了吐小舌头。

　　“……”林东大汗。

　　“晚上我们要过去鱼米之乡那边，要不你也过来吧！”程明歌提议过去鱼米之乡那边吃大餐，鱼丰胖子和鲁国强他们可是脖子都盼长了，但林东没有空，他们又不好意思开口。朋友之间，有时间，总要多联系一下，尤其现在这样，大家利益结合，林东老不出现，他们的心里很容易没底。

　　鱼米之乡。

　　当鱼丰胖子一听林东要过来。

　　高兴得猛拍大腿，决定给这里每位员工发五百块奖金。大家本来就想看到林东大少，现在还有奖金拿，赶紧拿出最好的精神面貌和最甜美的笑容来欢迎他的到来。

　　鲁国强他们急于找林东，除了练功方面，还有一点，那就是兽血酒快喝光了。

　　灵茶还有点。

　　平时大家都省着喝。

　　但兽血酒省不了，平时的朋友一来，尤其是全国各地闻讯而来的武林人士，资格一个比一个老，地位一个比一个高，兽血酒赵老喝了钱老能不喝？孙老喝了李老没喝到肯走？赵钱孙李周吴郑王，谁来了都得同样待遇，所以说，这个兽血酒的消耗速度远远超出想像，而且无法控制。

　　李青松和沈长鸣他们实在不好跟林东开口，只有将这个重任交给鲁国强和陈长风两个。

　　“没事，那就再弄点吧，毕竟挂着名头叫天下第一武林大会呢！而且，也在洋鬼子面前露出一把脸，省得那些歪果仁老是把葡萄酒挂在嘴边，自以为天下第一。”林东现在的功力弄点兽血酒根本不费功夫，只要有准备好的材料，几分钟就能完事。当然时间不能太快，否则鲁国强他们会吓得心脏病发作的。林东听到陈长风说已经有了现成的材料，想了想：“送到雾林仙景别墅那边去吧，送到另一个房子，对，我有空再调配。”

　　“人来了，在内厅那边等着呢！”鱼丰胖子悄声道。

　　“来了多少人？”林东问。

　　“没你点头，我哪敢让太多人来，就一个，你之前指定的那个！”鱼丰胖子这些天的电话早被明星打爆了，而且来东山等着的可不少，但他不敢答应，甭管多熟，也甭管对方是什么背影，鱼丰胖子顶住压力，死死咬住这个名额不放松。毕竟林东没点头，他哪敢擅自作主！

　　“好！”林东拍了拍鱼丰胖子的肩膀：“等这个回去了，宣传效果出来了，你到时再作安排。班长事太多，管不了这边，你跟她小姨多多合作，争取将这个‘美容活力药剂’的效果打出去！”

　　“你放心，我保证不出一丝纰漏！”鱼丰胖子早跟程明歌的小姨沟通过，将整个计划布置得井井有条。

　　内庭院的小厅。

　　一位戴墨镜的女明星，强作镇静地坐在椅子上。

　　她知道今天的事情非常重要，从她进门到这个内庭院，过了五道关卡，被搜了三次身的严肃过程，就足以证明。在那个男子没有到来之前，她被反复警告，不该问的不能问，不该说的不能说。

　　“你在这里，不要摆明星的架子，我可以肯定地告诉你，你不过是一个非常幸运的实验体。我不知道，他怎么会选择你，但是，这肯定有他的理由，所以我们都选择尊重和支持。我们军方，希望你放下身段，无论他提出任何要求，我说任何要求，你都要做到百分百的配合。”严老头在林东和程明歌来到鱼米之乡前，甚至亲自过来，半是警告半是叮嘱地聊了一会。

　　“是，我一定配合。”她也不知道自己为什么会得到他的点名，在国外，比她年轻的，比她漂亮的，不知有多少人，可是他却偏偏点了她的名。或许，他是想借自己的脸来表现他那个美容活力药剂的效果吧！

　　“来了！”门口的夏院长一看见林东，非常激动，继基因药剂和强化药剂之后，这小家伙又弄出新药剂了。

　　林东还没进来。

　　女明星赶紧脱掉墨镜，站起来，迅速整理下裙脚，拿出最灿烂笑容，快步迎上去。

　　真不愧是演戏天才，明明心里特别畏惧，可是表面完全看不出来，甚至，连内心中压抑不住的讨好，也巧妙地掩饰在灿烂的笑容之中……

　　林东一伸手，她赶紧伸出双手，紧紧地握住：“我可是你的粉丝，你和班长都是我的偶像！”

　　“刘姐，我叫你刘姐吧！”林东听了，微微一笑，虽然年纪可以叫奶奶了，但面子还是要给的：“我非常喜欢你的戏，国外不说，但在国内，我觉得你的戏是数一数二的。这就是班长，这位是她小姨，说不定你们认识，这位是鱼彤彤！大家都别客气了，咱们坐下来聊吧！这次邀请刘姐你来，是因为我研究了一个药剂，这药剂是促进人体身体活力的，暂时还不知能不能管用，所以想邀请刘姐来试一试药剂！在试药的名单上，我一想就想到了刘姐，不知道刘姐对这位试验的意见如何？是否同意让我们冒险测试呢？如果不同意也没事，我们……”

　　“同意同意，我一万个同意，你不找我，我还想报名呢！”女明星刘奶奶，啊不，刘姐赶紧表示自己百分百配合实验。

　　“谢谢你，刘姐，如果药剂成功了，我们会给你记上一功的！”程明歌拿眼睛看向鱼彤彤。

　　“如果成功了，我们准备邀请刘姐做我们游戏大赛宣传片的一位嘉宾！”鱼彤彤一说，女明星刘姐微愕，不是代言这个美容活力药剂吗？不过，现在她没有讨价还价的资格，别说还有嘉宾做，就是没有，她也高兴，谁不想拥有第二青春？

　　“刘姐，你先去卸完妆，最好洗个澡再过来！尽量快一点好吗？”夏院长示意护士们在早早消毒好的房间里摆好病床和手术器械。

　　等女明星刘姐出来，林东已经换了一身医生的白大褂。

　　程明歌和鱼彤彤她们亦然。

　　除了她们，屋里还有负责记录的夏院长和三个配合林东进行药剂实验的护士，门外，则是六位女兵，直接将警戒拉到数十米外。女明星刘姐毫不迟疑地将浴巾打开，露出自己的身体。在拍戏时不知裸过多少次，她根本不介意这些。

　　而且，全场唯一男子还是林东这个超级大帅哥。

　　她恨不得他的眼睛多吃一点豆腐。

　　当躺倒在床上。

　　刘姐忽然发现自己有点潮湿，跟平时需要润滑油不同，今天她发现自己的状态完全起来了。要是他愿意，就算有几个女的围观，她也愿意跟他来一发。

　　可惜林东就像看一块肉似的看着她的身体。

　　仔细打量一番之后。

　　林东开口道：“注射了药剂后，身体可能会有点痒，有些地方可能会有点麻或者有点疼，如果有什么特殊情况你可以跟我说，受不了，也可以叫出来。同时，因为身体一些黑色素沉淀、死皮或者无用组织需要切除，可能需要动一点点轻微的无疤手术，当然你不选择这一项也行。”

　　刘姐赶紧道：“我完全配合，你想怎么就怎样，我整个人交给你了。”

　　林东摆手：“安静下来，将心态放平，就当是睡一觉就行。”

　　一支不足二十毫升的粉红色药剂。

　　注射进静脉血管里。

　　随着，刘姐感觉浑身有一种能量在奔腾，心脏强劲地蹦跳起来，将这种火热的能量运送向全身。还没有半分钟，浑身都痒痒起来，极个别地方，还感觉麻木和疼痛……最让她感到难过的是，她发现自己的身体涌出了一种腥臭难闻的汗水，一颗一颗自毛孔里冒出来，然后形成一条条细小的黑色溪流在肌肤上流淌。护士们好不容易用水将黑汗冲刷掉，她又发现自己皮肤的表面毛孔里，无数极细极细的黑色颗粒顽固地堵塞在里面。

　　“帮她刷一刷吧，身体太多杂质了！”林东示意护士用刷子直接猛刷。

　　“这里皱皮多，要切除吗？”鱼彤彤不希望林东碰这个刘奶奶，早在家里就提出来自己执刀，至于刘奶奶会不会痛，这不在她的关心范围之内。

　　“等她吃过东西补充能量后，这几个地方应该能够重新恢复活力的，严重下垂的这里也能膨胀起来，暂时不需要切除。你主要切除一些死皮、无用组织或者黑色素沉淀无法药物修复的地方。”林东之所以将主刀交给鱼彤彤这个千金大小姐，是因为切除的部分都在表面，没有内里复杂的经络，鱼彤彤出手也足够了。

　　“刘姐，你下面这里很黑，要不要切除？重新长出来也许会好点！”鱼彤彤的话讽刺意味很足。

　　“切了还能长吗？”刘姐赶紧用求救的目光看向林东。

　　“身体的皮肤甚至一些肌肉组织切除了都能迅速生长回来，但会有点疼。”林东只好解释。

　　“切！让它重新长过吧，麻烦你了！”刘姐脸皮很厚，反正都躺在这里任鱼彤彤宰割了，干脆豁出去，既然能重新长，原来黑碳一般的那部分就不要了……

　　“这么狠！”程明歌听了暗汗，为了青春美丽，这位刘姐看来什么事情都做得出。

　　“没有危险了，你们按计划进行吧！”林东对于黑木耳没兴趣，一看配制的这个药剂在人体身上测试产生的效果不错，立即转身离开。程明歌一看林东要走，也急忙跟着撤退，她对于那个什么手术只感到恐怖，用刀切那个地方啊，太可怕了！


第301章 时光倒流？

　　“这是我？”刘姐一觉醒来，第一时间冲向梳妆台，在自己容颜映入眼帘之后，她失声惊叫了起来。

　　镜子里。

　　一张红润美白精神饱满容光焕发的脸，正呈现出惊诧之姿。

　　刘姐简直疑为梦中，她强按住狂喜，仔细审察，发现原来卸妆以后坑坑洼洼的脸蛋上一片平滑，而且色泽绯红嫩白。胸前两坨，不再因为岁月的侵蚀渐失弹性往下低垂，相反，它鼓鼓胀胀地撑起来，至于粗壮的腰身，赘肉不知何时已经消失得无影无踪，纤细的腰肢让两端形成葫芦身形，丰腴、成熟又性感。青春十八虽不敢说，但现在的容颜的确像是时光倒流三十年。白嫩的肌肤，再加上成熟的风情，两者结合起来，仿如迷醉灵魂的致命毒药。这一刻，刘姐甚至有种爱上自己了的冲动。

　　她不知道的是，林东是为了加速这个美容效果，形成前后惊人的反差，才让鱼彤彤帮她做切除手术的，否则哪可能因为她一张脸出手！

　　喜极而泣。

　　眼泪止不住地溢出来。

　　现在，应该不会再有网友叫自己刘奶奶了吧？以前只是佯装没听到，不过以后，那怕眼光最刁的网友，也无法违背良心，称如今的自己为奶奶了……

　　掩面痛哭的刘姐，也不知过了多久，才终于收住眼泪。

　　等梳洗完毕，她十几年来第一次不化浓妆。

　　几乎以清汤挂面的模样出门。

　　自信直接添加入她那灿烂的笑容里面，自出门，她跟遇到的每一个人打招呼，无论是护士还是鱼米之乡这里的服务员。程明歌的小姨在内庭园的大厅等着，看见这样的她走过来，表情也是一愕，尽管她昨天就有参与，但还是不敢相信这美容活力药剂的效果会这么好。

　　“谢谢你，叶总，太谢谢你了！”刘姐一下子冲上去，紧紧地抱在程明歌的小姨，眼泪俱下地感激对方，这倒不是演技，而是有真心感动的成分。

　　“恭喜你了，刘姐，还有，你不用这么客气，以后叫我叶子得了！”小姨长相跟程明歌有几分相像，只是身材要高得多。事实上，程明歌妈妈更高，比妹妹还要高出半个头，程明歌只是因为先天伤势的影响，发育受滞，才变成娇小玲珑的青涩丫头模样，现在林东替她打通经脉，淬练体质，班长大人无论身高还是乳量都大有增长。

　　“好，那我以后叫你叶子妹妹！”刘姐立即改口，将双方关系再拉近一层。

　　“刘姐，因为明歌她那边的事情太多，美容活力药剂还有本草精华香水都是由我负责。”叶小姨示意刘姐坐下来，刘姐赶紧抢着拿起茶壶，第一时间给叶小姨倒茶。

　　“叶子妹妹，这里没有酒，请允许姐以茶代酒，敬你一杯。”刘姐端起了茶杯。

　　“都说了不用这么客气。”叶小姨微微一笑，端起茶杯浅浅呷了口。

　　“班长和木头那么忙，能够挤一点时间过来已经很感激了，我非常理解。等有机会，我一定要好好地跟班长和木头说句谢谢，尽管我知道自己做不了什么，但总想表明一下自己的心意。叶子妹妹，美容活力药剂以后归你管就好了，我以后全靠你了！”刘姐拼命想拉近一点关系，妹妹叫得亲切。

　　“林东跟我说了，如果天天想保持现在这个活力状态，得每年注射一次。当然如果事业很忙，不一定有时间来注射，两三年内也不会褪变多少，像你这种一忙起来没天没夜的，也不用担心。”叶小姨转达了林东的说话。

　　“有空有空，不管多忙，我一定抽空来。”刘姐唯一担心的是价钱问题，比如强化药剂，就不是普通的贵。

　　“价钱？你不用担心这个！其实林东和小明歌请你来，就是想你以明星的身份来做一个表率。林东说，只要你以后每年真心实意地给大家做一件好事，尽量带动身边的人去做，那他不会收取一分钱！”叶小姨的话，让刘姐的眼睛瞪了个溜圆。

　　免费？

　　不收一分钱？

　　只要每年做一件好事？

　　叶小姨看见刘姐脸上的表情，仿如早猜到对方会这样的反应：“林东和小明歌不缺钱，你也知道的。为什么要这样做呢？林东平时很忙的，干嘛浪费时间给大家配制美容活力药剂呢？就是想通过明星的表率作用，带动身边的人和各地的粉丝，给外界一股正能量。至于金钱，他俩真心不缺，钱都可以拿出来捐助，所以这个钱就不收了，只要你答应，以后为他俩做件好事，那么这个美容活力药剂就当是你的酬劳或者奖励！”

　　刘姐一想，还真是这样，木头和班长的钱多得无法想像，钱肯定不缺。

　　不过，这样一来，他们俩也太伟大了吧？

　　如果换成是别人这样子说，刘姐肯定认为对方伪善，可是这话是木头和班长说的，她却丝毫不怀疑，因为有本事你拿几百亿出来发红包，天天拿上千万出来给穷人捐助试试？

　　“我能做点什么好事？我都想不出来！”刘姐又开始哭了，飙演技的同时，她内心其实也有点感动，这年头还有不要钱的人，太难得了。

　　虽然对方不缺钱，但全国有多少明星呢？

　　以后全世界的明星闻风而来。

　　如果统统收钱的话。

　　那能收多少钱？简直是无法想像！

　　“你可以佩戴希望之星的徽章，代表天空骑士团，去看望贫困山区的小孩子，也可以去看望孤寡老人，好事不分大小的，只要你真心实意地去做一回，不管效果如何，林东和小明歌都会感到高兴的。”叶小姨并不知道林东为何一定强调要佩戴希望之星的徽章，她不知道林东的背后用意其实是收集信仰之力和感恩之心，但不妨碍她一丝不苟地执行他的计划。

　　“戴，我一定戴，我一定多做好事，别说一件，我决定做够一百件！”刘姐高兴坏了，天空骑士团就是想进也进不了啊，现在有佩戴希望之星徽章的资格，哪能不同意，再说探望贫困学生的举动对自己的形象也有帮忙。

　　平时还需要作秀呢！

　　现在有机会在镜头前亮相，又能在木头和班长面前取得好印象，这样的好事当然不能错过。

　　叶小姨早知对方会有这样的反应，微微一笑：“我还有事，先走了，对了刘姐，电视台的文慧姐好像想找你做个节目访谈，如果你有时间，不妨给她打个电话……”

　　要换平时，刘姐不一定给地方省台的面子。

　　但是这个文慧不同。

　　她可是唯一能够拿到新闻的通天人物，刘姐岂敢有一丝怠慢。再说访谈就是在媒体前亮相，也是时候让网友们看看刘奶奶青春无敌的威力了！不知他们看了节目之后，会不会羡慕得流出口水呢？

　　当晚，在文慧报道的晚间新闻，采访的片段就出街了。

　　收看新闻的观众。

　　一个个吓得目瞪口呆，呆若木鸡。

　　只见过去的刘奶奶，如此又白又嫩的刘姐，坐在镜头前，跟大家展示她的褪变：“是啊，人家以前不化妆是不敢出街的，鱼尾纹，肯定有啊，你想，我都是奶奶级的人了，哪能没有鱼尾纹，眼角不化妆根本盖不住。不过现在没有了，真没有，你看，我现在的眼角一点纹都没有，整张脸都是饱满的，笑起来特别的自信！对，这就是美容活力药剂的威力！以前也打过针的，当然打，不过那时的脸是僵死的，现在你看看，你可以伸手揉一揉，我今天早上起来照镜子，都以为我重新回到了十八岁的时候……”

　　有激动的电视观众将拍录下来的视频发到网上去，顿时，一个原子弹般的冲击波爆发出来。

　　无数网友看了，为之疯狂：“啊不，这不科学！”

　　“这个真是刘奶奶？怎么可能！”

　　“其实是刘奶奶的孙女吧？”

　　“幻觉！”

　　“一定是电脑特技！”

　　“如果这是真的，那就真心碉堡！”

　　“哪有买？哥可不差钱，现在只差青春了，谁能告诉我这美容活力针哪里有卖吗？”

　　“是美容活力药剂啦！这个是木头的最新发明，不好意思，用钱买不到！根据哥的内部消息，这个美容活力药剂分成ABCD四等，刘奶奶因为是第一个测试人选，用的是最高级的A等活力药剂，所以出来的效果才会这么惊人。这个药剂不对外出售，多少钱也不卖，就连侯赛因小王子都买不到，听说小王子已经飞去东山学雷锋做好事给小孩子发饼干糖果了，也就是说，这美容活力药剂是用以鼓励和奖励明星或者社会人士的，谁要积极做好事，在网上出名，没准会有奖励！”真相帝表示自己有内部消息。

　　“真相帝威武！木头这招用得好，既给社会带来正能量，又给大家一个希望，最后还可以馋死那些败类！”

　　“我当年给下水救人的大学生拿过手机和钱包，我这也是做好事吧？”

　　“找你多少年了，就是你，快把我的手机和钱包还来！”

　　“……”

　　网上，仿如飓风过境。

　　事件越来越火，无数记者追着刘姐，现在已经恢复青春样貌的刘姐丝毫不介意这种人满为患水泄不通的采访过程，相反，她非常的享受。

　　有了她的成功例子，又看见如此神乎其神的效果，大大小小的明星快要疯掉了。

　　蜂拥而来。

　　现在拥有足够经验的科学院，不再需要林东出面实验，直接由曲院长、夏院长带队，由程明歌的小姨和鱼彤彤的新助理安安负责安排，针对明星的名气级别和社会贡献度等等考量，给予不同级别的美容活力药剂。虽然林东不想分类那么麻烦，但事情交给程明歌小姨她们了，也随她们的处理，而且这样处理的效果似乎更好。

　　“啊，这是我？”刘天王睡醒一照镜子，惊呆了。

　　“天哪！”

　　同样的震惊，同样的不敢置信，还在他旁边的房间陆续上演，同时还有无数女人喜极而泣和疯狂的尖叫……

　　明星们的青春焕发，让记者们集体高潮了，能拿到这种世纪大爆炸的新闻，这一辈子值了。

　　东山一下子到处都有明星。

　　大街小巷，随处可见做好事的明星，尤其是小明星小嫩模，甭管有没有资格或者有没有必要拿药剂，统统赶来东山这边做好事，蹭亮相的机会。至于已经注射了美容活力药剂的大明星，虽然林东不需要钱，但他们自发成立一个基金会，捐款资助贫病，而且他们决定用这些钱投拍公益电影，以身作则，以正能量带动更多人。反正怎么做能让林东满意，他们就怎么做！

　　至于国外的明星，尤其是靠脸生活的女明星，着急得简直就像热锅上的蚂蚁。

　　她们拼命打电话找关系，希望自己也能加入时光倒流的名单之中。

　　就在媒体天天快活得像过年似的时候。

　　林东忽然邀请几十位明星，比如刘天王周星爷这样的，前往正在疯狂建造之中的桃花坳。没有任何人知道林东找他们什么事，但是没有一个人拒绝这种邀请……

　　“军事基地？”刘天王发现车子前面有无数士兵严阵以待，心头一跳，莫非还有更大的惊喜等着自己？


第302章 这真是一个游戏？

　　即使是明星，公众人物，但在这里仍然进行了最严格的审核和搜查，又在基因战士方以则等人的引领下。

　　受邀前来的明星们方获准进入。

　　戴着眼罩。

　　两眼抹黑。

　　坐在轨道车上七转八拐，十几分钟后，车子缓缓停下来。

　　“到了，欢迎大家来到我们全息影像虚拟测试场地。”方以则的话一落，室内灯光亮起来。一众天王巨星这时才发现，原来轨道车已经进入了一个狭长形仿如地铁通道般的地下空间。

　　墙壁有金属大门打开，曲院长和石工自里面出来。

　　亲切地跟大家握手。

　　表示欢迎。

　　众人在引领下，陆续通过金属大门，再顺着螺旋楼梯下来，等转过了两条长达五十多米的走廊，全部进入一座透明电梯。随着电梯飞快地向下降落，刘天王发现电梯外面其实是一个巨大无匹的空间，估计比大型足球馆还要巨大。整个空间里灯光通亮如炽，无数军工蚂蚁般在上面忙碌，有特别眼尖的，发现林东和程明歌正站在一个圆形的大擂台上。

　　林东、程明歌以及鱼彤彤过来了，明星们赶紧抢着上前，握手问好。

　　“客套的话不想多说，我们大家都认识了。今天，邀请大家前来，就是想借助大家的影响力，拍摄一个宣传全息影像虚拟游戏的影片。”林东拍拍手，将邀请大家的意图点明。

　　拍游戏宣传片？

　　什么游戏这么夸张？需要几十个巨星一起宣传？

　　对游戏不熟悉的明星心里直嘀咕，仅仅拍个宣传片真的需要这么夸张吗？又是军事基地又是蒙眼进入，一路还有军队押送！不过，大家都想跟林东打好关系，别说拍个宣传片，就是让大家下工地搬砖做苦力也认了。能来这里的，都是巨星，普通的小明星想来还没有那个资格呢！

　　“木头，还有班长，你们尽管吩咐，我们一定全力配合。”刘姐恃着自己是药剂测试的第一人，事事争先。

　　“对，我们对于游戏根本不懂，你怎么说我们怎么做！”刘天王也笑着点头。

　　“玩游戏我喜欢！”

　　“这是个新型的游戏吧，全息影像是不是跟那个3D电影一样啊？”

　　林东等明星们七嘴八舌的表态完毕，才摆摆手：“大家匆匆忙忙的来，一路颠簸辛苦了，先坐下来休息会。关于拍摄游戏方面，我们会先做个示范，等到大家拍摄的时候，谁要有不懂的地方，可以当面提出来。王导刚才问个好，这是个新游戏，跟目前市面上的游戏有一定的区别，但本质不变，我们这个还是普通人可以玩的游戏，而且难度不算高。”

　　曲院长和石工那边，早用对讲机安排妥当了。

　　尤其是石工。

　　他早已经下达了死命令，绝对不允许银河组有一丝差错：“现在，都给我打起十二分精神，谁还想前几次那样隔三岔五的出毛病，我就把他扔进小黑屋里。你们不在乎，我这张老脸还是要的。”

　　“明白！”银河组那边当然紧张，因为跟林东这边超常发挥的女兵小队相比，他们一直有各种小毛病被林东指出来，如果今天还没有做好，那他们的脸真没地方搁了。

　　“测试场地安全。”方以则向林东报告。

　　“测试人员全部到位，请指示。”千郡最后跑步到林东面前，啪地敬礼。

　　“开始测试。”林东一下命令，数十个小组立即同时启动，将命令一层层下达。空间场馆内，无数灯光，噔噔噔地亮起来，将整个擂台照得有如白昼。场边，有机器轻声地嗡鸣起来，这个声音并不大，但在肃静的测试场地中非常明显。

　　数十道奇异的灯光，像激光那般穿射，贯穿擂台上空。

　　场馆的左右，巨大的液晶屏幕投放出图像。

　　正是场中的擂台。

　　“灯光组正常……音效组正常……图像组正常……”一系列的数据行云流水般反馈回来，明星们看得简直目瞪口呆，搞火箭发射卫星升空，好像也没有这么严肃吧？这到底是一款什么样的游戏？

　　“灵儿，还有小萌，你们准备就位。”林东用对讲机继续下命令。

　　刘天王等人这时才发现。

　　在三十米开外，各有一个玻璃罩子似的东西，正缓缓打开盖子。网上非常火的楚灵儿和萌货两个，分别在女兵们的陪同下，各进入其中一个玻璃罩子。女兵们不断将各种仪器和线路接在她们的头上、身上。程明歌过来，给予她们鼓励。

　　两个小丫头士气十足，小拳头高高扬起，表示一定完成大叔布置的任务。

　　“队长，擂台开始投放图像！海东青，全息影像虚拟真实结合测试倒计时三秒。三、二、一，开始！”林东的话一落，明星们发现，原来空无一物的擂台，忽然，不可思议地变成了一块小小的草地。草地上，百花盛放，蝴蝶飞舞。就在大家猜测这是怎么做到的时候，两个穿着奇异服饰的小丫头，翻着筋斗，自天空中落下来，轻盈无比地落在草地上。

　　刘天王一愕，赶紧看向玻璃罩子。

　　他发现玻璃罩子里的楚灵儿和萌货其实还在，坐在椅子上，根本没有离开……可是擂台上的她们又是怎么回事呢？

　　两个小丫头在草地上蹦蹦跳跳，调皮的灵儿到处追蝴蝶，萌货则摘下花朵给自己编个花环。

　　图像的花草能摘下来？

　　明星们看傻了眼！

　　一颗流星，忽然自天空呈现。

　　两个小丫头同时抬头向天，有所察觉地看向上空。只见一颗流星疯狂陨落，烈焰飞溅，明星们顿时吓得面无人色，两股战战，这么近的距离被陨石击中，岂还有命在？正在慌乱间，刘天王猛发现身边的林东不为所动，赶紧大喝一声：“镇静，这是测试，不是真的！”

　　他的话还没完，流星已经“轰隆”一声，砸在草地上面。

　　顿时。

　　冲击波席卷全场，泥石沙砾草屑激飞。

　　明星们即使明知是假，奈何冲击波太过真实，大家都死死抱着头，身子缩成一团，承受冲击波的冲击……待冲击波过去，明星们错愕地发现，身体完全没有受到一丝伤害，除了震耳欲聋的声效，冲击波扩散全场，完全是一个影像，并非真实。

　　再看向场地，两个小丫头有个透明的能量护罩保护身体，以小手撑着，似乎正在发功，脸蛋憋了个通红。

　　汗，这也太真实了！

　　等等。

　　这是游戏？

　　流星砸出的深坑中央，一个影子站起了身子，明星们仔细一看，猛然发现她正是刚才跟林东报告的那个长腿女军官。此时的她，穿戴着某种神秘的异服，非常酷炫。只见她自腰间抽出闪烁着华丽光芒的月形双刃，傲立，手臂直指远方，似乎在向对手发出挑战。

　　一声尖锐无比的女妖呐喊，只见远方有个影子闪电般，向女军官疾驰而来。

　　这个影子挥舞着一把恐怖的血红魔镰。

　　挟带着烈焰。

　　狠狠地砍劈向女军官。

　　女军官以双刃相挡，轰的一声震响，火星激溅而起，数道闪电嗞嗞作响，又有一团迸发的冲击波自两人兵刃相抵处，疯狂扩散……明星们情不自禁又一次抱头躲避，当然，因为有了此前流星的经验，他们只是下意识做这个动作，很快就失笑着站了起来。

　　像胆子比较大的，还伸手想触碰一下这种能够扩散到面前的冲击波是怎么回事。

　　“有人偷袭！”

　　“小心！”

　　明星们看见远处还有一个影子，趁两个兵器对撼的时候，用枪偷袭。

　　那是一支超科幻的巨型枪支，枪管正在迅速蓄能，千百点光芒，流萤般汇聚，而枪管的充能已经完成，一道赤红色的激光，极速向场中对撼的两人喷射而去。

　　场中两人瞬间后退，各自飞散向后。

　　偷袭不成的那个影子疾风般冲来，弃掉手中超大枪支，掏出两支古怪的魔能手枪，砰砰地向两个目标作高速发射。明星们这时才发现，这个差点偷袭成功的“卑鄙小人”，竟然是此前欢迎过大家的鱼彤彤……直到如今，大家才意识到这真是一个游戏。

　　等看完测试，明星们佩服得简直五体投地。

　　这种游戏别说普通人。

　　就是他们也想玩。

　　太精彩，太迫真了，这虚拟人物竟然跟真人无异，而且还可以走到面前跟大家打招呼，甚至握手！

　　“这个宣传片我们愿意拍，不过，我们可能没有她们这种水平，拍不出她们的效果。”刘天王最担心这个，自己哪会什么魔法啊，而且浑身仪器的看起来很复杂，单凭自己那点知识真够呛，根本不知道哪个仪器怎么弄。

　　“你们不用像她们这样，就用你们自己的形象。而且这个很简单，海东青，还有小圆脸，你们两个过来，给大家说一下具体怎么操作。”林东招手，让小圆脸她们给明星们讲解操作，自己则过去，给刚刚测试完又蹦又跳的楚灵儿和萌货她们一个抱抱，以作奖励。

　　“这回的配合完美吧？我就说了，这回一定成功！”楚灵儿扑到林东身上直撒娇，得意忘形，差点要爬到他的背上去，萌货也很激动，搂住林东不放手。

　　千郡、叶倩如和鱼彤彤她们出来之后，跟程明歌来个抱抱。

　　至于曲院长和石工，已经泪流满面。

　　大成功！

　　经过几次失败，全影影像虚拟与真实的结合，终于宣告大获全胜！银河组和基因士兵们，此时欢声雷动，掌声一阵阵，怎么也停不下来！

　　“好，我明白了，好的，我试试，现在就要开拍了吗？让我先喘口气，我有点紧张！”刘天王在女兵们讲解之后，面对准备开始拍摄的镜头，还拍了拍胸膛，表露出当年新人一般的紧张感，惹得旁观的明星们哈哈大笑。刘天王让他们笑得不好意思：“我压力大啊，第一个拍，而且拍电影跟这个没法比，我这个真是第一次！讲好了，失败了也不许笑我，我这个人其实是比较笨的！”

　　“小弟我的压力岂不是更大？我来这还要班门弄斧当导演，要拍不好，我以后出去恐怕要被万人唾骂，我才要叫苦好不好！”王导同样表示压力山大。

　　“刘姐，你这边如何？”程明歌看向重返青春的刘姐。

　　“我一定演好了，班长你放心！”作为女子这边主动报名上阵的刘姐，她要的就是在林东和程明歌面前表现的机会，压力怕什么，一生风风浪浪啥没经过？她要的就是这种机会！再说她看出来了，林东和程明歌很和善，允许大家出错，只要尽力演，那怕开始表现差点也没事！

　　宣传片的拍摄，一开始，的确是频频出错。

　　笑话百出。

　　但林东和程明歌没有不耐烦，一直微笑着观看，放下压力的明星们越拍越好，结果比预期的四小时还提前了一个小时，完成了整个拍摄过程。

　　待拍摄结束，大家一起合影集体照时，明星们还带点依依不舍。

　　这样好的表现机会，不知道以后还有没有！

　　当然，大家的心中更期待。

　　等明天放出去，观众和粉丝看见了，会如何的疯狂呢？那些好莱坞的巨星看见了，又会有什么反应呢？


第303章 特别的采访

　　关于全息影像虚拟游戏的新闻出街后，观众感觉自己快要疯掉了。

　　这是游戏？

　　简直分不出哪个是真人哪个是影子，这竟然是游戏？年老的稍微还好一点，以为这是电脑技术，跟3D电影一个样，但年轻人却知道，这是电脑不可能完成的任务，最少目前不行，再过十几年，或者更久，等电脑技术和灯光技术提升到另一个高度了，才有可能达成。

　　目前并非没有全息影像技术，但那个是电脑做好的动画，远看还行，近看真实感不强。

　　而木头发明的这一款全息游戏，影像与真人无异。

　　“木头绝逼是个外星人，鉴定完毕！”

　　“滚粗！”

　　“据说国外的电脑技术其实已经非常之高，只是巨头们为了赚钱，压着不放出来，我们一直使用最低层次快要淘汰这一个级别的东西。木头为什么要放出这个游戏呢？为什么又只是一款格斗游戏呢？我估计木头突破了他们的技术壁垒，放出这个，就是为了打破国外的技术垄断！木头借用游戏为跳板，由最容易接受新鲜事物的年轻人入手，一步步推出自己的新技术，强迫国外的电脑巨头改朝换代！”

　　“分析帝威武，再分析一下国外电脑巨头会有什么反击手段？”

　　“既然是耍手段了，那肯定是见不得光的东西！”

　　“木头危险！”

　　“不怕，老公，我会保护你的！”

　　“那是我的老公好不好，大婶你今年贵庚啊？黄瓜茄子才是你的终身伴侣！”

　　“不是我重口味，而是凭良心说话，嫩当然不错，但半老徐娘其实也别有一番风味，最少人家活好！”

　　“活好+1”

　　“活好大赞……”

　　“卧槽，你们都是不歪楼就会死星人吗？”

　　美容活力药剂的新闻出街，已经引起了原子弹般的震动，现在再扔下一个全息影像虚拟游戏，大家的心情简直无法形容。像大平洋对岸的大米国，无数节目都要狂叫，兔子两颗核弹轰击好莱坞！

　　无论美容活力药剂，还是全息影像，对于好莱坞来说都是致命的东西。

　　前者能让明星更加保值，尤其是那些事业有成的巨星，更是渴望青春在脸上多停留一阵子。

　　至于全息影像，如果能用这样的技术拍一个这样类型的电影，恐怕就算拍得奇渣无比，也有无数观众进场观看跨世纪的演出吧？当年默片的黑白时代被彩色有声电影终结，目前市面上正在热烈推广的3D电影，就是想进一步将电影拉进一个全新的轨道，打破银幕跟观众之间的距离，最好达至电影与观众无缝对接。

　　可是，即使3D电影技术再先进。

　　它也还需要银幕。

　　只是将传统的电影换汤不药地改变一下，没有产生真正本质意义的革新。

　　直到今天，当木头发现的全息影像虚拟技术出来之后，所有的电影大鳄都看到了一扇全新的视觉大门。这种技术能让观众身临其景般的互动参与，视觉效果完全脱离传统的银幕……

　　好莱坞的电影巨头们可以预见，假如自己没有及时革新这种技术。

　　将会像默片被彩色有声电影终结一样。

　　传统电影会让观众毫不迟疑地扫进历史的垃圾堆！

　　“我们愿意跟木头先生合作，对，为了这个全息影像技术，我们华纳兄弟公司愿意付出一切！我想全新的电影时代已经开始了，那就是全息影像虚拟跟现实的结合！”

　　“派拉蒙的高层已在前往东山的路上！”

　　“我们20世纪福克斯一直致力创新和改革，如果木头先生愿意将全息虚拟技术分享，我希望我们会是第一位合作者。电影来到今天，已经经历过许多的进步和革新，但是我们觉得还不够，就像3D动画渐渐取代了过去旧形式的动画，一种全新的革新来临了，在大多数人还在犹豫电影院是否全面升级成3D影院的时候，现在已经有一个让我们措手不及而且欣喜若狂的技术出现了，那就是全息影像虚拟技术……是的，我相信，这个技术不仅能用在游戏上，还能用在电影上！”

　　“这会是一种全新的电影形式，以后，观众不需要像过去那样，排队进电影院里，面对一块大大的银幕！旧的电影形式，无论电影有多精彩，有多感人或者多真实，它都有个不可掩饰的缺点，就是距离我们遥远。我们自远处观看，用旁观者的角度来观看别人饰演的人生，用第三者的目光观看别人导演出来的世界！但是，现在，我们或许可以像看篮球比赛，或者足球比赛那样，带上一家人到赛场上，共同参与一个个精彩绝伦的电影世界！这种全息影像虚拟技术，能让我们百分百投入，能让我们全身心进入电影世界……这，正是我们环球公司一直以来想带给大家的东西！”

　　“谁说狮门是主做小成本电影的？不，我们得看对象！遇到真正需要的投资，我们出手比任何人都大方！我们才是最有眼光的那一个群体！”

　　米国的媒体疯了。

　　无数记者，用最快的速度和最狂热的姿态，搭上飞机前往东山……他们的模样就像一群嗅到了鲜血的鲨鱼。

　　如果说基因药剂和强化药剂这些奢侈品太过高端，普通人根本玩不起，大米帝国的子民听说了，最多是心里酸溜一下。别说没钱，就算有钱，木头先生也不见得肯卖！不过，美容活力药剂的出现，让大米帝国的大小富豪心里烧了一把火，这玩意儿我们能买得起啊，而且谁说我们不需要呢？时光倒流重返十八岁，尼玛谁说这是女人的专利？男人才是活到老干到老的生好不好！

　　假如不用钱光做慈善，我们愿意啊，做慈善还能免税，简直开对了我们的脾胃！

　　至于全息电影？

　　赶紧上，有多快就整多快，千万亿的大米帝国人民正等着看，一定不能让欧洲那帮傲慢的家伙抢了先！否则地球村长这张脸甭要了！

　　东山，关于全息影像的新闻还要继续燃烧。国内的记者一窝蜂地追着天空骑士团的妹子，像方禹、郑浩等无良舍友，早被记者翻出来“严刑迫问”了一百遍，问题百分之九十九都是一个意思，那就是木头在宿舍的表现，如果说实话还不行，必须说得惊天地泣鬼神……

　　“今天是我的幸运日，是的，我以为我被发配到远东，是生命中最糟糕的旅程。在这里三个月，我连木头的一张照片都没有拍到，我天天都被主编臭骂，在他口中，我连一条狗都不如，而且我的三餐只配吃臭狗屎。是的没错，他是这样说的！我每天都像行尸走肉般生活，垂头丧气是我的标志，如果不是为了我的宝贝女儿，不是为了她的生活费，我一天都不愿意在这里呆！我不止一次做好了辞职回家的准备！直到今天，我被幸福女神亲吻了，啊不对，是被班长点名了，她问我愿不愿意做一个全息影像虚拟采访，上帝，她问我愿不愿意？我当然愿意，我不但愿意报名参加，还愿意匍匐下来，亲吻她脚下的泥土，以献上我内心中的感激和感动！今天，我在这里，是要告诉我的所有同行和所有帮助过我的人们，希望，希望永远都在，只要你耐心等待！”

　　被同行羡慕嫉妒恨的记者杰瑞幸运地被班长点名，邀请他参加一个全息影像虚拟采访。

　　这可是国外媒体第一人！

　　倒霉了三个月的杰瑞，一下子成了最火的人物，当新闻得以证实，米国就连正在播放的节目正迅速中断，插播这一则新闻。

　　华夏这边的采访记者是文慧，她的采访昨天就播了出来。

　　但观众们看得很爽，但并不满足，觉得最好来个歪果仁记者，毕竟许多国人心中，得到外国人认可或者赞美才是最好的。出于这种心态，无数观众打爆省台，希望班长将这种采访继续下去，最好让全世界的媒体都来表扬咱们兔子。

　　于是，就有了杰瑞这个幸运的家伙！

　　杰瑞当然不可能邀请进军事基地，那是最大同时是最好的一个仪器，核心装置是目前唯一的将蝎灵识。除了军事基地里，林东后来还以兵蝎灵识为基础，做了八台核心装置，供游戏所需。

　　幸运记者杰瑞，被安排在鱼米之乡的外庭院。

　　这里有一台兵蝎灵识的仪器。

　　刚刚组装好。

　　供给媒体采访所需。

　　“亲爱的观众，大家好，你们看到的是，由我杰瑞在远东为大家带回来的报道。没错，我的名字跟那个幸运的小老鼠一样，都叫杰瑞，不过，这里没有一个捣乱的猫，大家不用担心。”杰瑞拿着麦克风，坐在满是仪器的椅子上，外面是还没有落下来的玻璃罩子：“我一点儿也没有紧张，对，我的胆子比天还大，好吧好吧，我此刻非常的紧张，都已经紧张得语无伦次了！现在，我已经坐上这一个仪器之上，感觉，神秘？超酷？老天，我现在只感到尿急……”

　　电视前的观众听了这种逗比报道，简直笑得不行。

　　当然，这样更加真实。

　　杰瑞点头，表示明白了女兵们的讲解。

　　不过他的影像，还是迟迟不见出来，直到侯赛因小王子挽起袖子，揭开玻璃罩子，准备将他拉下去，杰瑞的影像才姗姗来迟。观众们惊讶地发现，玻璃罩子里的杰瑞已经不再手拿麦克风了，但擂台上的影像在开口说话，声音跟真人一模一样：“大家好，我稍微有点不适应，但对于我来说没有什么难度，就算有，我也会用智力高达一百二十五的大脑去克服它！刚才美女跟我说，在这里我想要什么就有什么，好吧，我试着许愿，我想要一辆好车，有吗？”

　　轰！

　　一辆红色的法拉利跑车出现在影像的面前，电视前的观众们哗地惊叫起来。

　　“我想换一辆林宝坚尼可以吗？”杰瑞还人心不足，想要换一辆，他的愿望马上实现了，控制电脑的队长立即给他换了一辆林宝坚尼蝙蝠跑车。

　　杰瑞的影像立即跳上车，双手抓住方向盘打炮。

　　一踩油门。

　　嗖一声飞射出去，直接撞向墙壁，观众们有些情不自禁捂上了眼睛不敢看。

　　轰隆！车祸发生了，杰瑞就像动画片的小老鼠那样炸飞出来，重重地摔在擂台上，头发倒竖，浑身还冒着缕缕黑烟。他爬起来，做了个“我的车”的痛苦手势，又煞有介事地面向镜头：“各位观众请注意，千万不要像我一样超速驾驶，而且就算有车，也不要在院子里开，这玩意儿需要到高速公路发挥它的威力！尤其是小朋友，千万不要模仿我刚才的危险动车，我是专业训练过的，请相信我！OK，开场秀已经结束，我的采访现在正式开始……话说我的搭档汤姆猫真的不会出现吗？不会？好的，现在我放心多了，我可以开始安心采访了，那么，我的第一个问题是……”

　　杰瑞的影像忽然跳下擂台，不知哪里变出一支玫瑰花，送到旁边负责记录的基因女兵面前：“美女，你觉得我刚才的表现帅吗？”

　　这个基因女兵正是长腿海东青，她毫不客气地给这登徒子一记重拳。

　　影像被打。

　　本来不会受伤的，但杰瑞却搞怪地捂住一只眼睛，痛苦地大叫：“玫瑰花是有刺的，大家千万小心啊！”等他把手松开，观众还发现影像的一只眼睛有个特大的乌青拳印，顿时爆笑如雷。至于国内的观众，虚荣心大大的得到满足，歪果仁你不是拽吗？现在挨打了吧？

　　“好了，搞笑正式结束，我要正经采访了！悄悄地告诉大家一个秘密，我是个正经的人，寄心于工作，专注而且认真，像开玩笑这种事，除了愚人节，我平时根本不会做！”杰瑞他这样一说，观众更是笑得满地打滚。


第304章 邢千刃

　　全息影像虚拟对于普通人非常震憾，尤其是年轻人，更是急切渴望能够玩到这一款新游戏。

　　不过。

　　对于武者而言。

　　这个东西的吸引力不大，远远不如桃花坳那边的格斗擂台。

　　格斗擂台经过林东的指正，新擂台的标准最小也有二十米的直径，厚一米，内部钢筋交织如笼状，因为破坏更换方便的缘故，新擂台分成四部分，每块呈扇形，合四为一。两边格斗人员进场通道，宽五米，而在擂台周围还设立专座，供专业人员仲裁和其他选手观战。

　　“有意思，现在打碎擂台已经是一个界限，战力不超过20的人一般很难击碎擂台。”黑暗殿的菲利普发现新擂台非常坚固，测试战力在20以下的强者，尽管能够撼动擂台，但破坏并且击碎的人非常少，就算有，也是极少数力量特别蛮横型的武者。在这种新擂台比试，武者可以尽情地施展，不用担心场地问题影响比赛。同时，战力如果超过20的武者，华夏军方表示可以到那种直径超过三十米厚达两米的中型擂台比试。

　　“新人的确够用了！”金雀花王朝的福克斯同意。

　　“中型擂台的测试效果怎么样？”条顿骑士团的威廉悄悄地问身边的狮鹫。

　　“非常坚固，菲利普全力破坏也仅是产生一点点细小的裂隙，整体结构很难破坏。不过，我更期待那种还在建造之中的特大型擂台，据说是天神大人亲自设计的，那比足球场还要大。”狮鹫不知道这两款格斗擂台也是林东设计的。

　　“团战啊，还真是期待！不过暂时应该很难实现！”威廉知道团战比个人战要困难多了。

　　最少，如何组织就是一个大问题。

　　从建队到训练。

　　再到针对敌人的选手，如何压制和如何编排战阵等等，各种斗智斗勇的东西可不是短时间用金钱可以堆垒起来的。而且团战凶险，稍不注定就会出现死亡事故，这可不是打游戏，还能复活……

　　“黑暗殿和我们都在组团，华夏基因战士也在组团，而且还分男队女队。”福克斯听到威廉的叹息之后，忽然插话进来：“其实各方势力都在组团，上帝之眼、圣殿骑士团还有北方那群蠢蠢欲动的大毛熊，哪家没有筹备这个东西呢，就连还需要上帝之上和我们扶持的圣菊复兴会都在组团，你不要告诉我，你们条顿骑士团没有想法。那个奖励可是基因药剂，你们会不心动？”

　　“咳，我们当然也在组，但我们是志在参与。”威廉打个哈哈。

　　“用唐吉诃德为前锋打头阵，以潘沙为中锋打次阵，然后最强的狮鹫为坐镇大局的主将，再找两个有潜力的新人作后阵，你们条顿骑士团名次不一定能拿到好名次，但实力也有，估计淘汰赛很少队伍愿意遇上你们。”福克斯对条顿骑士团简直了如指掌。

　　“总之先锻炼新人吧！”威廉觉得黑暗殿肯定能拿第一，然后上帝之眼和金雀花王朝争第二，至于华夏，不一定会拿出全部实力，毕竟他们不太缺基因药剂，只缺乏这种高级别比赛的机会。

　　“时间多得是，团战今年别想了，最少得明年，而且明年还不一定能出来！”福克斯忽然用美丽如狐的大眼睛看向狮鹫：“你那个老友呢？”

　　“啊？”狮鹫愕然。

　　“我是说你的朋友邢千刃！”福克斯提示道。

　　“他怎么啦？”狮鹫不明白这狐狸女怎么忽然提到邢千刃。

　　“你真不知道还是假不知道？他现在的战斗力是25，比你今天测到的22还要高出3。”福克斯似乎想在狮鹫的脸上看出什么隐情。

　　“不可能！”狮鹫惊叫起来。

　　“他做了基因实验？”威廉更快地反应过来。

　　“严格来说，是青铜级别以上的基因药剂。我怀疑是白银级药剂，但我无法向木头先生求证。”福克斯轻哼一声：“你们真不知道？你们这些天都在干什么？连最好的朋友也不关心一下？邢千刃有没有向你们借钱？好吧，你们肯定是知道的，表情太可疑了！”

　　“我们真不知道，再说，邢千刃的妹妹就是千郡，他注射基因药剂也需要钱？”狮鹫大汗。

　　“愚蠢！”福克斯冷笑：“木头先生可不会轻易破坏自己制定的规则！如果你们早一点借钱给邢千刃，最少可以拉他作为团战的外援！现在，说不定让华夏那边获益了，你们真够失败的！”

　　“哎你不早说……”威廉心里非常后悔，早知道这样，那么条顿骑士团还真可以全力相助，不就是钱吗，钱没了可以赚啊！

　　“我们正处于竞争关系，换是你们会提醒我吗？”福克斯头也不回地离开了。

　　狮鹫赶紧打电话给邢千刃。

　　邢千刃带点歉意地肯定了狮鹫的询问：“没错，我的确上了基因药剂，因为需要签订一些合约，我恐怕不能加入你们团队跟你们一起作战了。不对，我不是加入华夏战队，没有，我的资助主要来自中东，侯赛因小王子表示要组一支战队，所以，恐怕我要加入他的战队了。”

　　威廉知道这个后，差点没有吐血。

　　竟然让侯赛因小王子那个中东土豪抢走了邢千刃这个最可靠的团战选手……本来，他们条顿骑士团，还打算捡个便宜，心想反正邢千刃是千郡的哥哥，而千郡是木头先生身边人，上基因药剂肯定不需要钱。等邢千刃上了基因药剂，凭条顿骑士团跟他的交情，加入条顿战队与狮鹫并肩作战妥妥的。

　　哪想到，木头先生没有破例，最后这个便宜反而让中东土豪给捡了。

　　最要命的是。

　　侯赛因小王子狡猾啊！

　　他不是给，不是将邢千刃收入手中，而是借出二十亿美元。尽管侯赛因小王子不需要邢千刃任何承诺，但邢千刃反而不好意思，主动表示加入中东队，在还钱之前，最少替小王子打一次团战比赛。

　　“亲爱的小王子，我有个事，想跟你商量一下。”威廉赶紧给侯赛因小王子打电话。

　　“不必说了，你不用张嘴，我已经完全明白你的意思！”小王子哈哈大笑。

　　“价格好商量，或许你可以用租借的形式……”威廉如此提议。

　　“你这是欺负我没钱吗？”小王子很拽：“对我来说，钱根本没有意义！在这个世界上，除了木头先生，谁也别想在我面前提钱！中东队必定建立，而且必定杀进前五的位置，我们的决心已下，不管砸多少钱！威廉先生，或许你可以考虑，将唐吉诃德和潘沙租借我们中东队做替补，当然你们愿意放走狮鹫也行。钱对于我们来说，只是一个数字，你只管说，我们不在乎！”

　　“……”威廉很头晕，用金钱对付土豪王子，的确是一件很痛苦的事：“等等，你说替补？难道你找齐参赛选手了吗？唐吉诃德和潘沙只是替补吗？”

　　“是的，我本来是可以亲自上阵的，但为了不欺负你们，决定随便在华夏的士兵中找几个外援。”侯赛因小王子大笑起来：“很便宜，一位黑级铁基因士兵的薪金才一亿美元一年，十个才区区十亿。我现在还没有挑好，但严老先生说，随便挑，不满意挑到满意为止！可惜他们不肯出售青铜级士兵，否则我都想争个冠军了，你们想想，天下第一武林大会的格斗团队冠军，属于我们中东队，那是一件多么美妙的事情！”

　　“这样也可以吗？”威廉要汗死了，你们中东土豪能不能有点廉耻之心，租借华夏士兵你们不脸红吗？

　　“怎么不行？现在全世界的足球俱乐部，篮球俱乐部之间的球星转会不都是这样子吗？凭什么你们的足球联赛能玩球星，能自国外请人，我们中东队不能邀请华夏士兵加盟？”侯赛因小王的嘴巴不饶人。

　　“……”威廉无语了，尼妹，这能一样吗？那是踢足球，这是国战啊混蛋，你当这是什么？

　　请华夏士兵这种事只适宜中东队。

　　一来人家是土豪。

　　不差钱。

　　第二，华夏士兵是因为中东队没有任何根基才会受邀参加的，他们想借这个名义，多派一些人参赛。要是条顿骑士团邀请，华夏士兵百分百不会同意，而且，这样做，条顿骑士团的脸也会从远东丢到大西洋！

　　“还是我们慢慢锻炼新人吧！依靠外援，对于我们条顿骑士团的意义不大！”狮鹫也想邢千刃加盟己方的，但邢千刃让中东土豪挖走了，那只能放弃。至于华夏士兵，别说人家不愿意来，就是愿意来，又有什么意义？最后赢了也不光彩！

　　“你跟木头先生交情不错，再跟他讨要两个基因药剂的名额吧？我们出双倍价钱！”威廉又将艰巨的任务往狮鹫身上压。

　　“老天，我上次开口就够受的了，我这张脸已经让你们毁得差不多了！我觉得，我再开口，一定会让天神大人用雷劈死我的！”狮鹫很痛苦，问林东讨要名额这种事不是一次两次了，他很不好意思开口。

　　但他又没办法，威廉他们老是迫他开口。

　　而威廉他们更加苦逼。

　　本来黑暗殿、金雀花王朝这些大势力就牛逼，基因药剂上了之后，人家的潜力新人简直层出不穷，这个差距越拉越大，再顾及面子，以后恐怕整个条顿骑士团都会有被人吞并的危险……

　　“啊，最后一次，这真是最后一次了！”威廉就像用棒棒糖诱拐小萝莉的怪蜀黍。

　　“你让我死掉算了！”狮鹫发誓再也不问了，他永远不想再感受林东带给自己的压力，那种感觉太恐怖了！

　　而此时。

　　在雾林仙景。

　　千郡一直在走廊外打转，但都已经转了好几圈，就是没有勇气敲林东的门。

　　在房间探头出来偷看的叶倩如受不了，腾地跳出来，呼地推开房门，再将惊愕的千郡一脚踹进去，不等屋内的林东和千郡反应过来，砰地给关上门。

　　“你有事？”林东奇怪地看向千郡。

　　“没、没有！”千郡不知何故，忽然脸红耳赤，酷酷的女军官变成了一个害羞的小媳妇……


第305章 待宰的大肥鹅

　　千郡进来，其实是想谢谢林东给邢千刃做基因手术的。

　　因为妈妈的死，她不肯原谅邢千刃。

　　但毕竟那是大哥。

　　血浓于水。

　　当许多武者获得基因药剂，实力大增，而邢千刃因为金钱不足，只能无奈空叹之际，千郡很着急。她不好跟林东说，这钱我给他出吧，我暂时没有那么多钱，但我可以慢慢还，用一辈子还给你……面对林东，她没法张开这个口，因为她自己就已经欠了他一辈子都还不起那么多。

　　等到侯赛因小王子出面，借钱给邢千刃上基因实验时，千郡马上明白了。

　　其实这是林东私底下给安排的。

　　既不破坏制订的规则，又维护了邢千刃身为一个男子汉的自尊心。所以千郡心里特别的感激，很想亲口跟林东说一声谢谢。

　　只是，等她进来，看着林东，这句轻飘飘的谢谢又无法说出口。

　　“我都知道了！”千郡没头没脑地说了一句。

　　“啥？”林东却听得糊涂。

　　千郡忽然一个飞扑。

　　林东差点没有让她撞倒在地上，幸好功夫够好，腰马合一，牢牢地站稳，同时伸手将冲过来的她接住。

　　千郡张开双臂，紧紧地搂住林东，火烫的脸贴在林东的脸颊上，不敢让他看见自己的眼睛。林东开始还不太明白，等反应过来，将手放下来，轻轻地反拥住她。就这样，两个人拥抱在一起，静静地，静静地，享受着平时极其难得的“二人世界”，让心灵在安宁中轻眠……

　　也不知过了多久，千郡放松了手臂，脸向林东侧过去。

　　带点情动的她忽然想吻他。

　　那唇儿就要触碰了，千郡紧张又羞赧地闭上眼睛，遍布红晕的小脸上涌现了一丝丝最为动人的期待。

　　眼看嘴唇相接的两人就要亲吻在一起，忽听门口啪地一声，千郡像中箭小鹿般跳起来，扭头去看，惊讶地发现门口挤满了人，一大群女兵不说，还有竭力想支撑着不倒下去的叶倩如。地面上，还有已经挤倒在地上的鱼彤彤鱼大小姐。

　　“你们继续，我们什么也没有看见！”叶倩如赶紧笑着赔罪，同时猛示意女兵们撤退，再看下去千郡教官就要发飙了！

　　“啦啦啦，啦啦啦，我是打酱油的小行家……”鱼菇凉一弹起来，就赶紧逃跑。

　　“你们！”千郡又羞又恼地一顿足，扬起拳头，追出去决定给这群打扰自己的家伙一顿好看的。

　　二人世界就这样砸了。

　　说好的甜甜亲吻。

　　还有那个有百分之一可能出现的啪啪啪什么的统统幻灭。

　　提议偷看的鱼彤彤被打肿了屁股，知道内情但不加阻止甚至暗示鱼大小姐有好东西看的海魔女叶倩如，目前正躺在床上哼哼，估计一时半会根本爬不起来，更悲惨的是，千郡还以帮忙同伴减肥的名义禁止任何人给叶倩如送吃的。至于偷看的女兵们，现在还在外面挥汗如雨地负重训练呢！偷看当然很爽，但爽完之后的代价也不轻，一句话，千郡教官很生气，后果很严重！

　　很快，事情大家都知道了，每个人的反应都不同。

　　“偷看是不对的，我就从来不偷看。”楚灵儿心口不一地偷笑，大叔的贞操保住了，自己的机会又增大一分。

　　“大叔么么嗒！”萌货则感觉大叔好可怜，亲没有亲到，反而弄得世人皆知，也不知道明歌姐姐晚上会不会惩罚大叔，让他卷被子睡沙发。

　　“你们真是无聊！”云悠悠无法想像特地去偷看别人接吻是出于什么心态。

　　“我新买了一个键盘。”程明歌一说，萌货立即紧张起来，不会是让大叔跪键盘吧？太可怕了！她赶紧去拉程明歌的衣角，小声央求盟主大人放大叔一马。程明歌大汗，现在的小孩子脑袋里都装着什么呢？新买个键盘，那是因为房间里的键盘让你们俩争游戏玩时给摔坏了，没想到随口一说，引起那么大的误会。再看看鱼彤彤和千郡脸上的表情，不由叹息一声：“你们马上在大脑里将我想像成为全世界最温柔善良最通情达理的好班长，否则，我就真的考虑让你们全体跪键盘思过！”

　　“班长大人威武！”鱼彤彤赶紧拍马屁。

　　“盟主万岁！”这是楚灵儿。

　　“姐姐，我好爱你！你最好了！”萌货讨好的同时不忘卖萌。

　　“……”云悠悠忽然想吐槽，你们都是猴子请来的逗比吗？能再逗点不？

　　林东研究完墨玉葫芦下楼，发现一个个都乖乖的围着程明歌打转，尤其是楚灵儿和萌货，更是像奴婢伺候皇太后那般用小粉拳轻捶着，不禁奇问：“发生了啥事？”

　　全体摇头，齐声回答：“没事！”

　　林东顿时一阵大汗。

　　两天后。

　　鱼米之乡外庭院。

　　林东在这里会见了好莱坞的影视巨头以及一些院线代表。

　　本来，对于这些商人，林东是不屑去见的，他现在又不缺钱。只是游戏大赛还没有举行，赛马场以及天下第一武林大会的场馆还在建造中，距离投入比赛，吸引世人关注，让人为之疯狂，还有颇长的一段时间。目前，世人的目光重心还在国外，好莱坞是一个集中点，许多国外的人，对于东山这边的东西，更多只是好奇，如果没有新鲜热点，恐怕这一股涌动的风潮会渐渐消退。

　　信仰之力的吸收，在国内发展势头不错。

　　可是在国外。

　　却还是一片有待开发的处女地。

　　如果能够通过这些歪果仁，像当年米国西部大开发淘金潮那样再次开源，多挖几个“金矿”，信仰之力的数量将会更加可观。信仰之力，以林东目前的境界，吸收不太多，但那个还没有诞生的“女儿”却是海量，再多信仰之力都不够，而且她吸收的还得是最纯洁的信仰之力。

　　“大家好，我就是你们口中的‘木头’，我的原名林东，当然你们叫我木头也行，欢迎大家来到东山，欢迎各位先生女士，请坐。”林东一进来，满院的巨头们全部站了起来，个个脸带兴奋，拼命地鼓掌。

　　老实说。

　　他们真心没把握林东会来见自己。

　　如果他们拥有全息影像虚拟技术的话，抱歉，这必定是一个独门生意，就像电脑软件公司不可能将源代码交出来一样。

　　木头先生到底因为什么出来跟大家会面呢？

　　暂时没人能猜得到。

　　但是，所有人都觉得，这会是一个最好的信号，也许木头先生愿意跟大家合作。

　　简短的欢迎致辞和自我介绍过后，林东示意各位巨头坐下来，自己亦在鱼丰胖子的陪同下，来到最高位置的主席台上坐下。林东坐下之后，将手左右示意，跟巨头们介绍自己的助手：“这位是程明歌，在网上，许多网友爱称呼她为‘班长’。这位叫做鱼彤彤，同样是天空骑士团的决策层要员，以后你们有愿意合作的，可能会更多地跟她打交道。还有这位是鱼丰，这个鱼米之乡的主人，我非常信任的合作者以及忠实的朋友！”

　　程明歌巨头们当然认识，甚至身边的鱼彤彤也不陌生。

　　在来之前。

　　大家的功课就做足了，情报资料早有介绍，要是连班长也不认识，那不是闹大笑话吗？还来这干嘛？

　　至于鱼丰胖子，少数巨头也认识，毕竟这个在国外名声不显的家伙是木头先生主要的合作者，天空骑士团各方各面的发展，这个胖子都有涉足。

　　“尊敬的木头先生，还有让人尊敬的‘班长’，虽然我们的年纪比你们大，但是，在慈善事业上，我们得向你们学习，你们都是世间最好的榜样。好吧，我不耽误大家的时间了，我想说的是，我们带着万分诚意而来……关于全息影像虚拟技术，我们想知道，它目前能不能变成电影？如果可以，又需要什么样的技术升级？”华纳兄弟公司的高层代表，迫不及待地表明来意和询问起全息影像虚拟技术来。

　　能不能变成电影。

　　这是重点。

　　如果能，那么电影将进入新时代，竞争直接白炽化。如果暂时不能变成电影，那么大家也要来一场抢时间的生死赛跑，落后的公司将会遭到无情的淘汰。

　　听完这个发问，所有人的目光都紧张地看向林东，深恐一字遗落。

　　“谢谢大家这么关心全息影像虚拟技术的发展，在这里，我非常感谢。”林东微微一笑：“不知道大家想听到一个什么样的答案，但是，我这里给出来的回答是，全息影像虚拟技术转换成电影，是一个难以实现又简便之极的过程。如果能够适应这种形式，无论是游戏，还是电影，都毫无难度。不过，如果无法适应这种形式，那么，这会是银幕电影向全息虚拟转变的一个天堑。我不知道你们是否已经做好准备，所以，我的答案是不确定的，这个答案取决于你们的适应性以及决心，我想，如果有人下定决心去做，那么成功的可能性极大。”

　　“非常感谢，我爱死你这个回答了！”华纳兄弟公司的高层代表一听，立即跳了起来，扬舞着拳头，往天空狠狠一砸。只要没有技术壁垒，那么一切好办，技术升级需要付出的代价，公司早在代表出发之前，就已经做好了充足的思想准备。

　　“亲爱的木头先生，我能知道，难以实现的难点在哪里吗？”20世纪福克斯公司的高层代表站起来发问。

　　“它的难点在于这是一种全新形式的变换，如大家所见，全息影像虚拟技术再也不需要银幕了，它将是一个立体空间的展示。也就是说，用传统的摄像机和录象形式，以及传统的电影院，都无法满足它的放映了，这个难题是我无法替你们解决的，如何调整，这个得看你们自己，如果你们自己不首先完成升级，那么一切都是空中楼阁无从谈起。当你们下定决心，要使用这种技术，你们还需要一群合格的演员，他们或者她们，不能再像以前在镜头前那样表演，而是需要用大脑去想像，用另一种形式去完成整个故事。”

　　“当这两点得到满足，你们最后需要购买一个特制的核心装置和两个放映配件，就可以完成所有的进程。核心装置所有权属于我们，但放映配件，你们需要跟华夏军方去谈，专利权目前在他们的手中。当然，你们可以跟他们购买，也可以购买专利自行生产，但我不保证你们生产出来的效果能够达到最佳……”林东详细地解释。

　　他这一说。

　　所有巨头的脸都苦逼得跟吃了三斤黄连似的。

　　华夏军方拥有放映装置的专利权这个真是太恶心了，这个放映装置估计生产难度不大，但专利费得让华夏军方狠狠的敲上一竹杠。

　　作为军方代表的赵大财神，笑眯眯地看着这群电影巨头。

　　仿佛在看一群待宰的大肥鹅，心里盘算着在什么地方下刀最爽呢！


第306章 奖励！

　　全息影像虚拟技术的事情，林东解释一番就离开了。

　　他不想搞电影公司。

　　也不想演电影。

　　当电影明星，接戏拍片，首映走秀，各地宣传，蹭各大颁奖典礼的红地毯不是他的心头好，奥斯卡最佳男主角也不是他的人生目标。

　　林东要的，只是歪果仁数十亿人的信仰之力。不过，信仰之力这个东东，其实并不需要公开索取，只要秘密地在特制的“核心装置”加上相关法阵，再每隔一段时间对这个核心装置进行必需的“技术升级”就OK了。

　　林东愿意出售核心装置，供电影行业革新，改朝换代，自己又没有进入电影市场的想法，让前来的各位电影巨头以及相关院线代表心里松了一大口气。

　　只是如何搞掂华夏军方的放映配件呢？

　　这个貌似容易的难关，变成了他们目前最头痛的事情。

　　“谈好了？那么快？”千郡和叶倩如看见林东回来，有点惊愕，好像还没有一个小时吧？这么快就谈妥了所有的事情？

　　“我没啥好谈的，如果他们想谈，可以找班长和鱼彤彤谈。”林东向来都是撒手掌柜。

　　“就知道这样！”千郡很汗。

　　“悠悠呢？”林东发现云悠悠竟然不在。

　　“她又去龙口矿洞那边测水文去了，女兵们在里面训练，我们正好请她指点一下。”千郡发现，有时候林东说起来很简单但听不明白的东西，经过云悠悠那么一“翻译”，立即能够明白过来。

　　比如炼气的某一种感悟，又比如炼气，运气卡在某条经脉的某个穴位不上不下，按照林东的说法那是很简单的东西，用气导引一下就行，可是大家无论如何也无法突破。换成云悠悠来指点，她说得很细，大家不仅能够听明白，还能在她的帮助下迅速贯通。所以，千郡、叶倩如还有女兵们，遇上小困难了都喜欢询问云悠悠，只有自认“悟性最高”鱼彤彤例外。

　　她们经常问云悠悠这是为什么。

　　云悠悠的回答是，林东他说得没错，只是你们的境界距离跟他有点远，因此不容易理解他的话。

　　至于她自己，当初修炼时，曾经经过这个阶级，一步步走上来，几乎明白所有的关卡在哪里，也有相对应的突破技巧，所以才能够快速解决大家的问题。

　　林东一看家里没人，想了想，决定到桃花坳那边走走，看看工程进行得怎么样。

　　他问千郡：“我准备去看看新擂台，你要不要一起去看看？”

　　千郡当然点头。

　　叶倩如耳尖，一听，立即扭着蛇腰上来，小手半圈，搂住林东的胳膊：“好哥哥，人家也想去，好不好嘛？”

　　这海魔女的撒娇比勾魂摄魄的女妖呻吟还要恐怖，林东差点没有掉一地鸡皮：“好好说话！”他怕叶倩如继续闹腾，赶紧答应下来，得意的叶倩如冲着千郡挑了挑眉头，表示你学着点……

　　千郡无语，要说打人我在行。

　　这招我真心不会！

　　桃花坳。

　　在这里每隔几天都会变一个样，赛马场，商业街以及各种商业大厦迅速冒地而起，原来被设桃花潭的湖区已经开挖，数百架挖掘机在日夜不停地作业。已经建好的巨蜥大渠，因为仙人洞蜥蜴的增加和未来繁殖的预计，华夏军方又决定新增一条大渠，跟原来的大渠和山体基地连接起来，成为一个庞大的U字形工程，准备将强化药剂进行到底。

　　林东来视察的这个“天下第一武道馆”，设计上华夏风格的仿古建筑当然没那么快完成。

　　但为了新擂台能够及早使用。

　　军方准备用钢架结构再加大棚式简易建筑暂时代替，因为这方面的技术过关，建筑进度飞快，目前已经有无数钢柱耸立，数十米的顶棚正在不断收拢，估计不到一个月时间，就能全面竣工。

　　在临时武道馆外。

　　数十个大大小小的新擂台摆放在工地旁边。

　　林东来到时，早有数十个洋鬼子，已经迫不及待地在上面比试，测试新擂台的实用性和格斗比武的感觉。

　　“这么早就来适应场地了？”林东很汗，这些洋鬼子真有够积极的，比赛还不知安排在什么时候，现在就已经来找感觉了，别的不说，最少这种认真的态度，就已经先赢了一分。

　　“他们早就来了，而且天天来！”千郡有军方消息，对这些人的举动再清楚不过。

　　“天神大人！”狮鹫一看林东，高兴万分。

　　风车骑士唐吉诃德和小毛驴潘沙对林东也非常的尊敬，跟着狮鹫飞奔过来，恭敬地向林东打招呼问好，后面还有邢千刃和笑得狐狸一般的福克斯。邢千刃跟林东打完招呼，又看了看妹妹，千郡却佯装没看见他，邢千刃脸上带点苦笑。不过，能够默认邢千刃在场，不开口赶人，本身就已经是莫大的进步了，要知道，以前的千郡，是绝对不会给邢千刃好脸色看的，更不会这样跟他同呆一个地方。

　　菲利普带着一大群国外的佣兵过来。

　　他彬彬有礼地跟林东见礼。

　　又给林东介绍：“这两位是我们黑暗殿的‘大力士’巴顿以及‘黑天鹅王子’雷东多，刚刚前来东山不久。”

　　其实，菲利普不说，林东也知道，千郡早把黑暗殿前来东山的主要高手汇报过了。非但有这位满身肌肉大腿粗如象腿的蛮汉大力士巴顿和身材高挑修长肤色黝黑的黑天鹅王子雷东多，还有排名前二十的“金枪”以及“狮子王”也来了。

　　跟金枪和狮王子这两位超强高手行踪无定不同，大力士巴顿和黑天鹅王子雷东多是来注射基因药剂的。他们两位，虽然不算是新人，但也是黑暗殿未来培养的重点。林东知道，黑暗殿手上拿到的极其有限的五份青铜级基因药剂之中，其中一份注射进了这位黑天鹅王子雷东多的体内。

　　相起雷东多，孤独舞者乔纳森是新人，各方面都还很幼嫩，未来成长空间很大。

　　这位黑天鹅王子雷东多却不。

　　他已经完全成熟，注射了青铜级基因药剂的他，将是未来黑暗殿的栋梁之材。乔纳森提升后的实力是16，经过这一段时间的训练，已经提升至18，进步可谓飞速。但他跟黑天鹅王子雷东多没法比，雷东多没有注射之前战力测定就有15，上了青铜级基因药剂之后，战力直接飚升至24，超过了狮鹫，再加上黑暗殿独特的血能技巧，最强战力可提升至26，只要继续融合，突破超级武者界限的30也不是梦想。

　　大力士巴顿要差一点，但上了基因药剂后，也是过了二十的牛人。

　　目前战力直追狮鹫。

　　“木头先生你好！”无论大力士巴顿还是黑天鹅王子雷东我，对林东都非常尊敬，脸上一片尊敬，完全没有刚才面对其他武者时的傲色。

　　“不用客气，我只是过来看下新擂台，没想到你们在这里练习。对了，你的基因融合度不错，就是年龄稍微大了一点，差点错过了身体进化的黄金期。”林东带点惋惜，这个黑天鹅王子雷东多估计四十多岁了，如果年轻二十岁，那么战力还能增强几点。

　　“能够有再次进化的机会，我已经很满足了，感谢你，给予我这样的一个机会。”雷东多非常的谦逊。

　　“尊敬的木头先生，我们能不能得到您的指点呢？”巴顿声如洪钟。

　　“你没有练习的对手吗？”林东笑问。

　　“除了狮鹫，他们都不是我的对手。”巴顿哈哈大笑，他是蛮力型的武者，在对练上有更多优势，毕竟这不是生死相搏。再说他的战力也超强，因为雷东多和乔纳森两个人由菲利普特别指导，他无论技巧、经验还是战力，全面压倒其他基因战士，所以他才这般“口出狂言”说同伴都不是自己的对手。

　　“你在木头先生面前胡说八道，也不怕外人听了笑话你！木头先生，非常抱歉，巴顿他是一个说话不经大脑的莽汉，请不要见怪！”菲利普当然心中有数，要说真打，别说华夏士兵里面的隐藏高手，就是身边的福克斯，也可以将巴顿打得满地找牙，只是这个狡猾的狐狸不愿意上擂台罢了。

　　甚至，在金雀花王朝之中，那个神出鬼落的风间枝子，别看战力显示是19，真打起来巴顿百分百输给她，就连雷东多都有输的可能。

　　在菲利普的眼中，这个风间枝子的危险程度跟福克斯一样。

　　都是致命级别的对手。

　　“比试没有对象的确是一件很无聊的事！”林东听了，哈哈一笑：“要不，我回去跟士兵们说一声，相信他们会乐意上擂台跟你切磋的。这样吧，为了让大家积极起来，我拿出一个小小的奖励，如果你们谁的表现最好，不一定是全胜，只要发挥了自己的战斗极限，那我就奖励他一支基因药剂！”

　　“真的？”这一说，就连旁听的福克斯也为之心动，切磋有基因药剂拿这种好事简直就是天上掉馅饼啊，不知道没来的上帝之眼那些家伙知道了，会不会嫉妒得爆血管呢？

　　“为了进一步提升大家的战力，我再增加个奖励。切磋比试的前五，可以得到跟她们对战的机会。”林东指了指身边的千郡和叶倩如。

　　“冠军能不能跟您比试？”雷东多激动得就连声音都有点变调。

　　“如果我有空的话。”林东为了让这些武者狂热起来，为了更快地吸取信仰之力，不介意给了小甜头出来。


第307章 切磋？

　　林东观看了国外武者的对练，对一些有特别杰出表现的，还给予评价。

　　菲利普碍于情面，不好邀请林东上擂比试。

　　福克斯这个狐狸女却完全没有这种顾虑，看林东兴致不错，立即主动邀请林东上擂比武，还撒娇：“木头先生一定要手下留情喔，要不然，人家就用眼泪淹没整个东山。”

　　“狐狸精！”叶倩如非常不爽这个女人。

　　“没错！”千郡难得跟她站同一阵营。

　　她们俩本想代林东下场，但林东有心立威，让洋鬼子更加狂热崇拜，多吸收信仰之力，而且叶倩如和千郡她们出手，肯定会极力打倒福克斯，暴露她们本身真正的战力不说，还会泄露“爆杀拳”这等大杀器的存在。林东没有让两女出手，反而摆摆手，示意她们后退，同时冲着福克斯微微一笑，提议道：“要不我们找个中型擂台，你再多找几个帮手一起上？”

　　听林东一说，雷东多、巴顿等高手都跃跃欲试。

　　就连新人级别的乔纳森和雷米伽，都很想有机会跟林东同台切磋。

　　福克斯大眼睛亮了，干脆跑到狮鹫他们面前：“不知小女子是否有荣幸邀请你们成为临时队友呢？”

　　狮鹫当然也想获得林东的指点，哈哈大笑：“可以，只要你不担心我们会在背后袭击就行。我看仅仅是我们还不够，你最后邀请菲利普先生压阵，否则，我们的结局会很悲惨！”

　　菲利普赶紧摆手，表示自己做裁判。

　　一是没有那么厚的脸皮。

　　二是他需要场下接应，万一有谁接不住林东的攻击，他可以根据情况出手，救下可能出现生命危险的人员。

　　经过选取，福克斯决定挑选十位目前最强的武者成为临时队友。包括原本不愿意上擂的邢千刃在内，分别是来自金雀花王朝的福克斯，来自黑暗殿的雷东多、巴顿、乔纳森、雷米伽，以及条顿骑士团的狮鹫、风车骑士唐吉诃德、小毛驴潘沙，以及来自东欧大联盟的小号手谢尔盖阿里耶夫。

　　在十位武者中，最强的是福克斯，然后是雷东多和邢千刃，再接下来是狮鹫和巴顿。

　　至于别的。

　　都是战力二十以下的“新人”。

　　威廉、查理曼和大伊万等等领队闻讯赶了过来，带点紧张又带点兴奋地看向站在场下充当裁判的菲利普。对于他们的心情，菲利普非常理解：“不用担心，木头先生既然能提出来，就不会有问题。”

　　“菲利普先生，你有信心面对十位武者的联手攻击吗？”威廉担心的不是别的，而是怕林东受伤。

　　“有点困难。这不是生死相搏，而且擂台太小了，可施展的空间不大。”菲利普实话实说。

　　“万一木头先生打出怒火，会不会……”威廉特别担心关系转恶。

　　“这个应该不会的，木头先生很有风度！”查理曼表面这么说，其实内心特别期盼十人联手击败林东这位名声如日中天的“木头先生”。这个年轻人，正在谱写着一曲不可思议的神话，如果能够打破，那怕是一场十人对一的比赛，那对于西方世界来说，也是再好不过的消息。

　　“嗤！”大伊万天生爱跟查理曼唱反调，闻言冷笑道：“与其担心木头先生，还不如担心你们的人会不会被打哭吧！”

　　“上面没有你的人吗？”查理曼一听就不爽了。

　　“谢尔盖阿里耶夫那小子，正好需要一点点教训，我觉得适当的打击，对男子汉的成长才更有帮助！我们国家需要的不是温室里的花朵，而是能够喝烈酒，跟风暴作斗争的英雄！”大伊万仰天大笑。

　　“就凭你们那个性格内向小号手？”查理曼用鼻子来表示不屑。

　　“总比你们的公羊和野马好！”大伊万针锋相对。

　　“好了，两位，让我们安静地看比武吧！”菲利普简直受不了这种人，见面一天不吵会死不？

　　在直径三十米的中型擂台之上。

　　林东站在擂台中间。

　　场下，福克斯拿着一块战术板像教练那样安排战术：“邢先生和狮鹫是左右箭头，中间这里，巴顿，这是你的位置！记住，你这个箭头不能太突出，半秒也不能快，否则木头先生干掉你之后，再对付邢先生狮鹫他们两个就容易多了。你们这个队形在保持住，要知道，你们是获胜的关键。”

　　“巴顿竟然这么重要吗？啊哈哈！”大脑塞满了肌肉的巴顿听了非常高兴。

　　“……”雷东多狂汗。

　　“精神要集中，听我的安排！雷东多，你和乔纳森以及雷米伽，成为第二个箭头，在木头先生的背后发动攻击，你们能不能得手，同样关键。如果你们无法成功，我们根本没有胜算。还有唐吉诃德、潘沙和谢尔盖阿里耶夫你们三个，在这边发动攻击，这个时候的阳光是斜照过来的，它能给你们掩护，你们利用光线的优势尽量迫近木头先生，注意，你们不要正面交手，尽量缠斗，你们牵制的时间越久，那么我们胜算越高。”

　　“你呢？”大家齐齐看向安排战术的福克斯。

　　“我游走，寻觅时机，在必要时刻，我会给予你们支援！”福克斯表示假如大家早早“牺牲”掉，那她就不上去挨揍了。

　　“你太狡猾了！”巴顿非常不满。

　　“我是教练。”福克斯冷笑，大眼睛反瞪对方，美眸里面冰意十足：“又或者，巴顿你有更好的战术？”

　　“啊……那就按照你说的来！我想了想，你这个战术也不错！”巴顿一窒，让他开打容易，让他布置战术？话说战术这玩意儿是啥？好吃吗？

　　“努力，打倒木头！”福克斯总动员，给临时队员鼓劲。

　　“打倒他！”积极响应的只有巴顿这种莽汉，像雷东多和乔纳森他们，表面应和，但内心士气不高。

　　要想打倒神秘的木头先生，谈何容易！

　　一通详细明确的战术布置下来。

　　临时队员赶紧上擂，按照此前的布置形成三个箭头，就等站在另一个方向的福克斯一声令下。喜欢八卦的侯赛因小王子不知自哪里冒出来，一看这擂台的情形，高兴得手舞足蹈。他倒不是要上擂比赛，而是爱看热闹，也许是在东山呆久了，已经沾染上了兔子的围观光环。

　　土豪王子命令自己的保镖：“快快，将这个战斗拍下来，拍好了我奖励十万美金，要是拍得不好，你不但要失去十万奖金，还要失去一份最有前途的保镖工作，明白吗？还有，让人赶紧给我搬一张椅子来，我要坐着，好好欣赏这精彩的一幕！对了，多搬两张，你们没看见千郡和叶倩如两位女士正在那边站着吗？说好的绅士风度呢？快快快，还有，你站开一点点，不要妨碍我看比赛！”

　　老实说。

　　当王子的保镖真心不好当！

　　这个需要一专多能，否则根本应付不过来！

　　当然，当王子的保镖也很有钱途，要求虽然高了点，但保镖们早已经习惯下来，所以马上就能展开这种完全不属于保镖范畴之内的工作……

　　擂台上。

　　巴顿将身体的肌肉鼓起来，看起来俨然一块结实无比的铁疙瘩。

　　以他为首先箭头，按照福克斯的计划和相关指令，第一个发动攻击，邢千刃和狮鹫在侧，三位一体地向林东疾冲而去。与此同时，雷东多、乔纳森和雷米伽三个也动了，自林东的背后发动袭击。至于实力不足只安排缠斗的唐吉诃德他们，则稍慢一线，冲击林东。

　　巴顿的拳头，势如奔雷，轰在林东的胸膛上。

　　场下的查理曼狂喜。

　　成了！

　　大力士巴顿的拳头可不是好挨的，木头先生挨了这一拳，不受重创也得轻伤，除非他拥有不死之身，否则必受影响！

　　菲利普的目光，却是猛地一寒。

　　他看向擂边的福克斯。

　　而此时的福克斯，正不顾仪态地向前飞扑，仿如被已经狙击手瞄准锁定，急需躲避那般。

　　巴顿的拳头，雷霆万钧地洞穿林东的胸膛而过……邢千刃和狮鹫这时才发现，自己面前的只是一个残像。那么真正的林东，到哪里去了呢？他们扭头一看，发现林东不知何时，已经站在福克斯的身后。他的手掌，斩劈在飞扑的福克斯颈侧……他的手没有斩下来，在半空中停滞了半秒，死里逃生的福克斯双手按在地面上，整个人闪电般向闪疾冲。

　　“危险！”菲利普忘情地叫喊出来。

　　“啊！”福克斯才发现，自己竟然冲进了林东的怀里。

　　林东将她就像拎小鸡般提溜起来，再重重地扔出去，砸向反应最快抢攻过来的邢千刃和狮鹫。等福克斯被两人接住，稍慢半步的巴顿，已经让林东击中一百拳，身体整个打飞半空。雷东多赶到，重拳猛袭林东，但依然是残影，真正的林东，出现在天空。

　　在打飞的巴顿身后。

　　双拳全抱，形成宝瓶姿势。

　　朝巴顿的背心重重一击，巴顿此前痛苦的惨叫这时才在嘴巴里冒出来……

　　巴顿砸在擂台上，整个擂台震得颤抖起来，一条细小的裂痕，在水泥擂台上不住蔓延，渐渐的扩大。巴顿痛极挣扎，想翻身起来，却惊恐地发现，林东的脚正在面前，而且飞快地扩大。

　　乔纳森和雷米伽赶到，却被林东凌空一个回旋踢，轰飞十米开外，而且正好挡住冲过来的唐吉诃德和潘沙他们。福克斯一声尖叫，爆发出独特的血能，浑身变得通红，头发飞舞，仿如一只燃烧的火焰狐狸。她跟邢千刃、狮鹫重新组队，形成一个箭头，向林东发动攻击。

　　“太慢了！”林东在三人冲锋的一刹，已经闪现三人身后。

　　他先将紧急救援的雷东多抓住，扔向转身的三人。

　　等四人撞成一团。

　　另外那边的唐吉诃德他们，已经被林东直接轰飞下擂，他们在林东面前就连出手的机会都没有。福克斯咬紧牙关，喝斥道：“冲！”

　　四人刚要举步，发现林东已经出现面前，满天都是拳头的影子。

　　也不是中了一百拳，还是一千拳。

　　总之。

　　等四人的意识清醒过来，已经遍体鳞伤地倒在擂下。

　　福克斯第一个跳起来，浑身狼狈不堪的她，还想挣扎上擂继续战斗，邢千刃和狮鹫却没有她的恢复力，一时还挣扎不起来。因为是女性的缘故，林东也稍微手下留情了，将大部分的拳头赏给了邢千刃、狮鹫以及雷东多三位男士，否则福克斯不一定能立即爬起来。

　　“战术挺不错的，但配合的时机差了点。等你们恢复好了，想个更加完美的新战术吧，我再给你们一个挑战的机会！”林东伸手将浑身疼痛止不住颤抖的福克斯拉上擂台，以示绅士风度。

　　“一言为定！”福克斯听后，不顾仪态地软坐在擂台上，口鼻粗重地喘着大气。

　　她其实已经达到极限，再回到擂台上，只是凭一股倔强的意志。

　　菲利普摇头叹息：“太、太快了！”

　　他说的是林东的速度。

　　侯赛因王子却以为他说的是切磋过程太快了，一边狂笑，一边得意地摆手：“我怎么觉得刚刚好？没有我这个强大的王子押阵，你们想挑战我的木头兄弟？还早一百年！别看我，我是不会跟我亲爱的木头兄弟打架的，我们可是世间最友好的兄弟！”

　　查理曼听得嘴角直抽搐，要不是打不过，他真想揪住这土豪王子的头发劈头盖脸的一顿暴打。

　　尼玛，你这脸皮也太厚了吧？

　　你算个毛线的强者，而且，谁是你兄弟啊？戴帽子那群土豪，宴会时用AK47往天空扫射曳光弹的土老冒才是你的兄弟好吗？

　　侯赛因王子完全不看查理曼的脸色，奈何本王子有钱，可以上基因药剂！

　　你们不爽又怎样？

　　这里华夏国，你们如果再敢吱吱歪歪的，我马上打电话给父亲，让他多卖点石油给华夏，看你们还牛不牛！

　　“今天的切磋就到这里吧！你们的表现都不错，我很期待下一次的交手！”林东成功晒了一手，现在的心情不要太好。


第308章 高手在民间！

　　自桃花坳返回鱼米之乡。

　　林东找到严老头，跟他反映道：“我看士兵们也不要老这样揣着藏着，该知道的，那些洋鬼子早就知道了，大老虎那么多，要说秘密一点不泄，根本不可能。我看这样，不如大方点，轮流派士兵们出去操练操练，反正这个也是我们实力的一部分，就像阅兵那样，拿出来还可以增强国民信心。最重要的是，实战！如果士兵只有训练，没有跟敌人交过手，那么评测的战力再高也是白搭！什么是战士呢？打出来的才是战士！没打过仗都是少爷兵！”

　　严老头其实早有这样的想法，只是内部的意见不统一，有些老头子还是喜欢将力量隐藏起来。

　　这样有一定的好处。

　　对外示弱。

　　如果国外的挑衅不予理会，埋下头来拼命发展，那么在追赶过程中，可以确保顺利，最少不会失去理智。国内一直采用这种办法，控制整个大局。当年泥轰国就是过于锋芒毕露，被约翰牛利用了还不自知，再加上本身内部的人头脑过于狂热，无视自身缺点，妄图吞并整个亚洲，结果落了个成为大米国附庸的下场。

　　还有毛熊国，也差不多是这样的失败。毛熊解体之后，要不是装了十几年的孙子，又拉上以前根本瞧不起的兔子秘密联手，那么全世界仇恨值拉满的毛熊国恐怕比泥轰国更加悲惨。

　　兔子装孙子装了几十年，外交严重抗议和强烈谴责听得国人都吐了不知多少回。

　　据说兔子外交部每年收到的钙片上百斤。

　　为啥芝麻大的国家敢口出狂言，兔子那么大的国家像个孙子呢？

　　原因是非常复杂。

　　其中一条，就是没到时候不敢亮拳头，因为村霸大米国的实力太强，很容易装逼不成反被草！兔子没有把握说话算话，只能装出一副人畜无害的样子。

　　“我明白你的意思，但这里面的东西很多道道，我虽然管事，但有些东西我说了不算！”严老头叹了口气：“不过，别的部队我不敢说，但我们军区的士兵，一定要在实战中成长。前段时间，小明歌她妈妈，跟我说，老是这样训练也不成，得往死里虐一虐，否则效果出不来。她当时还建议我找你帮这个忙，让士兵们有个更高的认识，只是当时你太忙了，我不好打扰。”

　　“还有我们，我们军区也不会养着一群大少爷的，擂台赛我们打定了！”老狐狸对于实战深表赞同。

　　“是不是给我们指导一下？”赵大财神用期盼的目光看向林东。

　　“我出手的话，就算痛虐了，他们可能也会觉得这是理所当然的，起的效果反而不太大。”林东想了想，心里想到一个好主意：“要不这样，我让千郡和叶倩如带着女兵过来，让他们看看差距，这样也许会好点。”

　　“两边的差距很大吗？”严老头当然知道有差距，但不知道当初的落选女兵跟基因战士到底拉了多大的距离。

　　“几倍的差距吧！”林东本来想说十倍的。

　　但话到了嘴边，觉得还是减少一点。

　　免得吓坏了严老头。

　　他没想到，只是这样一说，严老头就已经震惊得心脏病快要发作的模样：“几倍？”

　　林东赶紧找上一个借口：“她们的训练很苦，而且，我稍微教了点国术和身法，她们提升多一点很正常。”

　　“那，那也不能差那么多啊！”严老头感到头脑阵阵发晕，要说训练苦，基因士兵的训练也苦，方以则他们经常到地底暗河拉练，挑战那里面的巨蜥，几乎每次都是死里逃生的战斗。

　　至于国术方面，军方也请了许多国术大师来指导。

　　甚至。

　　军体拳和格斗擒拿等技巧，都是国术大师给创造出来的，一代代的改良，既简练有效又极具杀伤力。

　　“我觉得基因士兵只训练了表面，强化了身体，当然，初期这样做的是对的，但是到了中后期，训练不能光是这种方式。李青松和沈长鸣等前辈就在这里，你们为什么不让他们指导一下呢？”林东笑问。

　　“他们那个是养生的吧？对于战场厮杀也有用？”老狐狸表示怀疑。

　　“表面看是这样。老祖宗留下来的东西有很多糟粕，有我们需要改良的东西，但我想说的是，如果我们把老祖宗留下来的东西，所有的东西，都视为落后的封建糟粕，那就有点太绝对了。有些东西，的确有养生作用，如果没有实力，看起来的确像跳舞，甚至还不如看起来很科学的拳击跆拳道等等。可是事实真是那样吗？不一定的，这个东西得看人！有些人能练出来，有些人则不能，国术不是每个人都能练出来的，这里面不仅需要勤奋，还需要天赋和悟性。那么普通人练不出来就等于是假的吗？不一定，它可能是更高要求的东西！”林东摇了摇头。

　　“其实我们的士兵也有练军体拳的，还有更适合在战场发挥的硬气功等等！”严老头介绍道。

　　“军体拳是不错，杀伤力很大，但我个人认为，一些看起来无用的东西，平时练了，说不定效果更好。”林东稍微暗示一下。

　　“我问过李老和沈老他们，他们似乎不太乐意教。”赵歆其实以前有问过，但李青松拒绝了。

　　“诚意问题。”林东微微一笑。

　　白教你们当然不成！

　　人家找个传人还千辛万苦的，凭啥白教你们？

　　就算是为国出力也不行，随便一句口号，就把人家的老底都掏空了，那算什么？

　　想拜师，最少你们得尊师重道，基本的尊敬以及待遇还是要的，再说练气方面的东西是林东代师而授的，林东没点头，他们可不敢将这种师门秘技往出乱传。

　　李青松他们不答应很正常。

　　要是一句就轻易答应，那才叫奇怪呢！

　　严老头知道李青松他们终究还是听林东这个小师叔的，带点诚求地开口道：“你给我们说说吧！”

　　林东听了，一笑：“那我迟些给他们打个电话看看！这是我个人的建议，实不实行随便你们，基因士兵们都向李青松他们这些前辈请教一下，那怕就当是养生，锻炼身体，强化一下身体内部机能也好，学习一下那些看起来像跳舞的武术。”

　　“真那么有效？”赵歆悄声问，他记得李青松等武林人士好像很多身体素质跟不上需要上强化药剂吧？不过林东建议了，他自然百分百实行。

　　“孔子尚说三人行必有我师，就算李青松等前辈打不过基因战士，不等于他们就没有真才实学。基因战士光练身体，肉体强化是有极限的，身体表皮、肌肉、筋腱这些加强了，内脏、骨骼还有经脉也需要加强才行。黑暗殿以及金雀花王朝，甚至欧洲的武者，统统秘传一种血能，说不定你们也有这方面的情报。他们是最相信科学的，尚死死抱住中世纪的东西到现在还不肯撒手，我们怎么就那么容易将国内的东西统统打倒统统视之为糟粕呢？我最后说一遍，目前最适合我们的东西，就是这个快要消失快要灭绝掉的国术，适合洋鬼子就是那个血能，你们自己看着办吧！”林东说完就走，再不管严老头他们的挽留。

　　他可以教。

　　但如果基础的东西，都需要他一一教导，那他干脆改行当保姆得了。

　　李青松和沈长鸣他们的身体素质跟不上需要上强化不假，但不等于基础的东西他们教不好，相反，李青松他们如果教导基础的东西，出的效果可能比林东还好。

　　毕竟太基础太简单的东西林东没那种耐性一一说明。

　　本来严老头他们的心里，虽然想按照林东的要求，让基因士兵都去请教国术，但心里没有那种紧迫感，还想等方以则他们明天拉练归来再说。

　　不想，第二天。

　　千郡和叶倩如两个，带女兵们过来了。

　　她们两位教官根本没有出手，仅仅是小圆脸，一个当初因为舍不得离开队长哭鼻子的小姑娘，让老狐狸他们印象深刻这样的一个女兵，竟然在以一挑五的情况下，将五位基因士兵打得找不到北……

　　无论怎么挑选人手怎么组合都好，没有一组五人小队，能够打赢当初的落选女兵任意一人。

　　别说打赢了。

　　就是打平也不可能。

　　自地底暗河紧急赶回来的方以则他们，让长腿的海东青用极其灵活的身法，戏弄得快要崩溃了。如果换是千郡的话，方以则还心悦诚服，毕竟以前他和杨景新联手都打不过，可是这个是比他还要迟几批上基因药剂甚至一度落选的女兵啊！

　　一打五尚被完虐，方以则不敢想，如果单挑，自己会输成什么样子！

　　“为什么？”方以则很想知道为什么会有这样的差距，这绝对不是林东给她们这些女兵上了更好的基因药剂的原因，因为方以则本身上的也是青铜级的基因药剂，但目前的实力没有跟同伴拉开太多。

　　“因为你们不懂得用‘气’。”海东青酷酷地哼了声。

　　“气？”方以则傻了。

　　“就是能量，体内运行的能量。”小圆脸很得意地补充道。

　　“你们小首长教的？”赵歆赶紧追问，而严老头和老狐狸也竖起了耳朵。

　　“基础的东西，李爷爷他们就能教，首长哥哥说了，你们要学不好这个基础，他是不会管你们的！”小圆脸的话没说完，方以则就向内庭院那边冲锋过去，一路上花花草草撞翻不少，而别的基因士兵们愣了愣神，反应过来后全部一窝蜂地紧追过去。很快，就听到李青松的怒吼：“滚出去，这么多人来这里干嘛？把我的茶都给撞翻了，你知道这是什么茶吗？这个茶最少得十万块一克，而且有钱还买不到！教你们炼气？我没空，还有，你们得赔我一壶茶！”

　　“原来这就是‘高手在民间’啊！”刚刚给李老送茶过来却没办法自门口出去的安安快速地窗户跳出来，一边调皮地吐了吐小舌头。


第309章 恋人之星

　　夜，小湖泊边缘。

　　林东和云悠悠越过这一座正在挖掘地基的“可”字形建筑，又一次向山顶走去。

　　根据林东此前的预计，以及云悠悠近段时间的水文观察，两人都感觉再探封印空间的时机成熟。今晚，辞别程明歌她们，悄悄前来。千郡和叶倩如本想跟随一起的，但林东考虑到她们的实力不足，又没有护身宝物，万一受到守护妖兽的攻击，救援不及很容易有生命危险，所以拒绝了。

　　其实就算是云悠悠，林东也曾考虑过，是不是给她弄个护身的戒指，那样更加安全，探险更有保障。

　　可是他稍作试探。

　　就让武修妹子给婉拒了。

　　她的理由是：“我的修为还不够深厚，如果长期使用外物，可能会对我的心境和意志造成不良影响。我知道你是好意，但在我的心境达到万物无念之境前，更方便的外物还是尽量不要使用的好！”

　　云悠悠奉行的是在战斗中提升，在极境磨难中成长的武修信念。

　　武修信念自然不错。

　　尤其是修炼至极境的话，武修的实力超级恐怖，非一般修炼者可以相提并论！但问题是这个修炼过程，武修会比其他类型的修炼者更加艰难。因为武修没有外物依仗，凭靠自身的力量，遇到各种各样的考验时，可能会卡得不上不下，非常痛苦。比如林东认识的那个武修老疯子，实力很强大，但破除迷障的能力，就连林东这个渣渣也赶不上。他并非没有使用“千灯火”这类宝物的能力，但持守的信念却让他宁可走弯路，也不改变自身的意志。

　　武修强大之处在于不屈的战斗意志，但痛苦之处也在于这一点！

　　“平时修炼你可以凭借自身力量，在特殊时期使用几件外物，让过程更加方便这有什么错？”林东对于云悠悠的坚持很晕。

　　“对我来说，这就是修炼！”云悠悠的看法是，任何时候都是修炼。

　　“好吧！”林东决定不费口水了。

　　“不是还有你保护我嘛！”云悠悠嫣然一笑，她近段时间对林东的态度亲近多了，尤其是林东冲关，忽然生机断绝，而她和程明歌舍命相救，最后错有错着地诞生了恋人之星后，更是如此。过去这种话她是万万不会说的，现在倒有点像个妹子向恋人撒娇的小模样了。

　　“我给你弄个东西，就是保护你啊！”林东非常无语。

　　“相信我，我能行的！”云悠悠还是坚持自己一直持有的信念。

　　“如果你拖后腿，那我就打你的屁股！”林东的恐吓成功地获得了武修妹子魅动众生的一个白眼。

　　搬开峰顶巨石。

　　林东拉着云悠悠的小手，飘飘而下。

　　云悠悠早知道他有一双穿起来仿如羽毛般轻盈的靴子，也不坚持自己顺绳而下，乖乖的将那白兰花似的小手递过来。

　　落下水面，林东心情上佳地给这里的小鱼群一点点灵气作为投食，引得千万条小鱼争相自水里涌动出来，时不时飞跃水面，似欲与林东亲近，再加上带来的手电光芒映射，形成一道平日难得看见的绚丽美景。云悠悠难得看见他这般的孩子心性，于是模仿萌货平时的习惯，飞快地拿手机出来给拍录下来。

　　两人再次联手开启封印之门。

　　可谓驾轻就熟。

　　无论功力还是境界，两人皆突飞猛进，况且林东还有了破解的经验。

　　再入秘道，林东知道时间紧迫，不像上次那般小心谨慎，拉着云悠悠的小手，以闪电般的速度突进，为了破解封印争取更多的时间。

　　“我自己也可以跟上的！”云悠悠很怀疑这小子是不是想拉着自己的手不放才故意这样做。

　　“你想逞能是吗？呆会将崩塌的地道统统交给你！”林东狂汗，别说拉你的小手了，就是将你强行按倒啪啪啪也是很合理的事，既然是恋人了，拉个小手算啥？一念及此，林东也不揣着藏着了，直接用力一拉，将云悠悠整个香躯搂入怀中，背后冰火之翼瞬间展开，带着她嗖一声飞射出数十丈外。

　　“这是什么？”云悠悠看见冰火之翼，惊呆了，完全忘了身子正在他的怀中。

　　“这个，就是你说不需要使用的那种外物之中的一个。”林东发现武修妹子身上还真香，真不愧是亿万无一的天灵真宝妙体。

　　“你自己制的？”云悠悠发现这对翅膀更像是一支支冰剑火剑组成，能量自冰火的剑尖喷射出数米开外，左右形成两片冰火之翼，造型奇特玄妙之余，又跟林东的身体浑然一体，仿佛是他身体延伸出去的一部分似的，极是神奇。她情不自禁地搂住林东的脖子，仔细端详一番，不等林东回答自己，又笑道：“有了这个奇怪翅膀，做事倒也方便！”

　　“更神奇的还在后头呢！”林东鼻子哼哼，模样不要太拽。

　　“你该不是想跟我说，它还能攻击？”云悠悠看这冰火之翼是一支支剑，猜测有这种可能。

　　林东不答。

　　云悠悠不需要他的答案也能猜到，只是不知道这种冰火剑翼的攻击威力如何。她看林东得意的模样，估计威力可不小，否则他不会像个骄傲的大公鸡！

　　跟上一次探险不同，这次需要贯通崩塌的暗河。

　　这关系到第二重封印能不能顺利开启。

　　所以时间更紧迫。

　　林东带着云悠悠一路狂飞，因为超速度飞行，开始云悠悠很不适应，但武修妹子的强悍那不是吹出来。自开初紧紧地搂住林东的脖子，贴住他的身体，极力忍住冲到嘴边的尖叫。到后来很快适应下来，一只手臂轻轻搭住他的肩膀，身体依着他，大眼睛好奇地打量飞行中的各种景物和险象，无论林东高飞低飞，左飞右飞，翻着跟斗飞也浑若无事。

　　身为一个妹子，你的胆子那么大干嘛？

　　林东估计自己要带上程明歌飞，估计一路尖叫是少不了的，而鱼彤彤这位千金大小姐呢，恐怕不吓尿也会哭上一路……

　　“速度挺快，不错！”到了目的地，云悠悠对于冰火之翼给了个不错的评价。

　　“请不要违背良心说话！”林东很想说妹子你要能弄个更好的，我就把它当场给吃了。这冰火之翼别说在这边的世界，就是拿到修真世界去，那也是极其难得的宝贝。冰火之翼别的不说，真当上品飞剑是地摊货？没有幻神宝石吸收进化之前，凌霄美人也不过是上品飞剑！而且，冰火之翼一诞生就有上品的灵识，未来只要超天问圣的凌霄美人再来一次完美重铸，进阶天品指日可待。

　　“我觉得你是因为没人奖励你一个亲吻所以才会生出这种无聊闷气的！”云悠悠啥都好，就是太聪明，很容易一眼就看出别人想要的东西。

　　“喂喂，我可是传说中的正人君子！”林东赶紧伪装自己是某一种很高大上的生物。

　　云悠悠闻言，小脸莞然而乐。

　　别的男人，敢在她面前这样说法，恐怕会把被她一拳打扁。

　　但不知怎的，第一天看见林东，她就对他生不起气来，而且还特别喜欢逗他，也许这就是缘份吧！

　　暗河塌方的地段很大。

　　炸崩的地洞估计足有数百米，奇怪的是，那些水流没有完全隔断，仍旧有极轻微的渗流。正因为水流没有堵死的原因，天地大阵才没有完全堵塞，封印时间也只是推移，而没有完全无效。林东和云悠悠观察一番，得出同样的结论，应该是民国时期或者民国以后的时候炸崩的，这并非是古代黑火药力量所能造成的结果。不知当时的人出于什么心态，下决定这个暗河地道炸崩堵住，但可以肯定的是，当时的行动获得了一定的成功。

　　“不好办，这面积大太了，工程不是一天两天能够清理出来的，而且，我们无法确定这个堵塞的位置跟龙口矿洞那边的地底暗河在哪个位置连接。”云悠悠颦起了小眉头。

　　“我早想过了！”林东此前在仙人洞就实验过清理的可行性，所以心里有很大的把握。

　　“光靠我们两个真的可以吗？而且五个小时太短了！”云悠悠不知道林东有冰火之翼这样的大杀器，或者她没有这方面的意识，还停留在用人手搬运的思维上。最让云悠悠担心的，不是清理不出这个崩塌的地方，而是没有足够的时间，封印空间五小时就会自动关闭，如果四个小时内不能清空这里，那可能就赶不及出去，关在这里的结果很可怕，必须将这里完全清理出来，还得摸出去找到龙口矿洞那边的地道出口，才有可能脱险。万一两者并不是连通一体的，那么后果更加危险。

　　“不是我们，而是我！”林东笑着纠正她。

　　“嗯？”云悠悠一听愕然。

　　“我的意思是，有我一个就够了，你站在旁边给我加油就行！”林东将云悠悠放到百米开外的一块礁石上，然后飞到崩塌的位置。

　　云悠悠看他双手合拢，背后的冰火之翼数十倍延伸，整个暗河地道，变成了一半是冰一半是火的世界。

　　随即，七彩光芒在林东的双手之间汇聚。

　　冰火更盛。

　　远处的云悠悠感到一阵窒息，剑气的威压让她不得不运气相抗，方能在礁石上站稳。

　　至于暗河的鱼群，则吓得疯狂逃窜，尤其是那些潜伏在水底的暗河怪物，更是拼命地向别处逃亡，深恐被天空中的那个恐怖神人所秒杀……

　　“破！”林东舌绽春雷，背后的冰火剑翼撕天裂地的向崩塌处砍劈过去，千万道剑光闪烁，剑气纵横，冰与火交汇炸出来的紫电，满天飞舞。随着林东意志的指引，每一道剑气，都准确地投向崩塌的石壁之中，没入其中，深达百米，而且剑气在石壁内部引发了冰火能量，一时间，剧烈的爆炸连串响起来，整个暗河皆为之颤抖，碎石激射得暗河到处都是。

　　云悠悠看见如此恐怖的景象，顿时吓得目瞪口呆。

　　小嘴巴张得大大。

　　呈现出一副从来没有过的可爱失态模样。

　　“起！”林东将双手向前，数以千计的大小石块应声而起，随着他的意念指引，抛飞向暗河两侧。如此数度抽离，破碎的石块为之一空。林东继续擎起冰火剑气，奋力向前破石。

　　云悠悠这时才明白，林东此前为何胸有成竹，原来他已经拥有此等不可思议的能力！

　　也是直到这时。

　　云悠悠发现了解他的东西并不很多。

　　他的秘密，除了“梦中”的银色巨人之外，应该还有很多很多，这个主动展现给自己看见的冰火之翼不过是诸多秘密的百分之一。除了心中轻恼他瞒得自己好苦，云悠悠心中更多的，是升起一种好奇，这小子到底还有多少秘密隐而不发呢？

　　虽然嘴巴不会承认，但云悠悠内心深处，却觉得此时奋力破石的他真是太帅了！

　　自己应该是第一个看见的吧？

　　冰火之翼也许早就有了。

　　但这种神奇的东西不宜让世人知晓，看来自己要保守秘密，不要让外界的人和事过多干扰他的修炼计划。

　　再想一想，现在的他，跟外面的人眼中的“木头”，还真是完全不同的两个人！不过，或许这个自信又带点大男子思想的他，才是他的真性情吧！

　　这个家伙，竟然让自己袖手旁观……难道自己真的那么没用吗？就连一点忙都帮不上吗？

　　云悠悠的心中，莫名其妙地涌现了一种从来没有过的患得患失。

　　因为看见了他的秘密，心中欢喜的同时又感到自己的不足。

　　一时间。

　　思想宛如潮水起伏，恰似此时波涛翻涌的暗河。

　　“你还在那里愣着干什么？快过来帮忙！”林东一声大喝，将她自思海中震醒过来。

　　“怎、怎么啦？”云悠悠赶紧自礁石上跳下，迎着他，提气踏波而行，偶尔以足尖点击河中尖石，加速向他靠拢。当她回到林东的身边，猛发现此时的他浑身大汗，整个人像刚刚在水里捞出来一般，显然持续的破石，让他的身体为之透支，内心不由一阵的紧揪：“你不要命啦？”

　　她不等林东开口，身子轻轻一纵。

　　跃入他的怀中。

　　张开双臂。

　　将浑身是汗的他紧紧搂住，心念无视外物，只一心将真气给他输送过去……她心无杂念，没有注意到，在她脑海中一直处于沉眠状态的恋人之星，瞬间千百万倍地闪耀起来，光炽透亮！

　　获得了她的真气辅助，非是双修但效果胜似双修，林东背后的冰火能量又一次爆发。

　　剑气如虹。

　　千百倍地扩展开来。


第310章 过关！

　　凌晨，雾林仙景别墅。

　　坐在大厅沙发一边聊天一边等待的程明歌、千郡她们，愕然发现，林东和云悠悠竟然提前回来了，时间比之前说好的时间提前了最少三个小时，这到底发生了什么事？

　　“受伤了？”程明歌最担心的是这个。

　　“没有。”林东赶紧摆摆手。

　　其实真相这样。

　　林东用剑气和搬运大法清除掉崩塌的暗河石壁之后，发现炸崩的地道并非一段，而有两段。

　　虽然后面那一段只是几十米的堵塞空间，但碎石里面有个隐形的封印门。它对于普通生物没有作用，可是它的存在，极大地影响了林东的搬运功效，特别的麻烦，清理下来，累得林东手指直抽筋。要不是有云悠悠相助，他根本不可能一鼓作气将两段堵塞的暗河贯通。

　　贯通了暗河堵塞的地方，天地大阵刚刚重新连接，要完全发挥功效，可能需要几个月时间才能完全恢复。

　　林东累得够呛。

　　云悠悠因为全力辅助，也累得香汗淋漓。

　　两人没有余力开启封印了，只好暂时放下冲刺第二重封印的计划，打道回府。

　　“成功了？”千郡一边给疲惫躺倒在沙发上的林东按摩放松，一边看向云悠悠，旁边的叶倩如同样拿大眼睛来关注。

　　“嗯！”云悠悠抱抱程明歌表示歉意，她也不知道有隐形封印门的存在，而且林东叮嘱她不要跟程明歌提起这些超常的东西，免得大家担心。只是隐形封印门不能说，冰火之翼不能说，清理过程和结果都不能说，她不知道该说什么才好，只有给程明歌一个安慰的抱抱。

　　“没事，回来就好！”程明歌也给武修妹子一个轻轻的抱抱作回应，以示谅解。

　　云悠悠想了想。

　　决定还是将结果转换一种方式说出来。

　　反正是好事，稍微跟大家分享一下亦无妨：“崩塌的暗河石壁，我们已经清理出来了，不过，要等它里面恢复原样，可能需要一段不短的时间。我们完成预计的目标了，又感觉有点透支，所以提前回来。”

　　响动吵醒了楼上半梦半醒的鱼彤彤，鱼大小姐睡眼惺忪，抱着枕头一脚高一脚低的下来，好像在梦游似的。

　　她看见林东回来了，小嘴巴嘟哝了一句不知什么梦话。

　　身子往林东身边一摔。

　　躺下来。

　　继续呼呼大睡。

　　看见她这副睡美人的姿态，大家不禁一阵好笑，幸好是在家里，否则就是搬她去卖了也不知道！

　　经过“冰火之翼”的强力亮相之后，云悠悠自己没有改变武修的信念，倒是对林东身边的人，比如没有战斗力的程明歌、楚灵儿和萌货她们，有了不同的想法。

　　“现在外面那么危险，你怎么不给她们多弄几个护身的东西？”云悠悠这话没有当众说，而是等林东吃饱喝足准备回房休息，悄悄地问了一句。林东不解，自己秘密地弄了不少宝物给她们护身啊？而且妹子不是最反对用外物的吗？

　　“她们不是有吗？”林东指了指程明歌的守护项链、戒指以及防护衣。

　　“再给她们弄点更好的吧，她们太弱了，一不小心就会有危险！”云悠悠还是觉得不够保障，程明歌可不像千郡她们，甚至不如鱼彤彤，要遇上敌人刺杀，她完全没有逃生能力。

　　“弄更好的不是不可以，但她们用不了啊！”林东摇摇头。

　　“那你赶紧把女兵们的战力提升上去，她们太弱了！”云悠悠的话让林东很汗，全球那么多牛人，真心没多少人能够比得上这群女兵，你还说她们太弱？当然，这得看跟谁比，跟她比，或者跟暗河里的怪物比，当然很弱，可是跟普通人类比，跟佣兵杀手比，甚至跟基因士兵比，她们都是很好很强大的存在。

　　“我尽力吧！你也帮点忙！”林东觉得有时这武修妹子的讲解比自己有效。

　　“你得给她们稍微讲点实质的东西，老是低层次的东西没意思。现在她们连将气施放出体外都做不到，更别说随心所指，我看她们资质还不错，一边巩固基础一边往上慢慢提升也是可以的。”云悠悠回房休息之前建议道。

　　“那我先想想接下来该教她们学点什么东西。”林东回到房间，躺下来，仔细想一想，还真是这样。

　　反正她们都是自己身边的人。

　　实力稍微变态点。

　　大家也会觉得很合理，觉得这是上了更好的基因药剂的原因。

　　只是这样一来，需要比疏通经脉更高的淬体，甚至需要一些双修的东西才能将她们迅速提高，这些女兵的心里会怎么想？

　　程明歌转身过来轻轻搂住他：“我好像听到你说女兵？”

　　林东顿了顿，将自己心中的顾虑跟她说了。

　　“她们不是都叫你首长哥哥了吗？既然是这样，那肯定没问题才对！”程明歌忍不住拿这个来打趣。

　　“有些东西还是要想清楚的好，如果是因为对力量的崇拜，那就是一种心灵迷失。必须是打心底的愿意，以后的路子才好走。还有，我以后如果要走，你是愿意的，但她们有家人，心里肯定会有顾虑，到时怎么办？把她们留下不是，不留下更不是！”林东觉得要是永远呆在蔚蓝星球这边，那肯定没问题，问题他的最大理想，是重返修真世界，到时她们心里要有牵挂或者杂念，是无法一起带走的。

　　“我帮你们问个清楚明白吧！”程明歌也觉得是时候将所有的东西拿出来讨论了。

　　如果愿意留下。

　　那么就留下，以后大家齐心协力的向前走。

　　要是心中还有牵挂，不能百分百投入，那长痛不如短痛，现在就说清楚的好。

　　千郡和鱼彤彤两个的话，程明歌心里有一定的把握，千郡不说，傲娇的鱼彤彤就是一张嘴不认输，海魔女叶倩如应该也愿意全心全意地追随。至于女兵，虽然以前有说过，但这次必须有一个百分百的肯定。

　　此外。

　　还有那个文慧。

　　本来这件事跟她没啥关系的，倒是跟她的女儿囡囡有点关第，但刺杀狙击之后，她的命运也机缘巧合地联连上了。所以，她们母女的最终归宿如何，都需要彻底解决。

　　不给机会好像有点不公平，或许她们跟大家一样，就是其中的一分子。

　　只是机会不能一给再给，得看态度。

　　有私心的。

　　终究不是一路人的。

　　得拿出办法替他谢绝了。

　　“木头，你放心，我都会替你解决的！乖乖睡吧，一切有我呢！”程明歌忽然感觉自己很伟大，就像个小妈妈那般照顾他。她撩起宽松的睡衣，把他的头罩在里面，用已经有点小规模的肉团团压着他的脸，将那红豆豆喂进他的嘴巴里：“虽然不大，但麻烦你将就着用吧！”

　　气氛本来不错。

　　林东都有点感觉了，正准备行动，但一听这话，顿时笑喷。

　　“不许笑！”程明歌佯装凶巴巴地扬起小拳头，同时露出一口小白牙：“再笑我，我就咬你！”

　　为了防止某位妹子真的咬人。

　　木头同学采用了一个简单有效的办法，那就是将她的小嘴巴给堵上。

　　嘴唇被堵上的班长大人无法发出任何威胁了，但她一看挣扎无用，赶紧将被单拉上来，将两人蒙住，然后专心在里面跟他比拼谁憋气更久这个问题……这是一场没有输家的战斗，最少第二天起床感觉浑身萌萌哒的班长大人不认为是自己输了。

　　“彤彤，你过来，我有话跟你说！”程明歌在早餐后，决定开始她生命中最为重要的谈心工作，能谈妥的人将会留下，而谈话失败的，结局将会是另一种，以后的生命轨迹可能也不会再有交集。

　　“我？”鱼彤彤感到愕然，怎么第一个是自己？不是应该找千郡或者叶倩如吗？

　　而且看起来好像很隆重。

　　到底是什么事？

　　不会是叔叔出事的吧？不对，叔叔生性谨慎，他不会有问题的，应该是鱼苗那个渣渣闹出了什么大乱子！

　　心中带点忐忑的鱼彤彤跟程明歌进趟书房，在里面，还有云悠悠等着。云悠悠虽然不作声，但气氛一下子严肃起来，这下鱼彤彤的心里更加没底，小心肝砰砰的跳了起来。一开始，她还有点愤怒会不会是鱼苗出事，可是现在，她倒有点害怕是不是自己在什么地方做错了，这简直是三堂会审的节奏啊！

　　“你们能跟我说说是怎么回事吗？你们这样子我害怕！”鱼彤彤感觉自己快被判死刑了，是生是死，你们倒是给个痛快啊！

　　“彤彤，我有一句话想问你。”程明歌示意鱼彤彤坐下来，坐到自己的面前。

　　“我还是不坐了，有事你说吧！”鱼彤彤的心都快蹦出来了。

　　“啊，我打个比方吧！比方说有一个人，他要搬家，可能搬去一个很远的地方，他又舍不得跟朋友分离，你说怎么办？”程明歌问。

　　“现在搬？”鱼彤彤惊而反问。

　　“以后，现在只是想搞清楚他朋友的看法！”程明歌一说，鱼彤彤心里就松了一口气。

　　“那就搬呗，如果现在的地方住得不够舒服，或者人太多住不下，那搬去别的地方也是可以的，我想，他的朋友肯定是高兴的，不会反对！我也觉得搬去一个有山有水的地方，风景更好，而且够清静！”鱼彤彤还以为是要搬去小湖泊那边的“可”字大型居所。

　　“那个朋友会一起搬吗？”程明歌又问。

　　“才不搬！”鱼彤彤的傲娇劲发作了：“那个朋友自己有家，住得不知多舒服！”

　　“我明白了，彤彤，麻烦你帮我喊一声千郡过来。”程明歌跟云悠悠对视了一眼，结束了对鱼彤彤的问话。

　　鱼彤彤很高兴地出去。

　　不过。

　　她越想越不对劲，但又想不起哪里不对。

　　千郡进去，很快出来了，又喊了海魔女叶倩如。跟千郡不同，叶倩如进了非常之久，时间长得让鱼彤彤都感到心惊胆跳。她看见叶倩如最后出来了，虽然满头大汗，却是一副如释重负的模样，显然是过关了，心里顿时一下揪住。

　　鱼彤彤几乎是以闪电一般的速度，重新冲进了书房，话还没来得及说出口，眼泪已经滚滚而下：“呜呜，那个朋友，她也是愿意的，呜呜，我，我刚才不知道，我不知道为什么那样说的，我刚才那个不算，呜呜呜……”

　　程明歌搂住她。

　　用手轻轻地拍着她的后心，好言安慰已经哭成泪人的鱼大千金：“好啦，好啦，别哭啦！我又不是第一天认识你！对于大小姐你的傲娇劲儿，我早领教过很多次了！别哭了，我刚才是反过来听的，所以过关了，别哭，再哭就要打屁股了！”

　　“你才打屁股呢！”鱼彤彤一听，顿时破涕为笑，满脸是泪的她搂住程明歌狠狠地亲了一口：“班长万岁！”

　　“又哭又笑……”程明歌忽然感觉母仪天下统御六宫的压力也很大。


第311章 奖励！

　　程明歌对女兵们，当然不能像鱼彤彤这样问。

　　在人心还没有完全掌握之前。

　　她不想让外人知道林东更多的事情，那怕是猜测的方向。事实上，就连鱼彤彤，也问得很隐晦，仅仅是意向性的问题，没有直接点明真相。

　　经过一番简短的问话之后，女兵们都有点莫名其妙，她们开始怀疑大家是不是哪里做得不好。

　　像小圆脸更是担心自己会不会偷吃零食被发现了。

　　“不是，我其实是想给你们放几天假，减减压。大家一直紧绷着，精神高度紧张，老是这样不好，大家自今天开始，都有一周的假期，在这段时间里，你们想去哪就去哪，想回家也可以，想出去外面逛一逛也可以，反正大家玩得开心一点吧！”程明歌找了个放假的借口。

　　“真的吗？”小圆脸信以为真。

　　“只要注意保密条例就行。”程明歌伸手摸了摸小圆脸的头顶，小圆脸让她一摸，整个人立即露出萌猫被主人宠溺般的可爱神态。

　　“不需要人留守吗？”海东青总感觉哪里有点不对。

　　“我们天天在家呆着，不会有问题的，而且千郡和叶倩如她们都在呢！”程明歌摆手，表示没事。

　　“就算是放假，轮流休息不是更好？”队长也有不同意见，在她的眼中看来，林东和程明歌的安全才是最重要的，至于放假，大家现在缺的不是游玩，而是学习提高吧？队长考虑了一下，向程明歌建议道：“我、海东青和小圆脸，还有二羊先留下，四马三牛她们先放假，完了再回来替我们，你看这样如何？我们全体放假哪能行，俗话说不怕一万，就怕万一。我们的职责得摆在第一位，放假，我觉得以后真正安全了再放也不迟。”

　　“随便你们，我只是觉得你们需要休息一下。”程明歌已经获得心中的答案，对于队长的安排并无不可。

　　“那就这样吧！”队长安排四马三牛她们放假回家探亲。

　　老是天天训练是挺苦的。

　　压力又大。

　　如果能放假出去逛逛，或者回家探亲，那么整个人的精神状态或许可以满血复活。

　　四马三牛本来不愿，只是晚餐时，林东也同意了，才高兴地收拾东西。这些天，无数粉丝在全国各地寄来的礼物，能堆满一屋子，林东对这个不感兴趣，程明歌和鱼彤彤她们除了将极少数有意义可以放进未来粉丝展览馆的礼物收下之外，好吃的好玩的，统统给了女兵们。

　　女兵们用不完，甚至鱼米之乡的服务员和天空骑士团的妹子都有份。

　　一放假。

　　四马三牛别过林东和程明歌，大包小包说说笑笑的回家去。

　　她们之所以愿意放假回家，还有一个原因，那就是接近年关了，正好给家里老人带点好吃的，让老人们高兴高兴。

　　虽说放假一周，但她们大多三天时间就赶了回来。

　　最迟的斑马，也在第四天的早上就赶了回来，她家最远，而且据说摆脱家里的相亲任务费了不少时间。

　　程明歌没说什么，但心里还是挺满意的。

　　轮休到了海东青和小圆脸她们。

　　队长决定放弃这次放假，她还是觉得职责最重要。海东青也不想走，但大家都劝她回去看下家人，她才背上小包离开。小圆脸最要命，又想回又舍不得大家，结果还要程明歌亲自送她上飞机，弄得开车的队长非常无语，你这也算是军人？你这应该算是幼儿园的小朋友放学回家吧？

　　海东青家不算很远，第二天就赶了回来，鱼彤彤取笑她的屁股还没有坐热沙发。

　　“家里没意思！”海东青摇头。

　　每个家都有一本难念的经，海东青的家当然也不例外。

　　相比之下，海东青更喜欢雾林仙景这边的气氛，她感觉这才像个家的样子，而且也不缺乏热闹。

　　小圆脸回来后，挨个给大家发她家乡的特产，尤其是程明歌和林东的，礼物最是大份。除了特产，小圆脸还带了一大背包的零食，让楚灵儿和萌货的嘴巴一天没停过……

　　表面是个简单的放假。

　　但背后，其实是一个无形的考验。

　　如果有谁的心没有能够专注地回到这边，还沉浸在放假或者外界，程明歌会有更多的考量。不过现在看来还好，大家表现优秀，甚至有点超出程明歌原来的估计。

　　“快过年了，我们趁空闲，先将家收拾收拾，尤其是私人的东西要收拾好，再过一月，我们就要搬到小湖泊那边的‘可’字屋去住了。”程明歌微笑着告诉大家一个好消息道：“除了搬家，还有一个好消息。因为大家学习进度良好，而且勤奋专注，你们的木头首长，可能会奖励你们！”

　　“哇哇，首长哥哥万岁！”小圆脸拍手欢呼。

　　“你们去找他吧！”程明歌离开了，小圆脸激动地冲上二楼，去找林东，但队长跟海东青却自背后冒出了一身冷汗，她们隐隐有点猜到了，此前的问话和放假，其实是一个暗中的考验，要是有人表现不合格，别说奖励，恐怕离开都有可能！

　　“怎么啦？”斑马奇怪地看着队长和海东青两个。

　　“没事！”队长摆摆手。

　　“哼，你回来得最晚，小圆脸都比你早！而且，你还差点去参加相亲了，如果我们评测不合格的话，那罪魁祸首就是你！”海东青冲着斑马怒哼一声。

　　“你说什么？我才没有去相亲，那是我妈她暗中乱来的，我怎么可能……你说评测？”斑马一反应过来，脸色立时大变。要说回来的时间，的确是她最晚。虽然路途最遥远，但再遥远也有飞机，这个应该不算是理由。而且她妈还弄出了好多事，费了好大的劲儿才摆脱的，如果这个放假一开始就是暗中评测大家表现的话，那自己岂不是最低分？

　　斑马想到这里，心情非常的沮丧。

　　放假。

　　自己好像也是最高兴最积极的那个吧？这下真是完了！

　　队长安慰她：“没事的，如果你的表现不好，千郡教官她们早把你骂得狗血淋头了，现在看来还不错。”

　　海东青却没有轻易地放过斑马，口气冰冷地警告道：“这次是运气，你下一次小心点！如果你心不在这里，尽早离开，不要拖累大家！我们现在是一个整体，任何一个人表现不好，都会影响我们全队人的风评，我绝对不想首长或者教官她们认为我们中的人有异心！如果真有这种耻辱出现，我或许会尽力抹去这个污点，不仅是你，任何人都是一样！”

　　说罢，海东青的锐利目光，往四马三牛二羊的脸上扫过。

　　虽然平时酷酷的，但如此杀气腾腾的海东青。

　　大家还真的没见过。

　　一时间。

　　就连队长也被她的态度镇住了。

　　海东青离开后，大家还久久说不出话来。

　　队长的神色也严肃起来：“海东青的话其实不过分，我们来到这里，看见的秘密都是最高等级的，任何东西流出去，对首长，对国家都可能是致命的伤害，所以我们必须扪心自问，自己是否已经百分百确定留在这里。留在这里，除了收获更多，责任也更重。我们不能将对力量的渴求，压过身上的职责。在这里，我们有着从来没有过的那样的优待，再没有哪位首长，比他给予我们更多，而且不仅是力量，在这个家里，我们可以说收获了无数东西。我们得到了这些东西，但我们不能当这些东西是自己应该得到的，相反，这些东西其实并不属于我们，我们之所以得到它，那是因为我们的力量还不足够，无法给首长他那怕一丁点的帮忙，正因为这样，他才不停地培养我们，将我们推向高峰！我想说的是，如果有人没有准备好，那就现在开始调整，将脚步跟上海东青！如果觉得跟不上，那就退出，我和海东青一样，假如大家可以同行，那么一起进步；无法同行，我们不会等待，更不会容许有异心的队友在背后拖后腿！”

　　“是，队长！”女兵们听了，心中一凛，赶紧齐声回答。

　　“我检讨，队长，我，我以后一定做到最好！”斑马赶紧出列，强压着激动，一字一句地打下保证。

　　“不仅是你一个人，我们所人都要做好，做到最好！”队长听后微微一笑，向她伸出手，斑马看了差点没有落下泪来，赶紧将手叠在队长的手心上。

　　女兵们都过来，将手叠在一起。

　　在这一刻。

　　她们的心仿佛也重叠在一起。

　　墙角那边的楼梯，酷酷的海东青鼻子哼了一声，不过嘴角却微微勾起一点点弯弧。

　　“奖励奖励，首长哥哥，我好像知道奖品是什么，不要不要，不要等到晚上说，我现在就想知道，啊，首长哥哥你告诉我嘛，就告诉我一个人，我保证保守秘密！”只有无忧无虑的小圆脸，完全不知道发生过什么事，此时的她，正拉着林东的胳膊，拼命地撒娇。

　　对她来说。

　　或者一无所知，才是最好的生活吧！

　　晚上，吃过晚饭后，林东竟然上楼休息去了，似乎忘了奖励这件事。

　　小圆脸好几次想提醒林东，但让队长和海东青用眼神大法制止，整个人闷闷不乐，首长哥哥怎能把奖品给忘了呢？明明大家都很期待的说！

　　过了十二点，除了值夜的三牛，所有入睡的女兵都被急促的哨声唤醒了。

　　队长和海东青两个的反应最快捷，十秒不到就冲出了房门。

　　她们似乎对情况有所预料。

　　就连外衣都没有脱。

　　可怜睡得稀里糊涂的小圆脸跳起来冲出房门，才发现自己穿着睡衣，而且里面还没有文胸，两颗尖尖的小蓓蕾在丝绸的睡衣下傲然屹立……大厅中，浑身穿戴整齐的千郡和叶倩如，脸无表情地看着冲过来的女兵们：“恭喜你们，因为你们的‘优秀表现’，明天早上，你们将赢得十圈负重跑的奖励！”

　　“不要！”小圆脸惨叫起来，快过年了，还要加罚？这样子大家还能一起高兴地玩耍吗？

　　“二十圈！”千郡立即加大奖励。

　　这下所有女兵都闭上嘴，半个字也不敢往外漏。

　　尤其是小圆脸，更是萌萌哒地佯装出“我最喜欢负重跑了”的小模样。

　　千郡扫了女兵们一眼：“本来这个奖励是要今晚执行的，但是你们很幸运，你们的首长刚好有事找你们！我知道，放假几天，大家都玩得很开心，不过，未来的训练，我保证会让你们更‘开心’！有想退出的，可以报名，别到时让我逮到了！顺便一说，淘汰将会一直存在，包括我们教官在内，所以，如果不想被我一脚踢出去，你们最好做到无可挑剔……”

　　警告完毕，千郡带着女兵们，来到游泳池。

　　林东站在这里，等着大家。

　　他会有什么样的奖励给大家呢？

　　女兵们心里特别的好奇，尤其是小圆脸，眼睛大大的，差点想冲出队列跑到林东身边，看看他身上到底藏着什么宝贝！她有预感，一定是某种了不得的宝贝，否则首长哥哥不会如此神秘如此隆而重之地发放！只是，那到底是什么东东呢？


第312章 能量护腕

　　林东静静地看着女兵们。

　　神情比平时严肃。

　　女兵们心里顿时紧张起来，就连平时跟林东最为亲近的小圆脸，也赶紧挺直身子，拿出最认真的姿态。

　　“很好！”林东拍拍手，等大家的注意力百分百集中过来，才开口道：“你们的训练很勤奋，进度也不错，如果按照我原来的计划，在两三年后，你们基因的融合度已经达到非常高，各方面的基础打得无比稳固了，再教你们更高层次的东西，一步一步地往上走，那样会是最好的。但是，因为外面的环境大势，越来越紧张，而且我自己也有私人的东西需要处理，到时候，不一定能够全面顾及你们。云悠悠跟我提议，自现在开始，教给你们在炼气方面一些深层的东西，这个需要更高的要求，需要更加艰苦的训练，不知道你们是否愿意接受？”

　　“报告首长！”队长代表女兵们出列，立正敬礼：“我们愿意接受，而且保证完成任务！”

　　“大家的意见呢？”林东又问。

　　“我们保证完成任务！”女兵们赶紧重复队长的回答。

　　“好。”林东点点头：“其实在这一方面，我没有绝对的标准，谁炼得好，谁炼得稍微差一点，都无所谓，毕竟它已经超出了你们目前的承受范畴。谁要受不了这个苦，退出也是可以的，我不会责怪大家！”

　　林东是这样说。

　　但是女兵们心里齐齐一凛。

　　别说退出，就是跟不上进度的人，恐怕都会被千郡教官踢出队伍吧？

　　四马三牛二羊她们的心里特别的紧张，首先，她们的天赋不如小圆脸和海东青，练起来更吃力不说，假如勤奋还比了下去，那离开是铁板钉钉的。

　　国内有多少优秀人才，军中有多少的竞争对手呢？

　　那不要太多！

　　如果说调来首长身边训练，相信随时都可以找出成千上万个。

　　所以，为了留下来，自己必须咬紧牙关，付出百分之二百的努力，才有可能保持不掉队。

　　“苦那是一定的，大家得有这个心理准备。不过，如果你们能够吃得了这个苦，那么你们会发现，自己的收获也是极大，甚至可以说是极其丰盛的。两者的比例相等，一切都在于你们自己，我只是负责引导。”林东又鼓励一番。

　　他说完。

　　朝旁边的千郡和叶倩如示意一下。

　　两女迅速将边上的合金箱子抬了起来，搬到林东的脚下。

　　女兵们很好奇，这箱子里面，装的到底是什么呢？传说中吃了就能增长几十年功力的大还丹？还是修炼了能够成为绝顶高手的武林秘笈呢？

　　林东没有打开合金箱子，而是弯腰自游泳池里捧起了一捧水。

　　这团水没有像平时那样哗啦啦地流淌下来。

　　反而在林东手中。

　　玄奥奇妙地旋转成一个“水球”。

　　它的速度不快，但缓缓的旋转过程中仿佛一直有种神秘魔力在外面推动似的。

　　“我接下来要教大家的东西，是炼气中更高层次的能力。这个水球，相信大家都看见了，我的手没有动，但它却在转，这是为什么呢？这就是‘气’外放的作用。”林东以手轻轻托着水球，让女兵们看个清楚，同时一边给大家介绍道：“气这种能量，既然能在体内经脉流传，当然也是能够施放出体外的。这个外放不像电视里的降龙十八掌，放出一条龙，或者不像六脉神剑，放出一道激光。那是电视，咱们这个气其实是无形的，用肉眼看不见，但假如你们能够感应到它的话，‘气’这种能量它也是有一定存在形式的。这个咱们先不讲，以后你们自己会感应到它的存在，‘看见’它的存在形式。我们今天，最主要的，就是讲气的施放技巧。小圆脸和海东青，你们上来！”

　　“是！”小圆脸高兴坏了，尽管想极力忍住，但笑容还是止不住地洋溢出来。

　　“是！”相比之下，海东青要严肃多了。

　　两女走到林东的面前。

　　穿戴整齐的海东青跟穿着睡衣的小圆脸形成鲜明的对比。

　　要不是这种严肃认真的时刻，大家看了这一幕，都想当场笑出来。

　　林东示意两女调息运气，再将手中的水球，轻轻地放在小圆脸的手心中，小圆脸着急了，拼命想将水球保持原状，但没有三秒钟，水球就松垮了，止不住地自小圆脸的指缝间流淌下去，摔落地面上，激溅得到处都是。

　　小圆脸失败了。

　　但女兵们注意到一个细节。

　　小圆脸她最少将水球保持了两秒钟，水球并没有一到手就碎，证明她的努力还是有作用的。

　　林东又自水池“拿”起一个水球，递给此刻精神高度集中的海东青。海东青双手在颤抖，极力想用气维护住这个水球的状态，但维持时间也没有超过五秒钟，就宣告失败。

　　海东青的时间更久，女兵们看得更加清楚，水球到了她的手还在不停旋转。

　　只是保持的时间不算长罢了。

　　“你们先归队。”林东示意两女可以回去了。

　　“是。”小圆脸很欢喜，飞奔入队，海东青则“啪”地来个敬礼，才转身跑步归队。

　　“这个实验，证明你们其实也是能够将气外放的，只是多少和技巧的问题。”林东做这个水球实验，就是想打破大家心中“气”能不能外放的障碍，经过这个实验，相信大家心中再无障碍。

　　林东第三次托举起水球。

　　示意大家看清楚，同时讲解道：“就算你们不懂得施放技巧，你们的气也会自经脉里溢出来。如果你们能够控制它，那么它会比你们想像中更加有用，不仅是格斗、恢复，‘气’这种能量，还有无数奇妙的能力。在这里，我想告诉大家一个秘密，气其实是有属性的。它在你们这个初始阶段就有，但不明显，所以你们感觉不出来，等到你们体内的气强大了，越来越多，密度越来越高，那么这种能量，会表现出跟你们体质、天赋相应的属性。甚至，通过技巧，你们还可以转换这种属性，将它改变成你需要的某种特质，当然那个又是更高层次的东西。”

　　小圆脸举手。

　　林东只好指一指她，让她发问。

　　“首长哥哥，啊，报告首长，属性是网游里面的那个风火水土光暗属性吗？”小圆脸问出了大家的心声，不过她一开口就是首长哥哥，让旁边的海东青瞪了她一眼，幸好小圆脸反应快，立即改口。

　　“风火水土光暗这些是属性的一部分，除了这些，还有很多别的，而且属性是很复杂的，无穷的属性组合在一起，用单一种属性来代表或者形容不太准确。这样说吧，你们每个人的体内，都有各种属性的组合，千千万万种组合，然后里面有些对你们最有用，有些不那么有用。你们修气，就是将最有用的发挥出来，将这部分加强，将它提高上去，为什么要将身体不断净化呢，就是让最适合自己的属性不断加强！”林东举高水球示意大家看。

　　水球在旋转。

　　女兵们发现它越转越慢。

　　而且表面产生了一种冰霜似的东西。

　　没有几秒，整个水球就在众目睽睽之下变成了一个“冰球”。

　　林东将冰球抛下，地面当一声，冰球摔成了几块，有些冰屑甚至飞溅到女兵们的脚下。

　　“这个只是最简单的示范。你们现在当然不行，但是我保证，你们如果能够坚持艰苦训练，每个人都可以做到这一步。你们不一定是水属性，也不一定是冰属性的，但这种能量转换是非常简单的过程。”林东这一说，女兵们又是欢喜，又是担心。

　　首长说的简单，那是对于他而言的。

　　自己来做。

　　也不知需要多少时间，才能达到这一步。

　　能量转换还非常简单吗？这，这个怎么可能，这个明明是最难的好不好！

　　别说小圆脸，就连心志最坚定的海东青都有种想哭的冲动。也亏幸好这里没有外人，如果曲院长在，老头儿非吓得心脏病爆发不可！

　　千郡和叶倩如也狂汗，能量转换非常简单，这话也就是他能说吧？

　　不过，这也是他的风格！

　　对他来说，好像就没啥是很困难的！

　　“你们那么多人，我不可能一个一个地抓住手教，所以，我给你们弄了个东西，算是新年礼物吧！也算是对你们这段时间勤奋练功的一个表扬。”林东打开合金箱子，自里面拿出一个通体银白色类似护腕的金属管。他做了个示范，将银色护腕戴上：“原理我就不说了，但它的作用，可以帮助你们将气这种能量施放出体外。你们佩戴上之后，双手马上就能施放出来。护腕内侧都有名字，每人两个，你们先使用它，通过它的辅助，学习如何将能量施放出来，比如作像我刚才示范那样的‘水球旋转’练习。等你们的气提升了，不需要它都可以随心所欲地施展了的时候，我再告诉你们，你们的属性是什么，再教给你们相应的技巧。”

　　千郡和叶倩如走上来。

　　挨个给女兵们发放，其实别说女兵，她们也有，而且还有点不太一样，上面多了两圈复杂玄奥的花纹，似是装饰，又似乎别有用途。

　　“佩戴上它，每天最少运气挥拳两千次。”林东布置任务道：“初期做一小时的水球施转练习，等到你们掌握了技巧，水球旋转练习要加倍，而且要求高度旋转。还有，平时没有必要，不要把它脱下来，一直佩戴着，那怕睡觉也不例外。我的要求是，如果你们随时随地，都能瞬间将气施放出来，而且达到控制自如的程度，那才是真正的合格。”

　　“首长哥哥，这个护腕叫做什么啊？”小圆脸最关心这个问题。

　　“啊……”林东给问住了，他从来没想过这个，而且，叫什么名字很重要吗？

　　“你不是还没给它起名字吧？它这么漂亮，我们不如叫它‘冰雪女神’护腕好不好？”小圆脸觉得这个宝贝必须起一个好名字。

　　林东大汗、暴汗、暴雨梨花汗。

　　区区一个连下品宝贝都不是的能量导引护腕，竟然叫冰雪女神护腕？让修真世界的人听了恐怕会笑掉大牙！

　　他赶紧阻止道：“叫做导引护腕得了，它的作用就是将能量自人的身体里引导出来。”谁不知，他这个导引护腕的名字，遭到了小圆脸的强烈反对，还好有队长和海东青阻止，最后林东从中妥协，决定改个“能量护腕”这样的名字。


第313章 请叫我可爱的小圆脸！

　　佩戴上能量护腕，还没有练习两天。

　　林东忽然发布一个任务：“我看大家有点感觉了，今天训练取消，一起过去桃花坳那边打擂吧！”

　　女兵们震惊。

　　首长，不是吧？我们才刚刚开始练习好不好！

　　就连水球都没有办法凝聚出来，更别说旋转什么的，这也叫有点感觉了？

　　千郡和叶倩如听后，相互对视了一眼。她们本来也感到突然，不过仔细想想，心里马上明白过来，这应该是林东为了增加大家的自信心，才特意布置的任务。桃花坳那边的擂台赛，基因士兵们每天打得激烈，尤其是跟洋鬼子的PK，真是不拼尽不下擂台，场场都拼得鲜血淋漓。现在带女兵们去打擂台，就是让她们增强实战的经验，同时增强自信。

　　虽然没有用测量手镯测过战斗力，但千郡和叶倩如都不认为战斗力22的狮鹫或者24的黑天鹅王子雷东多是女兵们的对手。

　　除非菲利普亲自出手，否则女兵们可以横扫一大片洋鬼子。

　　再说，在双方拼斗激烈的时刻，带女兵们宣示下隐藏武力也是好事。

　　“首长哥哥，快过年了，我们跟谁打呢？”小圆脸不想跟基因战士们打，因为上次在鱼米之乡，她就可以达成一个打五个，现在如果再打感觉特没劲。

　　“我们过年但歪果仁他们不过年啊！”林东一听就乐了。

　　“打歪果仁呀？”小圆脸顿时有点小激动。

　　“说不定会遇到高手！”林东提醒一声，示意女兵们别太大意，尽管那些上了基因药剂的佣兵杀手不一定是她们的对手，但还有一些深藏不露超级强者实力不能轻视。狮鹫他们在没上基因药剂之前，不过是B级佣兵，而且就算上了基因药剂，他们跟一些A级强者比起来，还有很大差距，比如菲利普就是一个很好的例子。

　　更可怕的是。

　　刀片菲利普这位超级强者，在黑暗殿之中仅仅排名第49位。

　　这是在黑暗殿内的排名，如果放到整个欧洲呢？再加上金雀花王朝和上帝之眼以及其他势力的高手呢？这个数字恐怕会接近一百。

　　所以，保持谦虚谨慎是非常必要的。

　　“我们会全力以赴的！”海东青神情格外认真地给林东下了一个保证。

　　“不要打死人，别的没有问题。受伤了，我有最好的药，你们要做的，就是学习将‘气’这种能量更好地运用到实战之中。”林东提醒要河蟹，别一出手就把人给秒了，注意控制。

　　“是！”女兵们赶紧肃容回答。

　　程明歌对于打架没有兴趣，反正林东又不上擂。

　　鱼彤彤倒是想去。

　　但她一看程明歌不去，也装成乖孩子。反正林东身边一大群女兵，还有千郡和叶倩如在，她估计自己占不到好位置，于是放弃了，留在家里陪程明歌，顺便准备下过年的东西，比如新年红包啥的。

　　云悠悠继续在书房里闭关修炼，有时吃饭也不出来，一段时间下来，大家感觉这妹子就是一个武痴！

　　整天练武，都快练得“走火入魔”了。

　　桃花坳。

　　天下第一武道馆。

　　擂台上的方以则跟狮鹫对拼，双方已经打得遍体鳞伤，鲜血染红了擂台一大片，可是两个人都咬紧牙关，死命不肯认输，非坚持到对方倒地不可。

　　基因战士的战斗有个特点，那就是肉体强蛮、意志坚韧。

　　因为基因进化，基因战士的身体比以前强悍了十数倍甚至数十倍，他们的战斗技巧或者没有提升太多，但承受力和持久力大大的增长了。如果不是实力碾压，根本不可能做到短时间取胜。最可怕的是，因为承受力增强，又受过基因变异的痛苦，这些人的意志力跟以前不同日而语，战斗起来根本不会轻易认输，一直达到极限之前，他们都不会倒下，更不肯放弃。

　　“这仅仅是两三个月的融合，就已经达到如此境界，真是可怕！”威廉了解过方以则的信息。

　　这位方以则。

　　原来是科学院里的一位基因士兵。

　　他的基因变异不算成功，但经过木头先生的新基因实险之后，整个人立即脱胎换骨。

　　以前的方以则，瘦削偏矮，战斗力强悍，但绝对不可能是B级佣兵狮鹫的对手，而现在的他，已经变强了不知多少倍。在擂台上，这位方以则能够跟同样上青铜基因药剂的狮鹫拼个不分高下。

　　“没错，其实不管是华夏方的基因士兵还是我们这边的基因战士，都远远没有发挥出他们真正的潜能。在他们体内，还有无穷的力量潜藏着，一是需要融合进化，另一个是需要战斗磨练。如果这种擂台赛继续下去，不停地拼上数年，然后再在平时的实战中增强相关经验，那么大批数量的基因战士将迈进A级佣兵的境界，甚至其中有些人会成就更高！”菲利普点头肯定道。

　　“我有一种感觉，基因力量跟血能的配合，比我们目前最大的想像还要合适，还要完美！木头先生的基因药剂里面有更加恐怖的潜力可以挖掘，如果他能指点一下我们血能方面的融合，相信我们所有人都会有个飞跃！”福克斯忽然这样说。

　　“你准备把血能的秘密告诉木头先生？”身为副领队的查理曼吓了一大跳。

　　“血能可是我们欧洲目前唯一可以在华夏人面前骄傲的东西了！”东欧大联盟的大伊万第一次没有唱反调。

　　“切！”福克斯冷笑：“血能的秘密，你怎知木头先生不知道？或许血能对于他来说，只不过是小儿科的东西罢了，还谈什么唯一的骄傲，真是笑死人！不过，鉴于保密条约，我不会说，就让这种可能已经过时的东西掉进历史垃圾堆吧！”

　　听她不会透露，查理曼和大伊万都松了一口气。

　　甭管怎么说。

　　现在欧洲还能胜过华夏的，就只剩下这个血能的秘密了，假如这个秘密没有保住，那后果不堪设想。

　　菲利普的脸色有点严肃，只有他知道，福克斯的话其实是说给自己听的。因为真正的上层，都知道华夏或者远东这边，有一种完全不同于血能但威力有过之而无不及的“内功”。

　　这种“内功”很神秘，普通人练不出来，不过假如练出来了，又会非常的强大。

　　比如鱼米之乡有几个老头子。

　　要说体质。

　　他们的身体素质远远赶不上任何一个基因战士，要说生死之间的实战经验，估计也没有很多，但这几个老年人发挥出来的威力，却非同小可。

　　根据重金收集得来消息，这几位老年人对人体的杀伤力，要远远超出基因战士。

　　基因战士在擂台上可以连续战斗一个小时，打得浑身是血都勇战不退。可是在这几位老人的面前，仅仅是一拳或者一掌，就能让基因战士内脏受伤，倒地不起。虽然这几位老年人真打起来不一定能赢基因战士，但他们的杀伤力，的确值得思考。

　　假如身体素质超强悍的基因战士再加上“内功”。

　　这会是一个何等可怕的组合？

　　血能跟基因战士组合，非常完美，但内功呢？说不定更加完美！

　　“木头先生来了！”威廉高声喊叫起来，他不参与这个话题，但看见林东来了，觉得有责任提醒同伴，别在林东这种行家面前讨论自己不擅长的东西，否则要闹大笑话的！

　　狮鹫一看林东带着女兵过来了，赶紧摆手停战，又抢在方以则的前面，冲到林东面前：“天神大人，我的表现还不错吧？别误会，我和方只是友好切磋，我们可不是敌人！”他又伸手过去，要跟方以则握手以示友好，方以则让他打得皮包不住骨头，心里正恼火呢，不想握，但那边收集数据的曲院长一瞪眼，堂堂华夏天朝的风度呢？方以则只好没好气地伸手，跟狮鹫随便握一握。

　　林东跟大家打过招呼，又冲着狮鹫笑问道：“战绩如何？”

　　“六胜三平一负，我占绝对优势。”狮鹫很得意，除了黑天鹅王子雷东多之外，别人都无法正面击败他，包括刚才打得昏天黑地的方以则。

　　“那不错！”林东估计有人手下留情了，比如邢千刃。

　　“我的最高测量数值是23，但那个是最高值，一般测量还是22，我相信只要继续对战下去，不需要多久时间我就能冲上23。”狮鹫非常自豪，因为他感觉自己是整个基因群体中进步最快的几个人之一。

　　“嗤，才23你就这么臭屁了，不知道的还以为你已经32了呢！”福克斯这个狐狸女有嘲笑他的资格。

　　“谁跟你比！”狮鹫不愿意跟福克斯斗气。

　　“你们不是想跟大家比试一下吗？既然来了，那就邀请朋友们上擂台友好切磋一下呗！”林东转向女兵们，表示她们的挑战可以开始了。

　　“报告首长，小圆脸请战！”小圆脸第一个蹦出来，啪地敬礼。

　　“那么多哥哥姐姐，你想跟谁比呢？”林东问。

　　“我想跟这个漂亮的姐姐比！”小圆脸在人群中看了一圈，最后手指竟然出乎意料地指向福克斯。林东身边有一群女保镖，所有人都知道，包括洋鬼子无不清楚，而且内行人还知道她们的实力不错，应该是基因士兵。根据收集得来的秘密消息，也是这样，这群女保镖原是女兵，但没有通过标准，落选了，后来调派到林东身边，转业为女保镖。

　　她们的实力，外界并不怀疑。

　　而且菲利普他们估计，这群落选女兵经过基因进化后，实力比普通的基因士兵还要强，应该不亚于方以则这样的青铜级基因战士。

　　也就是说，佣兵杀手界对她们的战力值，估计是在二十以上，但不超过三十。

　　因为如果真的很优秀的话，她们当初也不会落选。

　　“小妹妹真有自信！”福克斯的心中砰地一跳，难道这个可爱的女兵，真的有比同自己的战斗力？当初落选了是没错，但她经过木头先生特制的基因药剂进化，实力真的不好说。福克斯不知道对方是故意挑自己出手，还是因为自己是个女的，如果是前者，那这群女兵岂不是等同十二个青铜级基因战士？

　　“姐姐不愿意跟我比吗？小圆脸好可怜！”小圆脸一旦卖起萌来，简直不分时间地点人物。

　　“你这么可爱，姐姐无法出手！要不，换那个黑天鹅王子跟你比好不好？”福克斯将火力转移到黑暗殿雷东多的身上。

　　“好吧！”雷东多正好有点想试探女兵们的战斗值。

　　再看菲利普暗中点头。

　　立即答应下来。

　　雷东多上完青铜级基因药剂的战斗测量值是24，经过时间的融合以及擂台对战的磨砺，他的战斗数值已经提升到了25，但不太稳定，有时测量还会掉落24。不过再配合血能，数值能达到26，甚至27，可以说是狮鹫和邢千刃目前也无法相提并论的高手。

　　他的作战技巧成熟，战斗经验极其丰富。

　　狮鹫唯一的败北。

　　就是败在雷东多手里，而且时间不超过十分钟，可以说全场压制，败得非常彻底。

　　一个就连福克斯也不敢轻言战胜的黑天鹅王子雷东多，对上一位落选后幸运地调到木头先生身边做保镖但还没有多长时间的女兵，结果会是谁胜谁负呢？

　　“你看好谁？”狮鹫一边擦拭着脸上的鲜血，一边问身边的邢千刃。

　　“我看不出来。”邢千刃摇头。

　　“我觉得还是雷东多，雷东多是一位无论心志还是战斗经验都已经彻底成熟并且拥有自己风格的强者。那位小姑娘或许很强大，但她太年轻了，经验肯定不足，而且意志上也吃亏……”威廉不觉得一位还会卖萌撒娇的小姑娘会是雷东多的对手，如果不是林东身边的人，他敢赌上全部家产。

　　“雷东多赢定了！”查理曼小声笑道：“但愿那位小姑娘不会哭鼻子！”

　　“哼，我说雷东多可能会输！”大伊万专门跟查理曼作对，查理曼说雷东多赢，那他就说会输，至于心里怎么认为根本不重要，现在是势力和政治上的交锋。

　　“你的笑话真好笑，哈哈！”查理曼不敢太得意，深怕林东听到，但不忘低声暗讽大伊万这位毛熊一句。

　　擂台上。

　　雷东多谦虚地给小圆脸作个绅士礼：“你好，本人雷东多，很高兴与你同台竞技！”

　　小圆脸也来个豪气冲天的抱拳：“你好，本女侠，不对，本姑娘……名字不能告诉你，因为要保密，你可以叫我可爱的小圆脸！”

　　台下所有的观众为之绝倒。

　　喂，这个时候就不要再卖萌了好吗？


第314章 上了很好的一课

　　小圆脸跟神色凝重的雷东多不同，她满脸轻松。

　　待雷东多点头，表示准备好了。

　　她立即向对手冲过去。

　　半途，小圆脸来了一个轻盈如鹿的跳跃，高高的弹起来，翻身过来，双腿成风车之势，劈向下面的雷东多。

　　国外的基因战士看见了这招，几乎所有人脸上都露出古怪的神色。对敌时随便跳跃攻击？这真是一个菜鸟的动作！别说生死对决，就是擂台赛也没有人会采用这种招式，这种动作漂亮又潇洒，但一点实用性都没有，还非常的危险。

　　如果攻击落空，那么就意味着失败！

　　拍戏不说。

　　现实中除非有绝对必胜把握之外，相信没有那个佣兵会拿这种跃身腾空的飞腿来攻击敌人。

　　“……”福克斯很不解，为什么木头先生身边的女兵，会作出如此幼稚的攻击呢？难道他从来没有指点过她们吗？这种攻击，拿到擂台赛上来发挥，真有一种滑稽的感觉，难道木头先生故意让她们这样做的？木头先生是在故意示弱？

　　那边的菲利普皱起了眉头。

　　查理曼则带点莫名其妙地看向林东那边，希望能看出一点什么异样的东西。

　　狮鹫赶紧捂脸，不忍再看下一秒，他相信，下一秒雷东多就会借势将小圆脸打下擂台去。

　　“哼！”跟狮鹫血拼的方以则对于歪果仁这种反应非常不满，敢小瞧人？你们等着吧，有你们好受的时候！方以则心里恼火，但脸上毫无表情，冷得像块石头。

　　雷东多并没有直接发动攻击。

　　他给点面子林东。

　　在小圆脸跃起攻击的时候，他没有立即上前欺进攻击死角，借势将小圆脸打下擂台，反而迅速后退两步，恰到好处地躲过小圆脸的飞斩。

　　出乎他意料之外的是，半空中一击落空的小圆脸，并没有想像中那样落下来，又是一个翻身，继续追击向雷东多的头顶。雷东多脚步灵活无比，身形轻轻一晃，又躲了过去，同时在侧面隐隐作出威胁姿态，准备在小圆脸落空坠地时发动掌击，将她推出擂台之外。

　　“啊叱！”小圆脸仍旧没有落地，半空中的她不可思议地一个翻转，非但没有落下，反而瞬间上升，原来连续落空的长腿仿佛有物提供助力那样，轻轻一点，就恢复了攻击威力，直踢意图欺身进来的雷东多。

　　“不可能！”雷东多的瞳孔极限地扩大，整个人向后一折，腰杆断成两截似的弯曲下来，险险躲过这第三波的攻击。

　　尚不等小圆脸再一次攻击，雷东多身体弹簧般恢复。

　　疾电般向前一扑。

　　脱离了头顶“不会掉落”的小圆脸的攻击范围。

　　他从来没有对战过这样的对手，哪有可以在天空中不断翻腾的人类？只有会飞行的鸟类才有这种能力！

　　一脱离战斗，雷东多急急退到擂台的另一边，直到这时，他才发现那个可爱的小圆脸，正以一种“缓慢”的速度自天空中降落，轻盈地落在擂台上，脚尖着地，其势轻如羽毛，就连擂台上的灰尘都没有惊起半点。

　　“血能？这是血能！”查理曼惊叫起来。

　　在他的心目中，只有自古传承的强大血能才可以做到这种违反物理定律的攻击。

　　威廉此刻吓得目瞪口呆，他跟查理曼差不多，小圆脸在天空连续“飞行”，彻底把他给震住了。

　　狮鹫激动得咆哮起来：“不！这不可能是血能！血能没有这样的威力！血能我也会一点，但我绝对不会飞，这是天神大人的飞行秘技！老天，如果我懂得这种飞行，那么雷东多也不会再是我的对手！太厉害了，小圆脸，你太厉害了，我爱你，噢我的天，我真是太爱你了！”

　　方以则怒哼：“瞎叫什么？你是神经病吗？随便乱来！”

　　狮鹫马上反应过来，自辩道：“噢，我这个爱不是那个爱，我这个是喜欢，懂吗？我是因为心里太高兴了才这样说的！”

　　方以则管你高兴还是沮丧，冷冷地回他一句：“高兴也不行，你们歪果仁那一套在我们这里不适用。”

　　狮鹫双掌合什：“我错了，方，我知道你想说什么，我下次表现含蓄点，希望你接受全新的我。”

　　尼玛，这话听起来怎么那样的别扭呢？

　　跟洋鬼子打交道真难！

　　方以则感到很头痛。

　　“的确不是血能！”福克斯用力地咽了一口唾液：“她的腾空最少超过了三秒，也许是五秒，人类是不可能在跳起来的时候将身体停滞那么久的。就算我们使用了血能也不可能，这，这应该是东方的轻功，一种类似血能但更加神秘的战斗技巧！”

　　“最可怕的是，这种能力能够跟攻击相结合。”菲利普满脸严肃，眉头皱得紧紧的：“这个小女孩在天空连攻三次，每次都可以将重心调整过来，并不存在攻击落空的弱点。”

　　“你是说，这种攻击已经没有弱点？”福克斯大惊。

　　“这种攻击也许有弱点，但我还没有找到。”菲利普点了点头。

　　擂台上。

　　雷东多已经满身大汗。

　　他对战经验丰富，但从来没有跟这样的对手战斗过。

　　在这个时刻，他感觉自己就像是地上的坦克，而对手是一架直升机……就算自己更有力量，战斗力更强，又怎么可能打得对一个像小鸟般灵活而且可以在半空中飞翔作战的对手？

　　“准备好了吗？我又要来了喔！”小圆脸这回不往天空飞了，她将两个拳头架起来，就像蛮牛打架那般向雷东多冲锋过去。

　　“她到底要干什么？”福克斯感到大晕，你继续自天空中攻击不就行了吗？有优势的技巧不用，反倒跟雷东多角力？你一个小姑娘会是雷东多的对手吗？虽然黑天鹅王子雷东多不是力量型的基因战士，但他的力量如果轰击在擂台上，将擂台震动甚至震裂都是没有问题的。在这种情况下，你竟然舍弃腾空不用，跟他比拼力量？

　　“总算赢了！”查理曼抹了一把汗。

　　如果再飞到半空中开打，查理曼不敢保证雷东多能赢，但如果比力量，雷东多不可能输！

　　场下的人怎么想，雷东多不知道，但他没有硬接。对于这个可爱的小圆脸对手，他现在有点心虚，深怕自己一不小心会输掉。

　　脚下仿如跳探戈那般。

　　舞步潇洒。

　　雷东多轻捷地躲过小圆脸的冲锋攻击。

　　他没有硬接拳头，而是带点试探性，绕后，在小圆脸的左侧发动一记试探性的拳击。

　　拳速快如闪电。

　　雷东多的战斗特点之一就是快，出拳速度比同级别的强者要快一点五倍，这就是他为什么会被黑暗殿选为基因战士的主要原因。敏捷的步法，丰富的战斗经验再加上超高速的出拳，是雷东多胜利的一大保障，许多相同级别而且比他更有力量的对手，都是在这种没有出手机会的情况下，被他的高速拳头打垮！

　　对于拳速，雷东多有着足够的自信。

　　“叱！”

　　雷东多一拳挥出。

　　耳中马上听到了对手的声音。

　　但这不是打中了的呼痛，而是习惯性的攻击辅音，就连电影中布鲁斯李出拳的怪叫一样。黑暗殿许多武者曾经共同研究过远东的打击辅音，发现这种声音，并非是无用的，反而是一种非常有效的呼吸和机能转换，远东的武者通过声音来调整自己，提升打击力度，比如鹤拳中的吼声，或者空手道的出拳等等。

　　难道对方要对拼吗？

　　雷东多心中，一瞬间闪过这样的念头。

　　自己的拳速快，就算是对拼也有一定的优势，而且击中后，自己可以借力退开。

　　在他眼中，小圆脸还没有转过身来，她纵然有心反击，但想对拼还不容易。幸好这个对手的经验不多，冲锋收不住身形，而且自己的出拳是试探性的刺拳，没有贪功，否则有可能让对手反击得手。

　　雷东多暗暗庆幸自己够小心。

　　小圆脸叫了一声。

　　她的确没有立即转过身来，但手臂忽然往上一架。

　　雷东多敢发誓，她的手臂没有碰到自己，他的拳头最少还差三厘米才能打在她的肩膀上。

　　但让雷东多感到不可思议的是，对手这么一架，自己的身体忽然被一种难以言喻的巨力扯动，竟然不受控制地飞了起来。

　　“完了！”雷东多知道被击飞的后果。

　　在一瞬间。

　　他迸发浑身力量，绷紧肌肉。

　　身体尽量卷曲，双腿竖起，以膝盖挡在下面，双肘则形成两道盾牌，挡住面门以及小腹。

　　“啊哒！啊哒啊哒啊哒！”耳朵听见了一阵叫喊，然后两肋被重拳击中，双手条件反射地护向刺痛的两肋，然后一阵密集如雨的拳头，轰在胸腹之内。雷东多开始还以为自己能扛住，但这种古怪的打击，跟以前的任何攻击都不同，它的力量好像不太重，但深入内脏。

　　雷东多感觉自己的内脏要被打碎了。

　　摔倒在擂台上。

　　就连喘息都感觉很艰难。

　　瞳孔一片的漆黑，但耳朵里能听到一片嘈杂的声音，只是嗡嗡的听不清具体在说啥。

　　不知时间过了多久，漆黑中的雷东多感到有人在自己胸腹间推动，然后痛楚迅速地消退下去，原来泛昏发黑的眼睛也渐渐有了视觉。

　　他发现木头先生正以手在自己胸腹间推动，一边跟旁边的菲利普和福克斯说：“他没有事，只是内脏打移了位置，恢复过来就好。如果站在地上，这样的打击不会有很大伤害，只是他的身体腾空了，紧绷的肌肉可能处于无意识的松懈状态，所以没有扛住。”

　　“这是几？”查理曼伸出手指来比划。

　　“我已经清醒了！”雷东多很汗，你以为我是头脑打晕了？我是被莫名其妙的拳力透过肌肉打伤内脏！

　　因为林东的推拿恢复，雷东多很快就恢复了。

　　而且不到半分钟就可以站起来。

　　雷东多恭敬地向林东行礼，衷心地致谢：“谢谢你，木头先生，你给我上了很好的一课！”

　　另一边，大家听见海东青正轻声地喝斥打胜仗后雀跃欢呼的小圆脸：“谁让你这样打？叫你不要太用力，要是打死人了怎么办？”

　　“那个黑大叔没那么脆弱啦！”小圆脸自觉下手很有分寸。

　　“内脏可是很脆弱的！”海东青还要批评她。

　　“好吧，下次我就打他的骨骼好了。”小圆脸决定换一个攻击目标。

　　“骨骼也不行，打断了骨骼很难恢复的，幸好他上过基因药剂，否则你今天要闹出人命了！”海东青希望小圆脸能够认识到自己的错误。


第315章 我不认识他！

　　听了海东青和小圆脸的对话，能听懂汉语的洋鬼子暗汗。

　　看来对方还留手了。

　　否则，这仗会败得更惨。

　　福克斯看了看小圆脸，又看了看海东青，她感觉这两个女兵或许还不是最强大的。那个一直沉默不语气势静如山岳的队长恐怕更强。菲利普的看法，跟她相近，他也认同不声不响的队长比普通的女兵更加强大。除了队长之外，菲利普认为女兵中还有三个女兵非常优秀，估计不在小圆脸之下。

　　菲利普认定的目标是四马中的斑马，以及两羊。

　　不得不说。

　　一向眼光独到看人极准的菲利普被女兵们的表象迷惑住了。虽然战斗力没有经过仔细的测量，但在平时训练和对战中，女兵发挥更好的是黄牛。

　　黄牛的战斗意志极其坚韧，而且最为勤奋，除了队长、海东青以及小圆脸，别的女兵暂时无法击败这个意志坚韧如钢的黄牛。此外，因为潜力天赋的原因，黑马和奶牛也很优秀，在训练中表现杰出，只是对战稍差，赶不上黄牛。至于斑马和两羊，她们也不错，但在女兵中暂时很难挤进前五的位置，现在正跟大马小马以及金牛在后面拼命追赶，深恐自己会被黄牛给拉开距离。

　　“木头先生，我能跟她们打一场吗？”嗜战如命的大力士巴顿主动请缨。

　　跟林东打。

　　他没有这个自信。

　　之前十个打一个还被痛虐，他可不像上擂一秒钟就被林东打飞，创下个最快下擂纪录。

　　不过，如果不跟林东打，而是跟某个女兵对战，他倒觉得是个挑战极限的好机会。雷东多打不过那个可爱的小圆脸，巴顿自然不敢挑战她，他认为这个小圆脸其实是最强的，雷东多挑错了目标，而且过于大意，让对方的可爱给迷惑住，所以遭遇惨败。

　　如果换是自己，一定挑一个力量型的对手。

　　这样一来，自己就有足够的优势。

　　雷东多输了而自己赢了。

　　他的脸色会多好看？

　　巴顿想到这。

　　傻头傻脑地大笑起来，直笑得身边的同伴莫名其妙。

　　“你们谁想上去跟他对战一场？”林东回头，看向女兵们。

　　“我来！”斑马积极举手报名，不过巴顿一看她就认为她是敏捷型的基因士兵，赶紧摇头又摆手。

　　“你不行，你不行。”巴顿可没有信心战胜斑马，实力相近的情况下，敏捷型的对手能完虐力量型的自己，他赶紧将目光投入三牛，提出要求：“如果是她们三个之中的一个，我倒是可以接受……你们同意吗？”

　　“哎呀你的要求还挺多的！”狮鹫第一次觉得这个巴顿是有心机的，而且这心机还不小。

　　“狮鹫你别捣乱，我非常认真，知道吗？”巴顿希望自己的对手同样是个力量型士兵，敏捷型的对手在这么大的擂台上优势太大了，那不是找虐吗？

　　三牛点头应战。

　　不过，对于谁上台呢？

　　三人都希望上擂，最后没办法了，只好采用猜拳的办法。

　　巴顿看见三位女兵不停地猜拳决胜负，心里很汗，他真想大喊一声，你们三个一齐上吧！当然这只能在脑海中幻想一下。如果他真这样喊了，那就傻叉了，估计后果会死得很惨，而且立即会得个“愚蠢巴顿”或者“巴顿大傻瓜”的外号。

　　“真可惜！”金牛猜拳输了，表情非常懊恼，这可是一个非常难得的对战机会！

　　“我竟然输了……”奶牛也摇头叹息。

　　赢下的黄牛不声不响。

　　她先是向林东敬礼，再一步一步，沉稳地迈上擂台。

　　台下，查理曼又跟大伊万竞猜：“你觉得这一仗谁会赢？大力士巴顿，还是那个女兵？”

　　大伊万很想说是巴顿的，毕竟不可能每个女兵都是可以“连续腾空”飞鸟般灵活的小圆脸，现在上擂这位女兵明显是力量型的基因士兵，对同样以蛮力著称的大力士巴顿谁高谁低，很难判断。只是按照常理来说，男人的力量优势，天生就比女人要大许多，而且巴顿还是出名的大力士，所以巴顿应该可以稍微占优。情况是这样没错，但大伊万不想这样说，他知道查理曼肯定看好巴顿，为了跟查理曼对着干，大伊万故意冷笑一声：“那还用问？肯定是那位女兵！没看见刚才的小圆脸吗？”

　　查理曼哈哈大笑：“小圆脸只有一个！除非这位女兵的力量比巴顿大许多，否则，我买巴顿胜！”

　　大伊万无限鄙视查理曼，立即举唇反讽：“这个笑话真好笑！”

　　当众被打脸，查理曼有点恼火。

　　哼一声。

　　再不跟这位记仇的毛熊说话。

　　擂台上的两人已经准备好，巴顿不再像雷东多那样，瞬间爆发出血能。雷东多连血能来不及爆发，最强实力没拿出来，就已经惨败，巴顿可不想再这样。

　　浑身肌肉皮肤乌黑如墨，坚如岩石。

　　随着巴顿开气吞声的急促呼吸，他浑身变大了一圈还不止。

　　肌肉块块贲起。

　　如鼓，血筋狰狞，仿如无数的蚯蚓交缠。

　　一双巨腿，沉实如象，巴顿一跺脚，整个擂台俱在他的力量下颤抖。

　　在爆发血能迸发出最大力量的情况下，注射基因药剂之前的巴顿就可以轻易将一堵墙打成碎渣，注射了基因药剂之后，巴顿感觉自己简直可以轻易夷平一幢楼房。要不是此前被林东虐过，那么他可能会狂妄地挑战黑暗殿中排名更高的武者，比如菲利普。

　　“喝呀！”巴顿迈开大象般的粗腿，向面前的黄牛冲过去。

　　力量型的武者对战。

　　硬碰硬的角力是少不了的，谁要逃避这个方式，那么会被整个佣兵界视为“软蛋”。

　　“有破绽！”黄牛才不管你什么角不角力，在她心中，无论千郡或者叶倩如的教导都是弱点打击，以最少的力量取得最大的成果才是绝对的真理。至于林东和云悠悠的指点更是无比讲究技巧。黄牛不是天赋最高的那个，但她最勤奋，最用心，林东的指导在她身上得到最大的执行。

　　黄牛手臂一招架。

　　爆杀拳的“撩天式”瞬间爆发出来。

　　跟小圆脸怕打死对手不同，黄牛心中没有这种顾虑，她从来不想这些，她想的是在战斗最大程度地发挥出拳术的威力，达到林东的要求。

　　巴顿一记超重拳被架起，人根本来不及反应，黄牛已经转身，另一记拳头击巴顿胸口的同时，顺势抓住巴顿的胳膊，将冲锋而来的巴顿整个抽起，狠狠地向面前砸下去。“轰隆”一声巨响，擂台震动起来，全场观战的人都看得眼角抽搐，这样砸法还有命？

　　来不及惨叫。

　　被砸在坚硬擂台上的巴顿就感到一股巨力，自身体下的擂面反震过来。

　　“撼地！”黄牛重重地践踏擂面，等巴顿反震起来的一瞬间，她又伸手将他抓举过顶，一个让狮鹫他们吓得小腿直哆嗦的后抛摔，身体再次砸在擂台上的巴顿这才发出半声短暂的惨叫。

　　巴顿已经晕厥了。

　　菲利普深怕黄牛会再追加一个重击让巴顿丧命，闪电般飞身上擂。

　　黄牛误以为他要发动进攻，立即迎上去，撩天式以及撼地式两记爆杀拳同时爆发，菲利普惊极，一时间不敢硬接这种恐怖的巨力。当然，他的战斗经验极其丰富，随着黄牛的拳劲，借势高速腾身向天，直直冲向天空，飞起十几米高，远远地跳开，猛摆手喊道：“停，我没有恶意！”

　　“……”黄牛暗叫可惜，如果对方先中了撼地式，那么肯定无法借势腾空。

　　她思考前后。

　　觉得以后再碰到类似的对手，应该将撼地式摆在撩天式之前，先行破坏敌人的下盘防御力，才能有效击中对手。而且，因为急于进攻，“气”没有获得最大的释放，这个才是攻击无效的最大原因。

　　场下，海东青她们也有类似的感悟。

　　暗中点头。

　　女兵们不知道的是，此时的菲利普心中，涌起了一阵惊涛骇浪。

　　因为他发现自己差一点就受伤了，而且有可能是重创。那种恐怖的透体而入的拳罡，能够轻易侵入外部肌肤和肌肉的防线，直透内脏。

　　直到现在，他才明白，为什么雷东多会输得那么快，那么惨。

　　经过一番救治。

　　巴顿象蟑螂般重新爬起来了。

　　跟身体无损的雷东多不同，巴顿浑身骨折，指骨、臂骨、肋骨甚至颅骨都开裂了。但让人不解的是，这个家伙竟然还能站起来。

　　“喂，你难道不需要脑子吗？”狮鹫得知这个诊断结果之后狂笑不止。

　　“估计这家伙大脑里全是肌肉吧！”邢千刃也点头同意。

　　“我浑身都很疼好不好！”巴顿没好气地回答。

　　“真的没事？”曲院长看巴顿的目光，就像看着一头活的异形，这不科学啊！浑身骨折还能走路？

　　“谢谢，我很好。只要吃点东西就会好起来，我经常受伤，所以都习惯了！能给我一点酒吗？越烈越好，我受伤时多喝酒会痊愈得更快！”巴顿的理论让曲院长傻了眼，受伤了多喝酒？这是找死吧？

　　“他的身体构造跟普通人有点不同，尽管给他喝吧，不会有事的！注射过基因药剂的人，身体都有不同程度的进化变异，这种恢复只不过是其中一种罢了！”林东发现巴顿是挺蛮壮的，恢复力惊人，但这种能力也就是低层次有点用，没必要大惊小怪。再说，如果跟三牛或者队长相比，巴顿的恢复力只不过是小儿科，队长她那种恢复力才叫真正的强悍，只是她目前还没有受过严重的伤，自己没有察觉罢了。

　　“那种是你传授的秘技吧？”福克斯的注意力却在爆杀拳上。

　　她此前看过小圆脸使用撩天式，还没有在意。

　　等黄牛再用。

　　立即意识到这是一种特殊的战斗技巧。

　　再到菲利普冲上擂台，同样被黄牛“打飞”，福克斯完全确认了，这是林东传授给身边女兵的秘技，就连华夏其他基因士兵都不懂得的一种超强技能。

　　“你说的是什么？”林东装傻。

　　“木头先生，你太狡猾了！”福克斯知道他不会传授给自己，只好娇嗔地赏他一个电力超过十万伏特的媚眼。

　　菲利普悄悄地将自己的右手衣袖撕下来，他决定将这片接近粉碎的衣袖带回去，好好研究。

　　就算研究不出这种拳罡的释放方式。

　　也要找到应付的办法。

　　要不然。

　　就是拥有血能秘术的黑暗殿，要被远东的武者抛下了……

　　福克斯之前的猜测没错，木头先生的确懂得堪比血能的东方秘技，在效果上来看，这种秘技跟血能相反，血能在人体之内发挥作用，但这种秘技释放的方式，却是人体之外。它通过侵入敌人的身体，发挥作用，对于本体的辅助似乎不大，最少小圆脸和那个叫黄牛的女兵的身体都没有任何异变的迹象。

　　“你们不上了吗？那我们来吧！”方以则挺身而出，他早知道自己不是女兵们的对手，但无所谓，让高手虐多了，自己的水平也就上去了。

　　他跟巴顿不同。

　　什么力量型什么敏捷型的根本不管。

　　在他看来，女兵们哪个都不好惹，随便哪个都打不过，干脆就随便点。

　　“耶，万岁，终于轮到我了！好感动！姐妹们，为我加油吧，我一定好好打！”斑马以为轮不上自己的，没想到方以则随手一指就是她，顿时高兴得蹦了起来。

　　“我们这边再来两个。”方以则让李青以及谢清阳上擂台帮忙，形成三打一的局面。

　　“绅士风度呢？方，还有李，我对你们太失望了！”狮鹫一看就大呼小叫。

　　“闭嘴，一个怎么可能打得过！”方以则听了直翻白眼，别说三个，就是五个都打不过，只是不告诉你们这群歪果仁罢了。

　　“那我刚才挑战她们你怎么不阻止？”巴顿吓出一身冷汗。

　　自己真是找死啊！

　　方以则要找两个帮手，自己却跑去单挑，尼玛，自己刚才肯定是活腻了！这条命根本就是捡回来的嘛！

　　福克斯和菲利普看了也狂汗，原来你们早就对练过……你们华夏人也太狡猾了吧？你们要三个人才能对战的女兵，你让我们一个人上去单挑，还连战两局？你是怕我们的人死得不够快吗？幸好雷东多和巴顿没事，幸好现在只是比武切磋，不是真正的比赛对战！

　　三打一，斑马大约花了十分钟，就将方以则他们打得皮包不住骨头。

　　福克斯赶紧跟林东大叫道：“木头先生，我们可以派人陪练，但你不能让她们参加比赛，这不公平！她们是你精心教导出来的，我们的人这样跟她打很不公平！”

　　“她们只是我的保镖，没有时间参加比赛。”林东给了大家一颗定心丸吃。

　　“我们很强吗？那教官为什么说我们达不到标准，天天罚我们呢？”小圆脸毫无强者的自觉。

　　“……”

　　众人暴汗。

　　你们达不到标准，那是因为标准太高，至于强不强这个问题，你们如果不算强，那大家岂不是弱渣？给条活路大家走走好吗？三打一都打不过已经够惨了！

　　雷东多马上邀乔纳森、雷米伽上擂，同样挑战一个女兵。

　　这回他们不敢找黄牛了。

　　打的是金牛。

　　金牛他们也打不过，但跟黄牛拳拳到肉追求最快解决对手不同，金牛虐足半小时才将三人打下擂，雷东多下擂后，几乎连站起来的力气都没有了，乔纳森和雷米伽更是直接躺在地上。不过痛苦归痛苦，经过这样的虐战，雷东多他们自觉收获不少。

　　“我们也来吧！唐吉诃德，潘沙，我们也上吧！男子汉就应该挑战难度！勇往直前！不过，我们再加上邢行不行？我希望我们可以四打一！”狮鹫的话受到全场男士的鄙视，你还是男人吗？大家三打一已经够丢人了，你竟然提出要四打一，说好的挑战难度呢？说好的勇往直前呢？说好的男子汉的脸皮呢？

　　“咳，我不认识他！”邢千刃一听，赶紧离狮鹫远点，免得跟着丢人。


第316章 这是在演戏？

　　女兵们很强，不过大家被虐得毫无怨言。

　　因为跟高手同台竞技，才能获得更好的提高，现在可是难得的机会！

　　而且，这个只是比武切磋，在受虐中不断学习提高的同时，还可以结交友谊。打不过，咱交朋友可以吧？现在打好交道，对于以后有好处，最少不会吃亏。身为金雀花王朝的领队福克斯是这样想的，当然，跟她想法相近的还有威廉、大伊万等人。

　　“你说我们坑上帝之眼和圣殿骑士团那些家伙一把如何？”福克斯想到了一个非常阴险的计划。

　　“怎么坑？”查理曼是个合格的捧哏。

　　“只要小小的激将法就可以了，然后我们坐看他们被各种打脸！对了，我们要拍摄下来，将录象整理好，发回欧洲，跟大家分享一下快乐！”福克斯估计是狐狸精转世的，脸上一笑就使坏。

　　“我喜欢这个计划。”大伊万难得表示全力配合。

　　“好吧！”威廉也愿意看见上帝之眼倒霉。

　　“你们别太过份。”倒是菲利普善意地提醒大家一句。

　　“上帝之眼越倒霉越好，不是吗？”狮鹫有点不明白了，怎么菲利普先生会同情上帝之眼呢？

　　“我是说你们这样做有算计木头先生的嫌疑，所以不要太过份，免得他生气！”菲利普微微一笑：“不过，如果你们先取得木头先生的同意，我倒不反对。”

　　众人直到现在才恍然大悟。

　　一个个立即向菲利普伸出大拇指。

　　菲利普欠欠肩，脸上笑容更盛：“你们别想我开口，这件事，我就当不知道好了！”

　　福克斯听了，娇笑起来：“菲利普先生是绅士，我可不是，这件事我来负责，木头先生那边也是我来说，我保证没问题，只是你们在未来的一段时间，要听从我的指挥，全力配合好。”

　　“如你所愿我的女皇陛下！”狮鹫带着大家装模作样地行个贵族礼。

　　上帝之眼那边的人，还不知道在未来的日子里，福克斯会准备一个巨大的坑等他们往下跳，还要到处拉人抱团，对抗黑暗殿，以及似乎有意靠拢黑暗殿的金雀花王朝、条顿骑士团和东欧大联盟等等势力。上帝之眼对于什么天下第一武林大会不感兴趣，他们就是来捣乱的。

　　除非木头先生愿意拿基因药剂出来私下谈判，否则休想他们会放过这种捣乱的机会。

　　擂台比赛？

　　正好，是你们邀请我们过来的！

　　你们不发出邀请我们都想来捣乱了，现在有了借口，更有名正言顺的理由了！

　　上帝之眼内部各种布置，针对黑暗殿、金雀花王朝以及华夏的基因士兵，至于条顿骑士团和东欧大联盟什么的，还不在他们的眼中！

　　整个上帝之眼的人都在忙碌。

　　只有一个人。

　　无所事事。

　　这个人，就是林东放回去之后一直被上帝之眼闲置的“灰塔”。

　　灰塔当日舍命救出了“牧师”伯德，功劳极大，但一点没有减弱上帝之眼高层对他的怀疑。如果不是灰塔在回来的时间里，一直安分守己，没有打过一个可疑的电话，发过一条可疑的信息，被怀疑是叛徒的灰塔早就被高层人间蒸发了。

　　大苹果城的一幢大厦里，每天醉熏熏的灰塔，这天又喝得烂醉如泥，此时正躺在床上呼呼大睡。

　　正当他睡得正香时。

　　一桶冰水狠狠地浇淋在他的身上。

　　灰塔惊醒过来，赶紧去摸枕头底下的枪。

　　只是宿醉后无力的手在哆嗦，连摸几下都没有抓住手枪。

　　“枪在我这！”一位帅气又超酷的中年男士不知什么时候坐在床前，两个高大的保镖站在他的身后，一个搬来椅子后垂手而立，另一个则将水桶放下。帅气仿如明星般的中年男士戴着墨镜，看不见眼睛，但灰塔仍然能够在墨镜的背后，感到锋利如刃的目光，酒醉瞬间惊醒过来，化作一身冷汗。

　　“小埃里克先生，你怎么来了？”浑身湿淋淋看起来好不狼狈的灰塔赶紧坐起来。

　　“叫我BOSS！”中年男子将手枪扔回灰塔的床铺上，摇头叹息：“你看看你，还像个佣兵吗？进来的别说是杀手了，随便一个流浪汉也可以轻易结果你的性命。”

　　“我不喝酒，还能做什么？”灰塔垂头丧气。

　　“你的确已经废掉了，跟以前相比，你就像换了一个人似的！以前的灰塔阴狠毒辣又坚忍，过人忍耐力以及钢铁般的意志，是我极少数为之欣赏的佣兵之一。你能告诉我为什么吗？灰塔？为什么你去了一趟远东，回来就变成了这一副模样？”名叫小埃里克的男子冷漠地发问道。

　　“我也不知道……我真的不知道，我只是感到恐惧，疲倦以及无力！”灰塔沮丧地摇头。

　　“是因为‘木头’对你的追杀？”小埃里克问。

　　“BOSS，你根本不懂，那种感觉太可怕了，比死还要可怕！你不知道，我现在几乎每天晚上都会在噩梦中惊醒！那个家伙不是人，他太可怕了！”灰塔一提起林东就浑身颤抖。

　　“我已经询问过心理医生，他们给出的答案是，你的心理因为恐惧出了大问题。”小埃里克哼道：“唯一可以让你恢复自我的可能，就是战胜心魔。我决定了，再派你前往远东，并且作为副领队出席东山那个地方的天下第一武林大会，参加那里的擂台赛！”一直将灰塔闲置的小埃里克忽然布置了新任务。

　　“啊不！”灰塔吓得惊叫起来，双手直哆嗦：“我永远都不要再去远东那个鬼地方了！尤其是不要再看见那个魔鬼！不，我拒绝，这个任务是我无法完成的，我再不要看见那个魔鬼，那怕是一眼！”

　　“不去就死！”小埃里克给出了选择。

　　灰塔绝望地站起来。

　　似乎还要求情。

　　但小埃里克身后的保镖，缓缓地掏出手枪。

　　灰塔颓丧地跪倒在地，双手抱头，就像受伤野兽般哀嚎了一会儿，平静下来，重新抬头起来，苍白的脸色就像个死人，嘴唇在抖动：“好吧，我可以再回远东，但是，我要求先得到一个最好的整容师！”

　　小埃里克的嘴角浮现了微笑：“很好，整容已经来不及了，但我们有最好的化妆师。只要一上妆，我保证，别说那位木头先生，就是你自己都认不出自己来！还有一点，我们前往东山，最重要的不是获得什么天下第一擂台赛的冠军，我对那个狗屁冠军不感兴趣，我唯一感兴趣的，就是矿洞下面的地宫！你曾经在里面生活过很长时间，到时给我们的队伍做向导，如果可以完成这个任务，我可以将你调去南美，尽情享受那里的阳光沙滩和美人！”

　　“BOSS，我敢说，那个矿洞已经让华夏的军方接管了，现在根本进不去！”灰塔急了，他觉得这种计划就是送死。

　　“我在另一个地方还有一条极其隐密的地道，不过，这个秘密只有到地方了，我才会给你相关的地图。”小埃里克用眼睛盯着灰塔，似乎想在这位手下的身上找到一丝可以信任或者值得怀疑的地方，很可惜，除了肮脏以及颓废之外，他看得最多的，就是隐藏不住的恐惧。

　　“以我的实力，进去只是送死！”灰塔表示自己做不了向导。

　　“不需要你进入地宫，只要你带人走尽水道就行，你可以留在外面等候，用你的机警和好运，像把伯德先生救回来那样，再一次带队伍安全归来。”小埃里克的想法是这样的。

　　“好吧，我尽力！”灰塔一脸不的情愿，但在死亡面前，他并没有更多的选择。

　　小埃里克带着两个保镖离开。

　　灰塔呆呆地坐了半天，最后无力地摔倒在肮脏无比有如狗窝般的床铺上。

　　监视器里，他的一举一动都被安装摄像头的偷录着，二十四小时，灰塔在房间里做的任何事情都没有离开过那怕一秒钟的监视。

　　小埃里克询问监视器前的工作人员：“他有什么异常动作吗？”

　　“BOSS，他没有任何异常，整个人就像白痴那般一动不动。几个月的时间来，他没有一点异常，我看他的确是被吓坏了。”监视工作组的头领恭喜地回答道。

　　“我还是对他不太信任，他把伯德救得太及时了。算了，这次派他去远东，就是最好的试探。如果真是那个木头先生给予我们上帝之眼的反渗透，那么，灰塔他一定会露出蛛丝马迹的。你们给我盯好他，说不定，还能引出他背后的木头先生。”小埃里克郑重地叮嘱道。

　　“BOSS，假如他没有叛变呢？”监视工作组的头领感觉灰塔几乎不可能是一个叛徒，他从来没有看过如此正常的叛徒。

　　“区区一个灰塔，就算不是叛徒，死了就死了，有什么可惜的！”小埃里克满不在乎地冷哼一声。

　　“是。”工作组的头领赶紧肃容应是。

　　“你们给我盯紧一些，灰塔可是出了名狡猾和坚忍的，这一切说不定是在演戏，别让他一个人蒙骗了你们那么多人的眼睛！”小埃里克最后又不死心地叮嘱一句。

　　演戏？

　　工作组的头领听了内心直抽搐。

　　如果灰塔真是叛徒，整整几个月来的表现都只是演戏的话，那么也太可怕了！奥斯卡影帝就是给他提鞋也不配啊！要知道，这不是几天，只是几个月！在几个月的时间里，二十四小时不间段有人监视，灰塔从来没有显示出一丝异常，别说电话或者信息这些，甚至任何一个眼神或者微表情都没有破绽！

　　虽然绝对不相信灰塔是叛徒，正在演戏，但工作组的人员还是恭声回答。

　　毕竟无论上司是对是错，命令是必须执行的。

　　监视工作组人员的心声如何灰塔不知，但如果让他们聆听到灰塔的心声的话，那么肯定可以听见：演技尼妹啊演技，这是求生存！要不是你们逼我，天天监视我，我至于生活得这么痛苦吗？你们根本不知道，为了活着的人生是多么的痛苦！

　　灰塔的表面就像一具死尸。

　　但内心深处。

　　却像暗潮那般汹涌澎湃。

　　终于可以脱离这个该死的牢笼返回远东了！

　　如果说之前还有半点顾虑不想做个彻底的叛徒，那么现在，灰塔恨不得立即飞回东山，找到林东，向他真正投诚，将自己所知道的和探知的情报，统统转告于他！

　　就算木头先生再不好，也比该死的小埃里克要好一万倍！

　　再跟这样的BOSS，没有让强大的敌人杀死，也会让多疑的他给活活逼死！

　　“我敢说，灰塔绝对不是一个影帝，就算他再能演，也不可能几个月时间内不犯一丝错误。最重要的是，我不认为他天天做噩梦是假的，谁也控制不了梦，更演不了梦！”监视器里的灰塔一动不动，无聊的监视工作组的人员只好拿他聊天打赌。

　　“虽然我也是这样认为的，但太无聊了，还是打个赌吧！我赌十美元他是叛徒，但赔率了提高到一万倍，是的，否则我不赌！”其中一个工作人员设下赌局。

　　“大家认真点，别在最后几天出漏子，只要灰塔飞去远东出任务，那我们噩梦般的工作就可以结束了。”工作组的头领没有阻止赌局，但还是提醒大家要盯紧，毕竟那么久都盯了，不在乎再盯最后几天。他的这句话一说，整个工作组立即唉声叹气起来：“还有五天，我的老天爷，让这个该死又毫无必要的监视赶紧结束吧！我们已经受够了这种工作！”

　　躺在床上的灰塔，一动不动。

　　他知道有人大盯着自己。

　　但是。

　　没有关系。

　　比耐力比韧性的话，灰塔不觉得世间有多少人能及得上自己。

　　当年在草皮下面挖一个洞都可以生活半年，现在有吃有喝还有女人，日子其实过得不错，坚持几个月根本不是问题。唯一需要费点事的，就是表演做噩梦需要一点力气。

　　算了，反正再过几天就可以重返东山了，那就再跟这群兔崽子多耗几天吧！

　　反正闲着也是闲着……


第317章 可字大屋

　　早上九点，小湖泊。

　　林东和程明歌又一次乘车，前来视察正在紧张兴建中的“可”字大屋。

　　环山公路已经全面铺好，只差公路两边的绿化还没有跟上。

　　公路不算很大。

　　仅仅两车道，但这里是山上，没有车水马龙的汽车，两车道的山间公路已经足够，更何况两侧绿化带旁还设有自行车道分流，所以供应上下山简直绰绰有余。

　　公路边侧，军工们还挖了一条泄洪量超强的暗渠，准备随后再在沿途兴建起一条环山水道，跟桃花坳下面的蓄水湖“桃水潭”以及将会自商业街中穿过的桃花溪相连接。在雨季的时候，山上的雨水足，容易引发山洪，再加上他们此前已经按照林东的要求，将周围数个小山头完全围了起来，到时雨水无处倾泻，如果没有一条可供泄洪的环山水道，仅靠小湖泊难以承受如此巨量的雨水。

　　“这个速度真快！”程明歌前两天就来看过，但那个时候还没有影子，现在四十八小时还不到，整个可字大屋就差不多竣工了。

　　“也不算快，因为采用搭积木的办法，各种模块都是预先做好的，只要将材料运上来再搭起来就行。许多地方建设一天能建六层楼，而且那个还是商业大厦，所以我们这个速度只能算一般般吧！”负责搭建可字大屋的，是赵歆特派过来的建设兵团，带队的总指挥是个老资格且富有经验的团长。

　　他听到程明歌的表扬，心里特高兴，但口中非常谦虚，连称不敢当。

　　为了争取环山公路以及可字大屋的建筑权。

　　数个建设兵团吵得不开交。

　　最后，还是严老头做和事佬拆分开来，让两个兵团各负责一部分，另外接不到工程的兵团在桃花坳下面给予更多的工程作为补偿，任务总算顺利安排下来了。

　　给林东兴建“可”字大屋的兵团，是目前军工中质量最过硬的建设兵团，因为第一个完成巨蜥大渠以及饲养馆工程，获得各位首长一致认可，才有资格获得这个兴建权。赵歆这位大财神给兵团下了死命令，必须在过年之前完成可字大屋，最迟不能到大年三十。

　　现在已经年二八，虽然可字大屋就要竣工，但团长口中仍然不敢说一个“快”字。

　　“明天能搬过来了吗？”林东发现军工就是军工，速度快不说，质量更是没话说的，如果按照原来的计划兴建，别说年前能搬进来，再过两个月也够呛。

　　“能，今天中午一点就能完工，最迟不会超过两点。”团长对于进度非常自信。

　　“很好！”林东点点头。

　　能够早一天搬进来，就能早一天利用这里的天地大阵来聚汇灵气。无论对于自己还是云悠悠的修炼，都是非常有帮忙的。尤其是现在贯通了地底堵塞的暗河，天地大阵已经逐渐恢复，只要再进一步将斩龙道人遗留的天地大阵全面连接起来，那么在这里修炼，将数十倍甚至百倍于山下。

　　没有粉尘。

　　没有污染更没有多余的垃圾。

　　程明歌比较喜欢这种搭积木般的建筑方式，她觉得比起传统的砖泥结构一层层往上搭建，新型搭积木的方式和更加坚固更加环保的钢架结构，可能会是建筑的发展方向，甚至未来的主流。

　　团长边让林东、程明歌在前先行，一边随行介绍道：“基础方面费时太多，因为这里靠近湖泊，渗水严重，地基方面是我们技术难关需要攻克的重中之重，否则我们可以提前一周竣工。按照林首长的要求，我们参考了地形因素和安全因素，进行全方位的加固，在地下拓展了更大的空间。”

　　在林东的设计之中，可字大屋是需要地下室的，而且这个地下室还不能太小。

　　林东练功有时会出现异象。

　　老在采光良好的上层建筑里练，一不小心容易给外界造成影响。

　　所以，地下室必须有，同时还得深入地底十几米，甚至更深的空间。

　　“这里的设计是一个杂物间，不容易惹人注意。然后在这里，有一个机关。我们按下机关，这面墙壁会左右打开。它的声音极小，几乎无声，就算在寂静的夜晚也不会传出杂音。然后，我们看见的是墙里面的钢门，这里需要密码。密码是这个数字，到时林首长可以重新输入新密码。”团长一边介绍一边操作，将钢门打开，往下是一座外壳是特种合金制造做的电梯。

　　往下二十米。

　　电梯轻轻轻停下，无声地打开。

　　漆黑的地底空间立即有灯光一个挨一个地闪亮。

　　程明歌发现，一个充满了柔和灯光的地下空间展现自己的面前。

　　地下空间像个小小的花园，里面种落了各种各样适宜在室内生存的植物，花花草草都有，而且充满活力，没有任何颓败。

　　“下面的灯光比不了外面的太阳光，但我们有专门的灯光，定时供给植物光合作用。室内植物问题，虽然光照强度不及阳光，但生长应该没有问题，唯一的难题是花授粉无法解决。”团长不是这方面的专家，暂时处理只能是这样，他感觉自己做得不够完美，心里有点小遗憾。

　　“可以了，小方面我们会解决的。”林东却感到很满意。

　　“空气置换系统在这里，隐密出口在上面三楼，普通人根本不可能发现，更加不可能从通道潜入。这个转弯其实就是支撑柱，因为必须有支撑柱，所以我们在这里设计了几个小阁间，可以休息或者存放物品，也可以在危险时刻进内躲藏。这里有个机关，按下之后，小阁间会有钢门合拢，如果再按下这个按钮，马上就会向我们的基地中心发出求救信号，即使整个可字大屋被外力切断了电源，它仍然生效。”团长一一仔细介绍。

　　“打个比方，如果上层被匪徒袭击，整个可字大屋受到炸弹的威胁，这下面能够确保安全吗？”林东问起这个问题。

　　“可以。就算成吨的炸药，也无法威胁地下，因为它距离上层地面足足有二十米，而且地上地下各种结构是永久工事级别设计的，所以即使受到袭击，地下也不会有任何问题。假如真是那样，林首长可以下来暂躲，等到确定安全了再出来。当然了，这个只是最坏打算，我们会在外面做好安全操施，不会让这类恐怖事件发生的！”团长赶紧给林东一个保证。

　　“下面设计得不错！”林东高兴地点头。

　　他担心的不是炸弹袭击。

　　而是自己的练功。

　　万一练功有点什么异象出现，或者威力过大，控制不住，整个地下空间崩塌了那就窘了。

　　别的不说，林东要的就是坚固，只要这个地底空间建得够坚固，那么以后练功不用像以前那样小心翼翼。

　　团长自然不知道这些，他看见林东满意，心里无比的兴奋，笑得差点合不拢嘴。他赶紧趁热打铁，又给林东和程明歌往下介绍：“这边请，我们现在位于第二层，按照林首长的设计，下面还有一层地下空间，而且这才是最重要和最困难的地下工程。”

　　林东的设计图比较简陋。

　　他不是专业的。

　　只是把自己的意图在纸上表现出来，再交给军工们完善。

　　现在完成得怎么样，林东也想看一看具体。他和程明歌对可字大屋和二层空间很满意，不知道这地下第三层又如何呢？两人的心里都有一点点小期待。

　　这回团长在前面一边引路一边作介绍。

　　“楼梯下去，我们继续往前走，为什么要走这么远呢？一来是躲开上面的支撑柱，确保上层建筑牢固，二来是因地制宜。这里其实是山洞，我们挖开来之后，才发现这是山里的一个地洞，跟外面湖泊相通，整个地洞里面蓄满了水。大约五十米左右，我们快到了。”团长引领着走了好长的一段隧道。

　　“我们现在的位置是？难道已经进入山腹了吗？”程明歌问。

　　“对。”团长点头：“第三层，的确已经进入了山腹里面。如果仅是第二层，我们不需要空气交换装置也可以保持空气的清新度，但是这个第三层太远了，必须有通风管道输送空气。”

　　“难怪一点儿也不感到空气混浊！”林东只感到稍微有点儿阴凉，估计进入山腹挺深的地方了。

　　第三层地下空间非常宽阔。

　　团长介绍。

　　这是根据里面一个小型熔洞进行拓宽和加固的，不算隧道，它总长七十四米，最宽处达三十九米，均宽二十六米，最高十八米，均高六点五米。整个地下空间除了主干，还有六条分叉通道向上或向下。其中四条相通，剩余两条无法连通的最短，分别只有十九米和十一米。

　　林东估计一下，假如将这个第三层，再往前挖一百米，估计能接近有着封印阵的那个山壁。

　　当然，那个位置还得往下些。

　　而且挖穿了封印阵的山壁会有什么后果，林东没有用气机仔细感应过，暂时还不好作出准确的判断。不过有了这样秘密又牢固的修炼空间，林东非常满意。

　　终于可以大展拳脚安心修炼了有木有！

　　“林首长，工程已经全部看完了，如果有任何需要改进的地方，请您指出来，我们尽力改过。”团长看见林东和程明歌看得满意，心里无比自豪。

　　“感谢你和士兵们付出的努力，我非常满意！你们的工程，做得比我想像中还要好，回去之后，我一定会让各位首长好好奖励你们！”林东这么一说，团长甭提有多高兴，他要的可不就是这个吗？两个多月来连番攻克数重难关，士兵们也不知流了多少汗水，好不容易，才终于完成这个可字大屋地底工程！

　　林东出到地面，跟士兵们一一握手，向他们表示感谢。

　　等林东和程明歌满意离开。

　　团长高兴之余不忘叮嘱手下激动的士兵们：“现在就差最后一点点了，大家继续加把劲，但是快归快，千万不要出事故，我的要求是，又要快又要好，绝对不能在最后关头掉链子！现在，上面各位首长都在等待着我们胜利完工的好消息……”

　　“是，保证完成任务！”士兵们的士气高昂，异口同声地回答道。

　　林东回到雾林仙景别墅。

　　别说千郡和叶倩如，就是云悠悠听了，也十分高兴。只有鱼彤彤开心之余又带点小伤感，因为一同搬去可字大屋，她不再像雾林仙景这里那样是个主人了，而将变成个“客人”。

　　这种身份转换让她有点不太适应，而且雾林仙景这边也住了挺久的，多少有点舍不得。

　　林东要搬家。

　　鱼丰胖子、张得贵夫妇还有陈曦陈大秘书都过来帮忙，林东想拒绝也拒绝不了，然后几位无良舍友人带着同学来了，后面还有一大群天空骑士团的妹子，人越来越多，甚至像何金水和歪头他们这些黑涩会都过来搬东西。林东要搬的东西没多少，但大家无所谓，来这里主要是蹭个脸熟。如果在这么重要的时刻没有出场，那大家都不好意思说认识林东！


第318章 叫声姐姐来听听！

　　搬进新居。

　　大家都很高兴，尤其是一心修炼追赶林东的云悠悠。

　　尽管来帮忙的人很多，要搬的东西又少，但大半天应酬下来，也让林东感觉有点吃不消。主要是方禹、郑浩他们那几个无良舍友太疯狂了，在白天鹅大酒店吃饭庆祝的时候，竟然带着天空骑士团的妹子围攻林东，看势头非要把林东灌倒不可，再加上何金水他们也来凑一份热闹，让林东感到很头痛，毕竟数百人拿杯子追着敬酒的局面太可怕了。

　　还好林东是个逆天的修真者。

　　酒一喝就能蒸发掉。

　　不留半点痕迹，而且喝不下也可以神不知鬼不觉地装进贮物戒指里。

　　扮猪吃老虎的木头同学初时示弱，中期佯装硬撑，后期发力，将近两百人喝翻在地上，大获全胜！林东和程明歌坐车回可字大屋时，方禹同学还以为自己是一条毛毛虫，正在大酒店的大厅里一边爬行一边仔细地啃着以为是树叶的红地毯。

　　一天的疲倦，大家顾不得收拾新居。

　　纷纷张罗好床铺倒头就睡。

　　还好，有队长带着三牛值班，否则睡得死死的一屋子人，让敌人摸进来搬出去扔到东山湾也无人察觉。

　　或许是新居新气象，林东来到可字大屋的第一天，睡的第一觉，就自动返回到了天水瀑布。平时，他需要消耗一定量的灵气，才能激发魂印主动返回的，这天却不需要，一睡就跟最初那样，神智模糊后再清醒过来就已经是九狱禁地的天水瀑布了。返回这里并不是让林东感到最为惊喜的，今天他最为高兴的是，他在这个人迹罕至的九狱禁地，看见了一位“熟人”。

　　表面看来，那是一位皮肤白皙剑眉星目温文尔雅的年轻男修士。

　　最少。

　　林东跟这位“熟人”第一次见面的印象是这样。

　　不过林东慢慢了解对方之后，才发现，自己的眼光和感觉简直是渣中之渣，这个人跟温文尔雅扯不上任何关系，甚至压根不是什么男修士！

　　“红绫仙子你好，真高兴在这里看见你！”林东的确很高兴，因为这是他回归那么多次第一个看见的大活人有木有。新幻界之皇那不算活人，那是幻族，一种超乎人类常态的生命。既然有“熟人”出现，那么意味着可以向对方求援了。虽然这个“熟人”并不是求援的最佳对象，但总比没有的好。别说这位还是一个“熟人”，就算是陌生人甚至仇人，林东都会想方设法跟对方搭上关系。

　　“是你？”那位年轻的男修士几乎同时发现了林东。

　　待认准是林东。

　　这位年轻的男修士手掌一挥。

　　立时有漫天红光出现，然后化成一阵香风，让人心魂情不自禁为之沉醉其中。

　　香风中有无数的花瓣落下，而花瓣雨里，若隐若现，出现了一具雪白无瑕的香玉娇躯。当林东强行控制着心神不去看时，诱惑却悄悄地展示着那上面的无限美妙，秘密仿佛全部无私奉献出来了。

　　可是等到林东几乎控制不住心神了，正要偷眼去看上一眼时，却又是个什么都看不到只得个心痒痒的结果。

　　人未到。

　　一条红绫先行飘至。

　　随即笑声如铃，在林东识海里响起来。

　　来人调皮地在林东耳边吹了一口气，仿佛她是青梅竹马的小师妹，看见了自己偷偷爱恋的大师兄那般，正努力地用小动作吸引他的注意。

　　“木头小弟弟怎么变成这副模样了呢？你的肉身呢？难道被人封印起来了吗？真是可怜！是谁把你封印在这里的？难怪姐姐好几个月没有看见你了，你不知道，这些天来，姐姐天天都在思念着你。你看你看，因为想你这个小家伙，人家都瘦了！你看这衣带都松了，木头小弟弟，你说你要怎么赔我呢？”年轻的男修士不知何时，变成了一个身穿红绡遍体似火燃烧的女修士，红绡半透，雪白的肌肤在里面隐隐约约，相映之下极其诱惑。

　　最让林东喷血的是。

　　这位红绫仙子的真实仙躯似火妖娆，那夸张的豪乳、纤腰以及丰臀能轻而易举地将一个正常男士变成月下之狼。等闲时刻，她并不会以真面目见人，只会伪装成一位实力普通的男修士。

　　只要危急时刻，又或者准备展开杀戮的时候，她才会现出倾城倾国般的绝世天颜以及真实境界。

　　看过她真身的修真者，大多已经死了。

　　没死的。

　　也会因为她威力惊人的姹女大法深中诱惑，灵魂颠倒，财产洗劫一空不说，大脑说不定还会留下永久损伤的印记，最严重的已经变成白痴。

　　林东是极少数极少数看过她的真面目而没有挂掉或者变成白痴的男人。

　　不过，在路上相遇，被迫“谈谈交情”顺便以朋友之间有通财之谊榨干钱包这种事是肯定免不了的，最让林东感到抓狂的是，那怕在林东回归之前，实力达到巅峰而且手中拥有凌霄美人相辅的时候，还无法抵抗对方的深厚交情。

　　林东不止一次反抗过。

　　但无论反抗多少次都是徒劳。

　　因为，这位红绫仙子不仅拥有一条天品的天舞神绡之外，还拥有林东难以仰视的恐怖功力。

　　她虽然在外行走，像个没门没派的流浪修士，但她其实是太阴姹女门的下一任门主，只因年龄实在太少，资格不足跟那些千年老妖怪般的宗主门主站在一起，而且生性活泼不好条规束缚，所以才会这般闲得蛋疼的在外面瞎逛，到处捣乱。林东认识她，除了经常被她半途打劫之外，还经常一起组队探险。近十年来，让这位仙子坑得实在太多了，林东不得不承认她是自己生命中的“熟人”。

　　“你想怎么赔？”林东无视那两条环绕在脖子上的雪藕玉臂，他敢百分百肯定，这两条手臂是幻象。

　　真身不知在哪里躲藏着看笑话呢！

　　如果他真的以为她在搂他。

　　一回头，立马就会发现一个骷髅美人裂开满是牙齿的大嘴巴朝自己娇媚一笑。

　　死在这种红粉骷髅幻像下的男修士不知多少，林东永远不希望自己是他们其中的一个。

　　“木头小弟弟，你的肉身已经没有了，人家想和你那个也不行了，人家好失望啊！”红绫仙子的口吻就像一个盼望丈夫回家好几年了的怨妇。

　　“红绫仙子怎回来这里？”林东赶紧转移话题，别说现在，以前有肉身你也不会跟自己那个的，别以为我不知道，白衣门主的小奴早就说了，修炼太阴姹女秘法的女人，必须一直保持处子之躯，否则会让修炼的神火焚体而死。再说，那么多年让你干掉的男人还少吗？亲眼目睹都接近一百个了好不好！

　　“怎么叫得那么生分？人家不是让你叫姐姐了吗？木头小弟弟，快叫声姐姐来听听！姐姐来九狱禁地，当然是寻宝了，你真以为是找你呀！只是，你又怎么会来这种危险的地方呢？”红绫仙子非但玉臂紧紧地缠着林东，背后的豪乳更是用力地挤压着，林东差点要忍不住，但他赶紧在心里告诉自己，别回头，别动心，一动心保证就会看见一具骷髅，然后死无葬身之地，千万别犯傻！

　　“我来这里，也是寻宝。”林东双手一摊，表示自己是个热爱寻宝的小探险家。

　　“然后把自己的肉身给搭进来了？”红绫仙子笑问。

　　“肉身还有的，不过弄出来稍微有点麻烦。”林东并不否定。

　　“需要人家帮忙是吧？木头小弟弟，姐姐最愿意帮你了，不过，人家帮了你，你记得要用那个来报答人家才好，哎呀呀，一想到木头小弟弟的那个大宝贝，心里就好期待呢！”红绫仙子伸出小香舌，一边娇笑，一边轻轻地舔着林东的耳垂。

　　她的魅惑，即使是灵魂体也同样的有效。

　　林东差点抵抗不住。

　　幸好在危急关头，林东默念一百遍我喜欢的是飘渺仙子，好不容易才战胜了这个勾起来的心魔。

　　红绫仙子很少出手攻击敌人，因为以她的功力，根本不需要那样做，堂堂门主级别的修真大牛要是随便出手欺负一个小修士，相当手握屠刀的战士回新手村打钉耙猫，没有意义。

　　她主要是用精神魅惑，利用敌人的心魔毁灭对手。

　　只要欲望之心一旦被勾起。

　　就会在她的秘法下迅速催谷增大，然后无止限地扩张，精神控制力弱的修士连清醒的机会都不可能有，就会死在自己的欲望之下，少量能逃脱的修士，灵魂以及大脑也会因此严重受损。林东没事，那是因为他一直生活在死亡线上，天天为了求生存而战斗，心魔会被她勾起来，但自制力较好，能迅速压下，所以能够成为极少数的幸运儿之一。

　　当然，也可能是红绫仙子看他有点意思，只是故意逗弄一下就停手，有意放他一马的原因。

　　“如你所见，我现在变成这个模样了，想出去也不可能！所以，我想红绫仙子帮个忙，能不能替我带一句话给仙舞门的白衣门主，就说我无法赴约给她送九幽灵泉了。”林东知道成功的机会很微，但难得看见一个人，怎么也尝试一下，看看这位红绫仙子是否愿意给自己带话。

　　“哎呀，是你那位白衣姐姐吗？你叫她做姐姐，人家明明认识你在前，还愿意跟你那个，可是你这个狠心的家伙，却连姐姐都不肯叫我一声！”红绫仙子计较的却是这个东西。

　　“我怎敢高攀！”林东大汗。

　　“那白衣姐姐又叫得那么亲热？”红绫仙子虽然很强大，但跟天下所有的女人都一样，在不讲理的时候你说什么都没用。

　　“我同样不敢高攀，白衣门主只是我尊敬的前辈！”林东暴汗。

　　“前辈会让你进她的闺房？”红绫仙子抓住一点不放。

　　“……”林东暴雨梨花汗。


第319章 你猜我信不信？

　　“是前辈也好是姐姐也罢，对你这个小坏蛋来说，还不是一样的？”红绫仙子话调一转，瞬间由蛮不讲理的呷醋怨妇，变成了通情达理的红颜知己，快得没有半点违和：“不过，木头小弟弟这么可爱，又不是什么大忙，人家又怎么会说不！”

　　“谢谢，太谢谢了。”林东赶紧开口道谢。

　　“那我什么时候过去通知你的白衣姐姐，说你在这里困住了无法过去跟她约会呢？”红绫仙子问。

　　“不是约会，是送货。我此前曾经应诺给白衣门主送九幽灵泉，现在看来没有那个可能了。至于时间上，就由红绫仙子你自己掌握吧！”林东很想让这红绫仙子立即出发，赶到白衣门主面前，只要她知道这个消息，极有可能前来相救。但他知道，越心急越成不了事，如果操之过急，让这位红绫仙子心生不爽，口气本来就已经酸溜溜的她还会不会特地跑去通知白衣门主呢？九成九没那种可能！

　　就是说成是送货，恐怕也难以打消这位红绫仙子的心结。

　　白衣门主是修真界公认的天才。

　　又是倾城倾国的绝世美人。

　　如果不是同级别的，当然不敢与之比较，但红绫仙子也是未来的门主，勉强也算是同级别的对手，她对白衣门主要是没点看法，林东一万个不相信。为了不刺激她的神经，林东必须注意言辞，小心应对，否则，惹怒了这位性格难以捉摸的仙子美人，让她拂袖而去，下一次再遇见可以求援的人不知得等到什么时候。

　　红绫仙子的声音在林东身后娇滴滴的响起来，甜甜如蜜：“原来是九幽灵泉吗？真贴心，你的白衣姐姐最喜欢用九幽灵泉泡茶喝了，木头小弟弟，你是为了她才失陷在这里的吧？”

　　林东狂汗。

　　这种联想力也太丰富了吧？

　　幸好根本不是，否则真是一百张嘴也辩不清。

　　林东一边用超人的意志强忍着心底诱惑，一边微笑解释道：“我来这里是为了更高的功法，跟九幽灵泉没有关系。九狱禁地也没有九幽灵泉，最少我进来几次都没有发现！”

　　“为了白衣姐姐，木头小弟弟你到处冒险寻找九幽灵泉，现在落成这模样，我都替她感到心疼！你放心，等我出去以后，一定用最快的速度，告诉你的白衣姐姐，让她前来救你脱困。”红绫仙子亲热地搂住林东，玉臂似蛇环绕在他的脖子上。

　　林东感到美妙的感官销魂蚀魄。

　　但心底却阵阵发毛。

　　现在不同往日。

　　现在回归的是灵魂体，没有肉身寄托的灵魂体其实很脆弱，这位红绫仙子该不会是想将自己的灵魂炼化提升她的引魂灯吧？

　　这口气，跟以前可不太像，而且亲热得有点过头了。

　　林东精神高度紧张，随时准备清醒回归，逃出红绫仙子的控制。

　　不过这种机会只有一次，假如回归失败的话，让红绫仙子发现了自己的意向，那么逃脱的可能性很小。毕竟她是门主那个级别的牛人，别说现在，就是林东最巅峰时期，也不够她一只指头秒的。记得有一次，她混在探险小队里，在远古废墟里好不容易找到了秘宝，不过在解开封印的时候，刚好有个噬魂宗的长老经过，当然也可能是悄悄尾随，等着将探险小队的灵魂收集起来炼化。

　　身为噬魂宗的长老，强大得让人绝望。

　　探险小队愿意以秘宝拱手相让，但对方仍然咄咄逼人，非要取大家的命。

　　当时探险小队中，也有数名功力深厚的修士，在功法上各有所长，法宝也一一俱足，可是无论以法宝遁逃还是合力对抗，都无一幸存。

　　小队十六人，最后只剩下三个人。

　　其一是武疯子。

　　因为武疯子他是个意志坚定又死缠烂打的武修，噬魂宗的长老懒得跟这种没有油水的硬骨头开战，直接扔出一个“迷魂铃铛”把武疯子给摆平了。武疯子呼呼大睡，鼻鼾的呼噜声震天响，无论林东怎么唤，也无法将他唤醒过来。

　　噬魂宗的长老将冒险小队战死修士的法宝一一收起，又将他们的灵魂，缓缓吸入他的最强法宝上品宝物“引魂灯”之中。

　　林东以为自己死定了。

　　在这个时候，他一直以为是男修士而且经常欺负自己的红绫仙子终于开口：“我喜欢你的灯！”

　　她一开口，满天红光闪烁，花雨阵阵，在漫天飞舞的红绡中，在林东眼中等同超级大BOSS级别的噬魂宗长老，竟然像个白痴那般仰天狂笑着，高声吼嚎着自己修真第一人，天下无敌，东方不败诸如此类的疯狂言语，然后将自己的身体撕裂，将自己的灵魂抽取出来，放入那盏不知储存了多少灵魂的“引魂灯”之内。

　　直到那一刻林东才看见红绫仙子的真面目。

　　至于她的真名。

　　还在大约一年之后，自白衣门主的口中得知。

　　虽然红绫仙子不是邪修，但行事方式绝对率性而为，跟大慈大悲扯不上任何关系！

　　“嘻嘻，木头小弟弟你这么害怕我吗？人家是有一个引魂灯，但那是给坏人准备的，又怎么可能用在木头小弟弟的身上呢！”红绫仙子似乎觉察到了林东的顾忌，香肩颤动地娇笑起来。

　　“不会最好。”林东心里要说一点不怕那是假的，那可是上品宝物引魂灯，别说这点功力，再强的修士在这灯面前，也不敢大声说话。

　　比如武疯子就是一例。

　　他天不怕地不怕，但像引魂灯这类的宝物，最让他忌惮。

　　红绫仙子玉臂紧紧搂住林东，白兰花般的柔荑小手，在林东的小腹轻轻抚动，尽管林东现在是灵魂体，在这种触摸抚动下，也情不自禁升起一种欲望，没有血脉催动，但灵魂仿佛立即要沸腾起来似的。还好林东心里死死守着飘渺仙子的倩影，不让任何杂念进入识海，才勉强将这股沸腾的欲望压下。

　　“真好玩！”红绫仙子火热的香唇自后面伸过来，轻轻地亲在林东的面颊上：“几个月不见，木头小弟弟你的肉身没有了，境界也掉了，表面看上去功力毁得一塌糊涂，但意志力却不减反升。最让人家感到奇怪的是，你就算是毁掉功力重修，也不可能炼出如此纯净又暗具威能的功力才对！木头小弟弟，不要欺骗姐姐喔，好孩子是不能说谎的，知道吗？快把真相告诉姐姐吧！”

　　“我都这样了你还不一清二楚吗？”林东当然不可能告诉她真相，就是白衣门主来了也不能全说出来，除非是飘渺仙子，否则林东必须有所保留。当然了，飘渺仙子可能不用说也早知道真相，甚至，这一切说不定都是她安排的，包括回归。

　　“骗人，骗人，木头小弟弟你又不乖了！”红绫仙子忽然玉手轻轻一点。

　　一盏闪着幽幽紫蓝光芒，又有无数绿色光点，就像萤火虫般在里面时隐时没的奇特金灯，出现在林东面前。

　　林东一看，暗叫完蛋。

　　他准备立即清醒，回归蔚蓝星球。

　　可是灵魂体莫名地感到一种滞力牵引，苏醒失败，林东发现自己根本没有逃脱红绫仙子的意念控制，或许她早在红绡飞舞时就布下了封印法阵，只是自己一直以来毫无察觉。

　　完了。

　　自己的灵魂要被她收进灯里炼化了，不知道飘渺仙子的守护星辰能不能阻止这种诡异的灵魂牵引。如果不能的话，只能尝试在灯内结魂成晶自保了。只是那样一来，不知何年何月才能脱困，而且蔚蓝星球的肉身会不会被程明歌烧掉呢？还真不好说！甚至没有了肉身，能不能重新回归，也是未知数！

　　无数的念头。

　　潮水般闪现林东的识海内。

　　林东强忍住发功向红绫仙子攻击的冲动，也咬牙坚持，没有把凌霄美人唤醒……因为他知道，以红绫仙子的功力，就算攻击，或者将凌霄美人唤醒，也无济于事。

　　唯一的希望是她在跟自己开玩笑！

　　这个红绫仙子，有无数次杀死自己的机会，但她都没有下手。

　　如果她要杀死自己，自己的小命恐怕早就完蛋了，希望这次像以前一样，都是在开玩笑吧。

　　林东闭上了眼睛，杂念迸净，仔细感应自己的“守护星辰”，发现它没有任何反应，就连示警都没有，才松了一口气。

　　还好。

　　自己赌对了！她果然是在跟自己开玩笑！

　　“跟人家猜想的一样呢！引魂灯对你的灵魂不起作用，一是你的功力比我高，这不可能；二是你的背后有大能守护，这个有可能，但没有呈示，那么也不是这个原因；三是你的灵魂，有超凡入圣的特殊威能，不受灵魂类术诀攻击的伤害！”红绫仙子将那盏让林东差点吓尿的引魂灯拉近，几乎挨着林东的鼻尖，但林东惊讶地发现，自己的灵魂体没有半点受到牵引或者崩溃的感应，似乎这是一盏普通的灯，而不是修士人见人怕的引魂灯。

　　“这是怎么回事？”林东莫名其妙。

　　“木头小弟弟，这正是姐姐要问你的，是谁帮你净化了灵魂，而且还不仅仅是净化，这位大能应该还在你的灵魂里放下了某种守护，否则你不会瞬间出现在人家的面前而我毫无察觉，也不可能完全不受引魂灯的作用。恭喜你了，木头小弟弟，你让哪位师父看中了呢？这么高兴的事，能跟姐姐分享一下吗？”红绫仙子玉指一点，引魂灯消失无踪，但林东想挣脱她玉臂的圈拥根本不可能。

　　“没有，我对此一无所知。”林东双手一摊，既然灵魂因为守护不会受伤，那就好办了。

　　“骗人的时候还真是迷人呢，姐姐差点就心动了！”红绫仙子笑道。

　　“请叫我诚实小郎君。”林东表现自己从不骗人。

　　“笑起来就更帅了。”红绫仙子口气就像个天空骑士团的脑残粉。

　　“其实是这样，我触发远古封印，可能是远古封印的某种神秘力量将我变成这样子。”林东决定讲一个故事。

　　“你猜我信不信？”红绫仙子却不是好骗的，她忽然举起粉嫩的小拳头，轰一拳揍在林东的头顶上，声音比河东狮吼还可怕：“几个月不揍你就皮痒了是不是？跟老娘打马虎眼？什么狗屁封印能将你变成这样，那世间的修士还用修炼？你以为我连修炼和封印都分不清了是吗？你不但重新修炼，而且还得到了海量的信仰之力，否则你的灵魂不会变成现在这样！说，不说是吗？那老娘就要动用大刑了啊！”

　　“……”林东不知道她口说的大刑是什么，但以前的小刑都扛不住，估计多少还是得说点，但真相不能说出来，甚至说了她都未必会相信。

　　“说，老娘的脾气可不好，你是知道的！”红绫仙子准备在使用大刑之前，先来一道“抱乳杀”的小菜。

　　“别别别，我说，我保证坦白交待。”林东赶紧装怂，没办法，打不过想牛也牛不起来。

　　林东可不想自己成为强奸不成反被草的典型人物。

　　他眼珠子一转。

　　计上心来。

　　你不是要我坦白吗？那我就说呗，反正嘴巴长在我这里，怎么说那得由我！

　　红绫仙子是何等人物，她瞬间就改变了主意：“停！不用说了！我已经知道了答案！”

　　林东心想我都还没有说呢。

　　这谎话没说你就知道我想说什么了？我撒谎真有那么差劲吗？

　　“木头小弟弟，小心肝，人家好想要你那个，好想要，好想要好多好多！你不要全给你的白衣姐姐了好不好，人家可是认识在前头的，你可不能做个负心郎啊！”红绫仙子的双手在林东身上不停地乱摸，林东让她弄得差点没有大吼一声变身。

　　“要那个？”林东拼命保持清醒。

　　“就是那个！”红绫仙子的声音有强烈的暗示。

　　“现在没办法那个，身体木有了想啪也啪不了啊！”林东真想说你就别诱惑我了，我意志力有限扛不住！

　　“真是个坏蛋，心思想哪里去了，人家要的是信仰之力！”红绫仙子的小手用力地拧着林东的大腿，尽管是灵魂体，但林东也有种锥心的痛，而且更要命的是，拧的地方太靠近要害，疼痛之余还有种致命的诱力，让林东好几次想仰天嚎叫。幸好没有肉身回归，否则林东百分百肯定自己忍不住。


第320章 这个笨蛋！

　　听见红绫仙子这样说，林东知道，自己想再装傻已经不可能了。

　　以她的功力。

　　也许一眼就能看出自己的变化。

　　再说，修炼星辰九天诀跟以前确有很大的不同，同时自己炼化了一部分信仰之力来充实基础，这些都落在她的眼中了，只要她以前对自己稍加注意，那么就能分辨出前后的不同。

　　“好吧，我坦白！”林东决定坦白从宽。

　　“木头小弟弟是最乖的。”红绫仙子在后面发出一声欢呼。

　　“我重修了，抛弃了以前的一切，从头再来。别问我是怎么做到的，关于这一点，我自己也不清楚。”林东的话，红绫仙子非但没有反对，反而喜孜孜地在他的脸颊上轻吻一口：“虽然没有百分百真诚，但到底还是跟人家说实话了。木头小弟弟，你知道吗？人家最喜欢你现在这样，又乖又听话！过程我不关心，我只要结果，甚至信仰之力从何而来我也不想知道。现在我只想知道一点，我最心爱的木头小弟弟，你能告诉姐姐，你现在拥有多少信仰之力？”

　　林东微微一笑。

　　红绫仙子大胆地猜测一下：“既然敢请动白衣姐姐，那么信仰之力必定不少，我猜有一千人份。”

　　对于红绫仙子的答案，林东摇摇头。红绫仙子再猜道：“那是一万份？你不是想告诉我，你有十万份信仰之力吧？不可能，你是哪里弄来的？”

　　信仰之力，普通修真者没有这种珍贵的玩意儿。

　　只有门主级别以上，开山立派，手下掌控众多弟子以及无数信徒，才有可能自信徒身上收获到信仰之力。

　　修真界有一句话，叫做低级修士攒灵石，高级修士攒天晶，能攒信仰之力的，那才叫真正的大能！若非可以庇护一方平方的超级大能，在修真世界里的居民，谁会信奉你？

　　在修真世界里，纯净的信仰之力可以转化许多东西，尤其是在大能的手中，可以将信仰之力与无上功力相结合，转化成无穷美妙的东西。比如一些极高境界的大能，他们会用大量的信仰之力来构建世界，或者充实创造出来的世界。信仰之力转化后可以让世界变得更加美丽，更加美好，这样一来，让生活在大能主宰的世界里面的弟子或者信众就会更加幸福，同时也诞生更多更纯净的信仰之力。

　　林东一开始不敢把信仰之力亮出来，原因是自己的境界太低，实力太弱。

　　拥有这么珍贵的东西。

　　就等于一个弱小的小孩子拥有一个金库。

　　“难怪几个月不见就不想认姐姐，原来木头小弟弟有了这么多信仰之力啊！只是人家好可怜，日夜思念你这个小坏蛋，却被人无情地抛弃！”红绫仙子装哭也是宗师级别的。

　　“我什么都没说！”林东发现自己比窦娥还要冤。

　　“你不说，那不就是默认吗？”红绫仙子这蛮不讲理是跟谁学的呢？林东感觉自己认识的女性之中，所有人加起来恐怕还不及她一个。

　　“红绫仙子，你觉得我真诚地送你一万份信仰之力，你会改变对我的看法吗？”林东试探地问她。

　　“叫姐姐！”红绫仙子还带着哭腔。

　　“……”林东能有什么办法，只好叫一声，以免求援大计泡汤。

　　“既然叫姐姐了，那一万份怎么可以。最少都要两万份，而且必须是纯净的信仰之力才行。”红绫仙子开出了条件。

　　她这条件一开。

　　林东心里却松了一口气。

　　还好，只要两万份，林东真怕她要五万份甚至更多。

　　要说到信仰之力，林东还真不缺，仅是现在，他就拥有数百万份接近上千万份，如果不是“女儿”那边吸收了一部分，总量早就突破千万份了。红绫仙子在十万份的数字中，没有狮子大开口，反而比林东预期中还要低许多地提出要两万份，不得不说，实在超乎想像。

　　红绫仙子看见林东没有回答，声音转冷：“你不舍得是吗？如果我把你杀了，全部信仰之力都会归我……”

　　冰珠子迸裂的声音响起。

　　她的玉指。

　　立即扼紧林东的咽喉。

　　只要稍一用力，以她的恐怖功力，立即就会将林东的灵魂体重创。

　　“要我喊救命吗？”林东叹了一口气，刚才不声不响的吓唬更加可怕，如果真的有心杀死自己，又怎会拿手扼紧咽喉呢？以她的手段，也许一个意念，自己就得完蛋了。

　　“真不愧是姐姐最疼的木头小弟弟，对姐姐这般信任，姐姐的心感到好温暖呢！”原来扼紧林东咽喉的玉手调皮地一捏，随即抚上林东的脸颊：“你知不知道，这几个月来，人家一直很担心你！根据心灵感应，人家知道你出事了，当时有多心疼你知道吗？”

　　“就算你这样说了，我也不会给你更多信仰之力的。”林东听了心里阵阵发软，但嘴巴却不能承认。

　　“哎呀，姐姐的煽情竟然失败了，刚才应该带一点哭腔的，真是可惜！我敢说，如果能够及时掉几颗眼泪下来，就能征服木头小弟弟你的心了！”红绫仙子嘻嘻地笑。

　　“心可以留着以后慢慢征服，现在咱们先谈点正事好吗？”林东表示儿女私情可以慢慢谈，先想办法把自己救出九狱禁地才是正道。

　　“好，你想谈什么？”红绫仙子笑问。

　　“我想出去。”林东觉得再没有比自由更加重要的了。

　　“一个好消息，一个坏消息，你要先听哪个？”红绫仙子调皮起来也让人很头疼。

　　“那先来个坏消息吧！”林东已经做好了最坏的心理准备，再坏，能比现在的情况更差？落入她的手中，眨眨眼就要让她榨去两万份信仰之力？至于好消息，估计是宣布将两万份的信仰之力当成路费，跑去告诉白衣门主，说自己失陷在九狱禁地吧，这个不用说也能猜得到！

　　“坏消息。”红绫仙子娇笑起来：“坏消息就是，哪怕你的白衣姐姐来了，她也救不了你！”

　　“啊！”林东还真没想过这种结果。

　　“你现在没有肉体真身，光有一具重修过的灵魂体。虽然我不知道你的重修和提升是怎么办到的，但可以感应得到，你的肉身可能是被人封印起来了，而且距离九狱禁地非常遥远，有可能在另一个单元空间里，这种不知道如何存在又不知位于何方的远古封印，你的白衣姐姐本事再大，来了也是束手无策的。我救不了你，她也救不了你喔！”红绫仙子一说，林东顿时有点泄气。

　　“那好消息呢？”林东不知道在这种情况下，还有什么好消息可言。

　　“好消息吗？好消息就是……”红绫仙子顿了顿，卖个关子，等林东心急了，才笑声如铃：“木头小弟弟你现在非常的安全。”

　　“这算什么好消息！”林东都要汗死了。

　　“我不知道是谁，或许真是远古大能也不一定。反正有种无形连我也无法察觉的力量，在守护着你。我也是刚才拿引魂灯出来试探，才能确定的。你的灵魂有守护，最少灵魂类的伤害或者拘禁是无法影响你的，而你的身体又不在这里，两者分开保护，因此可以说，你目前非常的安全。”红绫仙子笑道：“木头小弟弟，或许一直沉眠在这里的你还不知道吧？”

　　“知道什么？”林东一惊，莫非自己与新幻界之皇的交易让人发现了？

　　“九狱禁地在近段时间，金光阵阵，疑有圣品宝物出世。不知多少修士闻讯而来，人家也是好不容易才杀进来的。你想想，一个没有身体光剩下灵魂体的小朋友，偏偏又拥有让修士们为之疯狂的信仰之力，如果没有背后没有大能守护，他最后的结果会是如何呢？”红绫仙子一说，林东心头剧震。

　　也许是自己跟新幻界之皇的交易时信仰之力。

　　或者幻神宝石的光芒。

　　触发了九狱禁地的某种守护秘阵，引发了封印的金光，而外界却以为这是圣品宝物出世，无数修士因为宝物蜂拥而来……

　　如果自己第一个看见的不是红绫仙子，或者灵魂没有守护星辰的护佑，那么的确是极其可怕的遭遇。

　　“我相信，不是什么圣品宝物出世，那些光芒肯定是你弄出来的，或者与你有关。”红绫仙子又在耳边轻轻地亲吻了林东一下：“姐姐看见你没事，现在安心好多了！至于信仰之力嘛，还是留着给你的白衣姐姐吧！你的白衣姐姐得到了信仰之力相助，说不定能有大突破，她一高兴，答应跟你双修也不是没有可能。我还不知道她，表面矜持，私底下其实很闷骚，春心荡漾，木头小弟弟你以前稍微主动一点，说不定就已经得手了，可惜你不听姐姐的劝，错过了机会。不过现在也还好，只要她愿意双修，以她的独门秘法再加上剑灵的辅助，说不定能替你找回被封印的身体！”

　　“信仰之力我还有！”林东万万想不到红绫仙子竟然不要自己的信仰之力，猫竟然不吃鱼？这不科学啊！

　　“看见木头小弟弟你现在这悲惨的样子，人家真心不忍欺负你！”红绫仙子声音一顿，忽然大发雷霆，粉拳在林东头上一砸：“笨蛋，我都这么煽情了，你半点反应都没有，真是个木头！”

　　“我要怎样的反应呢？”林东很汗。

　　“不应该很感动吗？”红绫仙子恨铁不成钢。

　　“然后呢？”林东表示自己正在学习中，请仙子不吝指教。

　　“然后当然是抱紧人家，说愿意给人家欺负一辈子嘛！”红绫仙子说着说着忽然笑喷出来：“好啦好啦，不逗你了，木头就是木头，变成这样还是木头！”

　　“我连你在什么位置都不知道，怎么抱紧？”林东感觉跟对方完全无法沟通。

　　“这不是重点好吗？”红绫仙子却反对。

　　“……”林东无语了。

　　“总之，听姐姐的没错！木头小弟弟，你现在要做的，就是找个安全的地方沉眠，等我把你的白衣姐姐找来了，你再出来。至于能不能把她拿下，就看你的信仰之力够不够多和嘴皮子够不够溜了！记住，除了姐姐，谁的话都不要相信！”红绫仙子这口气有点像个包过门但不包洞房的煤婆。

　　“还是给你两万份信仰之力吧！”林东感觉不好让她白跑一趟。

　　“闭嘴！”红绫仙子怒了：“为什么跟你的白衣姐姐这般亲近，我却如此生分呢？还有，把你那该死的防备之心给我死开，我要杀你，十年前就可以杀了，而且随时都可以，根本不需要等到现在！你懂什么，我需要的不是功力，而是别的！你看看你，整个人就像根烂木头一样，毫无生活乐趣可言，又整天担心会死，我从来没有看过像你这么怕死的胆小鬼！让我感到最恼火的是，你明明很聪明，却活得像个傻子，混蛋，你成功惹怒我了，我再不要管你了！”

　　红绫仙子嗖一声消失。

　　不知遁入哪个空间，瞬间消失得无影无踪。

　　林东微叹，这下真把她给得罪了。不过以她只是刀子嘴，估计气完了，还是会给自己带话吧！

　　当林东清醒回归。

　　天水瀑布间，有红光一闪，有个声音恨恨地哼道：“这个笨蛋！”


第321章 小秘密！

　　林东醒来，睁开眼睛，心情忽然莫名愉悦起来。

　　在九狱禁地遇见红绫仙子。

　　实是意外之喜。

　　虽然最后这位性格捉摸不定的仙子一怒而去，但根据林东的推测，等气消下来，她多半还是会去找白衣门主给自己搬救兵的。只要白衣门主一来，不管能不能成功脱离九狱禁地，最少自己都会得到安全的保证。而且，自己有源源不断的信仰之力，大可跟她交换各种修炼所需的宝物，加快修炼提升的速度。

　　白衣门主就要来了，不知当她知道自己有海量的信仰之力时，又会有什么样的反应呢？

　　还有可爱的小奴，她应该也很需要信仰之力吧？

　　“今天的心情似乎不错？”程明歌发现林东跟平时大不同。

　　“做了个好梦！”林东腾地跳下床，拉开窗帘，发现外面的天气不错，晴空万里，黎明的阳光，异常温暖地照耀进来，光芒洒了一地。

　　程明歌自背后看去。

　　感觉此刻沐浴在阳光之中的他，简直就像传说中的神明那般。

　　尤其是闻言回头朝自己一笑，那个笑容，直让这满天的阳光为之黯然失色。

　　搬进新家。

　　大家都起得很早。

　　一个个兴致勃勃地收拾着各种东西，装饰可字大屋。

　　自雾林仙景别墅那边搬来的物品并不很多，但善于把握机会的鱼丰胖子，早早准备了一批新的家居用品，本着不买合适的，就买最贵的办事风格，估计最少花了上千万。如果不是林东再三强调，不需要太奢侈，估计翻十倍的价钱也是有可能的。现在的鱼丰胖子，穷得只剩下钱了，一千几百万真心不算多，再说投资在林东身上，他心甘情愿。

　　鱼米之乡的妹子一大早就过来，帮忙收拾整理。

　　昨天搬得仓促。

　　许多东西其实没有一步到位，尤其是军方送来的监控器械，还需要女兵们亲自调试安装。

　　“红酒就不要了吧？”林东看见鱼丰胖子还让人运来了一车的红酒，而且瓶瓶都是外界用来收藏的精品，不禁大汗。

　　“这些都是别人送我的，还有一些是几位大老板想拍你的马屁，没地方拍，于是让我转送过来。偏厅那边有个挺大的吧台，里面要没几瓶酒点缀那成什么样子。”鱼丰胖子挥手，让保安们自车上轻手轻脚地搬下地面，但搬进屋却不需要他们，深怕他们粗手大脚打碎了。几瓶酒不算啥，最重要的这个兆头不好，在东山，如果根据老一辈的说法，操办各种大事，尤其是结婚或者新居进宅这一种，前后三天不要出事。

　　在过去。

　　如果上门相亲，家里不小心打破一只碗，这门亲事必定告吹，就是掉根筷子也危险。

　　搬进新居同样重要，最忌不小心打碎什么东西。

　　鱼丰胖子知道新时代不讲迷信。

　　但再不讲究。

　　这边前头搬家后头就打碎几瓶酒啥的，大家心里肯定不太舒服。所以鱼丰胖子在送酒的过程中尽量小心，不想做那种上门添堵的傻缺行为。

　　忙到中午一点多，总算忙完。

　　鱼米之乡的妹子没有回去，反而留下来帮忙做顿好吃的庆祝一下。

　　李青松、沈长鸣几位老头子带队过来蹭饭，鲁国强以及陈长风没有那老资格，赶紧送上大礼，各种古董花瓶不要钱似的搬进来，弄得林东这边收下不是拒绝更不是。吃过饭，李青松等老家伙笑眯眯地收了林东的回礼，每个老头一饼灵茶和一坛新炼制的兽血酒，满意而归。

　　他们几个其实就是冲着灵茶来的，兽血酒有是意外之喜，没有他们也心满意足了。

　　鲁国强他们却留下。

　　跟鱼丰胖子和陈曦他们一边打麻将一边吹牛皮。

　　新居进宅，在东山这边，开门第一天最好有点人气，越多亲戚朋友来玩家里越热闹才好，因此鲁国强他们很会来事，林东没有亲戚，没事，他们不就是吗？角色代入完全没有压力！

　　没一会，张得贵夫妇骑着摩托车风尘仆仆地赶过来了。

　　在那摩托车后座上。

　　载着的货物堆起来仿如小山一般高。

　　“张叔你们来了？这么远的路让你们跑一趟，家里的年货都买好了吗？”林东本来不想让张得贵来的，快过年了，不想他们夫妇两地来回的折腾。

　　“买好了，早买好了，昨天没来，我们心里就挺过意不去的，今天收拾好就过来了。这是我们村里人给你捎的东西，不值钱，仅仅表示下我们的心意，嘿嘿！”张得贵跟来娣自摩托车上搬下了几个鼓鼓的大麻袋，真不知这么多的东西是怎么放上摩托车后座的。其实昨天他就想来，但东西没全部准备好，着急上火地等了一个晚上，等村里人赶着完成了，一大早急匆匆的送过来。

　　麻袋里有各种各样的东西。

　　有吃的有穿的。

　　不夸张地说一句，如果将里面的东西全拿出来，都可以开个小店了。

　　林东一看还有自己小时候最喜欢吃的零食以及糕点，甚至还有外婆爱吃的山茶油饼，不禁大为感动。

　　这些东西的确值不了几个钱，但家乡人的心意却让人感到温暖。可以看得出来，为了做这些东西，张得贵和来娣等人都准备了好几天……

　　“张叔，回去替我好好谢谢大家！”林东挨个给大家发吃的，一些家乡特色的糕点只有程明歌一个吃过，像鱼彤彤和千郡她们压根就没见过，虽然刚吃饭，但闻到香气，食欲诱了起来，一试之下，发现特别好吃，当场欣然再来一个。张得贵夫妇看了笑不拢嘴，他们要的就是这个效果。

　　趁大家吃得高兴。

　　张得贵趁机给林东汇报家乡那边的工程进度。

　　设计那些他压根不懂，但进度还是能看的，而且一些人事上的东西，他觉得也要向林东汇报，做到尽职尽责。

　　林东听完，拍拍张得贵的肩膀：“张叔，辛苦你了！挥墨园和纪念馆不要着急，慢慢来，建筑方面要特别注意安全，宁可将工作放慢一些，事情做得细一些，也不要出事故。山茶要继续收，还有山草药也一样，这个非常的重要。对了，你还要注意提醒他们，不要为了一点钱将山草药给挖绝了，采药要留有余地，别做杀鸡取卵的傻事，这山草药我还会继续收下去的。二伯公他们年纪大了，你不要让他们太辛苦，如果他们愿意，让他们带一个自己家的后辈吧，以后好有个接班的人！”

　　张得贵让林东一拍肩膀，骨头轻了几两。

　　他高兴地点头：“我也是这样想的，只是他们几个老东西不服老，说还要干上十年呢！带个小辈这个好，他们肯定也乐意的，不过他们身体很棒，估计再干几年没啥事……”

　　吃过晚饭。

　　林东和程明歌给众人一一回礼，让大家同样满载而归。

　　忙完，已经晚上九点多。女兵们收拾完屋子，按照林东的要求齐聚在大厅。

　　“难道我们也有新年礼物吗？”小圆脸最为高兴，她已经在猜自己会收到什么样的礼物了。

　　“别美了好吗？新年礼物我们已经收过了！”海东青忍不住打击她，新年礼物不就是那对能量护腕吗？

　　“那不算正式的新年礼物，我的预感，我们还会有礼物收！”小圆脸做了一个梦，梦见自己睡得一间满是礼品盒的屋子里，其中还有个林东送她的，在半间屋子那样大的礼物箱，只是梦醒得快，来不及拆开来看是什么，让她好不惋惜。

　　“就算有，也要等到过年才给的！”队长轻轻抚了一下小圆脸的脑袋。

　　“没事，只剩下一天不到了，我能等！”小圆脸握紧小拳头。

　　“你今年多大？”海东青受不了她这模样。

　　“新年有红包和礼物收是很正常的好吗？我相信我的预感！一定有，哼哼！”小圆脸充满信心。

　　“小圆脸，你有首长哥哥，礼物缺谁也不会缺你的！”斑马忍不住取笑她，小圆脸脸一下子刷个通红，但她决定不跟这个斑马计较，她们一定是在嫉妒，对，就是嫉妒！

　　林东快十点才过来。

　　一看大家都满是期待的目光，林东不禁带点失笑：“你们想要什么礼物？”

　　队长赶紧摆手：“报告首长，我们不是客人，您不必在意这些。对了，因为可字大屋的地形特殊，很容易被外界间谍潜伏观察，为了安全，我建议我们分成两班，轮流值夜。另外，最好将楚灵儿和李小萌她们的白鹅借来，动物的警觉性，比人还高，尤其是它们那样具有灵性的动物，更是守卫的好帮手！”

　　海东青马上跟着补充：“还有鱼米之乡那只灵龟，可以将它运到湖泊里，这样一来，敌人想从湖里潜水入侵也可以有它示警了。”

　　林东点点头。

　　示意过来旁听的程明歌、鱼彤彤和云悠悠她们坐下：“我要跟你们说的，正是这些东西！过完年后，我和云悠悠要加强练功，可能闭关时间很长，一个月，几个月，甚至更长都有可能。在这个期间，我们不一定有空出来管理外界的事务，这些都得落在你们的肩膀上，你们要做好心理准备。先说你们的情况，因为人手关系，可字大屋这边的地方又比雾林仙景别墅要大，所以守卫起来会有一定的难度。你们刚才说了，将白鹅和老龟都找来，这个主意是好的，但是还不够！”

　　“您的意思是？要找更多这样有灵性的动物过来？”队长马上就反应过来了。

　　“暗河，你是要把暗河的怪物弄上来？”千郡也想到了一个可能。

　　“我的想法是这样……啊，我在说之前，先跟大家说一句，这其实是一个小秘密，但是，这个东西只能在这里说，永远不要让外人知道。”林东感觉时机成熟，可以跟她们说多点秘密了，尽管大方面的还不行，但一些小秘密已经不需要再瞒着她们。当然，关于秘密的东西，那怕是最小最小的秘密，也万万不能往外传，必须让她们意识到保密的重要性。


第322章 女兵们的测定

　　听见林东的话很重，不仅女兵们，就连程明歌和鱼彤彤的神情也严肃起来。

　　林东拿出一个测量手镯。

　　递给队长。

　　“在我跟大家说之前，你们先来测定一下吧！”

　　“要全力握紧？”队长知道测量手镯，但从来没有测定过。林东不希望女兵们的战斗数据测量出来，一是不愿意外界知晓，二是怕她们知道了数据，内部会有个比较，人心浮动，从而产生不良影响。所以，女兵们虽然心里很想测，想知道自己到底在什么位置，但从来不敢违背命令，直到今天林东将测量手镯拿出来让大家测定自己的数据。

　　“其实是否全力去握根本无所谓，你轻轻一握，它也能测量出来。我不希望数字流传出外面，你们只可以在心里记住。同时，测量之后，应该会有两个不同的数字，一是完全不用气的数值，二是尽量爆发气的数值，后者会更加真实地把你们的战斗力体现出来，但不绝对准确，因为一个人的战斗力跟掌握的格斗技巧还有作战意志都有着紧密的关系！而这些是测量手镯无法测量出来的，另外还有天赋潜力等等，也是无法测量出来。测量的数值，每十点就是一个小台阶，你们可以看看，自己目前位于那个等阶。”林东示意队长第一个测。

　　“是！”队长点头。

　　她首先按照林东的要求，脱下能量护腕。

　　然后运起巨力，将测量手镯狠狠一握。测量手镯变形得厉害，感觉差一点点就会破碎，但奇妙的是，当队长一放手，测量手镯马上恢复如初，就像从来没有受过巨力压迫似的。

　　女兵们都凑过去看上面的数字。

　　上面的数字一阵跳动。

　　最终。

　　在35这个位置上停了下来。

　　看见数字如此之高，女兵们情不自禁一阵欢呼，又纷纷拍手为队长送上祝贺。

　　“再爆发气，将体内的能量尽情释放出来！”林东让队长重新佩戴上可以辅助释放内气的能量护腕进行测试。

　　“是！”队长不仅佩戴上能量护腕，还以爆杀拳的起手式，将体内的气完全释放出来。

　　撩天式再加上撼地式。

　　一起展示。

　　她脚下坚硬的实木地板“啪”一声破碎了。

　　队长正想停下来，林东却不以为然，让她继续，而且还要往上提升。

　　心中再无顾忌的队长，运气在测量手镯上重重一握，“喝”一声，体内的能量顿时汹涌而出，自手臂的经脉流向手掌，再涌向掌心的测量手镯。队长感觉自己这次的发挥，比平时训练还要好，脸上情不自禁浮现出笑容来。

　　女兵们再次凑过来。

　　一看数值，竟然达到了40，不禁为之愕然。

　　要知道，目前测量过最高数值的人是黑暗殿的刀片菲利普，他的战斗力数值是39。

　　而且，这还是他全力爆发血能的情况下得到的最高数值。虽然菲利普不是黑暗殿中最强的武者，但他成名多年，征服过无数高手，战斗值也仅仅是39，可是队长，她却不可思议地达到40，怎教女兵们不为之震惊？别说小圆脸她们，就是千郡和叶倩如看了，也有短暂的愕然。

　　“小圆脸你来测！”林东却不动声色，仿佛40这个数字是理所当然似的。

　　“是！”小圆脸蹦起来敬礼。

　　她估计自己及不上队长，但不会差到哪里去。

　　小圆脸脱下能量护腕，认认真真地测量，结量发现没有用气的情况下，战斗数值是33，比队长低了两点。

　　再佩戴上护腕，再来施以爆杀拳。

　　双手举得高高的。

　　可是威力以及气势都远远不及队长刚才的爆发。

　　小圆脸感觉自己没有发挥好，不让大家看上面的数字，决定当场再来一遍。

　　又施展一次。

　　她还是不满意自己的表现。

　　“首长哥哥，我还想再来一次！这回我用燕子身法！”小圆脸发现在室内用爆杀拳无法发挥最大威力，还是燕子身法更合适，于是拿着测量手镯往天空一蹦，再用燕子三抄水连翻几个跟斗。

　　等她自天空中落下来。

　　女兵们再不让她测量下去了，直接抓住她的小手，围上去看最后数值。

　　“才38，比队长差远了！”小圆脸说是这样说，但心里很满意，她其实第一次运用爆杀拳时测出来的数字已经偷偷看过了，是37，她心里特不满意，为什么队长可以增长五点而自己是四点？所以反复地测，直到最后38这个数字出来，她才肯罢手。

　　“你是要多努力，潜力最好就是你，数字全面比队长低两点！”千郡瞪了小圆脸一眼。

　　“知道了！”小圆脸赶紧弱兮兮地回答，在大家面前装可怜。

　　“我来！”海东青站了起来。

　　她伸手接过测量手镯，深深地吸了一口气。

　　队长和小圆脸的数值都非常高，身为最主要竞争对手的她当然有压力。

　　海东青已经不指望自己能够超过队长，40点那个连黑暗殿的菲利普也达不到的大关有点恐怖，但绝对不能比小圆脸低。

　　经过测量。

　　长腿海东青普通状态下的战斗值跟小圆脸一样，都是33。

　　但她运气尽情释放后的战斗值高达39，让队长也大吃了一惊，海东青她竟然提升了六点，超过小圆脸，险些就追上了队长。小圆脸开始一看也是33，表情还好，但后面一看海东青比自己还高，顿时小脸垮了下来，这可是自己的宿敌啊有木有！

　　“可惜，还是没能超过40！”海东青叹息一声，她感觉自己发挥也算好了，但仍然没有达到40点，由此可见队长的强大。

　　“你们都这么高，我们压力太大了！”四马三牛二羊她们齐声哀叹。

　　一番测量下来。

　　数字有些跟大家猜想的差不多，但也有人比较突出。

　　比如奶牛。这个拥有超级豪乳让大家取笑为奶牛的妹子，普通状态测量下的数值竟然是32，释放内气能量后的数值是36，这个数字高得就连她自己也吓了一大跳。同样达到36的还有黄牛，不过因为黄牛平时训练和战斗都表现出色，大家反而不意外。

　　奶牛看了黄牛的测量数字后，非常不解：“这是怎么回事呢？我平时根本打不过你，战斗力乍会是一样呢？”

　　林东解释道：“黄牛她的意志比你强，所以发挥比你好，你老是觉得不如人，其实你的潜力也不错，打不过多半是心理问题。当然，这个跟作战技巧也有关系，黄牛表面看起来平实无华，但战斗其实很有独到的心得技巧。”

　　“是，我以后一定努力！”奶牛经林东一番安慰，顿时士气大振。

　　“晕了，一个黄牛就够呛，还再多个奶牛！”斑马感觉很汗。

　　其实不止奶牛，黑马的数据也不错。

　　她的普通数值是31，能量完全释放数值是35，仅比黄牛和奶牛两个少一点。剩下的斑马、大马小马还有金牛的数值都是刚满30，能量释放后34。

　　白羊和绵羊两个普通数值跟黑马一个样，都是31，但能量释放后只有34，让她们两个好不沮丧。

　　根据平时的训练来看。

　　也计她们的真正战力会比大马小马她们稍微高一点点，但测量上差别并不明显。

　　最少，两羊的最高战斗力还没有达到她们心目中希望达到的最低标准。她们因为之前林东说过均衡发展更有优势，现在测量结果全面落后，心中感到非常不安。要说努力，她们训练超谓超级努力，一点儿也不敢偷懒，但谁不知还是排在大家后面。

　　林东看了，好言安慰道：“你们两个其实潜力不错，因为一开始力量敏捷两方面平衡发展，优势没有单方面爆发的明显，但只要你们加紧训练，反而容易后来居上，将心态摆平，继续训练，多付出就有多收获，黄牛她就是一个最好的例子。其实我的要求，并不满足于你们现在这点数据。你们感觉也许不错了，但在我的眼中还差得远，我的第一个要求是全体过五十，如果说还要往上升，那就是过一百。”

　　“啊？过一百？”女兵们震惊了，千郡和叶倩如也没想到林东的要求会如此之高。

　　“真的有可能过百吗？”不是这方面专长的鱼彤彤都感到这个数字的恐怖。

　　“包括你，最后达不到的，都要留下。”林东一说，大家心中剧震。

　　林东说的这话表面不重。

　　但事实上已经给出了一个明确的信息和标准。

　　鱼彤彤快要抓狂，自己怎么可能过百嘛，别说过百了，就是过五十恐怕也不是这辈子能够完成的任务。不过她没有当场反对，而是伸手，拿过测量手镯来测下自己的战斗力数值。结果一测，发现数值只有10，鱼大小姐当场就嘟起了小嘴巴。

　　才10点，怎么才能达到一百？这十倍数值无疑就是一道天堑，怎么可能翻得过去！

　　林东让她再运起内息，测量一遍。

　　这一测让女兵们大吃一惊，因为鱼彤彤能量释放后的战斗数值竟然是20。一个从来没有正经训练过而且一点儿也不擅长打架的千金大小姐，她的战斗数值竟然瞬间翻倍，提高十点，跃升另一个小台阶，这简直不可思议！

　　“我不会打架啊！”鱼彤彤自己都有点怀疑这个数字。

　　“跟你会不会打架没有关系。”林东笑道：“打比方，如果你有一万斤的力气，就算你不会打架，一拳打出去也能把人打趴下。在我看来，你才二十实在是低得可怜，如果认真训练，没有六十也有五十，你天赋潜能再加上基因融合度，全在大家之上，数字这么低，那是因为你完全不懂战斗，如果你懂得战斗，那么这个数字恐怕就不是二十而是三十，或者更多。”

　　“有没有不用严格训练就可以提升的办法？”鱼彤彤异想天开地问。

　　“这个……”林东很汗。

　　“没有就算了。”鱼彤彤赶紧摆手，表示自己只是随口问问。

　　“根据你的个人条件，还真有一种很适合你的。”林东想了想，作出判断道。

　　“啥？”鱼彤彤不敢置信。

　　“以后我会教你一个运气的秘法，你天天照着练就行，时间不用很多，每天一小时吧，然后你的各项能力都会自然地往上提升。不过，这只提升你的身体素质和气，打架还是不行。”林东表示有得有失，不残酷训练战斗就意味着没有格斗技巧。

　　“没事，反正我也不跟人打架。对了，你说的那个难不难练？”鱼彤彤很高兴自己不用地狱训练了。

　　“睡觉之前练一练就行，比做瑜伽还要轻松。”林东摆手表示很容易，大家有点听出来了，为了让这个鱼彤彤认真学，不打退鼓堂，他把练功说得很轻松，事实上还不一定。

　　“那我就学这个！”鱼彤彤兴奋得快要跳起来。

　　有容易的当然学容易的。

　　最好像程明歌那样，啥也不用做光陪着他一起修炼就行了。


第323章 这一定是幻觉！

　　“首长哥哥，这个我们能学吗？”小圆脸很想多学一门技能。

　　“……”海东青没有说话，但眸中流露出希冀。

　　“她的东西不适合你们，但你们以后都有属于自己的功法，几乎每个人都不一样。”林东微微沉吟，又道：“你们测量过后，也许感觉自己变强了，比许多基因士兵要强很多。但是，我想说的是，这只是个错觉！”

　　“错觉？”女兵们一听大讶。

　　“对，就是一种错觉！”林东肯定地点头。

　　“难道他们的真正战力比我们还强吗？”海东青忍不住开口发问。

　　“他们不比你们强，但你们也不强。在黑暗殿、金雀花王朝或者世界许多地方，还有很多人比你们更强，只是他们不过来参加评测罢了。菲利普在黑暗殿只排名四十九位，也就是说，最少有四十八人比他更强。还有，一些老家伙为了让位给继承人，主动放弃了排名，他们榜上无名，但不等于战斗力不行。在我们国内，也有许多这样的人存在，隐于山林，或者隐于别的地方，不为世人所知。”林东举个例子道：“比如说悠悠，在她没有出山之前，你们谁也不认识她对吧？像她和她师父这样的人，在别的地方应该还有。”

　　“原来我们这么弱吗？”小圆脸的信心被打击了。

　　“你以为呢？”千郡大笑。

　　“我本来以为不算最强，也算可以的了。”小圆脸不好意思地抓了抓后脑勺，一副呆萌呆萌的模样。

　　“你们非但不强，反而无比弱小。我刚才说的，只是跟人比，如果跟别的生物比，那么就相差得更远了！不说别的地方，就只说在我们脚底下的暗河，里面就有远比你们强大不知多少倍的生物。七八米长的暗河蜥蜴，你们以为它很强大吗？其实在暗河深处，它们只不过是最弱小的存在，几乎是食物链最低的一环，暗河里面还有数百上千种可怕的强大生物，每一种都可以轻易秒杀你们。最恐怖的那些，你们所有人加起来，它们一口就可以吞掉。如果有机会，我会带你们进去，当你们看到，长达百米甚至两三百米那么巨大的生物，出现在你们的面前，你们才会发现，人类是何等的渺小。”

　　“两三百米长？”女兵们震惊，她们无法想像这个数字。

　　“这！”千郡和叶倩如被彻底震住了。

　　她们心想。

　　难怪林东不肯带自己进去，原来里面还有那么恐怖的生物存在。

　　两三百米的怪物，那都是什么样的存在？远古时代最大的恐龙也没有这么巨大吧？

　　“你们可以试想下，一条就像一列火车那样大那么长的怪物，或者一个像一座小山那样庞大的怪兽。我不要求你们可以单独杀死它们，但是，我要求你们在它们的面前可以做到自保。为什么我连你们的教官都不带上，就是因为她们目前还没有足够的能力自保。”林东的话就跟炸雷似的，震得大家晕晕乎乎。

　　“他所说的，都是真的。”云悠悠点头肯定道。

　　“我说的这些，你们永远不要往外面提起。”林东掏出手机，打开个视频，示意大家凑过来看。

　　大家发现，视频拍摄的环境非常的昏暗，但目光锋利的女兵们还是可以轻易又清晰地看见一条外表丑得难以形容的长虫怪物在波浪中飞快地游动，长虫怪物那狰狞的模样，让人感到阵阵心寒。

　　女兵们平时要费一番手脚才能杀死的暗河巨蜥，在这条长虫怪物面前，就像蚂蚁般弱小。

　　长虫怪物根本就不屑杀死巨蜥。

　　它猎杀的目前。

　　是吞食巨蜥的怪物。

　　而那些轻易吞食巨蜥的怪物，在长虫怪物面前，又只不过是食物那般的存在，弱小得连反抗的力量都没有。

　　视频并不长，拍摄的怪物没有很多种。

　　但里面的信息。

　　足够震憾大家的灵魂。

　　林东看见大家沉默下来，士气低落，又微微一笑，安慰大家道：“这种长虫怪物其实还不是里面最强的，不过也属于BOSS那个级别就是了。我们人类要比别的，肯定比不过怪物，但是我们的学习能力，也是任何种族都比不上的。我们可以通过修炼，让自己提升起来，你们以前不过只有几点战斗力，现在几个月时间就达到了几十点，那么再修炼下去呢？我从来不怀疑你们的战斗力可以过百，这只是需要的时间问题。你们现在其实才刚刚起步，了解的东西不多，等到有一天，当你们登上高峰，再回头看看，你们才会发现，自己不知不觉变成了真正的强者！”

　　“真的吗？”女兵们激动得异口同声地喊起来。

　　“你们只用几个月时间，就进步了这么多，这还不足证明人类的潜力吗？要不这样吧，你们教官，还有云悠悠，都来测定一下，算是给你们鼓励一下信心。”林东示意从千郡开始。

　　千郡接过测量手镯。

　　她脱下能量护腕，轻轻一捏。

　　测量手镯已经变形得将两个边条紧贴在一起了。

　　叶倩如急急地往上看去，想第一时间了解这个竞争对手的战斗力。

　　小圆脸和海东青她们也齐齐围过来观看，小圆脸一看那个数字，不由惊叫起来：“啊，55，千郡教官你也太厉害了吧！”

　　“太惊人了！”海东青看了直摇头，不运用气息释放能量就可以达到55，这数值无限接近自己的两倍了。

　　“再将气释放出来吧！”叶倩如很想了解千郡的最终数值能达到哪里。

　　“哈！”千郡没有运用爆杀拳，只是随手一拳挥出。

　　等握着的测量手镯收回来。

　　大家一看。

　　感到头脑阵阵发晕。

　　因为上面的数值竟然是“75”。

　　千郡根本没有爆发全力的情况下，就已经达到了这个恐怖的数值，真不知道她的极限在哪里。

　　轮到叶倩如了。

　　她接过测量手镯，感觉身上的压力很大。

　　比千郡低那是肯定的，但她不希望自己的数值太低，如果掉出五十的话，那她还有什么脸说跟千郡站在同一个水平线上？

　　经过测定，叶倩如的数值是“52”。

　　叶倩如一看，心中松了一口气。

　　幸好过了五十大关，否则，自己真不知怎么面对林东才好！

　　有了52这个数值打底，叶倩如心再也不慌了，全神贯注地运起气来，让能量在经脉里流传自如，再汹涌澎湃地通过手臂，冲向手掌，最后向测量手镯冲击而去。

　　“72，叶教官的战斗力也很恐怖啊！”海东青跟叶倩如非常投缘，一看数值很高，打心底替叶倩如感到高兴。

　　“好厉害！”小圆脸拍着手，满脸崇拜。

　　“之前，我故意压制的情况下，测量出来的数值只有32，没想到最高数值能够攀上七十大关。”叶倩如心情很激动，她一直很担心让千郡远远的抛下，没想到，自己还能紧紧追在千郡的身后。当然了，千郡或者为了顾及同伴的面子，没有使出百分百的力量，但叶倩如可以估计得到，就算千郡全力以赴，她的最终数值，恐怕也过不了八十，因此自己还是能够跟她站在同一个等阶之上。

　　“恭喜你！”千郡点点头。

　　“我会追上你的！”叶倩如暗握拳头，下次绝对不能让她抛开距离，最好能够拉近一两点。

　　“那就走着瞧，我是不会轻易让人追上的。”千郡微微一笑，她有足够的自信，除了林东和云悠悠，再没有人是她的追赶目标。或者黑暗殿里有比她更强的武者存在，但是，她不会在乎，她有信心可以通过艰苦的修炼，超过任何人，只有林东和云悠悠两个，才会永远是她的人生目标。

　　“你之前测到的是32，现在是52，虽然有故意留力的成分在内，但是，这个数值里面也有你不断进步的数值包含其中。比起那个时候，你又提升了，变得更强了，其实不仅是你，你们所有人，每天都在提升着，只是你们自己体察不到罢了。悠悠，你来测一下，我本来不想让她测的，但是我想通过她，告诉你们，人类的潜力是无穷无尽的，只要发挥出其中一部分，那么你们就能变成一个真正的强者。到时候，任何怪物，包括刚才你们看见的长虫怪物在内，统统都不会是你们的对手！”林东转过头，向云悠悠她那边示意一下。

　　“好吧！应该是你来测定，告诉她们真相！”云悠悠接过测量手镯。

　　“这是我自己造的，测量我测定不了。”林东双手一摊。

　　“你这是借口。”云悠悠却是不信。

　　“虽然能测，但测得不太准确。”林东一笑置之。

　　他不愿意测定的真正原因，是不想大家看见999这样最高的数值出现。因为测量手镯是他制造的，只要他稍微牵动气机，那么测量手镯就能判断是创造者，然后展示出最高数值，想隐瞒都隐瞒不了。除非林东运用秘法，将数字压下来，否则大家一看就会吓晕。

　　测量手镯的测定，对于修真者的测量并不准确。

　　毕竟是林东模仿地宫那个阵法的产物，仅有法阵运转，没有一定的灵智判断外界，所以，林东觉得在升级它之前，暂时别把太高的数值呈示出来，免得吓坏了大家。再说，999远远不是他的最终数值，没必要让这个数字成为大家的最终目标。

　　云悠悠拿着测量手镯翻天覆地地看了一遍，她早就知道这是林东根据地宫测量大阵做出来的，但仍然为他的创造物拍案叫绝。

　　甭管他是怎么做出来的，这一手都叫人为之叹服。

　　算了，自己还是专注修炼吧！

　　一念及此，云悠悠抛开跟林东相比较的想法，反正输给他也无所谓。

　　大家都紧张地注视着测量手镯的数字，尽管有了心理准备，但是等云悠悠一松开手，大家一看上面疯狂跳动后的数字，都有种当场晕厥的冲动。因为，那上面呈示的战斗数值是“300”！这，这是一个何等逆天的数字，而且这还只是普通状态的测定。

　　云悠悠握住测量手镯，运起迎风三式的心法做了个极其美妙手势。

　　上面的数字，又疯狂跳动起来。

　　最后，停留在600这个让女兵们全体窒息的恐怖数字上。

　　“悠悠妹子你真是人类吗？”鱼彤彤差点怀疑云悠悠是一头远古怪兽伪装的，这不科学啊！要知道，测量的底限地1，也就代表着一个普通人的战斗力，怎么可能有人拥有六百个人的战斗力呢？而且测定的时候压根就没有发挥全力嘛，如果拼尽全力，达到极限，那岂不是会变成999？

　　老天爷，这一定是幻觉！

　　云悠悠没好气地白了鱼彤彤一眼：“大惊小怪，只要勤奋修炼，你以后也可以达到这个程度的！”

　　“我可不敢想，只要过百我就谢天谢地了！”鱼彤彤自出生以来第一次这么谦虚，面对战斗力600的妹子，不服不行啊！

　　“他不知我是多少倍，你们崇拜错人啦！”云悠悠对于鱼彤彤和女兵们的膜拜感到很无语。

　　“他强是应该的！”鱼彤彤对于林东逆天暴强的事实反而不吃惊。

　　“对对！”身为第一号脑残粉的小圆脸拼命点头。

　　“……”千郡和叶倩如相互对视一眼，彼此都看见对方眼眸内有烈焰燃烧，看来以后要拼命追赶了，不然这个距离恐怕会越拉越大。而且，这个数值也差得太多了，她们一开始还以为云悠悠只是过百，没想到，人家普通状态下就有300，这，这不拼命追赶能行吗？

　　林东等大家吓得差不多了。

　　出来打圆场。

　　拍拍手。

　　等大家看过来，道：“测定值大家看过了，自己记得就好，不要往外说。在强者的世界里，秘密还有很多，你们只不过刚刚跨进门槛，知道的不多，能告诉你们的也不多。只有等你们修炼上去了，我再告诉你们，这样你们才不会感到不可思议。之前的话题是灵禽或者灵兽，这是个很好的想法，因为地形环境的问题，需有动物帮忙守护是必须的，具体是什么样的我来想办法弄，你们别着急，安心修炼才是正道。”

　　“首长哥哥，没有新年礼物吗？”小圆脸念念不忘她的新年礼物。

　　“过年后，我送你一匹马吧！”林东想了想道。

　　“马？”小圆脸眨巴着大眼睛。

　　“一种用特殊基因药剂制造出来的超级骏马！”林东笑道。


第324章 相互守望

　　林东一夜没睡。

　　倒不是认床，新居住得不惯什么的，而是布阵。

　　为了抓紧时间修炼提升，他半夜起来，在云悠悠的护法下，悄悄潜入小湖泊底下，花了三个多小时，将数根此前早早炼制好的幻晶石柱，罗列成聚能法阵。这个聚能法阵构建和排列都不算难，最难的是，如何将它跟斩龙道人当年的天地封印巨阵连接起来。

　　幸好身上有守护剑血。

　　斩龙道人留下的天地封印巨阵没有视林东为敌，林东在安全有所保障的情况下，费了好大劲儿，才勉强将聚能法阵布好，并且成功跟前者连接。

　　连接上了，但还没有无缝连接的完美之境。

　　林东心里带点遗憾，但以他目前的功力，能够做到这一步已经不易。

　　若非有守护剑血，避过那种悄无声息但浩瀚如海的封印威能，恐怕再花上三天三夜，最后也是失败的结果！

　　“快上来吧，辛苦了！”云悠悠能感应到聚能法阵的运转，她高兴地迎上来，主动伸手来拉林东上岸。另一边的程明歌，则赶紧给林东拿来毛巾以及干净的衣服。对于林东为什么能够潜水三小时这种不可思议的事，程明歌完全不加注意，她一心只盼望他可以早点回来。

　　“事情办好了？”程明歌看林东脸上喜盈于色，不禁为他高兴。

　　“湖底下这边已经完成，不过，在三层那边还得花点功夫！”林东接过毛巾，一边擦拭湿漉漉的头发，一边向程明歌点头。

　　“你先体息一会，我给你弄点吃的。”程明歌想到高强度的工作，身体消耗肯定大，赶紧下厨做点吃的。

　　“好！”林东的确累了。

　　吃过热腾腾的饺子，林东又下到地底三层。

　　在这里。

　　幻晶石炼制的柱子直接树立四角。

　　而地面用部分幻晶石铺就，顺便在上面构建一个小型阴阳聚能法阵。

　　之所以弄这个，是为了未来跟妹子双修能有个最好的地方，灵气充盈不说，还不受外界打扰。

　　地面一阵亮光闪烁。

　　阴阳聚能法阵几秒内就消失在地面，深隐起来，如果有人进入这个秘室，自外表观看，永远也无法发现这里有什么异常。代表东南西北四个边角的四根幻晶石符文法阵柱，林东也将它们伪装成洞中的水泥支撑柱。

　　程明歌和云悠悠在布阵时没有进来，而是留在外面。

　　但等林东完工。

　　她们再进来三层空间，感觉跟这里面有点不太一样了。

　　云悠悠还好，因为她看过林东身上无数神奇的东西，所以仅仅只是微微诧异，就恢复如初。程明歌却有点好奇地看向地面，她看不出异常，但第六感敏锐的她，还是能感觉到地面前后好像不同了。就算铺过地板，也没理由这么快吧？再说哪来这么多材料？

　　“是这样，你们有没有听说过息壤？”林东决定跟两位对修真的认识无限接近零的妹子稍微科普一下。

　　“啥？”云悠悠没听出来。

　　“息壤，传说中大禹父亲用来治水的那种泥土，可以不停生长的泥土，就叫做息壤。”林东还没说完，程明歌马上拿手机出来问度娘，结果一搜还真搜到了，只是这东东是神话传说中的东西，怎么可能在现实存在？

　　“骗人的吧？”云悠悠凑过去看了看程明歌手机搜索的结果，马上就表示不信。

　　“我好像听不知哪个专家说过，息壤其实就是古代的水泥，大禹的父亲，可能无意中用土法烧出了水泥，一看这东西够硬够坚固，用来堵河堤特别合适，于是就叫它息壤，而普通人不知道真相，也跟着传。这种可以不停烧制出来的泥土，当时叫息壤，其实就是现在的水泥！”程明歌曾经看过不少专家打假节目，其中对这个息壤还有点印象。

　　“专家……好吧！”林东狂汗，息壤如果是水泥，那么专家的嘴巴岂不是等于菊花？

　　“不想说也罢，还想骗我们！”云悠悠似乎更相信程明歌的说法。

　　“啊，息壤有很多种！”林东赶紧解释道：“有高级中级低级，中级的是大禹父亲偷来治水的神土，可以不停地生长。我这个属于低级的东东，它不可以生长，但在能量的辅助下稍微变化一下形状还是可以的。”

　　“高级的呢？”程明歌问。

　　“高级的我没见过，但听说最高级的可以用来造人！女娲造人的传说没有听说过吗？她用就是泥土啊，但不是普通的泥土，而且极高级的能量形态的‘土’。”林东虽然讲得有理有据，但两女还是不愿相信。云悠悠和程明歌相互对视一眼，最后对程明歌开口，提出条件：“除非你示范一下，否则我们是绝对不信的！也不用多，你只要拿一小块出来改变下形态，那我们才会信你！”

　　“没办法不让你们见识一下我的厉害！”林东故意得瑟地哼哼。

　　他伸手入怀。

　　其实是自贮物戒指里摸出一小块幻晶石。

　　等林东摊开手掌，程明歌和云悠悠凑近过来看，她们发现，这是一颗像水晶般晶莹剔透的东西。

　　说是泥土那一点儿都不像。

　　倒有点水晶或者碧玺。

　　只是颜色更加剔透，而且似乎隐隐能散发出一点点光芒。

　　“不会吧？你说是用它给变的？我不信！”程明歌不相信坚硬的石头能变形。

　　“那你快给她露一手吧！”云悠悠可以感应到幻晶石里面蕴含的能量，她倒是相信了。

　　“你们看好了，我给它输入内力，它就能变成另一种形态！你看！”林东特意将灵气说成内力，说成内力程明歌更容易理解。在他的手掌，看起来坚硬如钻的幻晶石，缓缓的变形，由小小的指头大一块，慢慢的闪亮，无数光点浮升起来，像萤火虫那般飘浮在天空中。

　　然后，一点点地消散。

　　由坚硬的固体。

　　化于无形。

　　程明歌呆呆地看着这美丽梦幻的景象，好半天才吁出一口气：“还真能变，太神奇了！”

　　林东大笑：“一点也不神奇，其实这个用科学可以解释的，就像固体的冰获得热能会变成液体的水，而液体的水获得更多热能会变成气态的水蒸汽一样。如果能量改变分子的排列，就会让外观发生改变，又比如石墨跟钻石都是碳，它们的颜色形状一样吗？如果改变了更细小的粒子，那么还有可能变成另一种物质。古代的炼金术不一定都是假的，说不定也有真的。科学大神之中的牛顿，整个下半辈子都在用黄铜炼黄金，如果没有成功的可能，他会花几十年时间做这种傻叉的举动吗？当然了，这种能力影响太大了，如果牛顿说用黄铜能炼出黄金，那么世间必定大乱，所以牛顿就算炼出了黄金，他也不可能对外公开，宁可背负着那顶‘炼金疯子’的帽子。”

　　“你又不是牛顿！”云悠悠乐了。

　　“别说我，你们也可以的，不过速度要慢些。”林东给云悠悠和程明歌各递去一小块幻晶石：“你们可以试着每天往里面输入能量，你只需要几天时间就能够达成，但班长可能需要几个月，甚至更长的时间，才能将它变成另一个形态。”

　　“我才不会浪费气力，不过这亮晶晶的石头倒是可以收下。”云悠悠难得肯收林东的礼物。

　　“我真的能行？”程明歌现在相信了，但她心里忽然害怕起来。

　　一下子。

　　扑进林东怀里。

　　紧紧地搂住林东的肩膀，大眼睛里都吓得泛起了泪花：“以后千万不要在外人面前展示这个本领，而且，万万不可让人知道你有这样的能力！”

　　“放心吧，我之所以告诉你们，是因为以后练功可能会有不同程度的异象，你看见了就看见了，心里不要害怕。如果你觉得思想上一时接受不了，转不过弯来，你就当那是一场梦，好吗？还有一点，我们以后去的地方，可能会有危险，我们需要变得更强，不仅是悠悠，还有班长你也要配合我修炼，我们大家都要提升上去，否则以后落下哪一个都不好！”林东今天展示了这些神乎其神的东西，就是担心以后练功的异象层出不穷，程明歌一个当今实证科学教育长大的思想会接受不了，对某些不明现象感到害怕。

　　“我能接受得了，只要对你有益的，无论你需要我做什么，我都愿意！以后无论有多么困难，我都会跟你一起面对的，我不会害怕，我也不会退缩……”程明歌想起了之前修练中见过的银色巨人。

　　心念一动。

　　或许。

　　他怕自己看见了会害怕吧！

　　不过他不知道，只要跟他有关，无论是什么，自己都不会害怕！

　　这个失去外公外婆后无父无母无依无靠的可怜木头，自己不保护他谁来保护他？也许他武力非常强大，但是他的精神，永远需要一个支撑点，永远需要一个温暖的家！而自己能够给他的，就是这个永远不变、彼此相互守望的支持！

　　虽然不知道有没有月老存在，但是，自己上辈子一定是跟他约好了的，所以，自己会站在他的背后支持他。

　　直至永远、永远……

　　第二天。

　　楚灵儿和萌货抱着白鹅过来了。

　　那对白鹅对于现在这个灵气不断汇聚的小湖泊极其满意，兴奋地踏波而起，又高声鸣叫着，然后绕着小湖泊一圈圈地飞。湖泊里，那只特地运送过来的老龟，也快活地在湖水里畅流，时不时，潜进湖底深处，在聚能大阵的幻晶柱间环回。

　　鱼丰胖子非但把老龟运来，还把他池塘里的锦鲤等等全部打包来，放生在湖泊里面。

　　按照他的说法，给老龟找些一起玩耍的小伙伴。

　　“鱼不要再放了，倒是找些马过来，最好是一岁左右的小马！不着急，过几天吧！”林东知道，在聚能大阵的作用下，湖泊里的鱼虾蟹各种生物都会生长得很快，有些说不定还会变异。

　　为了掩饰这种情况，他以做基因实验为名，让女兵们捞了几十条锦鲤和无意中捕捞上来的其它鱼种。

　　同时，为了转移外界的注意力，他决定再搞个基因马。

　　基因马比以前的强化马更有噱头。

　　一弄出来，相信记者们的注意力不会再停留在这间可字大屋和小湖泊上。

　　“小马有啊，马老板满世界的跑，收了几百头小马，别的或许没有，但小马绝对够供应！”鱼丰胖子恨不得马上就运来，但今天是大年三年，他一看鱼彤彤的眼色，赶紧撤退，现在是妹子的时间，他再留在这里做电灯泡那就太不会做人了！


第325章 锦鲤

　　新年，大家过得很开心。

　　因为没有长辈在，拜神那些东东没搞，但家里也不冷清，相反，满屋子都是笑声。

　　不仅楚灵儿和萌货欢天喜地的蹦，还有个小家伙，来串门的小囡囡，来到这里简直舍不得回家，笑声一直没停过，让她妈妈文慧感到莫名其妙。

　　难道山好水好空气好真的那么重要？

　　平时有点内向的小囡囡在这里竟然会玩得这么开心？她不知道这里的湖底有个聚能法阵，对于囡囡来说，在这里呆着，灵气悄然入体，就跟小朋友们吃糖果一样，如何会不开心？只是她不懂得表达心中的感觉，只知道在这里舒服，又有林东和程明歌她们在，所以乐得笑个不停！

　　年初一，林东和程明歌出去给天空骑士团的妹子派大红包。

　　今年因为太忙碌，脱不开身，有好多人没有回家。

　　除了发大红包。

　　程明歌还组织了一个新年联欢会，在天鹅湖大酒店包场，又吃又喝又玩，那种欢乐的气氛让许多回家的妹子都有点后悔自己怎么不留下加班了。

　　后来，因为场地问题，天空骑士团的人员又转战预定的百龙中心广场。

　　许多粉丝闻讯前来。

　　有的人很远，需要坐飞机。

　　但为了参加天空骑士团成立以来第一界新年联欢会，最狂热的粉丝甚至自国外回来，这劲头能吓人一跳！

　　包括鱼米之乡在内的鱼王集团，上千名员工加入联欢，鲁国强等武林人士也带着师兄师弟前来捧场，他们后面还有一大群黑涩会，不仅笑面虎梁啸这边的人，还有金牙那边的人都来了。弄得负责维持秩序的浓眉哥差点没有当场发飙，尼妹，你们过年也不消停？最让浓眉哥抓狂的，是狮鹫他们那群不请自来的歪果仁，这帮家伙一动，省电视台自然就像鲨鱼嗅到了鲜血，立即赶了过来。

　　之前给林东打擂做过主持的那位主持人厚着脸皮赶了过来，自告奋勇地站到舞台上给大家报节目，因为是新年，总算让他个机会。

　　于是这主持人拼命是刷脸。

　　估计是希望能够在观众面前蹭个脸熟。

　　“格里芬先生，能不能对我们广大观众拜个年呢？”他第一个抓住狮鹫来采访，因为狮鹫在媒体最配合，而且无限崇拜林东，不仅天空骑士团的粉丝，国内有不少观众喜欢这个洋鬼子。

　　“新年好，恭喜发财，祝大家身体健康！”狮鹫的汉语说得不太标准，怪腔怪调的，但绝对能听明白。

　　“好好，也祝你一切顺利！”主持人高兴得大牙都快掉了。

　　“为什么不采访我？本王子可是木头的兄弟！”侯赛因小王子因为风头被抢，非常的不高兴，幸好主持人圆滑地赔礼，又富有技巧地送上各种好话，哄得土豪王子心花怒放。

　　国内的记者拼命地采访洋鬼子。

　　外国媒体却相反。

　　他们对于狮鹫和侯赛因小王子什么的视而不见，反倒不断报道鱼丰胖子、鲁国强和无良舍友们，当然林东和程明歌是他们的终极目标，可惜有浓眉哥在，他们想采访到林东真心不容易。浓眉哥可不管你是ABC还是BBC的记者，反正一句话，想采访？没门！

　　你说公众有知情权？

　　这里是大兔天朝，河蟹可以压倒一切！

　　什么？你说记者是无冕之王？跟天朝的有关部门比起来你们记者算个毛线啊！

　　“木头先生，能给我们回应一句吗？就一句，真的就一句！”无数记者用视死如归的态度拼命向前挤。

　　“班长，能说说天空骑士团的新年计划吗？我听说新年后会有基因药品推出市场，是不是真的？基因药品会不会上市？它对人体有副作用吗？”记者们跟值班的警员算是耗上了。

　　“让他们滚蛋！”浓眉哥知道，如果林东和程明歌停下来回应，极可能引发粉丝们的骚乱，到时容易发生踩踏事件，他可不想在新年里来个乐极生悲。在出发之前，徐东海就下了死命令，别说记者，就是省里的几位老大来了也没有面子给，一切以安全为重！

　　“我这辈子最恨的人就是这个家伙！”许多记者恨不得把浓眉哥给撕碎了，但是没办法，生活上，各有各的难处，记者需要新闻，但浓眉哥需要安全。

　　“野蛮人！”不少记者给浓眉哥起了个这样的绰号。

　　幸好。

　　林东在上台讲话祝贺大家新年时，稍微爆出了一点料，让记者们不至于空手而归。

　　跟之前打擂台时差不多，百龙中心广场摆了个正方形的大舞台。

　　林东上台祝贺新年。

　　又跟大家开几句玩笑，最后下台之前，说起天空骑士团新一年的计划：“我们新年后的第一件事，就是做好游戏大赛的准备工作。马上就要开始淘汰赛了，我希望大家继续努力，将我们举办的第一界游戏大赛顺利拿下。因为参赛人数众多，我们经过商量，决定再追加两千万美元，作为选手们的奖励。”

　　“哇！”观众们一听为之哗然。

　　打个游戏。

　　就可以赢几千万美刀？

　　选手们听了则感到振奋，高额的奖金是一回事，但这个天空骑士团第一界冠军的头衔才是大家最想夺取的！

　　林东等大家的情绪稍微平复下来一些，又道：“在新的一年里，我们还有很多项目会跟上，比如赛马，又比如擂台赛！迟些甚至还有真人虚拟全息格斗推出，欢迎大家参加前来公测。我们相信，来到东山这里，总会有一样娱乐适合大家参与的，我们现在刚刚起步，但我们有信心做得更好！”

　　“电影，我们想知道全息影像的电影什么时候出来！”有个洋鬼子忍不住跳起来大声发问。

　　“关于全息影像的电影方面，我个人没有问题，我是非常支持的，但这个转变过程需要一点时间，希望大家耐心等候。”林东解释一句。

　　“听说许多国家的总统或者总理都向你发出了邀请，你是否会接受某个国家的邀请，前往友好访问呢？比如说大平洋彼岸的米国？在新的一年里，你个人有什么样的计划，能跟我们分享一下吗？”洋鬼子一看可以发问，无数的记者站起来，手臂高举如林。

　　“暂时没有出行计划，我很忙，新年后可能会研究一下基因方面的东西，这需要专注和大量的时间！”林东答完这一句，就摆摆手下台，再不肯回应记者的提问了。

　　轮到程明歌上台。

　　粉丝们同样报以跟林东一样的欢呼声，声势同样形同山呼海啸般震撼。

　　新年祝贺的说话完了之后，程明歌也顺从民意地留在台上，回答了记者几个问题。

　　一个不列颠的记者幸运地抢到机会：“班长，你好，我是来自雾都的太阳报的记者小贝利，我的问题是，请问你是否跟木头先生同居了？我们得到消息，你们在华夏春节之前搬进了新家，请问你们什么时候决定要小孩呢？你是否已经怀孕？”

　　程明歌很汗。

　　问的都是啥乱七八糟的问题。

　　不过既然提出来了，不回答会让外界更多猜疑。

　　班长大人拿出一种近乎统御大地的气势：“非常感谢你们如此关心我的终身大事，不过我想说，你说的这些都不是事实。搬家，是因为住址泄露了，我们不得不将一个地方搬到另一个地方，就像我们原来住在东山市区，不得不搬到青龙峡这边的郊区一样。我们搬家是为了安全，不是同居！我和木头的关系，不是你们想像的那样，我们不是情侣，只是朋友！”

　　说是朋友，大家是不信的。

　　但这样子说，许多抱有幻想的粉丝的心里会好受一些。

　　至于怀孕什么的，除非是瞎子，否则谁也不认为班长大人平坦的小腹可以装进一个小婴儿。

　　程明歌回答了几个问题，也将麦克风交还主持人，转身下台。记者们现在心痒痒的，消息是打探到了，但只有一点点，最重要的还没有挖掘出来，看来还得继续跟浓眉哥玩命才行！

　　联欢会。

　　一直持续到深夜十二点，粉丝们才依依不舍地散去。

　　天空骑士团的妹子发红包发得手抽筋。

　　虽然面额不大，但胜在人人有份。

　　工作量相当恐怖。

　　闹了两天，年初三正式开动。

　　林东暂时没办法静心修炼，他决定把身边的事忙完了再闭关。

　　听说林东要给动物做全新类型的基因实验，曲院长和夏院长等人赶了过来，就连严老头他们也跟过来凑一份热闹。鱼丰胖子更是早早赶来了，同行的还有鲁国强和陈长风他们，至于李青松等几个老头子，来是来了，但他们对于这个没有半点兴趣，主要是来蹭茶。

　　“直接注射？不需要弄个无菌观察室吗？”曲院长问。

　　“完事直接扔水里得了！”林东不想太麻烦。

　　“扔水里？”曲院长一听大汗，要是这样，那要怎么观察？怎么收集相关数据？

　　“大部分扔湖里，你们要收集数据，我给你们随便留几条就行了。”林东不需要亲自动手，他指挥，然后夏院长按照他的指示一步步做。

　　曲院长看见注射一条锦鲤竟然要用一滴基因药剂。

　　肉疼得就像用刀子割他的肉似的。

　　这一滴。

　　那得多少钱？

　　没有一千万也有八百万吧？

　　士兵还没有用上呢，竟然随随便便给一条锦鲤注射了。

　　当然，曲院长他心疼归心疼，人还是理智的，知道这是基因实验方面的一条新道路，别说几条鱼了，就是付出任何代价都是值得的！他早就想做动物基因实验了，但林东一直反对，说动物强大了会反噬其主，所以他只好按下那颗心，现在林东提出要做这方面的实验，他自然没二话。

　　“不需要额外供给它们营养吗？”曲院长记得以前给马上强化，都需要补充大量的营养，人就更别说了。

　　“它们是鱼，懂得自行觅食，所以不用担心它们。如果你们愿意做，可以给它们撒点鱼食，不过，撒多了没做实验的那些锦鲤可能会撑死。随你们吧，反正我是不管的！”林东才没有闲功夫管鱼的肚子饿不饿。

　　“撒，多撒点！”严老头跳出来指挥手下行动。

　　注射了基因药剂的锦鲤，没有立即放回小湖泊里，而是放进一个盆里，由科学院的工作人员先收集这方面的数据。

　　林东才不管他们。

　　示意夏院长那边继续，甭管锦鲤还是鲶鱼，能上的统统给上了。

　　曲院长喜盈盈地看着在盆里飞快游动抢食的锦鲤，忽然，想到了一个问题：“上强化后，马匹变大了不少，这些锦鲤也会变大吧？”

　　“会，而且会变得很大！”林东就是因为这个原因才要进行基因实验的，有了湖底的聚能法阵，以后没有注射基因药剂的鱼也会变得很大，说到底，这个基因实验不过是一种掩饰罢了。

　　“很大？具体有多大？”曲院长一愕。

　　“最大的说不定，但普通的估计也有一扇门那么大吧！”林东一说，全场的人都吓趴下了。这哪是锦鲤，都成鲨鱼了！


第326章 动物亲和力

　　注射了基因实验的锦鲤或者水库里捞上来的其它鱼种，生长速度惊人。

　　在海量食物供应的情况下。

　　如果夸张地说一句，这些鱼类的个头简直以吹气球的速度膨胀起来。曲院长他们数据收集得非常详细，因为这些鱼每天变一个样，仅仅五天时间，最大的两条锦鲤就已经长到近米的长度了。不过，林东对于长得快的锦鲤和鲶鱼没有任何兴趣，他反而对几条半死不活的野生鲤鱼偶尔关注一下。

　　曲院长一度怀疑这几条野生鲤鱼是否能够活下来。

　　因为这几条野生鲤鱼很少吃东西。

　　还经常鱼肚翻白。

　　处于濒死状态。

　　要不是女兵们看得心疼，一个个按照云悠悠的指点，轮流给它们输送能量，这些野生鲤鱼早撑不下去了。即使如此，它们也处于半死不活状态，注射了基因药剂那么久，还没有适应过来，身体也没有任何变化。

　　“它们能撑下去吗？”曲院长忍不住问林东，在他看来，这几条野生鲤鱼应该是进化失败了。

　　“其实相反，这些野生鲤鱼更有前途。它们的适应时间虽然很长，但适应之后，基因融合得更好，融合度也更高，以后锦鲤肯定赶不上它们。”林东有不同的看法。

　　“那么我们再重新做个全面的跟踪记录！”曲院长不管什么鱼，他要的是数据和结果。

　　“能用它们配种吗？”鱼丰胖子准备等桃花坳那边的桃花潭水库建好之后，再拿一批基因鱼二代下去放生。

　　“可以，但基因还原这种情况还会继续存在。有的可能十代，有的可能二十代，就会彻底褪变回原来的普通形态，如果某些鱼中间有些发生了变异，或许会好一点，这里面具体怎么个情况，因为中间存在的变数太多，暂时还不好说。”林东不认为基因鱼的后代会一直保持这种状态，生物的还原力可是很强的，虽然基因鱼的后代变化会慢一些，但不等于它们的后代可以获得百分百的遗传。

　　“这个没事，下面的鱼变回了普通鱼，那我再上来弄一批就行了，而且繁殖到十代二十代之后，那最少也得十几二十年吧？”鱼丰胖子要的是几米长的巨型鲤鱼这个噱头。

　　“其实你不需要特意运下山。”林东笑道：“因为有水渠连通，只要春天一到，雨水充盈之后，山上的鱼会随着水流，游到下面的库区和桃花溪里去。再过几个月你看吧，湖泊里的鱼会顺水而下，占据新的巢穴，到时一路上都可以看见万鱼竞游的壮观场面。”

　　“可是水道中间有好多道闸门拦着，不好，要是这样，我要让他们把闸口给去掉！”曲院长真怕他的宝贝鱼会撞闸而亡。

　　“如果连几道小小的闸门都跳不过去，那就甭叫基因鱼了！”林东大笑。

　　“对啊，我糊涂了，鲤鱼的跳跃力可是很强的！”曲院长一拍额头。

　　其实不止鲤鱼。

　　所有的基因鱼都有超强的跳跃力。

　　小小的闸门对它们来说，不过是小儿科。

　　再说，要到了汛期，山上的雨水很大，也不能关上闸口，得打开它们来泄洪。

　　鱼丰胖子还有个担心：“这些基因鱼，好不容易做出来的，万一到时统统随水跑了，那岂不是一大损失？”

　　林东摆摆手。

　　小湖泊里灵气充盈。

　　一些爱动的鱼，比如鲤鱼，或许会随水跑到新的地方去游玩一番。但是让它们永远离开这个小湖泊，换到一个新环境去生活，那它们是绝对不会做那种傻事的。在本能的驱使下，以后所有的鱼类，都会向灵气充盈的小湖泊巡游。

　　到时，也许会看见无数的鱼力争上游，自桃花潭沿渠而上，游向小湖泊。

　　这才是林东说到时会有万鱼竞游的真相！

　　林东不怕小湖泊里的鱼跑光了，反而怕到时鱼太多。

　　“基因鱼，在这里生活惯了，渐渐会把这里当成一个家，它们就算游下山，也不会长期呆在下面，最终还是会回来的，就跟人旅游差不多，玩累了打道回府。”林东当然不会跟他们说聚能法阵和灵气的事。

　　“注射了基因药剂后，鱼类会变得更加聪明吗？”曲院长问，基因马变得聪明了，基因鱼会不会一样呢？

　　“聪明？鱼类应该没有智力这种说法，不过它们会有更强的本能！”林东点点头。

　　“能不能吃？”鱼丰胖子最关心这个问题。

　　“当然能吃啊！”林东很汗：“再怎么说，它们也还是鱼！不过，如果不用特殊的手段，你们想捕捉到它们恐怕不容易！吃了会不会中毒？不会！肯定不会！它们还是鱼，没有变成怪物！如果是我们注射的基因鱼，吃了，可能会有千万分之一甚至更低的机率产生引起某些特殊体质的人基因变异的可能性，但自它们的第二代开始就绝对没有这种可能了！”

　　“变异是好是坏？”严老头一听马上来劲了。

　　“因人而异。我不建议给人吃这个基因鱼来引起体质变异，一是机率太低，可能全国人吃了没几个成功；二是变好变坏还说不定；三是就算变异了，也不一定很强，说不定还不如打强化的士兵呢。有那闲功夫，不如多做一些基因士兵。”林东不认可这种变异的法子。

　　“对对，要是基因鱼就这样吃掉了也太可惜了！”曲院长心想，这里一条鱼就值上千万呢！

　　千万分之一的机率，假如一千万人里面真能出一个变异。

　　那得吃掉多少鱼？

　　有这个钱。

　　自己都可以稳稳当当地制造十几个基因战士了。

　　严老头和赵大财神他们心里一算账，同样发现很亏，赶紧打消这种念头。

　　“那些是什么鱼？”比较细心的夏院长发现，现在湖泊里多了一种很漂亮的银色小鱼，个头很细小，一大群也不知有多少万条，每天在水里畅快地游动着。

　　开始她以为是幼鱼苗，并不在意。

　　但她很快发现，这些银色小鱼具备非常强的跳跃力，不像是鱼苗，而且有亲近人的倾向。

　　当林东、程明歌、云悠悠她们一靠近水边，它们就会迅速汇聚过来，一路追在后面欢快地游动，时不时还会跃出水面，非常活泼。夏院长真正注意到它们的，是在昨天晚上，她记录完锦鲤的情况，因为比较晚了，她自可字大屋里吃过晚饭才离开，无意中往湖里一望，发现在灯光的映照下，湖里一片大银光，璀璨仿如天空星斗。小鱼群形成千点万点的银星，它们在黑暗中欢快畅游着，自岸上看去，此番景色美丽堪比星空闪烁。

　　在那个时候开始，夏院长就记在心中。

　　今天看见林东。

　　一忙完，立即赶过来询问。

　　“这些小鱼可能是山腹暗河游出来的，湖底跟山体许多裂隙相连通，你们这几天经常往湖里投食，它们说不定因此闻讯而来。”林东随口解释。

　　其实这些小鱼是他自山顶而下的那个秘洞里带出来的。

　　因为他比较喜欢这种追逐灵气的银色小鱼，于是将里面的鱼群带出了一大半，让它们换个环境，在灵气更加充盈的小湖泊里生活。对于这种小鱼，林东的喜爱程度，仅在白鹅老龟等等之下，晚上趁人不注意，他经常会给它们一点灵气。

　　而银色小鱼群，在林东的灵气滋养下。

　　生命活力变得无比旺盛。

　　整天欢快追逐着。

　　时不时，跃出水面，它们成群结队的飞跃，都悄然变成小湖泊这里一道独特又亮丽的风景了。

　　“的确是山腹里的鱼，身体半透明，细小又紧密的鳞片像镜子那般，能够反射光芒，这些特性跟原来黑暗生活环境中的鱼类相吻合。我查过资料，全世界暂时没人发现过这种鱼，这应该是一个新鱼种，要不，我们给它们起个好听的名字吧！”夏院长对这种小鱼很是喜爱，可惜无论她怎么投食，怎么诱惑，小鱼群都离她远远的。

　　“我来喂，我来喂！”鱼彤彤对这些小鱼极是喜欢。

　　她不知道是灵气的原因。

　　还以为自己天生就有那种亲和力。

　　一伸手到湖里，小鱼群就会飞快地汇聚过来，争着亲她的手指、手背，这样一来，如何不教她心花怒放？当然了，因为基因进化的原始血脉中，蕴含着还没有觉醒的能力，比如动物亲和力，鱼类不害怕甚至乐意亲近她，这里面也有那么一点点影响存在。

　　不仅鱼类，其它种类的生物都一样。

　　它们看见程明歌、鱼彤彤、千郡和叶倩如，态度会迅速改变，转好，如果不是处于愤怒状态，生物会很愿意亲近她们，有灵性的生物的表现最明显。

　　同样。

　　正在练习“气”的女兵们身上都会有着很高的亲和力。

　　暂时还没有人有所察觉，只有林东知道。如果一个人体内的灵气越少，基因进化等级越低，那么对于生物的吸引力越低。动物的亲和力在普通人之中，就有差别，但不太明显。如果换成基因士兵，那怕他们及不上女兵们的亲和力，对于动物的吸引力也远比普通人要高得多。

　　其实不仅仅是基因士兵，包括狮鹫和侯赛因小王子等等注射过基因药剂的歪果仁身上，亦有或多或少的动物亲和力。

　　这个能力，会随着时间的推移和基因融合度的提高越来越明显。

　　比如普通骑手想骑强化马比赛，需要费好大功夫来沟通。

　　基因士兵却很容易。

　　很多完全陌生的强化马都愿意接受骑乘，除了实力的认可，里面其实还有动物亲近力的无形作用……


第327章 驮山马、疾风马

　　因为林东说了，基因鱼将会出现超巨型的体积，而且会顺着水流自大渠下山。

　　所以原来设计的暗渠需要重新返工。

　　虽然暗渠足有两米高三米宽，为了泄洪提供了足够的空间通道。但对于未来成长可能超过四五米长的超级锦鲤或者巨型鲶鱼而言，这个空间说不定根本不够用，基因鱼又不是一两条，而是数百上千条，以后更多，观赏鱼野生鱼各式各样应有尽有，如果挤在一起，那么很容易发生集体搁浅的死亡事件。

　　“这是我们新的设计图。”赵歆的反应最快，马上找来建设兵团开挖，反正他们也还有绿化部分没有完工。

　　“可以！”林东看了看新的设计，将暗渠改成明渠，但落差比环山公路低，双方不在一个平行路线，可以确保车辆或者行人的安全，又可以保障山间水道畅顺，于是点点头，对这个新设计表示肯定。

　　新的环山水道，山上的暗渠部分变成露天明渠。

　　然后位于环山公路之下三至五米的位置。

　　明渠两侧还设有大型护栏。

　　那怕基因鱼跃起来。

　　也不会在某些需要交错而过的路段，比如山脚的大型立交桥，影响车辆和行人的安全。

　　至于袭击性，赵歆第一个注意到了这个问题：“那么大的鱼，吃草的还好，如果吃肉的鱼类，比如狗鱼，又或者鲶鱼，它们会不会对人造成安全方面的威胁呢？”

　　林东当然不可能告诉他以后这些鱼类将汲取灵气为主，那怕肉食类的基因鱼都会大量减少捕食，所以根本没有危险这样。为了让赵大财神放下一颗心，林东只能转换一个角度：“基因鱼因为基因进化，它们的进食其实不需要以前那样频忙，你看蟒蛇很大吧？它们的食量反而变小了，跟体积没有形成正比。同时，它们的生命本能大大增强了，以后会有自己的生活方式，跟完全无灵智的生物不太一样，所以我敢说，它们永远不会主动袭击人类，不管哪个种类都好，都是一样。那怕人在湖里或者水库里游泳，甚至是它们一口就可以吞下的小孩子，在它们面前游来游去，都不会发生危险。”

　　“哎呀，这样好，如果是这样的话，那我就放心了。”赵歆一听，心中大石落地。

　　“不过如果有人恶意捕杀基因鱼，那么倒有可能引起它们的拼死反抗，一些容易激怒的基因鱼可能会对于袭击者发动攻击。”林东补充说明：“以后要注意偷猎的问题，如果出问题，多半出在这方面。”

　　“知道了，这方面我们会加强。”赵歆觉得防偷猎是肯定的，再说偷猎基因鱼的家伙被杀，那不是活该吗？

　　“水库要派人日夜巡逻，这鱼一条就值上千万，这还是成本价，如果贩卖出国外，说不定值几千万，甚至上亿都有可能。贼子看见了不心动那是假的，为了防止他们偷猎，环山水道和下面库区，都要派出巡逻队。看见这样的人，一定不能手软，别让犯罪分子有机可乘！”曲院长现在最怕自己的宝贝鱼被人偷猎出国外，这不像强化马那么好管理，这是鱼，天天在水面游，很容易让偷猎团伙逮到机会。

　　“教育宣传上也要到位才行，有些人也不是说别的，就是贪小便宜，可能会到水库钓鱼或者抓鱼吃，万一激怒了基因鱼，那说不定就会送命！”严老头更担心那些贪小便宜的家伙出事故。

　　“一般来说，基因鱼不会吃外界的投饵。我们以后投食时，可以固定在某个位置，这样它们有记忆了，饿了就会赶到那个地方进食，从而减少这种不稳定因素。教育宣传倒是必要的，要钓鱼，水库可以开个渔场让大家进去慢慢钓，随便乱来的确不太好，这里面需要有个管理。”林东也不希望有人因为钓鱼被反而让鱼给拖下水淹死了这种事情发生。

　　而且，如果不宣传教育的话。

　　机会还真的很大。

　　别说基因鱼，就是普通的水库大鱼，也有将人拖进水里活活淹死的能力。

　　雨季还没来到，基因鱼还没长大，下面的桃水潭水库也还有最后的工程没有完成，大家讨论这些主要是未雨绸缪。

　　基因鱼的实验暂时告一段落了，林东又将重点转变到基因马上。

　　为了让基因马的实验得以迅速进行。

　　给林东兴建可字大屋的建设兵团，又被调派过来，以疯狂的速度，在山脚下的一个比较平坦的地方，兴建了一个小型马场。仅仅十天时间，马场就由无到有，展现林东的面前。再看见那位团长，林东禁不住拍着他的肩膀称赞道：“好，基因马这个实验能够顺利进行，团长你是首功！”

　　“没有，我就平个地，建几间房子罢了！”团长很激动，同时有点不好意思，因为各位军方老大都在看着呢！

　　“回去给你记一功！”老狐狸笑眯眯地点着头。

　　团长是他的人。

　　现在团长能够得到林东的表扬，他脸上自然也有光。

　　新马场运来大量的小马驹，除了军方搜罗的，还有马老板的私人贡献。

　　近千匹小马驹当然不可能全上基因，林东可以配制基因药剂，但他不愿意浪费太多的时间。他做这个一来是吸引外界的注意力，二来是进一步收集信仰之力，再说，数量越少越珍贵，基因马的数量当然不可能像强化马那么多。

　　“留下这一百匹，别的运回去上强化！”林东将潜力最好的一百小马驹挑了出来。

　　“能不能给我弄一匹？我想弄匹给丽莎做个伴！”马老板别的不求，唯独想要一匹基因马。他觉得基因马迟早会上的，所以一直精心收集世界各地的小马驹。现在，终于让他等到了机会。

　　“你不是有五匹强化马吗？怎么就没伴了？”鱼丰胖子记得马老板除了丽莎，还有四大天王在手的。

　　“我给丽莎找个小丈夫不行吗？”马老板瞪了鱼丰胖子一眼。

　　“丽莎多大了？老妻少夫这也合适？”鱼丰胖子狂汗。

　　“丽莎它最少还能活几十年，没个伴怎么能行。”马老板视爱马如女，爱马的终身大事当然要精挑细选了。

　　“那给你一匹吧！”林东觉得奖励马老板一匹马倒也没啥，至于是不是配对，是不是老妻少夫这种事，那不是林东考虑的。

　　“谢谢，太谢谢了，万岁！”马老板一听，欣喜若狂，马上打电话回家跟家伙报喜，而电话那边，一家人听到这个好消息，也齐声欢呼。让林东感到大汗的是，基因马还没有制造出来，马老板家里就已经给还没有加入不知具体是哪一匹小马驹的新成员起好名字了。

　　“我……”鱼丰胖子看得眼馋，心里也想要一匹基因马。

　　“你又不懂马！”林东毫不怀疑强大的基因马会在鱼丰胖子的手中活活养死，而且撑死的可能性达到百分之九十九点九。

　　鱼丰胖子露出很可怜的神情。

　　这一刻。

　　影帝附体的他让旁边的马老板都为之心软了。

　　竟然开口帮忙说情：“要不也给他一匹吧，鱼总在这方面出了很大的力气！”

　　林东当然不会轻易改变主意了，与其让基因马在鱼丰胖子手中撑死，还不如自己留着。不过，他倒没有完全不给机会：“马先留在我这里，交给专业人士来照顾，你有空就过来照顾它，等你学会如何养一匹基因马了，那再领回去！”

　　“我一定养好，保证养得比儿子还好！”鱼丰胖子太高兴了，没想到自己这话其实没有一点说服力，因为他养儿子可是个渣渣，培养能力很值得怀疑。

　　“基因马跟强化马不同，我准备分成两种。”林东介绍道：“一是体型超巨大几乎没有奔跑能力的驮山马，这是我研制出来帮忙干重活的；另一种，是行动敏捷体态优雅漂亮如明星一般的疾风马。你们要哪一种？好看就是疾风马，干活就是驮山马。”

　　“我家可不差干活的，疾风马！”鱼丰胖子不用选择，铁定漂亮的疾风马。

　　“这个，疾风马吧！”马老板有点舍不得驮山马，但二选一，他只能选择身体跟丽莎相近的疾风马，毕竟这要配对成两口子，体型差异太大可不行。

　　“基因马不能用来比赛吗？”曲院长有点疑问，强化马都那么厉害，基因马应该更强吧？

　　“可以比，但基因马得跟基因马比，而且，它们在短途不会超过强化马太多。驮山马不说，疾风马的进化方向是完美体态，以后看起来远比同类更加漂亮，奔跑虽然也好，但跟单一强化肌肉爆发力超强的强化马比，并没有太多优势。如果跑一万米，十万米，那么这个疾风马就可以轻松获胜，但赛马场没有人有那个耐性看那么长距离的赛跑。比盛装舞步这些倒是可以，因为疾风马以后会跟传说中的千里马一样，又漂亮又能跑，体态比满是肌肉的强化马要好看得多！”林东示意队长拿来笔画，各画了驮山马和疾风马的形象给大家看。

　　“驮山马这么巨大？”鱼丰胖子看先画完的驮山马，再一看疾风马连三分之一都没有，顿时抽了一口凉气。

　　“哇哇，疾风马太漂亮了！”女兵们瞬间为疾风马的形象倾倒。

　　“太好了！”马老板的眼神就像丈母娘看女婿。

　　“估计是这样，但能成长到什么程度，还得看培养。小圆脸如果你们喜欢，每人可以来一匹代步，但得自己照顾。对了，下次测定时，谁的进步最大，那我就让她的马，变成最漂亮的疾风马，额外的基因药剂，我都已经准备好了，你们自己看着办吧！”林东的激励非常成功，女兵们除了竞争队中第一，还为了这个最漂亮的疾风马，一时间，她们的士气高昂得难以想象。


第328章 无良舍友

　　驮山马和疾风马的基因实验，很快完成，前后不到三天时间。

　　林东参与的项目。

　　一向讲究速度。

　　当然，曲院长他们全力配合才是重点。

　　在一百匹潜力不错的小马驹中，林东选出七十匹做驮山马，剩下三十匹各方面条件都合适而且潜力也最高的培育成疾风马。跟基因鱼一样，基因马暂时不会立即就看见最后的成品，这个实验需要时间。

　　“我最亲爱的兄弟，我非常想念你！”侯赛因小王子不知自哪听到了消息，跑过来死皮赖脸地纠缠林东。

　　“你想要疾风马是吧？”林东用脚趾头也可以猜到土豪王子的心思。

　　“对对对，不愧是我的兄弟，实在太默契了，没说的，自上辈子开始我们的心灵就是相通的！”侯赛因小王子高兴地点头。

　　“两亿。”林东觉得亲兄弟还要明算账呢！

　　“OK，我要两匹，一匹送给我伟大又慈祥的父亲！”土豪王子告诉世人什么叫做不差钱。

　　“只能要一匹。”林东立即拒绝了。一共才三十匹疾风马，首先马老板和鱼丰胖子他们俩拿走两匹，然后女兵们要去十二匹，程明歌和云悠悠不要，但千郡、叶倩如和鱼彤彤她们对疾风马非常喜欢，再去三匹，现在已经十七匹了，剩下的十三匹如果让土豪王子买去两匹的话，那岂不是只能剩下十一匹？这下连十二星座都凑不起来了，所以坚决不行！

　　“两匹，我出五亿！”土豪王子表示自己是个大孝子，希望林东看得自己父慈子孝的份上多卖自己一匹。

　　“要不卖他吧？”曲院长听了怦然心动。

　　五亿美元。

　　那可是五个基因士兵啊！

　　如果换成强化士兵，那么更多！

　　林东低声跟曲院长解释道：“这不是钱的问题。只要小王子的例子一开，那么外界必定会重金收购，黑暗殿和金雀花王朝，还有条顿骑士团以及东欧大联盟等等国外组织，都会过来凑热闹的。到时咱们卖还是不卖呢？卖的话恐怕数量不够，强硬不卖的话还容易得罪人！”

　　曲院长问：“要不我们多培育几十匹疾风出售好了，实验用的基因药剂还有好多剩余呢！”

　　林东却不同意：“物以稀为贵，疾风马数量多了就不值钱了！”

　　“那剩余的基因药剂怎办？”曲院长舍不得那些药剂。

　　“封存起来，以后的确有需要再用！”林东将这个保存权交给曲院长，喜得老家伙差点没有一蹦三尺，此刻的他再顾不上什么侯赛因小王子了，赶紧命令方以则得基因士兵，将剩余的基因药剂封存好，护送进桃花坳那边的军事基地。有药剂在手，还怕没有疾风马吗？再说科学院现在也不差钱，五亿美元以前看了可能会流口水，现在嘛也就一根腿毛！

　　打发了曲院长。

　　但土豪王子死缠烂打的功夫见长，林东没办法轻易打发他，为了耳根清静，最好只好点头同意这个五亿买两匹疾风马的购买方案。

　　购买到两匹疾风马的侯赛因小王子立即将好消息向父亲详细汇报，重点突出自己的功劳。

　　土豪国王心里一高兴。

　　立即赏了小儿子十亿美元，又暗示要跟林东搞好关系，将原来就已经足够深厚的兄弟情谊进一步加深。侯赛因小王子是个聪明人，有钱在手自然懂得怎么用。刚刚购下两匹疾风马的他，立即宣布，为了表示对最亲爱的兄弟的支持，他捐款一亿美元，加入资助天空骑士团的希望之星失学儿童重返校园的希望计划，同时再投一亿美元在桃花坳兴建一个兔子骆驼友谊馆。

　　“这些沙骆驼真有钱！”曲院长算是服了。

　　“那是，当年我们卖他们二踢脚时，就差点让他们那句‘你瞧不起沙某吗’吓尿！太壕了！”赵大财神佩服的人不多，但出手阔绰吓死人不赔命的沙骆驼绝对是一个。

　　“有钱人可不仅仅是沙骆驼！”严老头现在的表情却好像不太高兴。

　　“怎么回事？”曲院长奇怪了。

　　“我自早上到现在，就已经接了十几个购买疾风马的电话。”严老头说的是黑暗殿和金雀花王朝那帮歪果仁。

　　严老头当然不肯出售。

　　最后金雀花王朝的福克斯都开到三亿美元一匹了，严老头其实非常心动，这可是一匹马，不是一个人，竟然能卖三亿，而且还是美元！幸好他还有理智，基因马让歪果仁买走了，或许他们现在研究不出来，但有马在手，天天研究，一年不行，十年二十年，总有一天会研究出来的。所以，这种全世界独一份的东西，能卖再多的钱也不能资敌！

　　侯赛因小王子不同，他拿来只是炫耀。

　　完全没有威胁。

　　威廉、狮鹫还有福克斯等人，甚至来找林东，希望能够购入疾风马，哪怕是一匹。

　　林东以疾风马只是漂亮毫无作用而且数量太少无法满足需求为由，拒绝了。为了堵上他们的念头，他表示可以在剩余的十一匹疾风马中，拿出一匹，作为今年天下第一武林大会团体格斗大赛冠军的奖励。你们想要马，那就好好打比赛吧！

　　“那能不能出售一批强化马给我们？价钱方面好说！”福克斯是最不死心的一个，她不差钱，疾风马暂时拿不到，她就把目标放在强化马身上。

　　“你们要来干嘛？国际性比赛已经明确禁止我们的强化马参加比赛了！”林东很难理解福克斯的真正想法。

　　“那些鼠目寸光的老古董，时间迟早会淘汰他们！我们之所以购入强化马，的确不是为了比赛，我们对于赛马也没有兴趣。不过，我们欣赏进步又美好的东西，强化马虽然不及基因马，但对我个人来说，拥有它还是一个埋藏心底已久的追求。”福克斯一听就笑了。

　　“你们要多少？”林东不认为她只买一两匹。

　　“一百匹怎么样？”福克斯这妹子果然也是个不差钱的人。

　　“不可能！”林东摇头。

　　“那么我们只要五十匹强化马，但是，我们希望能够上双倍强化，最好是三倍强化。”福克斯顺便提出了她的要求。

　　“就算是双倍强化，也不等于这样的强化马会比同类强上很多，达到体质极限后，就是往上突破一点点也是非常困难的，你的要求根本没有任何意义。而且最重要的是，能不能上双倍强化，需要该匹马的潜力，潜力不够再多强化药剂也白搭。”林东还是摇头。

　　“我们有足够的马任你挑选，至于你所说的，我完全同意，不过追求完美和极限不是我们的心头好吗？”福克斯狡黠一笑。

　　“只此一次。”林东为了一劳永逸地解决她的纠缠，只好答应下来。

　　同时。

　　还将黑暗殿的菲利普、条顿骑士团的威廉以及东欧大联盟的大伊万等人的购买数量定了下来。

　　黑暗殿八十匹、金雀花王朝五十匹，条顿骑士团三十匹，东欧大联盟二十匹，还有欧洲其它佣兵势力加起来二十匹，总共两百匹强化马。在这两百匹强化马中，选取最好的二十匹，进行双倍强化或者三倍强化。至于如何分配，林东不管，让他们自己内部争斗去。

　　因为福克斯提供的不是退役老马，除了少量一岁马，大部分都是巅峰状态的骏马，其中一部分马匹的潜力比林东预计的还要好，显然是她自不列颠那边调集来的极品纯血马。

　　林东以研制药剂为借口，拖了一个星期。

　　然后，花了两天时间。

　　将强化马搞掂。

　　忙完这个，他不愿意再提起一个马字，天天对着马转悠，他心里非常腻烦。幸好基因马强化马一面世，外界都疯狂了，注意力再没有放在他的可字大屋上，反而天天追踪报道基因马和强化马的惊人成长速度。驮山马和疾风马因为原来就是小马驹，长得再快，成长也需要一定的时间，看起来效果比不上强化马那么震憾。

　　福克斯她们的强化马，此前就是成熟的巅峰马匹。

　　注射药剂后。

　　一个星期还不到，就已经完全褪变。

　　狮鹫他们天天骑着上马路，身上还开始披甲，装出中世纪骑士老爷的高冷范儿，臭屁程度都快赶上骑狮子逛街的土豪王子了。

　　“方禹、郑浩你们在不？如果有空的话，大家一起过来吧！”林东打电话给他的那帮无良舍友。

　　“我现在正在陪妹子打游戏啊！”方禹这个逗比表示自己很忙。

　　“请吃饭？”郑浩也在义气和妹子之间犹豫。

　　“让你们过来测试一款全息影像虚拟游戏，要是实在舍不得妹子，干脆把她们也带过来吧！对了，过来的时间别惊动太多人，对，来桃花坳这边！”林东很理解，吊丝在女神面前是没有资格作出决定的，所以他这次连妹子都一起邀请了。

　　“我们马上过来！”方禹果然是没有发言权的，林东刚说妹子一起来吧，他马上就收到妹子的秘密指令，一口答应下来。

　　“郑浩，还有周旭你们呢？”林东问。

　　“行，我们也马上过来。对了木头，认识你这么多年，还不知道你会做游戏……我想说的是，木头你其实捡到了外星人科技控制仪吗？要不是怎么可能发明全息影像虚拟游戏呢？你悄悄的告诉我，我保证不往外传！”郑浩高度怀疑林东被外星人附体了。

　　“知道真相可是会被灭口的，你确定你想知道？”林东冷笑一声。

　　“我啥也不想知道，千万别跟我说，木头，我还要留着有用之身泡妹子，我不想英年早逝啊啊啊！”郑浩一听立即惊叫起来。

　　“周旭呢？”林东问。

　　“万年沉默是金唯周旭！”周小白脸一本正经地回答道。

　　“牛头人老大？”林东将火力转移到号称打遍幼儿园无敌手的宿舍老大的身上。

　　“木头，请叫我从不打听吴锦江！”牛头人老大严肃地纠正林东错误的说法，并以老大的伟大胸襟原谅了林东言语上的小错误。


第329章 节操什么的最好吃了！

　　新全息影像虚拟游戏场馆还没有完全建好。

　　但不妨碍测试。

　　跟山腹里那个军事基地的测试场不同，这个巨大的游戏场馆设在桃花坳商业街的一侧，跟天下第一武道馆以及赛马场等等并排而列，将来这些地方会是桃花坳未来发展的最中心。

　　方禹和郑浩他们一群无良舍友来了。

　　不仅他们，还有不少收到内部消息非要跟过来的妹子，人数接近二十，这还是林东说要按制数量的结果，否则闺蜜的闺蜜加起来肯定过百。

　　在机器轰隆的施工场地边间，一队基因士兵在前头截住他们，仔细验证过每个人的身份之后，又迅速向上汇报，在获得林东认可的情况下，才点头放人。原来心里就有点小兴奋的同学们，这下被刺激得热血沸腾。检查这么严格，百分百是要干大事的节奏啊！这个游戏测试说不定还能名扬中外千古留名呢！

　　一进场馆里面。

　　方禹和他的小伙伴们都惊呆了……虽然场馆还没有完工，但长三公里宽两公里的巨大游戏场地，瞬间就把他们震憾得无法言语。

　　游戏场地中，有小山有河流，有斜坡有悬崖，有树林有草地，有道路有桥牌。

　　还有作最后修正的军工，上百人在场馆里面一呆。

　　看起来比蚂蚁还要小。

　　“城堡宫殿这些是要有的，还有城墙防御塔和兵营等等，但是这些可以到后期慢慢建，现在不着急！”林东正跟赵歆谈起工程进度，等方禹他们走过来，林东结束了谈话，跟无良舍友以及天空骑士团的妹子们挥了挥手：“你们来了，时间正好，不过游戏测试得到下面去，走吧！”

　　“你是要让我们到下面玩游戏吗？”牛头人老头激动得浑身发抖，真人CS已经够刺激了，但是这个看起来还要刺激一万倍！

　　“全息影像跟真实场地的结合，影像归你的意识指挥，能打成什么样，就得看个人发挥。当然我们这边也有游戏设定，等下你们了解完了之后，就进去测试一下，看看感觉怎样。”林东率领大家自高高的场馆入口下去。

　　“木头，这个游戏场馆能容纳多少人？”方禹从来没有看过如此之大的比赛场馆，可以容纳十万人的鸟巢跟这里一比简直弱爆了。

　　“三十万人吧！暂时的设计方案是这样子，如果不行还可以扩建到五十万，反正空间还有很多！”

　　“才三十万？”方禹身边的妹子在惊讶之余又有点惋惜：“这么大的地方，怎么不多建点座位呢？要知道，那些都是钱啊！”

　　“如果要像过去设计那样弄，就是一百万人的坐位也可以轻易容纳下来。但我不准备那样，这个游戏场馆有一部分是过去模式的座位，供给更愿意用眼睛直接观看比赛的游戏迷。绝大部分改成舒适的贵宾包厢，让人们可以一边休息一边观看比赛，这样参与感可能差一点，但不容易疲倦，而且也可以保持一点私隐，更适合情侣和家庭的人群。同时，我们还会有一种新式的全息虚拟观战室，进入里面后可以像选手比赛那样，参与进去，也可以用上帝视角观察整个战场，至于选择哪种方式更好，得看游戏迷的个人爱好。”林东解释道。

　　“这里还准备兴建餐厅？”郑浩发现不远处有餐厅和咖啡屋的字样。

　　“的确有，不仅餐厅还有旅馆，到时候，这个游戏场馆里面，会提供各式各样的服务，人们不仅可以在这里看游戏比赛，还可以在这里生活，吃喝拉撒购物桑那游玩应有尽有。如果还不够，在每条入口通道旁边，还有轨道车自高架天桥直接转到下面的商业大街。你们看见正在施工的，就是轨道车的空间通道。”林东为了收集信仰之力可谓费尽了心思。

　　“如果我有钱，一定在这里住上半年，玩完了睡，睡完了接着玩！”方禹感觉这不是传说中的宅男天堂吗？如果有萌妹子的话，那这辈子就呆在这里好了！

　　“对，前提是你得先钱！”周旭无情地补刀。

　　“钱会有的！”林东微微一笑。

　　“木头哥哥好帅，伦家忽然好崇拜你！”方禹飞扑过去，抱住林东的大腿，拼命地擦鞋。

　　“节操呢？”牛头人老大愤怒地冲着方禹咆哮道：“身为一个未来的救世主，拯救人类于危难之中的你，竟然为了区区几个小钱就做出如此不知廉耻的事情，真是太过份了！身为舍友外加老大，我有责任，而且绝对不能再看你这样自甘堕落！”

　　牛头人老大将瘦削的方禹揪起来，像抛垃圾似的随手一扔。

　　然后隆重其事地俯下去。

　　轻轻地用衣袖擦了一下林东的鞋子，那种感觉，就像吝啬鬼擦拭夜明珠上的灰尘，最后站起来，满意地点点头：“擦鞋的姿势必须这样才正确，这鞋子都让方禹那个白痴给糟蹋了！”

　　妹子们全体晕死。

　　一直不作声的陈冠文陈大公子，冷哼一声：“老大，传说中的节操呢？”

　　“啥？你说那玩意儿多少钱一斤？”牛头人老大很不屑。

　　“你们都可以去死了！”妹子们彻底抓狂。

　　全体大暴走。

　　涌上来将这几个家伙按在地上一顿痛打狂殴，殃及池鱼的郑浩和周旭猛叫冤枉：“我们什么都没说，我们没有叛变组织啊，救命啊！”

　　“你们表面是没有叛变，但已经有那个心，所以该死！”妹子们不由分说地将他们统统判了死刑。

　　当然，林东也同意她们的说法。

　　这几个无良舍友。

　　如果说三千六百刀凌迟处死可能稍微有点残忍了，但如果拉下去枪毙五分钟的话，可能时间还稍微略短。

　　一番打闹，林东带着鼻青脸肿的无良舍友以及心满意足的妹子们下到最底层的游戏测试室。

　　虽然说是游戏测试室，但里面刚刚装饰好，东西也很少。

　　除了十张此前看过的测试椅子之外，就是一面巨大的液晶电视墙。

　　电视墙可以连成一个整体，也可以自由分割成数十个小屏幕，里面每一幅图像都对应外面的游戏场地。妹子们看得眼睛都花了，这么大的一个游戏场地，到时比赛起来，那该怎么看呢？想一眼看遍全局显然是不可能的，别说全局，就是看其中的一部分也够呛，这个游戏区域的十分之一都比足球场要大得多，不夸张地说一句，方向感稍微差点的人，进去了都会迷路！

　　“开战吧，我的大刀已经饥渴难耐了！”方禹本来想说大吊饥渴难耐的，但这里妹子多，而且自己身边的某个妹子还特别的暴力，他可不想再让她自六楼扔下去。

　　六楼扔下去是小事。

　　反正已经习惯了。

　　可是上次那个眼睛里满是手术刀光芒的魔鬼医生，一直怀疑自己拥有蟑螂基因，这个家伙总算找机会解剖自己，所以万万不能再落在他的手里。

　　林东让基因士兵给无良舍友们和妹子们发游戏介绍手册。

　　不看说明测试个毛线啊！

　　这个手册不仅要看，而且要看懂，否则游戏方面的测试根本进行不下去。

　　“好漂亮的人设，我太喜欢了！”妹子们看得很投入。

　　“果然胸猛！”方禹激赞。

　　“不行了！”郑浩这吊丝拼命捂住鼻子，深怕会当场喷出鼻血来，假装正经的小白脸周旭左看右看，似乎想撕下最刺激的几页收藏，直到身后的基因士兵咳嗽一声，才重新恢复“我是正人君子”的神态。至于牛头人老大，他正用批判的目光审视着这些图片：“不行啊木头，这样子会影响下一代的，小朋友看见了根本把持不住嘛！为了防止你继续错下去，我要将这些教坏小朋友的东西没收掉！”

　　“渣！”看尽AV观世间万物如AV的陈冠文陈大公子对于几位舍友的表现只有一字评价，人生要达到“观山还是山，观水还是水”的境界才行啊，这些舍友，没办法，还太年轻！

　　“你们不用看女的了，男性游戏人员可以选怪物，但选不了女的模型！”林东一桶冷水泼在舍友们的心灵上。

　　“什么？”方禹闻言如丧考妣。

　　“太过份了，木头，你这是性别歧视！想不到在如此文明的社会，还有你这样错误落后的思想！”牛头人老大痛心疾首地跺着脚，一副假如林东不说一个改字就会上吊的模样。跟牛头人老大一起批评林东的，还有周旭以及恐龙一般半天才反应过来的郑浩。

　　“你们可以选择体验一下帅哥或者猛男模型，我这是诚意之作，看你们没有，我特地整了这个良心设计！”林东一本正经地劝解。

　　“我这辈子最讨厌就是帅哥了！”悲愤中的方禹一不小心喊出了心里话。

　　“选择女性模型是什么心态？”林东很好奇地问。

　　“现实没有大波，选个摸摸也好啊！”郑浩一说，他背后有个妹子瞬间爆发了小宇宙，36D还嫌不够大？简直找死！你得的这病是天生渴奶症吧？而且选个大波女模型自摸的行为是何等扭曲的阴暗心理？现在不杀已经不足谢罪于天下了！

　　于是，无意中说了真话的郑浩直接被拖下去了……枪毙了五分钟左右！

　　方禹等人一看。

　　赶紧装出我是乖孩子从来不渴奶的表情。

　　林东完全理解他们，但原则不变：“选女模型不可能，因为这个跟平面游戏不同，它是真真正正可以接触得到的全息影像，你们自己看了也会感到恶心的，所以不行。但是，这个还可以采用你们自己的身体来做模型，但出来的形象帅不帅猛不猛你们自己看着办，我只保证人物的原始数据是一样的。”

　　“我没问题。”牛头人老大亮起肌肉，然后挑衅地看了一眼瘦削的方禹同学。

　　“我也完全OK！”小白脸周旭轻撩额角的发丝。

　　“你们看我干什么？我只是长得比较接地气，贴近大众，可不是丑！”郑浩赶紧澄清自己，表示自己跟方大救世主不是一路人。跟别人比郑浩没信心，但跟方禹比，信心满满的，毕竟人类再怎么丑也比拥有蟑螂基因的丧尸要好不是吗？

　　“认识你们肯定是因为我上辈子作了孽！”方禹无语了，我长得这不叫丑，叫做有性格好不好！你们的欣赏水平完全有问题！再说，就算我个人长得稍微有特色一点，你们也不用这样落井下石吧？说好的兄弟情谊说好的义薄云天说好的友爱温暖呢？既然你们无情，别怪我不义！方禹立即转身，跟林东开口：“木头，我要最帅的那个人物模型，万年独家代言！”

　　“可以。”林东大笑点头。

　　牛头人老大他们一听，得意的脸顿时垮了。

　　他们这时才醒悟，跟方禹这种无耻之徒人玩心眼，根本就是自取其辱！这家伙根本就是死猪不怕热水烫！

　　面对舍友们愤怒的目光，方大救世主潇洒地欠欠肩，将双手一摊，表示节操什么的最好吃了！


第330章 萌萌哒的测试过程

　　“测试开始！”林东一声令下。

　　女兵们坐在电脑前。

　　神情格外严肃，尤其主要负责监控整个游戏进行的队长，更是深深一个呼吸，才按下面前的启动键。

　　银河组的人员也迅速配合，灯光瞬间亮起，数据连接后大屏幕影像闪动，方禹、郑浩、周旭、吴锦江以及陈冠文几位坐在椅子上，隔着玻璃罩子，一个个向外界作出OK的手势。另一边的五位妹子，同样表示自己已经准备就绪。

　　十人的全息影像。

　　分别出现在两边距离相隔三公里远的擂台上。

　　男生这边代表红色方，女生那边则代表蓝色方，因为宫殿城堡等等还没有建起来，所以他们进入游戏的场地只是空荡荡的擂台。

　　擂台中央，各有一块不同颜色的“世界石”，只要对方击碎这块圣石，那么就代表胜利。

　　世界石是一个全息虚拟的物品，在现实中并不存在。

　　但游戏设定是这样。

　　方禹和郑浩他们的全息影像，伸手去摸这块世界石的时候，甚至能够感应到一种炽热，而且也有实体感，仿佛它是真的存在一般。了解完己方的世界石，跟谨慎商量如何游戏的妹子们不同，无良舍友们立即撒腿，冲向擂台下面的武器店，急购武器，准备出装开打。

　　“你们选好自己的职业，三级可以回来转职，每个职业的装备要求不同，有些能够更好地发挥某些职业的天赋能力。当然，这个游戏的最大自由就是可以购买任何装备和转换任何职业。”林东在主频道提醒道。

　　“我当然选战士，又肉又坦，能扛能杀。”牛头人老大一点武器店，自无数武器清单中，轻轻一位，手速极快地买个小盾，然后换上，半秒也不耽误地冲了出去。后面的方禹还看得眼花缭乱，一看老大冲了，惊叫起来：“你这么快？”牛头人老大给他留下个潇洒的背影：“没办法，我是高手！”

　　“那我选个盗贼吧！”方禹买个匕首，也匆匆地出发了。

　　“傻逼！”周旭冷笑连连：“这世界还有比法师更加华丽输出更高的职业？”

　　“那我选个弓箭手吧，作为疯狂输出的ADC我完全没有问题。能射是我与生俱来的天赋，跟又粗又大又硬说的就是我。”郑浩无视事实作出违心的选择。

　　“奶妈才是王道，你们贫血了别叫我爸爸！”陈冠文决定给舍友一个跪舔自己的机会。

　　另一边的妹子们还在欣赏华丽的装备。

　　哪怕没钱买。

　　也不妨碍她们的强烈围观。

　　队长看见林东的手势，立即按下比赛启动键。

　　整个游戏场馆的光线为之大亮，一个优美悦耳的女声，呈现在场馆上空：游戏开始，士兵将在五分钟后到达战场。

　　跟国内目前很多大火的游戏有点类似，这个全息影像虚拟游戏除了是个格斗游戏，还是个攻城推塔游戏，可谓两者兼之，缺一不可。有上中下三路固定战斗路线，兵营根据时间派出不同强度不同等级的士兵，源源不断地冲向对方的城堡，击碎对面的世界石。中途，有任何敌人阻拦，士兵都会对其进行围攻，直到威胁消失为止。而游戏玩家，饰演的是英雄。

　　因为场馆巨大，为了更具观赏性和更高效率地战斗，本来应该有二十位玩家进行10V10对战的。

　　但这是测试，为了防止一团乱糟。

　　林东决定先来个5V5。

　　最小规模的对战。

　　这样，更能看到战斗中出现的各种情况。

　　跟男生们不同，虽然看过相关说明，对游戏有所了解，但五位妹子还是非常的谨慎小心。她们选好职业，五人直接抱团走向上路。一点五公里的路程说远不远，说近不近。她们的速度又慢，等她们小心翼翼到达战场，小白脸周旭已经挥舞着法杖进行各种潇洒的补兵了。不过，他只是光有高手的姿势，补了半天，这种神乎其神的随缘补刀大法竟然连一个兵没补到！

　　“美女们，你们来了？欢迎，别担心，我不会向你们动手的，怜香惜玉是我个人最大的美德！”小白脸周旭高兴得差点冒鼻泡了，五个美女全来自己这一路？难道自己早上被幸运女神偷吻过了？

　　“去死！”妹子们可不管你怜不怜香惜不惜玉，看见双方小兵打得热闹，立即包抄过去。

　　小白脸周旭完全不作反抗。

　　相反，他很享受这种美妙的死亡过程。

　　就差没有给妹子们奉上鞭子，然后猛叫抽我吧女王大人！

　　跟真实砍人不同，没有血淋淋的番茄汁出现，河蟹得连小学生都可以参加，所以妹子们利用游戏的攻击判定三拳五腿将周旭放躺在地上。

　　妹子们抱团，也不指望什么补刀，只盼迅速升级。

　　她们等身上连闪三道金光，高兴地跑回去转换职业了，她们兴奋地换上漂亮的职业装，毫无自觉地开展了一场COS秀。至于重新回到上路的周旭同学，等得花开花落满头白发也等不到她们出来……事实上，妹子们直到测试结束，都留在擂台上欣赏衣服首饰。

　　周旭无聊地补了一会兵，猛喊方禹等舍友。

　　阵阵回音。

　　却不见半个人影。

　　让他俨然有种“只在此山中，云深不知处”的感觉。

　　“老大，你们一个个死哪去了？”小白脸周旭非常的愤怒，开始他还想独霸妹子，但可惜妹子一去不复返之后，他就觉得单机是这个世界最讨厌的游戏，尤其是明明有四位同伴的情况下，自己还要玩单机的情况下！

　　“我就在你的脚底下！”不知何时，牛头人老大已经处于灵魂的鬼火状态。

　　“你怎么死的？”周旭惊讶地问。

　　“让一大波小兵给秒了！”牛头人老大回答道。

　　“哪里有大波的小兵？小兵不都是中性的怪物吗？”周旭还以为自己玩的跟对方玩的不是同一个游戏。

　　“我说一大波小兵！”牛头人老大愤怒了。

　　“是啊！”周旭也很抓狂：“我在上路怎么一个大波的小兵也没看见，不公平啊，上路怎么没有！不会是中路才会出的小BOSS吧？”

　　“BOSS你的头，我是说一大群！”牛头人老大幸好是灵魂状态下无法动武，否则都要真人PK了。

　　“你说得不清不楚的，谁知道是一大群，再说一大群就一大群，扯一大波干嘛？你分明是故意误导人嘛！”周旭对于没有一大波小兵出现很失望，没有一大波小兵，有一大波僵尸也好啊！

　　“……”牛头人老大无语了。

　　“大波的小兵没有，不过大波妹倒有一个，而且很高大，很胸猛！”陈冠文陈大公子发现了一个秘密，在中路的最中央，环形立交桥的中心有一块空地，上面有个挺大的擂台，有位穿着雪白衣饰的妹子静静地站在那里。因为没有主动出手攻击自己，陈大公子怀疑这是一个供团队打钱拿状态的小BOSS。

　　“抓紧升级，然后开怪！”牛头人老大和周旭一听，立即感到兽血沸腾。

　　等复活了跑过去一看。

　　果然。

　　有个接近两米高身穿白色长袍足下有银色光环闪烁的胸猛妹子，站在擂台中央。

　　牛头人老大看见那绝美小脸，激动得热血翻涌，大喝一声：“妖孽，还不快快现出原形！”

　　然后扛着小盾猛冲上去，不过盾还没有打到妹子身上，就让对方一掌拍扁。周旭和陈冠文马上佯装不认识这个老大，悄然离开，深藏功与名。

　　开玩笑！

　　没有等级没有装备也敢开这种终极大BOSS？

　　半小时后，第十次挑战失败的牛头人老大，终于知道团队的存在。不过，等他找到方禹的时候，发现这位未来救世主还在密密麻麻的树林中徘徊无定，茫茫然不知身在何方，而等级连一级都没有。至于郑浩，作为弓箭手的他拥有国足的优良传统，意图将九十分钟不射贯彻到底。

　　“你不是弓箭手吗？你不射，你冲进去送死干嘛？”牛头人老大最不解的就是这一点。

　　“没箭你让我怎么射？”郑浩很不明白。

　　“这是游戏啊！需要箭吗？你心中意念一想，就有能量变成箭支射出去，而且角度力量随你控制，你不要告诉我连这个都不知道吧？”牛头人老大也是醉了。

　　“你不早说！”郑浩一直很奇怪，怎么没有箭支出售，原来仅用意念就可以。

　　“怪我，你没看游戏手册就开始玩这事全怪我们不好，没有提醒你！”周旭哈哈大笑。

　　“玩游戏是需要智商的！”方禹语重心长地拍着郑浩的肩膀。

　　“被困树林出不去的人是谁？”郑浩怒了。

　　“我不是智商问题，我只是方向感稍微差了一点。”方禹表示末世还没有来临，如果觉醒了天赋技能和主角光环，一切都会好起来。

　　“都别费话了，赶紧升级，然后抱团，我们必须拿下中央那个BOSS！”牛头人老大下定了决心。

　　“打BOSS？别拉上我，我心中只有妹子！”方禹开始是拒绝的。

　　“那就是个非常胸狠的妹子！”周旭冷哼一声。

　　“我天生就是为了打BOSS和拯救妹子才来到这个世上的！”方禹的战斗力立即提升了一百倍。

　　然后。

　　无数次团灭，让他们明白了推倒妹子是非常困难的，只是再困难，他们也不放弃，甚至，没有困难创造困难也要上！男人嘛，就是要对自己狠一点！

　　测试完毕。

　　无良舍友五人组利用超高的智商，并且以舍己为人的伟大情操，充分地展示了什么叫做错误示范。

　　还好，林东请他们来。

　　目的就是这个。

　　当拍录下来又经过精彩剪辑的镜头，自官网发布出来时，全国不知有多少拭目以待的天空骑士团狂热粉因此亮瞎了狗眼。用笑话百出这个词语来形容无良舍友们的测试，恐怕还略有不足，必须再加上丑态百出才勉强符合整个萌萌哒的测试过程！

　　方禹这位救世主，不止一次在场地中迷路。

　　徘徊在人生十字路口的他。

　　任何观众看了，都能感到他的茫然。

　　“我杀！我杀杀杀！一起团，爆BOSS！”至于兴奋过度无脑冲锋开怪的牛头人老大，用最快速度献出了生命中最珍贵的一血。死得快并不能让打遍幼儿园无敌手的牛头人老大冷静得下来，一死再死一送再送，差点弄出了十八相送的他，才意识到自己送得有点多，怪都让他给养肥了。

　　直到临下场，意志坚定的他还向林东请求，再去讨伐一遍战场中央那位长相很胸猛的冰雪女妖，可惜结果依然是给这位负责出售最强神器的中立BOSS一巴掌拍死。


第331章 看我正确的示范

　　尽管游戏还没有完成，而且测试人员的智商已经“高”得突破了天际，各种闹剧简直能让观众笑断肋骨，但是，这个游戏的潜力大家还是看出来了。

　　原来现实跟全息影像真的可以完美融合在一起。

　　这种让玩家身临其境的游戏方式，将是历代游戏发展的最大突破。

　　“游戏还在完善中，距离正式推出市场，还有需要一段时间。不过游戏的测试会继续进行，欢迎大家报名参加公测，所有测试人员或者观众，如果能够提出建设性意见的，我们一律报以重奖。游戏介绍手册，我们的官方网页除了目前的内容，以后增加的设定，也将不断更新，欢迎大家前往浏览。对了，虽然很多观众都看出来了，但我们还是想耐心地提醒大家一句，站在桥梁中央出售神器的那个冰雪女妖是不能攻击的中立BOSS，因为击碎对面玩家的圣石，需要她手中的神器才行，我们不认为谁攻击了她，还能在她手中拿到神器！别说主动攻击，就是在附近交战，也要小心别波及到她，否则后果自负。”天空骑士团的官方解释很详细，甚至，还将观众的疑问，为什么打不死那个超级大BOSS这种惹人发笑的疑问也进行了认真的回答。

　　关于测试的视频一出。

　　粉丝们乐坏了。

　　无数人拼命地嘲笑，表示自己上会比几位无良舍友好一百倍。

　　“木头跟几位逗比住了那么久，智商没有下降，精神也没有任何影响，真是人间奇迹！”

　　“幸好还有班长，否则木头早让那几个逗比给带坏了！”

　　“我想知道这几位逗比舍友到底是何种生物？”

　　“方大救世主据说是恐龙的进化体！”

　　“这是真相？”

　　“求别黑！明明是蟑螂小强的进化体好吗？人家可是被妹子从六楼扔下去还能安然无恙的男人！”

　　“他们竟然也能在地球上生存，还活得那么滋润，人生果然是充满希望的！看见他们，事业失败的我，深受鼓舞，我的斗志完全恢复了，明天就去搬砖！”

　　当然有黑也有粉，许多妹子看了表示几位无良舍友虽然逗，但也有一些可取之处。

　　比如很绅士，不攻击妹子，对线看见妹子打不还手骂不还手。

　　又比如斗志坚定不移。

　　失败无数次依然有挑战的勇气，屡败屡战，勇往直前。

　　最重要的，他们都是木头同学的舍友，牺牲自我毫不为己一心为人地给大家做游戏测试，带给大家如此之多的欢乐，喷子们还在背后拼命地黑他们，真是让人看不过眼！

　　网上吵成一片。

　　时间，一天天过去，天空骑士团的官方网页每天都有测试的视频更新。开始多是几位舍友的，后来渐渐有了其他玩家，比如网上抽到的观众幸运儿。不过，当初说我上保证比他们好一百倍的观众，当他们进了游戏场馆，面对一个三公里长两公里宽的巨大游戏场地，也同样感到脑袋发晕，同样笑话百出。

　　因为不是上帝视觉和没有血条蓝条等等设定，身临其境的测试玩家有百分之九十九的人让小兵围殴而死还不自知，或者在打怪时被各路怪物以不同的能力，蹂躏成渣。

　　直到这时，人们才发现。

　　不是几位舍友逗，而是由拥有上帝视觉的平面游戏转换到这种真实虚拟游戏的不适应。

　　跟几位无良舍友相比，参与测试的普通人表现更加不堪。

　　观众不知道，其实方禹他们都上过强化。

　　身体素质要比普通人强得多。

　　“啊，实在太对不起了，我错怪了方大救世主，会长，末世来了别抛下我呀，我可是你忠实的追随者！”

　　“果然是高手，牛头人老大不愧是打遍幼儿园无敌手的存在！”

　　“现在还能抱大腿吗？”

　　“求直播。”

　　“对对，假如能够全程直播测试过程就好了。”

　　因为全息影像虚拟游戏的横空出世，年轻粉丝的注意力都转到这上面，至于有点资本的商人，则希望能够在强化马上面打点主意。基因马甭想了，肯定不可能，但强化马还有点希望。现在东山这边，兴起一种热潮，那就是骑马。

　　开好车已经不能彰显身份了，私人飞机和游艇都是浮云，现在最能炫的是骑马。

　　赛马场没弄好。

　　但不妨碍有强化马在手的人在公路上飞驰，相互攀比。

　　现在车震在上流社会是低档次的东西，没几个公子哥儿愿意在朋友圈晒这个，机震和艇震一般般，现在最牛逼的是马震。

　　马震的条件……

　　首先你得有匹骏马，当然最好是强化马！

　　无数恨爹不成刚的吊丝一看马震就嚎啕大哭起来，尼玛，我们连妞都没有，你们这些家伙已经玩厌车震改在马背上玩马震了！这样拼爹法，还让人有活路吗？可惜世间就是这么残酷，没有一个好爹，想在这个世道上很滋润地生活是非常困难的，除非你有林东同学那样的本事，或者幸运地捡个外星人科技仪什么的，可以发明基因药剂卖大钱！

　　好莱坞的电影巨头一看游戏出来的效果那么好，心里更加狂热了。

　　如果用这种办法改成电影。

　　那么想不火都难！

　　他们拼命想围堵林东，希望他先将全息影像的核心装置出售给他们，有了核心装置这个装备在手，再慢慢跟华夏军方谈条件。可惜林东懒得理会他们，借口基因实验，统统将他们拒之门外。

　　元宵节。

　　桃花坳还在兴建中的商业街已经人头涌涌。

　　嗅觉灵敏的商人早已经将产业进驻这个每天变一个样同时肯定会兴旺发达的商业区，他们来自全国各地，有本市的，有本省的，也有外省的，甚至还有外国的，总之商贾云集。要不是早早规划好，而且禁止转让炒卖，恐怕这里的地皮会炒得比黄金还贵。

　　老百姓们或许没钱在这里投资，但许多人愿意在假日期间到这里游玩。

　　看看桃花坳的变化。

　　这个原来是荒山野岭，现在有了翻天覆地的变化，他们身体东山的一员，自然与有荣焉。

　　“兔子可能是这个星球上最能生育的物种，除了人多之外，我对这个国家再没有第二种感觉！虽然经济上去了，但我认为，他们距离文明人还有很远的一段距离。”一位洋鬼子在商业街上走，一边带点横行无忌的神态跟他的同伴说话。

　　“你为什么不干脆说他们还没有进化？”他的同伴怪叫一声，然后哈哈大笑起来。

　　“我真不明白，为什么公司会决定在这个国家开设分公司，而且还是第一大规模的分公司！我个人认为，将几亿美元投资在这里，还不如将这笔钱放到南美，买下一大片矿山或者一大片森林，最少那样能够以最快的速度收回成本。几亿美元投在这里，我不知道多少年才能返本，更别说利润。我不认为这些只愿意将钱存进银行收利息的家伙会懂得享受我们公司的奢侈品！”为首那个洋鬼子喋喋不休地抱怨。

　　“贾斯丁，那你就错了，在当今，华夏人是购买奢侈品的主力军，无论他们懂不懂，他们都会出钱购买名牌来炫耀！我倒认为公司的策略是正确的，还有什么比赚不懂装懂的暴发户的钱更加快，更加容易呢？”他的同伴听了，一直笑个不停。

　　“不管怎么说，我讨厌这个充满满铜臭的国家，就连空气，也全是钞票的味道！”那个贾斯丁重地哼了一声。

　　他们一边说一边走。

　　因为完全无视交通规则，随意横行，差点没有撞到一位戴着墨镜的年轻人。

　　戴墨镜的年轻人身体轻轻一让，无意生事。但那个叫做贾斯丁的高大男子非常不爽，冲着避让的年轻人大声喝斥起来：“辫子猪，懂得走路吗？没看见我们正在向前走吗？就这样撞上来，我真怀疑你是个小偷！你别走，我得先看看我的钱包有没有丢！听不懂英语吗？可怜的猪猡，连世界通用语言都不会说，真是一种可悲的生物，也不知道这个国家的教育到底有没有真正实行！我的钱包还在？滚蛋吧，今天大爷的心情好，否则非揍你一顿不可，别再靠近我，我知道你刚才其实就想伸出你的脏手，只是没有那个机会罢了！”

　　一番叫骂完。

　　贾斯丁将检查过的钱包收起来。

　　再冲着同伴点头道：“这个国家，唯一的优点就是无论你做了什么，只是你是尊贵的米国人，那都是对的！”

　　他的同伴欠了欠肩膀，笑道：“这原本就是我们上等人应该享受的福利！其实贾斯丁，你没有必要生气，我敢保证，无论你说什么他都听不懂！我们走吧，晚上找个女人乐一乐，在这个神奇的国度，只要拥有外国的身份，无论是什么女人，都能轻易地享受到她们的全部！”

　　“滚吧，像个聋子般的华夏猴子，除了吃屎，我想你再没有别的专长！”贾斯丁挥手示意面前戴墨镜的年轻人立即滚开，给自己这个尊贵的上等人让路。

　　“发生了什么事？”后面还有一个戴墨镜的女人，看见年轻人被两个洋人截停了下来，立即赶上来询问。

　　“他们说想表演吃大便，我决定满足他们这个愿望！”年轻人完全不动气，微微一笑。

　　“这个女人，你觉得怎么样？”贾斯丁听不懂华夏语，而且，他现在的心思也不在这上面，而在那个戴墨镜的女人身上。这个戴墨镜女人很高，身材超级劲爆，肤色健康，跟普通的华夏女人大为不同，非常符合洋鬼子的审美观。

　　“很好，仅仅这屁股就够玩一晚上的了！”那个同伴也看得差点没有流口水。

　　“今晚就找这个女人玩吧，老是那个瘦骨伶丁的女人，都玩腻了，我真不明白，为什么这个国家的女人会有那种病态般的审美观！”贾斯丁决定了，今天晚上的大餐就是面前这个戴着墨镜的高个子美女。

　　“扭曲和病态的审美，其实一直存在这个国家，你没有听说过缠足吗？多么可怕的东西，简直没有人性，偏偏这里的男人对此津津乐道，真是令人呕吐！还有猪尾巴，你都无法想法那是一种什么样的发型，哈哈！让我们这两个文明人一起来拯救这个国家的女人吧！也许经过我们的开发，享受过真正的快乐，她们才会懂得和追求生命的意义！”那个同伴大笑。

　　贾斯丁张开双臂，拦在戴墨镜的女人的面前。

　　他掏出钱包。

　　拿出一叠绿色的钞票，在戴墨镜女人面前挥舞：“看见没有？美金！只要陪我们一个晚上，它就属于你了！如果我们玩得开心了，就算把你们带走，离开这个国家，前往自由的米国，也不是没有可能，前提是，你得让我们玩爽了懂吗？宝贝，来吧，我已经急不可待要干你了！”

　　“她也许听不懂你的话，贾斯丁，不过没有关系，你只要先把钞票塞进她的手就可以了，她一定懂的！”那个同伴提醒道。

　　两个洋鬼子完全无视戴墨镜的年轻人。

　　他们尝试过许多次。

　　每一次，都是这样轻易就从男人的身边带走他们的女人。

　　在这个国家，他们从来没有失败过，而且相信这一次也不会例外。

　　“我明白发生什么事了！”戴墨镜的高个子美女用极其标准的英语回答道，两个洋鬼子闻言狂喜，一边往她的手中塞钞票，另一边，急不可耐地想去抓她的豪乳和圆臀。

　　戴墨镜的高个子美女忽然变戏法似的掏出一支手枪。

　　贾斯丁和同伴一惊。

　　尚来不及反应。

　　高个子美女已经砰地开枪了。

　　“砰！”一枪打在贾斯丁的裤档上。贾斯丁感到一阵剧痛自下面爆发，整个人立即像杀猪般惨叫起来，痛苦地翻滚在大街上。而那个洋鬼子同伴，吓得尿液滴滴答答地滴下来，双手高举，不敢再动半分，深恐一动，就会跟鸡飞蛋打的贾斯丁一个下场。

　　“现在还要玩吗？”戴墨镜的高个子美女的目光就像死神一般，她的手指缓缓地移动，指向洋鬼子的脑门。

　　“啊不，上帝，饶了我，饶命啊，我不想死……”那个洋鬼子赶紧跪下来，大汗一颗颗自死灰色的脸面上冒出来。

　　“你怎能这样对待我们的洋大爷呢？太没礼貌了，人家可是一等洋人！再说了，吓唬人可是不对的，你看我正确的示范！”年轻人满脸笑容，那笑容比阳光还要灿烂几分，他说完，一巴掌扇在对方的脸上，洋鬼子脸上瞬间鲜血飞溅，碎牙满地。

　　“是，首长！”高个子美女啪地来个敬礼，随即把枪收起来，再挽起袖子，将手掌高高扬起，然后狠狠的抽下来……


第332章 你呀，还太年轻！

　　东山市。

　　徐东海最后一个来到会议室，相比起第一位到达的副书记喻忠实，可谓姗姗来迟。

　　不过这个也没办法，徐东海可是老大。

　　压轴出场很合理。

　　会议开始后，首先讨论的议题是关于桃花坳发展的各种进程。在各部门领导汇报的过程中，市长钟志辉脸色不错，红光满面，要知道这些都是他的政绩。虽然东山是因为林东才会有这样的高速发展，但是在政坛上，功劳却记得徐东海书记和他这位大市长的头上。

　　钟志辉听完汇报后不断点评各部门的工作，多是表扬，不过有个别部门因为配合不到位，也挨了批评。

　　总体来说，市长大人还是比较满意的，自他满脸春风的表情就可以看出来。

　　“书记还有什么补充？”钟志辉惯例地问下徐东海。

　　“桃花坳那边你把关就行。”徐东海也没有把权力全部搂在自己身上，根据他的政绩，进省是铁板钉钉的，只是时间问题。在喜人的成绩前，徐东海和钟志辉就算有点政见不合，也不会摆到台面上，甚至在某些时候，还默契配合，加快东山的发展。现在的东山，就像一条已经奔驰起来的高铁，只要不是脑门被驴踢过的人，都不会螳臂当车地阻碍它的前进。

　　“喻书记呢？”钟志辉又随口问一句对面的副书记喻忠实。

　　副书记喻忠实是前不久调下来的。

　　因为李敬事件，东山的领导班子有了调动。本土派的几位市领导不是调走，就是退居二线，转到政协和人大那边去。省里经过一番考量，将政坛新星喻忠实派了下来，任东山市副书记，准备在徐东海下面跟着练一练，等徐东海一提上省里，马上委以重任。

　　喻忠实刚满四十岁，这位政坛新星之所以升得那么快，主要是背后的靠山过硬。

　　听说他是最上面某一位老大的孙女婿。

　　一开始调到省城。

　　但看见东山的发展势头更猛，又主动请缨转战东山。

　　“我这边倒是有一件事，腾市长你来说吧！”喻忠实来东山后，对徐东海和钟志辉表面上非常尊敬，每次开会必定第一个到达，而且工作中事事以向两位老大哥学习为口号，态度非常谦虚。至于私底下是一个怎样的人，在真面目没有暴露出来之前，谁也不知道。

　　“徐书记，钟市长还有喻书记，我这里有一个事，想拿出来大家议一议。”省里为了给喻忠实创造一个接班的条件，除了副书记的位置之外，还空降了一位副市长腾文庆，给喻忠实做搭档。

　　当然，说是搭档，其实地中海发型的腾文庆就是一个马前卒。

　　来给政坛新星做保姆的。

　　徐东海跟钟志辉两个相互对视一眼，徐东海拿起茶杯喝水，不动声色。

　　钟志辉则笑得灿烂：“有事好啊，问题就是拿出来解决的，不知是一件什么样的事情呢？”

　　“虽然我很想跟大家汇报一件特大好事，但是，没办法，我接到这件事是坏事，又非常严重，所以只好拿出来讨论了。”腾文庆站起来，跟秘书做了个手势。

　　他的秘书小谢马上打开电脑，将准备好的U盘放进去，再把里面的录象播放出来。

　　事情并不复杂。

　　就是两个外国人被打了。

　　在摄像头取证的录象之中，可以看见在桃花坳商业街的街头，一男一女跟两个外国人发生了纠缠，最后产生口角打了起来。让会场的人员看得惊心的是，那个戴墨镜的女子竟然动用了手枪。

　　打架很常见，本来不该拿到这里说，不过动枪跟没动枪完全是两回事。

　　甭管事情原来是大是小，动枪了就不得了。

　　“相信大家都看见了，我们东山正在向全球招商引资，无数的外企纷纷前来，我们在处理外宾事务上，一向慎之又慎，市里平时总是拿出最好客的态度，希望国外对我们东山的印象和评分节节上升。可是，昨天却发生了这样一件恶劣性质的枪击事件。米国驻我们东山的花旗联合商会的保罗乔治会长，今天早上给我打电话抗议，控诉我们的黑涩会分子，恶意攻击他们联合商会的亚马逊公司旗下的两位高管，要求我们必须在二十四小时之内逮捕行凶的凶手，以及作出相关赔偿和公开性的道歉。”腾文庆表情严肃地讲述道。

　　“原来是这样。”徐东海只说一句，又拿起茶杯喝水。

　　“昨天吗？”钟志辉低下了头。

　　“不知伤者的伤势如何呢？”喻忠实一看这样不行，你们光要政绩不背黑锅怎么可以，你们可是老大，为了让事件顺利进行，不能和稀泥的混过去，他马上主动地发问道。

　　“两位伤者的最新消息，其中一位叫做的贾斯丁高管下体中枪，严重受创，已经完全没有修复的可能，而且因为受到多次的践踏踢打，身上数十处骨折，尤其是小腿胫骨更是粉碎性骨折，就算医治回来，最理想的结果也是瘸腿走路，这位贾斯丁下半生面临的结果，就是终身残疾。另一位特里高管，牙齿碎裂了十八颗，下颌骨折，以及重度脑震荡，另外他的左臂骨、右腿骨以及肋骨也因为踢打有不同程度的断裂，重创程度仅次于贾斯丁。”腾文庆仔仔细细地回答道。

　　“徐书记，还有钟市长，你们看怎么解决呢？”喻忠实心里很痛快，但表面不动声色。

　　“这么大的事情……”钟志辉看向徐东海。

　　“对，这么大的事情不处理不行，不给米国那边一个交待可不行，你说是吧徐书记？”喻忠实像平时那样请示徐东海，但谁都知道，这小子在将军。如果应对不好，估计徐东海之前所做的一切，都会付诸东流。在国内，还有比外交事件更加麻烦的吗？

　　“徐书记肯定会处理好的，在徐书记的带领下，我们有信心渡过这一难关。”腾文庆也拍着马屁，将徐东海推到了悬崖边缘。

　　“腾市长你什么意思？发生这样的事，难道是我们愿意的吗？”陈曦冷笑连连。

　　“这件事，我们大家都不愿意发生，但它毕竟已经发生了。既然发生了，我们现在能做的，就是用最大的力量进行‘亡羊补牢’，将事件的损失挽到最低。保罗乔治会长我去说，尽量拖延时间，至于抓捕凶手这边，就交给徐书记了，毕竟能够真正动用全市力量进行抓捕的，只有徐书记才有这个能力。钟市长可以找个时间，去探望一下受伤的两位高管，表示一下我们的慰问和诚意。”喻忠实早在开会之前就把一切安排想好了，不过，他没忘记自己只是个副书记，最后仍然假惺惺地请示：“徐书记，你看这样的安排行不行？你看，大家都在看着您呢！你就下指示吧！”

　　徐东海仍然不说话，坐得像个木偶一般。

　　喻忠实心里极爽。

　　恨不得徐东海一头栽倒在地上。

　　表面却轻轻地唤了两声：“徐书记？徐书记？”

　　钟志辉咳嗽下，忽然开口问：“刚才我好像听见了黑涩会？你说凶手是黑涩会？”

　　“啊对！”腾文庆又指示秘书将录象放了一遍，不过重点在于结尾，他指着暂定的镜头道：“大家看，这一对男女，最后由一群穿黑西装的男子接走。关于这群西装男，我们已经调查到一丝蛛丝马迹了，这个镜头锁定的男子叫做何金水，是东山最大黑涩会团伙笑面虎梁啸的手下。米国的两位国际友人，贾斯丁和特里，部分伤势是因为这个何金水以及另一个绰号歪头的大个子殴打所致。我觉得黑涩会这个定性毫不疑问，现在我们要做的，就是第一时间把笑面虎梁啸以及镜头中所出现过的几个凶手抓捕起来！”

　　“这样子，我没有什么好说的了！”陈曦摇了摇头。

　　“陈秘书没有意见最好。”腾文庆提醒陈曦，你丫的不过是一个小秘书，不是市委秘书长，就算跟徐东海，你也没资格反对。

　　“我也没有意见。”市委秘书长唐宝年是徐东海的人，性格沉稳，徐东海不表态，他轻易不作声。

　　“邓书记呢？”腾文庆又看向政法委书记邓大光。

　　“腾市长的话让我有点糊涂。我不知道你是哪里听来的，梁啸是个黑涩会？在没有掌握证据前，我不敢肯定一个人是黑涩会，尤其是这个人在东山还是以善名著称的慈善家和大企业家。腾市长，说话之前用大脑想一想，做事要有证据，乱来可不行！”邓大光也是徐东海的得力干将，又是老资格，对着腾文庆这种一来就想指手画脚的家伙根本不想客气，直接开喷。

　　“全东山市的人都知道梁啸是黑涩会，看来就是邓书记一个人不知道。”腾文庆背后有人，也不怕对撼。

　　“我记得前不久，腾市长还跟这个黑涩会握手？”邓大光说的是天空骑士团的希望之星捐款仪式。

　　“无论他捐了多少钱，他是黑涩会这个事实都不会改变！”腾文庆冷笑反击。

　　“我想吃干抹净就骂娘说的就是腾市长吧！”邓大光耸了耸肩膀。

　　“总好过你包庇黑涩会！”腾文庆的言语很恶毒。

　　“身为政法委书记，我问心无愧。关于东山治安方面的事情，我想暂时不用腾市长来教我做事。梁啸是个什么样的人，以后要怎么处理，我们这边会做事，不需要你们指手画脚，而且在收集到足够证据之前，我不会像某些人那样武断下结论。至于今天的议题，我个人看法，这两个洋鬼子就是犯贱，挨打是活该！”邓大光一说，腾文庆和喻忠实两个都惊呆了。

　　这，这竟然是东山政法委书记讲的话？

　　打了外国人。

　　而且还是严重的枪击事件，这，这个定性就是活该？

　　喻忠实本来不想说话，但喉咙实在忍不住了，咳嗽一声，表情严肃地看着邓大光：“邓书记，这话不应该由你来说，尤其是在严肃的会场上，我想个人意气的说话，还是尽量少一些。你和腾市长都在吵什么呢？这里都快成菜市场了！徐书记，我们还是抓紧时间，尽快把事件处理好，否则让媒体知道了，也不知道会怎么抹黑我们！”

　　徐东海一言不发，眼睛只盯着茶杯。

　　腾文庆得到喻忠实的眼神之后，立即站起来：“徐书记，你是书记，这事怎么处理，你必须给个话，否则我们下面怎么落实呢？”

　　“老徐，那你就给个话吧！”钟志辉脸上似笑非笑地示意徐东海发言。

　　“给个话是吗？”徐东海似乎回过神来了，他把茶杯给盖上，口气若无其事地说了一句：“这事，要我说，也是活该！”

　　“噗！”陈曦直接笑喷了。

　　“咳咳！”钟志辉这位大市长有点受不了地咳嗽两声。

　　“你说什么？”腾文庆和喻忠实简直不敢相信自己的耳朵，枪击洋人是活该？这真是东山书记说的？

　　“徐书记说什么你没有听清楚吗？活该！想拍洋鬼子的马屁你自己可以去，想舔他们的蛋也可以，但是别拉上我们！不过，洋鬼子的蛋碎了，你还能找得到吗？”邓大光的话让钟志辉一阵咳嗽，钟大市长赶紧摆手：“邓书记说话注意一点，我们这里是会场，还有，要注意同志间的团结。”

　　“现在是人家不想团结我们，一大早就开炮，我还以为是什么事，还来是这种蛋事！”邓大光还是给点面子钟志辉，说了一句就停了下来。

　　“你们什么意思？难道我们给米国那边回话就是活该这两个字？”腾文庆气得脸都扭曲了。

　　“当然不是。”徐东海忽然坐直身子，他摆摆手：“邓书记，你派人将贾斯丁还有特里两个人监控起来，等他们的伤势好转，立即实施抓捕。控告他们意图抢劫国家特级机密和谋杀国家重要领导的罪名，还有，查一下他们有没有走私毒品和枪支，最后是这个保罗乔治，也抓回来问话，我们有理由怀疑他是一名意图盗取基因药剂和全息影像技术的外国间谍！”

　　“什么？”喻忠实表情就像被人当头一棒，整个人都快要晕厥了。

　　而旁边的腾文庆，脸上那副表情比哭还要难看。

　　他们不是猪。

　　相反，他们非常聪明。

　　本来今天弄出这个事情，就是想将徐东海大山般牢固的地位稍微动摇一下，没想到发难不成反打脸。虽然他们还没有明白是怎么回事，但徐东海会这样说，那么拿外国人被枪击和黑涩会来说事肯定是寡妇死了独生儿，彻底没指望了。

　　“散会！”徐东海直接起身走人，看也不看喻忠实和腾文庆一眼。

　　在他的眼中，这两人根本不是一个级别的对手。

　　邓大光哈哈大笑。

　　一边笑，一边大步离开。

　　笑声就像一记记耳光，扇在喻忠实和腾文庆的脸上。

　　腾文庆浑身在发抖，但喻忠实还算镇静，拉住钟志辉请教：“钟市长，我能问一下，为什么徐书记会这样给案件定性吗？当然，如果事关国家机密，那当我没问过！”

　　钟志辉拍了拍喻忠实的肩膀，微笑道：“小喻，你呀，你还太年轻，有时候心急吃不了热豆腐！想跟徐书记过两招不是不可以，但你得准备好，不然就会像今天这样，闹出个大笑话来！当然，你刚来不久，不认识人这个也不怪你！但是，有句话说得好，没有调查就没有发言权，你真该查一查打外国人的年轻人是什么人，不要一看外国人就怕了，在我们这里，只要有道理，不管哪国人，我们都能站得稳，脊梁挺得直！”

　　“难道他是木头，啊不，他是林东？”喻忠实忽然一下明白过来了。

　　“喻市长，不如由你现在打电话给米国那边，说我们需要他们一个合理的解释，可以吗？年轻人，要多办点实事啊！”钟志辉像个老狐狸那般笑眯眯地走了，剩下喻忠实站在那里，浑身让冷汗湿透。


第333章 好吧，这就是真相！

　　花旗联合商会的保罗乔治会长被浓眉哥抓起来，扔进小黑屋里蹲了大半天，但很快取得了保释。

　　毕竟没有证据，徐东海也只是恶心一下他。

　　让这洋鬼子的气焰别太嚣张。

　　在别的地方洋人是一等，可是在东山，不好意思，这里没人惯着你！

　　保罗乔治一放出来，数百名来自全球各地扛着长枪短炮的记者就像鲨鱼闻到血腥味，疯狂地围堵过去，整条街道水泄不通。他们在手中没有拿到足够的资料之前，是不会放过保罗乔治会长的，要知道，这可是一宗跟木头先生扯上关系的大新闻，如果他们错过了，上面的领导再好脾气，也会毫不客气地请吃一顿爆炒鱿鱼！

　　“乔治先生，请问你有没有受到刑讯逼供呢？”米国的记者首先将炮火转移到这个方面上。

　　“没有，谢谢关心，我很好，没有受到任何的刑讯逼供行为。”保罗乔治已经让浓眉哥吓了个半死，现在只想快点摘清自己的嫌疑，哪里敢乱说，何况他只是被浓眉哥抓回来蹲下小黑屋，还真没挨打，所以想扯刑讯逼供根本不可能。

　　“请问乔治先生，我收到一个消息，华夏警方目前控诉你的罪名是意图盗取基因药剂和全息影像技术的外国间谍，请问你有什么回应吗？”汉斯猫的记者矛头直指要害。

　　“我绝对不是间谍！这是个误会！我已经跟华夏警方友好沟通过，很好地说明了我目前的身份和工作，我来东山是为了更好地沟通两国的商业交流，并没有任何盗取技术的想法。我是一个注重契约精神的商人，从来没有非法的行为，而且目前正在跟华夏军方引进全息影像技术，不存在盗取的说法。最后，我想说的是，我从来没有受过专业的训练，就算木头先生真的把所有的技术摆在我的面前，我也不可能看懂，我不是那种专业的科技人员！”保罗乔治吓了一跳，就算有这想法，但也不能认，赶紧否定。

　　“你看不懂，但不代表你的手下看不懂！”毛熊的记者存心要保罗乔治的命。

　　“我没有这方面专长的手下，我们花旗联合商会里，全是正经的商人！”保罗乔治自然不上当。

　　“正经的商人为什么会袭击木头先生和抢劫他身上的基因药剂呢？乔治先生你不解释一下吗？关于贾斯丁和特里两位正经商人的所作所为？”毛熊的记者设下了一个大陷阱。

　　“他们……”保罗乔治咽了一口唾沫：“他们不是正经的商人，他们是无耻的败类，我们商会之中的耻辱。我非常抱歉，在我们的群体中，出了这样的人物，我们对此深感歉意之余又极度愤怒，因为竟然有这样的小人混进了我们的团队中，他们的所作所为，给我们米国的形象抹黑，给公众带来了几乎不可挽回的恶劣印象。我们回去一定要开会研究，给大家一个满意的结果。另外，根据我的最新消息，亚马逊公司已经将两个害群之马开除了，不仅如此，亚马逊公司还愿意向天空骑士团希望之星捐款五千万美元，来表达他们的诚意以及歉意。”

　　“乔治先生，我想知道当时发生了什么事？是什么原因，会让贾斯丁和特里这两个所谓的公司高管做出袭击木头先生的行为呢？是因为基因药剂吗？”不列颠的记者也在落井下石。

　　“不，事情并非这样！”保罗乔治当然不肯承认这一点，如果承认了，那么以后追究起来必定完蛋。

　　“难道还有更深的隐情吗？我看见了贾斯丁掏钱，他是想收买木头先生？”高卢的记者问。

　　“干得真漂亮，他竟然想收买木头先生！”记者们哄笑起来。

　　“我敢说，他是史上第一人！”又有人补刀道。

　　“这就是米国人的勇敢？”毛熊记者大笑。

　　“各位，请静一静，请听我的解释。事实并非大家猜测这样子，当时贾斯丁掏出钱包，并非意图用钱收买木头先生，大家也知道，木头先生是不可能收买的，他根本不缺钱。”保罗乔治恨不得拿支冲锋枪出来，把这群记者统统给突突了，但是幻想归幻想，现实的他必须装孙子：“贾斯丁这个败类，他掏出钱包，真相其实是这样，他以为木头先生是个小偷，他拿钱包出来看一看自己有没有被盗。”

　　“我的老天……”记者们瞬间被震住了。

　　这是他们听过最夸张的解释。

　　将一个拥有数千亿美元而且正在向上万亿快速迈进的全球第一首富，将一个可以发明基因药剂以及全息影像虚拟技术的天才科学家，视为小偷？

　　尼玛，你把大家的脑袋当成什么东西了？

　　就算大家脖子上顶着的不是头颅，而是一个大冬瓜，也不会相信这种傻缺言论的！

　　记者们觉得，如果自己把这个所谓的“真相”发布出去，那么会让愤怒的读者活生生地喷死！

　　“亲爱的乔治先生，咱们还是诚实一点好吗？说这种谎言是没有意义的，别说小孩子，就算智商能超过脚面的人也不会相信！你想要愚弄我们，也不用找这么笨拙的借口吗？我认为，如果我敢把这个真相发回去，主编会用手把我活撕成八块的。乔治先生，你能不能稍微体谅一下我们的工作，把真正的事实真相公布出来呢？”甭说其他国家的记者，就是米国记者也一百个不相信。

　　“这就是真相！”保罗乔治当时得到这个事实真相时，也差点没有雷个半死，不过当时只顾愤怒，没有意识到危机，直到放出来被记者给围堵上，才发现事实有时候根本没人信，因为这个实在太荒唐。

　　“乔治先生，我们的智商都在膝盖以上，你还是想过另一个真相吧？”米国记者差点要跪求这位会长大人了。

　　“我发誓，我真的没有欺骗你们！”保罗乔治感到很悲哀。

　　他这辈子说真话的时间不多。

　　偏偏有很多人相信。

　　现在好不容易。

　　鼓起勇气，说了一次真话，却完全没有相信。

　　毛熊的记者拼命鼓掌，大声喝彩：“哇啊，乔治先生你是好样的！我佩服你说出这种真相的勇气！我个人不是自夸，这辈子我也报道过不少所谓的‘真相’，有的夸张得连我自己都不相信，但是，我发现，我这辈子干的，也不及你这一次。”

　　汉斯猫的记者扶了扶他的眼镜，表情认真地询问道：“我想问一下乔治先生，贾斯丁第一次掏出钱包，是怀疑木头先生是小偷，那么他后来还掏了一次钱包，你难道要告诉我，他第二次怀疑木头先生是小偷？”

　　记者们的眼泪都笑出来了。

　　保罗乔治很想死。

　　不过，他现在必须把事实解释清楚。

　　他本来什么都不想说，只想找个地方静一静，但现在时局非常危险，万一不解释清楚，很容易让华夏方抓到空子，所以他再痛苦，也得硬着头皮上：“第二次掏钱包，咳，这个是这样的，贾斯丁那个败类，看中了木头先生的女保镖，他以为那是一个妓女，想用钱……”

　　哗！

　　全体记者一片哗然。

　　这个真相，比刚才那个真相更加震撼。

　　将全球首富的木头先生活生生地变成了一个小偷，这个真相已经够吓人的了，没想到后面还有一个更加震撼的天雷！这位保罗乔治先生竟然把木头先生的女保镖变成了一个妓女。尼玛，还有什么是你编排不出的？你当我们记者是一群刚刚自动物园逃出来的猩猩吗？掩饰真相不是不可以，但不能找这种雷死人的借口啊，这种“真相”连傻子都不会相信，你就是敢厚着脸皮说出来大家还不敢厚着脸皮听呢！

　　“乔治先生，你还有什么补充吗？比如木头先生抢劫了贾斯丁或者他手下的队长非礼了贾斯丁什么的，如果你提出这方面的控诉，我们愿意为你做证！”不列颠的记者笑得很灿烂。

　　“你会控告木头先生伤人吗？”面条国的记者也积极地抢问。

　　“听说你最初控告木头先生是黑涩会，还命令华夏警方必须在二十四小时之内逮捕行凶的木头先生，以及作出相关赔偿和公开性的道歉？”袋鼠国的记者一看全世界的同行都在开火，自己如果一枪不发，有点对不起无冕之王的称号，于是也跟着大队上来撸了一发。

　　“有人说早在数个月前，你们就在街上袭击过木头先生，乔治先生你有什么回应吗？”这是泥轰国的记者。

　　“是因为木头先生拒绝了向你们公开他的科研专利，你们才痛下杀手的？”这是骆驼国记者。

　　“你对自己的智商得有多么自信才以为这样可以骗过我们？”这是巴铁的记者。

　　保罗乔治恨不得当场晕过去。

　　可惜。

　　那只是感觉，他一直想晕却偏偏没办法晕倒。

　　他不知道媒体们会怎样渲染这件事，但是他知道，自己肯定好不了。

　　而等着最新消息的观众，也绝对不会站在自己这一边，包括米国的观众也不例外。毕竟，换成他是观众，也不相信贾斯丁怀疑木头先生是个小偷所以掏出钱包查证这样的解释。他不明白，当时的贾斯丁大脑里是不是塞满了大便，怎么会做出这种匪夷所思的举动？

　　最让人感到不可饶恕的是，在这之后，贾斯丁这个白痴竟然还认为木头先生的保镖队长是个一伸手就可以上的妓女，又一次掏出钱包来，还伸手想去抓她的胸和臀……尼玛，这不是袭击这是啥？

　　甭说外人，就是在自己角度来看，这也是袭击！

　　大街上那么多人你不动。

　　偏偏找这两个人出手，现在你说不是故意的，而是以为他是小偷而她是妓女，卧槽这谁信啊！

　　保罗乔治很揪心，他这辈子看过不少蠢货，但从来没有见过像贾斯丁和特里这样的。

　　别说那个人不可能是一个小偷。

　　就算是。

　　他和那个保镖队长得那么高，你们也该快点开溜，而不是把钱包掏出来！

　　米国的白宫发言人意图挽回一点形象，召开记者会解释道：“我相信这个事件只是一个误会！贾斯丁他们只是愚蠢，并不是真心袭击，我想他们也没有袭击木头的力量！”

　　“说得好，但是你猜我信不信呢？”

　　“你再把钱包掏出来，说不定我就信了！”

　　“我觉得这肯定是木头先生的阴谋，贾斯丁是无辜的，让我猜一猜，当时发生了什么呢？肯定是木头先生想抢劫贾斯丁身上的基因药剂，啊不对，是钱包！然后那个高大漂亮的保镖队长是帮凶，在她的威逼下，贾斯丁妥协了，再一次拿出钱包，并且拿出了美金！你看我这样就完美地解释了整个事件的真相了嘛！”

　　“明明是慷慨多金的贾斯丁，看见贫穷潦倒的木头先生太可怜，拿钱出来资助他，并劝他以后改邪归正，不要再做小偷。贾斯丁用心良苦，就像圣人一般伟大，你们都冤枉他知道吗？”

　　各国的记者玩得很欢脱。

　　包括米国自己的记者，也乐得不行。

　　脱口秀上，主持人让大家猜一猜录象中的真相，甚至请来了唇语专家来辨认其中的信息。

　　录象是远景，勉强只看清人影，请唇语专家也不可能找到真相，但他们发现了一些最容易辨识的口型，比如辱骂之类。这种发现一出来，一下子又火了。整个网络的网民，每天都以谁又挖掘到多少信息为乐。恶搞又有才的网友，给配上各种对白以及音乐，于是人人都可以玩出个“真相”来了。

　　外界的反应到底如何。

　　林东根本不管。

　　他此前出去，表面是以视察何金水他们饲养的蝎子为借口，其实溜出去会合刚刚飞来东山不久一直没有机会跟林东汇报的灰塔。

　　其实在贾斯丁他们撞上林东的时候，灰塔就跟在这两个傻瓜的不远处。

　　本来林东想在擦肩而过时跟灰塔聊上几句的。

　　没想到发生了这一摊事。

　　刚好，让它成为会面的掩饰，尤其是浓眉哥把保罗乔治以及商会里的成员包括灰塔在内的人员逮进去时，坐在灰塔面前负责“审问”的，就是林东。信息汇报完毕，林东命令灰塔继续潜伏，并且将他以及保罗乔治等人释放出去。

　　这个才是真相！

　　处理完灰塔的事情，林东决定闭关一段时间。

　　因为，他有预感，那个白衣飘飘的御姐白衣门主快要来了……


第334章 掩口费？

　　无忧谷。

　　修真世界有很多普通修真不敢涉足的禁地，比如无忧谷。

　　一年四季温暖如春百花绽放的无忧谷，灵禽争鸣，瑞兽遍地，无论怎么看，也不像是一个让修真者有进无出的死地，但是，偏偏这是一个事实。

　　根据不完全的记录，无缘无故死在无忧谷的修真者最少超过一千人，其中不乏大门派中的精英弟子。

　　甚至，宗主级别的修真强者，也有多达五位。

　　一去不复返。

　　“假如没有必要，不要轻易涉足无忧谷。如果必须要进，永远不要一个人。”这个警告是修真界各门各派教给弟子的第一条。许多远古废墟非常危险，极容易遇到某个被封印其内的妖魔，但是这种情况，修真者最少可以知道自己陷于何种危险中，从而可以选择退避或者反击……不过，在无忧谷却没有这种可能，许多修真者误入，会在不知不觉中无声无息地丢掉性命，有的就在同伴众目睽睽的注视下死去，无论任何抢救都无济于事。

　　正因为无忧谷如此的诡异。

　　所以，它成了修真世界百大禁地之一。

　　平静的无忧谷，也不知有多久时间没有人出现了，直到这一天。

　　蔚蓝如洗明净如晶的天空中，忽然飞来一只美丽的仙鹤，翼展三丈有余，丹顶墨尾，雪颈朱足。

　　仙鹤背上。

　　有一人白衣飘飘，衣袂迎风飞舞。

　　其眉修长若远山带黛，明眸流盼如星夜生华。一幅白纱轻轻，半遮绝世天颜。柔荑玉手执紫竹箫管三尺，肤色宝光相映，纤纤细腰饰碧意白云玉佩，清灵素心和鸣。

　　“白衣道友，请留步！”正当白衣丽人准备乘鹤进入无忧谷之际，忽然自天尽头，传来一声急切的呼喊。

　　“嗯？”白衣丽人闻言身形微微一顿。

　　似乎叹息一声。

　　又像什么都没有发生。

　　乘鹤悠悠而来的白衣丽人，弹指间由动至静，停止不前，其动作轻盈，不惊一尘。白衣丽人伸手，在面前轻轻一拂，有道柔柔白光自指缝间发出，如丝似缕，当白光触碰仙鹤，轻轻没入其内。而那只翼展三丈的仙鹤，瞬间缩小，化成一只小小的纸鹤。

　　白衣丽人御虚而立，玉指轻拈，将纸鹤收入衣袖。

　　此时的天际。

　　一道金光，仿佛自苍穹之顶垂降下来。

　　不知哪里生出来的祥云，簇朵成团，载乘着一个同样身穿白衣的年轻男子，御风而来。

　　这位同样身着白衣的年轻男子，相貌极其俊美，天庭饱满，地阁方圆，其额高梁正，鼻如悬胆，一双剑眉斜飞入鬓，双目凝练光炽如神。即使修真者没有丑男丑女，功力越高身体容貌越发完美，但长相不需要演化天生就能够完美到这等程度的，修真世界中可谓万中无一。

　　事实上，刚刚追赶白衣丽人前来的这位人中俊杰，是修真世界被称为四大公子之一的“幻玉公子”。

　　其美男之名无人不知，无人不晓。

　　身为四大公子之一，幻玉公子并非仅靠一张脸蛋吃饭的小白脸。

　　相反，幻玉公子的功力化境，虽然没有自师门“万法天宝门”之中脱出独成一派，但他的超高天赋以及强大功力早被师门各位长辈视为下一代掌门的最佳候选人。最为难得的，是幻玉公子跟其他三位公子不同，他身上没有半分傲气，无论面前长辈，又或者后辈新人，他始终谦谦有礼，从来不会恶形于色，是个极少数让众多修真者交口相赞的诚挚修士。

　　“幻玉道友有礼，不知唤白衣何事？”白衣丽人以修士之礼轻轻致意。

　　“白衣道友，咱们认识那么久了，还是别这样生分好吗？你再这么客气，我都不好意思跟你说话了！”幻玉公子脸上带点苦笑，他举手还礼，又一指警示在无忧谷之外的界碑：“相信你也看见了，这是无忧谷！虽然我相信白衣道友你的功力可保平安，但是，这里毕竟是恶名在外的禁地。”

　　“谢过幻玉道友的关心，白衣有事进谷，至于生死，自有天命。”白衣丽人微微一笑。

　　她正准备飞身而入。

　　幻玉公子却又一次驾云拦在前面。

　　他的表情严肃，看向白衣丽人：“如果你今天一定要进无忧谷，我也不拦阻，但能否请允许我在前先行？这么多年，你应该知道我的，如果你出事了，我活着还有什么意思？”幻玉公子不记得自己这是第几次表白，也许早超过一千次了。

　　可惜白衣丽人完全无动于衷：“白衣无心于情，专注于修，幻玉道友请不要再纠缠了，心生种种，或许只是道友心中之魔，一朝破障，才是提升之道。”

　　“别管破不破障，你只要让我先行就好！”幻玉公子死缠烂打的功夫很牛，否则他也不可能被拒绝了几百年还有脸站在她的面前。对于别的女人，幻玉公子唾手可得，但是对于面前这个白衣丽人，他连她的一个没有那么冷冰的眼神也得不到。

　　“不必，白衣自有修行之道，请幻玉道友勿要随行。”白衣丽人自袖中掏出纸鹤，玉指一点，白光化生，纸鹤再生为丹顶仙鹤。

　　眼看着白衣丽人飘飘而去。

　　幻玉公子想追。

　　但又怕丽人生恼，脚下根本迈不开步子。

　　最后，只好摇头叹息，为自己一副痴心情长黯然神伤。

　　站在云中，眼睛看着这个表面灵气充盈却杀机暗藏的无忧禁谷，也不知过了多久，正当幻玉公子准备调头离开之际，忽见天空有红光一闪。

　　无数花瓣有如落英缤纷，翩翩而下。

　　有个相貌俊透的年轻剑修潇洒地御剑来到，一拱手：“这位不是幻玉公子吗？在下明空，是一位剑修！”

　　“明空道友有礼，另外红绫仙子有礼。”幻玉公子当然认识这位喜欢变成男子修真的红绫仙子，虽然没有任何交情，但不妨碍他经常听说她的故事。这位红绫仙子，也是众多修真强者之中，几乎是唯一一个喜欢跟新手菜鸟混在一起并且经常假扮男修欺负新人甚至会做出抢夺他人灵石这种雷人行为的女门主。

　　“原来你认识人家啊！”红绫仙子没有变化出真身，但笑声如铃，恢复了她原来的声音。

　　“当然，幻玉久闻红绫仙子大名！”幻玉公子恭敬地给红绫仙子行了个礼。

　　“我听说你挺有礼貌的，对谁都行礼，一直以为你是个装逼犯，没想到你还真是不怕麻烦呆子啊！”红绫仙子这话让人有点汗，大家又不是很熟，你这样说人家真的好吗？

　　“麻烦呆子总比装逼犯要好点。”幻玉公子很雷，不过他很有风度，没有跟红绫仙子计较。

　　美女总是享有一定的特权。

　　再说。

　　红绫仙子还是个拥有超强实力的美女，这特权再稍微大点，身为男人也可以忍耐。

　　看见幻玉公子这样，红绫仙子大感没趣，赶紧溜人，但临走前，她问了一句：“幻玉公子好像是白衣门主的追求者之一吧？你不去追你的白衣仙子，跑来这无忧谷干什么？啊，我明白了，你想借这个无人敢来的禁地，私会你的小情人！”

　　幻玉公子一听，赶紧解释：“并非是仙子所想。幻玉前来无忧谷这个禁地，就是想阻止白衣道友进谷。”

　　“哎？白衣门主跑进无忧谷了？”红绫仙子一听大叫起来：“这里可是一个死地啊！”

　　“我已经再三相劝，但奈何白衣道友她一意孤行！”幻玉公子表示遗憾。

　　“你劝不动她？”红绫仙子笑嘻嘻地看着对方。

　　“唉！”幻玉公子长长叹息。

　　“我想，你劝不动白衣仙子的原因，是不是你的妻妾娶得太多了？”红绫仙子作出判断道。

　　“你说什么？我何来妻妾？”幻玉公子听了这个神论断后，差点没有雷翻倒地，这都是哪跟哪？自己连妻子都没有，哪来的多？

　　“听说阁下新建了一个水晶宫殿，里面住了三千女修。”红绫仙子的八卦能力是很强的，修真世界流传的各种小道消息，就没有她不知道的。像幻玉公子修建了一座水晶宫殿，有三千名美丽的女修住进去，天天跟幻玉公子做点没羞没臊的事之类，她当然知道。

　　“这是天大的误会，那座水晶宫殿是我建的，但非我所有，再说住进去的女修，跟我无关啊！我建好水晶宫殿后，都已经十年没有再迈进里面一步了。”幻玉公子赶紧把事实真相解释清楚。

　　“我可以信你，但我不担保白衣仙子也会跟我一样容易相信人。”红绫仙子嘻嘻地笑。

　　“这……”幻玉公子无语了。

　　“三千女修就没一个喜欢？啊，我明白了，你喜欢男的！”红绫仙子突然眼睛一亮，她似乎抓住了重点。

　　“我根本不喜欢男的，如果我喜欢男的，又怎会暗中爱慕白衣道友？”幻玉公子很抓狂。

　　“那是掩饰。”红绫仙子感觉自己的推测有一定的道理。

　　“我怎么可能喜欢男人！”幻玉公子快要疯了。

　　“如果你不喜欢，那你为什么老是喜欢跟别的男人在一起，而对三千迷恋你的女修不闻不问？”红绫仙子表示你无法解解这个。

　　“那个不是要谦虚待人吗？再说，我平时只是常跟四大公子的其他三位在一起，他们都有妻有妾，怎么可能和我有那种关系。我们只是并称四大公子，根本没有别的。红绫仙子，请你千万不要在白衣道友面前提起这种扭曲真相的事实。”幻玉公子真怕这个八卦会传到白衣门主的耳中。

　　“我肯定是不会说的。你也知道我是个守口如瓶的人，不过，如果你愿意给点掩口费，我也乐意接受，谁叫我是个愿意为朋友保守秘密的人呢！”红绫仙子的小手伸出来，摊大手板。

　　“你要想什么？”幻玉公子感觉坏了，这下非大出血不可。

　　“我听说某位公子有一件宝物，使用起来，有飞天遁地之威能，想借来见识见识。”红绫仙子笑得就像一个小狐狸。

　　“借？”幻玉公子估计这宝物一借出去，估计这辈子都没有还回来的机会了。


第335章 圣物出世？

　　宝物是有，但幻玉公子因此宝而得名，断不可能外借。

　　再说这可是师门重宝。

　　幻玉公子长长地叹了一口气：“除了万法幻玉之外，我身上还有其它宝物一十六件，红绫仙子看中哪一件，尽管开口，只有此物，恕不外借。”

　　红绫仙子也叹了一口气：“想不到幻玉公子当我是个捡破烂的。”

　　听到此话，幻玉公子似乎非常惭愧，他向红绫仙子深深一礼：“非常抱歉，我并没有这样的意思。”

　　“只是开玩笑罢了，我又不是通天大盗，如何能在半路要你的东西。”红绫仙子掩口而乐，幻玉公子却感到大汗，像半道拦路抢劫这种事你应该做过不少吧？而且打劫的对象多是那种修真新人！当然这话只能装在心里，表面不敢说出来。

　　幻玉公子静静地站在云朵上，再次拱手致礼：“那么在此谢过仙子了！”

　　“幻玉公子，我觉得你什么都好，唯一的缺点就是太有礼貌了，幸好我不是你的朋友，否则整天这样行礼不得烦死才怪！”红绫仙子摇头道。

　　“其实我也不喜欢这样，但虚名之后代表着师门形象，不得不慎言慎行，再加上红绫仙子修行高深，确有许多可敬之处，如何能够不以礼相待？”幻玉公子口头上谦虚一句，但心里却在暗中庆幸，幸好你不是我的朋友，否则烦死的那个人是我才对。

　　“理解。”红绫仙子一笑置之，在飞身离开之前，忽然又问：“幻玉公子身居名门，天赋上佳，为年轻一辈中难得的俊杰，世间无人不知无人不晓，你可曾有过烦恼？”

　　“烦恼自然也有的，但师门教导，修士之行，当修心养性。如世间烦恼如尘，于灵台心镜处勤勤拂扫，自然百般消散。”幻玉公子除了追不到白衣门主之外，他一辈子还没有试过烦恼的滋味是啥。因为天赋潜力奇高，自幼便被掌门亲自教导，门中诸位长辈宠爱有加，心中想之即有，要啥有啥，生活用度从无一物所缺，更谈不上温饱之危。就连道侣，也应有尽有，除了一看惊为天人的白衣门主之外，其余女修简直唾手可得，可以说呼之即来，挥之即去。

　　“明白了，幻玉公子是个没有烦恼的人。”红绫仙子的口气让幻玉公子有点奇怪，我有没有烦恼，与身为陌生人的你有啥关系？

　　“仙子有烦恼？”幻玉公子试探地问。

　　“不是，我认识一个人，他跟你恰恰相反，这个人的烦恼多不胜数。在没吃的时候担心饿死，吃饱了又担心没衣服穿冷死，吃饱穿暖之后也不消停，担心什么时候死去。”红绫仙子一说起这个人，脸上就忍不住笑容。

　　“此等苦恼之人乃俗世庸人也！”幻玉公子根本不在意。

　　在他眼中看来，有这等苦恼的人是世间最庸俗不过的凡夫俗子。

　　怎么可能没吃没穿？吃穿难道没有师门供给吗？至于吃饱穿暖了还担心死亡，这种人根本就不是修士！修士只要达到化境，即可寿长数百，假如继续提高，寿命数千上万的大能不多得是吗？如何会有这种的担忧？再说这种担忧真是太可笑了，简直自寻烦恼！

　　幻玉公子觉得红绫仙子说起这个人，是跟自己分享她在俗世看见的一个可笑的庸人。

　　他觉得兴趣不同，话不太投机。

　　再说红绫仙子很不好惹，还是及早离开为妙。

　　最重要的是，万一白衣道友看见自己跟红绫仙子相谈言欢，说不定会有异样的想法也不一定。

　　所以，幻玉公子再施一礼，他足踏轻云，御空乘风而去，只见金光在天际闪动，瞬间之间，已经消失得无影无踪。

　　“为什么我觉得满是烦恼的那个家伙更有活力呢？没有烦恼是好事，一切应有尽有，万物唾手可得，但温室的花朵不知道真正的幸福，不曾经历过风雨的花朵，或许根本不懂得世间什么东西才是最值得珍惜的！这个，或许就是她完全看不上他的原因吧！如果换是我，我的选择也是这样，这个什么公子跟那个木头比起，也太没趣了，还是那个看起来可怜兮兮但又倔强上进的家伙更加好玩！”红绫仙子一笑。

　　无忧谷。

　　红绫仙子没有像别的修士那样，见之则退。

　　相反，她非常悠然地将背上的剑抽出来，玉指轻轻一点。

　　红光如樱绽放，无数花瓣上下翻飞，那柄看上去锋利无比的宝剑，于刹那间，变成了一条独木舟般两头高高弯翘起来的小船。

　　剑鞘自动飞入她的玉手之中。

　　幻化成一条长长的竹篙。

　　“哈哈，此景美如画，当载舟长歌而行！”红绫仙子跳上小船，手中的竹篙轻轻一撑，轻舟如梭，飞快穿入无忧谷中，不知几重山过。或许看见有人前来，无数灵禽异兽，上下翻飞，遍绕不息，有些胆大的更是落下船头，拿通灵的大眼睛看着红绫仙子这位不速而来的客人。

　　天空有波纹阵阵，一圈圈似水涟漪，自竹篙以及小舟之间，止不住地向外扩散。

　　红绫仙子驾舟而入。

　　她仿佛穿过了一扇无形之门，自小舟的船首开始，一点一点地吞没消失，包括她整个人在内。只是红绫仙子脸上非但没有半点慌乱，反而自唇角勾起一丝神秘的微笑。

　　小舟无踪，原来簇拥在船上的那些灵禽异兽却惊而四散。

　　不多时。

　　无忧谷恢复了昔日的平静。

　　就像此前乘鹤而入的白衣丽人那般，红绫仙子一入，即踪影全消，再不复得见。

　　九狱禁地的天水瀑布。

　　林东又一次重返。

　　不过，跟以前无数次重返不同，现在的天水瀑布，跟以前人迹罕至的荒僻简直换了一个模样，当林东回归天水瀑布，可让眼前黑压压的人头吓了一大跳。眼前最少有几百人，而且，还有不少修士驾御着各种法器，自远处的通道飞驰而来。

　　“兄弟，你也中招了？”林东旁边就有一个修士的灵魂体，这家伙挂了非但没有愁眉苦脸，相反还没心没肺地嘻笑：“你是怎么死的？掉进陷阱还是让怪兽给吃了？”

　　“那你觉得我应该是怎么死的呢？”林东发现灵魂体状态的修士还不少。

　　“以你那点微薄功力，多半是被怪兽干掉的。”跟他搭讪的修士拿出一副老大哥的模样：“我就不同了，我是因为保护同门师弟不受封印内的邪魔攻击，才光荣牺牲的。话说回来，这个九狱禁地里，妖魔鬼怪还真多，幸好有封印，否则不堪设想。”

　　“太伟大了，想不到世上还有你这样舍己为人的师兄！”林东真不知该说这货啥好，想救人不是不可以，但不用舍身吧？

　　“我是大师兄，保护师弟是我的职责！”修士义气冲天地更正道。

　　“可恶，我也想要这样的大师兄啊！”林东无比痛恨自己为什么没有遇上这么一个极品大师兄。

　　遇不上这种大师兄也就罢了，遇上的还多是聪明人。

　　一个比一个鬼精。

　　别说为他人牺牲了，在危难之中不落井下石伸手猛推一把就已经烧高香了。

　　为什么？为什么别人的大师兄有这样的极品？

　　上天不公啊！

　　林东忘了他这个修真渣渣连师门都没有，又哪来的大师兄呢？

　　修士一看林东满脸羡慕嫉妒恨，胸口的正义感瞬间暴涨三千六百倍：“看你混得不乍地，只要你叫我一声大师兄，下次我也保护你好了。不过现在不行，我的肉身毁了，估计没有几个月恢复不了原样，而且，就算恢复，恐怕功力也得打个折扣。”

　　林东无语。

　　知道肉身毁了会影响功力，就不要那么伟大好吗？我只不过是一个打酱油路过的，随便叫你一声大师兄，你就保护了，整个修真世界那么多人，你保护得过来吗？

　　“大家静一静。”上面有位长老级别的修士，只见其腰挂紫金葫芦，银光环体，神色不怒而威。

　　“嘘，别再说话了，赤丹长老看来有了新发现！”大师兄修士示意林东跟在他的身后，示意旁边几个正在悄声讨论的修士暂时安静下来，然后一脸认真地盯着天水瀑布上空悬浮的那几位长老级别的老修士，尤其是对于那位腰挂紫金葫芦的赤丹长老，最为尊敬，看来不是门中长老就是熟识前辈。

　　林东一回归，看见满是修士。

　　本来想瞬间苏醒，返回蔚蓝星球那边的。

　　没想到，遇上一个随时随地都能跟人聊起来的极品大师兄，再无一人怀疑他的出现和身份。同时好奇这么多修士集结这个天水瀑布，到底是为何事？

　　难道真如红绫仙子所说，无数修士以为圣物出世，为了寻宝而来？

　　如果真是这样，那么自己说不定能跟在后面。

　　来一个混鱼摸鱼！

　　反正白衣门主还没有到来，在没有生命危险的情况下，就跟这群修士转一转也不错，说不定还能捡到什么宝贝呢！比如像极品大师兄这种挂掉的修士，假如宝物没有毁去，那极有可能入手……

　　“各位道友，我们来到这个九狱禁地，为了什么，相信已经无须多言。我们付出了这么大的代价，才进入这个禁地，岂能空入宝山。我们几位老家伙，经过商讨，决定在不影响封印的情况下，各率一队，搜寻此间出世的宝物。无论是哪门哪派所得，皆按贡献大小公平分配。”这位赤丹长老，并没有盛气凌人地摆老资格，在宝物还没有踪影的情况下，他还是比较好说话的，而且表面上也表示愿意公平分配。

　　公平分配是不可能的。

　　大家就是用脚趾头来思考也不可能相信他。

　　不过，赤丹长老最少给了众人一个希望，如果功劳很大，说不定真能分到一点。

　　赤丹长老说完，各门各派的修士先是沉默不言，随后又小声议论。既然按照贡献大小公平分配，那也没有什么好说的，稍微有点实力的都默认了，没有实力的，现在根本轮不到他们说话。

　　“在下听说过一个传闻，九狱禁地，相传是飘渺仙子封印妖魔之地，这里说不定是她的属地。我们进入此间寻宝，岂不是对大能有所不敬？万一圣物为飘渺仙子所有，我们误夺，恐怕会招来杀身之祸。”一位修士高声提醒九狱禁地为飘渺仙子所有。

　　“什么？”众多修士听了一片哗然，许多人当场就萌生退意，意欲离开。

　　“大家安静。”赤丹长老双手轻轻一交击，发出沉雷之音，当场就震住了全场修士：“九狱禁地的确是飘渺仙子这位大能前辈的封魔之地，但据我所知，她从不居住下界，而是长居天外天，封魔只是适逢其会罢了。大家不必担心，除非妖魔异动，否则飘渺仙子从不过问下界诸事。我们只要心怀尊敬，在获得重宝之后，主动向仙子前辈表示感恩，断不会有降罪的可能。”

　　听赤丹长老这一说。

　　众多修士的心稍微安定下来，既然赤丹长老知道内情，那是最好。

　　而且细想，飘渺仙子何等境界的大能，如何会在这种荒无人烟的破烂封印地居住？担心她的降罪有点大惊小怪了，不过感恩之心还是要有，毕竟这是她的封魔之地，大家又前来寻觅刚刚出世的圣物，如果得到宝贝了不说一声，还真说不过去。

　　林东躲在人群中，心中暗暗偷笑。

　　寻找出世圣物？

　　你们再来一万几千人，也休想在这里找到半个宝贝……如果有，自己早拿了，还等你们？至于那道圣物出世的光芒，我才不会告诉你们那是幻神圣珠！而且那颗幻神圣珠早变成了自己的“宝贝女儿”！

　　“虽然我们没有了肉身，但是，我们也不要放弃。”那个正义大师兄的修士好言安慰林东道：“虽然有很多地方我们不能去，但是，一些通道没有噬魂的怪物，我们去探索一番还是没问题的。你的飞剑呢？不要告诉我你的飞剑已经丢了，啊，不会吧？”

　　“飞剑有，但是不太好用！”林东把自己炼的无俦重剑拿出来。

　　“你这不是飞剑，你这个比烧火棍还不如啊！”大师兄彻底无语了，他一辈子没有看过这么粗陋的飞剑。要不是稍微还有一点剑识，你这完全就是一块白金做的门板好不好！


第336章 一对极品师徒！

　　在林东跟极品大师兄聊天的时候，有实力的修士已经让几位长老挑选完毕。

　　一个个嗖嗖地飞走。

　　最后，只剩下一群最烂的渣渣没人要。

　　其实极品大师兄的功力还不错，但现在的他是一个灵魂体的死鬼。在探索寻宝的时候，谁也不愿意跟自保乏力的灵魂体组队。假如组队了，队友遇到麻烦的时候，不伸以援手有点说不过去，但时时都要伸手相救又很烦，谁也不愿意做这样吃力不讨好的保姆，再说找到宝物了岂不是要多分一份？所以，大师兄和那些灵魂体的修士，被人选择性无视地抛下了。

　　“没义气！”大师兄平时的人缘很好，但现在一挂，马上体验到世间的人情冷暖了。

　　“大家各自回师门恢复吧！”有位长发披肩的符录修士叹息一声。

　　他掏出一张魂归太初符。

　　挥手点燃。

　　在师门独特的牵引法阵中瞬间将灵魂投入，再转化成一道流光，破虚而去。幸好这个九狱禁地封印只针对罪孽深重的妖魔，对于普通修士影响不大，否则想以灵魂状态逸回师门还不容易。

　　林东看了非常羡慕。

　　这就是有师门有宗派的好处，背后有人，挂掉了也不慌。

　　像他这样的散修，假如失去了肉身，没有强大的长辈用宝物看护加持，说不定一辈子就是个游魂野鬼。

　　除了这位修士，另外几位，也纷纷使用自己的宗派法宝回归，只有十几个没有师门赏赐此类法宝的外门弟子在黯然神伤。他们挂了，因为不是真正的入室弟子，没有培养的价值，身上根本没有强力的法宝回归。九狱禁地离他们的师门千万里，以灵魂状态，他们几乎不可能用飘浮飞行的方式安全回去，就算回去，也不一定有塑体重生的机会。

　　也许，半途找个刚刚死去不久的尸骸夺舍，是他们以后最好的结果！

　　“我是绝对不会这样灰溜溜地回去的，就算没有身体，我也有足够能力保护你们！你们不用怕，只要有我这个大师兄在，谁也动不了你们！”极品大师兄当然有回归的能力，但他坚决不做这种抛弃同伴的人，正义感爆表的他决定留下来：“我不但会保护你们，还要带领你们去寻宝！”

　　“大师兄，我们的灵魂在消散！”有几个最渣的修士一听赶紧叫喊起来，现在别说寻宝了，自保还差不多。

　　“你们使用宁神珠！”大师兄有的是办法。

　　“我们没有。”几个渣渣头晕了，要有宁神珠早用了，还用你说？

　　“宁神珠也没有……那凝神丹有没有？”大师兄眉头轻皱，他没想过这些菜鸟能菜成这样子。

　　“灵魂体怎么吞服丹药？我们没有学过固魂术！”现在留在这里的全是形同弃子一般的外门弟子，从来都是炮灰般的存在，哪里学过半点高明的法诀。凝神丹也不是人人都有的，如果有肉体，那么吞服下去能够发挥作用，现在只剩下鬼魂，没有学习固魂术，他们甚至连“吞”都做不到，更谈不上吸收丹药的药效。

　　“我帮你们固魂好了！”大师兄没有让面前的困难压倒。

　　“谢谢大师兄！”一群渣渣赶紧拍马屁，将大师兄的功德吹上天去，这些潮水般的马屁加起来差一点就可以突破天际了。

　　“你呢？”大师兄问的是林东。

　　“我就不用了吧？”林东看这大师兄为了帮别人固魂，身上的光芒黯淡了大半，心中狂汗。

　　“那么多人都固魂了，也不差你一个了！”大师兄正义感可以秒杀凹凸曼，林东差点想问他是不是雷锋转生的。

　　“啊，我自己也会固魂术，你看我灵魂体状态那么久一点消散的迹象都没有，就是以前曾经施过固魂术，所以我真不用！”林东不是死人没那个必要施个固魂术，非但没用，反而会影响自己的苏醒。

　　“有事尽管找我，身为一个大师兄，保护你们是我的职责！”大师兄带点遗憾，仿佛考试得了九十九分，差一点就满分，但林东没给他这个机会似的。不过遗憾归遗憾，大师兄对林东的态度还是没变，一视同仁，表示会全力保护林东，只要林东开口，没有不答应的。

　　林东很无语。

　　这种人自己以前怎么从来没有遇见过？

　　如果一穿越就遇上一个这样的极品大师兄，那该多好！

　　给十几个渣渣固魂后的大师兄，再没有办法率领大家出发寻宝了，不过，他细心地安排大家息魂：“你们都用上最好的法宝，护好自己的灵魂。我先恢复一下功力，少则一天，最多三天，我就能完全恢复。到时候无论你们想继续寻宝，还是想离开，都没有问题。”

　　那些渣渣赶紧道谢。

　　又各自祭起自己的最强法宝，将灵魂潜入其中，然后息隐如眠，于虚空中匿迹无踪。

　　林东仔细看看，发现其中有三四个修士的法宝并不很差，虽然是个外门弟子，但混得久了，应该是个有点底牌的老资格，不可能一个小小的固魂术施展不出来。

　　他们之所以要极品大师兄给自己的固魂，主要还是出自贪小便宜的心。

　　根本不管同样身为灵魂体的大师兄这样做的消耗有多大。

　　对于这种烂人。

　　林东没有什么好说的。

　　他估计，极品大师兄之所以会挂掉，说不定就是因为同门之中有这种烂人存在，所以才会“光荣牺牲”。

　　“大师兄，能请教你的宝号吗？”林东是第一个询问大师兄名号的人。

　　“可不敢自称宝号，我也只是一个半渡未渡的修士，只是比你痴长几岁罢了！我是贯日风雷门第一千六百五十八代的弟子，雷引道人座下第三十六位记名弟子，你以后唤我乐天师兄得了！”说起师门，极品大师兄的神情严肃起来，显然他是一个以师门为荣的虔诚弟子。

　　“原来乐天师兄是雷引道人的得意门生啊，失敬失敬！”林东当然听说过雷引道人的大名。

　　“小师弟听说过师尊？”大师兄很激动。

　　“非但听说过，我还亲眼看过。不过只是远远一瞥，无缘结识，当时心中引以为憾，好久不能忘怀。”林东一想起雷引道人，差点没有笑出来。

　　这位雷引道人的功力很强。

　　不过，他最出名的不是功力和法诀，而是脾气。

　　雷引道人是修真界少见的暴脾气，整个人就像一个火药桶，一点即炸。

　　林东看过这位豹头环眼须发俱张的老道人“斩妖除魔”的全过程，当时他跟老疯子在对战一头开山熊罴，雷引道人这老家伙忽然从天而降，也不问话，掌心雷就照顶炸下来。老疯子的脾气也急，丫的本来就打得吃力，你身为同道不帮一把，还要出手攻击？

　　同样二话不说，就挥拳跟雷引道人干起来。

　　两个人都是牛逼的人物。

　　一个功力深厚无比，一个金身无敌，直战得飞沙走石，天乌地暗。

　　那头开山熊罴本来以为挂定了，没想到上天掉下个老道士，赶紧转身逃跑，林东一个人根本拦它不住，只好站在远处观战。

　　这一仗打了三天三夜。

　　老疯子差点要输，毕竟算起来还是人家雷引道人的境界更高功力更强，他打半天就有点扛不住了，但在林东面前不好丢脸，再说脾气也倔，硬是撑了下来。林东一边吃一边看，中间都不知睡了多少觉，最后发现老疯子到了极限，赶紧喊停。

　　经过沟通，林东的猜测没错，这个嫉恶如仇的雷引道长找错了斩妖除魔的对象。

　　他之前要找的是两个专门采阴补阳的花道修士。

　　没想到认错了人。

　　老疯子气得肚脐都歪了，竟然误会自己是个采花修士？太过份了，二话不说又要开干，还好有林东在，林东将这两个坏脾气的老家伙带回去，找到那个差点被劫色的女修，辨明真伪，又一同围堵那两个花道修士，助雷引道人成功缚拿，才算结束。

　　雷引道人全程没问林东的名字，在他的眼中，林东顶多是个能用点诡计的小修士，反而是一言不合就开干的老疯子很对他的胃口，一路上相谈言欢。

　　后来，林东和老疯子组队探索的时候，挖到一个叫做“八方鉴镜”的宝物。

　　谁不想队伍中有人贪婪之心浮动，反目要杀林东和老疯子。

　　林东和老疯子当然不会束手待毙了。

　　双方打了好半天。

　　路过无数修士，可是慑于对方身后师门是大宗派，无人敢出手相助。

　　反倒是这位雷引道人，在与那些贪婪修士师门长辈结识的情况下，愤而出手，当场斩杀那几个意图以关系拉拢他的小辈，并且那块“害人不浅”的八方鉴镜宝物一掌劈碎。

　　当时的林东，非常无语。

　　这跟那块八方鉴镜有一毛线的关系？你脾气不好也不能拿完全无关的东西发泄吧？

　　不过，认识雷引道人，最让林东感到天雷的是，林东和老疯子两个人的相貌跟那两个花道修士，可以说没有半点相似度，他堂堂一位大长老，最少有一百种手法可以索敌追踪，竟然会跑错路，认错人，这个不得不说真是一个奇迹！

　　“师尊他老人家路见不平拔刀相助，真是太伟大了，看来我学习得还不够啊！”听林东简略一说，大师兄顿时由衷地感叹起来。

　　“……”林东狂汗。

　　果然极品的师父才能教出极品的徒弟吗？

　　不过还好，大师兄他虽然正义感强，但脾气不坏，最少跟师父雷引道人比起来要好得太多了！

　　因为是自己人，一番寒暄后，大师兄对于林东的处境表示担扰：“在我恢复功力这段时间，小师弟你没有自保能力，在这个九狱禁地里呆着很危险啊！尤其是你手中只有这把烧火棍一般的飞剑，我根本放心不下，要不，你到我的贮物空间一同休息吧！”

　　虽然对方是好意，但感觉太基情满满了，再说根本没必要！

　　林东赶紧推辞。

　　“贮物戒指我其实也有，就是小了点。”林东瞄了一眼大师兄的贮物戒指，尼妹，竟然是个上品的贮物戒，不过灵识稍微差点，但制造的材质绝对是一等一的宝物。

　　“下次我帮你弄个中品的！”大师兄一说，林东差点没有拍手叫起来，等的就是你这句话！

　　“先回去调息好，恢复功力了，咱们再行动。”大师兄跟林东约定了再一起行动的时间，嗖一声将灵魂潜隐起来。别说他性格极品，功力却相当不错，别说林东现在，就是没有回归之前的巅峰之境，恐怕还不一定能胜过这位极品大师兄。

　　“毕竟是名门大派出来的精英弟子啊！”林东对于这一点从来都是羡慕的，身为散修，无师无门，修炼完全靠自己摸索，冲关只凭气运天命，那种孤零零的感觉，普通修士是体会不到的。

　　林东环扫一下周围。

　　发现修士去尽，无人在旁窥探，赶紧苏醒返回蔚蓝星球。


第337章 神秘来人

　　九狱禁地暂时不着急回去。

　　那个地方，没有找到宝物还好，如果真找到了什么宝贝，一众修士非打个天崩地裂不可，分配不均几乎是铁板钉钉的事。而且，最让林东忌惮的不是这个，而是封印在里面的妖魔。万一血河帝君又或者某位妖王魔王察到外界变化，自沉眠中苏醒，冒出头，来个“魅惑众生”之类的恐怖妖术，那么后果不堪设想。

　　此前，跟新幻界之皇交易时，就疑似发现过血河帝君的踪迹。

　　现在那么多修士在九狱禁地里面乱闯乱翻，沉眠的血河帝君岂能不察？血河帝君不敌飘渺仙子，不等于他会在乎几百个修士。

　　即使是重创状态，一干修士在他的眼中，恐怕也是蝼蚁般的存在。

　　虽然有飘渺仙子点亮的守护星辰，血河帝君不一定敢动手。

　　但这样的混水。

　　林东觉得自己最好还是不要参与的好。

　　“这一次的闭关这么快？”云悠悠有点奇怪，以前一般都要几天时间的，怎么这次闭关就一个晚上呢？

　　“也不算完，迟些还会继续的，我得多做一些准备。”林东的话，让云悠悠误会他找到某种感觉了，先出关有目的地准备一下，接着再闭关。林东也不解释，倒是热心地问：“悠悠，你最近好像炼得不错，需不需要冲关，我可以给你护法！”

　　“暂时还不用，不过估计快了。”云悠悠是个练功狂人，在林东的双修和指点之下，提升很快。

　　难得悠闲地休息了一天时间。

　　林东本来还想布置下可字大屋地底三层的，不过，曲院长得知他闭关结束后，竟然悄悄地带来了一个非常神秘的客人。这位神秘客人的存在，似乎连严老头他们军方也不知道，完全属于另外一个系统的人。

　　曲院长对于这个人，也非常的陌生。

　　但上面有指示。

　　他才特地带着这人前来可字大屋。

　　曲院长跟林东说了一下基因鱼和基因马的追踪进度之后，匆匆离去。

　　林东仔细端详面前这个神秘人。相貌非常普通，衣服简朴，如果光从表面来看的话，这种神秘人比乡下农民还像农民，只是以气息感应，神秘人的生命特征非常强大，比普通人要强三四倍。在没有注射基因药剂、又没有上过强化、更没有身体变异过的情况下，能够拥有这样的身体素质极不简单。最让林东感到好奇的是，这个神秘人虽然会点搏击术，但非是李青松沈长鸣那样的内修。

　　一句话，这家伙的身体素质似乎是天生的。

　　“你是谁？”林东奇怪是看着面前端坐不动像块石头的中年男子：“我好像从来不曾认识你？”

　　“你可以叫我39号。”神秘的中年男子终于开口了，他的声音有点低沉，听起来感觉有点模糊不清，再仔细辨识，就会发现他的说话声调和语气都毫无特点，说话听过了似乎马上就会忘掉似的。

　　“国安？”林东估计这家伙是那边的人。

　　“不，我跟他们不是同一部门。虽然我们都是为国效力，但他们主内，我们主外。其实你不用管我们是什么部门的人，我们这种人，自走上这边路，就注定是透明人，隐形人，又或者是蒸发人。”自称是39号的神秘中年男子摇了摇头。

　　“你找我有啥事呢？”林东一听就更加奇怪了，咱们两边的关系可以说是风马牛不相及啊，如果说曲院长跟自己能扯点关系，你一个潜伏在国外的特工间谍，跟我有一毛钱的关系？

　　“是这样的，因为你发明的各种药剂，以及超越时代的发明，让我们感到迷惑。”39号说了一句这样的话。

　　“你怀疑我捡了外星人的仪器？”林东笑道。

　　“关于你身上的一切，我没有任何兴趣，那些也不是我们部门要管的。”39号否定了。

　　“那你是什么意思？”林东有点糊涂，不感兴趣你跑来这里干嘛？既然来了，是不是该诚实一点呢？

　　“是这样，我们部门的人，一直在全世界各地打转，有些地方是大城市，有些地方是荒山野岭。因为转的地方多了，那么就发现了一些奇怪的东西。也许你听说过，全世界各地，都有很多迷一样的地方，无论怎么探索，怎么寻找真相，也没有具体的结果。甚至还会这样，明明那是真的，但是为了社会安定，不引起外界恐慌，国家会请一些专家来制造某些虚假信息，将神秘的谜团一文不值地揭示开来，让民众失去好奇心，让社会回归平稳。”39号这样说道。

　　“你们发现了什么？”林东忽然来了兴趣。

　　“很多东西，但是能够深入研究的不多。因为我们东方人的特征跟西方人不同，而且机密的东西，除非是绝对核心，否则外人很难获取相关资料。”39号看来有备而来。

　　“我能知道的都有些什么东西？”林东开始猜到这位神秘39的来意了，他肯定是发现了某些不明的东西，让自己来猜测，又或者获得了某些不明的东西，让自己来做相关实验，寻找真相。如果是这样，那么倒有点兴趣试一试，因为林东很想知道，在国外，究竟有没有像东方修士那样的存在，比如吸血鬼和狼人那些，是传说，还是在历史上真有出现过呢？

　　“不仅在欧洲，在非洲、美洲甚至在世界各地，都有很多古怪的地方和古怪的事情发生。其中的例子，我就不举了，只要你答应参与我们的研究，那么资料，我会马上给你一份。”39号开出条件。

　　“我参与研究的话，有什么权利和义务？”林东当然不能一说就上船，得看是不是坑。

　　“权利就是查阅和使用我们收集的各种资料，研究各种收集得来的特殊物品。至于义务方面，我们不会把一个天才科学家弄到国外去送死，你只需要在国内安全地研究就行了，不需要承担任何风险和义务。”39号来这之前就得到了明确的指示。

　　“没有义务，那我当然愿意参加。”林东有点迫不及待想看看这神秘大叔带来的特殊物品了。

　　“我想先说明一下。”39号脸无表情地说。

　　“你说。”林东耐下性子听。

　　“这些东西有些是我们部门牺牲了无数人手来获取的，假如你能在里面发现某个真相，或者研究出来，我希望你能够将它的部分价值，赠予那些因此为国牺牲的战士的家属。他们付出了那么多，可是我们就连一句实话也不敢说，我们希望，假如你能够利用上它们造福国人，那么也给失去亲人的家属们，一点点补偿，那怕是一句肯定的承认或者安慰。”39号说这些话的时候，表情平静得就像石头一般，但里面蕴含的信息，让旁边负责警戒的千郡听得鼻子发酸。

　　国之强大，不仅仅是表面的东西。

　　在背地里还有无数人，默默无闻地工作，或者悄无声息地努力，甚至前赴后继地为之付出性命，才一步步地换来富强。

　　有很多东西是表面上看不见的，是纸面上无法统计的。

　　但不等于不存在。

　　无名英雄。

　　这个词语的背后代表了无数的汗水、青春以及鲜血。

　　“我答应你。”林东当然不会贪没别人的贡献，他要的不是钱也不是名，而是信仰之力，这些跟抹杀别人的功绩毫无关系。至于给牺牲者家属一点点回报，林东当然愿意，一是出自于内心的敬意；二是他觉得这样做，其实也是收集信仰之力的一个渠道。

　　“很好，我先说我所知道的和收集到的神秘事件。”39号似乎要搜索自己的记忆，好一会儿，才缓缓开口：“我是负责南美这一片的隐形人。在南美大陆上，有着各种各样的神秘事件，其中我亲身探索过的神秘之地，都有十二处之多。我在其中一处神秘之地，曾经发现过不可思议的生物，也曾发现过不可思议的文明遗址，具体资料，我会整合起来，但是有个重点，我不能用文字来记录，必须亲口跟你说明。”

　　“好，你说！”林东仔细倾听。

　　“我发现在一个古文明遗址，深入地底数十公里的巨大通道里，里面有着……”39号用最小的声音，说了一个让林东为之动容的秘密。

　　“除了南美之外，在别的地方也有这样的存在？”林东急问。

　　“据说在欧洲有不少这样的地方，但是我们是无法进入的。欧洲之所以强大起来，一部分的原因，就是因为他们获得了里面的秘密，获得了强大的力量，比如说他们引以为豪的血能。还有，教会和黑暗殿等等之所以强者辈出，千年不减，也是因为这个原因。”39号表示他不是负责欧洲方面的隐形人，所以无法准确解答。

　　“那负责欧洲那边的人呢？”林东问。

　　“他们都死了。”39号用很轻淡的口吻地说了一句，仿佛这是司空见惯寻常无比的事情。

　　“也就是说，我们东方人根本无法进入是吗？”林东抓住了这个重点。

　　“有可能。”39号不否认：“我之所以逃脱，也不是因为自身能力，而是幸运。在我最后得到的消息中，同伴发回来的信息是感染和辐射，也许是别的词语，我没有听得太清楚，当时的干扰实在太大了，我无法百分百准确判断。但是，我可以非常肯定的是，在发回来的一瞬间，他们就被杀害了，我听到了他们痛苦的嘶叫。你或许已经知道了，我们这些隐形人都受过特殊训练，就算拿刀一块一块地割肉，又或者用最痛的办法来刺激，我们也可以承受的，但是我没有幻听，几个同伴在临死前，的确无法忍受痛苦地嘶叫起来了，因此可以推断，他们遇上了不可抗力的东西，而且死得非常惨。”

　　“把你们的东西留下，我仔细研究一下。假如可能，我想到目的地去一趟，因为毕竟亲身经历过，才能了解到事物的真相。”林东点点头，他感觉现在事情有点趣味了，假如国外真有某些好东西，他是不介意前去将它收入囊中的，尤其是现在没人懂得这些东西的用处的情况下。

　　“那我走了。”神秘的39号留下一个金属盒子，然后像从来没有出现过似的离开了。

　　“看来，黑暗殿和金雀花王朝没有跟我这个‘朋友’说实话啊！还有，灰塔，你投诚的情报竟然漏了这么重要的东西，难道你还没有百分百投入你的新角色吗？不过不用急，我会让你们说出真相的！”林东没有急于打开金属盒子，而是站起来，看向外面黑乎乎的窗外，神秘一笑。


第338章 毫无破绽？

　　林东拿着金属盒子，如同平时闭关那样，在下面仔细地研究了三天。

　　外界全不知情。

　　就连严老头他们都以为林东一直在闭关之中。

　　“有麻烦？需要我帮忙吗？”云悠悠看林东收起盒子，脸上的神情带点凝重，于是上来问了一句。

　　“或许是很有趣的东西，还不太确定。”林东没有跟她解释，对于武修妹子来说，她现在需要的不是分心，而是专注练功，加速提升。

　　“好吧！”云悠悠一笑，她知道，能说的，他肯定不会瞒着自己。

　　“我再试试能不能冲关成功。”林东想返回九狱禁地，可不是为了大师兄，而是白衣门主。虽然无法确定她是否会马上赶过来，但内心的期盼，还是让他忍不住想立即返回去看看。衣袂飘飘的白衣门主，还有乖巧可爱的小奴剑灵，真是好想马上看见她们。

　　重返九狱禁地。

　　天水瀑布依然哗啦啦地自极高处飞溅下来，周围一切如常。

　　白衣门主还是没来！假如她过来了，他必定有所感应，现在整个天水瀑布空荡荡的，让林东好不失望。

　　远处。

　　有无数光芒闪烁。

　　似乎是寻宝的修士回来了。

　　人数不少，尽管这支寻宝小队没有长老级别的高手坐镇，但林东发现，面前这二十几个御剑或者骑兽飞行的修士实力不俗，估计是名门大派的内门弟子，有几个的功力尤其是高深，极可能是重点培养的嫡传弟子。

　　精英弟子对于林东这种渣渣的存在当然是视而不见的。

　　自天空中一飞而过。

　　穿过天水瀑布后，又悬停在一块峭壁上空，似乎在等待着师门长辈。

　　林东摇了摇头，既然对方目中无人，他也懒得跟对方打招呼。在那群精英悬空而聚时，林东悄悄的转身，准备溜人。

　　就在这时候，背后忽然有个灵魂体的修士冒头出来。

　　看见林东。

　　这位修士亲切地喊了声：“小师弟，是你啊，这几天你跑哪里去了？大师兄等你都快等得不耐烦了！”

　　“什么？大师兄？”林东仿佛第一次听说大师兄这个名词似的。

　　“就是贯日风雷门的乐天师兄，前几天我看他跟你聊得很投机啊，怎么忘记了？”那位修士带点奇怪地看着林东，似乎想辨别林东是不是个假冒的冒牌货似的。林东听了这话，一拍脑门，大叫起来：“哎呀，原来是乐天师兄，我竟然忘了！”

　　“对，就是乐天师兄，看来你还真是忘了！我记得你跟他有过约定的，这几天，你息魂不出来，他一直在我们耳边念叨呢！”那位修士笑嘻嘻地点头。

　　“不好意思，我功力低微，修行不足，一睡就糊涂，再说你看我肉体丢了，魂魄非常不适应，一休眠就跟睡着那般，啥东西都记不起来。我跟乐天大师兄的确有过约定，说一起去寻宝，可是睡糊涂了，乐天大师兄呢？带你们去寻宝了？哎对了，这位师兄，小弟东方太平，自号西方失败，未请教师兄你的宝号？”林东同学的态度非常恭敬，深深一礼。

　　“你说你的道号什么？”那位修士一听愕然。

　　“西方失败。”林东一本正经地回答。

　　“嗯，这是一个非常雄壮有力威严刚猛的道号，不错！”那位修士反应过来之后，马上伸出个大拇指，不过言语中反讽的意味很足，估计除了聋子之外，再没有人听不出来。

　　“我也觉得还行。”偏偏林东就像个聋子，似乎一点意外之意也听不出来。

　　“我看我还是叫你小师弟吧！小师弟跟乐天师兄有过约定，但大师兄他带领大家出去寻宝了，只留下我一个在此等候。本来，我还以为小师弟你最少得十天半月才出来，没想到仅仅三天时间，小师弟你就恢复如初，现在时间刚好，我们一起去找乐天师兄，加入队伍一起寻宝好了！”那位修士跟林东说明了前因后果，又伸手过来，急急的想拉林东一起去寻宝。

　　“寻宝？我的实力不济，还是留在这里等候为好，免得拖累大家。”林东脸上一副胆小鬼的模样。

　　“你说的什么话，多一个人多一分力量啊！”那位修士却跟林东的看法不同。

　　“大师兄他们去哪了？”林东此刻心中似乎仍有顾虑。

　　“无顶天，乐天师兄他们还在无顶天，现在去，刚好能够跟他们汇合。你如果不去，那么找到的宝物，因为你没有付出，就不能分你一份了。”那位修士表示按劳分配。

　　此时，在天水瀑布上空聚聊的那群精英弟子，已经分起宝物来。

　　一阵金光闪闪。

　　简直能把林东的眼睛给亮瞎。

　　那位修士看见林东动心了，第二次伸手过来拉他的胳膊，虽然两人都是灵魂体，但因为有固魂术的作用，两个灵魂之间相互牵引也是可以的，可惜林东不习惯男人之间的拉扯，一让给躲开了。

　　“走吧，再不去宝物就让他们给搜光了！”那个修士笑得一脸真诚。

　　“我也很想跟你走，但是我不能。”林东摇头。

　　“为什么？”那个修士的笑容不变。

　　“因为只要我轻轻一点头，就会掉进你设下的陷阱，万劫不复！”林东笑容满面地回答道。

　　“你，你到底在说什么？我好心叫你一起去寻宝，你还以为我在害你，真是太过份了！”那位修士大怒。

　　“无顶天有没有宝物我不知道，但乐天大师兄的名字你竟然会叫错，你这破绽也太大了吧？我说朋友，你想坑人，功夫得做足啊，这么大的失误摆在眼前，我很难上当的！”林东表示遗憾。

　　“不可能，那小子明明叫做乐天啊！你说他不是贯日风雷门雷引道人的弟子乐天？”那个修士大愕。

　　“他的确是雷引道人的弟子乐天。”林东肯定地点头。

　　“但你说我叫错了？”那位修士立即反问。

　　“好吧，你是对的，我可能误会你了。”林东很真诚地道歉，又微微笑道：“我太多疑了，我很不对，请师兄你一定要原谅我，接下来我们要去哪？继续去无顶天寻宝？”

　　“……”那位修士彻底无语了。

　　他恨恨地瞪着林东。

　　好半天。

　　才叹息一声，问：“我自问做得毫无破绽，你是从哪里看出来的？”

　　林东用手指托着下巴思考了一会儿，瞬间仿佛有传说中的名侦探柯南附体：“可能是我这个人比较多疑吧！无顶天有没有宝物，这个我不敢肯定，但是就算有，灵魂体的我们，也不可能跑去那个地方寻宝的，因为那里有很多咒魂妖蝠。”

　　“那里一只咒魂妖蝠都没有，我亲自去看过地方，才决定拿无顶天那个地方来说事的。”那个修士对于林东的说辞很恼火。

　　“没有吗？啊，可能是我记错了！不好意思，我可能将无底洞跟无顶天这两个地方记反了。”林东赶紧道歉。

　　“……”那个修士再次无语。

　　你丫的究竟要戏弄人到什么时候呢？

　　要不是上面说一定要生擒，早一巴掌呼死你这个渣渣了！

　　天水瀑布上空的那群修士忽然嗖嗖嗖地飞降下来，围在林东的周围。

　　为首，有个年轻俊美的剑修将眉头皱了皱：“可能是我们特意飞回来的举动，引起了他的生疑吧！尤其是刚才分宝物的动作，我一直觉得很多余，是个画蛇添足的举动，可是你们偏偏坚持要那样做，说是加强渲染效果。现在你们看，果然起了反效果！”

　　林东却摇头，表示自己不赞同这种说法：“其实我刚才看见你们分宝物挺动心的，差一点就上当了！”

　　“差一点就是没有！”那位年轻俊美的剑修问：“能不能说，到底差了哪一点？”

　　“其实……你们做得不差，各种心思都考虑到了，对人心的把握很准确，几乎可以说是毫无破绽。”林东肯定对方的设局：“只是可惜，你们不是真身，假如你们不是死了，让妖魔附体，控制着一具具死尸跟我说话的话，那么我说不定就相信了。”

　　“我们根本没死好不好！”这次剑修也急了：“你说谁是死尸？我们明明就是活的真人！”

　　“你们不是死人吗？”林东满脸惊诧。

　　“废话，你看死人有我们这样的血脉流动气机运转的吗？”剑修差点没有骂林东是一个大瞎子，你得有多瞎才会把活人看成是死尸？

　　“对不起对不起，我看错了，我看走眼了！”林东赶紧一叠声地道歉。

　　“你想玩我们是不是？”这回修士们有点看出来了，这小子根本就是耍大家玩嘛。

　　“不敢不敢，我这样的渣渣哪敢跟你们这些名门大派的高手高手高高手作对，我不怕你们一巴掌给秒了？我再作死也不敢那样做的！”林东赶紧摆手。

　　“我真的很想知道，你是怎么看出破绽的？”最初那个伪装成灵魂体的修士压着最后的怒火，问道。

　　“本来的确是天衣无缝的，可以说几乎是毫无破绽，只不过，可能是你们这些精英弟子贪生怕死为求活命不息投靠妖魔一脸舔卵子的贱样让我感到不适呕吐才露出的破绽吧！”林东不太确定地回答道。

　　“杀了你！”那群修士一听气炸了，立即祭起法宝砸向林东，再不顾什么生不生擒。

　　“如你们所愿，啊，我死了！”林东配合地大叫一声。

　　然后无声无息地消失在天水瀑布。

　　那群修士看得大眼瞪小眼。

　　一个渣渣。

　　平时遇上了就连眼角也不会多瞥一眼的散修。

　　竟然可以在二十多个名门弟子各种法宝的锁定之下遁逃？而且是无影无踪的离开？这怎么可能！


第339章 女仆？

　　睁开眼睛。

　　林东的神色带点凝重。

　　此前，他非常急切想看见白衣门主，但是现在，他却盼望她不要来。别说白衣门主不要来，就是红绫仙子也不要再来九狱禁地。封印没有问题，不过林东敢百分百肯定，那个血河帝君已经溜了出来，进入九狱禁地寻宝的修士不是死了，就是落入他的手中，成为他妖力牵引的傀儡。这家伙是个不甘寂寞的人，别看他让飘渺仙子打得重创吐血，跪地求饶，普通的修士在他面前，恐怕连蝼蚁也不是。

　　白衣门主很强大，可是她跟血河帝君到底谁强谁弱，林东并不能作出肯定的判断。

　　那怕是重创未愈的血河帝君！

　　也是如此！

　　“希望她正在闭关，没有空过来。”林东很想在九狱禁地留下一点暗示的东西，让白衣门主警觉。不过，以他的功力，绝对瞒不过血河帝君，为了防止血河帝君反过来利用自己的暗示，用以伏击白衣门主，林东只能选择什么也不做就返回蔚蓝星球。

　　还是太弱了。

　　假如自己有飘渺仙子她的一半功力，岂会让血河帝君迫得什么都不敢做就急急遁逃回归……

　　林东在叹息之余，又暗暗庆幸。还好有飘渺仙子的守护星辰和回归魂印，否则恐怕会被血河帝君逮住，扣为人质，用来胁迫白衣门主甚至飘渺仙子。

　　“怎么啦？”云悠悠看见林东的脸色不太对。

　　“没事。”林东摇摇头。

　　“我也不能说吗？”云悠悠以为是关于练功方面的事情。

　　“当然可以，悠悠，我觉得我们的练功进度慢了，在双修方面，能不能进一步配合呢？”林东试探地问。

　　“这个能让我再考虑一下吗？”云悠悠知道如果双修再进一步配合，肯定会有更多的身体接触和心灵上的融汇，说不定要裸袒相对，甚至做点羞人的亲密动作来相互配合。尽管出山时就已经做好的心理准备，她也试着逐渐向他放开心灵，但猛听到他如此急切的要求，还是让她心里一阵羞赧。

　　换成以前，她早就拒绝了。

　　可是。

　　她这几天发现他似乎遇到了难关，练功进程断断续续的，好像静不下来，难道他遇上魔障了？

　　云悠悠一想到这里，按下羞意，轻轻地点了点头：“练功方面，你得给点时间我准备准备，否则，你让人家到时候怎么配合你！”

　　“半个月的时间够不够？”林东闻方大喜过望。

　　“一个月吧，我想闭关半个月冲一下，如果我越过了目前的小关，到时候会更好。”云悠悠算了一下时间，给了个明确的答复。她觉得既然自己认定了是他，那么比心理预期稍早一点接受与他正式双修，也无所谓，毕竟练功以他为主，他的提升才是最重要的。

　　至于魔障什么的，她是绝对不会让他陷在魔障不管的。

　　他将会是她生命中最重要的伴侣。

　　换而言之。

　　他以后就是她的天。

　　尽管不一定有这个能力，但是她还是希望自己可以跟他一起，替他撑起生命中的半边天空。

　　“谢谢你，悠悠！”林东情不自禁地搂住这位甘愿做出莫大牺牲的武修妹子。

　　“你说什么谢，那么客气干嘛，我无所谓，只要你别老拉着一张脸就行，不仅是我，大家都看着你，你做事不顺容易影响大家的情绪。”云悠悠脸红红地挣开拥抱，深恐有人看见。

　　嗔他一眼后，发现他重新恢复自信，脸上光彩焕发。

　　顿时自己的心情也跟着好了起来。

　　林东听了。

　　还是张开双臂。

　　给她一个大力的拥抱。

　　不过，这次云悠悠倒是接受了，还张开双臂，轻轻地回拥了他：“有什么说出来，别一个人撑着，我知道我现在帮不了你很多，但有个人分担下，你心里也会好过一些。”

　　“……”林东很是感动，但是这次他没有再说谢谢，只是全心全意地拥着她。

　　林东出来了。

　　但云悠悠却宣布闭关修练。

　　程明歌对于这个不懂，还以为这是早早的安排。

　　“你们不用担心，悠悠她冲的是小关，如果没有给我护法，她早就冲过了，没有危险的。”林东给程明歌她们解释一番。在云悠悠闭关这段时间，他想先行处理一下外界的事情，尤其是隐形人39带来的各种情报，正好在这段比较“空闲”的时间段里解决。除了黑暗殿、金雀花王朝以及上帝之眼，应该还有别的组织有这方面的信息，比如那个圣菊复兴会出身的水蛭女风间枝子。

　　“风间枝子？”叶倩如比较清楚她的情况：“这个女人，经常偷溜进地底暗河捞水蛭，这几天，估计还呆在暗河里吧！”

　　“她的实力增长得有点快，看来暗河水蛭对她基因融合度促进很大。”千郡同样详细了解过这个昔日的对手。

　　“黑暗殿和金雀花王朝的情报跟我们有所保留，如果不是39号的到来，有些事情我们还不知道。而且别说是这两大势力了，就是跟我们走得最近的条顿骑士团看来也不例外，也有所保留。”林东顿了顿，笑道：“为了增加我们手中的谈判筹码，让那些人更加有求于我们，我决定，给那些歪果仁增加一点麻烦。”

　　“你是说培养风间枝子？”叶倩如一听，有点明白了。

　　“可是，她是圣菊复兴会的卧底，甚至有可能圣菊复兴会和金雀花王朝的双面间谍！”千郡还有顾虑，毕竟那个女人不是简单的人物，毫无忠诚度可言，叛变什么的估计等于吃大白菜。

　　“她有野心。”林东却觉得没有问题，有野心的人最容易操纵。

　　再说，即使风间枝子培养得再强大，她也不可能脱离凡人进入修真的境界，假如她敢作出叛变的话，林东要收拾她也是轻而易举的。

　　到时候，甚至不需要林东出手，光是千郡和叶倩如，就不是这个水蛭女可以对抗的。

　　最重要的一点，林东手中掌握着风间枝子她的基因弱点，假如要杀她，不费吹灰之力就可以做到，所以，他根本不怕她的叛变。而且往更深一层推敲，风间枝子这个女人非常聪明，在强者面前，她也根本不可能叛变。金雀花王朝比圣菊复兴会强大，风间枝子一直没有露出反叛的意图，那怕她已经攒足了实力。

　　从这一点，就可以看出这个水蛭女的隐忍之心。

　　是何等的坚韧和强大。

　　一天后。

　　在地底暗河的一片沙滩上。

　　风间枝子仰首，将已经不记得是第一千零几条暗河水蛭烤熟，吞入腹中的时候，忽然感觉一阵轻风自她的背后悄无声息地吹过。

　　暗河里有风，这跟平时没有任何不同。

　　但在女人天生的直觉中，风间枝子敢肯定是强敌来袭。

　　“海魔女？”风间枝子没有跳起来，相反，她脸色镇定地问了一句。

　　“想不到仅仅一段时间不见，你就迟钝了那么多。又或者，这是吞食水蛭的副作用？贪心的风间小姐，你难道不知道敌人总会在你最虚弱的时间出现吗？”叶倩如的声音，在风间枝子背后响起来，同时，她扼在风间枝子的手指，悄无声息地收回去，仿佛从来没有出现过似的。

　　“我的反应，的确在下降。”风间枝子轻轻一握拳头，肌肉收缩，让她的骨骼发出格格的声响：“你给的基因药剂，让我增强了力量，但我的敏捷度却在下降，难道这样的结果，就是你所希望看见的？”

　　“不，你现在这样子跟我没有关系，我给你的不是假药，我也没有能力在基因药剂里动手脚。”叶倩如否定。

　　“那是为什么？”风间枝子不解地问。

　　“是因为在你的基因里，有需要切割的废弃部分，尤其是你吞食暗河水蛭后，体内产生的不属于你自己的废弃基因就更多了。在注射青铜级基因药剂后，你没有做过基因手术，基因融合产生了排斥，尽管你的力量暴增，但敏捷度还是不可避免地受到了影响。”林东的声音，忽然出现在黑暗之中。

　　“果然……我在后来吞食水蛭时，也有所察觉，但我以为是你们用以控制我的手段。”风间枝子站起来，朝黑暗中走了三步，然后俯拜下去，非常虔诚地叩首：“木头先生，我愿意为你效劳，请问我需要为你做点什么，才能获得切割废弃基因的手术呢？”

　　“你觉得我会同意吗？”林东问。

　　“木头先生，假如你不愿意，又怎么会到这里来找我。请吩咐吧，我会是世间最忠诚的仆人！”风间枝子恭恭敬敬地俯在地上，以脸额贴地。

　　“我需要的不仅仅是忠诚，还有能力。”林东一笑：“看在你还算聪明的份上，我可以为你做这个手术。而你所要付出的，不是永远被人奴役的自由，而是情报。风间枝子，请你回答我这个问题，你在金雀花王朝里看过的秘道，里面都有什么？”

　　“圣器，秘道里有圣器。”风间枝子完全不假思考地回答道。

　　“我需要的，并不是这个答案。风间枝子，你并没有听懂我的问题，我的问题是，秘道里面都有什么，机关和生物，我需要的是这些情报。”林东补充道。

　　“金雀花王朝的秘道不是我可以进入的，而且，它也不止一条。但是我知道它的位置，还有路径，我自八岁开始，就记熟了它的一切。如果您需要，我可以为你带路！另外，我想说的是，只有处女才能拿起圣器，其余任何人都不行。”风间枝子希望可以通过自己掌握的秘密情报，成功地为自己的未来铺路。圣器能不能掌握到手，暂时她还不去想这个，她目前要的，就是投诚到林东的麾下。

　　“圣器……金雀花王朝的东西也有资格叫做圣器？哈哈！”林东一听就笑了，而且只有处女可以拿起这个限定也太可笑了，到时候必须见识一下。

　　“木头先生，不，我的主人，你现在就需要枝子为您带路吗？”风间枝子心头狂跳，这是天大的机会啊！

　　“别叫我主人，以你现在的实力，根本没资格做我的仆人。不过，我可以给你一个机会，你如果在三个月之内，可以打探到秘道里的情况，那么我或许可以考虑一下。风间枝子，你要注意，秘道里面的生物的情报，最为重要，你最好给我弄一个尸体，实在不行，给我弄点血液之类的标本回来！”林东开出了条件。

　　“是，我一定会给你带回满意的成果。”风间枝子刚刚说完，忽然感到身上数十处疼痛起来，她福至心灵，坚持俯在地上一动不动。

　　她身上数十条大小不等的皮肉被瞬间切割下来。

　　然后，才听见剑气破空的声音响起。

　　风间枝子又惊又喜。

　　惊的是“木头先生”的实力，远远比她想像中还要恐怖，仅仅是隔空的剑气，就可以控制自己地切割自己身上的废弃基因，这份功力，简直就像传说中的神一样。喜的是，当废弃基因一切割离体，整个略带沉重的身体，马上轻松起来，大有一种轻盈飘空的感觉。

　　“这只是开始，如果你办事得力，你以后会得到更多。”林东说完，气息消失在黑暗之中。

　　“是！”那怕林东去远，风间枝子仍然恭敬地俯拜，以最虔诚的态度相送。

　　“你真幸运！”叶倩如转身，在离开之前，她冲着风间枝子轻笑一声道：“要知道，在来暗河之前，你的生死还没有最后决定下来。”

　　“我会把这个幸运，一直保持到最后的。”风间枝子满身是血，但她脸上的笑容不变。

　　“希望吧，我个人的意愿还是更倾向用手将你的头颅自纤细的脖子上摘下来，比起仆人什么的，我更喜欢多一个死去的敌人。”叶倩如觉得只有死去的敌人，才不会构成威胁。

　　“请你相信我，我不会给你这个机会。”风间枝子站起来，无视身上的鲜血哗啦啦的流淌。她笑容满面地向转身离开的叶倩如深深一鞠躬：“对于如何做一个乖巧听话的女仆，我在六岁的时候就已经学会了，而且，我有这方面的天赋！”

　　“哼！”叶倩如的回答，则是一个充满杀机的鼻音。


第340章 对敌人仁慈就是对自己残忍

　　灰塔这一段时间过得很惬意。

　　有吃有喝。

　　最重要的是，还没有人日夜监视。虽说白天也有人鬼鬼祟祟地跟着，想做点什么都有人看着，但是，晚上没有那种连睡个觉说个梦话都要小心翼翼的事情了。毕竟这里是大兔天朝，不是上帝之眼的总部。

　　让灰塔感到顺心的，是那个“他”正式接纳了自己。

　　上帝之眼很强大。

　　但得看人，对于普通人甚至一些小国来说，上帝之眼都强大得让人窒息，但对于那个他，不好意思，上帝之眼除了吃瘪还是吃瘪！最牛的黑暗殿，还有金雀花王朝，现在都要和气生财温柔乖巧地跟他做交易，上帝之眼再目中无人，敢跟人家黑暗殿正面对撼一个试试？

　　“晚上有新货，你可以来一个放松下。”领队的罗恩示意灰塔在一大群女人中挑一个。

　　“再过两天就要探险了，我打算先养精蓄锐，调整好状态。”灰塔摇头拒绝了，谁知道这些女人是不是上面派过来的间谍，两相比较，还是睡个安稳觉更好。

　　“随便你。”罗恩领队耸了耸肩，自己向早早相中的目标走过去。

　　“……”灰塔不明白，为什么上面会派一个这样的色胚带队，难道堂堂的上帝之眼已经没人了吗？

　　不过。

　　他懒得管这种闲事。

　　而且越是这样，对他来说越好。

　　要是换成一个极其强大又油盐不进的家伙做领队，那才叫痛苦呢！

　　吹着口哨，心情不错的灰塔回到自己的房间，将外套一脱，随手扔在沙发上，再将身子重重地摔在床上。现在他在想好，在进入秘密矿道后，要如何脱身了。尤其是那个“他”出现，大举袭杀队伍中人，自己该如何表现才不会引起怀疑呢？

　　“也许我得准备得充分一点。”灰塔想到这，自言自语地说了句。

　　“如果你没有好主意，不如我给你想一个？”这时候，旁边忽然有人这样说了一句。

　　“啊？”灰塔暴跳起来。

　　他发现。

　　一个不可能出现在面前的人，就坐在刚才扔外套的沙发上。

　　这个人仿佛一直都在，只是隐了形，直到现在，才现身让灰塔看见似的。灰塔看见这个人，表情除了愕然之外，还带点畏惧。

　　“你在害怕什么？”沙发上的林东笑了笑：“只有心里有鬼的人，才会感到害怕。”

　　“我敢说，我所说的每一句话，我所说的全部都是真的！”灰塔看见林东出现，吓得心底发毛。这次来，恐怕是自己哪里做得不对，否则不会在半夜出现。而且，根据对方的表情，自己即将面对的惩罚，应该不轻，但愿还能有个赎罪的机会吧，毕竟自己此前说的都是真话。

　　“别慌，灰塔，我没说你说的是假话，如果你说了一句假话，那么你也不可能再说话了，因为我早把你的人头摘下来，扔到臭水沟里去。”林东端坐不动，表情在微笑，但他身上散发出来的气息却让灰塔吓得浑身颤抖。看见灰塔头上一粒粒大汗冒出来，林东淡淡地收回目光，仿佛在跟朋友闲聊那么随意：“但是，我说但是，聪明的灰塔先生，你没有把话全部说出来！我不知道你为什么有所保留，或许，你是想把一些秘密带进棺材里！”

　　“不！”灰塔啪地跪下来。

　　他一颗心吓得快要自胸膛里蹦出来。

　　现在，他有点知道对方来找自己是因为什么了，肯定是因为那个秘密。

　　只有那个秘密，自己才悄悄地隐瞒在心里，没有全盘说出来。本来，这是一个准备用来换取筹码的东西，不过从对方的怒气来看，自己做了一件蠢事。

　　林东仿佛没有看见灰塔似的，站起来，走到窗前。

　　轻轻地拉开窗帘。

　　看着外面万家灯火的景色，轻声道：“一个人为了自己，谋划点利益是很正常的。尤其是重要的筹码，当然是等到最必要的时刻再拿出来，换个好价钱。不过灰塔，一个十几亿人口的国家究竟有多大，又有多少人在背后为她的崛起而活动，你知道吗？而且，你以为在这个世界上，还真有什么东西是可以经得起调查的吗？就算是上帝之眼保护得最严格的S级机密，如果我需要知道，那么它在第二天的早上，就会出现在我的书桌前，我保证，不会比你们上帝之眼的各位首领知道的更少。”

　　“请再给我一个机会！”灰塔肯定对方回去调查了一下自己，否则不会在今晚过来问罪。

　　“我给你三分钟。”林东点点头：“你最好在三分钟之内打动我。”

　　“我只要一分钟就够了。”灰塔咬咬牙。

　　他已经豁出去了。

　　什么秘密什么利益什么筹码，统统都没有生命重要。

　　秘密没有了，只是交换不到利益罢了，但是生命没有了，一切都是空谈……

　　灰塔深深地吸了一口气：“我知道上帝之眼所控制的十二个秘密地域的全部所在地，四个明面公开的，四个虚假的，以及四个真正隐藏起来只有最核心组织成员才能知晓，并且只有‘五月’群体成员全体通过才能获准进入的秘密地域。”

　　林东看了看时间：“你还有三十秒！”

　　灰塔心急如焚，但越是绝境，他的精神越是冷静：“我隐藏了一个五月核心成员的徽章，这个徽章是唯一的认证，我可以凭着它，进入其中一个秘密地域。”

　　“你进入的秘密地域里都有什么？”林东问。

　　“有怪物！”灰塔知道自己的脑袋暂时不会搬家了，心里总算好过一点，但还是悬在半天空，没能落地。

　　“怪物？”林东皱了皱眉头。

　　“我进入里面看过，在那个深入地底数千米深的地下空间，已经让上帝之眼构建了一个钢铁城市。因为我那枚徽章的权限很低，我没有办法自由活动，只能在极其有限的空间活动。不过，我亲眼看过，有数以千计的怪物在圈养着。那些怪物从何而来，我不知道，只知道那是我们地表所没有的生物。”

　　“你怀疑它们是上帝之实验的产物？”林东笑问。

　　“不，我不怀疑它们是实验品，因为实验品的成功率太低太低了，上帝之眼再有财力，也不可能一下子造就数以千计的实验动物。同时，那些怪物非常强大，跟上帝之眼实验出来的基因兽相比，要强出数十倍不止，上帝之眼实验的基因兽寿命很短，没有繁殖能力，有些甚至没有理性，但那些怪物具备这一切，它们甚至还拥有一定的智慧，虽然不及人，但它们很聪明。”灰塔赶紧把他所知道的统统说出来。

　　“远古时代的遗留？”林东想了想：“你还在里面看到什么？”

　　“污染之地。”灰塔回答道：“我没有看过，但听说过，也许是污染之池，我只听过最核心的成员的交谈，他们似乎在说，什么东西又蠢蠢欲动，有点难以控制了……”

　　“很好。”林东走到灰塔的面前。

　　他递给灰塔一张照片。

　　灰塔一看。

　　手立即颤抖起来。

　　因为他发现，照片上的生物，俨然就是他曾经看过的那种怪物。

　　这张照片拍得比他看见的时候更加接近，更加清晰，几乎就在巨大的铁栅栏后面，光明正大地拍摄。

　　“我很高兴你下定决心跟我说实话，灰塔，这一次我可以饶恕你，但是你永远也不要想还有下一次机会。我的耐心真的很有限，如果你想好好地活下去，享受到许多你梦寐以求的东西，那么就认真地做事。如果你能够正确地认识自己的地位和存在的价值，你就能过得很快活。”林东将照片收起来，再一指窗户：“现在你要做的，就是自这里跳下去，然后连夜逃离东山城区，在潮平那边找到你们的另一个点，偷渡回去。半个月后，我会在这个秘密地域的门口等着你。聪明的你，我相信你会有一个很正确的选择！”

　　“是！”灰塔听了，看了看林东的眼睛，他忽然冲向窗户，想也不想就撞向玻璃，完全不顾这个房间是八楼的高空。

　　轰！

　　玻璃墙碎了。

　　灰塔挟带着满天玻璃碎片，摔落在下面一颗绿化树上。

　　再借树干的反弹力，砸落相对柔软的草地。灰塔感觉浑身骨头都散掉了，但他咬紧牙关，马上挣扎起来，就连一秒钟也没有耽误，冲向外面的黑暗。

　　“聪明人！”在越过围墙的时候，灰塔发现大街上有一个女子等着，冰冷的面容酷得就像冰块，当然她的口气也像冰珠子迸裂：“很好，你捡回了一条命，希望你好好珍惜！记住，回去之后，我们希望你如实向上报告，如果到时上帝之眼出动大批人马在入口设伏，你的任务才算成功！”

　　“我必须听到他的许诺才能那样做，我不能因为你是他身边的人就答应你！”灰塔认识这个人是千郡，是他身边的保镖，但是他不傻，万一这个千郡利用自己呢？

　　“她的话，就是我的话。”林东不知何时出现在灰塔的身后。

　　他旁若无人地自灰塔的身边走过。

　　一辆车自远飞驰而来。

　　林东身影一闪。

　　不可思议地坐进车子里，仿佛他一直都在车里那般。

　　而灰塔面前的千郡，则需要助跑几步，再一个飞身跃到车顶上，轻巧地翻身，自另一边滑进副驾驶的位置。

　　车子去远，灰塔还疑为梦中，而此时金碧辉煌灯红酒绿的假日大酒店，还在醉生梦死之中，完全不觉有无数军人和警员潮涌而至，将之重重包围起来。

　　基因士兵们在方以则的带领下默不作声地行动。

　　负责配合的警方，浓眉哥正站着手下训话：“任何拒捕的人，注意我说的是任何人，只要拒捕，都以间谍罪和分裂国家罪，当场射杀。在我这里，没有什么官员和商人，没有什么外交特例，只有犯人！你们听好了，如果漏掉一个人，那就意味着有人可能要背负上通敌的罪名，这个罪太大了，我绝对保不了你们，出事了只有上报，你们要是对敌人仁慈，就是对自己残忍！”


第341章 同去！

　　“你准备去墨茜哥？”当严老头他们知道这个消息后，都吓了一大跳。

　　他们倒不是担心林东出国就不回来了。

　　而是安全问题。

　　因为，墨茜哥这个国家距离大米国实在太近了，如果不客气地说上一句，墨茜哥就是大米国的后花园。无论石油矿藏还是财富，都任凭大米国的各路势力支配。当年不列颠有个采油的产业在墨茜哥，大米国一直很不满，觉得你在我家后花园挖石油还得了，很上火，随便找个石油泄漏的借口，就把不列颠的公司都踢出了美洲。其实这根本就是借口，换米国自己来采，石油泄漏和海水污染得更加厉害，只是没有人敢指责大米国这个地球村霸罢了！

　　拳头大就是老大，这是世界生存法则的真理！

　　十八十九世纪的不列颠，号称日不落帝国，不过两次世界大战之后，跟汉斯猫拼尽了最后一滴鲜血的不列颠已经沉沦，不做老大好多年！

　　“没事的，我这次不仅仅是我一个人，还邀请了黑暗殿、金雀花王朝和条顿骑士团的人。歪果仁，他们也不是铁板一块，只要我们拿着刀子，跟他们商量如何分蛋糕，我相信许多人会毫不犹豫地选择合作，而不是阻挠。国外的利益，我们不可能一个人吞下的，尤其是我们目前还处于发展期，让出少少利益，拉拢多一个朋友要比多一个敌人好。”林东有自己的想法。

　　“我们当然明白，只是距离太远了，万一发生什么事，我们很难救援。”老狐狸道。

　　“要知道，金矿要挖出来才是钱。”林东笑了。

　　“你的意思是？”赵歆心里有点不解。

　　“哈哈，我的意思是，我是那个探寻金矿的人，他们还指着我把金矿探出来，所以在没有看见利益前，他们是不会动手的。”林东让大家安心。

　　“你那这一趟要带多少人？要不你把基因士兵都带上吧！”严老头觉得只有这样才有保障。

　　“不，基因士兵我决定一个不带，包括千郡和叶倩如她们在内，也留在东山这边。这趟美洲之行，我一个人就足够了，而且我一个人，敌人才会放松警惕，才会上当。”林东要的就是上帝之眼的行动，假如带上几百个基因士兵，再加上黑暗殿和金雀花王朝等等势力的人，那上帝之眼多半不会出手了。

　　“可是安全问题……”严老头一听急了。

　　“放心吧，我有把握。”林东摆摆手，他是去杀敌，可不是去送菜，身为一个修真者，这点自信还是有的。

　　“现代的兵器力量是很可怕的，枪林弹雨中，难保有个闪失。”严老头知道林东的战斗力很强，但再强大也是血肉之躯啊，万一敌人惹火了，直接用飞机往头上扔个炸弹怎么办？地毯式轰炸，不正是人家大米国土豪的拿手好戏吗？

　　“尽量小心吧，我总不能因为这个天天躲在家里不出门。”林东淡然一笑。

　　他是一个修真者。

　　炸弹什么的暂时还扛不住，但是不会跑吗？

　　没有冰火之翼这件宝物遇上地毯式轰炸有点麻烦，但现在，要是大米国派飞机来，谁杀谁还不一定呢！当然这话不能跟严老头他们说，只要找个尽量小心的借口。

　　严老头个人是有点反对林东冒险的，但他关心归关心，懂得尊重林东的意愿和选择。

　　实在劝不动。

　　他和几个老头子决定在别的方面行动起来，看能不能弥补一下。

　　军方的人迅速行动起来，他们做些什么，林东根本管不着，只要他们把基因士兵留下来驻守东山，确保大后方安全，林东就心无牵挂了。

　　千郡和叶倩如两个，对于林东不带她们前往美洲，思想上有点想不通。

　　就连小圆脸和海东青她们。

　　也来央求林东。

　　不过，林东没有心软，直接回答一句：“你们的实力不足，带你们前往只能拖我的后腿。如果你们真的那么想帮我，就努力练功，只有更快地将功力提上去，才是对我最好的帮助！美洲之行，只是第一次行动，这不是最后一次，以后机会多得是，你们现在不努力，那我想带你们去南美去欧洲也不可能！”

　　“首长哥哥，那我们说好了，以后去欧洲，你一定要带上我们！”小圆脸听见以后还会有同类的行动，心里的动力百般提升，拉住林东的胳膊笑得不要太甜。

　　“是！”海东青神情严肃地敬个礼，然后转身出去修功了。

　　“真不带上千郡她们吗？”程明歌也来说情。

　　“我不知道危险是什么级别的，这次去是做一个全面的了解，假如可以带，那么以后会带上她们。全世界那么多地方，机会多得是，何必急在一时，再说，悠悠在闭关，家里必须有她们坐镇，否则我不放心。”林东轻声地解释了一句。

　　“知道了。”千郡知道林东的决心已下，再也无法更改，于是将自己的心态稳下来。

　　“你要小心那个福克斯，那个女人绝对不简单！”叶倩如不忘提醒道。

　　“她是挺危险的，但更危险的人还没出现。”林东点了点头。

　　虽然拥有碾压的力量，但不代表林东就麻痹大意。

　　被人秀智商这种事。

　　是不可能在林东的身上发生的。

　　很快，在天空骑士团各项游戏大赛的淘汰赛进行得如火如荼的时候，东山电视台的晚间新闻忽然播出一个似乎很不起眼的消息。主持人文慧，用不足十五秒的时间，讲述了“木头先生”的最新动向：对玛雅文化很有兴趣的木头，近期要到墨茜哥旅行，寻访当地玛雅古人的文明足迹。

　　新闻一出街，马上就像深水炸弹那般炸起了无数的潜水员。

　　从来都是躲在家中做基因研究的木头先生。

　　竟然要跑到墨茜哥去旅游？

　　这是什么节奏？

　　难道传说中的玛雅文化真有外星人科技文明？否则木头先生怎会抛下自己重要的实验，大老远跑到墨茜哥去旅游呢？怎么看，木头先生也不是那种满世界跑到处游玩的闲人……再说，这旅游的目标也太明显了吧？指定要到墨茜哥去，这分明就是想考察别人家的玛雅文明遗迹嘛！

　　一些米国的网民纷纷发表感言，自家的后花园要完蛋了，马上就有一个天才科学家来挖宝藏。

　　挖不到还好。

　　万一真让这个拥有天才科学家之外的“木头先生”给挖到了呢？那不得亏死去！

　　又有些网民很愤怒，多少年过去了，而且大米国距离墨茜哥那么近，怎么就没有一个自己国家的科学家跑去墨茜家研究了……啊，这个愤怒其实很没道理，大米国不知多少科学家日夜在研究，只是暂时还研究不出什么特别有用的东西罢了！

　　美洲其他的国家非常羡慕，怎么是墨茜哥，不是自己呢？

　　危地玛拉、洪都拉丝、萨尔瓦垛等等国家都有玛雅文明的存在啊，怎么偏偏只跑去墨茜哥这地方呢？

　　这几个国家的人反应非常快，马上向林东发出邀请，表示热烈欢迎木头先生前往本国访问考察，同时表示愿意提供全面的配合和资料，甚至表示在研究出来之后，双方共享文明成果。

　　“我们觉得一些不利于美洲利益的言论要谨慎，尤其是在作出重要选择时，必须深思熟虑。”米国白宫发言人站出来说话了，你们这些芝麻小国乱抛媚眼问过咱米国大爹了吗？我们的炮口还悬在你们的头顶上，你们竟然敢把那个一看就知道不怀好意的家伙招来？

　　“墨茜哥是个自由国度，欢迎每一位客人前来我们这里游玩。我们不会歧视任何国家任何种族的客人，对于每一位来宾，我们都会竭尽全力，为其服务。”墨茜哥的发言人列举了一张旅游指数图表，大兔朝的兔子是前往墨茜哥旅游最多的人群，他们表示木头先生只是无数兔子之中的一员，没有什么特别，他们不会阻挠，也不会禁止一位世界闻名的科学家前来游玩。

　　虽然没有直接邀请，但墨茜哥的态度是明确的。

　　这是我国的事情。

　　大米国爹你还是别伸手太长了，全世界的人正在看着呢，你们这样的吃相太难看了，就算咱们不抗议，别人也会看不过眼的！

　　而且，好不容易有个牛人看中了墨茜哥，要来这里，你们难道要让我们说不？

　　尼妹的！

　　要不是打不过你，早把新墨茜哥洲等等失地抢回来了！

　　“我从来不曾听说，世间还有这样野蛮的事情，竟然可以拥有禁止一位有名的科学家前往一个不属于自己国家的权利，这是谁赐予他们的权力，这是谁赐予他们的胆量？我完全想不到任何理由，是的，是任何理由，可以阻止一个人出国旅游！假如木头先生是一位恐怖分子，OK，那什么事情都说得过去，但他是一位科学家，一位令人尊敬的科学家，一位在诺贝尔奖金方面铁板钉钉的获得者……”不列颠的节目主持人高兴了，比过圣诞还爽，终于有机会向那群该死的流放犯开炮了！

　　“不准去墨茜哥？太可笑了，我一听到这个消息，立即决定前往，我倒是想看一看，白头鹰会用什么样的手段阻止我！”毛熊国的人简直就高潮了，掐起来了，兔子和白头鹰马上就要掐起来了，这个真是连脖子都盼长了有木有！

　　“同去！”汉斯猫的记者言简意赅。

　　“同去同去！”后面是欧洲各国报纸的标题，有热闹谁不爱看？再说，说不定还有可能分到一小块蛋糕呢！


第342章 一个人的旅行

　　首先前往墨茜哥的人，就是侯赛因小王子。

　　没办法。

　　人家是有钱任性。

　　侯赛因小王子带上一大群保镖，直接开自己的私人飞机去墨西哥的首都墨西哥城。因为是旅游，所以大米国再蛮横也管不着，倒是有不少上帝之眼背后操纵的媒体，表示有点担心侯赛因小王子的智商，是否能够弄明白什么叫做玛雅文明。

　　“他大概不会想用钱把尤卡坦半岛的玛雅遗址给买下来吧？”脱口秀的主持人讽刺土豪王子时毫不留情。

　　“赶紧给小王子一本儿童启蒙读物吧，否则万一闹笑话了怎么办？”

　　“个人认为，小王子应该无法分辨玛雅文明和印加文明！”

　　不少网民也在跟风嘲弄。

　　侯赛因小王子他的反击却是：“最少，我不会像某些自谓是文明人的祖先那样，跑到别人家里杀人放火，为了掠夺金钱，用各种疾病的手段和火绳枪干掉了几千万人，把别人的种族甚至整个文明完全湮灭掉。这些文明人享受的财富，一大部分都是鲜血淋漓的遗产，而这些脑满肠肥的文明人，一边摆谱着上流社会精英人群的身份，一边用冷漠无情的眼神笑看别人家的尸骨。在他们的牙缝里，其实有不知多少美洲真正主人的冤魂在哀号！”

　　虽然这些话多半是小王子麾下的智囊团想出来的，但侯赛因小王子这么一说，尤其是在网上一发，骆驼和兔子们都激动得直拍大腿。

　　太给力了有木有！

　　跟大米国的网民一样，无数的骆驼和兔子在后面跟着叫好。

　　在国内围脖，侯赛因小王子的粉丝猛增，增长速度堪比当年德艺双馨的苍老师。

　　“无知，干掉玛雅文明的刽子手是大米国的人吗？那是当年的斗牛士殖民侵略者好不好！”也有网特为自由民主的大米国洗地，好像大米国从来没有干掉过几千万美洲土著似的。

　　开始网特们洗地不惹人注意，毕竟见得太多了。

　　要是不洗地那才叫怪呢。

　　不过，网特们洗地洗得太开心了，有点得意忘形，说出了能够为世人主持正义维护世界和平的只有大米国这样的话来。

　　这下普通的路人都看不过眼了，尼玛你们说这种话不怕恶心吗？

　　当年五月花号的事就不说了，伟大的华盛顿国父当年说可以拿人皮做对漂亮的高统皮鞋的事儿过去了，抢劫人家墨茜哥三分之一国土这种事也不提了，至于干掉拉灯吊死傻大木这种事，明明还历历在目好不好，真有那么正义，还要人家的石油干嘛？拉灯可以是恐怖分子，但他是谁培训出来的？大米国！傻大木有大型杀伤武器？用这个做借口，把人吊死多少年了，怎么还没有找到？

　　还有个卡扎飞，这位同志最惨，他不过是想在非洲办个银行，让黑蜀黍们以后可以有个地方存钱，再不用把自己的钱存进别人的钱包。

　　结果呢？

　　被爆了菊花！

　　这种事大家不公开说出来，假装是个文明人，可以，没有问题。

　　丛林法则弱肉强食这种事谁都懂，做过老大或者想做老大的国家，哪个屁股都不干净，这事不说出来，大家还可以一起愉快地玩耍，但是你硬要标榜自己是为了维护世界和平为全人类主持正义，还不让别人吐槽，好像稍微有点搞笑了吧？真当别人智商是全部低于脚面以下的存在？

　　侯赛因小王子成功地拉走了一部分仇恨，但对林东来说，仅仅这样还不够。

　　全体网民集火一个人。

　　就算是土豪王子，也很容易被秒的。

　　所以，林东决定做点什么，比如透露一点口风，表示愿意在墨茜哥之行，如果有研究发现，那么会考虑跟那些对自己有所帮助的朋友共享成果。

　　“我决定了，明天前往墨茜哥！”狮鹫第一个跳出来。

　　“格里芬先生，你为什么会选择在这个时候前往墨茜哥呢？”记者们一听激动了，要的就是这么豪迈的人！

　　“听说墨茜哥是一个非常好玩的地方，我想去那里旅游很久了，对，这是一个很久之前就有的计划。”狮鹫的瞎话就连聋子也听得出来，但无所谓，只要有借口就行。

　　“格里芬先生也喜欢玛雅文化吗？”大米国的记者很怀疑这货的脑袋是否懂得什么叫做象形文字。

　　“不，我对那里的阳光、海滩和美女才有兴趣。”狮鹫不给他这个质疑的机会。

　　狮鹫刚刚跳出来。

　　后面马上就有人跟上，这个人不是毛熊国的大伊万，而是大米国的盟友不列颠的福克斯。

　　这个狐狸妹子表示恰好有事需要前往墨茜哥。

　　真这么巧？

　　大米国的记者简直无力吐槽：“福克斯小姐，能说说你的行程吗？”

　　“我首先前往墨茜哥的第一大城市，我对这个海拔两千米以上的城市有兴趣，当然主要是办理公事啦！如果时间许可，我会给自己放几天假，在周围走一走，观赏下壁画之都的风景和阿兹特克帝国遗留的文明。”福克斯魅惑一笑。

　　“福克斯小姐，你确定你要看的不是玛雅文明而是阿慈特克人的文化？”记者们追问。

　　“我为什么一定要看玛雅文明？”福克斯表示不解。

　　不看你跑去墨茜哥干嘛？

　　再说。

　　你就算不看，也是跑去找木头先生，否则你怎么那么巧刚好在这种时候出差？

　　跟不列颠的福克斯妹子不同，毛熊国的大伊万直截了当地宣布：“我们明天会出发，前往墨茜哥。旅游？我不是去旅游，也不是出差，对，我就是去看玛雅遗址的！这件事跟木头先生没有关系，当然，如果有人想阻止木头先生出发，充满正义感的我也不介意拿拳头出来，告诉某些小人，自由不是挂着嘴巴上的一句空话，别人有权利做他想做的东西，比如我，想去哪里就去哪里！”

　　你以为你是蒙多啊，想去哪里就去哪里！

　　不过对于毛熊的脾性。

　　大家都习惯了。

　　如果能好好说话，那就不是毛熊了，那估计是呆萌的熊猫……

　　宣布去墨茜哥的人越来越多，大半个欧洲的国家，都有人宣布前往，后来闹得好像不去墨茜哥看了一回玛雅文明遗址都会落伍了似的。

　　“鉴于地区安全问题，我们会时刻关注，不仅仅是自身，而是美洲的局势以及事态的发展。我们会准备使用某些举措，加强对一些地区的控制，确保美洲的平稳。因为墨茜哥黑帮势力的活跃，我们将专门调派出一支部队前往边境，协助其他国家维持治安。”大米国白宫发言人一上台，就宣布了这个惊人的消息。

　　所有人都知道米国对墨茜哥这个后花园的重视。

　　但没有人能够想到。

　　大米国竟然会这么强硬，直接出动军队。

　　而且这个出兵借口有够妙的，墨茜哥黑帮，哈哈，这不是你们暗中资助鼓励发展的产物吗？不过算了，像出兵协助其他国家治安这种事，又不是第一次，也永远不会是最后一次。

　　“木头先生，大米国的态度你看见了，请问你还会执意前往墨茜哥吗？”好事的记者又跑过来采访林东。

　　“大米国打击的是墨茜哥黑帮，这跟我没有一毛钱的关系！”林东一笑置之。

　　“你会不会担心在那边受到一些不明人士的枪击？”记者又问。

　　“如果有，那你就是预言家。”林东乐了。

　　“木头先生，你是否会采取措施来防范即将到来的袭击呢？是否会求助于墨茜哥政府？你会带多少基因士兵前往？请问你会在那边停留多久？”记者们穷追不舍，问题像连珠炮似的发过来。

　　“我就一个人前往，安全问题不担心，因为我不是黑帮分子，也没有跟人结怨，所以不用担心会有人袭击我这个普通的大学生。至于停留时间，暂时还不确定，如果在那边的收获很多，可能会停留久一点，得看情况，我不知道接下来会面对什么，也许是你们口中预言的枪击，也是很非常热烈的欢迎，谁知道呢！”林东直接去机场，他表示回来之后，再跟大家分享自己旅行的收获。

　　林东一个人去，一个基因士兵也不带的这种举动。

　　大出世人的意料之外。

　　许多网特，在网上叫嚣着这个蠢货木头死定了，说墨茜哥黑帮会把他砍成十几块，再分别寄回来。

　　普通网民也觉得一个人前往有点托大，相信当地政府还不如相信自己，因为墨茜哥的治安坏到什么程度，就连他们自己国家的人都在吐槽。尤其是边境地带，更是达到了无法无天的地步。这一切都是黑帮组织造成的，而提供他们生存土壤的，正是视而不见甚至暗中资助的大米国。

　　大米国不需要自己的后花园一片安定平和，更不希望它繁荣富强。

　　相反。

　　大米国要的是混乱。

　　越混乱的国家，越好控制，越能用经济手段胁迫和操纵。

　　“木头先生无疑是一个聪明人，但是，我必须说，他这次做了一件很蠢的事！我想他也许过于迷信自己的力量了，说到战斗力，木头先生是个强者，这一点无可置疑！不过他要面对的，是无数的黑帮分子以及一支军队，我的老天，难道你指望这些人会跟你讲道理吗？在现代热武器的枪林弹雨中，没有人可以幸存！除非木头先生是电影里飞出来的超人，又或者外星人，否则我不认为他这一趟可以安然无恙！”林东这趟出行，就连大米国的节目主持人也觉得非常危险。


第343章 绅士可不是好当的！

　　为了安全起见，林东乘坐的航班没有对外公开。

　　而且，虽然有中墨航班，但林东决定飞欧洲，借道于高卢的香水之都，转飞墨西哥。

　　飞机还没到。

　　林东预订下榻的酒店厨房忽然失火。

　　那边消防车还没走，同一条街忽然又发生了爆炸案，十数人受伤。

　　听到了这个新闻，网民们倒吸了一口凉气，尼妹，人还在半路就已经这样搞了，要是真到了还有命？一时间各种猜疑百出，有说是墨茜哥黑帮干的，有说是大米国的CIA所为，最可笑的，还真有几个南美的极端组织宣布对此负责。

　　大家明白你们很想出名，但不能用这种激烈的手段吧？

　　再说。

　　不是你们干的，你们何必为别人背黑锅？有时候乱说话的后果，可是很严重的，小心没命花那笔刚刚才拿到手的钱钱！

　　“相信木头先生会有一个难忘的墨茜哥之旅！”大米国的媒体高兴得不行，又不愁没新闻了！

　　“我们有能力保护好每位前来我们这里游玩的客人！”墨茜哥的发言人却咬紧牙关不放松，表示有能力保护好林东。能不能抓住这次机会，就看自己这边的诚意了，墨茜哥当然拼尽老命。木头先生是什么人？玛雅文明的研究成果暂时不说，假如他愿意出售一百支基因药剂给墨茜哥的话，那么大米国估计立即就会有被人爆菊的痛苦！墨茜哥以后能不能崛起，能不能不翻身做主人，就算这一次的表现了，所以豁出去是绝对的！

　　林东没有跟原计划那样。

　　飞去墨茜哥的首都。

　　相反，他伪装成福克斯的跟班小弟，换乘了另一架飞机，直飞墨茜哥的蒂华纳。

　　这是个边境城市，临近太平洋，距离大米国的圣迭戈不到二十公里，因为拥有美丽的海滨风景，所以国内有不少闲得蛋疼的兔子会来这里游玩，至于大米国那边来玩的人就更多了。

　　林东他并没有以真面目出现在这个地方，而是乔装成一个金发的歪果仁。

　　证件什么的，统统交给福克斯这个狐狸妹子搞定。

　　她也染了一个淡紫色的发色。

　　直发如瀑。

　　再戴上大蛤蟆镜，别说外人了，就是林东乍一看也认不出来。

　　“早知道把你的身份设为我的丈夫，这样的话，人家就可以跟你住在一起了。”福克斯一边跟林东步出机场一边开玩笑道。

　　“那是不是说我还可以享用丈夫的权利？”林东笑了。

　　“如果是你，权利当然没有问题，只是一个丈夫该履行的义务呢？”福克斯用她的大眼睛来电林东。

　　“什么？还要履行义务，这样的丈夫不做也罢！”林东发现机场外面有两个洋鬼子悄悄靠近，就像打酱油路过的路人，暗中端详了福克斯一番后，这两个人又悄悄地消失，仿佛从来没有出现过。林东禁不住自心中暗叹，金雀花王朝真不愧是老牌的地下组织，在拉丁美洲一个边境城市也有组织成员，而且个人素质还挺高。

　　外面早有一辆红色跑车停泊。

　　福克斯娇笑起来。

　　就像到自己的家那样，直接打开车门，坐了进去：“木头先生，不知道我有没有荣幸邀你一游蒂华纳呢？”

　　林东先把两人的行李扔进车尾厢，再拉开车门，无比淡定地坐上去：“如果免费的话，我也不介意，只是你确定这辆车的底下没有安装定时炸弹？”

　　“我想，他们应该没有胆子在我的车底下安装那种玩意儿！”福克斯很有自信。

　　“上帝之眼难道从来不策反他们吗？”林东很奇怪，这里距离大米国才多远？只隔一道边境线！

　　“我想策反是经常有的，但是，他们不敢反。”福克斯朝林东嫣然一笑：“只要背叛的代价远远大于忠诚，那么一个人就会非常忠诚。这个世界，应该拿来衡量一个人的，不是忠诚，而是利益！假如有人在这里能给我创造比忠诚更大的利益，我完全不介意他们背叛！”

　　“这话听起来怎么有点矛盾。”林东很汗。

　　“除了矛盾之外，难道你不觉得还有一点点道理吗？”福克斯又拿她闪亮的大眼睛来放电。

　　“好吧，我承认你的管理水平远超我的想像，但是这不代表着我们可以疏忽大意。我敢说对面那些白头鹰早就准备好了，包括所有的陷阱和大网，只等我们上当。”林东冷静地分析。

　　“圣迭戈市有很多军事基地，有海军，有海军陆战队以及海岸警卫队，甚至还有三艘航空母舰，但是，这不是我们害怕的理由。毕竟航空母舰再大，它也不能开上岸，就算它真的能够开上岸，也不可能钻进地底的隧道。在大米国与墨茜哥之间的边境，有多如蛛网般的隧道，其中一部分是黑帮走私人员挖的，也有一部分是大米国自己为了各种渗透控制而挖的，甚至还有天然存在的。现在，我们就去最后那种地方的所在逛一逛，在那里，我们也许会看见一些刚刚分别不久的老朋友，比如你的狂热信徒狮鹫先生！”福克斯嘻嘻一笑。

　　“我觉得，我们更有可能看见一支严阵以待的军队，在隧道里面埋伏着。”林东觉得这个可能性更高。

　　“那岂不是到了我们木头先生表演的时间？”福克斯耸了耸香肩。

　　“在军队面前表演什么？死亡的姿势？”林东奇怪地看向她。

　　“刀尖上跳舞，这样才刺激！”福克斯的大眼睛里闪现一种光芒：“虽然枪林弹雨很恐怖，但我从来不怀疑木头先生的能力，否则，我也不会跟过来‘送死’了。”

　　晚上。

　　游玩蒂华纳之后。

　　福克斯就像走进自己后花园那样，走进了一幢豪华别墅。

　　别墅里一个人都没有，但热腾腾的食物，摆满了桌子，甚至旁边还有一瓶刚刚凉好的红酒。

　　林东差点怀疑这个福克斯有个魔戒，磨蹭三下，就会出现戒灵，然后想要啥就有啥。尽管戒灵比阿拉丁神灯稍微差一点，但有个这样贴心的好宝贝，那也不差。

　　“亲爱的，我们先吃点东西吧！虽然这里的牛排不是很正宗，红酒也不是我最为喜欢的玛高，但条件实在有限，我们就勉强用了一点吧！”福克斯站在餐桌前，非要等林东替她拉开椅子，才淑女般优雅地坐下，林东很想说我不是绅士，但肚子有点饿了，懒得跟她耗时间。

　　“你这是炫耀！”林东笑而批评道。

　　“不，这是我的荣光，因为我可以在木头先生面前炫耀，还可以在他脸上看见惊讶，这太难得了！”福克斯举起杯子，魅惑一笑。

　　“我只能说金雀花王朝太牛了！”林东估计大兔天朝在这里也有特工，但两者完全没法比。

　　吃过晚饭。

　　福克斯在游泳池里游了半天，晒够了好身材，才进房换过一身特制的紧身衣。

　　林东发现这妹子前凸后翘，该大的大，该小的小，在紧身衣的反衬下更是火辣得要命。福克斯对于林东的表情很满意，故意在他身边轻轻的转一圈：“怎么样？不比你家里那个海魔女差吧？如果你愿意的话，不仅是丈夫那么简单，就是亲王也是可以做的喔！”

　　亲王？

　　你以为你是女皇啊？

　　林东一听就笑了：“如果想称女皇得先找个枕头！”

　　福克斯摇头：“如果有你的支持，女皇算什么，那群老家伙估计会用最快的速度跪在我的脚下，用最恭敬的态度，亲吻我的水晶鞋！”

　　“想法很不错，但我们还是做点实际的东西吧！比如找到通往某个地方的隧道！”林东立即转移话题。

　　“你可以慢慢考虑，我很有耐心！”福克斯微微一笑，转身，带领林东下到别墅的地下屋，拿开一块油画，小手在后面的机关轻轻一扭，里面露出个密码输入器。福克斯的小手，飞快地在上面点了三十几下，密码通过，机关启动，瞬间在地下室的墙壁后，露出一条两米宽三米高的阶梯，里面弯弯曲曲的，深不见底，直不知通向何方。福克斯在前缓缓前行，忽然扭头回来，朝林东一笑：“密码都记住了？”

　　“没有！”林东摇头。

　　“木头先生的眼睛会看不清我的手速？”福克斯表示不信。

　　“手速是挺快的！”林东承认，但他又耸了耸肩膀：“不过我不需要密码。”

　　“不需要？”福克斯愕然。

　　“是的，如果我想进，直接用拳头把墙壁轰开就可以了。”林东哈哈大笑起来：“别忘了我是个男的，男人跟女人的行事方式有时候不太一样。”

　　“当时没看我的手，那你的眼睛在看啥？”福克斯忽然注意到了这个问题。

　　“这不是重点。”林东咳一声：“也许在看风景吧！”

　　“你觉得风景怎么样？”福克斯扭了扭她腰肢，S形的身材，在特制紧身衣的束缚下，这种风景如果还说不好那就有点违心了。

　　“不错。”林东是个实诚人，很少说谎：“如果小屁股上没有一只蜘蛛爬在上面就更加完美了！”

　　“你说什么？”福克斯立即色变。

　　她反应过来后，发出了一声绝对超过一百八十分贝的尖叫。

　　再以闪电般的速度，拔出匕首，在千分之一秒，就将某只误爬高地的红膝头蜘蛛挑飞开来，再在它落地的一刹那，以匕首将它分尸数十碎块，甚至在此之后，还摸出一只喷焰打火机，将那可怜的小东西烧成灰烬。福克斯灭掉可怜的小蜘蛛，抬起头来，向林东兴师问罪：“你明知我最怕蜘蛛了，你看见它在我的身体爬动，怎么不出手帮忙？你还算是个绅士吗？”

　　林东狂汗：“我可不想像那个蜘蛛一样被人分尸数十块……绅士可不是好当的！”


第344章 阶下囚？

　　福克斯很生气，后果很严重。

　　她决定再也不跟这个没有绅士风度的死木头说话，而且这个决心，非常坚挺地执行了五分钟之久。

　　直到看见一个不应该出现的人出现在面前，福克斯才大局为重地将原来的成见抛开，开口，打破僵局：“你觉得这意味着什么？”

　　林东俯下腰，仔细地观察着面前这具倒在地道角落里的死尸。

　　这具死尸乍一看没有任何的特别之处。

　　只是。

　　在需要密码才能打开。

　　也就是说在从来没有人进入过的全封闭隧道里，又怎会出现死人这种东西呢？

　　“很明显，他进来的时候是个活人。”林东俨然名侦探柯南附体，手指托着下巴，表情特别认真地思考道。

　　“废话！”福克斯感到大汗，不是活人难道是死人？死人也会走路？木乃伊传说那是假的好不好，至于另一个赶尸传说，大兔天朝的湘西，距离这里隔着大半个地球呢！

　　“既然是活人，那么他就必须用脚走进来！”林东继续推断。

　　“更是废话！”福克斯头都晕了，不用腿走进来，难道背后长翅膀飞进来？

　　“不，这是个重点。”林东扶了扶并不存在的眼镜，而那并不存在的眼镜仿佛在闪光：“隧道里因为许久没有人走，落了一层薄薄的灰尘，你看，除了我们的脚印，再没有第三个人。也就是说，如果这个死人他在还活着的时候，自全封闭的地下室走进来，就必然会留下他的足迹。”

　　“你是说他并不是自我的地下室走进来的？”福克斯仔细一看，情况还真是这样。

　　“不是你的地下室走进来，那他就可能来自其他地方。”林东看了看无尽的隧道：“除了你，还有谁知道隧道的出口？”

　　“你是怀疑我们金雀花王朝的内部出了问题？”福克斯眉头轻皱。

　　“也许是一个巧合。”林东耸了耸肩膀。

　　“才不会是巧合！”福克斯带点厌恶地俯身下去，仔细审查死尸的各种细节，她很快就有所发现：“这是一个白人，男子，生前应该很高大，介于一米八八至一米九之间。他没有穿鞋子，赤脚的可能性……在陆地上走，赤脚不太可能，他极有可能是自大海游泳潜入。死亡时间，超过了半年，尸体因为某种原因没有全腐，反而处于一种古怪的半风干状态。”

　　“不是风干，是脱水。”林东补充道。

　　“自大海中潜入，却脱水而死？”福克斯有点摸不着头脑了。

　　“你为什么不猜他是在某个实验场地逃出来，在隧道里因为慌不择路，闯到这里来了呢？”林东提醒道。

　　“对，这个也很有可能！他身上的西装并不合身，衬衣也没有领带，这个人的衣服很有可能是抢劫的，如果这样推理的话，那么他为什么没有鞋子就能解释得过去了。只是，我还有一个疑问，为什么这个人的死尸没有腐烂呢？就算隧道里的气温再低，也还是常温，细菌为什么不会大量繁殖……”福克斯还有不解。

　　“有这种可能，比如他的内脏里面根本没有任何食物，平时依靠外部注射的营养剂来生存。另外，他身体的基因被某种病毒给破坏了，在这种病毒的面前，细菌暂时拿这具尸体没办法。”林东一说，福克斯马上跳起来，飞速逃离死尸。

　　她立即自小背包抽出一个口罩戴上。

　　甚至，还掏出一支喷雾。

　　将身体由上到下。

　　喷了一遍。

　　林东看了禁不住哈哈大笑起来：“福克斯小姐，如果那些病毒是活跃的，你这样做根本无济于事，最多半个小时就会跟这个死尸作伴！万幸，这种病毒并不能在空气中传播，它应该是一种必须注射进体内才能发挥作用的基因病毒！”

　　啪啪啪！

　　远处的黑暗中。

　　有人轻轻地拍着手掌，然后，林东听见，一个爽朗又带有磁性的声音响起来：“真不愧是人体基因方面的天才科学家，不需要借助任何仪器，仅用肉眼去观察一具死尸，就能得出如此精准的答案，太让人佩服了。”

　　福克斯一听，立即想拉林东往里逃跑。

　　林东的反应却相反。

　　他很淡定地站在原地不动。

　　黑暗中那个男子又拍掌激赞道：“聪明的选择！福克斯小姐，请你和木头先生站在一起，然后乖巧地答应我的邀请好吗？如果你继续决意逃跑，我的手下会很困扰的！”

　　隧道里，无数灯光闪亮，向林东和福克斯两人笼罩过来。

　　伴之而来的。

　　还有无数枪支密密麻麻的镭射瞄准光线。

　　“是你这个恶心的家伙，小埃里克，你跑到我的地盘干什么？”福克斯没有办法，只好慢慢的将双手举起来。

　　“亲爱的福克斯小姐，你说什么？你的地盘？我不觉得一条可以跨越国境直接通向我国秘密基地入口之一的隧道是属于你的领土！再说了，这里距离不列颠有多远你应该很清楚才对！请这边走吧，福克斯小姐和令人尊敬的木头先生，我相信，你们会有一个愉快的玛雅文明之旅，当然，我不会忘记给你们介绍朋友的，比如条顿骑士团的格里芬先生以及脾气很不好的大伊万先生，甚至还有黑暗殿中最让我愿意亲近的菲利普先生！”小埃里克是个相貌英俊的中年白人，看上去就像个动作电影明星，他的身体非常壮实，一身肌肉将西服撑得鼓鼓满满的。

　　福克斯随身携带的枪支和匕首被簇拥而来的士兵没收了。

　　就连喷焰打火机也不例外。

　　林东身上没啥。

　　那些士兵草草搜了一遍，找不到武器，最后竟然想把林东的贮物戒指给夺走。

　　“请不要挑战我的容忍度好吗？”林东微微一笑，在那个贪婪士兵表情愕然的同时，伸手，直接将对方提了起来，就像拎小鸡那般举在半空中，再重重地摔在地板上，最后还伸腿用力地踩踏着，完全不顾对方惨叫连连。

　　数十支枪，立即将林东团团包围住。

　　黑洞洞的枪口。

　　全部指向林东的面门。

　　其中一位似乎是队长的人物，对于林东的顽抗大感不满，他调转枪头，举起枪托狠狠地向林东砸过去。

　　在埋伏之前，他就接受到了上级的命令，除非在万不得已目标就要成功逃脱的情况下，否则，不准向这位拥有世间最高明基因技术的天才科学家开枪。开枪当然不能，但队长觉得可以给一点苦头这位天才科学家吃吃，让对方稍微配合一下自己的工作。

　　枪托还没有砸下来，林东已经一脚踹在这位队长的裤档之上。

　　差点变成太监，痛得满头是汗的队长，在同伴的搀扶下，重新站起来，他愤怒地拔出手枪，恶狠狠地指向林东的面门：“你特玛的是不是想死？老子要用子弹从你的菊花打进去，再自嘴巴里打出来！”

　　林东的回答：“你的嘴巴真是太臭了，刚刚吃过大便吗？”

　　“我，我要杀了你！”队长气疯了，不过他的手下还算冷静，死死地拦住他不让开枪。

　　“离我远一点死基佬，我不想和你这种白痴说话！”林东看了不看他一眼，那个队长刚刚挣脱手下的搂抱，就被林东一脚踹飞，瞬间几个人变成了滚地葫芦。

　　“请双方都冷静一下好吗？”小埃里克却像什么都没有看见似的，他整了整领带，彬彬有礼地做了个绅士礼邀请道：“现在，欢迎木头先生和美丽的福克斯小姐莅临指导我们的秘密基地，请相信我，你们会有一个满意而且永远无法忘怀的激情旅行。”

　　林东和福克斯被士兵们押着走了几公里。

　　在一个非常宽敞的地下室。

　　两人看见了更早来到这里的狮鹫、大伊万和侯赛因小王子等人，甚至还有黑暗殿的菲利普。

　　福克斯一看菲利普，就忍不住哼了声：“黑暗殿就这么一点本事吗？竟然还没有出发就让人逮住了！”

　　“金雀花王朝看来不比我们好多少！”菲利普并不生气，他脸色从容，微笑不减：“如果没有来，我还真不知道埋在这里的棋子，已经换成了别人的车马。而且，我也想不到，上帝之眼的朋友，会大胆到将地道挖到我们据点的地底。”

　　“其实我们还有很多东西是你们想不到的，敬爱的菲利普先生，请不要表扬太早了，我们会感到骄傲的！”小埃里克听了哈哈大笑。

　　“不过是会挖洞的老鼠伎俩罢了，也敢在木头先生面前吹牛！”福克斯将战火烧到林东身上。

　　“嗯，对于我个人来说，我很佩服这种挖洞的本领，尤其是龙口矿洞那个隧道，一般的老鼠根本比不上。当然这里也不差，能够同时算计到菲利普先生和福克斯小姐的人，相信在这世上并不多。”林东终于拿眼睛看了小埃里克一眼。

　　“非常感谢木头先生的评价，老实说，我很喜欢，因为这是对我个人能力的一个肯定！”小埃里克听了，用力地拍手，似乎真心很高兴。

　　“小埃里克，你到底想搞什么鬼？”狮鹫已经等得有点不耐烦了。

　　“你们不是想参观玛雅文明吗？我现在马上就带你们来一趟神秘而又刺激的玛雅文明之旅！啊哈，精彩的节目终于要开始了，先生们女士们，请移贵步，我们只要再往前十公里，就可以抵达你们一直想去的目的地了！身为一个主人，我不希望各位贵宾在潜入时花费太多的时间，所以，慷慨大方的我，决定亲自迎接各位，而且在旅途过程中，任何人有任何疑问，我这个主人都会诚恳回答，保证让大家满意！”小埃里克手一挥，无数士兵列队，就像押送犯人那样，小心谨慎地盯着林东等“阶下囚”。

　　虽然有枪在手。

　　但是，这些士兵的心里充满了紧张。

　　那是因为，在这些阶下囚中，没有一个是简单的人物。

　　也许只要半秒时间的疏忽大意，就会让这些强大的犯人有机可乘，反客为主，顺势翻盘！


第345章 暴龙一般的男子

　　自地底下一出墨茜哥的国境。

　　小埃里克马上在一面貌似石壁的隧道前面，打开了隐秘其内的石门。

　　进入石门，里面是大型的混凝土构成的地下工事。林东等人，还有轨道车搭乘，甚至不需要用脚去走那十公里路程。沿途就像地铁通道，每隔两三公里，就有一个类似出口的小站，站台上，密密麻麻全是士兵。如果想在这种阵容下逃脱，除非是透明人！

　　“白头鹰怎会那么精准估算出我们汇合的时间和地点？我怀疑我们之中出了内奸！”狮鹫非常不爽。

　　“木头先生肯定不是。”福克斯听了微微一笑：“而和他在一起的我，没有时间通敌。大伊万先生虽然样子长得很像奸细，但他做过很多让白头鹰抓狂的事，小埃里克对他恨之入骨，他是最不愿落在敌人手中的一个，所以他应该不是。菲利普先生，是黑暗殿的人，再加上性格人品各方面都值得信任，因此嫌疑不大。至于令人尊敬的狮鹫先生嘛……”

　　“我更加不是！”狮鹫赶紧摘清自己。

　　“我没说你是内奸，你心虚什么？”福克斯歪着头看向狮鹫。

　　“谁心虚了？我是最鄙视白头鹰的好吗？”狮鹫很恼火，这个狐狸女怎么把矛头指向自己呢？

　　“电影里，内奸通常都是急急跳出来证明自己的那个。”福克斯模仿林东托下巴的手势，COS女版的大侦探福尔摩斯。

　　“你说的那是电影！”狮鹫快要疯了。

　　“我也没说一定是你啊，只是比较有嫌疑罢了！”福克斯嘻嘻地笑。

　　“……”狮鹫发现自己现在就算有一百张嘴也说不清了，明明只是一句抱怨，怎会变成这样子呢？再看车厢内其他人看向自己的眼神，狮鹫感觉很冤，尼玛，这么大的黑锅砸下来，你们就不问一下我的感受吗？老子要真是内奸，何必在这里受难，早跑到刑讯室一边喝咖啡一边等待犯人的大驾光临了。

　　“格里芬先生，请解释一下你昨天晚上十二点去了哪里好吗？”东欧大联盟的大伊万先生忽然记起一事，昨天晚上，狮鹫有过短暂的离开。

　　“闭嘴，我要是内奸，早用手掐死你了，昨天晚上干了什么我不想解释，但我绝对不是！”狮鹫大怒。

　　“还是菲利普先生来问吧！”大伊万向菲利普求助。

　　“他应该不是。”林东忽然替狮鹫说话。

　　“为什么？”这下，就连菲利普都感到惊讶，福克斯更是转过脸来看林东的表情。

　　林东的脸色如常，看不出任何波澜：“我觉得内奸并不在我们之中，而是在远离我们的地方，比如说我们出发的东山，又或者在你们的内部。因为只有提前预知消息，再作详细的布置，才有可能将我们所有人一网打尽。至于狮鹫，他掌握的信息，不足完成整个布局，小埃里克先生也不会信任他，我虽然跟小埃里克先生不是很熟，但看得出他一个非常难以相信别人的人。”

　　小埃里克一直很安静地聆听大家的争议，直到林东说完，才站起来猛拍手掌：“对，真是太对了，想不到木头先生的观察力如此了得，就连十分钟的相处都不够，你就能给我下如此准确的定义。没错，我是一个非常主观而且自我的人，任何人的说话，我都不相信，我只相信我的眼睛。至于情报，的确不是格里芬先生那里得来的，别看格里芬先生在注射基因药剂后已经变成一个强者，但以他的智力，想通过一点情报就投诚于我，当我的手下，他还没有这个资格。”

　　“你说什么？”狮鹫这下真的火了，竟然拿智商来说事，你以为你的智商很高吗？

　　“如果没有基因药剂的进化，你在我的眼中，就是一只蚂蚁。”小埃里克摊摊手，又耸了耸肩膀，表情非常欠揍地反问狮鹫：“格里芬先生，请问我说得够清楚了吗？”

　　“找死！”狮鹫气得暴跳如雷，挥舞大拳头就要往小埃里克的面门砸去。

　　“啪！”

　　小埃里克的手。

　　快如闪电。

　　抢先在狮鹫的面门挥击了一记直拳。

　　狮鹫中拳后，表情愕然，仿佛完全不敢相信自己会被对方打中。同时沉重的拳力让狮鹫情不自禁地退了两大步，才勉强稳住身形。

　　这下，轮到福克斯拍手称赞了：“好身手！想不到小埃里克竟然拥有如此强大的战力，真是万万想不到啊！”

　　菲利普他皱眉思考了一会儿，判断道：“这最少有25点以上的战斗力，而且还没有使用血能！”

　　二十五点战斗力？

　　这意味着什么？

　　这意味着目前所有战斗力公开的基因实验者中，只有福克斯一个人超过这个数值。狮鹫以及黑暗殿的黑天鹅王子雷东多也没有达到这个境界，除非雷东多用上血能秘技，才能超过一点。大家想到这里，马上明白了，难怪小埃里克敢挑衅狮鹫，原来他的实力在狮鹫之上。

　　此时，大家再看小埃里克，不复此前的轻视。

　　菲利普忽然转过脸，去问林东：“木头先生，请问您的看法是什么呢？”

　　林东一笑：“仅仅是挥拳，我也无法作出准确的判断。不过，我猜小埃里克先生使用的不是我研制出来的基因药剂，而是另一种由他们自己研发出来的基因药剂。”

　　“这样你都可以看得出来？”小埃里克感到很不可思议，本来，他还想误导林东等人。此前，上帝之眼以亚马逊流域以及中非的矿区跟金雀花王朝做交易，让后者代购林东研制出来的基因药剂，其中就有一支是青铜级别的基因药剂。开始大家以为小埃里克是注射了青铜基因药剂，战斗力才提升上来的，没想到是上帝之眼自行研制。菲利普等人感到震惊的同时，小埃里克也感到震憾，仅仅是挥出一拳，这位木头先生就看出了自己的底细，这，这怎么可能？难道这位木头先生拥有一双神眼？

　　“我只是瞎猜的！”林东摆摆手，非常谦虚。

　　“他真比我强？不可能，我刚才只是没有集中精神罢了！”狮鹫还想扳回一局。

　　“小埃里克先生注射的基因药剂非常霸烈，成功之后的战斗力提升很多，你最少在前三年肯定没有指望打赢他了。”林东作了一个判断：“虽然真正的战斗不是那么回事，但如果用数值来代表的话，小埃里克先生目前的战斗力应该接近30点，就连一再提升的福克斯小姐，也不一定能打得过小埃里克先生。”

　　“真不愧是木头先生，佩服！”小埃里克摇头叹息：“伯德一直叮嘱我，要对你感到敬畏，我当然听了，心里还不以为然，现在看来，伯德说得真是太对了！”

　　“小埃里克先生旁边这位先生，也一样认为吗？”林东忽然看向旁边的一位士兵。

　　这位士兵全副武装。

　　手持M16A4海军陆战队装备的自动步枪。

　　表面看起来，就是一个普通士兵，无论眉眼还是体型，都毫无特色。

　　不过，当林东一说完，福克斯和狮鹫他们就发现，这个平凡无奇的士兵，就像黄金自黑暗中忽然被照亮那般闪亮起来。眼睛立即充满了神采，整个人鲜活起来，就像一头沉睡的暴龙，在猎物接近的时候，猛然睁开了眼睛似的。

　　这位气势更胜小埃里克一筹，给人感觉就像暴龙般的士兵。

　　他对林东格外尊重。

　　深深一个鞠躬。

　　不过，对于其他人却不，他毫不收敛自己，用犀利的眼神扫遍全场，包括一向受到敬重的菲利普，也不例外。

　　“请问木头先生，您是怎么看出我的呢？”士兵装扮但实力强悍气势形中暴龙般的男子问。

　　“我想，如果仅仅是小埃里克生一个，肯定没有把握将我们所有人一网打尽的，毕竟你们要计算失败和犯人顽抗的可能性。为了万无一失，你们上帝之眼，必定会多派强手，前来坐镇。明面上是小埃里克先生，但是，在暗中维持整个押送过程中的，却是一个外表伪装起来就像普通士兵的你。我不知道你跟小埃里克是怎么合作的，但是你的实力，你的实力比他更胜一筹是事实。”林东一说，福克斯和狮鹫等人感到大汗，还好没反抗，否则结果会更加丢人。

　　“如果没有你和菲利普先生，我是不需要来的，但是，就跟你说的一样，为了万无一失，我还是来了，虽然整个案件是归属小埃里克负责。”伪装成士兵的男子摘下头盔，又自脸颊撕下一张皮肤。

　　“是你？‘总督’约西亚！”福克斯一看这个男子的真容，立即失声惊叫起来。

　　在佣兵杀手界。

　　小埃里克的绰号叫做“执法官”。

　　不过，在上帝之眼的五月花组里面，还有一位比杀人如麻的小埃里克更让人感到恐怖的男子，那就是约西亚！

　　一位被人称之为“总督”的男人！

　　总督这个称号除了说明这个人是一方霸主，还代表着主宰许多人生死的滔天权势。上帝之眼的五月花组，有三个人是最让黑暗殿重视的，小埃里克和约西亚就是其中两位，尤其是后者，黑暗殿上层多次想设局伏击，但无一成功，就连排名高达第四的“恶魔”和第五的“闪电”，两人联手对“总督”约西亚的斩首行动都没有获得成功。

　　要知道，恶魔和闪电这两位可是除了黑暗殿三巨头之外的最强者。


第346章 挟持、威胁

　　“我们的基地马上就到了，欢迎你们的到来！请让我荣幸地为你们介绍，在我们基地迎接你们的，不仅有我们五月花组的‘总督’约西亚，还有一直引领我们前进的‘船长’爱德华二世！”小埃里克就像绅士那般，微笑着弯腰做了个欢迎礼。

　　福克斯和狮鹫等人一听，脸色更难看了。

　　轨道车停下来。

　　车门打开。

　　前面有一道钢铁铸就的巨门。

　　当小埃里克上前对过暗号输入密码以及瞳孔扫瞄后，钢铁大门轰隆隆的裂开，露出一个篮球馆大小的空间。

　　“这是我们的前台！”小埃里克特意向林东介绍，同时，在巨大的屏幕中，滋滋两秒，闪现出图像来。林东注意到，那是个头发须发俱白的老年男子。看起来最少有八十岁，但脸上的神采活力却不输年轻人。在鹰勾鼻上的一双眼睛，无比锐利，仿佛随时都可以穿透别人的五脏六腑。

　　“爱德华二世！”菲利普看见这个老人，微微躬身向对方见礼。

　　“原来菲利普你也来了，我原以为爱胡闹的只是福克斯那个丫头呢！”爱德华二世笑起来很慈祥，但口中的言语却有点摆老资格，当然，以他的实力和年龄，叫福克斯一声丫头那是绰绰有余。

　　“哼！”福克斯却大小姐脾气发作，将头扭一边，佯装没有看见这位爱德华二世。

　　“这位是木头先生吧，欢迎你的到来。尽管我很想自洛杉矶那边赶回来，亲自站到门前欢迎大家，但很遗憾的是，我临时有要事，无法分身，亲爱的小埃里克，请你代我好好招呼一下各位贵客。”爱德华二世又用热情的声音跟林东打个招呼，然后一下消失在屏幕之中，对于同是阶下囚的狮鹫、大伊万和侯赛因小王子视而不见，态度方面相差天与地。

　　“明白，我一定会让贵宾们有个非常难忘的基地之旅。”小埃里克笑嘻嘻地朝林东他们作个请的手势，示意大家继续前进。

　　那个暴龙般的男子约西亚走过来。

　　跟林东和菲利普两人点了点头，然后自行走进了另一个通道。

　　由此看来，整个计划还真归属小埃里克负责，总督约西亚不过是为了防止意外，特意过来帮忙押送罢了。

　　约西亚一离开，狮鹫和大伊万情不自禁地松了一口气。

　　身上的压力大减。

　　他们也知道这个约西亚并非真正离开。

　　但是，就像这样子，暂时离开自己的视线，那么带来的压力也会减轻一大半。

　　大米国在这里秘密建造的地下基地，几乎完全是钢铁铸成，任何地方，随手敲上去都发出金属的声音，如果要在这里逃脱，恐怕得变成一只蚊子，然后自通风气孔中，才有可能逃逸成功。被小埃里克称为“五月花”的秘密基地里面，有无数条通道，密密麻麻的，感觉比迷宫还要复杂。

　　林东他们被士兵押走的，只是其中的一条通道。

　　左拐右转。

　　走尽通道又坐了近十分钟的电梯。

　　最后，终于到达了小埃里克想要带领大家参观的目的地。

　　“各位，这里就是我们五月花组负责研制开发基因生化实验的1号场地。像这样的实验场地，我们还有另外几个，只是规模不如1号场地。至于在国内，我们五月花组只是稍有成绩，其实还不算是最大型最成功的基因生化实验室。”小埃里克故作谦虚，别说林东，就是聋子也听得出，这个五月花组负责的，是大米国基因生化实验室中数一数二的存在，而且取得的成果惊人，否则对方不会如此“谦虚”。

　　“大言不惭！”狮鹫冷哼一声，在天神大人的面前，你装什么逼啊？

　　“啊真是抱歉，忘了还有木头先生这样的天才科学家在此，来吧，亲爱的木头先生，请给我们那迷途羔羊般的研究人员一点启蒙吧！”小埃里克故意一拍额头，表情好像刚把林东想起来似的，这戏要多假就有多假。

　　“我懂得的不过皮毛罢了，向你们学习才是真的！”林东俨然一个背书包上学的小学生。

　　“哪里，你是真正的大师级的科学家，跟某些耍嘴皮子的家伙完全不一样。”小埃里克在捧林东的同时，又看了狮鹫一眼，直气得狮鹫浑身发抖。

　　“难道只邀请木头先生参观吗？”福克斯冷笑一声问。

　　“不，在场所有人都是我诚意邀请的贵宾，你们不仅可以自由地参观我们的全部实验，有兴趣的，还可以参与我们的基因实验。跟收费昂贵的木头先生不一样，我们保证一文不收，全程免费给大家上基因药剂。当然，这个只是你们个人的兴趣，我们不会强迫大家。”小埃里如此说明。

　　“木头先生的基因药剂成功率是百分之一百，请问你们的成功率是多少？”大伊万一针见血地指出问题所在。

　　“大伊万先生，不得不说，你是个内行。跟木头先生我们当然无法相提并论，别说百分之一百，就是百分之十，也是我们不可逾越的天堑。福克斯和菲利普先生应该知道，基因实验的成功率有多低，那简直是一个让人绝望的数字！不过，即使再难，也不等于我们什么都不做。如果我的情报资料没有错，大伊万国内的基因实验成功率从来不超过百分之五。成功率最高的时候，是五六十年代的高峰期，可惜随着老一辈科学家和科研人员的离世，后来者根本无法继承前人的成功，尤其是混乱的八九十年代，贵国的基因实验甚至一率中止，直到近二十年才重拾起来研究。令人尊敬的大伊万先生，你能告诉我你们的成功率是多少吗？”小埃里克对毛熊国的情况如数家珍。

　　“咳，这是国家机密，我不可能对外公开。”大伊万的表情很尴尬。

　　“据说是百分之一？”福克斯知道的也不少。

　　“咳咳！”大伊万的喉咙像卡了块鸡骨头。

　　“百分之一不过是乐观的数字，我怎么听说不超过千分之五？”小埃里克哈哈一笑：“不过，千分之五也不低了，毕竟是刚刚重拾起来的研究，这样的成绩，已经让人感到惊讶了。”

　　“那么你们的又是多少呢？”大伊万涨红着脸反斥：“有本事你告诉我，你们的成功率超过了百分之五！”

　　“的确没有超过你所说的百分之五！”小埃里克点头承认：“你们五六十年代的研究已经站在了一个非常高的山峰上，并不容易超越。我们曾经在九十年代接受过你们不少科学家和科研人员，也得到了不少资料，但成功率却没有办法上去，一直保持百分之三左右。当然，我指的是总成功率，我们本国的实验人员所取得的最好成绩，是百分之九的成功率。”

　　“本国百分之九？”菲利普听出了言外之意：“你们使用了大量的外国人进行活体实验？”

　　“他们自愿的！”小埃里克耸了耸肩膀。

　　“尼玛！”狮鹫终于明白了，为什么这个基地会建在墨茜哥的边镜，而且地下还挖了那么多的通道，原来都是为了实验做准备啊！

　　“我们邀请木头先生来，就是希望木头先生能够指点一下，让我们的成功率提升上去。亲爱的木头先生，只要成功率每提升一个百分点，那么你就可以获得我们相应的极其丰盛的奖励！如果你愿意留下来，我可以向你作出保证，我们可以满足你任何要求，你没有听错，是任何要求！”小埃里克开始拉拢林东。

　　“真面目原来是这样。”福克斯哼了一声，她何等聪明，马上就明白过来，肯定是这个秘密基地的基因生化实验遇到了棘手的难题，所以他们才会不顾一切代价不息冒着跟大兔天朝翻脸开战的危险，强行绑架林东这位天才科学家。

　　“请大家一同前往观看吧！”小埃里克并不否认。

　　“原来我们是用来威胁木头兄弟的人质吗？”后知后觉的侯赛因小王子也反应过来了，表情非常愤怒：“你们休想得逞，我是绝对不会屈服的！”

　　“王子殿下，我想你不会希望我采取一些手段的对吗？”小埃里克微笑地看向侯赛因小王子的腿。

　　“我自己会走！”侯赛因小王子可不想做杀鸡给猴看的那只鸡。

　　接下来。

　　不管侯赛因小王子他们愿不愿意，小埃里克都强迫所有人跟他一起，参观实验室。

　　他对林东有过调查研究，经过专家组的反复讨论，制定了这个挟持威迫方案。如果林东不配合，他就准备拿狮鹫等人开刀，直泡制到林东心志动摇为止。至于这样做，是否会激怒华夏、黑暗殿、金雀花王朝、条顿骑士和东欧大联盟，这个不在小埃里克的关心范围。

　　只要他获得了林东的技术。

　　那么他此前所犯下的一切错误，大米国都会认为他是对的。

　　林东决定前往墨茜哥，调查玛雅文明，听到这个消息，全球最高兴的人，就是一直想办法但没有地方入手的小埃里克。

　　如果林东一直呆在华夏的东山市，就算给小埃里克再多一万倍的手下，也不可能将林东强行带走。不过，当林东离开华夏，来到了墨茜哥，那么就等于自动送上门来，整个收获得来全不费气力！当然林东孤身一人前来也是重要的原因，如果他带上整队基因士兵的话，小埃里克已经做好出动一支军队强攻的最坏打算。

　　这位木头先生为什么要一个人孤身前来呢？

　　小埃里克想不明白。

　　但无所谓。

　　只要这位天才科学家落入自己手中就好！

　　“你们现在看见的这一位实验体，是一位来自中非的朋友，体格强壮。在他之前，有十位类似的实验体，在实验成功之后，忽然基因崩溃，请问木头先生，你能给我们解惑一下吗？”小埃里克指着真空无菌实验室里正在进行的基因实验体，脸带微笑地向林东请教。

　　“如果他不说呢？”福克斯问。

　　“我们很有耐性的，如果木头先生愿意休息一下，我会陪同大家一起去休息室，顺便帮亲爱的王子殿下治疗一下他折断双腿。”小埃里克脸上的笑容不变。

　　“什么？我根本没有断腿！”侯赛因小王子大叫起来。

　　“这个得看木头先生，如果我们得到了解惑，那么王子殿下的腿会好好的，我保证。”小埃里克嘿嘿地阴笑。

　　“……”狮鹫有点看不过去了，这种吃相也太难看了吧？就算你们要用人质威胁木头先生，也不用摆明车马这样来吧，说好的技术含量呢？

　　“那我们就进去参观一下吧！”林东伸手拍了拍侯赛因小王子的肩膀，表示他的腿会一直好好的，这下把王子殿下的眼泪也感动出来了，土豪王子紧紧地拥抱着林东：“亲爱的兄弟，我不会屈服的，你知道，我是世间最坚强的男子汉！”

　　“很好，只要这个问题解决了，我们接下来会有连续三天疯狂庆祝的狂欢舞会，你们可以在舞会中得到你们需要的一切！”小埃里克很高兴，他心情愉快地宣布，自己是个慷慨大方的人。

　　“啊！”在林东等人进入实验室之前，那个刚刚注射基因药剂的黑蜀黍，立即浑身颤抖起来。

　　他痛苦地嘶吼声简直惊天动地。

　　等林东进入实验室时，这家伙已经七窍流血，有气出无气入，快要毙命了。

　　所有人都看向林东，尤其是刚才自称世间最坚强男子汉的侯赛因小王子，他可不希望自己好端端的双腿，会在不久的将来一下子被人打折……

　　林东却很淡定。

　　他无视实验床上躺着的那个黑蜀黍，也没有去看实验记录。

　　倒是对基因生化实验的科研人员随手抛弃在垃圾桶的针剂药管，似乎产生了一点兴趣。

　　几个不知哪里冒出来的专家教授以及现场的科研人员，都看着林东的一举一动。如果林东不是世间最著名的人体基因权威，而且基因药剂成功率达到恐怖的百分之百，让人无法质疑。如果不是一个这样的天才科学家，那么不看实验体不看实验记录进来只盯着垃圾桶那个针剂药管的他，会被看成捣乱分子给赶出去！

　　全场，呼吸可闻，所有人都紧紧地盯着林东。

　　静等他开口。


第347章 真相就这么残酷！

　　“小埃里克先生，你想听真话还是假话？”林东忽然这样问。

　　全体一愕。

　　这是什么意思？

　　在实验体快要挂掉的时刻，还有心情玩这样的游戏吗？

　　小埃里克捉摸不准林东的用意，微微一咳：“当然是真话，木头先生，我希望听到你的心底之言。”

　　林东点点头：“既然这样，那我直说了。小埃里克先生，我不知道，你是否参与这个计划，如果你的答案是否定的，那我还可以原谅你，但假如你真的参与了这个计划，我就会觉得你是个纯种的原生态的傻逼！”

　　“什么？”小埃里克听了表情大变：“我完全听不懂你的说话，木头先生，你，你能够说得更清楚一点吗？”

　　“首先我不认为你将毒药注射进一个人的体内，让我猜他基因崩溃的原因是一件聪明的事情。每个人都有自己的底线，小埃里克先生，请不要试图愚弄和挑战我的底线。虽然你的战斗力不错，但如果我想让你倒下，只要轻轻地往你的身体注射一滴基因药剂就可以了，甚至，我可以让你痛苦无比地死上三天三夜，时间不多一分，不少一秒。你们上帝之眼的基因药剂，对别人来说或许很强大，可是在我的眼中，不稳定的它就像一堆散发着臭狗屎味道的定时炸弹，我随时都可以引爆它，也随时可以让它继续下去，一直保持和散发着这股令人恶心的味道！”林东表情冷酷，眼睛里的光芒就像锐利的长剑，直直地刺向小埃里克的心魂。

　　“非常抱歉，木头先生，我非常抱歉，但是我真的什么都不知道！”小埃里克惊叫起来，他在林东的眼神中看到了死神的阴影，他完全不怀疑，如果自己不解释清楚，对方会冷漠无情地干掉自己。

　　实验成功，在拥有了强大的基因力量之后。

　　小埃里克一度很自信。

　　尤其是刚才，在轨道车里，一拳将战力闻名全球的狮鹫击退，他的自信心更是瞬间膨胀到了极限。

　　不过，现在的他，整个人彻头彻尾让林东那充满杀机的眼神吓着了，毛骨悚然的他拼尽了心底的最大意志力才勉强忍耐下来的。

　　组织会有个考验，小埃里克其实是知道的，但他不知道具体的时间和内容。在这个世界上，各种能力的奇人异士有很多，即使是普通人，在接受过训练后，也能自人身上看出很多细节的东西。为了防止对方从微表情或者别的方面看出破绽，五月花组对林东的考验是秘密的，除了船长爱德华二世，就连总督约西亚和身为执法官的小埃里克也不知道它的真相。

　　万万没想到。

　　自进入实验室开始，这个考验就幻影般消失了。

　　而且，无礼的试探还成功地激怒了对方……如果不想办法解释清楚，那么对方会一直将这个事情误会下去。

　　“哈哈哈！果然不愧是木头先生！”墙壁上的屏幕忽然闪动影像，船长爱德华二世出现在上面，这位须发俱白的老人，热情地拍着双手：“请容许我再代表五月花组的全体成员，欢迎您的到来，令人尊敬的木头先生！这个可笑的测试，其实是我一个人弄出来的，小埃里克完全不知情，请你一定原谅他！至于我，我也诚心诚意地向你作出道歉，是的，我愿意向你道歉，再三的道歉！木头先生，你说得没错，我们研制的基因药剂真是一种定时炸弹，一种我们也不知道什么时候爆炸的狗屎炸弹，为了它，我们消耗了无可计数的财产，穷尽人力物力，但是我们费尽心血研制出来的基因药剂，在人体实验的成功率却不超过百分之三，我对于这个俨然就等于是谋杀的数值，感到无比的羞愧和愤怒。亲爱的木头先生，我除了向你表扬欢迎之外，还向我们士兵的粗野表示歉意。来到我们这里，你可以选择参观实验，也可以选择休息，我们对于你这样的天才科学家，从来都是尊敬的，完全不会有一点恶意和无礼的对待！”

　　“非常感谢，船长先生，不过我希望我的同伴，能够获得同样的招待。”林东面无表情地哼了一声。

　　“当然，小埃里克先生只是跟王子殿下开个玩笑，请放心，我们不会胁迫任何一个人，只是诚心诚意地邀请大家参现我们的基地和实验室。”爱德华二世将刚才的威胁说成是玩笑。

　　“那就太感谢了，刚才我真的很害怕啊！”福克斯不无讽刺地冷笑。

　　“你这个小丫头也知道什么叫做害怕？”爱德华二世这个老狐狸的脸皮厚如城墙。

　　“现在是继续参观，还是去狂欢？”狮鹫忽然想看看大米国的白头鹰会怎么诱惑自己的偶像天神大人，硬的不行就来软的吗？那就快来吧，我最喜欢的就是美色引诱了，美女，我可是很容易受到诱惑的，你们快来把我策反吧！

　　小埃里克看见狮鹫一言道破。

　　也不脸红。

　　反正大家玩的都是这一套，谁也别说谁！

　　差别就是谁更有效，谁的手段更加高明罢了，金雀花王朝派福克斯二十四小时贴身跟随干嘛？还不是想使用美人计！你们条顿骑士没逮到合适的机会，否则逼格比我们高不到哪里去！

　　因为实验室注射的不是基因药剂，而是一种快速发作的致命毒药，中非的黑蜀黍白死了。

　　林东真想吐槽。

　　尼玛。

　　你们想用这种手段看我的笑话？还早一万年！

　　而且将实验体弄得七孔流血，随便上个基因实验竟然会把人弄成这副模样，你们想骗的其实是刚刚就读二年级的小学生吧？

　　接下来，小埃里克带大家前往真正的基因生化实验室。

　　走尽通道。

　　重新搭乘电梯往下，最少超过五百米。

　　电梯门找开，林东和狮鹫等一干人，在小埃里克的引领之下，来到了一个全新的地下空间。

　　这个地下空间比足球场还大，自上往下看，可以看见它中间分隔着十几个区域。透过特种的钢化玻璃，林东可以看见里面几乎每个空间都有不少的生物在活动，有的身材格外巨大，有的则细小如鼠，成群结队。这些生物有些是林东认识的，但很多模样很陌生，从来没有在动物世界里看过它们的存在。

　　“基因变异兽？”沉默的菲利普忽然开口问了一句。

　　“不全是，但有一部分，的确是基因变异兽！”小埃里克现在不敢再在林东面前玩什么花样了，根据他的权限如实回答道：“在这里的基因变异兽，大部分是我们研究的产物，但也有是别的实验室所为，甚至还有极少量是国外得到的，比如金雀花王朝重点研究的‘蛇蜥’以及条顿骑士团曾经研究过的‘狮虎’，甚至还有东欧大联盟一直作深入研究的‘雪地巨熊’。”

　　乘坐小型电梯往下。

　　小埃里克一间一间地带着参观。

　　他的重点介绍，是面向林东，偶尔也回答福克斯等人提出的问题。

　　林东发现，这些基因变异兽都有个特点，那就是体型巨大。那怕是用来做实验的小白鼠，经过药物注射基因变异后，也有小猪般大小。至于那头据说是自东欧运回来的大白熊，首尾长度超过四米，重量两吨半，是一头体型庞大的怪兽。

　　不过，非常可惜的是，这些基因变异兽并不算是成功的实验品。

　　又或者小埃里克并没有将成功的东西拿出来。

　　目前展示出来的，全是失败的次品。

　　比如那头体重两吨半的雪地巨熊，它因为基因变异，竟然无法自由行动，平时多半躺在地板上，只有进食的时候，才会勉强抬起头颅，活动一下几近僵化的身体。

　　“我很想知道，你们这里有一个正常的基因变异兽吗？”狮鹫看后大笑不止。

　　“你们条顿骑士团有成功的？”小埃里克立即反讽。

　　“老实说，我不知道！但是我知道一点，多大的脚穿多大的鞋子，你们不是看见基因赛马出来了，也急急想上这种实验吧？太可笑了，我不知道一头体长超过四米重量超过两吨半就连走路也艰难的大熊可以做点什么，赛跑还是厮杀？你们不要告诉我，你们准备将这大熊装备起来，将它送上战场！好吧，如果你们真的那样做的话，不吓死也会笑死敌人的！”狮鹫毫不留情的地嘲笑到底。

　　“格里芬先生，你以前根本不是条顿骑士团的核心成员，没有资格参与基因实验，你还不知道，就算是这样能够存活下来的基因变异兽，有多么的难得！”小埃里克决定不跟这个莽汉说话。

　　“你！”狮鹫怒了。

　　“闭嘴吧！”福克斯忽然站出来，喝斥道：“虽然我不想赞同小埃里克的说话，但事实的确是这样。那怕是失败的作品，只要能够存活下来，就已经非常难得了。你要注意，木头先生在全世界只有一个，否则，爱德华二世和约西亚等眼高于顶的家伙，怎会如此恭敬！基因赛马的成功，那是木头先生拥有神一般的力量，那是奇迹，目前我们研究出来的真正水平，你看见的这些，已经是顶峰！”

　　“什么？”这下连啥也不懂的侯赛因小王子都惊叫起来，要这样说，那自己拥有的狮子和基因赛马岂非已经是世界第一等的存在？

　　“木头先生，能跟我们说说原因吗？我们投入重金，消耗无数的人力物力，无法取得成功不说，为什么我们就连失败的基因变异兽都那么少？”小埃里克真的很想知道答案，当然他不肯定对方会说，又或者，对方即使说出了真相，大家也象鸭子听雷一般完全听不懂，毕竟专业的东西不是那么容易跨越的。

　　“原因其实很简单……”林东却不觉得这有什么，真相有时候还真就是真相，知道了也白给！比如原子弹在全世界早已经不是秘密，但有几个国家能造出来？

　　别说原子弹，就是表面看起来很简单的子弹，也没几个国家能造出来！

　　真相就这么残酷！

　　又一次。

　　全体的目光集中在林东身上。

　　跟前一次还有质疑不同，这次所有人都像小学生听老师上课那般，竖起耳朵认认真真地听，深怕漏掉一个字！

　　监视器后面，不仅须发俱白的船长爱德华二世，还有另一边的总督约西亚，全部屏息静气地看着。而那些基因生化专家教授，以及相关的工作人员，眼睛里更是散发出信徒般的狂热光芒！

　　“你们制造基因动物之所以会失败，原因有三点……”林东树起了三指手指。


第348章 世间最秘密的东西

　　“第一，你们非常大胆，或者说贪婪。”林东弯曲下一根手指，微笑道：“也许有人还记得，我在轨道车里曾经说过一个名词，那就是‘霸烈’。如果这个词用在气势上，那是个不错的形容词；假如用在性格上，也勉强可以说是很有性格的一个人。但是，如果将它用在基因药剂上，那很可惜，这不折不扣是一个充满悲剧的反义词，要是想更准确地形容它，那就是失败！”

　　林东的话，就像一记耳光，扇在小埃里克的脸上。

　　在轨道车里。

　　当他一拳击退狮鹫，受到全场震惊的同时，又获得了林东“霸烈”的评价，当时心里不要太得意，尤其看见狮鹫他们那种不敢置信的目光，整个人简直都有点飘飘然了。

　　没想到，这个评价是失败的同名词。

　　亏自己心里还沾沾自喜。

　　“为什么呢？小埃里克注射了基因药剂之后，明明比狮鹫更强大，您为何会说他是失败的呢？”屏幕再次闪现出船长爱德华二世的影像，他的声音充满敬意，同时又带点不解地询问。不仅是他，全场所有人都感到好奇，战斗力30点的小埃里克为何会是一个失败的代名词呢？

　　“小埃里克先生，我猜他在注射之前，就拥有不错的实力。现在实力突飞猛进，的确是因为你们研发的那种基因药剂的激发。”林东举个例子：“不过，假如我们为了追求枪支的杀伤力，特意将狙击枪的特制子弹拿到手枪里发射，你们猜结果会怎么样呢？”

　　“狙击枪的特制子弹根本塞不进手枪吧，这是不同口径的子弹！”狮鹫幸灾乐祸地看向小埃里克。

　　“假如强行塞进去了呢？”林东假设。

　　“炸膛！爆炸后，手枪损坏，甚至就连持枪的人都有危险！”福克斯开始用同情的目光，看向小埃里克这位昔日的死敌。

　　“追求力量没有错，但不能过度，世间任何东西都有一个极限。比如我们每天都可以吃东西来补充能量，我们的身体天生就有这种转化食物为能量的能力。但是，我们不能一顿吃下一百公斤，我们不能越过这个身体不能承受的极限。五月花组，你们研制的基因药剂，在探索的道路上，还是比较正确的，但是对待它的态度，却有点让人不敢恭维了。我不知道你们弄来的，是一种什么生物的基因，不过，我不认为一种力量可能超过大象的生物的基因会在人体内安安稳稳的同化。你们基因崩溃的原因，我不用看也知道，结论只有一个，那就是超负荷。”林东一针见血地指出了问题所在。

　　“您所指的，是注射的剂量？纯度？还是别的？”船长爱德华二世敏锐地注意到这个问题。

　　“跟剂量和纯度有一定的关系，但是，我认为你们最大的问题是，你们没有弄懂该种生物的基因，仅仅发现这种基因可以增辐人体，提高战斗力，就强行注射进人体。”林东耸了耸肩膀。

　　“小埃里克的情况严重吗？”船长爱德华二世对于小埃里克自然是非常重视的。

　　“他的身体潜力不错，但让你们强行塞进了一头犀牛。”林东摇了摇头。

　　“……”小埃里克的脸色瞬间煞白，仿如死人。

　　幸好心志够坚定。

　　否则。

　　都会吓得当场晕厥倒地。

　　身体里强行塞进了一头犀牛是什么概念？这样子的话基因要不崩溃那才有鬼呢！

　　屏幕里的爱德华二世沉默了一阵子，才缓缓地开口问：“有没有挽回的办法？我们可以开出任何条件！”

　　林东摆摆手：“我对你们研制的基因药剂并不了解，尤其是你们自什么生物身体采集的标本，一点不知情，暂时在这方面，没有针对治疗的办法。不过，我估计，如果小埃里克先生在三年内熬了下来，一直不发生基因崩溃的话，也许能够继续存活下来，不过下半辈子都得躺在床上了。”

　　“什么？”小埃里克脸色剧变，下半辈子都躺在床上？这岂不是比死还要惨？

　　“在三年时间里，他的战斗力还会继续往上提升吗？”爱德华二世在想一个问题，如果可以的话，那么三年时间也能够做很多东西了。

　　“小埃里克先生以后的时间会很珍贵……”林东顿了一顿，似乎在思考用什么样的言词来形容才合适：“他如果一直这样，不参加战斗，也许能坚持一段时间。假如他经常参与战斗，尤其是跟狮鹫他那个级别的对手交战，基因会崩溃得很快，假如再爆发血能，也许不用多久就会变成一头丧失理智只懂杀戮的怪物。我想，你们应该有过这种的发现才对，比如我之前杀死的一个叫做参孙的家伙，他的基因就处于崩溃状态，理智也在不断丧失中，嗜血和杀戮占据了他的心胸，严格来说，他疯狂起来就跟野兽一样，完全失去了人类的东西。”

　　爱德华二世沉默了。

　　在基地的实验中，有数十例是林东所说的这样。

　　明明看起来非常的成功，最后却莫名其妙地发疯了，原来性格坚强又严于律己的士兵，变成了疯子，不，变成了择人而噬的野兽。

　　他一直不明白，为什么会这样。

　　现在听林东这么一说，才发现真正的真相。

　　爱德华二世再仔细地想了想，根据收集得来的资料来看，木头先生制造的基因实验，药性都是非常温驯非常缓慢的，尽管过程也痛苦，但没有爆体的危险。同时，为了优化基因，他甚至采用了废弃基因切除手术，让新旧基因尽量无隙融合。

　　霸烈原来是一个嘲讽意味的评价吗？

　　当时竟然完全没有听出来！

　　“木头先生，这些基因变异兽，也是这个原因吗？”菲利普忽然将话题从小埃里克身上转移回基因动物身上。

　　“刚才我说了，制造基因动物失败有三个原因，研究出来的药性过于霸烈，对于力量过度追求，不顾死活地强行施加，是一个原因。”林东曲下第二根手指：“第二个原因，是无知。生物科学是一门非常严谨的科学，它的复杂程度无法言喻。在我们东方，我们将人体视为一个小宇宙，你们可以想像，这是一个多么庞大的世界。不说原子电子超子马克那些东西，仅仅是分子，我们也没有将它研究透彻。现在，我们稀里糊涂地将一种不知是什么生物的基因，强行灌注在我们人类的身体，或者动物的身上，然后用撞运气的方式，等待结果。我想说，如果不是生物有强大的基因还原能力，恐怕一注射就会当场挂掉。表面上，我们注射的是一些基因，但在微小的分子世界，那就是一场战争，甚至是一场火星撞地球式的灾难。”

　　听了林东这样的讲解，全场的人都有点汗颜。

　　尤其是五月花组的基因科学家，更是羞愧地低下了头。

　　他们的研究，的确就是这样做的。首先通过无数人的人体实验，然后找出成功率最高的药剂，再用这种药剂配对各个人种和血型，进一步研究，看什么样的人最合适。

　　即使是最后采用的黄金药剂，注射后的成功率也不超过百分之三这个数值。

　　“我的基因变异，其实就是失败了对吗？”小埃里克现在再没有了傲气，他就像一只斗败的公鸡。

　　“你的情况是，的确变异了，但没有成功。”林东的话让众人一愕，怎么回事？变异了怎么还没成功呢？林东看见菲利普他们看过来，微微一笑：“这是我要说的第三个原因。第三个原因也是最重要的原因，那就是，你们根本就没有找对方向。”

　　“没有找对方向？”所有人的眼睛里都绽放出神采，难道这就是基因药剂的真正秘密吗？

　　“是的。”林东点头肯定：“我们有个成语，叫做南辕北辙，翻译过来的意思就是想往南方去的车子偏偏向北方走。你们也是一样，整个研究站在错误的路线上，却按照成功的方式进行，换来的，就是现在的结果。”

　　“木头先生，您能说得更清楚一些吗？”爱德华二世大喜过望，他万万想不到对方会把如此秘密的东西说出来。

　　“也许你们注意到了，也许没有。我给每个人的基因药剂，其实都是不一样的。它们表面看起来一样，但其实各有差异，有些的差异还非常大。每支基因药剂，适合每个人的体质，同时，还要兼顾人体潜力。这是一个非常麻烦的东西，尤其是一些拥有特殊体质的人，配制起来更是麻烦。”林东给自己打点小广告，当然众人也信服，毕竟成功率百分百是事实，除了这位木头先生之外，世间谁也没有这种本事。

　　“你是说每种生物它都有不同体质，需要配比不同的基因药剂对吗？”福克斯采住了重点。

　　“是这样。狼跟海豚的基因并不一样，鹰跟大象也是两种动物，假如我们用同一种东西，就等于我们拿瓶子装起一瓶烈酒，然后浇灌不同的花草，最后期待它们长出美丽的花朵那样可笑。”林东点头。

　　“好，我明白了。”福克斯压抑住激动的心情，欢叫起来：“首先我们选错了酒，酒太霸烈不适合浇花，这是原因之一；然后我们需要研究花草的特性，有些花喜欢水，要多浇水，有些花喜欢干旱，尽量少浇，不能因为一无所知地将它统一处理，这是原因之二；至于第三，我们根本就没有选对水，甚至，没有施肥和除草等细节。我说得对不对，木头先生？”

　　“差不多是这样吧！”林东最后给予肯定：“你们还是有很多成功之处的，最少，你们的想法很大胆。”

　　这句话就像一记耳光。

　　就算是屏幕里面的爱德华二世，也感觉脸也火辣辣的。

　　现在，爱德华二世看向林东的眼神，就像看见一座会走路的金山。他越看越觉得这个年轻人，是世间最值得掠夺的无价之宝。

　　即使是世界大战，也要将这个年轻人扣留下来。

　　如果让他回去。

　　华夏不需要多久就会崛起。

　　这次前来墨茜哥观看玛雅文明，虽然不知道对方出于什么原因，但是，无论如何也绝对不能让这个可怕的年轻人回去。拥有他，就等于拥有一个世界，又或者说，有了他，就可以轻易统治一个世界。只有军队有十分之一的人是基因士兵，那么就足以碾平这个星球的任何一个角落。

　　“小埃里克，带木头先生去51号实验室！”爱德华二世忽然下了一个决定，他不仅在留住木头先生的人，还要留住对方的心。

　　“船长？”站在另一边的总督约西亚都无比震惊地看向爱德华二世，那可是最秘密的51号实验室！

　　“让木头先生进去，他会喜欢上那里的！”爱德华二世有预感，这个就连米国总统也没有资格进入的51号实验室应该可以留住木头先生，因为，在那里，有着世间最秘密的东西。


第349章 这是什么？

　　51号实验室。

　　这个名字，大家还是第一次听，可是，包括林东在内，都有种不明觉厉的感觉。

　　毕竟大米国有个玄玄乎乎存在于传说中的51区，不知道这个51区跟这个51号实验室有什么关联。爱德华二世该不会让小埃里克带大家去看外星人吧？

　　外星人到底是什么模样的呢？

　　好吃吗？

　　林东同学也很期待。

　　进入电梯，继续往下，估计下了三四公里，电梯还继续的下。

　　“我们这是要到地心世界旅行吗？”狮鹫忍不住吐槽了，尼玛你们的基地要不要修得这么深啊！再往下，都要进地幔层了好不好！

　　“闭嘴！”福克斯让他这一说，心情莫名有点紧张。

　　“嘿，我是说，进入这么深的地底，万一这座电梯坏掉了，那么我们要爬多久，才能在下面爬上来啊！”狮鹫不说还好，一提醒，就连最沉稳的菲利普也脸色微变。电梯坏掉的可能性不大，但它的升降掌控在五花月组爱德华二世的手中，如果林东不答应某种条件，大家极可能永远困在地底下。

　　电梯好不容易停了下来。

　　穿过一条长长的通道，下面还有一条电梯。

　　大家硬着头皮继续搭乘电梯往下，反正到这时候也没有回头路可走。

　　也不知深入地底多少公里了，电梯终于停止下来。当它打开，里面是个大型的实验基地。

　　让林东奇怪的是，这里除了人类之外，并没有第二种生物，至于没有第二种活的生物。象外星人什么的，并没有出现，让他好不失望。

　　“不是下来看外星人吗？”狮鹫也有点失望，这么远跑下来，裤子都脱了，你们就给我看这个？

　　“请跟我来！”小埃里克调整好情绪，恢复了原来的神色，彬彬有礼的伸手致意。

　　经过严格的检测。

　　小埃里克带领大家进入51号实验室这个地心基地。

　　那些停留在这里的科研人员，一个个面无表情地看着林东等不速之客，仿佛不太欢迎外人进来打扰他们似的。

　　“这位是杰弗里教授，古生物学的权威专家！这位是木头先生，人体基因工程的天才科学家！”小埃里克给双方介绍，当然仅限介绍林东一个，像狮鹫等人，直接让那位傲慢的杰弗里教授无视掉。

　　“欢迎，虽然我一直呆在这地底深处，但也听说过你的名字，对你的基因发明，尤其是百分百的成功率，感到不可思议。”戴着眼镜外表非常斯文的杰弗里教授，是一位六十多近七十岁的老年男子，胡子刮得干净，整个人收拾得很利索，乍一看，感觉有点像大学里给学生上课的大学教授，文人气息很浓重，只有过白的肤色看起来才像是一个深居地底的人。

　　“对于基因工程，我了解的也只是皮毛！”林东伸手跟这个人握一握。

　　同时。

　　用气息感应一下对方的生命特征。

　　任何人都不知道这一握，林东就得到了他需要的信息。

　　那位杰弗里教授跟林东握完手，佯装没有看见狮鹫后面伸来的手，转脸跟小埃里克点点头，算是打完招呼。

　　“接下来，我将邀请杰弗里教授带领大家走一走古生物长廊，同时为大家讲解我们在世界各地收集的各种奇怪生物，同时包括着一些古代的残存物种和化石。”小埃里克对这位杰弗里教援也挺尊敬的，看来对方是个真正有才的老头子。

　　“请吧！”杰弗里教授随意说了声，然后一马当先地走在队伍的最前面。

　　沿着一条长廊。

　　缓缓前进。

　　隔着特制的钢化玻璃窗。

　　林东可以看见许多古生物的骨架化石在里面陈列着，也有一些是化石残骸的复原模型。

　　“大家现在看到的，是六千万年前的泰坦巨蟒，我们在南美瓜希拉半岛塞雷洪发现了它的化石，这条泰坦巨蟒经过复原，体重15点24米，重达1135千克。请注意现在的亚马逊森蚺最长8米，重225千克，长度仅仅是泰坦巨蟒的一半，而重量更是只有五分之一。”杰弗里教授抛出各种数据来轰炸大家的耳朵。

　　“老天爷，它可真够大的！幸好只是六千万年前的生物！”狮鹫惊叹起来。

　　“对于泰坦巨蟒，我以前也有所耳闻！”福克斯点点头。

　　“……”林东心里却有点失望。

　　泰坦巨蟒什么的是很大，但跟可以发射死光的外星人完全没法比好不好，还是快把拿外星人的尸体出来解剖吧，最好是解冻后还能翻身爬起来掏激光枪发射的那种，这样才是喜闻乐见的结果嘛！

　　杰弗里教授看了林东的神色，表面不动声色，但心中暗哼了一声。

　　仅仅是这个程度，果然无法打动这个年轻人的心吗？

　　他继续带路。

　　来到一个丑陋又带点腐烂的怪物尸体前。

　　福克斯看得有点恶心，她有种错觉，就算隔着钢化玻璃窗，仿佛也能嗅到这个怪物尸体的腐臭味。

　　狮鹫却很高兴，仔细地看，上下打量，极力想看出这怪物腐烂前是什么东西，他那兴致勃勃的模样让福克斯差点没有吐出来。

　　“这是太平洋里捕捞上来的怪物，最先发现它的，是泥轰国的渔民。因为保管不善，它在运送的过程中，发生了腐烂，外貌已经有了一定的改变。但它是怪物这一点，无可质疑。我们的电脑暂时还没有收录到疑似或者类似的生物，由此可见，它是某种还没有发现的全新生物，也许是古代生物的残存体。”杰弗里教授一边介绍，一边暗中观察林东，看他对这方面有没有兴趣。

　　“你们就是用它的基因，来制造基因药剂的？”侯赛因小王子冷不丁地问了一句。

　　“啊……”杰弗里教授微微沉吟了一下，随即摇头。

　　“我们也想利用它的基因，但这具怪物的尸体已经腐败严重，所以我们无法提取有效的基因。”倒是小埃里克及时开口，跟着解释了一番。

　　看了半天。

　　林东一路上没有表情。

　　杰弗里教授和小埃里克对视一眼，都感觉这位木头先生对于目前所看的东西兴趣缺缺。

　　看来，要下猛药，得拿出真正的东西，才有可能打动这个天才科学家了。在这之前，小埃里克还通过内部通讯仪，跟爱德华二世汇报了一下，再次获得爱德华二世的批准，才悄悄地向杰弗里教授点了点头。

　　“请各位随我来吧！”杰弗里教授放弃了继续讲解，在长廊打开了一道暗门。

　　通过螺旋式的楼梯一路往下。

　　再通过那些仿如迷宫般的地下建筑和器械结构。

　　终于，来到了51实验室的真正核心部分。看见上帝之眼拿出诚意了，就连菲利普也带点小激动，喃喃自语一句：“难道是那个吗？”

　　“哪个？”狮鹫没有听得很清楚。

　　“你以前不是条顿骑士团的核心成员，是不可能接触到那个的！”福克斯笑嘻嘻地打击对方。

　　“哼，我现在是了！”狮鹫的好奇心彻底勾了起来，如果威廉在身边的话，他必定会抓住威廉询问到底的，不弄个清清楚楚誓不罢休。可惜威廉并不在这里，狮鹫再抓狂也没有办法，因为无论实力还是地位，进来的人都可以秒杀他，狮鹫要想欺负人，顶多欺负一下侯赛因小王子，而且土豪王子还不一定让他欺负呢！

　　跟外面钢化玻璃窗隔着化石或者复原模型不同。

　　这里的标本。

　　全是一座座维生装置式的独立体。

　　直径两米宽高达五米的玻璃管里充满了略带淡绿色的液体。

　　而大家现在参观的标本，就一个个地浸泡在里面，有的看起来保存得非常好，仿佛昨天才刚刚放进去一般。

　　“这是大猩猩，还是什么？”狮鹫发现面前有个怪物，约两米左右，遍体生毛，乌黑的皮肤下肌肉贲起，看上去充满了爆炸性的力量，它的双臂又粗又长，前端的爪子锋厉如勾。猛一看很像大猩猩，再仔细一看，却又能发现很多不同。

　　首先是体型，看起来跟大猩猩有不小的差异。

　　其次是这个怪物有尾巴。

　　最后，差异最大的地方是头部。这个怪物拥有一副狰狞的面孔，尖尖的犬齿长长地延伸口唇之外，脸部的骨骼也诡异地前伸，看起来不太像人，倒有点像犬类生物。

　　“基因变异兽？你们已经成功弄出来了？”大伊万扑到玻璃管的前面，贪婪地看着里面的怪物。

　　“亲爱的大伊万先生，非常遗憾，我们的基因变异兽全部留在上层，并没有将它们放进这间51号实验室。你所看见的，是一种原始生物，一种从来没有注射过基因药剂的强大生物。”杰弗里教授一边介绍，一边偷偷地打量林东的表情。他希望自这个年轻人的脸上，看见狂热、欣喜和激动，不过很可惜，林东的脸上没有异样，表情相当的淡定。

　　“狼人？难道这是狼人？”狮鹫忽然觉得脑子中有思维一闪，马上将传说中的生物喊出来。

　　“我不觉得世间上有什么狼人，那都是传说。”侯赛因小王子越看越觉得这是假的，尤其是看见杰弗里教授脸上那诡异的表情，就越发认为这是上帝之眼对木头兄弟的欺骗。

　　这些狡猾的白头鹰，竟然想用这种手段来欺负我的木头兄弟吗？

　　这种东西，在好莱坞，恐怕一天就可以制造出十只八只，竟然拿电影上的东西来忽悠人，你们这是做梦，伟大的我是不会坐视木头兄弟上当的。

　　而且，你们这种小伎俩，在我这个聪慧过人又眼力卓绝的中东第一英俊小王子面前。

　　根本没有成功的可能！

　　福克斯的表情也有点怪异，她跟脸色同样古怪的菲利普相互对视了一眼。

　　两个人都摇了摇头，但口中什么话都没有出，既不赞同也不反对，只是转过脸，一起看向林东，似乎希望在他的脸上，看出一点什么东西来。

　　林东同学开始发挥自己的演技，虽然有不上影帝，但表情似乎没有什么破绽。

　　他若无其事地问：“请问，这是什么？”


第350章 选择权

　　看见林东发出疑问。

　　小埃里克和杰弗里教授先是有点迷惑，难道木头先生不认识这种生物？待仔细打量，发现表情不像作伪，随即相互对视一眼，彼此的眼中深处，都涌出一种“终于钓到你了”的暗喜。

　　当然脸上是不动声色的，小埃里克默不作声。

　　杰弗里教授则是故作神秘地一笑。

　　“木头先生，请！”杰弗里教授示意大家继续往下看，暂时先不揭开迷底。

　　“哼！”侯赛因小王子觉得这些山姆大叔又开始忽悠人了，什么狼人，根本不可能存在的生物，只是区区几件道具罢了，也想拿来骗人？我绝对会阻止这种事情发生的，等着吧，在你们最高兴的时候，我就跟木头兄弟揭穿你们的真面目。

　　林东再上下打量了那个狼人似的怪物一下。

　　缓缓举步，随队伍向第二个标本走去。

　　第二个标本是个瘦骨伶仃的小怪物，高不足半米，皮肤紧包骨头，也不知是肌肉萎缩了还是天生如此。

　　它的模样长得很古怪，有点凶，五官跟普通的生物搭配不同，颇是别扭，但因为个头实在太过矮小又让人感觉战力很弱的样子。

　　福克斯凑近去看，忽然开口：“杰弗里教授，这个小东西是吸血怪兽卓柏卡布拉吗？”

　　“卓柏卡布拉不是一种浑身长有寄生虫病的效狼吗？我看过记录片，里面解释得很清楚！”狮鹫记得以前看过一个记录片，说吸血怪兽，谁不知纪录片的最后，揭示出来的真相，竟然是一种基因变异的杂交狗。而且打死的那只卓柏卡布拉模样狮鹫看过了，长得一点儿也不像面前这只丑丑的小怪物。

　　“笨蛋，打死的那只当然是杂交狗，不然真正的卓柏卡布拉能上电视？”福克斯忽然发现狮鹫还太年轻，为了平复南美的吸血恐慌，如果真将卓柏卡布拉公开，那还得了？必须是杂交狗或者生皮肤病的效狼！

　　“这小东西真可以吸血？”狮鹫还是有点怀疑。

　　“弄只活的，在你身上试一试就知道了。”福克斯赏他一个白眼。

　　“那免了，我可不想跟这种令人讨厌的东西打交道！”狮鹫赶紧摆手，表示对此类生物敬谢不敏。

　　第三个标本是一条半米长的水蛭。

　　这个除了侯赛因小王子之外，所有人都认识。

　　这是暗河水蛭，肯定是自龙口矿洞那里弄过来的。

　　菲利普看了一眼林东，林东脸上却没有任何不快的表情，小埃里克暗中松了一口气。

　　接下来，第四个标本非常巨大，五米高的玻璃管几乎装不下它的全部身体。根据外表来看，很难分辨这是一个什么怪物，下面的一部分像章鱼上面那部分却有点近乎哺乳类动物，长长的身体顶着一个丑陋的脑袋，脸孔上五官跟普通人认识的生物完全不同，但感觉也不是鱼。

　　林东在这个标本前，停留的时间稍长一点。

　　似乎很有兴趣。

　　小埃里克和杰弗里教授，很细心地将这个重要的信息记在心里。

　　第五个标本是个失去了半边身体的生物，看样子足有三米高，浑身长满了浓密的发毛，看起来像个巨猿，但仔细看，又会发现它的面孔跟猿类有很大的差异。

　　最特殊的是，这个疑似巨猿的生物，身体有各种刺青。

　　只要是裸露在外的皮肤都有，包括面门以及手掌。

　　刺青绝对不是古猿懂得的。

　　所以，它肯定不是古猿，而是一种最少拥有原始文明懂得使用工具的生物。

　　“真没有意思，拿这种东西忽悠我的兄弟，你们不觉得可笑吗？”侯赛因小王子很不想马上拆穿的，但他受不了小埃里克和杰弗里教授当大家是傻瓜一般，一个个地带着大家去看。有本事你拿到解剖手术台上，一块块切开来让大家检查真伪，放在玻璃管中浸泡着，你们想忽悠谁呢？

　　“王子殿下对这些没有兴趣吗？”小埃里克侧过头来，看了一眼侯赛因小王子。

　　“抱歉，我的观赏力有限！”侯赛因小王子冷哼一声。

　　“那请王子殿下先下去休息一会儿吧！”小埃里克拍了一下手掌，不知哪里走出两个金发碧眼丰乳肥臀的大洋马，笑盈盈地走到侯赛因小王子的面前，一边用媚眼放电，一边做了个请的手势。

　　侯赛因小王子不傻。

　　如果自己就这样离开，估计多半是打断腿的下场。

　　他看向林东，只要这位木头兄弟发话，自己才有安全的保障。

　　林东朝他点点头：“王子殿下，你先去好好休息一下吧，我看完了再去找你！”

　　“好的！”侯赛因小王子一听很高兴，双手向两旁的大洋马一搂，来个左拥右抱。美人计是吗？美人吃掉，计反弹回去！说不定本王子还可以用床上雄风和个人魅力策反对方呢！小埃里克看见土豪王子这样走了，却不觉得这小王子很愚蠢，相反，他第一次觉得小王子有点聪明。明智脱身，为了个人的安全完全置身事外绝不参与真正的核心秘密吗？

　　标本一个个地看下去。

　　有些是在世界各地收集的，也有大米国本土收集的。

　　种类繁多。

　　形象不一。

　　狮鹫看到最后，好奇地问了一句：“没有活的吗？一个也没有？”

　　杰弗里教授的表情带点神秘，似乎在说“好戏在后头”，但口中又什么都没有说，弄得狮鹫心痒痒的。

　　走过实验室，杰弗里教授再打开一道金属大门。后面还有个同样大的秘室，不过这里面的空间，却并非外面那样全是玻璃管装着的标本，而是一个个活物在玻璃墙后活动。

　　林东的目光被一条带翅膀的蛇吸引住了。

　　这些蛇不算很大。

　　跟普通的蟒蛇差不多大，约五六米，但颜色非常鲜艳，身上的斑纹似是花朵又像图像。

　　最让人为之惊讶的，是在它的后背上，长着一对鸟类才有的羽翼。也许是环境不适，也许是此前受过暴力的对待，这条长有羽翼的长蛇，左边的翅膀光秃秃的，只剩下一点残肢，但右边的翅膀还存有大半，只是无力地垂下来，只是爬动时，才有气无力地扇几下。

　　小埃里克又拍了拍手，一位身穿士兵紧身衣的女兵捧出一个长长的盒子。

　　杰弗里教授打开。

　　林东发现。

　　里面有几根颜色鲜艳的羽毛。

　　看来正是那条羽蛇翅膀脱落的羽毛。

　　在羽毛的中间，还有一截残翼，不过已经风干，皮肤肌肉完全失去了当初的活力，变成了乌黑的一块，不仔细看根本认不出来。

　　“不错！”林东看了两眼，将目光收了回来。

　　“请继续往下看！”小埃里克和杰弗里教授发现这位木头先生还没有狂热和激动，决定再下重药。

　　“咳！”狮鹫大声咳嗽一下，手极快地收起一根羽毛，想悄悄地把它顺走。

　　“格里芬先生？”那个女兵却伸出手来。

　　“不是送给我们的纪念品吗？”狮鹫佯装惊讶，脸皮超厚的他，不动声色地将羽毛放回女兵的手中，然后当什么都没有发生过。福克斯很汗，要偷也是我来偷好不好，你一个大老爷们，竟然动这样的手脚，再说偷一根羽毛有什么用，要偷得偷那块风干的残翼，那才是真正有研究价值的东西！

　　林东一直安静地观看，对于接下来的几个活蹦乱跳的怪物，他并没有像此前羽蛇那样的兴趣。

　　小埃里克有点气馁。

　　木头先生的眼光要求实在太高了。

　　看来这药还下得不够猛啊，要继续下去，恐怕也难真正钓到他的心。

　　不过，在一个并不太起眼的玻璃墙后，小埃里克有了新的发现。林东停了下来，隔着厚厚的玻璃墙，仔细地观察着里面的一个小怪物。

　　那是个很弱小的东西。

　　小埃里克记得，运输这种小怪物的死亡率极高，十不存一。

　　捕获时有近百只，可是运回来没三个月时间，就死剩下最后两只。

　　“这是侏儒？”狮鹫惊叫起来。

　　“我说格里芬先生，这世间没有任何一个侏儒是绿色皮肤的，这根本不是人，这是怪物！”福克斯很想问问狮鹫，你的眼睛难道是摆设吗？不要因为这些小怪物的身材矮小就误以为是人类的侏儒好不好，人类怎么可能拥有绿色皮肤，而且这些小怪物的耳朵特别大，瞎子都可以看得出有分别才对。

　　“喂喂，我是说电影中的那种侏儒，对，地精，我终于把它的名字给记起来了！”狮鹫一拍脑门。

　　“侏儒跟地精根本就不是同一种生物！”福克斯大汗。

　　“啊？”狮鹫满脸愕然。

　　“你的大脑该不会全是肌肉吧？”福克斯很怀疑面前这个人究竟有没有真正利用过大脑。

　　“木头先生对它们有兴趣吗？要不要进去看看？”杰弗里教授就像魔鬼般引诱着林东，他急切想听见林东说一个好字。

　　很可惜，林东摇头。

　　杰弗里教授的心顿时一沉，果然还是不行吗？

　　仅仅是这个程度，没有办法吸引一位天才科学家的心吗？

　　不过，只要进了这个51号实验室，就不愁你不动心，惊喜还在后头呢！

　　“去发电机室！”杰弗里教授一看林东已经自那面玻璃墙离开，马上作出了一个决定，按照东方人的说法，就是拿出杀手锏，让对方彻底折服。

　　发电机室轰隆隆一阵的响动。

　　厚达半米的钢门打开，显出一条长长的通道。

　　通道里，还有三个厚厚的闸门，数十支枪口散发着死亡气息的重机枪全部安装在天花顶上，火力可以将轻易将整条通道覆盖。不知何时，在林东等人的身后，多了两百多个全副武装的士兵。这些士兵，全部如临大敌地提着枪支，小心翼翼地接近通道口。

　　狮鹫看得后背冒汗，里面该不会扑出一只霸王龙吧？

　　要不然至于这么夸张吗？

　　爱德华二世的影像在墙壁的屏幕出现，他似乎正在作一个艰难的决定，最后抬起头，眼睛盯着林东：“令人尊敬的木头先生，你是否还愿意继续看下去呢？相信不用我说，你也可以猜得到，接下来的观看，是非常危险的，随时都有可能危及生命！我真心不希望你受到那怕一丁点的伤害，但，出于对科学研究的支持，我又找不到阻止你的理由！现在，我把最后的决定权交给你，木头先生，你会如何决定呢？是继续往下走，还是先行休息？”

　　一时间。

　　狮鹫、福克斯、大伊万以及菲利普都看向林东。

　　危险这一点大家都知道，但也想继续看下去，问题是选择权在于林东身上……


第351章 危险、杀戮

　　“当然是继续，还有比我来墨茜哥寻找玛雅文明遗迹更危险的事？”林东笑了。

　　“前进！”狮鹫用力地挥拳。

　　“能给我们提供一点儿装备吗？”福克斯想得更深远，就算没有热武器，能有一把冷兵器在手，那把是一把小小的匕首，那也比赤手空拳要好。

　　“当然可以，我们会用最大的能量保护大家的安全！这些士兵，都是精心挑选出来的，全部拥有为了科学探索可以付出一切的献身精神！他们会用他们的生命，来保护你们！福克斯，还有菲利普，在地面上，在外面，我们或许是敌人，但是在危险的环境中，在探索科学的道路上，我们可以是盟友！我为什么许可你们进入51号实验室甚至这个发电机室呢，原因就是你们都拥有超越普通人的强大战斗力……我希望，假如遇上不可抗御的敌人，你们可以放下以前的种种成见，跟我们一起，掩护木头先生撤退！”爱德华二世非常诚恳地开口。

　　“明白了，我会尽我最大的力量。”菲利普很严肃地点点头。

　　“我只能说一句，我不会让木头先生死在我的前面。”福克斯也郑重表态。

　　“喂，你们忘了还有我吗？”狮鹫让这样的无视惹恼了，虽然战力差一点点，但再怎么说也是世界级的强者好不好，你们真是太过份了！

　　“大伊万先生？”爱德华二世完全不担心狮鹫，他倒是有点担心大伊万这个战斗力最渣的毛熊。

　　如果选择。

　　爱德华二世宁可选择相信侯赛因小王子，也不选择相信大伊万。

　　大伊万深深地吸了一口气：“放心，我尽管为国服务，但在人性面前，我不会做出那种丧心病狂的事情！对于木头先生，我远比你们更加尊敬，你们不必担心我，我反过来担心你们才是真的！在以前，我们的确做过很多错误的事情，但是，对于科学，我们从来都抱着敬畏之心！”

　　爱德华二世点点头：“很好，亲爱的大伊万先生，请让我们暂时化敌为友，携手合作。”

　　林东他们的身后。

　　又有一群全副武装的士兵到来。

　　数量并不很多，大约三十人左右，但林东不用看也知道，这些都是五月花组实验出来的基因士兵，跟以前的参孙、盖恩等等相近。这群基因士兵的实力非常强，最少有五个能评上A级佣兵，比注射基因药剂前的狮鹫要强上两三倍，其余的都是B级，实力不一，但没有一个掉出B级的境界。

　　这队基因士兵由总督约西亚亲自率领，看他们的神情，比普通士兵要自信一点。

　　几个女兵快步走上来。

　　将手中的各类装备迅速在林东和狮鹫他们的身上武装起来。

　　除了冷兵器的匕首、砍刀、军刺等等这些，还有大量的热兵器供给，各类枪支任意挑选，最后甚至每人还发了数颗高爆手雷。

　　“我们现在消灭一百头霸王龙也足够了！”狮鹫扛起一支火箭筒，冲着手持霰弹枪的福克斯大笑道。

　　“木头先生，你不需要枪支吗？”菲利普注意到林东并没有拿太多的武器。

　　“虽然会用一点，但我并不擅长使用枪支。”林东挑选了一把匕首和一支军刺，另外跟女兵要了几把飞刀。那个女兵满脸着急地劝说道：“木头先生，通道一旦打开，里面极其危险，就算你不擅长使用，有枪在手，总比没有的强！”

　　她几乎是以强行的态度，将一支左轮装到林东的腰间。

　　又给他弄了一个装满了各种药品的背包。

　　另一个女兵。

　　将林东的皮鞋脱下来，快捷地给他换上特制的军鞋。

　　此时，整个发电机室轰隆隆作响，通道里，有个电脑的倒计时声音响起：“通道大门正在充电，现在进入开启时间倒计时，现在是倒计时十分钟。请进入的士兵们，再一次检查装备。”

　　“倒计时八分钟，请暂时关闭通讯设备。”

　　“倒计时六分钟……”

　　“倒计时五分钟……”

　　“现在倒计时三分钟，消毒程序开启，通道大门即将开启，请士兵们全体集合。”

　　通道里的温度迅速升高，林东感到有无数肉眼看不见的红外热源在身上扫瞄。大约过了窒息般的三十秒，又有无数的喷口，射出形同薄雾一般的消毒气体，迅速将通道降温，同时再次利用消毒气体将通道内的细菌进行彻底的清理。

　　电脑那个倒计时声音最后响起来：“通道大门开启倒计时一分钟，请士兵们向通道大门进发。预期的开启时间是三分零五秒，通道大门关闭后，下一次充能开启时间是五天八小时四十七分零九秒。祝各位好运！”

　　总督约西亚率领基因士兵在前面第一个行动。

　　中间是林东和福克斯等人。

　　六个女兵背着行军包，手持冲锋枪，站在林东的身边，也不知这算是保护，还是押行。小埃里克和杰弗里教授两个一边前行，一边轻声叮嘱狮鹫不要冲动，注意团队的配合。

　　后面，才是先前那两百个全副武装的士兵。

　　通道尽头。

　　有一道也不知是什么金属铸造的巨门。

　　上面密布各种花纹图案，有山有水有花有草有人有动物，乍一眼看上去，隐隐还有点像象形文字，只是没有相关的研究，根本看不出这些图案代表什么意思。不知多少个发电机组，将强大的电能注入巨门，阵阵电流噼啪作响，火花飞溅。

　　除了林东之外，谁也不看见。

　　巨门上面的封印。

　　上帝之眼找到这个巨门后，他们看不见封印，无法了解它的真意，但他们通过无数的试验，发现超大量的电能可以开启它。

　　小埃里克和杰弗里教授偷偷地观察林东脸上的表情，似乎希望在他的脸上看见一点什么。

　　林东当然不可能告诉这些人真相。

　　他脸无表情。

　　看见巨门后并没有任何表示，仿佛对这方面的东西完全不了解似的。

　　监视器后面的爱德华二世，皱着眉头。他很怀疑林东知道真相，否则怎么可能会大老远的跑过来墨茜哥探寻玛雅文明呢？为了捕捉到更细微的信息，爱德华二世不息在最短的时间，用最紧张的态度，来试探林东，可惜即使是这样子，仍然无法获得满意的答案。不过，当木头先生进入巨门里，看过里面的东西，那颗心应该会被它的魅力吸引了！

　　只要这位基因之子能够留下来，那么一切都是值得的！

　　“快点，通道大门的开启时间非常有限，我们要迅速通过！”约西亚大声催促着手下。

　　“木头先生，我们要快点！”那两个专门负责护送林东的女兵，几乎是用手拉扯辅助加速跑步的办法，将林东带进巨门。

　　后面那两百个士兵，更是发足狂奔。

　　如果没有来得及进入巨门，极有可能让瞬间关闭的它夹成肉酱。

　　三分零五秒的时间本来就不多，谁也不知道是不是真有三分零五秒的时间。

　　当最后一个士兵进入，还没有跑出五米，后面的巨门，轰隆一声关闭了。时间才两分三十六秒，比当初预期的时间足足少了二十九秒。

　　“该死，估计值差了那么多，那么下次开启的时间也许会延后很多，我讨厌这样的结果！”小埃里克抬手一看手表，发现时间少了二十九秒，脸色顿时黑了下来。当然，他不知道这是林东使的坏。林东在通过的一瞬间，伸手给了巨门一个灵气团。

　　这对解封毫无效果，反过来能加强上面的封印。

　　肉眼根本看不见灵气的存在。

　　林东悄悄弄的这一手。

　　谁也不知道真相。

　　就连约西亚、小埃里克和杰弗里教授他们，也只是以为自己的电脑主机预计错误……因为电脑的预计数值从来就没有百分百精准过，每次都有一点误差，因此他们根本不怀疑是外力干扰。不过预计的数值相差那么多，还是第一次，这让约西亚等人感觉很不好。

　　“可能是进入的人太多了！”杰弗里教授怀疑是不是跟进入的人数有关。

　　“走吧！”约西亚相比之下比较镇静，拍了拍小埃里克的肩膀，一马当先的走在前面。

　　“为什么要通过那扇门？如果你们不能控制它，那么干嘛不把它挖空，把阻碍的它给清理出来呢？”狮鹫也看出来了，那扇门不是五月花组造的，看上面的奇怪图案，说不定是古代的玛雅人所为。

　　他最不解的，是五月花组都花那么多工程建立地下基地了。

　　为什么不把巨门挖开？

　　就算巨门很大，那在旁边挖一个洞应该没问题吧？

　　小埃里克带点恼怒地看了狮鹫一眼，似乎对他的愚蠢问题感到不满，但出于保密，小埃里克什么都没有说。

　　倒是福克斯在后面，轻咳一声：“闭嘴吧，这当然是有原因的！如果你想表现得更像个聪明人，有时不说话是个不错的主意！”

　　狮鹫差点要跟这狐狸女拼命。

　　还好有菲利普在，一指前面通道：“我们也加快速度吧，木头先生都要把我们给抛下来了！”

　　林东在进入巨门之后，他的脚步紧跟在基因士兵后。不仅负责护送的那两个女兵，就连另外四个，都迅速赶上去，跟在他的身后左右，紧张地警戒着周围。自一进巨门，她们的脸就绷得紧紧的，好像在这条岩石通道的某一片黑暗，随时会有恐怖的生物扑出来袭击她们似的。

　　“请小心一些，木头先生，您不需要走得太快，得士兵们走过了，确认安全了你再前进也不迟。”一个高个子女兵低声相劝道。

　　“你觉得进了这里，还会有安全地方吗？”林东微笑着反问。

　　“喔！”那个女兵愕然。

　　等她反应过来。

　　她急急地解释道：“木头先生，我们虽然不是基因士兵，但我们也是训练有素的合格士兵。我们会尽我们最大的力量来保护你的，而且，我们以前有过进入这里的经验，我们六个曾经在这里面生活过最少半个月的时间，只要您跟着我们走，危险会降到最低！”

　　林东摇摇头：“非常感谢，我担心的恰恰就是这一点。”

　　另一边的金发女兵以手背擦了下额头的细汗：“木头先生，你似乎话中有话？你可以怀疑我们的能力，但请不要怀疑我们的态度！我们不会因为你是华夏人，就会有不同的对待，我们尊敬你是科学家，无论你是什么国家什么民族，对我们来说都是一样的！除了你，我们还护送过不少科学家进入这里，有我们国家的，也有外国的，虽然没有百分百，但我们这支小队的成功率，却在整个51号实验室护卫队中最高的！”

　　“好吧！”林东不想跟她们辩驳，其实在林东心中，从不认为这些女兵是来保护自己的，相反，他认为爱德华二世派这些女兵来，是给自己一个拖累，让自己无法自由地在这个环境中活动。

　　前进了大约十分钟。

　　岩石通道看起来无穷无尽。

　　但，前面出现了数条左右分叉的岔道。

　　“走左边，左边才是正确的方向。”约西亚指挥基因士兵第一批进入，小埃里克则带着士兵监视着其它通道。

　　“小心，里面可能藏有东西，手电筒打开，任何可疑可以开枪，但一定不能乱，绝对不能乱！”小埃里克命令手下打开大功率的探射灯，对准其它通道口，提防受袭。

　　通道口静悄悄的，除了黑暗之外，什么都没有。

　　不过。

　　在基因士兵进入的那一条正确通道里，却忽然传出了一声弱不可闻的惨叫声，随即像刀斩般被切断。

　　这一下，士兵们的汗毛都瞬间倒竖了起来，那可是强大的基因士兵，而且由最强大的总督约西亚带领，还连惨叫声都发不出来，到底是什么怪物，才能造成那样的杀戮效果？

　　“不要乱，镇静，我们能处理好，我们能搞掂一切！”有位小队长愤怒地喝斥着手下。

　　可是在下一秒。

　　他的头颅忽然无缘无故地自脖子上掉了下来……


第352章 地底鞭虫

　　那位小队长的脑袋滚落地面，滴溜溜的转。

　　如此恐怖的场面，让人毛骨悚然。

　　无数的士兵齐齐举枪。

　　惊乱地搜索着那个隐形的敌人，他们深恐下一个目标就是自己。

　　“后退，全体后退三米，谁也不许开枪！你们越乱，会越死得越快！”小埃里克赶了过来，大声喝斥：“把灯全部打开，我们要让敌人无所遁形！”

　　幸好。

　　这些士兵训练有素。

　　小埃里克一喝，马上强行镇静下来。

　　如果刚才的慌乱没有平息下来，任由士兵们开枪，极可能造成无可挽回的惨剧。

　　地面在强力射灯的照映下，没有一丝暗影可以逃脱搜索。但无比诡异地是，偷袭小队长的敌人，就像整个融入了空气那般，彻彻底底地消失了。小埃里克率领精英搜索了三遍，可是，依然没有找到一丝蛛丝马迹。地面上除了尸骸，以及死不瞑目的人头，再没有别的存在。

　　“会不会是幽灵呢？”狮鹫想不通除了幽灵鬼魂这些东西之外，还有什么可以隐形攻击。

　　“你是白痴吗？”福克斯很无语。

　　“不是幽灵那你说是什么？它杀死那个小队长才多久，我一直盯着，可是压根没有东西逃进岔道里！”狮鹫忽然恍然大悟地一拍额头：“福克斯，原来你怀疑它已经混进了我们的人群中吗？该死的，我们要清点人数，把隐藏在我们之中的那个鬼找出来！”

　　“……”福克斯大汗，我什么都没有说好不好！

　　“格里芬，你别乱说话，否则容易引起士兵们的惊恐。”菲利普赶紧让狮鹫闭嘴，要是再说下去士兵们都该炸毛了。

　　“其实敌人就躲在我们的脚下。”林东不想在这里浪费太多时间，直接道破。

　　“什么？”这下狮鹫和大伊万他们吓得跳了起来。

　　“我是说在地底下。”林东示意小埃里克：“翻开那具尸体。”

　　小埃里克他们其实将尸体翻了又翻。

　　一直没找到疑点。

　　现在听林东这么一说。

　　赶紧上前，再次将小队长的尸体翻了过来。

　　地面除了血污，就是岩石，再没有任何可疑之处。

　　“我想，这可能是一种大型的但有很长触手可以在岩隙伸出来袭击生物的怪物。”林东一边说，一边示意身边保护自己的两位女兵：“你们朝地面开火！”

　　两个女兵立即举起手中的冲锋枪，哒哒哒地往林东所指的地面扫过去。

　　别的地方，子弹打得岩石乱飞，但在一个貌似岩石的地方，却让子弹深深地钉了进去，而且击中的声音也非常沉闷，不像是岩石，倒有点像击中大树那样的响动。这一个疑点发现，无数的士兵立即举起手中的枪支，不过小埃里克喝止了。

　　他带领两位精英，异常大胆地走上前去。

　　稍微靠近一些。

　　才举起手中的枪支精准点射。

　　地面忽然好像崩塌了一块，一条黑乎乎的鞭子闪电般甩了起来，高速抽向小埃里克的脖子。

　　“去死吧！”小埃里克手中的枪支猛烈开火，另一只手拔出锋利的军刀，不退反进地挥削向那条“鞭子”。

　　“啪！”

　　鞭子断了一截。

　　剩余的部分，就像长蛇入洞那般，飞快地退缩回崩陷的岩隙，消失得无影无踪。

　　小埃里克在士兵手中抢过火焰喷射器，对着那个手掌大小的岩隙裂口，就是一通狂喷。但很可惜，他的报复行为完全没有效果。他深深地吸了一口气，示意士兵们：“大家绕着走，不要靠近。迈克你往里面倒一瓶酸毒，比利和们霍福德你们掩护，有任何情况马上向我报告。”

　　他一布置好任务，马上赶过来。

　　因为，林东正在观察那条打断在地面上的“鞭子”。

　　“木头先生，这是什么？”小埃里克看向林东，他希望在这位天才科学家的口中得到答案。

　　“抱歉，我并不是生物学家，这种诡异的生物我还是第一次看见。不过我猜，这种生物是深深寄居在地底下面的怪物，有着像章鱼般的触手，平时躲在岩隙里，偷袭路过的猎物。”林东摆了摆手。

　　这种生物。

　　林东的确第一次看见。

　　它跟龙口矿洞里躲在岩隙里偷袭的怪物不同，龙口矿洞地底暗河边的怪物没有这种锋利的鳞片，无法瞬间割断猎物的脖子。这里的地底怪物，触手更像蚯蚓，但比较扁平些，上面布满了薄薄的鳞片。这种鳞片放大来看，可以发现，上面布满了极其锋利的锯齿。平时这些鳞片合起来，一旦发动攻击，马上就会倒竖起来，高速摆动，形成一条轻易割断猎物脖子的“鞭刃”。

　　小埃里克很想在林东的这里拿到答案。

　　但林东别说不认识这是什么生物，就是认识也不可能告诉他。

　　“基德，把它收起来，带回去让木头先生慢慢研究！”杰弗里教授一直在看着林东，他以为将这条触手收起来就能成为吸引林东的物品之一，谁不想，早在大家围上来观察之前，林东就将这种生物的血液用贮物戒指收了起来。

　　这种生物的名字林东不知道，可是这种生物的其它情况，林东早掌握得差不多了。

　　剩下那条断裂的“鞭子”。

　　林东根本不在乎。

　　一位士兵上前，用夹子将鞭刃般的触手夹起来，小心翼翼地放进他背包里的一个金属盒里。在触及金属盒的时间，那条触手还像活过来似的，扭动了一阵子。

　　“它动了，杰弗里教授？”叫做基德的士兵脸色铁青，不知是该合上还是继续这样捧着。

　　“只是神经末梢的蠕动罢了，许多低等生物都有这样的特性，比如壁虎的尾巴，折断下来还会继续动，吸引敌人的注意力。我想，这条触手应该也有同样的作用。”杰弗里教授大胆地作出了判断，然后看向林东，林东给他伸了一个大拇指。

　　林东表面赞同杰弗里教授他的说法。

　　事实上，他觉得这条触手的蠕动跟壁虎尾巴的扭动没有任何相同之处。

　　刚才在地面为什么不动？非要放进金属盒里才动？林东估计这种怪物有很强的喜欢亲近金属的特性，一旦接近金属，肢体的神经马上就有反应。

　　同时，这样也可以解释刚才无数子弹击中，伤残累累的触手却仍然能够逃脱的原因。

　　如果小埃里克刚才那一击不是刚好挥中断裂最大的缺口。

　　还不一定能削下来。

　　“暂时命名为地底鞭虫吧！这应该是一种低等生物，类似章鱼或者蚯蚓，但它生活在岩隙里，喜欢躲在暗处偷袭猎物。估计它不止一条触手，触手上面有各种鳞状甲片，非常锋利，可以轻易割断人类的脖子。因为情报不够完善，暂时将地底鞭虫划到‘C级生物’之中。”杰弗里教授示意负责信息的士兵把自己说的情报记录下来，至于其它资料需要进一步完善。

　　“这是木头先生发现的，应该让木头先生来命名！”大伊万哼了一声。

　　“对，你们用得着抢着将它划归你们所有吗？区区一个名字而已！”狮鹫也感到不爽，要没有天神大人，你们不知得死多少个士兵，才能把它找出来！

　　“木头先生，很抱歉，我只要一进入状态，就容易把事情忘怀。”杰弗里教授用了自己敬业的借口。

　　“没事，我对命名毫无兴趣，再说，这里是你们的地方，应该由你们来作记录。别说命名，就是接下来的各种收获，如果你们不愿意，我也不会从中拿走那怕一丁点的东西。”林东用这样的话来打消对方的戒心，反正贮物戒指有多少就能装多少，先用说话封住对方的嘴巴，等他们求到自己再出手也不迟。

　　“我感到很惭愧！”小埃里克赶紧道歉：“木头先生，你是真正的科学家！”

　　“继续走吧！”林东一笑了之。

　　福克斯发现林东在这种陌生的地方也如鱼得水。

　　她悄悄地。

　　靠近林东身边。

　　这个聪明的狐狸女有着强烈的第六感，她相信在这个不知有着多少怪物的地底世界，最安全的地方，莫过于他的身边了。

　　“你也来保护我吗？”林东并没有揭破她，反过来给她一个借口。

　　“木头先生，你才是最重要的，不是吗？”福克斯何等人物，一听马上将一个女兵挤开，亲密地挨着林东的身体而行，不知道的人看上去，简直会怀疑这是一对情侣。被挤开的那个女兵好几次想抢回位置，毕竟她的任务就是“保护”好目标，但无论她怎么努力，都被福克斯轻松化解。

　　“……”林东一笑，虽然这个狐狸女也很麻烦，但总算摆脱了一个临时保镖。

　　进入左边的通道。

　　约西亚已经率领麾下的基因士兵远去。

　　此前发出的惨叫声，所有进入的士兵都看到了答案。

　　那是一个数根地刺形成的井形陷阱，一位基因士兵踩中了机关，战力超强的他连反应的机会都没有，就让标枪般的地刺穿钉而死。因为心脏、肺部、咽喉以及额头都有地刺穿透而过，这位基因士兵瞬间死亡，获得强化的身体没有发挥任何作用就变成了一具渐渐冷却的尸体。

　　“这个机关是我们以前从来没有触发过的！”小埃里克眼中尽是无奈何。

　　“有些机关，是随时间变化而变动的，它们的位置会在设定好的区域不间断地移动，这样可以避免闯入者记录下陷阱的相关信息，防止闯入者躲避和破坏陷阱。”林东观察了一下那井形的陷阱：“这应该就是那样的陷阱。”

　　“原来是这样，木头先生，你能推理出它的运转规律吗？”小埃里克发现这位木头先生简直无所不能。

　　“不，那会是一个非常复杂又庞大的工程，不亚于破解电报密码。”林东摇头。

　　开玩笑。

　　怎么可能把这种秘密告诉你们。

　　别以为展示这么一点东西就可以收买我，就凭你们上帝之眼？有些东西不要想得太美了！

　　绕过陷阱，林东和士兵们继续向前，走了十几分钟，又绕过了一条岔口，这次岔口再没有异常，非常安全地通过了，不过，正当大家以为安全了的时候，忽然在队伍的最后面。

　　传来了一声凄厉的呼救声……

　　“救命！”

　　然后耳朵灵敏的人，都可以清晰地听到重物被拖动的声音，这种拖动的声音非常快速地远去，当小埃里克冲到队伍最后，发现一条拖曳的痕迹远远地消失在地道的黑暗中。

　　地面上，仅剩下那位失踪士兵的枪支。


第353章 注定孤独一生的节奏！

　　“是谁被抓走了？”面对这样的局面，小埃里克恨得牙痒痒的，但又无可奈何。

　　“戴夫！他的鞋带松了，停下来绑了一下，开始我就站在他的身旁，可是我还没有走出一米，就发现他迅速的后退，似乎被什么东西拖到着，我拼命地追，怎么也追不上……”跟失踪士兵是好友的那个士兵很沮丧，当然心里也暗中庆幸，如果他停下来等一下同伴，极可能连他也一起被黑暗中的怪物抓走。

　　“你看清楚那是什么了吗？”小埃里克想弄清真相。

　　“没有看清楚，它隐藏在戴夫后面，而且速度实在太快了，一瞬间就消失。”不仅是那个士兵这样说，另外几个见证的士兵也纷纷摇头，表示没有看见怪物的样子。

　　“从地面上的痕迹来看，这可能是一条大蛇！”杰弗里教授仔细端详了地面的拖曳痕迹后，得出了相关结论。

　　“木头先生？”小埃里克看向林东的脸。

　　“我无法确定它是什么东西，也许是蛇也许是别的东西，情报太少了。”林东摆摆手。

　　“各个小队轮流押后，随时保持两个人盯着后面，有任何情况，立即上报，如果有怪物出现，马上开枪。还有，各小队注意细节，千万不要再有鞋带松掉停下来绑的情况出现，要知道任何细节的疏忽，都有可能致命。看见同伴落单，小队里的成员在相互帮助，为同伴的安全提供足够的警戒！”小埃里克只好再次下命令出发，现在士兵们不仅要注意前面的未知怪物，还要注意脚下的机关陷阱，甚至要注意身后的袭杀，一个个只感到头皮发麻，但事到如今，不走也得走。

　　林东被保护在队伍的中间。

　　福克斯忽然凑近。

　　红唇仿佛要亲吻他似的，贴在他的耳根，说了一句：“你一定知道那个怪物！”

　　林东很汗：“福克斯小姐，请问你是从哪一点看出来的呢？我有时候真佩服你的想像，一个我从来没有看见的怪物，你却断定我知道它，这是什么推理？”

　　“我是从你对杰弗里教授说那是大蛇的时候眼底那种淡淡的不屑意味看出来的。”福克斯说得煞有介事。

　　“你看错了！”林东却不承认。

　　眼底淡淡的不屑你都可以看得出来？

　　先别说没有这玩意儿。

　　就是有。

　　你在那么昏暗的环境中也不可能看得出来！

　　福克斯其实只是有那么一种直觉，林东不承认她也没办法，刚才只是试探。

　　在地道里绕来绕去，转了大约一个小时，忽然前面的空间豁然开朗，一座玛雅人特色的金字塔，高高地耸立在面前。负责护送林东的两位女兵，趁机给林东介绍：“这座玛雅金字塔的塔基长225米，宽222米，高65米，它的体积达一百万立方米。此外，它的台阶一共有365阶，等于地球绕太阳转一圈的自转数值。最顶层是神庙，暂时不知什么原因废弃了。”

　　“也许不是废弃，只是你们还没有研究出来罢了！玛雅人文明，并不是那么容易破解的。”福克斯嘻嘻一笑。

　　“要上去看吗？”女兵征求林东的意见。

　　“不用。”林东顿了顿，道：“神庙就在这里，它不会跑掉，我们可以在返程时再研究。所有人都在前进，我不能因为自己的兴趣爱好，影响到他们。如果他们不停下来，我又无法保障你们的安全，所以，我决定在回来的时候，假如还有足够的时间的话，那么就上去浏览一番。”

　　“谢谢你，木头先生，你真是一个非常贴心的绅士！”女兵听了很高兴。

　　“我不认为他是一个绅士！”福克斯却不同意，她还将林东坐视红膝头蜘蛛爬上小屁股的事耿耿于怀。

　　林东决定闭嘴。

　　跟一个不讲道理的女人讲道理？

　　他不上去神庙研究，真正的原因当然不是体贴身边的女兵，而是林东认为如果地下金字塔上面有任何值得研究的东西，都早被五月花组搬回基地了，怎么可能留着等待自己的到来。最重要的，林东通过感应，发现上面真是一片破弃的颓败，完全没有任何值得注意的气息波动。

　　绕过金字塔。

　　又向前大约走了一个小时。

　　小埃里克命令士兵们原地休息十分钟，随后继续上路。

　　再在两条岔道口中选择，这次小埃里克选择了一条岔道口明显有骷髅头代表死亡警示标志的右边。

　　前进不到五分钟，地道的地势渐渐的向下，而且越来越陡，有些地方，坡度超过四十度，背负着沉重背包的士兵们走得非常痛苦。但在这里不能乱，必须控制脚步，因为有很多标明陷阱的地方，踩上去就是一个死。

　　斜坡完了，转过一个弯道，前面出现了一个深渊。

　　黑乎乎的深不见底。

　　“这里必须使用绳索，不算很深，太约三百米就有一个小的平台，地底最深处也不到五百米！”小埃里克一边命令士兵们到绞盘的地方集合，一边跟林东等人介绍道：“为了探索这个深渊，我们费尽人手。木头先生，请你要注意安全，因为在这个深渊下面，将会是另一个世界！那里是怪物和虫子的天堂，我们之前看见的翼蛇，以及各种生物，都是在下面逮捕的。”

　　他的话刚落，就听见深渊下面传来一阵枪声。

　　砰砰砰。

　　一阵乱响。

　　士兵们脸色剧变，个个端起枪，遥指着周围的黑暗，此时，任何的风吹草动，都有可能诱发他们紧张的神经。

　　“约西亚听到了请回答，下面发生了什么事？听到了请回答！”小埃里克马上给已经下到深渊谷底的约西亚一个短波通话。

　　“沙沙……很多虫子，沙沙……我们正在清理，下面暂时没有危险……沙沙……完毕。”在嘈杂的电流声中，约西亚的声音传了上来，听见说没有危险，小埃里克松了一口气。但是说是这样说，下面的枪声一直没有停止，甚至有越来越烈的迹象。

　　“马上下去支援！”小埃里克命令手下的精英小队立即通过绳索的绞盘向下。

　　“我好像看见后面有什么鬼东西！”狮鹫似乎有所发现。

　　“你又想吓人！”福克斯听狮鹫说了一路，但每次看见的怪物都是错觉。

　　“我真的看见了，眼睛好像在发光，那肯定是幽灵！只有幽灵才会时隐时现而且眼睛发光！老天，我又看见了，该死，我这回绝对不是错觉，你们看那里，你们看，快看……”狮鹫惊叫起来。

　　这回所有人都看见了。

　　真有怪物。

　　而且，它们还会飞，速度惊人地在天空中旋转，似乎在寻找狩猎的机会。

　　林东没有掏枪，反而将飞机擎在手中，他不指向天空的怪物，倒是对身边不远的士兵大声喝喊：“小心，有东西在我们脚下！天空那是洞穴蝙蝠，大一点没关系，它杀不了人，我们要注意的是这边的岩隙，散开来，不要靠近那里！”

　　他的喝喊起到了作用。

　　许多士兵闻讯，迅速撤退。

　　但也有一个慌乱的士兵在撤退时跌了一跤，等他爬起来，无数水母般的鬼东西扑在他的身上。

　　这个士兵的两个同伴本来想伸手去拉，一看吓得赶紧飞逃向后。那位被水母怪物沾身的士兵没有发出任何的声音，整个人无声地颤抖着，然后像一根砍断的大树那般轰然倒地。

　　有毒！

　　所有人的心中同时浮现了这个词语。

　　“开枪！”小埃里克命令开口，但林东马上阻止：“不，不要开枪，这些怪物太多了，身体跟普通的生物不太一样，开枪的伤害不大，反而会触怒它们。我们现在身处的环境，地方狭窄，一旦庞大的怪物汹涌上来，我们会非常危险！”

　　“但它们正在往我们这边涌过来，快想办法！”杰弗里教授急了，不仅是他，所有人的心头都阵阵发毛，因为他们看见成千上万的水母形怪物，自岩隙里钻出来，也不知道这种鬼东西到底有多少。

　　“你才是教授好吗？”狮鹫忍不住吐槽了，你让我们想办法？

　　“也许这些怪物怕火！”林东猜测道。

　　“快，快，快用火焰喷射器！先不要往它们身上喷，往我们面前的地面上喷射，迫退它们！”小埃里克急忙下令，数道长长的火焰喷扫在地面上，那些水母般的怪物果然怕火，潮水般退却。不过它们退去之后，人们才发现地面上那具士兵的尸体，已经腐蚀成了一摊黄水，连衣服都没有剩下来，只有枪支的破烂残骸，证明它的主人曾经在世上存在过。

　　“尼玛！”狮鹫天不怕地不怕就怕这种腐蚀性极强的怪物。

　　“如果不是你，这里估计最少死一半人！五月花组真是太幸运了！”负责保护林东的女兵张用双臂，紧紧地搂住他，香唇在他的俊脸上轻轻一吻：“这是利息，真正的大感激，还在后头喔！”

　　“妹子，能将你的感激折现吗？”林东一说，福克斯就笑弯了腰，身为全球首富的他这样说是幽默。

　　如果吊丝敢跟女神这样说话，估计会让女神狠狠地赏一耳光吧！

　　简直是注定孤独一生的节奏有木有！

　　狮鹫心有余悸地拍拍胸口：“我说这种鬼东西该不是外星人吧？越想越像，虽然它们的手中没有激光枪，但模样实在太象了！”

　　菲利普有点受不了他：“科幻电影别看太多，咳！”

　　大伊万抓住机会，嘲讽杰弗里教授：“亲爱的杰弗里教授，赶紧给这种怪物起个名字吧，你们不是有抢着命名的习惯吗？反正心胸开阔的木头先生又不会跟你们计较！外星人水母这个名字似乎不错，怎么样教授，我的提议不错吧？”

　　杰弗里教授的脸皮足够厚，完全当没听到。

　　抢着命名这种事他干得心安理得。

　　这是他的功劳。

　　至于水母怪物不是自己想办法迫退的，这又有什么关系，要是自己事事都能搞掂，还要士兵干什么？


第354章 鼠潮

　　下了深渊。

　　潮湿，以及莫名的臭味扑面而来。

　　总督约西亚带着基因士兵，继续在前面开路。林东等人依然安排在中间，接受最好的保护。

　　一路上可以看见无数虫子尸骸散落地面，有些让子弹打得肢体粉碎，汁液横飞，有些则让火焰烧得焦黑，完全辨认不出真正的形态。当林东一行人走过，谷底不时有各种生物受惊窜入黑暗，近米长的黑皮蜥蜴、巴掌大的蜘蛛、以及一种脸盆大小的石蛙，争相走避。可是等人走过，它们又迅速自黑暗中爬出来，贪婪地吞食着地面上倒毙的新鲜尸体，甚至因为争夺更多的食物而大打出手。

　　“这里有蛇！”狮鹫的手电扫过，发现有一条数米长的蛇懒洋洋地自面前爬走。

　　“请不要大惊小怪，胆子一向很大的格里芬先生，请你注意保持你在我心目中的形象！”福克斯提醒狮鹫要注意形象，虽然这个形象已经毁得差不多了，但能保持一点还是尽量保持吧！

　　自地底深渊走了数公里。

　　钻进了一条似是峡谷又似是隧道的巨大通道。

　　然后，有条哗啦啦的地底暗河。这条暗河并不很大，算是一条溪流，水流很急，冲刷在岩石上，形成一道道大大小小的湍流。

　　“注意踩着我们标记好的岩石前进，不要轻易进入河水里面！”小埃里克提醒士兵们小心过河。

　　“竟然还有鱼！”大伊万发现这暗河里不仅有鱼，而且数量还不少。

　　“小心！”其中一位女兵大声喊道。

　　正要俯下河面仔细的大伊万闻言一扭头，就在同时，有条河鱼飞跃出水面，朝他喷了一股水。受袭的大伊万吃了一惊，反应很快的他，伸手将那条河鱼抓住：“我逮到你了，宝贝！”半边脸溅有水花的他，带点得意洋洋地向大家展示自己的战利品：“你们看，这是什么？一条拥有啤酒肚的鱼！”

　　林东身边的女兵一看，赶紧拉林东离大伊万远一点：“你快把它扔掉，那条鱼有毒！”

　　大伊万闻言色变：“有毒？”

　　他让鱼肚子喷出来的“毒水”喷中的半边脸，几乎以肉眼可见的速度肿了起来，眼睛更是肿得像核桃，只剩下一丝眼缝。

　　“我要瞎了吗？”大伊万惊恐无比。

　　“微毒，应该不碍事，我想最多两三天就会消退！”所有人都不敢靠近大伊万，只有林东走上去，仔细观察了一下那半边肿脸，得出一个让大伊万心头大石落地的结论。大伊万感谢之余，又举起手中的凶手，想将它狠狠地摔死。但终是舍不得，最后让士兵拿着密封袋来，灌进去半袋水，再把那条他亲自命名的“啤酒肚鱼”塞进去，准备将这条怪鱼带回地面，成为他此行的战利品之一。

　　“我敢说它不用半天就会死，窒息而死！”狮鹫不认为这条鱼能带回去。

　　“地底变异生物的生命力可是很强的，我在切诺尔贝利的地底下，抓到一只核辐射后的变异老鼠，它的块头比普通的小猪还大，什么东西都吃，就算是金属碎片也能消化。我将它饿了半个月，它依然鲜蹦乱跳，一点没有受影响。最后科研人员将它解剖，切除了内脏，它还顽强地活了两个小时。”大伊万漫不经心地举他以前的例子来说明。

　　“你不拿它繁殖后代吗？小猪般的老鼠大军，就算上不了战场，放它们出去毁灭一片田地，一个农场，岂不是轻而易举的事情？对了，它们还可以污染城市，只要数量足够多，随时可以引发一场瘟疫，而且可能还是带有核辐射的瘟疫！”杰弗里教授忽然找到了彼此之间的共同话题。

　　“我们的确做过类似的试验，很可惜，生物的基因还原太强，小猪大的老鼠，一代辐射变异体很大，但接下来一代不如一代，不到五代，老鼠的基因就完全复原了，个头跟普通的老鼠几乎没有差别！”大伊万摇头叹息。

　　“你们难道不拿它的‘米青’在人体上试验一下吗？”杰弗里教授带点诧异地问。

　　“当然有，但鼠人计划并没有取得成功。”大伊万的声音充满了遗憾。

　　“……”林东很汗，果然不愧是毛熊，什么试验都敢干。

　　“其实你们应该尝试找些辐射人！”杰弗里教授的思路很广，看得出来他很擅长变通。

　　“教授，你应该知道，人类是非常脆弱的生物，辐射人存活率的非常低，再算有，生育能力也会受到极大的影响，同时人类的基因还原比动物还强，这种计划是不可能成功的！难道你们上帝之眼有成功的试验了吗？”大伊万哼了一声。

　　“暂时还没有取得很好的进展，但听说泥轰国开始了相关的试验，可惜不知道他们已经进行到哪一步。”杰弗里教授的话让林东狂汗，照这样说，你们还真拿人做过类似的试验了。

　　人类在你们的眼中，都成可以随时实验随意宰割的小白鼠了？

　　难怪墨茜哥边境的失踪人口那么多！

　　当然。

　　这种事情林东可管不了，他不是内裤外穿就可以飞上天空拯救世人的超人。

　　穿过暗河，又穿过一个相对较小的峡谷，前面出现一片广阔无比的空间，到处有巨大的发光蘑菇，天空的穹顶估计有上千米高，手电根本照不上去，勉强只能认出异常模糊的轮廓来。地面大得无法想象，可惜这里的地面几乎全是烂泥，一踩下去就是一个坑，没几个可供落脚的地方。

　　充满了臭气之余，伴之而来的，是恐怖的蚊群。

　　嗡嗡作响的蚊群就像乌云。

　　如果没有火焰喷射器来驱散它们，估计人不用在这里呆半天，就会让穷凶极恶的它们吸成人干。

　　“我们先在这里扎营，穿过这片湿地再走。不过这片湿地也非常危险，请大家做足警戒！”小埃里克找到了几个以前标记好大块岩石做临时营地。

　　林东他们是贵宾，可以享受在岩石上面扎营的福利。

　　士兵们则惨了。

　　只能选择一些比较干燥的硬地来扎营，估计各类吸血水蛭会热烈欢迎他们的到来。

　　女兵们自背包拿出帐蓬，迅速支架起来，相互配合默契，负责保护的那个女兵则忙着给林东准备食物和水。

　　“停下来，那边好像有东西！”林东的话还没有完，抬手将一把飞刀向远处的黑暗射过去。只听吱一声，随即有重物坠地的声音响起。旁边的福克斯立即扔掉手中的面包圈，闪电般掏出手枪，对准林东发射飞刀的方向连开数枪。

　　还在扎营的士兵们吓得跳了起来，一个个抄起枪紧张地冲准那边的黑暗。

　　负责保护林东的那个女兵想拉住他。

　　但林东自岩石上一跃而下。

　　福克斯和菲利普两个紧随其后，狮鹫的反应也不慢，抄起枪飞快跟上，另一边安排警戒的小埃里克也箭一般冲过来。

　　灯光下。

　　来袭的敌人很快现形。

　　那是一只让人意料不到的老鼠……别说小猪，都接近大猪了！这只老鼠首尾超过三米，身体比普通的军犬还要大，如果不是倒在地上，恐怕一头美洲狮也不敢说可以稳赢它。老鼠的头颅深深地扎着林东的飞刀，除此之外还有几个枪洞。

　　尽管它受了那么重的伤害，它仍然没有完全气绝。

　　在众人的注射下。

　　这只巨大的老鼠竟然还在不断挣扎，似乎还想在无数枪口下逃亡。

　　“你们的鼠人计划已经成功了？”大伊万震惊地看向对面的杰弗里教授。

　　“才不是什么鼠人，这是该死的变异老鼠！我也不知道是怎么回事，这里没有核辐射，但这里老鼠统统发生变异了。我们之前打死过一只，比这只还大，重量达一百六十五磅！”杰弗里教授想接近那只濒死的老鼠，但那只变异大老鼠猛一抬头，似乎想咬他一口，吓得杰弗里教授赶紧退后两步。小埃里克上前，抄过士兵的霰弹枪，直接一枪崩掉了那只老鼠的半边脑袋。

　　“就算有核辐射，也不可能让老鼠变异得这么大。切诺尔贝利那里的核辐射已经够厉害的了，但老鼠变异不过小猪般大小，现在都赶得上大猪了！”福克斯怀疑这里有能量更巨大的东西。

　　“会不会是玛雅人的诅咒？”狮鹫脑洞大开。

　　“你怎么不说是外星人的实验产物呢？”福克斯对这家伙很无语。

　　“木头先生，你觉得这里有一个能量巨大的辐射源的可能性有多大呢？”菲利普看向林东。

　　“不好说，但的确有可能存在！”林东感觉这一趟的地底旅行应该会有所收获，尤其是在发现了这只变异老鼠之后，他的预感就越发强烈。

　　“我们一定要找到它！木头先生，还有菲利普先生和福克斯小姐，只要你们帮我们找到这个辐射源，我们可以满足你们任何需求。”杰弗里教授以山姆大叔历来的习惯，毫不客气地将东西划归自己的名下。尼玛这辐射源有没有暂且不说，就算有，在什么地方还不知道，这就已经是你们的了？真当大家是你的探矿工人不成？就算你们是村霸，吃相也不能这么难看啊！

　　“先找到再说！”菲利普面无表情地哼了一声。

　　如果不在这个地方，换在欧洲。

　　菲利普会一巴掌扇在杰弗里教授的脸上，你什么东西，区区一个地区头目，也敢在我们黑暗殿面前叫嚣？就连你们上帝之眼，看见黑暗殿，也乖乖地叫声大哥，你竟然胆敢将还没有出现只在理论中存在的东西一手划入你们的口袋？这胆子太肥了吧？

　　小埃里克想说话，但看了看林东，嘴唇微微动了动，最后什么都没有说出来。

　　福克斯似笑非笑地观察众人，似乎喜闻乐见五月花组跟黑暗殿交恶。

　　林东拔起飞刀。

　　侧耳一听。

　　立即挥手示意士兵们戒备：“别管什么辐射源了，撤回岩石那边，快点，我们的麻烦来了！”

　　随着林东手指的方向，士兵们用强力手电一扫，发现数百上千的变异老鼠正迅速向这边涌过来，那阵势，堪称世间难得一见的奇观。

　　潮水般的老鼠，而且个个都有狼狗大，数量多得不计其数……

　　“退，以岩石为依托的地形，自由射击，杀光这群杂种！”小埃里克知道，现在人鼠大战难以避免，而且形成了生死存亡的局势，不是鼠死，就是人亡。现在如果还有一丝迟疑，恐怕就会落个全军覆灭的下场。

　　“这里简直就是地狱！”大伊万以为他在切诺尔贝利看过的景象很恐怖，但跟这里的鼠潮一比，根本不能比。


第355章 污染源

　　各类武器一齐开火。

　　子弹雨点般泼向巨鼠群，迅速迫近的鼠群就像海浪遇上了坚硬的礁石，顿时为之一挫。

　　但暂时的受挫并不意味着这种饥肠辘辘的生物会退缩，相反，它们用更快的速度，更亡命的态度，向岩石这边的士兵冲锋而来。同伴的血腥味以及子弹射击在身体的痛楚，刺激得它们极度疯狂。生命力坚韧的变异巨鼠，如果没有击中要害，需要身中数枪甚至十数枪才会彻底失去行动力。

　　至于毙命，除非命中大脑的脑干或者心脏，否则它们会倒在沼泽上一直挣扎，直到鲜血流尽才会慢慢死去。

　　“全力开火，机枪手压制鼠群，狙击手精准射击！找到它们的头儿，它们之中肯定有个头领，找到它，只要把巨鼠头领杀了，这些狗杂种立即就会散去！”小埃里克从来没有遇过变异巨鼠，但他知道地底生物往往有首领。

　　击杀头领是迫退地底生物的最好办法。

　　当然。

　　这很不容易。

　　地底生物因为生存环境恶劣，在优胜劣汰的情况下，它们远比地面生物更加狡猾。

　　林东能够清晰感应到鼠群首领的存在，通过它，林东有点猜测到这些巨鼠的变异真相了，不过，这种秘密他是不可能跟小埃里克他们说的。他来这里，就是本着存心闷声发大财的心理来的，怎么可能将属于自己的钱钱塞进别人的口袋呢！

　　士兵们非常紧张地射击，林东同学却进入了悠闲的看戏模式。

　　难得一见的好莱坞枪战大片啊！

　　还不用花钱买电影票！

　　“手雷！快点，它们要冲过来了！”许多士兵看见子弹渐渐压不住了，赶紧自身上摘下手雷，拉开保险，然后用力扔向潮水般涌过来的敌群。

　　“真见鬼，这还是老鼠吗？”

　　“我觉得这些鬼东西简直比牛还要强壮！”

　　“射击那个漏网之鱼，它的速度很快，射击它，快点射击它！”

　　好几个地方被鼠群突破，让士兵们首尾难顾，幸好菲利普和狮鹫他们这些高手在，轻易将漏网之鱼干掉，让整条战线维持稳定，在众人齐心协力的联合作战下，士兵们坚持到约西亚以及基因士兵的回援。士兵和超级精英两队人马合起一起，火力超强，士兵们士气大振，发挥越发出色，而变异巨鼠在付出了重大伤害亡的情况下，依然无法突破士兵们的枪焰。

　　在现代火器的强力拦截之下，变异鼠群渐渐有了接近一成的牺牲，尸骸无数，鲜血遍地。

　　不知是头领发出了信号，还是因为畏惧。

　　鼠群无奈地退却了。

　　它们就像刚才来时一个样，迅速地退入黑暗中，不一会儿，就消失得无影无踪。如果不是沼泽地面上堆积如山的巨鼠尸体以及浓郁得雾气般的血腥味还在，人们甚至会怀疑这种巨型的变异鼠群是否真的出现过。

　　“我们此前进来过那么多次了，但是这种变异鼠群，还是第一次遇见！”小埃里克感觉这一趟事事不顺，先是神秘之门开启和关闭的时间，发生了很大的差异，接下来又有地底鞭虫的袭击，临下深渊前，还差点被一群水母般的怪物迫退。现在仅仅是开始探索，就遇上了这么多麻烦事，也不知道接下来的行程，前面还会有什么等着！可惜神秘之门最短的开启时间也在五天后，无回返回，否则小埃里克都会建议暂且撤退回基地体整。

　　“伤亡如何？”约西亚皱着眉头问。

　　“还好，鼠群没有突破防线，我们暂时没有人员伤亡。不过，仅仅几分钟时间，我们的弹药就消耗了三分之一，接下来继续深入，也不知是否还有同样大群的地底生物来袭。”小埃里克没有想到子弹消耗量会这么严重，但当时情况紧急，不拼命开枪拦截，恐怕整支队伍都会让鼠群啃个精光。

　　“前面不远有个休整山洞，我们上一批人员，在那里留了一些弹药，虽然无法尽数补充，但凑合着用吧！”约西亚示意队伍马上出发。

　　强烈的血腥味，会引来更多更强大的地底生物。

　　再呆在这。

　　随时都会有生命危险。

　　士兵们赶紧拆下帐蓬转移，悠闲的林东跑过去变异鼠群尸骸那边，看了一会儿。

　　杰弗里教授几乎寸步不离地跟着他，一边示意手下拍照，一边盯着林东的脸，似乎想在他的脸上，看出一点什么。负责保护林东的女兵，紧张地掏出手枪，遥指着地面上那些半死不活尤在挣扎的变异巨鼠，深恐它们再翻身起来伤人。

　　“是什么原因让它们变异得这么厉害呢？”福克斯问。

　　“暂时还不知道。”林东摇摇头，没有下定论：“我怀疑在这附近有个几乎恒定的污染源，或者辐射源。这些巨鼠不是一代两代可以变成这样的，它们变异到这种形态，也许有千年，甚至更久的时间了。”

　　“恒定的辐射源可以让变异持续下去？”大伊万敏锐地捕捉到了这个信息，另一边的杰弗里教授也目光一闪。

　　“理论上是可以的，但这个辐射源必须足够强力，而且长时间存在。”林东笑了笑。

　　“华夏方面没有这样的研究吗？”大伊万试探地问。

　　“我不知道，最少在我的手中没有这样的研究。我个人对于基因变异并没有持有高度赞赏的态度，相反，我认为人类的原来基因才是最好的，变异了，可能短暂期间获得了力量，但是，也需要付出一些别的代价来交换，这是非常得不偿失的结果。”林东摇头道。

　　“代价？交换？”杰弗里教授奇怪地问道：“基因战士付出了什么代价来交换，我怎么不知道？”

　　“一时很难说清楚这个。如果用我们的修炼方法来看，基因变异的士兵修炼起来，效果会比没有变异之前更慢一些。”林东有所保留地举了个例子。

　　“你们东方式的修炼？”杰弗里教授呵呵一笑：“我不认为你们传说中的修仙大法有什么用，那些都是古代炼金术士的幻想！木头先生，尽管你在基因方面取得令我们尊敬的成绩，但请你不要误导我们向幻想方向好吗？我们五月花组可是很有诚意跟你合作的！”

　　他认为东方式的修炼是假的。

　　幻想一般的存在。

　　甚至。

　　杰弗里教授认为林东这样说是故意误导自己，用虚无飘渺的东西来掩饰基因方面的真相。

　　对于他这样的想法，林东表面不悦，但心里暗赞，你们要这样想那就太多了，这就是我要的结果！不过表面上，林东却脸色一沉：“杰弗里教授，请让我们各自保留自己的意见吧！”

　　小埃里克看见林东脸色不对，赶紧上前表示歉意：“木头先生，我们对你并无恶意，只是过于渴求你在基因学方面的成果！”

　　“杰弗里教授，你该不是以为木头先生只是一个手无缚鸡之力的书呆子吧？”大伊万忍不住开口嘲讽道。

　　“难道木头先生的强大，不是建立在他的基因学说之中？”杰弗里教授却不相信林东他的“功夫”真是练出来的。其实不仅是他，就连菲利普和福克斯，也有相同的怀疑。普通的大学生是不可能那么强大的，林东他肯定是注射了最好的基因药剂，说不定是从来没有出现过的黄金级基因药剂。

　　跟杰弗里教授有些不同的是。

　　菲利普和福克斯还觉得林东的一部分力量，的确是练出来的。

　　东方式的修炼，对于杰弗里这位教授是可笑的，是炼金术士的幻想，但对于身为超级强者的他们来说，东方式的修炼是实实在在的东西。

　　是一种威力甚于血能的“气”，一种西方人练不出来只有东方人的体质才能修炼成功的特殊能量。

　　福克斯和菲利普甚至怀疑，因为修炼，林东开启了脑域，打开了上帝禁区，所以他才能在基因学中获得远超时代的成果，同时身体也得到了极大的强化。脑力和身体双重强化，才将昔日的普通大学生，变成今天享誉全球的木头先生。

　　“喂，你这个连新手学徒都没有资格的家伙，立即给我闭嘴！”狮鹫一听这杰弗里教授竟然拿自己最崇拜的天神大人说事，顿时大为光火。

　　“我也觉得你这是嫉妒！”大伊万在旁边火上浇油。

　　“该闭嘴的是你们，我同样是权威，只是不如木头先生一个人，你们根本不是我该谈论的对象好吗？”杰弗里教授冷冷一笑，要不是林东做基因实验百分百成功率太过碉堡，无法否定，他都不会服气的。狮鹫和大伊万算什么？一个只懂蛮力的武夫，一个毛熊国的间谍头子，懂什么叫做科学吗？真是可笑！

　　“对事物的看法有争议是可以的，我又不是一个独裁者。”林东微微一笑：“不过，争议的事情，我们还是留待出去再说吧，现在我们该走了，在黑暗中，我感应有很多东西正在靠近……”

　　“快走！”小埃里克一听，心里立时紧张起来。

　　以前他还对林东有点不以为然，觉得再能打也跟自己差不多。

　　可是一段时间下来，他发现自己跟对方完全不是一个层次的存在。

　　每当危险出现，总是对方第一个开口警告，远在进入深渊多次拥有“丰富经验”的自己之前。而且这位从来没有进入过地底世界的天才科学家，对事物的观察和判断极其准确。自己要跟他比起来，还真像一个新手学徒，啊不，说不定真连新手学徒都没有资格！

　　一行人找到了约西亚所说的山洞。

　　那个山洞非常小。

　　准确来说，那不是一个山洞，顶多是一群地底生物在巨大岩石间隙里钻出来的一个住所，然后被人类清理干净后获得了临时休憩地。

　　“这里！”林东接近山洞，皱了皱眉头。

　　“难道这个山洞有什么问题吗？”福克斯最擅长察言观色。

　　“有一种奇怪的味道，也许此前有过强大的生物呆过。或者说，这里以前曾经有过强烈污染的生物呆过，如果能够找到它们，说不定会更好地找到那个辐射污染源！”林东观察了一下山洞，询问旁边的约西亚：“以前清理的时候，发现过什么骸骨或者体形巨大的生物尸体吗？”

　　“没有！”约西亚摇了摇头：“这个山洞不大，曾经出现过巨大的生物吗？”

　　“应该出现过，但大部分痕迹毁去了，真可惜！”林东打着手电在洞壁观察了一阵，最后摇了摇头。

　　所有人都看向约西亚。

　　大家都怀疑这家伙在说谎。

　　肯定是在以前有所发现，约西亚将它搬回基地去了，但因为过于秘密，他选择了隐瞒不说。

　　约西亚嘴闭得紧紧，如果想迫他说出来，根本是不可能的事，像约西亚这种人，肯定是大米国的利益高于一切的。不过，他不说，林东也有办法。

　　“虽然痕迹已经没有了，不过味道还有一点残存，也许我们可以想办法追踪，找到真正的辐射污染源！”林东这样一说，约西亚、小埃里克和杰弗里教授心里非常复杂。老实说，他们在没有完全将林东收于麾下之前，还不想他找到如此重要可以让生物变异的辐射污染源。可是不依靠这位木头先生，己方又如何找到那个不知存在于什么地方的污染源呢？


第356章 素食动物？

　　在山洞里呆了五个小时，等士兵们休息得差不多了。

　　约西亚带着基因士兵首先出发，在前面开道。

　　十分钟后。

　　小埃里克带着队伍慢慢跟上，因为需要轮换休息，两百多士兵留下一半，以山洞为据点留守。

　　“奇怪，好半天，怎么没有看见一个怪物？难道它们知道我们来，都躲起来了吗？”狮鹫一直小心翼翼，但他发现，自己的担心有点多余，在漆黑的烂泥沼泽里走了半天，没有一个动物出现，更别说袭击。

　　“这样的情况可能是一种异常现象。”林东让大家小心一点。

　　“没有动静还是异常？”狮鹫太不解了。

　　“对。”林东点头。

　　“为什么？”就连旁边的福克斯也感到很好奇。

　　“周围一个动物都没有，如果在外面的地表，极可能出现了某种强大的动物，形成威胁，让动物绝迹。比如老虎，它的出现会让山林里的动物争相走避。同样道理，假如是蛇类的话，一个地方出现了眼镜王蛇的话，那么该地的各种蛇类都会绝迹。我们之前遇见的鼠群很强大，饥饿且疯狂，但这里一只老鼠也没有，甚至一只地底生物都没有，这很不合理！”林东举了这些例子来说明。

　　“嘶！”狮鹫倒吸了一口凉气：“要这样说，那这里岂不是有一个比鼠群还要强大得多的怪物存在？”

　　“希望没有。”林东这样说，所有人马上感到头皮发麻。

　　“现在该怎么办？退回山洞里面吗？”小埃里克可不希望有个比鼠群更可怕的超级的怪物自黑暗中杀出来。

　　“我们更需要的是镇定。也许我们早在怪物的猎杀范围之内，如果我们示弱，局势会更加危险。你们之前在这里走过多遍，一直没有遇过这个强大怪物的袭击，那么它可能正在休眠，或者完全无视我们存在。我希望人类并不在对方的食谱之中，毕竟强大的怪物不会像鼠群那样缺乏食物。”林东一说，大家的心终于安慰了些。

　　“我们得快点离开这个地方，加速行军。”前面开路的约西亚听了小埃里克的汇报，也吓了一大跳。

　　士兵们强压着恐惧。

　　加快步伐。

　　约前进了一个半小时，远处的黑暗稀稀疏疏终于有了各种动静。

　　或是吱吱响的不知名虫鸣，或是嘶嘶声的蜥蜴喊叫，当士兵们看见几只变异巨鼠般的黑影自手电的扫射下飞速逃窜，都有种莫名的感动。

　　终于逃脱了，不经历过死亡威胁的人，根本无法想像那么阴影笼罩心底的恐怖！

　　沼泽烂泥地走了一大半，地面有些地方开始有大块的岩石，上面附生了无数的发光蘑菇。这些发光蘑菇并不能提供照明，相反，它们发的是一种幽幽的光芒，看起来非常的诡异。林东用手电仔细查看过这些蘑菇，发现它的周围就是一个食物链的体系。

　　蘑菇发光，诱引昆虫或者小动物。

　　隐藏在蘑菇里面的长腿蜘蛛，就会捕杀这些上当的猎物，将它们吸成干尸。长腿蜘蛛的排泄物，以及昆虫和小动物的尸体残骸，则转变成蘑菇的养分。

　　有些蘑菇旁边，还有一种位于食物链更高的巨蛙。

　　每个都估计有数公斤重，体型脸盆一般大。

　　样子，真是丑陋得无法形容。

　　嘴巴以及脊背上，还有各种黑色的棘刺，极个别的品种连眼睑上都有刺，看起来让人恶心。

　　“木头先生，你为什么会对这些小动物产生兴趣呢？”负责护送林东的女兵忍不住好奇，她想不明白他怎么会对如此丑陋的巨蛙以及长腿蜘蛛产生兴趣，相比之下，体型巨大的变异鼠群不是更值得研究吗？不过，看见林东有兴趣，她自告奋勇地请示：“需要我抓一只回来吗？”

　　“不用，我只是想看一看，这附近辐射污染的程度如何。根据生物的基因变异，这里距离污染恐怕不会很远了，最少，这个方向是正确的。”林东作出了他的判断。

　　“那是继续前进，还是休息一下再出发？”小埃里克征询林东的意见。

　　“继续走吧！”林东可不是弱不禁风的书呆子。

　　又走了三小时。

　　前面的约西亚停了下来。

　　他带着基因士兵返回，皱着眉头，神情非常严肃地跟大家说：“我们之前探索出来的道路，已经消失了！”

　　众人一愕，探索出来的道路怎么可能消失呢？

　　该不会是你们不愿意带大家去那里吧？

　　菲利普跟福克斯相互对视一眼。

　　大伊万想说话的，但菲利普冲他摇了摇头。

　　约西亚看了看林东，解释道：“探索出来的道路，我们此前打好了标记，但是，标记的地方淹没了。我们之前走过的地方，是一片有少量岩石的沼泽地，但是，那个地方现在完全变成了一片泽国。别说地面，就连岩石也找不到半块。”

　　“距离你们上次探索的时间有多久了？”林东想了想，问道。

　　“不到一个月。”约西亚道。

　　“水深？”林东问。

　　“我们试探过了，水深走不了几步就超过两米。”约西亚表示士兵们的负重过大，无法武装泅渡过去，再说这是地底世界，万一水里有怪物，那会全军覆没。

　　“可能是地下水渗透造成泽区，你们之前有没有触碰过什么机关？”林东提出了这个可能。

　　“应该没有，我们一向小心行事。”约西亚是这样说，但大伊万他们都怀疑这家伙说谎，按照他们山姆大叔的尿性，如果看见什么机关会不触碰？胆大包天说的就是他们这些不知死活的牛仔！没有触碰地底机关，忽然在地底无端端多个水深超过两米的大范围泽区是不可能的，只是事已至今，大家也懒得拆穿他们。

　　“绕道吧！”林东也不认为在不明水域中泅渡是一件正确的事。

　　“但是，绕道的区域，我们没有探索过，极可能出现未知的变故和危险！”约西亚还是建议慎重行事，最好暂时先撤回山洞休整，等休息好了再重新探索，反正时间多得是。

　　“先去看看吧，也许接下来还会淹没更多的地方！”林东怀疑这种泽区只是开始。

　　地下水一旦渗透，那么总量很大。

　　到时说不定整个沼泽地，都会变成一个大湖泊。

　　让众人心中庆幸的是，目前泽区只是低洼地，自沼泽过去，明显有个下坡，等长长的斜坡走完，再往下才是泽区。茫茫一片水域，在黑乎乎的地底空间里，不知有多宽广。硬是自上面泅渡过去，的确是一件很愚蠢的事。不过接下来的问题又来了，假如真要绕道，又该如何绕呢？

　　“木头先生！”护送林东的女兵建议道：“玛丽的背包里有充气筏，不过只能供两个人用！”

　　“我们这边的士兵也有几只充气筏，我们可以这样，我们先过去那边，再派士兵折返，如此往返多趟。一来不影响我们的进程，二来不需要绕道走在没有探索过的陌生路段上。”杰弗里教授做了个两全其美的建议。

　　“如果水域是安全的，这是个不错的主意！”林东用强光手电在黑暗的泽区水面上缓缓地扫射。

　　开始没有异象。

　　但是。

　　时间久了。

　　大家发现水面不知何时，多了一种古怪的光芒，像萤火虫，但又不会飞。

　　福克斯和女兵们，赶紧帮忙用手电照映，狮鹫他们纷纷加入，希望看清楚那些萤火虫般的光芒是什么。很快更多的光点出现了，数量多得无法计算，密密麻麻地浮在水面上。

　　“那是一种发光的虫子吗？”大伊万的声音颤抖了，他明知不是，但希望林东肯定自己的猜想。

　　“鳄鱼的眼睛，在夜晚，鳄鱼的眼睛就是这样的。”狮鹫高声诅咒起来：“该死，这水里全是鳄鱼，幸好我们没有下水，不然，我们会成为它们愉快的点心！”

　　“不是鳄鱼！”福克斯放下望远镜。

　　“不是鳄鱼那是什么？”狮鹫抢过她手中的望远镜一看，整个人顿时呆住了。

　　因为，他发现水里全是一种外形有点像鳄鱼的怪物。它们的眼睛极小，但身体却出奇的庞大。自它们浮起的背部来看，有点像癞蛤蟆，跟癞蛤蟆不同的是，自它们的背后，还拖着一条异常粗大且略带扁平的尾巴。这种狡猾的物种一直隐藏在水底下面，直到手电光芒的吸引，才缓缓的上浮。

　　如果不是林东，真听杰弗里教授的建议坐充气筏过去。

　　恐怕一百多人连渣渣也剩不下来。

　　杰弗里教授脸色铁青。

　　小埃里克紧张地咽了一口唾沫，挥手命令士兵们马上后退，离开这片危险的水域。

　　“试探一下！”约西亚的胆子就像铁铸的，他命令一个士兵将此前密封起来的鼠肉块拿起来，掂了掂，然后用力地投掷向数十米外的水面。

　　鼠肉扔在水面上，激溅起一大片浪花。

　　那些怪物胆子似乎很小。

　　瞬间下沉。

　　消失得无影无踪。

　　好半天，这种生物再没有出现，仿佛被那一块鼠肉吓跑了似的。

　　“哈，哈哈哈，这些胆小鬼！我敢说它们是素食的生物，要不然体积不会那么庞大！自它们丑陋又充满防御性的外表来看，这种‘鳄蛙’应该是食物链比较低的存在。它们可能会吃一些鱼虾，或者捕食一些昆虫，但不可能袭击人类。它们根本就没有肉食生物的攻击性，而且，只有低级的生物才会让光芒吸引！最重要的是，鳄蛙这种生物是群居的，大型肉食性生物就算是群居，也不会成千上万地存在，这是素食动物的专利，比如大草原的角马或者水牛！大家不用慌，鳄蛙这种生物应该不会袭击人，它们也许只是一种蛙类，只是体型出奇的大，可是不管它们怎么变化，也还是一种蛙！从它们的变异来看，我们距离辐射污染源已经不远了！”杰弗里教授一看哈哈大笑，急于挽回面子的他，不仅大抛书包分析对方的肉食素食性，还自作主张地将该种生物命名为鳄蛙，定义为一种蛙类。

　　“再抛一块试试！”林东让约西亚继续。

　　“咚！”

　　又一块鼠肉扔在水里。

　　但，下沉的鳄蛙完全没有反应，仿佛早吓得逃之夭夭了。

　　大家看向林东，难道这真是一种虚有其表的蛙？白长这么大的个子？

　　林东示意身边的女兵将背包解下来，倒出里面的东西，再装上一大块石头，同时吩咐女兵帮忙：“给我一个充气筏！我要再测试一下！”

　　充气筏很快充好气。

　　林东将装有石头的背包放了上去，想了想，再示意女兵把衣服脱下来，甚至将她的冲锋枪搁在充气筏边缘。

　　女兵略带羞涩地照做了，她脱下了防弹服外衣，露出一具身穿背心的健美身段来。福克斯和狮鹫帮忙，将充气筏推入水中。

　　那只充气筏在推动力的作用下，缓缓的向前漂移着。

　　一直没有动静。

　　可是，当它离岸二十米左右，在缓缓漂移到距离鳄蛙下沉地段还差三四十米的位置时。

　　水面轰隆一声巨响，整个充气筏冲天而起，数只鳄蛙以闪电般的速度破水而出，张开狰狞的巨口，恶狠狠地噬向半空中的充气筏，以及抛飞起来的背包。


第357章 芝麻开门！

　　充气筏被撕成无数的碎片。

　　而那块装着石头的背包，则落入一条鳄蛙的口中。也许这个食物稍微有点硬，那条鳄蛙在落下水之后，将背包在巨嘴中调转了几个角度，意图寻找个合适的地方。另一条把枪支抢入嘴巴里的鳄蛙亦然，不过，枪支可比不上大石头，两三下就咬残了，直接咀嚼成渣，然后猛吞入腹。

　　装有大石头的背包稍微难对付些，不过那条鳄蛙也不介意来个囫囵吞枣。

　　各种咀嚼和粉碎的声响，贯入人们的耳鼓内。

　　让人毛骨悚然。

　　“真是一群温驯的素食生物！”大伊万觉得杰弗里教授那张脸一定被现实打得很爽。

　　“我也不认为它们是食物链底端的存在，不管它是鳄鱼还是青蛙，都休想我下水跟它们打交道！除非教授给我示范一下怎么正确地驯服它们！”狮鹫配合默契地给杰弗里教授补了一刀。

　　“绕道！”约西亚下定决心地一挥手。

　　绕道走是很危险，但再危险也及不上在这片水域泅渡。

　　别说只有区区一百多人，就是再来一千人，甚至一万人，恐怕都填不饱这群饥肠辘辘又极度狡猾的鳄蛙。

　　杰弗里教授的脸皮厚如城墙，耸了耸肩，转身命令士兵把鳄蛙的特点给记录下来，全当没有听见大伊万和狮鹫的嘲讽。反正地底世界发现新生物全是他的功劳，判断上出现一点小错误算什么，科学总是要不断探索不断完善才能真接近直理的！

　　“谢谢你，木头先生！”身穿背心露出健美身材的女兵给了林东一个拥抱。

　　“我要抱抱！”福克斯这个狐狸女也上来凑热闹。

　　林东非常的无语。

　　就算想占便宜也不要在这种时候好吗？

　　士兵们缓缓地撤退，在约西亚的率领下沿着岸滩绕道而行，小埃里克猛然发现岸边的水面，产生了一种弱不可见的小波纹，顿时高声急叫：“大家小心，尽量离水远一点，水里有异常！”

　　他的声音刚落，水面就哗啦一声。

　　一条巨大的鳄蛙忽然自水面扑出来，直冲岸上的士兵。

　　它的体型潜在水中，看不出来，但一旦冒出水面，感觉比普通的鳄鱼要大得多，首尾长度估计有六七米，中间的肚皮尤其是夸张，鼓鼓的也不知装着什么。幸好冲上岸后，它们的爬行速度并不很快，再加上士兵离水面比较远，突袭没有成功。

　　数条贪婪的鳄蛙冲上岸来。

　　“开火，快开火，把这些家伙迫退！”小埃里克一梭子扫过去，但那些皮粗肉厚的鳄蛙却伤而不残，它们让雨点般的子弹打得痛苦怪叫，满地打滚，可是打了半天，却没有一条鳄蛙倒毙在地，它们挨了数十上百颗子弹，竟然还能挣扎逃回水中。这种抗打能力，所有的士兵都震惊了，幸好在岸上打射，假如在水中，没有密集型的扫射，怎么可能阻止它们逞凶？

　　“还不错！”林东拿这种鳄蛙跟暗河巨蜥做了个比较，虽然没有拼斗过，但林东估计龙口矿洞下面的暗河巨蜥会强上一筹，敏捷度也更高，至于仙人洞下面的那种弱化版的暗河巨蜥，说不定只能跟这种鳄蛙打个旗鼓相当。

　　在这片水域能产生鳄蛙这样强大又数量惊人的地底生物。

　　证明辐射污染源很厉害。

　　而且这里还不是最接近污染源地方。

　　林东想到这里，心里终于产生出一丝丝期待了，说不定那是个让自己惊喜的东西呢！

　　绕着一片茫茫水域走，真是件很折腾人的事，直走数小时的路程，现在绕着走，走了一天一夜，还没有摸到目的地。

　　最惨的是，地底下磁场异常，指南针经常性失效，要不就是滴溜溜的乱转。

　　走到后面约西亚的经验借鉴不上，只能依靠林东这个第一次进的新手，不得不说是一件非常讽刺的事情。

　　“你们赚大了！要不是天神大人给你们指路，我估计你们这些骄傲的家伙早成怪物的便便！尤其是你，亲爱的教授，我觉得你的奖金应该拿出八成来分，否则我都会替你感到惭愧！”狮鹫这家伙一有空就在杰弗里教授耳边嘀咕。

　　“就算分也轮不到你，格里芬先生，你除了消耗大量的食物之外，毫无用处。”杰弗里教授对于狮鹫这厮恨得牙痒痒的。

　　“你说的我承认，但我不是处处抢别人功劳的教授！”狮鹫本来跟杰弗里教授没多大过节。

　　但他就是看不惯对方老是强抢林东的功劳。

　　对于林东。

　　狮鹫是打心底崇拜的。

　　事实上，林东的一举一动也证明，他这个天下第一个脑残粉的正确性。

　　杰弗里教授厚颜无耻的抢功，林东不说什么，但狮鹫心里不爽，你丫的无能就该闭嘴，让有才的人说话，老是在关键时刻玩消失，在最后的时候抢功劳，你生得这么聪明你妈妈知道吗？抢别人的功劳抢别人的风头，那也就罢了，可是你敢抢我偶像的？不直接干你丫的已经很客气了好吗？

　　别说是狮鹫，就是约西亚和小埃里克，也觉得走到现在，队伍里只折损极少的人手，简直是奇迹。

　　要知道每一次进来探索，伤亡数字都在九成以上的。

　　只有极少数的幸运儿才能返回。

　　哪像现在。

　　自进入地底世界，一共只折损十多个不到二十人。

　　“前面看到黑影了，应该是山壁！啊，这里，这里有我们此前的探索标记，找到了，我们找到了标记！”约西亚发现地上的标记后，也第一次露出激动的神色。在这一天一夜的盲目行军中，他感到了巨大的压力，如果没有林东一路指点，规避各种怪物，恐怕已经数度全军覆没了。现在找到标记，证明大方向没有错，原路成功寻回，此前那种盲目迷路的摸索状态终于摆脱了。

　　士兵们很兴奋。

　　为了庆祝，约西亚还把队伍停下来，派发食物，好好休整了一个小时。

　　队伍，重新上路，士兵们按照此前的标记，走近远方模糊的山壁。等走到它的下面，才发现这片山壁的高耸陡峭。因为黑暗，高度无法准确判断，但估计不下五百米，在几乎笔直的山壁下，抬头往上望，会感到一种异常沉重的压抑感。

　　“我们最远走到这里！木头先生，请过来看看这个，这里有一道门！”约西亚示意林东跟他过去。

　　“门在哪？”大伊万只看见无穷无尽的岩石，根本没看见门。

　　“门就在你的面前！”约西亚肯定地回答。

　　“见鬼，面前只有石头！”大伊万觉得约西亚是在开玩笑，面前哪有什么门，只有一片陡峭得就连蜘蛛也爬不上去的山壁，在这里，许多地方甚至超过了九十度，莫名有种马上要崩塌下来压到人脸上的错觉。

　　“这里真是门！我们在玛雅文明的纪元秘盘中解码出来的地图，指向就是这里！还有，玛雅人代代相传的命运之门，指向也是这里。以前，据说每一代强大的酋长和巫师，在生命结束前，都会回到这里来的。”约西亚的话引起了大家的注意。

　　说解码什么的大家肯定不信。

　　玛雅文明你们要能解码，还带木头先生来这里干嘛？你们早进去了！

　　不过，这些白头鹰盗取了玛雅人的地图，倒有那种可能，要不然他们也不会摸索来这个地方。

　　之前一天一夜中，没有了标记，这些山姆大叔一个个就像没头苍蝇那般，依靠木头先生指路才走出来的。那么换个角度，就可以得出，他们之前来这里，手中铁定有地图在手。

　　至于命运之门？

　　这个大家可看不见！

　　在这片山壁，除了岩石，还是岩石！

　　“咳，其实我知道开门的咒语，你们别不信，听本大法师的咒语：芝麻开门！”狮鹫记得有本书里面的开门咒语是这样的。

　　“格里芬先生，你成功地表演了一个逗比的全部天赋！”福克斯差点没有让这货雷翻在地，你得有多逗，才会拿这种咒语来打开一片石壁？麻烦你在喊出这句咒语之前，先改名叫做阿里巴巴好吗？

　　“哈哈！”林东也让狮鹫成功逗乐了。

　　“我只是想活跃一下气氛！”狮鹫表示自己是好心。

　　“我还想给你活动一下筋骨呢！”福克斯气恼地举起了她的拳头。

　　“那好吧，我闭嘴！”狮鹫可不敢惹这狐狸女，要说打，他还真打她不过，最重要的，他不想在自己偶像面前丢那么大的人！

　　“你们也没有开启的方法吗？”菲利普没有看狮鹫这个不靠谱的家伙，直接看向约西亚。

　　“我猜他们连在哪都没有找到！”大伊万的怀疑更恶意，因为他怀疑约西亚他们带林东过来这里，就是想林东替他们找到那个隐形的命运之门。玛雅文明的象形文字，可不是好解码的，如果真有那本事，好莱坞也不会瞎吹二零一二世界末日了。

　　“秘门我们当然找到了，就是这里！”小埃里克一指面前的石壁。

　　“那你们开门啊！”大伊万冷笑。

　　“要不，把你们那个玛雅人的纪元秘盘拿出来，让木头先生看看吧！”菲利普不想吵，他希望来点更实际的东西。比如让专业的人做专业的事情，看不懂你们就别藏着揣着，赶紧拿出来。

　　“纪元秘盘不在我们手中，在基地那边，我们没有足够的权限将它拿过来。如果木头先生肯加入，我们一定将这个权限争取过来。”杰弗里教授的意思是必须先投诚，再拿出来，暂时的合作是不可能看见纪元秘盘的。他这么一说，菲利普他们有点懂了，这些白头鹰带木头先生过来这里，不是想开门，而是诱引他，他们把这个文明摆在他的面前，可是手中却掌握着开门的“钥匙”。

　　对于木头先生这种渴求知识希望探索未知的科学家来说，这种诱惑可能是致命的。

　　大伊万沉默了半晌，又开口道：“谁知道你们说的是真是假？这里哪有门？你们以为用这样的手段就可以欺骗木头先生吗？太可笑了，你们这种小伎俩连小孩子都骗不了！”

　　林头却摇头：“不对，这里真有一道门！”

　　“啊？”这下就连约西亚和小埃里克他们都惊呆了，这片石壁有门？

　　它在哪里？

　　要知道他们可是几乎每一块岩石都找过了，都没有找到这道传说中存在但肉眼看起来却隐形的命运之门，现在你说这里有门？真是太不可思议了！如果说这话的不是林东，约西亚和小埃里克是绝对不会相信的，哪怕来一个玛雅人，他们也不相信！这里所有的岩石，都反复找过，可以说找过无数遍，但是上面连一个小缝隙都没有，这里竟然有一道门？

　　而且，木头先生你才来多久？几百人找不到的秘门你怎么一下就找到了？


第358章 黄金与贝壳

　　“秘门在哪？”约西亚看向林东。

　　不仅是他，所有人都看着林东，希望在他口中，得到最后的答案。

　　林东不慌不忙，微微一笑：“秘门就在面前，至于开启的办法，秘门当然不可能用咒语来开，不过，我们平时打开门，一般有两种办法，一种是推，另一种是拉，为什么我们不试一试呢？”

　　福克斯有点懂了，笑道：“然后呢？我们在这些岩石上一块块地试验，看哪块是活动的机关对吗？”

　　林东摆摆手：“不需要那么麻烦，我们只要在正确的地方轻轻一按就可以了。”

　　狮鹫自告奋勇：“正确的地方是哪块岩石，我来按！”

　　“我觉得你如果往上爬十米，再在那块稍微凹进去的地方试试，说不定会有惊喜！”林东刚刚说完，狮鹫还来不及行动，约西亚就嗖一声跳了起来，壁虎般爬在岩石上，然后按照林东的要求，尽量将手伸进那条完全不起眼的岩石缝隙之中，用力一顶。

　　他感到手指尖触碰的岩石似乎动了一下。

　　但又似错觉。

　　旋即又用力顶了下。

　　这下，他的感觉非常真实，顶到的那块岩石，还真是松动了。

　　秘门机关被触动了之后，整片石壁忽然地震般颤抖了一下，接着有轰隆隆的沉闷声音自地底传导上来，久久不绝。

　　约西亚赶紧自岩壁上面跳下来，而林东，则缓缓地退出数十米开外，静静地等待结果。

　　福克斯很好奇地问：“木头先生，你怎会认定那就是秘门的机关呢？”

　　“我猜的！”林东一本正经地回答。

　　当然这个答案谁也不相信。

　　尤其是约西亚。

　　这片岩壁他检查过多遍，尤其是地图指向的这个十数米的范围，他更是将每一块岩石都仔细摸索过，那个岩隙他早发现了，也用各种手段碰过，扳、扯、拉、推、按，各种动作都试过，但没有任何结果。今天轻轻一顶，竟然触动了秘门机关，如果不是这位木头先生一直留在地面上，从来没有上去过，他都怀疑秘门机关会不会是对方动了手脚。

　　再说岩隙，像这样普普通通的岩隙，在这片石壁上也不知有多少个。

　　没有一千也有八百。

　　木头先生为什么偏偏指定是头顶十米左右那个，而不是旁边那个，又或者下面一点位于六七米处的那个呢？

　　对于手指轻轻一顶就打开了机关，这个结果让约西亚无比懊恼，早知道这么容易，自己以前各种方法都尝试过了，怎么就没有想到用手指顶一下岩石呢？

　　“我太失败了！”约西亚很痛心，早这样就不用等到现在，早进去秘门里面探索，甚至宝物都搬空了。

　　不过。

　　他隐隐约约记得自己各种办法都尝试过才对。

　　难道扳、扯、拉、推、按都试过，就是没有试过用手指轻轻一顶？

　　“如果我以前试过用手指去顶，那么应该会触动机关，木头先生只是提醒我这样做，他并没有在石壁上做出任何可疑的举动，甚至没有触碰过石壁！嗯，一定是我的记忆出了问题，我心情太过郁闷所致！”约西亚只好将结论归结于自己的心情太过郁闷，产生了记忆混乱。

　　约西亚不知道，这个秘门机关还真是林东动了手脚。

　　石壁的秘门已经关闭，而且是自里面关闭的，如果不将机关复原，外面根本不可能打开。

　　此前，约西亚当然尝试过用手指或者用工具去顶那个岩隙，当时之所以没有取得任何效果，那是林东还没有将里面封闭的机关复原过来。

　　现在轻轻一顶就将机关活动了。

　　根本不是他的记忆有误，而是真正打开秘门的林东同学还没来，石壁在震动。

　　地面在摇撼。

　　沉闷的轰隆声越来越大也越来越接近地表。

　　无数的碎石自岩壁上掉落，不过，有如奇迹一般，自岩壁的半空百米处，竟然不知何时露出了一个巨大无比又黑黝黝尤如怪兽咽喉的古怪洞穴。远远的自地面仰望上去，洞穴就像石壁的一扇窗户。但大家都知道，它其实就是门，一道通向玛雅文明的秘门！

　　等动静平息下来。

　　约西亚带了十位基因士兵飞快地爬上去，再垂下长长的绳索。

　　“木头先生，如果再有人触碰机关，这道门会关上吗？”约西亚担心大家上去后，如果被别有用心的人轻轻一碰，到时秘门关上，那么大家都得永远困在里面。

　　“应该不会吧，我估计关闭的机关是在里面设的，具体如何要上去看看才知道！”林东表示自己没有把握。

　　“要不留下一半人在这里守着？”小埃里克建议道。

　　“不，相反，所有人都进去！”约西亚还是觉得所有人都进入里面更安心。

　　至于留在山洞那边的士兵，他们一不可能过来。

　　二不可能知道机关所在。

　　留下士兵在外面，这样也分散了力量，石壁的秘门里面，还不知道到底有多少怪物隐藏着，必须将所有的人手集中在一起，才能确保有足够的力量守护自己的权益。对方人数虽少，但任何一人都是强手，狮鹫、福克斯和菲利普，一个比一个强，最可怕的还有“无所不知、无所不能”仿如神一般的木头先生！

　　“木头先生，你这么聪明，事事想在别人之前，这是天生的，还是基因药剂促进的呢？”负责护送林东的那位女兵眼睛里充满了崇拜，旁边的另外几位女兵亦目闪奇彩，一个个大眼不眨地看着他，期待他的答案。

　　“我很聪明吗？”林东摸了摸后脑勺，摇了摇头：“我怎么一点儿也不觉得！”

　　“太过谦虚就是虚伪！”福克斯搂住林东的胳膊，就像萌货平时跟他撒娇那般：“大叔，快把你的真相公布出来吧？其实你是火星人，刚来地球没多久对吧？你悄悄的告诉我一个人，我替你保守秘密，保证不跟别人说，趁现在人不多，大叔你就承认了吧！”

　　“寒！”林东想不到福克斯模仿萌货的声音可以模仿得那么象，要不看人，还真以为是萌货她来了。

　　“真相我知道！”狮鹫拿出我就是专家的派头，扬起拳头发表言论：“其实真相是这样的，天神大人他呢，因为基因药剂开启了脑域！你们也知道，脑域可是上帝的禁区，里面贮存无限的信息，我们普通人利用率连百分之十都不到，而且全部在大脑皮层，更深的地方根本毫无可知。在这个世界上，有很多人是各种各样的天才，或者说各种各样的偏才，这种人在普通人看来是匪夷所思的存在，但是研究发现，他们都只不过是开发了大脑的一部分，就有了那样的效果！假如，真有一个人将他们的脑域打开了，只要超过百分之十这个范畴，他就会是个无所不知无所不能的超人！”

　　“有道理！”几个女兵点头，她们头一回觉得狮鹫总算还在正常人的范畴，并不是纯度百分百的逗比。

　　“是不是这样？”福克斯看向林东。

　　“可能是吧！”林东懒得解释。

　　“你懂得开发脑域？”一直偷听的约西亚和小埃里克信以为真，一听林东这样说，顿时倒抽了一口凉气，要这样说，那这位木头先生岂不是可以轻易制造一支超人军团？

　　如果没有进来这个地底世界，那么他们还不会意识到“无所不知无所不能”这种能力的可怕。

　　但是现在。

　　他们绝对不敢否认，面前这位木头先生，的确拥有超人一般的能力。

　　对于开发脑域这个话题，林东当然不可能承认：“怎么可能，脑域可是上帝禁区，那里不是人类可以涉足的地方。我跟大家没有两样，只是在问题没有出来之前，更多是冷静地观察，以寻找答案罢了。如果考智商，做智力测试题这些，说不定还不如你们呢！”

　　“又想骗人！”福克斯闻言一笑，不仅是她，所有人都是不信的。

　　只是林东不愿讨论这个话题，大家也知趣地不说。

　　约西亚和小埃里克相互对视了一眼。

　　他们心中，对于这位有着基因之子称呼的木头先生的评价，进一步加重。这绝对不是仅仅懂得开发基因药剂的天才科学家，还可能是一位懂得开发人类大脑禁区的“半神”。前者还可以用科技力量来弥补，后者，假如真能创造出一个超人军团，那么即使再引以为豪的科技，对于超人军团来说，也不过是个笑话！

　　如果这个年轻人愿意留下，那么值得付出任何代价来拉拢他！

　　万一不愿意留下。

　　那么，必须采用一切手段将他自世间抹去。

　　这样的人，要是不受控于己手，那么比灾难还要可怕……

　　约西亚和小埃里克想着心事，另一边的杰弗里教授，也脸沉如水。他本来是一个极其优秀的人，精英中的精英，但有句话叫做不怕货比货，只怕人比人。他是很优秀，但在林东的面前，各种缺点各种笨拙在身上全部呈现出来了，而且无限地放大。

　　杰弗里教授的心中，第一次感到自己很卑微。

　　这种无形的耻辱。

　　刺痛了他的心。

　　“……”杰弗里教授看了看林东，如果有机会，他是绝对不希望这个年轻人重返地面。

　　林东却仿佛没有注意到对方略带阴暗的目光，若无其事地向前走着，倒是福克斯和菲利普，似有所察，一左一右一明一暗地站在林东旁边，若有若无地形成个小的保护圈。

　　半小时后。

　　所有人进入秘门洞穴，开始了新的旅程。

　　在弯曲幽深的洞穴中走了不到十分钟，就会发现两边开始出现玛雅文明惯有的雕像。

　　“黄金！”一位士兵踢了一块石头，不过当他捡起来，发现那块石头竟然是金子。他的发现引起了士兵们的注意，当这些士兵捡起地面的石头，用匕首刮去尘埃，发现这里满地的石头全是黄金，而且是自然形成的狗头金。

　　“还有雕像，也是金子做的！”福克斯研究一番，回头冲林东一笑：“如果将这些金子全搬回去，说不定你的首富位置就让换人了！”

　　“首富我不在乎，我只是希望后面还有更值得期待的东西。”林东无视满地黄金。

　　“你是说，还有更大的惊喜等着我们？”福克斯听了，目光一亮。

　　“也许，可能，或者有……”林东给了这样的答案。

　　“木头先生，你是自这些雕像和象形文字上面看到的吗？”旁边的菲利普怀疑林东会看玛雅文明的象形文字。

　　“不，我看不懂这上面写着什么，我只是猜测。黄金对于玛雅人来说，并非最重要的东西，而且，这仅仅秘门的外围，真正的核心区域，应该还有更重要的东西才对！”林东如此解释。

　　“希望不是一些贝壳！我听说玛雅人最值钱的东西就是贝壳，贝壳还是他们交易的货币！对，还有盐，也是他们的宝贝！”狮鹫的话让大家哈哈大笑，不过笑完了，一些人觉得还真有这种可能，尤其是杰弗里教授，心里还隐隐地担心起来，希望里面真的不会贮存着一堆贝壳才好。


第359章 真正的宝库

　　沿途的雕像越来越多，象形文字与独特的饰纹就像画廊那样，遍布整条通道。

　　走着走着，士兵们发现了一些暗门。

　　通常在通道转弯角的位置，这些暗门后面，是大小不一的石室。有些石室出奇的大，但空荡荡的，不知道挖掘这样的空间有什么用。有些石室不大，小小的空间，却堆着各种杂物。因为年月久远，这些杂物都已经腐朽，看不出原来的形态。

　　“可能是木头，或者皮毛之类的东西吧！它们就像我们的书本一样，记录着一些重要的信息，但可惜我们已经看不到了。”林东仔细观察后，得出了这样的结论。

　　他的表情非常遗憾。

　　仿佛丢失了一个装满了珍宝的宝藏。

　　杰弗里教授却带点不屑，他觉得玛雅人还是原始人，文明程度只比结绳记事好一点，记录的东西再高级，在现代社会又有什么用？而且，古文明记录的东西不是祭祀就是各种离奇的神话传说，这种东西对于小说、电影等等娱乐行业也许有点用处，比如用玛雅人的末日净世理论写个小说，或者拍个电影什么的，但回过头来，玛雅文明对于现代科学？抱歉，科学是向前发展的！

　　走尽通道，尽头是一个装饰华丽得就像宫殿般的超大空间。

　　黄金作为花纹镶嵌在墙壁上。

　　而更多的是贝壳。

　　美丽的贝壳。

　　杰弗里教授看得眼角直抽。

　　他真想冲着建造这个大宫殿的玛雅人大吼一声尼玛。

　　“哈哈，我说对了，玛雅人果然喜欢贝壳，在最重要的地方，他们果然会把贝壳献祭给他们的神！亲爱的杰弗里教授，快快，赶紧的把这些宝贝运回你们的基地吧，这些都是属于你们的，别用那样看着我好吗，我保证我们不会动它一个指头！”狮鹫狂笑起来。

　　“谁稀罕那些垃圾！”杰弗里教授冷笑，你当我傻的是不？贝壳有个毛线用，我要的是黄金！

　　“木头先生，这些图像说明了什么呢？那些象形文字，好像跟前面看见的那些有点不同？”约西亚敏锐地发现这里的象形文字有点特别，好像更加高深似的，当然，也可能是另一个体系的语言。

　　“宫殿里的图像，可能是讲当时的人们通过祭祀向他们的神表示敬意！”林东摇了摇头：“至于象形文字，我也看不懂。这种象形文字，我跟你一样，都是刚刚才看见。它们是一处珍贵的文明遗物，如果没有必要，我建议不要破坏它的原貌。如果你们想将这些黄金运回基地，我希望你们能够先用纸将它拓印下来，做个实物复原，尽量保持玛雅人原来的文明记录！”

　　“啊不，木头先生，你也许忘了，这个世界上还有摄像机！”杰弗里教授命令士兵：“拍下来，然后将镶嵌的黄金剥下，我不认为将黄金放在墙壁上就是文明，相反，将黄金转化成金钱，才是推动科技的最佳工具。”

　　“……”林东忽然觉得跟这人说话就是浪费口水。

　　“先拍下来！”小埃里克一看林东喜欢这种文明记录，觉得这是拉拢对方的一个好机会：“木头先生，如果你喜欢，我们可以一点不动，在基地里将它完全复原，给你慢慢研究。黄金是有价值，但是我们可以不在乎，只要你愿意留下来，我们可以给你任何东西。”

　　“这里好像还有一道秘门！”福克斯在宫殿一侧有所发现。

　　人们赶过去。

　　推开沉重的秘门。

　　发现里面堆满了各种各样的骸骨。

　　有人类的，也有动物的，密密麻麻堆积如山。

　　杰弗里教授对这些古代的骸骨兴趣不大，他随手拿起一根骨头，发现骨头脆得离奇，轻轻一握就碎了，无数的粉末沾了一手，顿时大感晦气。

　　“纪元秘盘的记录果然没错，古代的确有许多玛雅人的头领过来这里朝拜和安眠。”约西亚喃喃道。

　　“这种骨头应该是那种翼蛇的吧？”福克斯又有发现。

　　她指着一堆破碎的骸骨。

　　示意林东过去看。

　　林东点头：“的确是翼蛇的骨头，而且，这条翼蛇生前长得很大，比基地看见的那条要大得多。从它的破碎状况来看，应该不是风化的，倒有点像被某种生物攻击所致。它的身体受到了一种强力的打击，肋骨折断，脊椎一部分处于破碎状，就连原来最为坚硬的头骨也开裂了。”

　　大伊万顺着这个推理往下猜：“难道这条翼蛇是某个玛雅人强者杀死的？这是一条祭品？”

　　菲利普马上摇头：“不，翼蛇在玛雅人的心目中，地位超然，一般情况下，玛雅人是不可能向他们尊敬的生物出手的！”

　　“难道是另一种生物所杀？”福克斯开始寻找石室内的“凶手”。

　　“为什么不猜它是为了保护主人，被某种生物所伤，然后它的主人带着它前来这个朝圣之地来安眠呢？假如这里发生打斗，石室内，应该会有打斗的痕迹，但这里完全没有，所以在这里发生过战斗的机率很低。而且自它临死之前的姿势来看，它完全不像在战斗，倒有点像放松下来的安眠！你们看它的翼，是收起来放在后背上的，换成是战斗，它们应该张开……虽然我没有不清楚它们的习性，但如果是鸟类搏击，翅膀一般是张开的，不可能完全收起来，这样也不利于平衡！”林东否定了福克斯的判断。

　　“讨论这些根本没有意义！如果想研究翼蛇，我们基地就有一条活的，何必在这里乱猜！木头先生，我们的时间有限，一共五天时间，但在半途走了两天多，假如不及时返回，极可能赶不及大门的再次启动。”杰弗里教授不想带这些没用的骨头回去。

　　而且这些骨头已经烂渣，根本碰不得，一碰就会粉碎。

　　他希望这趟收获颇丰的旅程结束。

　　大家背上黄金。

　　然后用最快的速度，赶回大门，等待它的开启。

　　因为泽区的漫延，中途需要绕道一天一夜，再加上背负黄金的重量，杰弗里教授觉得这个回程的时间需要抓紧了。与其在这里讨论骨头，还不如回去研究那条活的翼蛇。

　　“……”林东第二次露出无语的表情。

　　“皮尔斯，还有保罗，你们带一个小队的基因士兵，以及所有的士兵护送杰弗里教授回去！回到营地，假如时间来不及，那么你们就提前回去，在大门之前等着。黄金大家尽量带，但不要超出自己的承受范围，你们最重要的是注意自身的安全。黄金方面，我们按照携带的总量，给大家三成的奖励！”约西亚发现杰弗里教授的嫉妒心有点大，说不定会影响五月花组对木头先生的拉拢，于是做了一个决定，让士兵们携带黄金返回，只留下最具战力的基因士兵。

　　“是，不过我担心距离过远，通讯会受到影响。”基因小队中的队长皮尔斯还有顾虑。

　　“这个没事，我们有自保的能力！假如你们在大门开启后，还等不到我们的返回，那么你们先行回去。等到充电完毕，约定在半个月后，再试着开启大门，到时我们肯定能够赶回来了。”约西亚又布置了另一个后备方案。

　　“明白！”皮尔斯啪地来个军礼。

　　他带着十个基因士兵，以及所有的士兵。

　　准备护送杰弗里教授返程，因为进入这个通道获得了海量的黄金，士兵们自觉此行大有收获，一个个士气高涨。宫殿壁上镶嵌的黄金，他们倒不着急，反正它们也跑不了。至于美丽的贝壳，这些东西还是算了，在现代社会谁会没见过贝壳？谁还会当这些东西是宝贝？

　　负责护送林东的女兵并没有走，但林东却向小埃里克建议：“让她们回去吧，假如时间紧张，她们可不一定能赶得上我们！”

　　“你们的意见呢？”小埃里克也觉得有道理。

　　“我必须对木头先生负责！”身上仅穿背心身材特别健美的那位女兵摇了摇头。

　　“对，我们也觉得跟在你们身后更安全！”另外几个女兵，也拒绝跟男兵们一同返回。

　　她们实力不算很强。

　　但也有女人天生的直觉，要不然，也不会进来几次都能安全回归。

　　跟着男兵们，假如一路平安，那当然好，要是遇上怪物袭击，比如鳄蛙或者鼠群什么的，先死的肯定是她们女兵。她们表面不说，但心中早就认定，要没有木头先生指路，男兵们的回程，可能不会像来时那么安全。说不定一路血雨腥风得一路尽用人命来填，所以说，最安全还是跟着面前这个“神”一般的男子。

　　黄金虽好，但得有命来将它们变成钱。

　　否则。

　　还不如留在石壁上做饰纹呢！

　　士兵们走了，杰弗里教授离开的时候心情极佳，脸带笑容，对他来说，这一趟地底之旅是场大丰收。黄金入手了，木头先生嘛，最好永远留在这里，基因方面的研究，世间不需要一个百分百成功率的天才科学家，而需要一个成功率只有百分之五的教授。

　　只有那样，基因药剂才会变得更加珍贵！

　　“木头先生，希望你早点归来，不要让我们太过挂念！”杰弗里教授表面说着漂亮话，但心里却希望这个年轻人永远不要回来了，最好踩在什么陷阱，跌个粉身碎骨，又或者遇上个巨大的怪物，被怪物一口吞进肚子。

　　“……”林东已经决定不跟这个家伙说话了，那怕是一个字。

　　杰弗里教授离开之后，队伍的气氛顿时大为好转。

　　再没有人阻止林东的研究了。

　　甚至，林东想研究什么，约西亚和小埃里克会尽可能地提供便利，完全不提时间和回归。

　　林东一个贝壳一个贝壳地看过去，有时会盯着某个贝壳看上好半天，仿佛那上面有个绝世大美人似的。约西亚很有耐性，他让基因士兵扎下临时帐蓬休息。

　　女兵们开始还陪着林东看贝壳，但很快扛不住，一个个坐在地上小声交谈，一边喝着热腾腾的咖啡。

　　全程陪同林东的。

　　并不是林东的铁粉狮鹫。

　　也不是无聊得坐在石凳上猛喝咖啡的大伊万，而是菲利普和福克斯。

　　“你看得懂？”菲利普觉得有点奇怪，老实说他一点儿也不懂林东举动是什么意思，只是单纯是陪着而已。

　　“不，你有什么收获？”福克斯笑着反问。

　　“我觉得耐性好了！”菲利普一笑。

　　“我也是！”福克斯轻抚着壁上的贝壳：“我真不明白，玛雅人为什么要把这些宝贝的贝壳镶在墙壁上，既然那么喜欢，不是应该把它们放在某个箱子里秘密收藏起来吗？而且这些贝壳，不太像是海里的贝壳，漂亮得有点过头了，最少我以前没看过这么美丽的贝壳！”

　　“这些不仅仅是贝壳，这还是玛雅人留给后人的信息和地图！”林东忽然回她一句。

　　“什么？”那边陪着狮鹫说话的小埃里克一听，马上把手中的咖啡杯扔下了，跟约西亚火速赶过来。

　　“你是说，这个贝壳宫殿里还有一个宝库？”福克斯马上反应过来：“对啊，我一直觉得很奇怪，玛雅人应该不止这么一点东西才对！他们守护的东西，应该更多，黄金对他们来说不过是一种很普通的金属，仅仅是有光泽才被广泛使用。而这些贝壳，也肯定不止装饰品那么简单，原来这里还有一个宝库吗？哈哈，我忽然很想知道杰弗里教授知道了他错失了最好的宝贝的表情会是怎样的……”

　　“先别高兴太早，我只看出一点线索，距离真相还差很远！”林东一笑。

　　“不着急，我们不着急，您慢慢看，需要什么随时吩咐我们做！”约西亚赶紧表态，而另一边的小埃里克，则让女兵们给林东端上刚刚冲泡好的茶。

　　“可惜我们帮不了你！”菲利普不无遗憾地叹息一声。

　　别说他。

　　全场所有人对这些贝壳的看法都是眼花缭乱，完全看不出什么门道。

　　幸好他们也知道这个世界上，有些人是不能比的，尤其是做基因实验都可以百分百成的恐怖天才！

　　对于面前这个专注地研究贝壳的木头先生，约西亚不知自心底第几次叹息，可惜对方是一个华夏人，如果他是一个米国人，那该多好！


第360章 猪队友

　　五小时后。

　　林东返回到临时搭建的帐蓬处，他的感觉还好，全程陪同的福克斯可累坏了，一回来立即找个舒服的位置坐下来，双手用力地按摩着小腿。另一边的菲利普比较注意形象，坐下来之后，还优雅地跟大家点头，打过招呼，再端起咖啡杯。

　　基因士兵们除了负责警戒的小队之外，全部在帐蓬里抓紧时间休息。

　　狮鹫也在呼呼大睡。

　　倒是大伊万睁着牛眼坚持，等待着最终结果。

　　“找到了？”约西亚带点兴奋地问，他有一种预感，这个木头先生肯定是破解了玛雅人留在上面的图案，否则不会停下来。

　　“应该还有一个通道，但通道里面有什么，这个我不敢保证。”林东决定先休息，养足精神再出发。

　　“要按摩吗？我学过专业的手法！”身穿背心露出健美身材的女兵问。

　　“谢谢，暂时不用，我休息半小时就可以了！”林东随便找个比较干净地方的躺下来，瞑目而息，呼吸渐渐悠长，不一会儿就进入了梦乡。小埃里克一看，马上吩咐女兵们：“你们也休息，对了，通道里不一定安全，你们得做好准备，要确保木头先生的安全！”

　　半小时后，林东睡醒。

　　士兵们在值班同伴的唤叫下纷纷起来，整理装备。

　　一帮人吃点东西，恢复好体力，自觉地排在林东的身后，等待他打开新的通道。

　　负责保护林东的那个女兵穿着一身防弹衣，再次将健美的身材隐藏起来，她一边往小腿插匕首，一边在林东耳边悄悄的自我介绍道：“木头先生，我叫瓦妮莎，你有任何需要，都可以随时吩咐我！”

　　“好吧！”林东点点头。

　　稍微后面一点的那个叫做玛丽的女兵也想上前跟林东自我介绍一番，但福克斯牢牢占着林东身边的位置，完全不给她机会。幸好福克斯只有一个人，假如她有分身术，就是另外一边的瓦妮莎都沾不了林东的边。在女兵瓦妮莎的后面，菲利普大步跟上。

　　他和福克斯，一路上都隐隐有相护之意。

　　林东在几个贝壳上按来按去。

　　没有人能看出什么门道。

　　正当狮鹫张大嘴巴打出第三个呵欠的时候，镶嵌着无数美丽贝壳的墙壁，忽然一震，轰隆隆地开了一道门。

　　如果没有亲眼所见，约西亚是绝对不会相信这面岩石做的墙壁后面，还有一条这样的通道。这个开口太不可思议了，完全没有一点缝隙。约西亚发现，通道开口其中有条线是垂直穿过贝壳的，但他敢当天发誓，此前他看过这枚贝壳不下十遍，完全没有发现任何一丝可疑。最让人抓狂的是，这个通道的开口还非常大，高达五米，宽足三米，这么大的一扇门，几十人盯着看，竟然没有发现半点痕迹，不得不说，这真是个奇迹般的设计。

　　土著般的玛雅人有这么高明的文明？

　　能设计出如此精妙的机关？

　　太难以置信了！

　　偏偏。

　　这又是一个明摆在眼前完全无法质疑的事实！

　　“走吧！”林东一马当先，走进这条黑乎乎的通道，女兵瓦妮莎赶紧跟上，另一边的福克斯稍慢，但她在出发之前，似乎跟菲利普交换了一个眼神。

　　在通道走了十分钟。

　　又看见一个宫殿般的存在。

　　这个宝殿里，除了黄金镶嵌的饰方图像以及各种雕像之外，还有各种各样的宝石。

　　手电一照，光芒顿时亮瞎了人们的眼睛。一些基因士兵想用匕首在墙壁上偷偷的挖一块，但约西亚看见林东并没有停步，赶紧挥手命令道：“跟上，任何人都不得离队！”基因士兵们带着遗憾，依依不舍地自镶满宝石的岩壁中走过，一个个猛咽唾沫，可惜林东没有停下来的意思，他们只好咬牙跟上。

　　再走了五分钟左右，一座巨大的王座出现在众人面前。

　　王座纯黄金打造。

　　上面镶饰着最璀璨最华丽的宝石。

　　就连小埃里克和约西亚都有种窒息感，至于女兵，以手抚着王座，久久不愿意离开。

　　“真正的宝库还没有到吗？”福克斯对于宝石却有惊人的定力，在王座上拍了几张照片之后，急急跟在继续上路的林东身后。

　　“这里可能就是宝库，但我想找的是那个辐射污染源。我想知道是什么原因，让这个地底世界的生物发生了变异！”林东当然不在乎什么黄金与宝石，他要找的是更重要的东西。现在，他隐隐有种感觉，会不会是某个前人遗落了一个宝物在这里，才引起如此大规模的生物变异。虽然还比不上龙口矿洞的地底生物，但那里有个斩龙道人的天地大阵，这里没有天地大阵，能有这样的剧变，那么遗落此时的宝物应该是个威能巨大的东西。

　　“跟上，所有人立即跟上！”小埃里克让基因士兵们马上行动。

　　“挖一块也好啊，这些都是无价之宝！”那些基因士兵们有点心动，这么多宝石，一颗不拿？

　　“不走就死！”约西亚愤怒了。

　　宝石留着可以慢慢挖，但假如林东跟丢了，这一趟地底之旅还有意义吗？

　　他最怕的就是，对方在地底继续走，顺着暗河或者什么通道，重新走出地面。到时候，五月花组想再把他留下，那比登天还难！现在最好的办法，就是一直跟着他，不给他这个机会！

　　穿过王座的宫殿。

　　林东找到了一扇沉重的石门。

　　通过旁边的机关打开后，人们发现里面竟然有三条通道。

　　一条斜斜向上，一条缓缓向下。中间的那条，则弯弯曲曲的向前，不知道哪一条通道才是最正确的路径。

　　“接下来要走哪条路？”小埃里克看向林东，希望他再次给出答案，可惜林东这次却在摇头：“抱歉，没有足够的信息，我不能确定。”

　　“要不我们派人在前面探探路？”约西亚不希望分开走，万一这位木头先生没看住，他可能会找机会逃脱。

　　“三路都派人试探一下吧！”菲利普提出善意的建议。

　　每五名基因士兵，组成一个探索小队。

　　不到半小时。

　　向上的小队回来了，表示上面已经到了尽头。

　　再过十五分钟，中间的小队返回，他们报告说通道的尽头是一片不知多深的悬崖。

　　约西亚征求林东和菲利普等人的意见之后，做了向下的决定：“向下走，万一不行就走中间那条！”

　　整支队伍向下走了两个小时，还没有遇见返回的探索小队，大家觉得这才是正确的路径，心情一时大好。在一个稍微带点潮湿的平台休息了十五分钟，找到了探索小队留下标记的众人，继续赶路。大约一个小时后，绕来绕去的通道，终于下到了尽头。

　　最尽头，有扇基因士兵通过机关扳机打开的石门。

　　穿过石门。

　　林东感到一阵湿气扑面而来。

　　找到探索小队留下的明显标记之前，向前不到五分钟，林东就听见地底暗河哗啦啦的流水声。

　　“老天，这河滩全是金沙！还有这块石头，你们看，我敢说这是金刚石！这里竟然有钻石，该死的，那些兔崽子之所以那么积极，就是跑到河边找钻石来了！”有个基因士兵的小队长，在暗河的碎石滩上，发现了一块有小拇指大小的白色金刚石，此外他还发现底下的沙砾，还有闪亮的一片金沙铺在下面。

　　“这里也有！”当基因士兵们弯下腰来搜索，很快就有所发现，又有一位基因士兵发现了一块细小如米粒的金刚原石。

　　“我找到了一颗，还是红色的，真幸运！”士兵们快疯狂了。

　　“金刚石？”林东拈起一颗，表情却若有所思。

　　“命令他们马上返回！”约西亚可不希望自己的队伍变成一支寻宝小队。

　　“通讯受到磁场的强烈干扰，我们目前仍然无法联系他们！”通讯兵则摇头，表示自己无能为力。

　　“吹哨子，让他们回来，紧急集合！”约西亚很恼火，刚才士兵们想挖宝石就已经很反感，想发财并不是不可以，但必须在服从命令之后。

　　一阵尖锐的哨子在黑暗中响起来。

　　可是响了数遍。

　　除了暗河的哗哗流水，再没有任何回应。

　　约西亚顿时感到不对劲，基因士兵的服从性再差，也不至于听到哨子不回应。

　　“戒备！”约西亚让队伍立即警戒，如果探索小队不是听不见哨子，那就是有怪物袭击了他们。

　　“搜！”小埃里克带着几个基因士兵向左边走，约西亚则带着手下向右。他请林东和福克斯等人暂时留在河岸边缘，等待他们的返回，当然，为了监视林东，他把几个女兵留下了，美其名曰是给林东等人准备一点吃的，来补充体力。

　　搜索了半天，没有任何效果。

　　除了黑暗以及河水。

　　这里再没有别的。

　　林东示意身边那个叫瓦妮莎的女兵：“你拿手电，向前照，不对，再斜二十度左右，好，差不多了，等等就是这里，再来多几支手电，我好像看见了什么……”

　　手电照得并不太真切，女兵们看见太约在一百米外的河水中央有块黑色的岩石。

　　估计那块岩石最少有十几米高。

　　乍看上去，有点像怪物。

　　女兵们用手电在那块岩石上扫了一通，没发现异常，正准备关上手电，节约一点电量。忽然那块高大的岩石似乎动了动，福克斯飞速自瓦妮莎的手，将手电抢过来，上下扫瞄式照着。随后，留下来的所有人，都看见了那块岩石，在手电的朦胧光芒中缓缓下沉。

　　“我的上帝！”狮鹫吓得脸都白了。

　　“尼玛这都是一个什么东西啊！”大伊万也快吓傻了。

　　“哔哔……”瓦妮莎疯狂地吹响哨子，呼唤渐渐远离的两组同伴。

　　河水中央的“岩石”，不等约西亚他们赶回来，就已经无声无息地消失了。约西亚和小埃里克还在询问，忽然林东一指，福克斯又用手电，发现了新的目标。

　　在距离河岸不足五十米的地方，一块巨大的黑色阴影，正迅速地朝岸边接近过来。

　　所有人都把手电打开来，照向河面。

　　似乎是察觉到了。

　　河底潜游过来的那个黑影，瞬间钻出河面，瀑布般的水流激飞，轰隆隆的声音贯入人们的耳鼓，再加上压倒性迫入眼球之内的庞然大物，强如约西亚和菲利普，都为之肝颤。福克斯紧紧地搂住林东的胳膊，在这一刻，她感到除了他的身边之外，全世界哪里都不安全。

　　黑影耸立河水中央，就像小山一般。

　　两只巨大如灯笼般的眼瞳，在手电的光芒下散发出一种幽幽的绿光。

　　它到底有多大，谁也说不上来，但仅仅是露出水面的部分，就已经超过了二十米……

　　“怎么办？”约西亚强忍着心底的恐惧，咽了一口唾液，用带点颤抖的声音问身边的林东，所有人又一次把希望寄托在他的身上，他们希望无所不知无所不能的他，再次开口，化解危机！

　　“现在谁也不要触怒它，我们应该不在它的食谱之上，所有人缓步后退，离开这个大家伙的地盘。”林东的话让大家的心稍微好过一些，正准备依照他的建议行事，谁不知林东的话刚落，远处就响起了密集的枪声。当子弹嗖嗖的向这边的黑影打过来的时候，所有人心中，都浮起一个“猪队友”这样的名词！

　　尼玛，这也太坑了！


第361章 死亡阴影

　　站在林东身边的福克斯，忽然听他叹了一口气。

　　忽然心中有种很理解他的感觉。因为，就算有神那般的他，也难敌猪一般的队友！

　　“跑！快离开这里！”约西亚当机立断，一声令下，命令所有的士兵撤退。不过他的命令还是迟了，神经几乎崩断弦的基因士兵们，并没有按照统一的方向撤退，一部分人逃向通道，意图利用通道来摆脱那个庞大的怪物；另一部分人却分散向上流狂奔，他们觉得怪物逆流而上的速度会比较慢，更容易逃脱，同时假如逃向通道，万一怪物尾随而来，那么在相对狭窄的通道，将毫无回旋空间，到时必定死无葬身之地。

　　至于下流。

　　没有一个人选择。

　　因为那是枪声响起来的方向。

　　“嚎吼！”超巨型的怪物受到子弹的射击之后，皮粗肉厚的它毫发无损，但那一支探索小队的愚蠢射击，成功地激怒了它。怪物仰天咆哮，身体轰隆一声，砸入河水中，翻卷起无数浪花，速度快如闪电，直直地向枪声响起来的地方冲刺过去。

　　“木头先生，我们保护你！”约西亚一看林东跟随队伍逃向上流，立即和小埃里克冲过来，不让这个年轻人轻易脱离自己的视线。

　　下流不到一百米。

　　刚刚返回口袋里装满了黄金和钻石探索小队。

　　正心胆俱裂地用手中的枪支，射击着面前自水面冲出的怪物。

　　子弹对于头颈部耸立起来就有十层楼高的怪物来说，根本构不成任何威胁。被激怒的怪物张开巨口，那张超级大嘴足有三米宽，四五米高，只是往下一啄，地面的探索小队成员连同河岸上的沙石，全部进了怪物的口腔。怪物也不咀嚼，仰起脖子，用力一咽，直接将人肉和沙石的混合物吞入腹中。

　　有个幸存的基因士兵当场吓尿了。

　　他将枪扔下。

　　翻身。

　　拼命想逃离死亡。

　　但是超级巨大的嘴巴，如影如随地追了上来。

　　轻轻一吸，他就身不由己手舞足蹈地吸进了怪物的大嘴里……

　　屠戮完开枪射击它的探索小队，怪物并不满足，它自河水里游上来，迅速追向逃去通道那群基因士兵。它的速度超快，不到一分钟，就已经追上了亡命而逃的基因士兵。

　　这些基因士兵，在它的高速追赶下，根本不可能来得及逃回通道。

　　“去死吧，我要跟你这个怪物同归于尽！”有个基因士兵过度恐惧而发狂，他向怪物扔去一颗手雷，再用枪疯狂地扫射着。不过没有三秒，他就让怪物一口吞了，连同那颗扔在半空的手雷一道。手雷的爆炸，让怪物的嘴巴抽搐了一下，就像人吃到了辣椒。

　　“再吃吃这个吧怪物！”另一个基因士兵用火箭筒，瞄向怪物的头部，狠狠扣下扳机。

　　看见那颗屁股冒着烟高速射来的小东西，怪物似乎吓了一跳。

　　不过。

　　颇有智慧的它。

　　将头颈轻轻一躲，就躲过了攻击。

　　同时身体往地面飞速突进，超级大嘴连火箭筒带人一下给叨住，再仰脖子一咽，等食物下肚，那颗弹头才在远远的天空轰然爆炸。

　　剩下来的基因士兵彻底惊呆了，如此庞大又如此狡猾的怪物，人力又怎么可能跟它对抗？

　　“我绝对不会让你吞进肚子慢慢消化的！”一个基因士兵毫不犹豫地往脑门放了一枪。

　　“啊不！”也有的人选择继续逃跑，希望有奇迹出现。

　　“给我滚开……”更多的人选择用枪射击，盼望子弹能够造成伤害，迫退面前这个恐怖的怪物。他们的努力徒劳无功，不管是开枪射击的，还是逃跑的，甚至自杀的，统统无一例外地让怪物吞入腹中。逃得最远的一个敏捷型的基因士兵，快逃到通道门口了，但依然让它追上，轻易一口干掉，完全没有反抗和挣扎的余地。

　　屠戮完两批基因士兵。

　　怪物的怒火稍微下降一些了，但它并没有就此放过逃向上流的林东等人。

　　它利用敏锐的嗅觉，在地面上搜集离开者的气味，待收集够足够的气味信息后，它悠然地游回河道中央，庞大的身形不紧不慢地逆流而上。

　　“继续跑！”约西亚听见通道方向的枪声消失，就知道分头离开的那支队伍也完蛋了。不过，怪物有没有吃饱肚子，他可不敢打保票。以那么庞大的身形，吃饱的可能性极低，再说，被激怒的生物，就算吃饱了，也可能进行一场血腥屠杀，这个谁也说不准。

　　“你们都是白痴吗？那么大的怪物，你们竟然敢开枪！”大伊万非常的恼火。

　　不仅是他，所有人都感到不满。

　　要不是探索小队。

　　按照木头先生的吩咐，悄然离开，也许一个人也不会折损。

　　可是探索小队的表现简直是坑队友不要命，之前因为贪婪钻石，远离队伍。本来需要用哨子联系，把怪物在沉眠中惊醒过来就已经够惨的了。

　　他们一回来还二话不说就向怪物射击……

　　“木头先生，我们现在该怎么办？那个怪物会不会追上来？”小埃里克看向林东。

　　“离开河岸吧！”林东建议大家尽量脱离河岸，越远越好。这下没有人敢再质疑他的话，一个个迅速向岩壁方向撤退。沿着岩壁走了一阵子，士兵们找到一个相对低矮的位置，全体飞快地翻越上去，再尽可能地往高处走。约西亚在撤退之余，打开手电扫瞄了一下河道，发现有团巨大的阴影已经追了上来，但因为相隔着很远的距离，那团阴影并没有追上来，倒是缓缓地沉入水中，似乎想迷惑猎物，静待良机。

　　“这个怪物在下面守着，我们要撤回通道会很危险！”约西亚估计队伍一下河岸，就会被怪物伏击。

　　“再往前走不是离通道更远了吗？”狮鹫觉得不如赌一赌。

　　“我记得之前中间通道的尽头是个悬崖，如果我们能够找到那个位置，那么还有希望。”福克斯的话让士兵们心中一亮，假如能爬上悬崖，的确是条安全返回的路径。

　　不过，现在毫无头绪的找。

　　找到那个悬崖的可能性简直微乎其微。

　　小埃里克鼓励大家：“我们可以估算一下，而且尽量往高处找，相信重新找到悬崖入口的机会很大！”他说是这样说，但就连他自己的心中也没有把握。向前找难，回头更难，谁也不愿意回去面对一个随时活吞几人也不塞牙缝的怪物。

　　走了半天。

　　爬了几座悬崖，但根本不是当初中间那个通道出口。

　　这样爬来爬去的效率很低，可是又不得不一个一个地察看，因为错过一个，就极可能错过整个回归之路。

　　“如果当初在悬崖放上一支手电就好了，有光，我们可以凭光线找到！”福克斯叹了一口气。

　　“前面还真的有光！”林东指了指前面。

　　“享弗里斯，你们在那里放了手电？”小埃里克激动地询问一个曾经参与探索中间通道的基因士兵。那个基因士兵迟疑了好久，摇了摇头：“好像没有，我并没有那样做，手电对我们探索很重要，我们不可能轻易将它扔在那里！最少我没有那样做，但我不知道奥斯顿有没有放……他是走在最后的一个，也许是他放了，也许没有，我没有看见……我不能保证！”

　　“奥斯顿！”小埃里克一看队伍，发现奥斯顿是逃向地底通道的一员，现在早就牺牲了。

　　无论是谁也不会轻易将手电遗弃在一个无关重要的悬崖上。

　　但是。

　　假如不是奥斯顿放的。

　　那么前面的光线又是怎么回事呢？

　　带着怀疑，队伍加速向前，走了两分钟左右，大家终于看见林东所说的光芒。

　　远看起来很微弱，但越走近发现它越明亮，而且位置所在非常高，乍看上去就像挂在天上的星星。因为只有一点光芒，不太可能是怪物的眼睛，那么是手电的可能性极大！

　　“应该是奥斯顿做的，那家伙将手电扔在悬崖顶上了！”不少基因士兵高兴得欢呼起来。

　　“该死的家伙，他一向喜欢乱扔东西，不过这次，我得说他干得漂亮！”

　　“奥斯顿，我不会忘记他的！”

　　“我们终于可以回去了。”

　　“这个悬崖太高了，不过我们应该能爬上去。”

　　“幸好有手电光芒的指引，否则我们永远不可能找到真正的悬崖出口！只要我们爬上去，就可以跟那个狗屎的怪物说再见了，我想说的是，我永远也不想再看见它！如果可能，我永远不要再进来这里，那怕这个地底世界满是黄金和钻石！”

　　基因士兵们情绪激动地讨论着，一个个干劲十足地向前。

　　就连全程指责的大伊万，现在脸上也露出了笑容：“老天爷，这还真是一道希望之光！”

　　那个悬挂得高高的光芒就像启明星，指引着队伍前进。但看上去还有数公里左右，那道光芒忽然消失了，瞬间熄灭，仿佛有人故意关掉了电源。

　　“怎么回事？”

　　“那个光芒怎么不见了？”

　　“难道上面有人？不可能吧？是谁在上面？”

　　“镇定！”小埃里克一看这情况，马上大声呵斥道：“这才是最正常的结果！如果手电还有很多电量，那么奥斯顿不会轻易将它遗弃，现在它忽然熄灭了，证明电量不足，这样才合理！我们已经知道了位置，只要走到悬崖的下面，再爬上去就可以回去了，并不需要那道光芒一直给我们指引，而且长期有光芒，很容易吸引怪物，它熄灭了对于我们反而是好事！”

　　小埃里克一顿骂，基因士兵们的士气重新恢复，再次高涨起来。

　　只是在他和约西亚的心中，却始终有种不安。

　　就算手电真的快没电了，那个奥斯顿也不可能轻易将它扔掉才对，那可是重要的探索工具，一个用更换电源就可以解决的问题，需要随手扔掉吗？

　　如果那不是手电的光……小埃里克不敢再想下去了，他只能期盼那个奥斯顿真是一个大手大脚的家伙，或者一时脑抽了将手电扔在那里作为大家未来的指引之光！约西亚拍了拍他的肩膀，轻声安慰道：“应该不会是怪物的眼睛，而且那道光芒也太强了，动物的眼睛只能反射光芒，不可能自动散发那样的强光！继续走吧，我们现在也没有别的选择了！”

　　“木头先生，我们能安全回归吗？”负责保护林东的女兵瓦妮莎带点紧张地问。

　　“应该可以吧！”林东很想说我肯定没问题，但你们可能够呛，不过感觉这样说有点残忍，于是选择了这个模棱两可的回答。

　　“那个怪物是什么东西？”福克斯搂住林东的胳膊，用她的大胸磨蹭着他的手臂，现在只有她一个，才会关心刚才的怪物是什么，别人都恨不得马上把那个庞然大物给忘掉。对于林东来说，面前这个狐狸女，远远比那个怪物更难缠。

　　“可能是蛇，但受到了辐射变异。”林东轻轻地自手臂自对方的搂抱中抽出来。

　　“长度呢？我觉得它最少有一百米那么长！”福克斯张开手臂，做了个很长很长的手势，然后收回来的时候顺势再把林东的手臂给抱住。

　　“六十多米吧，没有一百米。”林东懒得再管她的小劝作了。

　　“天哪，我敢说它是这条暗河里的霸主！”福克斯一边说，一边带点示威地朝旁边的瓦妮莎做了个鬼脸。

　　“啊，那可不一定！比如我们脚下的河道里，就有个不逊于它的怪物！”林东停下脚步，往岩壁下面的河道一指：“大家用手电照一下这里，对，就是这！”

　　瓦妮莎等女兵赶紧按照他的吩咐，集中手电往下面一照。

　　眼尖的人，可以看见，有一个形态无比狰狞的怪物正飞快地往河水深处下沉。

　　一些反应稍慢的，只能看见一团巨大的黑影，悄无声息地消失。看下面那个不断消失的阴影体积，可以推断出这个东西，恐怕不在刚才看见的那条巨蛇之下。所有的基因士兵同时倒抽了一口凉气，他们还以为在逃脱之前那个怪物的追杀之后，总算安全了，万万没想到，死亡阴影从来就没有远离。

　　“还好，这家伙在河道下面！”狮鹫用手拍了拍胸口，表示小生怕怕。

　　“如果它会攀爬呢？”林东一说，大家都有种头皮发麻的感觉，不要说得那么恐怖好不好，现在就够惨了！

　　“它应该不会，因为它的体积太大了！”大伊万希望自己的说法可以在林东口中得到认证，但林东却摇头，用手一指更遥远的黑暗：“我觉得它会爬，你看那里还有一只！”

　　手电再朝林东手指的方向扫去。

　　在对面稍矮些的岩壁上，有个巨大的黑影趴在那里，看见手电的光芒射过来，它才懒洋洋地动了动，这家伙似乎正在睡觉。所有人瞬间关掉手电，不希望主人误会身为不速之客的自己有意打扰它们的休息。虽然隔着最少一千米的距离，但大家屏息静气，大气也不敢透！

　　“现在怎么办？”这下就福克斯吓得小心肝差点没有飞出喉咙。

　　“祈祷！”林东笑了：“大家最好祈祷这对怪物夫妇还不饿！又或者，祈祷它像杰弗里教授说的那样，是个体积庞大但毫无威胁的素食动物！”

　　“我觉得还是赶紧跑吧！”狮鹫小心翼翼地提出建议，不靠谱的他生平第一次获得所有人的拥护。

　　他的提议，瞬间被全体通过了。

　　并付诸实施。

　　除了林东之外，谁也没有发现在身后的黑暗中，有许多许多的黑影正悄无声息地迫近，并且一路尾随……


第362章 被遗忘的东西！

　　又走了半小时，终于来到那座曾经发光给队伍无限希望的高崖下。

　　经过商量。

　　约西亚决定先派小埃里克带三名攀爬最厉害的士兵上去，在证实是重返宝石宫殿的通道入口后，大家再顺着绳索上去。福克斯和菲利普等人对此没有异议，如果上面是通道入口，那么大家可以通过绳索上去；如果不是，那么可以节省一点气力。

　　高崖不仅陡峭无比，而且又湿又滑。

　　小埃里克和三名基因士兵爬得非常缓慢，其中一人，还差点失足坠落。

　　估计爬了两百米左右，小埃里克找到了一个勉强可供休息的地方，然后将腰间的绳索自身边的岩石绑好，再长长的垂下来。

　　有几个基因士兵心急回去，以上去帮忙为名。

　　抓住绳索，敏捷如猿地爬了上去。

　　有绳索的辅助，后面这一批基因士兵的攀爬速度大大增加。小埃里克还在向高崖冲刺，他们已经爬到了之前休息的地方，拿出滑轮组，准备将一些不太擅长攀爬的力量型的同伴拉上来。又过了十分钟左右，小埃里克疲惫地爬到了高崖顶，兴奋地朝下大喊：“找到了，上面有一个洞，上面真的有一个通道开口！你们上来吧，我们找到回家的路！”

　　崖下的士兵们激动相拥。

　　福克斯这个狐狸女更是趁机往林东身上揩油，意图发挥她胸前两个肉团团的威力。

　　林东身边那个叫做瓦妮莎的女兵，差点没有变身成为女凹凸曼，用眼睛发射两道死光秒杀这个狐狸妖。

　　“等等，我好像听见了一种古怪的声音。”菲利普发现身后的黑暗有点异常，他用手电一照，发现远处的黑暗里有不少快速移动的东西，影子在手电的光芒中一闪而没。

　　“什么时候跟上来的？”约西亚赶紧用手电照射，他发现那些影子好像有几十个之多。

　　“不会是那对怪物夫妻追上来了吧？”狮鹫吓了一跳，随即发现躲闪着手电的影子很小，数量虽多，但个头估计只有一米左右的高度，屁股后似乎还拖着一条尾巴。那些影子，非常胆小，当手电照过去立即躲开，但速度快得难以想像，几支手电竟然捕捉不到它们的痕迹。

　　“一群小怪物！”大伊万掏出手枪，朝黑暗连放三枪，那些影子顿时吓得四散，消失得干干净净。

　　“哈哈哈！这些小东西未免也太胆小了！”狮鹫一看大乐。

　　“胆量有时候是可以用数量来弥补的，尤其是当数量达到成千上万的时候，那么再胆怯的生物也会变得无畏且疯狂！”林东用手电往周围扫了大半圈，人们可以看见无数的小怪物在各处岩隙里探头探脑。

　　仅仅一处数量的确不多。

　　但如果将各处岩隙里躲藏的数量加起来的话，估计不下数百。

　　约西亚顾不得暴露，命令士兵发射了一颗照明弹。

　　一道曳光。

　　高速喷射向遥远的黑暗。

　　然后，化作一大片耀眼的光亮，短暂地将视野内的空间照了个清楚明白。

　　那些小怪物根本不是几十，也不是几百，而是成千上万的多，它们密密麻麻地躲在遥远的岩石上，潮水般向人类队伍包围过来。

　　它们的确很胆小，但就跟林东所说的一样，当数量达到了一定程度，再胆怯的生物也会变得无畏起来。

　　缓缓地，它们向林东这边迫近过来。

　　不过最大胆的小怪物。

　　也还保持着几十米的距离，在没有试探出人类队伍的底细之前，它们并没有鲁莽地发起进攻。

　　“走，马上走！”约西亚命令基因士兵们马上攀绳登顶，再呆在下面必定全军覆没。这些小怪物个体虽然比人类弱小，但数量太多了，一旦发起攻击，完全可以用数量淹没敌人。他心中暗暗庆幸，如果没有发现通道入口，估计所有人都会死在这群小怪物的潮水攻击下。

　　逃脱巨蛇的追杀，又躲过了怪物夫妻，最后难道要死在这群小怪物的口中？

　　士兵们当然不愿意是那样的结局。

　　他们赶紧攀爬绳索向上。

　　而上面的士兵，似乎也发现了下面的危局，一个个帮忙拉着绳索，希望同伴可以更快一点逃离险境。

　　“必须留下人手在后面掩护，否则，当这些小怪物一拥而上，我们谁也逃不掉！”约西亚将一个基因士兵背后的火焰喷射器解下来，又看着菲利普和狮鹫：“菲利普先生，还有格里芬先生，我希望你们俩跟我一起，留下掩护大家撤退！”

　　“我没问题。”菲利普点了点头。

　　“为什么？我可是你们邀请来的尊贵客人！不过，如果你把火焰喷射器给我，我倒不介意让这些小东西了解一下什么是人类科技！”狮鹫先是吐槽，但他后来倒没有一口拒绝，只是强要了约西亚的火焰喷射器。

　　“我也留下吧！”林东微微沉吟之后，作了这样的一个决定。

　　“木头先生你的安全很重要……”约西亚希望林东上去，不过林东坚持，他又觉得多个高手更有胜算，也就没有再劝。

　　“哎，这样的话，那我也留下陪你！”福克斯还没说完，林东就瞪了她一眼。

　　“你以为现在是过家家吗？”林东将她和瓦妮莎同时推向绳索那边。

　　“好吧，人家听你的还不行吗？”福克斯手足并用，姿势优美地攀爬向上，不过下面的几位男士却无心欣赏她的美妙形态，因为小怪物们已经潮水般迫近。狮鹫大吼一声，火焰喷射器呼地激射出一条火龙，长长地抽射向面前的小怪物。

　　无数的小怪物在火焰中惨叫，一些着火的小怪物疯狂地扑向暗河。

　　有些还没有冲到河水就已经烧死。

　　又有些冲进河水，但身上着火的危机刚刚解除，就沦为别人口中的食物，各种闻讯而来的大鱼，或者不知名怪物，疯狂地捣动着河水，期待着大餐的到来。

　　约西亚和菲利普不住地向四周开枪射击，将意图迫近的小怪物统统打死在岩石上。

　　犀利的火器。

　　短暂时吓住了小怪物。

　　不过，随着猎物的逃离，它们渐渐变得疯狂起来。

　　潮水般的小怪物，密密麻麻的冲锋而来，在这个时候，无论火焰还是子弹都不可能再阻止它们的前进。约西亚吓得手足发软，但不忘朝林东大喊一声：“木头先生，你马上离开，我们全体都要离开了，这些家伙的速度非常快，我们得立即走！”

　　“我断后吧！”林东示意狮鹫先上。

　　狮鹫可不跟他客气。

　　攀上绳索，几下交替就爬上了十几米的半空，然后是菲利普。

　　约西亚看见密密麻麻的小怪物，将手中枪支的最后一梭子打出去，再也顾不得林东，立即飞身跃向绳索，疯狂地向上攀爬。林东背上狮鹫扔下的火焰喷射器，不紧不慢地爬着，小怪物已经覆盖了他们原来的地面，无数的影子自岩壁上爬动，而且，它们的速度比基因士兵还要快得多。

　　林东用火焰喷射器清空了身后的小怪物，再用匕首，将绳索一截截地切断。

　　崖顶的士兵为了救援同伴。

　　一个个将枪击向下盲射，希望这样可以分担同伴的压力。

　　谁不知，在他的身后，一群黑压压的影子自通道里面涌出来，张牙舞爪地扑向他们。小埃里克第一个发现异常，大声咆哮起来：“敌袭！敌袭！在我们身后！”

　　他发现一种巨大的长腿蜘蛛在通道里涌出来，数量虽然不比下面的小怪物，但也多得不计其数。

　　崖上崖下都在厮杀。

　　要不是林东用火焰喷射器，不时清空迫近的小怪物，估计沿着绳索向上爬一长串蚂蚱般的基因士兵会统统沦为小怪物果腹的食物。等福克斯和女兵们好不容易爬到崖顶，发现上面的战斗更加惨烈，长腿蜘蛛的突袭给措手不及的基因士兵们带来了成吨伤害！

　　“我的天！”福克斯最害怕就是蜘蛛了，她宁愿在下面对付小怪物，也不愿意跟上面这些有点像红膝头蜘蛛但仅仅是身体就比脸盆要大得多的长腿蜘蛛打交道。

　　“火焰，蜘蛛怕火！”瓦妮莎捡起一个中毒倒地的基因士兵的火焰喷射器，但一扣扳机，发现里面的燃料早就已经耗尽。

　　等她们坚持到林东爬上来。

　　用火焰喷射器焚烧并迫退那些长腿蜘蛛，已经有五个基因士兵中毒倒地。

　　此外，还有一个基因士兵在攀爬过程中被数个小怪物偷袭。

　　失手坠崖。

　　被长腿蜘蛛咬伤的士兵还有气。

　　但谁也不能确定他们还能活多久，而且就算能救活，剩下来的同伴也没有足够的力量将他们带回基地。

　　“我可以让他们清醒过来，但无法恢复战力。”林东用银针刺激中毒士兵的穴位，除了一个中毒太深的家伙无法清醒之后，剩下的四位士兵都睁开了眼睛。

　　“头儿，我们走不了了，给我们一支枪吧，我们还可以帮你们争取一点时间！”有个基因士兵希望自己在临死之前，赚点利息。另外三个士兵面带沮丧，不过他们也清楚，队伍不可能再带他们上路，而且他们中毒太深，就算带着一起走，也不可能赶得及回到基地。他们默不作声地接过枪，拉开保险，一个士兵又要了两颗手雷。当小埃里克问他们还有什么需要，四位士兵摇了摇头。

　　约西亚点了一支烟，将烟递给一位士兵。

　　那个士兵贪婪地吸了两大口，再依依不舍地递给身边的同伴。

　　小埃里克俯身，看了看崖壁下不断攀爬向的小怪物，带点歉意地跟四位士兵说：“很抱歉，我们要走了，你们保重！”

　　“我已经活够了，我享受过最好的女人和酒，我还开过最好的车，我够本了！”第一个说话的基因士兵努力地挤出一丝笑容。剩下的基因士兵挨个给他们拥抱，包括女兵。约西亚一咬牙，大声喝道：“他们只是先走一步，我们再不走，全部都会死在这里！”

　　通道里还有不知多少数量的长腿蜘蛛，而崖壁下无数的小怪物正在攀爬。

　　假如两者夹击。

　　全军覆没的结局几乎是注定的。

　　当队伍向前飞奔，没有一分钟时间，身后密集的枪声就消失了，看来中毒留守的士兵已经全体牺牲。

　　约西亚愤怒地杀死了几个受伤的长腿蜘蛛。

　　因为担心小怪物的追赶。

　　人们几乎是慌不择路，看见道路就一直向前狂奔。

　　有时遇见很大像宫殿的空间，却顾不及细看，全程飞奔而过。

　　等跑到了一座自两处悬崖中间延伸着的天然石桥前面，约西亚猛发现，一直跟在后面的林东，不见了，不仅是他，就连林东身边的福克斯、瓦妮莎以及菲利普，都不在队伍之中。

　　“不可能，刚才我还看见他在身边的！”小埃里克一直注意林东，没想到仅仅是转了个弯道，林东就消失不见了，而且那个狡猾的狐狸女福克斯和表面老老实实的菲利普也不见人影……狮鹫表情愕然，不过很快恢复：“天神大人不可能乱跑，这里也没有别的岔道，我猜会不会是福克斯她们踩到了陷阱，他正在设法施救！他现在脱离队伍根本没有意义，因为返回地面，必须经过你们的基地！”

　　“那快回去，万一小怪物追上来，仅是他一个人的话，后果不堪设想！”大伊万抄起枪就准备回去。

　　“要回一起回，你们不能单独行事！”约西亚虽然认为狮鹫说得有一定的道理，但他绝对不会让再狮鹫和大伊万脱离自己的视线。

　　“应该是刚才的宫殿废墟，我们踩到了什么机关。”小埃里克记得当时地底有一阵沉闷的响声，但没有什么机关发生，又担心小怪物的追击，所以没有在意。福克斯掉落陷阱的机率不大，这个狐狸女太狡猾，她一直是看着别人走过的路线走的，那怕再紧急也是这样，菲利普也不太可能，他的能力比福克斯还强，踩中陷阱的机会更低，那么唯一可以的人，就是一直在木头先生身边的瓦妮莎。

　　“我们全部回去吗？要不留下两个人在桥头守着吧，凭着这道天险，应该可以挡着长腿蜘蛛！我们所有人都往回赶的话，万一蜘蛛再来，在半道伏击，我们岂不是又要损兵折将？”狮鹫不认可这个方案。

　　“你要留下？”约西亚看向狮鹫。

　　“你们的队伍留下两个人！我知道你不放心我们，但是现在这种时候了，我们难不成还能插着翅膀飞出地面不成？现在是同舟共济的时刻，而不是你怀疑我我怀疑你相互残杀的时刻！如果我们那样做，无论是那些该死的小怪物还是那些长腿蜘蛛都会很开心！”狮鹫很恼火，怒目回瞪约西亚。

　　“很好！”约西亚收回了怀疑的目光，一指大伊万道：“大伊万先生和两位士兵留下来，至于你，愿意跟我们齐心协力的格里芬先生，请跟我们一起去找你的天神大人吧，但愿他不会把我们抛下！”

　　“我从来不怀疑他的品德，如果他愿意，你们这一队人早就死光了！”狮鹫哼了一声。

　　“到时证实了你是对的，我会向他道歉的！”约西亚点点头。

　　“还有我，你也怀疑了品德高尚的我！”狮鹫提醒他道。

　　当一行人重新折返，沿途一路搜索林东和福克斯时。

　　石桥头这边。

　　两位基因士兵跟大伊万紧张地盯着桥对面的黑暗。

　　刚才人多时黑暗里没有声音，但等约西亚和狮鹫他们一走，桥对面的黑暗，马上就有了各种杂音。幸好的是这些声音虽然响起来，但并没有任何的异动。

　　“该死，奥斯顿他们不是探过这条路吗？怎么会有那么多蜘蛛没看见？”有个基因士兵忍不住抱怨道。

　　“你说什么？等等，你们刚才有谁看见奥斯顿他遗留的手电吗？”大伊万忽然问起这个问题。

　　“遗留的手电？”两位基因士兵相互对视一眼，他们也想起了这个被大家忽略掉的东西。


第363章 今天是个幸运日！

　　爬上高崖，完全是因为奥斯顿遗留的手电指引。

　　因为只有这个东西，才能证明高崖的入口是中间那条可以返回基地的通道。反之，如果没有手电，那么这个又是小怪物潮又是长腿蜘蛛潮的鬼地方，极可能是一条不归之途。

　　想到这，两位基因士兵不寒而栗。

　　此前有小怪物和蜘蛛的袭击，刚刚爬上高崖的士兵忙着厮杀，谁也没有留意奥斯顿遗留的手电有没有存在。

　　“也许有吧，虽然我们两个没有想到，但是头儿他们应该想到了，要不然他怎会命令我们进洞？”有位高大魁梧的基因士兵抱着一丝希望地强辩着。

　　“那么你怎么解释长腿蜘蛛的袭击？如果中间通道真有那么多长腿蜘蛛，奥斯顿他们为什么不报告？而且他们只有五个人，根本不可能在长腿蜘蛛的围攻下逃脱！你们不要告诉我，这些长腿蜘蛛都是奥斯顿他们探索之后才冒出来的！还有，这里有废弃宫殿以及悬崖石桥，前面或许还有更多……可是这些，奥斯顿他们只字不提，你们还认为他们走过的那条路就是这条？”大伊万越说越多疑点，最后就连他自己都害怕起来了。

　　“你说现在怎么办？难道马上退出这个该死的蜘蛛洞吗？”两位基因士兵没了主意，老实说，他们并不愿意留下来，因为石桥对面不知道什么时候会冒出一大群巨型的长腿蜘蛛，不过约西亚的命令是留守，他们可不敢轻易违背。

　　“我也不知道，该死的，理智告诉我要马上走，但我们一撤退，没有了这个天险的拦阻，对面那些长腿蜘蛛可能马上就会冲出来反攻我们！洞外有小怪物，里面有蜘蛛，你问我该怎么办？”大伊万觉得很难选择。

　　“那我们还是守在这里吧！但愿这就是奥斯顿他们探索过的那一条，否则我们都完了！”两个基因士兵只能祈祷奇迹出现。

　　“愿上帝指引我们……”大伊万也只能将未来寄托于上帝了。

　　在他们拼命在心底祈祷的时候。

　　石桥另一侧。

　　嘈杂的声音更加响了。

　　而在悬崖的深处，有个房子般大小的影子，正缓缓地自悬空攀爬上来。

　　在这个影子迫到三十米左右，大伊万嗅到了一种非常古怪的臭味，下意识用手电一扫，发现有个体型超过五米看起来就像一个汽车房子的超巨型长腿蜘蛛，正用数只脸盆大小的复眼瞄着自己，顿时吓得心胆俱裂。

　　两个基因士兵的第一反应，不是开枪射击这个超巨蜘蛛，而是立即撒腿逃跑，速度快得让大伊万绝望。

　　“混蛋，你们两个，你们不得好死！”大伊万愤怒地咒骂起来。

　　他倒没有立即掉头逃跑。

　　而是抄起枪。

　　朝那个超巨型的长腿蜘蛛疯狂地扫了一梭子，打得那个庞然大物身上的汁液乱飞。

　　同时，他又向石桥对面嘈杂的黑暗扔了一颗手雷，尽量将即将来袭的敌人迫退，再收枪疯狂逃窜。

　　这一辈子他从来没有如此惊吓过，包括在克格勃毕业之前，潜伏异国的他忽然让人抓了起来，拉到刑场，准备以间谍罪立即枪毙，当时也没有那么害怕过。

　　刑场枪毙害怕过了，根本没事，子弹嗖一声自头顶射过去了。

　　那是毕业考试！

　　现在可不是什么考试，这只超巨蜘蛛绝对不会像那位枪毙他的士兵那样，微笑着扶起惊魂未定的他，然后告诉他孩子你毕业了。这只超巨蜘蛛只有一种可能，那就是用毒牙往他的身体里注射毒液，再蛛丝将他包起来，最后等他的身体内部全部融解液化，再慢慢享用，直至剩下一张完整的人皮！

　　大伊万知道，自己如果不能及时逃回那个无所不知无所不能的木头先生的身边，除非上帝亲临，否则谁也救不了自己。

　　“上帝，我以前虽然不太相信你，但只要这次逃过难关，不，只要你让我回到木头的身边，那么我以后将是你最虔诚的信徒！”大伊万一边跑一边祈祷，他不敢回头，但现在不需要回头，也可以听到被射击后成功被激怒的超巨蜘蛛那愤怒的吱吱叫喊声，正在迅速迫近。

　　跑了没有一千米。

　　以为自己死定的大伊万，发现前面有个机关，一位基因士兵被数根长矛牢牢地穿钉在洞穴通道的岩壁之上。

　　这家伙还没死，但现在谁也救不了他了，大伊万连眼角也不多瞧对方一眼，就自那家伙的身边冲过，同时还不忘用脚将那位士兵的枪支踢远一些。

　　“啊，给我一个痛快！”那个被长矛穿钉身体的基因士兵痛苦地哀嚎起来。

　　“我要那样干了，我就是一个傻叉！”大伊万头也不回，他深知动物的习性，像蜘蛛这类生物，吃的都是活生生的猎物。

　　大伊万暂时逃脱了追击。

　　超巨型蜘蛛来到穿钉的士兵处，它并不急于开餐，相反它好像有智慧似的先是用前面两条长腿各种试探，确认周围没有危险的机关，再用毒牙给基因士兵上一支麻醉针。如果大伊万在这里看见，肯定会吓尿，因为他马上就会明白，超巨蜘蛛一直没有追上他的原因，不是他跑得速度够快，而是这只聪明得恐怖的超巨蜘蛛够谨慎，没有全速追击，而是一路试探着前进……

　　在超巨蜘蛛享用猎物之际，它的身后，来了一大群“小蜘蛛”。

　　这群跟超巨蜘蛛相比之下小得可怜的长腿蜘蛛，完全不敢分享超巨蜘蛛的猎物，甚至不敢在它的身边多作停留，而是远远地绕过它，一路潮水般涌向正在远方疯狂逃跑的大伊万。

　　废墟宫殿。

　　约西亚带着手下返回到这里。

　　发现整个废墟宫殿变了大模样，那怕他不久前就路过，但一点儿也认不得了。

　　地面无数的坑洞，显然是被触发或者有待触发的机关陷阱，而宫殿地面，裂开了一道长约二十米的裂隙，下面幽幽的到底有多深，谁也不知道。裂隙将宫殿一分两半，不过这不是最重要的，最恐怖的是，那些古怪的雕像面具忽然像活过来了似的。

　　当人走近它，就会瞬间喷发出一道长长的高热火舌。

　　约西亚躲得快，逃过一劫。

　　护卫在他身边的一位基因士兵没有这本事，被突然喷发的火焰活生生地焚烧成一具焦炭。

　　而宫殿地面也缓缓地转动起来，几个原来像是装饰般的小圆在一个大圆中正转和反转，还不时出现一个或者几个诡异的地洞，直到烧焦的尸体被旋转的地面带进地洞，地面不再有任何东西，转动的地面才缓缓傍止。

　　“是头儿吗？别过来，有机关，危险！”女兵瓦妮莎的声音在宫殿那边传过来。

　　“你们都还活着吗？木头先生听到了请回答！”约西亚唯一关心的是林东，这个天才科学家才是他需要带回基地的目标，至于什么女兵的生死，才不放在他的心上。约西亚估计现在有点麻烦了，因为必须两边配合，才可能用绳索渡过这个机关重重的宫殿，而且具体能不能行，还需要各种尝试。

　　“木头先生正在寻找破解机关的枢纽，我和福克斯都在，还有菲利普先生也在这里，我们都很好，只有轻微的擦伤，别的方面都没事！”瓦妮莎的声音很高兴，她为自己上司的折返救援感到激动。

　　“你们等着，我们马上想办法过来！”约西亚最不放心就是林东。

　　如果可以。

　　他希望林东一动不动。

　　等着自己的营救，而不是寻找机关枢纽。

　　约西亚的心中隐隐还有个担心，那就是这个年轻人万一破解了机关枢纽，极有可能借此良机，摆脱大家，用秘密的通道离开这个废墟宫殿。

　　“你们别费气力了，这里的机关多如牛毛，你们乱来，极可能破坏木头先生的计划。”宫殿对面，福克斯的声音不客气地传过来。现在两边声音可以互通，但约西亚看不见人，无法猜测对方目前位于一个什么样的环境。根据这个情况，他估计瓦妮莎肯定是中了机关，被困地下某处，但身体只有擦伤，没有生命危险，而那位木头先生正在想办法破解，福克斯和菲利普两个不好判断，也许都中了机关，一同被困地下，也许没有。

　　两边呐喊般的对话持续了一阵子。

　　因为感觉这样太费劲，两边都沉默下来。

　　约西亚和小埃里克商量起来，看能不能想出一个法子来。

　　狮鹫和剩余的士兵则用小石头测试着面前各处的机关，看它们到底在哪里和有多么的灵敏。

　　硬闯是不可能的，而且冲过去了又怎么样呢？

　　最后还得回来！

　　正在商量间，忽然约西亚看见一个留守桥头的基因士兵就像疯子一般冲了过来。

　　“停下来，发生了什么事？”约西亚可不认为没有严重的事情发生这些士兵就胆敢违抗自己的命令。

　　“蜘蛛，比汽车还大，比汽车还大的蜘蛛，在后面，追来了，追来了！”那个士兵吓得脸色铁青，他深怕约西亚一枪干掉自己，赶紧夸张险情：“那个蜘蛛是悬崖爬上来的，也许蜘蛛巢穴就在石桥底下，那家伙非常巨大，我没有说谎，它真比汽车还大，不是小汽车，它比货车还大！悬崖下全是蛛网，像那样的大家伙不知还有多少，还有头儿，我想向你报告，我们进来的可能是蜘蛛洞穴，不是奥斯顿他们探索的那条中间通道，我根本没有看见他遗留的手电……你们谁看见了吗？走吧，我们快离开这里吧，那些蜘蛛马上就要过来了！”

　　“砰！”约西亚用一颗子弹结束了这个士兵的生命。

　　他用冷冰冰的目光。

　　扫射着剩余基因士兵和女兵：“不听从命令的结果只有一个，我们首先是战士，这一点永远记住，记不住的人我会用子弹提醒他！我知道现在局势很危险，但是我想说，哪一天我们不是从死亡险境中走过？丧失了理智和斗志的人，只是一具行尸走肉，我不需要这样的士兵！现在，别说一只大蜘蛛，就是再多，也阻拦不了我们，我们才是万物之灵的人类！拿起你们的武器，你们不想就此死去的话，那就随我一起战斗！”

　　剩余的基因士兵们听了心中一凛，女兵们更是脸生恐惧。

　　约西亚的话他们不敢不听。

　　赶紧拿起武器。

　　没有半分钟，又有一阵脚步声响起来。

　　但还没出现在约西亚的面前，就有哒哒哒的枪声响起，似乎在扫射着什么。

　　士兵们无比的紧张，全部端枪瞄准通道的方向。又过了十几秒，大伊万狼狈的身形在通道一端出现，他一看见约西亚就愤怒地咒骂起来：“你们这些山姆大叔都是特么的孬种，连我一只脚趾头都比不了，该死的，竟然抛下同伴逃跑，这就是你们的光荣传统吗？我死了，最少曾经抵抗过，还打死过几只蜘蛛，你们呢？你们在让蜘蛛吃进肚子之前连个屁也不敢放！”

　　“马上过来，否则我就崩了你！”约西亚很想把大伊万干掉，但一看更远处那密密麻麻的长腿蜘蛛，觉得还是留下这个臭嘴的家伙，毕竟现在多一个真正的战士，就多一分战力！

　　“快把木头先生找来，也许他知道怎么对付这些蜘蛛，否则我们死定了！”大伊万最关心的是林东在哪里。

　　“他在另一边破解机关，需要一点时间！”约西亚让小埃里克使用火焰喷射器，那些长腿蜘蛛很怕火，火焰一喷就迅速后退，但问题是仅凭燃料有限的火焰喷射器，又能抵挡多久呢？每隔一分钟长腿蜘蛛就会尝试进攻，仅仅一具火焰喷射器又能支撑多久时间呢？

　　“老天，就没有别的办法了吗？”大伊万感觉今天是生命中最糟糕的一天。

　　跟他的心情相反。

　　林东感觉今天是个幸运日，跑进这个地底，他还从来没有想到，在这个废墟的宫殿里，会有如此的惊喜等着自己！即使根据此前的种种迹象，他心里有了一定的期待，但是，看见了眼前的一切，他还是感觉惊喜连连。

　　因为，面前的东西，远远超出了他心中的预期……

　　这一趟地底之行。

　　总算有了个满意得无可挑剔的收获！


第364章 大丰收

　　一梦十年。

　　林东在修真世界里游历过不少地方，尽管只有短短的十年时间，但大大小小收集的宝物其实挺多的，有些宝物过于强大，极易噬主，他甚至不敢轻易拿出来使用，比如可以破幻除障的“千灯火”就是其一。不过，在林东收集的所有宝物之中，唯独缺少一种，那就是封印类的宝物。

　　原因一是他的功力不够，没有办法自己炼化制造封印类宝物。

　　第二是封印类宝物的品质相比之下更高，一般都是名门大派内部代代相传，外面的散修用多少灵石也买不到。

　　“真没想到，在这个地底，竟然会有这样的宝贝！”当林东在破解机关的时候，顺着废墟宫殿的能量源头，他来到了一个封印大阵之前。

　　虽然还没有成功破解，但根据感应。

　　林东可以断定。

　　这个地底世界的各种生物变异，以及能量辐射，都是来源于面前这个封印大阵里面的一件封印类的宝物。

　　“还有时间，我先了解一下这里的历史吧！”林东用气感应一下，发现小怪物和长腿蜘蛛这些低级的变异生物只敢在外围蠢蠢欲动，根本不敢过于接近废墟宫殿。尽管封印大阵因为岁月变迁渐渐失去效力，一些符文阵更是接近崩溃，但它的威慑是一直都在，别说长腿蜘蛛，就是那只接近化妖的超巨蜘蛛也不敢轻易靠近废墟宫殿这个地底世界真正的核心区域。

　　林东以手贴在符文阵上，以能量激活上面的封印大阵。

　　黯淡无光的封印大阵一阵光芒闪烁。

　　废墟宫殿地底。

　　隐隐传来一阵轰隆隆的巨响。

　　各种机关重新活动起来，但林东没有理会这些，身形就像影子般穿过符文铭刻的墙壁，进入了这里面的封印空间。因为机关的阻隔，另一边用手按照林东要求抵住墙壁机关的福克斯，能听到这边的机关正在开启，但不知林东已经不可思议地进入了封印空间，她还以为林东正在埋头破解机关呢！

　　站在福克斯对面，同样用手抵住墙壁机关的菲利普，也有同样的看法。

　　“你猜还要多少时间，才能破解完毕？”福克斯带点无聊地说。

　　“一两个小时，这是最少的。”菲利普作出猜测。

　　“老天，我希望早点脱身，我受够了这里的机关陷阱！”身子困在一个狭隘空间四面尖刺密布几乎无法动弹的瓦妮莎，唉声叹气。

　　“那么是哪个笨蛋踩中机关的呢？要不是你，我们早就安全无忧地离开了！你应该感激你保护的对象是木头先生，如果不是这个被保护的人那么给力，恐怕你这个保镖早以尸体状态存在这个地底世界了！”福克斯毫不客气地嘲讽对方。

　　“对不起！”瓦妮莎感到很内疚，假如破解机关意图营救自己的木头先生有什么事，那么她也不要活了。

　　“这句话我已经听腻了！”福克斯哼了一声。

　　“但我还是想说，对不起，真的非常非常对不起！”瓦妮莎很诚恳地道歉。

　　“即使是这样，也别想我原谅你这个笨蛋，就是因为你，我才会丧失理智地让自己置身险境的！”福克斯只是嘴巴吐槽，假如她要把瓦妮莎干掉，只要一松手就可以了，她一松手，机关发动，瓦妮莎立即就会夹成肉饼，而且就算没有夹死，也会让那些尖刺扎成筛子。

　　外面的她们正在说话，打发无聊的时间。

　　悄悄进入了封印空间的林东，则正在观看创造者留下的信息。

　　跟岁月漫长的斩龙真人没有留下任何的信息不同，这里的创造者，虽然留的信息不太详尽，但还是给后人留下了一些警示或者嘱咐式的东西。

　　真相是这样的。

　　不知在多久之前，有一支遣族离开原来的族群，一路迁移，来到了拉美这边生活。

　　因为是驱逐出族群的遣族，等于流放，再加上生存艰难，这些遣族的生活跟原来发生了很大的改变，只有极少的习俗保留下来。失去了保护的遣族，生存非常不易，他们不仅面对大自然的风雨，还经常面对一些意想不到的杀害，比如一些“邪魔”的侵袭。

　　“邪魔？”林东不知道前人所指邪魔是什么，但估计是另一个完全不同于遣族而且极度凶残的种族部落。

　　没有了上层的保护，邪魔经常入侵并大量屠杀遣族的子民后代。

　　这些邪魔视遣族为动物。

　　经常捕杀。

　　并且举动邪恶的献祭。

　　遣族的悲惨遭遇，让原来族群的上层知道了，非常愤怒。

　　先后有过不同时期的强者降临，就像保护神一般庇护着这些遣族的后代，并且一次次地驱逐邪魔。

　　遣族的后代在得以繁荣昌盛的同时，也渐渐滋生异心，尤其是一些邪魔的混血后代和一些希望掌握力量的统治者。和平年代过久了，痛苦的记忆渐渐消失，各种腐化和杂念浮生，在最后一代保护神失望离开之后，遣族后代为了追求强大的力量，干脆调转过头，反过来供奉邪魔，大量建造祭坛向邪魔献祭。遣族一部分的后代通过各种血腥献祭，获得了短暂又强大的力量。

　　不过，他们的文明渐渐也走到了尽头。

　　在失去了保护神的庇护后，邪魔完全侵吞了这个沉沦的种族，只有极少数人尚保持一丝的清醒。拥有短暂又强大力量的遣族后代，向四周扩张，不断发展，大战到处爆发。

　　直到一天，自觉强大的遣族后代，甚至向原来的族群发起了攻击，向原来的保护神发动进攻。

　　无知的他们沉醉在力量和血腥的快感中，却没想到这些举动会是一个末日。

　　所有邪魔化的遣族后代，统统被消失。

　　只有极少数心存善良的人得以幸免，他们重新过上艰难又困顿的生活，再次慢慢繁衍。随着时间流逝，人数又一次增长，重新繁衍的遣族后代，在失去一切根基后，更容易沉沦，他们甚至以为邪魔才是真正的祖先，完全忘却了自我。

　　死灰复燃的邪魔，又一次支配了这个迷信力量的族群。

　　当遣族后代再一次扩张。

　　曾经的保护神来了个末日审判，除了极少数的老人和孩子，其余人统统抹去了……此后的遣族后代，因为各种教训，残存的后人几乎过上了一种无世无争的生活，随着时间的流逝，族群因为过度的消耗量显得极度虚弱，即使没有邪魔诱惑，也没有足够的生命力继续延续，可能坚持了一千年，或许只有短短的几百年，遣族后代最终悄悄地消失在时间的长河中，再也不复存在。

　　“原来是这样！”林东了解到这段信息之后，忍不住叹了一口气。

　　其实不仅仅是这个遣族的后代，所有人都有这样的欲望，或者说都有这样的弱点。

　　为了追求力量而不择手段。

　　不顾一切。

　　只要有短暂的享受，短暂的权力，那么可以“慷慨”付出任何代价。

　　“没有约束力，没有一种道德标准维系，没有上层生命的守护，人类乱起来简直可以群魔乱舞，这一点儿也不奇怪！”林东并不怀疑一些传说，比如史前文明。史前文明肯定是有的，而且有些比现代社会还要繁荣，科技树也攀得更高，只是各种作死，然后一次又一次地湮灭在时间长河中，只有极少数的幸存者活下来。失去文明后，幸存者像猿人一样生活，随着族群增长，从结绳记事开始，再次诞生文明，然后一路攀高科技树，再次作死，各种自相残杀，相互扔核弹玩……

　　至于说人类是猴子变的，那只有一种物种是猴子变的，那就是拿钱后用屁股说话的专家。

　　当年西方的科技教派急于干掉神教上位。

　　一看见进化论，立马激动地将它摆在最显眼的位置，捧上神台，将原来信奉的上帝踹到一边去。至于进化论漏洞百出而且就连原主达尔文都说自己错了，这个重要吗？达尔文后面说什么根本不重要，因为这个进化论的存在对科技教派最有利，所以它必须是对的！

　　至于大华夏，急于干掉孔夫子，急于洗刷落后愚民的身份，科技教派就是舶来品中最珍贵的香饽饽，各路专家拼命地给下一代灌输，咱们破四旧成功，咱们立功了，咱们发现人不是女娲造的，都是猴子变的！

　　好吧！

　　专家永远都是对的！

　　地球神奇物种专家说什么，林东是不管的，他要的只是封印空间这一件无主的宝物。

　　这是一件当年用以封印并且镇慑邪魔的“炼妖宝塔”，林东不知它是哪位超级大能的宝物，但它放在这里，主要作用是消灭诱惑遣族堕落的“邪魔”。那些所谓的邪魔是什么，林东无法得知，可能是强大的妖魔，也可能是一些非常血腥而且掌握一定力量的巫，因为年代久远，再加上信息没有详说，所以林东只知其存在而不知其形。

　　“没有了神识，没有了原主的印记，仅仅自身，都还是天品的宝物！”林东望着面前七彩流光晶莹剔透的一座青玉宝塔，差点没有流出口水来。

　　青玉宝塔，原来是一件什么宝物。

　　林东猜不着。

　　但估计最少也是圣品。

　　随手将一件圣品的宝物放在这里封印并炼化敌人，离开之际只是带走宝物灵识，这也太土豪了吧？

　　林东同学差点没有想仰天大叫一声求大腿！壕的世界，凡人果然是不懂的！

　　“大能，咱们做朋友可好？”林东左看看右看看没有大能的存在，罪恶小手悄悄的伸出去，以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势，将这座青玉宝塔收入自己的贮物戒指之内。

　　宝物入手之后，林东的心脏急跳三百八十八。

　　一是紧张，二是激动。

　　三还有一点点害怕。

　　假如那位放置宝物的大能知道，轻轻惩戒，随手打一下屁股，估计林东也会很惨很惨，比如压在山下五百年之类……

　　“大能都是善良又慈悲的，都爱咱们小老百姓！大能肯定是知道我没有天品宝物，特意给我留一个，对，就是这样！太感谢了，我一定好好用！”林东表示自己得了宝物之后，一定做个好孩子，比如向雷锋同志学习，多做好事，多拍照！偶尔也去扶摔倒的阿婆，反正不差钱！有钱任性！

　　林东千恩万谢地自封印空间出来。

　　他感觉有这么给力的前辈罩着，实在是太幸福了！如果朝庭台再调查，一定回答很幸福！

　　地底之旅的林东同学满意了，不过，他的同伴却有点痛苦，因为快让这里的机关陷阱给迫疯了。机关陷阱再加上死亡威胁，这压力要说不大，那是假的！

　　“别怕，我已经找到了破解的机关枢纽，你们马上就可以解脱了！”大丰收的林东高兴地宣布了这个好消息。

　　他的话还没完，封印大阵瞬间消失。

　　邪魔消失了，炼妖宝塔又进了他的贮物空间，封印大阵当然不可能再维持……剧烈的地震自地底深处，迅速传导上来，剧烈地摇撼着整个废墟宫殿！


第365章 好消息和坏消息

　　“是机关引发的地震？”福克斯吓得脸无人色。

　　“木头先生，能不能让它停止下来？”身陷机关的瓦妮莎觉得再震下去，自己的小命迟早完蛋。

　　“跟机关没有关系，这里的机关也不可能引发这么大的地震！不过，我倒可以解除机关，将你们救出来！”林东当然不能说是因为把炼妖宝塔拿走了，封印大阵消失，引发的震动。事实上，林东还真没想过，自己小小的一伸手，会在地底引发如此之大的响动。

　　林东迅速解除机关陷阱。

　　可是，脱险后的福克斯和瓦妮莎不喜反忧。

　　地底的震动越发剧烈，最后连人想稳稳地站在地面上都有点困难了。

　　幸好废墟宫殿的构建异常结实，没有发生大规模的崩塌，否则大家将惨被活埋！

　　“我们该向那边走？”菲利普没主意了，往原路返回，是暗河，如果发生崩塌可能有回旋空间，但向前走才是正确的道路。继续向前走也不行，天知道还有多远的地底通道，万一发生崩塌，活埋的机率极大。

　　现在处于进退两难的境地。

　　饶他心志坚定阅历过人，亦不知该如何是好了。

　　林东微微沉吟：“还是先跟约西亚和狮鹫他们会合吧，我觉得前进后退都不是最佳选择，这个废墟宫殿虽然破旧不城，但其实异常坚实，我认为留在这里，也许比胡乱走要安全。”

　　“对，我们先留下，等地震稍微平息一些再找出路！”福克斯点头同意。

　　至于女兵瓦妮莎，一听林东说宫殿安全，立即冲了出去。

　　约西亚等人正心急如焚。

　　一看她跑来，知道机关已经排除，赶紧迎上去。

　　瓦妮莎顾不得跟同伴拥抱庆贺死里逃生，连声大叫道：“快，木头先生说宫殿里才安全，快过来！”

　　约西亚和小埃里克等人听见了，还等什么，赶紧朝原来机关重重的废墟宫殿冲进去。狮鹫一马当先，看见林东还高兴地喊起来：“天神大人，这地震是你弄出来的？太酷了！”

　　林东狂汗。

　　这个他打死也不会承认的。

　　赶紧摇头又摆手：“我没那么大的本事，地震那是自然现象，不是我弄出来的！这个废墟宫殿里面有机关，但机关只在这里有效，不可能将力量传导到地底深处，更不可能引发地震！大家都过来大殿中心，这个宫殿虽然废弃很久了，但建造得很结实，应该可以支撑！”

　　“大家小心点，看见崩塌要相互提醒！”约西亚也不认为林东能引发地震，只在心中自叹倒霉。进来那么多次不地震，偏偏在最危险的现在地震，看来这一趟地底之旅，还真有点凶多吉少了。

　　“有小怪物！”小埃里克发现有十几个被地震吓得慌不择路的小怪物自通道冲了过来。

　　“去死！”狮鹫一看不是只是小部队，还吓得够呛，顿时冲过去，大显身手地将这些小怪物统统KO。

　　跟小怪物有所不同。

　　另一边的长腿蜘蛛它们的能量感应很敏锐，尤其是那只房子大小的超巨蜘蛛，刚才林东一进封印空间一拿炼妖宝塔，散发出来的一丁点能量气息，它就感应到了。它比射出去的箭还要快，极速逃离了通道，当地震发生的时候，它几乎逃出了石桥相连的悬崖峭壁处。

　　地震越发剧烈。

　　整个天地都在摇撼着，疯狂的震动，带来的冲击波以及次声波，让一干人感到头晕恶心，站立不稳。强如约西亚，也无法自然站立。他让基因士兵们把枪放下，蹲在地上，双手举着背包，尽可能地保护头部，不受穹顶剥落的碎石砸击伤创。开始士兵们还能照做，但很快，地底的震动加强了十倍，那种感觉，仿佛整个世界都要崩裂了似的，士兵们只有尽可能卷曲身体，在密如雨点般的碎石中保护自己。

　　震动的灰尘比烟雾还要浓。

　　宫殿剥落的石片，一块比一块大，有时候大半幅穹顶的天花砸落下来，砸得宫殿地面轰隆作响。

　　废墟宫殿里很快伸手不见五指，幸好林东一直拿着手电，给大家带来一点儿光明。尽管人们只能勉强感应到一个弱不可见的光斑在疯狂地抖动，时现时没，但这点不灭的光明，成了所有人支撑下去的信念。

　　地动山摇。

　　天崩地裂。

　　时间也不知过了多久。

　　也许只有几分钟，但幸存下来的人们感觉比过了一个世纪还要漫长。

　　余震时不时来一下，远处的通道，偶尔还会听见轰一声的响动，不知道又有什么东西崩坍了。幸存的人们自泥尘中站起来，死里逃生的他们看起来比野人还要狼狈。就连林东，也有点灰头土脸，头上满是灰尘，至于狮鹫他们几个，那副尊容就连乞丐和难民看了都会嫌弃，而且个个带伤，就连强大的菲利普也不例外。

　　福克斯额角受了点轻伤，她已经是最好的一个。

　　因为聪明的她，一直躲在林东身下，双手抱着他的大腿，林东在保护自己的同时，无形中也保护了她。

　　瓦妮莎和几个女兵抱成一团，她们好久不动，小埃里克都差点以为她们全挂了，没想到上去一碰，几个女兵竟然先后自泥灰中抬头起来……

　　她们差点被活埋了，但刨出来后，喝了几口水勉强缓了过来。

　　残存的四位基因士兵也还活着。

　　一个倒霉蛋让锋利的石片削掉了一只耳朵，鲜血染遍大半个身子，此外还有个家伙折断了一条手臂。

　　“伙计，你真是太幸运了，脑袋开花了竟然都没事！”大伊万的脑袋让碎石开了个大洞，福克斯以为这家伙会一命呜呼的，但林东在他身上点了几下，再草草包扎后，两眼翻白的大伊万竟然重新活过来了。狮鹫顾不得现在还在地震，拉住林东的手，大呼小叫：“点穴！这一定是你们东方的点穴神功！哇，太厉害了，我能学这个吗？我可以付学费，多少钱都没有问题！你刚才那几下点穴，激发了他的生命力对不对？果然有点穴神功的存在，天神大人你藏得太秘密了，我这还是第一次看见！”

　　“点穴神功？”大伊万不顾自己半死不活，也想挣扎起来：“这个基因士兵能学吗？我们东欧大联盟非常需要这门技能，我刚才感觉自己快上天堂了，浑身轻飘飘的，没想到身上一痛，整个感觉就回来了！”

　　“你是不可能上天堂的，你死了，绝对下地狱！”狮鹫纠正大伊万道。

　　“现在别管天堂和地狱了好吗？我们现在就够惨了，现在这里就是地狱好吗？”大伊万翻了个白眼。

　　“那不是，比起另一个地方，这里其实算是很安全的地方了，虽然这里不是天堂那么美好，但跟地狱差得太远了！”狮鹫觉这个地底世界又是怪物又是地震很可怕，但跟除了龙口矿洞下面的地宫比起来，完全是小儿科。那里面才是地狱，随便一种怪物也足可以让人死无葬身之地。

　　“好吧，你赢了，让我们把话题回归到点穴神功好吗？”大伊万没力气跟狮鹫争执，他也没进过龙口矿洞下面的地宫，不知道下面的秘密。

　　“现在什么都不要讨论，现在是休息的时间！”福克斯哼了一声：“能不能活着回到地面还不知道呢！”

　　“一定可以的，跟着天神大人走就可以了！”狮鹫完全不担心。

　　“你大脑装的都是猪食吧？”福克斯非常无语。

　　“那么聪明干什么，你没听过吗？世间太聪明的人总是死得更快！”狮鹫表示自己这是长寿的保障，他这么一说，全体都无语了。

　　在反反复复的余震中休息了一个小时。

　　约西亚凑过来，跟林东商量：“假如回去的通道崩塌了，在这个废弃宫殿里，还有别的通道吗？”

　　林东摇头：“没有！而且我有一个不太妙的消息，我们走的这条通道，可能不是此前探索过的中间通道。因为这里的浮雕指向，是另一个地方，而不是贝壳宫殿和宝石宫殿。我不知道这样一直走下去，是否在地底形成一个环回，可是即使有环回，那也是个非常远的距离。同时，我不保证在这条环回通道上，是否一直畅通无阻。地震会改很多地形，我们有必要做最坏的准备！”

　　约西亚听了，点点头。

　　其实早在询问之前，他就有最坏的打算，只是希望能在林东的口中听到一点惊喜罢了。

　　林东这样说完全在他的猜测之内，至于坏消息，早在手下逃兵回来报告时，约西亚就意识到自己可能带错了路，弄错了回家的方向。

　　“咳，木头先生，我带人查看过了我们进来方向的通道，许多逃跑不及的小怪物砸死在里面，看来它们也不知道地震的到来。最严重的是，通道有一段距离让崩塌的巨石完全给堵死了，我们短时间可能无法打通！”刚才出去探路的小埃里克，带回了一个坏消息。

　　“那向前走吧！我们现在也只有这么一条路了！”林东自泥土中，翻出了自己的背包和手电。

　　众人纷纷翻找行囊。

　　可惜不到三分之一的人找到背包，大部分东西不是被压在无数的碎石泥土中找不到，就是不知哪里去了。

　　时间有限，大家跟着林东上路，瓦妮莎没找到她的背包，但找到了一支不知是谁的手电，凑在一起，在前面照明开路。

　　走过了几个拐角，绕过崩塌下来的狭隘地段。

　　好不容易又走到了石桥处。

　　但是。

　　因为地震，原来支撑在两片悬崖之间的天然石桥早已经消失得无影无踪了。

　　最让人感到震憾的，不是石桥的消失，而是当林东用手电往前一照，发现前面几百米的空间完全没有任何东西存在。再往上一照，发现在极高极高的顶上，竟然有一线光芒。约西亚急急自背包里翻出望远镜，一看，情不自禁地惊叫起来：“星星，我看见了星星，我的上帝，地震将地面穿了一个大洞，啊不，这不是洞，这是一个该死的峡谷！”

　　“这真是一个好消息！”约西亚的话让大家欢呼雀跃。

　　“我还看见了无数的怪物，正在向地面进发，包括之前你们看见的那只房子大的超巨蜘蛛！”约西亚用望远镜发现崩塌形成的峡谷口，有无数的怪物，各种巨鼠和不知名的怪物，潮水般向地表进发，而逃兵和大伊万此前所说的超巨蜘蛛，他也看见了。

　　“啊，你是说我们必须跟这些怪物一起攀爬石壁比拼逃出地面的速度了？”大伊万心中打了个突：“那么多怪物钻出地面，你们山姆大叔要是控制不了，不会往这里扔核弹吧？”

　　“要是那样，这是一个比狗屎还要狗屎的坏消息！”狮鹫惊叫起来。

　　“看来我们是要尽快离开了！”约西亚自己的脸色都很难看，扔核弹不一定，但扔重型炸弹的可能性极大。

　　身在地底。

　　不管上面扔什么，感觉都不会很好。


第366章 重返地面

　　因为不知什么时候头顶会有炸弹扔下来，所有人都急忙往峭壁上攀爬。

　　希望尽快返回地面，脱离险境。

　　崩塌后的悬崖，比较陡峭。

　　不过一众人求生心切，再困难再陡峭也要咬牙克服。攀爬过程中，落在最后的不是女兵，而是那个手臂受了伤的基因士兵。小埃里克用根绳索偶尔拉他一把，当然，不是险境的地方还得他自己来。爬过最危险的地方，约西亚找到一片七十度左右的山壁，勉强供大家休息用，这个发现让体力渐渐不支的女兵们一阵欢呼。

　　自山壁间向下望，发现下面不知是多深的峡谷。

　　在光线不足的情况下根本看不到底。

　　往上望。

　　天空有一道线似的天空。

　　如果用望远镜来看，那么能看现上面有无数的地底生物，正潮水般向地表逃窜。

　　身边，偶尔会有会飞的地底生物自旁边掠过，林东忙里偷闲地观察这些物种，发现其中有一种就是此前看过的翼蛇。

　　这些翼蛇的飞行速度并不快，但不是滑翔，而是真正在拍翼飞行。

　　它们的体型，也比在基地看见的那条翼蛇更加修长。

　　甚至有几种翼蛇身上的颜色很鲜艳。

　　翼蛇对于人类没有攻击性，它们主要猎食对象是一种类似蜻蜓但体型夸张最小十几厘米，最大接近有半米长的飞虫。除了翼蛇外，还有一种飞蜥，也不知何时加入了猎食飞虫的行列，它们的体型多半是两米左右，两肋有着宽大的肉翅，两只前肢很小，后肢发达，长长的尾巴上有无数棘刺。天空中，那些飞虫群就像乌云，一团一团地自地底暗河向上飞，向天空有光芒的方向飞去。

　　尽管翼蛇和飞蜥同时捕食它们，但被捕食的飞虫草，尚不足百万分之一。

　　“幸好这些虫子不吸血，否则我们就完蛋了！”狮鹫停下来喝水时，发现一团乌云般遮天蔽日的飞虫嗡嗡的自天空中飞过，顿时吓得大呼小叫。

　　“那些是什么？该不会是传说中的飞龙吧？”瓦妮莎指着飞蜥问林东。

　　“我也不知道是什么，应该是一种蜥蜴。”林东摇头。

　　“蜥蜴有翅膀吗？”那个叫玛丽的女兵奇怪了。

　　“可能是辐射污染后的异化变种，具体情况，没有仔细研究过我无法下结论。”林东摆手。

　　“飞龙才不是这样子的！”福克斯冷哼一声，瓦妮莎听她如此肯定的语气非常不爽，立即举唇反讽：“你见过真的飞龙？别拿影视或者文学作品来说事，那些都是想像出来的！要我说，这里的飞蜥蜴才是飞龙的模版，而且可能有比这更大的，只是我们没看见罢了！”

　　远处，还有一群巨大的影子在飞行。

　　可惜太遥远。

　　光线又差，众人根本无法看清楚那是什么。

　　这下瓦妮莎的理由更足：“你看，面前这些不过是未成年的飞龙幼体，真正成熟个体在那边呢！”

　　福克斯用鼻子哼了一声表示不屑，但她没有跟瓦妮莎继续争，而且选择无视对方。林东心细，看见了福克斯的表情后，不禁有些奇怪，难道这个狐狸女看过真正的飞龙？欧洲有飞龙？显然不太可能！但她的表情怎么是这副模样，难道在欧洲，也有龙口矿洞那样的封印空间？

　　林东一想还真有可能。

　　或许跟斩龙道人的天地大阵没法比，但有类似的存在，一点儿不奇怪。

　　最让林东怀疑的，就是千年之前，黑暗殿就有强者使用“血能”了。这个肯定不是当时的所谓骑士研究出来的，要知道，当时的欧洲正处于黑暗时代，文明就跟野蛮人差不多，怎么可能研究出“血能”这种现代科学都弄不明白的东西呢？所以，欧洲应该也有类似龙口矿洞地底暗河那样的封印空间，而且还不止是一处！那边的人，应该自里面学到了一些超凡的手段，而黑暗殿和金雀花王朝等组织也是这样建立起来的……前段时间水蛭女风间枝子说的秘道圣物，应该就是指封印空间里的物品。

　　“可惜没办法逮几只回去研究！”小埃里克看得眼馋，但无论翼蛇和飞蜥都非常警惕，飞在天空的它们，一直远远的避开，绝对不靠近人类。

　　“它们很聪明！”大伊万发现想瞄准这些翼蛇射击都不容易。

　　“如果没有重大危害，我会向上作报告申请，让军队将这一片地方保护起来，尽量保持原貌。”约西亚还不忘拉拢林东：“木头先生，如果你想研究，我们会给你最大的便利。同时，你也有着最大的自由，我们绝对不会干涉你的任何决定。”

　　“先出去再说吧，我们的安全还没有获得真正的保障，炸弹悬在头顶，我们说这些还太早。”林东一笑置之。

　　“继续向上。”约西亚微叹，本来是最好的机会，但因为炸弹危机给影响了心情。

　　又攀爬了三小时左右。

　　天空那道细线，变成了一条巨大的裂隙。

　　经过估算，这道因为地震而崩塌出来的地表裂隙足有十几公里长，但宽不过两三公里。地底的动物，还在滔滔不绝地往地表进发，一些甚至越过休息的林东他们，自峭壁上一路攀爬向上，比如此前看见的那种长腿蜘蛛，就成群结队地往上爬，时不时，会发现几个身体三四米大的雌性长腿蜘蛛，带着足球大的小蜘蛛向上走。这种母蜘蛛非常凶，途经遇上的生物，都会变成猎物，不管是同类还是别的生物，统统转变成自己的养分和幼仔的食物。

　　如果队伍中没有林东在，暗中用气息驱赶它们，它们早就爬过来大开杀戒了。

　　不过，大伊万口中所说的那种比房子还大的超巨蜘蛛。

　　却一直没有遇见。

　　可能快变成妖怪的它们已经先一步逃离了。

　　林东对于长腿蜘蛛没有兴趣，不过那种翼蛇和飞蜥，倒是悄悄的收起几只。虽然那座炼妖宝塔没有契约，但功能还在，林东用意念导引，趁翼蛇和飞蜥转过山壁，避开众人视线，立即无声无息地收进去，速度如电。

　　“回去后，我带去你另一个地方，保证比这里更加精彩，里面的东西，比这里多得多！”福克斯怕林东被约西亚那家伙拉拢成功了，蓝宝石般的眼睛一转，立即想出一个好办法。她附在林东身边，说出了金雀花王朝的最大秘密：“那里有真正的飞龙！”

　　“嗯？”林东拿出跑龙套的演技来配合她：“你说飞龙？”

　　“我什么都没有说！”福克斯狡黠一笑。

　　“好吧，我考虑一下。”林东表示我已经心动了，福克斯听后，大眼睛里尽是捣局成功的得瑟，当她看向前面开路的约西亚，那种意味更浓。

　　如果福克斯所说的飞龙是存在的，那么还真有点值得期待。

　　拉美这里的地底世界有着“炼妖宝塔”这样的宝物，那么欧洲那边的封印空间呢？

　　在那里面，既然有飞龙，那是不是还有巨龙呢？而且金雀花王朝一个老牌组织掌握有这样的地方，黑暗殿又怎么可能没有！根据黑暗殿的实力，掌握的地方说不定还不止一个！趁蔚蓝星球这边没有大能存在，整个新手村只有自己一个“玩家”，如此天赐良机，自己岂能不前往那些封印空间搜刮一番！

　　“真有，我愿意拿一支基因药剂换一头。”林东拿出诚意。

　　“不，这个我帮不了你，而且，仅仅是向导的费用，我就要收费十支青铜级的基因药剂！”福克斯狮子大开口地报了个天价。

　　“你好像狐狸吧？”林东觉得你差不多可以了。

　　“一支也行，但必须是白银基因药剂，注射进我的血管里！”福克斯是个利己主义者，她希望自己用的基因药剂是最好的，跟叶倩如和千郡比不了，她在所有国外人士中必在是最好的那个。叶倩如的战力已经刺激到了她的神经，后面那个水蛭女风间枝子，更是让她感到威胁，有此良机，她当然要狠砍一刀了。

　　“你原来的基因药剂还没有融合完……”林东很无语，你得有多贪心啊！

　　“我觉得你应该可以特地为我打造一支全新的可以提升旧基因的白银级以上的基因药剂！”福克斯为了让林东动心，又加了一个砝码：“我可以悄悄的带你进去，整只飞龙我没办法，因为它会飞，远超我的能力范围，但你能打死一只，我可以免费将它送回你的研究基地。当然，如果你能送一只给我，我可以保证绝对不在中间弄任何的小动作！”

　　“你真聪明，难怪叫狐狸！”林东笑了。

　　“谢谢你的夸奖！”福克斯脸皮厚，完全不当一回事。

　　“福克斯小姐，现在说这些没用，现在我们连飞龙都还没有看见呢！”林东提醒她不要开心得太早。

　　“你可以在看见了飞龙之后，再把那支白银级基因药剂注射进我的血管里，亲爱的木头先生，我不仅对你有信心，对自己也很有信心。”福克斯妖娆一笑，还眨眨大眼睛给林东放个超过十万伏特的电眼。

　　“挺漂亮的。”林东看了一下她的脸，然后叹息道：“就是太黑了！”

　　“啊……”福克斯一听，猛然记起自己此时还满脸泥灰，像个脏兮兮的花脸猫，顿时羞窘地发出一声惊叫。

　　重返地面。

　　此时太阳已经正顶。

　　因为超过十小时的连续攀爬，所有人都筋疲力尽。

　　水早就喝完了，食物更是一点儿没有。因为体力消耗，士兵们纷纷将枪弃之深谷，强如约西亚，也把长枪给扔掉，只留下一支手枪防身。事实上，除了林东还有体力背着一个背包，别的人早把背包以及所有不值得携带的东西扔进地底深渊里去了，纪念品？标本？这些玩意儿有生命重要？

　　地面，无数的地底生物向四周扩散，包括巨鼠还有长腿蜘蛛，没有一种生物对林东他们这些人类有那怕一丝的兴趣。

　　所有的生物都匆匆逃离，唯恐自己跑得太慢，继续困在暗无天日的地底。

　　有的生物，比如某些小昆虫，并不适应地表世界。

　　出来后。

　　被阳光暴晒而死。

　　地上密密麻麻的满是它们的尸体。

　　“这里好像是墨茜哥的国境吧？最少裂谷这边是墨茜哥！”福克斯惊喜地发现，在遥远的地方，有条大半崩塌的护栏，显然那是米墨两国之间的国境阻隔地带。她发现裂谷大半都在墨茜哥，大米国似乎只占五分之一不到，只有一点点峡谷尾巴，是在墨茜哥国境之外。再想想，当初进入地底，走了那么远的距离，越过了国境线一点儿也不奇怪。

　　“既然如此，那么约西亚和小埃里克先生，谢谢你们的款待，我们这趟旅行非常开心，下次有机会，我们再来这里怀念吧，不过现在我们得走了，相比起恐怖地底世界，我还是更喜欢阳光明媚的地表世界！”大伊万佯装成一个彬彬有礼的绅士，假惺惺地打个外交词令。

　　“废话个屁啊，现在不在大米国境了，我们要去哪里是我们的自由！”狮鹫不认为约西亚还能把大家留下。

　　现在他们人数虽多，但菲利普和福克斯都不是好惹的。

　　最重要的是。

　　自己这边，还有个天下无敌的天神大人！

　　约西亚的脸色非常难看，他万万想不到原来铁定可以把木头先生留下的局面，一回到地表，就会变成是钻出来的是墨茜哥国境这种意想不到的变局！

　　如果可以用武力来征服的话，他不介意使用武力。

　　但现在明显不可能。

　　自己这边，四个基因士兵战力不到一半，对方除了大伊万，狮鹫、福克斯和菲利普都是超级强者，三对二打自己和小埃里克，全面占优。一打起来，木头先生必定趁机离开，到时就算能把狮鹫他们拿下，又有什么用？还有女兵们，数度受木头先生救命的她们，说不定会一时冲动，反过来助他离开，尤其是那个瓦妮莎，最有这种沦陷的可能！

　　“我们发出信号，再等直升机吧，假如是我们的直升机赶来，那么我们邀请大家再去我们基地做客，假如是墨茜哥那边的，那么我们将用最深厚的兄弟情谊欢送大家！”约西亚决定赌一把。

　　咱们大米国的行动最迅速，一旦呼叫，直升机相信不需要半小时就可以赶到。

　　墨茜哥，他们有可能有这样的速度？

　　有了武装直升机的相助，说不定能把木头先生留下……


第367章 回归！

　　发出信号后，不到半小时，大米国来了三架武装直升机。

　　不过。

　　约西亚却非常愤怒。

　　因为墨茜哥的直升机来得更快，早在十五分钟前，墨茜哥两支直升机小队，一共十二架，联合飞来，接走了林东和福克斯等人。让约西亚感到无力的是，华夏方的基因士兵，最少来了五十人，一个个全副武装，要不是木头先生打了手势，那些杀气腾腾的基因士兵甚至想将大米国的人歼灭在这里。

　　“你们为什么来得这么慢？还只有三架直升机，你们到底想干什么？”约西亚真想开枪挨个崩掉这些前来接应的士兵。

　　“对不起，长官，这已经是我们暂时能够调派出来的最大力量了！”带队前来的队长苦着脸回答。

　　“仅仅是我们基地就有几十架直升机，怎么只有三架来？外面的航母舰队上，还有数百上千架飞机，这些飞机都到哪里去了？你们知道我们损失了什么吗？那是一个无法估量的损失！如果我们得到了木头先生，我们将走在全世界的前列，不管是人体基因、生物还是远古文明方面的知识……现在因为你们的姗姗来迟，他将安全地返回到华夏，我们在一无所获的同时，还得眼睁睁地看着我们的竞争对手夺走一个原来唾手可得的科技成果！你们要为此负上全责，还有，爱德华长官呢？为什么在这种重要的时刻，没有他的决断？”约西亚咆哮如雷。

　　“爱德华长官受伤了，剧烈的地震让他头部受伤，爱德华长官目前晕迷不醒，医生正在紧张地举行手术。至于飞机，因为冲击波和次声波的巨大影响，飞机还在全面检查故障，无法起飞前来接应。”带队前来的队长只好硬着头皮汇报：“基地在地震中严重受损，人员伤亡无法计算，许多电子仪器故障，而且因为大地崩裂，到处都有地底生物冒出来，基地人员措手不及，死伤惨重，我们此前正在清理基地内部，救护幸存者，接到长官的信号，我们已经调派最大的人手前来。”

　　“算了，这或者是天意吧！”小埃里克非常的无奈。

　　如果没有地震。

　　没有地底震崩出这么大的一个峡谷，那么木头先生肯定跑不了。

　　可是现在，非但人跑了，己方还伤亡惨重。基地那边让地底生物渗透，也不知清理到什么时候，才能全面恢复正常。

　　“我们马上回去，还有最新命令，在没有我们五月花组的同意下，任何人不得以任何借口往崩裂出来的地底峡谷投放炸弹。这是我们未来的财富，也许新一代基因，就指望这些地底生物了。还有，木头先生对这些生物非常有兴趣，我们不能让墨茜哥一个国家独享它们带来的好处！”约西亚非常有决断力，瞬间就平静下来了，在爱德华二世晕迷不醒的时候，作出新的决定，那就是不计后果地保护地底峡谷以及那里面的一切。

　　“长官，那些该死的地底生物正在攻击我们？它们多得就像海里的沙丁鱼！”带队前来的队长急了。

　　“你再说一句，我就崩了你！这是命令！”约西亚不希望自己的命令得不到执行。

　　“是！”队长赶紧听令，他知道约西亚这位总督的脾性。

　　“侯赛因王子还活着吗？”约西亚忽然想起一人。

　　“他好像没有受伤！”队长不明白约西亚为什么会问起这样的一个人。

　　“回去把他放了，并且告诉他，我们对木头先生充满了敬意，希望未来有更多的机会合作。如果木头先生想研究地底生物，我们可以提供最大的便利。”约西亚希望尽量挽回己方的损失，既然木头先生回去了，那么留着侯赛因王子这个渣渣也没用，不如放了他释放一下善意。

　　约西亚的动作还是慢了一线。

　　墨茜哥人的反应，简直是出乎意料的快。

　　他们一接林东上直升机，前来的代表，就跟林东许下诺言：“这次地震，我们受灾严重，而且周围到处都在地底怪物袭击人的报告。但是，我们也知道，这些地底生物会是一个新时代的机遇，它们会是基因实验和基因药剂的最好原料！我们上面已经批准了，我们将配合木头先生，如果您需要任何研究对象，我们都将不息一切代价，无限量提供！为了科学，我们墨茜哥可以牺牲一切！”

　　“你们的动作还真快！”福克斯情不自禁地表扬了一句。

　　“事实上，我们一直不明白木头先生的来意，但是，当地震发生，地底怪物出现，我们所有人马上就明白过来了。我们绝对不会让大米国独占这份资源，事实上，地底峡谷，更多出现在我们的国境内，此外，我们国境内还有数个崩塌的洞穴，里面也有源源不断的怪物自地底冒出来……在这片地区，我们将设立地底生物保护区，我们不会因为它们的袭击而灭绝它们，相反，我们愿意跟它们共享这片土地。”墨茜哥的代表一边说一边看着林东。

　　“如果是这样，我会考虑赠予你们十支基因药剂以及一千支强化药剂，用以保护这片地区的安全。”林东知道对方想要什么。

　　“太好了，我们一定会努力保护好这片地区的！”墨茜哥的代表非常激动，这些正是他们梦寐以求的东西。

　　“注意那些白头鹰，他们可能会往地底峡谷里扔炸弹！”大伊万不忘落井下石一把。

　　“在我们的国境，他们没有权利这样做！”墨茜哥代表用力握紧拳头。

　　“如果研究顺利的话，我会考虑进一步合作。”林东的话，让墨茜哥代表下定决心要维护自己的利益。在这个世界上，国与国之间，别的都是假的，只有利益才是永恒。墨茜哥有什么东西是木头先生看得上眼的呢？难道真是玛雅人的文明不成？必须是这些古怪的地底生物！

　　林东一下机，马上由华夏方安排的秘密渠道离境。

　　福克斯和菲利普何等聪明，除了向上面报告地底的行程之外，立即转机华夏东山。

　　网络上。

　　早就吵成了一团糟。

　　许多网特和网奸指称这波让米墨两国受损严重的地震，其实是林东弄出来的，还有那些地底生物，也是邪恶的他弄出来的邪恶生物，意图通过这些吃人的生化怪物，摧毁未来人类唯一希望的大米国。

　　不过，很快这些网特就被大米国官方白宫发言人的记者招待会打脸了。

　　三个小时前，还在暗指木头先生是野心科学家的漂亮发言人，再次发言的时候一改此前的口吻，她脸带微笔地称林东是个伟大的天才科学家，地震是天灾，非人力所为，而那些地底生物，则是地底千万年的自然产物，与任何组织和任何个人无关，非大米国所制造，也非木头先生所操纵。

　　她表示在地震中，大米国发挥了人道主义精神，积极救援了包括木头先生在内的一批科学家和探险队伍。

　　同时，在记者招待会的最后，她还隐晦地表示会和木头先生有着更多的合作。

　　尤其在地底生物研究方面。

　　“我们国家蒙受了灾难，但是我们不会倒下，也不会向大自然屈服。挑战和征服自然，一直是我们人类的主要课题，我们的科学家，也抱着这种不怕牺牲的精神，一次又一次向未知进行探索。我们对于知识，抱着渴求的态度，对于那些新发现的生物，则抱着宽容。我们都是地球的一分子，我们不会因为它们的出现而作出错误和恶意的行为，是的，我们会与新生物共存，就是我们愿意跟以前的生物一起共存一样。眼泪会让我们更加坚强，而牺牲会让我们懂得珍惜，我们墨茜哥会在世人的视线中，勇敢前进！”墨茜哥的总统发表了一篇无比煽情的讲话。

　　不过在他的讲话在报纸上刊登的时候，一份秘密的价单，也在地下佣兵杀手界间迅速流传。

　　一条活的翼蛇等于五支强化药剂。

　　一个活的飞蜥等于两支强化药剂。

　　十条活的鳄蛙等于一支基因药剂。

　　巨鼠等于……

　　长腿蜘蛛等于……

　　地底绿皮小怪物等于……

　　所有佣兵看见后面这个报价之后都疯狂了，虽然还不知道这些地底生物的厉害，但是有强化药剂和基因药剂换，这可是用再多的钱也买不到的好东西啊！

　　虽然要求严格些，活的价值最高，死的价值偏低，但事在人为。

　　那么多地底怪物涌出来，总不会一个活的都逮不到吧？

　　别说普通佣兵。

　　就是黑殿暗、金雀花王朝以及各个组织，都准备派人过去墨茜哥那边，协助墨茜哥清理受灾现场，救援受袭击的民众。墨茜哥也知道独食是不可能的，还招人怨恨，再说他们也需要强大的盟友对抗米国，干脆很大度地接纳了这些国际无组织的救援人士。

　　地底那么多怪物涌出来地面，这些贪婪的佣兵不来，一时之间还真处理不了。

　　即使这样，估计也需要数年才能彻底控制局面。

　　许多专家也不甘寂寞地跳出来发声，表示最好由各国联手，形成一个组织，由一个强大有力的国家牵头处理这些地底生物，这样才能确保它们不会被猎杀不会被灭绝等等等等。

　　废话！

　　联合国不过是一幢大楼罢了！能有什么作用！

　　它的最大作用，就是让某个强大有力的国家欠费！

　　对于这种脑残的言论，别说回到华夏第一时间研究起炼妖宝塔的林东，就是几乎前后腿赶到东山的福克斯和狮鹫，也嗤之以鼻。

　　“炼妖宝塔的里面，天哪……”林东对于地底世界没有大BOSS打没有爆装备感到有点遗憾，当时情况危急也顾不上这些。不过，等他回到可字大屋，静下心来，将意识投进炼妖宝塔之内，差点没有让自里面看见的景象吓住，因为，他发现自己想打的各种大小BOSS，全封印在这个炼妖宝塔里，而且里面一个比一个凶狠，一个比一个强大。


第368章 炼妖宝塔

　　炼妖宝塔，一共有九层。

　　如果用神识观想，那么会发现，它的每层都是一片天地，越往上，里面的天地空间就越大，封印的怪物，也越强悍！林东用意识稍微一扫过，初始两三层还好，当感应到六层以上的邪魔BOSS的时候，灵魂竟然有种毛骨悚然的本能反应，身体就像炸了毛似的，久久也无法平息下来。

　　这还是封印了不知多少年实力大减的邪魔，假如是自由活动实力巅峰的邪魔，估计意识扫瞄那一瞬间，就会被对方察觉，顺着意识逆追而来，搜魂夺魄。

　　六层以上的邪魔BOSS，别说现在的林东。

　　就是穿越回归之前。

　　处于巅峰状态的林东，也不可能拿下。

　　“大能，你把邪魔逮起来不炼化，难道要把这个重任交给我吗？我是刚刚修炼的新手菜鸟，您留下的这副担子太重了！”林东心里无法理解，为什么炼妖宝塔的原主，仅仅把邪魔封印起来就算完事，何解不顺手将它们炼化掉呢？

　　要照这样看，炼妖宝塔原来说不定还不止是圣品宝物，说不定是更高的……

　　林东想到这里，心脏刺激得狂跳三百六。

　　跟血魂印有所不同，炼妖宝塔不是林东立即可以契约的宝物，不过，因为宝塔诞生的神识让原主带走了，林东倒是能使用它的部分功能。

　　比如可以将飞蜥和翼蛇凭空给逮起来。在炼妖宝塔一层空间里面，有一座正殿，正殿后面就是第一层封印的小天地，但在正殿旁边，还有几个偏殿，所有临时逮起来的生物，全部沉眠在里面。在那里，时间流逝得异常的缓慢，所有的生物几乎跟刚刚逮进去没什么两样。林东试了试，非常可惜的是，他可以将飞蜥和翼蛇这些逮进去，但无法放出来，因为他还不是炼妖宝塔的主人，无法随心如意的使用宝塔的功能。

　　“如果可以回去九狱禁地，找到白衣门主，在她的加持辅助下，自己一定可以成功契约这件失去了神识仍然拥有天品之质的炼妖宝塔！但九狱禁地现在什么情况并不明朗，万一血河帝君还在耐心地等待着自己，那自己回去岂不是往陷阱里跳？”林东微微一叹，打遍蔚蓝星球无敌手又怎样，在修真世界，自己还是个刚刚起步的新人，而且还是很粉嫩很好欺负的那种！

　　重新将炼妖宝塔放回贮物戒指。

　　林东决定先提升功力和境界，反正宝物已经入手，无须着急。

　　拉美的地底有宝塔，那么福克斯她口中所指的圣物呢？是否又是一件类似的宝物？

　　林东闭关结束。

　　福克斯第一个打电话过来：“亲爱的木头先生，你现在休息得怎么样？有没有时间出来谈一谈？人家刚刚洗了个澡，香喷喷喔！”她的声音特别的勾人，只可惜勾错了对象，像林东同学这样的木头，她以前万试万灵的法子完全无效。

　　林东随便回了她一句：“没有时间，我接下来要进行一项很重要的研究，飞龙的事以后再说！”

　　福克斯直恨得牙痒痒的：“美女约也没有时间吗？你个科学怪人外加木头桩子！”

　　美女约当然有时间。

　　但美女蛇约，那就得考虑考虑了。

　　林东自觉小蝌蚪还没有多得游进脑袋里，所以将对方的暗示无视之。

　　东山这边还好，但墨茜哥那边乱得一塌糊涂。在林东借口旅途疲惫需要休息而闭关时，世界各地的佣兵纷纷赶赴地底裂谷，意图捕捉一些地底生物，换取基因药剂或者金钱。

　　可是，当他们来到这里，才发现他们想得太天真了。

　　佣兵因为人数多，在清理最外围的时候，还稍微有点作用，用枪打死了不少地底生物比如巨鼠这些，但活捉很困难，就连几乎是最弱的绿皮小怪物，也没逮到几个。一些胆大生毛的家伙，自恃力量强大，再加上有枪支在手信心满满，冒险深入。

　　结果他们统统变成了地底怪物的食物。

　　唯一可以威吓它们的林东走了，再加上炼妖宝塔的封印威慑不在，无数接近“妖物”级别的地底生物简直将这片大地当成是它们进化的乐园。

　　“接下来我们播放的片段，有血腥暴力的成分，十八岁以下的年轻人不宜观看！”大米国的媒体坐着直升机过去采访，但发回来的录象剪了又剪，仍然觉得太过血腥，无法拿出来播放。要知道，在短短几天时间，就有接近一千多名佣兵将小命断送在这个“死亡峡谷”里面了。佣兵们的遭遇，让随行拍摄的记者都有种兔死狐悲的感觉，毕竟眼睁睁地看着人类被怪物屠杀的画画，说心里没点感觉，那是假的。

　　经过再三删剪，能够播出来的录象，血腥部分其实已经减少到不足十分之一。

　　但佣兵被地底怪物淹没的画画，仍然让观看的人们感到不适。

　　这不是拍戏！

　　而是一场真实的大屠杀！

　　人类与地底怪物角力，本来以为在武器的装备下，会是一场轻而易举的捕杀，但万万没想到，在强悍的地底怪物面前，身为万物之灵的人类，反而成了被捕食的对象！

　　“为了拍摄这些，我们损失了五架直升机，以及十八位追踪拍摄的记者！我是一个非常幸运的幸存者，在镜头的面前，我想说出我的心里话，那就是，我们必须学会反思自己，当我们以为自己是世界唯一主宰的时候，上帝就会在天上发笑，而且，魔鬼也会在地狱里咆哮……仅仅在地底深处冒出来的这些怪物，就可以完全颠覆我们过去那种‘动物是愚蠢低级的存在’的观念。这些该死的怪物，不仅拥有智慧，而且极度狡猾，我不止一次，看见一只超巨型的蜘蛛，用埋伏的战术来捕杀佣兵，它甚至在峡谷的半空织了一张透明的网，将我们的直升机，当成是它网中的飞虫！我的一位老友，就是被那张网缠上了坠机的！”

　　一位探险记者，面对镜头，用个人视角，讲述了他几天来的拍摄经过。

　　也有些记者，比较胆小。

　　他们在天空中远远地拍摄着地底怪物，除非绝对安全，否则他们的直升机不会轻易靠近地面。

　　地底怪物中的长腿蜘蛛出名了，绿皮小怪物出名了，巨鼠也出名了，不过最出名的，不是飞蜥和翼蛇，而是那种懒洋洋刚爬出地面没多久的“鳄蛙”。

　　起名鳄蛙的杰弗里教授不知被佣兵诅咒了多少遍。

　　尼玛，这是蛙？

　　这是特么的吃人狂魔！

　　无论是岩石、沙砾、河流、湖泊还是大海，这种见鬼的生物都能活得鲜蹦乱跳，完全不会出现什么缺水什么皮肤干燥之类的不适。它们挖洞比穿山甲还快，游泳更是没法说。最要命的是，这种生物胃口极好，蟒蛇、水牛或者人类，见什么吃什么，实在不行汽车轮胎也可以将就。

　　难怪木头先生开价十条活的鳄蛙就可以换一支基因药剂，这玩意儿还真不是普通佣兵可以打主意的！

　　“鳄蛙是杰弗里教授那个抢注专家命名的，是的，他觉得那是一种蛙类，群居生活，安全无害，而且看起来还很胆小，随便扔块石头就可以吓沉它们。跟你们的遭遇一样，如果我们当时没有木头先生的坚持，早成它们口中的美味大餐了！当时杰弗里教授建议我们坐充气筏渡过一片超大的湖泊区域，成千上万的鳄蛙静静地呆在水里欢迎我们的到来……”大伊万对杰弗里教授怀恨在心，将当初的旅行片断公布出来，惹得民众大哗。

　　“什么？鳄蛙根本不是最强大的好吗？在地底暗河，还有比它们可怕一百倍的超大怪物，不，不是那种超巨蜘蛛，而是在河里的，也不是六十多米的巨蛇，而是两个怪物，你们现在没看见，有机会你们真的要看一看，尤其是它们的大嘴巴，老天，我现在想一想汗毛都还会倒竖起来！”狮鹫也出名了，记者天天追着他来采访。

　　“我们不会回应，地震不是我们弄出来的，我们没那本事！”福克斯却谢绝采访。

　　记者们最想采访的还是林东。

　　林东找不到。

　　他们找上了程明歌。

　　班长大人现在已经学会了打太极：“不好意思，我没有参与地底之旅，不知道真正的情况。木头回来，也没有跟我们讲述相关的过程。我们知道的，还不如米国士兵们拍摄到的，所以我无法回答你们的问题。你说在东山的地底也有类似的怪物？你这个情报是哪里来的？不，我不知道！而且就算东山地底也有，我们也不会主动招惹这些地底生物，毕竟它们也是地球的一员。据我所知，地底生物其实没有很强的攻击性，它们主要是因为人类入侵的它们的领地，平时根本没有袭击事件，这次地震，把它们震出来了，所以才会有这样的冲突！”

　　“请问木头先生的基因药剂，是不是用这些地底生物的基因制造出来的呢？”有记者问了一个尖锐的问题。

　　“我不知道，如果我懂得制造基因药剂，那我就不是‘班长’，而叫做‘木头’了。”程明歌摆手：“他的事情他的研究，我从不参与，那不是我力所能及的东西。”

　　“有人说基因药剂会改变人的基因，以后全世界都会是变异人，这种可能会出现吗？”又有记者这样问。

　　“我们其实并不支持做基因实验。另外，人类的基因还原能力超强，你们稍微采访一下相关的专家，就会知道，想让全世界的人都变成变异人的难度，那比飞出银河系还难！”程明歌微笑作答。

　　摆脱纠缠，回到可字大屋。

　　程明歌发现林东已经自闭关中出来了，高兴地飞过去，但比她速度更快的，是萌货和楚灵儿两个。

　　在她们的背后，还有那两只越来越通灵的白鹅。

　　它们也欢叫着冲向林东。

　　门外，女兵们策骑的基因马，也因为感应到了林东的气息，一阵长嘶。

　　再远一些，湖面的大鱼小鱼在欢蹦乱跳，原来沉睡在湖底的老龟，浮上水面，划开水纹，兴冲冲的上岸来参与欢迎大会。

　　“都快变成动物园了！”林东狂汗。

　　“哈哈，你不知道，你没在这，整个屋子都静悄悄的，感觉有点死气沉沉，平时大家做事轻手轻脚，哪像现在这样！有活力是好事，跟前一段时间相比，我还是喜欢现在！”程明歌自两个小丫头的怀抱中，将林东这个大叔拯救出来，再叭地在他的脸上亲一口，顺便宣示一下主权。

　　“我也亲，刚才竟然忘了，真是太失败了！”楚灵儿吵着要亲回来。

　　“你脸皮真厚！”萌货冷哼。

　　“脸皮不厚，等着吃亏！”楚灵儿得意洋洋。

　　“都皮痒了是不是？一边去，还有你们，出去吵！”林东把两个小丫头还有伸长脖子欢叫不止的白鹅等统统赶出去，在旁边，千郡她们等着汇报已经好久了。


第369章 天莲铁心丹

　　林东离开的这一段时间，东山这边发生了不少事。

　　比如基因马、基因鱼成长迅速，如果没有地震崩出个死亡峡谷来的事件，那么媒体的视线重心将会盯在它们的身上。又比如桃花潭湖区工程已经挖掘好，堤坝闸门等等已经合拢，只等春天的雨水。不过这些，都不是林东最关心的东西，林东最关心的，还是大家的提升速度。

　　“大家的战力平均提升了一点吗？”林东听了千郡关于女兵们的汇报，微微叹了一口气。

　　对于普通人来说。

　　不到两周的训练提升一点战力是骇人听闻的，但对于希望她们能够早点成长起来的林东来说，还是太慢了。

　　她们如果一直做个保镖，那么有这等战力也差不多了。但如果拿到地底世界或者更强大的区域去磨练，她们恐怕没有合格的生存能力。

　　别说龙口矿洞下的地底世界，就是将她们送到墨茜哥的死亡峡谷去。

　　她们也不能完全胜任。

　　“……”队长她们看见林东的表情，心里特别难过。

　　在平时的训练上，她们自觉已经很努力了，但却依然没有办法帮到他一丝一毫，尤其是这次前进拉美的地底探险，她们一个不能去，对于身为贴身保镖的她们来说，这简直就是一个耻辱。她们有时候特别恨自己，为什么自己进步那么慢，为什么老是拖他的后腿！

　　千郡不知道该怎么劝解她们，而且她本身也有类似的想法。

　　林东沉吟了一阵子。

　　心里作了个决定：“你们的努力，我是认可的。但你们的修炼才刚刚开始，初期缓慢一点很正常，为了加快提升速度，尽量让你们早些入门，我想办法做点加强效果的药丸吧，也许会对你们有用。”

　　“药丸？”鱼彤彤听了眼前顿时一亮，又有新东西吗？

　　“这个药丸很苦。”林东觉得她根本不需要吃药。

　　“我不怕！”鱼彤彤为了变强算是豁出去了。

　　“吃了要天天挨打，否则没啥效果。”林东不认为鱼彤彤这位千金大小姐能有这个恒心。

　　“要挨打吗？吃，有吃的总比在旁边看着好！”鱼彤彤觉得可以转换一下，假如林东陪自己训练，让他轻轻打几下也无所谓，当是按摩，最好可以用淬体来代替，那样就最完美不过了。

　　“随你。”林东懒得再劝她，他估计以她的娇生惯养，一天时间也坚持不下来。

　　“大叔我们也要，我们也要！”楚灵儿听得馋嘴，传说中能让人增加一百年功力的大还丹吗？要是那样，自己这个美少女吃一颗也没有问题。比鱼彤彤想得更天真的她，心中正幻想自己吃了这种大还丹，功力暴涨，一时间身轻体透，飞天而起，那么到时全世界的记者都会涌过来采访自己，让自己表演飞天之术……

　　“你该不会想换上一身水手服变身美少女拯救地球吧？”程明歌一看就知道这丫头的美梦泡沫是什么。

　　“人家本来就是美少女啦！”楚灵儿差答答地回答。

　　“你呢？”程明歌看向萌货。

　　“我听大叔的！”萌货心中一慌，深怕自己心底的小秘让人看穿了，赶紧将选择的主动权交给大叔。

　　“都吃吧，但到时你们叫苦不要找我！”林东知道好奇心一起，要没有得到满足，那么这两个小丫头在背后秘密偷吃也是有可能的。与其那样，还不如让她们吃，将她们的身体变化控制在手，别吃出个好歹还不知道。现在要炼的这种药丸，普通人吃了，要不看管，不迅速消化药力还真不行。

　　“啊？我也要吃吗？”程明歌听了心中一慌，她最怕吃药了，何况还是苦的。

　　“你不能吃这个，以后我给你炼一种别的，再过半年吧！”林东一说，程明歌顿时松了一口气，她觉得自己不吃药也萌萌哒。

　　云悠悠还在闭关不出。

　　她有时一坐就是几天时间，偶尔出来吃点东西，喝点水什么的，林东回来那么大动静，她也只是在房间里面应一声知道了就没了动静。不过，林东炼个简单的丹药并不需要她出来护法，这不是练功冲关，没有危险。

　　地下三层。

　　程明歌她们在外面等着，千郡和叶倩如则守在通道口，看林东有什么需要，随时听候吩咐。

　　林东一个人，在最尽头的空间炼制丹药。

　　“好久没有炼这个天莲铁心丸了，我得再看看秘方！”林东以前给一个小门派打工，炼过这种低级丹药。记得当时因为炼药的成功率太低，灵石没赚到，反而赔了不少药材。这活是老乞丐介绍的，一个外门弟子承包了天莲铁心丸的活，一共一千颗，然后再将这种丹药按照比例，外包给林东等散修来炼制。林东当时的任务是一百颗，领取了三十颗灵石之后，购买了二十颗灵石的药材，结果成功率太低，原来能炼出两百颗丹药的份量，最后只炼出八十九颗。

　　后来林东又购买了五颗灵石的药材，甚至为了增加成功率，倒贴了一些自己苦心收集的精品药材。

　　因为交药太迟，林东还被那个等得不耐烦的外门弟子骂了一顿。

　　想起当初。

　　简直一幕悲惨的修真血泪史。

　　“主药是天莲银叶、龙树紫纹花、铁胎果，然后是苦味草以及三叶青，再就是磨盘子和黄松子，如果再加一点地母石乳，那么效果会更好。我记得我还有一点赤焰神砂，如果撒上这个对于炼体最佳！”林东再不是当年那个惨兮兮炼个丹药也亏本的修真世界打工仔了，现在，他为了炼这个低级丹药，竟然很土豪地用上了地母石乳和赤焰神砂，如果让懂行的药师知道了，肯定会大骂他暴殄天物。

　　冰火能量同时爆发出来。

　　林东手中可怜的下品小丹炉差点没有崩溃。

　　但没办法，上品通灵的那个五行炼丹炉林东不敢拿出来，深怕这东西一见天，就嗖一声飞走了。要知道契约之前这五行炼丹炉可不是属于他的，而属于一位很有名气的药师。不过，这位牛逼哄哄的药师因为得罪人多，不知被哪个门派给围杀了，林东当时和武疯子刚刚路过，趁凶手心虚逃跑，捡了点小便宜。武疯子要了丹药，而林东同学则比较聪明，他要了炼丹炉。

　　当然，武疯子也不傻。

　　他又不懂炼制丹药，要炼丹炉只是白费，所以他和林东都对自己的选择感到心满意足。

　　“嗡嗡嗡……”下品的小丹炉也有一点点灵识存在，但它在林东手中根本逃不掉，只得乖乖的做苦工，哪怕林东根本不需要它也可以炼制丹药，但有了它的辅助，林东在淬药成型等等步骤中，就可以偷懒了。

　　冰火能量炼制了好半天时间。

　　小丹炉炼差点没有融化掉，不过熬下来，一炉香喷喷的天莲铁心丹总算成了。

　　药香还没有冒出来，小丹炉赶紧自动飞起自己的盖子。

　　示意主人看里面的丹药。

　　林东探头一看：“怎么才一百六十五颗丹药？不应该是一百六十八颗吗？我就知道你会偷偷地吸取药力！赤焰神砂我也只有很少好不好，你还敢偷吃？太不自觉了你！”

　　小丹炉听了差点没有吓个半死，它在炼制过程中还真偷偷的吸了一点赤焰神砂的能量。

　　还好。

　　因为资格老，自主人是打工仔还没发迹年代就已经一路跟随，勉强也算是功勋了，所以林东只是口头批评两句。甚至，在装好丹药之后，林东这位万恶的主人还掏了颗幻神宝石出来，诱惑天真无邪的小丹炉：“看见过真正的宝贝没有？这是能让你们进阶升品聚灵成识的幻神宝石，哪怕只吸收百分之一，你就有可能提升至中品。如果你为我好好服务的话，我可是一个很慷慨的主人……”

　　“嗡嗡！”小丹炉成功地被忽悠了，虽然不聪明，但拥有一点灵识的它，也本能地知道幻神宝石是世间至宝。

　　“给你一点能量作为这次的奖励！你听着，如果你乖乖的在这里帮我炼丹，我会给你更多的奖励，好孩子就应该勤奋干活，知道吗？”林东用驯兽员对付动物的办法，每次给颗糖，然后让对方尽情表演。

　　“嗡嗡嗡！”小丹炉的灵识完全被幻神宝石的能量所吸引，再没有逃走的想法。

　　自由是什么东西？

　　好吃吗？

　　给主人乖乖炼丹才是最好的，主人喜欢勤奋的小丹炉……

　　林东把小丹炉放回贮物戒指里面，再往它的里面塞了十几种药材。接下来要炼的不是天莲铁心丹，而是一种更简单的“强筋通脉丸”。这种只对身体强化起作用的低级丹药，修士是不稀罕的，不过修真世界里的居民，如果在某方面表现杰出，通常能在自己信奉和服务的宗派中领取一些作为奖励。

　　对于修真没啥帮忙，但强身健体还马虎。

　　林东选择它。

　　一是容易炼制，不需要自己出手仅仅是小丹炉就可以独立炼制，虽然速度慢一点，但不会失败。

　　第二是这个药材最简单，投入不多，但产出很大，而且对于蔚蓝星球这边的人体强化，会有很大作用。天莲铁心丹很有限，不是人人都可以吃，但强筋通脉丸随便拿几颗出来打发鱼丰胖子他们还是可以的，毕竟这玩意儿不值钱还可以收买人心。

　　再说小丹炉闲着也是闲着！

　　勤奋上进的小丹炉，在贮物戒指里默默工作着，它期盼着幻神宝石的能量光芒再一次闪耀……就像吊丝期盼心中的女神轻舞飞扬地降临一样。

　　林东将天莲铁心丹装好，因为今时不同往日，这一炼，得到的丹药几乎全是上品。

　　极少几颗是中品。

　　“这点赤焰神砂下得总算没亏本！”林东默念十遍我是土豪，心里总算舒服了。八颗中品的挑出来装好，另外一百五十七颗上品丹药再分成两份，一份一百，一份五十七。

　　细小如豆但金光灿烂的天莲铁心丹刚刚拿出来，就把满屋子的人镇住了。

　　就连决定不吃的程明歌，忽然也有种想试试是啥滋味的冲动。

　　“不对，你这速度也太快了吧？”鱼彤彤反应过来，找到一个破绽：“你才进去多久？还没有一个小时吧？”

　　“鱼菇凉，如果要炼七七四十九天才能成功的话，我也不会炼了。”林东很汗，你以为是西天取经吗？要十万八千里和九九八十一难，这是炼丹，而且是最简单最低级的丹药！林东为了防止大家再歪楼，马上给大家介绍它的功效：“吃了这个，身体会进一步得到淬炼强化，效果嘛，谁吃谁知道！当然也有副作用，副作用就是，吃了这个得让人暴打一段时间，才能消化药力！”

　　“你这药是什么原理会这样？”鱼彤彤心里糊涂了：“根本就不科学嘛！”

　　“它的全名叫做‘天莲铁心丹’。也就是说，你吃了它之后，身体就会向天莲和钢铁的结合体方向强化，你想想钢铁要怎样液炼呢？百炼成钢！不挨打也行，你吃了不消化药力，身体会慢慢地僵化，变成一个铁妞！”林东最后不忘恐吓了鱼彤彤一下。

　　“铁妞、铁妞！”楚灵儿趁机起哄。

　　“别叫别叫，烦，一边去！”鱼彤彤有点沮丧，吃了要挨打，女兵她们当然无所谓，但自己这身子骨，被暴打一顿还不得散架？再说自己也怕疼，天天挨打肯定不行！不吃又有点吃亏，两头难！

　　“首长，让我先来吧！”队长站了起来，她可不怕挨打。

　　“好，你先试药效，然后把感觉告诉她们。”林东打了一个呵欠，直接回房睡觉去了。

　　程明歌不敢多看，深怕自己忍不住想吃。

　　赶紧尾随林东上楼去。

　　队长用微微颤抖的手打开盖子，小心翼翼地取出一颗。

　　一仰脖子，将那颗细细小小的丹药吞入腹中。天莲铁心丹刚刚一吃，队长就感觉自己浑身好像被人点燃了似的，无数的能量就像火山般在体内翻腾，而皮肤却感觉有点僵硬麻木，特别的不舒服。她福至心灵，示意旁边的黄牛动手：“打我一拳！”

　　黄牛用了六成气力，在她的身上轰了一拳。

　　队长连连摇头：“用力一点！”

　　黄牛一听，立即用上八成气力，拳头动若雷霆，重重地轰在队长的胸腹间。

　　“尽力，尽力打！”队长让黄牛用尽所有的力量来打，而围观的众人都看呆了，这样打真的不会出人命吗？

　　黄牛迸发出全部力量，连接不断地在队长的身上轰击了数十拳，队长的身体换作以前，肯定倒地，但是现在的她，却无比舒服地叹息一声：“啊，好痛快！”

　　小圆脸惊呆了：“大象妈妈，不痛吗？”

　　队长笑道：“很痛，但是很痛快！”

　　这下所有人都知道这个天莲铁心丹是宝贝了，一个个抢着伸手过来：“我也要吃我也要吃……”千郡将她们的手统统拨开：“想吃，目前一人一颗，再多就得看训练了，好东西可不能让懒鬼给糟蹋了！灵儿和萌货，你们两个找你们的大叔去，别在这添乱！”

　　她还没说完，鱼彤彤已经一个燕子三抄水飞向楼梯那边。

　　你个木头有好东西揣着还想跑？

　　没门！

　　她一冲进房间，发现林东正在洗澡，也不顾对方此时脸上是什么表情，抢过毛巾马上COS女仆：“主人，让奴婢伺候你吧！”

　　后面追着冲进来的楚灵儿和萌货，一看，马上哇一声惊叫起来。

　　萌货羞得转身就逃。

　　纯洁的楚灵儿同学却将掩脸的手指打开来，自缝隙里偷看……


第370章 钓鱼

　　“她们在干什么？练功还是揍人？”鱼丰胖子开车来可字大屋，本来是想跟林东汇报下挥墨园和外婆纪念馆的建造进度，顺便刷个脸，但他还没进屋，猛然发现，十二个女兵抄着齐眉棍，狠命地往千郡身上招呼。

　　要不是千郡正稳稳当当地站在中间没有倒下，一边喊着继续，他都会误会女兵在报复她。

　　看了半天。

　　鱼丰胖子忍不住问刚刚出来的侄女：“这不会闹出人命吧？”

　　他的话还没落，队长手中的棍子竟然打断了，鱼丰胖子心里一哆嗦，就算是在练功，肯定也有报复的成分。

　　“再来！”湖边的千郡却示意继续，而且尤嫌力度不够：“你们早上没吃饭吗？再大力一点，小圆脸，你和奶牛的力度明显偏小，训练都不忍心，你们怎么上战场？”

　　“我的乖乖！”鱼丰胖子吓得下巴掉地，现在他再不怀疑女兵们在报复了。

　　三天后。

　　鱼丰胖子和鲁国强、陈长风他们再来。

　　女兵们正拿着臂粗的铁棍，劈头盖脸地往队长的身上砸。

　　鲁国强和陈长风他们两个大老爷们看得牙根发酸，手指抖抖地指着队长那边问鱼丰胖子：“她们这样不会闹出人命吧？”

　　“别大惊小怪，她们这样好几天了！”鱼丰胖子无比淡定地回道：“之前是用木棍，但木棍容易打折，你看那边打折的棍子一大堆，她们两天前就改用铁棍了，这是在练功，据说是百炼成钢，可以练出铜皮铁骨。当然，你得吃颗丹药，没吃丹药这样玩多少条命也不够死！”

　　“丹药？”鲁国强和陈长风听出了重点。

　　“好像叫天莲铁心丹！”鱼丰胖子连丹药的名字都打听出来了。

　　“多少钱一颗？”鲁国强还以为这是林东新研究出来的东西，跟基因药剂和强化药剂那些一样。

　　“这个丹药多少钱也不好使，只供给女兵，彤彤和灵儿她们想吃还没有办法呢！”鱼丰胖子表示这种丹药超级珍贵，不过，在鲁国强他们准备绝望之前，他又加了一句：“我听说还有种叫做强筋通脉丸，效果稍微差点，如果你们这些练武的吃了，强筋通脉，就算铜皮铁骨达不到，身体强个几倍等于练个铁布衫什么的应该没问题！哎，你们别说这个是我说的啊，我可是答应了彤彤要保守秘密的！”

　　“放心，我们肯定不会出卖你的！”陈长风一拍鱼丰胖子的肩膀。

　　进屋见了林东。

　　鲁国强还没坐下来，开口第一句就是：“我们想要那个可以练铁布衫的强筋通脉丸？”

　　林东奇了：“你们哪里打听的？消息可真灵通，这强筋通脉丸我都还没有炼出来，谁告诉你们的？”

　　答应绝对不出卖兄弟的鲁国强和陈长风把眼睛看向鱼丰胖子，端起茶杯的鱼丰胖子差点没有一口热茶喷死这两个损友，你们这还叫不出卖兄弟？坑爹也没有你们这样坑法！

　　“首先，这事不能往外说。”林东瞪了鱼丰胖子一眼：“好药材有限，而且我也没时间大量弄这种东西，本来就是给她们练功用的，你们要把事情传得满天飞，到时怎么收拾？丹药是无价的，要一亿也不过分，但因为大家是朋友，你们捐一千万到希望之星，最好亲手做几件好事，做出表率，我才好给你们丹药！”

　　“我们马上就去，一下山就去捐款！”鲁国强大喜过望，他决定让公司的人全部出做，这年头有钱想做好事还不容易。

　　“我也想要！”鱼丰胖子这人啥都喜欢吃，但就是不吃亏。

　　“你就别糟蹋好东西了！”陈长风觉得你又不武人，一个中年胖子还吃什么丹药，这样很容易让人误会的。

　　“你们吃不是糟蹋，我吃就是糟蹋？这丹药要不都别吃，要吃都得吃，凭什么只许你们吃？我身体差不是更要强筋通脉吗？”鱼丰胖子一看林东并不反对，语气马上坚定起来，你们两个损友，说啥也不让你们！

　　“如果吃了要挨打一段时间来消化药力，你们确定没问题吗？”林东笑问。

　　“我们两个肯定没问题！”鲁国强和陈长风的眼睛看向鱼丰胖子。

　　“不就是挨打吧，我肉厚，没事！”鱼丰胖子一咬牙。

　　“过几天再来！”林东一挥手打发他们走。

　　又过了两天。

　　这回再来就不是他们三个了。

　　李青松、沈长鸣他们几个老头一大早就来了，他们既要丹药，还顺便来蹭灵茶。

　　林东跟他们没有多话，反正指望这几个老家伙长命百岁而且强身健体来吸引武人的信仰，区区几颗强筋通脉丸不算啥，这可以说是未来徒子徒孙信仰之力的前期投资。

　　几个老家伙丹药入手，没有立即吃掉，而是放在掌心细细观赏一番。

　　金灿灿的丹药馋得一大群徒子徒孙几乎要掉口水。

　　但他们辈份低。

　　好东西暂时还轮不到他们。

　　更惨的是，师父丹药的钱还得他们来付，不付钱白拿林东的东西，李青松他们的脸皮再厚也做不出。非但捐款一千万，他们还命令徒子徒孙以后多做好事，并根据鱼彤彤的提议搞了个门下积分制度，以后谁的积分高，秘传丹药这些优先供应，懒鬼直接赶出师门！

　　几个老家伙吃了这个强筋通脉丸，立时觉得体内气血翻腾，有一股用不完的力气在经脉流传。

　　他们在湖边练了几个套路。

　　站好桩。

　　让徒子徒孙们上来打。

　　一开始都不敢用力，但雷六斤这老家伙脾气急，立即怒斥自己的徒弟：“你师父我还没有老到这个程度，娘们似的还练什么武功，给我用力打，小姑娘都直接上铁棍，你们用木棍还缩手缩脚，一点出息都没有！”

　　旁边的石清平脾气很好，示意小辈们放开打，现在正是身体散发药力的好时候。

　　徒弟们有了底，这才敢认真的发力。

　　啪、啪、啪！

　　还没打几分钟时间，一个徒弟的木棍打折了，当时唬得他脸皮一白。

　　李青松还没说话，雷六斤却大叫痛快：“对，就是阿明这样打，你们都得向他学习，我现在感觉很好，身体外面有点痛，但内部的气像股热流，在经脉中迅速流传……照这样下去，今天练完功，我就得突破，哇哈哈哈，痛快痛快！”

　　他是痛快了，可怜些一大群基因士兵在旁边看得眼巴巴的。

　　严老和赵歆他们不顾价钱。

　　一千万不是问题。

　　只想要这个吃了不怕挨揍的丹药。

　　林东却摇头又摆手：“这个不是钱的问题，是没有，我没有那么多丹药！它不是想有就有的，炼制这个需要药材，更需要时间！几百个基因士兵人人都吃，哪有这么多，这又不是糖豆！”

　　“药材你想要什么我们来准备，不要多，一人一颗就行！”赵歆知道这个一定要拿下。

　　“时间不着急，你慢慢炼，有空再弄，我们只要个名额就行了！”严老头也意识到不怕挨揍的士兵，尤其是基因士兵，会有多么的强大。所以他今天来，就是不息一切代价拿下这种丹药。女兵们吃的那个，他不去想，但李青松他们吃的这个，必须拿下。

　　“我看看有多少颗……”林东不知道这几天小丹炉炼了多少，但回房以意识一探，发现勤奋的小丹炉竟然炼了两百多颗，不禁狂汗，这种精神不表扬是不行了。

　　他马上给小丹炉输送点灵气。

　　再许诺炼足一千颗，就给它一份幻神宝石的能量作奖励。

　　小丹炉差点没有让林东这个无良的主人忽悠瘸了，激动得盖子直哆嗦。

　　林东下楼，可没有立即将两百颗丹药拿出来，他知道这个丹药一旦面世，后面肯定还有人来找：“先给你们一百颗吧，这东西不好弄，剩下的我看什么时候有空再炼制。钱我不要了，你们想办法给我一点带能量的东西，尤其是以前那种小石头，要是还能弄到，一人一颗丹药不是问题！”

　　严老头很欢喜，第一批就有一百颗入手，基因士兵的战力又可以进一步提升了。

　　他马上打电话给程明歌妈妈，悄悄的跟她商量。

　　就算是打劫。

　　也要把林东他要的东西弄到手。

　　另一边，赵大财神也赶紧给上面打电话：“我记得国安以前没收过不少这一类的东西，也许我们可以在那边想想办法。不同部门？我知道国安那群家伙是蛮子，但现在谁跟他们讲道理，他们能跟我们比吗？咱们代表就是国体和国力啊，他们应该有这个觉悟，对，他们不拿出来，我们就派人过去跟他们讲讲道理……现在我们不动手，以后再想动手就晚了，你不知道，严老他满世界的翻找，如果让他知道有，肯定亲自杀过去讨要！对对，您老亲自出马最好了，我们得抢先一步，再说国安那群蛮子也保不住东西，小明歌她妈妈要杀上门，他们连渣也剩不下来，我们不同，我们到时还可以分他们一点……对，领导英明，我在这边等您的好消息！”

　　基因士兵们打发走了。

　　又一群人来了，这群家伙比赵歆他们更加厚脸皮，别说骂人，就是用机枪扫射也赶不出门口。

　　“天神大人，我是你的忠实信徒，你不能这样对我，我以后还要在外面宣扬你的光辉，没有一点强力的丹药辅助怎么行！就一颗，我就要一颗！我出一千万美元，只要一颗！”狮鹫这家伙表示不拿到丹药他打死也不走。

　　“你一千万很大吗？我可以出两千万，不，我出三千万！”财大气粗说的就是侯赛因王子殿下。

　　“王子殿下你又不练武！”就连菲利普也看不下去了。

　　“我现在对武术非常感兴趣，我已经拜师，鲁和陈就是我的师父，还有最重要的，我可是木头兄弟最亲密的兄弟，他的丹药我一定要支持！”侯赛因王子殿下念念不忘这一点。

　　“要不我们先买，以后有剩下的再给你一颗？”福克斯觉得土豪王子完全可以等以后，不着急跟大家抢。

　　“不，我最少要十颗！”土豪王子表示自己的家族很大，十颗已经是最低要求。

　　“尼玛！”狮鹫禁不住骂粗口了，你们这群骆驼能再壕一点不？

　　又不能当饭吃，买那么多干嘛？

　　有了土豪王子竞价，本来一千万美元的“强筋通脉丸”直飙三千万，这钱让狮鹫等人心头滴血。不过再贵也得咬牙购买，现在林东被缠得没办法，总算给大家一点面子，用钱可以买几颗，再迟些就难说了，因为所有人都知道，任何药材都有用完的时候。一旦这个丹药的材料耗尽，那么再多的钱也没用！

　　狮鹫和土豪王子他们打发了，福克斯和菲利普，却留了下来。

　　两个人坐了很久。

　　看见对方没有离开的意思，都有点意识到自己准备跟林东所说的“东西”，就是秘之之秘的那一个！

　　“别打哑谜了，你们到底要跟我说什么？不如，由福克斯你先说吧？”林东一直在放长线钓大鱼，此刻，耐心十足的他感觉似乎可以收线了。


第371章 圣地？跳板？

　　福克斯在看菲利普，她希望这个黑暗殿的人能够知趣离开。

　　平时彬彬有礼风度十足的菲利普，现在仿佛像个瞎子，他一声不吭地坐着，就像一个不会动的石头人。

　　如果福克斯跟林东谈的，是一件普通的事情。

　　那他早离开了。

　　但不是。

　　根据黑暗殿最高级别的潜伏者传来的情报，福克斯以及她背后的圆桌派，准备用“那个秘密”，跟木头先生作交换，换取他的支持以及更进一步的合作。金雀花王朝中，女皇派势力最大，但更多能量在欧洲那边，而且跟华夏有过冲突，合作不太可能；三狮派那些自大的种族主义者已经跟木头先生反目成仇，就算没翻脸也不可能合作；目前只有国王派，亦即是对外比较温和的圆桌派，才有可能成事。

　　圆桌派以福克斯这个狐狸女为桥头堡，成功地取得了木头先生的信任。

　　如果将那个秘密拿出来。

　　极有可能成事。

　　身为黑暗殿一分子的菲利普，虽然他不会主动去破坏圆桌派跟木头先生的合作，但根据黑暗殿内部成员的投票决议，他必须在这个合作过程中为黑暗殿争取更多的利益。

　　圆桌派拥有的东西，黑暗殿也有，甚至黑暗殿开出的条件会更高。

　　“这是一个千年秘密！”福克斯看了一眼菲利普，她带点无奈，这个男人看来是铁心要留下“加盟”了。

　　“千年之秘？”林东故作不知。

　　“其实不止千年，但形成一个系统，再慢慢发扬光大的，大约在一千年多少。”福克斯笑道：“你们远东这边不是也有类似的隐修门派吗？不过，跟你们这边独修或者潜修不同，我们西方大多采用联盟和契约的办法，集结更多的力量，来武装自己和扩张地盘！”

　　“你是想给我介绍你们那边的隐修会？”林东已经知道西方有隐修会和苦修士这些东西，当然不是他此前有所了解，而是神秘的39号给他的情报。

　　“不，比那个更加秘密！”福克斯肯定地点点头。

　　“说吧，我现在倒有点兴趣了！”林东看了一眼菲利普，发现他脸色如常，看来已经知道福克斯要说什么。

　　“我想说的是，五月花组掌握的地底世界，那些秘密不过是上帝之眼各个基地的一个。在别的基地，肯定还有更多的秘密，更多的地底世界，只是没有因为地震暴露出来罢了！爱德华二世、约西亚以及小埃里克，他们都非常优秀，但他们是上帝之眼真正的决策层吗？还不是，在他们之上还有人，那些人掌握的，才是最高的秘密！我们去墨茜哥，深入地底，所见所闻并不是他们掌握的全部！”福克斯说完，顿了顿，又补弃了一句：“跟他们一样，我们金雀花王朝，也掌握着几个这样的地方。”

　　“几个类似的地底世界？”林东知道大鱼终于游过来了。

　　“在金雀花王朝，女皇派掌握了四个这样的地方，三狮派掌握了两个，而我们国王派，或者你们背地称呼的圆桌派，则掌握着三个‘圣地’。”福克斯一边看，一边看了菲利普一眼。

　　“我们黑暗殿掌握了十六个！”菲利普开口道。

　　“十六个？不是六个吗？”福克斯微愕。

　　“是十六个，对外宣称是六个，而且事实上也只有六个探索过并获得了相关的确认，别的不是废弃了就是前人伪造出来的虚假圣地！”菲利普点了点头。

　　“你们黑暗殿竟然拥有六个真正的圣地……”福克斯有点明白黑暗殿为什么能够长盛不衰了。

　　“你们不也有两个真正的圣地吗？”对于金雀花王朝的情报，包括最高秘密，菲利普都知道不少。

　　“我们只有一个大圣地，另外那个只是小圣地。”福克斯看了看聆听中神色平静的林东，忽然狠心一咬牙，作出了一个连她自己都觉得很勇敢地决定：“木头先生，我们国王派，愿意将大圣地的利益拿出来与你平分，只要你愿意跟我们全面合作，那么我可以直接带你进入我们的圣地！”

　　“全面合作？”林东微微沉吟：“我能了解一下你们口中的圣地吗？”

　　“当然！”福克斯既然作出了决定，干脆来个趁热打铁：“我们所说的圣地，其实就是一个类似五月花组基地底部那样的世界！也许你曾经看过类似的空间，在我们的圣地里面，有山有水有天空，不是我们前不久走过的地底暗河……我怀疑那是另一个世界，但也有可能是亚空间，或者说次元空间。它存在我们地球上，但我们不通过某些办法或者门户，是无法看见它们存在的！之前我跟你提过的飞龙，在我们的圣地里面就有，而且不止一只！我亲眼所见就看过不下十只！”

　　“菲利普先生的圣地也是类似的空间或者世界吗？”林东表面不动声色，但心里差点没有乐开花。

　　“每个圣地都不太一样，有的血红，有的黑暗，有的光亮，在那里面有天有地有山有水有动物，但没有人没有文明。我进过不同的圣地，在那里面，只有残酷的弱肉强食和生存法则。”菲利普解释道。

　　“难怪你们看见五月花组基地底下面的怪物一点儿也不吃惊！”林东装出恍然大悟的样子。

　　“龙口矿洞下面也有类似的地方，木头先生没有去过吗？”菲利普一笑。

　　“这不太一样。”林东摇头：“龙口矿洞下面的暗河，跟五月花组基地下面相类似，那不是另一个空间，只是地底而已！”

　　“其实我们怀疑在那座暂时没有人可以探索尽的地宫的最深处，就是你们圣地的入口。你们以前也曾有过各种传说，只是中间没有传承，中途失传了，才造成这种历史断层！”菲利普当然不知道，地宫只是掩饰，真正的地宫在另一处，而且他错有错着，真正地宫的封印阵，的确有另一个世界的通道。

　　“你们圣地里，除了动物，有没有传说中的天使？”林东很想知道天使恶魔吸血鬼狼人这些东西是否存在。

　　“教会掌握的圣地可能会有吧，我们黑暗殿的几个圣地里，没有传说中的天使，但有另外一些怪物。有些怪物的智力非常高，它们极度凶残，视我们人类为兽，或捕杀噬吃心肝，或者捕捉关起来玩乐。”菲利普介绍道。

　　“恶魔吗？”林东眉头一皱。

　　“不知道该称之为什么，但的确很丑陋，而且不止一种，里面有无数这样的东西！”福克斯笑道：“在我们那边，有些人将圣地称为地狱，总觉得有一天封印力量不再，让里面的怪物跑出来，那就是人类浩劫的那一天！我们曾经使用过热武器，在圣地外围，热武器还有效，但威力有一定的减弱，如果真正进入圣地区域，那么里面有一套完全不同我们地表世界的法则，火药在里面根本不燃烧，热武器在里面完全没有作用，枪支就是废铁一块！正因为这样，我们无法深入探索，一般只能在外围打转！”

　　“你们想邀请我去探索那里面的世界？”林东皱了皱眉头：“里面有大收获？”

　　“无限大也无限小。”福克斯闻言，嫣然一笑：“在你的基因药剂出来之前，我们并不懂得研制基因药剂，为什么会有那么多强大的基因手下？原因就是我们在里面拿到了一些怪物的血液，并将它们研制跟人类基因可以相融合的药剂……尽管副作用很多，但不可否认的是，如果不顾牺牲的话，我们的确可以大量制造基因人！亲爱的木头先生，关于收获，只要你愿意进入探索，我们不仅可以将你自己获得的东西一点不要，还可以将共同获得的东西均分！”

　　“世界无奇不有，我不怀疑你们所说的东西。”林东微微沉吟：“但我也不能完全相信你们，毕竟你们所说的这些，已经超出了我所接触到的范围。”

　　“在亲眼目睹之前，我也不相信。”福克斯点头表示理解：“所以我想请你跟我们走一趟！”

　　“安全问题？”林东装出很有兴趣的样子。

　　“这个，安全问题我们无法打保票！因为圣地里的怪物比之前那个地底世界更危险，尤其是进入了圣地区域的时候，热武器无效，我们……我们只能说尽量保证您的安全！木头先生，初期我们只探索外围，你看过地方，觉得安全有保障了，我们再进入真正的圣地！你看这样如何？”菲利普很诚实地作答。

　　“进入很困难吗？”林东又问。

　　“嗯，进入的确有点困难，圣地的门不是无限开启的，每次进入都需要相隔一段时间，有的是一年，有的是数年，并不统一。而且进入圣地，付出的代价很大！”菲利普顿了顿，没有把代价说出来，但林东结合39号的情报能猜到一点。

　　“离开呢？”林东更关心这个问题。

　　“离开好像没有限制，不过被同化的人无法离开！”菲利普介绍道：“有些人因为过度追求力量，愿意成为怪物的一分子，那么这部分人将无法离开。”

　　“你们能确定那是一个世界，还是在我们地球？”林东忽然问起了这个问题。

　　“不能确定……”菲利普跟福克斯相互对视了一眼，相继摇头。

　　“有太阳或者月亮这些吗？”林东问。

　　“没有，但有天空！天空或者是明朗的，有云朵，或者是灰蒙蒙的，又或者是一片血红的存在，但没有星星也没有太阳这些！我们怀疑还在地球上，但跟我们是不同空间的存在！以前有报道北极底下有个美丽的乐园，里面应有尽有，或许就是这样的存在，同样是我们没有发现的一个圣地！”菲利普举了个大米国飞行员发现过的奇事作例子。

　　“地球的秘密太多了！”林东故意这样叹息。

　　他现在既带点惋惜，又带点欢喜。

　　从菲利普和福克斯的描述，他有点能够猜到那是什么地方。

　　那些圣地，极可能是另一个世界入口之前的跳板，它们异世界和蔚蓝星球两者皆不是，而是一种介乎两者之间作为两者联系的存在。

　　如果真是那样，林东觉得以自己目前的实力去闯一闯，应该没有问题！如果那些所谓的圣地是修真世界那样的存在，林东可不愿意乱闯，毕竟现在还是修炼初期，得将小命的安全摆在第一位！

　　由蔚蓝星球去别的世界，不是一件那么容易的事情。

　　任何生命要进入另一个世界。

　　必须符合那边的要求。

　　比如足够强大，又或者要符合该世界的法则运行，不能以血肉之躯直接置身无法生存的环境……假如是跳板又不同，它肯定是符合人类生存需要的，只是一个供人适应新环境的台阶，安全应该没问题！林东前后思量，决定找个时间去探索一下，说不定还真有好的收获！

　　不过，这个时间肯定不是现在。

　　林东决定先将自己的各方面提升一下，确定自己有足够的自保手段再出发也不迟！

　　“你们想要什么？”林东不认为福克斯和菲利普邀请自己去他们的“秘密圣地”是完全无条件的，早在两人留下之前，他就有了足够的心理预备。当然，假如两人要价太高，很抱歉，咱还是安静地修炼，为重返修真世界打基础，蔚蓝星球这边的事情反正不着急。


第372章 虬龙守护

　　福克斯和菲利普的条件很简单。

　　无论是金雀花王朝，还是黑暗殿，他们的要求都只有一点。

　　“我们希望你将我们自圣地里取得原材料，比如怪物血液之类的东西，尽可能炼制更多的基因药剂。”菲利普知道如果世间还有一个人能够做到，那就只有面前这个年轻人了。

　　“这个……”林东想了想：“我首先不确定你们用来制造基因药剂的原材料就一定合适，另外，就算可以制造基因药剂，我也不保证效果一定比目前的要好。至于数量，你们必须有个心理准备，大规模地制造是不可能的，因为就算有足够的原材料，也需要我这边的催化剂，没有更加珍贵又稀少的催化剂，即使你们有再多原材料也只有干瞪眼的份！最后一点，如果原材料许可的话，我想将它们改成大量的强化药剂，这个问题倒是比较容易解决。”

　　福克斯跟菲利普相互对视一眼。

　　心中各自盘算。

　　根据内部绝密情报。

　　两人早知道在桃花坳建起来的巨蜥大渠场馆，饲养着暗河巨蜥这种地底生物，而它们提供的，应该就是华夏军方目前正准备大量生产的强化药剂。而强化药剂的制造，两人打听得差不多了，都是华夏军方按照木头先生提供的方法提取成分，再结合木头先生秘密制造的催化剂，合二为一所成。

　　至于基因药剂也需要催生剂这种事，虽然没有听说过，但两人并不怀疑。

　　毕竟基因药剂不能凭空产生，而各国的基因试验不成功的原因，极有可能就是没有木头先生手中的催化剂。

　　“强化药剂是我们次要的选择，实在不行，我们再考虑。基因药剂是我们合作的重点，我们可以向你让步更多的利益，比如里面的生物，我们可以为你捕捉更多的活体，里面的能量物品，我们不仅不会染指你得到的，还可以将共同获得的分你一半，但基因药剂一定要达到数量，比如黑铁级的基因药剂，最少要达到一百支，青铜级的也要十支，另外，身为向导的我，还需要一支白银级的基因药剂。”福克斯表示她的底线是这样。

　　“你疯了！”林东才不会接受这样的条件。

　　“我知道这对你来说，只是举手之劳。”福克斯不肯让步。

　　“要不我们进了圣地再谈吧，里面有太多的变化，我们如果收获多，那么分成多，条件也可以高些，万一收获不大，那我们再慢慢谈。”菲利普觉得目前要订死一个最低标准有点困难。

　　“不管如何，我那支白银级基因药剂是绝对不能少的。”福克斯为了谋取自己的利益从来不手软。

　　“我还需要一点时间考虑！”林东将两人打发走。

　　主动权掌握在自己手中。

　　林东并不着急。

　　时间拖得越久那么黑暗殿和金雀花王朝的人心里越着急，再说林东现在的心，得放在增强自身实力上面，那些作为两个世界之间跳板存在的圣地，如果有几个强大的BOSS，没有一点底牌，还真不好说。毕竟那里是人家的地盘，上门挑战没点真功夫傍身可不行。

　　星河九天诀的修炼不可能瞬间连升三级，这个必须一步一步来，缓慢又扎实地打好基础。

　　当然，要是有白衣门主双修相辅，那又不同……

　　只可惜血河帝君那货在九狱禁地拦着，林东再心急想见她，也不敢随意返回天水瀑布。林东可不希望自己跟白衣门主的见面，是被血河帝君抓在手中作为人质那样的存在。

　　“希望她一直闭关，没有空！”林东心里微叹，他倒不担心白衣门主的安全，血河帝君虽然超强，但身受重创未愈，他要是敢打白衣门主和小奴的主意，被她们两个反杀的可能性很大，狡猾的血河帝君才不会冒这种风险。再说旁边可能还有个红绫仙子呢，这位姑奶奶也不是吃素的。

　　地底三层。

　　林东盘膝入静。

　　他尝试返回九狱禁地的天水瀑布。

　　当灵魂一出现在瀑布下，立即就有不妙的气息感应，林东没有半秒犹豫，瞬间回归。

　　血河帝君那家伙果然还没死心，但是，他想逮住林东作为人质来索取信仰之力，没门！信仰之力再多，多得可以随便送人，林东也不可能将它给血河帝君，因为给这家伙就是资敌，林东可不想以后有一个“运输大队长”的名号。

　　“还是在这边多修炼提升吧！”林东暗暗庆幸，还好有个云悠悠。

　　有武修妹子辅助。

　　双修起来，速度不要太快，等她闭关出来，一起修炼，说不定能把像上次的恋人之星那样把属于自己的生命之星点亮。

　　修炼中。

　　不知不觉一晚上过去了。

　　林东上去跟程明歌她们打个招呼。等她们各自忙碌，林东又回到地下三层，悄悄地炼制起自己的宝物。

　　守护之铠、落羽之靴和蛮牛护腕这些对付普通的怪物还行，但遇上BOSS够呛，比如上次在地宫三层的封印阵遇见的那个妖虫，差点吃了大亏。

　　之前实力不足，勉强只能炼点下品宝物中最低级的东西过渡一下。

　　现在已经拥有一定实力了，而且在新幻界之皇那边交易得到了许多幻神宝石，身为一个拥有两千多颗幻神宝石和幻神圣珠的超级壕，身上的装备太差怎么见人？凌霄美人看见了嘲笑几声无所谓，反正跟她共过患难，她也知道自己，但自己还指望在白衣门主面前留个好印象呢！

　　冰火之翼暂时不用想，因为再往上升，凌霄美人也没有办法，必须等她提升了才能往上带动。

　　无俦重剑可以稍微提升一下，老是厚厚的门板不行，就是武疯子看见了也会当场笑喷。

　　不过。

　　因为安全问题，林东觉得自己主升的方向应该是防御。

　　攻击方面有冰火之翼差不多可以了，小怪可以用无俦重剑打个酱油。倒是防御，必须进一步强化，才能保证自身的安全。

　　“看来要下血本了！”林东左思右想好半天，决定把以前回归之前都舍不得用的宝物拿出来炼制，以后回到修真世界，大不了再拿信仰之力交换，有海量的信仰之力，还怕换不了好东西？只要找那些活了几千年连个蚂蚁都不曾杀过的善修老头子来换，宝物还不是想要啥就有啥？那些老头子徒子徒孙一大群，库房里光是孝敬来的宝物就堆积如山，他们平时什么都不缺，缺的只是信仰之力！

　　林东下定决心。

　　先在三层的地面布个法阵，防止意外。

　　然后，小心翼翼地用意念将贮物戒指里一条紫红色外形仿如虬龙一般的荆棘条拿出来。

　　荆棘条在林东手心中微微颤动，像蛇虫复苏，待接触到空气，立时挣扎，而且散发出一阵紫色的光芒。这种紫色光芒比钢针还要锋利百倍，林东双手立时开了无数口子，鲜血涌出，滴洒下地，斑斑一片尽是，触目惊心。林东痛得直吸气，手掌差点没握住这根挣扎动静越来越大的荆棘条。

　　虬龙荆棘。

　　这是修真世界一种非常难得的炼器材料。

　　它的本体是千年虬龙妖树，水火不侵，刀剑不入，林东当时要打是不可能赢它的。

　　之所以得到这条荆棘，是因为这颗千年虬龙妖树前不久挨了雷劫，浑身焦黑，正半死不活地倒在地上苟延残喘，无数枝杆以及荆棘藤蔓飞散得满地都是，林东才壮着胆子上前捡了一条。

　　如果不是为了升级守护之铠，林东可舍不得使用它。

　　要知道。

　　当初在最穷困潦倒的时候，一位九鼎炼器宗的弟子想用五千灵石来跟林东交换，林东仍然拒绝了。

　　“也许还不够……”林东以冰火能量，强蛮地将虬龙荆棘炼化，一点一点地融入守护之铠里面，但中途感觉守护之铠的灵识无法发挥最大的效果，于是再咬咬牙，将一颗婴儿拳头大的魂石，投入其中。以前指头大的魂石就已经够让林东心疼了，现在这种投入让节俭惯了的他简直无法忍受自己的奢侈，最后林东只好一遍遍催眠自己：“我是一个土豪，有钱任性，我是一个土豪，不糟蹋好东西没办法过日子！”

　　虬龙荆棘再加上一颗极品魂石。

　　林东一看都已经奢侈到这个程度了，根本不在乎再添上一小撮化生之沙。

　　甚至，在守护之铠融合成光，又由光团渐渐演变成一条虬龙的时候，林东往里面输入了一颗幻神宝石百分之五以上的纯净能量……

　　虬龙无声的嘶吼，它双眼渐渐觉醒灵识，智慧初现。

　　林东滴出一滴鲜血，它仰首接过，再作飞天之势，亢极九天，然后摆首逆回，俯冲进林东的天灵盖。在与主人的灵魂完全契约之后，它再化成能量破体而出，缓缓地幻变和演化成一件全新的铠甲，一件拥有虬龙形象任意变化但在防御上又能以荆棘之力反伤敌人的强力战铠。

　　“可惜，还只是中品宝物！”林东人心不足蛇吞象地叹息道，对于这件重金我投入的战铠，他心里又是高兴又是惋惜，假如境界再高一层，说不定在自己手中诞生出来的，就是上品宝物。林东将外形无比华丽的战铠仔细观赏一番，再将它变化成一件白色的运动服，在胸口，他点缀下一个小小的银色盾牌，而在银色盾牌外围，则绕着一圈似是荆棘又似虬龙的绿色圆环，算是它的独特徽记。林东轻抚徽记，微微沉吟之后，给予全新的宝物命名道：“以后，就叫你虬龙守护吧！”

　　“虬龙守护”战铠正式诞生！


第373章 潜能，龙象之力

　　炼成虬龙守护之后，林东正准备一鼓作气，将落羽之靴和蛮牛护腕等等来个全面升级。

　　忽然，小圆脸急匆匆的跑进来。

　　“发生了什么事？”林东有点奇怪，难道又有袭击事件？

　　“大象妈妈她，她快变成铁人了！”小圆脸一看林东，差点没有哭出来。

　　“队长？”林东微愕，忽然意识到可能是天莲铁心丹的药效引发了队长体内的某种天赋潜能，但变成铁人是怎么回事呢？

　　他出去一看。

　　惊讶地发现队长正坐在大厅的地面上，不停颤抖。

　　海东青她们拼命地给她急救，但效果不大，队长的颤抖越来越严重，看见林东，她的嘴唇微微动了下，但已经发不出声来了。小圆脸哇一声哭出来，不仅是她，就连坚强的海东青也红了眼睛，奶牛她们全面泪流满面地看向林东，希望他想想办法。

　　林东上前，伸手按了按队长的皮肤。

　　发现她的皮肤坚硬如铁。

　　再输入灵气在经脉一流传，马上明白这是怎么回事，赶紧安慰小圆脸她们：“这是好事，都别哭了！”

　　“好事？”女兵们顿时惊呆了，这都快挂了，还是好事？

　　“你们没看过我的小蝎子吗？基因融合得越好的小蝎子自外表体现出来的反应越大，还有基因马和基因鱼也是那样！你们队长，她现在并没有生命危险，而是她的体质跟天莲铁心丹有了共鸣，强劲的药效，引发了她身体里面的潜能。你们以后也会有，但跟她的不一样，每个人都有属于自己的天赋能力！”林东把队长抱起来，带到室内游泳池那边去。

　　“大象妈妈马上就会好起来对吗？”小圆脸高兴起来，尤有泪痕的小脸就像雨过天晴的天空。

　　“要是她自己慢慢融合，估计最少一个月吧！”林东把队长的衣服解下来。

　　女兵们带点羞涩。

　　不过平时疏通经脉早看光了，她们非但没有后退，反倒主动上来帮忙，就连小圆脸也低着头帮忙把队长的内衣一一解除。队长的身材那肯定是国内普通妹子比不了的，进行过基因修正手术身体一再增长的她不仅高大，而且豪乳圆臀，极其视觉冲击力。

　　林东将她放躺在游泳池边，双手合掌。

　　小圆脸和海东青她们感觉他的手掌就像着了火似的灼热，即使并没有触碰到，也像是被火烫着了一般。

　　一手缓缓握拳，另一手作剑指状。

　　当林东将剑指点在队长的眉心，他的另一只手化作重拳轰在队长的心脏上。

　　躺在地面上一动不动的队长，“啊”一声叫出来，似得痛楚难禁，又是无比的舒服。林东双手一收，队长忽然以平躺的姿势自动腾空而起，在腾空的一刹那，林东双手或化拳、或化掌指，雨点般印击在她的身上，浑身一百多处重要穴位，无一不中。待队长落下，林东双手合抱成宝瓶状，海东青和小圆脸她们惊诧地发现队长竟然被首长整个“定”在半空中。

　　林东将双手的宝瓶印，轻轻印在队长的头顶。

　　队长再次喊了出来。

　　这回，大家听得清清楚楚，绝不是痛楚，而是一种难关豁然开朗的解脱和欢快……

　　似乎只过了一秒，但大家都感觉队长被“定”在半空好半天了。林东解除了双手结印，将软软倒地的队长抱住，再次放在地面上。

　　他的手按在她的胸口心脏位置，输入一股纯净的能量流。

　　“啊啊！”队长这回感到刺痛难禁，自然反应地捉住他的手，但林东却没有因为她的痛苦而停止，反倒继续加大灵气输送，让能量在她的身体中加快流传，在大大地拓宽经脉的同时又进行普通武人梦寐以求的洗髓易筋。

　　队长的皮肤，渗出一种气味古怪的黑色汗液。

　　随着林东的能量淬体。

　　她的身体很快就积起一层好像铁锈的污物，无论身体还是头脸都满满一层。

　　小圆脸看得心急，不顾林东还在替队长能量淬体，就想用东西替她刮掉，但不等她动手，就让海东青迅速拦住。海东青瞪了她一眼，小圆脸才惊醒过来，吓得吐了吐小舌头。

　　十分钟左右。

　　林东停手，抬头跟关切的女兵们笑笑：“没事了，你们帮她洗洗。这回是因祸得福，她的体质跟天莲铁心丹特别契合，所以药效比我想像更早地引发了她的潜能。不要害怕，你们以后也会有这一步的。不过，那个锤炼打击还得继续进行，因为这只是开始，距离完全炼化吸收药力还有好长一段时间！”

　　“首长哥哥，我们以后也会这样吗？”小圆脸惊喜地问。

　　“不一定有队长这么大的反应，但什么样的反应都有可能出现。”林东表示这个很难说。

　　“我们也需要这样淬体吗？”海东青带点羡慕地看了正在水中拼命洗刷身上污物的队长一眼。

　　“想快就要淬体！”林东坐在游泳池边，享受小圆脸的按摩：“你以为我愿意麻烦啊？给你们淬体消耗的是我的能量，我也很累的好不好！”

　　“首长哥哥辛苦了！”女兵们一听，纷纷上前来，模仿小圆脸的口吻，一边七手八脚地给他按按以示讨好。

　　队长洗净身上的污物，自泳池爬起来。

　　她发现自己的肤色好像白了点。

　　原来晒得小麦色的肌肤，现在莫名浅了好多，而身体的感觉则是一种超乎想像的轻盈。不用提气，她轻轻一跳，整个人火箭般往上冲，瞬间弹起三米多高，她带点慌乱地一伸手，勉强挡住直冲天花板的势头，再凭着本能很自然地翻了一个跟斗，将身体调整过来，双足踏在天花板上，借力翻旋，轻如羽毛般飘落地面。

　　如果使用体内的气，她以前可以做到这点，但做不到如此轻盈。

　　现在。

　　好像没有提运起经脉里的气，很自然就完成了。

　　队长自己也感到惊讶，难道自己觉醒的不是之前小圆脸她们猜测的铁人皮肤，而是飞鸟落羽什么的？怎么可能呢？自己长得那么高大，体重比小圆脸要重一倍还多，怎么可能这么轻盈？

　　但这又不是错觉，而是摆在眼前的事实……

　　心里怎么也找不到答案的队长只好用疑问的目光看向林东。

　　“天莲铁心丹主药是天莲银叶、龙树紫纹花和铁胎果，然后辅以苦味草、三叶青、磨盘子、黄松子等等好些珍贵药材，为了加强药效，我甚至还加入地母石乳和非常珍贵的赤焰神砂。因为药力很强，所以你们服用后，身体的变化也会随之明显。队长的体质特殊，跟龙树紫纹花、铁胎果以及地母石乳等等几种药材的药力融合得更好，所以走在你们的前面。她觉醒的不是小圆脸她说的什么铁人，而是力量！现在还不能这样形容，但是以后，再继续往上提升，终有一天会形成龙象之力。”林东给女兵们详细讲解道。

　　“龙象之力？听起来好像很厉害的样子！”小圆脸很羡慕，她也要拥有这种力量。

　　“你是没指望了！”海东青故意打击她。

　　“你也没有！”小圆脸知道，自己跟海东青两个肯定没有可能，因为她们俩都属于敏捷型的走向，力量虽然也有，但龙象之力估计不可能了。

　　“每个人觉醒的潜能都不太一样，但都有自己的作用。”林东提醒她们：“以后不要轻易在外面的显示，不管有什么能力，自己知道就好，千万不要在外面炫耀，以免引起外界人们的嫉妒和排斥。其实潜能我们每个人体内都有的，但没有开发，就像金刚石埋在地底，没有挖掘出来雕琢成钻石一样。”

　　“是！”对于这个问题，女兵们还是相当警觉的，再在这里生活，保守秘密早成了她们的日常守则。

　　“龙象之力是什么？”匆匆穿好衣服的队长，希望更多地了解自己未来的能力。

　　“你们看上面。”林东一指天花板。

　　队长抬头，愕然地发现，两只深深的脚印印在天花上面。

　　自己当时完全没有一点儿意识，而且回到地上那么久，要不是林东指出，她还一直不知道自己曾经在上面留下了足印。

　　小圆脸瞠目结舌：“大象妈妈好厉害啊！”

　　如果用力轰，就算把天花板破坏掉，女兵们自觉都没有问题。

　　但无声无息地将脚印踩在上面，这个难度不在太高！按照队长以前的能力也是不可能做到的，唯一的解释就是，她真正拥有了一丝“龙象之力”。林东却知道，这只不过是队长她还没有掌控自己的力量，一次无意识的失控行为罢了！

　　“你还不曾拥有龙象之力，只是有了这个起点，力量刚刚开始萌芽，你要做的就是将它进一步锤炼，让它茁壮成长，等它长成了参天大树，那时候才叫真正拥有了龙象之力！”林东让队长继续努力。

　　“是！”队长啪地敬礼，随着又激动地拥抱住林东，平时保持严肃的脸上，有无限的笑意忍不住洋溢出来。

　　“我也抱抱！”小圆脸兴奋地加进来。

　　不仅是她。

　　女兵们都无比期待自己的未来成长。

　　队长以后能炼出龙象之力，那么自己呢？又能激发什么样的潜能？又会拥有什么样的天赋呢？

　　林东一看她们太激动，自己要是扔下她们回去升级宝物，好像有点扫兴，反正现在有空，干脆来个礼包大放送，不仅队长享受淬体，小圆脸她们也人人有份，至于觉醒什么潜能，这个林东暂时不揭秘，留待谜底让她们自己慢慢体会。

　　“接下来是谁？”林东决定来个趁热打铁。

　　“我！”小圆脸第一个报名。

　　不过林东刚看过来，小圆脸马上意识到自己要是能够排在大家的最后会更好，因为她担心忍不住痛，又一次尿出来，让姐姐们看见了笑话。

　　聪明的小圆脸决定做个有礼貌的好孩子，将名额让给了黄牛。

　　别的人毫不在意，以为她胆怯，只有海东青懂她，似笑非笑地看过来，惹得小圆脸一阵气恼。

　　“哼！”小圆脸鼻子哼哼，她的意思是咱们谁也别说谁，别以为你没有尿过。

　　“哼哼！”海东青则还她一记白眼，她的意思是你那不一定是尿。

　　海东青她啥也没说。

　　不过小圆脸却听懂了，脸“刷”地红个通透。

　　两个人最后差点没有打起来，幸好队长在，她命令两个人都过来帮忙，一个给首长哥哥擦汗一个喂他喝水！

　　轮到海东青，小圆脸仔细地盯着，小鼻子悄悄地抽动，最后察觉到味道有些不对，喜上眉梢，你这个大长腿背后说别人，原来自己也忍不住！海东青看懂小圆脸那种笑容，顿时一阵大窘，粉颈也红了一片，幸好有迫出来的杂质稍微掩盖住……借口清洗，海东青飞速冲进水里，佯装没有听到小圆脸那得意的笑声！


第374章 丹药、竞争、压力

　　女兵们变得更强了，鱼彤彤不怎么在乎，反正她的兴趣也不是打打杀杀方面，但她对小圆脸她们在服用天莲铁心丹后，每人都成功激发了一个潜能，感到无比羡慕。

　　“我也吃，我也要吃那个天莲铁心丹！”鱼彤彤一整天缠着林东不放。

　　“你的体质吃那个不合适！”林东一再解释，但根本无用。

　　“大叔就是偏心！”跟鱼彤彤一样心理的还有楚灵儿。

　　“等我有空，炼几颗适合你们体质的丹药，现在不要来烦我。还有灵儿，考试如果有一科不合格，你不仅没有丹药吃，还要仔细你的皮！”林东警告这个天天玩得欢脱的小丫头不要丢了功课，楚灵儿听了吐出小粉舌，调皮地做了个鬼脸。

　　原来她的学习不太好，一说考试就头疼。

　　后来在林东这里好东西吃得不要太多，心神俱清，智慧开启，林东又经常悄悄的给她和萌货作灵气贯体和疏通经脉，这一下子脑瓜子比以前好了不知多少倍，只要稍微认真一点，没有不合格的。

　　楚灵儿她的学习跟萌货比要差不少，满分很难，可是以前那种考试连连挂科的现象早就消失不见了。

　　说到服食丹药开启潜能，千郡和叶倩如两个是最急切的。

　　天莲铁心丹。

　　她们吃得最多，而且都是最好的。

　　目前身体还没有任何异变，要不是林东安慰她们，她们都会怀疑自己是不是没有潜能开启。林东经过一番仔细的检测和感应，让她们耐心等待：“人体有些潜能的开启需要很长时间，而且越强大的潜能越是如此。你们开启的潜能是什么，我暂且不说，你们先安心练功，等差不多是时候了，我再给你们引导出来。对于你们未来拥有的能力，你们必须有一个心理预备，潜能出来之后不要让自己的能力吓着了，那样会闹大笑话的！”

　　“是！”千郡和叶倩如相互对视一眼，心里既兴奋又带点失落。

　　潜能强大是好事。

　　但她们心里还是希望早些开启。

　　一直这样无所着落地等待，天天扳着手指过日子，偏偏又不知什么时候是成功之日，这份煎熬非常折磨人。

　　云悠悠还在闭关练功，林东去看她两次，她都跟他说，你再等我一下，我练完了马上出来。这一等，又等了一个星期，但她还在里面练得起劲。对于这个勤奋的武修妹子，林东又能说什么呢？

　　女兵们开启了潜能，战力飙升外界没人知道，不过林东之前卖出的那批“强筋通脉丸”却像基因药剂问世那般直接引爆了地下佣兵杀手界。服食强筋通脉丸不可能引发潜能，但对于身体的强化，有着明显的效果。像李青松他们懂得运气导引的，一吃就直接开始强化，基因士兵比如方以则他们，对于导引体内的气不太熟悉，强化速度稍微慢一点，但再慢每天都能看出变化。

　　洋鬼子中，狮鹫原来的战斗力是22，有时能测个最高值23。

　　自地底峡谷历练回来，狮鹫的战力值稳定在23，他估计自己得再苦练一番才能提升一点，25这个数值可以说遥遥无期。

　　强筋通脉丸一出。

　　身为国外头号粉丝的他当然弄到了一颗。

　　服食下丹药，聪明的他跑去找李青松替自己以气导引，加速吸收药力。

　　结果第二天拿测量手镯一测，他发现自己的战斗数值提升了两点，达到了原来可望不可及的25。

　　他的测定结果引爆了欧洲来的佣兵，无论黑暗殿还是金雀花王朝又或者其他佣兵，统统赶过来参加评测，然后大家震惊地发现，吃了强筋通脉丸的，战斗数值最少提升一点，那些没有服食丹药的佣兵，依然原地踏步。最让人抓狂的，狮鹫时隔两天再测，数值又提升了一点。

　　这一下，福克斯和菲利普等领队坐不住了，又一次赶来可字大屋求见林东。

　　林东有点莫名其妙，不是早说过只能限量供应吗？

　　怎么还来？

　　“是这样的，狮鹫他一个星期提升了三点战力，而别的人只提升两点，这是不是跟他找李青松先生用气这种能量来导引有关？木头先生，我们能不能学你们的练气技巧？”福克斯个人其实最关心后面这个问题。

　　“以气导引的确会快一点吸收药力，但不导引效果也是一样的，只是吸收的速度问题。这样说吧，如果我们非要给这种丹药强加一个提升数值的话，那么它的数值会在5左右的数值浮动，如果个人的体质非常符合，或者服食的数量较多，那么它会在5这个数值之上偏移，反之，就是5以内。”林东顿了一顿，又道：“除了战斗数值，它还有用数值现示不出来的强化，这种丹药不仅可以直接强化服食者的身体，还能让人体的潜能有轻微的提升，我认为这个才是最重要的，这也是我研究的初衷。”

　　“我们希望能够尽可能购入这种丹药，价钱不是问题。”菲利普早知道这个丹药难得，他向上一汇报，黑暗殿各位高层的决议是全力购买，早在来之前，他就准备好了十亿美元，准备用以购药。

　　“大量出售是不可能的，早跟你们说过了，炼药的材料不足。”林东就算有再多的丹药也不可能卖。

　　这个强筋通脉丸问世，只是他故意放出来的鱼饵。

　　如果说基因药剂还吸引不了一些强大的老家伙，那么这个可以轻微提升人体潜能的丹药，肯定会让他们为之心动。黑暗殿和金雀花王朝里，肯定有些老头子，拥有不错的战力，但因为修炼方法或者个人资质问题，体内的潜能已经耗尽，所以才不得不培养接班长，不得不将位置让给下一代更优秀的年轻人。

　　现在有了还能继续往上的丹药，那怕提升的潜能很轻微，那么也是一道希望的曙光啊！

　　在这个世界上。

　　相信没有任何一位强者会嫌自己的实力太强，更没有任何一位强者会嫌自己用以修炼的潜能太多……强筋通脉丸的问世，绝对会让这些老家伙垂涎三尺的！

　　当然，林东没有把天莲铁心丹拿出来，否则他们会更加疯狂！

　　有时候用来诱惑的鱼饵过于珍贵了，反倒是一件坏事，林东觉得将强筋通脉丸拿出来已经足够，而且这个凡人级别的强化丹药，才是最合适的！天莲铁心丹的威力过于强大，就是原子弹，只作战略武器威慑，不能当成常规则武器来使用！

　　“有多少，我们要多少！”福克斯现在也不差钱了，老天，这东西就是来一吨，金雀花王朝也觉得不够，更何况还有那么多竞争对手。

　　“拿东西来换，我要那么多钱干嘛！再说，没有材料我怎么制造丹药？”林东提出自己的交换条件，钱咱也有，你们不是收藏有好东西吗？当年打劫来的东西那么多，藏着干嘛？现在统统拿出来吧！还有各种带辐射性的不明物品，你们弄不懂，研究不出来，给我啊，我可以替你们解决这个难题！这样一来，双方各有所得，多好的事！

　　“我们已经在行动……”福克斯悄悄地给林东递个交换的单子，一边还不死心地问他：“我们不能炼你们那个气吗？”

　　“人种不同，就像我们学不了你们那个血能一样。”林东找了个借口。

　　“混血也不行吗？”大伊万问道。

　　“不行。”林东摇头。

　　“可是无论是黄种人还是白人，体内结构都没有两样啊！”威廉带点费解，怎么白人就练不了气呢？

　　“自表面上来看是这样，但更细微处有不同，而且差别很大。如果可以练气，黑暗殿恐怕早安排人练了，你们可以问问菲利普先生，他肯定会给你们一个标准的答案。”林东将事情推到菲利普的头上。

　　“的确很难，我们有过很多失败的尝试。”菲利普听了，轻声叹息。

　　“我怎么听说过有苦修士练出来过？”福克斯仍然不肯放弃。

　　“有人练出来了，但很弱，几乎不起作用，就跟木头先生所说的那样，应该是人种和体质问题。”菲利普知道黑暗殿一直在研究气，可是没有成功的例子，反倒是血能，经常有惊喜，天才层出不穷。

　　“既然有人练出来过，那证明是可以成功的对不对？木头先生，我认为你一定有办法解决这个难题！”福克斯带点试探地看向林东。

　　“除非重塑经脉……”林东漫不经心地摆摆手：“困难程度比徒手移平一座山还大，几十年也不一定成功。”

　　“原来是这样，怪不得只有极少的苦修士成功过。”菲利普恍然大悟。

　　“就算重塑经脉成功了，效果也很弱，跟放弃你们拥有的血能来说，得不偿失。”林东看了福克斯一眼：“气和血能，各有各的好，你就不要纠结了，多少人还羡慕你们的血能呢！气需要很长的时间和悟性，同时还讲求个人的天赋与资质，各方面缺一不可。你们的血能，条件也要有，但肯定没这么严格，所以你们其实更占优势。”

　　“还是回归强筋通脉丸的话题吧！”大伊万问：“同样的药，白人的效果是否会差一点呢？”

　　“不会，药效跟个人的吸收能力有关，跟人种无关，一个人只能吸收3，那他得到的就是3，无论他是黄种人还是白人，但假如一个人能吸收5，那么他得到的就是5。”林东举了两组数字作为例子。

　　“刚才不是说吃得越多，效果越好吗？”威廉注意到这个问题。

　　“对于一些人是这样，但这只是极个别的人，他们吸收能力更强，潜能上限更高。比如一个人他的身体可以吸收10甚至20的药力，有着很高的上限，那他只吃一颗，得到的只有5的波动值。这样的人，他可以吸引多颗丹药，因为他的吸收上限超乎常人。但也有一些人，吸收上限很低，也许吃一颗就达到上限了。”林东解释道。

　　“一个人最多可以吸收多少药力呢？”福克斯问。

　　“根据个人体质不同而不同，有些人很高，吃十颗丹药甚至更多都没有问题。但有一点，因为人体在吸收过程中，会产生一定的抗性，或者说是耐药性，再吃效果可能就不如此前了，有可能会这样，但有些人的抗性低，连吃几颗，药效减退都不太明显，说不定有这样的体质。一般来说，第一颗的药效达到5，是非常不错的体质，3以下药效吸收度较差，而5以上的人，是非常难得的存在，这样的人会很少见。虽然不绝对，但往往是这样，一个人吸收的药力越多，那么他身体的耐药性也越低，反之，一个人吸收不好，他体内的抗性就很高。”林东讲的信息让他们牢牢地记下来了，以后评测数值以及增长数字高的手下，会是他们重点关注的对象。

　　“原来我的体质不错，哈哈哈！”一个星期就升了3点战斗值的狮鹫笑得非常舒心，这几天他被人各种羡慕嫉妒恨，一瞬间仿佛成了天下最大的人生赢家，那种感觉不要太好！

　　“笨蛋，吃了丹药不训练就等于浪费我的心血！你本来可以提升更多的，得意洋洋什么？立即出去训练！”林东一指门外，狮鹫吓得赶紧连滚带爬的逃跑。

　　不过一出门，他又跟鱼丰胖子他们吹上了。

　　训练当然也努力训练，但让狮鹫像方以则他们那种没日没夜的训练，他可做不到！

　　同样服食强筋通脉丸的方以则，一天前的评测就已经提升了4点，现在正向5点拼命冲刺，他现在一心要突破5点上限，做个最优秀的基因战士。在华夏，别的没有，就是人多，竞争压力实在太大了。如果达不到5点上限的士兵，达不到优秀，以后丹药是不可能继续追加的，哪像狮鹫，因为表现出色，条顿骑士团准备将各种资源倾斜到他的身上。

　　华夏这边的优秀尖子，简直不要太多！

　　一个星期内能够提升4点的人竟然有三十多人，想在中间脱颖而出，难度大得难以想像。

　　男兵之间本身的竞争就够惨烈的了，还有一群巾帼不让须眉的女兵等着开战呢！幸好林东身边的女兵不参与竞争，否则方以则他们哭都没有眼泪！


第375章 木头也不能轻易信任！

　　游戏大赛正在狂热进行，来自世界各地的玩家，齐聚东山。

　　巨额的奖金，最优秀最具人气的宣传渠道，对于任何一个有意在竞技方面发展的个人或者团队来说，都是一个无法拒绝的诱惑。更为重要的是，东山这里还有最新型的全息影像虚拟游戏，哪怕它并没有正式推出，仅仅是露出冰山一角，但完全不妨碍它成为世界以及未来最火热最受粉丝欢迎的游戏。

　　“比赛办得很成功吗？”林东发现自己的信仰之力有如滔滔江水，连绵不绝，尤其是这几天，粉丝们的信仰之力接连爆发，鱼彤彤一回来，林东忍不住询问起游戏方面的事情。

　　“应该说，我们烧钱烧得很成功！”鱼彤彤不无得地意回答道。

　　“烧了多少钱？”千郡正好在旁边给林东倒茶。

　　“十亿！”鱼彤彤说得轻松，仿佛在说十块。

　　“这段时间花了十亿？”千郡手一抖，尽管反应极快，但仍然有几滴茶水洒了出来。

　　“十亿只是开始，接下来我的计划是再烧二十亿！”鱼彤彤她这么一说，让千郡好不头晕，心想你是千金大小姐不知挣钱辛苦吧？三十亿，如果全部用来买强化药剂，估计用来洗澡也差不多了，你随便搞个游戏比赛，至于这样挥霍吗？烧钱玩也不是这样的！

　　“烧得好，我要的就是这个效果！”林东的话让千郡一头栽倒在地上，你这不是鼓励鱼彤彤乱来吗？

　　“算了，反正他不差钱！”叶倩如看得比较开。

　　“你又不求名，干嘛要闹那么大动静？”千郡始终想不明白。

　　“动静大一点好，以后我们要做什么事方便。”林东无法解释自己要的是信仰之力，小孩子以及年轻的游戏粉丝才是未来的主力军，要依靠那些清心寡欲的老头老太太，信仰之星再过一百年也凝聚不出来！

　　所以，林东感觉自己对粉丝们好点，多给他们派点礼物，多发点奖金啥的。

　　相当于一种等价交换。

　　自己要信仰之力，而粉丝们要的是快乐，以及生活方面的改善。

　　鱼彤彤为了让人气彻底燃烧起来，全国各地来的粉丝，统统发放纪念品，各式各样的抽奖天天有，最牛的是免费供应饮料和食物，如果不是非要住星级大酒店的话，甚至可以免费住宿。一句话，只要不是来闹事的，那么天空骑士团真心欢迎各种人马的到来。不一定是粉丝，也有些人不是来看比赛的，摆明来挣钱的，鱼彤彤也欢迎，而且提供各种便利机会，比如给人指个路，送个水，就有钱拿，干得好或者受表扬多的人还有奖金。

　　东山让她砸下十亿之后，林东想要的效果出来了。

　　信仰之力有如井喷一般往上涨。

　　“保持这个势头，不怕花钱，就怕不花钱！”林东表示将挥霍的重任交给鱼彤彤了，她花钱再厉害也赶不上林东的收入，而且程明歌花钱那才叫钱如流水，她往贫困山区或者受灾地区捐款，一般都是论亿计的，千万以下的几乎没有，出手让赵歆这位军方大财神都为之惊心。

　　“这样给惯了，以后钱花光了怎么办？”千郡有点担心这个问题。

　　“第一，钱不会花光，因为以后挣钱的门路更多，钱只好越来越多而不是越来越少！第二，假如没钱了，那就不给了，我们这是随心所欲的做善事，有能力做，没能力就停，不是说为了面子非要死背个大包袱！第三，暂时不会，但总有一天，我们会隐退出人们视线的，到那时候，钱再多又有什么用？我们没必要守着一堆数字，趁现在有机会，就尽量将它们转换成我们以后需要的东西！”林东解释一下，顺便隐蔽地给她们个暗示。

　　听到林东这样说，千郡也不吭声了。

　　她现在心中最着急的，不是担心钱的方面，而是生怕自己没有办法追上他……

　　不仅是她，叶倩如也是一样。两人相互对视一眼，急急起来，趁现在天色还早，继续练功去！

　　鱼彤彤一看千郡她们走了，左右看了看，悄悄地坐过来，粉嘟嘟的小嘴巴附在林东耳边：“去那个吧！今晚囡囡她会过来，到时她肯定整晚缠着你！”

　　她说完，忽然感觉很羞赧，耳根一阵阵发热。

　　好像太主动了。

　　不过，这木头回来那么多天还没有表示，如果不跟他说，还不知等到什么时候呢！

　　鱼彤彤看看周围没人，又强忍羞意，伸手轻拍他一下：“快点！”然后，像燕子穿云那般冲天而起，飞一般逃离大厅，直到回自己的房间，关上门，才感觉那颗快跳出来的心勉强归位。她耳朵贴在门上，听了一会儿，似乎听见了林东上楼梯的声音，赶紧冲入闺房，将脸埋在被子里。

　　再听到林东敲门。

　　她急急地抬头应一声：“等等！”

　　脸上的红晕还没有褪尽，白玉般的肌肤又染一层绯色。她像逃一般冲进浴室，把帘子拉上，解除身上的衣物之后，再用浴巾，牢牢地把自己包成个小粽子。

　　镜子里，一个羞羞答答的美人正看着她，眼波如酒，鱼彤彤看见了，心里莫名有种奇妙的迷醉。

　　再然后就是看见某个木头进来了。

　　一张口就把气氛给破坏掉：“包得密密实实的怎么给你淬体？”

　　鱼彤彤立即火了，你的手是干什么的？

　　她不骂他。

　　只是用力地咬了他一口。

　　也许是把他咬疼了，他扬起大手，啪啪啪地在她圆鼓鼓的翘臀上拍了几巴掌。她被打疼了，火气更大，双手钳住他的腰，小白牙死死咬住他的肩膀不放。

　　他又赏了她两巴，而且还是把浴巾掀起来，照着光滑的小屁屁打的。

　　火辣辣的疼。

　　她感觉一股热流漏了出来，拼命想夹紧，挡住不让它流下来，可惜她越动漏得越厉害，热流喷涌而来，遇到空气却变成凉嗖嗖的东西，在腿根一路蔓延，一路滑下去，古怪的感觉夹杂让窘迫，让她心志一下子崩溃，伏在他怀中嘤嘤地哭了起来。

　　“打疼了？那揉揉吧！”这个木头似乎意识到的错误。

　　“不许凶我！”某千金大小姐感觉他的大手火烫，小屁屁越揉越难受，胆子莫名一壮，飞快地伸手将他的大手拉起来，按在胸前。

　　他温柔地给她揉了一阵子，等她软如面人。

　　再缓缓的输入灵气。

　　某千金大小姐禁不住自喉咙间发出一声超过一百八十分贝的尖叫……

　　楼下，文慧刚刚带女儿囡囡来到大厅，她隐隐约约地听到声响，脸色顿时一红。囡囡不懂事，急于找林东汇报她在幼儿园得到的表扬，文慧赶紧将她抱住：“大人做事的时候，小孩子要乖乖的不要去打扰，知道吗？我们就在这里等一会，等林东哥哥忙完了，囡囡再跟他报告好不好？”

　　“彤彤姐姐呢？我好像听见她哭了？”囡囡她歪着小脑袋，她因为让林东经常以灵气贯体，耳目敏锐，虽然听得不清楚，但鱼彤彤的声音要是大了，她还是可以听见一些的。

　　“没哭，彤彤姐姐在唱歌呢！我们先看会电视！”文慧赶紧用遥控打开电视。

　　她现在跟以前不同。

　　接受过基因手术的身体，对声音和能量波动非常敏锐，就算打开电视，但耳朵听到的声音来源丝毫没有受到干扰。心不在焉的她拼命想将注意力放到电视上，可是这样做的结果却徒劳无功，耳朵里听到的反而更挠心。囡囡高兴地看着动画片，她却有点坐立不安。

　　趁女儿看得入迷，她赶紧上卫生间洗一把脸。

　　镜子里的人她根本不敢仔细看。

　　稍微清醒一些。

　　楼上隐隐约约传来的声音，似乎也小了些，她暗暗松了一口气。

　　但在心神刚刚放松的一刹那，楼上一个超高音狠狠地冲击进她的心房里，让她身子一软，差点摔倒，幸好抓住了门把，才勉强支撑住。

　　“现在还是白天，没到晚上就这样，这个鱼彤彤，真是太过份了！”文慧直咬牙，身体的变化，让她比以前更加敏感，欲望也跟他之前所说的那样，渐渐像潮水般累积起来，虽然还可以坚持，但她自己心里也明白，终有一天会这个心灵大坝会失守，到时，极可能就是全面崩溃……问题是现在自己上哪找人解决这个难关呢？家里那位被人彻底毁掉了，再说就算没毁也不能找他解决！

　　文慧心里，忽然浮生一个影子。

　　她很慌。

　　这个影子不知什么时候，就悄悄地占据了一个位置。

　　不管怎么否定，怎么掩饰，也抹消不了。如果他不是这个身份，那么还有可能，但他距离自己亿万公里，再怎么拉两个人也扯不到一块，难道自己要像鱼彤彤那样没羞没臊地乱来吗？不，自己跟他是不可能的！

　　文慧又急急洗了洗，双手用力拍拍火烫的脸盘。

　　感觉好一些了再出去，恢复自己妈妈的角色。

　　在女儿面前。

　　她必须是一个称职的妈妈！

　　晚饭时，囡囡高兴地坐在林东身边，快活得像个小鸟，不管他给她夹什么都吃得开心。

　　文慧悄悄的打量，她对面的鱼彤彤神情带点慵懒，似乎刚刚出浴不久，发尾尤带有几缕湿意。吃饭没有吃两口就放下了，打着小呵欠上楼休息。文慧又看了看程明歌，看这位班长大人的反应如何，程明歌脸色如常，仿佛什么都没有看见，对于文慧的探看，她带点意味深长地笑了笑。

　　对于这个笑容，文慧一阵心虚。

　　赶紧俯首吃东西。

　　她不知道，在俯首的时候，千郡和叶倩如，都飞快地看了她一眼，不过看了看正在逗弄囡囡的林东，最后什么都没说。

　　“你的身体还好吗？”林东忽然问道。

　　“好，我没事！”文慧一惊，她有种被人窥探了的羞窘，赶紧掩饰地摆手，表示自己的状态正勇，工作起来特别有干劲，各方面顺心顺手。她现在的心态很矛盾，似乎很希望大家关心，但又怕大家知道她身体的变化，尤其是林东，她更是想逃得远远的，最好永远也不要再见他了。

　　晚餐刚吃完，文慧正准备收拾。

　　林东忽然飞一般跳起来。

　　刚刚自里间出来的白衣女子看见了却笑骂他：“你抱着小孩子呢，动作那么大干嘛？”

　　“悠悠，你总算是出来了！”林东同学差点没有内牛满面，武修妹子，哥正等你双修呢！现在功力提升速度上不去，没你这个拥有天灵真宝妙体的道侣辅修还真不行！

　　“先和我去暗河看看，实在不行再回来！”云悠悠表示不能免费帮忙修炼。

　　双修可不是别的，就算你没做坏事，名声也回不来了。

　　再说谁知你双修到半路的时候会不会乱来？

　　就算是你是个大木头也不能轻易信任！


第376章 解封，墨玉葫芦

　　斩龙道人留下的第二道封印，林东仍然解不开。

　　非是功力不足，而是他和云悠悠的配合还不够默契，几次尝试，仅差一丝，明明就要成功了，最后却以遗憾的失败告终。武修妹子这下死心了，决定先助他修炼，等两人心神如一，再过来冲关。到时非但第二道封印，相信就连第三道封印也极有希望一举突破。

　　两人要修炼。

　　千郡和叶倩如正在训练女兵，没办法站岗，这个任务让程明歌自告奋勇地接下了。

　　反正以前她也经常呆在两人的身边看着，现在外面没有大事，她干脆将手中的活交给天空骑士团的妹子，自己给自己放假。

　　程明歌开始以为正式开始双修了，两个人的衣服该脱了。

　　没想到，还跟以前差不多。

　　唯一的不同，两个人的入定都非常深，经常半天对坐着一动不动。

　　半个月的时间过去了，林东和云悠悠偶尔休息一下，除此之外全是练功。有时候四掌相贴，有时候两个脊背相贴，程明歌还看过林东把云悠悠举起来，两个人四手相对，头顶相触这样的姿势修炼。她感觉幸好是云悠悠，要换成别人，这样高难度的动作还做不了，就算能，也坚持不了多久。练功时经常会有异象出现，程明歌每到这个时候就特别紧张，她不是害怕，而是担心外面的人会发现。

　　“你也过来吧！”这天练功完毕，林东在休息间隙，让程明歌过来辅修。

　　“我？”程明歌又惊又喜：“我啥也不会！”

　　“你不会比会更好，你闭上眼睛等着，身体放松，我来控制！”林东分出一只手，放在程明歌头顶，跟云悠悠体内功法自成一统不同，程明歌身体所有气机都是林东设下的，再加上潜力巨大，辅修起来，效果不比云悠悠差不多。两人唯一不同，云悠悠能够在双修中获得更多好处，而在她提升之后，天灵真宝妙体又能给林东提供更多纯净的能量进行反哺。

　　程明歌不会主动，她只管放松心神，让林东的星力在身体任意运转。

　　随着双修进行得越来越深。

　　练功的异象也越来越多，越来越明显。

　　现在勉强还能掩饰，但这样的修炼速度简直一日千里，林东也不敢保证自己布置的阻隔阵法能够挡得住自己或者云悠悠突破时的天地变幻奇观。

　　别的修士练功都有洞天福地，要不有师长看护，没有危险也没有意外发生。

　　林东可没有这样的条件。

　　可字大屋这里很偏僻，但算不上深山老林，而且多少眼睛盯着还说不准，所以如果异象过大，很容易让外界注意到。

　　“要不看看《无尽山海图》？师尊说与你有缘，说不定你能够打开！”云悠悠想起了懒仙人所创造的宝物。

　　“难！”林东不用试也知道够呛。

　　懒仙人不知是什么级别的大能，他创造出来的东西本来就牛，而且再加上封印。

　　想以目前这点功力打开，林东觉得还太早了一点点。如果将星河九天诀修炼至第三重天，那倒有可能，目前还差点突破第二重天，生命星辰没有点亮，《无尽山河图》还是别想的好！山河图开不了，炼妖宝塔也有点难，就算可以契约，天品宝物契约成功后那天崩地裂的响动，也会把可字大屋弄成一片废墟，这样还不如直接躲在地底三层修炼呢！

　　这不成，那也不成。

　　林东有点头疼，自己拥有那么多宝物，怎么就没有一个可以辅助修炼呢？

　　意念一转，林东忽然记起云悠悠送给自己的墨玉葫芦！墨玉葫芦里有个不知多大的单元小世界，如果能够突破里面的封印，修炼的场所还需要担心吗？

　　墨玉葫芦林东和云悠悠此前解封过，还差点没命。

　　幸好她身上佩戴的玉佩给力，驱散了墨玉葫芦里的“藤萝”、“荆棘”以及“花瓣”。

　　云悠悠听他一说墨玉葫芦，就记起当时他用剑气点在玉佩上激发能量，顺便把自己胸衣毁去的经过，玉脸微红，狠狠地瞪他一眼，暗中警告他这次不要胡来。为了防止胸衣再次破碎，她特地将一直随身的玉佩取下来，交到他的手中。

　　“呆会解封时可能会有一些异象，你不要害怕！”林东让程明歌先做个心理准备。

　　“知道了！”程明歌点头，心里暗乐，这些天看过的异象还少吗？再说以前自己就看过他变的银色巨人，还有各种不可思议的奇观，心里承受能力早就锻炼出来了。

　　林东一手持墨玉葫芦，一手握着神秘玉佩。

　　云悠悠双掌贴在林东的膻中，程明歌双掌贴在林东背后命门，三人心神如一，能量同流。

　　当灵气触及，墨玉葫芦开始散发光芒，然后之前看过的银色藤萝出来了，如有生命般缠着三人。云悠悠和程明歌在窒息中，飞快地闭上眼睛，将心神清空无念，完全交给林东应对。银色荆棘和银色花瓣不知所时已经遍布整个空间，林东功力大进，早非昔日的吴下阿蒙，冰火剑气贯入神秘玉佩之中，一阵洁净的能量泉水般喷涌出来，封印的藤萝荆棘花瓣让这种能量一洗，立即如见天敌，潮水般退去。

　　林东立即祭起星阵，瞬间反击，意图突破封印。

　　三人身上的光芒璀璨闪华。

　　冰火能量，形如千万支利剑，在玉佩洁净能量的辅助下，向墨玉葫芦里面追击而入。

　　闭着眼睛的三人，忽然奇妙地看见一个壮观的景象：银色巨人轰然而立，一个巨大无匹的星阵在他的头顶缓缓升起，两个银色女子在星阵的加持下，飞快地长大，然后一左一右地伫立于虚空中，伴在银色巨人两边。银色巨人面前突然出现一个巨大的黑洞，可吞噬万物，而银色巨人的背后，迸发出千亿万支冰火之刃，轰入黑洞之内。

　　也不知轰击了多少剑，黑洞终于破碎。

　　亿万碎片爆炸开来。

　　瞬间将三人淹没。

　　林东、云悠悠和程明歌只感眼前莫名一黑，然后整个身体失重，轻若羽毛。

　　因为功力最强，林东的意识清醒最快，他发现自己置身于一个虚无的神异空间，这里没有光，没有天也没有地，总之什么都没有，就像吞噬万物的黑洞那般的存在。

　　没有空气，但林东感觉自己完全不需要呼吸，整个世界仿佛静止了似的，只有思想可以动。

　　林东用意识引导身上的灵气运转。

　　费了半天劲，才勉强感觉到身体的存在。

　　“还好，还能用意识指挥！”林东用念力自贮物戒指中取出一块灵石，准备用它来恢复身体的能量供给，没想到取出来的一瞬间，灵石就被这个世界的封印力量给吞噬了。林东心里发了狠，灵石能量太小，还不够塞牙缝，那么整颗幻神宝石又如何？你这个见鬼的黑洞空间总不会连幻神宝石也能瞬间吞没吧？你可别惹本土豪，不然撑死你丫的！

　　幻神宝石一出。

　　它在这个虚无的世界散发出万丈光芒。

　　虽然封印力量也在吞噬它的能量，不过幻神宝石的能量太强大了，几乎浩瀚如海。

　　渐渐的，林东身体恢复了感觉，而且幻神宝石的能量融解下，虚无世界的封印力量渐渐消退，由米粒大一直扩大，先是乒乓球大，再是篮球大，林东惊喜地将星阵祭出来，护住自己以及两女。在幻神宝石光芒渐收，个头缩小了十分之一左右，林东感觉身前身后多了个能量罩。

　　形似鸡蛋壳。

　　约三米直径左右，将林东、云悠悠以及程明歌三人罩护在里面。

　　“木头？这是怎么回事？”程明歌她们苏醒了，当她们发现自己一动不能动，心神不由有点焦急。

　　“等一下，我先解除这里面的封印，放心，我们不会有危险！给我点时间，我马上就会弄好！”林东怕两女会过度恐惧，留下心理阴影，赶紧拿出三颗幻神宝石，连同前面的一颗，摆成个上下左右的四方阵，以抵消虚无世界封印力量的吞噬。

　　果然，有四颗幻神宝石的能量，封印力量越发削弱。

　　能量罩越扩越大。

　　感觉一会儿，就已经扩展到十米开外。

　　林东发现封印力量一退，身体的控制渐渐回归，他急急运转体内的能量，顺着经脉流向云悠悠以及程明歌的身体。

　　等两女身体恢复自如，她们才发现自己正保持着此前辅修时的姿势。

　　一个双掌按在胸前，一个双掌贴在背后。

　　当然这不是重点。

　　她们几乎同时发现三人的衣物，不知何时灰飞烟灭了。

　　赤裸裸的身体在幻神宝石的光芒下纤毫毕现，而他身体的种种，也清晰无比地映入她们的眼帘。

　　程明歌的嘴唇动了一下，但她发现自己发不了声音，想开口说话完全没有可能，这里该不会是没有空气的真空世界吧？从真空世界这一点，程明歌又发现自己貌似没有呼吸，这个念头让她心中大吃一惊！

　　“别怕，它就是这样存在的，这里没有时间场，我们的身体是静止的，没有能量消耗也就不需要补充。”林东赶紧用意念安慰程明歌。另一边，云悠悠发现脚下没有任何东西存在，用意念问道：“我们这样不会掉下去吗？没有地面的感觉实在太古怪了！”

　　“没有重力，就跟太空差不多，我们不会掉下去，所以这样呆着完全没问题。”林东又转过来给她作解释，他是这样说，程明歌却仍然感觉脚底板在发酸。

　　她赶紧搂紧他，双腿急急地夹住他的腰，深恐自己“嗖”一声掉到无底深渊去了。

　　就连大胆的云悠悠。

　　也对于这种脚不踏实地的感觉很别扭，小心翼翼地站到林东的脚面上，脸上的紧张才稍微舒缓一些。她看了看那四颗正在缓缓远去的幻神宝石，虽然不认得这是什么，但散发出如此辉煌光芒的东西绝对是宝贝。云悠悠看了看林东，传输过来的意念竟然带点歉意：“对不起，我不知道这个墨玉葫芦会这样的……那些救命的东西一定是很珍贵吧！”

　　“再珍贵也比不上你们！”林东张开双手，将她们两个搂入怀中：“而且是我执意解封，才让你们俩置身险境的，要道歉，应该是我！”

　　“都别说了，只要我们三个以后一条心，那么什么困难都挡不住我们！”程明歌反过来安慰林东。

　　“我们要多久才能出去呢？”云悠悠感觉三人肌肤相贴，似乎有点不习惯。

　　偏偏。

　　又没有别的选择。

　　她有心远一点，可是脚下无尽的虚空，又让她很不适应这样的空间变化，只好继续站在林东的脚面上。林东可不敢开玩笑说一辈子这样最好，现在她们的心可承受不了这样的打击，如何出去，他估计等封印力量解封得差不多了才有可能。至于时间，时间是静止的，怎么说也不准确，极有可能在这里面呆上一百年，但外面仍然没有过一秒钟。

　　而且，一百年这种时间也不准确，因为这里没有时间场，一百年跟一秒钟没有两样。

　　林东深怕她们想得太多，于是好言安慰道：“等解封结束了，我们就能出去，时间不会很久，根据这个速度最多一两天吧！”

　　一两天这个数字是他安慰她们两个的，其实完全不是那么回事。

　　果然他这么一说，无论是程明歌还是云悠悠的紧张。

　　都大有缓和。

　　“解封还需要一点时间，不如我们继续修炼吧，而且在这里修炼，不用担心外界的干扰，效果肯定更好。”林东并不急于修炼，但他担心程明歌她们闲下来心里乱想，于是提出继续炼功。程明歌和云悠悠一听，正好用这个来摒除杂念，彼此相互对视一眼，皆点头答应。

　　不过，修炼归修炼，她们可不敢再像之前那样坐在他的对面。

　　那怕林东再三解释说不会掉下去。

　　但她们感觉依然无法接受。

　　林东只好自己坐下来，让她们一左一右坐在双腿上面，再伸出双臂让她们搂住，这样子一来，程明歌和云悠悠终于安心了。

　　也不知过了多久，当四颗幻神宝石的光芒消失。

　　那个能量罩扩大至一公里开外的范围，林东感应到虚无世界的封印能量虽然还有存在，但已经不再制约自己了，赶紧自意识升起“离开”的念头。几乎一瞬间，三人同时在虚无世界消失，并且出现在地下三层原来进入的位置上。


第377章 四象之星！

　　云悠悠不说话，程明歌也不说话。

　　林东有点奇怪了，不是应该尖叫一声，然后飞奔出去找衣服吗？剧本好像不对啊！

　　“还看？”云悠悠很淡定地伸手挡在林东眼睛前，林东狂汗，早看个遍了，还差这一会儿吗？云悠悠自他的腿上站起来，发现腿上坐的位置好像有点湿印，玉脸一红，拳头恨恨地在他的肩膀上打了一拳。林东赶紧装傻，表示自己啥也不懂，啥也没看见。

　　至于程明歌，她在偷笑。

　　等云悠悠出去，班长大人仰起小脸似乎想亲了一口，等凑到林东唇边，却是调皮的一咬。

　　她们表情虽然如此淡定，但心里却吓得不轻。程明歌感觉撑不住了，必须大睡一觉，好好休息才能恢复自己消耗的心力，而云悠悠，也盘坐在一边，自顾调息，再不理会林东辅修的请求。

　　林东没办法，只好自己一个人进入虚无世界修炼。

　　他缺的是修炼时间。

　　修炼不是一天两天的事情，必须几年甚至十年如一日地修炼，提高才会快起来。

　　现在有个时间静止的虚无空间，林东感觉自己简直是天上掉馅饼了，在里面，他可以一直修下去，而且时间不会浪费一分一秒。如果没有海量的幻神宝石，没有能量供给，那么修炼效果不会很明显，毕竟修炼需要能量来运行和演化。不过拥有两千多颗幻神宝石的林东同学，没有这个问题，他唯一缺乏的只是时间！只要有足够的修炼时间，那么他突破星河九天诀的第二重天，将不要话下！

　　重返墨玉葫芦的虚无世界。

　　里面一切依然。

　　仿佛林东从来没有离开过似的。

　　“生命之星凝聚不出来，但有一颗星应该可以……”在星河九天诀里，有一颗星是极难凝聚的，它需要海量的能量以及漫长的时间。林东以前没有这个条件，不敢尝试，但是现在，他发现自己应该尝试在这方面突破：“四象之星，开始演化！”

　　演化四象之星，普通修士假如有足够的能量，最少还需要百年时间。

　　林东没有进入时间静止的虚无世界。

　　他绝对不会尝试凝聚这颗星辰。

　　一颗颗的幻神宝石，就像豆子般撒向周围，任意一颗都会让修真世界的修士为之疯狂，现在林东却随手洒出好几把，细数之下，足有三十六颗之多。

　　按照林东预计，凝聚四象之星最少需要二十七颗幻神宝石。

　　但这个虚无空间的封印还在，在林东缓慢的演化过程中，它会吞噬掉一部分，所以林东用上了最大数量的幻神宝石来确保百分百的成功率！突破，为了演化四象之星，为了突破星河九天诀的第二重天，重返修真世界，为了再见白衣门主，为了追赶飘渺仙子……

　　幻神宝石再珍贵，也不过是梦想的铺路石罢了！

　　“青龙！”林东以意念，凭空演化出东方圣兽青龙，由一点点微弱的星光，渐渐地演化成璀璨闪华的星团，再演化成辉煌神圣的星阵。

　　在星阵中，龙须龙牙龙角龙睛龙首等等在光芒一点一点地诞出来。

　　然后是身体，一块鳞片一块鳞片地演化。

　　四只龙爪舒张开来。

　　龙焰在腾驾的祥云中不断燃烧。

　　完美的龙尾时隐时现，当林东将一颗龙珠演化出来之际，那条小小的青龙瞬间活了。

　　它摇头晃脑地自星阵飞出来，再张开龙口，将那颗小巧玲珑的龙珠吞入腹中，等形成内丹，再吐出来，如此三番地炼化。林东伸出手，以剑指轻点在它的龙首之上，无限的幻神宝石能量，在他的引导下，贯入青龙小小的身躯之内。

　　青龙缓缓长大。

　　由小蛇粗，不住地扩大，等它成长到儿臂粗，浑身已经染上一片金光。

　　再等修长的身躯成长到水桶般粗细，它每一块鳞片上面都开始铭刻林东个人专属的星阵，没有任何一块鳞片落空，包括逆鳞也不例外。

　　“嗷……”青袭仰首呐喊，虽然发不出任何声音，但林东的识海里却让它的欢喜咆哮震得轰轰作响。

　　虚无世界里的时间是完全静止的。

　　如果在修真世界演化一条如此庞大的青龙，林东估计自己在没有师长指引的情况下，独力完成，最少需要三十年。穿越十年，林东从来没有尝试过去演化一个生命，原因一是能力低演化不了级别高的生命，二是没有足够的能量演化不了，三是没有足够的时间。现在，当东圣兽青龙诞生在自己的星阵内，这个美妙又漫长的演化过程让林东为之感动。

　　“朱雀！”林东示意青龙吞掉一颗幻神宝石继续成长，自己却开始演化第二个圣兽，南朱雀！

　　漫天烈焰在星阵中喷薄而出。

　　然后，一种接近永恒的生命之火，在星阵核心处缓缓升起。

　　一点一点地变形，凝聚成一个美丽无比的火焰朱雀！跟青龙初诞时一样，它非常的小，看起来就像一团小小的火焰。林东耐心地引导幻神宝石的能量，慢慢地注入它小小的身体里，助它缓缓地变形，成长以及进化。

　　在这个静止的时空，也不知过了多久。

　　终于一声尤胜天籁的鸣叫，响彻林东的灵魂，一个翼展三十米的巨大朱雀悬浮在他的头顶，那美丽的头冠温柔地低垂下来，驯服地接受林东的爱抚！

　　在它身上，每一根羽毛的纹理，都隐藏着一个星阵。

　　青龙凑近过来，以沉沉的低吟欢迎新生的同伴，自现在开始，它不再孤独……

　　四象已经演化出东、南两位圣兽，林东感觉有点疲倦了，虽然时间没有过去一秒，但漫长的演化，让他的精神非常疲惫。还好有幻神宝石的能量无限恢复，林东决定一鼓作气将四象拿下，因为没有足够的时间，他必须付出更多努力，才能跟上飘渺仙子的脚步！

　　“白虎！”林东第三个演化的是西圣兽白虎，洁净又极其杀灭的能量，奇妙地融合在一起，渐渐的变幻，形成一头看起来可爱萌的小白虎。

　　此前也许花了六十年，接下来的小白虎，因为有青龙和朱雀两位圣兽的辅助，林东感觉稍微好点了。

　　不过漫长也绝对不下二十年。

　　“吼！”首尾体长超过五十米形如小山般的超级白虎，神威如狱地伫立林东的面前。

　　它星阵轮转的双目之中，散发出千亿万道精光。

　　每一道光芒，都堪比林东的冰火之剑。

　　主杀灭的圣兽。

　　它的威能在战斗中会有更加恐怖的体现，以后的它将会是林东敌人的噩梦。

　　“坚持，我能坚持！玄龟！”林东感觉无比的疲倦，虽然没有时间流逝，但仍然感觉离开程明歌和云悠悠她们一个世纪那么久了，心中的思念让他很想放下一切，先返回蔚蓝星球，跟她们相聚之后，再回来继续演化。但是他知道，能守得住寂寞，才能守得住心性。修炼过程中的心境，一旦被破，那么极可能形成更大的难关，到时恐怕需要付出更多的努力，才能弥补。

　　三位圣兽分列林东身体周围，齐齐以意识慰藉疲惫的主人。

　　它们完全能够明白他的心。

　　但是，它们无法代替他心中思念的目标。

　　星阵再次闪华，漆黑的乌光如练，伴以阵阵金光，然后完美揉合形成一个神奇的生命体，龟身龙首，它摇头晃脑地自星阵中心爬出来，呆头呆脑地看向另外三位已经诞生并且成长起来的同伴，表情非常迷惘，一副大梦不觉晓的模样。

　　寒冰，开始出现在林东的身体周围。

　　开始只是小小的一块。

　　随之不断隆起，形成一座高耸数百米的冰山。

　　冰山破碎，一个巨大无匹的龙首生物自里面缓缓爬出来，它低下脑袋，接受了主人的生命契约，再牢牢地将星阵铭刻在身上每一道金纹之上。最后，它甚至将林东自己的星阵叨起来，放置在自己的背后，永远地替主人背负着这个联系着四象的生命星阵！

　　林东看向天空中的幻神宝石，此前消耗掉二十七颗形成四象圣兽，而四象圣兽每位服食一颗，天空中的三十六颗幻神宝石此时仅存三颗！

　　还有两颗，因为封印力量的吞噬，永远地消失了。

　　“封印力量极弱，看来吞噬的能量差不多满溢，只要再将这三颗幻神宝石炼化，那这个虚无世界，就将归我所有！不过，我必须在四象圣兽的辅助下，形成四象之星，突破第二重天！”林东暂时顾不上三颗幻神宝石，他目前要做的，就是借助四象之力，凝聚四象之星！只有凝聚出四象之星，才可能代替生命之星，突破林东心中期盼已久的第二重天！

　　青龙、朱雀、白虎、玄龟四位圣兽依次排列。

　　它们同时提升起最大的威能。

　　林东伸手，将这种威能缓缓地融合在一起，让它一点点地诞生在自己灵魂的小宇宙之中。

　　必须完全点亮四象之星，代替生命之星成为自己小宇宙的新生命点，否则突破第二重天只是镜花水月。

　　时间静止不动。

　　但林东感觉自己仿佛过了一万年那么久。

　　他无数次想要放弃，想停下来休息，也想扔下这一切，离开这个孤独的虚无世界，回到云悠悠的身边紧紧地拥抱她，回到修真世界，去见白衣门主，去找此刻不知芳踪何处去的飘渺仙子，那怕只看她一眼也好，也能缓解一下心中的苦楚。

　　终于，在林东无数次想要放弃又无数咬牙坚持之下。

　　一颗小小的星辰。

　　自灵魂内昏暗的小宇宙中诞生，开始只是散发出弱弱的微光，但随着林东将能量导入，随着四象将它们的威能灌注，它越来越大，最后散发出无数璀璨闪华的光芒。它的光芒只在更加神圣辉煌的守护星辰之下，比起另一颗小小的恋人之星，新生的四象之星就像是一个光芒万丈的小太阳！

　　属于林东生命的四象之星，彻底生成！

　　“突破，我已经孤独修炼了一百年，不在乎再修一百年，不突破第二重天，我绝对不出去！”林东咬紧牙关强忍住离开虚无世界，回归蔚蓝星球跟大家相聚的念头。

　　修真之道，在于坚持。

　　之前穿越回归，大梦十年都熬过去了，现在再来一个大梦百年又有什么要紧呢？

　　当林东准备孤独地修炼，准备以一己之力突破星河九天诀的第二重天时，他的身边却莫名地多了一个人，这个人没有按住他的眼睛，只是静静地搂住他，用她温润如玉的意念，洗涤他内心的孤独，同时带给他一丝丝心灵上的慰藉！


第378章 金色莲台！

　　“悠悠，你怎么来了？”林东非常惊讶。

　　“……”云悠悠没有回答，只是张开双臂紧紧地拥着他。虚无世界中，在两人相拥的时候，彼此之间，心中忽然升起一种“或许是前世约好了”的奇妙共鸣。在这一刻不再需要任何言语，两颗紧紧相连的心，能够将一切孤独和苦楚融化。

　　肌肤相贴，心魂相通。

　　没有半分杂念。

　　只有最纯净的意愿，不约而同地给予对方慰藉。

　　林东紧紧地搂着怀中的可人儿，俯首下来，额头抵着她的小额头，眉目相对，四唇缓缓的接近。

　　银色巨人呐喊着自林东体内轰然升起，由几十米一直扩展，直到数百近千米才停止下来。在山岳般的银色巨人怀中，一个嫡仙子般的美人同样跟着拔高起来，直至银色巨人的肩膀……当它们的嘴唇，接触在一起的时候，无数能量喷薄而出，形成千万道闪电。银色巨人吻着怀中的仙女，舒张的双臂，一边两个地托举着四象圣兽，青龙朱雀在左，白虎玄龟在右。

　　脚下的星阵无限扩大，仿佛如一个巨大的淹没千万星辰的银河。

　　恋人之星的光芒较此前更胜百倍，璀璨闪华，一瞬间的光辉几乎压过了守护星辰和四象之星。

　　一瞬间的光芒，化于永恒。

　　时间静止。

　　除了两人心神完全契合如一的安静修炼，世间万物，似乎已不复存在。不知过了多久，也许是十年，也许是几十年，甚至百年时光弹指而过，沐浴在双修能量之中的两个人，因为心灵的慰藉，不再感到孤独寂寞来袭，除了境界悄然的提升，两个人一动也不动，心神完全沉醉在这种美妙的双修境界中。

　　四象圣兽不知何时已经融入银色巨人的体内，而星阵所幻变的银河无限扩大，直至虚无世界的世界尽头！

　　封印力量消失了。

　　银色巨人接掌并且主宰了这个全新的虚无世界。

　　旧的秩序和法则不复存在，新的秩序和法则，完全由林东这个新主人订立。

　　“化云！”林东的意念微微一动，在旋转的银河之内，封印力量消耗之后剩余的两颗幻神宝石。一颗瞬间消失于无形，按照虚无世界的自然法则，化成了一片祥云，浮生在林东和云悠悠的脚下。银色巨人带着怀中的仙女，爆发起四象之力，四种神威如狱的力量投入银河中，缓缓旋转的它，将极轻盈者能量送上头顶，而稍沉实者沉淀于脚下，从而形成天与地。

　　“生风！”有感于仅仅天地能量不足生存所需，林东又动一念。

　　剩下的那颗幻神宝石。

　　在星河中散化成柔柔的轻风，向一直相拥的林东和云悠悠吹拂来阵阵的生命气息。

　　创立了天地法则以及生命法则之后，林东脚下的璀璨银河越来越亮，在扩展而极至，达到虚无世界目前的最尽头，它忽然来了一个极其缓慢的回收。

　　这个过程，无比的漫长。

　　还好，林东有着足够的耐心，他静静地等待着……他知道，当星河回归到原点，凝聚出原始星核的刹那，就是自己突破星河九天诀第二重天的时刻。在这个过程中，他没有厌烦等待，反而享受这个突破提升的过程。云悠悠搂住他，安静地陪伴着他，等待那成功一刻的到来。

　　“在那之前，我送给你一个礼物吧！这些东西是虚无世界上一代主人留下的法则印记，我将它转化一下，送给你做礼物吧，我好像还没有送过东西给你呢！”林东意念微动，银色巨人的双手，忽然涌现出无数的藤萝、荆棘以及花瓣，这些原是阻隔进入虚无世界的法则印记，在新主人的转化之下，一点一点地演化成全新的印记，它们先是变成碎星般的萤光，再自银色巨人的掌心涌入仙女的手心，然后凝聚成团，最后萌芽般诞生出一座细细小小不足指头大的金色莲台。

　　金色莲台飘起来。

　　轻轻地落在云悠悠的头顶。

　　它在她的头顶停留了许久时间，在获得她的能量之后，成长了许多，一片金灿灿的花瓣诞生了，再次缓缓下降，飘落她的眉心，第二片金灿灿的花瓣生成后，再下降至胸前的膻中……

　　待金色莲台下降至云悠悠脚心的涌泉穴，它已经成长成一米直径不止的莲台。

　　六片金灿灿的花瓣美妙地诞生在上面。

　　如果云悠悠自己达到那个境界了去创造这个金色莲台的话，估计最少需要三十年的时间，还不一定能诞生出六片花瓣和成长到一米直径这般大小。现在有林东的辅助，这个过程虽然用时十年，但因为虚无世界的时间静止的原因，欢喜的她完全没有感觉，完全不觉得漫长。

　　这不是别的东西，林东送给她的金色莲台是云悠悠生平看过最好而且完全不愿意拿来相互比较的特殊礼物。

　　“它太漂亮了！”云悠悠满心欢喜。

　　金色莲台，等于是他和她，共同创造的宝物。

　　虽然由他来主导，但使用的是她的精神和能量，再结合原来的法则印记，全新创造出来的“花朵”！

　　林东没有说话，而是向她张开双臂，云悠悠足踏金色莲台，微踮脚跟，将她的玉唇轻轻印在他的唇上。在相拥中，双修的能量一直在彼此的躯体内流转，从不停歇。虚无世界的星河在缓缓回归，一点一点地缩小，凝聚成一颗巨大的星核，而金色莲台则慢慢的成长，一点一点地扩大，由六片花瓣，向七片、八片花瓣增长。

　　当金色莲台直径扩展至两米，上面诞生出九片金灿灿的花瓣时。

　　林东脚下的银河星核已经凝聚到了极限。

　　云悠悠睁开眼睛。

　　看向林东。

　　与此同时的林东也刚刚睁开眼睛，跟她四目交投……不需要语言，彼此完全在心魂中交流，当云悠悠轻轻一点头，林东头顶的银色巨人立即俯下身来，将巨大的银河星核举起来，高举过顶。

　　星核瞬间爆炸。

　　千万亿的碎片消失在虚无世界，而同一瞬间，光芒如海，淹没了整个天地。

　　久久，光芒才渐渐消散。

　　天地之间。

　　只剩下林东和云悠悠两个，站在金色莲台上静静相拥。

　　星河九天诀第二重天，历经过千辛万苦，终于在苦修百年之后达成！虽然时间或许还没有过去一秒钟，但无论林东还是云悠悠，感觉都像渡过了一个世纪那么久！

　　此时天清体透，两个身躯紧紧相贴，所有修练之中的苦楚，尽化于相互凝视的会心一笑。

　　金色莲台上，他又一次主动地，俯首向她。

　　而她。

　　则将心神自双修境界中脱出，再娇羞地闭上眼睛……亲吻或许还没有三秒钟，羞不自胜的她就逃跑了，轻烟般消失，抛下相伴百年的他，独自逃回地下三层。在双修的时候，她可以配合他一切动作，但在恋爱上，她却是个不折不扣的粉嫩新人，一点点的越线行为，也会让她心如鹿撞！

　　林东离开虚无世界，云悠悠将一件衣服向他扔过来，意图遮挡住他的视线。

　　在不远，程明歌正在疲倦地沉睡。

　　这个小妮子此前耗尽了心力，她或许还不知道，在虚无世界，林东已经独自修行了百年，炼就四象之星；而云悠悠也曾进去，伴着他一同修行了百年时间，除了获得一座美妙无穷的金色莲台之外，还助他突破了星河九天诀的第二重天！

　　云悠悠与林东相视一笑，然后将程明歌轻轻地抱起来：“再不快点，我们可不等你了！”

　　林东迅速套上衣服。

　　又自云悠悠手中，接过倦极而眠的程明歌，与她肩并肩，走出地下三层。不仅今天，在未来的日子，两个人也将这样一起前进……其实早在她回来的那一天开始，两个人的命运就注定交织在一起，甚至，在前生之初，冥冥中就已经有一根无形的红线牵引着。

　　“双修真的那么厉害吗？仅仅是半个月的闭关，你们两个好像换了一个人似的！”千郡第一眼看见林东和云悠悠时，内心彻底震惊了，她不知道，前半个月的收获也有，但变化不大。

　　只是进入了虚无世界，完全没有时间流逝的修炼，让两人有了脱胎换骨的变化。

　　尤其是林东后面的百年独修和云悠悠进来后的百年双修。

　　更是不可言喻！

　　“我，感觉好像看见了一座高山！”叶倩如心中忽然有种难以仰视的感觉，以前的林东就深不可测，现在闭关后再看，竟然有一种自惭形秽的渺小。

　　“刚刚闭关出来，没有控制好‘气’的外放！”林东尽可能将身体的能量收敛起来，他有足够的经验将自己伪装成一个普通人。云悠悠却不行，她虽然也极力控制自己的能量波动，但跟林东双修百年的她，突破的境界，高得就连她自己也不敢想像，而且还得了金色莲台，若非极力控制，举手投足，身上的能量波动就会把可字大屋来个飓风过境，别说鱼彤彤和楚灵儿、萌货她们，就是千郡和叶倩如两个，也不一定能在她的面前站稳！

　　“外面我还是不出去了，这段时间，正好在家里休息休息！”云悠悠也知道自己身上的能量波动容易引起外界注意，幸好金色莲台可以轻易随意念收入识海，要不然，还真不知如何跟大家解释。

　　程明歌精神透支，休息了三天，才勉强恢复过来。

　　她带点后怕。

　　不过对于自己在修炼方面能够帮到林东，又打心底感到高兴。

　　鱼彤彤半个月几乎没怎么见过林东，对于能够辅助修炼的云悠悠和程明歌，心里好不羡慕，她恨不得也天天伴在他的身边，最好每天来点没羞没臊的“淬体”。两个小丫头同样感到危机，再这样下去，大叔就要让人给抢走啦，不行，美少女二人组必须有所行动！

　　她们来不及想个法子，林东就让鱼丰胖子和赵歆赵大财神他们唤走了。

　　原因是佣兵们终于取得了一点成果。

　　地下怪物的捕获，不仅有了巨鼠，还有了林东重金收购的翼蛇，甚至据说还有一条活生生的鳄蛙！


第379章 巴铁！

　　巨鼠只逮到五只活的，本来不值一支强化药剂，但为了鼓励这些死伤惨重的佣兵继续开工，林东特意给了一支强化药剂，然后又用一支强化药剂的价值，收购了近百只死掉的巨鼠。

　　伯尼这个在欧洲颇有名气的佣兵队长，几乎是含着热泪，接过两支珍贵的强化药剂。

　　为了弄到活的巨鼠。

　　他手下的佣兵小队伤亡惨重。

　　要不是平时关系不错的东欧大联盟暗中资助，他根本坚持不下去。

　　在崩裂出来的死亡峡谷里，巨鼠几乎就是最弱的地底生物，如果放到有利的环境，再加麻醉枪针对射击，那么收获应该不难。但它们呆在一个阴影中随时都可能有怪物扑出来吃人的地方，数量还特别庞大，要想逮到活的巨鼠实在太难了。最要命的是，逮到了活的巨鼠，要安全地将它们带出峡谷，返回到最近的佣兵集结营地，这也是一个让人意料不到但非常致命的难题。

　　“你们其实可以用诱饵吸引它们，比如活的同类，气味应该对它们更有吸引力！”林东给这位佣兵队长提了一个点子。

　　“您是说老鼠？用老鼠做诱饵？巨鼠最喜欢吃老鼠是吗？”伯尼队长惊喜地叫了起来，他一反应过来马上捂住自己的嘴巴。可惜迟了，同行前来的佣兵都听见了，甚至有人立即拿手机将这条信息发出去。伯尼心里恨不得赏自己一耳光，木头先生看自己的小队流血牺牲，心生怜悯，现在却轻易将重要的信息泄露……

　　伯尼第一时间冲出门外，他决定抢在所有人的前头。

　　回到死亡峡谷，捕捉更多的活巨鼠。

　　在那里，巨鼠有数十个群体，每个巨鼠群体的数量都成千上万，要有办法捕捉，强化药剂还不手到拿来？

　　另一个名叫科林的佣兵团长压低声音：“尊敬的木头先生，我们希望以后一直给你提供活的飞蜥和翼蛇，事实上，这次我们为您带来了三条活的翼蛇，此外还有五条死的！我们希望在换取强化药剂的同时，您能给我们稍微指点一下，那怕只有一句！”

　　“你的翼蛇，只有一条符合我的收购标准，另外两条的翅膀已经折断了，虽然它们还活着，但价值大减，我首先希望你们明白这一点。根据一条活的翼蛇五支强化药剂的价格，你送来的所有翼蛇，我最多只能出到九支强化药剂。伤残和死亡的地底生物价值将会大减，那怕它是很难捕捉的翼蛇，假如你们想提高收益，我希望你们以后尽可以捕捉完全无损的活体。”林东顿了顿，又道：“至于建议，我觉得你们可以用小型的‘无人机’搜索它们平时聚集的地点，根据它们的飞行习性，在某些比较狭隘或者有利地形设置拦网之类，通过诱饵加陷阱的模式，来捕捉它们，这样的成功率也许比用麻醉枪射击更高。”

　　“啊，非常感谢，真是太感激了，我完全接受你的好意以及开出的收购价格！”科林这个佣兵团长也知道伤残的翼蛇价值不大，但千辛万苦抓到的，自然不可能丢弃，本着一种能换多少是多少的心态，包括死的翼蛇，都冰起来带过来了。

　　现在能有九支强化药剂收入，已经远超他的预期。

　　科林团长非常的高兴。

　　兴奋地接过九支强化药剂跟同伴离开了。

　　他的团队要比伯尼的团队大得多，否则也不敢打超难捕捉的翼蛇的主意，现在有了林东的建议，他决定再去试一试，以后数量不在多少，最重要的是逮到完整无损的翼蛇活体，抓到一条五支强化药剂啊！

　　两条伤残的再加五条死去的加起来也只有四支，而且估计还是木头先生因为第一次捕捉困难特意的奖励。

　　前来的佣兵团队纷纷拿出自己的战利品跟林东交易。

　　活的地底生物，林东让严老头他们派人关起来，慢慢研究。至于死掉的，统统交给曲院长和夏院长提炼活力元素，有这么大量的地底生物尸体，估计提炼个四五百瓶强化药剂绰绰有余。甚至，像巨鼠等地底生物，还能提供质地坚韧的毛皮。

　　如果用来制造衣服鞋子，极个别的防护效果几乎能够赶上的暗河巨蜥。

　　比如翼蛇，它的皮就非常不错。

　　可惜数量太少，否则林东都会考虑给女兵们每人做一对翼蛇手套。

　　“我们不要强化药剂，我们只要基因药剂！”最后那队佣兵带来了林东最想要的地底生物之一，鳄蛙，而且是活的鳄蛙。虽然鳄蛙已经被打得遍体鳞伤，但它仍然顽强地活着。

　　“你们现在只有一条鳄蛙啊，伤残不说，十条活的鳄蛙等于一支基因药剂，你们只带来一条，十分之一的基因药剂怎么给？”鱼丰胖子忍不住插口，他劝这支佣兵队伍还是拿强化药剂，一条鳄蛙应该能换不少强化药剂，别想基因药剂，十分之一支根本分不开！

　　“这只是开始，我们接下来还会有更多的鳄蛙送过来！”他们带队的老大叫做埃德蒙，背后有小艇会等数个组织支持，而且不差钱，他们的目标，一开始就定在基因药剂上。

　　“那好，只要送够十条，我不仅给你们基因药剂，还额外奖你们一支强化药剂，但你们要注意一点，不能长期用带麻醉剂的食物喂它们，否则我会视之为恶性污染拒收的！这些鳄蛙的处理，你们可以用低温来控制它们的行动，它们是冷血动物，虽然本身有一定抗寒能力，但负三十度以下的超低温，应该会让它们减缓行动，进入不吃不喝不动的休眠状态。”林东警告之余，又给他们介绍了一个方法。

　　“是，我们一直很头疼这一点，现在解决了，我们会完全按照您的方法处理！”埃德蒙队长非常的高兴，鳄蛙真心不好捉，抓到了也不好控制，这种生物对麻醉剂的抗性很强，为了让它乖乖的呆着，一路上累得够呛。

　　鳄蛙抓到了，但只有一条。

　　林东看一眼就将它交给方以则，让他扔进巨蜥大渠里养着。

　　严老头怕这条鳄蛙让巨蜥欺生围攻给吃了，另外隔了一个池，让它暂时单独呆着，宝贝得紧。

　　同样处理的还有那三条活的翼蛇，为了照顾这些外宾，严老头特派了一个班的士兵，专门护理它们。

　　送走佣兵。

　　赵歆这位大财神悄悄凑过来：“你有没有听说过巴铁？”

　　“巴铁？”林东愕然，巴西听说过，巴铁是什么？好像没有一种钢材叫做巴铁吧？

　　世间还真有一种“铁”叫做巴铁！

　　这种巴铁是这样产生的。

　　在很多年前，巴铁跟兔子的关系其实一般般。

　　双方建交之后，关系渐渐开始亲密起来，兔子需要在包围圈中有个突破口，而巴铁需要一个强大又无害的邻居做盟友。有一天，村霸白头鹰在执行大平洋岛链计划的时候，发现兔子的屁股后面缺了一大块堤坝，于是，马上不安好心地挑拨巴铁跟兔子的关系。

　　身为村霸，白头鹰的拳头很硬，巴铁心里很害怕，又听白头鹰许诺了好多有利条件，于是跟兔子说拜拜了。

　　谁不知白头鹰从来都是说话当放屁，利用完巴铁之后，就抛之脑后。

　　巴铁幼小的心灵被欺骗了，当然非常伤心。

　　此时，兔子又来了。

　　兔子很大方地原谅了巴铁的离开，同时对于贫困的巴铁各种援助，甚至还修了一条公路直通巴铁。巴铁这下感动坏了，将兔子的真诚写进小学课本里，让儿孙后代都认识到兔子大哥的好。

　　于是世界最铁的一种铁，巴铁诞生了。

　　兔子在国际上的朋友很少很少，但巴铁绝对是最铁的一个，无论白头鹰再怎么威胁利诱，已经清醒过来的巴铁始终坚挺如故，所以，世间人称“巴铁”！

　　林东听了巴铁，开始脑里没转过弯，但不等赵歆解释，立即意识到巴铁来人了。

　　巴铁来人，是要基因药剂和强化药剂的？

　　“你好，林东兄弟！”三位巴铁在另一个房间等着，林东一进门，他们立即流露出激动又自豪的神情，仿佛看见了自家的亲人兄弟那般。为首那位在跟林东握手的时候，他口中不仅说了一口极其流利的中文，还能说出林东的名字，给林东的感觉完全不像个外国人，倒像个正宗的兔子。

　　福克斯和大伊万也能说中文，但所有人都称林东为“木头”。

　　没人能够明白林东才是他的本名。

　　林东感到惊愕。

　　为首那位赶紧做个自我介绍：“林东兄弟，你可以叫我拉菲克，站在我右边这位，是我的弟弟拉蒂夫，而站在我左边的，你可以叫他阿里！”

　　“你们好，欢迎来到东山！”林东一一跟他们握手。

　　“我们听说林东兄弟你急需一种带能量辐射的矿石做研究，国内特意派我们给你送过来！”上唇留着两撇漂亮八字胡的拉菲克做了个手势，示意林东跟他走。他们带着林东来到一个特别构建的房间，随着铅板密封的沉重房门一开，里面满满的矿石闪花了林东的眼睛。

　　虽然不是灵石原胚，但也是一种非常难得的能量矿石。

　　在修真世界。

　　这种石头经过提炼后可以加工成“曦石”，对于净化以及治疗都非常有功效，最重要的是，它们还是炼制宝物比如炼制飞剑的珍贵材料之一。

　　眼前的曦石虽然不纯，杂质极多，但已经远远超出林东的心理期待。

　　“哪来的？”林东没想过蔚蓝星球还有这种东西。

　　“在我们一个偏远山区的山洞里面，据说是古人收集的东西，它们镶嵌在洞窟岩壁上，我们一直无法研究明白它是什么，只知道它带有强烈的能量辐射。这次，我们听赵歆兄弟说，林东兄弟你急需这一类的东西研究，我们也不知道它们有没有用，因为你太忙碌，我们无法邀请你前往，所以特地派出飞机，给你送过来！”拉菲克和两位同伴看向林东，脸上都隐隐带点期盼，希望林东给个惊喜的答案。

　　“有用，这些东西很有用，它们很珍贵，我的研究正需要它们！”林东仔细检查一番，发现这里数吨重的矿石绝大部分都是曦石，极少数是另一种云石，虽然不及曦石，但也是不错的炼器材料。

　　“太好了，我们一直很担心它们只是普通的石头！”拉菲克高兴得直拍手，而较年轻的拉蒂夫和阿里欢喜得跳了起来。拉菲克握住林东的手，大眼睛里流露出一种光芒：“请尽情地研究，我们回去之后，还会继续搜集，将更多的类似矿石给你送过来！”

　　“我不能白要你们的东西！”林东带点试探地问：“你们要基因药剂还是强化药剂？”

　　“林东兄弟，我们不是为了那些来的！”拉菲克摇了摇头：“我们的确准备购买一批强化药剂，但我们不会拿这些来交换，这些矿石是我们送给你的礼物！”

　　“礼物？”林东微愕，白送？不用来换药剂？

　　“你肯定不知道，林东兄弟，你同样是我们国家的骄傲！你的强大，让世界霸主都因为你而颤抖，虽然你非常谦虚，不公开承认，但我们知道，拉美的死亡峡谷是你将它自地底崩裂出来的！你狠狠地给了那些骄傲的白头鹰一记耳光，打得他们晕头转向，哈哈，你知道吗？因为你的强大，让我们那个邻居近来安分了很多，他们在你的面前根本抬不起头来！如果你有空，我是说如果，我希望你能到我们国家来做客，我们一定会用最热情的态度欢迎你的！”拉菲克说到激动处，给了林东一个拥抱。

　　“我们是兄弟，对吗？”年轻的拉蒂夫根本就是林东的粉丝。

　　“但是，我还是不能白拿你们的东西。”林东有点理解巴铁的心态，但越是这样，他越不愿意欠别人的。

　　“不是白拿，我们是六颗星星之一，在六星红旗上，我们始终是永远围绕在兄弟周围的一颗小星星！我们在别的方面无法帮忙你，但是，我们拥有的东西，请不要嫌弃它，它代表了我们最真诚的心意！”拉菲克真诚的脸让林东无法拒绝。

　　林东微微沉吟一下，深深思考。

　　随后。

　　他做了个决定。

　　“这些带能量辐射的矿石我收下了，以后你们再送我矿石，我也不客气！不过，我也想对兄弟表示一下我的心意！你们不要急着拒绝，这是我送给你们孩子的一个礼物，代表着我个人的心意和诚意！”林东说完，给程明歌打了一个电话。

　　当天晚上，天空骑士团希望之星的官方网站，发布了一则新闻。

　　希望之星将向有着“圣洁的土地”之称的巴铁，捐款一百亿美元，全部用以当地儿童的教育。巴铁外交发言人在半个小时后，召开记者会，表示接受这笔捐款，同时表示，愿意接受天空骑士团派遣人员的全程监督。

　　巴铁的邻居阿三嫉妒得差点没有吐血。

　　尼玛！

　　一百亿美元的捐款啊，木头先生你有钱也不能这样欺负人吧！

　　巴铁举国欢腾，他们一致建议这件伟大盛事写进小学课本，让后代铭记木头先生的友谊……友谊什么的，林东无所谓，他在乎是自己究竟可以在巴铁这片狂热的土地上，收获多少信仰之力。举国的信仰之力啊，而且是一代代这样传下来，只要林东在巴铁建个吸收信仰之力的星阵，那么信仰之力就会像河流一样滔滔不绝！老实说，这个投资比砸钱在兔子身上，回报率要高多了！

　　“这个只是第一批捐款，在以后，我们会根据需要，向该地区输送更多的支援！”程明歌这一说，就连大米国也酸溜溜地埋怨，木头先生这么有钱，为什么不借点给身为村霸的自己？

　　“我们是兄弟，我们是兄弟！”非洲的黑蜀黍坐不住了，急跳出来搏存在感。

　　可惜他们不是巴铁。

　　没有狂热的信仰之力想骗林东的钱钱？没门！


第380章 鹏羽之靴

　　虽然得到了大量狂热的信仰之力，但林东暂时炼化不了。

　　他的炼化提纯速度，远远不及信仰之力的增加。

　　还好贮物戒指可以无限容纳。

　　“可惜不能回九狱禁地，血河帝君到底要守到什么时候啊，真头疼！”林东心里一方面希望白衣门主应约来到九狱禁地，联手红绫仙子，将血河帝君赶走，但另一方面又担心她不敌这个大BOSS。如果飘渺仙子有空返回九狱禁地走一趟就好了，保证会把血河帝君吓得落荒而逃。

　　“愁眉苦脸的干什么？”凌霄美人不知啥时候出现了，她一看林东的表情，立即张开双臂，做出“让姐姐疼疼你”的诱惑姿势。

　　“你就别添乱了！”林东伸手一挡。

　　忽然，有种前所未有的感觉，自手心传导回来。

　　是实体的触觉！

　　林东惊讶地发现凌霄美人的手臂竟然是有形的实体，虽然距离真正的血肉还差一点，但有如此进步，也让林东惊喜莫名。凌霄美人笑眯眯地伸长手臂，任由他触摸，甚至，在林东确认后准备收手回去时，还拉起他的手，一按在自己高耸的玉女峰上。

　　对于她的这种举动，林东很汗。

　　姐姐，你的身体可是变化自人家听梦仙子的身体，这样做真的萌萌哒？

　　“大小颜色手感都差不多，可惜还不是真正的血肉之躯，否则，可以让你舒服舒服了！憋了这么多年，一定很辛苦吧？”凌霄美人的手缓缓下移，向林东小腹处某个要害前进，林东赶紧捉住她的手。

　　意志力本来就非常有限，再诱惑就忍不住啦！

　　凌霄美人脸上一副遗憾的表情叹息道：“不能真做，果然很不爽是吗？人家也想化人啊，可是这需要时间！”

　　林东安慰她：“你的提升速度已经超级惊人，相信问鼎圣品脱胎换骨塑躯化人的日子不远了！”

　　安慰是这样安慰。

　　但林东不认为问鼎圣品等阶有那么容易，这可是器灵化人的生死关，这关过不了，化人就是梦幻。修真世界多少宝物卡在天品这一等阶上，如果真有那么容易，那么圣品宝物早铺天盖地的了，哪里会成为万中无一的稀世之珍。

　　而且，凌霄美人刚达到天品不久，按照层次来分，还属于初、中之间的阶段，想达到高阶甚至极限巅峰，她目前还差得远。

　　“再给我一颗幻神宝石！”凌霄美人出来是有原因的，她手中的两颗幻神宝石都快吸光能量了。

　　“幻神宝石可以给，但你得帮我恢复力士戒指原来的品质。”林东将力士戒指取下来，递给凌霄美人。

　　力士戒指原是大能血祭时出了意外所得。

　　跟林东灵魂完全契合。

　　如果它能够恢复原来的威能，那么林东的战力也会跟着大有增长。

　　受损后仍然是上品宝物的力士戒指，如果完全恢复，林东估计最少也是天品，甚至有机会是圣品。之前没有提升到境界，力士戒指太强，他使用不了，但现在不同，拥有四象之力又达到了星河九天诀第二重天的林东，手中的宝物越强越好，圣品暂时不敢说，但使用天品宝物绝对没有问题！

　　“我哪有时间，你不知道这东西恢复起来有多么麻烦！再说恢复力士戒指有什么用呢？它的主要灵识早让原主人带走了，跟你契合的部分灵识，又不能自诞智慧，别说很难恢复到巅峰状态，就算它恢复了原来的威能，又能助你提升多少？你应该分个主次，我才是最重要的，别的你可以放到一边，等我化人了，你想怎么样就怎么样，我可以助你开宗立派，还可以帮你追飘渺仙子，这破戒指能顶什么用！”凌霄美人非常不情愿做这种事，要不是林东下定决心要恢复，她早把力士戒指给扔了。

　　“看，我已经拥有了一个自己的世界，虽然很简陋，但时间是静止的，你在里面呆多久都可以！”林东将凌霄美人带进墨玉葫芦里的虚无世界里。

　　“这是什么鬼地方？”凌霄美人吓了一大跳。

　　“好地方，在这里非常安全，只要耐得住寂寞，我们可以无限修炼！”林东瞬间展现自己的新境界。

　　银色巨人轰然自他的头顶升起。

　　四象在天空浮现。

　　巨大的星阵，一个出现在林东的背后，里面的符文图案玄妙无穷。另一个则以银河状态，中间一颗巨大的星核，然后以星核为中心，在林东脚下缓缓地旋转，无穷无尽地转下去。

　　凌霄美人震惊，她此前光顾为自己的身体变化感到高兴，没有注意到他的变化：“你恢复功力了？”

　　林东摇头：“不是恢复，而是重修！我又将以前境界修上去了，而且现在的我还拥有无穷潜能，星河九天诀的修炼仅仅是一个开始，不像龟蛇术、腾云诀、玄武炼体术和吞天伏魔真解等等，一旦修至大成之境就再难寸进。我现在才第二重天，刚刚上路，以后还有无限的未来！”

　　凌霄美人看着林东：“你疯了，你在这里呆了多久？”

　　林东微微一笑：“也没有呆很久，时间是静止的，只是思想上稍微难熬一点，为了提升，这些都不是问题！”

　　“你，你要是再这样，休想我理你！你知道有多少急于求成的修士，因为这样的修炼而精神崩溃吗？修炼得由心而行，不能胡乱拔苗助长，否则根基崩溃只是旦夕之间的事情！你确定你熬得过去吗？万一不行，变成了疯子或者白痴怎么办？你有想过我吗？还有飘渺仙子，你以为这样的修炼就能追赶上她吗？功力不等于一切，这个道理你应该懂的，你为什么还要急于提升功力呢？我知道你想回去，但绝对不能用这样的方式，这是一条偏执狂的不归路！”凌霄美人忽然一下子明白过来了，他恐怕在这里单独修炼了百年甚至更久，否则不会功力增进到这个程度。

　　功力增进是好事，但这样的修炼方式，是修真世界的禁忌。

　　如果有师门或者师长看护，他们是绝对不允许弟子在时间静止的空间一直独修的。

　　因为。

　　每个人的心理承受力都有限度。

　　假如承受力达到极限，绷到顶点松懈不下来，很容易断掉。到时就算不变成一个意识粉碎的白痴，也会变成一个神智不清的疯子。

　　修炼讲究循序渐进，讲究从根基开始，一步一步积累。

　　强化提升的很苦，而得到的结果，会成为心志无法抗拒的诱惑和过度依赖的心理弱点，这些都是修炼的大忌。

　　“你说的这些，我都懂得！”林东等她稍微平静些，柔声解释道：“我知道拔苗助长的弊端，我也知道修炼的禁忌，我不是傻子！不过，我是重修，不是漫无目的地向上修炼。我知道自己以前达到过哪个境界，有足够的经验和感悟，我只是在以前的道路上再走一遍，也许走得稍微复杂一些，但目标没有变，而且我的目标很清晰，没有像个幻想狂那样不知天高地厚。我这样做也是脚踏实地，只是稍微借用这里的条件，将我失去的时间追回一些。我答应你，以后绝对不会冒险，没有把握的仗绝对不打，没有把握的修炼绝对不动！”

　　“……”凌霄美人看着林东，久久。

　　她忽然上前。

　　用刚刚凝化成功的双臂，紧紧地拥抱着他。

　　这个拥抱的力量超大，让林东甚至有一种窒息感。

　　凌霄美人的手掌，高高扬起来，啪啪地打在林东的脊背上，力量大得差点没有把他整个打散架：“如果还有下一次，我直接把你打死算了！我不允许你再在这里长期修炼，如果你要修功，每次时间不得超过一个月，任何心境不稳的时候，禁止你进入这个虚无世界！你要意识到，你是一个修士，不是一个囚犯，你不要把自己迫成疯子！听着，你身上有着浩瀚如海的潜能，在修真世界那么多超级天才之中，你的潜能也是万中无一的存在，你的未来不可限量，你不要把自己最好的东西糟蹋了！时间从来就不是问题，你不缺时间，你没有必要给自己一个限期，修炼没有日月，这是漫长的过程，你选择了这条路，就必须有这种一步步往上走的耐性！你答应我，以后，永远不要再做这种傻事！你要敢说一个不字，那我立即就走！”

　　林东将手慢慢地拢住她的腰，也在她的刚刚凝化成功的玉背上，轻拍了拍：“我答应你，严格修炼，一步一个脚印地走，绝不贪功冒进！我们会有美好的未来，关于这一步，我从不怀疑！终有一天，我会带着你，回到修真世界，与你一起，俯视那些曾经高高在上的强者……”

　　“俯视天下，我并不特别渴望那样的一天。我只是希望，我能够变成一个真正的人，有血有肉，然后跟在你身边，不论你去哪里，我都跟着！”凌霄美人的声音，从来没有过如此温柔。

　　她似乎要用自己的温柔。

　　将林东在这个虚无世界百年独修的苦楚统统融化掉。

　　两人相拥。

　　曾经患难与共遍尝百味的两颗心，紧紧相连，它们前所没有地贴近。

　　也不知过了多久，凌霄美人忽然松开手，自他的怀中飘退出来，当他的眼睛看过来的时候，她一掌拍在他的胸膛上，差点没有把他打个跟斗：“快把幻神宝石拿出来，不要以为只有你一个人努力，我输给谁也不会输给你这个讨厌的家伙！不许笑，你给我严肃一点！”

　　林东给她递上三颗幻神宝石。

　　“别休眠太久，有空出来跟我聊聊天！还有，记得帮我把力士戒指恢复过来！”林东伸手轻轻抚了一下凌霄美人的小脸。

　　“我的休眠跟你之前疯子一样自虐是两回事好不好，那是我自己创造的美丽梦境，虽然修炼速度很慢，但永远不会有意外，你还是担心你自己吧！”凌霄美人一边说一边将林东的大手下拉，按在胸前的高耸上：“你老是摸脸干什么？我不准你喜欢这张脸！”

　　林东大汗、暴汗、暴雨梨花汗！

　　别说脸，你整个都是按照听梦仙子变的，一点儿都不差，如果真要理论，摸脸跟抓胸又有什么分别？不都是别人的东西！

　　凌霄美人自有她的道理：“我就是要你玩弄她，现在还不行，等以后功力和境界上去了，我把听梦那个贱人抓来，扒光了摆在你面前，我跟她并排着，让你左右双飞玩得爽！嘿嘿嘿，听梦那个小贱人，如果看见我的身体跟她一模一样，这样并排着让你上下玩个通透，说不定会气得当场吐血！”

　　“……”林东感到整个斯巴达了，报复心太强可不好！再说这样玩，亏本的还不是你自己？

　　“你懂个屁，这是我的修炼原动力！”凌霄美人鼻子哼了一声，她晃晃力士戒指：“这破戒指我先收着，有空再帮你恢复！还有马上滚蛋，没事别呆在这种疯子也不愿意多呆的虚无世界！”

　　凌霄美人嗖一声，身化流光。

　　重新回归贮物戒指内休眠。

　　林东看了看手，仔细回味下刚才的手感，好像还真不错，假如能够并排着玩，那简直不要太爽……不过听梦仙子虽然傲娇了点，但人家可不是花瓶，本身是个天才再加名门大派的嫡传，身上宝物暂且不说，仅仅实力和境界能轻易赢出以前的林东和凌霄美人一条街，想把她抓起来扒光了啪啪啪？

　　这梦做得太早了点！

　　虚无世界，在无尽的时间里苦修，十年百年的修炼，时间呆久了的确容易出问题。但如果有双修道侣，比如有武修妹子陪着一起双修，那么每次修得十天半月应该没问题。

　　尤其是状态很好，冲关时间还可以稍微长一点。

　　林东在这里肯定经常修炼，不过他会尽量注意心境方面，尤其是云悠悠，他可不想她变成个武疯子！

　　“趁有空暇，把落羽之靴升级一下吧！”林东将巴铁送来的曦石提炼出一部分，再添点幻晶石粉末，最后变出一根金光灿灿的大鹏羽毛。

　　这根大鹏羽毛不是扶摇直上一振翼十万九千里的那种旷世鲲鹏的羽毛。

　　而是灵禽天羽门所饲养的大鹏鸟的羽毛。

　　那只大鹏鸟也很牛逼，它是天羽门的守山神兽，翼展二十米，每次提升境界都会换毛。它褪脱下来的羽毛每根最少在两千灵石以上，如果是双翼的羽毛，那么一万灵石也不一定能换到。林东入手的这根是它的腹羽之一，最少价值三千灵石。林东之所以能够得到这根羽毛，是因为他在探险远古废墟时，出手救了一个身陷机关的天羽门弟子，对方为了报恩，于是将这根珍贵的大鹏羽毛送给林东。

　　在大鹏羽毛如此珍贵的材料，结合四象之力，再加上星阵。

　　一番炼制。

　　落羽之靴的升级终于大功告成，由原来的下品，提升至中品宝物。新生的落羽之靴，除了可以轻易将主人托举在天空之外，它还诞生了一个特技：威压。大鹏意志下，任何品质或者威能不超过主人的飞行妖兽或宝物，不得超越主人的头顶，能力越低，受到的威压力量越大。

　　“好，真给力！”林东将新生的靴子幻变成运动鞋，穿上之后，感觉无比舒适，身轻如燕，于是决定给它起个新名字：“因为拥有大鹏的意志，就叫做‘鹏羽之靴’吧！”

　　鹏羽之靴散发出一阵光华，欢喜地回应主人。

　　它看主人心情很好。

　　能量爆发。

　　将主人瞬间托举至天空亢极之处，再任意变幻轨迹飞行，速度快如闪电。一番嬉戏，直到林东兴尽叫停，才缓缓飘降下来，动作轻得不惊一尘。


第381章 不可思议的重剑

　　守护之铠和落羽之靴相继炼化升级，提升至中品的“虬龙守护”和“鹏羽之靴”。

　　可惜没有足够的材料了。

　　否则林东会把蛮牛护腕和无俦重剑也升级一下。

　　这两件，在蔚蓝星球这边用还勉强凑合，如果拿到修真世界去，那么看见它们的修士，说不定会以为林东是个收破烂的……

　　“你的剑能给我看一下吗？”这边福克斯和菲利普又来游说林东去圣地探险，跟平时不同，她发现林东的书房多了一把剑。当她接过剑，细细察看，发现此剑朴实无华，形似华夏古代的青铜剑，但又出奇的大，剑身最少有二十厘米宽，剑脊最厚处达两厘米，宽刃无锋。

　　乍一看，此剑几乎毫无亮点可言，更似一件青铜剑放大版的复制收藏品，或者说，一块钢板。

　　可是入手后，让福克斯感到无比震惊的是，这把剑出奇的重。

　　她看林东单手递来。

　　并不在意。

　　但剑到了她的手，差点没有直坠地面。

　　福克斯双手赶紧追加力气，才勉强挽回颜面，好不容易将它提拎起来，以她做过基因手术又最接二连三上强化的力量，想将这把剑举过头顶竟然尝试了三遍，才宣告成功。

　　“木头先生，你这把剑是什么材料做的？怎么可能这么重！”福克斯完全想不明白。

　　“重吗？我感觉还行啊！”林东暗笑，如果将无俦重剑的本体完全恢复过来，福克斯恐怕连提都提不起来，而且拥有一点灵识的它，假如没有林东许可的话，福克斯再大力气也动不了它。之所以用万象化物术变成这样，就是怕原来门板大小的无俦重剑太过吓人，无法带去圣地探险。现在变成这样，虽然重一点，但总算有个借口，可以带上它作为武器了。

　　“啊，是很重，这剑太重了，真是不可思议的重！”菲利普感到好奇，上前尝试了一下。尽管他有了足够的心理预备，可是剑一到他的手，还是让他脸色大变。

　　“竟然没有办法提起来！”威廉苦笑，他没上过基因药剂，但也上过强化的。

　　“这把剑真的能够用来砍人吗？”大伊万有点怀疑，谁拥有那么巨大的臂力可以挥舞它呢？

　　“不重啊，我觉得一点儿也不重！你们看，我就可以举起来，而且很轻松！”狮鹫很装逼地晒他的气力，双手将无俦重剑反复地高举过顶，却没意识到他自己早憋了个脸红脖子粗。看见狮鹫这副得瑟模样，福克斯忍不住嘲笑他：“真有本事你就用单手试试！”

　　“这是双手剑，福克斯小姐，双手剑你懂吗？这根本就不是单手武器！”狮鹫很有理由地发表言论。

　　“你让你的天神大人来说！”福克斯示意狮鹫把无俦重剑还给林东。

　　“各位，这只是一把很普通的剑，请不要过于纠结！”林东单手接过来舞了一下，再将它放好。狮鹫他们彻底傻了眼，你的力气得有多大啊？这把剑少说也有几百公斤重，你仅仅用单手就能挥舞它？还那么轻松如自！而且我们怎么不觉得这把剑普遍呢？如果它很普遍，那什么才是不普通的剑？

　　“还有比这更重的剑？”狮鹫弱弱地问。

　　“剑不在轻重好吗？能不能发挥它的威力才是一把好剑的标准！”林东把话题转移，可是狮鹫他们都觉得林东肯定还有更重的剑。

　　“我觉得，如果拿来砍坦克，估计也差不多了！”大伊万无法想像，假如木头先生拿起这把重剑，一剑劈向敌人，结果会如何。就算是中世纪身上穿着板甲的骑士，让这一把剑当头劈下来，估计也会连人带马一分两半吧？这哪是剑，这根本就是断头台行刑用的大铡刀！

　　“以前，我听过在华夏传说中，一个猴子使用的铁棒有六千七百五十公斤的重量，心里还不相信，觉得怎么可能有那样的武器，不过今天我看了这把剑之后，心里已经不再怀疑那个传说了！”福克斯惊叹连连。

　　“六千七百五十公斤？”林东听了微愕，随即反应过来，原来是说孙悟空的金箍棒。

　　不过一万三千五百斤的如意金箍棒变成了六千七百五十公斤。

　　听起来非常别扭。

　　只是，福克斯是个鬼妹，能听过西游记这故事就已经不错了，更何况她还知道金箍棒的重量！

　　大伊万听了，却哈哈大笑起来：“福克斯小姐，你说的那是华夏的骑士小说好不好！夸张，在我们西方，骑士小说里，一个夕阳骑士，策马挥剑，一剑就能杀死了两个霜巨人，再挥一剑，就能杀死一条邪恶的巨龙！这些都是夸张的传说或者幻想，就像现代人幻想中世纪美丽的城堡一样，却不知住在城堡里的中世纪骑士老爷一辈子没有洗过澡，一辈子没有舒服过一天，整天住在到处透风到处漏雨的城堡里，老鼠、蟑螂和蚤子到处乱爬……现实跟幻想总是有差别的！”

　　福克斯微微一笑：“我的祖先就住在你所说的城堡里，不用你介绍我也知道那是什么情况，中世纪大多的城堡就是个大粪坑，但是，我们现在讨论的是剑，不是城堡，大伊万先生，你能否给我们解释一下木头先生的剑为何会那么重？”

　　大伊万欠欠肩，摊开双手：“木头先生只是个例外！”

　　福克斯向窗外正在训练的女兵们招手。

　　小圆脸得到队长的许可后走过来。

　　她警惕地看着这个以狡猾出名的狐狸女：“请问有什么事？想打架你找我们教官！”

　　福克斯乐了，摆手道：“我不是找你们打架，只是想让你们测试一下。啊不是测试战力，是剑，你提过木头先生书房的这把剑吗？”

　　“很重！”小圆脸早就试过了。

　　“谁的力气最大，我是说有谁能单手提起它的？”福克斯问。

　　“不可能，除了木头先生，这个世界不会有第二个人单手挥舞它，这不是剑，这是一根外形像剑的钢板！”大伊万摇头又晃脑，他不相信除了林东，还有人能够单手使用它。狮鹫的力气虽然不是基因战士中最大的，但也稳稳前五，他双手都挥舞不了，还有谁单手可能做到？

　　“大象妈妈就可以，还有黄牛也可以！教官就更加没有问题了，不过最轻松的是云姐姐！”小圆脸说了一连串名字，末了，还补充了一句：“我也可以！”

　　“绝对不可能！”大伊万打死也不相信面前这个小姑娘能单手提起这把重剑。

　　“能给我们示范一下吗？”福克斯也有点怀疑。

　　“试就试！”小圆脸的力气是不足单手举起无俦重剑的，但运起了气的状态下可以坚持半分钟。别说她，千郡和叶倩如单凭力气也很难用单手挥舞自如，能够完全凭力气提起来的，只有队长和黄牛，金牛和奶牛仅用单手都没办法完全高举过顶。

　　小圆脸一个跟斗。

　　灵巧无比地自窗户里溜进来。

　　她是个敏捷型的战士，在场所有人都知道，狮鹫还被她虐过好几场。但小圆脸说可以单手提起重剑，身为手下败将的狮鹫一百个不相信，打不过你，不等于力气比你小，要比力气，女兵中除了最强的队长，他谁也不服！

　　女兵们刚好训练完了休息，嘻嘻哈哈的挤在窗前看热闹。

　　福克斯注意到，没有一个人替这个小圆脸担心。

　　难道她真的可以做到单手舞剑？

　　小圆脸双手将剑提起来。

　　看得出来。

　　她也很费劲，小脸因为过度用力而通红。

　　大伊万口中啧啧声，又拼命摇头，表示完全不看好小圆脸接下来的尝试。

　　小圆脸双手拄剑，深深地吸了一口气，又长长地呼出来，没有两秒钟，整个人不知怎的，瞬间不一样了，精神气为之一变，眼眸中似乎有光芒喷射出来似的，闪亮如星。

　　“叱！”小圆脸右手持剑，单手将无俦重剑高高举起，手臂竖直，剑尖直直指向天花板。

　　“啊我的上帝！”大伊万的眼珠子差点没有掉出来，这是真的？

　　小圆脸不仅举起了重剑。

　　还左砍右劈。

　　虽然看起来感觉特别的笨拙，但的确是一只手在挥舞。

　　狮鹫差点没有给跪了，那么纤细的手臂，竟然能举起如此沉重的巨剑，这个现象完全不科学啊！

　　等小圆脸略带喘息地放下重剑，狮鹫赶紧上去，看看是不是调包了，该不会是用假剑来吓唬人的吧？小圆脸她是敏捷型的战士，怎么可能挥动连自己这个力量型战士都无法提举的重剑呢？狮鹫心中怎么也想不通，难道平时的卖萌有助于力量爆发？

　　“啊啊啊……”狮鹫也想单手提剑，差点没有给憋失气，脖子的血筋涨得跟蚯蚓似的。

　　可是提不起来就是提不起来。

　　力量到了极限，不可能继续往上，一不小心，还差点把重剑摔了，幸好林东手快，一伸手把剑给抄起来，否则狮鹫的小脚趾可能会粉碎性骨折！

　　福克斯没有让女兵们再试，但大伊万他们都明白了，这些女兵还真能单手挥舞。

　　“是气的能量爆发，让她们用单手举起重剑的，对不对？”不得不说，菲利普的判断非常准确。

　　“你们的血能用好了，同样能够做到这一点。”林东并不否认，反正西方人练不了东方人的气，知道了他们除了心里添堵之外，别无奈何！

　　“木头先生，你已经决定带上这把重剑去圣地对吗？我敢说，在这把剑下，就是一头飞龙，砍中了也会当场毙命倒地的！屠龙，想一想，心里还真是期待呢！”福克斯大眼睛狂冒小星星，一副脑残粉的模样，但如果谁相信她了，那就是个大傻子！

　　“带上它？那不用走路了！”大伊万还是不看好这把重剑，带上它，没走一百米就累了，还怎么战斗？

　　“其实它并不是很重，习惯了就好！”林东一说，在场所有人都用观看史前怪兽的目光看向他，狮鹫惊跳起来喊道：“天神大人，你该不会真的带上它去探险吧？”

　　“不行吗？”林东反问。

　　“啊……果然不愧是天神大人！”狮鹫忽然觉得身为一个脑残粉是无比正确的。

　　“华夏的传说都是真的吗？”大伊万喃喃自语，他曾经听过一个故事，说华夏古代有个外表看起来很瘦弱的少年人，能使用四百公斤的锤子作为武器，在看见这把重剑之前，他对这个故事的内容是嗤之以鼻的。无聊又浮夸的骑士小说！谁能使用四百公斤的武器？四百公斤是什么概念？锤子没举起来恐怕就把自己压死了！不过，在见识了这把恐怖的重剑之后，他发现四百公斤真心不算啥，因为仅仅是这把剑肯定不止这个数字了，更何况根据木头先生刚才的反应，他肯定还有更重的武器没拿出来……

　　又过了一个星期。

　　林东觉得已经晾得差不多了，于是答应福克斯先前往她们金雀花王朝所掌控的一个圣地入口。

　　临上飞机，狮鹫他们看见林东随便找两块木板合起来做剑鞘。

　　再用绳子做个看起来一绷就会断的背带。

　　怎么看都感觉不靠谱。

　　偏偏，林东背着走的时候行走自如，完全没有一点沉滞。

　　“天神大人，不如让我替你背吧！”狮鹫很有脑残粉的觉悟，主动上前要替林东背剑。但是他心是好的，能力却有限。刚刚将剑背上，就感觉前后特不平衡，然后控制不住往后仰，最后轰隆一声摔倒在机场的地面上，无论怎么挣扎都爬不起来。

　　“还是我来吧！”林东很淡定地把剑拿回去背上。

　　“你不会觉得不平衡吗？”大伊万完全傻了，那么重的东西在后背，怎可能这么轻松呢？

　　“不会啊，习惯就好！”林东一边说，一边很轻松地踩着升降梯上飞机，大伊万跟威廉对视一眼，心中都浮生起一种“这家伙肯定是霸王龙进化的”念头，太恐怖了，这完全不是人类的身体和力量！

　　“应该是黄金级以上的基因药剂，总有一天我也要得到这种药剂，变成个女超人！”福克斯握紧小拳头，她和菲利普都不怀疑林东的力量，因为两人心中的结论是，林东上了更好的基因药剂，比如黄金级的基因药剂，开发了身体更大的潜能。


第382章 鬼妹？我最讨厌了！

　　福克斯心想以圣地导游和共同开发的条件，跟林东先行换取白银级基因药剂，进一步提升自己的战力。

　　却不料，这个愿望在飞机起飞不久，却让一个突如其来的消息粉碎了。

　　原来谈好条件的金雀花王朝，女皇派和三狮派，忽然反悔。

　　他们决定拒绝林东入境。

　　更谈不上一起开发“圣地”的资源了。

　　“这些白痴，他们是故意这样做的，我敢肯定他们想借用这个举动触怒木头先生，恶化我们国王派跟木头先生的关系！大圣地一直掌握在我们国王派的手中，他们女皇派和三狮派拥有的只是两个小圣地，他们凭什么干涉我们国王派的决定？我早看那些顽固不化的家伙不顺眼了，干脆直接开战，我看那些自命不凡的家伙怎么阻止我！他们肯定还以为现在是两百年前，还以为是欧洲老祖母的年代，还是他们随随便便用坚船利炮就可以敲开世间上任何一个国家大门的时代……他们早应该淘汰，代之而起的应该是我们国王派，开拓进取的我们才拥有未来，我已经受够了那些腐朽又无聊的会议，我已经受够了那些比花岗岩还要顽固不化的脑袋！这是最好的时机，只要我在圣地带回圣器，那么就是金雀花王朝真正一统的开始！”福克斯愤怒地咒骂起来，她让查理曼立即给国王派的议会成员一个清晰的指示，那就是“开战”！

　　给她通知消息的查理曼，听了这些话，吓得脸色煞白。

　　金雀花王朝要是内部打起来，自己跟自己开战，那么成为世间的大笑话不说，还会元气大伤，到时的后果不堪设想，或许会让条顿骑士团和东欧大联盟等乘势而起，取而代之。

　　他赶紧力劝福克斯：“现在还不是开战的时候，就算想开战，我们也没有足够的准备！国王派的议会成员们也不会同意的，我们要做的是守护金雀花王朝，而不是破坏！女皇派和三狮派两者本来相互敌对，但因为我们国王派近一段崛起得太快了，他们感到威胁，才会联手抗拒。他们这个联盟注定是短命的，只要我们冷眼静观，他们自己就会崩溃，我们现在要做的，就是冷静，而不是愤怒开战……”

　　福克斯瞪着他：“冷静的人太多了，才会让人以为我们软弱可欺！这个世界的外表装饰得再文明，也是一个武力至上的世界，如果我们再把拳头藏起来，别人只会以为我们是个胆小鬼！老实说，我已经受够了这样的日子，也受够了妥协的政治！”

　　查理曼知道她很恼火，但不得不耐心劝告：“就算我们要开战，也不是这个时候。女皇派和三狮派联手，后面还有上帝之眼在挑拨离间，我们现在翻脸，又有什么好处？我们要理智，福克斯！”

　　“很好！”福克斯忽然冷静下来，目光有如万年寒冰，丝丝地透着冷气。

　　她转身离开。

　　在打开舱门的时候。

　　福克斯停下来，用一种近乎冰珠子碎裂般的声音，说了一句：“记住你们今天的决定！总有一天，你们会后悔的！”

　　查理曼的脸就像吃了十公斤的黄莲，苦得简直惨无人道。

　　他知道，福克斯真正生气了。

　　但是，国王派议会的决定不是他可以更改的，再说上面还有数位元老，特意叮嘱过不准福克斯使用武力解决问题，要在内部协调解决。对于国王派来说，女皇派和三狮派再不好，也是曾经的兄弟和盟友，甚至亲人，政见不同不等于武力相见。

　　不过查理曼却懂得福克斯的雄心，她希望借用木头先生的合作，借用基因药剂的力量，重新将分裂的金雀花王朝统一起来。

　　她有这个智慧，也有这个能力！

　　优秀的福克斯是新一代女皇的最佳人选！

　　可惜国王派没有给予她足够的信任和支持，假如这次他们能够站在她的身后，那怕没有开战，只是强硬地将圣地开启，助她进内拿到圣器，那么结果将会是完全的两样。现在这种妥协政治，深深地伤害了福克斯的心，她肯定感觉自己被亲人朋友联手出卖了！

　　“那接下来该怎么办？”旁边的“公羊”道奇和“野马”比伯两个，一时间不知如何是好。

　　他们是国王派的人。

　　但已经派遣到福克斯的手下，供她差使。

　　现在是听她的，还是听国王派的？这个真是头疼！

　　查理曼苦笑一下，他又何尝不是如此，但现在国王派没有坚定支持福克斯，一怒而去的福克斯肯定不会再要他们这些不听命令的下属作为手下：“不知黑暗殿那边如何，但我估计，黑暗殿会趁这个机会，拉拢木头先生。这驾飞机，可能会转飞赫尔辛基或者斯德哥尔摩，我们在半道下飞机，再转机回不列颠吧！”

　　道奇建议道：“要不，我们再往上汇报一下？如果上面同意，我们希望继续留下，保护福克斯。她也许只是一时之气，等火气消了，我们或许可以劝她回去！”

　　比伯也同意这一个提议。

　　查理曼想了想，将情况往上说了，又说了自己的想法和道奇他们的建议。

　　结果，让查理曼感到失望的是，上面要求查理曼立即率领所有的基因士兵返回不列颠，金雀花王朝，会另外派出人手保护和劝说福克斯。

　　“他们这是怕我们叛变，跟福克斯分裂自成一派。”查理曼苦笑。

　　“那回去吧，反正我们只是一些棋子！”道奇想了想，自觉没有脱离金雀花王朝的实力和胆量。

　　“福克斯一定会非常恨我们，我们就这样回去？真的不需要再跟她解释一下吗？”比伯其实很想跟随福克斯的，他看得出来，福克斯是个天生的女皇，如果她继续成长，再加上木头先生在背后的支持，一统分裂的金雀花王朝还真不是什么难事，只是他的家人全在不列颠，假如他决定追随福克斯，就算国王派不生气，女皇派和三狮派的人又岂会放过她们？

　　“算了，她是很生气，但不会怨恨我们，她是聪明的狐狸……”查理曼听了，摆摆手，他也想过不顾一切追随这个未来的女皇，但是现在的她还太弱了，跟庞大的金雀花王朝相比，福克斯就算获得木头先生的支持，也无法撼动千年传承下来的三派，更何况她还没有获得木头先生的真正支持！

　　在金雀花王朝十数位的接班人之中，她仅仅只是候选人之一。

　　别说在整个金雀花王朝，就是在国王派内，也还远远没有获得全体成员的认同。

　　一句话。

　　福克斯还太年轻，根基太浅，缺乏支持的她无法服众。

　　在头顶舱这边，福克斯一脸歉意地坐到林东对面，她给自己倒了一大杯红酒，仰脖一饮而尽：“木头先生，非常抱歉！”

　　“不用道歉，你的事，我已经知道了。”林东刚说完，福克斯就看向旁边不远处的菲利普，而菲利普举杯朝福克斯示意一下，算是回应。林东打开一支矿泉水，给福克斯倒了半杯：“这件事不怪你，而且人生总有不如意的事情，请不要放在心上，我完全理解！”

　　“谢谢！”福克斯又举杯一饮而尽，不过林东的谅解让她心情好多了，喝完水之后，唇角带点苦涩地笑笑：“我还很天真地以为，进入大圣地后，我能够用里面的资源获得你的支持，然后带回圣器，将分裂的金雀花王朝重新统一起来，恢复以前大航海女皇时代的荣光。哈哈，我果然还太年轻，竟然如此幼稚，将成功的目标建立在别人的信任和掌控之下。”

　　“以后打算怎么办？”菲利普带点试探地问：“继续留在国王派？”

　　“你觉得我像那样的人？”福克斯一笑：“也许你不相信，但我其实是一个倔脾气的人，心里认定的，就一定要做到！国王派没有坚定支持我，我不会再留下，但是，不等于我会放弃！”

　　“福克斯，你是个极其优秀的人才，来黑暗殿吧！”菲利普放下杯子，非常诚恳地劝说道：“我们黑暗殿不会有任何的约束，无论你要实现什么理想，只要不与我们为敌，那么都可以去做。如果你需要，我们可以给予你大量的支持，如果你不需要，那么我们会选择尊重你的决定。你过来我们黑暗殿，我马上就可以给你腾位置，甚至，我会劝说更高位的同伴，给予你更高的位置！福克斯，你有无限的未来，我觉得你在金雀花王朝那个腐朽不堪的地方呆着，真是浪费了！”

　　“抱歉，菲利普先生，非常感激你们的好意，不过我是不会加入你们黑暗殿的！”福克斯摇了摇头。

　　“难道你想自立？独自建立一个组织？”菲利普一惊。

　　“不可以吗？”福克斯脸上恢复了傲色：“国王派不再选择我，那我就证明他们的选择是个错误！我的家族世世代代都守护着不列颠，我们流尽了鲜血，直到我们这代，直到被他们无情地抛弃。我不会就这样离开，相反，我会继续下去，不过，不再是以骑士的身份来守护，而是夺取，我要替流尽鲜血的又被抛弃的那些老家伙拿回一点点属于他们的东西！”

　　“我们可以成为盟友，福克斯，就像当年我们支持金雀花王朝建立那样！”菲利普站起来，向福克斯伸出他的手：“只要我们是盟友，我们黑暗殿可以为朋友做很多事！”

　　“非常感谢，如果需要，我不会跟你们客气的！”福克斯跟菲利普握了握手。

　　她坐下来。

　　眼睛转过来看着林东。

　　林东让她看得摸不着头脑，你想做就做呗，跟我有什么关系？

　　福克斯忽然笑了，笑得无比灿烂：“亲爱的木头先生，现在就差你的一句话了！”

　　林东心里很汗，你干什么跟我有一毛线的关系？大家又不是很熟！当然，口中不能那样说，他带点婉转：“福克斯，你想我说什么？开公司时想我送个大花篮表示祝贺？”

　　“扑哧！”福克斯大乐：“木头先生，请不要装傻了，你应该明白我想说什么才对，我需要你的支持！”

　　“支持可以，我有什么好处？”林东想说自己是个现实的人，无利不起早。

　　“以身相许可以吗？”福克斯大眼睛瞬间放出十万伏电流。

　　林东上下打量。

　　福克斯故意挺起高耸的胸，那两团饱满让她一挺，撑得衣服几乎爆裂。

　　深深的沟壑，堪比马里亚纳海沟，简直能把世间所有除了瞎子之外的男人统统淹死在上面。

　　非但如此，福克斯这个妖女还用小舌头在林东耳垂轻舔两下：“不想试试鬼妹的滋味吗？很刺激喔！”

　　对于这个狐狸女的诱惑。

　　林东同学微咳下，违心地回她一句：“鬼妹什么的，我最讨厌了！”


第383章 请叫我绅士！

　　千湖之国。

　　奥兰群岛的一个岛屿。

　　谁也不知道在这里无数个岛屿中的一个岛屿底下，就是黑暗殿掌控的圣地之一。

　　“很难想象吧？这个千湖之国竟然是全世界最清廉的国家，许多自认为文明发达的国家一直鼓吹的东西，在这里毫不费力就办到了！”福克斯笑着跟林东介绍。

　　“在我们种花家是不可能的，因为人口和收入等等问题，当然，最重要的还是复杂的思想和交际。”林东觉得兔子是不可能实现清廉的，自古以来就一直在清贪官，但贪官的生命力比蟑螂还要坚韧。或许有人会拿香江或者星加坡说事，说贪官绝迹，但ICAC再牛逼，也禁不绝贪污，只能说比较少，比较隐蔽，或者没有那么猖獗。

　　按照一个很现实的理论。

　　当官如果不能贪，那还当官干嘛？

　　为了就是高人一等，为的就是金玉满堂，当官假如真向真向海瑞学习，那估计在种花家一天也呆不了，说不定立即就会得个抑郁症，然后来个十一刀自杀，如果这样还死不了，继续跳楼自尽！

　　福克斯笑了笑，她早听说了兔子圈子的复杂，在不列颠的确不会像兔子那样一潭浊水。

　　但是，那也不意味着不列颠的人就很清廉。

　　有时贪污这个名词太刺眼。

　　可以稍微换了一下。

　　比如捐款。

　　人家白头鹰多么聪明，直接将收钱的动作划成合法的游说，这样看起来就文明多了。

　　“没有在全世界掠夺那么多黄金、白银和各种资源，你们单凭那些懒虫般的工人，真能创造那么高的国民收入？真的拥有那么好的生活标准？一句话，你们趴在地球上吸血，用别人身上的养分，滋长你们自己！”风间枝子这个水蛭女不知何时来了，冷嘲热讽道。

　　“风间小姐，一定是听说我跟金雀花王朝吵翻了，所以胆子大了起来！”福克斯也不生气，反而拍拍手：“你说得很对，但是弱肉强食，一直是世间的法则。你们泥轰当年也干过这种肮脏事，所以谁也别说谁！”

　　“他们是他们，跟我无关，我只不过是一个身不由己的可怜虫罢了！”风间枝子没有继续纠缠刚才的话题。

　　“哎呀，想这样说，好在木头先生面前博点同情分吗？”福克斯脸上带笑地问。

　　“这方面，我又怎么可能比得上你！”风间枝子也不是省油的灯。

　　“看来风间小姐的战力提升得很快啊，记得以前是不敢在我面前这样说话的。”福克斯仔细打量了一下风间枝子，发现这个水蛭女比起两个月前，最少强大了三倍。

　　“我一向是这样说话的，只是福克斯小姐曾经高高在上，听不见下面人的声音罢了！”风间枝子冷笑反击。

　　“没有关系，自高高在上的位置跌倒下来，我终于看清某些东西的真相了，我认为还不太迟。风间小姐，你的速度还真是快，竟然比我们还快来到这个奥兰群岛，你该不会告诉我，你就是金雀花王朝派过来的代表吗？如果真是，那么就恭喜你了！”福克斯笑眯眯的，完全看不出有一丝火气，表情友善得就像两个好久不见的同学在聚谈往日趣事。

　　“现在的我跟金雀花王朝已经没有任何关系，我是以个人身份受邀前来的！”风间枝子回了一句。

　　“你加入了黑暗殿？”福克斯微愕。

　　“不，我拒绝了，但我没有拒绝他们探索圣地的邀请！”风间枝子给林东深深鞠躬，口气恭顺得就像个迎接主人回家的女奴：“林东大人，接下来的一段时间，我将会是您手下的一位队员，如果在探索中有任何指令下达，枝子无不依从！林东队长，请多多指教！”

　　“我是队长？”林东刚刚发现自己升官了，虽然队长不是什么大官，但好歹是个队长啊！

　　看风间枝子的态度。

　　好像还不太抗拒潜规则的样子。

　　林东忽然意识到，当官还真是一件好事，仅仅当个队长就有妹子送上门了，假如当个更大的官，那么妹子岂不是会排成队？

　　福克斯一看林东的表情乐了，她忍俊不禁地笑出来：“我相信黑暗殿不会犯五月花组的错误，将一个真正的队长当成囚犯来看待，所以，你不是队长，谁是队长？木头先生，请不要告诉我你喜欢这种类型或者这个调调，如果真是，那么人家也可以换上哥特式女仆装的！”

　　她说完，电眼给林东放了一股百万伏的电流。

　　林东咳嗽起来。

　　一看旁边的狮鹫和大伊万他们八卦的表情，赶紧拿出正人君子的模样：“对于女仆、空姐、护士、警察等等制服诱惑，我肯定是拒绝的……就连公主裙、水手服、骑士铠甲和各种河蟹套装我都统统不喜欢！”

　　“确定？”福克斯歪头脑袋看着林东。

　　“当然，请叫我绅士！”林东有点心虚，但脸上的表情却很神圣。

　　“明天探险，你说我穿上一套皮质紧身衣好不好呢？”福克斯表示紧身衣不影响行动。

　　“这是你的自由，我个人是非常尊重别人的自由和选择的！”林东脑补一下皮质紧身衣的模样，再结合福克斯斯火辣辣的身材，如果颜色是火红色的话，估计整个黑暗的圣地都会燃烧起来。再看一眼风间枝子那个水蛭女，她马上低头弯腰，恰到好处地将胸前深深的沟壑呈现出来：“队长，明天我会换上忍者衣，在前面探路……”

　　狮鹫非常羡慕。

　　不过。

　　这是天神大人独有的福利。

　　他们就别指望了，假如哪个不长眼的家伙敢胡乱幻想下，估计会让这两个明争暗斗中的可怕女人联手打个满地找牙！

　　强大的福克斯不好惹，那个吞食水蛭的风间枝子同样不好惹。

　　所以想安全，还是乖乖的当自己的队员。

　　再说黑暗殿早有安全，来到这里，绝对不会缺乏女人，何必冒着生命危险去YY呢！

　　林东在玛丽港呆了一个晚上，因为两个女人的斗争接近白炽化，黑暗殿放弃了给他安排女导游的计划，倒是狮鹫他们，舒服地享受了黑暗殿给他们的福利招待，直到第二天中午才起床集合。圣地之门开启，需要严格的条件和漫长的时间，还好这一切无须林东操心，他只管调整时差恢复状态就可以了。

　　黑天鹅王子雷东多和大力士巴顿他们过来了，虽然在自己的地盘上，但一个个的态度非常恭敬，就连菲利普也说以林东为首，跟此前充满戒心处处提防的五月花组形成鲜明的对比。

　　“木头先生，我们希望进去历炼一下，能把我们也带上吗？”年轻一辈中最杰出的乔纳森，跑过来行礼道。

　　“因为不知道情况，我不能百分百保证你们的生命安全。不过，在力所能及的情况下，我不会袖手旁观，你们如果想进当然可以，但要有足够的心理准备。”林东点了点头，反正是黑暗殿的人，多几个人进去探一下情况也好。

　　“非常感谢，木头先生，我们也会努力的！”后面的雷米伽激动地点头。

　　“我们也一样！”谢尔盖阿里耶夫这个来自东欧大联盟的“小号手”，在大伊万的示意下正式表态，他的性格有点内向，但大伊万正在培养他，希望他成长起来，以后可以独当一面。

　　“还好，我们赶上了！请原谅，木头先生，我们搭乘的飞机出了一点点意外，本来在昨晚就应该赶到的！啊我们休息得很好，没有疲劳，对，我现在狮子都可以扼死几只！”风车骑士唐吉诃德、小毛驴潘沙和老爷巴赫等等条顿骑士团的人赶到了，威廉的实力不足，他没有大伊万那种游历地底世界的经验和不要命的精神，所以选择留在玛丽港等待大家的安全回归，将探索重任交给狮鹫和唐吉诃德他们。

　　“金雀花王朝的人不来了吗？”菲利普有点奇怪，明明说好了，怎会到现在还没有动静？

　　“不等他们，有我们的人就足够了！”大伊万带来了一群人，不过除了谢尔盖阿里耶夫之外，别的都是东欧大联盟或者其他组织的佣兵，不是上过基因试验的基因战士。

　　大伊万知道探险需要炮灰，他非常积极地准备了一批人。

　　而且，他带的这些佣兵，实力还不错。

　　如果再加上黑暗殿准备的人手，那么探险队伍的力量，的确已经足够了。

　　菲利普看了看时间：“距离约定的时间还有十分钟，十分钟后，他们再不来，那么我们就视之为放弃！”

　　五分钟左右。

　　二十多个披着宽大斗蓬的男女自远处走过来。

　　福克斯仔细看了一下，惊呼起来：“来的人是三狮派的血腥玛丽？这个女人怎么来了？”

　　菲利普的脸色也微微变了变：“不仅来了血腥玛丽和海军上将纳尔逊，还来了科学狂人帕森斯！看来金雀花王朝对于这次探险很重视啊，现在，我开始有点期待上帝之眼以及圣殿骑士团他们会派出什么人进入圣地探索了！啊来了，哈哈哈，不出我所料，果然都是‘老朋友’……”


第384章 群英荟萃

　　“这么多人！”林东有点汗，想装逼压轴也不用这样吧？都等到最后五分钟才来？

　　“走在最前面披着斗蓬的女人，是三狮派的女公爵血腥玛丽，就是那个高大的老女人！她旁边的八字胡是海军上将纳尔逊，然后站在另一边佩戴眼镜的是科学狂人帕森斯！在这二十多个人中，还有个人值得注意，那就是那个身材不出众的瘦小男子，这个家伙是个狠角色，他的外号叫做怪兽，怪兽尼斯就是他！”福克斯在林东耳边，轻声给他介绍金雀花王朝来的高手。

　　金雀花王朝这次来的高手中没有一个是国王派的，甚至没有女皇派的人。

　　全是白人至上极度排外的三狮派。

　　由此可见。

　　他们对林东原来的合作态度，早发生了倾斜。

　　“有一句话是这样的，利益可以让人心产生变质！如果不行，那是利益还不够大！”林东笑了笑，他感觉这样其实挺好的，以他现在的实力，多个朋友和多个敌人没啥区别，有时候，多个朋友反而会麻烦些，因为做事说不定会束手束脚的不好施展。

　　金雀花王朝现在因为圣地的利益，从朋友变成了路人，甚至敌人。

　　假如林东进入圣地之后获得的利益大于他们期盼，那么说不定马上就会自敌人变成路人，又由路人变成朋友。

　　现实就是这样。

　　国与国之间。

　　势力与势力之间，没有友谊，只有利益。

　　福克斯当然明白这个道理：“其实我一直很想跟你做朋友！木头先生，我跟他们不同，那些家伙全是傻子，在远东这边的世界，跟西方的契约精神是完全不同的世界。远东这边，是人情的世界，在这里朋友比契约有用，亲人比什么都重要，他们不懂，但是我很羡慕。乍一看，我也不习惯远东这边的交际，怎么会这样？为什么不用契约来协定？但是，当我在远东呆久了，我才明白，其实契约再严密再严厉，也约束不了人心，而漏洞百出的人情，有时反而是最好的生存之道！”

　　“所以你才削尖脑袋想钻进木头先生的圈子？请不要做梦了，你是洋婆子，跟我们是不同的人种！现在你看起来波大臀圆，有点味道，但你们成熟得早，再过十年你就变成豆腐渣了！我觉得，你一定是有了这样的危机，深怕以后没有魅力勾引不了木头先生，才会利用人情什么的！”风间枝子一针见血地嘲讽道。

　　“我再怎么渣，也比你这个吃水蛭的变态女人要好！”福克斯微笑着反击对方。

　　“哼！”风间枝子不想讨论这个话题，尤其是在林东面前。

　　“让我继续为你介绍吧！”福克斯小小胜了一局，心情顿时大好：“现在走过来的，是圣殿骑士团的人，圣殿骑士团跟条顿骑士团，还有马耳他骑士团，全称为世间三大骑士团。”

　　“谁不知道，为首的高大男子，是圣殿骑士团的大团长雷纳德，这位大团长曾经跟黑暗殿排名15的巨人打过平手，实力超凡。站他旁边的中年男子，名叫雨果，是攻守兼备的强者，为人正直，外界风评他是个值得信赖的战友。雨果的攻击力不错，防御力尤其是惊人，曾经在黑暗殿排名22的战车疯狂攻击下坚守不退。”

　　“另外那几位呢？”林东注意到了，除了两位A级巅峰的团长副团长，还有几位实力也不错。

　　“最高大的那个红胡男子叫做安德烈，他旁边矮壮如墙的叫做杰拉德，都是圣殿骑士团里面的重装骑士，也是正式的核心成员。还有手拿圣经的那个高瘦男子，叫做雅克，是圣殿骑士团的神父。”福克斯跟着介绍。

　　“还有那两个是孪生兄弟？”林东又看了另外两人一眼。

　　“他们是皮埃尔兄弟，是圣殿骑士团的轻骑士，除了重装骑士之外的成员，准核心。”福克斯点头道。

　　“咦？后面那几个，是上帝之眼的人？那个老头好像是上帝之眼审判组之中的牧师伯德吧？”林东发现了一个熟人。

　　“是他！除了这个老狐狸之外，站在他旁边看起来像个大法官似的家伙叫做托马斯，也就是审判组里的大审判长，据说地位跟五月花组的爱德华二世相等，但战斗力还要高出许多。他后面的妖艳女人叫做阿曼达，绰号影魔女，出手非常毒辣，她盯上的目标暂时还没有活口的纪录。”福克斯还给林东介绍另外两位上帝之眼的高手：“打扮像个西部牛仔的，叫做快枪手杜克，他可能是世界上连发速射最快的五个人之一。还有另外那个大块头，叫做大白鲨鲍威尔，个性凶残，嗜好撕碎敌人，是碎尸狂人！”

　　“为了探险，上帝之眼也下了重本啊！”林东暗想，假如一仗将这些人统统干掉，那么上帝之眼内部会不会产生一场大动荡呢？

　　“一是怕我们黑暗殿起歪心，所以尽量多来人，抱团自保；二是他们起了歪心，想依靠人多，强行在我们圣地多占一些小便宜！”站在不远处的菲利普这样给林东解释道。其实早在黑暗殿发出邀请的时候，他就预料到这种结果。

　　不过，向各方势力发出邀请是共同决策。

　　毕竟探索圣地才是最重要的。

　　就算这次让上帝之眼和金雀花王朝的人占了大便宜，难不成他们还能将圣地搬走不成？只要圣地一点一点探索出来，那么黑暗殿可以慢慢挖掘利益，他们才不会像五月花组那样，关起门来自己乱搞。

　　区区一个五月花组，也想独吞整个地底世界？

　　结果呢？

　　教训很明显，地震直接将死亡峡谷给崩裂出来了，想捂也捂不住！

　　金雀花王朝和上帝之眼的人，过来表面很客气地打完招呼，就站到一边了，看来私底下决定抱团的他们不会听从林东的指挥，更不会承认他是队长的事实。

　　“哈，一群瞎子！”风间枝子怪笑着看了福克斯一眼。

　　“我已经脱离了金雀花王朝好不好！看我干嘛？没有愚蠢的人，怎么显得你聪明？”福克斯立即反击。

　　接下来，还有更多人赶到。

　　比如以前在香水之都打过交道自称是股票经纪的CIA詹姆斯。

　　福克斯说这家伙既属于上帝之眼组织之内，又是清教徒独立派那边的人，同时还是CIA，可谓身兼多职。正说着，詹姆斯就过来了，他对林东非常热情，主动伸手来握，要不是顾虑林东是个东方人，他说不定还想来个热情洋溢的拥抱呢！

　　“今天到底是什么日子，怎么有让人一看就感到恶心的家伙出现？”身为克格勃的毛熊赵大牛也来了，他跟詹姆斯就像是一对基友，无论哪个出现，另一个肯定少不了。

　　“啊哈，我也有同感呢！”詹姆斯表示自己一看毛熊赵大牛就感到恶心。

　　“傻子才不知道别人在说自己吧？”毛熊赵大牛冷笑。

　　“不用测，我的IQ也比你高。”詹姆斯很有信心。

　　“没睡就说梦话了！你没有听说过吗？在华夏有一句话，叫做马不知脸长，田螺不知身扭，说的就是你詹姆斯先生！等等，不用解释了，我不想跟没有一点自知之明的人说话！”毛熊赵大牛很得意地在林东面前晒他的华夏语言。

　　“我也会说了，你别得意！”詹姆斯早吃过这个暗亏了，他这几个月一直在拼命地恶补华夏文化，虽然还赶不上赵大牛，但赵大牛再也压他不住。

　　“请进了圣地再吵好吗？”福克斯听得心烦。

　　菲利普看见远处一批人赶到，立即转头邀请林东：“时间差不多了，我们走吧！”

　　他还没有举步，遥远的那边就有人用雄狮咆哮般的声音喝道：“菲利普，看见老朋友来了，也不过来打个招呼吗？”

　　这个人的口气好大！

　　在黑暗殿的地盘，他明明是客人，但却让菲利普过去跟他打招呼。

　　偏偏，无论是上帝之眼还是金雀花王朝的众人，脸上的表情都特别的自然，仿佛这是理所当然的事。林东感到诧异，注目向一众来人看过去，发现有个头发雪白的老头子，戴着小白帽，身上穿红色的长袍，那脸上的神圣肃穆，仿佛此刻正走进一个大教堂那般。

　　福克斯压低声音在林东耳边悄悄介绍道：“红袍大主教尼禄，教皇麾下的忠实追随者。他身边的，是旗手阿里乌斯，超级强者，另一位白色长袍的老人，是银匙智者若望，他和阿里乌斯是尼禄手下的两大臂膊，一文一武，这个组合被称为了伊甸铁三角！刚才大声呼喊的，是守护骑士维克托，还有一个不声不响的家伙叫做克雷，这两人也是A级以上的著名强者！”

　　林东观察了这几人一阵子，最后将目光放在队末的两个披着斗蓬的男子身上：“最后两个人有点古怪……”

　　福克斯小脸灿烂一笑：“木头先生的眼力简直太厉害了！他们不是伊甸军团的成员，也不属于任何一派，他们是比黑暗殿还要古老传承下来的苦修士。稍高的那位叫做导师维吉尔，今年估计已经有九十岁了，但如果真打起来的话，我会买他不买曾经上过基因试验的狮鹫！另外那位叫做愚者阿蒙，也是一位智慧超凡且受人尊敬的大师！”

　　“以前我肯定打不过维吉尔大师，但是现在，我有足够的自信！”狮鹫听了很不服气。

　　“格里芬先生，要不要打赌？”福克斯斜着眼睛去看他。

　　“算了，维吉尔大师是个受人尊敬的长者，我多少得让着他一点儿，所以我不会向他动手的！”狮鹫给自己找了个台阶下。

　　“一定是基因实验促进了你的岩石大脑再次发育，以前你是不可能有这种判断力的！”福克斯掩口而乐。

　　“喂，再这样说我就要会生气了！”狮鹫很恼火，让人说成笨蛋，就算脾气再好的人也会不爽。

　　“这说明你还有救！”福克斯不客气地评价道。

　　“是吗？哈哈，我其实原来就很聪明啦，只是一直很低调！”狮鹫得意地仰天大笑起来，唐吉诃德和潘沙他们赶紧离他远点，免得沾染了这种一听表扬就得意忘形的傻气！

　　林东看了这几大帮人集结。

　　他感觉有点夸张。

　　探险罢了，至于出动那么多人吗？

　　这么多人来，到时的蛋糕该怎么分配呢？不过，这不是林东关心的东西，头疼的事情还是交给黑暗殿吧，毕竟人家才是地主，自己在暗中闷声发大财就好！


第385章 第一扎营点

　　菲利普过去打招呼的期间，金雀花王朝的人和上帝之眼的人已经“愉快”地聊上了。

　　虽然谁也不相信两头食肉兽可以共存，但表面上。

　　很和平。

　　双方都笑容满面。

　　圣殿骑士团的大团长雷纳德则过去跟红衣大主尼禄见礼，同行的还有神父雅克，副团长雨果则带着安德烈他们过来跟黑暗殿的人交谈，算是给地主一个面子。至于条顿骑士团的狮鹫，跟他打招呼的是轻骑士皮埃尔兄弟，看得出来，双方之间以前也有点小交情。

　　林东站在原地，除了詹姆斯和毛熊赵大牛之外，再没人过来跟他攀谈，不过，倒是有各种目光隐隐射来，背后代表的意味有探测有猜疑有惊讶有沉思，各人反应不一。

　　“各位朋友，可以出发了！因为圣地开启的时间有限，我们要抓紧！”菲利普一马当先，带头前行。

　　“我们不如走在最后？”福克斯提议道。

　　“不用。”林东一笑。

　　有实力无论走在什么位置都无所谓，压轴装逼之类的事情还是让给教会那边的伊甸军团好了，毕竟人家才是专业的。林东背着缩小后仍然感觉夸张的无俦重剑，无视还在迟疑算计中的各派，大步向前。福克斯和风间枝子两个相伴左右，谁也不肯落后半分，而狮鹫和唐吉诃德他们一看，也立即抛下谈笑俱欢的皮埃尔兄弟，飞快跟上。大伊万和毛熊赵大牛带着东欧大联盟的人簇拥在后，一行人浩浩荡荡地向前开动。

　　上帝之眼、金雀花王朝以及圣殿骑士团的几个首脑聚在一起。

　　他们目前讨论的对象正是林东。

　　林东是什么实力。

　　没人能准确判断出来，不过，仅仅是林东背后的巨剑，就让他们感到有点头疼……光是一个可以研究基因药剂的天才科学家，就已经让人够受的了，可是这小子还是个超级强者，想在那么多人的保护下动他，够呛！

　　“进去圣地后，大家再找机会动手吧，这个人是不能让他安全回去的！华夏那些兔子，要是没有了他，那么就等于费了一条手臂！”金雀花王朝的女公爵血腥玛丽说话的时候，看着上帝之眼的大审判长托马斯，而老奸巨猾的托马斯没有表态，只是笑笑，啥也没说。

　　所有人都知道他是最想杀死林东的一个。

　　不过。

　　这个家伙就是不表态，不给任何人逮到一丝把柄的机会！

　　圣殿骑士团的大团长雷纳德，他在带队出发之前，向众人点点头，道：“探索中安全第一，如果大家能够在安全的环境中合理的分配利益，那么我们会尽一份力！”

　　他的意思很明确。

　　一要安全，不愿意冒险和多作牺牲。

　　二是要利益分配均等，假如上帝之眼和金雀花王朝想要独吞，那么他们圣殿骑士团不会做连汤水都捞不到的苦差事。

　　“可以！”上帝之眼的伯德老人代表审判组点头了。

　　“主会祝福你们！”红袍大主教尼禄画了个十字，他好像表达了很多意思，但又好像什么都没有说。

　　大审判长托马斯和血腥玛丽相互对视一眼，目前这种局面，已经是他们可以做到的最好境界了。

　　假如黑暗殿不愿倾力而出只让菲利普带队的话。

　　那么这次探险。

　　利益恐怕大头得落在两家之上了。

　　在一个小小的庄园里，有个储存酒桶的地窖。乔纳森他们在入口等着，林东发现，里面的酒桶统统清理到一边堆放着，在地窖里，还有一条地下通道，深深的楼梯螺旋式向下，也不知底部到底有多深。因为通风良好，螺旋梯子的空间又够大，所以林东走到下面也不觉得气闷。

　　估计下了两百米，又是一条小型通道。

　　通道走尽。

　　前面有个很高大的拱门。

　　再穿过拱门，可以看见两座断崖分隔两边，根据灯光向下看，可以发现断崖并没有很深，最多只有四五十米的样子。下面除了哗啦啦的流水，还有隐约可见的白色冰块。

　　“这里下面有冻泉，温度接过零度，如果冬天水流速度放缓的话，那么会完全结冰，就连这岩崖上面，也会凝结起一层厚厚的冰霜！”乔纳森看见林东有探询之意，详尽地给他介绍。事实上，他就是菲利普特意安排过来的向导。

　　乔纳森和雷米伽两个潜力不错，是未来重点培养对象。

　　尤其是乔纳森。

　　菲利普让他在林东身边，主要是让他跟林东多学习。而且菲利普还觉得，进入圣地之后，再没有比呆在林东身边更安全的地方了，假如这个新人菜鸟想安全地自圣地回来，那么最安全的办法，就是一路紧跟着林东。

　　冻泉？

　　林东听了，点点头，不再说话。

　　断崖由黑暗殿搭了一座折叠伸缩式的铁桥，上面铺上木板就能走，整座桥的设计得非常巧妙。

　　过桥又是大拱门以及通道，再走尽通道，是一个灯光通明的巨大广场。整个广场空间，约有半个足球场馆那么大，里面堆放着许多早早准备好的各类物资。

　　数十个黑暗殿的人等在这里，挨个给大家发放物资，每人最少可以得到一个装满各种生活所需的大背包。如果有气力，还可以带上帐蓬以及其他物品。林东自然不会像狮鹫一样，背上几个大包，随便拿起一个就走。乔纳森赶紧过来替他背，狮鹫瞪了乔纳森一眼，身为铁杆粉丝的他盼着这个机会很久了，没想到福克斯她们没动手，这个乔纳森竟然来抢自己的活！

　　“上面安排的，我是向导！”乔纳森歉意地笑笑。

　　其实他也是林东的众多铁粉之一。

　　只是没有说出来罢了。

　　狮鹫很生气，但不好在林东面前发作，最让他感到郁闷的是，福克斯竟然又拿了两包生活物资，堆放到他的背上。

　　“凭什么？”狮鹫很不爽，不要以为你是女士就享有特权。

　　“你难道要让木头先生睡在地面上？身为一个侍从，你要有做苦力的觉悟！”福克斯看也不看他一眼。

　　“你说谁是侍从，我，我可是个骑士老爷！”狮鹫一听，心里的郁闷不翼而飞，当别人的侍从当然没面子，不过木头先生不同，能做他的侍从简直是盼星星盼月亮也盼不到的好事。背个包算个毛线，咱有的是气力！狮鹫想到这里，又让人在后背追加了一大包，看起来就像小山似的。

　　不仅是他，唐吉诃德他们也不声不响地追加。

　　木头先生承不承认无所谓。

　　反正厚着脸皮跟着狮鹫后面混，狮鹫他能混出来，那么自己的那份也肯定不会少。

　　广场出去之后，沿着通道走到尽头，是个跟五月花组那里看见的完全不一样的金属大门。门上面，同样有各种各样的图案花纹，但风格跟以前所见完全是两回事。

　　也不知黑暗殿做过什么，整条通道有股浓烈的血腥味。

　　金属大门上的血腥味尤其重。

　　林东皱了皱眉头。

　　“是羊血！我们使用的是羊血！”乔纳森赶紧解释，他可不能让木头先生误会。

　　“我指的不是这个，而是有种很奇怪的气息……也许是我感应错了！”林东摆摆手表示无所谓，但乔纳森他们都默记在心，雷米伽更是准备找机会向菲利普那边报告。在黑暗殿的探索计划中，木头先生的一言一行将影响整个队伍的行动和进程，任何黑暗殿的人，必须无条件听从他的指示。黑暗殿绝对不会犯五月花组那样的错误，将一个最应该带领队伍前进的人，当成一个押解前行的囚犯！

　　穿过金属大门。

　　只有林东一个人例外。

　　其他每个人身上似乎都沾了一点鲜血般的红光，不过如果不仔细观察，发现不了这个现象。

　　红光极速消失无踪，在红光离体时，有个别敏感的人，会感到轻微的不适，比如头晕，或者有呕吐感，但不强烈，身为武者的众人只是稍微一压制，感觉就消失了。

　　越过金属大门后还是通道，不过里面的通道，在岩石中开拓而成。

　　这个开山工程堪称恐怖。

　　顺着石阶。

　　一直向下走。

　　大约走了两三公里，石阶消失，代之而起的是一条弯弯曲曲的羊肠小道。有个别转弯的地方很窄，背后像个小山似的狮鹫，有时会擦着岩壁两边，走得比较艰难。

　　又向前走了十分钟左右，前面豁然开朗。

　　一个到处是岩石就连穹顶也是岩石的超大型空间，展现众人面前。

　　“这里将是我们整个探险队伍的第一个扎营点，这里是我们向未知探索的桥头堡，也是庇护我们安全的最后一关。在这个扎营点，我们各方面还是正常的。比如枪支等热武器，在这里可以顺利使用。但是，随着我们越向前方探索，枪支等热武器的威力就会越低。我们到达了第三个扎营点后，枪支等热武器将完全失去作用，变成连废铁也不如的东西！别的警示言语我不想多说，大家自己看着办，该如何调整，该如何安排自己的行程，我们黑暗殿只提供相关的便利，不会干涉大家的决定！”菲利普命令黑暗殿的基层人员驻守在这里，将这里当成第一宿营地。

　　“我们能试一下枪吗？”圣殿骑士团的大团长雷纳德开口了。

　　“可以，在那边靶场有靶子！”菲利普让手下忙碌起来，在雷纳德等人过去靶场试枪的时候，他过来认真地看着林东：“我们目前只探索到第五个扎营地……接下来，您可能会看见一场不可思议的东西，木头先生，我希望你用你的大智慧带领队伍，不求别的，只求让更多的人活着回到这里……在探索过程中，你是队长，你有权施发任何命令，自黑暗殿以下，包括我菲利普在内，无一不从！”


第386章 质疑？打脸！

　　“砰砰！”测试的枪声自远处传过来。

　　过了一会儿，跑去围观获得第一手信息的唐吉诃德和潘沙赶回来跟林东汇报：“木头先生，雷纳德他们测试结果出来了，在第一扎营点这里，枪支的威力比地面弱化了百分之三十。”

　　林东点点头表示知道了。

　　他不熟悉枪支。

　　但能够感应到这里面的异常，一种无形的力量笼罩着整个空间，如果用天目能力去看，会发现进来的所有人都沾染了一种肉眼看不见的红光。自进入那道金属大门开始，这种红光就沾染上了，只有林东一个人例外。而且林东之所以不受影响，那是因为他用纯净灵气驱散的，身体原来并非绝对免疫。

　　比起拉美地底的死亡峡谷，这个所谓的“圣地”更加危险！

　　“进来的那道金属大门可以开启多久？”林东问。

　　“持续时间只有半小时，我们后面还会有一批人员进入，他们将带进来更多的物资。”菲利普看林东询问，也不隐瞒了：“圣地里非常的广阔，除了我们这组人，上面可能还会派遣另一组接应我们。我不知道另外那组带队的会是谁，也许是‘巨人’，也许是‘金枪’，也许是最有经验的‘巫师’。虽然金雀花王朝和上帝之眼的来人，暂时没有表现出恶意，但我们不可能完全信任他们，同时乔纳森、雷米伽他们都是我们未来的接班人，我们可以不计较利益得失，但希望他们安全返回地面，当然，还有木头先生你的安全，也是我们的重中之重！”

　　“谢谢，如果没有特别的意外发生，我会自己照顾好自己的。”虽然林东有足够的自保力量，但表面上也不抗拒对方的示好。

　　“这里安全吗？”福克斯将周围打量了一番，她发现了许多奇怪的痕迹。

　　“第一宿营地应该是最安全的地方了。”菲利普低声微叹：“但是如你们所见，我们曾经不下十次，不息重金地在这里打造防御基地，结果呢？只要我们离开，之前所有的一切，都会被不明力量清空。要不是还有痕迹，我们简直怀疑这里是不是被时空力量重置了！”

　　有位黑暗殿的影子武士跑过来。

　　他将挖掘到的一个盒子。

　　递给菲利普。

　　菲利普拿着这个不锈钢做的小盒子朝林东示意一下：“这是我们去年埋下来的秘密标记之一，我们一共埋下了十个秘密标记，只剩下它没有被挖走。”

　　“挖走？”福克斯听了一愕：“难道有人来过？”

　　“我也不知道！”菲利普摇了摇头：“这是一个不解之谜！我们曾经在这里构建了一个钢铁做的小堡垒，并且用电焊将它牢牢地固死。钢铁堡垒是我们费尽心血做的，我们自己清拆它也得费极大的气力，但是，当我们离开之后，一年后重返，整座钢铁堡垒完全消失，现场就连一颗螺丝钉都没有留下，我们甚至无法想像它到底是怎么被人弄走的！如果说有人来这里清拆，那这里又没有其它生物活动的痕迹，除了我们留下的，再没有别的印记，所以我说这是个让人百思不得其解的谜团！”

　　“埋下的秘密标记，也会因为不明的力量消失吗？”风间枝子的表情似乎想说这可能是“鬼”做的。

　　“有时候会全部消失，有时候会漏下一两个！金属的，塑料的，木头的，石头的，各种不同质地的秘密标记我们都留过。塑料的和木头的最容易发现，从来就没有留下过，无论掩饰得多么秘密。金属和石头的好一点，但被挖走的机率也很高。”菲利普将手中的不锈钢小盒子递给林东，希望他可以通过这个了解更多的信息。

　　“有挖走的痕迹？”林东看了看，又把小盒子还给菲利普。

　　“泥土好像是内部翻出来的，类似中世纪传说中死人复活的那种形式！”福克斯将林东带到一堆泥土前面。

　　“金属盒子，又不是死人，怎么复活？”风间枝子对这个荒谬的说法嗤之以鼻。

　　“咦？”

　　林东俯首一看。

　　感应到了某种古怪的气息。

　　这是一种带有微弱放射性的负能量，因为时间已经超过半年了，存在负能量的几乎消失，如果不是林东的感应超强，那么根本不可能发现它的存在。

　　“真的有人来过？”菲利普一惊。

　　“是不是人，我还不敢肯定！但我肯定的是，的确有某种东西来过这里。”林东摇头，线索太少，无法准确判断那是什么东西。不过，这种负能量的形式，他已经仔细记忆下来了，假如在接下来的探索中再有线索出现，必能顺藤摸瓜。

　　圣殿骑士团那边的人试完枪回来了，菲利普立即结束刚才的话题。

　　仿佛什么都没有发生过。

　　因为时间还早。

　　各方一商量，决定留下足够的人手在这里搭建大本营，然后精英队伍继续探索。

　　黑暗殿和东欧大联盟两方留下的人最多，有些佣兵实力不足，强行上路探险就是出去送死，留下来做个大本营的守卫更好，最少这样性命无忧，又可以获得一份巨额佣金。

　　金雀花王朝和上帝之眼等势力也留了一些人手。

　　共同防御。

　　枪支大部分留了下来，只有快枪手杜克等特别依赖枪支的人才继续佩戴。

　　一行人背着沉甸甸的包袱，打着手电，沿着通道一步步向前，遥遥自背后看起来，感觉就像一条遍体生光的百足蜈蚣，在黑暗中蜿蜒蛇行。

　　在无尽的通道中，足足走了五小时。

　　如果不是菲利普再三强调没有错，那么大家都会怀疑自己是不是正在绕圈子。

　　“我们行走的速度不是很快，基本是步行，但也已经走出了三十公里。”身为CIA的詹姆斯身上，有不少先进的科技产品。比如他装在双腿之间的电子测距仪，可以通过步行测出速度和行程的多少。他身上还有更加先进的地形3D扫瞄测绘器，可惜这个东东一进金属大门就莫名其妙地坏了，一点作用也没有，颇有份量的它还成了詹姆斯的累赘。

　　“才三十公里？”有个别的人一听，顿时大声叫苦：“我怎么感觉已经走了三百公里？好累啊！”

　　“的确没有走出很远，中间绕来绕去的地方很多，直线距离，我估计距离第一扎营点还没有二十公里！”圣殿骑士团的大团长雷纳德忽然上前，找到菲利普询问：“菲利普，我们距离第二扎营点还有多远呢？”

　　“还有三天！”菲利普的回答，简直让人崩溃。

　　“……”雷纳德呆了半晌，又问：“那中间有没有安全的休息地点？”

　　“我建议在前面五十公里的一条小河边休息，但我不保证那里很安全。在以前的探索中，我们有数位成员在那里失踪！”菲利普说话的重点大家都听到了，是失踪，而不是被袭击。

　　不过，有时失踪比袭击更可怕。

　　毕竟袭击还可以提防。

　　出人意料的失踪则有点诡异，让人防不胜防。

　　当来到菲利普所说的地底暗河边上，几乎所有人都累坏了，八十公里一口气走下来，可不是简单的，更何况探险队的成员还背负着沉重的包袱。

　　地底暗河并不大，最宽不过五米，河流最狭隘的地方只有两三米。

　　水流也不湍急。

　　很平缓的河水慢慢的流，在最平缓的地方，看起来就像一面能够倒映人脸的镜子。各方派出人员，测量水质是否可以饮用，其中以詹姆斯的装备最夸张，各种试管测定，结果让狮鹫狂笑的是，这条小河的水质竟然好得让人难以相信，是优质的矿泉水。

　　“还有鱼！”福克斯敏锐地发现了一种身体近乎透明的小鱼。

　　“这些是地衣吗？怎么粘乎乎的？”有人在小河边发现了一种古怪的东西，看起来有点透明，它一大片地铺在河滩上，身体弯弯曲曲地蔓延几十米外。

　　“地衣？”科学狂人帕森斯听了一个劲地摇头：“应该不是地衣，地衣需要光合作用才能很好地生长，这里哪有光源？这应该是一种特殊的真菌，它依靠湿润的环境生存，只要有足够的水分和无机盐，它们就能活得很好！也有可能是别的东西，我暂时无法确定是什么，总之，这是一种有趣的新物种！”

　　“木头先生应该知道这是什么，对吧？”女公爵血腥玛丽忽然把矛头指向林东。

　　“这应该是一种虫子！”林东点点头。

　　“虫子？”所有人听呆了。

　　无论什么答案。

　　也及不上虫子这个答案更让人感觉荒诞无稽。

　　在河滩上一大片都是，长度超过几十米，就像植物般，看见人也完全不动，这竟然是一种虫子？

　　圣殿骑士团的安德烈和杰拉德，还有伊甸军团的守护骑士克雷和维克托等人狂笑起来，有的人甚至连泪花都笑出来了。

　　“你真幽默，木头先生，如果这个是虫子，那我就把它给吃了！”上帝之眼的大白鲨鲍威尔他想讽刺林东好久了，之前林东跟五月花组进入地底，各种无与伦比的言行举止将身为专家教授的杰弗里打脸得够呛，让他们上帝之眼在同行间沦为笑柄，现在终于逮到机会了，他当然要狠狠反击！

　　“或许，木头先生只是将这种真菌命名为虫子，想不到木头先生还有跟杰弗里教授一样的命名爱好！”伊甸军团的旗手阿里乌斯抓住这一点开火。

　　“话不投机半句多！”林东扭头就走。

　　“愚蠢的家伙，你们会后悔的！”绝对相信林东的只有狮鹫这个铁杆脑残粉。

　　他虽然看不出来是虫子还是真菌，但他从不怀疑林东的话。

　　在那么多人面前。

　　天神大人会像杰弗里一样胡说八道不懂装懂吗？

　　不可能！他肯定是对的，只是这种见鬼的虫子长得很像真菌罢了！

　　快枪手杜克冷笑道：“我们不想跟一个脑残粉争辩，地上这东西是虫子还是真菌，只要不是瞎子，都能看出它是什么东西！不要因为研究了一点药剂，就可以事事充当权威，一个从来没有进来过的人，应该做的就是多看多听多想，而不是信口开河！”

　　“闭嘴吧杜克，你不开口还好，一张嘴所有人都知道你是傻逼！”狮鹫火了，敢攻击天神大人，你丫的再敢说一句，老子就揍你。

　　“福克斯，你也认为你想抱大腿的木头先生是对的？”血腥玛丽将眼睛瞄向福克斯。

　　“是，我觉得他是对的，而且永远都对！”福克斯嘻嘻一笑。

　　“你的智力已经退化了吗？”怪兽尼斯大声嘲讽。

　　“再退化也比你强上一万倍！想叫战我吗？你还不够资格！等于进化成人再有想这种想法吧怪兽尼斯，现在还太早！”福克斯毫不客气地来个反讽。

　　“我们现在讨论的是地上的虫子，不是别的！”大白鲨鲍威尔哈哈大笑。

　　“快抓起来吃掉吧，虫子都已经跑光了！”福克斯忽然一指地面，众人彻底惊呆掉，原地在地面就像地衣那般铺满河滩蔓延几十米的“古怪真菌”，不知何时已经消失了。

　　它们真是虫子？

　　但是，到底是什么时候在众人的眼皮底下跑掉的呢？

　　不可能，在场那么多人，怎么可能会发生这么诡异的事情？那明明是不会动的真菌啊，怎么忽然间会变成虫子跑掉呢？


第387章 闭嘴！

　　现场非常尴尬，谁也不知道该说点什么才好。

　　刚才笑得最大声最嚣张的大白鲨鲍威尔和怪兽尼斯等等几个，脸上感觉火辣辣的，就像挨了一巴掌似的。

　　血腥玛丽立即俯下身，抄出小腿的匕首，在地面翻找起来。河滩上，只剩下一摊粘乎乎的粘液，那些貌似地衣的“虫子”，则消失得无踪无影。如果不是那么多人亲眼目睹看见，那么大家还不愿意相信这个是事实！世间怎么会有如此古怪的虫子？但假如不是虫子，是地衣或者真菌，又怎么可能在众人的眼皮底下溜走？

　　“真见鬼！”数十人将河滩的石头缝翻了个底朝天，一只虫子也没有找出来。

　　不过。

　　现在再没有人怀疑林东了。

　　有些佣兵甚至觉得这个木头先生神秘得可怕。

　　明明从来没有进来过，但他竟然认得铺满河滩表面的怪物是虫子，最古怪的是那种不屑争辩的神态，简直让人无力。

　　“哈哈哈哈哈！”狮鹫仰天狂笑，在痛快的笑声中尽情渲泄刚才被人嘲讽的郁闷。

　　“那些也不一定就是虫子，说不定是别的生物！”快枪手杜克还死鸡撑饭盖地死撑到底。

　　“我不想跟智力在水平线以下的人说话！”狮鹫掉头就走。

　　“你说什么？”杜克火得想拔枪。

　　“再见！”狮鹫已经无视这种智力连五都没有的渣渣了，别说挑战天神大人，就是挑战自己也不够资格！

　　经过虫子事件后。

　　金雀花王朝、上帝之眼和圣殿骑士团等势力的人，士气为之一挫。

　　他们开始意识到一点，在木头先生的专业上，想挑衅他那就是自己找虐。此前的杰弗里教授，就是一个最好的例子。杰弗里教授其实也是个杰出人物，是五月花组的科研首脑，只是因为挑战了一个更加专业完全无法抗衡的对手，才显得自己像个小丑。

　　这个道理，人们开始并没有意识到。

　　直到被事实重重打脸。

　　方明白杰弗里教授扑得很冤，要没有叫战木头先生，他根本不会被全球人嘲笑成傻逼。

　　“啧，黑暗殿的人果然有眼光啊！”大审判长托马斯口中啧啧叹息：“难怪五月花组的爱德华二世和约西亚那么反对我们的行动，可惜当时没人能够听进去！”

　　“世间的合作，无非利益，只要我们能够许出足够的条件，木头先生还是可以争取过来的！这个年轻人，是个真正的聪明人，他不会轻易将注押在任何一方。黑暗殿和金雀花王朝之前跟他合作得不错，但他也没有真正表态要联盟。我觉得他会先观察一段时间，在拥有了自保的实力，又确定了最好的目标，才会进一步行动。甚至，我怀疑他不会跟任何人合作，一直拿基因药剂作为诱饵，将自己置身在更安全的高度，坐看我们各大势力争斗！”伯德很有想法。

　　“也许吧，不过药剂的配方在他的手，他掌握着主动权，这样做也无可厚非。”托马斯毫不怀疑这一点。

　　“如果真是那样，我们以后说不定也有机会！”伯德看了黑暗殿那边一眼：“不得不说，相比起心急的金雀花王朝，黑暗殿要更加聪明些！”

　　休息完。

　　一行人继续上路。

　　血腥玛丽注意到一点，那个风间枝子不知什么时候抓到了一只带点透明的古怪虫子，用小玻璃瓶子装着，悄悄地递给了那个木头先生。因为速度太快，血腥玛丽没有看清楚虫子的外貌，但她肯定是虫子没错，因为即使有瓶子装着，里面那个小东西也张牙舞爪的，凶得不行。

　　她看了看身边的科学狂人帕森斯，帕森斯同样拿个瓶子向她晃晃，表示已经完成了任务。

　　虫子没逮到，但帕森斯用密封瓶装了一小瓶粘液。

　　以便回去研究。

　　探险队伍又前进了一天一夜。

　　无尽的地下通道让人崩溃，要不是半途中经常有临时歇息点以供休息，那么说不定有人要掉队了。

　　“见鬼，前面又是两条看起来一模一样的两条岔道，我真怀疑我们是不是在兜圈子！”重装骑士安德烈的脾气很急躁，还好有大团长雷纳德压着，他不至于提出跟黑暗殿的人各分东西，分头探险。

　　“往左走的那条通道，我们损失了五十多位兄弟，三支探索队伍全军覆没，我们不会继续派人去送死，所以你们有谁愿意尝试，我们绝不反对。往右边这条通道，同样也是我们用鲜血和人命探索出来的，它虽然很危险，但可以通向我们的第二扎营点。”菲利普如此介绍道。

　　“菲利普，我们当然还是听你的，不过你确定再走一天就可以到达第二扎营点了？”伊甸军团的旗手阿里乌斯提出这个问题。

　　“再走一天一夜，我们现在的速度比原来计划的要慢。”菲利普点头。

　　“接下来会有危险？”大审判长托马斯问。

　　“可能有，我们探索过数次，并非每次都能遇上通道里的怪物，但也有过全军覆没的记录。在里面，有数十种不同的怪物，无论哪一种，大家都要小心谨慎地处理。对了，也许你们已经注意到，枪支的威力，会在这里开始衰减，等到了第三扎营点，火器的作用将会完全消失！不要问我为什么，我只说出经验和事实，如果你们喜欢一直带着枪支，不怕麻烦，那么随便你们！”菲利普看了杜克一眼，这个快枪手是此前嚷嚷得最厉害的一个，而且更讨厌的是，他每走一段距离就测试一下他的手枪威力。

　　这样做，尽可能引来地底通道里的怪物。

　　菲利普劝了好几次。

　　但杜克充耳不闻，执意试枪。

　　几声枪声响起，杜克又一次测试他手中双枪的威力：“狗屎，现在只剩一半的威力了，我真不明白，为什么会有这样的影响，这还是地球吗？我觉得就是地狱，也不应该对火器有所排斥才对！”

　　通道远处。

　　有几个眼睛冒着幽光的小动物在探头探脑，它们似乎是被人类的气味和测试的枪声吸引而来。

　　“杜克，如果你还继续测试手枪的话，老子就把你的脑袋摘下来，再塞进你的菊花里去！我有时觉得，带上一头猪做队友，也比你这个白痴要强！你看那边，又有怪物让你的枪声吸引来了！要继续这样下去，说不定地狱里的魔鬼都会让你给吵醒了！”狮鹫很恼火。

　　“几只地老鼠罢了，我几枪解决掉它们不就得了吗？”杜克冷哼一声。

　　他上去。

　　掏出双枪砰砰砰连开五枪。

　　将黑暗中的小动物统统放倒在地，每只小动物的脑袋中央，都准确地挨了一发子弹，脑浆涌流的它们连尖叫都来不及发出，就已经毙命。

　　杜克吹着枪口的硝烟，得意地扬扬眉，向狮鹫炫耀一下，表示这些地底怪物不过是小儿科。

　　“小心后面！”影魔女阿曼达忽然发出警报：“后面还有影子，而且很巨大！”

　　“让我来！”大白鲨鲍威尔抄起一支雷明顿M870式霰弹枪冲了上去。

　　轰轰轰！

　　威力巨大的霰弹正面命中缓缓爬来的黑影。

　　大白鲨鲍威尔脸露得色，就算只剩下一半的威力，雷明顿M870也不是普通的生物可以抵御的，别说几只地底大老鼠，就是一头大象，也会在它的轰击下重创。

　　“小心！”影魔女阿曼达的警告却没有因此停止，相反，她的声音显得更加尖锐了。

　　“什、什么？”大白鲨鲍威尔定睛一看，发现缓缓而来的黑影根本没有倒下，它甚至连停滞都没有，继续向面前的鲍威尔迫近过来。鲍威尔大怒，手中的雷明顿霰弹枪连继喷射，子弹打光了，立即快速换上，他存心要将面前这个怪物轰成烂渣，否则都无法发泄心头的火气。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　鲍威尔一连轰出了十六枪，但硝烟中，对面那个巨大的黑影越来越近。

　　它根本没有受伤的痕迹，鲍威尔每轰出一枪，它就稍微顿一顿，然后继续向前，最后在鲍威尔绝望地停止射击时，它已经距离鲍威尔不足五米。

　　“去死吧，怪物！”鲍威尔还想继续开枪，但杜克赶紧拉着急怒攻心的他向后撤退。

　　一道墨绿色的液体。

　　自怪物的口腔中喷射出来。

　　形成一道长长的抛物线，落在鲍威尔原来站立的位置上。

　　地面的岩石，就像被强酸腐蚀了似的，滋滋滋地冒起了白烟，岩石表面很快就融化了一层……看见这种恐怖的强酸，探险队伍人人感到头皮发麻，如果让这种强酸溅到身体，那么估计整个身子都会融成一摊水！

　　让杜克强行拉走，死里逃生的鲍威尔差点吓尿了。

　　还好有同伴出手救援。

　　否则。

　　性命不保。

　　“这个怪物应该是掘地虫！它拥有厚厚的外骨骼皮肤外壳，像蚂蚁那样，所以根本不怕子弹攻击。”菲利普让手下打出强光手电，众人一看，发现面前的怪物高近一米五，体长四五米，头胸部巨大，尾部逐渐的收细，没有翅膀，但背后有厚厚的护甲以及刺针状的利棘。它恐怖的双腭就像挖掘机，在锯齿般的牙齿里面，是一张不时开合血盆大口。

　　“怎么对付它？”詹姆斯赶紧求教，有这种懂得喷射强酸又不怕子弹的怪物在，还怎么向前走？

　　“我不知道，我们遇上它是强行冲过去的！如果不激怒它的话，掘地虫一般没有危险，这是第二扎营点周围出现危险程度最低的几种生物了，如果被它难倒了，那别想什么探索了，趁早回家吧！”菲利普摇头，他表示没有任何办法。

　　“它能喷射强酸多少次？”雷纳德又问。

　　“不知道，只要人挨近了，它就会一直喷个不停，我不知道它的极限是多少。”菲利普的话让人感到头疼，假如真是这样，那么呆会强行冲过去说不定会有危险。

　　“把它引出来，找个宽敞的地方，我们派几个灵活的人牵制它，然后大部队迅速通过！”血腥玛丽制订了计划。

　　“木头先生怎么看？”大审判长托马斯忽然看向林东。

　　“我觉得不需要那么麻烦！”林东伸手向福克斯：“把你的枪借我一下。”

　　福克斯将腰间的手枪抽出来递给他。

　　林东接过枪。

　　向那个掘地虫走过去。

　　所有人都莫名其妙，鲍威尔用霰弹枪都破不了这个怪物一块皮，他拿把威力减了五成的小手枪要干嘛？给掘地虫挠痒痒？

　　“小心，五米距离是危险线！”菲利普吓了一跳，赶紧提醒林东别太近。

　　只要接近五六米距离，掘地虫就会喷吐强酸。

　　林东听了摆摆手。

　　他很淡定地走向那个样子古怪的掘地虫。

　　也不开枪，直接将手枪扔到掘地虫的面前，众人一看差点没有晕死，这是手滑了吗？

　　那个掘地虫忽然俯下巨大的头颅，贪婪地用一条骨舌将地上的手枪卷入嘴巴里，然后大嚼起来。这一幕让后面的人看得目瞪口呆，尼玛，这家伙原来喜欢吃手枪啊！不对，它喜欢吃的应该不是手枪，而是金属才对！

　　“真乖！”林东上前摸了摸掘地虫头顶上的盔甲，那副模样就像爱抚自家养的小猫小狗。

　　“……”血腥玛丽等人一阵狂汗。

　　“真不愧是天神大人！”狮鹫眼睛里尽是崇拜的小星星。

　　虽说一支手枪就把贪吃的掘地虫给摆平了，但除了林东之外，谁也不敢上前摸下进食中的掘地虫，所有人都远远的绕着它走，深怕打扰了它的进食，张嘴来一个强酸喷吐。

　　快枪手杜克，因为林东抢走了所有的风头而不爽，鼻子重重地哼了一声。

　　还好。

　　他还有自知之名，没敢开口拉仇恨，否则狮鹫和唐吉诃德他们真会动手揍人。而另一边，乔纳森和雷米伽等黑暗殿的精英，也极度不爽这个杜克，祸是你们给闯的，解决办法却是木头先生出的，你们不感激也就罢了，还有胆量在这里吱吱歪歪？

　　怪兽尼斯想帮下两位老友，鸡蛋里挑骨头地说：“其实那个掘地虫随便给块废铁打发就行了，根本不需要拿手枪出去装逼！”

　　这下，他上面的老大血腥玛丽都火大了，冲他吼了声：“闭嘴！”


第388章 失踪？

　　又走了一天一夜。

　　终于，到达了菲利普口中的第二扎营点。

　　让人们感到诡异的是，第二扎营点跟第一扎营点相近，都是非常宽广的地下空间，只是体积更大数倍。唯一的不同，是这里的地下空间竟然有光亮，虽然亮度很低，灰蒙蒙的，但凑近了还是可以看清人影，并非像第一扎营点那样漆黑得伸手不见五指。

　　“奇怪了，周围根本没有光源，怎么会这样？”圣殿骑士团的神父雅克拿一本书出来，他发现如果贴近了努力看，可以看见上面的文字。

　　“说起来你们也许不会相信，现在的时间是凌晨三点半！”詹姆斯看了看手表。

　　“菲利普先生，这到底是怎么回事？”托马斯问。

　　“我无法解释这个现象！”菲利普摇头又摆手：“别问我为什么，从现在开始，你们会看见无数匪夷所思的动物和现象，我根本无法给予你们一个答案，相反，我还想你们给我作出解答。探索这里面的未知，正是我们黑暗殿邀请你们前来的原因之一。”

　　“木头先生？”血腥玛丽看向林东这边。

　　在前进的道路上。

　　路上遇见任何古怪的生物，一般打不动的都是林东出马摆平，虽然金雀花王朝和上帝之眼他们还不承认林东是队长，但无形中，他们已经开始依赖他这种独一无二的能力。

　　林东当然不会什么问题都替他们解答：“别问我，我并不擅长这个领域。”

　　雷纳德跟几位首脑相互对视一眼。

　　暗中眼神交流。

　　然后给部下施发命令：“既然来到了目的地，那我们先扎营休息吧！等休息好了，再继续上路！”

　　菲利普却好心给他们忠告：“各位，我们黑暗殿有个用鲜血换来的教训，也许你们可以听下。我们扎营的地方最好在陡壁上找个平台，那怕狭窄一点点，都好过直接在地面歇息。我无法保证在大家休息的时候，会有什么生物自黑暗中冒出来袭击。另外，前面一千米外有条小溪，那里的水可以饮用，但要注意，越靠近水源越危险。小溪那里是个狩猎之地，经常有强大的地底生物埋伏，你们有自信，可以反杀潜伏在那里的地底生物，但实力不足，很容易成为它们的猎物。”

　　“只有这么一个汲水的地方吗？”大伊万问。

　　“不。”菲利普摆手：“在许多岩壁裂隙里，也有水源，有的出水量还不小，只要你们不嫌口感苦涩，那么生存绝对没有问题。”

　　“我们为什么不将帐蓬全部聚集在一起？只要在外面围上护栏，再派出足够的人手守夜，那么应该可以抵御各种地底生物的到来。对了，我们还有火，生物都是怕火的，只要我们燃烧起火堆，那么相信不会有什么生物有胆量越线！”科学狂人帕森斯提出了一个疑问。

　　“你们可以这样做，但请原谅，我们进来之前就受过极其严厉的命令，必须在岩壁上找地方歇息。”菲利普说完，转身带领黑暗殿的人员离开。

　　黑暗殿有经验，早在峭壁上找到了最好的地方。

　　不过。

　　菲利普将这个大小约十多平方的石头平台，让给了林东休息。

　　乔纳森和雷米伽他们，速度非常快捷地给林东扎好帐蓬，再留下足够的水和食物，然后离开。

　　福克斯让狮鹫他们把背负的东西放下来，拿出旅行帐蓬贴近林东的帐蓬立好。狮鹫累了，懒得再找地方，嬉皮笑脸的想留下在旁边蹭个位置，他的要求不高，只要能有个躺下的地方就行，他保证绝对不影响福克斯跟天神大人的幸福生活。

　　但他还没有张嘴，就让福克斯一脚踹在屁股上。

　　唐吉诃德他们偷笑不止。

　　就这样。

　　林东所呆的平台最大，但人数最少，只有他、福克斯和强行在另一边立起帐蓬的风间枝子三个人。

　　然后，在十几米外高低不平犬牙交错的峭壁夹缝之间，狮鹫他们的帐蓬密密麻麻的搭在那里，另一边是黑暗殿的人。因为人数多，夹缝又小，所以每个人所获得的空间非常小，有些地方帐蓬搭起来后，连走路都费劲。

　　雷纳德看见山壁这边密密麻麻全是帐蓬，比蚂蚁窝还要夸张，不由重重的哼了一声。

　　他和托马斯等人搜索了一遍。

　　最好的空间已经让黑暗殿、条顿骑士团和东欧大联盟的人给占了。

　　剩下的不是太狭隘，就是高低不平难以搭建帐蓬。

　　尤其是上帝之眼、伊甸军团、金雀花王朝和圣殿骑士团派来的人数很多，要想全部在峭壁上找地方安家根本不可能！

　　“我们全部在地面休息！”托马斯提出建议：“在另一侧，岩壁上有个不大的洞穴，我猜那是黑暗殿之前的探索人员利用废弃山洞挖出来的临时宿营地。在里面，还有许多现代工具挖掘的痕迹，而且没有特殊气味，应该不是兽穴，这点我可以肯定。我们以那里为中心，在外面搭建一个临时宿营地。洞穴不大，我们都不住，用作我们碰头的临时会议厅。”

　　“如果是那样，我们必须布置好防御！”女公爵血腥玛丽想了想：“而且我们必须制订一个互助条约，如果真有怪物来袭，我们必须共同防御，相互支援。任何抛弃同伴的人，事后都要受到严厉的制裁。”

　　“对，我们现在同坐一条船，必须同舟共济。”雷纳德也同意。

　　“以洞穴为中心，在周围建设个半圆形防御性的宿营地吧！我们派出人手轮流值班，四人一组相互监督。用火防御是必要的，但不能摆个十几堆的，那样太浪费。我们可以先用带来的工具找个简单的护栏。然后再在出口摆个火盆，一用以照明，二可以威吓那些蠢蠢欲动的地底生物。假如真有大量的地底生物来攻，我们可以在护栏外挖上了一小渠，到时倒上燃油，用火墙阻挡它们。这样一来，我们就有足够的时间，撤退到山壁上面。当然，我们的物资最好堆在山壁上面，以免发生突发情况，来不及将它们转移。”科学狂人帕森斯已经做了一个计划。

　　“没错，返程的路实在太远了，如果我们丢失了生活物资，我们将会非常的危险。”圣殿骑士团的副团长雨果赞同将物资放在山壁上的说法。

　　“尼禄大人还有什么补充吗？”托马斯看向一直不作声的红衣大主教尼禄。

　　“主会祝福你们！”尼禄在胸口画了个十字。

　　“……”

　　所有人无语了。

　　请问你就这么一句吗？你没说腻我们都听腻了！

　　不过，尼禄是伊甸军团的首脑加精神领袖，无论个人实力和身份地位都不要太牛逼，堂堂的红衣大主教，不是阿狗阿猫都能当上的，这个老家伙甭说还跟大家客客气气地开口说话，就是不说话，随便放个屁，大家也拿他一点办法没有。

　　再说人家只是装傻，不是真傻！

　　四大势力来的都是高手，再加十几个雇佣来的精英佣兵，依着山壁建个防御型的营地真心不要太快。

　　在三个小时后，临时营地已经建好，因为携带的工具给力，营地外面挖了一条深约半米的小沟渠。佣兵们将岩石和泥土翻起来，在沟壑上面堆成一堵矮墙。两组守卫在矮墙内不停地巡逻，而在外面，大概十米之外，雷纳德带人做了一道极其简陋的护栏，算是临时宿营地的第一防线。

　　“真费劲，如果不是要在这里呆上好一段时间，我真不想浪费气力在这些东西上面。”雷纳德指挥手下在护栏外面放了一个火盆，作为警戒照明。

　　“想抱团就必须这样！”副团长雨果安慰道。

　　“的确，我们并不像黑暗殿、条顿骑士团和东欧大联盟那样，他们因为木头先生而团结在一起，我们维系的只是利益。如果我们不牢牢地抱成团，很容易让黑暗殿那边逐个击破。”雷纳德点点头：“有了这个营地，我们四大势力等于捆绑在一起了，就算我们私下都有矛盾，但在危险面前，必须齐心协力，一致对外！”

　　林东睡得很好。

　　他甚至不知道风间枝子和福克斯在他的帐蓬外打了一架。

　　风间枝子当然打不过福克斯，但在不吵醒林东秘密交手的情况下，福克斯也奈何不了已经在林东手中进行过基因实验实力大进的风间枝子。

　　两女都想进入林东的帐蓬，但又不希望看见对方。

　　这样的对抗，估计还会持续下去。

　　直到一方彻底失败。

　　两人之间的平衡才有可能打破。

　　“早，林东大人，这是枝子为您做的爱心便当！”风间枝子给打着呵欠的林东递上了她准备的早餐。

　　“可恶的水蛭！”福克斯非常的抓狂，说到做吃的，十个她也赶不上风间枝子。她出生在一个世间人称黑暗料理的国家，而且从来都是一个等着别人做好了自己享用的贵族大小姐，要她点评美食还勉强，让她亲手做一道美食实在太难为她了！

　　风间枝子给林东鞠了一个躬，眼角也不看福克斯一眼。

　　别的方面暂且不说。

　　在美食方面，她可以秒杀福克斯九条街。

　　就算福克斯敢用黑暗料理的手法给林东做个“地狱三文治”，林东也不一定敢吃！

　　福克斯当然不会自曝弱点，美食不行，她有的是方法转移林东的注意力：“亲爱的木头先生，你一定还不知道吧？昨天晚上失踪了一个人！”


第389章 驱虫剂与古龙水

　　“发生了什么事？”林东奇问。

　　“圣殿骑士团雇佣的一个精英佣兵，他和同伴到小溪那边汲水，同伴走在前头，但回到营地一看，发现走在后面的他不见了。”福克斯指了指山壁那边的宿营地：“雷纳德他们亲自出去搜索过，没有发现任何可疑痕迹，现场两只水桶还在，桶里装满了水，只有那个可怜的佣兵就象人间蒸发了似的！”

　　“没有人听到任何可疑的声音吗？”林东皱了皱眉。

　　“同行汲水的佣兵有六个人，除了失踪的那个，剩下的五个人完全没有感觉，一路说说笑笑的回来，直到守卫发现少了一个人，他们才意识到走在最后的同伴不见了。”福克斯摇摇头。

　　“有点古怪！”林东决定下去看看情况。

　　在佣兵最后失踪的地方。

　　雷纳德反复检查地面的泥土，意图找到有用的线索。

　　可惜，他已经在数百米的路段搜索了两个小时，却连一丝蛛丝马迹都没有发现。

　　林东和福克斯下来，整个失踪路段早满是人，这个时候别说没有痕迹，就是有也早踩没了。福克斯一直看着林东，似乎希望他再来个一锤定音，可是林东却摆摆手：“别看我，我又不是福尔摩斯！不过，这两桶水不像受袭击时放下的。”

　　“我也这样认为。”毛熊赵大牛笑道：“也许袭击地点根本不在这里。”

　　“你的意思是，那个家伙放下水桶去不知什么地方撒尿，才被怪物袭击的？”大伊万推测失踪佣兵当时放下两桶水，跑到一边去撒尿，结果让某个隐藏起来的怪物给生吞了。

　　“不可能！”詹姆斯冷笑：“我们有严格规定，任何人离队都必须报告！”

　　“那么还有一种可能，那就是失踪的佣兵听到了声音，或者看见了恐怖的东西，他放下水桶，准备拔枪，结果被怪物一口干掉！”毛熊赵大牛煞有介事地推测。

　　“更加不可能，我们有规定，任何人发现可疑，必须向同伴示警。”詹姆斯不认为失踪佣兵会将这些规定当成耳边风。

　　“那你说失踪佣兵哪去了？”大伊万冷哼：“难道他凭空消失了不成？”

　　“有可能是一种来自空中的袭击！”血腥玛丽判断道。

　　“天空？”托马斯听了点点头：“有这种可能。”

　　“假如袭击是自极高的天空笔直向下，瞬间扑击，然后将失踪佣兵抓起来带走，那么这种推理可以成立。”雷纳德看向血腥玛丽：“但是，什么生物可以做到这一点呢？在不惊动前面五人的情况下，一击即中，还无声无息地将猎物带走，这到底会是一种什么样的生物呢？”

　　“在我们圣地里，有一种飞龙可以螺旋式自极高的天空中飞袭，但我不知道这个圣地有没有飞龙！”血腥玛丽拿蓝色的大眼睛看向菲利普。

　　“飞龙，我不认为是飞龙。”菲利普摇头：“飞龙的袭击喜欢鸣吼来威慑对手，同时伴着音爆般的狂风，声音非常大，假如真是飞龙，那么前面的五位佣兵没理由一点声音都听不到。还有，对于飞龙来说，我们人类是非常弱小的猎物，它没有必要掩饰自己的行踪，如果肚子饿了，直接飞掠下来扑杀就可以了，鬼鬼祟祟不是飞龙的狩猎习惯！如果真是一头飞龙，那么失踪的将不是一个人，而是全部。”

　　“不是所有的飞龙都是巨型飞龙，也有小型喜欢偷袭的飞龙。”血腥玛丽还是坚持己见。

　　“木头先生觉得会是飞龙的袭击吗？”雷纳德看向林东。

　　“信息太少，无法判断。”林东轻轻摆手。

　　正在讨论。

　　忽然。

　　临时宿营地那边，响起了一阵骚乱。

　　雷纳德火大了，抓住一个慌慌张张向这边跑来的佣兵，怒吼道：“镇静，你看你这懦夫的样子，身为一个职业佣兵，你们的表现实在丢人！”

　　“大团长，又失踪了，又有人失踪了，这次是加门！”那个佣兵满脸惊惶地大叫起来。

　　“什么？加门他失踪了？”雷纳德一愕。

　　“你是怎么发现的？事情是在什么时候发生的？”托马斯问。

　　“我不知道，刚才我还跟加门说话，我站在加门的旁边，然后他准备去接班，我则下班了准备回去好好睡一觉！我回到帐蓬，还没有躺下，比利找到我，说加门并没有去接班，我才意识他出事了。我和比利赶紧找，只发现他还没有吸完的一支烟掉在地上……”那个佣兵一边说，一边带大家前往出事的地点。

　　地面上。

　　只有一个烟头。

　　烟头前截有长长的烟灰，证明主人并没有吸完它，只吸到不到一半，就掉落了地面。

　　地上的足印，也莫名其妙地消失了。

　　雷纳德示意属下给他一把工兵铲，用力地挖了地面几下。泥土挖开之后，下面是坚硬的岩石，工兵铲挖得火星激飞。所有人都看清楚了，不是地底的袭击，这种岩石，估计没有什么生物可以迅速钻出来，袭击一个人，再将他拖进地底去。

　　不是地底，那只能是天空了，问题是没有一个人看见飞龙的出现。

　　飞龙即使再小型。

　　也不可能在守卫的眼皮底下抓走一个人而不被察觉。

　　“可能是幽灵，一种特别凶的怨灵，它是透明的，嘴巴可以张得很大，比一扇门还要大，它张开血盆大口活生生地将加门吞掉了。”毛熊赵大牛将自己看过的鬼怪小说里的怪物拿出来对比，发现有一种噬人怨灵很符合这种诡异的失踪。

　　“也可能是射线蜗牛！”大伊万幸灾乐祸地笑道：“我看过一个电影，有种能够发射无形射线的蜗牛，它射中谁，那么命中的倒霉鬼就会惨被射线分解。”

　　“不对，那个分解会变成一摊水的！”毛熊赵大牛反对。

　　“变成水渗进泥土了嘛！”大伊万很认真的论证道。

　　“闭嘴吧大伊万先生，现在不是冷嘲热讽的时间，假如你还有那么一丁点的同情心，就应该闭嘴！即使你没有这种东西，也该知道，我们现在是同伴，一个阵营的战友。你怎么知道怪物下一个袭击目标不是你？等你被怪物抓走的时候再嚷嚷吧，那样才会让你显得更加睿智！”雷纳德非常愤怒，因为两次失踪的佣兵都是他的手下，算是倒霉透顶了。

　　“我可以确定下一个目标不是我，因为我站在木头先生的身边。而且，你们之所以陷于这种的境地，是因为你们不听忠告。菲利普早就跟你们说过，要在岩壁上搭建帐蓬，在上面休息，确保安全。可是你们为了舒适，为了彰显个性，拒不听劝！”大伊万立即反击：“还有，但愿你们能一直记得我们是同伴，一直到我们返回地表世界都还记得！”

　　因为争吵。

　　两边的人不欢而散。

　　福克斯一直关注林东的表情，她似乎想在他的脸上看出一点什么。

　　林东让她看得莫名其妙：“你该不会以为是我干的吧？福克斯，幸好刚才你一直站在我的身边，否则我恐怕洗刷不了嫌疑！”

　　“哈哈，亲爱的木头，我当然不会认为是你干的。”福克斯让林东的话逗乐了：“不过，我认为你知道袭击的真相。不用否定，我很相信我的直觉，亲爱的，我是个女人，有天生的第六感，你如果不知道失踪事件的真相，那么肯定在苦苦思考，而不会像现在这样很有闲暇地跟我开玩笑！”

　　“第六感是吗？福克斯小姐，想不到你竟然拥有这种让人羡慕的能力！”林东欠了欠肩膀。

　　“那么失踪事件的真相是什么呢？”福克斯问。

　　一直站在旁边的风间枝子也好奇地看过来。

　　而更远处的狮鹫他们。

　　全部竖起耳朵偷听。

　　林东微微一笑：“我不知道失踪事件的真相是什么，我也在找这个答案！不过，我在第一个失踪地点，还有第二个失踪地点，都闻到了一种香味！开始我以为是男士的古龙水，但后来我发现是一种驱虫剂的香味。”

　　福克斯一听，失声叫了起来：“你的意思是，那个不知名的怪物因为厌恶驱虫剂的味道？所以猎杀他们？”

　　林东点头：“我怀疑可能是这样，但没有直接的证据。”

　　“你们谁喷了驱虫剂？”狮鹫吓得心底发寒，幸好自己没喷，否则可能在熟睡中就死翘翘了。

　　“我昨天睡下之前好像喷了一点点，现在怎么办？”大伊万的脸色刷地变成个煞白。

　　别人说的他可以不在乎。

　　但林东说的。

　　他一百个相信。

　　现在，他特别害怕自己会是不知名怪物的下一个袭击目标。

　　黑暗殿也有几个影子武士脸色非常难看，因为他们按照进入危险地方的习惯，往身上喷了驱虫剂防虫，没想到这一举动，会招来杀身之祸。

　　林东微微沉吟了一下：“我怀疑是因为驱虫剂的诱引，但不百分百准确，大家不用惊慌。至于接下来的补救措施，我觉得先用清水洗一洗，味道减少了应该会好些。我不知道喷点男士香水会不会好点，你们可以尝试下。至于袭击，我怀疑可能是某种大型蜘蛛，它们极自天空中垂线下来，将猎物瞬间咬伤，注入毒液麻痹目标，一边捆绑起来一边无声无息地将猎物拖上去！”

　　狮鹫他们赶紧行动，甭管有没有喷驱虫剂，统统上下洗刷一遍再喷上香水。

　　至于菲利普，则下去给雷纳德他们忠告。

　　雷纳德他们半信半疑。

　　如果不是林东一路上已经树立了足够的权威，那么他们恐怕会怀疑这是不是搞笑？假如真是蜘蛛，驱虫剂应该产生作用才对，怎么反而招来杀身之祸呢？还有喷香水可以防蜘蛛？这都是什么馊主意！

　　“我个人的忠告是这样，至于你们的选择如何，我不管！”菲利普是站在人类阵营才决定给他们忠告的。

　　“谢谢你，菲利普，不管怎么样，我们欠你一次！”雷纳德很诚恳地点点头。

　　“你们所欠的其实不是我，而是木头先生。”菲利普转身就走。

　　“照做？”科学狂人帕森斯觉得这完全不符合科学论证。

　　“大家照做吧！”血腥玛丽比较有决断力：“就算做了也没有坏处！而且我们照做了，佣兵们的恐惧心理会迅速平稳下来，不管有没有用，这都是一件好事。对了，托马斯先生，我们为什么不利用驱虫剂做个实验呢？如果驱虫剂真的能诱引蜘蛛怪物，那么我们就做一个假人，喷上大量的驱虫剂，这样应该可以吸引它，然后我们在外围做个埋伏……”


第390章 蜘蛛怪物

　　血腥玛丽让手下弄来一个充气假人，换上喷有大量驱虫剂的衣服，放置在临时宿营地的最外围，所有人埋伏起来。

　　快枪手杜克，更是端来了一支狙。

　　只要林东推测的那个蜘蛛怪物敢冒头出来，那么就是它的死期。

　　“真的有用吗？我怎么有种上当受骗的感觉？”大白鲨鲍威尔趴在地上等了半天，无论天空，还是地面，一点动静也没有，耐心很快消耗掉。

　　“再等等！”雷纳德也不太相信，但他没有办法质疑，而且不把那个该死的蜘蛛怪物干掉，再让它这样袭击下去，士气就崩溃了。为了反杀蜘蛛怪物，大家做了许多准备工作，浪费了无数时间，假如轻易就放弃了，未免有点可惜。

　　“任何动物在猎杀目标时，都有一个相当谨慎的试探期！我们一放置猎物，蜘蛛怪就急急过来袭击，那种事情是不可能发生的，而且，世间也不存在这种愚蠢的生物。在自然法则的优胜劣汰下，任何成功的猎手，都富于耐性，就像我们佣兵中，有些狙击手，为了射杀一个目标，躲在恶劣的环境中几天几夜一动不动那样！这个计划是我决定的，你们有意见可以等我宣布结束时再提出，现在统统给我闭嘴！”血腥玛丽非常有女王范，如果不是福克斯崛起得太快，那么她可以稳稳压住福克斯那个年轻的狐狸女。

　　“好吧！”大白鲨鲍威尔没办法，他招惹谁也不愿意招惹血腥玛丽这个可怕的女人。

　　这个女人不但强大。

　　而且心胸狭窄。

　　特别记仇。

　　她的敌人就算还有活的，也没有几个能过上好日子。

　　血腥玛丽这个名字在地下佣兵杀手界，绝对是个能让小儿止啼的名字。

　　也不知过了多久，大白鲨鲍威尔趴在地上有点受不了，想掏根烟出来点着，不过手刚刚伸进衣兜，就看见了血丽玛丽愤怒的目光。

　　目光中，充满了无情的杀机。

　　鲍威尔毫不怀疑假如自己真的掏烟出来抽，下一秒头盖骨就会让这个女人用子弹掀翻。

　　“所有人趴好，谁敢动我就干掉他！”血腥玛丽杀气腾腾地低声警告道：“托马斯，还有雷纳德，管好你们的人，不要给我发飙的机会！在接下来的一百秒内，全体屏息……”

　　她的声音越来越小。

　　但恐怖的杀机却加倍地压抑起来，浓郁如血。

　　灰蒙蒙的天空，不知何时，多了一个若隐若现的黑点。如果没有血腥玛丽的警告和目光锁定，那么佣兵们还搜寻不到目标。那个黑点悬在半天空，久久，一动不动。直到地面完全没有异样，才缓缓地下降，速度极慢，动作轻柔且谨慎。它每滑下一段距离，就会往上爬一段，反复地试探，直到地面那个充气假人完全没有反应，它确信安全了，才继续往下。

　　血腥玛丽压着心底的激动，握紧拳头。

　　木头先生的判断果然没有错。

　　还真是蜘蛛！

　　不过。

　　这是一个何等巨大的蜘蛛怪物啊！

　　尤其是通过望远镜去看，它的体型和身体细节更加夸张。

　　乌黑色的皮肤上，长着无数淡灰色的纤毛，那些纤毛在不紧绷的时候，可以随风摇曳，似乎非常柔软。但当那只蜘蛛怪物戒备时，那些长长的纤毛，立即变成一支支恐怖的钢针。从外型来看，这是个蜘蛛，但它的体积比普通的蜘蛛要大不知多少倍！仅是头部，就超过一米，那巨大的黑腭就像两把死神镰刀，前面两个赤红色的复眼足有篮球大小。

　　即使另外几个小复眼，也比普通人的拳头要大。

　　体长超过三米的庞然大物悬浮在天空中，肉眼在灰蒙蒙的环境中，完全看不见那透明蛛丝的所在。

　　“宝贝，下来吧，地狱欢迎你！”快枪手杜克眼睛尽是狂热，他在瞄准镜中渐渐锁定目标，手指轻轻地放到扳机的位置上，只要血腥玛丽说开火，那么他马上就会将这个巨无霸蜘蛛爆头。

　　“等一下，大家不要着急！”雷纳德赶紧悄悄挥手，示意等待最好的时机再开枪。

　　在第二扎营点。

　　不同在地表，这里枪支的威力大大削减了。

　　蜘蛛怪物是那么的庞大，万一射杀不死，它极可能逃回天空。

　　山壁上，林东他们正在观望这场狩猎，福克斯看了半天，兴奋地将自己的望远镜递给林东道：“成了，看来这个蜘蛛怪物跑不了啦！只是不知道它有没有同伴，假如我猜测的这个答案是肯定的，那么后果可能会很严重！它又往下滑降一点点了，看来它真的很厌恶驱虫剂，否则，不会在吃饱了之后继续发动袭击！”

　　“你怎么知道它吃饱了呢？”狮鹫奇怪地问道。

　　“吃了两个人还不饱？”福克斯反问。

　　“……”狮鹫很汗。

　　“木头先生，你觉得它还有同伴吗？”大伊万最关心这个问题，如果没有，那么把这个蜘蛛怪物干掉，自己的一条老命就稳定下来了，要是还有，那么喷了驱虫剂的自己，安全始终无法得到保证。

　　“我觉得没有！”毛熊赵大牛拿出专家的派头：“蜘蛛，跟许多昆虫一样，都是雌性更加巨大的。这只极有可能就是雌性，最少根据外表的形态来判断，它就是一只雌蛛！而雌性蜘蛛在饥饿和养育后代时，经常会无限制地捕杀猎物，包括送上门来的雄蜘蛛！这说明什么呢？除非在交配期间，否则雄蜘蛛是不会靠近雌蜘蛛的，因为那样会让它当成食物吃掉！再反推，现在这只雌蜘蛛出现在这里，周围都是它的狩猎场，不可能会再出现第二只蜘蛛！如果有，也只有一种可能，那就是它生育的蜘蛛后代！”

　　“说得好！”林东拍手赞扬道：“想不到你对蜘蛛有如此之深的了解！”

　　“小意思啦，我平时是个闲不住的人，有空喜欢看看杂书，跟木头先生完全没法比！”毛熊赵大牛得意地晃了晃脑袋，眼睛向大伊万挤挤，表情不要太得意。

　　“我有一个问题。喜欢看书博学多才的赵大牛先生，你有没有想过一种可能呢？”风间枝子忽然冷笑道：“假如这是一只雄蜘蛛，那么你觉得是否还有一只雌蜘蛛在我们的头顶呢？赵大牛先生，让我大胆假设一下，如果这是一只雄蜘蛛，之前失踪的两个佣兵，是它准备送给雌蜘蛛的礼物！因为雌蜘蛛的体形更加巨大，它必须捕猎更多的食物，否则它在交配期间，甚至来不及交配，在接近雌蜘蛛的时候，就会让饥饿的雌蜘蛛一口吃掉！”

　　毛熊赵大牛的额头瞬间见汗。

　　他一想。

　　还真有这种可能。

　　按照体型，这个蜘蛛怪物连吃掉两个人，应该差不多了，不需要继续冒险捕猎。可是它的举动反常，证明它的食物远远不足生理所需。这种可能，一是它没有吃饱，二是需要供应雌蜘蛛，三是必须为了未来诞生的后代储备更多的食物……

　　“那这只蜘蛛是雄的还是雌的？”大伊万可是见过房子那么大的超巨蜘蛛的，跟死亡峡谷那里的超巨蜘蛛一比，这只蜘蛛的身型可以称得上“弱小”。

　　按照之前的推理，雄小雌大，那么头顶还有一只更大的雌蜘蛛极有可能。

　　万一，真有只房子那么大的超巨蜘蛛在头顶守着。

　　那么再多佣兵也不够填它的饕餮大嘴。

　　林东看了看此时满脸希冀的众人，叹了一口气：“虽然我很想给你们一个否定的答案，但是，不好意思，我认为这是一只雄性蜘蛛！”

　　“我的上帝！”狮鹫听了，差点没有泪目，这岂不是说还有只房子大的超巨蜘蛛母在等着大家开餐？

　　“如果是这样，我还怀疑雌蜘蛛现在非常的饥饿，它可能刚刚生产完，急需能量补充。这个雄蜘蛛正为了满足它的肠胃而奔忙，因为它无法提供足够的食物，雌蜘蛛极可能会将它变成食物，转化成自己和小蜘蛛生长所需的养分！”风间枝子指出，雄蜘蛛接二连三的袭击，是因为它也在为自己的生命而努力。

　　“天哪，求你别说了！”毛熊赵大牛快要晕倒了。

　　大伊万感到头疼，如果当天不是地震，估计没几个人能够活着回到地面，因为当天的超巨蜘蛛也饥肠辘辘。

　　死亡峡谷那一关好不容易渡过了，那么接下来这一关呢？

　　看来。

　　东欧大联盟必须紧紧地跟随着木头先生了，否则走错一步就有可能身陷绝境，成为怪物的腹中之物！

　　那个悄无声息地滑降下来，准备袭击捕杀充气假人的蜘蛛怪物，动作忽然停了下来，它似乎感应到了危险似的，闪电般向上爬动，几个凌空弹跳，就已经爬上百米高空。眼看就要消失在灰蒙蒙的天空，快枪手杜克急忙调整枪口，连开三枪！

　　蜘蛛怪物似乎被杜克发射的子弹命中了，但它只是停滞了半秒，然后继续极速攀爬向上。

　　眨眼之间。

　　已经消失得无影无踪。

　　“愚蠢！”血腥玛丽非常愤怒，她怒视快枪手杜克：“是谁允许你开枪的？刚才是谁让你开枪的？在这个临时宿营地，枪支的威力大减，距离又太远，在那种情况下你根本没有把握，但是你仍然开枪了……愚蠢的你，是想向我们晒你的枪法吗？你的举动，让我们全体的埋伏和诱引功亏一篑，拥有受伤记忆的蜘蛛怪物，几乎不可能再次上当，而且它非常愤怒，未来袭击我们的可能性极大，这一切，都是愚蠢的你带来的！快枪手杜克，我敢说，如果你是我的手下，我立即就会崩了你！我永远不需要一个自作聪明的手下！”

　　她的最后一句，是跟大审判长托马斯说的。

　　血腥玛丽说完立即转身。

　　带着科学狂人帕森斯和怪兽尼斯等人，气冲冲地返回营地去了。

　　托马斯的脸色很难看，血腥玛丽当着众人的面给他难堪，偏偏他还无法反击，因为这一切，都是快枪手杜克造成的……

　　“先休息吧！”雷纳德也带着一帮手下扭头就走。

　　“伯德，你去找菲利普问问，木头先生他是否有更好的办法！”托马斯不可能因为这个干掉自己的手下，他维护的是自己上帝之眼的利益，虽然伏击失败，但他不会因为平息血腥玛丽的怒火而枪杀杜克。他想了想，决定在另一个角度弥补一下，如果木头先生有更好的办法，那么现在的失误将会变得无关紧要。

　　副审判长牧师伯德带着影魔女阿曼达前来。

　　但是很不幸。

　　林东表示爱莫能助。

　　“再没有办法将那个蜘蛛怪物诱引下来了吗？”阿曼达仍然不肯死心。

　　“很难，而且我们头顶上面的蜘蛛怪物或许不止一只，刚才的枪声，不仅激怒了蜘蛛怪物，还有可能诱引来更多的地底怪物！我建议大家迅速离开这里，以防不测！”林东已经开始收拾行李了，他这一个举动，狮鹫他们看见后就像触电般跳起来，一个个飞快地收拾东西。

　　“木头先生说要离开？立即离开？我们才刚刚布置临时宿地啊！”雷纳德和托马斯等人万万没想到，三下枪声带来的后果，会那么的严重。


第391章 鬼哭蘑菇

　　辛辛苦苦建了一个临时扎营点，还没来得及好好休息一晚，现在说要走，说不恼火那是假的。

　　但林东说要走，他们肯定不愿意留下。

　　是否有怪物来袭不说。

　　如果黑暗殿和条顿骑士团先行一步，就已经不符合整支探险队的利益。

　　“收拾东西，我们要尽快起程！”血腥玛丽命令手下行动，但愤怒的目光久久地盯在快枪手杜克的后背，如果不是这个家伙的愚蠢，那么黑暗殿会根据约定，留在这里休息两天，让探险队调整好状态再上路的。

　　“好吧！”雷纳德很无奈，但上帝之眼和金雀花王朝都不坚持，他可不愿意单独留下。

　　“尽折腾！”伊甸军团的旗手阿里乌斯重重地哼了一声。

　　黑暗殿的动作最快。

　　半小时不到，已经收拾好行李集合。

　　条顿骑士团和东欧大联盟也不慢，尤其是狮鹫、唐吉诃德他们几个，早早背着巨大的包袱跟在林东身后。为了不让他们抛下，血腥玛丽和雷纳德他们几位老大迅速赶过来，倒是那几个苦修士，一直留在队伍后面，不声不响地给动作较慢的佣兵押阵。

　　走出了数公里，队伍来到了一组特别古怪的分岔口。

　　一个山洞入口在岩壁最上面。

　　两个在中间。

　　三个在下。

　　形成一组奇妙的排列。

　　菲利普一马当先地攀爬进最上面的那个山洞入口，然后指挥黑暗殿的影子武士迅速向前。

　　当托马斯和雷纳德等人来到分岔口前面，听觉敏锐的他们，忽然听见了一种类似潮水般的声响。开始，还疑是错觉，但不久之后，血腥玛丽第一个变了脸色：“该死，地面有震动，有东西向我们接近，数量很多，可能是野牛群，或者类似的生物在奔跑！”

　　“快爬上去，快点！”雷纳德发现黑暗殿和条顿骑士团的人已经进洞，东欧大联盟的人也进了大半，剩下来差不多全是自己一方的人，顿时愤怒地咆哮起来：“你们还慢吞吞的干什么？赶紧给我上去！”

　　还没过一分钟。

　　潮水般的声响更加清晰了，所有佣兵都听得清清楚楚。

　　一种密集的脚步声，正在迅速迫近。这下不需要任何解释和催促，全体佣兵用生平最快的速度，冲向岩壁。

　　场面很混乱。

　　所幸佣兵们都能够及时攀爬上壁。

　　就算没有来得及进入山洞内部，佣兵们也密密麻麻地悬挂在山洞不远和峭壁上，距离地面最低也有十七八米的高度，即使这时候有野牛群冲击，应该也没有危险了。

　　下面山洞的声响越来越大，佣兵们在危急关头，自发相互帮忙。

　　已经进洞的，迅速接应后面的同伴上来。

　　而雷纳德等首领。

　　全部留在后面坐镇，以免手下因为恐惧发生骚乱和意外。

　　当最后一个佣兵进洞不久，下面的三个洞口，洪流般冲出三股黑乎乎的影子。

　　它们就像发狂的野狗那般疾冲向前，一路向雷纳德他们搭建的临时营地狂奔而去，数量无穷无尽的多。这种身高不超过一米五外形就像佝偻症侏儒似的地底生物，头大脖子粗，墨绿色的身躯扭曲如虫，前肢较细，长有带钩的爪子，后肢蛮壮强劲，奔跑起来毫不费力。

　　“有尾巴，不是人类！”血腥玛丽仔细观察了一阵子，发现下面这种傻乎乎只知道向前狂奔，不知道抬头看一下头顶岩壁的怪物，在那佝偻的脊椎后面，拖着一条不足半米长但特别粗大的尾巴。

　　“不知道是不是智慧生物，如果能抓一只上来研究下就好了。”科学狂人帕森斯眼睛发光地舔着嘴唇。

　　“成千上万的多，下面就是找死，瞬间就会让它们淹没！”怪兽尼斯却不愿意冒险。

　　“找个合适的机会吧！”伯德的观察力超敏锐：“它们的数量渐渐少了，看来这是一个共同的族群，最强壮的跑在前面，较弱小的跟在后面，我们现在看见的，都是它们族群中的老弱或者还没有完全成长的幼体。它们的目标应该是我们的临时营地，虽然我不知道它们是什么东西诱引来的，但我不认为杜克的枪声能够传导得那么远。也许它们的巡逻哨兵在早上发现了我们，而木头先生注意到了这点，于是用枪声这个借口，催促我们立即离开！”

　　“他为什么不直接告诉我们有怪物窥探？”圣殿骑士团的安德烈问。

　　“木头先生或许担心我们不相信，他估计这种生物数量很多，但没有证据无法说服我们，所以用枪声诱敌的借口。我们看重的是他的态度很坚决，枪声这个借口其实不重要。”托马斯点点头。

　　“我猜，就连木头先生，也不知道数量有这么多，否则他会直接告诉我们他的判断。”旗手阿里乌斯笑道。

　　“不管怎么说，我们这次真的很危险！”血腥玛丽还余怒未消：“恭喜你们把杜克自洗白了，但愿他接下来不会闯更多的祸！这次有木头先生，我们很幸运地躲过一劫！可是他如果继续这样下去，就算木头先生有心相救，恐怕也将会无能为力！”

　　“这件事，在返回地表之后，我会给你们一个交待的！”托马斯向几位首脑点点头，以示歉意。

　　“你们不走吗？”前面带路的菲利普转了回来。

　　“那些怪物如果发现了我们的踪迹，会不会攀爬上来追击？”雷纳德最关心这个问题。

　　“各位，我无法回答，因为我们的前路，也会遇到这一种被我们称为地底短尾怪的生物，我不知道它们是攀爬进内的，还是里面天生就有的。”菲利普挥手示意：“走吧，我们再留在这里，恐怕不是什么好主意。那个临时宿营地，有价值的东西，你们早就搬走了，剩下的空架子，让它们拆了也没啥，趁它们还没有搜寻到我们，我们应该尽快离开！”

　　几位首脑看见手下走远了。

　　于是听从菲利普的劝告，迅速撤离。

　　而下面的佝偻怪物，它们一窝蜂地奔跑到数公里外的临时扎营点，到处乱砸。宿营地的简陋护栏被砸了个粉碎，一些遗弃的帐蓬、睡袋和衣服成了它们的战利品。

　　这群怪物的数量实在太多了，它们轻易就将宿营地里的东西搜罗个干净。

　　那怕连一根钉子都不放过。

　　因为争执战利品，好多怪物还大打出手，打个头破血流。

　　一个看似头领的怪物，带着更多的怪物手下，向探险小队的来路冲去，意图寻找消失的敌人。也有的头领带着手下，在宿营地周围到处乱转，似乎不明白敌人何解会消失无踪。更多的怪物带着战利品，欢天喜地地回归，返回自己的族群所在地。

　　天上，出现了数个黑点。

　　不是一只，而是数只蜘蛛怪物同时出动，它们以迅雷不及掩耳的速度发动袭击，将落单的佝偻短尾怪瞬间捕获，毒腭在注射毒液后，一边捆绑一边将猎物拖上穹顶。

　　佝偻短尾怪们看见了天敌，惊慌失措，一阵骚乱。

　　不过善忘的它们，在蜘蛛怪物消失后又重新恢复了平静，继续兴高采烈地搬运它们的战利品。

　　“叽里古噜！”

　　很快。

　　有个身体比最强壮的佝偻短尾怪还要巨大数倍的短尾怪王者出现了。这个家伙的头颅满是打斗的伤痕，它的眼睛很小，几乎没啥作用，有一只还已经完全瞎掉，不过，它的嗅觉远远比同类更加优胜。它自山洞出来，没有一分钟，马上就嗅到了人类离开的踪迹，愤怒地朝它的子民咆哮着。

　　佝偻短尾怪们似乎有点抗拒进入上面的那三个山洞。

　　短尾怪王者怒了。

　　张开血盆大口，锋利的牙齿“咔嚓”一声，咬掉了一个短尾怪的头颅。

　　普通的短尾怪无法抵御王者的愤怒，它们吓得潮水般向上攀爬，动作相当的笨拙。而且它们的智力，不足判断该进哪个山洞，只是本能地钻进距离自己最近的山洞。

　　尽管如此，最上面的那个山洞还是有无数的短尾怪进入了。

　　它们争先恐后地挤拥着。

　　一路向前飞奔。

　　追向前面此刻仍然漠不知情的人类探险团队。

　　“奇怪，这里竟然有鬼哭蘑菇！”林东在半道上发现了一株雨伞般的巨型蘑菇，在蘑菇的表面，有许多像哭泣人脸般的图案，看起来非常的诡异。

　　“需要把它采摘下来吗？”福克斯发现林东对这株蘑菇特别有兴趣。

　　“我来吧，我干这个最拿手！”狮鹫自告奋勇地上前，如果给他一个挎篮，他完全可以COS采蘑菇的小姑娘。

　　“格里芬先生，你不是采蘑菇的小姑娘，你是采蘑菇的大狗熊！”乔纳森跟狮鹫开起玩笑来，而唐吉诃德他们那班损友，则哈哈大笑。

　　“大狗熊怎么可能会是我这种英俊潇洒的帅哥！”狮鹫冷哼，跟天神大人当然比不了，但跟你们这群糙汉比咱还是很有自信的。

　　“我也觉得你不是大狗熊，你是让大狗熊暴操的猎人！”雷米伽一开口，全体笑得几乎倒地。

　　“这个笑话一点儿也不好笑！”狮鹫知道这个笑话。

　　大狗熊跟猎人的笑话平时听起来好笑。

　　可是放到自己身上。

　　那感觉完全是两回事。

　　林东摆摆手，阻止了狮鹫采摘鬼哭蘑菇的举动：“这是一种非常不错的蘑菇，催化剂的成分之一，但它还没有成熟，留着吧！”

　　他一说，包括远处偷听的托马斯等人，都默默地记在心里。

　　有人甚至还暗中决定在回程的时候，偷走这株很有价值的鬼哭蘑菇，慢慢培植和研究。

　　要知道林东一路上可是很少对什么感兴趣的，现在对这株蘑菇感兴趣，证明它非常的有用。另外不用大脑用脚趾头来想，也能猜到，这株鬼哭蘑菇在远东的地底世界也有，否则基因药剂和强化药剂的催化剂是怎么来的？假如能在这株蘑菇的身上反推，得到催化剂的配方，那么基因药剂的研究岂不是不再是梦想？

　　“鬼哭蘑菇在没有成熟之前不能采摘吗？”福克斯看了周围的人一眼，悄声问。

　　“可以。”林东一笑：“不过，它会散发出一种带甜味的气体，人如果闻到了，很容易产生可怕的幻觉，比如听到哭声，或者看见鬼脸之类，要不然怎么叫它鬼哭蘑菇？”

　　“我还以为这种鬼哭蘑菇的命名是因为它身上的花纹长得像哭泣的人脸！”福克斯恍然大悟地点头。

　　“长得的确有点像人脸，但蘑菇什么样子的都有，重要的还是作用。这种鬼哭蘑菇成熟体的汁液带有一种苦涩如杏仁那样的味道，非但没有毒素，服用了反而会促进人体机能，而未成熟体的汁液刚好相反，带有甜味，一个普遍人服用超过一盎司，就会有生命危险！”林东一边走一边给她介绍。

　　听了林东的话。

　　许多佣兵的眼睛都在发亮，有的人眼睛散发的光芒，幽幽如狼。

　　风间枝子一直没有搭话，不过她的唇角，悄悄地浮现了一抹若隐若现的微笑。林东和福克斯几乎同时转头过来看了她一眼，风间枝子的脸立即严肃起来，一本正经地点点头，刚才唇角那抹微笑仿佛从来都没有出现过！


第392章 血核

　　通道沿途，偶尔可见鬼哭蘑菇。

　　自林东讲解过它的作用和毒性之后，当探险队伍经过的时候，这些鬼哭蘑菇的菌柄上总会多出几个大小不同的切口或者小洞。

　　探险队伍没有走出十公里，队尾一阵喧哗。

　　血腥玛丽和雷纳德等首脑甚至听见密集的枪声响了起来。

　　“短尾怪追上来了！”消息很快传开来，佣兵们心里开始有点紧张，毕竟看见的庞大数量，让人感到压力。

　　“镇静！”血腥玛丽赶了回去，她命令负责押后的手下立即反击。

　　岩石通道的空间不大。

　　枪支的威力虽然受到过半的减弱，但密集的扫射，还是让乱七八糟冲锋而来的短尾怪死伤惨重。而且，押阵的金雀花王朝三狮军团，有海军上将纳尔逊，科学狂人帕森斯和怪兽尼斯三位坐镇，短尾怪根本无法近身，就已经让他们手中的刀剑一一砍杀在地。

　　战斗没有五分钟就结束了，追上来的短尾怪士气崩溃，一哄而散。

　　赶过来却没有伸手援助的快枪手杜克很不屑地用鼻子哼了声，尤其对于怪兽尼斯那神如颠狂的扫射，直接冠以野蛮人的评价。

　　“有人受伤吗？”血腥玛丽问。

　　“抱歉，毕比受伤了，他不知道有短尾怪跟上来了，突袭时被咬了一口。”有个小队长用匕首在那位叫做毕比的队员手臂上挖掉一块烂肉，再倒上大量的药水消毒。那个毕比疼得满头冷汗，但意志很坚强，咬紧牙关死命地忍住不叫出来。仔细地包扎好之后，小队长又给毕比打了一针，同时命令另外两名队员将毕比的背包接过，稍微减轻一下毕比的负担。

　　“给我剖开短尾怪的心脏，查看有没有血核！”血腥玛丽示意科学狂人帕森斯动手。

　　接连打开了好几具短尾怪的尸体。

　　一无所获。

　　科学狂人帕森斯摇头叹息道：“我不认为这种弱小的生物体内有血核，它们实在太弱小了，如果不是数量成千上万的多，我们完全可以将它们像臭虫一样碾灭！”

　　金雀花王朝的队员又用匕首破开了几具短尾怪的尸体，一个瘦子忽然狂喜地叫嚷起来：“有血核，而且还是鲜红色的！老天，它真大，足有一个高尔夫球那么大，我真没想到，这种弱小无比的短尾怪竟然拥有如此巨大又高纯度的血核！”

　　“什么？”这下不仅是金雀花王朝，就连一直在旁边冷眼旁观的上帝之眼、圣殿骑士团的人也惊叫起来，纷纷簇拥上前围观。

　　最后，瘦子将一个心脏形态高尔夫球大小的红色结核挖出来。

　　恭敬地呈给血腥玛丽。

　　血腥玛丽翻来覆去地审察，好半天才点头确认：“的确是高纯度的血核没有错，但能量似乎比想像中要低一点点，在我的血能感应中，它可能不是D级，而是E级。不过，就算是E级的血核也已经超乎我的想像，毕竟是在那么弱小的生物体内挖出来的！还有吗？很好，这一个血核的能量要更好些，很接近D级了，它鲜美得让我差点忍不住要一口汲取掉里面翻涌的能量！”

　　地面上二十多个死亡的短尾怪，一共挖出了四个血核。

　　三大一小。

　　血腥玛丽对于这趟收获，感到非常满意：“刚才押后的队员全部记上一功，在回去之后，有功勋的队员将有优先级别，获得血核转换血能！”

　　“在外面还有很多短尾怪，不如我们现在回去杀个痛快吧！”怪兽尼斯觉得这种机率，要是干掉几千个短尾怪的话，那么这趟收获可以说是肥得流血。以前的探险中，在圣地里杀死一百只怪物能找到一两个血核，就已经算是很不错的了，哪想到这里的血核出现的机率超高，高得让人无法相信。

　　“继续向前，我们如果要猎杀短尾怪，可以在返程进行，现在是向前探索的时间！”血腥玛丽却不为所动。

　　她很精明。

　　仅仅是第二扎营点的短尾怪，就有这样的收获。

　　那么第三扎营点的怪物呢？肯定拥有更高级别更高纯度的血核！

　　这时候岂能因小失大，如果现在回去杀短尾怪挖取血核，那么就是一种放弃西瓜捡取芝麻的行为！

　　怪兽尼斯看了看雷纳德他们一眼，在血腥玛丽的耳边悄声道：“我们回去完全没有竞争对手，等我们杀光了那群短尾怪，再追上来不迟！这样的话正好让他们在前面消耗一波！”

　　“现在是我领队，聪明的你只要服从命令就行了！”血腥玛丽看也不看怪兽尼斯一眼。

　　“自作聪明！”科学狂人帕森斯朝同伴嘲笑道。

　　“总比你天生的黑手要好！”怪兽尼斯反过来嘲讽帕森斯没有挖取血核的运气。

　　雷纳德笑着恭喜血腥玛丽的收获，虽然表面上风度十足，可是就连瞎子也能看得出来他们的羡慕和嫉妒。短尾怪是金雀花王朝的人杀的，他们没有借口染指血核。像最快赶到但没有出手帮忙的快枪手杜克，后悔得肠子都青了，他因为被血腥玛丽骂，怀恨在心，没有出手，否则血核最少能分得一个。

　　托马斯微笑道：“金雀花王朝一直押后，掩护队伍前进，辛苦了，我们应该进行合理的轮换，让所有人都得最好的到休息，雷纳德，你的意见呢？”

　　雷纳德当然也想圣殿骑士团的成员有狩猎的机会，点头同意。

　　血腥玛丽却一口拒绝：“非常抱歉，这一段是我们金雀花王朝的任务，之前在营地里抽签的结果，我们乐意为同伴承担押阵的任务，在到了规定的轮换时间，我们会主动提出，让各个团队进行轮换！你们可以竞争下一个轮换时间，但不是现在！”

　　这个女人超级强势，无论托马斯和雷纳德都压她不倒。

　　伊甸军团的红衣大主教尼禄没有出声支援。

　　雷纳德他们无法压倒血腥玛丽的意志。

　　只好放弃。

　　继续保持风度。

　　反正有数以万计的短尾怪，怎么也杀不完的多，就算金雀花王朝暂时领先一步，也不等于这个女人就能一直笑到最后。

　　“那是什么？”林东有点奇怪了，难道那就是传说中的魔晶？

　　在修真世界里可没有这种东西。

　　修真世界里的魔虫妖兽，肚子里有内丹，有比如灵髓或者妖魂什么的，但没有这种古怪的血核。

　　福克斯表情有点诧异，仿佛在确认林东是不是在开玩笑：“亲爱的木头先生，你真不知道这是什么东西？我还以为你很清楚它的存在！不是利用血核，你是怎么研制出基因药剂的？难道在华夏的地底，那里的怪物统统没有血核吗？”

　　林东摇头：“在龙口矿洞下面的确有很多地底生物，有的长相奇特，但我没有听说过类似的内脏结构！”

　　他这么一说。

　　就连旁边的风间枝子都好奇地看了他一眼。

　　不远处的伯德一边偷听一边思考，他忽然醒起，在自己屠杀的地底生物中，好像还真没有血核的存在，难道东方的地底怪物不会诞生血核？如果真是这样，那猎杀东方的地底怪物岂不是要吃亏很多？

　　菲利普忽然插话进来道：“其实我们也在研究这个项目，好像远东那边的怪物，它们的体内不会诞生血核，倒是血液和肌肉饱含更多的活力。以刚才的短尾怪举例，短尾怪看起来像一条佝偻又直立起来的大狗，它的四肢和身体有点畸形。如果在远东，尤其是华夏，那边地底生物则完全两样，通常身体进化得特别强悍，无论皮肤、肌肉还是骨骸，都最大程度地进化，血液中还饱含活力，虽然没有血核，但寿命非常长，两者可以说是完全两样的强化方向！”

　　“血核到底是什么？”林东奇问道：“它在怪物的体内到底起什么作用呢？”

　　“我来说吧！”福克斯拿出我是漂亮女教师的甜美笑容：“一句话就可以说清楚了，血核位于怪物心脏，它是怪物血液的加速器！”

　　“加速器？”林东有点明白了。

　　“对，因为血核里面有一种类似血液的分泌物，当怪物在战斗中需要爆发能量造成杀伤时，这种分泌物就会进入心脏，刺激心脏剧烈跳动，让血液奔流加速！我们分析过了，这种血能比肾上腺素的威力更加强悍，而且不会中毒，最重要的一点，它可以适应人体。我们西方有个别的人能够天生觉醒血能，比如福克斯，她继承了祖先的血脉，十几岁就觉醒了血能。但是，绝大部分人是没有这种能力的，比如狮鹫，很多像他这样的战士，需要借助一种外力来觉醒，而这种血核就是最佳物品。一般来说，圣地里的怪物越强大，它体内的血核诞生的机率越高，同时血核的品质也会越好！”菲利普给林东详尽地介绍道。

　　“别拿我做反面例子好吗？”狮鹫非常满脸悲愤地抗议。

　　“一个人能使用不同的血核来觉醒？”林东又问。

　　“可以，而且血核的品质越好，人体内的血能提升得越多！唯一的缺点，就是使用了血能之后，人体会有一种渐变，越是使用品质低下的血核，那么身体异变度越大。这种变化，我们称之为排斥变异，不过在基因方面，木头先生你应该有更权威的看法！”菲利普点点头。

　　“在我看来，这种使用方法有点像污染，你们直接用更加强大的生物基因将自己的人体基因污染了！血核的品质越低，可能越多杂质，污染性更大，但具体什么情况，我需要一颗血核研究一下，才能找到答案！”林东内心中不仅认为血能是污染，就连怪物体内的血核，都是一种污染。

　　这绝对不是自然产物！

　　自然产物，应该像东方的魔虫妖兽那样日积月累，一点一点灵气地攒起来，时间久了，才形成一颗内丹。

　　在短尾怪体内挖出来的血核，完全不是这样子，它们有的有，有的没有，几乎相同的个体，不应该有那么大的差别。再说它们的力量，也不足形成这种级别能量的血核才对。

　　林东怀疑在这个地底世界的某些地方，极可能封印着强烈辐射的宝物。

　　它们的能量自封印中泄漏出来。

　　让接触到的怪物体内变成了一种辐射变异，从而形成血核。

　　在东方，任何一个魔虫妖兽都懂得使用自己体内的内丹，它们有的还可以将内丹不断炼化升级，汲取天地灵气来加强自己，甚至渐渐的幻变人形，走上另一条更加快捷的修炼道路……但是这里，这些短尾怪好像根本不懂得使用体内血核的能量！

　　如果它们懂得使用，押阵的那些金雀花王朝的佣兵，不可能用削减了几成威力的枪支，轻松地干掉它们。

　　当然，也可能是这些短尾怪的智力太低。

　　还没有意识到体内的变化，所以不懂得血核能量的使用……

　　“木头先生！”血腥玛丽听到消息了，走过来，看着林东道：“我可以给你一颗血核，不，我可以给你全部的血核，用作研究。但是，我希望你答应我一个条件，木头先生，我希望你将研究所得跟我们金雀花王朝共享！如果它可以在基因药剂上有所突破的话，我们还会对你进行更多的补偿！”

　　“让我考虑一下好吗？”林东当然不会答应这种条件，但也没有一口拒绝。

　　“我们静待消息！”血腥玛丽转身就走。

　　因为前路可能还有血核产生，所以她也不指望一下就说服林东。

　　最重要的，事关基因药剂，如果他不考虑，那才叫奇怪呢！血腥玛丽之所以来接触林东，只是抢一个时机表态，她抢在上帝之眼、伊甸军团和圣殿骑士团之前，表露了金雀花王朝的合作请求和诚意！

　　福克斯一直看着血腥玛丽离开：“这个婊子终于也屈服了，我还以为她能够坚持到更远的地方！”

　　风间枝子却笑了：“在力量的面前，一切自大自夸、种族优越感和天性厌恶什么的都是愚昧可笑的存在，而且她还没有完全屈服，她只是觉得自己需要在利益面前摆弄一下小聪明罢了，像她那样野心勃勃的女人，利益永远摆在第一位！”

　　“水蛭，先联手吧，等干掉她了，我们再好好的斗一场！”福克斯认为还是先把血腥玛丽弄下去最合适。

　　“这句话证明了你的心虚！”风间枝子嘿嘿嘿地怪笑：“福克斯，联手可以，但我可以预言，你是绝对斗不过我的，那怕你现在的武力要稍微高一点点……”

　　“就凭你可以吃水蛭增加力量？”福克斯冷笑。

　　“不，凭我的智力要比你高，还有，我的忍耐力也比你好得太多了！你是娇生惯养的公主，根本不懂得什么是卑微，而我，则是卑微出身，自底层一步一步爬上来！现在我的确还不如你，但不用很久，你就会被我超越，想必你现在也有这样的心理威胁了吧！”风间枝子笑得非常甜美。

　　“你不是卑微，而是卑贱！”福克斯冷酷地反击对方。

　　“彼此彼此！”风间枝子毫不动气。

　　“哼！”两个人同时扭头一边，她们非但没有半点联手对敌的意思，反而在内部大战，还好林东在，否则恐怕早大打出手了！

　　“可怕的女人！”狮鹫一不小心听到了她们之间的争吵，忍不住打了个寒战。

　　林东却像什么都没有听到。

　　一直不徐不疾地向前走，偶尔观察一下周围鬼哭蘑菇的生长趋势。

　　在通道两道，原来稀少的鬼哭蘑菇越来越多了，有些地方一簇簇的生长，有的高度甚至超过一米！


第393章 岩石大蛤蟆？

　　探险团队又前进了十几公里，前面忽然出现一条河。

　　河面波涛汹涌。

　　远远看去，渺渺然不见何处是尽头。

　　在沙滩的岩石缝隙里，到处长满了鬼哭蘑菇，有极个别的鬼哭蘑菇菌柄高度超过了两米，而且在它们菌伞的顶部，长有数个仿如哭泣鬼脸般的血红斑纹，每一个约人头大小，鬼脸栩栩如生，看上去好不诡异。

　　“这就是完全成熟的鬼哭蘑菇吗？”福克斯注意到了这些鬼哭蘑菇。

　　“接近成熟，但还差一点。”林东轻轻摇头。

　　“那还要多久才能成熟？”菲利普以为是多少天时间的问题。

　　“跟时间关系不大，鬼哭蘑菇成熟跟养分有密切的关系。它们是吸食生物能量成长的特殊菌种，比如这些两米高的半成熟个体，只要每一株吸收四五只羊或者两三头猪的血肉能量，那么几天内就会完全成熟。相反，如果它们一直保持现状，几年时间也不一定完全成熟！”林东跟他稍微解释一下鬼哭蘑菇的成长。

　　“既然是这样，那我们可以在离开的时候，带一些鬼哭蘑菇回去移植培养，回去根本不缺乏血肉能量，尤其是我们那边的人都不吃动物内脏，每天新鲜的动物内脏不知有多少吨！”狮鹫高兴地提出他的建议。

　　“啊对，只要可以移植，那一切好说！”大伊万也觉得不是问题。

　　“现在不是移植的问题好吗？”福克斯的脸色却不太好：“如果鬼哭蘑菇是吸收动物能量才能成长的，你们不觉得这里的鬼哭蘑菇多了点吗？”

　　“嘶……”

　　众人闻言，集体倒抽了一口凉气。

　　在河滩的岩缝里，漫山遍野几乎满是鬼哭蘑菇。

　　而且，不少是已经接近成熟的个体，这么多的鬼哭蘑菇，到底需要多少血肉来滋长呢？

　　菲利普虽然不是第一次看见这些鬼哭蘑菇，但反应过来之后，也感到头皮阵阵发麻，见鬼，这里的鬼哭蘑菇实在太多了！除非这里曾经是个血肉磨坊般的战场，否则，好端端的河滩怎会生长如此之多的鬼哭蘑菇？当然还有一点，如果这是生物的墓地，那么也有可能！

　　生物墓地吗？

　　那岂不是说以前曾经遇到的袭击，并不是偶然？

　　“小心，这片河滩可能是怪物的狩猎场！”一直保持警惕的风间枝子高声叫喊道：“我刚才看见一块岩石动了一下！”

　　“岩石动了一下？”唐吉诃德他们吓了一大跳，赶紧离开河滩，回到林东这边。

　　“是不是眼花看错了？”CIA詹姆斯有点怀疑风间枝子，他哈哈大笑道：“河滩上的岩石怎么可能会动，我刚才还在一块岩石上休息，我敢说，它跟世间任何一块岩石没有两样。大家放轻松，鬼哭蘑菇虽然多，但不代表这里很危险。”

　　“我好像也看见岩石动了一下，而且，就是你屁股下的那块！”毛熊赵大牛立即反击：“詹姆斯先生，你不是权威，还是赶紧闭嘴吧，在各国流窜，到处小偷小摸才是你的专业！”

　　“如果我刚才坐过的那块岩石会动，我保证把它整个吃了，而且是一口生吞！”詹姆斯冷笑连连。

　　“不止一块岩石，好多岩石，好多岩石都在蠕动！”风间枝子的声音颤抖了。

　　如果刚才她说的还让人感到迷惑和怀疑。

　　那么现在。

　　所有人都亲眼目睹地看见。

　　河滩上的岩石在动，它们就像忽然活过来似的，一块块岩石开始了复苏式的蠕动。

　　福克斯急问：“菲利普，那是什么怪物？怎么对付它们？见鬼，它们全体醒了，而且正向我们包围过来……”

　　菲利普的脸色很难看，他摇了摇头：“抱歉，我以前没有遇过这种怪物，我以前遇到的是一种河里爬出来的大型的腔肠肉虫！以前这里好像没有这种岩石般的怪物，当时我们在恶战，没有来得及注意，但我肯定，此前没有遇见过它！”

　　“开火！”雷纳德不想再等了，马上命令手下发动攻击。

　　咔咔咔咔咔。

　　另一个噩梦般的信息迅速传导回来。

　　所有的枪支忽然失效，没有一颗子弹能够自枪膛里射出来，所有的枪支都像废铁一样哑火。

　　血腥玛丽挥挥手，科学狂人帕森斯立即拿出一张十字弩，装上特制的弩箭，直接瞄准距离探险团队最近的一个岩石怪，然后轻轻一扣扳机。

　　没有枪支，但现代工艺的箭弩也是超强杀伤武器。

　　这种强弩可能轻易干掉一头狮子。

　　威力并不亚于子弹。

　　唯一的缺点，就是比较沉重，不方便携带，也不是普通人可以使用的军用武器。

　　帕森斯很有信心可以将面前的怪物一箭爆头，当弩箭高速射出，他的口中还模拟子弹射击的声音，发出砰砰的声响。

　　“叮！”

　　高速的弩箭钉在岩石怪的皮肤上。

　　就像直接射中了岩石那般，直接弹飞，怪物一点表皮也没破，甚至浑然不觉地继续向林东这边爬行过来。

　　攻击失败。

　　弩箭完全无效。

　　帕森斯此刻的脸色仿佛被人抽了一耳光似的，阵红阵青。

　　不过，也没有谁顾不上嘲笑他，所有人都焦急地看着那些缓缓包围过来的岩石怪物，它们的速度或许是刚刚苏醒的原因，并不很快，但没有任何人能够在这种近乎绝望的局势下想到任何办法！枪支哑火，弩箭无效，那么还有什么办法抵御这些皮肤坚硬得就像岩石般的怪物呢？

　　“木头先生！”菲利普将全部希望寄托在林东的身上。

　　“我不知道是否准确……或许你们可以试一试！”林东表示自己也是第一次看见这种怪物，办法不多。

　　“你说，你说，我们将完全照做！”原来心里带点傲慢的雷纳德也不矫情了，现在只能指望这位无所不能的木头先生了，否则大家只有放弃探险转身逃命的份儿。

　　“啊，我猜这些皮肤石头一样的怪物是一种大蛤蟆的变种！”林东道。

　　“怎么可能会是蛤蟆？”快枪手杜克怪叫起来：“打死我也不相信面前这些会是癞蛤蟆！”

　　“然后呢？我们该用什么办法对付这些蛤蟆？”虽然半信半疑，但托马斯还是选择相信林东。

　　“既然这些是一种大蛤蟆，我想，它们在沉睡时，皮肤可能分泌了一些粘液，凝结成硬块保护自己，所以就形成了这种看起来岩石般坚硬的皮肤！”林东继续作出推理。

　　“如何清除这些岩石皮肤呢？它们的动作虽然不是很迅速，但岩石皮肤可以保护它们，弩箭不伤，我们总不能拿把小匕首去硬捅它们的肚皮吧？该死的，它们的行动越来越快了，它们已经完全苏醒过来了，木头先生，请你快一点，快一点，我们先不上课，先把这些大蛤蟆杀掉再说好吗？”雷纳德急了，漫山遍野岩石般的大蛤蟆聚拢过来，数量成千上万，密密麻麻的看起来非常恐怖。

　　“我的猜想是这样，但不一定准确。”林东微微沉吟：“或许我们需要派出勇敢的人，拿桶到河边汲水，然后将水浇到它们的身上。这些大蛤蟆不可能一辈子这样，这种由粘液形成的坚硬皮肤，应该可以在水中融解！我不能准确估数，具体需要多少水，才能完全消除这种坚硬皮肤，或许只需要一桶，也许需要十桶，甚至更多。同时，我怀疑大蛤蟆们恢复原来的身体后，身体不再沉重的它们，速度和敏捷都会上升，我们不能够一次过将全部的大蛤蟆的岩石皮肤全部融解掉，否则我们会让蛤蟆海淹没！”

　　“好的，我们马上组织人手打水！”菲利普对林东的分析深信不疑。

　　“用水能融解岩石皮肤？”科学狂人帕森斯有点不敢相信，这也太不科学了吧！

　　“如果我们冒着生命危险打水回来，将这些岩石怪物洗刷一新，给它们上上下下洗了个免费澡，然后发现它们根本不是什么大蛤蟆，到时怎么办？你随随便便一句话就将我们置于险地，这是否有点儿戏呢？”快枪手杜克完全不相信这种论点，大蛤蟆的分泌物能变成岩石般坚硬？再为搞笑的是，用水竟然可以融解，这些都是哪里冒出来的狗屁理论！

　　“如果你不想我将你撕成碎片，最好立即行动！”血腥玛丽用杀机无限的眼神盯着快枪手杜克：“听着，这是我最后的一次警告，请你不要再消耗我的耐性！”

　　“我想说的也是这句话！”雷纳德也火了：“如果你不想干活，那就不要试图阻止别人，滚一边去！”

　　“……”快枪手杜克的脸色非常难看，但在两位老大面前，他没有反抗的可能。

　　就连同伴大白鲨鲍威尔也不敢吱声。

　　托马斯虽是老大，但他不能开口庇护犯了众怒的杜克，而且他心中颇为不满，快枪手杜克进来之后毫无建设还尽是添乱，如果现在不是前进，而是回程，他都想一巴掌扇过去，让这个多嘴的手下变聪明一点。旁边的伯德赶紧命令上帝之眼的人行动：“大家行动起来，A组的人将怪物诱离河滩，B组的人尽快提水，C组掩护！”

　　在各方势力的人员分配好。

　　林东又给大家一个建议：“我不是想打击大家的士气，但我觉得有必要给大家一个提醒。这种大蛤蟆，它们拥有的能力，可能不止用分泌物变成岩石皮肤，它们或许还懂得喷出有毒的唾液……在浇水在它们身上时，最好不要太接近，同时，不要正面对着它的嘴巴，同时小心大蛤蟆的舌头！”

　　“还是天神大人给力！”狮鹫深深地为自己身为一个狂热的脑残粉而感到荣耀。

　　“詹姆斯先生，等我把大蛤蟆洗刷干净，你就可以将它一口吞掉了！不，我不怀疑你的能力，你是随随便便都可以把牛皮吹上天的人，我绝对不怀疑你能一口吞掉大蛤蟆！大家等下都来看詹姆斯先生的表演吧！”毛熊赵大牛却不愿放过宿敌，无情地嘲讽道。

　　“谁理你！”詹姆斯很窘，但嘴巴却不肯认输。

　　“能够一口吞掉岩石大蛤蟆的男人，果然是用嘴巴放屁的！”毛熊赵大牛一边冲向河水，一边不忘继续打击詹姆斯这个死敌。

　　“小心，天空上面好像有东西，可能是我们之前看过的那种蜘蛛怪物！”福克斯眼尖，又发现了新的危险。

　　“不是蜘蛛！”风间枝子仔细地看了一下，摇了摇头。

　　“蜘蛛怪物不会飞，这些家伙会飞，它们是大蝙蝠，小心蝙蝠，大家小心头顶的大蝙蝠！”福克斯发现天空中有黑点坠落下来，在接近河面时，才迅速展翅滑翔，待众人看清，才惊觉这些全是翼展两米以上的巨型蝙蝠，而且长得特别狰狞可怖……


第394章 人为财死

　　能够跟随大队来到这里的佣兵，自然不会是战斗力只有5的渣渣。

　　更何况还有超级强者压阵。

　　巨型蝙蝠的出现，佣兵们纷纷避身闪躲，这种突袭只是稍微影响了一下打水，并没有造成任何人的伤亡。

　　“去死吧，该死的老鼠，不要以为你会飞就了不起！”当蝙蝠袭向头顶，原地站立不动的雷纳德，雷霆万钧地投出一根金属短矛。因为两者之间的距离太近，短矛的速度又快如闪电，巨型蝙蝠纵有超声波索敌，却根本来不及规避，惨叫声中，那支金属短矛透腹而入，穿背而出。

　　巨型蝙蝠拍打着肉翅，拼命想向上飞。

　　但重创的它，却越飞越低。

　　沉沉浮浮。

　　在半空中挣扎绕飞半圈，最后一头载落地面。

　　圣殿骑士团的人看见了欢声雷动，皆为自己大团长的威武霸气喝彩。

　　“切！”狮鹫很不屑，如果投矛杀死一头飞龙还好说，只是干掉一只蝙蝠，这算个毛线啊！要换自己来，保证干得比雷纳德还要好！

　　“雷纳德只有这个程度的战斗力吗？”别说狮鹫，就是旁边的唐吉诃德和潘沙他们，都有点诧异。

　　“这已经很厉害了好不好！”毛熊赵大牛有点汗。

　　一矛能杀死一只巨型蝙蝠的战斗力还不行？

　　你们到底还想怎么样？

　　再看看另一边，乔纳森和雷米伽等人脸上的表情也有点迷惑不解。

　　菲利普知道他们的心思是什么，微笑道：“雷纳德的实力当然不止这么一点，他刚才根本就没有使用血能，事实上，他在爆发全部血能的情况下，战斗力可以跟不爆发血能的我们黑暗殿排名15的‘巨人’齐平。雷纳德是很倚重血能的强者，虽然不想承认，但事实的确是如此，我和他之间，大家都不使用血能，我或许稍胜一筹，但全面爆发血能，我不是他的对手，而且他会赢得很轻松！”

　　福克斯听了，并不同意：“菲利普先生，你如果注射基因药剂，完成了基因修正手术，我保证你可以将他打得落花流水，你只是把机会让给了别人！”

　　菲利普闻言大笑不止：“我都已经老了，潜力早达到了极限，还浪费药剂干什么？”

　　乔纳森他们一听。

　　心中。

　　满满的感动。

　　菲利普当然可以上基因药剂或者强化药剂的，只是数量有限，爱惜人才的他将所有的药剂都让给了后辈。

　　狮鹫趁圣殿骑士团的人在大声欢呼庆祝，悄声道：“菲利普先生你太谦虚了，我可不信真是这样！雷纳德这位大团长虽说挺牛的，但他如果跟福克斯来一场生死决战，我还是押注在福克斯身上。”

　　“同意，我也觉得福克斯要厉害一点点！”一直不作声的小号手谢尔盖阿里耶夫点头同意。

　　“如果是生死决战……”菲利普有点沉吟，好一会儿才点头：“福克斯她的进步实在太大了，而且，更重要的是你们服用了雷纳德没有吃过的强筋通脉丸，无论实力还是体质都有了极大的提升。比起战斗经验，福克斯稍微吃点亏，但基因药剂和强筋通脉丸拉平了两人之间的差距，我也更看好福克斯，就算目前还差点，但不需要多久，福克斯就会全面超越雷纳德！”

　　“如果木头先生肯给我注射白银级的基因药剂，别说雷纳德那位大团长，就是血腥玛丽那个老女人或者大审判长托马斯我也敢挑战！”福克斯自己也有清晰的判断，要说到开战，她估计目前只能跟雷纳德打平。

　　“雷纳德我不觉得很难杀，倒是那个副团长雨果有点难啃！”风间枝子忽然加了一句。

　　“雨果擅长防御，的确不好办！”大伊万素知雨果的威名，这位副团长有着“铁壁”的称号，性格沉稳，在战斗上攻守兼备，在他的一生中，据说生平未尝一败，是个相当棘手的人物。

　　“木头先生，你觉得呢？”乔纳森期待地问。

　　“你们歪楼了！”林东不参与他们之间的秘密讨论，要说到生死决战，他百分百买福克斯，别说福克斯了，就是风间枝子也有可能杀死表面看起来更强的雷纳德。如果继续成长下去，一两年后，狮鹫干翻雷纳德毫无压力，乔纳森和雷米伽也有可能，至于唐吉诃德他们几个，倒是有点够呛。

　　但雷纳德是什么人？堂堂一个圣殿骑士团大团长，名震欧洲的超级强者，圣殿骑士团的最高领袖。

　　狮鹫以前不过是条顿骑士团的小头目，跟重装骑士安德烈和杰拉德都比不了。

　　顶多是轻骑士皮埃尔兄弟那个级别。

　　唐吉诃德他们更惨。

　　就连头目也不是，纯属杂兵，根本不能拿来相提并论。

　　菲利普使用血能干不过雷纳德的原因，林东认为主要有两点，一是菲利普的血能开发得并不好，二是菲利普过于绅士了，没有杀心，不像个战士，倒像个彬彬有礼的学者。

　　受到属下的欢呼鼓舞，雷纳德连续射出五支飞矛，四支准确地命中了目标，一支距离过远，巨型蝙蝠有所感应，险险躲过。

　　大蝙蝠的突袭以失败告终，而血腥玛丽那边同时成功地诱引开了岩石皮肤的大蛤蟆。

　　十几桶水迅速浇到一只大蛤蟆的身上。

　　那只大蛤蟆发出咕咕的怪叫声。

　　似是欢愉。

　　又是在警告同伴敌人已经发动水攻。

　　普通的河水浇到大蛤蟆的皮肤上，开始几秒钟，根本没有反应。

　　科学狂人帕森斯他们又想开口否定这种荒诞无稽的浇水行为，但还好他们没有开口嘲讽，否则一定会被当场打脸。

　　滋滋滋……

　　岩石大蛤蟆的背上忽然冒起了一阵水汽，接下来有啪啪的爆裂声响，被水浇到的大蛤蟆背上不时有一块块的岩石碎片掉落地面，没有两分钟，这只大蛤蟆像脱掉了衣服似的，整个换了一副样子，模样重新恢复了大蛤蟆的形象，跟此前岩石形态大不相同。

　　“咕咕咕！”脱掉岩石外壳，恢复原来真身的大蛤蟆，行动非常的敏捷，长长地舌头飞出来，差点没有将一个佣兵甩中。

　　“滚开！”重装骑士安德烈在旁边飞出一腿，将大蛤蟆踢了个跟斗。

　　科学狂人帕森斯再次举起手中的弩箭。

　　重新向目标发射。

　　这下，弩箭深深地扎进了大蛤蟆的脑门。

　　脱掉岩壳，大蛤蟆的皮肤并不足抵御强劲的弩箭。

　　伊甸军团那边的旗手阿里乌斯，早迫不及待地飞身过来，手中锋快的利斧高高扬起，一斧头就将失去岩壳防御大蛤蟆的头部劈开两半。那只大蛤蟆并没有死亡，不过它已经失去行动力，翻倒在地上两腿抽抽地等死。

　　阿里乌斯的动作超快，他又几斧下去，等剖开大蛤蟆坚韧的腹部，他在大蛤蟆的心脏处挖到了一块约有鸡蛋大的血核。

　　鸡蛋大的血核一出。

　　探险队伍的士气瞬间沸腾了，所有人的战意几百上千倍的提升。

　　“继续打水，我们要宰光这群大蛤蟆！”雷纳德也顾不得计较这颗血核的分配了，河滩那么多大蛤蟆，放手痛杀就是。D级接近C级的血核，多少年没有看见了，没想到，这河滩的大蛤蟆就有，而且除了岩石皮肤需要浇大量的水来融解麻烦一点，这种大蛤蟆并不难杀。

　　“是！”佣兵们轰然回答。

　　“小心，它们可能会在受到攻击时喷毒！”林东再次警告佣兵们要小心距离。

　　可惜巨大的利益让他们彻底红了眼睛，耳朵完全听不进劝告，除了黑暗殿和条顿骑士团的人还保持理智，就连东欧大联盟的麾下也嗷嗷叫的提着水桶冲向河边汲水。

　　风间枝子冷笑道：“所谓‘人为财死，鸟为食亡’，这句话真是一点没错！”

　　福克斯耸耸肩：“我觉得他们需要一个教训，才会学会尊重！”

　　上帝之眼那边的伯德，因为探险经验丰富。

　　有敬畏之心。

　　他也不停地喊叫，警告手下，不要过于接近目标。

　　只是血核的刺激让佣兵们的肾上腺素无限飙升，他们表面答应下来，心里却飞到了血核的上面。

　　“啊！”

　　很快就有伤亡出现。

　　一个挥动利斧砍杀大蛤蟆的佣兵，尽管当头给了大蛤蟆一斧，造成了有效的杀伤，但愤怒的大蛤蟆还了他一口唾液。强酸般的唾液喷在那位佣兵的脸上，瞬间把贪婪佣兵的眼睛鼻子嘴巴融成一摊黄水，更恐怖的是，当皮肉融解完了，下面的头骨继续滋滋地融化……

　　也有的大蛤蟆不会喷吐唾液，但它们会用力鼓起肚子，向前方喷出一种黑色的恶臭烟雾。

　　这种恶臭烟雾有让人强烈的呕吐感和晕眩感。

　　恐慌之下。

　　接连有人中毒。

　　有两个佣兵等不及同伴救援，就被大蛤蟆群团团围上，挣扎不脱，最后活生生地被大蛤蟆吞进肚子里去了。

　　“杀，杀死你们这群该死的癞蛤蟆！”大伊万一看死的两人都是自己的手下，顿时大为光火，还好他本身的实力不足，没有亲自上阵，否则他极有可能让蛤蟆海给淹没。

　　“后退，我们不能一次融解太多的大蛤蟆，它们的敏捷太高了，这里又没有太多的周旋空间！”还有小号手谢尔盖阿里耶夫很理智，强行将大伊万拖了回来。

　　“大伊万你个脑残！”狮鹫直接就骂上了。

　　“对不起，我刚才的确头脑发热了！”大伊万现在终于清醒一点，他带点歉意地看了看林东：“血核的出现让我眼红了，好吧，我承认自己是个贪婪的俗人！不过，我已经认识到自己的实力，我不会再让大家去送死！”

　　“你能清醒过来最好，我们现在要做的，就是获取自己能力范围之内的东西！”狮鹫当胸给大伊万一拳：“打过这一拳之后，我们还是朋友！”

　　“好吧！”大伊万听他这样说，只好生挨了一拳。

　　“我们呢？”唐吉诃德扬起拳头。

　　“你们都给我滚！”大伊万一看火冒三丈，你们是故意的吧？我一个只上强化没上过基因药剂的人让你们轮番殴打，还有命？

　　伤亡，让各个势力的首脑在血核的诱惑中迅速清醒过来。

　　而死伤更加惨重的大蛤蟆群。

　　一看追不上狡猾的人类，同伴又接连被屠杀，它们也没有愚蠢到任由人类放风筝，其中有个最大的癞蛤蟆低沉地吼叫几句，所有的蛤蟆纷纷掉头，向河水慢腾腾地挪去。不管融解掉石壳的，还是没有融解的，统统泡在河水里。

　　雷纳德他们看得心惊胆跳，如果大蛤蟆群上岸围攻，那么除了逃命再没有别的路子可走了。

　　还好大蛤蟆融掉石壳恢复自由后，并没有继续上岸战斗。

　　而是往大河的那边漂游过去。

　　选择远离人类。

　　“可惜！”怪兽尼斯带点遗憾地一跺脚：“有那么多大蛤蟆，只杀了不到一百只……其实我们继续诱引，还能再杀一批的！”

　　“还是想想怎么过河吧！”福克斯嘲弄地笑道：“别告诉我你们从来没有想过这一点！”

　　“给！”风间枝子不声不响地给林东弄了一颗血核。

　　“这个竟然是……”林东接过，仔细观察一番后，脸色忽然古怪起来。


第395章 等待揭开的谜底！

　　“怎么？”福克斯发现林东脸色有异。

　　“啊，没事！”林东却不愿多作解释，首先是地方不合适，另外匪夷所思的事情就是说了也没人相信，所以懒得浪费口水。

　　福克斯和风间枝子相互对视一眼，默契地沉默下去，再不作任何的追问。

　　旁边的菲利普更是当没事发生。

　　岩石皮肤的大蛤蟆走了，渡河的难关现在摆在大家面前。

　　河面如此辽阔。

　　而且不知道里面有什么怪物正在等着。

　　一时间，探险团队的气氛有点沉闷，谁也不愿意打破沉默开口说话，仿佛那样就要背负上团队责任似的。菲利普看人们安静下来了，站起来，微微一笑，安慰道：“如果大家不愿意多走远路，那么在上游十数公里处，有一座断桥。如果我们以前留下的缆绳还在，那么应该可以自那里过河。但是我不保证那是一条安全的道路，每个人的心中，都必须做好足够的心理准备！”

　　“那还等什么，走吧！”重装骑士安德烈一听高兴起来，就算是断桥也比强行渡河要好。

　　沿着河滩逆流而上，翻过一座又一座的悬崖峭壁。

　　当大家走得筋疲力尽的时候。

　　遥远处。

　　朦朦胧胧隐隐约约可以看见有座巨大的断桥，耸立在前面的河面上方。

　　一行人欢呼起来，身体就像在加油站加足了燃油那般，一个个奋勇向前，在峭壁上手足并用地爬行。

　　“木头先生，我有个疑问。”福克斯一边走，一边轻声跟林东说话：“你是不是也有同感？我觉得这里的怪物有点少！”

　　“……”不远处的毛熊赵大牛听了，差点没有一头栽倒在地上。

　　我的小姑奶奶！

　　这一路上都遇到多少怪物了？

　　你还嫌少？你到底要看见多少怪物才觉得正常？

　　他正想开口吐槽，却不料身边的大伊万竟然点头同意：“是的，你不说我还没有意识到，但你一说，我也觉得有点古怪！这个圣地里的怪物实在太少了，根本不像一个残酷的地下世界，我记得在拉美那边的死亡峡谷，里面的怪物就像潮水一般，多得无法想像，如果不是木头先生的指引，我们统统都会变成食物，填充它们那些永不厌足的肠胃！这个所谓的圣地呢，怪物也有，但弱得不行，什么大蛤蟆，我差不多都可以干掉一只，跟鳄蛙或者翼蛇什么根本没法比，还有房子大的蜘蛛就更不能比了，那不是一个级别的生物！”

　　狮鹫满脸鄙视：“死亡峡谷也是小儿科好不好，如果你有空下一趟龙口矿洞的地底，沿着那条暗河一直走，你会发现如果自己能活着走出来就已经是人生最大的奇迹！”

　　“的确，鳄蛙很可怕，但最多跟暗河巨蜥一个级别，在龙口矿洞的地底暗河里，成千上万计的巨蜥几乎是最弱的怪物。上一趟，你和邢千刃让林东大人救了不算，我们那支探险队，事实上只活下来三个人，伯德先生、我还有黑暗殿的幽魂先生。而且我是半途退出的，伯德先生差点死去，幸好让一个手下接应离开，否则他非死在里面不可，只有懂得使用飞翼的幽魂先生，才真正安然无恙地回到地表世界！”风间枝子进过暗河多次，她最有发言权。

　　“幽魂他也受伤了，而且伤得很重，只是有斗蓬遮掩没有让人看出来罢了！”菲利普赶紧解释。

　　“怪不得……”毛熊赵大牛和大伊万两个用恍然大悟的目光看向林东。

　　有那么强大的怪物。

　　难怪可以提取怪物能量精华来炼制基因药剂。

　　林东却摆摆手：“基因药剂可不是里面怪物体内提炼出来的，即使是强化药剂，成分也不多，而且必须添加进催化剂，否则光有生物能量还不能成事！”

　　大伊万试探地问：“木头先生，我们如果可以给你提供大量的地底生物能量，你是否可以替我们弄一批强化药剂呢？我的意思是，比较大量的制作，或者，长期的合作？”

　　林东一口拒绝：“我没有很多时间去做这些事情，你不知道我有太多的东西等着研究，这是不可能的！”

　　“就是，华夏也没有这样的要求好不好！”狮鹫不小心爆了一点料：“我看强化药剂的配料都是曲院长他们提炼配制好的，然后才交给天神大人加入神奇的添加剂，使之完全适用和融入人体。如果你们想大量制造，还不如跟华夏合作，交换强化药剂的配方！”

　　“你觉得华夏军方有可能把配方给我们吗？”毛熊赵大牛差点没有给狮鹫一巴掌。

　　“当然有，你们把飞机发动机和坦克发动机这一类的技术拿出来交换就行了，趁华夏的飞机技术还在发展摸索期，你们的发动机技术肯定能换一个好价钱！”福克斯笑道。

　　“我没有那样的权力，而且，就算把飞机发动机的技术拿出来换，华夏军方也不可能同意交换的！一个是永远可以保持的强化，一个是时效性的发展技术，我不认为华夏的军人会目光如此短视。”毛熊赵大牛摇头，他觉得这个交换肯定谈不拢。

　　“回去试试，就算换不到配方，换些强化药剂也好啊！”大伊万却动了心。

　　“为什么舍近求远？木头先生明明就在你的面前！”雷纳德不知啥时候过来了，没话找话地搭讪，他来当然是为了基因药剂，实在不行，强化药剂也照杀可也。

　　圣殿骑士团在欧洲是老牌的势力。

　　资格很老。

　　实力也不错。

　　但是，它有一个致命的缺点。

　　那就是人数实在太少了，别说跟上帝之眼和金雀花王朝这些相比，就是跟背后有国家支持的条顿骑士团，人数都差了十倍以上。雷纳德知道，仅靠一些精英骨干，是不可能发展壮大的，圣殿骑士团如果想要崛起，必须在基层有一批实力比普通佣兵强上一筹的正式团员。

　　基因药剂可以培养更多的精英骨干，培养更多的轻骑士和重装骑士。

　　而强化药剂可以培养更多的基层。

　　“雷纳德大团长，我们私底下有过一个不成文的协议，那就是在不影响木头先生研究的情况下谈合作！人类的科技不断向前，我们如果一直死盯在基因药剂和强化药剂上面，那么就会竭泽而渔！木头先生需要更多的时间去研究、改进和发展他的药剂，我们需要为后人留下更多的财富，而不是将之变成一种垄断！如果木头先生愿意，他随时都可以将这一切停止，但他没有这样做，也没有把所有的药剂交给华夏军方，原因就是他希望这些不会变成一种袭断的生意，而是人类进步的手段！”菲利普很婉转地提醒雷纳德，不要试图挑战这条约定俗成的底线，当然他警告的对象还包括上帝之眼的托马斯和金雀花王朝的血玛丽等人。

　　“是吗？我当然不会那样做！”雷纳德不是傻瓜，他可不会当场翻脸跟黑暗殿开战，心里虽然不爽，但理智让他头脑保持清醒，脸上的笑意十足：“我也加入这个协议吧，如果木头先生需要圣殿骑士团的效劳，我们二十四小时候命！”

　　“药剂是接近定量的，你们怎么分配我不管。”林东没有兴趣跟雷纳德谈什么交易，凭什么？就因为叫做圣殿骑士团，就需要特别给面子？

　　可以合作的，林东会考虑一下。

　　像雷纳德这种危险程度不亚于托马斯的人，林东觉得自己多一事不如少一事。

　　同时，欧洲不需要那么和气，一团和气大家你好我也好这样的欧洲，不利于林东在欧洲扩散影响力和吸收信仰之力。欧洲的各个势力必须打起来，彼此打个头破血流，打得不可开交这样，林东的基因药剂和强化药剂才会保持吸引力。

　　雷纳德看了看菲利普，又看了看大伊万和福克斯。

　　脸上保持笑容。

　　向林东施了一礼后慢慢走开了。

　　他是聪明人，知道自己想在几个势力中抢一口吃的根本不可能，别的不说，光是黑暗殿就够呛！想要得到基因药剂和强化药剂，他必须找到帮手，比如金雀花王朝的血腥玛丽和伊甸军团的红衣大主教尼禄！

　　至于上帝之眼的大审判长托马斯，雷纳德不认为跟一头胃口奇大的狮子谈合作是个好主意。

　　断桥到了。

　　巨大无匹的石桥从中折断，中间大约有一百米左右的桥面崩塌进河水里，只有少量的桥墩还突出水面。

　　菲利普以前探索时留下的缆绳，早就已经消失得无影无踪。

　　“倒霉！我们需要几个不怕牺牲的勇士，将绳子带到断桥的那一头！”科学狂人帕森斯看向周围，可是谁也没有主动开口报名。

　　“不能用弩箭将绳子射到对面去吗？”神父雅克提出一个想法。

　　“对面是石头，距离又太远，弩箭很射钉在上面。同时，弩箭如果需要带上一根绳子，那么不一定能够射到对面去。如果有大力士，也许可以用手抛的办法，将带锚的绳索扔到对面去，只要卡住了某条石缝，那我们就有可能自上面爬过去！”科学狂人帕森斯觉得菲利普以前应该用的是这个办法。

　　“我来吧！”怪兽尼斯第一个报名。

　　“说到力量，我也有足够的自信！”重装骑士安德烈和杰拉德也站了出来。

　　就在他们乱哄哄的时间，狮鹫忽然惊叫起来，一指对面断桥：“有人，那边好像有人，见鬼，那真是人！菲利普，是你们后面进来的人抄近道来接应我们吗？”

　　菲利普的脸色很难看，摇头道：“不，我们没有捷径，只有这么一条探索出来可以安全通过的道路！”

　　他这一说，探险团队的佣兵们顿时感到毛骨悚然。

　　福克斯飞快地追问：“那是你们以前探险中遗留下来的人？”

　　菲利普又摇头：“我们不会放弃任何一个同伴，除非是真正死亡了，否则，我们不会扔下任何同伴独自离开圣地的！我们最后一次探险是一年前，当时没有任何同伴失踪，全部人都有行踪记录，而且，我不认为有人类能够在这种地方生活一年！”

　　在所有人迷惑不解的时候，林东却若有所思。

　　他一看见这个怪人，就有点明白，为什么岩石大蛤蟆和短尾怪会变异成那副模样了，还有血核的谜底，也差不多可以揭开了……

　　“林东大人，需要把那个怪人拿下吗？”风间枝子忽然自告奋勇，主动请缨。

　　“不急，我想，在这里面应该不是一个怪人才对，这里面，应该还有很多精彩的东西等着我们！”林东微微一笑，他开始觉得这一趟地底之旅，终于有点意思了，如果将所有的谜底揭开，收获应该会让人满意，唯一的变化就是不知道挑战难度会是多少。

　　或许很高，或许就如眼前所见！

　　按照林东的心理，当然希望挑战难度高一点，因为BOSS越强大往往意味着胜利后的收获越丰富！


第396章 炼狱？

　　出乎意料的是，断桥那边的怪人，同样发现了探险团队，但他没有像野人一样看见陌生人就逃跑，反而停留在原地，向这边的人群挥了挥手。

　　事情发展到这个程度，没有人知道该如何是好。

　　不过，身为组织者的菲利普，不得不站出来，同样向对面挥了挥手，表示善意。

　　那个怪人用一种陌生的语言向菲利普喊话。

　　叽里咕噜的。

　　谁也听不懂他在说什么。

　　在伊甸军团懂得十六种语言和七个国家文字有着记忆库之称的银匙智者若望，听了半天，最后苦笑地向大家摇了摇头：“很抱歉，这不是我听过的任何一种语言！”

　　上帝之眼的牧师伯德和科学狂人帕森斯都是语言天才，但他们对于怪人陌生的语言同样一无所得。

　　“喂，你懂得说英语或者法语吗？”詹姆斯真受不了这种鸡同鸭讲。

　　“真是天真的CIA，你指望另一个世界的人类懂得说英语？我从来不知道英语的影响力这么大，让你有这样的自信，詹姆斯，你干脆让他带着牛仔腔跟你说得了！”毛熊赵大牛哈哈大笑，别说他这个死对头，就是詹姆斯的同伴，也没人觉得断桥对面的怪人懂得说英语。

　　“现在的问题，不是如何沟通，而是急需做一个决定。”菲利普的脸色微沉：“我们进来探索过多次，但从来没有发现人类或者类人的生物。我不知道，对面的怪人是否只有一个，也许，对面有一个群体，比我们数量更多的群体。对方是善意还是恶意，我们根本没有把握，接下来，我们是否继续沟通，是否继续跟他们交流，了解地底世界的情况，还是立即折返，离开这个地底世界？现在，大家都来议一议吧，是决定留下弄清真相，还是决定安全起见立即返回，那么请大家抓紧时间举手作个表决……”

　　经过一番乱哄哄的议论。

　　除了少量佣兵，弱弱地建议回去之后。

　　绝大多数的人都认为该留下来，弄清地底世界的真相。

　　至于对面有多少地底野人，这个暂时不在大家的考虑范围之内，因为大家目前就看见一个。

　　“留下来，我们把那个野人抓住，也许在他的口中，我们能了解到更多的东西。”雷纳德和托马斯几位首脑都小声交流过，最后决定留下来，继续冒险。

　　在探险团队在这边讨论是否继续时，那个地底野人离开了。

　　没有一分钟。

　　当怪兽尼斯弄个小铁锚，准备将系在上面的绳子扔过去断桥对面时，对面呼地一声，有块系着粗线的石头由那边向探险团队的头顶扔了过来。

　　佣兵们开始还以为这是袭击，急急的躲开。等石头带着粗线在桥面一路翻滚，人们才明白了原来是对面那个地底野人所为。他竟然想帮助探险团队过桥，而且，从粗线的制造技巧来看，他显然不是一个真正的野人。

　　皮埃尔兄弟将系在石头上的粗线拉过来，收了接近三十米，粗线的那头绑着更粗的细绳。

　　再把细绳收尽。

　　后面是一条接近小尾指粗的皮制绳索。

　　“我过去吧，即使对面切断了，我也可以安全回来！”副团长雨果表示愿意第一个自绳索通过，给大家开一个好头。假如过到对面，那个怪人心怀不轨，发动袭击，他也有足够的实力自保。跟他有同样想法的还有伊甸军团的旗手阿里乌斯，不过雨果抢先一步，于是大家更倾向这位攻守兼备的副团长大人。

　　“等等……”眼尖的阿曼达忽然指着桥对面大声嚷嚷起来：“他过来了！”

　　那个怪人并没有等探险团队走过去，反而异常淡定地走在绳索上。

　　一步一步地向这边走来。

　　走到半途，大家就差不多看清他的样子了，等他走到断桥前二十米左右的地方，所有人都对这个奇特出现的怪人一目了然。

　　看样子，有点像印欧人种那样高鼻深目，发色应该是金色，但因为严重缺乏太阳照射显得黯淡枯黄。

　　从体格来看这个怪人非常健硕，虽然不算高大，但肩膀和胸膛简直厚如城墙。

　　粗壮的手臂肌肉贲起。

　　充满爆炸性的力量。

　　自穿着来看，有点像中世纪的装扮。

　　破旧的钉甲上面充满了油污，宽大的皮带右侧绑着一柄双手剑，另一侧插着长匕首。

　　在肩膀，露出了一张漆黑的短弓，但没有看见箭矢，也许在此前的狩猎中已经消耗愈尽，也许是遗失了，因为大家没有发现他的箭袋和行囊。

　　那个怪人看起来并无恶意，他高举双手，站在断桥边好久，直到向所有人表明他为善意而来，才继续向探险团队靠近。他一边走，一边转换着不同的语种，开始几句，佣兵们听得头晕，不过，当他说到最后一句，银匙智者若望立即惊叫起来：“是拉丁语吗？天哪，我真的没有听错吧？你能再说一句吗？”

　　“是拉丁语，虽然有点儿差异，但的确是拉丁语没有错！”伯德也点头：“他在说‘一切荣耀归于上帝’，这的确是拉丁语！”

　　“一切荣耀归于上帝！很高兴看见你，我的孩子，我是大地的牧首，伊甸国的忠实信徒，教皇麾下的追随者红衣大主教尼禄，有什么需要我的帮忙吗？”一直不作声的红衣大主教尼禄忽然站出来，画了个十字。

　　那个怪人一听，高兴地用拉丁语跟他交谈起来。

　　林东很汗。

　　他完全听不懂对方在说什么，幸好还有“听音洞明术”，可以隐约捕捉到一点信息。

　　福克斯充当女翻译，直接给翻过来，但她的汉语远远没有风间枝子利索，这个翻译的工作没有半分钟就让水蛭女给抢走了：“林东大人，那个人说他的祖上同样来自我们的世界！不过年代已经很久远了，也许一千年，也许八百年，他说中间有了历史断层，祖上的荣光已经消逝……”

　　“那个怪人说这里是炼狱的外围！”福克斯补充道：“他说这里是一个混乱无序又可怕的地方！”

　　“炼狱？”林东为之愕然。

　　“不是圣经里的炼狱，而是一个炼狱那么可怕的地方，因为混乱无序又残酷，所以这里的人称之为炼狱！尼禄问他这里是否有人类的群居地，那个怪人说距离这里数百公里的地方有个城，由强力的统治者开拓，不过他没有资格住进去，他的家乡是距离这里数十公里之外的一个小村庄，或者说一个营地！然后伯德问他营地有多少人，回答是两百到三百人，但不完全是人类，也有异人和类人……林东大人，他没有解释异人和类人！”风间枝子快速双准确地给林东翻译过来。

　　“雅克在问他，是否知道地狱或者天堂的信息。”福克斯也不甘落后。

　　“那家伙没有回答，也许他压根儿就没有听过天堂吧！”身为铁杆丝的狮鹫忽然整了一句。

　　“他说，炼狱无限的大，从来没有人能够探索整个炼狱世界，包括在炼狱开拓疆土建立城池的领主也不知道炼狱到底有多大！他又说炼狱没有国家，所有的种族混在一起居住，最大统治者的领主！”风间枝子继续翻译，忽然她惊叫起来：“等等，他说到了别的世界……天哪，他说在别的世界也有像我们这样的探险队伍前来，其中有些种族非常的野蛮，劫掠所有的生命为奴，而且滥用生命做试验……他问我们是不是骑士，他认为我们拥有炼狱里骑士的实力！”

　　“问一下劫掠生命的野蛮种族！”林东终于听到一点料了，果然，如同此前猜想的一样。

　　“菲利普先生在问，但那个怪人的回答是，很多种族都非常的野蛮，刚才他喊的几种语言就是试探，看来我们已经算是属于比较温和的种族了！”风间枝子自己都带点无语，像人类这种贪婪的种族，竟然也算温和？真是出人意料！

　　“问下他，在炼狱里有没有吸血鬼或者狼人之类的生物！”林东又提了一个问题。

　　“天神大人，我帮你问！”狮鹫主动请缨。

　　他的刻意讨好让福克斯很无语。

　　本来有个风间枝子竞争就够惨的了，你还过来添乱！

　　狮鹫上去叽里咕噜一阵子，兴奋地回来，大声向林东报告道：“他说炼狱里没有狼人和吸血鬼，不过在一个巫师世界里有，在炼狱经常会听到恐怖的巫师带着他们的操纵生物，洗劫各个营地的消息！”

　　林东听到了一个重要的名词。

　　巫师？

　　尼妹啊，跟巫师一比，狼人和吸血鬼根本不重要好不好！

　　不仅是林东兴趣起来了，就连雷纳德他们也满脸震惊，一番交谈之后，探险团队弄清楚了炼狱的部分真相。

　　被称为炼狱这里，暂时不知道有多大，总之辽阔得没有人能够进行相关的记录，这里就像破漏的筛子，总有不同世界的人进来，有人类有非人类，各个种族都有，而且野蛮的更多，比如此前所说的巫师就是一种视生命无物的可怕种族。

　　巫师经常进入炼狱，一般是掠夺各种资源。

　　最不过，最强大的巫师喜欢通过各种手段入侵或者控制别人的世界，炼狱里有几个领主，就是这种恐怖又超然的存在。

　　“他说巫师非常的可怕，别说巫师，就是巫师学徒，没有骑士实力遇上也是死路一条！巫师需要大骑士或者更强大的生命才能对付，而且巫师是有组织的，杀死一个很容易招来残酷且血腥的报复！他说没有见过巫师，但听说过巫师会施法，他们会发射恐怖的死亡光线或者操纵可怕的人偶！”风间枝子翻到这里带点怀疑，从来没有见过巫师吗？该不会是特地吓唬人方便统治而作出来的谣传吧？

　　“问一下他，炼狱里有没有阳光。”林东最后想问的问题是这个。

　　“他说炼狱里从来没有阳光，阳光只是他在别人的口中听说过，从来没有见过！”福克斯特意过去问了，林东得到这个答案后，脸上展现出阳光般的笑容来：“OK，事情差不多弄清楚了，让我们尽情享受这一趟精彩的炼狱之旅吧！”

　　“抓头飞龙回去切片研究，再抓头让它帮忙看门！”狮鹫有个高大上的理想，那就是成为一个龙骑士。

　　“抓飞头不如抓巫师，巫师身上有宝物，岂不是更加值钱？”唐吉诃德觉得YY可以更夸张一些。

　　“笨蛋，巫师那么可怕又阴险还是别遇到的好！”狮鹫可不愿意跟巫师这种生物打交道。

　　“那是假的，怎么可能真有巫师！”潘沙大笑。

　　“从来没有见过的巫师，的确值得怀疑……”乔纳森和雷米伽也不太相信。

　　“如果有，还真的可以抓一个。”林东觉得不一定切片研究，但如果能弄到更多的信息，入侵下巫师的世界劫掠下别人家的财宝，那也是一件非常刺激的事情！


第397章 精彩才刚刚开始！

　　巫师什么的，探险队员根本不相信。

　　就算有，也不可能像电影或者文艺作品里描述的那么强大，如果真有甘道夫那么牛逼，那大家甭探险了，直接回家抱孩子好过！

　　“已经好多年没有看见祖先的族人进入炼狱了，我看见跟自己同样外貌的你们，心里非常亲切。在炼狱这个地方，没有根是很可怕的，那意味着没有照应，没有依靠，每一天都得自己去挣扎求存！”地底怪人感叹连连，按照他的话来说，看见菲利普、雷纳德和尼禄大主教他们，心中感到特别的欢喜，好像瞬间看见了生命曙光。这个地底怪人深情地亲吻了尼禄大主教手中的黄金十字架：“尽管家族已经消亡，但我们这些出生在炼狱的上帝弃民，从来没有忘记过上帝的光辉……”

　　“我的孩子，上帝永远不会遗弃他的子民，无怕他生前受尽苦难，受尽魔鬼的诱惑，但在最后时刻，上帝肯定会接走他的灵魂，并且将之安置在圣洁无比的神国！”尼禄大主教带着微笑，抚着地底怪人低垂下来的头顶。

　　“你的祖先叫什么名字？也许我们曾经记录过他的事迹！”银匙智者若望问。

　　“我祖先的名字叫做尼古拉，因为时间太过久远，我们已经失去了他在族人中生活的记录，只留下一部分在炼狱的事迹，在族人中一代代口口相传地流传下来。”地底怪人说了一个名字。

　　但是，尼古拉这个名字几乎毫无意义。

　　在欧罗巴。

　　叫做尼古拉的估计有几十万之多，这跟大兔天朝里的军、国、华、明之类的名字一样烂大街，而且历史叫尼古拉的牛人也不要太多。从时间推断，探险队员没有找到一个符合地底怪人口中条件的尼古拉，那怕银匙智者若望的记忆，也没有找到相关的对象。

　　“你们可以叫做采佩什。”地底怪人也报了他的名字。

　　“刺棒？”身为智者的若望，马上联想到这个名字的背后意义。

　　“采佩什的意思是刺棒吗？这是我过世的母亲给我起的名字，她没有告诉我名字的意义就已经走了！不过我现在能明白一点她的意思了，在我们那边的营地，长着一种刺木，它的树杆笔直，硬度十足又不失坚韧，统治我们的城主厄齐，对于反抗者的手段就是砍伐一批刺木，削尖一头，然后将捉到的囚犯放到上面去，这样一来，悲惨的囚犯会让刺木自臀部一直穿到咽喉，再从嘴巴里透出来……穿刺者厄齐，这是我们城主的名字和外号，母亲给我起了个刺棒的名字，应该就是想我成长之后也像厄齐一样强大，可以统治一方！”地底怪人采佩什自脖子上解下一条系着狗牙和贝壳的项链，深情地吻着。

　　“真是残忍的手段！”狮鹫觉得本地城主厄齐的削尖木杆穿人举动有点重口味。

　　“爆菊，我喜欢！”唐吉诃德却非常欣赏。

　　“我觉得如果穿完了再把人放到烧烤架上整一顿丰富的烤肉大餐，上面洒满香料，然后再来一大桶啤酒，那就完美了！”潘沙点头赞许，同时表示还有改进的余地。

　　“死基佬和死变态都离我远一点！”狮鹫差点没有呕吐。

　　“忽然发现格里芬的臀很大！”唐吉诃德呵呵地笑。

　　“不知味道怎么样！”潘沙上下打量。

　　“卧槽，我当你们是朋友，你们却想草我！”狮鹫非常失望，这样的人生，还真是交友不慎啊！

　　“你们够了……”这下连旁听的乔纳森和雷米伽都觉得浑身鸡皮疙瘩一阵阵，这基情能不能回去再谈？现在都啥时候了，还整这个？

　　福克斯悄悄的拉林东到一边去。

　　她提出了心中的疑问：“你有没有觉得对方太容易就信任我们了？这个采佩什怎么可能一看我们就把什么都说出呢？如果他是一个傻瓜，这样做不奇怪，但是，很显然，在炼狱这个鬼地方，傻瓜是生存不下去的！他这样做到底有什么目的？”

　　风间枝子也跟过来：“我觉得，他可能是想骗取我们的信任，然后将我们带到穿刺者厄齐的面前，将我们像奴隶一样贩卖！说不定，到时我们让他卖了，还会帮他数钱呢！”

　　林东笑了，反问：“你们觉得菲利普、尼禄、雷纳德、托马斯和血腥玛丽这些首脑会看不出？”

　　福克斯倒不怀疑菲利普他们集体得了脑残：“他们也是将计就计？”

　　“首先，采佩什的话就有非常大的疑点。”林东点头。

　　“哪里有疑点？”狮鹫摇头：“我觉得他完美地解释了我们需要的所有信息！”

　　“正因为这样才有疑点，一个陌生人，而且还是在炼狱这种地方生存多年的陌生人，竟然用最短的时间，洗脱了自己的嫌疑，他用近乎完美的答案，主动拉近了跟我们之间的关系，这不是祖先一点血脉流传就可以解释得过去的！我们做一个假设，假如他真是看见我们就觉得很亲近，他也不会轻易接近我们，而且先观察，直到觉得我们完全无害了，他才会小心翼翼地试探！”林东顿了顿，道：“除非，他拥有足够的实力自保，有信心在我们翻脸的情况下安全离开，否则不可能胆敢在断桥那边走过来。”

　　“他很强？”狮鹫估算不了这个采佩什的实力。

　　“你认为呢？”林东反问。

　　“比唐吉诃德他们强？”狮鹫试探地问。

　　“再往上猜一猜。”林东表示采佩什的实力要比唐吉诃德和潘沙他们强多了。

　　“那他比我还要强？”狮鹫吓了一跳，自己可是上过基因药剂和强化药剂，后来又服过强筋通脉丸啊！

　　“如果我没有看错的话，采佩什的战力比雷纳德还要强大，如果打起来，除了托马斯、血腥玛丽和尼禄大主教三人有点不好说，就是苦修士之中的维吉尔和阿蒙才能打成平手！”林东的话不仅吓到狮鹫，就连福克斯和风间枝子都活活吓了一大跳。

　　“怎么可能！”狮鹫感觉心跳瞬间提升到三百六十八，这个地底怪人采佩什貌不惊人，想不到如此的恐怖，托马斯、血腥玛丽和尼禄大主教，就算全球排名，位置恐怕也得稳稳排在前三十。

　　一个普普通通的地底野人，随随便便就能排进全球最少前五十的名次。

　　那他上面的城主厄齐呢？

　　岂不是横扫全球？

　　甚至，厄齐还不是炼狱的最强大，在他上面还有更强大的领主……

　　林东表情非常的认真：“我想提醒一点，任何时候，都不要单独面对敌人！还有，可能你们已经有了感应，只是没有说出来。我能感觉到，你们体内的血能，越深入炼狱就越强大，这里似乎有一种无形的力量让它沸腾，你们在不经意间就已经提升了实力。我不知道采佩什是不是一个例外，在他的体内，有着非常强大的血能力量，而且控制得非常巧妙，隐蔽得你们都无法感应到他体内血能的存在。如果整个炼狱的人都是这样，你们要特别小心，千万注意别让人瞬间爆发血能力量给秒了！”

　　福克斯愕然地运行了自己体内的血能：“我还以为是自己突破的征兆，原来是炼狱的力量让它沸腾吗？”

　　风间枝子没有血能力量，她倒是皱了皱眉头：“我没有提升，倒感觉到体内的气被压抑了。”

　　“不是压抑，只是完全不同体系的不契合。”林东点点头：“其实东西方就有这样的反应，只是非常轻微，让人难以察觉罢了。在西方，东方很多东西是无效的，比如占卜算命这些，西方完全不适用。在东方，西方许多东西也是这样，比如占星术什么，对东方人也无效。我们进入这个炼狱，体内的气没有任何的加益，在经脉里流转起来不像平时那样活跃，所以，你会有被压抑了的错觉！”

　　“没有压抑和削弱就行！”风间枝子闻言一喜，她依靠的就底牌之一是气，如果这个被炼狱力量削弱了，那她在探险中会非常危险。

　　“如果炼狱里有许多采佩什这样的人，我们怎么办？”狮鹫无法想像，假如采佩什是炼狱里的普通人，接下来会看见成千上万甚至更多同样强大的炼狱土著，那么真是不知如何是好。要出现那种情况，真会出现被人逮住了关在笼子里成为奴隶或者观赏动物的可能。

　　“炼狱里应该有比他强的，但他不可能是一个普通人！”林东一笑：“普通人敢自断桥那里走过来，主动沟通陌生人来获取信任吗？”

　　“那接下来？”狮鹫又想继续探险，又担心自己会关在笼子里被本地土著当成动物来观赏。

　　他无法想像在未来的某一天。

　　自己让炼狱土著抓住，献给城主，然后关在笼子里，让无数人观赏这个外界来客，甚至有小孩子当自己是猴子，直接给自己递香蕉的那一幕……

　　林东耸耸肩膀：“我只负责援助美女脱困！”

　　他这一说，狮鹫的脸就比苦瓜还要苦。

　　不过。

　　林东接下来又说了一句：“如果粉丝的反应够快，应该也可以跟上我的脚步！”

　　狮鹫心中狂喜，他马上鞠躬：“天神大人，我觉得身为脑残粉的我，还可以再脑残一点点！”

　　唐吉诃德和潘沙他们也过来凑热闹：“天神大人，我们擅长擦鞋和拍马屁，这里还有我们效劳的地方吗？”

　　恼火的狮鹫，在他们每个人的屁股赏了一记大脚板：“滚，都滚，那是我的工作好不好，你们这些野心勃勃随时随地都想谋取上位的损友，认识你们真是我一生的错误！”

　　他们这边在打打闹闹。

　　菲利普、雷纳德、尼禄大主教和采佩什之间的谈话也结束了。

　　经过一番交谈，又经过反复的讨论，探险团队决定接下采佩什的好意邀请，前往他的营地休息。至于菲利普的第三扎营点，距离这里并不遥远，为什么采佩什从来没有听说过这个问题，所有人都佯装从来没有过第三扎营点出现过，悄悄地无视了。

　　如果不是急于探索炼狱里的真相，又有足够的人手，那么探险团队还不一定答应邀请。

　　现在嘛！

　　在笑脸的隐藏底下，人的心是什么样，那么谁也说不清楚。

　　上路之前，菲利普特地回来，压低声音跟林东道：“接下来的路，可能不好走，木头先生，如果你有什么需要的，请一定吩咐我们，你是我们最重要的贵宾！”

　　“放心，精彩的旅程才刚刚开始，我会慢慢欣赏的，炼狱名字不太好，但也许是个非常有意思的地方呢！”林东不想说，他要的就是这样的副本。如果挑战难度能更高一些，比如随时刷个城主领主什么的，那样的话，会更加符合他的心意。


第398章 瘤头棘皮兽

　　一行人沿着绳索过了断桥。

　　又向前走了十二三公里，前面好几次岔道选择，采佩什都选择左边，而菲利普以前探索过的第三扎营点，则是右边。所有人都浑若无事地跟着采佩什向前走，只是行走间，队员们加倍小心了，熟络的时时相互掩护，即使原来分属不同势力的队员，在这一刻也暂时放下以前的执着，一致对外。走在最前面的各位首脑，则更加注意观察各处地形，以防有人埋伏突袭。

　　前面的空间，渐渐的有了一种诡异的光亮。

　　自地底通道出来之后。

　　竟然隐隐可见天空。

　　这种光亮根本不是阳光的那种光，也不知自哪里透出来，让整个世界越发朦胧。

　　“这里就像夏天的夜晚，只是没有月亮和星星！”狮鹫觉得永远生活在这里真是一个悲剧，灰蒙蒙的天空让人有种说不出的压抑感。

　　“说是炼狱，真是一点没错！”大伊万也不喜欢这里，如果可以选择，他宁愿生活在北极或者南极，也不呆在这种鬼地方。走在他旁边的毛熊赵大牛表示同意：“回去之后，我一定好好珍惜阳光，每天都晒一晒……直到没有了它，我才意识到阳光是何等的珍贵！”

　　“哎呀，想不到你这种人还懂得人生感悟，你应该多呆在这里，说不定你会因此变成一个智者。”詹姆斯这个死对头冷嘲热讽。

　　“最应该呆在这里的人是你，以你身上永远无法洗涤的罪恶，呆在这里刚好合适！”毛熊赵大牛立即反击。

　　“说得好像你身上很干净似的！”詹姆斯大笑。

　　“至少我不会伪装成好人。”毛熊赵大牛认为一看见对方无耻的嘴脸就恶心。

　　“那是因为你已经彻底烂到骨子里，连伪装都伪装不了！”詹姆斯跟毛熊赵大牛斗嘴不是一天两天的事，他们争争吵吵的时间，如果统统加起来，估计已经超过了十年。普通人根本不在乎，但采佩什却看了他们一眼，眼神有点特别的光芒，好像已经意识到这支人数众多的探险团队并非是铁板一块。

　　有采佩什在前面带路。

　　前进得非常顺利。

　　几小时后。

　　大约向前走了三十接近四十公里的路程。

　　采佩什找个地方示意大家停下来休息，自己却找到尼禄大主教：“主教大人，让我们休息一下吧！这里是乱石林地区，还算安全！只要向前再走一半的路，那么就到我们平时生活的营地了，我们先休息好，然后一鼓作气，在兽潮来临之前赶到营地！”

　　“兽潮？”雷纳德忽然听到了一个新名词。

　　“是的没错，兽潮，它是我们炼狱这里的特色！在野外，经常有繁殖过多的野兽，被原来的群体驱赶出来重新寻觅地盘生存。在一个时间不长的周期里，大数半年左右，有时候是三个月，荒原的野兽会繁衍得非常快速，它们自原来的地盘离开之后，会渐渐汇拢，形成一肌数量庞大的野兽群体，潮水般向四周扩散，直到它们死去，或者找到合适的地盘生存，兽潮才会完全散去！”采佩什认真地给大家介绍兽潮的可怕之处：“它们混杂了各种各样的生物，有食素的，也有食肉的，不同的种族因为生存需要，暂时混杂在一起迁移，在这个过程中，它们所遇到的任何生物，都有可能让它们发动攻击！”

　　“你们的营地能够承受兽潮的攻击？”菲利普注意到了这个问题。

　　“我们的营地，说是营地，其实也可以算是个小城镇。我们外部有高大的围墙和刺木保护，如果不是巨兽很难攻破，而且，兽潮如果没有在疯狂的状态下，一般不会攻击营地。”采佩什详细地解释道。

　　“刚才你说到兽潮，你是说我们接下来会遇到兽潮？”血腥玛丽忽然插话进来。

　　“兽潮还没有正式爆发，但是，我不担保有些地方已经有了小规模的数量，它们总是由小群汇集起来，渐渐的变成潮水一般……如果遇到了小规模的野兽，我们尽量保持镇静，不要刻意挑衅或者击杀野兽幼崽，以免激怒它们。”采佩什似乎终于看见了林东，他向林东这边看了一眼，脸上涌现微笑，不经意地问：“那个男子长得跟你们好像不太一样？”

　　“他是东方人，跟我们长得是不太一样，还有他左边的那个女子也是东方人！”菲利普微笑着点头。

　　“这位东方人其实是一位王子吧？”采佩什如此判断道。

　　“不，在东方那个国家，已经没有国王和王子了，最少名称不叫这个。还有他是一位平民，身份并不是尊贵的王子！”菲利普摇头否定。

　　“平民？这不可能！”采佩什惊讶起来：“他看起来气度非凡，怎么可能是个平民，而且他的实力是我唯一完全无法判断的存在，好像很弱小，又好像很强大，像他这样的人，怎会是个平民！我认为他是位王子，旁边的人是他的扈从、卫士和侍女，菲利普先生，请不要这样欺骗我的眼睛好吗，我觉得自己虽然已经老了，身体渐渐走下坡路了，但还没有老到瞎糊涂的程度！”

　　“我没有欺骗你，采佩什先生，他的确是一位平民！”菲利普耸耸肩膀，双手往外一摊：“他之所以参加我们的探险之旅，那是因为他是一位科学家，对生物有着深入的研究和浓厚的兴趣！”

　　“科学家是什么东西？”采佩什听得很费劲。

　　“就是一种知识很丰富在某些领域研究很深入对事物有着自己独特的看法和理论的学者吧！”菲利普总结道。

　　“是吗？听起来好像很厉害的样子！”采佩什有种不明觉厉的感觉，又多看了林东几眼。在他眼中，林东是唯一不需要背负大包袱，而且身边总有几个卫士跟着，一直有人默默保护着的尊贵人物。这样的人真是平民？采佩什表面不说，但内心打死也不相信！

　　最重要的一点。

　　整支队伍，所有人的实力他心中都有个比较清晰的预判。

　　唯独除了林东这个所谓的平民，不可思议地是个无论怎么探测都感觉不到底细的例外。

　　乱石林。

　　这里名字叫做乱石林，但跟石林没啥关系。

　　除了一个黄土岗，周围到处空荡荡的，举目远眺，茫茫不见黄土坡的边际，而头顶则是灰蒙蒙的天空。在休息时，探险队员坐在寸草不生的地面上，经常可以发现有各类骸骨，散落各处。

　　“为什么这里叫做乱石林？”雷纳德感觉这个地方有点古怪，但具体哪里古怪，他又说不上来。

　　“在很久远的年代，这里原来有很多的石头，说成是石林也不为过。”采佩什给大家介绍道：“也不知在多少年之前，总之很久了，有一位巫师来自这里，他发现这里的石林是一个上古时代留下的‘阵’的废墟残余。于是这位名叫帝摩斯的超级巫师，有意将这里的石头统统炼化还原，他花了十年时间，将石林一一还原，但在最后一步的时候，不知怎么回事，乱石林的‘阵’发生了一个极其可怕的爆炸。此后，整个乱石林完全被摧毁了，里面的石头统统化为灰烬，而且这里的轴射污染惊人，为了防止这里产生更多的变异生物，厄齐城主的前任前任前前任，总之很久远了的那位城主大人，派人黄土掩埋了乱石林。”

　　“你是说，乱石林其实在我们的脚下？”雷纳德有点明白了。

　　“辐射还在吗？”雨果更关心这个。

　　“虽然时间过去了很久，但辐射应该还有，只是很微弱。感应灵敏的野兽，一般不爱到这里来，也许就是有辐射污染。不过也有例外，一些特殊的魔兽，比如污染蠕虫和瘤头棘皮兽，有时会来到这种存在辐射的地方，一是避开更强大的敌人，二是它们喜欢在这种地方做窝产卵，繁殖后代。”采佩什指着地面一个废弃很久的浅坑道：“这里，应该就是一只瘤头棘皮兽的窝，只是它们离开很久了，最少已经废弃三年时间，甚至更多！”

　　“对人体有影响吗？我们刚刚进来不久，不一定能够适应这种辐射！”菲利普有点担心。

　　“巫师能量对生物的辐射，一般只是好处没有坏处，当然说不定敏感体质的人会感到很难受，一些特殊体质的人说不定会变异。但是，这都是好事，不是吗？比如我想变异，但体质不适合，一定无法成功变成异人！经过辐射变异的人类，战斗力通常要比我们没有基因变异的更强大，有的还会滋长出新的能力，让人好不羡慕！”采佩什很羡慕，但菲利普他们听了却感到心惊胆跳。

　　尼玛！

　　你想变异，我们可不想变异！

　　变异了还怎么回去啊？要是得永远人不人鬼不鬼的呆在这里，那还不如死掉好过！

　　“阵？”林东听了福克斯和风间枝子的同样翻译，忽然微微一笑：“这真是一个有意思的地方！”

　　“空气中好像有一种臭味……”福克斯皱了皱眉头，接着风间枝子也闻到了：“是野兽，这是一种味道很混浊的膻味，有点像野猪的味道！”

　　“野猪？有野猪？”狮鹫听了高兴得快跳起来，如果来的真是野猪的话，那么他不介意换换口味，毕竟罐头肉的味道再好，吃了这么几天也腻了。唐吉诃德和潘沙他们也摩拳擦掌，眼睛四处搜索，希望能赶得上帝之眼那边反应过来之前将野猪干翻，抢到最新鲜的一口肉。

　　“啊，这是瘤头棘皮兽，它们可能以为我们入侵了它们的地盘，危险！我们得赶紧离开这里！”采佩什的反应却是如临大敌。

　　在两三千米之外，在灰蒙蒙的视野中。

　　出现了一群体型高大的野兽。

　　它们的数量非常庞大，估计最少也有上百头，而且它们行进的速度非常快，没有半分钟，它们已经散开形成一个包围阵型，将探险团队统统给圈了起来……

　　等它们接近了。

　　人们更能看清它们的面貌。

　　这种在采佩什口中的瘤头棘皮兽非常高大，肩高两米，有极个别的甚至超过了三米，仅仅自体型来看，就像一群野象。但它们的模样，包括头颅，看起来有点近似野狗或者蜥蜴，狰狞可怖的头部上面长满了各种大小不一的肉瘤。再近一些，可以发现，这些肉瘤有个别的已经自里面长出了不同程度的尖锐，形成类似角的保护层。

　　长长的舌头分叉如蛇，吞吐间口中有无数的唾液滴落地面。

　　瘤头棘皮兽的背部长满了倒刺般的黑毛。

　　脚爪粗大，弯曲如钩。

　　最让人感到诡异的，是它们都长了一种地表生物所没有的血红色竖瞳，通过自如开合的竖瞳，这种视力惊人的怪物渐渐停下脚步，仔细地打量着即将入口的食物。

　　它们很谨慎，生存让每一个生物都学会了观察猎物，哪怕强弱分明。

　　不过，它们也很饥饿贪婪。

　　在观察到猎物是美味的人类之后。

　　它们喉咙里面发出咕咕的响声，彼此相应，口中唾沫大量涌出来，这是为了接下来的丰盛大餐做好准备。


第399章 他真是一个学者？

　　“大家别乱动！”采佩什忽然站出来，张开双臂，大声呼喊：“瘤头棘皮兽虽然很凶残，但它们种族群体并不算很大，只要超过一成的死伤，它们就会为了保存族群实力离开！我们不要用人命去填，因为大量的血腥，会引发它们的狂性，我们派出最强力的精英，用最快的速度杀伤它们！不过大家要注意一点，不要攻击它们的头部，尤其不要攻击它们头顶的肉瘤！”

　　两米多高。

　　重量超过一吨的庞然大物。

　　假如大家不能攻击它们的头部，那么还能攻击它们什么地方呢？

　　打击它们的背部？看它们那坚韧又长满铁刺般黑毛的身体，要想杀伤这种怪物，简直异想天开！

　　“那就爆它们的菊花！后门几乎是所有野兽的弱点！”雷纳德可不希望瘤头棘皮兽一个突袭，将自己的圣殿骑士团的成员碾个干干净净，为了探索圣地，他几乎将所有的精英带了出来，如果这一仗失败，那么圣殿骑士团将再无崛起之日。

　　更何况，这还是进入炼狱的第一场硬仗，天知道以后还有多少类似这种的恐怖怪物等着。

　　雷纳德一声呼喝，重装骑士安德烈等人轰然回应。

　　另一边的托马斯也示意手下就位。

　　生死危境之间。

　　即使人类内部有再多的矛盾，在这一刻也必须放下来，联手作战。

　　“你们这些该死的畜生，混蛋，都上来吧！今天就让你们看看我尼斯大爷的厉害！”怪兽尼斯爆发了血能，浑身肌肉贲起，皮下组织像有一群老鼠在钻来钻去那般，不足数秒，怪兽尼斯的身体已经膨胀了接近一倍。

　　“普通成员用长枪抵住，组成枪阵防御！”菲利普命令黑暗殿的影子武士将包袱里的钢管前后连接起来，拧紧之后，立即形成一支支可以抵御冲锋的长枪。虽然能不能挡住瘤头棘皮兽还不知道，但如果没有枪阵，任由队员们单兵作战的话，那么接下来就会是一场无情的碾灭。

　　“火把，点燃火把！”伊甸军团那边的旗手阿里乌斯也让手下点燃火把，动物一般都怕火，有火在手，即使受到攻击，强度也肯定不如无火在手。

　　“我们也出动吧，免得让人说我们团战划水！”狮鹫自背包里抽出一根硕大的狼牙棒。

　　唐吉诃德使用的是大斧，潘沙用的是钉锤。

　　他们几个肌肉男用的全是重武器。

　　福克斯却不。

　　她用的是两支细剑，类似西洋剑的细剑，但圆锥般的剑身上各有三道血槽。

　　如果被她用这种极其歹毒的细剑在身上扎一下，估计那个洞穿的伤口会立即崩溃，鲜血怎么堵也堵不住。

　　风间枝子用的干脆就是匕首，她匕首那锋利的刃身上，闪着一种幽蓝的光芒，她不是光明正大的君子，在匕首上涂毒毫无压力。

　　在探险团队准备防御时，经过反复观察的瘤头棘皮兽首领仰起脖子，发出一声震天响的吼叫。

　　瘤头棘皮兽群闻讯立即发动攻击。

　　一个个开始加速。

　　在迫近五十米左右，它们一个个俯低头颅，蓄力向探险团队冲锋。

　　“喷火！”伊甸军团的旗手阿里乌斯向前重重一挥手，十数名背负火焰喷射器的队员，自长枪阵冲出来，站在最前向，勇敢地向轰隆隆快速接近的瘤头棘皮兽喷射出一道道火焰柱。长长的火焰柱向前喷射出去，高温烫烧在瘤头棘皮兽的头脸上，它们饶是皮粗肉厚，也承受不住此等烈焰。

　　不受控地顶着火柱冲了几米之后，瘤头棘皮兽收住脚步，惊恐地向两旁奔逃，争相躲避这种意外高温的火焰柱。

　　旗手阿里乌斯一看火焰凑效。

　　又一挥手：“第二组燃烧瓶，给我开火！”

　　上帝之眼的队员闻言，立即将手中的燃烧瓶点头，用力投掷向绕火而转的瘤头棘皮兽群。

　　砰砰砰！

　　燃烧瓶没有全中，但也有接近一半落入兽群，化作烈焰，在兽颈兽背上熊熊燃烧起来。无数瘤头棘皮兽发出惨叫声，慌乱得到处奔逃，也有聪明的满地翻滚，意图用泥土弄熄身上燃烧的火焰。

　　少量瘤头棘皮兽没有受到阻击，形成漏网之鱼地冲了过来。

　　探险团队的成员此前看见火焰有效，顿时士气大振。

　　看见瘤头棘皮兽冲过来。

　　一个个以西班牙枪阵的形式，组成密密麻麻的枪阵枪束，意图抵住冲击。

　　尽管没有使用过，但休息时排练过几次的他们，信心满满，觉得别说一只瘤头棘皮兽，就是一头大象来，也能阻拦下来。要知道，参与枪阵的全是探险队伍中的大力士，人人对力量都很有自信。集合群体的力量，又有钢枪在地面作后质抵住，没理由会让敌人一冲而破。

　　甚至，在瘤头棘皮兽就要冲到面前时，后面支援的弓弩手还寻找间隙放出一波弩箭。

　　不少成功钉在瘤头棘皮兽的面目。

　　“中了！”一个用弩箭特别准的佣兵，将他手中的弩箭深深地钉进面前瘤头棘皮兽的眼睛里，直接穿过那血红色的竖瞳，贯扎入脑。

　　轰轰轰轰轰……

　　可是接下来的一幕，却让佣兵们看得目瞪口呆。

　　面门中箭的瘤头棘皮兽在惨叫中继续冲锋，无视钢枪集束的枪阵，直接撞入人群之中。

　　钢管制的枪杆瞬间弯曲变形，抵在地面的枪尾直接在黄土中犁出一道道深坑，反应不及的佣兵被瘤头棘皮兽撞上半天空，筋断骨折。有反应超快或者运气好的，急急翻滚躲过，纵然如此，他们也几乎人人虎口爆裂，无法再把握手中的长枪。

　　无法阻挡的几头瘤头棘皮兽一直顶着扭曲的钢枪前往，一路上所向披靡。

　　幸好能够参与探险的全是佣兵精英。

　　一看不妙。

　　四散闪躲。

　　否则后面会碾出一条条尸横遍野的血肉道路。

　　负责守卫队伍右侧的黑暗殿，还不知道自己的背后已经被攻破，不少影子武士还操纵火焰喷射器向前交叉扫射，驱赶瘤头棘皮兽后退。

　　“该死！”狮鹫本来守卫在阵前，忽一回头，发现自己身后有几只满头是箭身扎钢枪遍体鳞伤但仍然气势汹汹横冲直撞的瘤头棘皮兽，正向自己的后阵埋头冲锋而来，顿时大急。他举起狼牙棒，高高地跃起来，庞大的身体划过半空，最后重重地砸击在一头瘤头棘皮兽的头颅上。在他后面，同样反应过来的唐吉诃德和潘沙等人，也迅速抄起武器冲向后阵。

　　自上了基因药剂和强化药剂，尤其是服用过强筋通脉丸之后。

　　狮鹫再没有试过这种让自己感到不可抗御的撞击。

　　那种感觉。

　　比一辆大卡车撞上了还要难受。

　　狮鹫整个反弹起来，高高地摔向空中。

　　在那一秒钟，他完全感觉不到双手的存在，胸口的肋骨似乎在咔咔作响，而肺部一点空气也没有，就像被人点火烧干净了那般痛苦。

　　唐吉诃德和潘沙紧接着冲上来阻击，但无一例外被那头瘤头棘皮兽撞飞两旁。

　　乔纳森大吼一声。

　　抄起一枪长枪，深深扎进那瘤头棘皮兽的血盆巨口之内。

　　在长枪扎刺进去的瞬间，半空中的他用脚往下一踩，利用体重和自身的力量将长枪的枪尾压向地面。枪尾深深透入地面，借劲踩枪的乔纳森让对方的冲力震得差点没有一个踉跄倒地，还好敏捷超高平衡极佳的他在半空中翻腾调整好身形，再稳稳地落在枪杆上，意图压住长枪，顺便诱引怪兽，不让对方有后退挣脱的可能！

　　那个瘤头棘皮兽疯狂地一路狂顶。

　　枪尖洞穿了它的咽喉，深深地扎进它的内脏里去。

　　扭曲如麻花般的长枪被这种可怕的蛮力强行拖出了地面，那怕乔纳森拼命想继续踩压住，但根本不可能。

　　“小心！”旁边用长枪扎刺瘤头棘皮兽眼睛的雷米伽忽然一个撑杆踩，双腿连环踢，将乔纳森飞速踢开。而几乎同时，这头瘤头棘皮兽的头颅那些古怪的肉瘤上，忽然爆开了几颗，尤其是那种带有类似尖角的，更是直接喷射出一种乌黑又腥臭的毒液。数道毒液成水线状，交叉向乔纳森原来的位置喷射过去，乔纳森刚被踢开，毒液就已经喷到半空。

　　当它们洒落地面，立即引起一阵强酸般的腐蚀。

　　就连那条带血的扭曲钢枪。

　　也滋滋地冒烟。

　　雷米伽的靴子占了一点，他极速脱掉，但脚面仍然蚀掉了拳头大的一层皮肤。

　　“啊……雷米伽！”乔纳森又惊又急，如果刚才不是雷米伽踢开他，那么自己不死也一身残，可是救援之后的雷米伽呢？是否烧淋到了这种酸毒？

　　“我没事，只是靴子融了烧伤了一点点，没有中毒！”雷米伽也以为自己的脚要完蛋，不料仔细一看，烧伤自己的是皮靴融化掉的皮胶，不是那种酸毒，否则这只脚还真不能要了！纵然如此，雷米伽也吓得半死，赶紧一跳一跳的远离那头重创将死的瘤头棘皮兽。

　　风间枝子的效率最高，用毒匕捅进菊花深处，独力放倒了一头瘤头棘皮兽。

　　福克斯也抓到机会。

　　细剑钉眼而入，直透入颅，顿时庞然大物般的怪兽轰然倒地。

　　另一边，血腥玛丽和托马斯等首领也相继击杀成功，不过这些瘤头棘皮兽的生命极其坚韧，那怕已经重创倒地，也不会立即气绝身亡，它们还在挣扎，甚至还会不死心地爆裂肉瘤，试图用毒液伤害敌人。

　　血腥玛丽和托马斯等人自然不会上当。

　　不过普通佣兵却没有这等反应速度，好几个金雀花王朝以及东欧大联盟的倒霉蛋惨被重创倒地的瘤头棘皮兽洒毒成功，眼睁睁地看着手臂或者肩膀的皮肉疯狂腐蚀，惨叫倒地。最惨是一位来自上帝之眼的佣兵，他有心在托马斯面前表现忠诚，却不料被喷了一脸的毒液，整个脸以肉眼可见的速度融化了，而且连惨叫都没有就当场毙命！

　　他的同伴完全无法施救，因为等到酸毒平息下来，这个倒霉佣兵的半个脑袋已经腐蚀没了。

　　“轰！”

　　林东缓缓地将无俦重剑收起来。

　　在他的面前，一头整个头颅被一劈两半真正彻底死亡的瘤头棘皮兽，轰然倒地。

　　这头瘤头棘皮兽在稍后冲进人群的，失去枪阵阻拦的它无人可挡，直接在探险团队中横行无阻，只可惜它最后将目标设定在一个年轻人的身上，这个举动注定了它的命运！

　　仅仅一剑。

　　看起来不可匹敌的它，坚硬如钢的头颅就被一劈两半，成为首个生命真正终结的倒霉鬼！

　　“那个年轻人不是一个学者吗？”采佩什看见了大惊失色。

　　“是个学者没错！”银匙智者若望点头。

　　“那他怎么可能杀掉瘤头棘皮兽的？而且仅用一剑！”采佩什敢发誓，他这一辈子从来没有见过这么强大的学者！

　　“他，或者是一个例外吧！”银匙智者若望也没有办法解释清楚，叹了一口气。


第400章 一定是幻觉！

　　瘤头棘皮兽的首领很愤怒，不停地咆哮。

　　可是眼前美味的人类，他们所展现出来的武力，显然超出了它们平时的猎食范围。在火焰喷射下，哪怕有漏网之鱼冲阵成功，也很快在枪阵的阻拦下围杀。瘤头棘皮兽群在付出近半的伤亡，仍然无法取得碾压性的胜利，它们开始逃亡，再也顾不上首领的威胁。

　　那头最高大的瘤头棘皮兽首领，非常不甘心地朝探险团队咆哮了一阵。

　　最后一步三回头地离开。

　　如果没有可怕的火，那么这些人类肯定会变成美味的食物。

　　别说瘤头棘皮兽的首领是这样认为，就连采佩什也觉得火焰喷射器是这场胜利的关键物品。他反复观察，然后好奇地向雷纳德询问：“你们这些是巫师制造的魔法物品吧？不过如此强大的魔法物品，竟然随便一个普通人就可以使用，真是神奇！”

　　“更神奇的都有，如果枪可以用，我会统统杀光那些该死的畜生！”雷纳德非常的不爽。

　　“伤亡是不可能避免的，我们所做的只有尽量减少！”副团长雨果安慰道。

　　“该愤怒的人是我，因为你们的懦弱退避，我们东欧大联盟的人员伤亡惨重，你们圣殿骑士团和上帝之眼必须给我们一个交待！”大伊万很生气，因为枪阵被瘤头棘皮兽轻易突破，让位于战阵中间负责远程射击支援的东欧大联盟的队员根本反应不过来。他觉得自己被圣殿骑士团和上帝之眼的人联手坑了一把，要不然，没理由会有漏网之鱼冲阵成功。

　　“谁管你！”上帝之眼的快枪手杜克冷笑：“这里没人欠你什么！”

　　“你说什么？这就是你们的态度？”大伊万怒了。

　　“这件事回去再说，现在不是最合适的时候。”伯德淡淡地回他一句，上帝之眼什么时候怕过威胁？

　　“哼，那走着瞧！”大伊万的眼神寒冷如冰，死死地盯着伯德，伯德这个老狐狸佯装没有看见。大伊万奈何不了伯德，转脸向雷纳德和雨果看过去：“你们的态度也是一样？”

　　“抱歉，我们错误地估计了战场的变化，但意外绝对不是我们希望发生的！我建议这样，在接下来所分配到的战利品上，我们将自己的份额转让你一成，作为双方修好的诚意。如果这样还不行，那我没啥好说的了！”雷纳德不像上帝之眼那样有底气，毕竟他的团队主要还是在欧洲混。

　　如果圣殿骑士团跟东欧大联盟死磕到底，那么只会让条顿骑士团和马耳他骑士团等竞争者做梦都会笑醒。

　　大伊万也不想跟圣殿骑士团开战。

　　最少不是现在。

　　好战易怒的大伊万深深地吸了一口气，点点头：“这次就算了，但如果有下一次，我们不会再忍气吞声，我们愿意为了团队利益付出，但是不等于我们好欺负！”

　　雷纳德暗汗，你们这些毛熊，平时不欺负别人就不错了，哪有人敢欺负你们。

　　就算有，那也是黑暗殿、上帝之眼和金雀花王朝这三位老大才有可能。

　　瘤头棘皮兽每一头，体内都有血核。

　　不过。

　　虽然打伤烧伤了四五十头那么多，但真正干掉的只有十七头，均分下来每个势力获得的血核都少得可怜。还好这是全部是成年人拳头大C级品质的血核，每一颗都有巨大的价值。

　　除了血核，这些瘤头棘皮兽坚韧无比的厚皮也有具有相当大的价值。

　　“这些皮是非常好的交易品，如果你们愿意，每一张皮都可以交换到七八十个魔晶石，这得视你们剥下来的品相而定，如果整个皮完整，完全没有外伤的完美品质，一百个魔晶石说不定也有人出价，尤其是那些城里来的商人团！还有牙齿，牙齿你们不要吗？这些可是很难得的东西，四根最长的獠牙，每根都价值一个魔晶石，瘤头棘皮兽浑身都是宝，血液、肉、内脏还有骨头，甚至牙齿，都可以用来交换物资！”采佩什滔滔不绝地给大家介绍。

　　“这个家伙，以为这样说，就可以将我们的注意力转移吗？如果不是他有意隐瞒信息，我们的团队根本不会出现伤亡！”福克斯低低地哼了一声。

　　“何止隐瞒信息，这个无处可躲的乱石林就是他故意引导来的死地好不好！”风间枝子也很不爽。

　　“很正常，如果他真的很好心，那才叫奇怪！”林东耸了耸肩膀。

　　“现在怎么办？不如我们把他拿下？”福克斯问。

　　“我们先把火气压住，慢慢看戏，这场大戏还会继续往上演，身为观众的我们，可不能轻易破坏了这种极其难得的气氛。”林东认为等戏剧落幕，再慢慢算账也不迟。

　　“会不会有危险？”狮鹫心里挺忐忑的，这里可是敌人的大本营啊，千万别光顾看戏，把自己给搭进去了。

　　“你如果怕，可以先回去。”福克斯狐媚一笑。

　　“块头长得这么大，胆子却比针尖还要小。”风间枝子配合地叹息。

　　“我自生下来就不知害怕是什么！”狮鹫顿时大怒，你们敢小瞧格里芬大爷？世间绰号大胆的就是我！

　　“那还不收拾包袱准备起程？难道要你的天神大人扶着你才能迈动颤抖的双腿吗？”福克斯无比鄙视地哼了一声，她对于狮鹫的看法，就是一个勉强合格的人形行李机。

　　“我那是激动好不好！”狮鹫大声辩驳。

　　“还有你们，剥几张皮子竟然那么久，亏你们一个个还自吹是剥皮王子！”福克斯又赏给唐吉诃德他们这些悲惨的苦力一顿痛快淋漓的大骂。因为刚才的战斗不给力，唐吉诃德他们一个个被罚做苦力，负责把林东、福克斯和风间枝子三人杀死的瘤头棘皮兽剥皮、解剖。

　　给瘤头棘皮兽剥皮，真心不容易。

　　幸好人多力量大。

　　黑暗殿的乔纳森和雷米伽他们也过来帮忙，好歹总算把三头庞然大物给摆平了……

　　自瘤头棘皮兽袭击之后，采佩什表面上虽然啥也不说，但眼神对林东这位所谓的学者更加注意了。经常悄悄的看过来，似乎想更全面地了解这个队伍中最悠闲的年轻人。

　　可惜，他的愿望注定落空。

　　别说黑暗殿不会给他这个机会，就是上帝之眼和金雀花王朝那边的人，也觉得林东这位“木头先生”是安全返回的第一要素。所以，无论采佩什怎么有意无意挑起话题，雷纳德、托马斯、菲利普等人也笑而不语，就连诚实的银匙智者若望和尼禄大主教，也一口认定林东是个学者，而且完全没有给对方引介的意图。

　　“血核有什么不对吗？”福克斯发现林东自接过血核之后，一直都在皱着眉头。

　　“瘤头棘皮兽的血核能量比我想像中的要弱！”林东不明白的是这个。

　　“你是说，瘤头棘皮兽的战斗力跟它体内的血核不相符？”福克斯立即意识到了里面的玄机：“你是说，这些瘤头棘皮兽有人弄过手脚？”

　　“暂时是这样怀疑，但这一定跟我猜想的完全一样。”林东联想到了一些东西，可是没有更多的资料，暂时也只是猜测。如果想了解真相，还得等敌人暴露更多的东西才有可能。早在看见短尾怪和岩石大蛤蟆的时候，林东心中就有过怀疑，然后到瘤头棘皮兽出现，引证了他心中的猜想，要是还能再有一种或者更多的炼狱生物，那么他觉得就可以得出结论了。

　　“要不我们来添一把火吧！”风间枝子是个唯恐天下不乱的人。

　　“不着急，我们这样也许更好，更适合调查真相！”林东摆摆手拒绝了，有时候得放手让人表演，让人自由地发挥，否则这一场戏很难精彩起来。

　　“这些兽血，渗到地下也没有关系吗？我觉得这更像是一个邪恶的献祭仪式！”福克斯感到瘤头棘皮兽被剖开来之后，鲜血飞洒一地，渗到黄土里，好像有种难以言喻的能量波动，但仔细地感应，又什么都没有。

　　“走吧！”林东不承认，也不否定，只是提议离开这里。

　　“走，我们走！”狮鹫等这句话已经好久了，天知道那些瘤头棘皮兽什么时候回来，要是它们又带一大群同伴回来报仇，那就完蛋了。就算没有，这里鲜血的味道浓烈，如果吸引了其它生物，比如飞龙什么的，那也不是闹着玩的！

　　飞龙这种生物狮鹫没见过。

　　他倒是想见识一下，但绝对不愿意在这种毫无遮掩的黄土坡上。

　　如果可能，最好是关在笼子里的飞龙，身上绑着沉重的铁链，这样近距离观察才是最安全的。

　　狮鹫抬头看了看天空，暗暗祈祷：“飞龙啊飞龙，你们千万别在这里出现，就算出现了，你们也别找我，天神大人的重剑可不是好玩的，你们最好识相一点，别冲动地飞过来当个剑下鬼，当然了，格里芬大爷的拳头也不是好惹的……”

　　他的叨叨念还没完。

　　灰蒙蒙的天空。

　　忽然有个巨大的黑影自极高空处一掠而过。

　　“眼花，肯定是太紧张了，所以眼睛产生了幻觉，对，一定是这样子！”狮鹫擦了一下眼睛，发现天空什么东西都没有，赶紧自额头抹一把冷汗，反正没有人看见，就当成是幻觉吧！

　　“天空怎么好像在刮风？呼呼的，可是这里明明没有风啊！”唐吉诃德不解地抬起头。

　　“你那是幻听！”狮鹫满头大汗。

　　“我觉得是打雷！”潘沙表示他也听到了。

　　“你们就别吓人了行不行，怎么可能是打雷，天空一点下雨的迹象都没有，你们太紧张了，所以才会产生这种奇怪的幻听！”狮鹫赶紧催促同伴：“走吧，我们赶紧离开这里！”

　　“紧张的好像是你吧？”唐吉诃德和潘沙发现面前的狮鹫有点不对劲。

　　“我没有！”狮鹫很口硬，但满头满脸的大汗早出卖了他。

　　“天空好像有个很大的影子……”风间枝子忽然道。

　　“可能是飞龙！”福克斯一说，狮鹫当场撑不住了，果然不是幻觉吗？该死的，为什么不是幻觉呢？我完全没有跟飞龙开战的心理准备好不好！

　　“这就是飞龙吗？看起来模样有点怪啊！不过体型倒是挺大的！”全场毫无压力的人只有林东同学一个。

　　“该死，天空有东西！”

　　“有怪物！”

　　“这都是什么怪物，天哪，它飞得非常快，弩箭手，快点瞄准它，它好像要攻击我们！”

　　随着天空中盘旋的黑影越来越低，地面的探索团队相继发现了这位不速之客。

　　顿时，整个乱石林的佣兵乱作一团。


第401章 炼狱之门？

　　飞龙，这种原本存在于中世纪传说的生物，忽然出现在探险团队的面前。

　　仅看外貌。

　　它长得更像蝙蝠，只是体型超级巨型。

　　当这只浑身乌黑的飞龙盘旋在天空，它的翼展最少超过十米。

　　它的头颅形同蜥蜴，上面长着两颗篮球大的眼睛，长长的蛇颈可以左右任意扭曲。跟大型飞禽喜欢滑翔有所不同，这只飞龙用一种古怪的方式飞翔。它张开双翼盘旋，待时机合适，瞬间收敛起双翼，整个身体就像坠落那般出其不意地俯冲，再利用逆冲气流改变方向，突袭向身下的猎物。如果一击不中，那么拍打翅膀，向上攀升，继续寻找更好的俯冲机会。

　　俯冲突击是它的猎食方式，也是它习惯的飞行方式。

　　“真慢！”林东没想过飞龙的攻击会是这样子，俯冲突袭对于大群密集逃跑的生物也许有用，但对于狡猾的人类几乎无效。

　　不等飞龙俯冲下来。

　　地面上的佣兵已经四散躲避。

　　天空中的飞龙连续俯冲扑击了三次，攻击模式是挺吓人的，但一个人也没有逮到。

　　探险团队的佣兵可不是一看见怪物就两股战战的普通人，慌归慌，可是谁也不会傻乎乎地站在原地等着飞龙降临头顶把自己抓走。再说雷纳德他们这些首领在，对于攻击落点判断得非常准确，就连有伤员行动不便，也让他们指挥队员抱走。

　　“有点古怪！”福克斯看了半天，忽然摇了摇头：“我以前看见的飞龙，可不是这样子的！”

　　“不是？”林东微愕。

　　“还有更厉害的飞龙吗？”狮鹫心想你遇见的该不会是巨龙吧？

　　“这只飞龙虽然体型更大，但跟我们圣地里的飞龙比起来，它笨拙得就像一头失去捕猎能力的胖狗！”福克斯眼睛里充满了疑惑：“我们遇见过飞龙也不是一次两次，银冠飞龙，烈毒飞龙还有棘背飞龙等等，我们都见过，每一次飞龙捕猎，都充满了欺骗性和突袭性。它们往往隐藏在阴影里面，待猎物接近，在有把握的情况下，它们会瞬间俯冲，凶狠地扑杀敌人，几乎很少有失手的时候。就算体型比较小的蛇蜥飞龙，也会组成小团队，一起联手俯冲突袭猎物！”

　　“你是想说，这只飞龙看起来就像家养的牲畜，是这样吗？”林东有点听明白了，福克斯这个猜测跟他的判断有一定的相近。

　　“对！”福克斯点头：“如果以这只飞龙的捕食能力，恐怕早就饿死了，根本不可能长到这么庞大的体型！”

　　“如果是这样，那我们该把它诱下来杀掉！”水蛭女风间枝子的脑瓜子反应极快。

　　“杀掉？”狮鹫很不明白，如果这只飞龙有主人，诱下来杀掉岂不是招来更大的祸患吗？万一它是那什么厄齐城主的宠物，干掉了它，恐怕接下来杀来的，就是城主亲卫队了。狮鹫越想越大汗，可惜他无法劝阻，再说他不觉得自己在福克斯和风间枝子两女面前有什么言语权。

　　“再等等，这只飞龙只是试探，接下来可能还会有更精彩的安排！”林东摆手拒绝了风间枝子的提议。

　　果然。

　　飞龙俯冲扑杀了三次。

　　在一无所获后，带点疲惫的它拍翼高飞。

　　呼呼呼，在拍打翅膀的沉重声响中，它越飞越高，越飞越远，最后化成一团黑影，消失在探险团队的视线之内。飞龙的突袭，有点雷声大雨点小的意思，就凭它那缓慢的俯冲攻击，还不如瘤头棘皮兽的冲锋呢！

　　佣兵们回过神来，都有点懊恼。

　　如果刚才大胆，在飞龙俯冲时套上铁链，再加上几十人的合力拉扯，那说不定能把它拉下来。

　　最气人的是，因为生怕过度激怒飞龙，刚才的弩箭手一箭未发，最后就这样眼睁睁地看着它离开了。这种机会错失之后，别说普通佣兵，就是各大头领也觉得有点可惜。不过，雷纳德跟托马斯他们小声商量一阵，脸色又好转起来。

　　“好的，我们下次联手合作，争取干掉一头飞龙！”雷纳德别过托马斯，示意圣殿骑士团的队员做好准备。

　　“采佩什，我的朋友，前往你们营地的路上，是否还会遇上更多的飞龙呢？”伯德问。

　　“伯德先生，这个我无法作出保证。飞龙的出现是不可预测的，不过，据我观察，这是厄齐城主麾下饲养的黑水飞龙，并非野生飞龙，否则刚才我们不会那么容易过关！”采佩什这位地底怪人给探险团队介绍道：“厄齐城主饲养了大约近百头飞龙，他准备组建一只飞龙骑士，征服和控制更多的领土……这种黑水飞龙平时生活在黑水潭之中，平时不缺乏食物，即使捕食，也只是捕食黑水潭的大胖头鱼或者黑水潭边的长毛矮脚羊群，它们胜在体型更加雄健，飞行速度和耐力更好，但捕猎技巧却不是一流的！”

　　“厄齐城主有一百多飞龙骑士？不知这些飞龙骑士都具备什么样的实力呢？”托马斯最关心这一点。

　　“啊，如果不客气地说一句，你们整支队伍，没有多少个具备飞龙骑士实力的存在，即使有，恐怕也不会超过二十个。”采佩什预估了探险队伍的实力。

　　“厄齐城主除了飞龙骑士，他还有别的骑士队伍吗？”雨果又问。

　　“当然有，据说厄齐城主手下掌控着五百个骑士或者准骑士，飞龙骑士只是最闻名的一支，事实上，在周围几个区域中，厄齐城主可算是比较强大的城主，跟一些地盘较小的领主都很接近了。在炼狱，小领主一般拥有超过五百骑士的实力，就可以叫小领主，大领主是一千，更大势力的据说还有，但我只是听说，没有真正见过！”采佩什一番话，让托马斯和菲利普等人陷入了深思。

　　看来，地表世界区区一支探险团队。

　　在这个炼狱，还真不算什么。

　　别说领主，就是对付厄齐这样的一个城主也够呛！

　　快枪手杜克咕哝一声：“这见鬼的地方不能用枪，否则，再多的城主我也能干掉！”

　　另一边，林东小声跟福克斯说了几句，福克斯听了连连点头，待菲利普他们陷入了沉默，她走过来，满脸笑意地请教道：“采佩什先生，我想问一下，厄齐城主拥有这么强大的力量，为什么不前往地表世界？他不是一直希望征服更大的地盘吗？他为什么不尝试向我们的世界进发？”

　　“难道厄齐城主还不知道我们地表世界的存在？”科学狂人帕森斯疑惑地问。

　　“不，早在数千年甚至更久远的年代以前，我们炼狱就知道了你们的世界。事实上，跟你们一样，穿过炼狱之门，进来炼狱探险的，还有另外的人，有的人类长得甚至跟你们不太一样。”采佩什摇头否定。

　　“那为什么厄齐城主等强者不反穿炼狱之门前往我们的世界呢？”福克斯的笑脸保持不变。

　　“他不屑征服地表世界？”菲利普作出猜测。

　　“不是的，也许你们还不知道，但别的世界前来探险的人类，都知道一个炼狱法则。在炼狱里，所有的炼狱生命都不能反穿炼狱之门，越强大越无法通过。也就是说，除了你们自己，我们是无法穿过那一道炼狱之门的，如果执意要过，身体可能就会化成一团火焰，或者直接湮灭掉。在炼狱里，我们有个传说，就是我们炼狱是一个远古时代就开始的囚禁之地，我们炼狱子民都是囚犯的后人，自生到死，都在这个炼狱里受罪，永远脱离之日。”地底怪人采佩什说到最后，表情带点黯然。

　　“很抱歉采佩什先生，我不知道这样！”福克斯简单地表示了歉意，最后又道：“你们难道从来没有尝试过反穿炼狱之门吗？我是说，你们从来没有做过试验，比如将最弱小的动物抛过炼狱之门，看看结果？”

　　“美丽的福克斯，你的疑惑就像是智慧在闪光，在炼狱，我很少看见像你这么聪明的女子。”采佩什忽然笑了。

　　“谢谢夸奖，但我还是想知道答案。”福克斯表现得就像个淑女。

　　“如果说，我们炼狱的人，根本无法触摸炼狱之门，有的人甚至看不见它的存在呢？越强大的人，炼狱之门对他的影响就越大，一些你们那边或者其他世界进入炼狱建立势力的强者，他们一旦当上了城主或者领主，也回不去了。炼狱里禁锢的强者很多，我还没有听说过谁能是个例外！我不知道你们是怎么过来的，但是，我们连靠近都不敢靠近炼狱之门，否则，随时都会被它吞噬！”采佩什一本正经地回答。

　　“看不见炼狱之门？它明明是一道青铜做的金属大门啊……”福克斯越说声音越低。

　　“金属大门？”采佩什听了眼睛似乎亮了亮，但半秒不到就恢复如常，他笑着对周围密切关注他的菲利普和托马斯等人摇头又摆手：“看不见就是看不见，不管它是什么质地，都是威严如山的禁锢之门，任何炼狱子民胆敢挑战它的法则，都只有死路一条！远方而来的亲人们，正因为我们是永远无法离开的囚徒，所以我们才会如此珍惜彼此之间的相会！我们现在就像是囚犯，你们前来，等于是探望我们！前方营地已经不远了，我们赶紧起程吧，虽然我不敢保证路上是否还有危险，但是只要进入营地，我们无论如何也会保证大家的安全！那怕你们以后终要离开我们返回属于你们的世界，在那之前，也请让我们略表一下心意，尽一尽主人的职责和义务！”

　　福克斯回到林东身边，将采佩什的话，给他翻译了一遍。

　　采佩什一边跟菲利普说话。

　　一边悄悄然向关注这种问题的林东看了几眼。

　　在此之前，还没有任何人关心过炼狱之门的问题，唯有这个据称是学者又名叫“木头”的年轻人。

　　“木头先生他是个知识渊博的学者，在你们那边的世界，他一定很受人尊敬吧？”采佩什有意无意地询问起林东的情况。

　　“受人尊敬？”菲利普不知道该怎么说：“这样说吧，木头先生是个学生，在他那个年纪的年轻一辈，对他的学识和研究比较有认同感，尤其是一些年龄小的，对他很是崇拜，但在世界各地，他虽然被人熟识，但谈不上受人尊敬。”

　　“是因为他的学识让一些人的利益到感到威胁？”采佩什的目光很毒，他一眼就可以看出托马斯和雷纳德等人跟林东不是一路人。

　　“不受人嫉妒的是庸人！”银匙智者若望微微一笑道：“木头先生，是个还在成长的年轻人，现在还早，不过终有一天，他会达到受人尊敬的那个境界。采佩什先生，我们还是赶紧起程吧，在战斗后，我们的队员感到非常疲惫，急切需要一个安全的地方休息！”

　　“当然，请随我来！”采佩什殷勤地在前带路，走出不到十米，又飞快地回头，掠看了林东一眼。


第402章 我再也不敢乱吃东西了！

　　前往营地的路上，再没有遇到袭击。

　　不过，特别眼尖的佣兵，可以发现在自己的头顶，灰蒙蒙的天空高处，经常会有几个难以察觉的黑点，时隐时现地盘旋。

　　“还有多远？”雷纳德有点奇怪，不是说距离断桥几十公里吗？现在早超过一百公里了！

　　“因为路上遇到袭击，我们耽搁了一点时间，但是没关系，再走十公里就到了。”采佩什表示营地就在前面。

　　又走了一个多小时。

　　前面有个庞大的建筑黑影，出现在探险团队的面前。

　　再走近些，佣兵们发现这是个用木头和石头双层叠垒起来的营地，呈多边形，每条边的边长超过五百米。在营地的每个转弯角，都设有二十米高的石头岗塔，岗塔上面还有用木皮搭建的小型遮雨棚。而在石头墙下，装有密密麻麻的刺木，枪阵般将削尖的一头对外，防御着猛兽的冲击。也不知是挖石头叠垒护墙的原因，还是故意挖掘出来的陷阱，在营地外围，地面挖得坑坑洼洼的。

　　有的坑还挖得非常深，佣兵们走在上面得小心翼翼，一不留神就容易整个掉进去。

　　“噢吼！咕哩呔！”采佩什朝营地一侧的岗塔守卫喊了几声，上面拉开弓箭瞄准的守卫放松了戒备。

　　在营地正门外。

　　护墙边挖了一道很宽而且很深的大坑。

　　里面装满了肮脏的污水，臭不可闻。而在臭水坑的上面，高高悬起的吊桥，正在采佩什的大声呐喊下缓缓降落，后面似乎放得不耐烦了，“轰”一声整个吊桥摔下来，直接横架在那条让人一闻就有强烈呕吐感的臭水坑上。

　　采佩什给尼禄大主教介绍道：“我们的营地刚刚建立，才十四五年时间，护城河还没有完善。主要是人手不足的问题，如果我们能够再多几百人，那么别说护城河，就是成立个小城，也完全没有问题。各位贵客，大家进营地要注意一点，如果看见异人或者不同种族的类人，千万不要紧盯着别人的脸看，那样不太礼貌。虽然我们营地的种族都是很友善的种族，但个别的也有些忌讳。”

　　“明白，我们会注意的！”雷纳德自然不想生事，毕竟是进入别人的地盘。

　　各个势力的头领，各自吩咐下去。

　　佣兵们自然点头称是。

　　站在营地城门的大门口，有四位守卫。

　　他们就是采佩什口中的异人和类人，站在左边的是两位异人，站在右边的是两位类人。

　　异人和类人，按照炼狱营地这里的分法是，由人类基因变异而成的，称之为异人，无论变成什么形状，他们都觉得自己是人。而另一种，由其他种族组成的但跟人类有一定相像极可能祖先是人类的，则称之为类人。

　　类人愿意跟人类一起居住生活，甚至可以通婚。

　　但他们内心中不再承认自己是人类。

　　异人则刚好相反。

　　无论是否还能维持人类形态，或者是否还能被人类接受，是否可以继续通婚，异人都自称是人类。

　　采佩什在此前就跟佣兵们讲解了一遍，不过，等人们走过吊桥，走进城门，亲眼目睹面前这些古怪的智慧生物之后，都感到心头震憾。

　　左边的两个异人长得跟人类一点儿也不像，较矮的一个身体干瘦如柴，但眼睛却大如拳头，几乎在瘦削的脸上霸占了大半面积。大眼瘦子头顶长满了棘刺般的头发，比刺猬还要夸张，而又长又细的手臂接近垂直拖地，出奇大的手指上，长有弯钩般的指甲。

　　这如果说是人，那么佣兵们之中没有谁可以赞同。

　　可是。

　　相比起他的同伴，大眼瘦刺猬又要好得太多了。

　　另一个身体高大雄壮的异人，浑身肌肉贲起，无论该长肌肉还是不该长肉的地方，都长满了肌肉，整个人看起来更像怪物，而不是人类。嘴巴大得出奇，一咧就是血盆大口，可是眼睛和鼻子简直小得可怜，耳朵干脆就没有这种装饰品。让林东特别注意的是，这个高大异人的眼睛有点类似昆虫类的复眼，而不是人类的眼睛。除了外形长得像怪物，这个高大异人还在右臂上套了一只巨大的钢铁手臂。

　　那巨大的钢铁手臂，几乎等于他自己的身体。

　　跟旁边大眼瘦刺猬一比。

　　钢铁手臂完全可以轻松装进三四个。

　　“巴布队长，还有亲爱的小查克，原来今天是你们值班，接着这个，客人赠予我的好酒！”采佩什上前给那个装着钢铁手臂的高大异人，递了一瓶威士忌作为进营地的礼物。

　　“我们呢？采佩什你的眼睛只看见巴布队长和小查克他们两个吗？”旁边的类人守卫非常不满。

　　“史丹和约克，这是你们的份！”采佩什同样给他们一瓶酒。

　　采佩什又转过身来，给身边的雷纳德介绍：“这两位分别是羊人史丹和野猪人约克，在我们营地里，还有很多类人种族，但别看种族不同，但他们都非常的友善，都是值得一交的朋友。在生活上，类人兄弟跟我们人类没有很多不同，他们同样捕猎，同样吃肉，如果他们不坚持自己的种族的话，你们完全可以当他们是人类！”

　　在雷纳德等佣兵的眼中。

　　类人长得比异人更接近人类，最少外表的样子是这样。

　　站在营地门口右边的羊人史丹和野猪人约克，他们模样要比对面的钢铁手臂巴布和大眼瘦子小查克更接近人类的欣赏水平。

　　羊人史丹，别的地方跟人类几乎一样。

　　除了他长长又耷拉下来的耳朵。

　　别的地方跟人类毫无两样。

　　野猪人约克要丑一些。

　　他的下唇里面长有两根弯曲的獠牙，高度超出鼻子，而皮肤也格外粗糙，脸皮看上去就像皱巴巴的皮鞋。不过除此之外，这个野猪人约克别的地方跟人类也没有很多异同。

　　佣兵们都觉得，如果将异人和类人调换一下，似乎更加合理。

　　异人根本就不是人，而是类人的怪物。

　　类人倒有点像变异的人类。

　　当然。

　　这种话是万万不能当面说出来的。

　　进了营地，里面又脏又乱简直像个垃圾场。低矮的棚屋搭得到处都是，乱七八糟，许多生活废弃物和肮脏发臭的污水，到处都是。里面几乎没有街道可言，不过高大的建筑也有，而且有部分的还是纯石头建造的楼房，形状有点像中世纪御敌的堡垒，耸立在棚屋区里，有种说不出的不调和。

　　最中心是个类似广场的空地，所有人都把货物摆在那里，跟需要的人进行交易。

　　有装满货物的小摊，也有直接摆放在地面上的。

　　“你们有兴趣，可以去看一看。衣服穿得比较光鲜的人一般是外地来的商人，跟他们交易要小心被骗，最好以物易物，这样可以减少损失。那些摆放在地面上或者只有一个小摊的人，多半是本地的猎户，跟他们交易最好的交易品是食盐、糖、酒、香料这些东西，如果你们愿意拿出来交易，相信他们会很高兴的！注意，在确定交易之前不要随便拿起交易品，有些黑心商人会用这个诈骗人，他们会污蔑你弄坏了他们的东西。如果你想看什么，可以让对方拿起来，然后再仔细观察！”采佩什劝告佣兵们要擦亮眼睛，不要轻易掉进坑里了。

　　“血核有地方交易吗？”雷纳德对血核最有兴趣。

　　“当然有，但最好找到有信用的商人，否则受骗的可能性很大。”采佩什指了指广场边的一些明显比棚屋更加高大的石屋铺面，指称那些地方是商人的店铺，通常贵重的交易品都放在里面。

　　“这里看上去不止几百人啊！”托马斯记得之前采佩什讲进营地只有两三百人，可是这里看上去最少也有七八百人，甚至上千人。

　　“你们看见的，大部分都是营地的常驻居民，一部分是商人，一部人是其它营地来的猎人，因为在野外非常危险，他们会短暂地借住在我们营地，等到猎到足够的食物，再跟伙伴们一起返回自己的营地。我们这个营地的物资不算丰富，也没有值得挖掘的贵重矿物，所以营地里的常驻居民不是很多。不过，因为我们这里有水源，所以他们在游猎的时候，还是愿意短暂停留，这就是看起来为什么会有很多人的错觉！如果兽潮来临，他们统统都会跑个精光，能够驻守我们营地的，就只有两三百人！”采佩什如此解释道。

　　“咳，采佩什先生，请问你在家在哪？如果没有足够的地方休息，我们或者需要找些旅馆住下来。”雷纳德表示大家都累了。

　　“虽然我不是营地的营主，但营主参加厄齐城主的会议去了，我们在他家借住几天一点没问题。另外，在营主的石头大屋旁边，另一幢稍矮的石头屋是我的家，还有周围一大片棚区，也是我平时租给游商游猎们的房子，你们可以任意安排。事实上，你们在我房子的周围，看见哪里有空的屋子，直接住下就行，我们营地，一直有充足的房子，所缺乏的资源就是人……各位首领，还有骑士和准骑士，请跟我来吧，虽然采佩什的力量有限，但会尽力给大家一个尽量满意的安排！”采佩什伸手做了一个请。

　　跟雷纳德他们不同。

　　林东没有跟上。

　　他倒是饶有兴趣地参观起广场上的摊贩货物，左瞧瞧，右看看，一副乡下人进城的模样。

　　狮鹫看见有个卖水果的小摊，上面摆着一种拳头大红通通的古怪果实，顿时馋嘴了，跟林东建议道：“天神大人，你看这种水果怎么样？我们每人来一个吧？”

　　福克斯忽然开口吓唬他：“格里芬先生，你有没有听说过冥府法则？”

　　“什么冥府法则？”狮鹫一呆愕然。

　　“故事好像是这样是，丰收女神有个很漂亮的女儿，有一天被居住在冥府的哈迪斯抓走了，冥王哈迪斯非常喜欢这位女神，但这个女神却一点也不想留在冥府，一心返回母亲的身边。她的母亲丰收女神跑到神王宙斯那里哭诉，宙斯没办法，只好让哈迪斯放人。哈迪斯不想把心爱的女神放走，于是用了一个计策，他在欢送女神时，给她上了一盘漂亮诱人的水果，结果女神忍不住吃了一颗葡萄……这颗葡萄的代价，就是这位女神每年都得呆在冥府里三个月！因为她吃了冥界的东西，按照冥府法则，她必须留下，就算有宙斯的命令，也不能幸免！同时，因为伤心女儿的离开，丰收女神无心管理大地，所以我们才会有冬天的到来，冬天的故事和它里面讲述的冥府法则，你真的没有听说过吗？”福克斯笑问。

　　“我当然听说过！我小时候听得最多的就是神话故事！”狮鹫表面镇静，但内心却吓得直打哆嗦，妈妈，我再也不敢乱吃东西了！


第403章 怎么办？凉拌！

　　狮鹫当然不愿意吃一个水果，就得永远留在炼狱这个鬼地方。

　　他可没有宙斯大神罩着。

　　而且，就算有，即使是丰收女神的女儿，也得付出每年到冥府让哈迪斯啪啪啪三个月的代价！

　　“这种果实的确不能乱吃，如果普通人吃多了，身体容易产生基因变异！尤其你们做过基因修正手术，很容易受到污染。这种污染的结果不可预测，估计会有两种可能，一是产生较好的变异，力量体质各方面得到增强，但也要付出身体变异的代价；另一种是产生恶劣的影响，身体渐渐的步向崩溃，就算死不掉，变成营地卫兵那样人不人鬼不鬼的可能性极大！”林东还没有说完，唐吉诃德他们就赶紧离水果摊远一点。

　　他们可不想变成营地卫兵那种可怕的鬼模样。

　　再说进行了基因修正手术，又服用过强筋通脉丸，未来的潜力还大有可挖，怎么可能贪图一点点力量葬送自己大好的未来。

　　跟在后面的乔纳森，跟雷米伽暗暗点头。

　　在他们看来，这是木头先生的暗示。

　　黑暗殿的队员如果想全身而退，炼狱里的食物最好一口也不要吃。

　　“你们吩咐下去，我们全部用自己带来的食物和水，无论采佩什那边怎么热情都好，我们黑暗殿只吃自己的食物！还有血核，任何人不得在炼狱里吸收血核的能量，违者严加惩处！”乔纳森命令身边的影子武士，让他们立即管束黑暗殿的探险队员，禁止任何人越界。

　　其实不用吩咐，探险团队的成员都有这份谨慎。

　　人生地不熟。

　　来到这里，如果还傻兮兮的随便乱来，这种白痴怎么可能让各大势力带进来探险？必须是小心谨慎的，在任何时候都保持危机感的合格佣兵。

　　广场摆卖的东西很多，动物的肉类、皮毛、角、牙和骨头这些占了接近一半。

　　然后是各种水果。

　　以及形式多样大小不一的蘑菇。

　　也有一些非常特殊的矿物，就算经验丰富的佣兵也不认得，看来是炼狱这里的特产矿物。

　　有些大胆的佣兵拿出自己的食盐或者糖果，跟对方交换挖出来没有经过提炼的矿物，比如黄金矿。食盐比糖更受欢迎，不过最受欢迎的还是酒，尤其是度数高的烈酒，是本地土著和游商的最爱。让人奇怪的是，一些佣兵拿出来金条来交易，却受到了拒绝。

　　营地里没有任何一个商人收购黄金。

　　对于他们来说，黄金似乎只是一种可以用以打造装饰品的重金属，无论纯度多高，光泽多么好，也吸引不了商人的目光。

　　“魔晶石！这些就是魔晶石吗？”商人给佣兵们展示出一种通用货币。

　　那是一种亮晶晶的石头。

　　跟钻石相像。

　　但硬度没有那么高。

　　而且，它在黑暗中会微微散发出一种幽光，似乎在透明的石头晶体里面贮蓄着一定的能量。

　　魔晶石几乎每块都指头大的圆柱体，很少有例个的存在。

　　在营地里，它是一种格值非常高的货币。

　　七八颗瘤头棘皮兽的牙齿，才勉强能换一块魔晶石，只有最长的獠牙例外，每根换一块。如果用瘤头棘皮兽的牙齿换取狗头金，哪怕最小的一颗牙齿，都能换上一块四五斤重的狗头金。虽然在这里黄金不值钱，但也可以看出瘤头棘皮兽牙齿的购买力。

　　如果换狮鹫此前想吃的古怪水果，一颗瘤头棘皮兽的牙齿能换一大堆。

　　通过比划，佣兵们知道了，瘤头棘皮兽是很强大的生物，它的身上任何东西都是宝，无论牙齿还是骨头，当然最贵的还是它的皮。

　　黑暗殿的乔纳森在向菲利普申请之后，决定拿张比较残破的瘤头棘皮兽的兽皮出来交换魔晶石。

　　双方费力交流半天。

　　结果那个收购兽皮的商人最后开价六十七颗魔晶石。

　　“魔晶石的能量，有点血核催化剂的意思，怪不得它那么受欢迎！”林东发现这种魔晶石里贮存的能量，可以有效地提升血核能量的吸收，虽然速度缓慢了一点，但胜在安全，有了它的缓冲，那么体质比较弱小的人可以吸收很强大的血核……他猜极可能是这个原因，所以魔晶石才会当成是炼狱世界的流通货币。

　　“能用它来制造基因催化剂吗？”乔纳森带点期待地问，事实上他之所以要换魔晶石，就是看林东对这些透明石头晶体有点兴趣。

　　“对我来说，几乎没什么用，不过转换一下，你们的那些影子还是能用上的，但已经做过基因修正手术的绝对不能用，一种就等于把之前的成果统统给毁了。还有，吸收这种能量多了，身体也是会产生一点异变的，比较肌肉过度成长，又或者皮肤角质化等等，也可能是其他副作用，选择吸收的人必须做好心理准备！”林东拈起一颗魔晶石，看了半天，得出了这个结论。

　　“对于一些潜力耗尽的影子武士来说，这样的付出还是值得。”乔纳森当然知道黑暗殿里不可能全是自己和雷米伽这样的幸运儿。

　　年纪已大，或者潜能几乎耗尽的中下层成员。

　　他们再也无法往上提升了。

　　可是他们的功勋很大。

　　同时忠心耿耿，黑暗殿不给他们一点奖励，那么实在有点对不起他们多年来的贡献。

　　“那你们再交换一些血核吧！我只能你们做五十颗催化剂，再多就有心无力了！那边的水果和蘑菇也收购一些，做出来的血核催化剂会更好，但是，你们要记住一点，服用过催化剂的人，永远不要再进炼狱了，否则我不保证他们还能安全返回！”林东微微沉吟，然后对这一小堆魔晶石作了个准确的判断，最后他还警告，这种血核催化剂可不是糖水，服用了就得付出相等的代价。

　　“明白！”乔纳森赶紧肃容回答。

　　“冥府法则，不，这是该死的炼狱法则！”狮鹫吓得脸色带点苍白，尼玛，太危险了有木有，幸好刚才自己没有像以前的习惯那样，拿起水果在衣服上擦擦就塞进嘴巴里。

　　“我连这里的一滴水也不喝！”大伊万下定决心了，让这种恐怖的炼狱法则见鬼去吧！

　　“我们的确要小心一些，采佩什打什么主意我们还不知道，但是我们不能让他轻易地留在这里。哪怕他对我们毫无恶意，也肯定想把我们永远留在营地里，增加这里的人口和实力，从而达成他将营地升级成小城的愿望！当然背后更多的意思，我们还不知道，总之小心无大错！”福克斯越想越觉得采佩什是在打这样的主意，他先设个蜜糖陷阱，让探险团队掉坑。

　　只要探险团队不知不觉中招了，吃了炼狱里的东西，变成异人了，那么佣兵们就永远无法回归地表世界。

　　他到时正好站出来做好人，收留大家。

　　这个营地一下子增加了那么多人手，日后升级成小城几乎是铁板钉钉的事情，采佩什也可以通过这点，达成他晋升城主的野心。

　　如果探险团队不中计，没有佣兵因为吃错东西或者吸收血核能量变异，大家都为愿意留下，一个个要穿越炼狱之门回归，那个时候，相信和蔼可亲的采佩什，立即就会换上一副脸孔。到了那一步，恐怕天空中出现的就不是一只黑水飞龙那么简单了。

　　“等会采佩什好像要请我们饮宴？”大伊万觉得麻烦很快就要来了，想逃也逃不掉。

　　“食物是小事，最重要的是不能吸收血核能量。”林东觉得血核才是最关键的手段，采佩什肯定有更好吸收和融通血核能量的手段，如果探险团队有人心动，那么他的计划就成功了一小半。

　　佣兵们用原来古老相传的办法吸收血核，觉醒血能。

　　虽然也有可能变异，但不会永远停在这里。

　　一旦用了采佩什的方法。

　　林东估计，探险佣兵的最好下场就是变成营地守卫那样的异人，如果变异不好，甚至有可能变成野兽般的怪物，神智不再，任由采佩什操纵驱使。

　　在众人准备离开广场的时候，乔纳森凑到林东身边，轻声问：“木头先生，您有需要的东西吗？”

　　黑暗殿当然不会让林东白白提炼血核催化剂。

　　他们不想用钱表示自己的诚意。

　　所以，希望能够在炼狱这里换到林东心仪的物品，最好是对他研究有用的东西，那么在还回这份人情的时候还能争取一些加分。

　　“还真有！”林东一听笑了，他随手指指不远处的小摊：“我对于那种生物的蛋有兴趣，想买几个研究下，不需要很多，三四个就够了！你们再打听一下，这种生物的产地、生活习性以及它们的活动范围，最好找个本地人问得详尽一点。”

　　“是！”乔纳森赶紧行动。

　　“你怀疑这种生物受到了乱石林的辐射污染？”聪明的福克斯起初不解，但她很快就意识到了这一点。

　　“如果能问一下魔晶石的情报就好了，不过我觉得这个秘密是不可能打探到的！”林东带点遗憾。

　　“我在这方面或许可以想点办法！”风间枝子有点旁门左道的手段。

　　“先别用，我们刚刚进来营地，还远远没有到翻脸的程度。”林东认为还是先看好戏，魔晶石的情报可以慢慢打探，当然魔晶石的情报跟乱石林那个“阵”的情报相比，又变得可有可无，林东当前觉得还是主要打探乱石林那边的秘密，毕竟这个才是重中之重。

　　“吼！”

　　在广场的另一侧。

　　有几个异人用粗大的铁链牵着一头巨兽，正向这边走来。

　　他们似乎想将那头狂暴的巨兽逼进巨大的铁笼里，没料到效果适得其反，巨兽仰天咆哮，四爪猛击地面，在它愤怒的挣扎下，拉扯的异人和挥舞鞭子驱赶它的异人统统被掀翻地面。

　　两个异人死死地拉住铁链，可是根本无法阻止巨兽的发狂奔驰。

　　巨兽横冲直撞。

　　将沿途经过的小摊统统撞飞半空。

　　商人们仅能躲避其锋，在它扑过来之前让开，但他们面前摆放的各种货物却飞洒得一地都是。

　　“该死，这头畜生好像朝我们冲过来了！”大伊万手足无措，跟人类相比，这头巨兽的体型比瘤头棘皮兽还要大，堪比一头大象，人力根本不可能阻止。

　　“不是好像，分明就是冲着我们来的！”福克斯笑了笑，她还有空暇去问林东：“怎么办？”

　　“怎么办？凉拌！”林东打了个呵欠，事不关己高高挂起地回答道。


第404章 巨兽！

　　狮鹫极力在天神大人面前表现，甭管能不能制止，他先拿出个视死如归的态度来。

　　他大吼一声。

　　扬起拳头，迎向气势汹汹冲撞而来的巨兽。

　　拳如流星势如猛虎，狠狠地砸在巨兽那狰狞可怖的面门。

　　只可惜，在下一秒他就被无情地撞飞了，炮弹般形成一道完美的抛物线，给砸进路边的棚屋里。在他后面拼命刷存在感的唐吉诃德和潘沙等人，也相继成为巨兽碰撞下的人形飞弹。再后面的乔纳森和雷米伽没有那么傻，他们可不是力量型的基因战士，两人分袭巨兽，连踢十几脚都挡不住，赶紧半空中缩身旋转回避。

　　福克斯看看风间枝子，风间枝子也在看着福克斯，两个比妖精还要聪明的女人，都站在原地一动不动，唇角甚至还带点神秘的微笑。

　　“真是无聊！”林东心里吐槽，但不得不出手。

　　身为男士。

　　有时候即使不是绅士也得假装一下。

　　他稍微站前一步，伸出手，轻轻地按向那头发狂奔袭而来的巨兽……营地里所有的土著都以为这个小白脸会瞬间被巨兽撞飞，手臂以及胸肋骨全部折断，呕血三升不止。

　　可是，见证奇迹的时刻到了！

　　那头发足狂奔、横冲直撞、完全无人可阻的巨兽竟然停了下来，它的面门距离林东的手指不超过十厘米，但它四爪死死地抓住地面，将飞驰的身体硬生生刹住。地面出现了数道触目惊心的痕迹，由几米外，一直延伸至巨兽的爪子底下。

　　因为急速刹止身形，巨兽的后面两爪几乎停滞不住，一直将泥土铲堆到前爪的位置。

　　“不、不可能！”被巨兽挣脱时直接掀翻在地的几个异人，他们一个个傻掉了，没有人敢相信眼前的事实。

　　这可是脾气最狂暴的火眼巨岩兽啊！

　　一旦情绪失控。

　　发狂的它根本不可阻止。

　　怎么可能仅仅在面前伸一伸手，就让它恢复清醒并且完全平静下来，绝对不可能，这一定是在做梦！

　　“狗仔乖！”林东伸长手臂，用手在巨兽的面门抚摸了一下。那头面目狰狞的丑陋巨兽，此刻就像温驯的小狗，为了让林东抚摸得更加方便一些，它竟然主动低下头颅，放松戒备，迎接他的亲近。

　　“我一定是在做梦！”大伊万知道林东一定能制服巨兽，但他从来没想过是这样的方法。

　　“天神大人就是威武，靠，谁的家啊，那么多垃圾，呸呸！”刚刚自破碎棚屋里爬起来的狮鹫，心里虽然也十分震惊，但身为一个铁杆脑残粉，他很好地掩饰了自己的表情。反正天神大人是无所不能的，如果用一只手制服不了这头巨兽，那才叫奇怪呢！

　　“有些人一定会很失望……”福克斯笑了，她的话中若有所指。

　　“还不好说，或许这只是开始！”风间枝子冷哼一声：“你没有听见一种古怪的哨响吗？”

　　福克斯仔细一听。

　　还真有。

　　在嘈杂的广场，不知哪个位置有一种古怪的哨音响起来。

　　声音很低，听起来若有若无。

　　一点儿也不刺耳。

　　但是，那头表情已经舒缓下来的巨兽，一听到这种普通人几乎不会注意的哨音，脸孔立即扭曲了，愤怒有如烈火，重新燃烧了它的理智。在这一刻，巨兽心中只有愤怒和杀戮，压抑的欲望让哨子瞬间引发，它心底嗜血的本能全面觉醒了。

　　“嚎吼……”巨兽狰狞可怖的面孔杀气腾腾，它冲着面前脸带微笑的林东愤怒地咆哮起来，在张开血盆大口的同时，它准备扬起利爪，将面前这个美味的人类按倒在地，然后痛饮他的鲜血。

　　“狗仔乖，我知道这不是你的错！”林东仿佛没有看见巨兽的变化，脸上的微笑不变。

　　“吼，嚎嚎嚎吼！”巨兽的瞳孔深处出现了一种挣扎。

　　一种是嗜血的本能在支配它的欲望。

　　但是还有一种理智，正在对抗着几乎湮灭理智的嗜血欲望。

　　它扬起利爪。

　　却没有向林东猛挥下去，而是带着颤抖，重新放下。它张开的血盆大口，暴露出来的长长獠牙，也在挣扎之后收了起来。

　　广场某个角落的哨子更急更响了，巨兽瞳孔里火焰再也阻止不住，熊熊燃烧起来。

　　它冲着林东愤怒地咆哮一声。

　　整个人立起来。

　　利爪当胸。

　　此时，就连最铁杆的脑残粉狮鹫也惊叫起来：“危险！”

　　林东却缓缓地转身，仿佛什么都没有看见，非常淡定地离开。那头巨兽利爪高高扬起来，却半点没有撕碎林东的动作，只是猛击地面。它借用击地的力量，极速回身，背对林东远离。在哨声中，它整个庞大的身躯，化成一辆碾压大地万物的战车，将沿途所有的一切统统撞飞……不可压抑的嘶吼声中，巨兽高高跃起来，向广场边缘一间不起眼的石屋扑过去。

　　轰隆隆！

　　石屋刹那粉碎了。

　　千百块碎片激溅在半天空。

　　泥尘弥漫，愤怒失控的巨兽在里面忽然咬住了一个嘴里还叨着个白色骨哨的黑影，它用利爪压住黑影，然后野蛮地将对方撕成两半，再将口中那部分，一仰脖子吞咽下去。

　　“吼！嚎吼！”巨兽此时发出的声音更像是在悲鸣。

　　它再没有撕食黑影的残余部分。

　　而是撒开四爪。

　　向营地门口的方向疯狂冲锋，似乎想在守卫反应过来之前，逃出这个营地。

　　数十条套索以及铁链，自四面八方抛过来，准确地套在它的脖子上。不知何时，守卫过来了，他们四面包围了巨兽。愤怒的巨兽仍然在挣扎，拼命向前，想逃离营地。但脖子上的套索和铁链，死死地拉住了它的脚步，无论它再怎么拼命，都不能挪动一分一毫。

　　那些套索和铁链的一头，是地面上深深埋着的铁锚。

　　别说身形如象的巨兽。

　　就是一头霸王龙，甚至一头地震龙，也休想撼动那些深埋地里作为牵兽桩的铁锚分毫。

　　“精彩！”福克斯拍着小手，她似乎看得很开心：“比去歌剧院看表演要精彩多了，而且还是免费的！”

　　“可惜龙套的演技太差了，一个个表情略带生硬有木有！”风间枝子评头点足，表示这戏还差点，想拿奥斯卡没那么容晚。

　　“区区一个盒饭就可以打发了的龙套，你要求那么高干嘛！”福克斯认为要知足。

　　“那不行，做事不能光是混饭吃！”风间枝子还是摇头。

　　“可能是平时表演的机会不多，如果表演多了，演技会好起来的。”福克斯觉得这些龙套其实是有潜力的，还有很大的进步空间，值得体谅。

　　“你们都在说啥？”狮鹫听得丈二金刚摸不着头脑。

　　“如果你能听懂我们的话，就证明你的智商已经超过膝盖了。”福克斯一说，狮鹫立即觉得自己的膝盖中了一箭。他敢发誓，这事跟自己的膝盖真没有关系！

　　能不能别提膝盖？

　　当然，这种话只能在心理吐槽，如果他胆敢当面提出来，那么下次中箭的说不定会是脚趾。

　　几个异人过来，非常有诚意地给探险队员道歉，其中一个还想去跟林东说声对不起，但让乔纳森拦住了。双方带着存同求异的心理进行洽谈，彼此之间的沟通非常成功，双方笑容满面，仿佛巨兽从来没有出现过似的。狮鹫看得眼角直抽搐，尼玛，这也太虚伪！

　　狮鹫看了看负责对外沟通的乔纳森，忽然发现做一个想打就打想骂就骂的佣兵是件很幸福的事情。

　　智商稍微低点没关系。

　　咱们活得自在啊！

　　最少不用戴着面具做人那么痛苦……狮鹫带点同情地拍了拍雷米伽的肩膀：“你们是黑暗殿的人，这是锻炼的机会，要好好把握啊！”然后毫无义气地跟着林东离开，华夏有句话是怎么说来的？义气是什么？好吃吗？义气这玩意儿说到底，还不如胃气呢！

　　十分钟后。

　　将上帝之眼、伊甸军团、圣殿骑士团和金雀花王朝等等安排妥当的采佩什听到了守卫的报告。

　　不过，他的表情有点不对劲：“你说什么？你说的一招制敌，不是拿他背后的那把大剑出来，一剑劈死火眼巨岩兽，而是用一只手挡住了它？”

　　叫做巴布的异人守卫队长摇头又摆手：“没有，他根本就没有动用武器！”

　　另外那个叫做小查克的大眼瘦子异人也点头同意：“他的确是用一只手挡住火眼巨岩兽的！”

　　“这不可能！”采佩什完全不相信。

　　发狂的火眼巨岩兽根本不可阻挡，这就是换厄齐城主来，他也不敢说这种大话。

　　叫巴布的异人守卫队长脸上同情带着疑惑，他耸了耸肩膀：“我们也不明白，但手下看见的就是这样。也许那是一种什么力量，也许是催眠，反正他用了我们不知道的方法，将发狂的火眼巨岩兽给挡了下来！最可怕的是，火眼巨岩兽还噬主了，它在哨声中彻底发狂，可是没有攻击面前的那个小白脸，而是返身，将驯服它的主人给活生生地撕碎吃掉了……天知道那是为什么，反正我觉得那个小白脸身上充满了诡异！”

　　大眼瘦子带点迟疑，问：“接下来我们怎么办？”

　　采佩什眼睛闪起了一种可怕的光芒，恶狠狠地盯了他一眼：“小查克，难道你有更好的办法？如果没有，就给我闭嘴！好好地做好你的本份，到时候功劳少不了你一份！告诉其他人，都好好干，这是个千载难逢的好机会，我很有把握，唯一可能会出现变故的就是那个年轻人，你们从现在开始，统统给我拿出十二分力气，将事情干得漂漂亮亮的！”

　　“是！”巴布队长和小查克在采佩什那种可怕的目光下，脸上骇色尽现，赶紧点头称是。


第405章 计划有时赶不上变化

　　欢迎宴会很快就开始了。

　　雷纳德等等团队首领愉快地赴宴，不过谨慎的他们，选择自带食物。他们虽然没有听到林东、福克斯和狮鹫之前讨论的冥府法则，但生怕下毒，所以食物还是自带，完全不需要采佩什提供。

　　采佩什也表示理解。

　　席间，采佩什作为热情好客的地主，一一给各位首领介绍营地的情况和知名人物。

　　同时也将探险团队这边的首脑人物介绍给同伴，介绍到林东时，还特别声明“这是一个知识渊博受人尊敬的学者”。

　　林东坐了一会，便以疲惫为由起身告辞。

　　席间相谈甚欢的各人表情愕然，我们还没有正式进入主题呢！

　　“我也累了！”福克斯和风间枝子跟着站起来走人，狮鹫他们一看林东走了，深怕留下来会中招，赶紧把手中的食物扔掉，一个个像狗腿子那般赶上去。别说他们，就是大伊万和毛熊赵大牛也想走，但他们让雷纳德和雨果给制止了，开玩笑，全都跑光了，如果呆会有事情找谁通知你们？大伊万自己跑不掉，很富牺牲精神地把小号手谢尔盖阿里耶夫这个未来种子给派了回去。

　　“这位木头先生的随从真多！”有着钢铁手臂之称的异人巴布队长，感慨地叹息了一声。

　　“其实大家误会了，木头先生一个随从都没有，他是孤身前来探险的，不过福克斯她们倒是他的朋友！”菲利普平静地解释一句。

　　“那一大群人？”大眼瘦子异人小查克问。

　　“他们只是木头先生认识的朋友，因为我们担心木头先生的安全，所以将保安的工作交给他们！一路上，他们的工作也做得很好，我们非常放心。”托马斯说得煞有介事。其实，狮鹫他们是条顿骑士团的人，跟上帝之眼没有一毛钱的关系！

　　“你们那边的学者，一定很稀少罕见吧？”又有个叫巴里的知名土著商人问。

　　“学者挺多的，但木头先生这样的人，还真只有一个。”这一点就是骄傲的女公爵血腥玛丽也不得不承认。

　　采佩什一看有点歪楼了。

　　赶紧把话题止住。

　　举杯。

　　示意大家喝酒。

　　一番说自己语言对方只能干瞪眼，双方唯一沟通的只有拉丁语的交谈后。

　　无论是本地土著还是探险团队，都非常满意，因为这种单向性的沟通，让他们在酒桌席间就可以自由跟同伴沟通，完全不用担心说什么秘密会让对方知晓。

　　采佩什在欢迎宴会上，没有任何的异常，表现得非常热情。

　　几次将自己多年来积蓄下来的珍藏。

　　分别赠送给雷纳德等首脑。

　　而雷纳德和托马斯等人，也彬彬有礼地将自己带来的各种物品，比如罐头香烟打火机之类的现代物品，回赠给采佩什这位好客的主人。营地里，自第二天开始，就刮起了一阵“香烟”热潮，无论受赠或者跟佣兵交换到香烟的异人、类人，都叨着香烟吞云吐雾起来。当然最高档的还是雪茄，只有采佩什和巴布队长等少数几人，才获赠少许。

　　“他们昨天谈了兽潮和血核的事情，果然，他们拥有更高效吸收血核的方法！”乔纳森按照菲利普的秘密吩咐前来跟林东汇报。

　　“采佩什给你们暗示了？”林东笑问。

　　“没有。”乔纳森摇头。

　　“他才不会那么心急，这种事情必须有一个契机。比如将我们探险团队置于危局之下，到时，我们将无法退避，只有选择他设计好的路子。采佩什绝对是个绝顶聪明的人，他表面越平静，就证明他的心里越有把握！”福克斯是此道高手，她不认为采佩什会直接说出来，傻瓜才会那样做嘛！

　　“我们呆在营地里，没什么危险啊……”狮鹫有点不明白了，我就呆在高墙之内，你能有什么借口动我？

　　“兽潮！”风间枝子一说，狮鹫立时明白了。

　　这招绝对够狠。

　　之前有了瘤头棘皮兽的冲击，兽潮的威力已经在探险团队的心里种下。

　　假如采佩什这家伙能够借用天时地利诱来大股的兽群，围攻营地，到时死亡迫在眉睫，探险团队采用他的方法吸收血核能量提升自保，那几乎是铁板钉钉的事情。

　　乔纳森其实在来之前，就跟菲利普他们讨论过这个问题了。

　　但没有好的办法。

　　因为，如果宣布离开营地，在野外那更容易受到兽潮的围攻，探险团队再怎么走，也不可能逃脱天空那只黑水飞龙的追踪！

　　留在营地里，暂时没有任何问题，但那样只是慢性自杀。

　　“你们后面的人，什么时候能够跟上来？”林东问。

　　“不知道。”乔纳森带点忧虑：“这里的信号不行，通信设备完全无效，后面的人并不知道我们营地之行，恐怕会按照原来的计划，前往第三营地。炼狱太多了，他们找到来的可能性很小，而且，就算找上来，我们合在一起的力量，也不一定能够跟本地的土著相抗衡。菲利普大人已经确认过了，这里拥有的强者很多，真打起来，我们所有人齐心协力，恐怕也只是惨胜！”

　　“我可不觉得能赢，齐心协力那个不说，肯定是不可能的！就算按照铁板一块来算战斗力，你们恐怕也少算了对方手中的兽潮力量。我甚至有理由怀疑，采佩什能够掌控一部分兽潮力量，无论是用诱惑的手段也好，还是别的手段也好，他肯定有这样的底牌，否则，他哪来的胆量敢在城主的眼皮底下脱离统治建立新城？之前我们遇见的那只黑水飞龙，百分之百是他的，如果不是他的，那只黑水飞龙的攻击绝对不会那么温和！”福克斯猜疑很深。

　　“那只黑水飞龙是他的，瘤头棘皮兽也是！”风间枝子的疑心更重。

　　“不可能吧？瘤头棘皮兽可是让我们杀了不少！”狮鹫惊叫起来，如果瘤头棘皮兽是采佩什控制的，那这波攻击岂不是大亏？好像还是他告诉大家瘤关棘皮兽弱点的吧？

　　“这个是他的计策，你不懂！”风间枝子一说，狮鹫立即蹲到墙角画圈圈去了。

　　“瘤头棘皮兽不一定，但有可能，因为他在告诉我们应对方法时有所隐瞒，另外瘤头棘皮兽好像一直没有攻击他。”福克斯摇摇头：“不过，虽然很多疑点，但我还是觉得瘤头棘皮兽只是他诱引来的，而不是一支掌握在手的秘密武器。如果瘤头棘皮兽能够掌握在手，那么当时造成的杀伤，将是目前的十倍以上，甚至更多！”

　　“营地方面呢？”林东转移了话题。

　　“我们认为采佩什就是一个隐形的营主，他明里暗里控制着营地的一切。”乔纳森说了菲利普的猜测。

　　“如要没有足够的把握，的确是不敢建立新城的，但他是如何算到我们探险团队的出现？这个我目前还没有找到答案！你们之前进来过，但并没有绝对的规律，采佩什是怎么知道我们会出现，并在断桥对面，布置好一切等着我们的呢？”林东托着下巴思考这个问题。

　　“你怀疑我们之中有内鬼？”乔纳森觉得除了这个答案，再没有别的可能。

　　“也可能是别的人。”林东一笑：“你们有没有想过这个可能，所有的圣地其实都是相通的……”

　　“如果是相通的，而且距离没有想像中那么遥远，那么答案差不多就可以浮现了！”福克斯皱了皱眉头：“上帝之眼，金雀花王朝，圣殿骑士团和伊甸军团，到底谁才是跟采佩什合作的内鬼呢？”

　　“是谁不重要！重要的是我们是否有了足够的准备，迎接下一波计划。”林东眼睛里带点期待：“我估计也就这两三天了，时间太长了不可能，因为我们休息完了肯定要走，太短则来不及全面布置。乔纳森，狮鹫，你们这几天都低调一点，让对方多些活动空间，这样一来，内鬼什么的才会暴露出来！还有，我需要菲利普先生稍微表示对乱石林那里的‘阵’有兴趣，看看采佩什他的反应！为了稳住我们，他极有可能抛点有用的东西出来，这是我们的机会！”

　　“是！”乔纳森赶紧回去跟菲利普报告。

　　至于狮鹫。

　　他对林东有种盲目的信任，天神大人让低调一点，看来是要把自己作为秘密武器啊！

　　心里很YY的狮鹫，脸带得色地向好朋友唐吉诃德和潘沙挑挑眉头，意思是我有特殊使命，你们这些做小弟的，都过来叫大哥吧！

　　福克斯简直无语，就算这里不需要你动脑子，但你也不能白白放着长草吧？

　　半天后。

　　乔纳森回来了。

　　他悄悄地在林东耳边，说了阵的一点秘密，这是菲利普自钢铁手臂异人巴布队长那里套出来的，当然，所有人都相信是在采佩什的授意之下，否则这种千金难求的秘闻绝对不可能传到菲利普的耳朵！林东听了，微微一皱眉头，表情带点不太满意，但又点点头：“再打探一下，这时候刚刚好，能榨一点是一点。关于阵，我还需要更多的信息！”

　　乔纳森赶紧离开，回去跟菲利普商量。

　　又过了一天。

　　雷米伽回来了一次，给林东汇报了大约两分钟，此后再也无法在营地任何一人的口中撬到半点有用的东西。

　　轰隆隆！

　　吃过晚餐之后，林东感应到了一种极其轻微的震动，自远方而来，越来越近。

　　仿佛是十万野兽正在冲锋而来。

　　十分钟左右，福克斯和风间枝子她们也感应到了。

　　她们的第一个反应是：“兽潮，采佩什派人诱引的兽潮终于到了！”不过，几分钟后，大伊万却气急败坏地自营地高墙那边回来，大声嚷嚷道：“真见鬼，你猜我们遇到了什么？那个什么厄齐城主派过来的清剿大军，上百强者的亲卫队，数以千计的精锐士兵，还有不可计数的怪兽……我们必须想想办法，否则，我们会被这支怪兽洪流碾成齑粉！”

　　“城主亲卫队？”福克斯大感愕然：“不可能，剧本不对啊，这时候根本不应该出现城主亲卫队才对！”

　　“什么剧本？”大伊万听得头晕。

　　“先去看看再说！”林东也感到有点新鲜，这戏竟然玩出新花样了，必须强烈支持啊！

　　营地的高墙上密密麻麻都是人，无论是本地土著，还是探险团队的成员。

　　都聚集在上面。

　　目带凝重地看着外面那一支放缓了步子，正慢慢接近的怪兽洪流。

　　包括菲利普身边的采佩什，也不例外。

　　他脸沉如水。

　　目光直直地看向高墙下兽群那边的一个中年男子……


第406章 请叫我影帝！

　　“这货是谁？”狮鹫发现对面好像有个牛逼的大BOSS。

　　“九成九是厄齐城主的亲卫队长！”唐吉诃德因为呆在兔子天朝太久，都学会抢答了。

　　“我还以为这个亲卫队长会跟采佩什一起密谋造反，联手把厄齐拉下马呢！”狮鹫觉得撕逼戏得这么演才有感觉，电影里，上位者不都是这样死的吗？怎么今天有点不一样？

　　“格里芬，你会选个无法信任的人为亲卫队长吗？”乔纳森被雷得不轻。

　　“我会选个美女！”狮鹫的回答让人无语。

　　“这样想当然没有错，但你首先得是个城主……”福克斯忽然开口捅了一刀，狮鹫觉得好心塞，捂住胸膛还来不及辩驳，旁边的风间枝子又补了一刀：“另外，你还得有个美女！”

　　狮鹫瞬间石化。

　　而旁边的唐吉诃德、潘沙和雷米伽等人笑得差点没有自高墙上掉下去。

　　采佩什此时正跟高墙下缓缓接近的那个中年男子对喷，他们用的是本地土著语言，说什么探险团队里根本没有一个人可以听清楚。不过，根据他们脸上的怒色，就知道彼此之间绝对不仅仅是问候对方父母乃至祖宗十八代那么简单！

　　一会儿，那位异人巴布队长扬起钢铁手臂，愤怒地加入了骂战中。

　　然后是大眼瘦子小查克。

　　不过。

　　人多不等于赢。

　　对面那个高大魁梧的中年男子，止住了对喷的势头，他那鹰隼般锐利的眼神扫了一眼高墙上的人群，目光在菲利普、托马斯、雷纳德等人的脸上一扫而过，仿佛在将各人的容貌默记心底似的。

　　而被他目光扫过的人，心底也有种特别古怪的感觉升起，仿佛被某个可怕的怪兽给盯上了。

　　高大魁梧的中年男子呐喊了一声不知什么东西。

　　右手。

　　朝墙头这边高高擎举起来。

　　在他身后，有个容貌极其丑陋长相比敲钟人卡西莫多还要吓人的异人，策骑着一头巨兽上前，他的大手扬高墙这边一甩。数个黑点，瞬间疾飞而来。

　　探险团队的佣兵以及本地土著争相走避。

　　等黑点砸进墙头。

　　一个个骨碌碌地在地面上翻滚时，众人马上发现这些竟然是几个血淋淋的人头。

　　眼法的大眼瘦子小查克，用一种土著语言尖声嘶叫起来，仿佛看见了世间最可怕的东西，在恐惧之余，还有一种悲愤和痛心。很显然，这些人头都是采佩什的人，说不定是他打在厄齐城主那边的内应，甚至有可能是此前去参加城里会议的营主。

　　“他们是？”雷纳德试探地问了一句。

　　“他们都是我们的人，我也不知道为什么会这样，原本打算发兵征服荒野的厄齐城主竟然识破了我们秘密举事筹备建城的计划，我想他之前的举动，就是个圈套，诱引我们上当……接下来，我们营地会受到可怕的攻击，血与火将毁灭我们的心血！厄齐城主一旦攻破营地，那个后果将会非常严重，无论是我们的人，还是完全无辜的游商猎人，又或者是你们这些远方而来的探险人员，都会遭到可怕的清洗！我非常抱歉，但如果可能，请你们赶紧离开营地吧，趁我们还能拖延一时，你们赶紧想办法离开！”采佩什非常内疚地向探险团队的首脑表示歉意，尤其是面对尼禄这位红衣大主教时，更是以忏悔的态度请求原谅。

　　“这不是你的错，上帝注视着世间的一切！”尼禄大主教举起黄金十字架，并轻轻地印在采佩什的额头上。

　　“我们会在守城中尽自己一份气力的。”雷纳德整理下语词，问道：“采佩什先生，难道营地里，没有一条可供安全逃遁的秘密通道吗？”

　　“当然有，但我不确定厄齐城主已经掌握了这条秘密通道的信息。另外，这些秘密通道的出口并不远，它的另一端出口，在距离营地十公里之外的地方，这个距离，并不保险，对面的范伦丁极可能察觉！在荒野中，没有人能逃脱猛兽群和黑水飞龙的联合捕杀！”采佩什的脸色很难看。

　　“就算有风险，我们也要试一试！”雨果认为坚守营地就是个死路一条。

　　“秘密通道可以告诉你们，但我希望营地里的游商和猎人先撤，毕竟他们才是最无辜的。”采佩什提了一个要求：“如果你们愿意，可以帮我们将营地坚守到晚上。”

　　“凭什么？这是他们的战争！”重装骑士安德烈感到不满，你让商人猎人先走就已经够大方的了，还想大家帮你守城？你以为三天的宴会真的可以把大家给收买了？不过，伊甸军团的阿里乌斯则悄悄地碰了他一下，安德烈起初很不解，还想质疑，但马上反应过来，赶紧大声保证道：“让商人先走吧，没问题，采佩什先生，我们一定帮你坚守到晚上！”

　　采佩什若有所思地看了阿里乌斯一眼。

　　又看看周围的佣兵首脑。

　　人人都毫无反对之意，顿时有喜色在眼底一闪而没，他点点头，挥手示意巴布队长：“勇敢的巴布队长，我希望你尽快打开秘道，让商人和猎人用最快的速度撤退！你跟他们说，我们能够争取的时间并不多，我希望大家以性命为主，抛下轻重物资，只收拾最贵重和必需的物品离开！你可以跟他们说，假如我们营地还能保住，那么我以后一定会想办法，给他们一个赔偿，减轻今天的损失。不过现在可是逃命的时间，你让他们用上最快的速度，那么一秒钟也不要耽误！”

　　“是！”拥有巨大钢铁手臂的巴布队长带着小查克迅速跑下营地高墙，扬声召集那些惊疑不定的游商和猎人。

　　一边解释，一边朝广场那边转移。

　　小查克和另外几个守卫，早把深埋在地底的铁锚给拉了起来。

　　通过巧妙的机关，这些深埋着铁锚的地方，拉起来后，原来是四个相对窄小的地道入口。

　　巴布队长大喊：“准备好的现在就可以走，地道里很安全，空气也足够呼吸，地道里面足够大，不要怕，我们会派人一路护送你们离开。在地道出口，是一面斜坡，范伦丁他们不会发现的，只要大家保持安静的话，我们能够轻易逃脱追捕……各位，注意保管好你们的财物，或者贵重物品，无法带走的请秘密放好，我们以后还有返回来的一天，采佩什保证过，以后会给大家一个满意的赔偿，现在大家先保住性命，以后再找这个家伙要帐！注意点上火把照亮，还有，不要慌乱踩踏，以免误伤小孩子……”

　　那个大眼睛的瘦子小查克，一手握紧长匕首，一手举着点燃的火把：“跟我来，已经准备好的人，现在可以出发了，我们得争取时间。不要慌不要乱，这四个入口都是进入同一个秘道的，在哪排队都一样！地道里很安全，除了大老鼠再没有别的，我会走在前头，一直保护大家！”

　　大多数游商赶紧收拾包袱上路。

　　也有人关好屋门，将带不走的东西秘密收藏起来。

　　本地的土著，却没有几个愿意就此离开，他们大多脸带愤怒，返回家中抄出武器，冲到高墙上准备跟入侵者玩命。

　　保护家园，大家都很理解。

　　一些住的时间长的猎人，也拿起弓箭，主动上来帮忙。

　　“我这里有个问题，木头先生，您觉得营地里会有多少条秘道？”乔纳森这次说话用的是汉语，他可不想自己的话让采佩什或者本地土著听懂：“我不知道炼狱这里是不是有这样的逃跑风俗，但是，这种应变速度也未免太快了！如果没有意外，我们在晚上还会有另一个选择，当然那是好是坏，却不是我所能猜度得了的！”

　　“很大胆的猜测，乔纳森，你很有想法。”林东微微一笑道：“其实大家可以想到的，因为建立一个城，那怕是小城，也需要很多钱和物资。如果靠攒，那需要很久的时间积累，如果能够天上掉馅饼那般，平白无故地添上一笔可观的财富，那么建城就会变得容易起来！这个过程，唯一难的就是让大家相信，如果所有人相信了，那么所有的一切，都会落入有心人的掌握之中。我们的财富，并不在算计之内，因为我们财富不多，但我们还有别的东西值得别人掂记，比如某些必须是我们才能进入或者必须是我们才能开启的地方，需要毫不知情的我们，主动地去为他们完全。”

　　“天神大人，那接下来我们该怎么办呢？”狮鹫听得目生异彩。

　　“演戏你会不会？”林东笑问。

　　“请叫我影帝！”狮鹫觉得自己如果跑去好莱坞，那么奥斯卡的影帝小金人完全可以拿到手软，老帅汤和小李什么的，那演技给自己擦鞋都不配！

　　“那好，现在有个特别沉重的任务要交给你！”林东要的就是这一句，他拿出大领导下乡视察鼓励老农多种大白菜的和蔼笑容，拍拍狮鹫的肩膀：“请你拿出你的演技，让那些我们需要他们知道的人都认为你是个不可欺骗的聪明人，你用你的演技，还有又帅又酷又高冷的范儿告诉他们，然而你早已经看穿这一切！听着，这个任务非常的艰巨，你有信心完美地完成它吗？”

　　“我会用演技狠狠地给他们上一堂课！”狮鹫紧握拳头，斗志昂扬。

　　“非常好！”林东点头，又伸手，在狮鹫的肩膀上轻轻一拍：“维护地球和平的重任，就交给你了！”

　　“是！”狮鹫啪地来个严肃的敬礼。

　　一百八十度转身。

　　然后头也不回地离开，那注孤的背影无比壮烈……


第407章 一剑退敌！

　　采佩什完全搞不懂狮鹫跑来自己面前到底想干什么，要想说什么，你直说就是，用眼神谁知道你要干嘛？

　　幸好狮鹫看起来一切正常。

　　要不然，采佩什说不定还会认为这货得了疯病。

　　站在狮鹫的角度，那又不同了，狮鹫觉得自己已经无比完美地将心中想要表达的东西，用又帅又酷的演技和世间最高冷的方式晒了出来，尤其是那种早已经看穿一切的睿智和深沉，就像突破天际的第一道曙光，在现实与艺术的迷蒙混合色彩中，完全展现了人格多面变体思维的矛盾和冲突，特别是临走之前，用四十五度角仰首向天的那一下低低叹息，更是充满了后现代主义的无奈和批判……

　　狮鹫回来后。

　　骄傲地看着目瞪口呆的唐吉诃德他们：“不要这样，我知道你们很嫉妒我，但演戏这种东东，是要讲究一点天份的！”

　　唐吉诃德他们如梦初醒地反应过来，用力鼓掌：“好演技，我们没办法不说一声佩服！”

　　“万万想不到，格里芬你竟然达到了用眼神表演的境界！”

　　“对对，好莱坞的影帝只配给格里芬提鞋！”

　　“我太感动了！”

　　“格里芬你这么吊，以后我们还能一起捡肥皂吗？”

　　黑影殿的影子武士们一个个拿出最佳口才点评狮鹫刚才的表演，不过，除了大师级的表演这种名词之外，他们再也没有办法找到更多更好的赞美之词。福克斯和风间枝子躲在林东背后偷笑，虽然她们不想点评狮鹫先生的惊人演技，但是，他成功把采佩什给迷惑了倒是事实。

　　直到现在，那边的采佩什还一头雾水。

　　也许这就是林东为什么要把“维护地球和平的重任”交给狮鹫的原因吧！说真的，除了他，这里再没有一个人可以成功迷惑到多疑的采佩什。

　　营地外，高墙下。

　　兽群如潮。

　　它们在号角声中并没有立即进攻，而是迅速地绕城而转。

　　这种战法是炼狱特有的，因为炼狱里的城池并不好攻，所以前来攻击的兽群或者军团往往会先使用一种疲敌战术！它们会绕城而行，然后无间断骚扰，直到敌人疲惫不堪，无法跟上防守，再针对防御空虚的地方进行猛烈的弱点突破。

　　防守肯定是被动的，而且人手调动肯定不及外围。

　　异人守卫们，也组织一支流动救援队，在高墙内侧迅速奔跑起来，以免兽群攻击营地某处防御空虚点。

　　“现在这样也太被动了吧？”菲利普看了，简直感到无法理喻，为什么要跟着敌人跑？明知这是疲惫战术为什么还要上当？留下来，以逸待劳不是更好？

　　“不行，如果没有人跟着防守，不到一分钟，那些家伙就会杀上墙头。他们骑在兽背上寻找弱点，一旦我们没有跟上，他们就会迅速接近高墙，然后自兽背翻腾而上，只要占据一段墙头，我们要想再把他们赶下去，那恐怕就难了！在炼狱，破解的方法只有三个，一是树立高高的城墙，配合宽阔的护城河；二是驻守更多士兵，将他们在墙段里秘密埋伏起来，通过示弱诱引反过来伏击敌人；三是拥有一支强大的空中战团，通过空中打击，摧毁敌人的攻击意图！这三点，我们营地没有一点符合，所以不跑着跑，他们立即就会冲上来，我们马上就得进入墙头争夺战甚至最后大决战！”采佩什却无奈地摆手，表示防守被动不可避免，而且接下来还会越来越被动。

　　“我们为什么还不撤退？抓紧时间走人不是更好吗？”重装骑士安德烈有点不解。

　　“游商和猎人们，刚刚进入地道不久，我们得给他们掩护，否则，他们是不可能逃脱的。我们必须坚守到晚上，最好挫敌数场，然后再借助夜色悄悄遁走！”采佩什早有计划。

　　“那样，走在最后的人能够确保安全吗？”阿里乌斯问。

　　“我们还借助地裂挖了一条秘道，非常秘密，除了我们本地人再没有外人知晓，那条秘道一直通向五十公里外的乱石林。因为有广场秘道的掩饰，我们在全部进入第二秘道后，我会关闭机关，城外的范伦丁到时只会以为我们自广场的那条第一秘道离开，等他们追赶落空，我们早安全地撤到乱石林了。如果实在不行，我们还可以在乱石林的地底躲上一段时间，里面早准备了丰足的食物和水，如果是一千人，那么两三个月都不用担心断绝供应。”采佩什表示退路很稳，只要大家守下前几波试探攻击，到时全员撤走不是问题。

　　兽群绕了三圈。

　　营地守卫们，已有疲意。

　　幸好死亡的威胁压顶，他们还能勉强支撑。

　　一直策骑位于营地门口前面空地，威风凛凛震摄全场的城主亲卫队长范伦丁，忽然间大手高举。

　　刚才石像般屹立不动的亲卫队立即驱赶身边的兽群，黑压压向营地门口这边冲锋而来。近千名精锐士兵，有如巨鸟展翅，策骑向两边散开，他们混杂在兽群中，悄无声息地将营地包围起来。

　　还没接近。

　　他们就张弓搭箭，向高墙这边抛射来一波箭雨。

　　“小心！”异人守卫们很有经验地将身体躲藏在高墙之下，再举起盾牌，抵御抛射而下的密集箭雨。探险团队的佣兵可没那么多盾牌，他们只躲人挤人地躲进哨塔里，或者木棚下，又或者宫里里其它建筑之内。只有少数像雷纳德、托马斯等首脑，才无视这种抛射。

　　“啊，啊啊！”

　　尽管有所提防，但中箭呼痛声仍然接连响起。

　　甚至有倒霉蛋不幸中箭身亡，成了这场攻城战的第一波牺牲品。

　　一连数波箭雨抛射而来。

　　压得守卫和佣兵们，几乎无法抬头。

　　黑压压的兽群已然冲到高墙之下，许多身体堪比大象的巨兽狠狠地撞击在高墙之上，阻拦的木桩只有极个别的有效，大多无法洞穿它们厚如铁甲的皮肤。阻挡的刺木纷纷折断，而失去第一重保护的高墙，接二连三地被巨兽撞上，嘭嘭作响。

　　整条高墙防线都在摇摇欲坠，貌似坚固的岩石城墙，在巨兽的蛮横力量前面，差点没有崩溃破碎。

　　“火油，快迫退它们！”采佩什赶紧给守卫下令。

　　可是。

　　等守卫们自掩体里钻出来，墙头上早多了一种形似猿猴但体型奇大的生物。

　　“古颌兽，该死，快把它们赶下去！”野猪人约克惊叫起来，他抄起斧子，冲向那些巨猿怪，可是那些巨猿怪却出奇的灵活，一个个先自兽群中跃上墙头，又成群结队地占据墙段，甚至还会联手攻击哨塔以及赶过来支援的异人守卫。

　　这种叫做古颌兽的巨猿怪力量大且灵活十足，战斗起来，本地守卫都占不到便宜，更别说探险团队之中的基层佣兵。

　　还好守城的强者超多。

　　重装骑士安德烈、杰拉德和怪兽尼斯一路。

　　大白鲨鲍威尔、快枪手杜克和旗手阿里乌斯在不远又是一路。

　　这边，狮鹫、唐吉诃德和潘沙等好战分子也主动出手，拳打脚踢地将扑过来的巨猿怪掀翻，再赶鸭子地驱赶到高墙下。眼看巨猿怪无法取得进展，外面的精锐士兵又赶了一群狼狗大小的不知名野兽上来，它们跳跃力强，动作敏捷，尖牙利爪配合疯狂的个性，一时间，营地这边的防御再次岌岌可危。

　　“朝兽群喷射火焰！”托马斯眉头一皱，看来不用点底牌是不能退敌了。

　　火焰喷射器，简单有效。

　　焚烧力量。

　　让墙头的大小怪兽争相走避，就连下面撞墙的大块头也不例外。

　　不过，厄齐城主的精锐士兵也不是吃干饭的，他们马上用弓箭偷袭，压制使用火焰喷射器的佣兵，异人守卫虽然举盾相护，但毫无防御的火焰喷射兵，在精准的射击下，还是损失惨重。弓箭压制没有一分钟，就付出了三人死亡，五人重创的代价。

　　火焰焚烧的威力一去，大小怪兽重新攻上墙头。

　　在混乱中，一头特别高大的巨猿怪成功突破黑暗殿跟东欧大联盟的联合防线，它忽高忽低，借用地形，敏捷地躲过了影子武士的重重截击，最后，直扑自开战至今一直处于围观酱油状态的林东同学。

　　“混蛋！”狮鹫想回身救援，但被两头狼狗似的怪兽死死拖住，无法分身。

　　“吼！”那头体型特大双眼带点智慧光芒的红毛巨猿怪，咆哮如雷，它用双拳捶击着自己的胸膛，似乎想借此增长士气。在冲近林东的一刹那，它展开双臂，意图将面前小不点似的林东，强行抓捏在手中，活生生地掐死，再一口撕咬下人头，吞咽入腹。

　　“长得真丑！”林东的评价只有四个字。

　　高墙下那边的亲卫队长范伦丁，原来脸上一直保持淡漠的神情。

　　直到看见林东的剑出现。

　　剑光一闪。

　　没有任何人能看清它的挥舞，哪怕是紧盯着这边的有心人，也只看见一道闪电般的光芒，在天地间一划而过。

　　然后，体型超过人类一倍还多的红毛巨猿怪。

　　莫名地一分为二。

　　从头到脚。

　　当分成两半的红毛巨猿怪一边摔出高墙，一边摔向营地的时候，它那死不瞑目的眼睛，还充满了不解。它完全无法理解为什么，但这个谜团，将成为它生命之外的永恒！

　　“……”高墙外的亲卫队长范伦丁，看了久久不语，随后缓缓地举手，示意第一波进攻停止。

　　精锐士兵的号角随之响起。

　　昂昂昂！

　　已经攻上高墙正在死死争夺控制的大小怪兽，一听号角，立即混乱无比地往高墙下逃窜。

　　林东威力无俦的一剑，无意之间，竟然成了这一场攻防战中的胜负手，也成了整场攻城战的终结点。


第408章 死地、血能、沸腾

　　事后，攻城的精英士兵，利用长长的抓钩，将那半片红毛巨猿怪的尸体带了回去。

　　营地高墙这边。

　　土著守卫也震惊无比地跑去围观另外半片尸体。

　　不过采佩什却早已经不感到意外了，因为上次的瘤头棘皮兽，块头比古颌兽更大数倍，而且皮肤肌肉骨头更加坚实，可是在这位名叫“木头”的学者剑下，同样是一劈两半。如果那把剑是锋利无比的绝世宝剑，尽管也足够惊人，但稍微还好一点，问题是造成这种效果的那把剑，根本就不是一把正常的剑，而像是一扇随便铸造的钢铁门板。

　　“这太不可思议了，这是怎么做到的？”野猪人约克怎么想也弄不明白。

　　“得多大的力量，才能将古颌兽一劈两半！而且这可是古颌兽首领，非同一般！”羊人史丹发现，尸体上无论皮肤、肌肉、筋腱、骨骼还是其它组织，切口全部光滑如镜，仿佛是天然的艺术品，没有半点瑕疵。

　　在城外。

　　厄齐城主的亲卫队长范伦丁，也皱着眉头仔细观察另外半片尸体。

　　如果不是亲眼所见，他是不会相信有人能够做到将古颌兽一剑劈开两半这种惊人之举的，这不是一头平时宰杀吃肉的肥美小羊羔，而是一只速度敏捷更胜人类数倍而且肤如岩石骨如钢铁的古颌兽。别看砍中它不容易，就是砍中了，普通的刀剑砍上去，也如中木石，几乎毫无效果。

　　最让范伦丁感到头疼的是，那个人举起来的剑，是一把超乎想像的巨剑。

　　如果对方用这把巨剑。

　　一剑拍死古颌兽，或者一剑砸死古颌兽。

　　那么还合理，但巨剑劈下去将古颌兽完好无损地分成两半……

　　“看来，这是一群有意思的客人！”范伦丁意识到，除了那个一剑秒杀古颌兽的年轻人之外，在营地高墙上还有很多人类强者，每一个都拥有骑士实力，甚至更高。当古颌兽攻城时，看似危急，其实还有很多人类强者根本没有出手，仍在悠然观战。

　　进攻因为林东的巨剑暂时停歇。

　　双方罢战。

　　营地里抓紧时间休息，很多守卫又准备好引火之物，等大队撤离营地，就纵火将木棚区附之一焚，阻断敌人的追击。城外则扎营休息，等待时机以及更多的援军。

　　炼狱里面没有全黑的时候，晚上只是更加灰暗。

　　跟地表不一样。

　　这里不会出现那种伸手不见五指的漆黑。

　　为了防止偷袭和有意欺骗敌人，营地里到处点起了火把。

　　一些目力特别好的异人或者类人守卫，发现天空飞来了几个黑点，稍微接近些，他们马上就看清了这些黑点是厄齐城主的杀手锏，黑水飞龙。

　　“它们的背上有骑士吗？”采佩什听到消息，非常重视地问。

　　“没有，它们应该是飞龙骑士派出来的斥侯飞龙，不过只要它们飞回去，那么马上就会把大部队带过来。我们必须离开了，采佩什，我们再不离开就来不及了！”野猪人约克建议采佩什马上打开秘道，让大家离开，因为以飞龙的速度，一时发现目标，很快就会赶到。

　　“厄齐那边的人，不是知道营地吗？怎么还需要派出斥侯侦察呢？”血腥玛丽目光一闪，奇问。

　　“在天空中飞跟地面走是不同的，在极高空处，俯视地面的感觉跟我们平时目视完全不一样。”采佩什稍微解释下，又匆匆地跑进营主的石屋，准备开启第二条秘道，让大家提前撤离营地。

　　“巴布队长他们还没有回来！”羊人史丹有点着急了。

　　因为需要护送游商和猎人们离开营地，铁钢手臂巴布队长和小查克他们还没有返回。

　　如果现在将营地点着，全体离开。

　　那么巴布他们可能就回不来了，就算能够回来，也不可能再进第二秘道，说不定还会让范伦丁他们发现，然后惨遭毒手。

　　采佩什有点为难，点点头：“我相信他们会赶回来的！但我们人多，不能再等了，必须提前出发！”

　　作为客人，探险团队有安排首先离开的优待。

　　而且，采佩什还安排野猪人约克带领一队类人在前面开路护送。

　　菲利普等人聚在一起商量了几分钟，接受了采佩什的好意，各人背起包袱再次上路。跟在后面的是本地土著和一些勇敢留下来守营的猎人。而营地守卫们，除了开道的几个类人之外，全体留在队伍最后，纵火隔断追踪，并且放下机关，彻底封锁敌人的追击。

　　林东在进入营主石屋之前。

　　仰首向天。

　　发现几个黑水飞龙，正不停地俯冲，似乎在侦查营地里的情况。

　　营地里的守卫，不时张弓搭箭，向它们射击，只是，这么一点小打小闹对于体型庞大的黑水飞龙来说，等于挠痒痒，完全无用。

　　在此前约定的最后时刻，钢铁手臂巴布队长和小查克他们终于在第一条秘道里赶了回来。

　　他们浑身湿淋淋，就像自水里捞出来一般。

　　那一身也不知是水还是汗。

　　“尊敬的木头先生，请立即起程吧，时间快来不及了！范伦丁不是笨蛋，我们的撤退瞒不了他多久，我们得赶在他追击的前头，将一切掩饰好……”采佩什说了一大通话，但林东表示自己听不懂，福克斯随口翻了几句，然后双双向留守最后的采佩什告辞。

　　“怎么啦？”钢铁手臂巴布队长赶来采佩什的身边：“我和小查克没有错过什么吧？”

　　“我在为一些东西烦恼！”采佩什的目光自林东的背影收回来。

　　“你总是把事情想得太复杂！”巴布队长丑脸狰狞一笑。

　　“巴布，永远不要怀疑别人的智慧，这个世界可不止你一个聪明人！相比起真正的聪明人，你其实连个笨蛋都不是！”采佩什哼了一声。

　　“所以我啥也不想，完全按照你们制订的计划行动。”巴布队长耸了耸肩膀。

　　“那就行动吧！”采佩什觉得准备了那么久，是时候开始行动了。

　　营地的木棚区很快变成一片火海。

　　守卫将所有能烧的东西。

　　统统点着。

　　然后，在采佩什的安排下，有序地进入第二秘道。

　　直到最后一名守卫进入营主石屋里面的秘道，采佩什才转身进屋，扳动隐藏起来的机关，并且在第二秘道的暗门即将关闭的情况下，才跳入其内。天空中，数头黑水飞龙，回来盘旋，而在高墙上，范伦丁的身影，出现在林东一剑退敌的位置，面无表情地看着面前这一个火海肆虐的营地。

　　第二秘道里很干燥。

　　跟想像中的地底秘道不太一样。

　　“这些通道，应该是根据地裂改建而成的！”毛熊赵大牛观察了一段距离后，很有把握地跟林东介绍：“我怀疑这里曾经出现过一场巨大的火山爆发，或者地震。剧烈的震动，让大地崩裂了许多缝隙，你看，这里的岩石都已经震裂了，而且裂缝两边的距离超过了十五米……以前这里应该是露天的，但不知什么原因，这里又让泥土覆盖起来了，只留下一些狭小的通道。后人根据这些通道改造，形成第二秘道。其实第一秘道和第二秘道，应该是差不多的存在，只是第一秘道的地裂走向跟第二秘道完全相反或者绝无交集。”

　　“如果这是地震造成的，那得是多么恐怖的地震啊！”狮鹫无法相像，如此巨大的通道竟然是震出来的裂隙。

　　要知道，除了极少数转弯位显得狭隘之外，通道大多地方都超过三四十米的宽度。

　　有个别地方，两边的距离超过百米。

　　世间哪个级别的地震，能够造成这种的效果？

　　风间枝子，忽然说了一句似乎完全无关重要的话：“地道里没有老鼠！”

　　“没有老鼠也很奇怪吗？”大伊万愕然：“没有老鼠证明平时很少有人踏足这里，没有人，没有食物，自然也就没有老鼠。而且，你们看，这里的灰尘积得很厚，证明平时很少人进来过，所以地道里没有老鼠存在也是很合理的！”

　　“不，一点儿也合理！”福克斯反对：“老鼠这种生物，只要有生存空间，无论什么地方都有可能出现的！地道里没有老鼠，非常不寻常，而且这里不仅仅没有老鼠，还没有其它生物，甚至没有水！”

　　“你是说，我们目前走进了一个‘死地’？”乔纳森若有所思。

　　“我不知道第一秘道的情况怎样，但是这条第二秘道绝对不简单！在这里，我感到血能在沸腾，隐隐有失控的迹象，这里可能不仅仅是个死地，还是个血能者的墓地！”福克斯一说，狮鹫和唐吉诃德他们都惊起来，因为他们也有血能失控的感觉，但不是很明显，他们还以为是逃亡的紧张所致，不好意思说出来，哪知道所有人都是这样子。

　　一个人血能沸腾，有失控迹象，那可以说是紧张所致。

　　但拥有血能的全部人都这样。

　　那肯定不正常。

　　雷米伽赶紧看向林东，希望他出个主意：“木头先生，我们现在该怎么办？”

　　林东微微沉吟一下，然后跟乔纳森道：“你去问一问菲利普、雷纳德和托马斯他们，然后比较一下，看看你们目前的血能，跟以前有了多大的提升。没有做过基因手术的我不知道，但你们这些曾经做过基因修正手术的，血能提升三倍左右，也就是现在这个提升程度，应该没有生命危险，就是血能继续沸腾，达到五倍左右，你们的身体机能也不会因此失控，到时可能会感到有点难受，但基因还是能够承受，不会崩溃。再往上，就不好说了，我想十倍以上是危险数值，你们目前还是安全的！”

　　不等乔纳林过去，菲利普他们就已经过来了。

　　他们也意识到了这个问题。

　　自一进地道，菲利普等团队首领就发现了血能沸腾的现象，随着深入，这种沸腾越来越烈，他们之间商讨不出什么结论，赶紧过来请教一个完全不会血能的林东。

　　或许，在他们的心目中，林东就是无所不能的代名词吧！


第409章 彩虹乐园？

　　采佩什看见前面的队伍停了下来，赶紧上来询问情况。

　　一听是血能沸腾。

　　他跟异人、类人守卫们哈哈大笑起来：“放心，血能沸腾是好事！失控？不，血能沸腾只是良性增益，永远不会失控！这条通道我们已经走过了数十遍，从来就没有出过意外，大家请放心，我永远不会带领朋友走向一条不归之路！”

　　“为什么秘道里会产生这样的辐射波动？”菲利普很不解。

　　“之前我就跟大家说过，在乱石林，有位名叫帝摩斯超级大巫师曾经研究过一个阵，只是爆炸了，那个神秘之阵的秘密才沉归地底，不为外界所知。虽然帝摩斯研究失败了，但他留下的辐射能量，一直没有完全消散，这就是为什么秘道里的辐射能量波动特别强烈的原因！还有个秘密，我不知道是不是真的，在厄齐城主之前，很久远的年代开始，就有个奇妙的传说，说在乱石林底下有个因为大爆炸而产生的时空缺口，通过那个缺口，人们可以进入另一个美丽有如花园般的彩虹乐园。”采佩什特意介绍起乱石林的秘密来。

　　“彩虹乐园？”雷纳德等人果然产生了兴趣。

　　“是的，这个彩虹乐园，据说是帝摩斯在不明空间创造的美丽乐园，因为他在大爆炸中失踪，这个美丽的彩虹乐园也因此遗失在乱石林的地底某个空间里，只有极其特殊的机会，才会露出时空缺口，让外界所探知。当然这只是传说，我们进入过乱石林地底数十次，从来没有发现过什么时空缺口更没有发现过彩虹乐园！”采佩什表示只是跟大家说个故事。

　　“第二秘道直通乱石林底下？”托马斯皱了皱眉头，问。

　　“一边走一边说吧！”采佩什示意继续赶路，同时对托马斯的询问点头肯定：“准确来说，无论第一秘道还是第二秘道，都是大爆炸给炸出来的地底裂缝，我们稍微修整一下，就将它改造成地道了。”

　　“这条地道好像建成挺久时间了？”阿里乌斯觉得地道可能有几百年了。

　　营地最多十几年。

　　两者完全不是一回事。

　　他怀疑在采佩什建造营地之前，就已经有人开拓这条地道，并且持续了很久时间，只是最后不知何解，让采佩什占了便宜，在出口建了一座营地以作掩饰。

　　“厄齐城主的前任前任前前任城主就曾经进来过，但连续数位强大的城主，都莫名其妙地失陷在这个乱石林底下，所以，自厄齐城主的前任开始，就放弃了乱石林废墟的探索。包括现在的厄齐城主，都向外扩散，没有把注意力投向危险的乱石林地底。”采佩什详细地讲解。

　　“这里有怪兽？”菲利普问。

　　“没有，秘道里什么生物都没有，这里非常的安全，我们进来那么多次，一个怪物也没有遇到过。我也不明白城主级别的失踪到底是怎么回事，这如果不是切切实实的事实，我还不敢相信呢！”采佩什摇头。

　　“失踪的城主是进了彩虹乐园里面吧？”雷纳德怀疑道。

　　“只是怀疑，但没有证据。”采佩什又摇了摇头。

　　“有进入彩虹乐园的人回来过吗？”血腥玛丽问了这个关键的问题。

　　“很久远的时候，有人自称进过彩虹乐园，还将在里面看到的东西描述出来，根据描述，彩虹乐园是个美丽的花园，里面充满了美好，堪称天国伊甸园，但事实上，自称进入过的那些人，几乎全是神经错乱的疯子，没有人敢相信他们的说话。”采佩什停下来，在背包里翻了好半天，最后翻出一本手工描绘但精美异常的图书，递给尼禄大主教：“这是我们炼狱里流传的《彩虹乐园》，里面记录着所有的奇趣秘闻，一般来说，我们是将它当成是童话来看的，因为它里面所说的东西，是那样的匪夷所思。”

　　这本图书，在各大首领的手中缓缓流转了一遍。

　　大家都趁赶路的时间。

　　匆匆观看上面的内容和插图。

　　最后，没有人能够得到答案的情况下，这本《彩虹乐园》转到了林东的手里。

　　林东看不懂，福克斯和风间枝子凑过来给他翻译上面的拉丁文：“在乱石林的最深处，在该死的迷宫尽头，筋疲力尽的我们，终于走到了彩虹之门的面前。在这一刻，我才相信传说是真的，帝摩斯花了半生构建的彩虹花园真的遗落在这里了。”

　　“穿越时空缺口让人想死，也许是因为大爆炸后的不稳定，这里每一分每一秒都有可能吞噬生命……”

　　“考验，我真的想不以，进入帝摩斯的花园，还要经历一番让人无比抓狂的考验！幸好，我是个聪明绝顶的强者，小小的考验并不能把我难倒，只是，我最亲密的同伴，最信赖的挚友，永远地留在了里面。除了他，还有二十八的同伴，有如此多人陪伴着，但愿我的克里斯不会感到寂寞！”

　　“前往花园的通道非常复杂，无数的导向牌密密麻麻，比迷宫还要让人摸不着头脑，我坚信，只要永远走一个方向，肯定能够走到终点。对，聪明的我选择了永远靠右走，所以我成功了！”

　　“任何言语，都无法形容我看见的景色，美丽？不，美丽这个词语根本无法形容它的万分之一，如果我用这个词语来描述它，就是一场犯罪！一种永远不可原谅的亵渎！天哪，它是如此的壮观，我从来没有想过，在我的生命中，还能看见如此完美如此奇妙的存在！传说中的伊甸园恐怕也不过如此吧，如果能够让我永远生活在这里，我愿意付出一切代价！”

　　“我俯在溪水边，喝了一口水，甘甜又奇妙的口感让我浑身幸福得颤抖！”

　　“之前的疲惫不翼而飞，这不是错觉，而是实实在在的身体机能反应，我的伤在迅速好转，我的体力和精神全面得到舒缓，这仅仅是一口水，就已经拥有这样的能量，如果我在这里生活下去，也许不用一年时间，我就能提升到更高的境界，原来十数年无法突破的瓶颈将烟消云散不复存在！”

　　“花儿在向我微笑……小鸟在为我放声歌唱，还有美丽的飞马，以及头戴花冠的可爱花仙子，正围绕着我翩翩起舞！”

　　“我看见了什么？巨龙，它是那么的友善！”

　　“比人头还要大的红宝石吗？哈哈，这个礼物我当然喜欢，只是我不知道该怎么带它离开这个花园！噢，我怎么会想到离开这里，不，我永远也不要离开！”

　　“城堡，我看见了数十座的城堡，每一座都金碧辉煌，有的悬浮在天空之上，白云之间，有的飘浮在彼岸的水面，洁白的城楼垂下数百上千道瀑布细流。城堡里有人，对，也许是在我之前的寻访者，也许是花园里原本生活的居民，善良又好客的他们，争相派遣出马车，邀请我前往做客！美丽如仙子的姑娘，自一看见你，我的心就让你给俘虏了，我又怎么可能拒绝你的邀请，如果让你皱一下眉头，那就是我生命中最大的罪过！”

　　“在这里生活没几天，我就学生驾御狮鹫了，我喜欢这种生物，尤其是在极高空向下俯冲的时候，真是非常的刺激！当然，这个建立在有个美丽的老师在背后牢牢地抱着我的情况下，我喜欢这种共同飞翔！”

　　“完全是甜蜜、幸福和快乐的日子，在这里我一秒钟也停不下来，尽情享受每一刻，我不想错过任何美妙的生活，啊，我的心里面，尽是满满的快活！最让我感到满意的，是有人分享我的一切，是的，世间上再没有比这个更完美的了！美丽的姑娘，天知道我有多么的爱你！”

　　“回去，我从来没有思考过这个问题，但是她替我想到了我的亲人朋友，是的，善良的她竟然让我回去把亲人朋友带过来，一起享受美好。天哪，纯洁无瑕的她，竟然以为外面的世界会跟这里一样，不，如果我回去，我可能会让无数人抓起来，严刑拷打，逼问出这里的一切一切……”

　　“为了她，为了守护这里的秘密，我不能回去！绝不能让外面的肮脏，污染了这里！”

　　“日子过得很快，十年了，我在这里生活了整整十年。如果不是她提醒我，我还以为只在这里生活了十天时间，是的，快活的日子总是脚步匆匆，幸好这里有无限美好的未来！今天，她再一次提起让我回去，将亲人朋友带来享福的话题，她是那般的无私，我看见她散发圣洁光芒的脸庞，打心底感到惭愧，是的，我不能只想着自己，我得让更多人分享这里的幸福……而且拥有绝对实力的我，再也不用惧怕围观了，我已经有了足够的自保能力，我完全可以悄悄的带领我的亲人朋友离开，不惊动俗世间的一粒尘埃。”

　　“我决定上路，看着她，我无数遍想留下来，心里一阵阵的痛楚。我真怕这是一个美丽的梦，我真怕自己一离开，这里的一切都将不复存在。可是，在她的微笑之下，我的自信和坚强，千万倍提升。为了更完美的人生和更大的人生挑战，我选择了离开！当然，我选择离开是为了更好的回归……等着我，美丽的姑娘，你的忠诚骑士，马上就会回来，而且一旦回归，他将永远守护着你的微笑，至死不渝！”

　　看完了这本美轮美奂的图书。

　　福克斯和风间枝子很汗。

　　在她们看来。

　　这本《彩虹乐园》还真是一本幻想之作。

　　里面以笔记形式，详细地介绍了彩虹乐园里的所见所闻，包括各种几乎不可能存在或者成立的奇特建筑，各种不可能存在仅限于传说中的生物，各种不可思议的花花草草以及各种功效神奇的石头矿物。

　　就连彩虹乐园里面的水，都有几十种不同的功效，有的喝了一口可以年轻十年，有的喝一口可以伤势全愈。

　　有的喝一口甚至可以让人变成不同的小动物。

　　除了这些。

　　这本图书的作者还描绘了数十近百个人物，其中以他的爱人葛丽丝最多，也最漂亮。

　　这种漂亮简直达到了审美极限，几乎是不可能存在，但画功特别赞的作者反复地描绘她的各种形象，有正面有侧面有半身像也有全身像，还有各种飞翔各种生活的图片。

　　在他的笔下，这位葛丽丝姑娘是完美无瑕的存在。

　　但正因为太过完美，显得非常的不真实。

　　世间真有这样的女子吗？

　　福克斯和风间枝子可不认为是真的，她们都认为这位葛丽丝是作者的终极幻想，同时整本图书，都是他为了满足自己的YY，花了大量的时间编写出来的虚幻之作，而不是真实的笔记和游记。

　　“木头先生怎么看？”采佩什似乎很关心林东的看法，特意上来询问道：“木头先生也认为是幻想吗？”

　　“这位道出彩虹乐园秘密的作者，后来怎么啦？”林东反问。

　　“你说那个疯子？”采佩什身边的巴布队长哈哈大笑起来，他扬起钢铁手臂，用力一挥：“那个疯子在炼狱里到处流浪，跟大家讲述他的经历，让大家都跟他去彩虹乐园，开始还哄骗了一些人信以为真，但是，跟随他的人很快就发现他其实是个精神不正常的疯子。一个天天唱歌跳舞，到处流浪，别人给马粪也吃，给尿他也喝的疯子，就是这本图书的作者，至于后来，好像是失足掉进水里，让饥饿的蛇头鳄给撕碎吃了！”

　　“谢谢，我已经有答案了。”林东听后，微微点头，然后将那本图书还给采佩什，至于采佩什此前的问题，他笑而不答。

　　采佩什没有得到答案，带点遗憾。

　　不过。

　　他没有继续追问，反而跟雷纳德他们亲切交谈起来。

　　福克斯和风间枝子两个紧随林东之后，走了一段，福克斯忽然怀疑道：“失足掉进水里，然后被撕碎，这样的结局似乎有点可疑吧？一个疯子，不是应该关起来慢慢研究才对么？彩虹乐园是否存在，这个暂且不说，一个疯子又怎么可能知道彩虹乐园是在乱石林底下？而且里面还画了许多古怪的图案，这本书如果没有人动过手脚，那么这个疯子在疯掉之前，应该知道乱石林的秘密！他的死，也可能跟这个有关！同时，这本书的流传，也是某些人故意而为的一个局！”


第410章 诡异的失踪

　　彩虹乐园是否存在。

　　那就得进入乱石林的核心地区看看才知道了。

　　雷纳德、托马斯和菲利普等首脑商量一下，决定接受采佩什的建议，进入第二秘道尽头，在乱石林的地底深处休息几天，以避厄齐城主部队的追击。

　　秘道里干燥无比，完全没有一点水分。许多岩石就像火山里喷发出来的熔岩，但它们的造型千奇百怪，皱褶又不像是地底涌出来的堆积。走了几公里，第二秘道里开始出现一些大小岔道，有深有浅，如果不是有类人守卫在前面带路，那么在这堪比迷宫的地底里，还真摸不着方向。

　　三小时后。

　　地道越发向下，而且越走越深，一点儿也没有返回地面的意思。

　　“这条路的出口真的可以通向地面？”阿里乌斯有点怀疑，如果重返地面，应该往上走才对，怎么向下呢？

　　“我可以保证第二秘道的出口是这个方向！”采佩什无比肯定地点头：“我和巴布队长他们，曾经花费半年的时间来探索，整个地底所有的通道和岔口，我们都摸清楚了。只有这条路是正确的，别的路无论走多远，最后都没有出口。”

　　一番短暂的休息之后，营地守卫以及探险团队继续上路。

　　翻过一道高坡。

　　出现在人们面前的，是一道平面极其狭隘仅供两人平行的悬空石拱桥。这道石拱桥，似乎是天然所生，长达百米，微微弯翘地架设在两座悬崖之间。

　　桥面非常的光滑，难以着力，别说两人平行，就是一个人走在上面也感到心寒。

　　过了桥。

　　对面向前走了大约半公里的山洞。

　　就到了一个极其宽敞堪比十几个足球场馆大小的地底空间。

　　“血能沸腾得更厉害了！”福克斯皱皱眉头，她感觉过桥之前和过桥之后，明显是两个不同的世界，如果说进入秘道血能沸腾提升了三倍，那么现在已经达到了五倍，甚至更多。如果再这样走下去，极有可能达到林东所说的十倍临界值。

　　“我不知道！”对于前来询问各位首脑，采佩什的反应却出乎意料，一反以前的镇定：“以前从来没有出现过这种情况！我发誓，我真的没有隐瞒，这种超乎寻常的血能沸腾，是我们以前从来没有遇见过的！”

　　“过了石桥就有了明显反应，以前不是这样吗？”虽然内心很不满采佩什的解释，但托马斯还是决定先把事情弄个清楚。

　　“以前石桥前后是一样的，没有任何不同。”采佩什肯定。

　　“我们的确是第一次遇见血能如此猛烈的沸腾，其实你们还好些，我们异人和类人都有点失控了。”巴布队长眉头紧锁：“奇怪了，半个月前我才巡视过的，当时并没有这种情况，难道在短短的半个月时间里，第二秘道里发生了什么吗？”

　　“会不会是那个疯子所说的时空缺口出现了？”血腥玛丽大胆地推测了一句。

　　“我不知道……”采佩什苦笑。

　　“那么是否继续向前？继续向前血能沸腾有可能还会进一步提升，这种不稳定性的后果，让我们整支探险团队都置身于危险之中。但假如彩虹乐园的传说是真的，时空缺口真的出现了，我们在只差最后临门一脚的情况下放弃，未免有点可惜。”托马斯很谨慎，他示意大家投票解决，如果有人不愿意上路，可以留在这里，等待勇敢的同伴探索回归。

　　“我们圣殿骑士团，决意向前探索！”雷纳德跟雨果、安德烈和杰拉德等人商议一番，决定继续冒险。

　　“好吧，我们也要继续。”大伊万自然不肯在这个时候放弃。

　　废话。

　　都走到这一步了，放弃怎么可能！

　　万一彩虹乐园是真的，就算不如传说中那么美好，那怕只有百分之一，那么也不虚此行了！

　　各大首脑决意继续冒险，探索传说中美丽又神秘的彩虹乐园。跟各位首脑不同，林东却表示自己走累了，留在这里等待大家的回归。

　　“那我也留下来吧！”狮鹫非常不情愿，他还想见识一下那个堪比传说中第一美人海伦的葛丽丝呢！

　　“你不需要这样。”福克斯哼了一声。

　　“天神大人的身边才是我的去处！”狮鹫表示自己是个铁杆粉丝。

　　“格里芬留下，那我们也留下，否则他一个人会无聊死的！”唐吉诃德和潘沙没办法，面对狮鹫恶狠狠的目光只好妥协。菲利普一看，干脆把乔纳森和雷米伽留下，那边的大伊万也把东欧大联盟的最佳种子小号手谢尔盖阿里耶夫留下来。

　　“为什么？木头先生，为什么我们不一起上路？”雷纳德有点奇怪了，心想这小子该不会是想退回去破坏那座石拱桥吧？

　　“没有为什么，我只是感到有点累了，需要休息一下。”林东完全不作解释。

　　“我们尊重木头先生的意见！”托马斯说是这样说，但他和血腥玛丽都各自留下了几个得力手下以作监视。

　　“……”采佩什让林东这一个变故弄得很郁闷，好端端的，这位“木头先生”竟然不走了，可是硬拉着他上路又不行，真是头疼。幸好只是在这里，如果再深入一些，自己都要怀疑他是不是察觉到什么秘密了。但这里还是外围，对方再聪明，也不可能有所发现才对。难道这小子真是累了？需要休息？还是他害怕前面有危险，故意让大部队先行？

　　“可能是他的剑太重了吧！”拥有钢铁手臂的巴布队长是最有同感的，巨型武器好用是好用，但太重了，几小时的走下来，体力再好也累得不行。

　　各大势力都派人留守。

　　黑暗殿留下乔纳森和雷米伽，以及几个影子武士，以供林东使唤。

　　大部队继续前进。

　　林东自影子武士搭好的帐篷里美美地睡了一觉，悠然自得。闲得无聊的狮鹫和唐吉诃德他们气闷地打牌，借此消磨时间。至于被自己首脑委派留下的其他队员，心里更是一肚子的火气，只可惜他们再不爽，也不敢当面冲着林东发作，要不然，狮鹫他们不介意拿他们开刀，打发下这无聊时光。

　　两小时后，留守的队员一个个吃得肚皮鼓圆。

　　除了吃。

　　他们实在不知道还可以做什么。

　　虽然同样留守，他们可不敢像狮鹫那样跟同伴打牌，要是那种松懈劲儿让头领知道，肯定就是一个死！

　　“前面好像有个光点，看，又出现了，大约巴掌大的一个光影，看上去好像是个有翅膀的小人！”留守的几个队员在无聊之极中，猛然发现前面的黑影，好像有光芒在闪烁，定睛细看，发现那个光影好像传说中长翅膀的花间小精灵。

　　“它跑了，追，追上去，逮住它！”上帝之眼的留守队员反应最快，第一个冲上去。

　　“我是第一个发现的好吗？”金雀花王朝的留守队员大怒。

　　“谁逮到属于谁！”圣殿骑士团的队员发力狂奔，意图抢到第一的位置。

　　“要不，我们还是留下两个人看着吧？”倒是伊甸军团，还不忘留下了两个人，继续监视林东。可是林东根本没有任何异动，继续回帐蓬休息。倒是狮鹫、唐吉诃德和潘沙几个，扔掉了手中的纸牌，似乎对于追捕发光的小精灵很感兴趣。狮鹫他们的实力强劲，如果让他们加入，那么鹿死谁手就难说了，他极有可能在众人手中，强行把小精灵抢走。

　　狮鹫要是把小精灵抢走，肯定献给木头先生。

　　如此一来。

　　把发光小精灵要回来的可能性就微了，那怕自己的头领开口也够呛！

　　那个在天空飞来飞去的小光团，在宽敞的空间里绕来绕去，它的速度非常快，好几次差点追上了，可是让它一下加速逃脱。而且，这个小光团非常的调皮，它竟然懂得诱引地面上追赶的留守队员，有时他们停下脚步，它会微稍飞近一点点……隐隐，似乎还有笑声发出来。

　　各方的留守队员四面堵截，拼力想尽快逮住这个小东西。

　　有的人，还自背包里拿出捕网。

　　那个小东西慌不择路。

　　竟然嗖一声，飞进一个岩石缝隙里，似乎想借此躲藏。

　　十几个留守队员，看看帐蓬那边，林东、福克斯、风间枝子都在，而狮鹫、唐吉诃德和潘沙众人缓缓向这边逼近，大有强抢之意，赶紧齐心协力，先将岩石缝隙死死给堵住，说好四家平分功劳，再派出最瘦小的一人，钻进里面去捕捉。

　　“见鬼，里面什么都没有！”那个瘦削的队员找了好半天，一根毛都没有找到，更别说发光的小精灵。

　　“是你找个不仔细！”

　　“让我来，我的眼睛最好用！”

　　经过一番吵闹，四家都决定各派一人，强行挤进石头缝隙里找。

　　但，这个几近挖地三尺的举动依然徒劳无功，无论怎么找，都没有发现任何一丝踪迹。留守队员们最后彻底绝望了，一个个喘着大气，颓丧地坐在地上，半天也不想说话。也不知过了多久，一位队员猛然醒起，怎么狮鹫他们不上来嘲讽自己？再抬头一看，发现帐蓬依然在，但狮鹫他们的人影已经不知所踪！

　　怎么可能！

　　明明只有几分钟时间，狮鹫他们怎么就不见了？

　　留守队员惊慌失措地冲进帐蓬里，发现里面空无一人，原来需要监视的第一目标“木头先生”，已经于他们眼皮子底下消失！

　　最让他们感到不可思议的是，捕捉小精灵之前他们明明看见还在燃烧发光的特制蜡烛。

　　等自帐蓬出来，发现它早已经燃烧完。

　　再伸手一摸。

　　发现蜡烛的残余都已经冷却凝结。

　　“该死，有人偷走了我们最少半小时的时间！”有位留守队员满脸大汗地惊叫起来：“我们捕捉那个诡异的小精灵，不会超过五分钟。而且，我们一直都有人偷偷留意帐蓬这边，木头先生和福克斯一直没有异常，但是，在我们头脑发昏，挤在一起围堵小精灵的时候，有人不知不觉地盗走了我们的时间。我敢肯定，木头先生已经离开了最少半小时的时间，现在我还不如确定，我们是让那个该死的小精灵给迷惑了，还是无意中进了时空缺口！木头先生没有理由也没有能力出手盗走我们的时间，这其中，肯定有古怪！”

　　“我们可能让时空缺口给分开了，那个发光的小精灵说不定就是彩虹乐园入口的关键指引！”有人这样怀疑。

　　“进入的人，不一定是我们，我们还在原地，进去的人可能是木头先生！”

　　“不管怎么说都好，我们必须第一时间向上报告！”

　　“但愿大团长他相信我们的话，否则……”


第411章 暗号

　　林东这边。

　　他带着大家开始了全新的探索。

　　狮鹫一路跟着，自宽敞地底空间倒退回来，重新回到石拱桥边缘。可是他发现自己崇拜的天神大人，没有走向石拱桥，而是绕了一个大圈，傻傻地走向深不见底的万丈深渊，心脏顿时差点当场炸掉，赶紧冲上来，张开双臂拦着，大声阻止：“停，这是深渊，前面根本不是路！”

　　他还以为林东被什么鬼魂幻象之类东西的迷惑。

　　拼命制止。

　　希望可以唤醒天神大人的意识。

　　“这其实是一条试炼之路，勇气和智慧两者缺一不可，有信心挑战自己的，可以上来试一试。”林东笑了。

　　他缓缓地举起右脚，轻轻地踏在虚空之上。

　　明明空无一物。

　　但林东的脚好像已经踏实了，他在狮鹫他们难以置信的注视下，又缓缓举起左脚，不可思议地向前一步，迈在悬崖峭壁之前的虚空上面。

　　如果非亲眼所见，那么狮鹫根本不敢相信这是真的。而且，就算一直目不转睛地盯着，他还是怀疑自己的眼睛出了问题。这怎么可能，明明是虚空，怎么可能悬浮在上面？这是做梦吧？自一开始，自己就要睡梦中，直到现在还没有清醒！

　　狮鹫回头。

　　看看乔纳森和雷米伽他们的表情，也是一脸骇然。

　　“我明白了，这是一座完全透明的水晶桥！”福克斯俯下身子，伸手抚摸了一阵，发现眼睛虽然看不见任何东西，但手掌却可以触摸到“桥”的存在。

　　“肯定不是水晶做的，但的确有一条透明的桥没错。”风间枝子也俯下身仔细观察这条林东走过的桥。

　　她忽然自包袱里。

　　掏出一个精致的陶瓷瓶子。

　　仿佛瓶子里面装的是世间极其珍贵的宝贝似的，风间枝子犹豫再三，也舍不得使用，最后看见林东的背影在虚空中越走越远，再不行动就跟不上了，她才一咬牙下定决心。风间枝子打开瓶塞，倒出一些闪闪发光疑似磷粉之类的粉末。

　　风间枝子将粉末轻轻地洒在面前透明的桥上。

　　只见虚空中。

　　点点闪光，映衬出一条细小不过两指大，一直向前延伸，不知尽头是何方的“透明之桥”。

　　最让狮鹫他们看得心底发毛的是，这条透明之桥是一条软桥，它在虚空中不住颤抖，有时甚至会被悬崖两边回旋的气流吹得时高时低，那种摇摇欲坠的感觉别说走上去了，就是看多一眼都会感到脚底发酸。

　　“勇气？我有！智慧也不缺！”风间枝子咬了咬牙，自腰间抽了细绳，提防意外，然后小心翼翼地走上去。

　　“你们不敢走就留下吧！”福克斯趁那些闪光的粉末还没有消失，也蹑手蹑脚地跟上去。

　　林东已经渐行渐远。

　　背影越来越小。

　　风间枝子和福克斯缓缓地跟在他的身后。

　　随着风间枝子一路洒落的闪光粉末，狮鹫可以看见面前的透明之桥忽高忽低，它扭曲得就像一条游走在虚空的长蛇。在气流漩涡中，透明之桥不住地起伏摇动，风间枝子和福克斯两女走在上面，极其惊险，看上去随时都有摔下深渊，摔个粉身碎骨的可能。现在的问题是，她们是敏捷型的武士，身体平衡性极佳，又有闪光粉末相辅，走在上面犹如此困难，剩下的一群大老爷们大部分是力量型，怎能跟她们相提并论？

　　万一走到半道没了闪光粉末，那该如何是好？

　　前进不得。

　　后退？

　　到时恐怕更加困难！

　　留下来做个缩头乌龟，不将自己置身险境之中，的确是安全了，但是那样自己甘心吗？

　　前来炼狱探险，为了什么？就是为了探索未知和挑战自我，现在让区区一道透明之桥就难住了，谈何进入那个传说的彩虹乐园？

　　“走吧，我们全部跟上！身为一个男人，我觉得有必要证明自己是个合格的冒险者，前进吧，有天神大人在前面领路，别说区区一道透明桥，就是天堂和地狱，我也无畏勇闯！那怕我一去不复返，可是我也曾证明过自己的勇气，为了挑战极限，为了置身强者之列，我永远不会止步不前！勇者，我的名字叫做勇者！”狮鹫深深呼吸，调整好自己的状态，再勇敢地迈出第一步。

　　第一步是很勇猛。

　　挺身而出的背影相当的伟岸。

　　可是，下一秒的他却让目露佩服神色的乔纳森他们差点没有晕死过去。

　　原因是狮鹫在一步之后，立即小心翼翼地俯趴下来，像个胆小鬼那样四足着地，匍匐在细小的透明桥上，沿着闪光粉末缓缓地向前爬动……

　　乔纳森敢打赌，狮鹫现在的形象，比一条在树枝上蠕动的毛毛虫好不了多少。

　　“格里芬，你太让我们失望了！”唐吉诃德大有种交友不慎的感觉。

　　“说好的老大形象呢？”潘沙亦有同感。

　　“滚！”狮鹫怒了。

　　相比起保命，光辉形象什么的重要吗？形象崩溃了以后还可以慢慢弥补，命没有了你怎么弥补？这条该死的透明桥那么细，又不停地晃动，你走上去形象再光辉又怎么样？只要一不小心来个失足，那小命就得完蛋，相比起以粉骨碎身的状态摔在悬崖底下，狮鹫觉得自己还是现在这窝囊的毛毛虫爬动更合适自己！稍微窝囊些又如何？过了桥我可以站起来，立马恢复我的伟岸形象！

　　这是智慧，大智慧的表现，你们懂个屁啊！

　　狮鹫像条爬虫。

　　但，他的办法给了大家一个启示。

　　在他的后面，唐吉诃德和潘沙等人全撅着屁股一路爬动，形象丑陋一点无所谓，反正有狮鹫这个老大顶在前面！

　　乔纳森和雷米伽两个没办法像他们一样没脸没皮，他们半俯下身子，用双腿慢慢的向前挪动。

　　反正他们是敏捷型的武士，只要不作死，应该不会失足掉下去。

　　菲利普他留下的几个影子武士。

　　低声商议一阵。

　　两个留下，以备林东时接应，当然也有可能是菲利普他们大部队探险归来时，可以及时给上面一个提示。这座透明桥，如果没有林东，任何人都不可能发现，比如采佩什他们在这里生活了不知多少年，就一直没有察觉它的存在。

　　林东在虚空中一直走，有时走到半天空，有时走进深谷下面。

　　也不知走了多久。

　　反正狮鹫他们是转晕了头。

　　就在他们浑身筋疲力尽就要撑不住的时候，林东停了下来，回头看看狼狈不堪的狮鹫他们：“很好，看来你们都是勇气智慧兼备的人！”

　　“当然，哈哈，我天生就是一个冒险家！”狮鹫洋洋得意。

　　“这话你敢站起来说？”福克斯无限鄙视这厮。

　　“我是力量型的，跟你们不能比。”狮鹫没有上当，他要的不是争强好胜，而是探索的最后结果：“天神大人我们是不是到了彩虹乐园？接下来我们该怎么走？要开启什么秘门吗？你给我派点任务，我天生就是开启秘门的小能手，比如扳机关手柄什么的，我一扳一个准！”

　　“机关手柄倒没有。”林东一听就笑了：“不过，我们的面前有两个洞口，一个里面透着黑芒，另一个洞口闪着白光，你们觉得应该进哪一个洞呢？”

　　“可是我什么都没有看见！”狮鹫发现前面只有高大沉实的石壁，哪来的洞口？更别说什么黑芒白光？

　　“闭嘴！”乔纳森顿时忍不住了。

　　看不见你就闭嘴。

　　听木头先生的就是，哪来那么多废话！

　　林东张开双臂：“在我左手的，是一个闪耀着白光的山洞，而右手边，则是一个黑芒隐隐的山洞，你们自己选择吧！我也不知道这里面是不是彩虹乐园，鉴于传说的种种神奇介绍，比如变身果实或者幻化泉水什么的，我认为我们在进入之后，有必要为了证明身份分辨敌我制造一个外人都想像不到的暗号。我在这里给大家说一个暗号，以后相遇时，能够问出或者说出暗号的，才是真正的自己人！”

　　“那么，暗号是什么呢？”乔纳森等人全神贯注地看向林东。

　　“暗号是……”

　　林东说了一个大家都熟识的暗号。

　　设定了彼此之间的暗号之后，林东又道：“这个暗号，仅限我们目前所听到的这一批人，你们如果在里面遇见菲利普或者别的同伴，注意不要把暗号泄露，否则，我们所有人都会因为泄密而置身险境。最后，我想再提醒大家一句，在没有确认身份之前，你们最好不要相信任何人，甚至不要相信自己眼睛看见的一切！”

　　林东表情严肃。

　　这话表面说得好像不重，但大家都默默点头。

　　接下来会遇到什么呢？假如彩虹乐园真的存在的话，那么大家的冒险之旅说不定会迈进一个新台阶！危险与机遇并存，得失如何，就看大家如何把握了！

　　“我决定走左边这白光山洞，你们自行选择吧，可以跟我一起走，也可以走另一边。”林东说完，举步向石壁走动。让狮鹫他们难以置信的是，坚硬的石壁，就像泡影一般，林东碰上去，竟然产生了一阵水纹般的波动，然后将他整个半淹其中。

　　林东半身探入石壁。

　　一只右手。

　　犹向后，朝身后的众人挥了挥，做了一个特殊的手势，才慢慢地没入其中。


第412章 必须对上暗号！

　　进了隐形的山洞，狮鹫等人方发现这是一个闪耀着强烈白光的空间。

　　几乎睁不开眼。

　　到处是水晶，或者不明的透明矿物。

　　林东的身影不见踪影，仿佛根本没有进来过似的。

　　狮鹫等人面面相觑，他们万万想不到会这样，天神大人不在，哪自己乍办呢？而且，难道这里就是彩虹乐园的入口了？

　　“暗号！”狮鹫决定试探一下身边的唐吉诃德和潘沙等人是真的还是冒牌货。

　　“我们一起进来的好不好！”唐吉诃德非常抓狂。

　　“那也说不准，反正天神大人让我谁也不相信，你们说不上暗号，那别怪我不客气！”狮鹫表情很严肃。

　　“你其实是想找借口打我们几拳吧？”潘沙怀疑狮鹫这家伙想用这个借口来占大家的便宜，等探险结束回去以后，再拿来当笑话。他一说，所有人都觉得会是这样，格里芬大爷是什么样的人，大家最清楚不过了！

　　“太过份了，你当我是什么人，我现在很严肃地跟你们对暗号好不好！”狮鹫大叫冤枉。

　　“暗号不能乱说，万一让人偷听去了，那就真的完蛋了！”乔纳森阻止道。

　　“对。”唐吉诃德同意。

　　“那么说一半暗号，这样不会泄密，又可以测试大家的真实性。”狮鹫认为还是要测一测比较合适。

　　“够了，你要是再逗比下去，我就把你踢出去！”福克斯恼火地瞪了狮鹫一眼，林东失踪本来就够闹心的，这厮竟然还来添堵，你还嫌现在不够乱是吗？

　　狮鹫有点怕福克斯这个狐狸女。

　　无论智商。

　　还是战斗力。

　　福克斯都可以碾压他。

　　再说，以前在东山擂台上虐得多了，心里已经留下了难以磨灭的阴影……

　　狮鹫他决定好汉不吃眼前亏，暗号不说也罢，反正不信任你们这帮家伙就是，什么探险寻宝，什么彩虹乐园副本，老子一个人单刷！

　　“前面好像有动静！”风间枝子拔出匕首，飞掠向前。

　　狮鹫等人，争先恐后的赶紧跟上。

　　走尽亮瞎狗眼的白光通道，狮鹫他们发现眼前出现了一个两极世界。

　　一个难以言喻的巨大空间出现在面前，在狮鹫这边，是个白色的光芒世界，满是水晶之类的矿物，偶尔可见花花草草，掩生石缝间，其形翠绿如玉，而且花叶之间，还有微微散发柔和的光团，互映生辉。在白色光芒世界这边，沿途看去，景色美不胜收，传说之中的天国伊甸恐怕也不过如此！但在狮鹫右手边，太约数千米的空间，却仿如地狱。

　　那边相隔着一条宽距尚且不足百米的岩隙。

　　但是另一个世界。

　　无数恶形恶相的岩石狰狞倒刺，如同鬼牙魔刺，直指天穹。

　　乌黑的岩石，有无数的岩浆细流不知自哪里溢出来，汇聚成河，缓缓地倾泄在岩隙里面。看岩隙往下望，底部隐隐可见一条岩浆河，无数火烟毒龙般翻腾而上。可是让人感到奇怪的是，那些火烟并不向光芒世界这边迫近那怕一分一毫。

　　只是笼罩在那边地狱般的黑芒世界。

　　“林东大人在那边！”风间枝子一指前面，有个恶魔头颅似的古怪地形，只见林东正站立上面，双手挥舞着巨剑，将不知哪里冒出来又拼命拥挤想攀爬上去的怪物一一斩杀。

　　“快，快，我们过去帮忙！”福克斯飞奔到光芒世界这边的岩隙边缘，可是无论她怎么想办法都好，亦无法寻找到合适的地点越过这百米天堑。在这道天堑之间，除了百米空间，还有恐怖的岩浆瀑布，让她难以寻找到任何一个合适的登陆地点，以供绳索飞爪牵引。

　　“木头先生明明跟我们一样，是进入左边光芒山洞的，而且他还曾经给我们指引，为什么会出现在另一边的黑芒世界呢？”乔纳森感到这件事有点诡异。

　　“林东大人，你能听见我们的喊话吗？”风间枝子喊了十几声。

　　大家惊讶地发现。

　　对面相距不足两百米的天神大人，对于风间枝子的呼喊完全没有任何反应。

　　这说明了什么情况呢？光芒世界跟黑芒世界极可能是单向的，像特制的玻璃镜子那样，自一面可以看见另一面，但对面却只能看见自己，完全看不到对面。为了证明这个，狮鹫在地面捡起一块像水晶般的矿石，用力向林东那边投掷过去，他的目标瞄准林东面前的一只丑陋的怪物。

　　如果水晶可以击中目标的话，那么肯定可以吸引天神大人的注意。

　　但是。

　　诡异的事情发生了。

　　那块水晶一离开光芒世界，进入岩隙时，就好像小石子投进湖心那般，在虚空中产生一圈圈的涟漪波纹，最后无声无息地消失了。等虚空波纹消失，仿佛一切都没有发生过，除了光芒世界这边少了一块水晶矿石。

　　“我用试试！”福克斯自口袋中摸出一枚自地表世界带来的硬币。

　　她曲指。

　　将硬币用力一弹。

　　那枚硬币高速旋转着向虚空飞射而去，跟水晶矿石不同的是，它在产生波纹后，没有消失，而是像失去了全部的动力那般，忽然自半空中，无力地向下掉落，一直坠向下面沸腾的岩浆河。根据福克斯弹射的速度和力量，那枚硬币就算弹射不到对面，弹射不到林东面前，也不至于忽然在半空中失重掉落……

　　一句话，这道表面看似普通的岩隙有古怪！

　　狮鹫用出一根细铁丝。

　　带点小心谨慎。

　　站在岩隙的边缘处，缓缓地伸向外面的空间。

　　铁丝在光芒世界这边是好端端的，但一进入岩隙空间，就触碰出了一圈波纹，铁丝像入水那般微微弯曲。等狮鹫收回来，发现铁丝前端，根本不像眼睛此前所看见的那般笔直，而是扭曲得不像话，尤其是最前端，扭得简直比麻花还要夸张。

　　“我的天！”狮鹫暗叫好险，幸好这条岩隙够大，如果只有十米，大家一看天神大人在那边战斗，全部傻兮兮的冲过去……

　　“林东大人要走了，他已经结束战斗！”一直注视着林东的风间枝子，发现对面的林东已经用巨剑杀掉了超过六成的丑陋怪兽，剩下的怪兽胆气已丧，一个个转头逃命。而将巨剑收好的林东，看了不看脚下密密麻麻的怪兽尸体一眼，直接背剑走人。他走了，狮鹫他们却呆呆的不知如何是好，两边不同世界啊，想追都追不了，那现在该乍办呢？

　　“我们跟上去，虽然两边不同步，但我们这边暂时没有危险，我觉得应该继续前进！说不定，在前面某个地方有个交汇点！”福克斯建议向前。

　　“同意，我也觉得倒退回去，再进入黑芒世界有点冒险。”乔纳森点点头：“我们没有木头先生的战斗力，那些丑陋怪兽表面容易杀，但那只在木头先生的巨剑之下，才造成那样的效果。如果换成是我们，说不定打一只也很吃力！另外一点就是，我们进入了黑芒世界，不一定就能跟在木头先生的后面，因为木头先生进的，的的确确是我们进来的光芒世界，只是不知何故，被送到了对面。我们如果退出光芒世界，能不能进黑芒世界不说，到时说不定连光芒世界进无法再进！”

　　“天神大人肯定不是假的，因为他在对面。”狮鹫忽然想到了一个问题：“我们有暗号，是真是假，也容易分辨出来。但是，假如我们在光芒世界里，再遇到其他人呢？比如菲利普、托马斯和雷纳德他们，该如何分辨？我怀疑采佩什的计划，就是把我们大部队引进来，然后在我们的身上动手脚，借用我们的生命，达成他的某种不可告人的阴谋！”

　　“菲利普还好，能不动手就先不动手，但我们接下来如果遇见采佩什，那该怎么办？”唐吉诃德很头疼。

　　“我们抱团，先集中力量对外。”雷米伽提议道。

　　“假如我们再遇上不可抗御的力量，比如像进入山洞那样，全部分开了呢？”乔纳森觉得这种可能性并不是没有。

　　“那就先管好自己，再兼顾团体，任何对不上暗号的，统统是敌人。”福克斯看向狮鹫他们：“现在，我们从现在开始，就对一遍暗号。狮鹫，从你开始，别看我，因为你是一进来就嚷嚷着要对暗号的人，按照嫌疑论，最可疑的就是你！”

　　“为什么不是你？”狮鹫怒了，难道我长得特别像奸细吗？

　　“我们可以一起写下暗号，然后确认之后，再擦掉！”乔纳森提了一个中肯的建议。

　　“反对！”风间枝子忽然哼了一声：“如果一进来就对暗号的话，那么我们是不是每隔十分钟都要对一次？这还是在眼皮子底下，如果有人离开过，那岂不是要对了一遍再对一遍？这样下去，暗号还有作用吗？假如有敌人在窥探，我们的暗号会变成一个笑话！”

　　“最值得怀疑的就是你！”狮鹫觉得这个水蛭女阴森森的，无论做什么都反对，态度最是反常，如果真有敌人渗透，那么她最有可疑。

　　“必须对暗号，对完了这一遍，我们就是同伴。”唐吉诃德力撑好基友。

　　“写吧！”乔纳森和雷米伽各自抽出匕首。

　　在脚底轻轻地画了个符号。

　　而在符号边缘处。

　　又写了“天神大人”等四个汉字。

　　除了此前早早约定的同伴之外，相信任何敌人都不会这个汉字，所以，用这个做暗号最合适……乔纳森写的是天神大人，雷米伽也没有错，狮鹫先是看了别人的，然后才把大脚板遮住的小字移开来，同样也是天神大人，只是他写得汉字太渣渣，让写得字体娟秀雅致的风间枝子无限鄙视。

　　“好，你是真的！”狮鹫又催促迟迟不公开的福克斯：“福克斯，你该不是假的吧？我早就看穿你了！”

　　“滚一边去！”福克斯移开背包的遮掩，同样是天神大人的汉字没错，但笔画比三岁小孩还不如，让狮鹫看得好不自豪，啧啧叹息道：“福克斯，你想讨好天神大人，还是练练这字吧，你看蚯蚓都爬得比你好看！要不身为书法小天才的我给你一个正确的示范吧！”

　　福克斯的脸比锅底还黑，她握紧匕首。

　　狮鹫赶紧闭嘴。

　　他不怀疑，如果自己再多说一句，就会让这个恼羞成怒的狐狸女把嘴巴割裂小丑那样……

　　唐吉诃德和潘沙，谢尔盖阿里耶夫以及几个影子武士也相继证明了自己，狮鹫挨个给大家握手：“欢迎，欢迎大家归位！我就知道，大家都是真的！好吧，现在我们消除了嫌疑，该抱团出发了，如果我们动作再慢点，那么极有把天神大人跟丢！走吧，为了美丽的彩虹乐园，我们出发！”

　　乔纳森他最是细心，临走前，还不忘将地上的符号和字给擦掉。

　　半小时后。

　　狮鹫因为大家分头搜索，暂时脱离过视线为由，又提议大家校对一次暗号。

　　虽然很不耐烦，但福克斯她们还是同意了，大家再次将“天神大人”这四个汉字一笔一画地划在地面上，在相互审查过，没有异常之后，再一一擦去。

　　当然，他们没有忘记在天神大人的之前画上那个神秘的符号。

　　在林东的视界中。

　　他走进了一个满是水晶美轮美奂的光芒世界中，如果半路不是有好多丑陋的怪兽跑出来骚扰他，那么林东的兴趣会更好。尽管一路杀戮，但他的心情依然很好，经常停下来，欣赏沿途所见的各种奇花异草，有时候，那怕因此被丑陋怪兽发现，也在所不息。

　　“狮鹫他们没有跟在后面吗？就算有怪兽，但他们的速度也太慢了吧！”林东走得不快，但意料之中的狮鹫一直没有跟上来。

　　直到两小时后。

　　林东又将大批不知名的怪兽屠戮一空，背起巨剑，准备继续上路时。

　　身后，忽然传来一阵急促的脚步声，狮鹫和唐吉诃德等人，一个个遍体鳞伤浴血浑身地飞奔上来。

　　他们看见林东的第一反应是惊喜，随即是警觉，尤其是狮鹫，更是紧张地大声喝问：“暗号，您必须把暗号对上来，否则我不能承认你是我的偶像！”


第413章 再来一杯！

　　“这话该我来说！”林东哼了一声：“暗号是我制定的，该是你们跟我说！”

　　“不行，如果你是假的，我们给你说了，那暗号岂不是泄密了？要说大家一起说，不，一起写在地上，同时写同时揭晓，这样最安全！”狮鹫大声发对，尤其是林东举起无俦重剑时，更是赶紧向后倒退三步，脱离林东的攻击范围。

　　“一起写？”林东把巨剑放下来：“这是你们想出来的办法？”

　　“对！”狮鹫得意洋洋地点头：“这是我想出来的，请叫我聪明伶俐小天才！”

　　“既然如此，那你就去死吧！”

　　林东的回答却是这一句。

　　他瞬间举起巨剑。

　　以闪电般的速度劈向狮鹫的头顶。

　　狮鹫以及后面的唐吉诃德根本来不及反应，只能傻傻地看着头顶轰然而下威力足以开山裂石的巨剑。

　　巨剑，自狮鹫的头顶开始，将他整个人一劈两半。但诡异的是，被破开两半的狮鹫，竟然没有死，分裂的身体没有任何鲜血和肉脏这类东西飞溅出来，只是诡异地保持两半的开裂状态。

　　“为什么？”被砍成两个人的狮鹫非但没有死，还开口询问林东杀他的原因。

　　“福克斯和风间枝子不在，乔纳森和雷米伽也不在，你们跑过来竟然没有解释任何原因，实在太可疑了！”林东收回巨剑，很淡定地回答。

　　“那也不可能一见面就当头一剑啊！你们说好的暗号呢？”分成两半的狮鹫还以为最少要对个暗号什么的。

　　“不需要那么麻烦！”林东却觉得没有必要。

　　“你不怕杀错了？”狮鹫又问。

　　“就算杀错了也无所谓，反正世间永远不缺乏逗比！”林东的解释让裂成两半的狮鹫简直没有汗死，幸好他是假冒的，要是真的，那颗受伤的小心灵里面的阴影面积大得就连爱因斯坦也计算不出来。当然，如果是真的狮鹫出现在林东面前，他第一个反应肯定不是对暗号，而是以空中转体三千六百度技术难度爆表地抱大腿。

　　“我变成这样都不死，你就没有一点害怕？”假冒的狮鹫忍不住好奇了，一个分成两半很恐怖的好不好。

　　“一点光影方面的小伎俩罢了！”林东很鄙视地哼了一声。

　　他的言下之意。

　　这种渣渣的欺骗水平就别拿出来献宝了，赶紧哪里凉快哪里呆着去！

　　林东的话刚刚说完，分成两半的狮鹫和后面的唐吉诃德他们就像一面破碎的影子那般，啪一声，消失在虚空之中。而在碎片完全消失之前，假冒狮鹫还幽幽的留下一句话，阴森森地传入林东的耳鼓：“这个游戏，才刚刚开始！”

　　对于敌人的恐吓，林东很轻蔑地打了一个喷嚏。

　　然后，背上巨剑继续大步上路。

　　约走了十分钟。

　　前面闪光的水晶座上，有个相貌俊美的男子，优雅无比地坐在上面，手中端着一杯鲜艳夺目的红酒，看见林东走过来，他那苍白的脸上忽然涌现了生机，唇角更是勾起了一抹意味深长的微笑：“欢迎你，有趣的年轻人！虽然这样说有点恃老卖老，但是，对于人类的年龄来说，活了上千年的我唤你一声年轻人，你并不吃亏！在进入黑白世界的诸多小朋友中，你是最特别的一个，也是我最有兴趣猎杀的一个！”

　　“看你的样子，该不会是传说中的吸血鬼吧？”林东不太确定。

　　“吸血鬼只是外面人类对于低级血奴的一种无知的称呼，我们伟大的血族又岂是一句吸血鬼这样的蔑称可以代表！相比起旦生夕死的人类，我们是永生不死的种族。人类自脆弱的婴儿开始，如果父母缺乏一天的照顾，也有可能丧命，但血族不同，我们自一诞生，就是强大又不死的存在！我们在生命长河中，可以悠然地看着，人类降生了，一下子春花灿烂，意气风发，但转眼之间，生命有如秋天之落叶，败坏枯萎，在死亡的天堑面前，所有的人类都逃不过这一大关，就像小虫子无法逃避寒冬的到来……”相貌俊美的男子，优雅地举杯，轻轻呷了一口水晶杯中的红酒，当然，也可能是鲜血。

　　“再怎么吹，你还是一只吸血鬼！”林东的态度很坚持。

　　“小朋友，看来你对血族的偏见很大，在你的身上，我并没有感应到那种虚伪的光明力量，我可以确信你不是那种傻乎乎的狂热者，可是你为什么会如此的仇视我们血族呢？能告诉我原因吗？”俊美男子问。

　　“你完全误会了，我并不仇视你们吸血鬼。”林东微微一笑道：“我只是觉得做人更好！”

　　“做人更好吗？比如呢？”俊美男子冷笑起来：“你如果能举出一个例子，证明人类比吸血鬼更优秀，那么我这关你就可以通过了！”

　　“我不需要向你证明！”林东耸了耸肩膀。

　　“你是一个很有想法的人，在世间，像你这样的年轻人很少。人类是最容易受到环境影响的生命，只要他们处于不同的环境，遭遇到不同的事物，那么作出来的决断，往往是匪夷所思的，根本毫无永远不变的立场可言。当然这也难怪，因为短暂的生命，让人类一直处于浮躁不安之中，除了极其个别的智者，普通人根本无法安静下来思考自己的人生和未来，更谈不上在意志上形成完全属于自己一套的东西。人，就是这么可怜，就是这么可笑！亲爱的年轻人，我非常的赏识你，像你这样优秀的年轻人，在我看来，应该加入我们高贵的血族行列，成为不老不死的存在！”俊美男子蛊惑人心很有一手。

　　“不老不死，真的存在吗？”林东表示怀疑。

　　“你可以看看我，坐在你面前的我，已经存活了超过千年时间。在我们血族里面，我还算是一个非常年轻的年轻人。在我之上，还有活了数千年甚至更久的公爵和亲王，就更别说自远古开始就不死不灭的始祖。人类可以做到这一点吗？不，不可能，人类能活过百岁，已经是极限中的极限，这就是我们血族跟人类之间的差异，我们享有无尽的生命和永远不死的躯体，时间对我们来说毫无意义，死亡在我们眼中更是一个不存在的东西。而人类，自呱呱落地，就开始了苦难和挣扎的生命，你们没有传承，没有积累，新生儿一切都要从头开始，当渡过求知之年，又要为了生存而奔波劳碌，梦想和快乐就像轻烟般在指隙间溜走，在日复一日年复一年的工作之后，忽然，在镜子里发现里面的人变老了，白发、皱纹，爬满了短暂的生命。再一不留神，在我们血族谈笑间，之前刚刚降生的人类就已经咽气了，再一回头，坟头也长满了杂草！”俊美男子非常无情的讲述了血族和人类的生命的异同。

　　“好像很有道理的样子！”林东拍掌，对敌人描述种种的言语非常赞同。

　　“哈哈，加入我们吧！”俊美男子以为林东心动了，继续蛊惑道：“加入我们，就等于加入不老不死的强者俱乐部，你完全不需要任何的付出，只要你一点头，你就可以享有永恒的生命。”

　　“不需要任何付出？”林东的眼睛里似乎闪了一下光芒，很是隐蔽，但俊美男子捕捉到了。

　　“对，不需要任何的付出，就可以拥有永恒的生命！”俊美男子认为面前这个年轻人心志坚定，仅仅是这么几句话肯定拿不下，所以，他决定加加码，让整个过程更加顺利一些。他用右手食指，在自己的左手掌心一划，一滴金色的血液，滴在水晶杯的血酒里。

　　那杯血酒。

　　立即变成了一杯淡金色的液体。

　　随着俊美男子的摇晃，水晶杯散发出一种诱人的香味，非是花香，也非酒香，而是一种沁人心脾，让人鼻端一嗅到其味，身体立即就会有种血脉涌动气血翻腾这般奇妙感应的特殊香气。

　　俊美男子将水晶杯递向林东：“年轻人，喝了它，你就可以加入我们，成为不死不老的伟大血族的一员！喝了它之后，你可以拥有无尽的生命，任意想做什么，都有足够的时间。无论你想完成任何工作，都有足够的力量。在成为我们血族以后，世间一切羁绊束缚都将不复存在！跟那些低级的血奴不同，在这杯血酒之中，我添加了我生命中最珍贵的血限，你一旦喝下了它，那么立即就能晋升，成为一名强大又高贵的男爵，如果你的潜力很好，说不定还能直升子爵！”

　　“你是伯爵？”林东记得公侯伯子男，伯爵在子爵男爵之上。

　　“啊不，我是一个更加强大的侯爵。年轻人，即使你拥有无尽的生命，想在短时间达到我这样的高度，那也是非常困难的！不过，以你的聪明才智以及极其罕见的意志，千年以后，达到侯爵，甚至公爵，并非不可能！这就是我看好你的原因！”俊美男子又抛了一个诱饵。

　　如果是个吊丝。

　　有位大领导如此看重自己，那么就是死也值了，士为知己者死嘛。

　　但林东显然不那么好骗，吸血鬼这玩意儿吹嘘起来不老不死，但你有本事站在阳光下说这话试试？当然林东也不拆穿对方，毕竟费了好大劲忽悠，不随口配合一下就太不给人家面子了。

　　林东佯装沉吟一会儿，在对方以为他有点心动了的时间，才缓慢地开口道：“再来一杯吧，这杯血酒你已经喝过了！”

　　“什么？”俊美男子表情大愕。

　　“我这个人有洁癖！”林东如此解释道。

　　“年轻人，我希望你开适度的玩笑，而不要太过！一个人要懂得尊重别人的诚意，先别说你要懂得尊重一位慷慨赐予你无尽生命的前辈，从根本上，你就得尊重或者说敬畏一位强者！明白吗？在人生中，有些事情不要拿幼稚的想法，去随便地想当然或者胡乱地开玩笑！这其实是一个千载难逢的机会，是因为我的慷慨，我的赏识以及我的赐予，你才有这样的命运和改变！”俊美男子收起笑容，神情格外严肃地盯着林东，眼睛里闪烁着红光，显然在压抑几近破腔而出怒火：“年轻人，我劝你赶紧接受，要知道，我的耐性并非你想像的那么好，这是我给你最后的机会，看在你是个极其优秀的年轻人的份上！”

　　“真的不能再换一杯吗？”林东最后叹了一口气：“可是我还想看你这个傻逼再放一次血……”


第414章 影子！

　　俊美男子闻言，脸色立即变了。

　　森寒的杀机在他碧绿眼眸内一闪而没。

　　诡异的是，他却没有发怒，反而将手中的水晶杯，轻轻地放下来，放置面前水晶座的边缘。

　　“啪啪！”

　　俊美男子非但没有发怒，反而拍起了手掌，声音如一如以往的温和悦耳：“世间优秀的年轻人，我看过很多很多，但是，像你这般胆大无畏的，说真的，我还是第一次看见！虽然明知你已经不可能让我说动，不过，我仍然想说一声，我很欣赏你！年轻人，希望你能够让我继续‘惊喜’下去，我在第三关等着你……”

　　不等林东开口答话，俊美男子站起来。

　　优雅无比地打了一个响指。

　　三个影子。

　　闪现他的身后。

　　其中右边的影子极其高大，形同巨人，身高超过四米，浑身肌肉贲起，外貌粗犷如狮。

　　相反，站在左边的影子非常矮小，形体仿如侏儒，尖耳绿皮大眼，圆溜溜的头顶上，光秃秃的不长一根头发。

　　倒是站在最中间的那个影子比较接近正常人，唯一比较不和谐的，就是这个人的眼睛特别红，深红如血，普通人类根本不可能拥有这样妖邪诡异的瞳孔。此外这个人的打扮，也跟俊美男子有一定的相似，同样是华丽贵族的打扮，唯一相异之处就是俊美男子的优雅气质天生而成，这个血眸男子却只是极力模仿。

　　俊美男子轻轻一抬手：“交给你们了，杀死这个年轻人的那个，可以获得这杯永生之血的奖励！”

　　三个影子赶紧垂首。

　　异口同声：“是，主人，一切如您所愿！”

　　俊美男子一笑，身形轻若羽毛，瞬间飘然而去。

　　三个影子等俊美男子离开，相互对视了一眼，不约而同地伸出手掌，当着林东的面，当场猜起拳来。他们似乎想通过猜拳的方式，决出杀死林东的人选或者出战顺序。

　　巨人看似粗野不堪，但其实心细如发，第一个猜拳胜出的，就是这个看似脑袋也长满肌肉的他。

　　侏儒次之。

　　那个血眸男子排在第三。

　　他稍微退后几步，让出战斗空间。

　　同时非常遗憾地撇了撇嘴巴，似乎为自己错失机会懊恼。

　　巨人大步上前，走到林东面前，似乎想开口说话示威，可是嘴巴刚刚张开，他的右臂就自背后抄出一把近乎两米长的血花大斧，兜头向林东头顶砍劈下来。貌似粗豪的他狡猾如狐，又有谁能够想得到，像他这样行动笨拙的大块头，会在背后藏着一把利斧？

　　利斧破空。

　　寒芒炸裂。

　　与此同时的第二秘道深处，采佩什带领着探险团队正在不断前进，但一马当先在前开路的野猪人约克，惊诧地发现了一个奇异的闪光。这个闪光点以前从来没有出现过，野猪人约克敢肯定这是平生首次所见，而旁边的羊人史丹，在反应过来后，更是惊叫起来：“传说的彩虹乐园，时空缺口，真的，传说是真的，传说中的那些东西，全是真的！那个疯子没有骗人，我们遇到了通往彩虹乐园的时空缺口！”

　　彩佩什闻讯，赶到前头。

　　菲利普等团队首脑，也簇拥上前，仔细打量这个莫名出现在秘道深处的闪光开口。

　　闪光开口它的范围并没有很大，直径约三米左右，呈圆形，中间闪光就像涌泉那般溢出来，而边缘相反，有点时空崩溃那样，微微凹进去，最表层还带一丝丝不太稳定的电流在嗞嗞作响。

　　“看来，传说是真的，这就是无数人欲寻而不得的彩虹乐园入口。”采佩什脸上欢喜起来，他紧握拳头，往下一挥：“虽然尚在逃命的途中，但是，这种千载难逢的机会，如果出现在我们的面前，就此错失不进去探险一番的话，那么将是终身之遗憾！尼禄主教大人，还有亲爱的托马斯、伯德、雷纳德和雨果先生，当然还有菲利普和玛丽小姐，我们现在有必要下一个决定，我不知道你们的心里意愿如何，但是我，决定带上我的同伴，进入这个传说的彩虹乐园……”

　　“确定是真的吗？”菲利普还带点怀疑。

　　“不知道，我也不知道是真是假！”采佩什激动地摇头：“可是，我们已经遇见了这个时空缺口，那怕里面是地狱，我也决定要走一趟了！我不反悔，我真的不后悔！亲爱的菲利普，如果你们留下，那么请在这里等待，我们在确定安全后，会用最快的速度返回。当然，你们也可以跟我一起进入探索，我们是朋友，可以分享一切，假如真有彩虹乐园那么多宝物，我们每个人都可以获得丰收！”

　　“进去，我们前来炼狱，就是想探索更多的未知，彩虹乐园就在眼前，我们自然不能错过。”托马斯表示陪伴朋友冒险是自己的义务。

　　“我们圣殿骑士团也决定进去探险！”雷纳德点头赞同。

　　“不等一下木头先生？”大伊万比较谨慎，因为时空缺口出现得也太巧合了，不由得让人怀疑。

　　“大伊万先生，你在这里等着吧，我们先进去确定是否安全！在等待的时间里，你完全可以从容不迫地派人回去通知木头先生。对了，拥有这种想法的，还有条顿骑士团的朋友吧？反正你们的头领格里芬不在，你们可以等待他的到来。”阿里乌斯还出了个好主意。

　　“我们当然要派人一起进入，但是留守也必不可少！”大伊万很贪婪，可是贪婪之外，他更加小心谨慎，经过死亡峡谷的地底之旅，他可不相信什么天上掉馅饼的好事。

　　“不如我带队进去吧，您留下等待木头先生。”毛熊赵大牛皱了皱眉头，提出由自己带队先进，相互策应。

　　“黑暗殿和条顿骑士团各留下五个人。”菲利普也决定作个后手。

　　探险不能脑袋一热全挤进去。

　　假如遇上危险。

　　没有后手，那么团队会死得很惨。

　　尤其是后面还有木头先生这么重要的人物，如果没有及时将时空缺口的信息通知到，那么后果说不定会很严重。彩虹乐园是否存在，里面的人是友是敌，一切都还不好说！没有木头先生和福克斯等人作为援手，要是探险过程中发生意外，那么全军覆没都极有可能。

　　“海因茨和哈特曼，你们两个留下，在我不在的时候，一切以木头先生所说为准。任何人胆敢违抗木头先生的命令，视同叛变，格杀勿论！”菲利普留下了两个对黑暗殿忠心耿耿的基因战士。

　　海因茨和哈特曼都有不错的潜力。

　　可惜年龄偏大。

　　跟乔纳森和雷米伽不能比，但在基因战士中，他们也是相当不错的好手。

　　在平时，他们两个默默无闻，但在重要的战斗中，忠于职守性格沉稳的他们会是最值得信赖的下属。

　　“是。”海因茨和哈特曼亲自挑选了五名团队合作最佳和纪律性最强的影子武士作为留守人员，而条顿骑士团那边，则是通过抽签解决去留问题。另一边，东欧大联盟的人员没有这种可能性，决定亲自留守的大伊万点了他认为最有用的部下，剩下的则让毛熊赵大牛带去探险。

　　“纳尔逊将军，我希望你能够留下，成为我们坚固的后盾。”让人感到意外的是，血腥玛丽也派人留守，而且留下来的人，是她最忠实的支持者，海军上将纳尔逊！

　　海军上将纳尔逊一直不声不响，全程几乎像哑巴那般。

　　但是。

　　所有人都知道，这位沉默是金的将军，是血腥玛丽手中最强力的臂助，至于一起同行的科学狂人帕森斯和怪兽尼斯，根本不能与之相提并论！

　　海军上将纳尔逊点点头，也挑选了五位金雀花王朝的手下作为留守。

　　托马斯皱了皱眉头。

　　他开始并不想过度分散手中的兵力，但有金雀花王朝的举动，他决定留下了两个人。

　　圣殿骑士团的雷纳德却哼了一声，他的人手本来就不多，并不愿意浪费人手在彩虹乐园入口外面。忠于他的人得带上，否则不放心。那些雇佣前来的佣兵，极可能被人收买，不带上更加不放心，甚至有可能一留下来就替别人作了嫁衣，所以，雷纳德决定全军进发，走到哪是哪。

　　反正留下再多人。

　　也不可能抗得住黑暗殿、条顿骑士团和东欧大联盟三者的联合。

　　退一万步，后面还有木头先生、福克斯、风间枝子和狮鹫等人还没有来呢，留下几个佣兵，简直等于给对方送菜，还不如带在身边做个炮灰。

　　“在主的注视之下，我们将迎难而上。”尼禄大主教跟旗手阿里乌斯、银匙智者若望他们商量了一会儿，最后也没有作出分兵的举动，跟圣殿骑士团的决断一样，全员进发。他们的考量除了后面的林东，还有面前不声不响的采佩什。

　　不分兵，是为了安全起见。

　　苦修士维吉尔和愚者阿蒙他们只有两个人，谈不上分兵留守，他们一直静静地跟在大家后头。

　　对于出现在秘道深处的时空缺口，他们的表情如常，既不惊讶，也不苦苦思索。在采佩什的带领下，他们神情淡定地迈进了这个自里面透溢着闪光的时空缺口。

　　身后，约五公里处。

　　飞奔过来准备报告木头先生失踪和时间被盗事件的第一批留守队员。

　　他们的身体，就像遇上了锋利钢丝横向切割那般，一个个的身体诡异地分成数截，身首分离。

　　鲜血激飞。

　　溅满了两边的石壁通道。

　　待一切归于死寂，在黑暗之中，有个模模糊糊的影子缓缓直起腰，妖邪血红的眼睛，散发出诡异的光芒，他背后忽生两翼，轻轻一拍，就像蝙蝠般消失在无尽的通道里……


第415章 贪心往往是致命的！

　　利斧当头劈下。

　　林东的表情依旧不变，他仿佛早知道敌人会发动偷袭，脚步一转，恰到好处地让开这记致命重斩。

　　巨人来不及收势，利斧继续向下劈，但身体却一侧，蛮牛般向退避的林东斜撞过去。林东双足轻轻点地，身子再次向旁边一挪，将敌人的野蛮撞击险险让过。

　　“吼！”巨人连番攻击落空，好不气恼。

　　“傻大个，哈哈哈！”后面的侏儒和血眸男子都在幸灾乐祸地嘲笑巨人的笨拙。

　　一下子，把巨人给惹火了。

　　他仰天咆哮一声，浑身肌肉贲起如岩。

　　沉重宽刃的利斧在他的巨手中，仿如一个小玩具。在向林东发动冲锋之前，手中的利斧首先飞砸而出，直劈林东的颅顶。几乎同一刹那，巨人双足爆发无限蛮力，野蛮地向林东冲锋而来。这种恐怖的冲击力，如果让巨人正面撞中，估计杀伤力不亚于一辆大卡车。

　　林东不避不让，忽然出乎意料地跳了起来。

　　侏儒和血眸男子都大为不解。

　　为何要跳？

　　明知飞斧和冲撞相继而来，为何还要如此作死？

　　但在零点五秒之后，他们看呆了，因为他们发现林东跳起来时机极佳，刚好躲过飞斧劈颅，而且让侏儒和血眸男子感到头皮发麻的是，林东跳在半空，还有闲暇用脚尖踩踏了一下旋转的飞斧，借力上升。

　　这种时机的捕捉和自信，远远超出他们的想像力之外。

　　巨人冲近，此时他也发现了他的在尴尬。

　　林东已经升空。

　　位于比他更高的天空，无俦重剑在手，只要当头一剑斩下，那么巨人再皮粗肉厚也吃不了兜着走！

　　“哈！”巨人一边冲锋一边高举双臂，意图用合拢的双手硬接下林东的无俦重剑。在后面观战的血眸男子，没有坐视同伴败亡，几乎同一时间，他将侏儒揪在手中，奋力一扔，向天空中的林东飞砸过去。而那个被同伴当成是炮弹的侏儒，并非全无准备，相反，他等待的就是这个时机。只见侏儒嘴角咧出一道诡异的阴笑，双手瞬间变成了漆黑鸟爪，乌黑中带点惨青的指甲又弯又长，锋利无匹。

　　林东高高地擎举着无俦重剑。

　　在斩劈下来的时候。

　　神奇地停了一秒。

　　巨人的合拢双掌判断失误，完全没有挟制住重剑，又或者说，林东手中的重剑根本没有斩下来。

　　另一边的天空，侏儒却飞射而至，双爪交舞，整个身体变成了一个钢铁刺猬。他本来很得意，口中发着嘿嘿嘿的阴笑，但直到小小的身体临近林东的面前，准备发动致命一击时，才惊而发现原来应该被巨人挟制的重剑还在天空，还在自己的头顶。

　　“啊不！”侏儒无法想像对手是用什么办法将攻击硬生生地停滞在天空的，不过他现在也来到及思考，眼睛看见无俦重剑兜头兜脑的斩劈下来，满心只有一个念头，那就是绝望！

　　乌黑的双爪极力抬起来，想招架住林东的重剑。

　　可惜。

　　半秒后，他明白了什么叫做螳臂当车。

　　重剑轻易地将那乌黑双爪斩断，并且像切豆腐般将侏儒的小小身躯一分两半。

　　下面高举双手的巨人疾冲了过去，林东并没有乘势追击，而是环剑在半空中做了个大回旋，以重剑带动身体向前，疾冲向对面的血眸男子。

　　“去死吧人类！”血眸男子心里冷笑一声，你以为随随便便拿把破剑就可以伤害拥有不死之身的我么？

　　血眸男子的左手臂一抬。

　　一支乌黑的箭矢，自他袖内的精巧弩机里飞射出来，直指向林东的眉心。

　　几乎同时。

　　发射了弩箭的血眸男子向侧跳跃，高高跃起。

　　他强而有力的右手，比闪电还快拔出了腰间的华丽宝剑，在林东极速冲到之前，血眸男子甚至还有足够的时间在半空中画出一朵艳丽的剑花玫瑰。而在他觉得已经足够迷惑对手眼睛的时候，血眸男子的背后忽然舒展开两道蝙蝠翅膀，跃于半空的他双翼一打，身体冲天而起，在直上五米左右，他又一个不可思议的逆转，以手中的锋利无匹的华丽长剑，疾指向已经完全冲过原定攻击目标的林东的后脑。

　　“华丽三边击！”血眸男子用这一招，也不知杀死过多少个措手不及的对手。

　　先是弩箭高速偷袭。

　　如果不成，还有迷惑敌人眼睛的剑花玫瑰。

　　最后，接上一个敌人完全攻击落空，身体无处着力，无可闪避甚至无法挣扎的穿脑一剑……

　　死！

　　血眸男子的瞳孔里产生了一种狂热的鲜血涌流，在杀死敌人的瞬间，是他觉得生命中最享受的片刻，虽然非常短暂，但刺激的快感却让他深深迷醉！

　　就在他的长剑即将刺入林东后脑的时候，他的血眸里忽然出现了一个黑点。

　　黑点迅速扩大。

　　渐渐清晰。

　　当它射到面前不到一米之际，血眸男子发现那是一支弩箭，跟自己用来偷袭的弩箭相似，不，应该说一模一样。血眸男子来不及思考，脖子差点扭断了，极力将头颅扭侧，但那支本来射向眉心的弩箭，仍然命中了右边的太阳穴位置，并且深深地钻钉进去。

　　额角中了一箭的血眸男子身体一滞。

　　接下来，他看见了一朵奇大的剑花玫瑰在面前绽放。

　　这朵剑花玫瑰跟他平时所划的几乎一模一样，只是特别的大朵，大约比他平时所划的剑花玫瑰要大上十倍。

　　剑花玫瑰？

　　难道……

　　血眸男子来不及思考。

　　忽然感到脑后一疼，有把超大超厚形同门板那般的重剑硬生生地自胸膛小腹穿出来。

　　“抱歉，因为我是第一次模仿，出手稍微有那么一点点偏差，请原谅！”林东一看自己本想爆脑而过的重剑直捅胸腹了，赶紧很有诚意地道歉。因为无俦重剑太大了，中心点没有定好，结果脑浆没有爆出来，倒是自血眸男子的胸口穿了过去。

　　“你以为这样就可以杀死拥有不死之身的我？”血眸男子脸色一变，但马上镇定下来，而且表情恢复了傲慢和狂嚣：“就算你砍我一百剑，也伤不了我分毫！”

　　“是吗？”林东表示怀疑。

　　“哼！”血眸男子向前走，身体自剑身一直向剑尖前进。

　　当他的背后脱离剑尖，胸腹那巨大的伤口就开始恢复，当他走出三米外，背后那触目惊心的伤疤竟然完全愈合了。除了衣服破碎之外，仿佛什么都没有发生过似的。地面上，甚至连一滴血液都没有，干净得就像从来没有发生过战斗。

　　林东轻轻地拍手：“这就是吸血鬼的能力？不错！”

　　血眸男子转过头来看向林东，目中杀机如练：“人类，如果这就是你想要的，那么恭喜你，你已经成功地激怒我了！”

　　林东点点头：“然后呢？死到临头的你装逼地再恐吓我一遍？”

　　血眸男子表情狰狞：“是谁死到临头？”

　　“肯定不是我！”林东笑了笑。

　　“这就是你的遗言吗？”血眸男子准备拿出全力，彻底撕碎这个惹怒自己的人类。

　　“莫雷，你的基因在崩溃……”那边的巨人大吼一声来提醒血眸男子，他那狮吼般的声音充满了恐惧，尤其在看向林东的时候。

　　“什、什么？”血眸男子听见了，先是莫名其妙地看了巨人一眼，发现同伴不像在说笑，赶紧抬起双手。这下他发现了不妥，原来柔白修长的手指不知何时已经崩溃了，皮肤剥落血管爆裂，血污混和的碎肉，一块又一块地往下掉，没有十秒钟，双手的指尖只剩下光秃秃的指骨。血眸男子再抓一把脸，发现自己的脸也在崩溃，鼻子耳朵牙齿噼噼啪啪的往下掉落，唯一还能坚挺的就是血红色的眼眸，但此时的瞳孔里不再是狂傲，而是无尽的恐惧和绝望：“你干了什么？怎么可能，我可是拥有不死之身的……”

　　“不用自我介绍，我看得出，你是吸血鬼！”林东摆摆手：“但是你这个吸血鬼，跟我想像中的不太一样，你和之前那个家伙一样，不，你们所有人都一样，其实都是基因变异，只是力量大小和变异强度不同罢了！很感谢你配合我的实验，在你的身上，印证了我此前很多的猜想，你的贡献非常大，可以说死得非常有价值。为了感谢你的无私奉献，我决定给你一个交待遗言的机会！”

　　“啊！”血眸男子绝望地尖叫起来，他跌跌撞撞地冲向水晶座，想伸手去抓那杯淡金色的血酒来拯救自己。

　　但是很可惜。

　　他的手还差半米就要触碰到水晶杯的时候。

　　血眸男子瘫倒了下去，身体重重地摔在地面上，然后，浑身皮肤、肌肉、筋络以及骨头，统统发生了一种不可逆回的崩溃。在巨人的注视下，血眸男子在极其痛苦的哀嚎中，慢慢融化，最终变成了一摊血水。

　　林东耸了耸肩膀：“很简短的遗言！”

　　他抬起头。

　　看向不远处的巨人，口中笑呵呵的问：“你呢？”

　　巨人快要疯了，他狂吼一声，转身夺路就逃，但外表粗笨的他，在冲过利斧时，仍然不忘用脚轻撩斧柄，将武器掌握在手中，以策安全。林东扛着无俦重剑追了不到百米，就放弃了，正当他准备打道回府，刚才逃跑的巨人竟然又回来了，他远远的绕了个圈子。

　　林东歪着头看着这个家伙。

　　巨人远远地绕过林东，在林东准备截击时，他忽然加速，两条粗腿爆发出四五倍的加速度。

　　一瞬间。

　　就自林东身边跑开。

　　非但如此，他还绕了个圈子，重新跑向水晶座，伸出巨手，抓向血眸男子临死前也得不到的那杯由俊美男子留下来的淡金色血酒！

　　“外表看不出来，但你真的很有想法。”林东看了大笑。

　　在巨人的手掌即将触碰到水晶杯的时候。

　　百米之外的林东不知何时回来了。

　　他站在巨人身后。

　　脸带微笑：“不过你也许忘了一句话，那就是‘贪心往往是致命的’！”


第416章 水晶梦境

　　狮鹫他们一行人也不知走了多久。

　　前面永远是发光的水晶。

　　无穷无尽。

　　仿佛这个散发光芒的水晶世界永远不会有尽头似的。狮鹫他们由原来的激动，变成了无奈。为什么想进彩虹乐园那么难？如果像天神大人那样，一路杀过去，虽然有点危险，但是成就感满满也罢了，现在光是走路，这到底算什么？

　　“我们，我们一定是进错门了！”狮鹫第八十一次这样跟乔纳森吐槽。

　　按照狮鹫的猜想。

　　大家当初肯定是进错了门，所以才会跟天神大人不同路，然后一直在对岸走个不停。

　　乔纳森不同意，他认为自己这边才是光芒闪烁的水晶世界，木头先生那边，则是充满杀机怪物遍地的黑暗地狱世界。门当初没有进错，路也没有走错，只是终点，稍微有点遥远。

　　根据《彩虹乐园》那本书的介绍，进入彩虹乐园是非常困难的。

　　指的可能就是这一点。

　　福克斯和风间枝子一声不哼，板着脸，大约又走了半个小时，她们忽然停了下来。

　　“两位姑奶奶，我知道我们很不对，没有发挥绅士风度，帮你们背背包，现在给我们一个赎罪的机会吧！”狮鹫一看她们的脸色就暗叫不好，这两个可怕的女人，终于要发飙了。女人发飙要讲理由吗？她们会讲道理吗？不可能！女人天生就是不可理喻的生物！

　　狮鹫认为，最好在她们发火之前，先让她们的火气稍微下降一点点。

　　如果她们两个离队。

　　遇上什么危险。

　　那么回去怎么跟天神大人交待？

　　再说她们两个本身就拥有强大的实力，有她们两个在，自己要是遇上了危险也有个信赖的支援！

　　“猪头！”福克斯冷笑一声：“到死的那一天，我看你们就是活生生地笨死的！”

　　“别拿智商说事好不好！”狮鹫很汗，不提智商咱们还是好朋友。

　　“我是说，我们都被敌人蒙骗了！”福克斯就知道跟这个家伙没办法沟通，她哼了一声，看向乔纳森：“你也没有发现吗？黑暗殿往你身上倾斜那么多资源，我看都白白浪费了！”

　　“……”乔纳森很窘，有事你说就行，何必拿这个来说？

　　“男人，有时候就是粗心大意的代名词！”风间枝子不屑地撇撇嘴：“指望他们，还不如指望敌人大发慈悲！”

　　“敌人在哪？”狮鹫一听敌人，精神立即紧张起来，左顾右盼，可是周围尽是光芒闪闪的水晶世界，就说敌人，就连一个小动物都没有！

　　“我们走了那么久，地形一直没有大的变化，都是无尽的水晶石。我开始也以为是通道遥远，但是，走着走着我就起了疑心。我悄悄的在地面上留下记号，并且尽量控制自己向右边走，走一个大圆圈。如果没有意外，我估计自己在三小时后，就能回到第一个留下记号的地方。”福克斯看向乔纳森和雷米伽：“你们猜猜，我最后看见了什么？”

　　“你留下的记号消失了？”雷米伽问。

　　“不是消失，而是记号从来就没有存在过。”风间枝子一指旁边的水晶石簇：“我在上面刻了一个符号，过几分钟再去看，它上面光滑如新，什么符号都不存在。”

　　“这？”乔纳森和雷米伽惊呆了，这不科学啊，什么力量才能无声无息地改变这一切？

　　“刚才我们俩秘密沟通了一下。”福克斯神情严肃地扫了大家一眼：“我们的共同结论是，我们根本不是在走路，而是在做梦。我们在一个敌人可以随时可以监测的‘水晶梦境’里做着敌人安排好的梦，在梦中，我们可以看见木头先生向前走，却丝毫不察自己在原地踏步，甚至在呼呼大睡！”

　　“什么？”这样的说法，让乔纳森和雷米伽他们听得汗毛倒竖。

　　“怪不得我们看得见天神大人而他看不见我们，原来他没有在做梦啊！”狮鹫傻兮兮地恍然大悟。

　　“怎么知道天神大人没有做梦？也许他在梦中杀怪，又或者，我们所看见的一切，都是敌人安排好的！”唐吉诃德和潘沙却不同意。

　　“木头先生肯定没有在做梦，否则，他会跟我们在一起。而且他有没有做梦这个根本不重要，重要的是我们如何摆脱这个该死的梦！这个水晶梦境太真实了，我们要怎么做，才能清醒过来呢？”福克斯让大家开动脑筋，想出破解的办法。

　　“我看过一部电影，说人可以进梦里生活，但不会意识到自己是在做梦，只要被杀死了，才能回一层梦。我们，也许可以采用这种办法！”狮鹫提议用杀人的方法来破梦。

　　“很好，第一个就先用你来做实验好了！”福克斯点头赞扬狮鹫的提议有建设性。

　　“格里芬，你是个好样的！”乔纳森也表示愿意给狮鹫点三十二个赞。

　　“生得伟大，死得光荣。”雷米伽的评价就更高了。

　　“……”唐吉诃德还没有张嘴，狮鹫变恼火地冲着他大吼：“你们两个要是敢说一句，我们就绝交！太过份了你们，一个个竟然落井下石，我这不过是个提议罢了，你们至于那么着急推我去死吗？要是杀死了真的会死，那我怎么办？我又没有不死之身更不会复活，你们真的忍心拿我的小命做实验吗？”

　　“怕死就直说好了，这么多废话！”风间枝子出现在狮鹫的身后，手臂闪电般飞刺，锋利如刃的手指尖瞬间刺穿了狮鹫的胸膛。

　　狮鹫看了看胸口的手指。

　　表情惊呆了。

　　好几秒钟，他完全不知所措。

　　最后，张了张嘴，似乎想骂又似乎想质问风间枝子为何招呼也不打一个就动手……让乔纳森他们看得目瞪口呆的，是接下来的一幕异象。狮鹫被刺穿胸膛的身体，晃了晃，他在张嘴说话的一瞬间，啪地一下，就像摔碎在地上的镜子，化散成千千万万的白光碎片，转眼间消失在大家的面前。

　　“真的，真的是梦！”乔纳森现在明白了，之前走了大半天的冤枉路，整个人累个够呛，其实一点儿也没有动弹，一队人全都在别人制造的水晶梦境里转悠呢！

　　“哈！”福克斯以匕首一挥，扎入自己的心脏。

　　可是她拨出来后。

　　上面却不见一滴鲜血。

　　她等了许久，身体没有半点崩溃的迹象。

　　“看来梦境中是不能自杀的，我们一队人进来还好，如果一个人进来的话，恐怕根本无法在梦中挣脱。”福克斯和风间枝子各自来了一个冷酷无情的对刺，双双化成光点碎片，消失在光芒闪闪的水晶世界。

　　“你们也采用相同的办法，要不，就等我们出去后想办法，看能不能把你们唤醒！”乔纳森苦笑。

　　狮鹫他的提议很不靠谱。

　　但没想到。

　　竟然恰巧可以破解水晶梦境的困局，不过，就算是这样，风间枝子那个女人也太可怕了吧？一言不发就动手杀人……假如不成功，那狮鹫岂不是白死了？

　　雷米伽也苦笑摇头，不过既然方法有效，那么他们自然效仿。

　　苏醒的同伴。

　　已经脱离了敌人的禁闭和监视，极可能遭遇到敌人的攻击，尤其是第一个苏醒的狮鹫，更是可能受到敌人蓄谋已久的攻击。乔纳森和雷米伽顾不得多想，赶紧给予对方致命一击，抢在影子武士之前，脱离水晶梦境，返回真实的世界。

　　虽然水晶梦境很美丽，但心里担惊受怕的他们却连一秒钟都不想在这里呆了。

　　睁开酸涩的眼睛。

　　乔纳森和雷米伽看见了浴血浑身的狮鹫。

　　狮鹫愤怒地冲着两人咆哮：“你们两个难道是娘们吗？是不是还要在梦里化好妆才出来啊？你们知不知道我为了保护你们，让怪兽咬了多少口？该死的，我现在浑身上下像血漏斗，就是因为你们这些混蛋造成的！你们就连风间枝子和福克斯两个女人都比不上，婆婆妈妈磨磨蹭蹭的到底在梦境里做什么？难道你们要在里面摆设剪刀手自拍一番留作纪念再出来吗？还愣在那里干什么？赶紧上来帮忙，你们这些混蛋，回去之后，如果不请我吃一百顿大餐我是绝对不会原谅你们的！”

　　乔纳森和雷伙伽这里才发现。

　　自己身处的空间，就跟此前看见木头先生杀死怪兽的那个黑芒地狱世界一模一样。

　　木头先生没有进错门，错的只是自己一队人，一进来就莫名其妙地睡着了，或者说，被人催眠了，傻乎乎地看着梦境的一切发生，却不知道自己原来在做梦。

　　幸好，木头先生在进来时，已经将怪物清醒了一遍。

　　剩下的几头怪物是逃跑时留下的。

　　它们多半带伤。

　　而且有狮鹫苏醒后的拼命抵御，己方除了一个还在呼呼大睡的影子武士被咬伤了手臂之外，再没有人在尖牙利爪下受到伤害。

　　“看来，梦境的时间跟外面的时间不一样。”乔纳森在冲过去帮忙的时候，心里闪过这样的念头：“我们几乎紧跟着出来了，但听格里芬他的抱怨，时间应该过去了很久，五分钟？十分钟还是更久？如果是这样，木头先生又在这段时间里走出了多远呢？而且，他应该发现我们整队人倒地沉睡才对，为什么不唤醒我们？难道这是他故意留给我们的考验？又或者，这是迷惑敌人的手段？”

　　“福克斯她们呢？”雷米伽发现此前苏醒的福克斯和风间枝子竟然不在。

　　“她们搜寻天神大人留下的标记去了！”狮鹫哼了一声：“只有我才会这么伟大，特地留下来，舍身保护你们这些混蛋！”

　　“格里芬，你是怕迷路吧？”乔纳森忍不住想拆穿他。

　　“你说什么？”狮鹫怒气冲天。

　　“好吧，你很伟大！”乔纳森一看狮鹫浑身是伤，血染重衣，赶紧顺他的意思回了一句。

　　“一句伟大是不能让我原谅你们迟到的！你和雷米伽欠我一百顿，至于唐吉诃德和潘沙这两个老太婆，他们每人欠我两百顿大餐，而且，请客完了，还得看我的心情，心情不好是不会原谅你们的！”狮鹫的表情很傲娇，但配合一身鲜血，还是让乔纳森和雷米伽的心灵为之触动。

　　“不就是一百顿大餐吗？我请了！”雷米伽很是豪气，多年的积蓄别说一百顿大餐，就是让狮鹫躺在酒店里睡着吃上一年，也小儿科！

　　“哥有的是钱！”乔纳森也表示不差钱。

　　“很好，这还差不多，我会考虑是否原谅你们的！”狮鹫一看远处，福克斯和风间枝子回来了，顾不上再跟乔纳森他们讨论大餐问题，直接扔下对战的怪物，冲过去迎接：“看见天神大人的标记了吗？我就说他不会把我们落下的！之前的水晶梦境只不过是一个考验，因为我们的齐心协力，以及我的奉献牺牲，我们成功破梦而出，现在到了我们追赶他的时间了！”

　　“先对暗号再说！”福克斯冷冷地哼了一声。

　　“我们已经离开了很久，我很怀疑你们已经被敌人调包，所以，想得到情报，必须先对上暗号！”风间枝子的态度也一样。

　　“暗号吗？当然要对，我们早就约好了的，任何时候都必须对上暗号，否则不对视为同伴！”狮鹫一看乔纳森和雷米伽他们把伤残的怪物打倒了，用力地挥手道：“乔纳森，雷米伽，还有唐吉诃德和潘沙你们两个瞌睡虫，先别管我身上的血，闭嘴，先对暗号知道吗？我们一起写下暗号，谁错了别怪我不客气！”

　　影子武士还要沉睡。

　　唐吉诃德和潘沙刚刚苏醒，还来不及弄明白怎么回事。

　　就被狮鹫要求对上暗号，至于乔纳森和雷米伽，早就准备好了。

　　暗号很简单。

　　大家写的都是“天神大人”四个汉字。

　　前面，所有人都不忘在前面划上那个特殊的符号。

　　“吓了我一跳！原来大家都是真的，但是对上暗号这一个举动非常有必要，因为，这是识别敌我最主要的一个方法！”狮鹫哈哈大笑，他向福克斯和风间枝子做了个绅士般的风度翩翩的欢迎礼，微微欠身：“欢迎你们，两位美丽的奸细小姐！”

　　最后一句话还没有说完，他就猛虎下山那般，扑向最近的风间枝子，拳如流星。

　　另一边，乔纳森和雷伙加也闪电般配合，攻向较远的福克斯。

　　福克斯和风间枝子的表情愕然。

　　怎么回事？

　　明明大家划的都是一模一样的符号啊……


第417章 对你个头！

　　福克斯和风间枝子仿佛早就知道狮鹫他们会发动攻击似的，身体极速后退。

　　但她们没有走远。

　　等狮鹫停下，福克斯才不解地反问：“我不明白，暗号明明是对的！你们凭什么认为我们是假的？”

　　狮鹫冷笑：“暗号当然是一模一样，但是，那是我们进入之后，在不确定是否有敌人窥视的情况下，故意泄露出去的。你们永远也猜不到，而且，你们应该也不会知道外界还有一种文字叫做汉字，天神大人那四个汉字，还有那个符号，我们是故意反过来书写的，真正的福克斯和风间枝子不可能不知道。第一次我们那样做，是为了诱骗敌人，你们离开后，回来还这样书写，如果你们不是奸细那是什么？”

　　假福克斯和风间枝子闻言，脸色变了一变。

　　“那也不能立即认定我们是假冒的吧？你们还不是那样写？”假冒的风间枝子还有点不甘心。

　　“我想说，暗号根本就不是‘天神大人’这四个汉字，暗号是天神大人在进来之前给我们订下的，那是我们对他的称呼，你以为他会给我们设下这样的暗号？”狮鹫带领唐吉诃德和潘沙缓缓向假冒的风间枝子包围过去，另一边，乔纳森、雷米伽和苏醒过来的谢尔盖阿里耶夫，也向假福克斯包抄过去。

　　“那你们的暗号到底是什么？跟那个符号有关？”假福克斯最后问。

　　“对。”乔纳森点头：“我们的暗号其实是天空骑士团，那个符号是天空骑士团的徽章图案。”

　　“你们竟然告诉我们真相？是因为觉得你们的包围圈很牢固是吗？”假福克斯微愕，她跟假风间枝子相互做了个眼色，在狮鹫和乔纳森他们合围之后，忽然自背后展开双翼，腾空而起：“凭着人多势众，你们以为这样就可以吃定我们了？笑话！愚蠢的凡人，你们只不过是一群在淘汰物种里爬行的弱小蚂蚁！”

　　“有种你站在地面上跟我说这句话试试！”狮鹫很是恼火。

　　可是恼火归恼火。

　　他不是带翅膀的鸟人，想飞怎么也飞不起来。

　　只好眼睁睁地看着两个所谓的高贵血族拍打着翅膀，自头顶盘旋两圈，蝙蝠一般飞走。

　　唐吉诃德和潘沙追着投掷了几支飞矛，不过根本没有用，两只吸血鬼的飞行，远比想像中还要敏捷快速。小号手谢尔盖阿里耶夫不无遗憾地叹息：“如果枪支还能有效就好了，我要用AK74将她们打成筛子！”

　　乔纳森却神秘地笑了笑：“我们不行，但不等于这两个吸血鬼可以跑得了！”

　　雷米伽也欠了欠肩：“我很期待！”

　　在十公里外。

　　福克斯和风间枝子两女各自搜索了一大圈，找到了不少林东留下的标记痕迹，有些已经被敌人破坏，有些则作了虚骗性伪装，但对于擅于观察环境又早有约定的福克斯她们来说，这样的破坏和伪装只能增加一点难度，并不能阻止她们寻找到林东离开的正确路线。

　　在搜寻林东留下的标记时，两女非常的小心。

　　相距一般都在视线范围之内。

　　而且几乎没有离开过超过五百米的距离。

　　她们都不想在搜索标记的过程中不知不觉地换了一个同伴，此前的水晶梦境已经让她们感到非常的愤怒，现在，她们绝对不容许自己再犯那怕一丁点的错误！

　　“福克斯，福克斯！”远处忽然响起了同伴的呼喊声。

　　福克斯回头一看。

　　她看见浑身是血的狮鹫，正带着乔纳森和雷米伽他们向自己这边摸索而来，因为视线太黑以及阻隔，他们应该没有看见人，只是凭着感觉在呼喊。福克斯向百米外的风间枝子做个手势，又扬手高声回应：“格里芬，我们在这里！”

　　等风间枝子走过来汇合一起，狮鹫他们也已经发现了两女，惊喜地飞奔过来。

　　他们人数齐整。

　　狮鹫、乔纳森和雷米伽还有唐吉诃德他们都在，就连影子武士也一个不少地赶来了。狮鹫跑在最前面，乔纳森他们不紧不慢，影子武士都是仔细地监视周围，尤其是后方，提防还有怪物冲出来偷袭队伍。

　　“暗号！”福克斯可不因为狮鹫浑身是血就放过他。

　　“大家一起写暗号！”狮鹫同意了。

　　不过，等福克斯和风间枝子一边写一边观察各人的反应时，狮鹫第一个扔掉匕首，大声笑道：“得了吧，福克斯，真正的暗号是天空骑士团，写什么写，你真当我们是敌人幻变的不行？告诉你，刚才还真有两个吸血鬼变成你们的模样，可是让拥有慧眼的我一眼看破了，哈哈，请叫我慧眼小天才！”

　　福克斯非常生气：“格里芬，如果我再听到从你的嘴巴里说出真正的暗号，我就撕了你的大嘴巴！这是敌人的地方，敌人有可能采用各种手段侦查到我们的讯息！”

　　狮鹫调皮地耸了耸肩膀：“福克斯，如果你知道刚才乔纳森已经泄露了真正的暗号，你会更加生气！”

　　“什么？”福克斯快抓狂了：“这是怎么回事？”

　　“非常抱歉，我想用这个暗号作为诱饵，趁敌人仔细聆听时包围敌人，却不想她们是吸血鬼，背有翅膀，结果幻变成你们模样的她们，一下子腾空而起，像蝙蝠一样飞走了。关于泄密的事情，我很抱歉！但我真的没有想过她们会飞！”乔纳森非常的歉意。

　　“乔纳森，你不用道歉了！”福克斯愤怒地尖叫起来：“我以为格里芬是个蠢货，万万没有到你比他还猪头！”

　　“关于这件事，我也无话可说……”乔纳森听后，惭愧地垂下了头。

　　“再重设一个暗号吧！”狮鹫也觉得暗号泄露不是一件好事。

　　“现在不是重设暗号那么简单好不好，如果有敌人拿这个暗号去欺骗前面的木头先生，那后果谁负责？”福克斯气得不轻，她用力地跺着足：“我再三声明，不能轻易泄露真正的暗号，我们平时只使用假暗号联系，可是你们竟然傻到把真正的暗号泄露给敌人！”

　　“非常非常的抱歉，当时我真以为她们跑不了！”乔纳森再三道歉。

　　“格里芬，你个猪头，你怎么不制止他？”风间枝子忽然把火撒到狮鹫的身上。

　　“这不关我的事，他说得很快，我想制止根本来不及！”狮鹫赶紧澄清解释，他可不想替乔纳森背负黑锅。

　　“来不及是吗？”风间枝子迫视狮鹫，吓得他赶紧高举双手，表示自己是一个无辜的路人，真正的罪魁祸首是大嘴巴乔纳森。风间枝子哼了一声，转脸看向乔纳森，眸中怒火腾腾。狮鹫打心底替乔纳森感到悲哀，泄密已经够惨，良心受到谴责不止，还要饱受两个女暴龙的愤怒咆哮。不过，这不关他的事，他只要做个积极参与热烈围观的路人就好。

　　正当狮鹫带点幸灾乐祸，想看乔纳森如此被福克斯和风间枝子怒喷的时候。

　　忽然感到胸膛一凉。

　　一把长匕首。

　　透心而入。

　　刚才对乔纳森怒目而视的风间枝子，此时脸上一片杀机，不过目标已经转换成了面前的狮鹫。

　　“为、为什么？”狮鹫简直感到莫名其妙，泄密的明明是乔纳森啊，怎么她们杀的是自己？这根本就不关自己的事好不好！

　　“因为你是一个吸血鬼！”风间枝子忽然笑了，笑容有如冰水迅速凝结成块。

　　“……”狮鹫瞬间沉默了。

　　另一边的乔纳森还想说点什么，可是福克斯一挥手：“吸血鬼，你们什么都不用说，如果你们以为变幻成他们的样子，就可以蒙骗我们，那我想说，你们还太天真了一点！”

　　胸口中匕的假狮鹫，忽然想到了关键点，他恍然大悟道：“是暗号，暗号不对？暗号根本不是天空骑士团吧？”

　　风间枝子缓缓地将匕首收回：“暗号是什么，我们不会告诉你们，哪怕你们必死，我们也不会说。在敌人可以窥测的地方，我们连一个字都不会说，假如你们想用死亡来交换什么秘密，那就太可笑了，我们可不是狮鹫那个大嘴巴！”

　　假狮鹫冷笑：“死亡？死亡这个名词对于我们血族来说，是不存在的东西！就凭你一把淬毒的匕首，就想杀死一个永生不死的血族？真是笑话！”

　　“杀！”风间枝子闻言，匕首连刺。

　　可是假狮鹫连抵挡都不屑。

　　背着手。

　　就这样看着风间枝子用匕首捅刺着自己的身体。

　　另一边的福克斯，也扑向假乔纳森和假雷米伽他们，假乔纳森和假雷米伽他们哈哈大笑，也不避不让，直挺挺地站在原地，任凭两女用淬毒的匕首捅刺身体。风间枝子和福克斯将所有的吸血鬼，统统捅刺了一遍，所有的要害，全不落空地扎刺过了，但是场中没有一个人倒下。

　　所有的敌人，都在哈哈大笑地看着两女徒劳无功的攻击。

　　“我们根本没有要害可言，毒素对我们来说，只是一种补品，根本不起作用。”假狮鹫仰天大笑，他是第一个受到攻击的，也是第一个恢复的吸血鬼。他的身体被匕首捅穿的伤口，以肉眼可见的速度恢复如初，如果不是衣服穿了个洞，那么风间枝子还不敢相信自己曾经捅穿过对方的心脏。假狮鹫看了看仍然不愿放弃的两女，他口中啧啧有声地摇了摇头：“放弃吧，可悲的人类！我们血族是世间最完美的物种，身体永远不会有你们人类的缺点，还想继续攻击吗？来捅我的心脏吧，要不，用匕首捣碎我的内脏怎么样？你也可以用匕首，自我的眼睛扎入，深入我的脑髓里……但是我告诉你们，这一切都是没用的！我们之所以幻变你们的样子，并非是打不过你们，而是想获得你们真正的暗号罢了！”

　　“人类女人，放聪明点，告诉我们真正的暗号，你们会死得轻松一点。当然了，如果你们想加入我们伟大又高贵的血族，我们也会考虑给予你们一个机会！”假乔纳森他语带威胁地劝道。

　　“刚才我就说了！”风间枝子忽然嫣然一笑：“暗号，我们不会告诉一群死人，那怕他们必死无疑！”

　　“必死？”假狮鹫觉得有点不对，面前这两个女人的态度太奇怪了，她们不是应该感到害怕吗？

　　“我们的匕首上淬了毒素，但那不是重点。”福克斯也笑了，她举起手中的长匕首：“请容许我荣幸地向你们介绍木头先生的伟大发明！一种对于人类来说是不可多得的基因药剂，可是，却是可以摧毁吸血鬼所谓的完美躯体的毁灭药剂！早在三天前就已经配制好了，你们也许是有幸尝试的第一批实验体，能够有这样的机会，实在是你们渺小物种的泼天之幸！”

　　“只要一滴，你们整个身体都会崩溃！自现在开始，哭泣吧，可怜吸血鬼，你们记得为自己伟大又高贵的血族多哭泣一会儿，因为这是来自林东大人那无上智慧的算计和埋葬！”风间枝子说完，不屑再看对方一眼，自行转身离开。

　　在她身后，假狮鹫发现浑身的皮肤、肌肉、筋络都在崩溃。

　　从手指末端开始，逐渐蔓延向上。

　　等他惊恐地抓了一把脸，发现整张脸皮都抓了下来，脸部的肌肉、牙齿以及耳朵，噼噼啪啪的往下掉……另一边的假乔纳森，神情瞬间崩溃了，他拼命地冲向面前的福克斯，想劫持对方为人质，只是身体一动，一大滩碎肉摔在地面上。

　　假狮鹫痛苦无比地悲鸣起来：“饶了我，求求你们！”

　　风间枝子身体顿了顿：“哭，你们还可以哭得再大声一点，如果不是那样，怎能体现出你们血族的优秀？”

　　福克斯和风间枝子头也不回地离开了。

　　至于倒在地上的吸血鬼。

　　她们根本不管。

　　因为，她们绝对相信林东配制的基因药剂的威力。

　　虽然之前从来没有拿来实验过，但是，这是他亲手配制出来的药制，效果不容置疑！另外，自现在看来，这种基因药剂的威力比她们想像的还要强大，还要给力。

　　回去途中，浑身是血的狮鹫和乔纳森他们终于找来了。

　　狮鹫这个逗比冲上来。

　　第一时间就嚷嚷：“暗号，你们必须对上暗号！”

　　福克斯看也不看他一眼，而风间枝子，一脚将他踹出三米开外：“对你个头！”


第418章 伪装、欺骗

　　福克斯她们汇合了狮鹫一行，继续向前。

　　前面是地狱般的世界。

　　还好。

　　林东在前面清理了一遍，怪物都已经杀得差不多了，稀稀疏疏剩下的几个，不是吓破胆，就是狮鹫他们都看不上眼的战五渣。别说狮鹫，就是黑暗殿的影子武士，也能联手干掉一两个。

　　“好多血核！”狮鹫很开心地挖着血核，但当福克斯威胁不等他的时候，马上示意影子武士们接手：“我给你们黑暗殿百分之五十的分成，我们条顿骑士团和福克斯这边各得四分之一，还有谢尔盖阿里耶夫，我又怎么忘了你呢，我会在我们那份分你百分之十的，别太感动，以后你叫我老大就行！关于血核的收集工作，我觉得收集速度不是问题，反正很安全，重点是细心，记住要一个不漏，这些都是极其难得的探险财富。”

　　“格里芬，那是我们的人！”乔纳森很汗，你要使唤最少也跟我们打个招呼吧？

　　“你我还分什么彼此！”狮鹫哈哈大笑。

　　“好吧！”乔纳森无语了。

　　留下影子武士收集怪物体内的血核，狮鹫一行人加快速度，追赶林东。

　　约走了两个小时。在一个尸横遍野也不知多少怪物倒毙在这里的炎热峡谷里，他们看见了尸堆顶上的林东。

　　重剑在手。

　　除了溅染的污血脏了衣服，林东个人形象跟进来之前没有什么变化。

　　这下，不仅是狮鹫这个铁杆脑残粉了，就连福克斯、风间枝子她们自认为任何时候都可以保持理智的高智商妹子都给震惊了。粗粗一看，估计这里被屠戮的怪物不下一千头。有的体型特别庞大，有的外表极度凶残，有的看起来狰狞可怖，有的不用看也知道是强悍的生物。

　　可是它们现在都有一个共同的特征。

　　那就是已经倒地死亡。

　　在林东的剑下。

　　无一幸存。

　　“天神大人，我太崇拜你了！”狮鹫拿出一支手电筒，当成是麦克风，然后COS八卦小报的记者，将手电筒递到林东的嘴边：“请问，能说说你现在的心情吗？一次屠杀了那么怪物，完成了‘千魔斩’和‘血腥屠夫’这个伟大成就，请问你现在最想说的是什么？对了，我最想知道的是，您不累吗？”

　　“暗号，如果在三秒内，你不把暗号说出来，我就一剑把你给劈了！”林东板着脸。

　　“暗号我当然知道，可是你说过，任何时候那怕命悬一线也不能把暗号说出来啊！”狮鹫赶紧把手电筒给收起来，殷勤地给林东递上背包：“如果我是假的，不用你杀，福克斯她们早把我杀了……先把衣服换上吧，等等，天神大人，你难道也遇见了变化成我们模样的吸血鬼？”

　　“当然有，不过早让我杀光了。”林东很淡定地自尸堆上走下来。

　　“这一堆全是？”狮鹫看了看这差不多五六米高的尸堆，握草，得死多少吸血鬼才能堆得这么高？

　　“吸血鬼早成变血水了，这些是怪物！”林东打开背包，把湿漉漉的血衣脱下来，拿大毛巾擦擦，再换上一套新衣。

　　福克斯和风间枝子看见林东那黄金比例分割下健美如天神般修长身体，目中星光大作。

　　不过相互看了一眼。

　　谁也没有上前。

　　林东没有开口让她们伺候，她们可不敢胡来。

　　而且，她们也知道这个男人的背后，有远比自己优秀的女人围绕，就连她们都没有得手，所以再心动也必须学会耐心。如果冒失，极可能一步走错，惹得他心中反感，那以后将再无机会。

　　“你们太慢了！”林东换好衣服，第一句话就是批评：“我还以为你们能早点赶到，本想给你们留下几个怪物磨砺一下战斗技巧，没想到你们比我想像中迟了接近一个小时。如果你们再不来，那我都懒得等你们了。前面可能就是终点，希望还会有机会吧！”

　　林东一说，乔纳森他们惭愧地低下了头。

　　如果不是福克斯和风间枝子。

　　恐怕现在还在水晶梦境里打转，而且，自梦境苏醒，也没有立即行动，以最快速度赶来。

　　挨了林东的批评之后，所有人都沉默是金，心里头暗暗反思自己在这一次探险中的得得失失。如果可以重来一次，大家都相信自己可以做得更好，许多不足之处，都可以弥补。

　　但是。

　　时间没有重来。

　　在接下来的探险中，无论是福克斯和风间枝子，还是狮鹫、乔纳森和雷米伽他们，都暗下决心大干一场，力图在林东的面前证明自己。跟着他，可不是拖后腿来的，而是为了学习和磨砺而来，本来有了最好的机会，可惜却如大梦一场，没有真正获得提升。

　　走出尸横遍野的炎热山谷，前面豁然开朗。

　　再向前走不到十公里。

　　遥远处。

　　有一道极其巨大的闪光屏障，将整个世界分割成两半。

　　就连狮鹫他们身处水晶梦境一模一样，在闪光屏蔽的对面，是一个遍地水晶无尽光华的美丽世界。

　　最让人感到诡异的是，对面不足百米的光芒世界里，站满了探险团队的人，比如菲利普、托马斯和雷纳德等等团队首领，和他们带领的手下。当然还有采佩什，以及他手下的那些类人、异人守卫。这些人密密麻麻地站在水晶世界里的一条河边，正在缓缓通过一条水晶桥。

　　林东这边。

　　可以将对面的景象一览无余。

　　菲利普和采佩什那边，却对林东这边一无所知，仿佛向他们挥手的狮鹫和乔纳森根本不存在眼前似的。

　　“没用，他们现在跟我们身处水晶梦境一样。也许他们就是在做梦，最少，也是在发生着幻觉，所以是根本不可能察觉到我们存在的。”福克斯就猜到会有这种结果。

　　“我扔个石子！”狮鹫又尝试扔块石头，就像水晶梦境里发生的情况一样。

　　石头飞到闪光屏障后立即消失无踪。

　　一道看似极薄的光幕。

　　分割了两个世界。

　　林东看后，皱了皱眉头，示意狮鹫他们看着对面：“我找找，看能不能找到机关，我觉得黑白世界这两者是有一定联系的，只是欠缺一个开启的机关，或者契机。你们呆在这里，别走远！还有注意采佩什和他的手下，如果他们有什么异动，立即通知我！”

　　福克斯走过来，自告奋勇道：“要不我们也帮忙找吧？”

　　林东摇摇头：“你们不会感应气，别浪费时间了，帮我盯着采佩什更好！”

　　风间枝子一听高兴了：“林东大人，能否让我试一试？枝子虽然愚钝，但勉强可以感应气的存在！”

　　林东看看她又看看福克斯：“这里血能沸腾，你能感应到气是好事，但效果不会很大，我需要一个人留在这里警戒，如果我们过分放松，隐身暗处的敌人可能会发动偷袭！”

　　“是，林东大人，我将完全执行您的命令，警戒方面请交给枝子吧！”风间枝子高兴地来了个深深的鞠躬。

　　“……”福克斯恨得连牙根痒痒的，恨不得在这个讨厌的水蛭女身上猛咬一口。

　　风间枝子一直弯着腰，低眉顺眼地恭送林东离开。

　　等林东离开。

　　她直起腰，向福克斯挑了挑眉头。

　　风间枝子不说话，但她的意思很明显，福克斯再优秀，也是个西方人，别的方面暂且不说，最少在气这一方面就处于完败的劣势。

　　福克斯握紧了拳头，她不说话，但心中暗间发誓，无论多么困难，回去后一定要学会用气的法门。

　　东西方的壁垒障碍吗？

　　不！

　　世间任何东西，都休想阻挡我的女皇之路！

　　“乔纳森，你看那是什么？”狮鹫发现对面的探险大队过了水晶桥后，前面出现了美丽的幻象。为什么说是幻象呢？原因是狮鹫他们这边看见的东西，原来是不存在的，只是等探险大队一过桥，立即就幻化出来了，而且跟传说中的彩虹乐园入口那相似。

　　“该死，彩虹乐园恐怕并不存在，只是一个让人永远堕落的幻境！”乔纳森的心悬了起来，要是这样下去，整个探险大队都会在这种幻象下覆灭。

　　“不，不，那颗智慧树是假的，不要靠近它！”雷米伽看见菲利普带着黑暗殿的同伴，走向了一颗在这边看来是个大章鱼般无数触手蠕动的怪物，但在水晶世界那边的幻化外表中，它却完美地伪装成一颗高大的智慧老树，须根粗长，枝叶茂盛。

　　乔纳森和雷米伽大吼大叫。

　　却无济于事。

　　他们眼睁睁地看着，对于智慧老树感兴趣的菲利普，带着黑暗殿的同伴，走向那个伪装成古树的章鱼怪物。

　　不仅是菲利普，托马斯和雷纳德等首领，也带着手下缓缓地围上来。他们对于面前这株高达三四十米，长有一张老人脸，等探险大队走近，会睁开眼睛，甚至会开口说话打招呼的智慧老树感兴趣。

　　原来幻想世界才会出现的东西，活生生地出现在眼前。

　　谁能按捺得住好奇心？

　　如果不是担心对方会突然发动袭击，托马斯他们，恐怕会走得更近。

　　“智慧老树，传说中彩虹乐园入口的指引者！”采佩什语带激动地加了一把火。

　　“人类、类人以及异人，欢迎你们的到来。我也不记得，已经有多少年没有生命来到我的面前了。请允许我称呼你们为孩子，对于你们短暂又辉煌的生命，我打心底感到欢喜。孩子们，你们想知道什么？老橡树将知无不言言无不尽！当然了，要是你们有趣事跟我分享的话，老橡树也愿意安静地聆听，多少年了，再没有人告诉过我外面的消息……”由大章鱼怪物幻化成的智慧老树用沙哑又老迈的声音开口说话，因为伪装得特别完美，除了对岸的狮鹫和乔纳森他们，菲利普和托马斯这边的探险团队根本没有一个人可以看出破绽。

　　“尊敬的树人长者，请允许我们向你致敬！”菲利普带着手下给智慧老树鞠躬见礼。

　　“不，它只是一个怪物！”乔纳森看得很绝望，他知道，接下来这章鱼怪物，肯定会往死里忽悠探险团队，但更让他感到悲哀的是，相隔不到百米，却是一道无可阻止的天堑。

　　“橡树智者，我们也向您致敬！”托马斯他们带着小心谨慎，在提防着智慧老树是否发动袭击之际，也跟菲利普他们一样，轮流上前给章鱼怪物行礼。

　　“哈哈哈！”伪装成智慧老树的章鱼怪物哈哈大笑：“不用客气，孩子们！老橡树生平最喜欢看见的就是你们这些智慧种族，懂得用脑子的生命，才能通过学习，提升自我。尤其是人类，你们看似没有强悍的身体，但在智慧方面，却得天独厚。上天给予你们人类太多太多的偏爱，这是其他种族无法比同的天赋！孩子们，彩虹乐园的入口就在我的身后，但是，你们还需要最后一关的考验。我希望智慧勇气两者兼备的生命，进入里面分享他们应得的收获和奖励。在这里，我可以给予你们一点点时间，如果你们准备好了，那么就来回答老橡树的几个问题吧！”


第419章 幸运泉！

　　狮鹫和乔纳森他们在这边看着，他们可以看见真相，但听不到对面的交谈。

　　章鱼怪物幻化的智慧老树，此刻正在忽悠什么。

　　他们一句也听不见。

　　“整个团队都在欢呼，看来章鱼怪物的忽悠已经成功了！”乔纳森发现对面黑暗殿的很多同伴，也在这种忽悠下喜盈于色，心中更是沮丧。幸好带队的菲利普大人还能保持冷静，没有让狂热压倒理智。

　　“乔纳森，这一种迷惑很难破解的！还记得我们在水晶梦境走了多久吗？如果没有福克斯和风间枝子察觉到异常，那么我们恐怕还在里面转悠。现在对面的人更加困难，因为早早就有个彩虹乐园的伏笔，又有采佩什那一伙人在旁蛊惑，如果这样还不上当，那才叫奇怪！”狮鹫叹了一口气：“希望天神大人尽快找到破解的办法，否则他们就危险了！”

　　“木头先生一定会有办法的！”乔纳森只能将希望寄托在林东身上了。

　　闪光屏幕这边。

　　章鱼怪物伪装的智慧老树哈哈大笑：“非常好，果然不愧是拥有智慧种族之称的人类精英，老橡树很喜欢你们的回答！孩子们，考验结束，你们可以通过了，但是，为了防止里面的琳琅满目让人眼花缭乱的美丽世界，迷醉了你们的心神，我建议你们，先到幸运泉边，喝一口可以开启智慧的甘甜泉水。亲爱的孩子们，但愿世间的智慧和幸运，永远与你们同在！”

　　幸运泉？

　　这口泉水曾经在《彩虹乐园》一书里有过非常详细的记录。

　　据说在彩虹乐园的入口，有一口非常细小的幸运泉，任何进入彩虹乐园的生命，都可以享受它的祝福。甘甜可口的幸运泉，不仅可以净化人体的不洁，驱除疾病，还可以让人身轻体透，清神目明，最重要的，是可以在一定程度上开启生命的灵智，让饮用者的心灵不再迷惑，一直保持清醒状态。

　　当然，幸运泉也有一个禁忌。

　　那就是不能贪心。

　　它只允许进入彩虹乐园的生命饮用一口，不能贪心狂饮，任何过分浪费或者糟蹋幸运泉者，都会受到心灵恐惧的惩戒，直到诚心忏悔为止。

　　菲利普带领手下给智慧老树深深鞠躬。

　　绕过智慧老树。

　　向前不到一公里就是幸运泉……在狮鹫和乔纳森他们的视界中，菲利普等人根本就没有走出一百米，而且他们走向的，是个翻腾着骷髅、白骨的恐怖血池。扭曲如蛇的浓烟在血池上空袅袅上升，浓烟里，无数魔物在里面若隐若现，它们一个个心急地伸出爪子，伸向面前的探险团队。可是在菲利普、托马斯和雷纳德他们的眼中看见的却是一个半空中悬垂着美丽彩虹的幸运之池。

　　幸运池四周由水晶包围，光芒闪烁。

　　清澈的泉水，能让人一眼就看见下面的白玉地底，在最下面，有个比婴儿拳头还要小的泉眼，正咕咕地向上喷涌着美妙的甘泉。

　　“暂时还不知道外界进来冒险的朋友是否适应这种泉水，要不我们做个测试吧！”采佩什示意野猪人约克和羊人史丹上前，给大家做个示范。菲利普谦让一边，托马斯则微笑不语，而雷纳德却哼了一声。幸运泉很小，就算一人一口，恐怕也不足供应所有人的需求。

　　雷纳德认为采佩什这样做，是找借口抢占便宜。

　　不过，托马斯他们没有开口反对。

　　他也暂时沉默。

　　野猪人约克和羊人史丹上前，小心翼翼地自水晶池里捧起了一捧泉水，一大口喝掉。

　　只见他们的身上，瞬间就散发出一种光芒，无论头发衣服，都焕然一新，整个人的精神活力刹那间，达到巅峰状态，饱满得让人为之惊叹。隐隐，在他们的眼眸深处，还多了一抹不易察觉的灵光。

　　探险团队的佣兵一个个看得惊叫起来，接着，也不知是谁开始，热烈的掌声啪啪啪地响起来。

　　在狮鹫和乔纳森这边的视界中，却可以看出来。

　　野猪人约克和羊人史丹两个，在喝下了血池的魔血之后，整个人的血能沸腾起来，头顶升起来的浓烟里，立即就有个魔物急不可耐地抢跳进去，占据寄居在他们头顶袅袅不绝的浓烟里面。也不知是野猪人约克和羊人史丹有意引导，还是于毫无意识间，那寄居头顶浓烟的魔物，张开利爪，在半空中飞舞一阵子，然后化成血红影子，诡异地自野猪人约克和羊人史丹的头顶钻进去。

　　“不要喝，大家不要喝，这是魔血，是魔物借以寄生的死亡之血！”雷米伽忍不住大声呐喊，但无论他的声音如何洪亮，对面的人都没有丝毫反应。

　　“该死，我就知道，世上没有天空掉馅饼的好事！”乔纳森此刻只希望被幻像蛊惑得心神狂热的同伴们，还能想起木头先生在进入地道之前的警告。其实，木头先生一路上，都在警告大家，要小心谨慎，尤其是遇到采佩什之后，更是叮嘱大家，任何事物都要有自我的判断，不能轻信于人，只是，现在整支探险团队的人，都让眼前的美丽幻象给迷惑了。

　　“你们看采佩什！”

　　狮鹫最先发现不对劲的地方。

　　当采佩什同样喝下魔血，头顶升腾起浓烟时，一个魔物刚刚跳入，在浓烟深处，就有个高大的影像，瞬间将魔物吞没。正因为这种反常的吞噬，他头顶那团浓烟，直至最后完全消散，也再没有任何一个魔物胆敢闯入。可以说，采佩什是那么多人中，唯一没有魔物颅内寄生的一个。

　　“这家伙，我早知道他有古怪，现在终于露出兔子尾巴了！”狮鹫真想立即将这个情报上告林东。

　　“他，他不是人，我是说，采佩什应该不是人类！”乔纳森没有听说过有任何人类的头顶会隐藏着一个高大的影像，虽然看不清楚，但那个影像确定存在。

　　“采佩什可能是吸血鬼，但我没有听说过吸血鬼的头顶有古怪的影像，还会吞噬魔物……”雷米伽想不通。

　　“接下来，我们该怎么办？”小号手谢尔盖阿里耶夫这个问题问到点子上了。

　　如果采佩什是吸血鬼。

　　那么，他极可能跟这里面的吸血鬼是一伙的。

　　现在大家已经身处敌人的巢穴里，各种形势恶劣还不止，团队还分隔两边，尤其是闪光屏幕对面那边，陷入狂热和魔物寄生的大部队，随时都有全军覆没的危险。现在唯一还好的是，几位首领出于谨慎心理，他们还没有喝下魔血，假如他们也喝下魔血了，那么对面就真的完蛋了！

　　幸运泉这边。

　　采佩什带点奇怪，看向菲利普他们：“菲利普先生，还有托马斯先生，你们为什么不喝幸运泉呢？大家都已经测试过了，泉水没有问题才对！”

　　菲利普微微沉吟一下：“泉水当然没有问题，但是它的总量不多，我希望尽量让下属分享，因为他们更加需要这种净化提升。如果最后确有剩余，那再分我一点点吧，我想给木头先生带一点，看他能不能借此研究一番。至于我个人，因为潜力耗尽，我还是不要糟蹋好东西了！”

　　采佩什向菲利普行了一礼，口中啧啧称赞对方的品德：“菲利普先生的德行，实是采佩什生平所仅见！菲利普先生有信心，不受彩虹乐园的景色所迷惑，那么幸运泉不喝也罢！约克，等大家喝完，如有剩余，那么给菲利普先生装上一小瓶，让他带回去！菲利普先生不喝幸运泉，一心一意为下属着想，那么托马斯先生和雷纳德先生你们几位呢？”

　　“咳，菲利普这么伟大，我想向他学习！”托马斯说了一句就连他自己都不相信的谎言。

　　“雷纳德先生？”采佩什又看向雷纳德和雨果这边。

　　“尼禄主教大人先请？”雷纳德却示意伊甸军团这边先来。

　　“我等信徒行走于主的光辉之下，心如明镜，不迷不乱！”尼禄大主教却画了个十字，表示心中已经有了主的指引，不需要再喝泉水。非但尼禄大主教不喝，就连他身边的旗手阿里乌斯、守护骑士克雷和维克托、还有银匙智者若望，都婉拒了幸运泉的开慧洗礼。

　　他们是宗教人士，拒绝是很合理的。

　　采佩什没有半点强求的意思，只是转脸看向血腥玛丽这位来自金雀花王朝的女公爵大人。

　　血腥玛丽忽然哼了一声：“我是不会喝的！别说它是那么多臭男人喝过的泉水，就是没有一个人喝过，我也不会喝这种不明不白的东西！金雀花王朝属下，你们愿意喝就喝，我不强求，但是我是绝对不会碰它！自进来探险的第一天开始，我喝的东西只有自己带的水！”

　　女公爵大人更不好办。

　　因为她是一个自己的左手不相信自己右手的人，多疑且谨慎，还带点洁癖。

　　采佩什无语了，要想让这位女公爵大人喝下幸运泉，难度估计不比劝那位据称是“学者”的木头先生喝下幸运泉的机率更低。

　　“我喝！”科学狂人帕森斯很有献身精神，既然上面的老大不想喝，那自己身为下属，又是个大男人，应该替她挣回一口气。当然，他看见幸运泉确实是好东西，那么多佣兵喝下了都只有好的反应，没有任何问题，如果自己不喝，那就太亏了。

　　“我先来！”上帝之眼的快枪手杜克深怕等会儿泉水不够，抢在帕森斯前面，大步上前，捧水直饮。

　　有了快枪手杜克的带头作用。

　　不少精英分子先后加入，比如科学狂人帕森斯，怪兽尼斯和大白鲨鲍威尔，甚至在轻骑士皮埃尔兄弟喝下了幸运泉之后，浑身光芒大作，多年停滞不前的血能瞬间突破之后，重装骑士安德烈和杰拉德，甚至大团长雷纳德也尝试性地喝了一小口。

　　只留下神父雅克和副团长雨果两个放弃了这种开启智慧、净化身体、提升血能的机会。

　　当雷纳德尝试喝下泉水之后。

　　毛熊赵大牛和CIA詹姆斯也不再坚持，也上前小小的尝了一口。

　　虽然探险团队没有全部喝下幸运泉，但是，采佩什隐藏在眼眸深处的神色，却是非常之满意的。他精神振奋士气高昂地扬舞起拳头，向自己的类人异人手下以及探险团队的佣兵们大声呼喊道：“很好，我们都已经喝下了破除心智迷惑的幸运泉，我们得到了净化和祝福，有的人甚至幸运地获得了提升！但是我想说的是，我们现在的收获才刚刚开始，让我们继续前进吧，美丽的彩虹乐园，正在前面等着我们！”

　　“好啊，出发……”所有人一听，都激动地扬起拳头相呼和，全场的士气如沸。


第420章 请不要太崇拜我！

　　乔纳森和狮鹫他们看得几乎吐血。

　　这样下去。

　　探险大部队不全军覆没才怪。

　　虽然菲利普等首脑，因为礼让和谨慎的心理，没有喝下伪装成幸运泉的魔血，但是后面那么多诱惑，各种防不胜防的陷阱，又怎么可能一一规避？更让乔纳森他们感到抓狂的是，自己明明看到了真相，却在面前隔着一道闪光屏幕，无力救援，只能坐视同伴走向深渊……

　　“真的让人意外，你们竟然可以走到这里！”有个陌生的声音，在乔纳森他们的背后响起来。

　　“谁？”雷米伽反应最快，第一时间转身迎敌，并且做好了攻击的准备。

　　狮鹫的反应也不慢。

　　他跟小心谨慎全神戒备的雷米伽不同。

　　一转身，立即向背后那个优雅端坐在水晶石上的影子出手，发动攻击。他的拳如流星，势如猛虎，雷霆万钧地砸向影子的面门。

　　“格里芬小心！”乔纳森一看对面端坐不动，就知道敌人早有准备，有恃无恐。

　　“杀！”

　　狮鹫已经没有收手的可能。

　　他干脆爆发全力，意图将敌人一击而倒。

　　可是，接下来的一幕，让全场所有人都惊呆了。

　　那个优雅的影子缓缓地伸出一根手指，就这般轻描淡写地挡住了狮鹫的全力一击。狮鹫巨大如锤的拳头，在上基因药剂之前，就有裂石碎木之力，坚如钢板，只要让他重拳砸中，也会深深深地留下一个清晰拳印。现在做了基因修正手术，实力倍增，又多番注射强化药剂和服食过强筋通脉丸提升，不过，如此强大的狮鹫，在全力以赴发出致命一击之际，却让敌人区区一根食指就挡住了！

　　这，怎么可能？

　　“什么？”狮鹫自己也不敢置信。

　　“不可能！”乔纳森和雷米伽他们震惊，完全不知所措。

　　“肯定是装神弄鬼，弄什么手段欺骗了我们的眼睛！”唐吉诃德不信邪，狮鹫让敌人欺骗了，我可不会，我只相信自己的力量！

　　相比起蛮力而言，唐吉诃德的确比狮鹫更强。

　　在几百个基因战士中，单纯的腕力，唐吉诃德无论怎么比法，都可以排进前三。

　　他一看狮鹫被敌人用手指抵住，立即像轰隆隆的愤怒战车那般冲上去，借助冲锋的力量以及庞大的体重再加上个人的蛮力，三者叠加在一起，化成一记爆炸性的暴烈重拳，直轰向优雅影子的面门。

　　“力量不错！”

　　优雅影子很从容地赞了一句。

　　不过，他依然只伸出一只手指来迎接唐吉诃德的巨拳。

　　下一秒。

　　所有人的目光仿佛被绝对零度的寒气给冰冻住。

　　因为唐吉诃德的巨拳同样被一根手指挡住，比狮鹫更加不堪的是，被手指挡住重拳的唐吉诃德受不了那股反震的力量，腾腾腾地倒退了五六步。唐吉诃德努力想止住退势，可惜身体却无法自控，他强行想停止，差点没有让反震的力量推倒在地。

　　唐吉诃德踉踉跄跄，幸好潘沙在后面飞快地伸手挡了一下，否则他必定摔倒。

　　“力量马马虎虎，但平衡差得太远了，就算是力量型的武士，敏捷也不能落下太多啊，否则，这会是以后提升的瓶颈和对敌时的阿喀琉斯之踵。”优雅影子声音温和地点评唐吉诃德的缺点。

　　“你是？”狮鹫惊呆了，他从来没有看过这样的敌人，强大而优雅，知识渊博又风度翩翩。

　　跟这个高贵且优雅的影子比起来。

　　欧洲许多所谓的贵族，就像乡下粗野的农夫。

　　狮鹫自问也是一个大帅哥，最少在唐吉诃德和潘沙等等大群糙哥里面，他对自己的相貌拥有足够的自信。只可惜，现在跟面前这个俊美又高贵优雅的影子一比，狮鹫发现自己样貌比巴黎圣母院里面的那个丑陋的敲钟人卡西莫多好不了多少。

　　跟天神大人不同，面前这个俊美的男人是典型欧洲白人种的外貌，俊美的反差对比起来更具冲击力。

　　世间上怎么可能会有这样的男子呢？

　　狮鹫差点怀疑自己还呆在水晶梦境中没有苏醒过来。

　　乔纳森感到头皮阵阵发麻，强敌已经来临，最要命的是木头先生不在，现在如何是好？他看向旁边同样神情严肃的雷米伽，发现这个同伴的手指在颤抖，尽管表面镇定，但心底的恐惧还是不可掩饰地自末节流露出来了。

　　一道慧光。

　　闪现乔纳森的内心天际。

　　有个可疑的名字，让他立即冲口而出：“帝摩斯，你是传说中那个超级巫师帝摩斯！这里面的一切一切，都是你弄出来的，包括彩虹乐园那本书，还有那个散布谣言让人上当的流浪汉，还有采佩什那个卧底，以及那些类人和异人，统统是你的手下！根本就没有什么彩虹乐园，这是你用来捕捉猎物的陷阱，我们上当了，我们都上当了，这一切都是你搞的鬼！”

　　乔纳森越说脑里的各种疑点越清晰。

　　虽然不知道水晶梦境和地狱世界为什么会有这样古怪的形成，但面前这个人，肯定利用这些地利，然后布局设下陷阱，用来捕捉外界诱骗来的猎物。

　　“不错，不错！”俊美、高贵且优雅的男子轻轻拍手：“想不到你竟然有这样的判断力，只有少许疑点以及仅仅看见真相的片断，就能大胆推测出差不多前因后果，年轻人，你很不错！不过，有一点你还是说错了，我不是帝摩斯！”

　　“你不是帝摩斯？”乔纳森听了一愕：“你不是帝摩斯那你是谁？”

　　“你试猜一下！”俊美男子并没有立即公布答案。

　　“他是厄齐！”狮鹫马上反应过来：“如果你不是帝摩斯，那你就是想获得帝摩斯遗留在彩虹乐园财富的厄齐城主！采佩什是你的手下，之前的攻城是假的，只是将我们驱赶和诱骗到这里来，再通过各种假象，迷惑我们，让我们变成你的探路棋子！厄齐城主，你肯定知道彩虹乐园的存在，但因为某种条件不能进入，所以你苦心谋划布局让我们心甘情愿地往里面钻……”

　　“我一直以为你是个笨蛋，万万没想到，你竟然会是一个远远超出我想像之外的聪明人！”俊美男子表情非常惊诧，在他的情报中，狮鹫是个天生的笨蛋外加不可救药的逗比，队伍中最不可能形成威胁的存在。

　　“难道我的智力破百也要告诉你吗？”狮鹫的鼻子都快冲上天了。

　　“采佩什让你骗惨了，哈哈！”俊美男子大乐。

　　“过奖过奖！”狮鹫表情一点儿也不谦虚。

　　“我也觉得有点儿奇怪，在探险团队中，一个天生的笨蛋，一个浑身上下都冒着傻气的家伙，又怎么可能跟在那个人的身后，还能获取他的信任呢！果然没错，你其实是个扮猪吃虎大智若愚的男子！”俊美男子笑问：“除了厄齐城主这条，你还能猜到什么？”

　　“吸血鬼，你是个吸血鬼！”狮鹫几乎都要崇拜自己了，他也不知道怎么回事，脑袋一下子就灵光了，难道是死亡威胁的压力有加成？不过算了，他不打算深究，现在，狮鹫只想保住这份智能瞬间爆种的超爽感觉：“你拥有强大的力量，但你是个可怜的吸血鬼，所以你再强大，也进不了帝摩斯遗留下来的彩虹乐园，那里面，肯定有特殊的禁制，让你无论使用什么手段也不能得逞！于是，你跑出去外面布局，挑选合适的人选，随后你又发现，类人和异人也进不了，或者进去只是炮灰，真正能够助你成事的，只有人类！”

　　“真是太厉害了，我都忍不住要开口称赞你！”俊美男子用力地鼓掌。

　　“小儿科！”狮鹫用眼角看了下唐吉诃德和潘沙他们，示意这些小伙伴这里应该配合一下，来点热烈的掌声。

　　“……”唐吉诃德他们却完全不配合，让狮鹫空欢喜了一场。

　　他们一定是在嫉妒我！

　　狮鹫敢肯定。

　　如果这些家伙不是在嫉妒自己，就是被自己的惊人推断给震住了，身为现代的福尔摩斯，这么一点推断简直小意思！

　　乔纳森忽然开口：“如果格里芬的推理是对的，那么你应该早有预谋才对！你谋夺的不是营地，那里不过是一场戏，演给我们看，包括采佩什跟我们的相遇，还有后来的野兽袭击，都是早早布好的局。但是有一点，我很不明白，这次行动，是我们黑暗殿临时决定的，你从何而知我们的行动时间和行动路线？”

　　俊美男子一听就笑了，笑得高贵优雅：“你认为我会把自己的棋子告诉你们这些小角色吗？年轻人，你的级别还不早知道这些！”

　　一听这话，乔纳森顿时哑然。

　　雷米伽却上前一步道：“我敢肯定，不是我们黑暗殿的人！”

　　“你为什么敢如此肯定呢？”俊美男子皱了皱眉头，他的目光自狮鹫、乔纳森和雷米伽的脸上一一扫过，最后停留在雷米伽的脸上：“人类不愧是智慧种族，小小的一个团队，竟然有如此之多的聪明人。但是，你再大胆的猜测，也不等于你是对的！”

　　“如果我们黑暗殿里有你的内奸，那么彩虹乐园你早就进了，根本不需要等到现在！”雷米伽抓住了这一个关键的疑点。

　　“没错，不是我们的人，极有可能是金雀花王朝，也可能是圣殿骑士团的人，当然伊甸军团最有可疑。你们其实早有勾结，而且一直想打通路线，但别的圣地入口跟我们掌控的不同，在另一个入口，或许距离遥远，或者兽潮威胁，或许是别的因素，你们无法借助内奸的力量进入彩虹乐园。直到我们这次进入，才让你们逮到机会，等一下，其实也许在几年前，甚至更久之前，你们就得到了机会，但布局没有成熟，所以没有发难，一直推迟到这一次进入……”乔纳森脑袋里的脉络也渐渐清晰。

　　“当你们接近真相，你们就将面前一个问题，那就是知道秘密的人，通常是活不长的！”俊美男子笑眯眯地看着乔纳森他们：“现在，你们有两个选择。第一个是选择加入我们，共享彩虹乐园的财富，我可以赐予你们永生之血，你们只要有了它，就可以享有完美且永远不老不死的躯体。你们如果愿意，可以留在炼狱里，也可以生活在彩虹乐园中，如果想返回地表世界，完成你们的雄心壮志，也可以回去，只要你们接受永生之血，那就是同类，朋友和亲人。如果你们不想选择第一个，也可以选择第二条路，我容许你们挑选一个死法！”

　　狮鹫举手：“我有决定了！”

　　俊美男子微愕：“这么快就有决定了？很好，看来你真是一个聪明人！”

　　狮鹫表情得意洋洋：“当然，我不仅聪明，而且果决，所以，请不要太崇拜我！”

　　“那你的选择是？”俊美男子忽然觉得有点不对劲，但他异常耐心地给予了狮鹫一个机会。

　　“我选择老死！”狮鹫这个逗比一说完，立即仰天狂笑起来。

　　全场。

　　除了他一个疯狂大笑，再没有任何一个人发笑。

　　所有人都用我不认识这个白痴的眼光看着他，大哥，逗比不是不可以，但你得分时候啊，现在都火烧眉毛了你还来这一套？你的紧张感神经呢？


第421章 入口机关

　　狮鹫大笑不绝。

　　俊美男子平静地看向他，眼神仿佛在看一个死人。

　　“一起上！”乔纳森知道单挑是不可能的，别说单挑了，就是群殴，在福克斯和风间枝子没有赶回之前，也极有可能败北。不过，他决心全力一击，看看自己是否能够创造奇迹。

　　吸血鬼的确很强大，但他相信在基因手术以及强筋通脉丸等多重强化之下，对上亦有一战之力。

　　俊美男子笑了笑，神情非常优雅：“看来你们的答案都是一致的！”

　　说完。

　　他的身影消失在乔纳森的眼前。

　　然后在十分之一秒后，他闪现乔纳森身后。

　　就像老鹰抓小鸡那般轻松，扼住乔纳森的脖子，再将这位黑暗殿年轻一辈中最有潜力的希望种子就像摔青蛙那般生砸在地面上。雷米伽根本来不及救援，他的脚步还没有冲出来，就惊觉敌人的手掌已经扼住自己的咽喉，接下来身不由己地飞向天空……十秒钟的时间不到，乔纳森、雷米伽、狮鹫、唐吉诃德和潘沙，还有小号手谢尔盖阿里耶夫等人，统统痛苦不堪地倒在地上。

　　俊美男子以凌驾一切的态度傲立当场，他的眼神没有看向努力挣扎却没有办法直起腰来的众人，而是淡漠地看向远方：“我再给你们一个机会，在十秒之内，你们可以有一个重新选择的机会。现在开始，告诉我，你们的答案是？”

　　“呸！”狮鹫无力起身，他拼命用双手撑起头颅，然后奋力向前吐了一口带血的唾沫。

　　“很好！”俊美男子并不生气。

　　他转身离开。

　　数个吸血鬼的影子，悄然伏跪在地上，恭送他的离去。

　　俊美男子顿了顿：“我希望他们会有一个难忘的死亡之旅，如果可能，你们尽量慢一点送他们上路，以示我们炼狱的好客之道。”

　　那些吸血鬼影子赶紧恭敬垂首：“如你所愿，主人！”

　　狮鹫和乔纳森这边让人海扁了一场。

　　无力相抗。

　　林东那边却冷冷清清，没有半个敌人潜伏骚扰，林东要不是能够感应到敌人的存在，说不定还会以为这里是个没有生命存在的地底废墟。林东绕过灼热的岩浆，跳过裂隙，大踏步向自己认为值得搜索的地点前进。一路上静悄悄的，仿佛敌人早已经深度休眠了一般。

　　前方。

　　一个奇妙的时空缺口出现在林东面前。

　　换成别的人，肯定心生疑惑，林东却没有这种顾忌，直接走进去。

　　他非常淡定地走进了时空缺口，还扬声高呼：“有人在家吗？如果还有喘气的，请出来吱一声谢谢！”

　　进了时空缺口之后。

　　展现在林东眼前的通道渐渐变得鲜艳起来，乍看上去，还真有点像彩虹。赤橙黄绿青蓝紫，各种颜色丰富多彩地揉合在这条通道上，红的花，绿的草，黄的岩石绿的水晶，再走一段，紫蓝色的蝴蝶在翩翩起舞。眼前一片彩色世界，鲜艳夺目。大约走了十分钟，蔚蓝天空出奇的清净，仿佛女神用晨露刚刚洗涤一新，没有太阳月亮，却有无数的光芒，自天穹之顶柔柔地垂降下来。

　　朵朵白云，东一团西一团的散落。

　　整个彩虹天地，给人一种完美的画卷的感觉，人走进这里，就像走进了一个画的世界。

　　路边有巴掌大的花间精灵，它们轻盈地拍打着散发光芒的小翅膀，在鲜花草丛中追逐嬉戏，细碎的笑声，就像钻石，撒满一路。

　　不知何时有两匹独角的天马飞到林东头顶，它们俩歪着脑袋，好奇地看着这位陌生又神情淡定的来客。

　　吼！

　　极遥远的地方。

　　隐隐有巨龙在咆哮，让整个彩虹世界都在摇撼震动。

　　巨龙咆哮，惊起了一群不知名的野兽，杂七杂八，各种各样都有，它们迎面而来，用飞一般的速度冲过林东的身边。等惊兽散尽，林东发现，在面前的草地，不知何时，铺了一大块刺绣手工堪称一绝的精美毛毡。毛毡上面放满了各种美食，奇珍佳肴糕点果脯酒水一样不少。

　　最重要的是，毛毡上还坐着一位长须老人。

　　这位老人须发俱白。

　　穿着白色的贤者长袍，深邃的蓝色眼眸里呈现出一种仿如大海般难以估量的智慧光芒。

　　他的身边放着一本厚厚的古书，林东仔细去看，发现这本书竟然跟此前看过的《彩虹乐园》的封面是一模一样的，只是更加古朴，更有厚度。

　　“来，小朋友，来跟我喝一杯吧！”长须老人向林东招手。

　　林东注意到。

　　在这位长须老人的左手中指，佩戴着一枚其形古雅的青铜戒指，在青铜戒指的中心，镶饰着一颗不太起眼形如水滴状的血珀。

　　看见长须老人热情相邀，林东也不客气。

　　上前在毛毡上找个位置坐下来。

　　坐在老人对面。

　　当老人给他递上一杯酒水，立即毫不犹豫地举起来，仰脖子干了个底朝天。

　　“你不怕酒水里有毒？”长须老人对于林东的举动有点好奇：“虽然我长得不像是个坏人，但你想也不想就把酒给干了，那也太容易相信别人了吧？年轻人，我在你的身上看到了一种自相矛盾的特质，一方面是小心谨慎对任何事物皆起疑心，另一方面却心地坦然毫无顾忌。”

　　“想喝就喝！”林东的解释是这样：“我是个随心所欲的人，所以有时候稍微表现得矛盾一点也不奇怪。”

　　“很好，那我们为了随心所欲再干一杯！”长须老人又给林东倒了一杯酒。

　　“……”林东这次，却端起杯子，久久没有饮用。

　　“你这是怎么啦？”老人奇怪得不行。

　　“我忽然又不想喝了！”林东表示自己跟陌生人喝一杯已经很给面子了，大家不太熟，一见面就往死里喝未免有点失态。

　　“小朋友，你真的很有趣！”老人附掌大笑。

　　“那同样有趣的老前辈又是谁呢？”林东同样在拍手，脸上笑呵呵的。

　　“来到我这里，就连你之前遇见的那个处处装模作样无时无刻都想算计人的年轻人，都战战兢兢，不敢喝一滴水，不喝开口乱说一句话，深怕身陷彩虹迷魂陷阱而不得脱！你却相反，来到我这里，酒大胆喝，话随便说，真是出乎我的意料之外！”长须老人哈哈大笑。

　　“酒没有毒喝一杯无所谓，而且只要味道够正宗，就算有毒，喝一杯也无所谓。”林东脸上笑嘻嘻的，就像刚刚回家的浪子：“不过话却没有随便说，我说的都是真心话，我真心想知道老前辈是哪一位？”

　　“聪明如你，也不能猜到我是谁吗？”长须老人不相信林东猜不到那个名字。

　　“我对于猜谜没有很大的兴趣，而且尽管你伪装得很好，很像一位智慧贤者，但我却不太相信你就是传说中的巫师帝摩斯。”林东摇头。

　　“如果我不是帝摩斯，那我应该是谁呢？”老人反问。

　　“一个被帝摩斯困在彩虹迷魂陷阱里寻访者。虽然我不知道你呆在这里多少年了，但肯定不是这个彩虹乐园的主人。”林东一说，长须老人奇怪了，他睁大眼睛，仿佛要重新认识林东似的：“小朋友，你是怎么看出来的？我自问变得跟帝摩斯一模一样，无论外表还是气质，都毫无破绽才对！”

　　林东笑了笑：“如果你是帝摩斯，那么肯定不用在这个彩虹乐园的入口迎接我。我只不过是个小朋友，怎当得起这样的大礼？”

　　长须老人点头称是：“没错，我是心急了一点儿！看见有人进来，我孤独寂寞的心都充满了惊喜，急不可待地跑出来跟你相聚，没想到这份急切反而让你看出了破绽。是的没错，我的确不是帝摩斯，不是那位传说中的超级大巫师，我是一位领主，炼狱里的领主，因寻访彩虹乐园至此，然后被这个美丽又奇妙的花园困了足足一千年！在漫长的一千年时间里，除了极个别的几个人，偶尔出现在这个彩虹乐园，再没有新的寻访者到来，我一度还以为外界已经放弃了这里，或者完全当这里的宝藏是谣传！”

　　林东听后，忽然摆了摆手：“前辈，你其实不是心急，你是没有能力在更深处迎接我，你的活动范围，只在彩虹乐园的入口，所以才有这样的设局。”

　　长须老人表情更是惊愕：“这也是你看出来的？”

　　林东微微一笑：“我只是发现彩虹乐园的入口机关处于封闭状态，一定没有开启，才推想到的。”

　　“彩虹乐园的入口机关在哪？”长须老人一听，立即将酒杯放下来。

　　“我有点不明白，入口机关如此明显，你为什么找了一千年，还找不到它呢？”林东同学忽然有了这样的疑问。

　　“入口机关非常明显，我，我，我错过了什么吗？”长须老人顿时顾不得再跟林东说话，腾起站起来，左右搜索自己遗漏的机关。草地，肯定不是，因为草地每一寸地皮都搜索过了，甚至每颗小草都试验过，不是开启入口的机关。那么石头，不，应该不是石头才对，这里所有的石头都翻过，反复搬动，直到最后归位，都没有找到任何可疑的迹象。

　　不是草地也不是石头更不可能是天天潜游搜索的小湖泊。

　　不可能是天天观察的泉眼。

　　不可能是天上的白云。

　　不可能是飞来飞去的花仙子和蹦蹦跳跳的小兽……

　　这里所有的一切，一切一切，都已经反复搜索过了，遍寻不着，那么这个该死的机关到底在哪里呢？更何况它那么的明显！

　　等等，明显的目标吗？

　　长须老人的思潮又回到了林东的提示中，忽然有个目标在他的面前出现，让他眼前一亮。

　　该不会是这个吧？

　　自己困守千年，进入和离开彩虹乐园入口的机关竟然是这个？

　　如此明显的目标自己竟然无视千年，自己一直以为是慧眼的眼睛，肯定是已经瞎了！


第422章 别急，我马上放你出来！

　　“年轻人，非常感谢你！”长须老人向林东点头致意：“千年时间过去了，我竟然一直没有想过它就是开启彩虹乐园的机关，真是不可原谅。如果不是你的提醒，也许我永远也不会注意到这个视角的盲点。”

　　“前辈，不用客气！”林东微笑地摆手。

　　长须老人再次向林东表示谢意。

　　然后。

　　强压下心中激动。

　　大步上前，走到那个无时无刻闪烁着白光的时空缺口面前。

　　他伸出双手，缓缓地触碰向时空缺口。手指很快穿透时空而出，并不受力。长须老人越是用力，那么手指穿透的部分就越多，但与此同时，彩虹乐园有一股无形的力量，就像无数的透明丝带那样，牢牢地缠绕着长须老人的身体，将他牢牢地束缚在这个彩虹乐园，禁止进入内里的闯入者往外逃脱。

　　如果换是以前，长须老人不会再费力尝试。

　　因为他早试过千万遍。

　　无一成功。

　　不过，今天他要的不是逃脱，而是摸索隐藏在时空缺口里面的开关。

　　长须老人很有耐心，上上下下左左右右，全用手指摸索一遍，那怕一开始并不顺利，但他有足够的耐性。

　　终于在摸索了大半个小时之后，他找到了一点感觉。长须老人发现在这个时空缺口里面，有一种奇妙的能量分布，平时是散乱的，如果有人用手去搅动，那么它会有规律地按照某种规则移动。

　　这，肯定就是帝摩斯遗留下来的彩虹乐园的真正入口机关。

　　“太奇妙了，帝摩斯真是一个妙人，除了他，世间上还有谁能够想得到，最好的伪装就是将真正的入口机关放在最明显的时空缺口里！”长须老人摇头叹息。

　　找到了真正的入口机关。

　　他倒不着急打开了。

　　因为，他想先料理完面前这个年轻人的事。

　　林东点头同意：“帝摩斯的确是个妙人，不过这么明显的目标，你应该一早想到才对！”

　　长须老人轻轻地摇头叹息道：“不，虽然它是如此的明显，但我就是想不到，要不然怎么可能在这里困守千年那么久！这次，能够顺利找到入口机关，我非常感谢你！年轻人，你怎么不早点来？如果你能够早点到来，那我也不用在这里囚禁千年了！”

　　“千年前我还没有出生呢！”林东哈哈大笑起来：“感谢就不必要，我只想知道你接下来想干什么？”

　　“接下来当然是开启真正的入口机关，寻找传说中的帝摩斯遗宝彩虹花园了！”长须老人点头：“这可是我的心愿，哪怕囚禁于此，苦不得脱，但我进入彩虹乐园寻觅传说秘宝的愿望从来没有改变过！不过，在那之前，我还有一件事要做。”

　　“什么事？”林东问。

　　“就是先把你这个聪明得让人嫉妒的年轻人送走……”长须老人表示自己希望单独获得彩虹乐园的宝物。

　　“送去哪里？”林东脸上带着人畜无害的笑容，一副“请大家一定要骗我”傻天真模样。

　　“送去永眠之国。”长须老人一本正经地回答。

　　“我喜欢这个地方。”林东耸了耸肩膀。

　　“那最好！”长须老人问：“年轻人，你还有什么遗言吗？”

　　“有。”林东托着下巴思索一会：“等会看见帝摩斯，等他问我这句话的时候，我会告诉他，上一个这样跟我说话的人已经死了！”

　　“年轻人，有时候太自信了不一定是好事！”长须老人的脸色沉了下去。

　　林东还没有来得及辩驳。

　　天空中，有血红色的光芒一闪。

　　有如霹雳破空，电蛇狂舞，林东仰头，发现整个头顶皆在血色光芒幻化的巨网笼罩之下。

　　林东刚想擎剑在手，身体就已经让血色光芒的巨网划过。接下来，重剑坠地，身体化成无数的血肉碎块，轰然崩塌。出奇的是，身体肌肉切割碎裂成无数细块，但血液却瞬间被抽离起来，于半空中形成一团比篮球还要大的血球，诡异地悬浮着，最后缓慢地飘到长须老人的面前。

　　长须老人双目呈现出血红的光芒。

　　他张口一吸。

　　将面前巨大的血球强行抽出一缕鲜血，绵绵不绝地吸入咽喉。

　　此时他的表情处于极乐状态，仿佛这种摄入是人生极境的享受，穷尽世间一切一切，亦无法比同。

　　等长须老人将血球吸完，他满足地打了个饱嗝：“真不愧是最新鲜最上品的人血，无论口感、力量还是个人潜能，都难以挑剔！享受上一个这样的年轻人的鲜血是什么时候？七百年，还是八百年了？已经太久了，我有点记不清楚了！不过，我最亲爱的小朋友，你们又怎么能够想像血族的生命以及天赋能力，在千年时间里，我已经能够修炼得可以完美地操纵体内所有的鲜血，别说化成一张锋利之极能够将人切割成碎片的血网，就是幻变成世间任何致命武器，也半点没有问题啊！”

　　长须老人说完。

　　半空悬浮的那张血网，化成无数的血丝，游回他的手心。

　　等血肉消失，重返体内，他手掌那道用指甲划出来的小口子瞬间合拢，仿佛从来没有出现过。

　　地面，除了一大滩细碎得不成样子的模糊血肉。

　　就是那把掉落草地深深没入的重剑。

　　长须老人走过去，伸手想把重剑给拔起来，但他的脸色一变：“咦？这把剑竟然如此沉重？难怪这么自信！了不起啊！如果不是人类的血肉之躯限制了你的极限，如果不是年龄和修炼时间上差了一大截，那么你还真有可能成为我生命中的感胁！”

　　重剑超乎长须老人的想像之外。

　　显然，尽管他一个寿长千年的吸血鬼，但也不能轻易使用这把沉重的武器。

　　“就留在这里做个纪念吧！”长须老人以双手拔起剑，挥舞了一下，重新将重剑插回地面：“也许可以用来吓唬一下后面进来的探索者……真期待啊，下一位美食又会是谁呢？”

　　长须老人放下剑。

　　他也许感觉时间还有，微微沉吟后，又自言自语：“外面那些家伙没有那么快进来，在享用下一个目标，在那之前，我得先弄清楚，彩虹乐园的开关，需要怎么样的顺序排列，才能正确打开。一共九团不同的能量，每个都可以自由活动，这样一来，排列的顺序数列就太多了，还好我有足够的时间摸索！”

　　在长须老人缓慢又耐性十足地摸索时空缺口里的机关排列时。

　　林东这个本来应该变成碎肉了的“死人”。

　　正大步走在一个废墟里头。

　　日月无光。

　　天空灰蒙蒙的，里面所有的景物，一片荒凉颓败，地面寸草不留，没有飞禽走兽也没有生命所需的水源。

　　整个废墟就像一张静止了千年时间的旧照片，黯淡且萧瑟。

　　林东踢了踢地面上的一块金属。

　　他发现上面铭刻着一种自己完全不曾见识过的文字，优美无比，金属牌上面还有美妙的花纹作饰。再看看不远处，一块歪歪斜斜的木板上，除了指引的方向箭头，还有几个同样文字的短句，似乎在为某种方向或者区域进行着标识。不过，它所标识的方向或者区域，早已经化为乌有，沦落成一片无法辨认的废墟。从布局上，从某些勉强可供辨识的细节上，林东可以看得出，这里曾经有过一个先进的高度文明。

　　这里可能是个王国。

　　最少，曾经是一座大城市。

　　不知什么时候，它被某种不明力量摧毁了，又被无尽的时间单独地封存至今。

　　林东在废墟里找了一遍，最后在一个摧毁得比较彻底只剩下地基轮廓规模庞大貌似王宫那样的建筑中央，发现了一面跟他原来意想猜测有少许出入但亦有少量类同的镜子。

　　这面镜子并不很大。

　　高约三米。

　　宽两米。

　　其中的一面已经损坏了大块，裂痕处处，勉强还能照出人的模样。

　　另一面完整无缺，千年时间的封印，让它并没有在镜面上留下任何痕迹和灰尘，一如往昔的光洁明净。

　　林东走上前，对着镜子照了照自己的样子，又不知自哪里拿把梳子出来梳理了一下头发，又随手整理下自己的衣领：“像我这么帅的年轻人，你应该是从来没有见过吧？囚禁在这里长达千年之久还没有想到脱困办法的帝斯摩先生？”

　　待林东说完这句话。

　　镜子里。

　　有奇妙的白色光芒闪动。

　　接着，一个跟此前的长须老人生相一模一样的老人，出现在镜子里，出现在林东镜子倒映的旁边。

　　这位被林东称之为帝摩斯先生的老人，出现后完全没有此前那位长须老人的傲慢和自信，反而满脸苦笑：“我就知道你会找到这里来……”

　　“帝摩斯先生，身为一个超级巫师，你除了困在这里无法脱身之外，你应该不缺力量才对，而且，阴阳两极拘魂镜虽然关着你，但你也可以利用它破碎后产生的漏洞，将整个乱石林地底空间操纵在手。你为什么不尝试一下将我杀掉呢？我觉得你应该像刚才那个你的模仿者一样，给我一个说遗言的权利！我敢说，如果是身为超级巫师的你发话了，我一定会认真考虑的！”

　　“来自东方的修士，我无意跟你结怨！我不是外面那些傻瓜，我更不是一个瞎子，自你一来，我就意识到大祸临头了。我一直躲在这里，不敢冒头，但是我没想到，你还是轻易就找了过来！”镜子里的帝摩斯苦笑道。

　　“是因为关得太久了没有自信吗？”林东歪着头奇怪地问。

　　“不是，是因为对力量的敬畏。”镜子里的帝摩斯摇头。

　　“对力量如此敬畏的你，为何要诱骗外界的人源源不断地进来献祭？你不是吸血鬼不需要鲜血，那是为了什么呢？你不要告诉我你太无聊了想找些人聊聊天！”林东表示不信。

　　“我只是想尝试脱困。”镜子里的帝摩斯解释道。

　　“要不，我把你放出来吧！”林东伸手摸了摸面前的镜子：“反正我家好像刚好缺一面镜子！”

　　镜子里的帝摩斯闻言惊呆了。

　　久久不敢相信耳朵。

　　过了好半天，他才用试探的口吻问：“我没有听错吧？您要放我出来？”

　　林东点头：“当然，我可不想在照镜子时，看见一个‘人不是人鬼不是鬼’的你站在旁边！”

　　镜子里的帝摩斯眼泪立即下来了，他感动地哭泣：“谢谢你，谢谢，我已经忏悔过了，我是真心忏悔的，只要我能够脱困，我永远……”

　　林东摆了摆手：“忏不忏悔无所谓啦，这对我来说一点不重要！”

　　帝摩斯一愕：“什么？”

　　林东笑道：“我不知是谁把你关在这里的，但是，我觉得简直是浪费材料，像你这种拥有强大力量又坏得无法形容的家伙，怎么能够关在镜子里呢！我认为应该把你放出来，将整个炼狱弄得一片血雨腥风，这才是最合适的处理手法！帝摩斯先生，你别着急，我马上放你出来！如果你愿意，我还可给你一个攻击我的机会，比如背后偷袭或者在我收服镜灵的时想来个致命一击什么的，如果一次机会不够我还可以再给你两三次，只要你有信心，我会一直给你机会的。哎对了，你离开封印空间，返回炼狱之后，我建议你行事方式最好再坏一点，比如看见好人就痛打狂殴，疯狂制裁，看见坏人就重重奖励，多加提拔，总之一句话，你要让整个炼狱都在你的血腥统治下痛苦呻吟！”

　　帝摩斯：“……”


第423章 你太弱了！

　　林东伸手。

　　将掌心轻轻地印在镜子的表面上。

　　一道奇光自镜子里透射出来，林东感觉有股难以抗御的斥力，意图将自己震开。

　　“破！”林东坚守不退，另一只手重重地按上去，千万道星芒凭空幻化成无数美妙难言的图案，一个帝摩斯从来没有见过的星阵，自镜子表面，一直深入镜子的里世界。在星阵的作用下，万物为之一滞，就连封印的时空，整个废墟，也被浩瀚的星力作用，灰蒙蒙的天空瞬间被璀璨的星空代替。

　　如此恐怖的威能？星力？帝摩斯的瞳孔极速扩大。

　　但他随即发现。

　　自己就连一根手指也动不了。

　　浑身就像被万吨钢铁强行硬生生的铸成一体。

　　林东单掌抵着镜子的斥力，另一只手，却借着星阵的威能，强行探进镜子的里世界中。一寸一寸地，将手指手腕没入其中。

　　也许尚不足半秒时间，当林东感应到帝摩斯的存在。

　　立即抽手。

　　帝摩斯仅仅看见面前不知多远的前方有一只手自外面伸进来，即感觉天旋地转，有股无法形容的恐怖巨力强行揪住了他的身体，再蛮不讲理地往外抽拉。镜子的里世界，在帝摩斯的身体移动半毫米就有了反应，数百上千道光束，章鱼触手那般缠绕在他的身上。

　　“给我出来！”林东发出一声暴喝。

　　他的手奋力抽拉。

　　星阵旋转，浩瀚威能暂时压倒了那些封印光束。

　　最后，在林东的星力和意念双重爆发下，帝摩斯的身体让他强行抽了出来。尽管那些触手般的光束还追出来死死地拖扯住帝摩斯不放，但林东又一次提升星力，威能如火山爆发，强行将帝摩斯身上的光束撕断。

　　被勒得半死不活的帝摩斯。

　　浑身是血。

　　伤痕一条条多得仿如斑马身上的斑纹。

　　如果他不是帝摩斯，拥有强大的力量和近乎不死的肉体，那么早让封印光束绞成一堆碎肉了！

　　“谢谢！”帝摩斯此时虚弱无比，但他不忘第一时间跟林东致谢。林东没理会他，就像扔垃圾那样，随手抛在地上。

　　林东双手按在镜面上。

　　他将帝摩斯解封不是目的，他真正想要的是这面镜子。

　　这可是一面上品的“阴阳两极拘魂镜”，别说在蔚蓝星球，就是在修真世界也非常难得。阴阳两极拘魂镜还有一个名字，那就是“天地乾坤阴阳两极幻虚拘魂镜”，准确来说，后者才是它的真名。“阴阳两极拘魂镜”不过是它面向林东这一面的名字。如果再加上破碎的另一面“天地乾坤幻虚镜”，那么这件幻镜类宝物才算完整。

　　幻镜类宝物。

　　先别说它的封印作用，也暂时不提它里面还有个幻境入虚的里世界，单单是它有个可以将主人和影像随意转换到两个不同世界的能力，就足够让林东为之动心。

　　因为里世界外世界的不同时空切换，幻镜类宝物，一般具备着将主人的影像贮存在某一个位置，然后进行无限距的传送能力。将主人进行同地或者异空的传送，是幻境类宝物最大的特点，也是林东目前修炼中最为欠缺的一种能力。

　　林东最想要的时空传送，不是免除搭飞机直接传送地球某个已经早早贮存好影像的角落。

　　而是希望利用它，将身体重归修真世界。

　　以林东目前的功力。

　　要想办到这点。

　　非常困难。

　　不过，如果在修真世界在九狱禁地的天水瀑布，有个白衣门主接应，或者由她帮忙炼化这面镜子，直接将自己在镜子的里世界中拉出来，那么极有可能实现整个人的回归……

　　“现身出来吧镜灵，我以后就是你的新主人！”林东来到炼狱，来到乱石林地底，他所为的，就是这面镜子。

　　此前一直不敢相信自己会有这样的奇遇。

　　直到再三确认。

　　才惊喜莫名地踏进封印空间。

　　什么帝摩斯什么吸血鬼什么阴谋诡计，在林东的心中，尽化浮云。

　　谁也不能阻止自己契约这面镜子，这可是自己重返修真世界的最快捷径，甚至可以说，这是目前唯一可以行得通的回归路径！

　　“是谁，如此无礼，打扰了我们姐妹的休眠？”

　　有个梦呓般的声音自镜子里响起来。

　　这个声音。

　　别说林东了，就是封印千年的帝摩斯，也是首次听见。

　　接着，似乎有齿轮转动，咔嚓咔嚓，又有嗡嗡声响，不知是何物发出。

　　一条貌似木偶的手臂，自镜子的里世界探出来，接着又是一条，等有条纤细的木偶之脚迈出来，第三条手臂探出来，抓住了镜子的边缘，好像这样好借力。帝摩斯从来没有想过在镜子里，还有这样的一个木偶在休眠，他一直以为镜子的里世界只有他自己一个。

　　一个跟普通人同样身高的木偶，带点机械地自镜子的里世界走出来。

　　它的身体带有女性特征。

　　腰以下还有木质裙甲。

　　身体做得很细致，跟普通的女孩子没有不同。

　　但是，这个木偶却诡异地拥有两个头颅，四条手臂。

　　正对着林东这边的头颅很精致，它原来的主人将上面的小脸雕塑得近乎完美，只可惜不知什么原因，这张脸上面产生了许多裂痕，呈破碎状态。

　　如果忽略瑕疵，那么可以看见这张精巧的小脸其实是呈睡美人状态的表情，眉宇间，带有一种大梦好眠的恬静。林东有种错觉，看见它的脸，总感觉这是一张人脸，而不是木偶。破碎的睡美人木偶头颅，它的嘴唇微微颤动一下：“打扰我们姐妹休眠的人是你吗？年轻得出奇但又强大得不可思议的小修士？”

　　“我不知道你们是哪位大能遗留在这里的法宝，但是我急需你们的帮助，请跟我契约吧！或许，我能带你们找到你们的原主人！”林东友善地向木偶姐妹伸出了一只手。

　　“因为不知名的原因，我们已经不记得原主人是谁了！”睡美人木偶梦呓般吐了一句。

　　“就算记得，我们也不可能跟你契约的！”在背后那个暂时看不见模样的头颅，忽然恶声恶气地哼了一句。

　　“为什么？”林东认为自己身为一个主人，对待宝物的态度还是很端正的，最少不会像某些修士那样，一旦身陷囫囵，即用宝物代替自己脱困，有时为了能够顺利撤退，甚至直接将宝物抛弃，比如凌霄美人当初被听梦仙子抛弃就是一个最好的例子。

　　“你太弱了！”那个看不见脸的头颅直接拒绝。

　　“……”

　　林东听后，差点没有一口老血吐出来。

　　尼妹！如果自己这样还太弱，那谁敢站在自己面前提“强者”两字？

　　比起修真世界那些大能，自己当然不如，毕竟自己只是一个刚刚上路的菜鸟，这不能比，可是在蔚蓝星球这边，现在的自己认第二，谁敢自称第一？

　　林东沉默了一会儿，又解释道：“你们不能拿你休眠之前的那个年代的强者来说事，因为那个时代，早已经过去了！你们已经休眠了太久太久，现在外界的情况，已经完全不一样！再说，我的潜力肯定不比你们的主人差，只要我们共同努力，攀登巅峰，指日可待！”

　　“不管，对于我们来说，你既然不算是强者，那就不能跟你契约。”那个看不见面目的头颅完全不为所动。

　　“咳，这位修士大人对于我们而言，是神一般的强大，他应该不能算是弱者！”帝摩斯好心帮腔了一句。

　　“小虫子，给我闭嘴，这里没有你说话的地方！”那个看不见面目的头颅忽然转了过来，睡美人的木偶头颅转到背后去了，一张完美得让人叹息的脸转了过来，它的上面没有半点瑕疵，即使那是一张木偶的脸，可是同样美得惊心动魄，让定力过人的帝摩斯差点没有心神失守。

　　原来闭着眼睛的绝美木偶。

　　当它的头颅一转过来。

　　立即睁开眼睛。

　　那美目一露，天地间立时有种不可抗御的神力威能，飓风过境那般，向林东和帝摩斯席卷过去。

　　林东感应到这股神力威能的强大，不敢大意，展掌在身前抵御，险险抵住，足底下晃了一晃，差点没有让对方的一瞪之力推动脚步。相比之下，另一边的帝摩斯，却像狂风中的落叶那般，根本无法抗御，身体瞬间被风暴席卷出万米之外，再像炮弹一般，重重地砸在废墟的颓壁残垣上。“轰然”一声，落点激起近百米高的泥尘烟尘，久久不散。

　　“……”林东很汗，性格凶悍的器灵他在修真世界见过不少，但这么凶的还真的很少见。

　　一句话。

　　就差点把帝摩斯给秒了。

　　就算弱者无人权，也不能这么欺负人吧？

　　林东知道是时候拿出一点真本事了，否则会继续让对方鄙视自己的战斗力。握了个草，我已经不再是当年那个刚刚穿越的战斗力约等于5的渣渣了好吗？别以为你们以前有个好主人就很牛逼，别说你们木偶姐妹了，就是凌霄美人那个傲娇，自己不也拿下了吗？

　　虬龙守护战铠、鹏羽之靴、蛮牛之怒等等宝物，披覆上身时。

　　那个相貌绝美的木偶美人眼神不屑一顾。

　　就差没有说出一个渣字。

　　林东怒了。

　　别以为我只是个收破烂的散修，真正的宝物只是没拿出来，又大又粗又硬的都有，问你怕不怕？


第424章 故人之后？

　　冰火之翼展现在林东身后。

　　左右百米内。

　　分割成冰火两个世界。

　　刚刚自深深泥坑中艰难爬起来的帝摩斯一看，瞳孔急促扩大，他连半秒时间也没有犹豫，立即向更远的外围逃亡。他感觉区区万米，根本不是安全距离。

　　“飞剑？有点意思！”那个相貌绝美的木偶美人哼了声，对于冰火之翼，倒没有像对中品虬龙守护和鹏羽之靴那般轻视，毕竟冰火之翼同是上品宝物，而且还拥有极其难得的天品灵识。林东估计，这对木偶姐妹，恐怕也跟自己的冰火之翼一样，虽是上品，但拥有天品以上的灵识。也许是因为自身已经破损的原因，也许是因为原主人的抛弃造成了宝物品质下降，没有契约，林东暂时还无法得知真相。

　　“我们不想跟你战斗，你走吧！”背后那个脸庞带点破碎的睡美人木偶忽然梦呓般吐了一句。

　　“跟我走吧！你们留在这里，除了休眠还是休眠，完全没有意义，我可以带你们离开这里，自由自在，以后想去哪里就去哪里，我还会想办法修复你们的本体，甚至可以提供最纯净的能量，恢复你们原来的功力！”林东的态度很诚恳。

　　“那就用你的力量来证明！”相貌绝美的木偶美人仍然拒绝。

　　“伤了你们也无所谓吗？”林东觉得是时候给点颜色这对木偶姐妹看看了。

　　他腾空而起。

　　御虚伫立。

　　左掌，向前一推。

　　挟带着浩瀚威能的星阵迅速变大，向木偶姐妹当头罩去。

　　在星阵定住对方的一刹那，林东的右手向前化作剑指，背后冰火之翼轰隆隆的爆发开来，威力仿如慧星与恒星的大碰撞，一圈恐怖的冲击波在声音传导之前席卷全场，比起刚才绝美木偶的愤怒一瞪，何止强大百倍？退出数万米外的帝摩斯，还来不及站稳脚跟，就让这肌冲击波不可抗御地吹飞……

　　数百上千的冰火之剑，漫游在林东的身后。

　　随着他的意念。

　　微微晃动。

　　当林东的手指向木偶姐妹一指，立即有数十支冰火之剑连珠箭似的向目标激射而去。

　　冰火交织的剑击，引起了阵阵爆炸，星阵中央的木偶姐妹瞬间经受了重加农地狱炮火般的洗礼，连一片废墟尽化齑粉。

　　待轰击的烟尘慢慢散去。

　　大地呈现出一个直径百米之宽的巨大深坑。

　　在深坑中央，木偶姐妹悬浮于空，林东仔细一看，发现它们身上竟然毫发无损，不由愕然。

　　防御力竟然这么变态？

　　你们确定这是一具木偶该有的防御力？

　　“不错，有点意思，但仅仅是这个程度，你还差得远！”绝美的木偶美人信手一抛，林东来不及看清楚那是什么，就发现它抛出来的东西，轰隆隆的膨胀长大，拔地而起，几秒内，就像成至高楼大厦般的庞然大物。看其外表形状，下面像木偶，但头颅却像一架战车。

　　同样四条手臂。

　　四手巨臂各持不同的武器，一手持戟一手持矛，一手持弓一手持盾。

　　这个身高超过三十米高度的“战车巨偶”举起万吨大脚板，恶狠狠地向半空的林东踩下来。跟它相比，林东渺小得就像一只小蚂蚁。

　　“我躲！”林东当然不会傻到让这个战车巨偶用大脚板给踩中。

　　他展翼高飞。

　　轻易就躲过了对方的野蛮践踏。

　　可是，当他还处于上升的飞行状态，就发现头顶这个灵活性超乎想像的战车巨偶，已经挥动重戟，向自己当头劈下。林东身形一侧，冰火之翼速退，飞射百米之外。但等他飞到预定位置，准备施放冰火之剑时，却惊讶地发现战车巨偶已经追到，它那支巨大如梁的长矛竟然准确无比地疾刺而来。林东怒了，冰火之翼有数百支飞剑，激射向战车巨偶，自己则极速后退，弹指间已经闪现在千米以外的距离。

　　那个战车巨偶竖起盾牌，灵活无比地将飞剑一一御下。

　　按照林东的意志。

　　那些飞剑是可以绕过这面盾牌攻击的，不存在被敌人阻挡的问题，但临近战车巨偶的周围，林东的意念受到了无形的引导，飞剑统统轰击在盾牌上，无一落空。

　　林东一见，皱了皱眉头，他看看远处的木偶姐妹，猜测是它们对自己意念的干扰和引导。

　　虽然这种干扰和引导只是攻击战车巨偶时有效，但也不简单。

　　“它们最少拥有天品的灵识，而且不是一份，而是两份不同的天品灵识！”林东怀疑木偶姐妹不是一体，它们是可以分心二用的，一个攻击，一个防御，只不过它们又是一体，所以配合起来格外默契，甚至可以说，因为它们的独特存在，木偶姐妹之间的配合，比起世界上任何一对组合的配合都要默契。

　　林东的攻击还没有停，飞剑如练，还在连绵不断、滔滔不绝地向战车巨偶轰击过去。

　　那边的战车巨偶。

　　却诡异地自战车头顶内抽出一支巨箭，张弓搭箭向林东瞄准。

　　林东狂汗，这样的一心二用其实是开外挂吧？四条手臂也不是没有见过，但一边抵御攻击还能同时进行反击的还真没见过……

　　刚刚自地底爬起来灰头土脸的帝摩斯好不容易逃脱生天，一抬头，发现遥远有支死亡之箭瞄准这边，尽管目标不是自己，但如果让这支箭的威力波及，那么自己有可能立即化为渣滓吧？帝摩斯简直欲哭无泪，你们这些大神打架，咱们这些小虾米遭殃啊！你们打你们的好了，干嘛每一次都要让自己受苦呢？

　　“没办法了，出绝招！”林东可不想生挨对方一箭。

　　虬龙守护再给力。

　　林东也不想被柱子那么粗的巨箭来一发。

　　抢在战车巨偶放箭之前，林东双臂高高的竖起来，擎举向天。

　　左边天空，一支百米长的火剑诞生，缓缓上升；右边天际，一把百米长的冰剑凝化，慢慢沉降。林东左右手同时向前一斩，冰剑火剑如有臂指，挟带着山呼海啸般的威能，向千米外的战车巨偶疾斩过去。

　　“守！”相貌绝美的木偶美人一指，原来三十米高的战车巨偶飞快地长大了十倍。

　　比小山还要高大的战车巨偶。

　　举着同时变大的盾牌。

　　强御阻挡林东轰击而来的冰剑和火剑。

　　木屑激飞，盾牌破碎了一个大洞，威能恐怖的冰剑成功突破了盾牌，直扎战车巨偶的胸膛。让林东感到可惜的是，另一支同样强大的火剑，竟然让盾牌给挡住了，尽管盾牌被火剑的烈焰烧得焦黑，但火剑最终无法像冰剑那样破盾而入。

　　“连发两剑还搞不定是吗？”林东的脾气上来了，他的双手疾指，冰火之翼扩展至千米，那剑翼上面，无数的剑羽不断幻化臆离，形成一支支百米长的冰火之剑，连续不断地向战车巨偶轰杀过去。开始只有冰剑能破开盾牌的守护，但盾牌很快守御不住数十近百的攻击，在漫天流火下，火剑成功钉刺在战车巨偶的身上，和冰剑一起，密密麻麻地将战车巨偶扎翻在地。

　　林东以为打完可以收工了，却没想到，大地忽然有个不知有多大的头颅仰起来。

　　它的大嘴就超过千米。

　　向天空的林东恶狠狠地扑过来，似乎想将林东一口吞掉。

　　“刚才是木，这回是土？”林东一展翅，冲天而起，冰剑火剑向大嘴巴强行捅刺进去。你不是想吃吗？就让你吃不了兜着走！

　　“天空！”帝摩斯绝望地呻吟了一声。

　　在他的视角可以看见，在天空，有个更大的云巨人正在迅速幻化，挥舞着大拳头向林东重重砸下，配合着地面大头的吞噬。林东听不见帝摩斯的话，但他能够感应到敌人的杀招。来不及回身，林东砸出一尊血魂印，整个天空立即化成血色苍穹，天地幻化成狱。

　　云巨人的巨拳来不及轰击到林东，就被血魂印震散。

　　但它没有消亡。

　　而是形成无数的血雨洒落。

　　一个由血雨形成的水巨人自大地上爬起来，继续向林东发动攻击。

　　林东手持血魂印，此时他的表情严肃：“以血为祭，万物魂引，神印之下，苍生洗赎！”

　　他以剑翼在另一只手的食指轻轻的划了一道口子，以鲜血画了一个鲜艳夺目的星阵，再将血色星阵，缓缓的投向天空。无数的血雨，一大半立即归于林东的意念引导，同样形成了一个鲜血般的水巨人。水巨人的样子有点类似林东这个主人，跟对面那个类似木偶的水巨人在外表上有所不同。

　　两个水巨人各自按照主人的意愿，轰隆隆的打了起来。

　　直打个天崩地裂。

　　林东这边的水巨人因为有血魂印加持，威力更强，但对面的水巨人还有一个嘴巴被冰剑火剑炸碎大半的土巨人头颅相助，暂时还可以支撑，并不落下风。

　　“雷电！”相貌绝美的木偶美人，双臂举起来，天穹之顶忽然多了上千道雷电。

　　“你还要打？”林东一看，彻底火大了，试探也有个限度好不好？都已经打个天崩地裂了，你还要整个雷电巨人出来？不要以为我真的怕了你，傲娇的宝物我不是没见过，对于你们这种天生欠收拾的器灵，本大爷不知已经收拾过多少个了！

　　林东以单手擎按向木偶美人的脸庞。

　　刹那。

　　天地剧震。

　　吓得手足发软的帝摩斯感觉一种恐怖的冲击有如重锤，在脑门狠狠一击，立即幸福地晕厥过去。

　　在木偶姐妹的视界中，发现林东头顶有个威严无比的银色巨人，透体而出……银色巨人一出，此前的战车巨偶、土巨人头颅以及云巨人转化的水巨人，统统消失，化成无数的能量流光，返回木偶姐妹身体。

　　“真熟悉的星辰之力啊！”脸庞带点破碎的睡美人木偶梦呓般叹息：“虽然不知你是否故人之后，但是，你的契约请求，我们答应了！”

　　“什么？”林东还以为还揍上几拳，才能让木偶姐妹屈服，没想到银色巨人一出就完事了。

　　早知道这样，早把银色巨人拿出来不就完了吗？

　　真是费劲！

　　相貌绝美的木偶美人，却带点不乐意：“我们只是看在你有可能是故人之后，才答应的，并非你打赢了我们两姐妹！再说，和你交手的只是我一个，姐姐她心性善良，不仅不愿意出手，还处处限制我的攻击，否则，你不可能赢得这么轻松！”

　　轻松个毛线啊！

　　我差点连底牌都拿出来了好不好！

　　林东心里拼命吐槽，但表面上却佯装没听见，别的甭管，先契约了再说，至于谁输谁赢根本不重要……


第425章 你不是已经死了吗？

　　假如可以把宝物器灵的忠诚度换算成数字的话。

　　那么木偶姐妹顶天只有50。

　　其中脸庞破碎的睡美人木偶姐姐是49，而相貌绝美但傲劲十足的木偶美人妹妹忠诚度是1。还好，因为某些不知名的原因，她们竟然同意了契约。

　　“我们本体受损太严重，需要休眠一段时间。”木偶美人妹妹说完，即把眼睛闭上，将自己的头颅转过去。脸庞破碎的睡美人木偶姐姐比较有礼貌，当它的头颅转过来，双手浅浅一福，向林东见了一个礼，算是认可并拜见林东这个新主人。然后，两姐妹化成一道流光，飘向林东的眉心。

　　林东同时伸手。

　　再以剑翼划破食指，以鲜血，飞快地在镜面上画了两个复杂玄奥的契约星阵。

　　天地乾坤阴阳两极幻虚拘魂镜的镜面，光芒大作，久久不散。

　　等光芒渐消。

　　两边的镜面同时浮现林东的形象。

　　寒冰烈焰在林东身上腾起，无限加持在镜面上，让林东感到惊讶的是，镜子的边缘还隐隐生起一层龙纹，难道是体内祖龙之血的作用？还是它原来就曾经有过龙力加持，现在因为自己的契约而复苏呢？

　　镜子飞快旋转起来，最后化成一道白光。

　　没入林东手掌。

　　林东细看，发现它的形体已经演化成巴掌大小的一面灵镜，破碎的那面稍有好转，裂痕因为自己的冰火能量和龙力加持，似乎愈合了一些。

　　“对了，忘了告诉你，我们姐妹休眠在这里，主要是为了镇压这里的魔物，既然你是我们的主人，那么这个重任以后就交给你了！”镜子完好的那面，出现了木偶美人妹妹的小脸，它不等林东反应过来，立即虚晃消失。林东一听，气得差点没有把镜子摔在地上，坑爹呢，谁管你们的破事！还重任，本大爷唯一的任务就是回归修真世界追赶飘渺仙子，至于别的什么比如变成正义的化身拯救世界之类，那是凹凸曼做的事情！

　　镜子举了起来。

　　但没摔。

　　这可是自己的宝贝，林东傻了才会摔自家的东西！

　　等林东把镜子收进贮物戒指里，灵镜原来镇守的位置，因为失去了最关键的封印核心，下面的魔气就像火山喷发那般，腾腾地喷射出来，直冲太空。

　　整个废墟，不一会就变成了一个魔气弥漫乌烟瘴气的恐怖世界。

　　不知有多少古代魔物自地底钻出来。

　　它们有大有小，有强有弱。

　　但这些并不是重点。

　　重点是多。

　　林东不用看也知道魔物的数量不会在百万之下。

　　而且这还是最早苏醒的一批魔物，下面还有多少没有苏醒，或者正在苏醒的，林东根本无法估算。

　　数以百万计的大小魔物，飘浮在天空上面，它们都非常的狡猾，一个个躲在魔物形成的乌云里，没有哪个傻缺冲下来找林东的麻烦。

　　它们虽然刚刚自封印里逃出来，但天性的本能感应，让它们知道下面这个看似弱小的人类，就是封印灵镜的新主人。既然是封印灵镜的新主人，那谁还会招惹这样的煞星？脑子不行的魔物，早被同伴在漫长的封印中吞噬并且消化掉了，哪可能活到现在！

　　“真壮观！”林东收起背后的冰火之翼，落回地面，仰首观赏一番之后，衷心地赞叹道。

　　“……”刚刚苏醒过来的帝摩斯却吓得不轻。

　　他不用抬头。

　　就可以看见有几十近百个接近自己实力的强大魔物在黑气形成的乌云中探头探脑。这还是看见的，相信还有更强大的，正隐藏在乌云深处，等待着时局的变化。

　　林东对于屠魔没有什么兴趣，尤其是对方还没有招惹自己的情况下。

　　不过，接手了镜子，他总得说点什么。

　　他要是不正式表个态。

　　大家都不安心。

　　“咳咳，其实我是个和平主义者！”林东一说，帝摩斯差点没有当场晕死过去，天空中等待着灵镜新主人审判的百万魔物，也差点全体崩溃，栽倒在地上。林东却很认真，态度没有半点嬉皮笑脸的意思：“现在，大家都应该知道了，我是个怎么样的人！对了，除了热爱和平之外，我还是一个懒人，生平最怕麻烦。因为接手了前任留下的任务，我以后不得不每隔一段时间就过来看看，这对于我一个懒人来说是件很闹心的事。在这里，我希望大家乖一点，尽量别添乱，如果大家的表现好，那我心情就好，心情好就可以少过来转悠，让大家多享受一下私人时间，如果反之，我的心情会很不好，到时，我也不知道自己会做出什么！”

　　天空，百万的魔物面面相觑。

　　听是听懂了。

　　但问题这样的条件，似乎太过简单了一点吧？

　　灵镜新主人这么好说话？这种审判结果美好得有点难以置信！

　　“各位，其实我个人是很民主的，你们有意见可以提，没有意见也可以提意见。”林东表示自己谦听八方。

　　“……”百万魔物又一次面面相觑，谁也没有开口吱一声，白痴才会在这时候跳出来说话，灵镜新主人正等人出来说话，一把干掉立威呢！

　　帝摩斯赶紧捂住嘴巴。

　　他可不想自己在百万魔物面前被林东当成杀一儆百、立威镇慑的牺牲品。

　　鸦雀无声，林东很满意，不说话岂非代表默认？林东高兴地拍拍手：“既然大家都这么乖，那我走了。原则上我不会管大家的去留，只是如果有哪位喜欢远足，尤其是想离开炼狱，我希望这位朋友一定要事先通知，让我有个心理准备，要不然大家产生一点误会，那就不美了！对了，差点忘了告诉大家一个好消息，难得有此良机，我想给大家介绍几个心理阳光、性格率直、脾气上佳的好朋友，希望大家喜欢！”

　　林东的右手一举。

　　于苍穹之顶，千万道雷光于虚空中劈下。

　　不知多少魔物瞬间化为飞灰，最恐怖的是一条青龙，它张开巨口，尤有长鲸吸水那般，硬生生在天空中噬出了一条光明通道……比起青龙，主杀灭和净化的白虎，它的现身更让百万魔物感到崩溃，这个可是天性相克的圣兽啊！

　　白虎仰天咆哮。

　　身上散发的光芒化成千万光束，任何挨着擦着的魔物皆化烟尘。

　　魔物在这一击之下，最少减灭了五分之一，但剩余的魔物吓得一动不敢动，深怕威凛如狱的白虎圣兽，雷霆暴怒，将整个天空尽数净化。

　　“好了，大家想交朋友的热切心理，我是知道的，但不要太过热情，因为这样容易吓着了新朋友。”林东示意随后飞出的朱雀和玄武住手，前者乖巧地幻化成一支可爱的小鸟，降落在林东的肩头，而玄武则浮在林东脚下，将主人托举起来。

　　四圣兽齐集。

　　天上的魔物都快吓尿了，幸好刚才没有谁胆大包天开口挑衅，否则天空恐怕连渣渣都剩不下来吧！

　　林东招了招手，四圣兽瞬间回归，仿佛从来都没有出现过：“以后我每过一年，就过来看看，如果大家的表现都很听话，那我就安心了。对了，如果大家想交新朋友，我还可以给你们介绍一个漂亮的仙女姐姐，她手上有个非常好玩的引魂灯，保证你们一看就会喜欢上！”

　　引魂灯？

　　非常好玩？

　　这种恐怖的东东也能用好玩来形容吗？

　　帝摩斯不知道天空中那些死伤惨重的魔物的心情如何，反正他感觉自己快要疯掉了！

　　“炼狱这么大，祝大家玩得开心点！”林东飘降到帝摩斯的面前：“我们也该走了，外面的人都要等急了！”

　　“我们？”帝摩斯一千个一万个不想跟林东走，但他敢说一个“不”字？

　　“有问题吗？”林东问。

　　“请一定带上我！”帝摩斯怕自己瞬间被秒，赶紧大声回答。

　　等林东带着帝摩斯离开废墟世界，天空中残存的近百万魔物才松了一口气。它们一个个飘降地面，彼此相顾的眼神，以及不由自主颤抖的肢体，还在无意地渲泄着它们内心的恐惧。幸好灵镜的新主人不好杀戮，否则，它们的小命还真不好说！

　　强大的魔物，决定暂时不离开废墟世界。

　　它们可不想再在外面遇见林东。

　　反正封印了那么久，再在这里呆上一段时间亦无所谓。

　　至于弱小的魔物，强大的魔物首领们没有离开，它们不敢擅自离队。

　　自以为杀死了林东的长须老人还在时空缺口那里摸索着开启彩虹乐园的机关，九种能量的不同组合，他很有耐心地尝试着。

　　“这不是，那么再试试这一个组合吧！”长须老人非常的有耐心，只要有开启彩虹乐园的法子，就没有他破解不了的机关。身为一个血族，他自问最不缺的就是时间，最不缺的就是耐心。林东站在长须老人的身后，歪着头看着对方慢慢摸索，好半天终于忍不住了，提醒对方：“你试下将手中的这团能量放置到左边，刚才那团能量恰恰相反，移到右边第三个位置看看。”

　　长须老人闻言，心神来不及反应。

　　手上的动作却照做了。

　　果然。

　　能量机关成功开启，一道奇光喷射出来，时空缺口的正上方大约十米处，出现了一个新的时空缺口，里面隐隐透映出真正彩虹乐园入口的景象。

　　长须老人心里高兴之余，回头一看，猛发现提醒自己的人，竟然是那个此前被自己杀死的人类。

　　“是你？”长须老人顿时感觉莫名其妙：“你不是已经死了吗？”

　　“我其实没死！”林东笑得很灿烂：“我怕你误会了，所以特意回来告诉你一声！”


第426章 向导？

　　长须老人却没有心情跟林东开玩笑。

　　林东的话刚落。

　　他就用指甲在掌心划了一道口子，鲜血自里面激喷出来，于天空中变成数道扭曲如蛇灵活无比的血刃，飞斩向林东的脖子。林东打了个呵欠，仿佛没有注意到自己命在旦夕。长须老人心中一喜，在他的血能催动下，几条血蛇之刃完全包围了林东，而且，除了疾斩脖子，血蛇之刃的锋利边缘还疯狂地围绕林东的身体进行旋转切割。在下一秒，林东就会人头飞天，身体被旋切成一堆零碎的肉丁。

　　就在最危险的时候，一只手缓缓地伸了出来。

　　向前一抓。

　　锋利无匹的血蛇之刃莫名其妙地收拢在那手掌之内，最后不受主人操纵地凝聚成一团血球。

　　这是怎么回事？怎么可能？

　　长须老人感到愕然。

　　定睛细看。

　　他不看还好，一看之下，长须老人心里立即掀起一阵惊涛骇浪：“帝摩斯？”

　　帝摩斯满脸苦笑地站在林东面前，右手悬空托着那团血球。他知道，就算自己不动手，血蛇之刃也伤不了这位灵镜新主人的半根毫毛，但是，如果自己坐视不管袖手旁观，那么自己就是找死！灵镜新主人带自己出来，肯定不是善良好心，而是让自己替他解决身边的琐事。

　　“真是帝摩斯！你竟然还活着！”长须老人非常震惊。

　　“我知道你想冒充我，但是，变了我的模样，你就不要干太多的傻事，否则连我也会跟着丢人的！”帝摩斯觉得自己的智者形象，让对方糟蹋得差不多了。

　　“你一直都在彩虹乐园里面呆着吗？我明白了，我这么多年，为什么一直没有办法进入真正的彩虹乐园，原因就是你在搞鬼！帝摩斯，这一切都是你操纵的！”长须老人的表情恍然大悟，他高速回想之后，感觉自己拥有何等的聪明才智，却一直无法突破彩虹乐园的真正入口，如果不是帝摩斯在暗中使坏，可能吗？不过话说回来，这件事发展到现在也不全是坏处，因为帝摩斯还活着，那就证明彩虹乐园传说那一切都是真的！

　　“有我操纵的成分……但是，更多是你们的愚蠢啦！”帝摩斯很汗。

　　进不了真正的彩虹乐园。

　　你们得自我检讨一下，为什么你们花了千年时间还无法突破呢？人家灵镜新主人半天功夫就弄清楚了全部的真相，甚至进入了封印自己的废墟世界，你们如果有羞愧之心，就应该好好反省一下。

　　长须老人当然不知道帝摩斯的内心吐槽。

　　他现在要的，就是突袭这个传说中的超级巫师。

　　血刃被对方破坏了。

　　但自己的攻击手段又岂止血刃一样？长须老人趁帝摩斯说话，闪电般扑上来，他的双手指骨延伸，合拢化成一把锋利的骨刃，恶狠狠地向帝摩斯的头顶砍劈而下。只要杀死了你这个真正的帝摩斯，那么彩虹乐园里的一切就归我了！

　　而且，以后的我，也会变成外界传说中的帝摩斯！

　　最少外形一样。

　　无人可以知晓真相辨别真假。

　　“你为什么非要迫我出手杀你呢？”帝摩斯叹了一口气，他表情无奈地举起左手，将长须老人的双手骨刃牢牢地夹在指缝间。两把骨刃就像被钢铁强行浇铸在他的手指之间了那般，无论长须老人如何爆发力量，如何催谷血能，也无法将骨刃压下一分，或者抽离半毫。

　　“什么？这种力量！”长须老人现在终于明白了，无论自己拥有多么强大的血能，都不是帝摩斯这位传说级别强者的对手。

　　“打败你，我一点儿也不感到骄傲！”帝摩斯却没有半点高兴，虽然跟林东和木偶姐妹比不了，但帝摩斯还是挺有强者自尊的。在他眼中，长须老人差不多就是个大虫子，完全不够资格挑战自己，更别说相提并论。让对方变成自己的模样作恶，以后不觉得什么，可是如今忽然呈现在林东面前，却让他感到非常的窘迫，好像自己也跟着丢人了似的。

　　“咳咳！”林东提醒帝摩斯，放你出来是解决问题的，不是让你感慨人生的。

　　帝摩斯一听林东不高兴了。

　　马上紧张起来。

　　得罪这位灵镜新主人就是嫌命长的节奏啊，还是赶紧卖力表现吧！

　　他左手轻拉，直接将长须老人强抽过来，长须老人又惊又急，赶紧变回自己原来的吸血鬼形态。鲜血、骨刃瞬间化成一团暗红色的血雾，而自身就像蝙蝠那般扑飞天空。等吸收完了血雾恢复自身能量后，长须老人褪变原形的吸血鬼，冲天而起，头也不回，直接逃命。

　　但他此刻面对的敌人是帝摩斯。

　　等他逃到天空最高处，发现帝摩斯就在头顶上方，一只手就像大山般按下来。

　　轰隆！

　　长须老人褪变的吸血鬼头颅爆裂，七孔流血，唾沫眼泪鲜血飞溅一地。

　　他痛苦不堪地嚎叫，但身体却一动不能动，因为帝摩斯的大手，还牢牢地按在他的头顶上。

　　“不用打很久，随便打一两个小时吧！”林东懒得理会帝摩斯和吸血鬼彼此之间的基情，吩咐一句，转身离开了时空缺口。

　　帝摩斯赶紧拿出最恭敬的态度恭送林东。

　　重创的吸血鬼拼命求饶。

　　对于这个曾经变幻自己模样欺骗世人的吸血鬼，帝摩斯却没有觉得有怜悯的必要：“你我皆蝼蚁，不过，相比之下，你更加弱小。你不要怪我，要怪，就怪这个弱肉强食的世界以及你不自量力的行为。如果你不作死，学会低调做人，那么你还不会死得这么快，这一切都是你自找的！”

　　帝摩斯强行将对方的血液能量抽离出来，再用脚在对方干枯的残躯上用力践踏。

　　一时间，噼噼啪啪。

　　各种骨骼折断的声音响起。

　　“杀了我！”吸血鬼忽然发现死亡是一种奢望。

　　“杀死你当然可以，不过那是一个小时之后的事情！”帝摩斯知道林东是随口吩咐的，但他不愿意在这方面违背命令，反正小心无大错，假如什么地方招惹灵镜新主人不爽的话，一不小心被秒，那自己跟谁喊冤去？

　　林东返回到黑色地狱般的熔岩河岸。

　　他发现狮鹫、乔纳森他们横七竖八地躺倒在地上，一个个出气多入气少，快要挂掉的样子。

　　于是奇问：“发生了什么事？”

　　狮鹫还没有张口，浑身是血的福克斯和风间枝子忽然回来了。

　　福克斯累得几乎没有瘫倒在地上，看见了林东，她勉强支撑下来：“之前，狮鹫他们被厄齐城主给盯上了，打了一架，他们被厄齐城主打得满地找牙，差点挂掉。厄齐城主为了折服他们，留下了几个折磨人很厉害的手下，将狮鹫他们弄成皮包不住骨头，幸好我们及时赶了回来。”

　　“及时？”狮鹫一听就火大了：“厄齐那个家伙痛打我们的时候，你们在哪里？我知道你们就在附近，但就是不出来，我当时不拆穿你们已经很够朋友了，在天神大人面前，你们还用及时这个词语，我绝对不能原谅！”

　　“我们出来也是送死，如果不是我们保存实力，最后出来杀死那几个吸血鬼，你们还能苟活？”福克斯非常鄙视狮鹫，让女人出来一起送死，亏你想得出来！

　　“但你们不能用及时这个让人恼火的词语，你们是姗姗来迟，跟及时扯不上半点关系！”狮鹫很较真地争辩。

　　“我们的确是迟到了！”风间枝子来个九十度鞠躬：“我在这里向你们道歉！”

　　“终于道歉了吗？”狮鹫的自尊心得到了满足，哈哈大笑：“好吧，看在你们一脸诚恳的份上，我马马虎虎地原谅你们了！”

　　“非常感谢！”风间枝子又一个鞠躬。

　　“没事，谁叫我是心胸开阔的格里芬绅士呢！”狮鹫得意洋洋。

　　“……”旁边的乔纳森和雷米伽他们彻底无语了，刚才还喊冤叫屈，现在对方两个鞠躬就拿下了，格里芬大绅士先生，你的药不能停啊！

　　“厄齐城主呢？”林东只关心重点。

　　“那家伙本来想过去对面，联手采佩什诱骗菲利普他们的，但刚才莫名其妙‘熄灯’了，两边的世界一下子黑了下来，中间的闪光屏障也不见了。最重要的是，对面的那些幻象几乎全部失效，到处一片混乱，我们光顾看大部队那边的情况，没注意厄齐城主，想必他见势不妙已经离开了！”福克斯认为刚才的异像是林东成功关闭了机关，却不知道是契约了“天地乾坤阴阳两极幻虚拘魂镜”这面灵镜所致。

　　灵镜让林东契约了，不再是封印的镇守。

　　它两个镜面，也不再提供时空之力幻化黑白光芒世界。

　　所以，对于福克斯她们而言，这两个世界就像被熄灯了那样，一下子黑了下来，并且各种幻像失效还原。

　　林东听见厄齐城主走了，皱皱眉头，心想这家伙危机感还挺强的，稍有变故立马逃遁。不过，跑得了和尚跑不了庙，林东要收拾他，那派出帝摩斯就可以了，又或者，等林东离开炼狱世界，那脱离封印的百万魔物，也会让炼狱的各位城主领主有个愉快的未来，到时别说厄齐城主一个，就是整个炼狱的统治者，相信都会欲哭无泪。

　　“菲利普他们那边的情况怎么样？”林东问。

　　“不太好，他们让一大群魔物包围，逃进那边的黑色秘洞了。”福克斯叹了一口气，将此前狮鹫他们看见的幻像寄生说了遍，又表示采佩什还混在大部队里面，没有暴露其奸细的身份。

　　“这样。”林东思考了一会儿，举起两根手指道：“现在你们有两个选择，一就是想办法过去对面，营救菲利普他们；二就是跟我进去彩虹乐园看看，里面说不定有相连的通道，可以接应到菲利普他们。第一个选择，我个人精神上支持你们，至于第二个，我只负责带路，不保证有相连的通道，也不保证你们能够收获到心仪的秘宝。”

　　“天神大人，我们跟你走！菲利普也是这样吩咐的！”狮鹫毫不迟疑，他不仅自己决定追随，还希望乔纳森和雷米伽他们也一起来，为了加强说服力，他把菲利普当时的话拿了出来。

　　“我们……”乔纳森却带点犹豫。

　　他当然想跟林东走。

　　但对菲利普和诸多同伴见死不救好像不够意思。

　　只是相隔着一条百米的深沟，下面还是熔岩，怎么过去是个问题，过去了怎么救援更是个大问题！现在浑身重创，气力不继，对面又魔物如麻，怎么才能救援同伴呢？如果木头先生不去，那只有自己和雷米伽两个过去根本不顶用！

　　福克斯看了看乔纳森，白了他一眼：“你是白痴吗？你们首先是过不去，就是能过去，也不过是送死！与其这样，还不如跟上我们，看看彩虹乐园里是否有连接的通道更好！”

　　乔纳森一听有道理，又看看林东，回想下菲利普的叮嘱，赶紧点头：“木头先生，我们听你的！”

　　“那出去吧！”林东挥挥手。

　　跟林东进了彩虹乐园的第一个时空缺口，福克斯和狮鹫等人看见帝摩斯正在痛殴一个瘦骨嶙峋的吸血鬼，不由感到惊讶，这里面还有人？而且还要开打，怎么回事？

　　林东漫不经心地给大家介绍一下：“这位叫帝摩斯，他对彩虹乐园应该很熟悉，我们就聘请他做向导吧！”

　　帝摩斯？

　　狮鹫他们听了，心中瞬间有十万个草泥马呼啸而过的错乱感。

　　聘请这位名字叫做帝摩斯的老先生做向导真的萌萌哒？天神大人你不要这么好不好！


第427章 乐园、秘宝和真相

　　狮鹫他们感觉如何，林东没有理会。

　　探险嘛，玩的就是心跳！

　　帝摩斯很低调，毕恭毕敬地给林东行了一个礼，又跟狮鹫他们和善地笑笑，表示友好。如果他不是踩着一个不成人形的吸血鬼，那么智者的形象会好上许多。帝摩斯接受了向导任务后，很快进入了角色，详细地给林东介绍道：“其实彩虹乐园并不是我创建的，它自古就存在这里，只是一直没人发现，我发现它跟阵的关系紧密相连，然后想利用它里面的能量，启动阵。”

　　“然后阵就爆炸了？”福克斯问。

　　“我也不知道，当时我的记忆消失了，头脑一片空白。不过，我记得，在阵开启之后，彩虹乐园里有股不明的能量，自地底深处喷发出来。这个能量风暴，造成了不可估量的后果，非但彩虹乐园，就连外面的炼狱，在很长的一段时间时在，几乎也处于毁灭状态。”帝摩斯努力回忆：“我当时陷入了混沌中，头脑晕晕乎乎的，整个人好像不懂得思考了。这也许是彩虹乐园的能量风暴影响了我的思维，也许是阵启动后的能量辐射所致，这么多年来，我一直无法找到真正的答案。”

　　“那封印呢？”林东很想知道帝摩斯是什么时候被封印的。

　　“大约一千五百年左右，也许时间要更久一点，我有一天忽然被某种能量吸引，接下来就是封印状态，直到刚才的脱离。”帝摩斯无法确定真正的时间，只能说个大概。

　　“之前你启动的阵还在吗？”林东又问。

　　“消失了。”帝摩斯摇头：“也许彩虹乐园里还有一个小的‘阵’，也许没有，我只感应过它的存在，没有亲眼看见过。”

　　“嗯，事情已经了解得差不多了。”林东通过前因后果，已经有点猜测到了当年发生的种种，就算不是全部真相，但也不会错漏多少。

　　狮鹫他们却很汗。

　　这问话刚刚开始好不好！

　　怎么叫已经了解得差不多了呢？你酱紫很容易没有朋友的！

　　真正进入彩虹乐园的时空缺口足有十二米高，对于普通人来说，这个高度让人无法逾越，可是对于狮鹫他们来说，只是费点气力。福克斯还好，踩着狮鹫的肩膀借力跳上去后，记得扔下一条绳子。风间枝子则不，纤足于半空中轻轻一点，直接点踩在狮鹫的头顶上，借力跃起，嗖一声，身子轻巧如燕的飞了进去，让下面做垫脚石的狮鹫满肚子恼火，却又不好发作。

　　彩虹乐园，展现在林东等人面前时。

　　所有人第一个反应是感到痛心。

　　可以看得出来。

　　在能量风暴毁灭之前的彩虹乐园是非常美丽的，但是现在，除了极少数有能量护罩保护住的奇特空间，里面保持着原来的面貌之外，别的地方，完全变成了一片废墟。

　　即使是废墟，但它的布局、残存建筑以及精美的雕饰，都可以说明这里曾经存在过一个美丽的世界。

　　没有人。

　　没有疯子口中美丽又圣洁的葛丽丝。

　　林东估计疯子看见的，是伪装成帝摩斯的那个吸血鬼利用彩虹乐园第一入口做出来的幻象。只要一想到温柔善良的葛丽丝是个吸血鬼幻化的假身，然后再跟疯子百般恩爱，最后诱骗他返回炼狱，吸引来更多的祭品，林东心里不由一阵恶寒。

　　这个骗局还是不揭破的好，否则狮鹫他们的梦中情人的形像会如同肥皂泡那样幻灭！

　　“彩虹乐园变成这样很久了吗？”福克斯有点怀疑，疯子可不是一千多年前的人，他只是百多年前的人，时间根本对不上啊！再说，不少人曾经见过彩虹乐园，都是美丽的花园，根本不是废墟，难道还另有秘道？

　　“很久了。”帝摩斯看了一眼林东，清了清嗓子：“关于彩虹花园的幻像，有一部分是我弄出来的，不过我大多时候都在沉眠，一般是巴洛克在装神弄鬼。”

　　他提起手中那团不成人形的渣渣。

　　以示这个吸血鬼。

　　是主要原凶。

　　福克斯她们不知道帝摩斯是利用了灵镜的威能，还以为他自身拥有这样的能力，心中大为震惊。

　　狮鹫甚至有点佩服帝摩斯了，忍不住称赞道：“真不愧是传说中的超级巫师啊，我们路上看见的那些幻像，那是你的操纵吧？如此迫真的幻像，简直让人叹为观止！老实说，如果不是福克斯她们看破，我想，我现在还在水晶梦境里转悠！”

　　帝摩斯带点担心地看了一眼林东，赶紧摆手解释道：“其实不是我的能力，那是借用了宝物的力量，对，就是这样！再说，我也不是巫师，巫师只是传说，是炼狱上位者用以吓唬和蒙骗下层的一种手段，通过巫师之名，上位者更容易操纵一切。其实我跟你们差不多，都是使用血能力量的人类。啊，只是稍微比你们多活了几年，所以在血能的使用上，要灵活那么一点点！”

　　狮鹫他们听后感到天雷阵阵。

　　巫师是假的也就罢了，你说你是人类？有活了一千多年的人类吗？

　　别说你不是人类。

　　就算你是人类。

　　现在已经活了那么久，变成怪物也妥妥的！

　　“采佩什和厄齐城主不是你的手下？”福克斯忽然注意到一个问题，被帝摩斯打成渣渣却还没死的巴洛克极可能是采佩什和厄齐城主的合作者，甚至可能是头顶的BOSS。

　　“厄齐城主，这个家伙很狡猾，有多重身份，有时候变成这样，有时候变成那样，我也不知道哪个是他。一般来说，我将你们在半路上遇见，开口诱骗你们的那个吸血鬼视为厄齐城主。但是，他在采佩什那边，却还有另一个长期使用的身份。这个吸血鬼非常的聪明，刚才见势不妙，立即逃遁了，想抓住这个厄齐城主可能有点难，他实在太滑溜了！”帝摩斯看了一眼林东，他估计是林东故意放过厄齐城主的，否则厄齐城主有一百个分身也逃不出手掌心，只是林东决定的事情，无论如何是对是错是否合理他都不想过问。

　　“采佩什那家伙呢？”狮鹫带点恼火地握紧大拳头：“我觉得这家伙就是个表面忠实的大奸狗！”

　　“这个人，怎么形容呢？他很有想法！”帝摩斯对于采佩什的评价也很高：“他可以变成吸血鬼，拥有更大的血能力量，但是他一直没有这样做。相反，他一直在试验人类跟炼狱生物合二为一的秘法，你们应该可以看见，他的身边有很多类人和异人，那些都是他或者像他那样的疯子，试验出来的杰作。”

　　“什么？”福克斯感到很震惊，采佩什竟然是个疯狂科学家？

　　“他利用彩虹乐园诱骗我们，就是因为想拉我们下水对吗？”风间枝子有点明白了。

　　“不仅是这样，他还想通过秘法，将合二为一的生命，穿过异世界的大门。我想，这个才是他真正想要的东西。”帝摩斯点点头。

　　“要这样说，那我们之前所遇见的各种怪物，都是他饲养或者控制的。”乔纳森有点明白为什么这次探险遇见的怪物体内，会有那么多血核了。原来不是大家好运气，而是杀死的，都是采佩什特意培养出来的怪兽。

　　“魔物，我们看见有很多魔物通过幸运泉这样欺骗的手段寄生在我们同伴的体内。”雷米伽问起这个问题。

　　“你们不知道真相，事实上，在炼狱里面，有很多这样的魔物。它们有些不能独自生存，必须寄生在人类或者别的生物体内。通过寄生，它会慢慢的给人一些力量，或者进行某些能力的强化。不过，一旦同化，那么结果只有两个，一个是渐渐转化成它们的同类，变成魔人；另一个是采用特殊的手段，付出一定的代价，将它们杀死在体内。”帝摩斯一边走一边给大家讲解。

　　“杀死魔物之后的结果，或者说，付出的代价，就是变成类人或者异人是吗？”福克斯有点猜到了。

　　“不一定，有些人会完全吸收，但大部分人会在身体上受到影响，产生各种变异。”帝摩斯微微沉吟一下：“魔物寄生的最大代价，就是再也无法返回自己原来的世界了。以后，只能永远留在炼狱里面，成为这里的一员。”

　　“好险！”狮鹫听后，顿时吓出一身大汗。

　　唐吉诃德和潘沙他们也心有余悸。

　　连拍胸口。

　　虽然魔物寄生后会变强，但跟不能返回原来世界的代价一比，简直屁都不是。

　　尽管蔚蓝星球不是人间乐土，可是再怎么说，也比这个该死的天空永远是灰蒙蒙的炼狱要强一万倍。

　　乔纳森则带点黯然，因为除了菲利普之外，别的同伴几乎都喝了幸运泉，都被魔物寄生了。如果他们无法顺利解除，那么将注定留在这个可怕的炼狱。

　　福克斯冷哼一声：“你最好先别伤心，因为更悲惨的可能还在后头！魔物寄生只是开始，采佩什接下来会做什么，我们还不知道，但我觉得他绝对不会仁慈。如果菲利普他们能够团结起来，说不定还能保下几人，如果探险团队发生内哄，让敌人乘虚而入，再加上魔物的追击，全军覆没恐怕就在眼前！我现在说明一点，不管你们心里好不好受，我们必须将自己的生命安危摆在第一位，只有确保安全，我们才能前去营救菲利普。”

　　风间枝子表示同意：“没错，也许我们已经是人类最后的幸存者。”

　　狮鹫和乔纳森他们赶紧去看林东。

　　在这支队伍。

　　真正有权力作出决定的还是他。

　　至于帝摩斯这位传说中牛逼哄哄的超级巫师，算了吧，这家伙在天神大人的面前就是个唯唯诺诺的仆人！

　　林东静下来思考了一会儿：“我相信菲利普和托马斯他们不是傻子，肯定留有后手，就算雷纳德，也是个有勇有谋的家伙，绝非大家表面所看见的那样。因此，我们暂时不用担心他们的安危，采佩什也不会着急杀死他们，他主要还是想诱骗大家加入他的团队，实现他反穿世界之门的梦想。我们现在要做的，一是迅速恢复战力，二是尽量在这段时间寻找秘宝。我们来到这个彩虹乐园，总不能空手而归对不对！至于有没有相连通的秘道，可以更快地找到菲利普，我得先找找看。现在开始，解散队伍，大家可以自由寻宝，三小时后，在这里集合。你们可以选择跟向导走，也可以自己找！”


第428章 狮鹫和狮鹫！

　　狮鹫在废墟里翻找了好半天，才勉强找到一枚满是污垢的金币。

　　擦亮之后。

　　发现金币的图案是疯子所描述的美丽又圣洁的葛丽丝姑娘。只是这个葛丽丝跟书中的形像不太一样，这个葛丽丝头戴皇冠，手持三叉戟，相貌颇具威严，看来非是一位圣洁少女而是曾经统御彩虹乐园的王者。

　　“格里芬你看，我们找到了这个！”唐吉诃德和潘沙兴冲冲的跑过来。

　　他们找到了一个镶满宝石的黄金宝瓶。

　　只是里面装满了泥灰。

　　要想完全清除出来，看来还得费上一番手脚。

　　狮鹫脸上挤出一个僵硬的笑脸，然后非常无力地冲着兴高采烈的寻宝二人组摇了摇头：“我说，我们就光找这些没用的破烂？你们就没有想过去找力量宝石、智慧果实和火焰花朵那些东西吗？见鬼，我不想回去的时候，口袋里装的只是黄金或者宝石，那些东西我们在地表世界根本不缺，我要的是宝物，真正的宝物懂吗？”

　　唐吉诃德和潘沙两人相互对视一眼。

　　最后由唐吉诃德开口：“格里芬，你说的我们都懂，但是，这里没有什么力量宝石、智慧果实和火焰花朵。那些东西，都是帝摩斯或者巴洛克给外界进来的探险者的幻觉，就算我们在水晶梦境看见的一切，都是不实的。”

　　潘沙点头：“如果我们遇见了，那么反而要小心，因为可能魔物正隐藏其中，随时准备跳上我们头顶，进行恶心的寄生。”

　　狮鹫大吼一声：“笨蛋，肯定有真的存在，只是大爆炸后还存不存在，又或者说我们能不能找到的问题！帝摩斯和巴洛克他们弄出来的幻像，我当然知道，但是他们凭什么弄出来的？还不是此前有过同样的物品，然后才进行不假思考的真实复制！力量宝石和智慧果实那些东西肯定确定而且一定存在，只是我们能不能用点心思，将它们在这片废墟里面翻找出来。你们别再找什么黄金了，我们不缺这种东西！”

　　唐吉诃德听了很汗：“黄金也不要？为了基因药剂，我们早破产了好不好！”

　　潘沙也力劝：“格里芬，我们已经一身债务，急需偿还，我觉得我们还是带点黄金出去比较好，再说，这不仅仅是黄金和宝石，它还是艺术品，见证了彩虹乐园文明兴衰成败的文明遗物！”

　　狮鹫觉得自己跟面前这破产二人组说话简直就是浪费口水。

　　他转出一片废墟。

　　发现乔纳森和雷米伽在前面不远。

　　赶紧快步上去，跟无心寻宝的他们打个招呼：“怎么样，完全没有秘道的踪迹吗？别担心，天神大人会找出来的，我们只要静待好消息就行。”

　　“谢了，格里芬你不用管我们，继续去找点东西吧，时间还有！”乔纳森不希望浪费狮鹫的寻宝时间。

　　“我已经有收获了！”狮鹫苦笑着亮了亮手中的葛丽丝金币。

　　“两个小时的收获就是这个？”雷米伽无语了。

　　“啊，我主要在寻找宝物，对于黄金宝石不怎么翻找！这是我给妹妹带的，有了这枚金币，我觉得这次探宝也有足够的纪念了！”狮鹫叹息一声，他还是希望能够找到真正的宝物，那怕自己用不上，但看一眼也好啊，什么力量宝石智慧果实那些，只要看一眼确定彩虹乐园的传说真实存在，那么也没有遗憾了。

　　“格里芬，关于这个，我们爱莫能助。”乔纳森知道狮鹫的心思，但他只能表示安慰。

　　“也许你可以问问福克斯和风间枝子她们两个。”雷米伽提议。

　　“我再自己找找看！”狮鹫可不敢在福克斯和风间枝子两个可怕女人的面前打宝物的主意，那绝对是找死！

　　“或许，你应该想办法到上面去看一看！”乔纳森指了指天空那些有能量护罩隔开里面尚保存着美丽景色的独立空间，在那些特殊的独立空间，里面多半是悬浮在半天的空岛，上面鸟语花香，美不胜收，某些空间里面还有各种奇妙怪异的生物存在着，在那些地方，说不定会有狮鹫想要的宝物。

　　狮鹫摇头。

　　他早就看过了。

　　距离地面最低的一个独立空间，也足有百米之高。

　　十米还可以想办法，百米的高度怎么弄？再说那能量护罩也是个麻烦，它一直保护着独立空间，可不会轻易让外物进入。比如刚才，狮鹫扔了数颗石子上去，结果被护罩尽数弹飞，完全没有进入的可能。

　　正在狮鹫无比沮丧的时候，忽然在天空中有个银色的影子一闪。

　　等他仔细去看时，发现那个银色影子迅速变大。

　　化成一只巨大带翼的生物扑腾而下。

　　强劲的狂风。

　　让狮鹫几乎睁不开眼睛。

　　巨大生物拍打着翅膀，缓缓降落在地面上，一股强烈的冲击气流向周围迅速扩散，顿时大地上烟尘滚滚。狮鹫开始还以为是独立空间里面的生物，飞下来袭击自己，正躲在残墙后戒备，忽然听见了林东的声音响起来：“非常感谢你的乘载，这是个难忘的天空之旅！”

　　那个巨大生物发出一声欢快的鸣叫，又拍打着翅膀开始升空。

　　林东向它挥了挥手：“再见，有空我会来看望你们的！”

　　狮鹫和乔纳森他们自残墙后面探头出来。

　　发现那个巨大生物长相非常奇特，鹰头狮身，背后还长着一对巨大的翅膀，头胸前面缀满了银色羽毛，看起来就像……

　　“狮鹫，它是神话传说中狮鹫！”乔纳森一看就惊呆了。

　　“真有这样的生物存在吗？”绰号叫做狮鹫的格里芬先生心里震憾得无经复加，如果不是林东骑着它飞降到地面，那么他还不敢相信，真有鹰头狮身的生物存在。虽然叫做狮鹫，而且家族的徽章图案也用狮鹫，但他从来没有见过真正的狮鹫。

　　“比传说中的狮鹫要大！”雷米伽发现，正在升空离开的狮鹫，翼展超过十米，看起来就像一架小飞机，比起传说中形像要大得太多了。

　　“天神大人，你能不能让它下来，让我坐一坐！”狮鹫觉得自己如果能够骑一骑传说中的狮鹫，那么这辈子就没有遗憾了。至于寻宝什么的，根本不重要，在真正的狮鹫活物面前，任何宝物都变得无比苍白，这可是家族千年以来崇拜的对象啊！

　　“这，这是真的？”赶过来的谢尔盖阿里耶夫吓得不轻。

　　“飞龙什么的都可以有，为什么不能有狮鹫？”林东奇怪了，一只银羽狮鹫至于这么惊讶吗？

　　“木头先生，飞龙我们曾经见过，但狮鹫，尤其是这么巨大而且头胸羽毛尽是银色的狮鹫，我还真是第一次看见！”福克斯笑道：“我想最遗憾的，应该是格里芬，本来有最好的正名机会，现在竟然错过了！格里芬先生，我知道你现在一定很后悔，想自杀吗？我可以免费提供匕首！”

　　“见鬼，心志坚强的我才不会自杀！”狮鹫表示自己不是一个懦夫。

　　“真的不想做狮鹫骑士吗？”福克斯大笑。

　　“……”狮鹫不说话，用被主人抛弃的可怜小狗的眼神看向林东，仿佛林东不答应下一刻他真要自杀似的。

　　“想乘坐？”林东笑问。

　　“当然！”别说狮鹫，就是福克斯她们也心动了。

　　“你们想乘坐也不是不可以，只要获得它们的认可就行。”林东欠了欠肩膀，摊摊手：“就这么简单！”

　　“天神大人，真的没有别的办法了吗？我也不要坐，只要你唤它下来，让我摸一摸就行了。”狮鹫知道要获得认可很困难，那么巨大的生物，想轻易乘坐到它的背上，没有足够的实力，那是做梦！但换成唤下来挨近摸摸这个条件，说不定会成功。

　　“好吧，假如回去的路上还能看见的话！”林东完全无视了心中急得快死的狮鹫，狮鹫的心快要爆炸了，但他无法催促林东马上行动，只能痛苦地煎熬。

　　“我们能进那些独立空间吗？”福克斯对于能量护罩保护的独立空间更感兴趣。

　　“进去当然可以，但我不保证你们还能出来。”林东一说，福克斯她们就绝了这份心思，进了得关在独立空间里面一辈子，那还不如不进。

　　“里面都有啥宝贝？”狮鹫两眼放光地问。

　　“好像有很多，比如真正的幸运泉水什么的！”林东轻描淡写地说了一句。

　　“天神大人，那你怎么不装点？”狮鹫替林东感到着急，既然能进，那就不要空手而回啊！

　　“对我来说好像没啥用。”林东摇了摇头。

　　乔纳森他们一听。

　　统统绝倒在地。

　　这，这真是人生的最大打击。

　　别人梦寐以求的幸运泉，在他眼中竟然一文不值，这，这太让人无语了！

　　狮鹫跳起来，使出抱大腿的最大功力，厚着脸皮道：“天神大人，你能不能给我们装点？看在我们忠心耿耿的份上，随便赏赐我们一点幸运泉吧！”

　　“幸运泉我还真装了一瓶！”林东自怀中掏出个小小的瓶子，里面装着大半瓶晶莹剔透的泉水：“大家平分是不可能的，但我可以用作杰出表现的奖励。接下来，我有一批书籍需要人手背出去，如果有人愿意效劳的话，我会考虑的。”

　　“我第一个报名。”狮鹫抢着报名。

　　“强壮如牛的我天生就是一个优秀的书籍搬运工！”唐吉诃德直接亮起了手臂的肌肉。

　　“书在哪？随便一两百磅根本不在话下！”潘沙觉得有必要让同伴知道自己为什么绰号叫做小毛驴了，难道这不正是背负力惊人的说明吗？

　　然后，他们看见了一堆小山似的书籍。

　　堆在废墟上面。


第429章 珍惜拥有！

　　背上书籍。

　　狮鹫他们一个个步履蹒跚，按照背上的重量，可谓收获不浅，但可惜书籍是林东的，而且里面的图案和文字无人能识，就是林东白送给他们，最后也只能看得睁眼瞎。

　　等狮鹫他们背上书籍，林东还离开队伍，让大家边走边等约等了他接近半小时。

　　等林东出现。

　　整个彩虹乐园废墟世界开始颤动。

　　仿佛某种隐藏的机关被开启，天地有种摇摇欲坠感。

　　“我们赶紧跑吧！”狮鹫心惊胆跳地提出建议道：“颤动越来越猛烈，我们别让机关陷阱封印在这才好！”

　　“没事，只是彩虹乐园里面的小阵开启了，不影响我们离开。”林东回来后，轻声安慰大家：“再说只有开启这个小阵，才能真正打开相连接的秘道国。”

　　话虽是这样说，但一行人还是让剧烈的颤动影响了心绪，个个争先恐后的向前。

　　帝摩斯不声不响的在前面带路。

　　七转八拐。

　　将大家领上一条新的秘道。

　　秘道里魔物乱窜，简直多如潮水，如果不是帝摩斯在用力量碾压式开路，那么光凭狮鹫他们的力量，还真不一定能无损通过。至于林东，他美其名曰锻炼，背负着无俦重剑的他，完全不加以援手，一直吹着轻松的口哨观看狮鹫他们手忙脚乱的战斗。

　　“这些魔物太恶心了！”狮鹫在冲过来之后，发现自己浑身变成了一个血人，遍体鳞伤的他身上同样沾满了敌人的血污。

　　“还好，你还有一张嘴巴没死！”乔纳森好几次以为自己撑不过去了，没想到此前伤得比自己重的狮鹫都可以撑过来。乔纳森看了看旁边只顾喘息完全没有力气搭话的雷米伽，暗暗庆幸，幸好自己的搭档是雷米伽，要换成另一个，恐怕根本不可能彼此守望相助，舍生互援。

　　“你们休息一下，十五分钟，我去看看周围有没有藏宝。”林东吹着“有只雀仔跌落水”的口哨离开了，完全无视累个半死的同伴以及天空中来回巡航不断寻觅机关意图攻击的黑水飞龙群。

　　“帝摩斯前辈，你，你真是人类？”狮鹫感觉这老家伙根本就是个两脚直立行走的大怪物。

　　路上的魔物。

　　有近半是帝摩斯沿途路过时顺手而杀。

　　这一路，在林东袖手的情况下，要没有帝摩斯带队，那么狮鹫他们根本杀不到这里。

　　对于狮鹫的惊叹，帝摩斯脸上呈现出一种苦笑：“相比起刚刚修行不久的你们，我可能算是强大吧！可是仅仅相对你们而言，要是将范围稍微放大一点点，我就什么都不是了。我其实不是一个强者，相反，在真正强大的强者面前，我只不过是个稍大一点的蚂蚁。”

　　帝摩斯当然不敢把他看见的东西说出来，尤其是林东身上的秘密。

　　更是死死埋藏在心底。

　　那怕林东暂时离开，他也没有跟狮鹫他们透露半个字。

　　帝摩斯这样说，当然引起了狮鹫他们的大哗，强大到帝摩斯这等程度还只是一个蚂蚁？那什么才是真正的强者呢？听起来太不可思议了！

　　“你是强是弱不是我们可以评论的，但是，如果我能够达到你的水平，不，那怕是你的一半，我这辈子也心满意足了。”狮鹫不无羡慕地说。路上，遇见的魔物，无论强弱大小，在帝摩斯的手上，统统都只有秒杀一途，狮鹫又如何不羡慕心生？要不是帝摩斯一直用毕恭毕敬的态度来对待林东，那么他还会怀疑帝摩斯比自己认识的天神大人还要强大呢！

　　“格里芬，如果你努力，未来绝对不在我之下。”帝摩斯无法明言，但他知道，凭狮鹫跟林东的关系，只要以后不交恶，一直忠心追随，那么未来成就在自己之上是肯定的。

　　“怎么可能！”狮鹫完全不相信。

　　“帝摩斯前辈，你太谦虚了！”乔纳森他们也不相信。

　　在他们眼中，帝摩斯就像一座不可逾越的高山，站在山脚下仰视的他们，感到自己无比的渺小。

　　帝摩斯无法明言，只好轻咳下以作暗示道：“你们感到我的强大，那是因为你们的实力比较接近我，所以才有这样的差距感。真正的强者，是你们完全无法捉摸无法估量的，你们根本看不到差距，就算他在你们的面前，你们亦一无所知，不会有看见我的感觉。”

　　福克斯和风间枝子两女听了后相互对视一眼，眸内皆有慧光一闪而过。

　　狮鹫和乔纳森他们也不是傻瓜。

　　回味再三。

　　有点明白帝摩斯的暗示了，尤其是最后才领悟过来的唐吉诃德和潘沙的脸上，更是带着喜不自胜的笑容，一叠声地感激道：“明白了，我们明白了，谢谢帝摩斯前辈！”

　　“不用感谢我，与你们的相遇可谓是一种缘分。”帝摩斯哈哈大笑：“虽然你们和我不是来自同一世界，但我们都是人类没错。在修行上，我们所用的技巧都是血能，因为时间、特殊技巧和某些秘诀奥义的关系，我掌握得要比你们深一些，但你们要追赶上来，其实只是几句话的事情。对于潜力惊人又前途无限的你们，我很乐意跟你们分享我的个人心得。我不知道这些东西适不适合你们，但是，听听也许没有坏处。”

　　“非常感谢，帝摩斯前辈，我们很感激你的慷慨，只是我们不知道该如何回报这一份厚待。”福克斯怕帝摩斯提出个让大家无法兑现的要求。

　　比如在林东面前，替帝摩斯说话。

　　福克斯绝对不想自己在林东心中坏了印象，那怕对于提升实力很重要，可是她觉得保持印象更重要。

　　不仅是她，狮鹫和乔纳森他们亦有同样的看法。

　　帝摩斯摆摆手：“各位，我很明白你们的顾忌，事实上，我才是最害怕那个。如果不是得到默许，我怎么可能敢胡乱向你们传授我的个人心得？大家不用担心，现在就当是一场谈心，过了之后，大家可以选择将一切遗忘，也可以选择尝试模仿学习，一切自由皆掌握在你们手中。比起高深的修行秘诀，我所掌握的血能技巧，其实是一种比较粗糙的半成品，当然比起巴洛克他们这些吸血鬼，他们掌握的所谓无敌血能更加粗劣，至于你们几个，如果不客气地说一句，你们掌握的仅是皮毛，还没有正式摸索到血能的核心秘密！”

　　将手中打了个半死的巴洛克扔在地面上。

　　再随意凝聚出一滴血。

　　滴在此前变幻像自己模样的吸血鬼巴洛克的额头眉心。

　　不成人形的巴洛克，如同干涸的海绵一下子吸足了水分似的，身体伤势迅速恢复，打成了渣渣的脸以肉眼可见的速度修复过来……

　　如果不是亲眼所见的话，狮鹫他们，还不敢相信区区一滴血的能量可以达到这等程度。

　　帝摩斯等巴洛克恢复得差不多了，再挥拳，一拳将巴洛克打趴下，引手一抽，瞬间自巴洛克的七窍之内，抽出一团翻腾不息的鲜血。等这团鲜血凝聚成球，再动用血能强行炼化，最后炼化成一滴其色鲜艳夺目隐隐还带点淡金的鲜血，回归本体。

　　“血能，顾名思义，就是将身体的鲜血贮藏满能量，再将它完美地操纵在自己的意志之下。如果达到了完美操纵的地步，那么人体将很难衰老，原来短暂的寿命，也会不断地拉长，在体内血液能量彻底消耗完之前，几乎不会像普通人一样自然衰老和自然死亡。”帝摩斯趁林东离开的时间，给大家快速讲解道：“当然，我说的是几乎，并非完全不会衰老，你们看我的样子就知道了。我活了一千多年，如果加上封印时间也许更久，看起来远比普通人的寿命要长，但我说的这个不是重点，而是我的身体，在强大的血能支撑下，仍然变得非常的老迈，并没有永恒保持着青春。”

　　“厄齐城主他们可以变得很年轻啊！”福克斯带点不解地问：“是因为人类和吸血鬼不同体质的关系吗？”

　　“不。”帝摩斯摇摇头：“身体衰老是一样的，厄齐城主他呈示给你们看的，不是真实的本体。他的原来面目肯定是老迈的，跟我一样，他也逃不脱衰老的命运。不管吸血鬼还是人类，都没有摆脱衰老和死亡的命运。只有传说中的神，才能永远保持着完美的身体，一直处于青春状态。我想，那是一个更高的境界，更高更加完美的血能掌握，同时也是我一直梦寐以求的东西！”

　　“神明的境界我不敢想了，能活上一千年已经是我的梦想极限。”狮鹫很有自知之明。

　　“拉倒吧，你能活两百年就已经是世间上的最大祸害！”唐吉诃德和潘沙他们两个损友哈哈大笑。

　　“如果继续前进，你们会渐渐达到你们想要的境界，也许有一天，在你们之中，会有人超过我也不一定。”帝摩斯微叹一声：“有时候，我挺羡慕你们的，你们还年轻，有潜力，未来有无限的可能。而我，已成定局，就算有所变化，也不会很大了。”

　　他在林东回来之前，仔细地给大家讲述了自己多年来修行的血能秘法。

　　以及极其珍贵的个人参悟。

　　最后。

　　帝摩斯拿出一个小银瓶。

　　以指甲在掌心或了一道小小的口子，然后操纵血能，凝聚出一颗颗近乎金色的血液，滴进小银瓶里面，然后递给福克斯：“作为前辈，这是我的临别赠礼。你们每个人都可以分享到一滴或者两滴，根据自己的潜力而定，潜力高可以吸收多些，潜力不足不要勉强。当然了，在那之前，你们得先将它提纯一遍，否则，你们会受到我的血能冲击，这种影响，也许会当场爆体，也说不定会丧失理智，变成一个怪物！”

　　“你要走了吗？”狮鹫心中忽然有种不舍。

　　帝摩斯不跟大家回地表世界了？

　　他不是想一直跟随在天神大人身边的吗？怎么要走？

　　福克斯脑筋转得快，心中隐约已经猜到了几分，接过小银瓶，并且带头给帝摩斯鞠了一躬。

　　帝摩斯大笑，提起不成人形的巴洛克：“我们不是同一世界的人，我不可能到你们那个世界去的，甚至，我想返回自己的世界，都不可能了。这就是我在炼狱收获强大力量后付出的代价，你们要以此为鉴啊！力量，有时候不需要凭借外力去索取，因为人体本身就是一个宝库，它拥有足够的潜能，可以让人往上提升。一个人想变强，只要他有毅力，有悟性，再付出足够多的汗水，那么他注定不会平凡！”

　　“也许我们还有再次相遇的一天，我很期待你们的未来！”帝摩斯不无羡慕地看了一眼狮鹫和乔纳森等人：“修行的路上，有那么多朋友，是一件很幸运的事情，当然更幸运的是你们还拥有别的更珍惜的东西……再见了，幸运的年轻人们，作为一个前辈，我给你们一个最后的忠告，珍惜拥有！”

　　“珍惜拥有吗？”福克斯喃喃自语，她似有所悟地点点头，最后又给渐渐远去的帝摩斯深深一礼，作为拜别。

　　在大家目送帝摩斯消失眼前时。

　　林东回来了。

　　他仿佛从来不知道帝摩斯曾经存在过似的，一脚踹在狮鹫的屁股上：“还愣着干什么？我们该回家了！”


第430章 真幸运！

　　帝摩斯离开了。

　　林东带着狮鹫他们走上了另一个方向的通道。

　　没有解释，但乔纳森和雷米伽脸带喜意，他们知道，木头先生这是要带他们去跟菲利普汇合了。只要菲利普和黑暗殿的同伴还能坚持住，那么就有希望。

　　此时的菲利普却不知道林东正在赶来。

　　遍体鳞伤的他正在苦苦支撑。

　　强大又多如潮水的魔物，几乎吞噬了整支探险团队。

　　最让人感到绝望的是，一些已经被寄生魔物彻底夺取身体的佣兵，已经由同伴转化成敌人。没有人知道下一个被魔物夺取身体的可怜虫是谁，但此前所有喝过幸运泉或者接受过智慧古树祝福的佣兵，都有这种嫌疑。作为合格的头领，菲利普不能轻言抛弃他们。而且，同样喝过幸运泉被魔物寄生的雷纳德等等大首领，不到最后时刻，也绝对不会同意这种“一刀切”的抛弃行为。

　　“投、投降吧！”被魔物控制了身体的佣兵，站在魔物的群中，向包围圈内的菲利普等人大声劝降：“你们没有逃生的可能，如果继续顽抗下去，只有让我们撕成粉碎，然后统统吞进肚子的结果。”

　　“加入我们，我们共同管理身体，兼有智慧和魔血，我们是完美之躯。在未来，我们将是位于万物之上而且处于绝对统治阶层的魔人。我们拥有不老不死的生命，人类的一切弱点，在我们身上都不复存在。我们还有享之不尽的资源，整个炼狱，都是我们的狩猎园地。在这个世界，我们魔人无所拘束无所顾忌，难道这些不是我们梦寐以求的东西吗？力量以及享受，全新的生命和完美的躯体，你们还等什么呢？”有一个完全魔化的佣兵队长口才极佳地诱劝道。

　　“看看你们丑陋的身体，我想我已经明白了什么叫做完美躯体。”血腥玛丽冷笑着回答。

　　“大团长，你也这样认为吗？”有个圣殿骑士团的魔化成员大声劝降雷纳德。

　　“杰克，你是想让我和雨果做你的手下？”雷纳德哼了一声。

　　“你们愿意过来，仍然是我的首领。”那个魔化成员开出了极佳的条件：“大团长，你会成为魔统领，以后还会提升得更高，变得将军，甚至元帅，就算晋升到最后的魔王也有可能，过来吧，人类太弱了，不足支撑我们的强者之路！”

　　“堕落的渣滓，你们别做梦了，我们永远不会成为你们这些鼻涕虫一般的魔物！”伊甸军团的旗手阿里乌斯大声怒咆。

　　“阿里乌斯，你先别着急嘲笑我们，最终你们都会跟我们一样，这个只是时间问题。”魔化佣兵大声嘲讽。

　　“不，我宁可死，回归主的怀抱，也不会堕落。”阿里乌斯坚定地摇头。

　　“死在这里根本不可能回归主的怀抱啦，哈哈哈哈！天真的阿里乌期，你以为这里是哪？这是炼狱，一个属于魔物的世界，一个完全没有光明的世界！再说主的光辉早就消失了，你们伊甸军团还抱着中世纪那一套老古董干什么？你们以为还能回到神权统治世界的年代吗？”魔化佣兵们狂笑起来，他们的嘲弄，引起了魔物的共鸣，无数的魔物上跳下窜，发出各种各样恐怖又怪异的声音，最后汇成一片嘈杂的噪音之河。

　　采佩什一直默不作声。

　　不过。

　　他和他手下的异人、类人一直发挥着巨大的战斗力。

　　如果没有他们的全力以赴，那么探险团队早被魔物潮水吞没，连人肉渣渣都剩不下来了。

　　菲利普和托马斯、血腥玛丽等首领低声商议一会，又齐齐过去找到采佩什，希望这位在炼狱有着丰富生活经验的强者，可以给予大家一个更好的意见作为参考。

　　采佩什一开口，就是诚挚的道歉。

　　“非常抱歉，各位，我承认我贪心了，彩虹乐园和时空缺口就在眼前，还有魔物幻变的智慧古树，幸运泉以及各种传说中的物品，让我深深迷惑。但是我想说，朋友们，这一切不是我愿意看见的。我和我的手下同样为贪婪付出了代价，现在，除了拼命一搏，为大家争取更多的时间和几乎不可能出现的援军之外，我已经无法为大家做到更多。”采佩什表示自己很惭愧。

　　“采佩什，我想知道，魔物寄生有没有办法去除。”雷纳德最关心这个问题。

　　老实说。

　　如果不是采佩什自己也被魔物寄生，还有类人和异人统统中招，那么雷纳德会第一个怀疑是采佩什干的，但是眼前的事实，却似乎不是他心中猜想的这样。

　　采佩什也被寄生了，而且在魔物的潮水攻击下，表现最积极，死战不退，极力维护探险团队的安危。

　　如果他包藏祸心，那么不可能做到这一点。

　　当然也不需要这般浴血奋战。

　　对于魔物寄生的问题，采佩什沉默了好一会，才低声道：“魔物寄生，在炼狱很常见，我们在跟外面的魔物战斗时，经常会碰到魔物袭击并且寄生的情况。魔物寄生后，一般会有几种情况，一是完全不管，魔物它也会自动被人体吸收掉，尤其是强者，魔物寄生并不容易。”

　　采佩什一说，雷纳德等首领的心中立即松了一口气。

　　在雷纳德他们心目中，自己是强者妥妥的，如果说强者不怕寄生，那么终于不用担心魔物寄生这颗见鬼的定时炸弹了。

　　“除了自动吸收，还有别的情况吗？”银匙智者若望问。

　　“有一种情况是不足吸收，但体内会产生排斥，慢慢的将魔物迫出体外。”采佩什再次解释，雷纳德他们一听心里又松了一口气，再不济也能排斥，看来自己以后的命运不会是可怕的魔物侵夺身体，最少首领级别的人不用担忧魔物寄生了。

　　“如果两种情况都不是，比如一个力量较弱的普通士兵被寄生了，那他该怎么办？”阿里乌斯又问。

　　“有可能跟魔物融合，在外形上或者身体素质上产生一些变化，有好的方面，但说不定也有不好的方面，这个我说不准，因人而异。一般来说，思想比较正面意志相对坚韧的士兵，他们都不容易堕落，魔物侵夺的力量其实很弱，但它们知道人类性格弱点，喜欢投其所好，乘虚而入，让士兵们不加抵御地接受它们的同化。我指的同化是魔物同化人类，而不是人类融合魔物。两者的区别，在于前者是魔物思想主宰身体，后者是人类意志主宰自我。被魔物同化后，比如对我们喊话的那些士兵，已经不可逆转，但是我们坚持战斗的这一批，则没有关系，最少暂时不会有危险。”采佩什对魔物寄生的各种情况详细地解释了一番。

　　“假如战斗结束，你有办法解除魔物寄生吗？”菲利普最想知道这一点。

　　“啊，‘魔泣冻泉’可以解除，但是，我所知道的魔泣冻泉它所存在的地方，距离这里实在太远了，走三个月也不一定能走到……”采佩什摇摇头，他暂时也束手无策。

　　魔物的围攻。

　　一直持续不断，数量庞大的魔物根本不怕消耗。

　　而且更加可怕的是，魔物如果不当场杀死，即使是重创濒死，只要有一定时间恢复，它们的躯体也能恢复如初。这大大地增加了探险团队的生存难度，幸好的是，采佩什和他的手下非常给力，尤其是采佩什本人，在死亡威胁之下，爆发出让雷纳德和托马斯等人为之震惊的强大武力。

　　如果不是他奋战在第一线，那么整支探险团队早已经覆没。

　　佣后们开始为采佩什的武力所慑。

　　后来转为崇拜。

　　每一次，当采佩什击溃魔物，浴血而归，他们都会跟类人异人一起，为这个强大的男子欢呼喝彩。

　　“我其实并不算强大！”采佩什却非常的谦虚：“在炼狱，有远比我更加强大的存在，但是，我们不要感到气馁，因为所有强者，都是自基层一步步升上去的。在炼狱这个世界，没有谁是一生下来就是高贵又强大的存在，就连城主，甚至领主的儿子，他们在未成年之前，一样会让父亲扔到荒野历炼，直到生存下来的那一刻，才会得到父辈的承认。人类不是最强大的生命，但人类最有潜力，只要努力，我们就有无限的潜能。我所掌握的血能力量还只是起步阶段的基本技巧，在我之上还有更高深的血能秘术，别说我，就是厄齐城主，他所掌握的血能都不是巅峰力量！”

　　听着采佩什的演讲，血腥玛丽皱起了眉头。

　　她压低声音，跟菲利普道：“这家伙，看来怀着一颗不甘寂寞的心思，我现在怀疑，这一切都是他操纵的。”

　　菲利普感到愕然：“你竟然是这样认为的？为什么你认为采佩什能控制魔物？”

　　血腥玛丽轻轻哼了一声：“这是我身为女人的直觉！”

　　菲利普很汗。

　　女人的直觉不能用在这里吧？

　　不过，菲利普也觉得采佩什有点古怪，他拥有这么强大的力量，如果单独杀出去的可能性极大，没理由留下来陪大家去死，再说，采佩什怎么看也不像是那种为了朋友为了义气可以奉献一切的人。

　　“这家伙想挖我们的人！”血腥玛丽隐隐约约有种想法：“他的心很大很大，想要的东西不仅是炼狱的一座小城，他要的是更多或者更大的东西。而且，他还想借用我们的人力资源，达成他的梦想。这个家伙，我怀疑之前的一切都是他搞出来的，包括魔物寄生和幻象欺骗！”

　　“我不同意，采佩什没有那么大的能力弄幻像欺骗，如果他有这个能力，根本不需要现在这样苦战来拉拢士兵们的心。”菲利普摇头。

　　“反正这家伙不安好心是肯定的。”血腥玛丽提醒菲利普：“到时候我们联手杀出去。”

　　“到时再说吧！”菲利普也有了心理准备。

　　相比起已经被魔物寄生的这些影子武士，跟随林东的乔纳森和雷米伽，还有留在时空缺口之前的那些精英才是菲利普更加看重的对象。如果可以挽回，菲利普当然会极力挽回，如果事不可为，那么他也有了心理准备。至于是不是跟血腥玛丽这个危险的女人联手，菲利普得看情况，除非万不得已，否则他不会那样做。

　　大战了半天。

　　魔物在几乎淹没探险团队时，天上响起了飞龙的鸣吼。

　　一队体型庞大的飞龙，自天空中飞过，采佩什一看，自怀内掏出一只骨哨，疯狂地吹起来。

　　尖锐的哨声吸引了飞龙群的注意，它们愤怒地俯冲下来，不管魔物还是人类队伍，都展开了愤怒的攻击。

　　地面上的魔物，对于飞龙似乎有天性上的畏惧，包括那些刚刚变成魔人不久的魔化佣兵也不例外，一看飞龙俯冲下来，立即吓得尖叫，到处狂奔。只有少量强大的魔物统领，才敢正面迎击。

　　“冲，趁飞龙群在肆虐，我们抓紧时间突围！”采佩什大声疾呼，他的双剑硬生生在飞龙和魔物的夹击下杀出了一条血路：“跟我冲，只要离开这里，我们才有一线生机！”

　　“冲啊！”探险团队的成员，大部分被混乱的局势所慑，紧紧地跟随在采佩什这位强者的身后。

　　“真该死……”雷纳德的脸色铁青。

　　“走！”雨果拼命地拉他。

　　“可是我们的人让采佩什那家伙拉走了！”雷纳德还在犹豫。

　　“团长，我们首先要做的就是让自己存活下来，否则一切都是空谈。”雨果格外严肃地看着雷纳德，看着自己的伙伴，雷纳德强压下怒火，他放声大吼，跟采佩什相反方向，咆哮如雷地向混乱的魔物冲杀过去。雨果和重装骑士安德烈他们紧紧相随。

　　“我们也走吧！”托马斯跟伯德点点头，率带领影魔女阿曼达等几个精英下属快步跟上。

　　接着是伊甸军团和苦修士。

　　血腥玛丽冲着不远处的菲利普冷笑：“你还在犹豫吗？”

　　菲利普看了看追着采佩什杀出重围身影几近消失的那批影子武士，微微叹了一口气。他想劝他们留下的，但是他没有能力庇护所有人，对于这些下属的选择，菲利普很痛心，但最后选择了祝福。

　　如果飞龙群的俯冲，引起的混乱，已经足够加剧探险团队的生存危机，那么随后闻讯赶来，骑乘着黑水飞龙的城主亲卫队长范伦丁以及他的飞龙骑士团，更是探险团队绝望的开始……天知道他们是怎么进入时空缺口的，菲利普不敢想像，留守的海因茨和哈特曼他们是否还能存活！

　　他唯一期盼的，就是大伊万会根据形势，作出最好的判断，让留守的人们逃命。

　　只有这样。

　　才有可能逃脱几个幸运儿！

　　“杀，飞龙不肯驯服的，统统杀了，愿意驯服的抓回去。魔物全部屠灭，你们分出一部分人去追赶那些小老鼠，在杀死他们之前，你们要迫问出采佩什那个地老鼠的下落，我再也不想追在他的屁股后面转悠了。”身为亲卫队长的范伦丁骑乘在黑水飞龙上，脸无表情地施发着号令。

　　大约半小时后，两只骑乘着黑水飞龙的亲卫队士兵，追赶着一只受伤的飞龙，路过林东他们的头顶。

　　受伤的飞龙力尽坠落。

　　而天上那两个亲卫队士兵几乎同时发现了林东他们一行人：“啊哈，这里还有几个小老鼠，真幸运，抓到这几个小老鼠，我们的赏金最少得翻一番！”

　　“真幸运！”狮鹫发出同样的感叹：“不仅天上掉下个受伤的飞龙，还白送两个更大的！”


第431章 住口，你个乌鸦嘴！

　　两个亲卫队士兵，熟练且默契地操纵着座下策骑的飞龙。

　　轮番向林东、狮鹫一行人俯冲。

　　尽管感觉吃定了林东他们，可是这两个家伙依然很小心地盘旋在半空，以飞龙的俯冲发动酸液喷吐。等狮鹫他们一行人狼狈四散，再也无法聚在一起，他们才嘻嘻哈哈地降低高度，大约位于四五十米的高度，张弓搭箭，向狮鹫他们瞄准，挨个点名。

　　“射大腿，别射死了，我们要生擒他们！”其中一个向同伴大声呼叫，希望尽可能活捉林东他们。

　　“好的，没问题！”另外那个士兵觉得这场仗比想像中还要轻松。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　一共发射不到十箭。

　　下面的人已经栽倒了一地。

　　不管男女，几乎个个膝盖中箭，躺倒在地上抱着大腿满地打滚连声哀嚎。

　　啊，除了一个是例外，两个亲卫队的士兵看见有个背剑的年轻人格外敏捷，两人连发四箭，全部让他给躲过了，无一命中。看来，这个年轻人是队伍中最强的一个，最少在敏捷上最强，身法最灵活。

　　“我下去亲手逮住他，你给我掩护！”胸口佩戴着勇士徽章的那个士兵鼻子重重哼了声，他最不爽敌人像猴子那般在自己面前蹦来跳去。

　　“小心一点，这小子似乎很擅长重剑！”同伴提醒他。

　　“五招之内我就可以捏爆他的头颅，挖出他的脑浆和心脏。”佩戴勇士徽章的士兵有着足够的自信，在亲卫队中，除了队长范伦丁，他谁也不服气。要不是进队的时间太晚，资历太浅，以自己的身手和实力，副队长的职位根本跑不掉。现在亲自对付一个只会猴子般蹦来跳去的对手，五招已经给得太多了，如果不是想保守些，完全可以说两招，或者一招秒杀的！况且，自己还有同伴和两头黑水飞龙助阵，区区一个小老鼠，又何须担心？

　　佩戴着勇士徽章的士兵。

　　先将飞龙降落地面，再潇洒地自上面一跃而下。

　　他将弓箭收起，缓缓的自腰间，拔出他最为擅长的弯刀。

　　弯刀如月。

　　指向面前的林东。

　　林东站住了，垂手而立，并没有使用背后重剑的意思。

　　手持弯刀的士兵目光锐利地盯着林东，大步迫近，他在等待一个机会，只要对手伸手拔剑，那么自己的弯刀就会割断敌人的咽喉……

　　“你只有一个机会！”手持弯刀的士兵狞笑着，脚步越来越快。

　　林东动了。

　　他的手迅速上扬，似乎想拔剑迎敌。

　　那个手持弯刀的士兵目光散发出炽烈无比的杀机：“嘿，就是现在，你死定了！”

　　比闪电还快，士兵瞬间加速，冲到林东的面前，他手中的弯刀在千分之一秒划过了短暂的空间，化成一道新月银光，冰冷地贴在林东的颈大动脉之上。弯刀侵切的杀人技巧，是厄齐城主手下必须掌握的技击之一，但真正达到这等炉火纯青之境的可没有几个。

　　“死！”士兵的瞳孔涌现了一种夹杂着残忍和愉快的狂热，他生平最喜欢的，就是看见敌人颈血冲天的一瞬。

　　颈血冲天而起！

　　但，让士兵感到莫名其妙的是。

　　溅血的竟然不是面前这个表情淡漠的年轻人，而是自己！

　　怎么回事？

　　不可能！

　　士兵伸手往脖子一摸，发现自己的血液就像灼热的地底喷泉，自颈侧疯狂喷射而出……自己的弯刀，割的明明是敌人的脖子，怎么受伤的是自己？刚才发生了什么？

　　“吼！”背负士兵的黑水飞龙，看见主人身受重创，立即愤怒地张开满是獠牙的恐怖巨口，恶狠狠地向林东狂噬而去。另一边，士兵震惊的同伴也反应过来了，立即擎举起手中的弓箭，向林东瞄准。他在运力开弓的刹那，瞳孔中敌人的残像尤在，但背后却传来了敌人的打击。

　　林东不知何时，已经闪现飞龙脊背。

　　他一脚，把张弓搭箭的士兵自飞龙背上踹了下去。

　　这位士兵来不及反应，整个人表演了一个标准的狗啃泥，狼狈不堪地栽倒在地面上。

　　先前那头攻击落空的黑水飞龙，一咬不中，又扭转过头来，第二次向林东张开满是獠牙的恐怖巨口。可惜林东没有再给它第二次机会，身体腾空而起，无俦重剑于虚空中轻轻一划，看似轻描淡写，但接近两米的飞龙脖子一分为二，巨大无匹的飞龙头颅，连着半截脖子，嘭地摔落地面。而身体那边，还没有死透，正不停地摇晃着半截切口完整的断颈，将黑色的鲜血喷洒得满天满地都是，悲惨的下场跟它的主人如出一辙。

　　剩下的那头黑水飞龙惊惧到了极点。

　　呱呱乱叫。

　　它张开翅膀想逃命，但头一抬，发现林东不知何时已经站在背后，无俦重剑的剑刃还在滴着同类的鲜血，顿时吓得屎尿齐下。

　　这头黑水飞龙几乎没有半秒钟的犹豫，立即向林东表示了臣服。

　　除了头颅贴地，它还将举起的双翅耷拉下来。

　　如果不是林东站在后背。

　　它甚至还想翻转身体，将自己的肚皮完全敞露出来……

　　林东并不想杀它，要不是刚才那头飞龙自己找死，他不会挥剑杀死这种非常好用的飞行坐骑。虽说带回地表世界不太可能，但在炼狱里用用还不错，最少在寻找菲利普他们时会更有效率。于是，林东很淡定地自臣服的黑水飞龙脊背上的骑手座垫上坐了下来。

　　佩戴勇士徽章的士兵还没有死，他一手捂着脖子上的伤口，一手挥舞着弯刀，努力想自包围圈中杀出去。

　　可是。

　　佯装中箭诱敌下地的乔纳森他们绝对不会给他这个机会。

　　“你们这群狡诈的猴子！你们如果是勇士，就跟我一对一单挑！”佩戴勇士徽章的士兵的话刚落，福克斯已经闪现他的身后，等士兵手中的弯刀向后挥斩，风间枝子已经自面前杀到，她的匕首无情地划过士兵脖子的另一边还完好无损的颈动脉。

　　福克斯躲过速度明显变慢的弯刀。

　　一匕首直接捅进士兵的肾脏。

　　同时。

　　飞起一脚。

　　将仍然不死的士兵，轰飞出十米开外。

　　乔纳森和雷米伽等在那里，两人一前一后，重拳夹击在士兵心脏位置，直接将虚弱减缓的心脏轰成碎片。

　　“愚蠢！”福克斯一看乔纳森停手，立即大步上前来，捡起弯刀，直接砍下士兵的头颅。等她把士兵的头颅提起来，那砍断头颅的颈部断面，还有无数的肉芽伸出来，意图连接已经不存在了的头颅。福克斯示意乔纳森他们细看：“吸血鬼没那么容易死亡，你们还用人类的经验，迟早吃大亏！”

　　相比之下。

　　狮鹫、唐吉诃德、潘沙和谢尔盖阿里耶夫围攻的那个普通士兵要好对付得多。

　　被林东踹下飞龙的普通士兵，尽管也是吸血鬼，但完全没有同伴的实力。

　　他被狮鹫他们一番狂揍，胸骨尽折，出气多而入气少。

　　不需要砍下头颅就已经奄奄一息。

　　开始狮鹫还以为装死。

　　继续痛打狂殴。

　　直到风间枝子过来伸手拦阻，才意识到这家伙并非是刚才那个性命如小强般坚韧的精英骑士，不禁大汗：“这家伙也算是吸血鬼？这，这也太弱了吧？”

　　“弱？你单挑一个试试！”风间枝子翻了个白眼。

　　如果单挑，狮鹫当然能赢。

　　但估计自己也得付出遍体鳞伤的代价。

　　如果不是林东踹一脚，让他摔个晕头转向，再让大伙围着狂殴，想轻松拿下还真不容易。尤其是佩戴着勇士徽章的那个精英，狮鹫想单挑赢他，估计是五五之数，至于唐吉诃德和潘沙，单挑非常危险，说不定一不小心就会让他反胜。

　　“这徽章不错！”狮鹫本想揣进自己口袋留作纪念的，但风间枝子瞪着他，只好依依不舍地拿出来。

　　“好像跟那个变态强的厄齐城主的徽章不太一样。”风间枝子跟福克斯看了一阵，拿不定主意，再把徽章抛给飞龙背上的林东。

　　“有点相似，但不一样。两者乍看很相近，但徽章内里的图案有着本质的区别。看来，有人想假借厄齐城主的名号做事，这枚徽章不说，黑水飞龙就是一个最好的伪装。只是假借厄齐城主名号做事的人是谁呢？是那个亲卫队长范伦丁还是采佩什呢？这两者在背后扮演着什么样的角色呢？暂时情报不足，无法准确判断，不过，我想说的是，炼狱里的斗争，也不比地表世界差啊！”林东笑笑，将这枚冒牌的“勇士徽章”收下，留作后用。

　　遥远那边的受伤飞龙。

　　经过休息。

　　又拍翼起飞，重回天空。

　　刚刚死里逃生捡回一条小命的它吓坏了，根本不敢看这边看一眼，迅速逃离。

　　狮鹫看林东没有留下它的意思，也懒得过去，直接动手，将林东干掉的那头黑水飞龙解剖，挖取血核，同时联手扒皮，希望在林东耐性消耗完之前，弄好这张飞龙皮。

　　老天，这可是梦寐以求的飞龙皮！

　　如果用它做身皮衣……不，别说一件皮大衣了，就是一双皮鞋，甚至一双皮手套，回去也够吹嘘半辈子了！

　　“你还真一剑就干掉了一头飞龙啊！”福克斯直到现在还觉得有点不可思议。

　　“切口非常完美！一分为二，简直无可挑剔！”风间枝子最想知道的是，林东是如何判断飞龙的颈椎位置，一剑下去，恰到好处地切开骨节之间缝隙的呢？古代说的庖丁解牛，恐怕也不过如此吧！如果这是一头牛，那也就罢了，但这是此前林东根本没见过的飞龙啊！

　　“其实跟那些没有关系。”林东微微一笑。

　　“那跟啥有关系呢？”所有人都好奇地看向他，等着最后的答案。

　　“只要剑够大，够重，而你又有足够的气力挥动它就行了。”林东这个答案，让大家彻底无语了，还真是简直直接的方法，但可惜的是，就算大家知道了答案，也无济于事。

　　半小时后。

　　血淋淋的飞龙皮扒下来了。

　　巨大如斗的血核到手，两个士兵的尸体，也进了另一头黑水飞龙的肚子。

　　现在唯一的问题，就是如何搭乘飞龙赶路……飞龙负重力量还不错，全部人挤上去，都可以承受。可是黑水飞龙再大型，它脊背的位置也不可能够用。

　　林东坐着没有疑问，两位女士挤在左右也无人反对。

　　但接下来的位置如何安排呢？

　　“我才不要坐在唐吉诃德这傻大个的肩膀上，否则半路掉下去是一定的！”狮鹫想自己坐，可是猜拳失败的他享受了一个坐肩膀的代遇，这个他吓尿了。抓住飞龙的皮肤，都不能保证会不会掉下去，现在坐到一个傻大个的肩膀上，高空坠落的命运，简直就是注定的结果！

　　“格里芬，我还不想扛着你呢！你以为你很轻吗？”唐吉诃德咕哝道。

　　“我们都没有吱声好不好！”同样安排的还有潘沙和谢尔盖阿里耶夫，比狮鹫更危险的是，两人还在更后面。

　　“救命，救命啊，我不想英年早逝啊……”狮鹫被乔纳森和雷米伽强行架起来，在拖上飞龙背时，他不停地发出杀猪般的惨叫声。

　　“给我闭嘴，否则我现在就把你扔下去！”福克斯怒了，惹火了她，她真会把他给踢下去，再让他在下面跑步跟随。

　　“能给我一根绳子吗？”狮鹫希望有个保险绳。

　　“你要套在脖子上？”乔纳森苦中作乐地跟狮鹫开着玩笑，事实上他和雷米伽他们的代遇也不是很好，虽然有根绳子，但他们得站着，站在飞龙背上，而且还是单腿站立。更要命的是，他们站立的位置，还绑了一大捆血淋淋的飞龙皮。

　　如果不是这大捆飞龙皮，那么所有的窘境将不复存在，只是狮鹫他们又如何能够舍弃这张飞龙皮呢！

　　超负荷的黑水飞龙助跑超过两百米，用尽气力拍打双翅，才勉强歪歪斜斜地飞了起来。

　　看见它这副费力的模样。

　　就连林东，也不看好它能够顺利抵达目的地。

　　“上帝保佑，一定不要坠机！”狮鹫猛记起自己是个主的信徒，赶紧祈祷。

　　“住口，你个乌鸦嘴！”飞龙背上的人立即愤怒地讨伐说话好的不灵坏的偏偏灵验的格里芬先生。


第432章 逃命二人组

　　东欧大联盟的士兵跟采佩什跑路了。

　　毛熊赵大牛怎么也阻止不了，事实上，他心里都很想一起走，但转念想想采佩什这个家伙大伪似真，大奸似忠，普通士兵跟他可能没关系，可是自己身为一个领队，跟上去就是白白送死。

　　为了逃生，毛熊赵大牛只好选择跟在伊甸军团后面。

　　尽管这样也危险。

　　极容易变成逃亡伙伴的垫脚石。

　　不过，孤身一人逃亡的毛熊赵大牛现在还能有第二个选择？

　　跟毛熊赵大牛同样命运的，还有自称是股票经纪的CIA詹姆斯先生。

　　詹姆斯受伤了，而且身手远远不及上帝之眼现在留下的几个精英，他越跑越慢，后来完全跟不上托马斯和伯德他们的脚步。快枪手杜克不耐烦地等了他几次，看见詹姆斯好像已经没有逃脱的希望了，为了防止被擒，泄露己方的秘密，杜克悄悄地摸出一把匕首，准备除掉这个累赘。

　　幸好此时天上有黑水飞龙骑士追及。

　　混乱中。

　　詹姆斯侥幸逃脱。

　　在狂奔出千米，逃出战场之后，詹姆斯和毛熊赵大牛不约而同地发现旁边一起逃生的人竟然是死对头。

　　“想不到我詹姆斯最后会死在一个克格勃的手里！”詹姆斯悲叹起来。

　　“哈哈，我也想不到！”毛熊赵大牛笑得很阴险。

　　“你一定很得意。”詹姆斯干脆不跑了，反正都是一个死。

　　“对，我心里充满了欢喜，尤其是看见你倒霉的样子，我感觉浑身的霉气不翼而飞，一道上帝恩赐的光芒当头照耀！”毛熊赵大牛认为这是自己虔诚，经常向上天祈祷的福报。

　　“动手吧！”詹姆斯已经心灰意冷，早知道之前多拼杀几个魔物，最少还能以人类勇士的尊严死去。

　　“谁说我要杀你的？”毛熊赵大牛却哈哈大笑。

　　“什么？你，你不杀我？”詹姆斯惊呆了。

　　“我对詹姆斯你这个垃圾没有任何兴趣。”毛熊赵大牛潇洒地摆了摆手。

　　“为什么？”詹姆斯非常不解，如果双方的位置交换，换成是自己，立即干掉对方不带眨眼的，怎么这个毛熊今天如此反常呢？该不会是被魔物寄生，变成了个脑残吧？留下敌人有什么好处，詹姆斯完全想不通，这不是留下个定时炸弹吗？

　　“我觉得现在需要一个随时可供抛弃的活靶子，吸引敌人的注意。”毛熊赵大牛耸了耸肩膀：“如果有敌人追上来，它们会被你吸引，而我就可以毫无心理负担地溜之大吉了。”

　　“嘿，你以为我不会跑吗？”詹姆斯冷笑，谁会乖乖的给你做人形吸引器。

　　“没关系，只要我能跑赢你就可以了！”毛熊赵大牛看了看詹姆斯腰间的伤口，又看了看詹姆斯被魔物咬伤的右小腿，他不认为这样的詹姆斯，还能跑得过自己。当然，看着仇敌倒霉，一路痛苦挣扎，最后悲惨死去，也是一件赏心悦目的事情。

　　“你这个该死的契卡！”詹姆斯大声怒骂，不过他内心也松了一口气，虽然毛熊赵大牛很是阴险，但总比一刀宰了自己更好，最少自己现在还没死，还有一点点活下去的希望。

　　“闭嘴吧扬基佬，换成是你，你还没有我这般仁慈！”毛熊赵大牛觉得自己伟大得仿如圣人。

　　两个斗了十几年的宿敌。

　　一边相互漫骂，一边撒腿向前面飞奔。

　　在身单力薄的情况下，那怕是敌人，他们也必须暂时联手。

　　也不知奔跑了多久，无论是毛熊赵大牛还是CIA詹姆斯，都感到筋疲力尽。

　　他们两人有心找个地方躲藏下，偏偏周围几十公里都是平坦的戈壁，完全没有藏身的地方。因为担心魔物会追上来，两人只好强拖着疲惫不堪的双腿，一步一步向前挪。戈壁上没有水源，早抛失了背包的逃命二人组，搜遍浑身上下，也找不到半点可以用以维持生命的东西。

　　“完了完了！”詹姆斯感觉嗓子在冒烟，再不喝水，迟早得渴死在这片戈壁上，根本不需要魔物的追杀。

　　“如果不是你，我应该还能节省下一点口水。”毛熊赵大牛把怨气撒在詹姆斯的身上。

　　“是谁喋喋不休的骂我几个小时？”詹姆斯一听就火了。

　　“喂，是你先骂我的！”毛熊赵大牛振振有词。

　　“我没有！”詹姆斯立即否认。

　　“这就是我骂你的主要原因，你这个扬基佬根本就是不顾事实真相……你不是骂我难道是赞美我？这一路上你都在赞美我吗伙计？如果现在有杯水滋润下喉咙，我估计你还能连续不断地骂上三个小时！”毛熊赵大牛不认为对方的骂功比自己逊色。

　　“现在别说一杯水，就是有一口水，我也可以用我全副身家交换！”詹姆斯已经无力对喷了。

　　“我有个好主意！”毛熊赵大牛忽然想到了一个办法。

　　“什么？”詹姆斯不觉得对方会有好办法。

　　“尿。”毛熊赵大牛还真有办法。

　　“就算有尿，也没有东西装！”詹姆斯非常沮丧。

　　“蠢材，我们有两个人！”毛熊赵大牛觉得这根本不是一个问题。

　　“你是说……老天，这也太可怕了！”詹姆斯反应很快，马上意识到需要一个什么样的配合才能完成毛熊赵大牛提出来的求生方案。

　　“如果你想死，那么就拒绝。”毛熊赵大牛盯着詹姆斯的脖子：“我还有个办法，就是我割开你的脖子，喝光你的血！”

　　“我绝对会反抗到底的！”詹姆斯惊恐地握紧了手中的匕首：“你也许能杀我，但一定要付出代价！”

　　“所以我让你选择第一个生存方案！”毛熊赵大牛依依不舍地将目光自詹姆斯的脖子移开。

　　“好吧！”詹姆斯觉得相比起活命，别的都不是问题。

　　十分钟后。

　　两个人都脸色痛苦地捂住嘴巴。

　　不过，这仅是开始，他们在接下来的数个小时内，类似的求生举动还进行了多次，直到实在没有资源为止。

　　也不知过了多久，两个已经完全走不动了的仇敌一起躺在地面上。

　　那怕伸手可及。

　　但毛熊赵大牛已经懒得挥动匕首去割断詹姆斯的气管了，反正都是死，干脆让这家伙死得痛苦一点。至于詹姆斯，他发现自己都开始出现死亡前的幻觉了。就跟卖火柴的小女孩一样，他看见了许多东西，清甜可口的泉水和醇香的美酒，激爽的牛奶冰淇淋和冒着热气的蓝山咖啡……

　　“一个波涛汹涌的美女，躺在漂浮着玫瑰花瓣的巨大浴缸里，她上身涂满了香甜的奶油！”詹姆斯觉得这简直就是梦寐以求的天堂。

　　“你要喝她的洗澡水，是吗？”毛熊赵大牛心神意会地怪笑起来。

　　“我会分你一半的。”詹姆斯非常慷慨。

　　“谢了，不过美女的类型非常重要，必须是毛少水多波大洞小，对了，还要金发碧眼！”毛熊赵大牛的要求非常高，一般美女根本看不上眼。

　　“又不是选美！”詹姆斯听后都无力吐槽了。

　　“你不懂，我们那边的美女最基本的标准就是这样。”毛熊赵大牛冷笑一声。

　　“握了个草！”詹姆斯忽然醒起，人家老毛子是女多男少，而且美女如云，还真有条件玩这个，顿时嫉妒心狂飙一万倍：“你们大白熊男人真特玛的幸福，全世界男人也没有你们那样的，整天喝酒，喝醉了就回家打老婆，我们那边虽然叫做自由民主灯塔，光芒可以笼罩全世界，但男人敢动手家暴就等离婚吧！至于老婆撑钱养活男人这种事情更是不可能发生的……”

　　“离婚换一个年轻的不是更好？你们那边的富翁不都这样玩吗？”毛熊赵大牛奇怪了。

　　“你没看见他们离婚后得分给妻子多少钱！”詹姆斯没好气地哼了一声。

　　“算了，现在就连活命都是问题，那些事懒得管了！”毛熊赵大牛拒绝再讨论女人的问题，没有酒足饭饱，现在真心没有欲望想女人。

　　“我再闭上眼睛，看看还有什么美好的幻觉。”詹姆斯觉得自己的想像力还是挺丰富的，再结合幻觉，画面精彩简直妥妥的，不过，他在闭上眼睛之前，发现天边有个黑点迅速接近，不由惊叫起来：“我快死了吗？现在睁开眼睛也可以看见幻觉了！”

　　“噢？是吗？你看见了什么？”毛熊赵大牛懒洋洋地问。

　　“飞龙，一头飞龙……”詹姆斯发现黑点越来越大，最后变成了一头翼展超过十米的巨型飞龙。

　　“詹姆斯，你个蠢货，那个不是幻觉，那是真的飞龙！”毛熊赵大牛吓得跳了起来，催促道：“快起来，我们再不跑就要被吃掉了！”

　　“我已经跑不动了！”詹姆斯挣扎了一下，发现坐起来都非常的费劲。

　　逃跑？

　　早没有气力了！

　　毛熊赵大牛看了看詹姆斯，咬了咬牙，他也没有撒腿逃跑，而是默默地抽出了腰间的匕首。

　　詹姆斯大愕：“你不跑？”

　　“我也没有气力了，不过我不能就这样白白死去，我得在被它吃掉之前，捅它一匕首，不干它一下，我死不瞑目！”毛熊赵大牛是个狠人，他决心拼死一搏，最少要让追来的敌人付出一点点代价。

　　“帮我捅一刀！”詹姆斯提出请求。

　　“好一个愚蠢的CIA，谁会替自己的仇敌出手啊？我还没有那么伟大，有本事你自己来！”毛熊赵大牛忍不住翻了个白眼，自己那一匕首都不能保证，你以为老子是那位一剑可以秒杀怪物的木头先生啊！不过，如果自己能够连捅两匕，那么让出一下倒无所谓，这样在地狱里做伴时就可以嘲笑这个无能的詹姆斯了。

　　飞龙下降。

　　上面有个披着斗蓬的骑士自上面轻盈地跃下来。

　　毛熊赵大牛迸发出全部力量，呐喊着，向敌人发动最后的冲锋。

　　下一秒。

　　他让那个披着斗蓬的飞龙骑士一脚踹飞十四五米之外。

　　挣扎自地上爬起来的詹姆斯跳起来，同样挥舞着匕首向敌人进行冲锋，即使死，他也不愿意在宿敌面前示弱。

　　不过他也被对方一脚踢飞。

　　狼狈不堪地抛摔在毛熊赵大牛的身旁。

　　正当两人以为自己死定，心中绝望无比，准备举匕自杀之时，忽然听见那个斗蓬骑士勃然大怒地咆哮：“你们两个是白痴吗？竟然向我发动攻击？亏我还主动请缨，自木头先生那里借来飞龙寻找你们这些混蛋！”

　　“是福克斯？”毛熊赵大牛和詹姆斯惊呆了，斗蓬翻下来，呈现出来的是福克斯的面容。

　　“因为你们的愚蠢，我决定给予你们一个惩罚，你们跑步跟随吧！”福克斯恼火地返回飞龙脊背，毛熊赵大牛和詹姆斯连滚带爬，拼命求饶：“我们没力气了，你让我们也上去吧，我们根本不可能跟上的，我们向你道歉还不行吗？刚才真没有认出是你！”

　　“休想跟我坐在同一个座位上，跟不上你们就去死！”福克斯火气上来了，完全不管两人死活。

　　“那给我们一点水！”毛熊赵大牛退求其次。

　　“还有吃的，也给我们来点。”詹姆斯高声喊道：“有药物吗？我受伤了，需要包扎！”

　　“我迟些再给你们请个奶妈得了！”福克斯重重地哼了一声，她将两瓶水和一包单兵口粮抛扔下来：“集结地点在东南，距离这里五十公里左右的一个小山谷，木头先生和大伊万他们留守的都在，我还要去找菲利普他们，你们慢慢走吧！”

　　“老天，五十公里！”詹姆斯怀疑自己五公里都走不了。

　　“木头先生说了，他只等一天。”福克斯驾驭黑水飞龙腾空：“祝你们好运！”

　　黑水飞龙乘空，驮着福克斯呼啸着远去。

　　毛熊赵大牛和詹姆斯痛快地灌了半瓶水之后，待身体好过一些了，再狼吞虎咽地分食了以前觉得无比难吃的单兵口粮，这下感觉生命活力终于渐渐恢复。五十公里有点远，但最少有了活命的希望不是吗？如果是别人集结同伴，毛熊赵大牛和詹姆斯还会犹豫，但木头先生坐镇营地，那完全不需要考虑。

　　两人赶紧尾随福克斯离开的方向飞奔。

　　詹姆斯快跑起来有点痛苦，毕竟受伤了还没有痊愈：“五十公里实在太远了，幸好有一天时间！”

　　毛熊赵大牛很淡定：“我是绝对没有问题的！对了，到了营地，谁也不准提起之前所发生过的一切，如果让我知道你泄露了秘密，那么你这个扬基佬就死定了！”

　　“我肯定不会说，倒是你个大白熊，我很怀疑！”詹姆斯毫不示弱地反喷。


第433章 死守与一线生机

　　当毛熊赵大牛和詹姆斯赶到小山谷附近，被黑暗殿的影子武士小队巡逻发现时，已经是晚上九点多。

　　两个人看见影子武士跑来。

　　浑身力量瞬间没了。

　　软倒在地上。

　　几个影子武士手忙脚乱的一番抢救，好不容易才把这两个泥鬼般狼狈的家伙救活过来。

　　“很好，我就知道你能回来！”大伊万闻讯飞奔出来，张开双臂，紧紧地拥抱着毛熊赵大牛。詹姆斯有点嫉妒这个家伙，回来竟然受到英雄式的待遇，自己则连个屁都没有。

　　上帝之眼的人倒是在，托马斯和伯德，阿曼达等人都在。

　　但经过快枪手杜克暗下杀手之后。

　　詹姆斯已经不想再跟审判组的人呆在一起，相比起宿敌毛熊赵大牛，他觉得自己人在某些时候更加危险。

　　到了晚上十点左右，又一批人回到临时集结营地，是伊甸军团的尼禄大主教和阿里乌斯他们一行人，在队伍的最后，还有两位苦修士维吉尔和阿蒙。午夜两点钟，圣殿骑士团的雷纳德和雨果率领手下安德烈他们风尘仆仆地赶到小山谷，他们看上去非常狼狈，最少跟伊甸军团人员整整齐齐无法相比。

　　圣殿骑士团中，安德烈额头受伤包扎，杰拉德伤了手臂，轻骑士皮埃尔兄弟只剩下哥哥，不知弟弟是失踪还是战死了。

　　女公爵血腥玛丽和她最忠诚的属于海军上将纳尔逊一直在低声交谈着什么。

　　之前大家觉得她留下纳尔逊是败笔。

　　现在看来。

　　这个女人精明得可怕，甭管探险寻宝过程如何，都早早准备好了后路。

　　“木头先生呢？”詹姆斯找到一位影子武士：“我怎么没看见木头先生在营地里？”

　　“他一直在休息！”影子武士解释道：“白天在你们回来之前，临时集结营地发生过数场恶仗，十几个黑水飞龙骑士反复袭击，如果不是木头先生挥剑杀死两个飞龙骑士，又当众强夺一头飞龙，驱散了猖獗的敌人，那么这个临时营地早就被敌人摧毁了！”

　　“啊，木头先生受伤了？”詹姆斯心中一惊。

　　“没有，但他体力有点透支，需要休息。”影子武士提到林东时，格外尊敬。

　　他是目睹林东大发神威屠杀飞龙骑士的成员之一，当时，骑乘着飞龙前来的敌人形同乌云压顶，他跟同伴感到绝望之际，林东驾御着之前抢来的黑水飞龙升空，于众目睽睽之下迎战敌人。林东在空中盘旋交错之际，胆大包天地跳到敌人的座位上，直接将对方的龙骑士斩杀当场，一下扭转了探险团队的低迷士气。

　　敌人不信邪，恃着人多想用包围战术，强杀这个强悍的年轻人。

　　没想到。

　　箭雨尽被巨剑格挡。

　　袭杀不成，还白送了一个人头。

　　如果不是震慑于林东惊悚全场的武力，那些飞龙骑士绝对不会四散逃亡，这个临时营地，也早不复存在。

　　所以，目睹整个战斗过程的影子武士对于林东的崇拜简直无以复加。在飞龙背上跳斩敌人，强夺坐骑，这是何等勇力和胆气？难怪狮鹫一直尊称他为天神大人！

　　“木头先生他还算是人类吗？”毛熊赵大牛一边猛吃手中的士兵口粮，一边摇头叹息。

　　“怪不得福克斯有飞龙作为坐骑，原来是木头先生捕获的。”詹姆斯觉得自己以后干脆常驻东山得了，调查别的组织已经没有意义了，如果能够把木头先生的基因秘密弄清楚，那么不用多久，自己就会升职加薪，当上情报局局长，出任CIA第一把交椅，迎娶白富美，走上人生巅峰简直妥妥的。

　　詹姆斯脑洞突破天际，心里想想还有点小激动的时候。

　　忽然看见天空有两只黑水飞龙在盘旋。

　　啊？

　　这是幻觉？

　　怎么有两只飞龙？

　　旁边的影子武士一看他的表情，就知道他想问什么：“别太惊讶，木头先生之前就捕获了一只，要不然怎么可能驾御飞龙升空，跳斩敌方的飞龙骑士？”

　　“噗！”詹姆斯听了狂喷水。

　　去东山虽然有前途，但也很危险。

　　这条路不一定是走上人生巅峰，更可能是让木头先生一剑砍掉自己的脑袋！

　　无论上帝之眼，还是伊甸军团和圣殿骑士团的人，来到临时营地都非常的老实，留守的队员全部支持林东不说，想夺权话事，你先捕获一只飞龙试试？这玩意儿可不是大白菜，就更别说骑着飞龙向敌冲锋，再于半空中飞斩敌人的头颅了！

　　凌晨四点半。

　　菲利普让乔纳森和雷米伽他们找回来了。

　　这位黑暗殿的领队回归时浑身是血，遍体鳞伤，不过他的腰还坚挺如枪，一步步走回临时营地。

　　又过了两个小时，巡逻的影子武士发现了最后几个支撑赶来的同伴。多次骑乘飞龙升空，搜索周围的福克斯和风间枝子，发现这已经是最终的人数，周围十几公里都没有了任何人类活动的迹象。

　　“先防御，等击退了敌人，让敌人有所顾忌，我们才有可能逃离这个地方。”林东睡了一个好觉，醒来后，再不跟任何人商议怎么办，直接下达命令，让残存的探险团队成员，就地布置防御。事实上，自昨天晚上开始，影子武士和各大势力的留守人员，已经在小山谷首尾两端，挖出了深深的战壕拒敌，同时用泥土岩石等物在壕沟后面垒起土墙，意图抢占一点点地利。

　　“木头先生，魔物一定会来吗？”血腥玛丽眉头紧皱地问。

　　“它们已经来了！”福克斯替林东回答：“距离这里不到四十公里，有潮水般的魔物，无论东南西北，全是黑压压的一大片，而且正在迅速接近。”

　　“我们根本没有足够的东西防御进攻！”雷纳德觉得这里根本就是一个死地。

　　小山谷前后非常狭隘。

　　如果让魔物在两头一堵，那么谁也跑不了。

　　而且，两边的小山高度也不够，外面的坡度相对平缓，没有悬崖峭壁那种不可逾越的天险，守在这里跟送死没有区别。最要命的是，呆在这里没有援兵，无论战况多么恶劣，那么都只能依靠拼死力守。魔物数量太多，漫山遍野的，杀之不尽，万一它们堵住两头，翻越山坡，自山岗上俯冲下来，那么整支探险团队铁定全军覆灭！

　　雷纳德有想法。

　　他认为林东到了最后也不会死去，因为他有飞龙，有危险可以骑飞龙逃跑。

　　但可供骑乘的飞龙只有两头，林东肯定优先跟他关系良好的菲利普、狮鹫和大伊万等人，自己无论如何也争取不到一席之位，与其这样，还不如提前想点办法。

　　“你想走？”林东看了雷纳德一眼，又看了看他背后的雨果等人：“你们想离开，飞龙就在山岗，你们可以骑上它们离开。不仅是你们，任何人想走，都可以骑飞龙离开，但我不保证你们是否会受到范伦丁和他手下的那些飞龙骑士的围攻！”

　　“雷纳德你个胆小鬼，滚蛋吧，我们肯定是要跟随木头先生战斗到底的！”大伊万知道离开林东身边，百分百死路一条，骑飞龙逃跑？小心半途让它当早餐给活吞了，没有那个能力，也敢驾驭飞龙？

　　“谁说我要走？”雷纳德的脸色阴晴不定，他经过反复盘算，觉得还是留下来。

　　如果自己说要骑飞龙逃跑。

　　木头先生他是怎么样的态度暂且不提，最少托马斯和血腥玛丽就不会让自己轻易离开。

　　与其被上帝之眼和金雀花王朝联手围攻，让东欧大联盟和条顿骑士团落井下石，窝囊无比地死去，还不如留下来，静观其变。

　　至于骑飞龙逃跑？

　　万一事不可为，在混乱中没人有闲暇顾及自己时，倒是可以一试。

　　副团长雨果赶紧给雷纳德解围：“我们团长没有离开的意思，我们圣殿骑士团的人从来都不是抛弃同伴逃跑的那种懦夫。自中世纪到现在，我们一直是虔诚与勇武的代表。我们知道局势恶劣，才提出建议，单从防御的角度来看，我们整个团队目前奇缺工具，没有工具就没办法创造更好的有利条件……没有这些，我们在应战时会更加吃力和更加艰苦！各位首领，这是摆在我们面前的难题！”

　　“我知道现在缺乏工具，我知道有困难。事实上，我们不仅缺乏工具，还缺乏食物和水，至于药品，更是越来越少，需要严格控制才行。”林东环视各位首脑一眼：“但是，我说但是！我们现在已经没有任何选择的余地，如果谁不想变成魔物的食物，或者成为寄生的傀儡，那就立即动手，无论做点什么都好，我们需要在这场战斗中增添砝码，你们做得越多，那么胜利的天平，就会向我们靠得更近！反之，你们就只有死路一条！我在这里很不客气地说一句，如果我个人想杀出去，那怕是带上几个人，也能轻易离开，甚至不需要借用飞龙！我为什么要留下跟你们一起？那就是我之前答应过菲利普，作为你们的队长，带领你们重返地面！”

　　“听着，我不管你们以前是什么人，是好人也罢是混蛋也罢，现在都立即给我动起来！做好防御，等魔物过来时，尽可能地屠杀它们，只要这样，你们才有一线生机！”林东挥手，示意大家可以开始行动了。

　　菲利普听后，呆了呆。

　　忽然，默不作声地转身离开，走向正在拼命挖深战壕的影子武士，在错愕的属下手中，接过用以挖土的工兵铲，加入他们的行列。

　　托马斯和伯德他们相互对视了一眼，也点点头，向小山谷另一边阵地走去。

　　雷纳德一个人站在原地。

　　久久不语。

　　直到福克斯又一次自黑水飞龙的座椅上跳下，向林东报告：“魔物大军，距离这里还有二十公里。它们不仅数量众多，还驱赶了很多魔兽，在东边和南边，形成了两股很大的兽潮。至于采佩什和他的手下，我一直没有发现他们的踪迹，也许他们还在等待更好的时机。”

　　林东听了摆摆手：“采佩什很聪明，不一定会选择我们正面对撼，倒是那个范伦丁，说不定会来添乱！”

　　雷纳德带点怀疑又带点希冀地问：“木头先生，我们真的可以守住这个临时营地？”

　　林东闻言一笑：“雷纳德先生，我不知道你行不行，但我肯定可以！”

　　脸上仿佛被打了一巴掌。

　　雷纳德的脸色简直黑如墨斗。

　　他扭头离开，不过加入工作行列后倒也没有偷懒，而是运劲奋力挖土，很有留守拼命的架势，只是不知这个态度有几分真。

　　一小时后。

　　远方，黑压压的涌来了一片魔物，潮水般向小山谷包围而来。

　　它们口中嘈杂的吵闹声和脚步声交织在一起，让不约而同停下手中工作的人们，都有种恶浪铺天盖地扑面而来的错觉！


第434章 上帝，这太不科学了！

　　“退防，退防！”菲利普大声疾呼，让还在挖取战壕的影子武士返回土墙。

　　“这么多魔物和魔兽，我们真能扛得住？”山谷的另一边，雷纳德神色难看地跟雨果商讨：“如有不对，我们往上岗撤退，找机会乘坐飞龙离开！”

　　“事情可能不会那么顺利！”雨果缓缓地摇头：“托马斯他们正等着我们撤退呢！有了这个借口，他们就会向我们发动进攻，然后取而代之。还有血腥玛丽那个女人，她为了搭上木头先生的末班车，一定会盯死我们的。她需要的名额并不大，只有她和纳尔逊两个，木头先生极可能会考虑接受她的投诚，我们需要带走的人太多，无论安德烈还是杰拉德，又或者雅克和皮埃尔，都不能抛弃，这样一来，我们跟她相比没有任何优势！”

　　“那就先拼一场，找到适当的机会再走。”雷纳德也知道不容易，但他内心中仍然没有放弃这个逃生的希望。

　　黑压压的魔物和魔兽越迫越近。

　　它们有的在低声诅咒。

　　有的高声咆哮。

　　其中负责带队的魔兽头领，更是暴吼连连，驱赶着手下向前。

　　在敌阵中，眼尖的探险队员，可以看见一些曾经是“同伴”的寄生魔人，正骑着低等魔兽的背上，目光阴森地扫描着面前的简陋工事。

　　“你们是不可能离开的，如果放弃抵抗，加入我们，那我们可以一起共享整个炼狱！”有个寄生魔人自坐骑的背上，高高的站起来，扬声大喊道：“凭借着如此简陋的工事，你们真以为可以抵挡魔兽大军的冲击？别说你们缺乏防御武器，就是你们有足够的人手和武器，再驻守铁壁堡垒里面，都不过是垂死挣扎罢了！各位首领，你们都是聪明人，加入我们，你们不仅可以享有该有的一切，还能获得更加强大的力量和无限延长的生命，你们到底还在犹豫什么呢？现在最后的机会，我给你们十分钟商量一下，十分钟后，无人放弃抵御，那么整个小山谷将化成血肉屠场！”

　　“我的回答是……”狮鹫站在土墙上，很不屑地往战壕外面呸了一口唾沫。

　　“很好，再没有别的聪明人了吗？”那个寄生魔人也不生气，只是疯狂地仰天大笑，仿佛早就料到劝降的结果会这样。

　　“你们谁想离开的，我可以给予你们机会！”林东忽然发话。

　　“咦？”全体为之愕然。

　　“现在离开，我认为是个人对于命运的不同抉择，虽然道不同不相为谋，但不会出手攻击。”林东的声音很是平淡，似乎在讲述一件无关重要的事情：“不过，如果现在不离开，在等一下的人魔大战中反水的家伙，我会亲自出手将他斩杀。形势迫人，你们可以为自己考虑，你们也有权利作出不同的选择，只是这个选择不能建立在危害同伴生命的基础上。”

　　“真的可以离开？”雷纳德心里绝对不相信，这一定是试探，谁要敢在这时候说离队投降魔物，加入敌阵变成魔人，那么一定会成为木头先生击杀立威的牺牲品。

　　“詹姆斯，你该不会想做叛徒吧？”毛熊赵大牛阴森森地瞄准詹姆斯的脖子。

　　“放屁，我是骄傲的人类，再惨也不会沦落成为人不人鬼不鬼的魔人！”詹姆斯不认为变成堕落魔人有什么好处，就算力量更强，生命更长，但永远生活在这该死的炼狱里，整天对着灰蒙蒙的天空，那得多无聊？没有繁荣昌盛纸醉金迷的大都会，没有香车美人，没有地表世界的一切，只有无尽的魔物和魔兽，这样的生活有什么意思！再说现在自木头先生身边叛逃？而且是当然大家的面，于众目睽睽之下改变阵营？这需要多脑残的人才会做出那样的疯狂举动！

　　“我会盯着你！”毛熊赵大牛决定发挥自己的强项。

　　“该死的大白熊，我看你长得更像叛徒，我也会盯着你！”詹姆斯一股怒火冲上头顶。

　　在两人悄悄斗嘴的时候。

　　忽然。

　　在托马斯身边不远处，那个快枪手杜克忽然自土墙上面一跃而下，箭矢般冲向百米之外的魔物大军。无论是探险团队，还是魔物大军，对于这一幕都看呆了。

　　还真有叛徒啊！

　　“叛徒，去死吧！”血腥玛丽暴怒，抢过身边下属的短矛，像亚马逊女战士投掷标枪那般，将手中的短矛奋力投掷出去。短矛发出恐怖的呼啸声，极速划破空间，直射发足狂奔的快枪手杜克的脊背。那个快枪手杜克也不是无能之辈，他早有提防。

　　不等短矛飞射过来，迅速扑倒在地。

　　狼狈不堪地一滚。

　　险险躲过。

　　等血腥玛丽抄起第二支短矛，那边迅速反应过来的堕落魔人，早带领手下魔物涌上前，接应快枪手杜克。

　　第二支短矛呼啸而至，但混乱中并没有命中杜克，倒是射杀了一头魔兽。

　　魔物大军潮水般退出百米距离之外，顺利地带走了杜克。

　　两军交战的空地上。

　　只遗下一只被穿钉在地上，尤未断气的魔兽，在血污中无力地挣扎。

　　“托马斯，还有伯德，你们俩必须给我们一个交待！”血腥玛丽气得浑身发抖，如果让魔物寄生，强夺了理智变成傀儡了还好说，快枪手杜克可是明目张胆地反叛的，这种行为，你们上帝之眼的两位首领，竟然袖手旁观？你们的所作所为，非常可疑，如果没有合理的解释，那么大家有必要视你们是勾结魔物的内鬼！

　　“玛丽，非常抱歉！”托马斯摇了摇头：“我现在只能说，如果有机会，我一定会杀了杜克。”

　　“你们为什么不动手拦截？”血腥玛丽最恼火的是这一点。

　　“对，你们俩距离杜克最近，以你们的实力，没理由让他那么顺利离开的！”雷纳德也有点怀疑托马斯和伯德是否就是内鬼，要说背叛，如果代价不高，那他倒不在乎，问题是按照血腥玛丽的态度，假如自己敢这样做，已有戒备的她恐怕立即就会发动攻击。

　　当然了，做个堕落魔人不是雷纳德的理想选择。

　　堂堂圣殿骑士团的大团长。

　　何必跑去当个魔鬼。

　　就更别说炼狱这个鬼地方完全没有半点适宜人类生存的条件。

　　伯德咳嗽一声：“木头先生说不要动手，尊重各自的选择，所以我们按照木头先生的要求去做！快枪手杜克只是一个例外，我保证上帝之眼不会再有第二个叛徒！”

　　因为杜克这个叛徒的出现，探险团队的士气禁不住下挫，而魔物大军那边则欢喜连天。

　　十分钟过去。

　　再没有第二个人站出来叛逃对面。

　　当然，大家也注意了，谁敢这时候站出来，那百分百会被愤怒的同伴乱拳打死。

　　“啊吼！”有个高近四米的巨型魔物首领自队列走出来，带着它的下属，大步向土墙这边迫近，走到半路，它还张开血盆巨口，向狮鹫他们发出完全听不懂的挑衅嘲讽。

　　“老子才不上当，有种你再靠近一点，我射不死你！”狮鹫可没有脑袋一热就冲出去单挑。

　　“我也不上！”唐吉诃德同样拒绝。

　　“为什么？”潘沙奇怪了。

　　“因为我讨厌它的口臭！”唐吉诃德的话有点夸张，隔那么远能闻到对方的口臭？但现在能说调皮话都算是个人物了，许多精英佣兵尤其是留下时空缺口还没有经历过死战的那些，都快要尿裤子有木有。

　　“冲，跟我冲！”林东忽然自土墙上一跃而下。

　　“上帝！”所有人都惊呆了，天神大人，对面的魔物数以万计，正面反冲锋？这样做真的好吗？

　　林东完全没有理会别人的感受。

　　他直冲对面的魔物首领。

　　那个体型巨大的魔物首领高兴坏了，躲在土墙后顽抗都是死路一条，单挑这不是送死吗？它激动地擂起雄壮的胸膛，又仰天咆哮，吸引全军的注意，准备在所有同类面前好好演示一下自己强蛮勇力。魔物首领撒开脚下四只蹄子，挥舞着血花大斧，一路狂嚎，直冲林东。

　　相对冲近二十米左右。

　　林东纵身一跳。

　　高高跃起。

　　背后的无俦重剑擎举在手，于万军注视之下，于魔物首领兴奋狂热的迎战目光中，一斩而下。

　　血花大斧挥斩向天，无俦重剑怒斩向地。

　　一刹那。

　　两者交错而过。

　　林东稳稳落在地面上，在他身后，是挥斧后动作忽然停滞了的魔物首领。

　　以剑柱地，林东站直身体，再举剑向魔物首领身后族群冲去，而那个动作停滞的魔物首领，在两军的注视之下，却自身体中央出现了一道血线，然后莫名其妙地裂成两半，当那把沉重的血花大斧落地，魔物首领的身体向左右崩倒，分成两半。

　　自林东的背影看去，可以看见无数血污飞溅，血光冲天。

　　“秒杀？”狮鹫打了个哆嗦，感觉头皮瞬间炸了，一种激动的情绪就像电流般在身体之内到处流窜，他不能自己地跳上土墙，用尽气力发出一声呐喊：“这些家伙只是肉猪罢了，根本不禁打！冲啊，杀啊！”

　　他第一个跳下土墙尾随天神大人冲向敌群。

　　现在别说几万魔物了。

　　就是面前是地狱，有林东在前面开道，他也会毫不犹豫地跳下去。

　　众人大晕，怎么可能是肉猪呢？只不过是木头先生强大罢了！正要唤住冲动的狮鹫，忽见林东挥舞重剑，在敌群势不可挡势如破竹地屠戮着魔物，他所经之处，魔物无论大小统统斩杀剑下，一地尸体翻崩大地，鲜血激溅如泉，刚才态度狂妄嚣张的魔物和强蛮悍勇的魔兽在他的剑下魂飞胆丧，只顾四散奔逃，个个恨不得多长两条脚，哪里还有半点正面抵抗的欲望，顿时士气爆炸，人人呐喊着冲出土墙，向溃退的魔物大军冲杀过去。

　　小山谷的另一边防御阵地。

　　人们看得目瞪口呆。

　　这也行？

　　上帝，这太不科学了！

　　包围这边阵地的魔物大军不知道同族正在溃散，听见杀声阵阵，还以为对面已经接战，它们呐喊着，潮水般向托马斯和雷纳德他们驻防的土墙冲锋而来……

　　“该死的，这些家伙没有内部通信的工具吗？你们已经败了，该死，该死！”雷纳德暗暗叫苦，本以为可以不用打，没想到这些家伙更加疯狂。可是现在又能怎样呢？唯有坚守，等待木头先生率队回来救援，但愿那些脑袋发热的家伙还记得临时营地在什么地方吧！


第435章 秒杀！天神降临？

　　小山谷两头排兵布阵的力量几乎是相等的，前面是黑暗殿、条顿骑士团和东欧大联盟的成员。

　　后面是上帝之眼、金雀花王朝和圣殿骑士团。

　　再加上伊甸军团和苦修士。

　　算起来，防守后面的人数更多，实力也稍微要强一点点。

　　可是，两边仅仅只是差了一个林东，战斗结果就完全是两个走势。一边是士气爆炸疯狂追杀敌人，人人奋勇当先，仿如下山猛虎；另一边却抵挡不住节节败退，转眼间土墙防线崩溃，让无数魔物翻越而过，一些体格强悍的魔兽更是犁穿战阵，在人群中横冲直撞。

　　“谁敢再后退一步，别怪我手中的匕首不认人！”血腥玛丽连杀十几个魔物，站在尸堆上，鲜血激溅一脸的她满目怒火，杀气腾腾地瞪着身边的每一个无心恋战的同伴。

　　“魔物太多了！”怪兽尼斯咕哝了一句。

　　“再退就是全军覆没的结局，假如它会发生，在那之前，我会杀光你们每一个人！”血腥玛丽凶悍无比地举起手中滴血的匕首。

　　她的目光仿如死神降临。

　　缓缓地扫过怪兽尼斯、大白鲨鲍威尔他们的脸，甚至就连雷纳德和雨果等各派首领也不例外。

　　托马斯赶紧给这个女公爵声援道：“我们的确不能再退，否则我们死定了！必须反击，把魔物赶出战壕，再等木头先生率队回援。我们能赢，以木头先生的战力，只要我们坚持，那么最后的胜利一定属于我们！上帝之眼审判组所属，人人都必须全力以赴地战斗，否则我这个大审判长将执行战场纪律！”

　　伊甸军团发力，再加上两个苦修士的力量。

　　翻过土墙的魔物一下消失近半。

　　尽管前面还源源不断地进来，但刚才士气几近崩溃的队员们总算喘过了一口气。

　　“杀！”

　　“去死吧！”

　　“你个丑陋的东西，给我见鬼去吧！该死的，你还敢咬我？”

　　在各队首领出手稳住防御阵线的时候，士兵们终于恢复了一点斗志了，他们挥舞着武器，狠狠地扑向敌人。

　　虽然暂时不能把魔物击退，但土墙后的战斗变成了双方僵持不下的拉锯战，魔物依靠庞大的数量，通过源源不断地增援，不停地冲击防守队伍的战阵。防守一方，各位首领不敢再有保留，他们强大的血能，除非是极个别肉体特别强蛮的巨型魔兽，普通的魔物正面对上了，就是死路一条。

　　士兵们跟在首领后面，不住地补位防御，或者联手击杀倒地的魔兽，阻止它们恢复过来，再度攻击。

　　正当雷纳德他们战得筋疲力尽。

　　就要支撑不住时。

　　风间枝子和福克斯驾御飞龙俯冲而下，黑水飞龙喷射出两道长长的酸毒，让命中的魔物连声悲鸣，有的毙命当场，更多的因为过度恐惧，转身逃跑，跟后面涌上的同类挤弹在一起，形成黑压压的肉墙。战场一片混乱，临时营地这边危局，暂时得以舒缓。

　　“吼，噢吼！”在小山谷后阵，也有几位魔物首领，它们大声呐喊，命令手下继续冲锋，企图用数量优势淹没临时营地。

　　“杀了它！”血腥玛丽发现有个魔物首领就在战阵的前沿，它大声威喝，不时扬起巨斧督促手下冲锋。

　　“不行，距离太远了，我们冲不过去的！”雷纳德一口拒绝。

　　他可不想冲上去白白送死。

　　别说自己力量不够，杀不了那个魔物首领，就是能杀，陷入敌阵，也绝对回不来。

　　血腥玛丽一听，立即怒视雷纳德：“你个懦夫，只要杀了它，那么魔物的士气就会大挫，它们将全军退却，这次攻势瓦解无形！击杀首脑是绝对有效的，刚才木头先生就做了个最好的示范！”

　　雷纳德依然摇头：“我不是木头先生，我不是他，你别要求我上去送死，我正在贡献自己的力量，你无权指责我或者圣殿骑士团，我们杀死的敌人，不比你们少！我知道杀了它，对于全军都有好处，但是明白是明白，能不能做到又是一回事！”

　　“掩护我，我不需要你动手，我只需要一个可以让我在对敌时全力开战的伙伴！”血腥玛丽退求其次。

　　“听我一句劝吧，不要白白送死！木头先生驱散了前面的敌人，他会回来的，我们只要把这一切交给他就好了！”雷纳德还是不答应，他知道孤身二人杀入敌群的危险性。

　　“我来掩护你，我更擅长防御！”平时沉默的副团长雨果倒是答应了。

　　血腥玛丽和雨果两人。

　　迎着潮水般的魔物，一路逆流而上。

　　托马斯和阿里乌斯等人也拼命给两人创造机会，包括不答应同行的雷纳德，都奋力杀敌。

　　他不是不懂得这个机会难得，但在自己的生命和大局前，他更优先的是选择自保，将自己的生命摆在最重要的位置，而不是为了团体冒险杀敌。

　　血腥玛丽是一个非常凶悍的女人，无论统御力还是战斗力，都傲视群雄。

　　在雷纳德退缩下。

　　她这个女人反而勇猛无畏地冲杀上去。

　　雨果用盾牌死死护住她，尽量不让她被沿途魔物骚扰。

　　在二十米的距离左右，血腥玛丽的双手赤红，皮肤上仿佛能滴出血来，在特殊血能的强烈加持下，她的战斗力提升至生命的极限……

　　一步。

　　两步。

　　三步。

　　血腥玛丽不仅双手，整个人都像在血池里捞上来的。

　　尤其是双眸瞳孔，里面翻腾着恐怖的血花，似乎有种鲜血的力量，直接自里面喷薄出来。

　　魔物看见她这副模样，争相躲避，就连智慧不足的魔兽，也慑于她的气势，低头避让。后面的托马斯和伯德相互对视一眼，暗暗警惕。金雀花王朝不愧是老牌的组织，年轻的福克斯不说，仅仅是三狮派这边，就有血腥玛丽这样的顶尖强者。要按照目前血能等级和威力，血腥玛丽的血能恐怕不在托马斯之下，在个人的击杀能力，她极可能更加优胜。

　　伊甸军团那边的阿里乌斯，握紧了拳头。

　　这个女人。

　　让他心里有种自愧不如的感觉。

　　无论是一往无前的战斗意志还是个人参悟的血能，都非他所及。

　　至于现在的雷纳德，更是连叫好险，幸好没有跟这个血腥玛丽翻脸动手，否则吃亏的一定是自己！

　　“血花玫瑰！”血腥玛丽仿佛自口中取了一支玫瑰向神色严阵以待的魔物首领抛去，明明空无一物的抛扔，却成功地吸引了魔物首领的注意，当它心里一分神，血腥玛丽立即疾射天空，闪现它的头顶上。

　　天空仿佛有朵直径超过两米的血色玫瑰绽开。

　　血光激溅。

　　当血腥玛丽落地，那个魔物首领，捂住头颅发出震天的悲吼。

　　后面的雨果见机不可失，立即冲天而起，将手中的盾牌，雷霆万钧地砸在魔物首领的面门上，一击未完，另一只手的大剑，已经斩过魔物首领的咽喉。

　　魔物首领颈血喷洒，其势如瀑。

　　但它没有倒下。

　　所有人的眼睛都在看着它，都希望血腥玛丽和雨果的袭杀成功，一举挫伤魔物的士气，将这波攻击打退。可是魔物首领仅仅是身体摇晃了一下，就稳稳站住。它松开手，额头有个深不见底的血洞，正缓缓汩流出了白花花的脑浆，这是血腥玛丽的攻击。

　　面门上，鼻子牙齿让盾牌打得一塌糊涂。

　　脖子更是血流如注。

　　这是雨果所造成的杀伤。

　　“吼，噢吼！”受伤后的魔物首领，它举起大斧，仰天咆哮，以极其强蛮的生命力和无法想像的肉体，宣告它的不可战胜！

　　“不可能，脑浆都出来了，怎么可能还活着？”科学狂人帕森斯几乎无力坐倒。

　　“幸好！”雷纳德心里暗中庆幸。

　　“嚎嚎嚎嚎嚎嚎！”受伤的魔物首领一通嚣张的咆哮后，又向血腥玛丽和雨果两个勾手，示意两人再上。

　　“立即退回来，我接应你们！”托马斯见事不可为，赶紧和伯德冲上来接应，如果队中折了血腥玛丽和雨果两个的话，那么整条防线就真的完蛋了。血腥玛丽是金雀花王朝那边的精神支柱，雨果则是攻守兼备的强者，在某种角度来看，他其实并不逊于大团长雷纳德，只是习惯了作为副手默默存在。

　　“噢吼！”魔物首领挥斧，追赶着血腥玛丽和雨果，它手下的魔物欢欣鼓舞，一个个齐声呐喊，潮水般向临时营地这边汹涌而来。

　　当大家以为这下完蛋了的时候。

　　天空。

　　忽然有个巨大的黑影自大家的头顶掠过。

　　紧接着，在一头黑水飞龙的咆哮声中，一个手持巨剑的男子，仿如天神降临那般，一剑将那个杀之不死的魔物首领砍成两半……

　　全场瞬间一片寂静。

　　“一个傻大个，拽个屁啊！冲，大家跟我冲，杀光这些魔物渣渣！”林东举起血淋淋的无俦重剑，向前一指。

　　小山谷的另一边，漫山遍野的欢呼声响了起来，随之向几近崩溃的阵地蔓延。就连阿里乌斯和雷纳德，都激动得跳了起来。托马斯和伯德则摇头苦笑，真不愧是狮鹫甘愿追随的天神大人，这种武力，还真像神一般可怕！上帝之眼在没有把基因药剂研究明白之前，看来不能轻易和这个年轻人为敌，否则，结局就会像自以为天下无敌的魔物首领一样，被他瞬间斩杀阵前！

　　伯德对于东方文化更加了解，身为华夏通的他看得更加深入。

　　他指着正挥剑屠戮的林东，轻声道：“托马斯，你看，他的剑并没有那么长，但能杀死剑尖一米外的魔物，而且无坚不摧。你知道那是什么吗？不，不是风压，也不是瞬间真空造成的撕裂！那是一种传说中才会出现的超强战技，剑气！对，就是剑气！在华夏武学中，传说中存在过这种不可思议的战斗技巧。我以前一直以为是不存在的是荒谬可笑的，直到现在才明白，它的确存在，而且就在眼前！这个年轻人掌握了华夏武者巅峰级别的战技，东方武者的气，在他的剑尖上，变成了手臂那样的延伸。只要他有剑在手，不管是门板般巨大笨重的巨剑，还是一把普普通通的铁剑，都能杀人于无形！”

　　“超过剑尖一米的剑气，我不知道这个距离是否还能增加，但仅是一米剑气，就已经足够可怕！这种无形但又像激光般的切割威力太不可思议了，东方武者掌握的战技，并不在我们千年锤炼的血能之下。”托马斯神色凝重地点点头：“回去之后，木头先生身边要重点渗透，将危险级别提升至‘SS’，如果有可能，不惜一切代价，将他除去。还有玛丽，这也是个危险的女人，将她的级别提升至‘A+’，有机会必须除去，千万不可让她接掌金雀花王朝的话语权。”

　　两人一边战斗，一边低声交谈。

　　伊甸军团那边一直保持从容淡定的红衣大主教尼禄，在看了林东无俦重剑挥舞时的无情屠戮后，也在跟银匙智者若望耳语起来，在说话时，还有意无意地看了一眼这边的托马斯和伯德。

　　狮鹫他们浑身是血的自那一头冲了回来，声嘶力竭地呐喊着，冲向在林东剑下溃不成军的魔物大军。

　　受到他们的感染。

　　金雀花王朝和上帝之眼等势力的精锐，迅速加入反击行列。

　　天空中，骑乘在飞龙脊背，疲惫的福克斯和风间枝子，在交错而过时，相视一笑。有了如此大胜，探险团队应该能够安全回归了，不过，所有的胜利，都是因为他……没有他这个真的像天神般强大的木头先生，什么上帝之眼什么金雀花王朝什么圣殿骑士团，早变成魔物大军的腹中之物了。

　　尽管不明白他为何要这样做，但她们暂时不想知道答案。

　　现在。

　　她们只想用最欢畅的心，去享受甜蜜的胜利果实。

　　半小时后，筋疲力尽的探险队员回来了，每个人都挖取了大量的血核作为战利品。在艰难的逆转之后，他们才发现胜利是多么的来之不易。当然，现在就连最不满的人，对林东都是无限感激的，表面上不说，但很多人内心狂热地崇拜这个强大的男子。

　　虽然彼此人种不同，势力派系不同。

　　但这一切无碍于个人的崇拜。

　　当林东回到营地，士兵们狂热的呐喊声简直可以汇聚成河，最后化作滚滚洪流，扩散至整个旷野……


第436章 撤！

　　“我们该走了！”林东一说，所有人都愕然地看着他。

　　之前不是说要坚守吗？

　　怎么忽然要走？

　　包围在小山谷外的魔物大军虽然溃退，但数量没减多少啊！

　　林东举起右手虚压，示意大家安静：“我让大家做出坚守的姿势，是用以迷惑敌人。大家应该知道，我们需要面对的敌人有多少。目前唯一对我们有利的是，敌人很多，但他们不是铁板一块，中间有很多利益交换，他们彼此之间也相互提防。如果我们分散逃跑，那么正合他们的心意，他们可以依靠炼狱的地利，采取各个击破的办法，将我们整个团队整个吞掉。”

　　“我们现在抱团，决意死战，他们反而会因为自保心理和利益分配等问题，一个个踌躇不前，对吗？”血腥玛丽何等聪明，一听就明白了。

　　“利益分配的问题，这个可以谈妥的，只要他们有足够的时间去商量，我们迟早会沦为他们的刀下任意宰割的羔羊，毕竟这个炼狱是他们的地盘。木头先生，你的意思是，我们假装坚守来迷惑他们，等他们私底下商量利益分配，在这段真空期，我们刚好乘机突围？”菲利普想得更远一些。

　　“那还等什么？”雷纳德早想走了，这个该死的炼狱，他连一刻都不想多呆。

　　“我们来做开路先锋吧！”狮鹫豪情满怀，经过两波反击，他心里已经瞧不起魔物大军了，当然这一点建立在追随在天神大人身边的情况之下。

　　“等等。”阿里乌斯忽然提出异议：“我们想走，恐怕还不容易，因为杜克叛变了，刚才没人看见他，很显然这个叛徒已经离开，前往跟范伦丁他们会合。杜克知道我们的底细，也知道我们撤退路线，如果不除去杜克，我们想安全回到地表世界恐怕有点难度！”

　　“杜克的事情我很抱歉，但我觉得正因为情况危急，我们才需要以更快的速度离开。”托马斯的意见相反。

　　“的确是这样，范伦丁假如自杜克处获得消息，我们会更被动。而且现在不是杀不杀杜克的问题，就算杜克就在魔物大军中，在我们的面前，单凭我们的力量，也很难成事。”雨果也同意托马斯的看法。

　　“大主教能给我们一点启示吗？”伯德看向红衣大主教尼禄。

　　“主的光辉，会永远照耀在我们的头顶！”好吧，尼禄等于什么都没说。

　　“我觉得杜克不是目前最大的问题！”福克斯语不惊人誓不休地哼了一声：“我真正担心的，是我们团队中是否还有叛徒在埋伏。假如还有内鬼，跟杜克里应外合，那我们的回归之路，需要用鲜血铺就！老实说，我早就怀疑团队中有内鬼了，要不然，采佩什不会出现得那么及时，还有进入炼狱后所发生的种种，比如范伦丁进攻营地，迫使我们进入地底秘道，又偶遇时空缺口，然后进入彩虹乐园，包括之前的魔物寄生，如果没有幕后黑手操纵，怎么可能变成这样子？”

　　她一说。

　　大家觉得还真是这样。

　　自进入炼狱，就有各种突发事件，迫得大家无法思考，只能不停地向前。

　　但是，内鬼这个问题很敏感，在剩下来的同伴中，还有谁是内鬼呢？内鬼的额头上没有刻字，这个真不好说！

　　如果胡乱猜测的话。

　　那么探险团队，就可能需要面临着四分五裂的局面。

　　原本因为魔物大军好不容易合在一起的同伴，任何一点猜疑的火星都可能毁灭整个团体。

　　“木头先生？”菲利普看向林东，在这个时候清查内鬼的确不是一个最好的主意，但不清掉内鬼，大家的回归又会有危险，真是两难。

　　“大家不用担心。”林东一笑：“其实杜克是我有意放走的。当时他想逃跑，如果我硬追上去，杀死他并非不可能。我放他走，就是想借他的信息来误导敌人。我先不说我们之中是否还有卧底潜伏，就算有，那也无所谓，我们正好采用这一点来欺骗敌人。就像我们坚守营地一样，战术的主动权其实掌握在我们手中，不过，为了防止潜伏的卧底成功泄密，我们还是需要提高警惕，尽量不留下我们用以误导之外的痕迹。”

　　“好！”狮鹫这个铁杆脑残粉拼命鼓掌。

　　有天神大人这样的聪明想办法。

　　自己只管动手。

　　那这个战斗不要太舒服。

　　各个势力的队员听了，一颗颗紧绷着悬在半天空的心瞬间落下。

　　谁也不想被同伴猜疑是内鬼再清除出队伍之外，既然木头先生不想追究，又有办法以此误导敌人，那么再好不过了。至于回到地表世界，该怎么查就怎么查，反正自己不是，清者自清，只要不在这里被团队抛弃就行！

　　“走之前，我们给敌人留点谜语，让他们猜一猜吧，不然他们日子会过得很无聊的！”林东示意狮鹫他们过来帮忙布置。

　　二十分钟左右。

　　体力稍微调整过来的队员背上大包小包，紧紧跟在林东以及一干首领的身后。

　　林东无俦重剑所指，沿途魔物，无不望风而逃。菲利普和血腥玛丽等首领，小心谨慎地断后，防止有人受伤掉队。当然，更重要的一点，他们在监视队员，搜查内鬼，防止潜伏者偷偷留下蛛丝马迹的线索。天空中，福克斯和风间枝子驾御着飞龙，一前一后，来回地绕着撤退的团队飞行。

　　魔物大军就像被海水被一艘快船裂波而过。

　　除了留下一地的尸骸。

　　它们再没有能够把任何东西留下。

　　五个小时后。

　　临时营地。

　　那个俊美得不像人类的优雅男子第一个来到小山谷。

　　他在查看了林东留下的种种布置后，神色凝重，沉吟了许久，最后作出了一个让他身后数百近千的吸血鬼大军为之惊愕的决定：“这趟混水，我们不参与。这个年轻人非常的神秘，在摸清他的底细之前，我们不要急于与他为敌。炼狱是个庞大的世界，我们并没有足够力量完全吞并，所以还是低调发展为主吧！而且这个年轻人，说不定还有机会再见，我有预感！”

　　俊美男子带着他的吸血鬼大军呼啦啦的腾空而去，仿佛从来都没有出现过。

　　又过了两小时。

　　范伦丁带着他的飞龙亲卫队到来，地面上，除了此前的魔物大军，还有一群骑乘在魔兽背上的魔人，数量不下五百。

　　查看过临时营地后，范伦丁和两位魔人首领低声商议了一会。

　　最后向林东他们撤退的方向。

　　紧追不舍地追赶上去。

　　等范伦丁离开，采佩什带着异人、类人守卫出现了。

　　快枪手杜克此时已经出现在他的身边，满脸得色地站在采佩什的身后。

　　“嘿，好一群蠢货！”采佩什看看范伦丁和魔人离开的方向，满脸不屑地嘲讽：“背叛厄齐城主，已经够不知死活的了，还想利用我们。没有那么大的能力，就不要有那么大的野心，否则，肉吃不到，反而会让骨头噎住咽喉的！就凭十几头黑水飞龙和几百魔人，也想在炼狱自立？真是笑话！”

　　“接下来我们要怎么做？追上去看他们互相残杀，然后找个最佳时机下手收割成果？”快枪手杜克问。

　　“当然不，那个叫木头的年轻人非常危险，几百年来，我的内心还从来没有试过涌现这样的危机感，我们不宜近距离接近他，最少现在不行。杜克，别急，我们的时间多得是，做大事需要足够的耐心。这次就让范伦丁去试探吧，我们有足够的优势，根本不需要冒险。对了，杜克，你尽快返回地表世界，别跟我说力量，我随时都可以给你强大的力量，但之所以不给你，就是因为你一旦获得了炼狱的力量，就不能自由地返回地表世界了。我最后悔的就是这一点，如果我当年能够坚持久一点，现在就不用如此费劲招收新人了。”采佩什拍了拍杜克的肩膀：“回去之后，你只要喝下我的血液，立即就会变成一个强者，就连你原来的上司托马斯也不可能是你的对手。但是杜克，我让你做的事情，你一定要牢记，千万别在地表世界迷失了你的眼睛。”

　　“是，我绝对不会让你失望的。”杜克听了脸上一喜，又赶紧低头表态。

　　“在地表世界，你不是唯一。”采佩什笑道：“我觉得适当的竞争，更有助于事业的发展。杜克，我再叮嘱你一遍，工作的时候要尽心尽力，只要那样，才能换到更强大的力量和不老不死的生命。”

　　“不老不死……”杜克激动得双手直颤抖：“我一定会得到它的！”

　　“那就努力工作！”采佩什在杜克的肩膀上用力地拍了拍。

　　“是，我一定努力！”杜克忽然想起一事：“那个他，还留在团队中，会不会有危险？”

　　“他比你更加小心谨慎，放心吧，他不会轻易暴露的。你返回地表世界后，可以换一个身份，在不为人知的情况下秘密跟他联络，将属于他的那份奖励交给他。你和他，都是我特别看好的新人，努力吧！这里危险，我们不要过多停留，走！”采佩什挥挥手，整支队伍迅速转移，一会儿消失无影无踪。

　　此时的林东。

　　刚好自时空缺口出来。

　　不过，重踏地面，却不再是乱石林的地底秘道，而是一片茫茫沙丘。

　　菲利普等首领自时空缺口出来后，一个个看傻了眼。时空缺口移动了位置，在这陌生的地方不认得路啊！怎么办？

　　林东抓起一把沙子嗅了嗅。

　　命令福克斯驾驶刚刚自时空缺口里强挤出来的黑水飞龙升空：“福克斯，你向这边侦察看看！我们并没有离开乱石林太远，这里还有同样的气息和能量辐射，我们没有偏离来路太远。大家原地休息五分钟，五分钟后，我们继续急行军，摆脱在自背后追上来的追兵！”

　　“前面会不会有埋伏？”菲利普有点担心这个问题，如果急行军，不保存一点体力，万一遇到埋伏，那么后果不堪设想。

　　“时空缺口是不停移动的，我们又临时起意撤退，敌人埋伏的可能性很低。”林东思考了一会儿：“倒是敌人察觉到我们放弃坚守，加速追来的可能性极大。我们现在得跟时间赛跑，假如我们能安全渡过断桥，那么重返地表世界的可能很大，反之，我们说不定会有很大的损失！”

　　“不用休息了，走吧！”雷纳德绝对不愿意在这个节骨眼还被敌人追上。

　　“走！”刚刚想喘一口气的队员们，一听断桥是安全保障，赶紧起身，顾不得疲惫，立即扛起背包，按照林东指定的方向撒腿狂奔，一个个拼尽全力跟死神竞赛，人人唯恐落后。

　　在他们离开两小时。

　　潮水般的魔物大军自时空缺口涌了出来，虽然时空缺口的位置移动了几千米，但范伦丁还是轻易自沙丘上找到了探险团队离开的凌乱足迹。

　　“追！”范伦丁骑乘着黑水飞龙，督促手下加速追赶。


第437章 我们在此恭候多时了

　　眼看回归断桥的洞口就在眼前，探险队员刚要发出一阵欢呼，庆祝自己逃生成功，但地面忽然一阵震动，身后无数嘈杂的响动越来越近，越来越清晰。

　　人们回首一看。

　　发现黑压压的魔物大军不知何时已经追了上来。

　　如果仅仅是比拼速度，魔物和魔兽的奔跑速度完胜人类。尽管目前距离断桥不足十五公里，可是要想跑赢魔物大军，逃过断桥对面，恐怕不太可能。而且，就算过了桥，也难保魔物大军不会泅渡而过，继续追击。由断桥返回地表世界最少需要几天路程，那怕人们一刻也不休息，也绝对不可能在魔物大军的追击下安全撤退。

　　“我们需要留下一部分人，在洞口阻击。”林东发现大家都在等自己拿主意，他信手点了狮鹫、乔纳森和福克斯等人留下：“留下阻击的人，任务很重，我们需要争取更多的时间，让大部队撤走。这次阻击敌人主防守，局势比较被动，过程非常危险，留守者极可能会牺牲在最后的阵地上。我希望除了我点名的几个人外，再来一批自愿报名愿意无条件为团队牺牲的精英。各位，我不能保证你们每个人的性命，但我会跟大家站在同一个战阵上，一同抗击魔物大军，只要我还活着，我不会抛下任何一个同伴。如果能够安全回归，这次阻击任务，我会给予大家一支基因药剂作为奖励，这是我唯一能够许诺的东西。”

　　基因药剂当然好。

　　但留下来，十有八九是死路一条。

　　所以，现在这种情况是最考验人性的时间。

　　小号手谢尔盖阿里耶夫没有被林东点名，但他默默地站到了狮鹫的身后。

　　大伊万给他一个紧紧地拥抱，又拍了拍他的肩膀：“好样的，这才是我们斯拉夫人的英雄！”

　　其实大伊万和毛熊赵大牛也想留下，只是以他们两个人的实力，留下来跟送菜没区别，所以他们只有把希望寄托在谢尔盖阿里耶夫的身上。现在，这个性格内向的小子终于给自己东欧大联盟争回了一口气。

　　身为CIA的詹姆斯看了一眼上帝之眼审判组的各位成员。

　　他发现没有一个人因为基因药剂动心。

　　不禁暗叹。

　　自己这边不是没人，也不是没能力，可说到奉献精神，无论如何也比不过对面的“灰色牲口”。毛熊家里出来的牲口狂燥易怒，好酒如命，性格缺点多多，不过说到打仗，流血牺牲，这些家伙真心不怂！

　　跟上帝之眼一样，佯装没有听到林东许诺的人还有圣殿骑士团的成员。

　　现在还有十几公里就到断桥了。

　　雷纳德绝对不想留下送死。

　　至于他的手下，重装骑士安德烈和杰拉德，以此前受伤为由，拒绝留下阻击。轻骑士皮埃尔失去弟弟后，成了行尸走肉，能跟着跑就不错了，留下阻击根本不可能，至于神父雅克，实力不济留下无益。到了最后，圣殿骑士团一个人也没有站出来，直到血腥玛丽发火，指着雷纳德的鼻子大骂：“雷纳德，你们必须留下足够的人手阻击魔物大军，堂堂一个圣殿骑士团，难道全部都是懦夫吗？我不管你们是懦夫也好，心中另有打算也罢，你们都必须派人履行阻击敌人的义务！”

　　“我留下吧，团中我最擅长防守！”最后还是副团长雨果站出来解围。

　　“托马斯，还有伯德，你们呢？”血腥玛丽目光如刃。

　　“我和阿曼达留下。”伯德早跟托马斯商量好，上帝之眼审判组必须确保自己的利益，所以身为核心和基石的托马斯绝对不能牺牲在这里，别说探险团队全是外人，就算是为了上帝之眼其它组比如五月花组的利益，亦不可能牺牲自己组的利益。

　　伯德已经足够老，即使遇难，也无损审判组的架构。

　　而且伯德对于处理危难有足够的应对经验，他有多次在死亡线上成功逃脱的经历，就连华夏恐怖的地宫，他都不止一次逃脱，现在有影魔女阿曼达相助，最后应该能够顺利摆脱追兵，逃回地表世界。

　　血腥玛丽对于托马斯离开非常不满，可是她无法强求对方留下。

　　她走到林东的面前：“木头先生，我和纳尔逊留下，作为阻击敌人的一员，我想知道具体的防守时间和计划。”

　　“局势变化难测，我不能给你肯定的答案。因为这里距离断桥并不很远，如果大部队顺利，一个小时应该可以撤过桥的对面，所以我们暂时先执行一个小时的阻击，假如不行，我们在断桥上再阻击一次。”林东看了看伊甸军团那边，旗手阿里乌斯主动留下，此外还有两位苦修士维吉尔和阿蒙表示愿意留下阻敌。

　　“我……”菲利普很想留下，可是他背负整个黑暗殿的利益，而且假如他留了下来，天知道托马斯和雷纳德他们会在断桥那边干些什么，因此他的心理非常纠结。

　　“菲利普，你必须率领大队离开，不要犹豫，带着大家，一直飞奔，最好一刻也不停留，这才是对我们最好的支持！不要多说了，时间非常紧，你们马上出发！”林东知道，如果没有菲利普率队，托马斯和雷纳德极可能联手把大家坑死在这个炼狱，为了免除后患，他根本不考虑菲利普留下的可能。除了菲利普，林东还给大伊万和毛熊赵大牛使了个眼色，示意他们小心撤退路上的变故。

　　“保重！”大伊万感激地给林东一个拥抱。

　　“走！”菲利普很果决，一旦决定走，马上施发号令：“我们撤退的速度越快，阻击的兄弟们压力越小，我们不仅要为自己，也要给兄弟们跑出一条活路！全体出发！”

　　探险团队进行了分兵。

　　大部队由菲利普他们几个首领率带，飞快地向山洞狂奔而去。

　　林东他们则留在原地休息一会儿，先把身体调整好，再相互掩护，缓缓地撤向山洞口。

　　福克斯带点不舍地自黑水飞龙的背上跳下来，她把缰绳用匕首割断了，又把飞龙脊背的座位拆下来，最后伸手拍了一下飞龙的头颅：“走吧，你为了我们，已经做得足够多了，离开这里，以后不要再让别人奴役你了，你和你的同伴，属于自由自在的天空！”

　　另一边的风间枝子，也释放她骑乘的飞龙。

　　两只飞龙重获自由后。

　　无比高兴。

　　它们朝林东和福克斯这边鸣吼几声，似乎在跟大家道别，然后扬起巨翼，奋力拍打，借着一阵短距离的助跑冲上了天空。在高空中，两只飞龙久久地盘旋在林东他们的头顶，一声声鸣吼不绝。

　　直到天边有十几只黑水飞龙迫近，它们才拍打翅膀，结伴向西南方的天边撤退。

　　因为没有骑乘的累赘，再加上重获自由的兴奋劲，两只飞龙越飞越快。

　　天空那群飞龙骑士想围堵它们，重新抓捕。

　　却让它们轻易摆脱。

　　地面上，无数的魔物涌过来，有了魔人驱使的它们，要不是有林东和无俦重剑的无形威慑，早就把退守山洞口这群数量少得可怜的人类强者淹没了。

　　十几个魔人，骑着高大的魔兽来到阵前。

　　林东的战斗力，让它们很为忌惮。

　　如果还像小山谷临时营地那样，再多魔物也难通过这个洞口。

　　不过，早有对策的它们，已经想到了解决魔物大军在林东剑下溃退的办法。

　　比如可以让魔物凶性大发心智狂化的“嗜血药剂”。魔物的数量太多，如果一个魔物喝一瓶嗜血药剂，那么嗜血药剂的总量，恐怕得用个池塘来装，才能勉强装下。魔人自然不会采用这种办法，它们将嗜血药剂倒在“恶臭之瓶”中，让嗜药剂跟恶臭之水混杂，让瓶中蒸腾起来的恶臭烟雾，在天空中弥漫。

　　魔物非常厌恶这种恶臭气味。

　　当烟雾升起来之后，魔物发出一阵阵骚动，有的智慧较高的魔物，连声尖叫，抗议魔人使用恶臭之瓶。

　　三分钟左右。

　　嗜血药剂的效果出来了。

　　闻到了恶臭气味的魔物眼睛渐渐发红，神智渐渐迷失。

　　尤其是阵中恶臭烟雾最浓郁的地方，嗜血药剂狂化的魔物更多，发挥出来的药剂更大。

　　“吼啊！”魔人首领举起利刃，朝林东这边一指，命令心智丧失的魔物进攻。因为嗜血药剂的作用，原本威慑于林东剑下不敢轻易靠近的魔物，现在一个个发出疯狂的呐喊声，赤红着眼睛向林东防御的山洞冲锋而来，沿途中有些魔物块头很大，直接将同伴踩扁在脚下也浑然不觉，也有的因为相互碰撞相互厮咬提前激发了凶性，来不及赶到林东面前，就已经跟同伴颠狂拼杀。

　　“不要怕，我们能守住。听我命令，按照防御习惯，或左或右，形成锋锐箭矢形态来防御敌人的进攻。我是箭头，站在最前端，然后一路延伸下去。背后是山洞和石壁，我们没有后顾之忧。大约十秒后全面接触敌人，大家预备，预备，杀！”林东站在最前面。

　　有他承受最大的冲击，后面的福克斯、风间枝子、狮鹫和乔纳森等人会轻松很多。

　　站在福克斯斜对面紧挨着林东的血腥玛丽和她最信赖的手下纳尔逊。

　　再后面还有副团长雨果和两位强大且低调的苦修士。

　　奋不畏死的魔物。

　　像一堵移动的城墙那般，恶狠狠地撞上以林东为首的战阵。

　　“统统去死！”林东将无俦重剑高高举起来，一记重斩，面前近十米范围的魔物，全部身首异处。站在队列后面的阿里乌斯和影魔女阿曼达瞪大的眼睛，这就是传说中剑气吗？最强一击，竟然有近十米的杀伤，这位木头先生真是人类吗？

　　“吼！”远方观战的魔人首领，眼角也一阵的抽搐。

　　有几个骑着魔兽想冲上来乘机偷袭的魔人，赶紧策骑退后，回到魔物大军中心的安全区域去，以免被林东发现阵前秒杀。

　　林东又把重剑横过来。

　　一记半月斩。

　　数十只大大小小的魔物惨呼着倒地，它们无一不被林东腰斩当场。

　　有林东这个大BOSS级的天神大人站在战阵前端，狮鹫他们的压力大消，而且士气高涨，个个奋勇杀敌，一时跟丧失理智的魔物大军拼了个旗鼓相当。魔物如潮，但留守阻击的人们却坚如礁石，任凭恶浪滔天，一波波铺天盖地的压来，也稳稳挺立，于山洞前始终屹立不倒。

　　相比起山洞口阻击战阵的僵局。

　　断桥边。

　　当菲利普和托马斯等首脑，带领队员们赶到断桥前，猛发现原来仅崩坍一百米左右的断桥，不知何时被人摧毁了近两百米宽的一大段。

　　原来断桥上两头牵引用以通行的绳索，早已经消失得无影无踪。

　　“菲利普先生，还有托马斯和雷纳德先生，本人范伦丁，我们在此恭候多时了。”断桥下面的河道里，一群岩石大蛤蟆的背上，轻如柳絮地站着一个身材高大的男子。他悠然自得地向断桥上惊慌失措的探险团队行了个礼，拿出一副主人的架势：“采佩什根本不是一个好地主，如此之多的贵客，来到我们炼狱，竟然不好好招待，实在让我心中不安。所以，我特地在此恭候，奉上一出精彩绝伦的好戏，以示我对各位贵客的欢迎之道！”

　　高大的范伦丁拍了拍手。

　　在他身后，数以百计的魔人自河水深处浮出来，一个个敏捷如蜥地攀爬上岩石大蛤蟆的后背。

　　那些岩石大蛤蟆，任凭这些魔人驱使，仿佛它们天生就是魔人饲养用以坐骑的水中魔兽。河道里面是数不清的岩石大蛤蟆和魔人，缓缓呈包围之势，百在断桥对面，也有成千上万的佝偻短尾怪集结……

　　天空中，还有各种不明飞行怪物在盘旋，伺机攻击。

　　菲利普看了这等绝境。

　　那怕他久经风雨，意志无比坚定，一颗心也禁不住地往下沉。

　　“走，我们回去木头先生那边！”雷纳德不认为在这里干仗是一件好事。

　　“不能走，如果我们回去，就中了范伦丁的计，就如了他心里所愿。范伦丁他一定是想将我们一网打尽，我们不能往回走，而且，就算回去也赶不及了！冲，我们必须抢在敌人包围之前，夺取那几个崩塌残存的桥墩。只要用绳索将它们连接起来，我们才会有活路！托马斯，我需要你的配合！”菲利普看向实力最强大的托马斯。

　　“明白，我会夺下第一个桥头堡并且坚守住，我来接应大家离开！”托马斯在生死关头也无法再作保留了。

　　“海因茨和哈特曼，你们夺取第二个桥墩。雷纳德你第三个，快行动！”菲利普看了看范伦丁，发现这个家伙正在冷眼旁观，一副大局掌握在手的模样，不禁心里更加焦灼。

　　“菲利普，你呢？”雷纳德发现菲利普自己竟然不下水，立即反对。

　　“我留下接应木头先生他们，如果你愿意，雷纳德，你可以跟我交换任务！”菲利普怒瞪向这位圣殿骑士团的团长。

　　“该死！”雷纳德一跺足，再不纠缠这个话题，他把目光转向河道：“托马斯游得太慢了，这样，根本来不及抢在魔人的前面登上桥墩，该死的，再这样下去我们全都得完蛋！来人，给我弩箭，快快！再来一把弩箭，这种射速还不够，我要更快的装填速度，真该死，有个魔人抢先登上去了……好样的，托马斯，真不愧是上帝之眼的大审判长！”

　　“让人意外的身手，但是，仅仅是这个程度的话，还远远不够！”河道上的范伦丁看见托马斯登上桥墩，一击就把上面的魔人干掉，眼神不由有点讶意，但唇角的傲慢，依然不变。


第438章 炼狱回归！

　　山洞口的魔物尸体堆积如山。

　　但在嗜血药剂的作用下，心智狂化的魔物大军一直没有停止过攻击。万幸的是，这种嗜血药剂的持续时间比较有限，而且没有喝进体内，仅仅空气中传播，那么有效时间就更短了。

　　半个小时后。

　　心智恢复正常的魔物，渐渐清醒过来，它们除了感觉浑身虚弱，还发现同伴死伤惨重。一个手持重剑的恐怖杀神，守在阵前，任何正面冲上去的同伴都是死路一条。在那重剑的挥斩下，触之即伤，碰之即死，倒地者无不身首异处，禁不住心神为之震慑，一个个禁不住发出恐惧的尖叫声，转身四散奔逃。

　　押阵督战的魔人控制不住全面崩溃的局面。

　　只好随大流后撤。

　　一边用仇恨的目光看向浴血浑身的林东，它们肯敢定，如果没有这个年轻人，那么对面人数再多十倍，也早被大军吞没了。

　　“撤退，我来断后，大家依次撤离。”林东挥手，命令大家离开。

　　“我的老天爷，不能让我们喘一口气再走吗？早知道这么累，我打死也不进来冒险！”狮鹫感觉双腿就像灌满了铅，想迈一小步都非常的困难。依靠一口气撑下来，但不等于狮鹫还有气力跑步撤离。在刚才的战斗，他的体力反复透支，早就到达极限，现在还能站着，已经算他的意志力坚韧。

　　“格里芬，我来背你吧！”乔纳森也很累，但他俯下身，表示要背狮鹫上路。

　　“你只剩下半条命了，还背我？”狮鹫一口拒绝了。

　　“我先背你，等你恢复过来了再背我！”乔纳森知道狮鹫爱面子，给他个台阶下，事实上，乔纳森是感激狮鹫的救援，刚才好几次出现了极危险情，乔纳森和雷米伽差点没命，是狮鹫奋不顾身给救回来的。

　　“滚，格里芬大爷再不济也不用你来背，我能走！”狮鹫却非要逞强，咬着牙，勉强举步向断桥那边拖去。

　　另一边的阿里乌斯，跟平时看不太对眼的雨果相互搀扶。

　　彼此支撑着撤退。

　　影魔女阿曼达重创晕厥，伤势严重的伯德，一边痛苦地咳着血水，一边背着她赶路。

　　众人中，除了林东没有问题之外，就是两位苦修士，还保持着足够的战斗力。两位苦修士的战斗意志，出乎众人的意料之外，他们平时不声不响，低调无比，但在防守中，却发挥了别人十数倍的作用。若不是他们一直及时伸以援手，阿里乌斯说不定得丢一条手臂，实力最弱的影魔女阿曼达更是可能直接丧命。对于两位苦修士，血腥玛丽都向他们表示感激，因为他们还救助过陷入敌群的纳尔逊，要不然，纳尔逊也不一定能够囫囵而归。

　　由洞口到断桥估计十二三公里。

　　这么点距离。

　　要是平时，以狮鹫他们的实力用一个小时就可以轻松走完，着急赶路的话，半小时甚至更短时间都有可能。

　　但是，此刻筋疲力尽的他们，却足足用了两个小时，才走完这一段路。

　　还好魔物慑于断后的林东。

　　一直不敢追近。

　　“好浓的血腥味！糟糕！”乔纳森看见断桥，心刚一松，但随风飘来的浓烈血腥味，让他警兆大生。

　　“尸体，是我们的人，我的天，好多尸体！”血腥玛丽冲上前，发现断桥上尸体躺倒一地，上帝之眼金雀花王朝圣殿骑士团，各派的精英皆有。尸堆中，还间杂了一些魔人的尸首。

　　再赶到断桥前一看，发现整条河都经历了一场无法形容的惨烈战斗。

　　下面沉沉浮浮的尸体飘满了大半个河道。

　　有人类的，有魔人的。

　　也有岩石大蛤蟆和佝偻短尾怪的，甚至还有一些似蝙蝠又有豺狼头颅但叫不出名字的陌生怪物。

　　几个桥墩上更是尸积如山，为了争夺这些立足点，人类和魔人，都付出了惨重的代价。

　　用以连接的绳索，被切断了，无力地悬垂在断桥下面。

　　随水缓缓摇摆。

　　“看来，范伦丁在此伏击了菲利普和托马斯他们。”血腥玛丽在尸堆里翻找，她找到了手下怪兽尼斯死不瞑目的头颅，但没有找到他的身体。怪兽尼斯尽管不是最顶级强者，但绝对不弱，能够在桥面上而不是水中，成功斩杀蛮力惊人的他，对方显然是一个超级强大的高手。

　　“没有找到帕森斯，希望他还活着。”纳尔逊发现先前一批撤回来的手下几乎死光了。

　　“皮埃尔，我的兄弟！”雨果则发现剩下来的轻骑士皮埃尔兄弟中的哥哥，惨死在断桥的另一侧，半边身体被怪物噬去，惨状简直让人无法直视。

　　“不知道克雷和维克托他们怎么样了，主教大人千万不能出事……”阿里乌斯虔诚地画十字，祈祷上帝。

　　“将他们水葬吧，我们已经没有时间滞留了。不管前路如何，我们剩下来的人，一定要活着走出去，活着回到地表世界！”血腥玛丽很坚强，尤胜男子的她立即作出决断，命令将同伴绑上石头或者重物沉入水中，以免后面追来的魔物吞食他们的尸体。她拍了拍纳尔逊的肩膀：“我们没有时间哀恸，现在情况危急，大部队生死不明，或许此刻极需我们的救援，后面魔物大军衔尾追赶，我们这些存活下来的人，不应该在这种时候悲伤。动手吧，我们必须在十分钟内解决问题。”

　　将牺牲的探险队员的尸体沉入水底后。

　　远远。

　　已经可以看见魔物大军的影子。

　　滑下被敌人切断的绳索，泡在寒冷的河水中，伯德、雨果和阿里乌斯又将第一桥墩的同伴尸体收拢起来，绑上条石，沉入水底。

　　通过三座桥墩，好不容易游回岸边。

　　回头一看。

　　魔物大军密密麻麻的挤满了断桥，一些不畏水的魔物等不及断桥修复，下饺子似的往水里跳。

　　“走！”福克斯一看狮鹫已经走不动了还舍不得他那沉重的背包，直想给他一巴掌：“背不动就扔掉，格里芬大爷，难道背包里面的东西比你的命还重要吗？”

　　“我不，我绝不能空手而归！”狮鹫倔脾气上来了，坚决不肯：“这是我的战利品和荣誉，谁也夺不走它！别说一个背包，就是十个，我也能把它背回地表世界！天神大人，你让我把背包背回去吧，我可以的，我保证不拖大家的后腿！”

　　“那就赶紧走，废话个屁！”林东踹了他一脚。

　　“好舒服！”狮鹫被踹了一脚，非但没生气，反而大喊舒服。

　　“……”乔纳森狂汗，你能不能正常一点？哪有人这样的？回去别跟人说认识我！

　　“你那是什么眼神？是真的很舒服，刚才我喘不过气来，被天神大人踹一脚，身体瞬间好过多了，不信你也让天神大人踹你一脚试试！”狮鹫大叫冤枉，这可是天神大人的独门秘诀，你们不懂别乱猜好不好！

　　“谢了，还是留着你自己享受吧！”雷米伽哈哈大笑。

　　一路急赶。

　　等林东赶到第一次躲避佝偻短尾怪的上面洞口，发现下面真是连插针的空间都没有了。

　　数以万计的佝偻短尾怪，正疯狂地围攻着退缩角落里的探险大部队。

　　菲利普、托马斯、红衣大主教尼禄站在最前。

　　抵挡着这种潮水般的无尽攻击。

　　黑暗殿的影子武士和残存的精英拼死守护在他们的背中，整个团队瑟缩在一个细小的山岩陷凹里面，依靠极其有限的地利顽强抵抗，如果不是林东及时赶到，他们随时都有被敌人淹没的危险。

　　“斩！”

　　林东跳下来。

　　剑气如练，近十米内的空间，一裂两半，无数佝偻短尾怪一分两半……

　　血腥玛丽和阿里乌斯他们冲下来，疯狂屠戮之余，又大声呐喊，希望同伴听到救援的声音，继续坚持下去。

　　远处。

　　站在一头巨兽之上的范伦丁脸色剧变。

　　他此前千算万算，却从来没有算过这种结果。

　　原本留在前面阻击的小队，竟然击溃魔物大军赶回来救援了？难道魔物大军没有狂化成功吗？要不然，怎么可能有命回来救援？

　　在范伦丁的计划里，除了那个手持重剑的年轻人之外，不可能有第二个人能够逃脱才对。

　　而且。

　　就算那个年轻人能够逃脱。

　　也不可能在短短几个小时就杀回来救援，更别说带队回归！

　　“难道围杀他们的家伙都是猪脑子吗？”范伦丁心中有种莫名的愤怒，不过，当他看见林东挥剑，势不可挡地杀翻一路的佝偻短尾怪，轻松就冲到了被困同伴面前时，瞬间明白了。不是自己的属下猪脑子，也不是他们行动不给力，而是这个年轻人实在太强大了！

　　估计错误！

　　此前的估计完全错误！

　　难怪采佩什那个家伙像个缩头乌龟，一路上完全不冒头，原来他早就知道了这个年轻人的真正厉害！

　　此前看他一剑斩杀个古颌兽首领，以为他的实力已经展现出来了，已经到达极限了，没想到，这个年轻人所表现出来的实力，只是冰山一角！

　　重剑无锋，但挥舞下剑气纵横。

　　十米内沾之即死。

　　范伦丁完全理解自己的属下为何用数万魔物都围堵不住对方了……这根本不是用数量就可以解决的对手！一个别说在地表世界，即使在炼狱世界里，也有主宰一方实力的超级强者。又难怪厄齐城主冒了个泡，就把尾巴缩了回去，遇上这样强大的对手，如果不小心谨慎，极可能阴沟翻船，一番努力付之流水，甚至还有可能倒贴上自己的身家性命！

　　“撤退！”范伦丁很果断，一看事不可为，立即挥手，命令佝偻短尾怪大军撤退。他又扬声，向远方刚刚汇合菲利普的林东喊话道：“虽然不知道你的名字是不是木头，但是，就这样称呼你吧！年轻的木头先生，尊敬的人类强者，身为炼狱的一员，我很想跟你说声欢迎！很期待以后还能看见你，可敬的对手！当然，还有差点就没让我杀掉的菲利普先生和托马斯先生，你们很幸运！”

　　“这个仇，终有一天我会还给你的！”托马斯额头有道深入眉骨的可怖伤口，直下右眼，鲜血淋漓地他无视失明的危险，强按着心底怒火，向远处的范伦丁喊话：“范伦丁先生，请你记住，那一天不会太远！”

　　“我非常期待。”范伦丁看了看自己的左手，上面有道明显的伤口：“托马斯先生，为了记住你带给我的伤创和痛苦，这道伤疤我就不消除了，直到你完全倒在我的脚下为止！至于你，亲爱的菲利普，如果你愿望，我随时都可以给你一个副手的位置，我的承诺，永远有效！”

　　“谢了，相比起炼狱，我更喜欢生活在地表世界！”菲利普不动声色地回了一句。

　　在佝偻短尾怪大军撤退时。

　　血腥玛丽发现了一个熟悉的人也在撤离，那个人竟然是自己的属下，此前失踪的科学狂人帕森斯，顿时满腔的怒火如火山爆发：“帕森斯，你这个叛徒！”

　　帕森斯哈哈大笑：“我根本不是你的人，一直都不是。如果把秘密说出来，你的心会好过一点，那我就把真相说出来吧！我的父亲就是炼狱的人，为了通过地表世界的时空之门，在母亲怀孕时，他就让她带着我通过大门，用女队员圣地探险回归的借口。我敢说，在金雀花王朝里，在各大势力中，像我这样的潜伏者可不少，在我们没有道出自己身份之前，你们根本不可能了解我们的底细。”

　　“我会记住你，帕森斯，你最好祈求上天，不要让你落在我的手里。”血腥玛丽彻底怒了。

　　“炼狱只相信力量！”帕森斯大笑不止：“下一次见面，你不一定是我的对手！再说，下次我的样子就不再是帕森斯的模样了，我有成熟的变形能力，可以轻易改头换面，当我用新身份出现在你的面前时，你压根就认不出来是我。不过，你放心，在我用匕首穿透你心脏的时候，我会告诉你我是谁的！再见了，我曾经的上司，骄傲又凶悍的女公爵大人！”

　　血腥玛丽紧紧地握住拳头。

　　死死地盯着骑着巨兽背上飞速远离的帕森斯，眼眸中的血浪翻腾如沸。

　　雨果在伤员中，找到了胸口伤创蹲坐地面低头不语的雷纳德。这位大团长此时无比沮丧，在他的带领下，各派中以圣殿骑士团的伤亡最为严重，轻骑士皮埃尔兄弟一个不剩，重装骑士杰拉德战死，另一位安德烈重创，奄奄一息，也不知道还能不能坚持回到地表世界。

　　就连非主战的神父雅克，也齐肩而断地折去了一条右臂。

　　激愤的雨果虎目含泪。

　　他真想给雷纳德这位无能的大团长一巴掌。

　　可是看见雷纳德沮丧的模样，再想想当年对上代大团长的承诺，终究无法下手，只好转为一声悲凉的叹息！

　　相比之下，东欧大联盟那边却喜气洋洋，大伊万和毛熊赵大牛搂住满身是血的谢尔盖阿里耶夫，两个人轮流亲吻他的额头，口中一边大叫大嚷：“英雄，孩子，你是我们斯拉夫人的英雄！好样的，你比某些脓包团长要强一万倍！最少你有足够的勇气站在战场的最前面迎战敌人，而不是留在身后让内鬼偷袭受伤，哈哈，我的孩子，我们以你为荣！”

　　“大家同舟共济，经历了如此之多的艰难险阻，好不容易活着回到这里了，别的话都少说一句吧！”菲利普怕团队内乱，赶紧劝阻一句。

　　“休息半小时，然后全体回归！”林东才懒得管雷纳德是谁所伤，反正这家伙也不是个好东西。

　　“挖血核，我的背包里面还有空余！”只有狮鹫这个没心没肺的家伙，还有心情挖血核。

　　“你不累吗？”唐吉诃德算是服了他。

　　“累，但再累我也不怕，这可是满地的血核啊！”狮鹫两眼放光地冲上去，除了他，再没有一个人还有心情挖取那些佝偻短尾怪体内的血核。

　　五天后。

　　筋疲力尽的探险团队，在黑暗殿后续队员的接应下，好不容易终于返回了地表世界。

　　当人们走过那道金属大门，所有人都心有余悸。

　　在那里面。

　　有个如同噩梦般恐怖的世界，炼狱！

　　“终于回来了，我的天，我从来没有发现阳光是如此的可爱，如此的美丽！”当福克斯走出来，仰首看向天空时，她激动得就像个天真的小女孩，快活无比地奔跑起来。在阳光下一直跑，一边跑还一边欢呼。她的笑声，洒满了整个阳光灿烂的蔚蓝天空……


第439章 欢迎欢迎，热烈欢迎！

　　两天后。

　　一架直升机悄悄然自东山青龙峡大王山脉中段的可字大屋降下。

　　林东的回归，谁也不知道。为了保密，他特地选择了一个满天星斗的夜晚，除了程明歌云悠悠她们之外，就连萌货和楚灵儿都没有说。

　　开始小湖泊平静如昔。

　　但林东自直升机一下来，整个湖面就翻腾起来，各种带有灵性的鱼虾争相跃出水面，欢迎主人的回归。

　　原来沉睡在湖底的老龟瞬间醒来，迅速上浮，自大鱼小鱼中硬挤出一条通道，爬上岸直奔可字大屋。跟它相反，原来暂时寄养在这里的飞蜥和翼蛇，一感应到林东的气息，如见天敌，个个吓得低飞入林，躲藏起来不敢轻易冒头出来，深恐冒犯强者的威严。

　　女兵们列队，等候在院子中间。

　　要不是队长之前特意叮嘱过，像爱哭的小圆脸，非用眼泪把可字大屋给冲垮不可。

　　“首长，欢迎回来！”队长带领着队员们，齐刷刷地给林东敬个礼，她们的动作虽然标准，但微微颤抖的手臂无不呈现出她们内心的激动。

　　“这次回来我很高兴，看得出来，你们的训练没有偷懒。”林东以目光自女兵们身上一一扫过，待感应到她们在这段时间的训练效果，才满意地点了点头。女兵们一看他点头了，禁不住发出一阵欢呼，直到队长示意大家严肃点，才乖乖地立正，继续接受林东的检阅。

　　林东在她们面前走了一圈。

　　末了。

　　走到队尾的小圆脸面前，伸手摸摸她的头顶：“你们的训练很刻苦，超乎我原来的想像之外，这一点，我非常的欣慰。不过，你们在进步，别人也在进步。比如这次参与探险回归的一些基因战士，他们在里面经历了难以想像的磨难和透支极限的战斗，存活下来的人，战力提升得非常惊人，比你们这段时间的暗河训练，进步只多不少。我希望你们不要骄傲，相反要保持一颗永不疲惫的战心，以后无论遇上什么人，碰上什么事，都要全力以赴，我不要第二，只要第一，这是我对你们的要求。我对别人不会这样，但是我希望，你们每个人，都能用这样的态度，去完成我交给你们的训练任务！”

　　“是！”女兵们听得心神澎湃，一个个傲然而立，同时以最炽热最响亮的声音来回答。

　　“解散！”林东挥挥手，示意训话结束了。

　　“首长哥哥，我好想你！”小圆脸无比勇敢地来个抱抱，等队长瞪过来，赶紧松手，又吐了吐小粉舌：“不是我要抱，我是代表大家的心意……”

　　“拉倒吧！”旁边的海东青没好气地翻了个白眼，就你能代表谁？借口不要太烂！

　　小圆脸还想簇拥着林东进屋。

　　可是队长一下抓走了。

　　队长早知她的心思。

　　才不会让小圆脸这个天下第一号超级电灯泡进屋打扰首长。

　　千郡和叶倩如站在屋门口，表面很坚强，但两个人的眼圈都微微泛红，显然在此之前偷哭过，就是不知是喜极而泣，还是别种情感渲泄。林东分别给她们一个拥抱，千郡的身体发僵，有点不知所措；叶倩如则吃吃的笑，双手圈拥，欢喜地还了林东一个抱抱。

　　“嘭嘭！”

　　大厅的灯一亮，节日万花筒、礼花弹、喷雪、彩带、碎纸什么的一股子脑爆发出来，洒在林东的头顶上。

　　没有通知但恰巧住在可字大屋的萌货和楚灵儿更是吹了起小喇叭。

　　兴高采烈地绕着林东打转。

　　她们一边转，一边叫：“欢迎欢迎，热烈欢迎！”

　　喊一遍就吹一阵手中的小喇叭，不知道的，还以为是在欢迎哪位大领导呢！

　　“你怎么穿成这样？”林东在满天缤纷中发现面前有条美人鱼，头发湿漉漉的，身上更是只包着浴巾，顿时大汗暴汗瀑布汗。

　　“都怪你，让我一点准备时间都没有！”鱼彤彤把自己没穿好衣服的责任推到林东的头上。

　　林东临上直升飞机才给程明歌打的电话。

　　时间的确有点赶。

　　但再赶也不至于自浴缸里爬起来来不及穿衣服。

　　主要是鱼彤彤生怕错过了欢迎，不愿意上楼换好衣服，于是就变成了美人鱼刚刚被人钓上来的狼狈模样。

　　按照鱼大小姐“无论是自己的原因，都是别人的错”的伟大理论，还真怪林东同学没有提前通知，没有足够的时间供她挑选衣服和化妆……林东哪知道女孩子换衣服是世间上最花时间最费脑子的过程，所以只好擦拭一下额头不存在的大汗，记住这个难得的经验。

　　当然，有个赤裸裸身上仅披浴巾的美人鱼作为回归的福利，还是不错的。

　　林东除了惊，还感到喜。

　　缤纷之中。

　　他看见，她歪着脑袋，会说话的大眼睛巧笑倩兮地看着自己。

　　不需要任何言语，只要一个轻轻的拥抱，彼此的心意就会完全明了。

　　林东张开双臂，不过程明歌却没有立即扑过来，则是蹲下去搬张小凳子，摆放到林东前面，跳上去，再踮高脚尖，最后把他紧紧搂住。

　　汗，暴汗，暴雨梨花汗！

　　这么有性格的妹子，林东估计找遍全世界也找不到第二个！

　　有性格是好事，但逗比的天赋不能点亮啊！就是两人相差一个头也可以拥抱好不好！

　　“悠悠呢？”林东忽然发现屋里好像少了一个人。

　　“她在练功！”程明歌一本正经地回答。

　　“啥？”林东惊着了。

　　“我告诉她你要回来了，她噢了一声。”程明歌带点幸灾乐祸地看向林东。

　　“然后呢？”林东都要抓狂了，噢一声是什么鬼啊？亏我还细心地给大家带了炼狱特产作为礼物，没想到是这样的对待，真是太伤心了有木有。

　　林东第一时间，跑去云悠悠的房间。

　　他开始还要想这妹子是不是害羞，不敢跟自己见面什么的。

　　没想到。

　　根本不是那么一回事。

　　云悠悠头也没抬：“回来了？”

　　林东带点小郁闷地点头：“回来了！”

　　“没受伤吧？”

　　“没有！”

　　“那你先出去，我现在正在修炼的重要关头，差点就冲关成功了，没空说话，有事等我出来再说。对了，记得把门关上。”云悠悠很不客气地把林东这位真正的屋主给赶了出去。

　　“……”林东决定了，等这位练功狂人妹子出关，他就把她逮住吊起来，痛打一顿，不把她的小屁屁打肿誓不罢休。

　　“哈哈哈！”鱼彤彤笑得花枝乱颤，差点没有把浴巾笑掉。

　　“嘻嘻，大叔真是太可怜了！”萌货和楚灵儿两个小丫头掩口偷乐。

　　“你们不要礼物了是吧？”林东有的是办法治她们，一听到礼物，两个丫头立即装乖孩子，一左一右拉住林东的胳膊，使用无敌缠人功，尤其是楚灵儿，更是恨不得整个人赖到林东的身上：“大叔，我们表现很乖啊，而且这次考试我英语考了八十五分，像我这么爱国的人，英语考试得了这么高的分数不容易啊大叔，老师都说我进步巨大，未来很有前途，大叔，我的礼物呢？”

　　“我拿了满分喔！”萌货炫耀自己是个超级学霸：“除了作文之外，别的都是满分！”

　　“高分低能什么的也是有的！”楚灵儿最受不了的就是炫耀。

　　“总比低分的渣渣好！”萌货不屑争辩。

　　“有本事比玩游戏？”楚灵儿表示自己也是有特长的。

　　“有本事考试不要我通水！”萌货一不小心曝了个小秘密，楚灵儿一听赶紧逃跑，深怕被林东抓住吊起来打。

　　“回来！”林东一声怒喝。

　　“噢。”楚灵儿垂头丧气地回来了，她在低头接受林东惩罚的时候，嗔怪地瞪了一眼自己的好闺蜜：“都怪你李小萌，这样开心了吧，礼物没了还得挨罚！”

　　“我是一不小心……”萌货的确没有曝料的心，只是吵起来不经大脑思考，小秘密直接冒出来了。

　　“给我老实点！”林东把楚灵儿按倒在膝上，扬起大手在她的屁屁上啪啪啪地赏了几把掌，火辣辣的打得这丫头金豆子都差点掉了下来。等林东松手，她双手赶紧收回去，拼命的揉，想哭又不敢，脸上表情相当的精彩。萌货愿意有难共同，也弯下腰挨罚。

　　林东一看，还真给她赏了一巴掌。

　　大家都打屁屁了。

　　这下。

　　楚灵儿的心理终于平衡了。

　　搂住萌货直亲：“我就知道你不是故意的，以后我们还是好姐妹，不过先说好，我是姐姐！”

　　萌货严重不同意：“凭什么你是姐姐？我比你大！”

　　“不对吧？李小萌，我比你大好几个月呢！”

　　“你那个是假报的日期。”

　　“我真比你大。”

　　“反正我不会叫你姐姐的……”

　　“这个我们搁置争议，以后再讨论，我们现在还像以前一样，你叫我灵儿，我叫你萌萌。对了，大叔，我们的礼物呢？”楚灵儿忽然把话题转回来，她始终对林东的礼物念念不忘。

　　“现在马上去睡，明天再早早起来锻炼身体，表现好了，我会考虑一下。”林东指向楼梯那边。

　　“好滴，大叔晚安！”楚灵儿知道礼物还有可能到手，赶紧装乖。

　　两个小丫头左右默契行动，齐齐来个抱抱。

　　然后用糖分超标的声音道别。

　　有礼物收。

　　她们的表现能好一晚上，估计到了明天早上就会恢复原形。

　　程明歌把早早做好的宵夜端上来，林东吃了个肚皮溜圆，在炼狱，他最不满的就是那里的食物，简直比地狱料理的大不列颠还要恐怖数十倍。就算林东平时再不挑食，吃了接近一个月的军用口粮和罐头，也有点受不了，现在回到家中，当然火力全开，尽量把之前草草果腹的那一份给补回来。

　　“还要盛吗？我做了很多！”程明歌看了好不心疼。

　　“不说还以为你是埃塞俄比亚的难民呢！”鱼彤彤却没有熬过苦，完全无法理解。

　　“夜了，大家先休息，明天起来再说！”林东心满意足地放下手中的大碗，一看时间都接近凌晨三点了，赶紧让大家回房休息。千郡和叶倩如此前一直紧绷的心神放松下来，还真感到有点疲惫。她们帮程明歌收拾碗筷，又赶上去给林东开被铺床准备洗漱用品等等，忙个不停。

　　鱼彤彤左右一看，没人。

　　悄悄的留下来。

　　小嘴巴凑到林东耳边：“好久没有淬体了！”

　　林东大汗，现在的时机好像不是最合适吧？不过一看这位美人鱼眼睛里压抑不住的火焰，觉得自己要不行动说不定这位千金大小姐得恨自己一晚上，于是把身体软绵柔若无骨的她给抱了起来。

　　鱼彤彤刹那羞得满脸通红，不过她难以抵抗体内蒸腾的本能。

　　只能掩住自己的脸。

　　伪装成驼鸟，佯装什么都不知道……


第440章 谁怕谁！

　　一大早，楚灵儿就起来了，拖地刷碗，到处帮忙。

　　还好越帮越忙的她有萌货跟着补锅。

　　总算没把房子烧掉。

　　程明歌乐得不行，不过她倒是鼓励楚灵儿多干点家务活，哪怕仅仅是为了讨好大叔。

　　积极了一早上的楚灵儿盼着礼物到手，可是得知林东消息后闻讯而来的人们，却把大厅给塞个满满当当，等林东起来，她连跟他说话的机会都没有，顿时好不泄气。

　　林东先见的人是曲院长。

　　在他的背包里，装有几十瓶大大小小的血液样本，这是给曲院长他们准备的研究新项。

　　“样本我们拿回去慢慢检测，有了新发现，我们会第一时间报告的。没事没事，你忙你忙，我自己走！”曲院长和夏院长坐了一早上，等的就是这个。他和夏院长两个人小心翼翼地提着血液样本，喜洋洋的出门。因为满屋子都是客人，林东实在招呼不过来，曲院长也不跟他客气，提了样本直接走人。

　　桃花坳下面的生命基因研究所刚刚落成，正好拿来检测新项目。这边还在车上，可是两人的心神已经全部投入这些炼狱带回来的怪物血液之中了，一个劲打电话地让基因小组的组员准备好。

　　直到回到研究所，曲院长才记起自己今天准备跟林东汇报疾风马和驮山马等基因生物成长进度的，结果一句话没提就回来了。

　　“报告首长，我们进行了八次的暗河死亡训练，队中平均提升了一点二五的战力，个别尖子提升了两点。”

　　方以则他们向林东汇报了自己近一段时间的训练成果。

　　等林东点头表示知道，同样匆匆的走了。

　　一刻也不停留。

　　他们这是着急赶回去训练。

　　虽然林东没有提出新的要求，但看了狮鹫他们身上的变化后，方以则他们心中都涌现了一种危机感，感觉再不努力训练，就会让国外的基因战士全面超越。

　　昨天晚上。

　　方以则、李青、杨景新和谢清阳他们这些军队中最精英的基因士兵看见狮鹫他们身上的变化，个个皆为之大吃一惊。他们本来以为自己进步很大，甚是自豪，还想在林东面前得到个表扬，没想到狮鹫、乔纳森他们每个人都有脱胎换骨般的变化，就连唐吉诃德、潘沙、海因茨和哈特曼这些潜力明显差一筹的，探险归来，战力也提升了两点以上，真教他们脸上火辣辣的，羞愧难言。像最具潜力的乔纳森和雷米伽，还有狮鹫，他们无不提升了三个点甚至四个点。

　　更重要的是，狮鹫探险归来，身上的气质不同了，无数次死亡压顶的磨砺，让这些人迅速成熟起来，并且渐渐形成自己独特的气质。这一切，不需要说明，只有是明眼人，就可以一眼看出他们身上的种种变化。

　　参与探险的基因士兵尽管付出了很大的牺牲，有的人甚至一去不复返，埋骨炼狱。

　　但幸存回归的人，他们的进步之大。

　　远远超乎留守人们的想像之外。

　　当狮鹫他们自炼狱归来，之前留守，没有参与地底探险的人，此刻心中都无比后悔，包括原来黑暗殿中留守东山的雷东多和巴顿。

　　现在的他们，已经差不多被乔纳森和雷米伽追上了。

　　雷东多还是第一。

　　可是乔纳森已经追到身后。

　　而且乔纳森和雷米伽他们更加年轻，更具潜力，经过炼狱的成长，将来取代雷东可谓多指日可待。

　　方以则出门的时候，正好遇见刚刚赶来的福克斯和风间枝子。她们俩身上的变化就更大了，方以则差点认不出面前这个眼眸在散发着光芒的女子就是福克斯，另一边的风间枝子的气息变得深邃如渊，乍一看，会情不自禁让人有种被她的目光吞噬掉无力挣脱的错觉。

　　福克斯看了方以则一眼。

　　他的战力不如她。

　　但她在方以则的身上，感应到了一种能量波动。

　　非是血能，而是东方修炼中极其隐秘又特别神奇的“气”。

　　“就连方以则都可以学会‘气’吗？”福克斯知道方以则的用气秘术是自哪学到手的，肯定是李青松那一群老头子所授，不过，李青松肯把秘术传给方以则这些基因士兵，却不会把它轻易地传给来自国外以前还曾经是敌人的自己。如果说世间上还有一个地方可以学到用气的法门，那就是木头先生这里。只要他肯点头，那么比血能更加玄妙就连帝摩斯也羡慕不已的气，就可以到手。

　　“你？够呛！”风间枝子不太看好福克斯的心愿，先不说东方人与西方人的身体差异，即使忽视这一点，她认为林东大人也不会把秘传的奥义传授给福克斯一个鬼妹！

　　“我一定要学会！”福克斯握紧拳头。

　　如果不学会用“气”。

　　仅仅是血能，那么自己想超过血腥玛丽那个女人，估计在数年时间内不要指望了。

　　那个女人绝对是个练武天才，在血能的掌握上，比托马斯和菲利普等人更有自己的体悟和心得，要不是炼狱里的怪物实在太强大，此前又没有足够的应对经验，她绝对不会弄得这么狼狈！再说，自炼狱归来，福克斯觉得自己不应该把目标放在超越血腥玛丽的身上。

　　世间上的强者实在太多了！

　　如果再以这么一点力量沾沾自喜，那未免太坐井观天了！

　　“福克斯？风间枝子？你们果然有很大的进步，不错，姐妹们，我们接下来要更加努力了，不然我们迟早让人追上。”黄牛刚好今天值班，站在庭院门口的她一看前来的福克斯和风间枝子，眉头不自觉地皱了皱。

　　之前去死亡峡谷探险归来，福克斯她也有少许进步。

　　但跟这次的地底世界完全没有比。

　　这次回来。

　　感觉好像换了个人似的。

　　难怪首长会对她们两个的进步赞叹有加。

　　相反，在福克斯和风间枝子她们眼中，看见黄牛、金牛和奶牛她们这几个值班女兵时，心中同样是震惊的。

　　她们没有自炼狱归来，还不知道这些女兵的真正强大，等她们自帝摩斯处学会了用血能感应对手，才发现这些低调的女兵强大得不可思议，尤其是站在庭园中不声不响认真值守的队长，两女感觉就是面对炼狱强者采佩什或者范伦丁时，都没有那种无形的精神压力。

　　采佩什非常强大，而且狡诈如狐，可是福克斯宁愿跟采佩什这个大BOSS开战，也不愿意跟队长正面对刚。

　　以前不懂血能感应还好点，现在看来，这位队长就是一座山。

　　打倒她？

　　还不如真去撼动一座山更好过！

　　整个炼狱，如果不算帝摩斯那个千年不死的超级大变态的话，估计能稳稳胜过这位队长的，恐怕只有那个无论心智还是战力都形同妖孽一般的厄齐城主了。福克斯强压下心神的颤动，尝试用血能感应的能力，去感知一下正给大家端盘子送水的千郡和叶倩如。

　　结果，她发现自己的感知能力形同泥牛入海。

　　别说底细。

　　就连对方的影子都摸不着。

　　不由神色骇然地跟同样感知失败的风间枝子对视了一眼，可怕！千郡和叶倩如她们两位教官强大得简直让人绝望……她们如果到了炼狱，恐怕最少也是城主级别的统治者吧？要没有利用特殊的手段，福克斯和风间枝子不认为范伦丁那个级别的炼狱强者，对上千郡她们能有半点胜算！

　　可笑的雷纳德，如果让他知道，整个圣殿骑士团加起来恐怕也不够昔日的海魔女给宰了，也许不会再那般的目中无人了吧？

　　“我还以为自炼狱归来，可以追上你们，没想到我们的差距那么大！”福克斯满腔喜意消散一空。

　　“修行之路，无论多苦多难，我心绝不动摇！”风间枝子对于未来的路有明确目标，而且意志无比坚定，尽管看见女兵们心灵震憾，看见千郡后短暂失神，但她很快恢复过来。自小就坚强的她，有着一颗越挫越勇的战心，正因为她的坚持，才一路追上来。

　　曾几何时，她不仅不如海魔女叶倩如，距离福克斯更是遥远。

　　现在，她已经通过自己的努力追上了福克斯。

　　未来的女皇之路。

　　她有信心一直走到尽头，尤其在林东的支持之下，她认为未来自己必定可以屹立于世界之巅，俯视整个家族甚至整个岛国，放眼世界，也有自己的一席之地……

　　当然前提是，继续获得林东大人的支持。

　　否则一切将是梦幻的泡影。

　　“你们的能量怎么有点失控？”当林东处理完一大堆事务，再抬头去看进来的福克斯和风间枝子时，发现两女的血能在翻腾，久久不息。

　　“刚才看见小圆脸和海东青在对练，用血能感应了一下，结果就变成这样了。”福克斯解释道。

　　“学会感应是好事，但不能乱用。”林东很汗。

　　“对于比自己更强的目标不能乱用吗？”福克斯听后心里一惊。

　　“不是，对于比自己更强的目标胡乱感知，容易被对方察觉，而且这样是很没礼貌的行为，对方要是脾气不好的话容易视你的举动为挑衅。至于你们体内血能沸腾的原因，是因为你们在感知时，心神不自觉按照她们对招的招式在动，没有正确的修炼方法，这样做是非常危险的，等于别人拿剑挥舞，你胡乱伸手去碰，以后不要随便感知别人，尤其是在练功的时候，更要注意这个问题。另外，不要以为这样就可以偷师，真正的修炼方法，我手把手地教还不一定能学会，光是站在旁边看几眼是不可能学会的！”林东以天目扫了她们的身体一眼，就知道她们血能失控的真正原因，于是板上脸，一顿批评。

　　“对不起，我们不知道这样，下次不敢了！”福克斯赶紧低头认错。

　　“你跟狮鹫他们一样，也来找我要我曾经许诺过的基因药剂？”林东挥挥手：“现在没有，但我答应的东西不会不认账，放心吧！”

　　“我来这里，是为了学习一种修练‘气’的秘诀。”福克斯直接道明来意。

　　“你觉得我会教你？”林东奇怪了。

　　“我，我不知道！”福克斯的心里也没有底气，只好实话实说。

　　“就算我教你，福克斯，你也不一定能学会运用气的技巧。除了天赋，还需要一个适当修炼的身体，世间凡事不可强求，你应该明白这点，福克斯，其实血能用好了，也非常强大，比如帝摩斯，他如果能到我们这个地表世界来，那么十个托马斯再加上十个雷纳德也敌不住他的一根手指，我这样说，你能明白我的话吗？”林东举了帝摩斯作为例子。

　　“帝摩斯他只是一个例外！”福克斯摇了摇头：“我相信，以后不太可能有人通过血能达到他那个境界了。我有自知之明，我是有点小天才，但跟帝摩斯这种强者不能比……在血能的道路上，我无法走得更远，我希望在您这里，有一个全新的开始。我以前从来不觉得，但是就在不久前，在我进入庭院的时候，发现了黄牛她们，原来是如此的强大，我跟她们之间的差距，是如此的巨大……在那一刻开始，我就坚定了修炼气的心！”

　　“其实你和风间枝子的战力跟黄牛她们相比，没有相差那么远，你们能够看到差距，这恰好说明，你们的战力跟她们很接近，如果差得太远，你们是无法感到差距的。”当福克斯提起这个两者差距的时候，林东却摆手，作了另一番解释。他看了看血能翻腾几近失控的福克斯和风间枝子：“现在先别说练气的问题，你们目前在做的就是调整气血，让身体澎湃的能量平静下来。”

　　“平静下来之后，你能传授我们修炼气的秘法吗？”福克斯期待地看向林东。

　　“不。”林东摇了摇头：“这个问题，我需要看见你们在这上面的努力，比如当你们的战力正式突破50点的时候，我才会考虑。但，别高兴太早，这仅仅是考虑！”

　　“50点？”福克斯顿时倒吸了一口凉气，她原来是27，爆发血能才29，死亡峡谷探险归来偶尔攀上30，但非常不稳定。

　　直到去炼狱探险之前。

　　服用了强筋通脉丸，不到一周内连续飙升三点。

　　战力下限正式突破到30这个大关，全力爆发血能勉强达到33，然后在炼狱里死亡历炼，同时获得了帝摩斯的指点，最后才迫近至35点。要说提升速度，福克斯感觉不慢，可是战力提升得越高，她越能够感知到继续往上修炼的困难。就跟林东以前说过的一样，每5点战力都是一个难以逾越的大关，现在距离50大关还有15点啊，这得用多少时间才能到达那个高不可及的境界！

　　“林东大人，枝子一定会努力实现的！”风间枝子抢在福克斯的前面，深深地向林东作了一个鞠躬。

　　“50点吗？这只是我征服的第一个目标，我真正要征服的，是西方人不能炼气这个真正的难关！”福克斯咬了咬牙，也给林东一个鞠躬，然后转身离开。

　　在偏厅躲着偷看的小圆脸，当她听见林东关于50点的战力要求时。

　　小嘴巴可爱地张开。

　　她觉得这其实是首长哥哥的委婉拒绝，没想到，福克斯和那个风间枝子竟然还要坚持。

　　海东青脸色微寒，竞争对手的顽强，出乎她的意料之外，虽然不知道首长说这话是不是有故意说给自己听借机提出高要求的缘故，但她决定按照他提出来的目标去做。

　　50点战力吗？

　　自己必须在最快速度达到它！

　　不仅要抢在福克斯的前头，还要力争在同伴的前面，夺下第一！

　　“你不是当真了吧？”小圆脸一看不好，这海东青的眼睛里面战意在燃烧。

　　“你可以不当真！”海东青哼了声，酷酷的转身离开，身为队中潜力最好而且天赋最高的一个，她绝对不容易自己长期被队长抛在身后。至于同样潜力极佳的小圆脸，海东青绝不认为这个喜欢卖萌的小丫头会在练功上面让着自己。

　　“谁怕谁！”小圆脸果然握紧了小拳头，一副战个痛快的呆萌模样，喂喂，这个时候就别卖萌了行不？


第441章 大学城计划

　　福克斯她们走后。

　　陈曦站起来，跟同样在等待的鱼丰胖子他们告罪：“各位大老板，真不好意思，小弟今天有任务在身，时间很紧，想插个队。”

　　鱼丰胖子和马老板他们一听，哈哈大笑起来。

　　他们有事找林东商量，但并不着急。

　　再说这里不是想来就来的，能多呆一会，刷下脸那也不错，毕竟机会难得。

　　跟陈曦站起来的，还有两个戴着黑框眼镜颇有文人之风的斯文男子，他们俩的年岁很大了，一头梳理整齐的黑发过于乌黑看起来更像染过的，不过两人精神饱满，脸色红润，没有过多的老态，反而显得成熟稳重。鱼丰胖子他们不认识他们，但注意到，两人一大早就来了，一直坐在角落里微笑着等待，哪怕中途被好多人给抢先了，也只是笑笑摇头，毫无火气。

　　涵养极佳的两人在站起来后，马上引起大家的注意。

　　“陈大秘，这两位朋友以前好像很少碰面，有点眼生，你不给我们介绍一下吗？”鱼丰胖子带头起哄。

　　“我说二号首长，你自个去就算了，还偷偷的带人，有点不够意思吧？”马老板顺势接腔。

　　“别别！”陈曦一听，赶紧摆手：“我只是一个小秘书罢了，如何当得二号首长这称呼，你们别害我！这两位是东大的校长和书记，你们瞅得眼生，那是你们没本事，不认得这两位教育界的大牛！”

　　“原来两位是校长和书记啊，失敬失敬！”鱼丰胖子等赶紧打招呼。

　　东大的校长没啥存在感。

　　书记就更是浮云了。

　　他们加起来，名气还赶不上程明歌这位班长大人的一根指头，更别说世界闻名的林东同学，但谁让他们是林东和程明歌名义上的老师和领导呢！

　　鱼丰胖子认识东大不少人，什么专家教授院长主任认识了一大堆，但这位校长和书记，还真不认识。当然这不妨碍他主动热情地结交两位校领导，除了鱼丰胖子，鲁国强、陈长风和马老板他们都过来握握，要不是陈曦拦着要先到书房找林东办事，他们都想拉着两位校领导吃个饭什么的了。

　　东大校长很谦虚，他知道自己只是挂个名头，在场哪位的名气和能量都是响亮半边天的人物，要真敢端架子那会闹出个大笑话。

　　所以，他们的心态摆得很平，不管商人还是武夫。

　　都热烈地回应。

　　“江校长？还有卫书记，你们两位大领导来了怎么不通知我一声！”程明歌忙了一上午，还没有放下手中的文件，机灵的萌货就跑进来咬耳朵，告诉她东大校长来了。班长大人让萌货继续通知书房那边的林东，一边快步出来迎接。

　　“是我们来打扰班长你和林东才对！自己人，客气什么，事情得分个轻重缓急，重要的事情当然先处理，我们的事情不着急，等一会没啥。要不是徐书记那边和省上边着急等消息，我们的事情就是晚点办也没关系。”东大校长跟程明歌因为天空骑士团的事，开会讨论啥的不知多少次了，哪有不认识的道理，他一直自认是程明歌和林东的师长，这一份师生情谊无论如何也不肯淡薄了。

　　至于东大书记，他想法完全一样。

　　连连点头。

　　程明歌请他们到书房去。

　　得到萌货报料的林东，也拿出乖学生的模样，走出书房门口迎接。

　　东大校长和书记两人一见，顿时觉得脸上生光，倍有面子。这可是世界最有名气的“木头先生”，米国总统想请吃饭都没给面子的牛人，现在竟然出门迎接自己……

　　感觉身上的骨头都轻了两三斤，东大校长赶紧抢上一步，伸手跟林东紧紧握住：“林东同学你好，我是东大的校长江文昌。林东同学，我这个校长做得惭愧啊，之前开会时我一直跟班长说，找个时间来见见你，但又怕你太忙了随便打扰不好，今天厚着脸皮终于来了！一来想过来认认门，二来也来接受批评，东大的工作，我和老卫做得不够称职，要不是你和班长两个撑起来，我们东大可没有今天！”

　　“江校你客气了，没有你的领导，没有学校的支持，哪有我和班长的事业，哪来的天空骑士团！坐坐坐，我也早想认识江校你和卫书记了，卫书记你好，欢迎欢迎，请坐！”

　　“林东同学，你好你好，我是卫振铭！”旁边的卫书记急急伸手，握住林东的手不放。

　　至于陈曦这位大秘书，来的次数不要太多，林东根本不跟他客气。

　　他也识趣，赶紧准备茶具，直接抢了程明歌的活。

　　一番客套后。

　　五人依次在书房的沙发坐下。

　　对于江校长和卫书记两人的来意，林东此前还真不知道，难道东大想搞什么节目，要请自己回去做嘉宾？还是七十周年校庆？校庆好像还差点时间没到吧？

　　“事情是这样的！”江校长跟卫书记对视一眼，觉得直接进入正题最好，别浪费林东的时间了，外面还有好多人在等着呢！而且市里的徐东海，还有省里都看着这件事，绕来绕去，把事情弄砸了他们可背不起这个责任。江校长调整一下情绪，开门见山道：“林东同学，还有程明歌同学，我们的来意，是想征求一下你们的意见。”

　　“征求我们的意见？”林东听了微愕，东大有啥事需要征求自己意见呢？天空骑士团的事？

　　“校长，有事情你直说就是！”程明歌这位消息灵通的班长大人也没有提前收到消息。

　　“东大现在的情况你是知道的，学生们都想考进来，跟你们做校友。当然，家长们也看中了我们东大未来的发展前途。本来，他们关心以后的学习环境和毕业以后的工作、福利还有发展前途这些，并没有错。但是，我们东大的接纳力相当有限，就算再努力，也不可能把所有的学生招进来。”江校长这么一说，林东和程明歌有点明白他们的来意了。

　　“高考快到了，同学们愿意来我们东大，校长，这不是好事吗？”程明歌以退为进，先不发表己方意见。

　　“报考的人数太多了，以我们目前的承受能力根本接收不了。”卫书记苦笑。

　　“提高分数？”林东以为是这个意思。

　　“不，我们东大不是北大，不是世界名校，我们属于草根，不能给同学们设置太高的门槛，我们暂时也没有足够和匹配的师资力量去升级，提高分数这一条我们东大是不会做的，不能也不敢那样做，否则影响就大了！再说报考我们东大的学生，可不仅仅是东山本地人，还有本省附近几个市区的，甚至全国范围都有不少学子决定将第一志愿填写我们东大，即使我们将分数的门槛设置得比北大还要高，那么最终人数还是会超额的……你们不知道，这段时间，还有不少国外的洋学生嚷嚷着要进来读我们东大，我们拒绝还不行，还受到国外煤体的谴责，指称我们的教育不具公开性和开放性，各种歧视的言论和帽子都往头上来了，所以在这段时间里，市领导和我们学校方面的压力都很大！”江校长趁机大吐苦水。

　　“国外的事情就甭管了，他们愿意说啥就说啥，嘴巴长得他们脸上，我们管不着，也懒得管！倒是国内，得想个办法，不然影响同学们的积极性！”林东对于东大扩招这种事，当然是喜闻乐见，因为学弟学妹越多，那岂不是等于粉丝越多，信仰之力的收入越多？

　　“市里领导和我们学校经过磋商，徐书记拿了个方案，上报到省里面，省里也同意了，现在只看你和班长的意见，你们看能不能行？”江校长的态度放得很低，他知道林东不点头，这事百分百办不下来。

　　“你们看看，这是我们做的东大联合大学城计划！”卫书记赶紧拿出两份文件，递给林东和程明歌。

　　草草一览。

　　林东和程明歌看明白了。

　　东山迫于压力，不仅想扩招学生，还想建个大学城似的联合学府。

　　别的大学比如医大、师大以及科大，还有理工、外语、美术和音乐学院或者大学，东山的邻市的甚至省里的大学，愿意搬进来统统搬进来，全部在大学城里面，按不同的分区进驻，大学城里甭管哪个大学的学生，都有加入天空骑士团的权利，至于能不能加入，那是个人能力的问题，大学城不管。

　　这样的话，可以在一定程度上解决全部学生都报考东大的问题，也能让吃不肉的大学蹭点尾汤，大家的嫉妒心能稍微平衡一点点。

　　“想我们捐款的话肯定没有问题，你们给我们一个数字吧！”程明歌现在别的没有，就是钱多。

　　“不是这个意思，班长，我们校方没有这个意思，如果你们同意的话，我们可以直接在省里拿到东山大学城建造的专款，钱方面应该不是问题。”江校长赶紧摆手示意自己不是来要钱的。

　　“你们的意思是我们同意更多的学生加入天空骑士团？”林东问。

　　“现在大家都盯着天空骑士团，没有你们点头，我们校方根本不敢动。再说学生们急切报考我们东大是冲啥来的呢？还不是想加入天空骑士团，期望未来有个施展拳脚的地方。我们的意思是，即使你们以后毕业了，天空骑士团也一直保留，你们愿意带带学弟学妹，就回来给他们上上课，给他们鼓鼓劲，要是没时间，你们可以交给下面的人管，平时忙你们的事情。”江校长主要是怕林东太忙，以后不上学了，这样东大极可能成为过去式。

　　关于这一点。

　　别说他，就是徐东海和钟志辉两位市里头的一二把手，都有点担心。

　　林东上不上课无所谓，假如他退学了，那东大这块招牌就没有多大价值了，天空骑士团更有由在校学生渐渐转变成校外精英重组的可能，在校学生跟校外的精英一比，竞争力差得不要太远，没有林东和程明歌点头，他们根本挤不进去。

　　他们不知道的是，林东要的不是钱也不是名，而是信仰之力。

　　人越多对于林东来说越好。

　　建大学城这样的举动，林东根本不会反对。只要稍微抽点时间，偶尔跟学弟学妹鼓鼓劲，就可以收获源源不断的信仰之力，何乐而不为呢？

　　再说一切有程明歌做安排，生活上根本不影响！

　　东山建大学城的提议对林东来说，有点像瞌睡了有人送枕头，正合心意。

　　“校长，还有书记，建大学城的事情，不是我一个毛头小子可以出主意的，这事还得你们自己商量决定。不过站在我个人角度，肯定是持欢迎态度的，我很高兴看见这样的发展，无论对于东大，还是对于学生来说，办这么大的联合学府都是一件好事。”林东一说，东大校长和书记激动得直点头，旁边的陈曦更是快跳起来了，他们要的就是林东这个表态。

　　“既然母校要扩建扩招，要不咱们也捐点款表表心意吧？”程明歌最懂林东的心，一看他示意马上配合道。

　　“我们还有闲钱吗？”林东佯装不知地看向程明歌。

　　“还有点！”程明歌很肯定。

　　“那捐一百亿吧！”林东漫不经心地说了个数字，差点没把江校长和卫书记的心脏病给吓出来。

　　“一、一百亿？”陈曦知道这两个土豪肯定会捐款，但再有心理预备，也没想过林东和程明歌会捐一百亿这么多！在别的省，办个大学城几百亿差不多可以了，现在东山这里各部门一线绿灯，土地是由市政府开会讨论后划定的青龙峡与东山市郊的无人区域，不用迁移居民不用赔款，甚至不花一分钱，所以估计东山大学城根本不用几百亿就能拿下来，你们俩一捐就是一百亿，这是要占去半个大学城的节奏？

　　“美元！”程明歌近来捐款都用美刀。

　　“噗！”陈曦倒下了。

　　土豪咱们聊天能好好说话不？一个大喘气容易让人脑血管爆炸啊！


第442章 萌就一个字！

　　林东和程明歌支持大学城计划，还愿意捐款。

　　对于江文昌和卫振铭来说。

　　自然是惊喜之余的惊喜，但问题是这笔捐款实在太大了，大得让他们无法想像。在此之前，他们曾经想过可能会有捐款，最好的打算就是这样，可是从来没有捐款的数目会是一百亿，而且还是美元！

　　如此之大的捐款。

　　难道林东和程明歌要成立董事会，掌控东山大学城？

　　这个可不是贵族学校，真正权力还是不能外流的，偏偏林东和程明歌捐出了一百亿美元的款项，几乎把建造大学城的费用全包下来了，不掌权那能行么？

　　陈曦按下激动，也觉得这事有点难办。

　　捐款太大。

　　收不收下将是两难。

　　林东一看对面三人的脸色，心中暗暗好笑，自己要的是信仰之力，通过这些来掌控学生，权力和政治斗争什么的根本无爱好不好！于是，跟程明歌默契对视一眼后，开口打消他们的顾虑：“校长，我们这钱不是投资，我们不需要控股，你们别担心，我们纯是捐款，顶多派人关注一下捐款的使用过程和具体流向，不会对你们平时工作指手画脚的，我们没有进入学校领导层的意思，也没有那个兴趣。”

　　江文昌他们三人一听，顿时大感惭愧。

　　脸皮赧然。

　　原来林东和程明歌根本没想过搂权，所有东西都是自己想出来的，这次真是枉作小人了！

　　“学校方面的管理还是要参与的，你们平时忙，无法分心，但你们可以派人过来，那么大的地方，没有足够力量的监督也不行，容易滋生腐败，我们要从根子上杜绝这种现象，才能专心搞好教育！”江文昌知道那么大的大学城自己一个人是吃不下的，权力必须分配平衡，为了感激林东和程明歌的支持，他带着投桃报李的感激，提议林东这边派人过去监督。

　　“对，监督非常有必要，我们不想也不能搞出自己监督自己的笑柄，再说你们才是大学城最大的捐款人，由你们派设监督最好。”卫振铭这位书记自然熟识官场三昧，他知道现在拉住林东和程明歌两位金主，以后才能真正站稳脚跟。

　　“到时再说吧，我们对于这个其实不感兴趣。”林东表示自己有太多的事情忙碌。

　　“不如这事以后由班长跟进吧！”陈曦赶紧提个建议。

　　“我看看吧，天空骑士团的事多得要命。”程明歌她倒是真的分身乏术，不过捐款了，派人过去监督那是肯定的，不然这笔钱就真的扔大海里了。

　　“林东同学和明歌同学，你们是不是也开个课？一学期上一节就行！”江文昌最希望的是这个，只要林东和程明歌在，那东大的招牌就一天不褪色。林东现在是学生，他迟早会毕业，但开课了却不同了，哪怕一学期一节，以后这重关系就牢牢的捆绑上了，东大也会因为林东不断提升，最终将成为一座世界名校。

　　“我和班长还是学生，给学弟学妹上课有点太自大了。”林东没有拒绝到底：“如果有空，我找个时间回去跟大家一起交流下心得吧！校长，开课你得找德高望重的专家教授啊！对了，我给你们推荐几个人怎么样，李青松和沈长鸣等前辈，都是真正的能人，现在上面不是说要弘扬华夏文化吗？我看不如请李青松和沈长鸣他们几个老前辈他们去开个课吧，练武在别的方面不提，最少可以提高同学们的身体素质，就是来个强身健体也好啊！”

　　捐款了。

　　林东不担心这钱被吞掉。

　　东大还指望自己来打招牌呢，所以大学城弄得越好，越有气氛，那么学弟学妹的信仰之力越狂热。

　　至于让李青松他们弘扬国术的想法，那是看了大学城计划之后刚刚冒出来的，有这么多老头子放着不用，那太浪费了，这些老家伙都是活的人形狂热信徒吸收器，天天让他们闲着就是浪费国家资源！

　　别说李青松他们这些徒子徒孙一大堆的老头子，就是方以则等基因士兵，也要让他们经常到大学城里转转。

　　每年增加的学弟学妹。

　　那才是天空骑士团的未来，那才是信仰之力源源不断的保证！

　　“李青松他们这些武林名宿我们都有所耳闻，一直想请他们出山，但我们没那面子，说话不好使啊！”江文昌看林东一口拒绝，反而给自己出了个主意，心里微微遗憾之余，又带点期待。

　　不过李青松他们这些老头子来了。

　　以后还怕林东不来吗？

　　先把这条桥搭起来，说不定哪天就能发挥作用！

　　“我跟李老他们说下吧！他们正好来了，呆会我给你们介绍下！”林东当然知道江文昌的话不好使，表面说是东大校长，但李青松他们资格摆在哪里，徐东海看见了还自称后辈陪坐末席呢，你区区一个大学校长算个啥，啥也不是。

　　李青松和沈长鸣他们正在偏厅外面的小花园品茶，几个老头子悠然自得地晒着太阳。

　　要没有林东，他们看一眼江文昌都叫给面子。

　　当然。

　　有林东发话要弘扬华夏国术，让他们过去开课，几个老头子没有不答应的，在他们的心目中，挂名代师授艺的林东其实就是师父！

　　过程就这么简单，别人办不到的事情，林东说一句话就行。

　　陈曦赶紧给大领导打电话报告，当徐东海听到林东不仅点头答应大学城计划，还提出捐款一百亿美刀，顿时激动得一拍大腿：“不愧是东山最大的土豪，真是有钱任性！你赶紧回来，把计划完善了，过两天我亲自过去跟他谈，说不定还能再弄点捐款，把东山的中学小学幼儿园什么的统统搬过去大学城周边，弄个全国首例的教育新模式出来炫耀一下！”

　　“高，高，真是高！”陈曦拼命地给徐东海拍马屁。

　　“拉倒吧你！”徐东海却很清醒，没有被他拍晕：“扯这些没用的有个屁用，赶紧回来，等会开会！东山这块我要不搞得漂漂亮亮的，都对不起这种千载难逢的机会！对了，江文昌和卫振铭他们两个没有吓成软脚虾吧？赶紧让他们回来，别在那里添乱，尤其别在那里接受捐款，不然大学城的味道就变了，除了林东和程明歌的捐款，别人的钱，咱们暂时一分不要，反正不缺钱了，这架子得端起来，不能随便让人捐点钱就买个名号，新的大学城不能开这样的先例，否则也对不起林东他的一百亿！你完事了赶紧回来，一刻都别耽误，我最讨厌就是节外生枝这种扯蛋的事情！”

　　“明白，明白，我们立即走，立即走！”陈曦一听赶紧带还在表达感激的江校长和卫书记走人，至于大厅外面的鱼丰胖子，不好意思，大领导已经下令了，暂时不能让你们参与大学城计划，咱爱莫能助，你们的钱还是用在其它地方吧！

　　三人离开时，因为走得急，引起了鱼丰胖子他们的注意。

　　事情最后没谈成？

　　但明明一脸的喜意啊，看不出谈崩了的迹象，只是谈好了为何又走得这么着急呢？

　　小花园里，李青松他们几个老头子，对于林东让大家到东大开课授徒一事，也有点不解。

　　兔子其实有点敝帚自珍的属性。

　　不轻易传授别人东西。

　　无论是否绝学。

　　而且，李青松他们不认为到大学里面能找到合适练武的好苗子，在他们眼中，现在大学生的体质没有从小打好根基，荒废十几年，长大后都废得差不多了，要想练出点名堂，简直难比登天！

　　“你们啊，我不是让你们在大学里找传人，我是让你们把这个练武的氛围给火起来。大学生体质不行，自从小没有打基础，你们想想，这是谁的原因？还不是他们父母没有重视？大学生是练不出啥名堂，但他们接触到了真正的国术，有了兴趣，自己练不了，就会让孩子去练，我们这是为了未来一代培育土壤！我们现在不出手，大学生没有这方面的认识，他们毕业了，成家立室后，会让孩子们练武吗？大家都坐着不动，难道天掉下来的好苗子？孩子才是未来，你们现在找的传人就很好吗？我看也没几个练出什么名堂的，都差得老远，以后都得努力！我们以后不仅要在大学里开课，还要在社会上，多搞这类活动，让人们认识到我们国术传统的重要性！”林东的话不轻不重地批评了几个老头子一顿。

　　李青松他们想想还真是这样。

　　再说是林东这位“师叔”的批评，他们低头认了。

　　林东知道打一棒子得给一颗甜枣的道理，要想人办事，没有动力刺激一下那可不行。

　　“祖师秘笈练得怎样么？我怎么看你们好像有点小瓶颈的样子？”林东身为祖师秘笈的创作人，自然一眼就可以看出李青松他们现在的境界：“趁现在有空，你们有问题的都提提吧，算是我给你们开的小灶！”

　　“谢谢师叔！”李青松他们闻言大喜，他们来到林东可不是光是蹭茶，请教才是主要原因。

　　“好好练，学无止境，你们现在才刚刚入门呢，要想精进，必须勤加修练。”林东敲打之后，甜枣来了：“我过段时间准备炼些丹药，你们如果有好的药材可以拿过来，我给你们炼几颗！对了，这事不要往外说，你们几个知道就行了！”

　　“师叔教诲极是，我们记下了！”李青松等人赶紧诺诺称是。

　　林东搞定几个老头子。

　　回到书房。

　　又忙碌了一个下午，终于把这段时间积累下来的大小事项暂时清空。

　　吃晚饭的时候，楚灵儿的小嘴巴嘟得可以挂油瓶了，她可是盼足了一整天，结果也没盼到礼物出现，她感应自己白表现了，讨厌工作狂一般大叔！

　　林东先是佯装不注意她的表情。

　　吃饭时跟大家说说笑笑，弄得楚灵儿好不郁闷，难道自己黑过包公的脸色还不够明显吗？

　　她本来想一吃完饭，就扔下碗走人，再也不理会这个睁眼瞎子般的臭大叔了，不过又有点不甘心，努力了一整天，如果现在发脾气使小性子，那不等于白白糟蹋了今天的优秀表现？她拿出最大的耐性，等林东吃完饭，再拿出最甜的笑容，最乖巧的态度，帮忙收拾碗筷。

　　鱼彤彤惊呼：“这一定是错觉，不可能，我得看看太阳是不是马上要在西边升起来！”

　　千郡和叶倩如也有点愕然。

　　冷落了一整天。

　　不哭不闹，还帮忙洗碗，这种举动的确很反常！

　　“大叔，我来给你按肩膀吧？”忙完出来的楚灵儿决定再用最后一招，实在不行，就用委屈的眼泪淹没这座可字大屋。

　　“如果很舒服的话，我才会考虑礼物喔！”林东拿出大老爷的派头，尽情享受两个小丫头的伺候。

　　“真有礼物？”楚灵儿高兴得一下子跳起来。

　　“请叫我礼物达人吧！”林东答道。

　　“主人，欢迎回家，奴婢这样的伺候您还满意吗？”楚灵儿激动得马上戴上一副猫耳朵，身穿女仆装的她无比讨好地跪在林东膝前，用小粉拳给他捶捶，一双水汪汪大眼睛里面的星光闪啊闪的，萌就一个字！


第443章 银羽狮鹫

　　不理会楚灵儿的搞怪。

　　林东自书房里搬出一个小箱子，摆在桌子上。

　　到底是啥礼物，竟然弄得这么神秘？大家好奇地聚拢过来，左看右看，却看不出箱子里面装的是什么。楚灵儿知道这礼物肯定差不了，高兴得跟萌货搂在一起，又蹦又跳，连声欢叫。

　　“宝石！”千郡猜测里面的是自炼狱里面带回来的宝石。

　　“怪物的牙，或者骨头，说不定是眼睛喔！”叶倩如知道不会是这些东西，但她故意说出来吓唬两个小丫头。

　　“才不会是怪物眼睛！”楚灵儿不上当。

　　“应该是好吃的！”小圆脸很期待。

　　“你就知道吃！”海东青无语。

　　“好了，大家静一下，想知道是什么宝贝，打开它不就知道了吗？”林东举起双手虚按，示意大家别吱吱喳喳的吵个没完没了，他拿起一根古朴的青铜钥匙仔细地开启小箱子上面的银色锁孔，直接把答案揭示出来。在小箱子里面，装有一层软绵绵的绒布，打开来，两颗椭圆形约拳头大小表面呈现出银色光泽的生物卵，展现程明歌她们面前。

　　楚灵儿一看愕然。

　　恐龙蛋？

　　恐龙不是六千万年前就已经灭绝了吗？

　　萌货则以为这么大肯定是鸵鸟蛋，顿时欢呼起来：“把小鸵鸟孵出来，等它们长大了，我们骑上它参与青龙峡山地越野大赛！”

　　“笨蛋李小萌，我们已经有疾风马了！”楚灵儿跟萌货不同，她对于骑鸵鸟没有很大的兴趣。

　　“我们要骑上疾风马，谁也不会跟我们比赛的！”萌货马上反对。

　　的确。

　　如果两个小丫头骑上疾风马去参加越野大赛，那么冠军谁也没指望了，肯定是她们的囊中之物。因为她们两个的疾风马肯定是最好的基因马，别说普通赛马跑不过，就是侯赛因小王子特别订制的两匹基因马也不可能是她们那两匹小马的对手。

　　虽说她们的两匹疾风马还小，但长大了，如果拿到赛马场上，无论哪个级别的比赛，都是铁定的冠军！

　　如果有例外。

　　除非是林东闲极无聊亲自出马跟她们两个争第一。

　　“这好像不是鸵鸟蛋吧？”斑马用手测试了一下两颗银卵的大小，摇了摇头：“比鸵鸟蛋要小好多，而且鸵鸟蛋也不是这个颜色的才对！”

　　“大叔，这是什么？孔雀？”楚灵儿听说不是鸵鸟，又以为是孔雀的蛋。

　　“肯定不是孔雀！孔雀蛋比鸡蛋大一点，重量是一倍左右，可没有这么大！这两个有七八个孔雀蛋还大，只是比鸵鸟蛋小一点，我看不出是什么蛋！这是地底世界里带回来的？不会是什么大蛇的卵吧？”程明歌以前看过孔雀蛋，确认不是，但怀疑是大蛇的卵。

　　她一说，可把大家吓了一大跳。

　　尤其是楚灵儿，刚刚想伸手去摸那两颗银卵，结果吓得赶紧缩回去，深怕里面有条小蛇钻出来。

　　林东摆摆手：“不是蛇卵，如果是蛇卵那还得了？蟒蛇的卵属于比较大的蛇卵了，一般是鹅蛋大小，假如蛇卵有这么大，那得是什么蛇？泰坦巨蟒？再说大型蟒蛇比如森蚺之类的都是胎卵生，更加不可能有这么大的卵了！你们再猜猜这是啥，实在不行，我再给你们公布答案！”

　　“猜不到！”小圆脸就是懒得开动脑筋。

　　“大叔，我着急，你直接公布答案，我不要再猜了！”楚灵儿心急得受不了，拉着林东的胳膊拼命的撒娇。

　　“你们一个个真没劲，枉费我一番心思！”林东赏她和小圆脸一人一个脑瓜嘣，然后自期待的目光下，公布答案道：“这是狮鹫！”

　　“啥？”楚灵儿光顾着护脑门没有听得很清楚。

　　“这是狮鹫！”林东只好再重复一遍。

　　“……”大家听清楚了，不过还是一脸疑问地看着他。

　　“狮鹫，银羽狮鹫！哎呀狮鹫你们没有听说过吗？不会吧？在电影电视里经常有出现的，西方神话文学作品网络小说更是少不了它的出现，等一下，你们该不会真的不知道狮鹫是什么吧？狮鹫是一种很独特的生物，鹰的头和翅膀，还有狮子的身躯，大名鼎鼎的格里芬啊！在西方神话之中，巨龙啊狮鹫啊独角兽啊这些生物的总是少不了的，当然还有精灵、矮人和半人马诸如此类的存在。你们脸上都是什么表情啊，太诡异了！”林东介绍一通，没有得到欢呼声，反而发现满屋子尽是诡异的沉默。

　　经过面面相觑。

　　各种眼神交流之后。

　　楚灵儿作为代表，怯生生地站出来，开口道：“大叔，狮鹫我们当然知道，但那是神话传说中的动物！你自己也说了，神话传说文学作品网络小说才有的生物，现实中哪有啊！欧洲我们又不是没去过，从来没见过什么巨龙狮鹫独角兽这些！”

　　林东很汗：“欧洲现在没有，不等于以前没有！再说假如狮鹫不存在，那这两颗狮鹫卵哪来的？总不会是我找两个小的鸵鸟蛋染上银色，拿回来哄骗你们吧？我有那么无聊吗我！”

　　“真有狮鹫？”小圆脸很是兴奋。

　　“不仅有狮鹫，还有飞龙，就是会喷火喷毒又会飞的那种大蜥蜴！”林东很肯定。

　　“喷火的不是巨龙吗？”楚灵儿非要较真：“飞龙才不是巨龙，飞龙前面没有两只前爪的，头上也没有长长的龙角，还有……总之飞龙比巨龙差远了！”

　　“大叔，你还带回了飞龙蛋？”萌货激动得哇哇直叫。

　　“飞龙蛋倒是没有，不过在炼狱里杀了几只飞龙，我得了不少完好的飞龙皮，迟些加工一下应该可以给你们做套衣服！”林东说完一看，发现满屋子的妹子全部震惊地看着自己，他不知道自己轻描淡写地说杀了几只飞龙对她们的心灵冲击有多大。

　　“首长哥哥，你真的杀了飞龙？”小圆脸想像不出那个酷毙的画面。

　　“还驯服了两只，不过两个世界不能随便通行，带不回来。”林东要带飞龙回来是很容易的事，不需要契约就可以，只要强行将飞龙收进贮物戒指里，或者封印进炼妖宝塔里面，到时再放出来就行。

　　可是。

　　跟飞蜥和翼蛇这种佣兵可以捕获的生物不同。

　　飞龙是佣兵们几乎不可能捕获的强大生物，尤其是不可能活捕，所以林东不想让它们出现在公众的视线里。

　　他更加不想上帝之眼、金雀花王朝、伊甸军团等等势力的人知道自己有随身携带物品甚至活物的能力，所以飞龙只好舍弃了。再说黑水飞龙这种生物在林东眼中，马马虎虎顶多可以算是一个暂时用以代步的坐骑，就连当宠物都不够资格。

　　相比起黑水飞龙，更加强大而且更加漂亮的银羽狮鹫，林东都看不上。

　　要不是想送楚灵儿和萌货个惊喜。

　　他还不想接受银羽狮鹫父母赠予的这两颗狮鹫卵呢！

　　“世间上真有巨龙飞龙狮鹫这些生物？”楚灵儿激动得小心肝砰怦怦跳个不停，她眼睛看着两颗银卵，一刻也舍不得离开。

　　“巨龙没见着，但飞龙和狮鹫都已经打过交道了！这两颗狮鹫卵是在一个彩虹乐园的独立空间里面，它们的父母赠送的，估计它们是想自己的儿女找个更加广阔的天空吧！”林东伸手，各抚一下楚灵儿和萌货的小脑袋：“想孵化它们需要好久的一段时间，而且喂养它们，也需要天天坚持，很苦很累，你们能做到吗？如果你们能行，那我就把它们送给你们来带，让你们成为它们的小主人！”

　　“大叔，我们一定能行，不管多苦多累，我们都会坚持下来的，我们一定会把它们孵出来，并且喂养大！”楚灵儿怕林东反悔，赶紧小鸡啄米似的点头。

　　“我保证做到，大叔你放心。”萌货也握紧小拳头，萌萌哒地表示没问题。

　　“那么这两颗狮鹫卵就交给你们了！”林东其实是想给两个小丫头找个事忙活，省得她们老是来打扰自己。

　　“萌萌，我们给它们做个漂亮的小窝吧！”楚灵儿伸手就想捧走小箱子，不过让林东给阻止了：“不用搭什么小窝了，它们还要好久才能孵化，你们找个安全的地方把它们放好就行，记得不要摔破了！”

　　“是，大叔，我们知道了！”两个丫头激动地接过小箱子，屏着呼吸，小心翼翼再加蹑手蹑脚地把它捧回自己的房间去。

　　“孵出来之后够呛，怎么跟外界解释才好！”鱼彤彤摇头叹气。

　　“这个根本没啥，就说是木头搞实验弄出来的杂交生物好了，反正狮鹫鹰头狮身，本身就像杂交生物。”程明歌满不在乎地摆摆手，翼蛇可以有，飞蜥可以有，几十米长的巨蟒可以有，丑陋又庞大得不像话的怪物可以有，甚至房子大小的超级蜘蛛都可以有，区区一只两只狮鹫算什么！

　　林东更是不担心这个。

　　这两颗狮鹫卵。

　　福克斯、风间枝子和乔纳森他们都是知道的，尤其是狮鹫这个家伙，更是提前预定了狮鹫骑士这个称号，那怕林东说回去要送给楚灵儿和萌货，他也坚定不移地表示，要作为一个狮鹫骑士，永远效忠两位萌哒哒的小公主！

　　大家对于他实在没办法，谁让这厮的名字就是狮鹫呢！

　　看见了真狮鹫不急眼那才不正常！

　　“首长哥哥，我们也想要礼物！”在女兵之中，只有小圆脸敢对林东这样撒娇。

　　“先训练，表现好才有礼物！我迟些准备弄个像冒险游戏那样的真实游戏，通过3D影像真实虚拟的场景和办法，让你们也走一趟死亡峡谷，同样经历和探险一次怪兽多如蚂蚁的地底炼狱世界！你们不是看福克斯她们提高得快吗？你们也可以尝试下她们的死亡历练，通过我们的视角，了解我们曾经经历过的一切！”林东给她们构想了一个全新的训练任务。

　　“是。”队长一听，赶紧带头应是。

　　“其实那些还是很容易的训练，等你们实力提高了，我会带你们去挑战更难的，比如我们脚底下的地宫，里面的怪物才叫恐怖。当然，还有更加更加困难的地方，你们的挑战会一直存在，所以不用担心没有目标，只要你们勤加练习，你们每个人的未来，都会是一条福克斯她们渴求不到的康庄大道。我希望你们珍惜，同时也给你们一个提醒，假如你们有人因为个人原因跟不上队伍，我不会停下来等待……我希望所有人都一起提高，一起前进，我也相信你们有这个决心，所以，大家要努力，继续努力，加倍努力！”林东的话说得不算重，但听得女兵们心里沉甸甸的，一阵阵揪紧。

　　别说她们，就是身为教官的千郡和叶倩如，也满脸严肃。

　　她们心中都不敢有半分松懈。

　　对他了解得越多，那么心中那份危机感越重！没看见强如云悠悠，都在拼命修炼提升吗？


第444章 骗子？

　　现在真实虚拟3D影像的核心部分不需要林东亲自炼制了。

　　墨玉葫芦里面的虚无空间。

　　林东一进来。

　　就把“天地乾坤阴阳两极幻虚拘魂镜”的器灵姐妹唤出来，面向林东的，是脸庞破碎的睡美人木偶姐姐，不过开口的却是背向林东的木偶美人妹妹：“我们本体受损严重，不是跟你说要休眠好长一段时间吗？世间上的庸俗小事，请不要打扰我们！”

　　“喂喂，我才是主人好不好！”林东特别强调这一点。

　　“你要不是主人，我早一巴掌把你打成肉酱了。”木偶美人妹妹的脾气很不好，实力不知道，但傲娇劲能跟凌霄美人一拼。

　　“这里似乎是一个刚刚开拓不久的虚无空间……你是想我们帮你继续拓展这个虚无世界？”睡美人木偶姐姐以为林东唤自己两姐妹出来，是为了构建这个虚无世界。不仅是她，木偶美人妹妹也是这样认为的，毕竟在构造世界方面，她们姐妹有着无人能及的能力和经验。

　　“不，这里根本不用你们费心。”林东摇了摇头：“我唤你们出来，是准备帮你们修复本体！”

　　“你很值得怀疑！”木偶美人妹妹觉得林东这位“主人”肯定不安好心。

　　“偶尔我也会做件好事的。”林东严肃地回答。

　　“我不相信！”木偶美人妹妹哼了声。

　　“看！”林东变出一颗幻神宝石，纯净的能量在他的手中绽放开来，就像个小小的太阳，刹那整个虚无世界都染上了一片金灿灿的霞光。

　　“不可能，你竟然舍得把这么好的东西给我们修复本体？”木偶美人妹妹感到极度不可思议。

　　“请叫我慷慨的主人！”林东别的没有，幻神宝石真心不要太多。

　　“只有一颗幻神宝石还不够修复姐姐的脸呢！至于我们本体的伤创，要完全恢复，一百颗这样的能量宝石还差不多！”木偶美人妹妹说是这样说，但她的手却伸了出来，纵然内心再傲娇，可是仍然无法拒绝幻神宝石这样的宝物。

　　“幻神宝石我刚好有不少。”林东又变出了一颗，在手心像抛弹珠那样随意地抛了几下：“在我这里，必须干活才有奖赏，功劳越大，奖励越多。第一颗幻神宝石我可以送给你们，作为你们追随我这个新主人的见面礼，不过下一颗幻神宝石开始，你们就得给我工作。虽然不想吹嘘，但我还是想请你们清晰地认识一下你们的主人，也就是你们面前的我，是多么的富裕和慷慨，只要我在手指缝里漏一点点出来，你们不仅伤创全愈，还能重攀巅峰，甚至超凡入圣！”

　　“超凡入圣，你说得真轻巧！”木偶美人妹妹举言反驳，不过她的声音渐渐低下去。

　　世间任何一个器灵。

　　无不盼望有超凡入圣获得人体步入永生的境界。

　　要不是看林东是拥有星辰之力的故人之后，潜力无穷，那么木偶姐妹也不会自甘奴仆地追随他。现在自他口中说出这样的许诺，木偶姐妹听了，要不心动那是假的！

　　木偶美人妹妹沉吟了一下：“干活那得看什么情况，做苦力我们可不干！一颗宝石不够修复姐姐的脸，必须两颗，否则免谈！”

　　脸庞破碎的睡美人木偶姐姐摆了摆手：“还是先说工作吧！说不定我们姐妹无法完成呢！”

　　姐姐的态度放得很端正。

　　按照林东的要求。

　　先干活。

　　再拿报酬。

　　林东干嘛拿两颗幻神宝石出来，当然是为了诱惑它们两姐妹：“是这样，我准备把炼狱世界经历过的种种做成一个镜像，就像你们沉眠时构建出来的黑白世界那样，通过这个镜像，人们可以看见我所在的队伍他们经历的一切过程，通过一些手段，甚至可以进行心神摄取，一起参与进程。当然跟你们沉眠时构建出来的黑白世界不同，这个镜像是不能由外力干扰的，又或者说，它的所有进程和所有发生的事件，都必须在我们的监控之下，在没有我同意的情况下，不容许任何意识入侵。”

　　“这么简单的事情干嘛找我们来做！”木偶美人妹妹一听，马上把脑袋转过来，手臂一下将林东手中的两颗幻神宝石抢走，一颗递给姐姐，一颗却自己留下：“给我一刻，不，半刻时间就已经足够了！”

　　“那我也做点什么吧！”睡美人木偶姐姐性情比较温柔，接过幻神宝石后，双手向林东轻轻一礼，以示感谢。

　　“不需要，姐姐你休眠修复脸上的伤创就行了。”木偶美人妹妹很不屑林东派发的新工作：“只是一挥手的事情，何必两个人费心！”

　　“我还有个曾经冒险的地域，你们应该没有见过，如果可能，把那个做出来作为前置吧！因为炼狱的危险程度更高，一下子拿出来，普通人可能接受不了。但那个新命名为‘死亡峡谷’的地域不同，那里已成事实，如果先拿出来让人们了解其中的种种，他们有了心理预备，炼狱里面的东西再拿出来，那么也就不现得突兀了！”林东希望先把死亡峡谷的探险过程弄成镜像，炼狱里又是异人类人，又是吸血鬼，至于飞龙啥的更是满天飞，一下子拿出来有点刺激过头了！

　　“我先共鸣你的记忆，不过为了确保镜像世界的清晰度，我们还得到该地点转一圈。”睡美人木偶姐姐的手指轻轻一点。

　　有团彩光。

　　自她的手指飞出，没入林东额头。

　　等那团小小光点飞出来，返回睡美人木偶姐姐的眉心，林东心中升起一阵奇怪的感觉，仿佛拉美之行，五月花组进行的地底探险，重新进行了一遍似的，而且那种回忆格外清晰。

　　“我对那次探险已经有所了解，但是为了保险，我和妹妹得前往该地点，将整个空间影映印下来。”睡美人木偶姐姐一说，木偶美人妹妹立即哼了声：“真麻烦，姐姐你就是喜欢把简单的事情弄得很复杂！明明一挥手就可以完成的，为什么要亲自前往？我最讨厌出门了！”

　　不过，她抱怨归抱怨。

　　当睡美人木偶姐姐举起手，她马上举手配合，四手相印。

　　瞬间化成一道光芒，消失在虚无世界中。她们竟然不需要林东的意念指引，直接就可以离开，而且还可以万里传送到死亡峡谷。

　　林东大汗。

　　这对木偶姐妹以前都是什么级别的存在呢？

　　该不会真是一个圣级的器灵吧？要根据她们的表现，就算不是圣级，恐怕也非常接近了！

　　虚无世界没有时间概念，林东感觉前一秒木偶姐妹刚刚消失，下一秒她们回来了，而且四手还保持着同样优美的相印姿势。木偶美人妹妹一回来，马上哼了声：“那里好多肮脏的小虫子，还有一群更加肮脏的人类，我有时真不明白，为什么这些生命会活得如此荒谬可笑却又毫无自觉！”

　　林东不想跟它讨论这种问题，人如果能活得神仙一样那还是人吗？

　　人就是糊涂！

　　活得谜中，然后各种猜疑。

　　无论男男女女，人天生就是为情所困、为名利所牵引、为金钱美色而乐而忧！

　　如果啥也不喜欢看见啥也不动心，那不是人，那是石像雕塑！世间上就算有这样的人，那也不是普通人，那是心如止水形如枯木的老和尚！而且这和尚还得不是那种出入奔驰手带名表走得时代前沿动辄给失足妇女开光的那种酒肉和尚！前者跟后者完全不是同一类生命！

　　“我们在外面过了一刻钟左右，但在这里，时间几乎没有任何流逝。”睡美人木偶姐姐忽在劝告林东：“作为你的契约器灵，我们有责任劝诫你，主人，这种虚无世界不能多呆，否则会对心志造成很多影响。”

　　“知道了，我只是找这个比较安静的地方跟你们说说话！”林东当然不敢说这里是拿来练功的，否则肯定会给木偶姐妹一顿狠批，姐姐还好，只是劝，妹妹说不定就是直接开喷了。

　　“既然知道不能多呆还不赶紧出去？”木偶美人妹妹果然一下就提高了声音。

　　“明天记得把两个镜像给我。”林东觉得不急。

　　有时间。

　　慢慢降伏这两姐妹。

　　凌霄美人那么傲娇都可以顺利拿下，没理由拿不下它们！

　　离开墨玉葫芦的虚无世界，林东回到了地下三层，他本想找云悠悠好好聊一聊，这武修妹子天天练功，虽然面见着了，但话还没说几句呢！

　　不过回到地下一层大厅，随意扫了眼希望之星的徽章，发现有枚徽章上面非但没有感恩之力，还满满的恶意和嘲讽，顿时勃然大怒。尼玛骗老子的钱也就罢了，还这般恶意嘲讽，真受不了你们这些人渣，不好好修理你们一顿，你们都不知道死字怎么个写法！

　　他拈起这枚徽章，立即上去找程明歌。

　　“编号3721，这是贫困山区希望之星扶贫助学计划方面的，我记得好像是孙雅负责的项目。”程明歌一听林东说这徽章不对，开始还以为是徽章被假冒了，后面听林东说上面全是恶意，才反应过来是被人骗钱了。她不知道林东是怎么感应到的，但他既然这样说了，那件事情肯定没跑了！程明歌拿过徽章，仔细一查，查到了天空骑士团里的负责人，再一查查到了对方负责的扶贫助学项目基金：“五千三百二十万，前后经过了六笔账，这笔钱也不算小了，到底是谁这么大胆，竟然敢骗到我们的头上？”

　　“给她打电话问清楚！”林东决定给这伙骗子一个永世难忘的教训，以前他喜欢把事情交给当地处理，现在一看恐怕事情没那么简单，决定还是亲自出手，杀只鸡给猴看看，让它们知道什么叫做不作死就不会死！

　　“钱被骗了？”接电话的妹子一听就吓哭了，被骗的钱不是一万两万啊，五千多万，她哭了一会，马上反应过来：“不对，当地领导陪着我前往贫困山区小学视察的，还有记者跟在后面拍录像，当地都上了新闻的，这怎么可能是假的呢？难道，那伙人全是骗子……”

　　“你就说再给他们捐一笔钱，再捐个两千万吧！太多了容易引起他们的怀疑，你让他们再陪你走一趟！”程明歌立即定计。

　　“是，我马上打电话！”电话那头的妹子心都乱了，赶紧应是。

　　“你现在状态不行，调整一下。等等，你过来可字大屋，我们再商量一下，这引蛇出洞的计划，我们要做到万无一失，不要让骗子起疑心跑了！好的，你先过来吧！”程明歌赶紧阻止，哭哭啼啼的还打电话，那不是等于告诉骗子事情漏了风吗？

　　“方以则，你和杨景新，各带一个小队过来。”林东动作更快，已经给方以则他们打电话，基因战士不需要全部出动，不过一个小队恐怕不够，天知道到时要抓多少人！


第445章 日防夜防，家贼难防！

　　可字大屋。

　　接到了程明歌的电话，不仅负责3721扶贫助学希望之星项目的孙雅来了，负责同省邻市项目的两位学姐也一起赶了过来。她们不知道自己有没有上当受骗，不过孙雅已经掉坑，她们也不敢马虎大意，赶紧过来自查。

　　结果，不止她们。

　　林东在一堆徽章中仔细感应半天，找到了不少蛀牙。

　　当然别的人再贪也没有孙雅亲手负责的这个项目的骗子疯狂，竟然是一分钱不放过的全吞，上面还满满的恶意嘲讽，毫无感恩之力，要不然还不会被林东一眼“看”出来。其实林东最恼火的，还不是坑骗自己的钱，而是嘲讽，尼玛做骗子竟然这么拽，你们的妈妈知道吗？

　　“有个副市长带头，还有一个镇书记和两个镇长，还有很多人一起，甚至来有当地电视台的记者，我真不知道他们是在演戏！我前段时间还去过，新学校在挖土，他们说工程正在进行，年底就可以全面搬迁了。他们还托我帮忙找老师，说中学的小学的幼儿园的都缺，我这两个星期一直为这个事在奔走，哪知道他们全部是骗子！”孙雅这位东大的学姐哭得一塌糊涂，她回忆起受骗上当的种种，至今还觉得整件事不可思议，因为自她的角度来看，整个骗局可以说毫无破绽。

　　幸好是林东肯定是骗局，否则她还真不敢相信此前看见的一切都是在演戏。

　　旁边心惊胆跳的两位学姐也在帮腔：“我们也跟孙雅去过当地视察，好多贫困小学生，在用砖头做桌子，教材没几本，衣服更是破得不行，我们当时还自发凑钱捐了一万多块给他们做伙食费和校服费什么的来应急。”

　　“班长，我们那边也查查吧，这样一来我们也很不安心！”

　　“对，我负责的项目就在孙雅邻市呢，而且说邻市，其实就隔一个镇！”

　　两位学姐担心得不行，不过林东对她们负责的项目却很满意，徽章储存着满满的感恩之力，证明当地官员还是有所作为的，小朋友和家长的感恩之力骗不了人，至于是不是挪用或者贪污了一些小钱，数目较少的话，林东还真不在乎。水至清则无鱼，再说官员也是人，付出了劳动，小打小闹的拿点酬劳无所谓，但是千万别越过底线！像孙雅负责的这边，一点感恩之力都没有，还全是恶意的嘲讽，林东就算不是人，真是一根木头也受不了这个！

　　程明歌安慰一番，又让孙雅将情绪平静下来，调整好。

　　出问题了，哭泣无济于事。

　　现在最重要的是将骗子找出来，抓个现行。

　　“你没有做错，只是这伙骗子太狡猾了，别哭了，调整好情绪，咱们要反击，给他们一个狠狠的教训！”程明歌给孙雅递了一张纸巾。

　　“好了，我已经好了！”学姐孙雅擦拭去眼泪，深呼吸一下，又拿起水杯喝了一小口，情绪总算平静下来了。

　　“你按照我们商量好的计划，打电话给对方，一定不能露出破绽，你说我们希望之星准备再给他们捐款，再捐两千万，同时还给他们运去一批教材、衣服以及学习用品，让他们派人接受。对了，晓楠学姐和小雯学姐你们两个也打电话给你们那边的负责人，两边各捐三百万，他们之间如果隔得很近，之间肯定有消息流通，如果只有孙雅学姐捐款的话，骗子容易起疑！”程明歌想得非常细心，面面俱到。

　　“晓楠学姐和小雯学姐，你们负责的项目各捐款五百万，他们干得不错，这一千万算是我的奖励！还有你们也每人奖励五十万，至于孙雅学姐，如果你把骗子引出来了，我们把他们抓起来处理完事了，也奖你二十万。”林东一说，两位学姐又惊又喜，喜的是自己的项目没出事，惊的是奖励有点多，远远超出了心理预期。

　　至于孙雅，更是愕然。

　　在她看来自己不受处分就已经撞大运了，没想到木头竟然还有奖励。

　　她一听，赶紧歉疚地摇头，连连摆手，不敢接受道：“木头，还有班长，你们处分我吧，事情让我搞砸了！奖励我是万万不敢要的，你们能原谅我，我自己都无法原谅自己！”

　　林东让激动的她坐下来：“希望之星的项目你没有做好，那方面的确没有奖励！不过，这是两码事，二十万是我给你引出骗子的奖金，现在就看你的本事，你能把他们全部引出来，让我们一网打尽，那可以大量地节省我们的时间和精力，奖励你二十万不算多，要不是功过相抵，我甚至可以给你一个重奖！无论是孙雅学姐，还是你们，又或者没来的别的团员，只要大家用心做事，我和班长一定不会亏待大家的！钱方面只是开始，等大家的贡献越来越大，积分越来越高，那我还可以给大家奖励强化药剂，或者奖励可以美容的基因产品，你们都安心做事，天空骑士团的未来，肯定是光明大道。”

　　孙雅听了，脸上又是一阵热泪飞洒。

　　至于另外两位学姐，要不是顾及孙雅的面子，早跳起来欢呼雀跃了。

　　外面，方以则和杨景新他们带着两支基因士兵小队赶到了，他们还以为林东要给他们特训呢，一个个全副武装，同时脸上喜形于色。

　　林东让孙雅她们在屋里发挥演技，他不担心孙雅会再次弄砸，要知道女人都有天生的演技。

　　更别说不追究责任还有二十万的重奖！

　　方以则和杨景新一看林东出来。

　　带队“啪”地敬礼。

　　个个肃然而立，静待林东这位“首长”的训话。

　　“本来我还想给你们布置一个训练任务，各方面都弄得差不多了，可是，忽然有一件事打扰了我的安排。这件事让我非常不爽，竟然有骗子行骗到我的头上了，虽说钱不算多，没过亿，但几千万也不是小数目。你们的训练任务先无限期的延后，直到你们将所有的骗子全部逮捕为止，这个就是我给你们布置的新任务。”林东给眼睛瞪得牛眼似的方以则一张纸条：“上面是地点和相关的人，我不管你们用什么办法，一定要将他们抓到我的面前！我要给这些骗子一个永世难忘教训，谁也别想坑我的钱，否则我让他后悔莫及！”

　　“是！”方以则和杨景新快吓尿了，林东说这种重话，他们那么久还真没听过。

　　不过他们惊吓的同时，又感到非常愤怒。

　　尼玛这不是作死吗？

　　骗子坑人的时候，你们得看对象啊！歪主意竟然打到了世界闻名的“木头先生”头上，你们胆子难道都是铁打的？而且你们骗钱不要紧，还把我们的训练给无限期延后了，握了个草，你们这不是害人吗？

　　林东举起手，等群情鼎沸的基因士兵们平静下来：“你们潜伏到该地方，先不要暴露，等我们收网，你们出来将他们一网打尽。我不管他们的背后是什么人，也不管扯出来的那一串蚂蚱有多少个，有一个抓一个，而且一个不能漏，这是给你们的考验，同时也是机会，做得好，优先你们进行特训，做得不好，我不介意让李青和谢清阳他们的小队代替你们的位置！”

　　“报告首长，我们保证完成任务！”方以则急了，他绝对不想李青和谢清阳他们取代自己，不就是抓几个贪官和骗子吗？有多少抓多少！而且除非骗子能逃到外星球去，否则就算出国了也照抓，尼玛谁会为了贪官和骗子放弃自己的大好前途！

　　“出发！”林东也不跟他们废话，直接挥手让他们行动。

　　大厅里面。

　　孙雅刚刚放下电话，如释重负地松了一口气：“他们相信了，我说明天飞过去，他们答应了亲自接机，还说可以安排我们参观工地和受捐助的小学生们的上课情况。”

　　另外两位学姐也表示已经打电话给相关项目的负责人，说继续五百万。

　　手快的晓楠学姐甚至购好了机票。

　　“很好，骗子如果查询，他们会发现你们三个一同捐款和一起飞过去当地，怀疑度肯定大减，这等于成功了一半，接下来就看我们的后续计划了。”程明歌微微沉吟，又对孙雅学姐她们道：“为了保密，暂时不给你们安排保镖，就你们三个过去，在机场上你们要灵活应对，不要露出破绽。我会派人提前过去，安全方面你们不要担心，只是再看见骗子了，你们不要激动，尽量将他们稳住！”

　　“我不怕，就是死，我也会拖住那些骗子的！”孙雅豁出去了，她不担心自己的安全，骗子不是匪徒，而且她还想将功赎罪呢！

　　“你们三个商量一下，如何应对。”程明歌留下她们三个，起来跟回来的林东道：“要不给徐伯伯他们打个电话吧，抓人可以，但还是要跟官场的人打个招呼。这样事情不仅会顺利很多，而且还有个说法，让上面的老头子觉得我们懂分寸，不会手握重兵就胡来。我相信打了招呼，官场的人也不会力保的，他们必定将这些骗子当成一些弃子，正好替换自己的人上位。”

　　“打吧，我要的只是结果，中间过程不想过问。”林东想了想，这样也好，免得一些吃闲饭的人想多了。

　　可怜的徐东海。

　　难得看见程明歌打过电话过来，没想到一接电话说的却是这种破事，顿时像吃了个苍蝇那般难受。当然程明歌和林东两个小朋友，他还是得好好安慰的，费了半天劲，等把程明歌和林东的火气稍微顺一点了，立即拨电话给市长钟志辉：“老钟啊，日防夜防，家贼难防啊！希望之星的扶贫助学基金项目出事了，好像是你那边的人，数目还不小，五千万哪！你打电话部问梁广开，问他知不知道这件事……不过我看梁广开也就是个糊涂鬼，这下他麻烦大了，身上就算没有屎，也黄泥巴掉裤裆里了，你好好跟他说说吧，林东同学那边都派出特种部队抓人了，你让他想想怎么个配合吧，也许还能将功赎罪！”

　　“谢谢老徐，你这真是救命的消息，客气话我不多说了，我现在立即就打电话，如果梁广开他有份，我马上报告上面的老头子，直接就毙了他！”钟志辉又是感激又是愤怒，这个漏子竟然出在自己这边派系的人身上，我好不容易做点成绩出来容易吗我？你们非要把它给毁了！

　　再说你们坑谁不可，非要找个最不能动的人下手！

　　真是作死！


第446章 好日子离我们不远了

　　万良市。

　　梁广开满脸苦涩地放下电话，在他耳中，上司那愤怒喝斥的余音还袅袅不绝：“你是怎么搞的？捅出了这样的漏子，都捅破天了，你竟然跟我说不知道！跟我道歉有什么用？闭嘴，我不想听到你的道歉！我只想知道，这件事你有没有份，你的人有没有份？想摘清你自己不是可能的！身为一位地区领导，哪怕不是你干的，你也有责任！而且你整天都在忙什么？连下面的人弄出这样的破事你都不知道？这根本就是胡作非为嘛！可见你们当地的风气和治安，也可见你对地方的掌控力度……你是不是还想包庇他们？我告诉你梁广开，你这脸皮不仅在我们国内丢，到时我看在国外你都得榜上有名！到时候我们整个省都光荣了，让你带着世界闻名了！不敢，我看你就没有不敢干的事情，当初我跟你们说什么来着？要全程关注，滴水不漏，现在你倒好，你告诉我你什么都不知道，你也让我这样跟上面汇报吗？我过年后就要退下来了，结果让你弄个晚节不保，在最后任期闹个大笑话，这就是你这个得意弟子送给我这个老师的最后礼物吗？你是不是还要把我气死才甘心？我不要听解释，我只要听结果，你马上给我收拾好这个烂摊子，如果有一丝差错我就扒了你的皮！”

　　其实早在接这个电话前，梁广开就有预感。

　　可是他来不及处理。

　　东山的钟志辉才打电话过来，前后腿，老上司的电话就跟过来了。

　　紧接着，老上司的电话刚刚放下，又一位领导打电话进来，就像催命铃一般响了起来。

　　不接还不行！

　　梁广开硬着头皮，拿起电话跟领导问一声好，结果又是一通劈头盖脸的大骂：“我一点都不好，我差点让你气出心脏病了！要不是有药丸，我现在已经进医院躺着了！你还像话吗？谁给你这样的胆子，贪污挪用扶贫助学的捐款？你说不是你，好啊，那你跟全国的记者说啊，说你是清白的，对此一无所知，你看他们相不相信你？这件事就算不是你干的，你也是个糊涂虫！你还当什么领导，下面弄成这样，你还连个屁都不知道！”

　　骂了半天，那边终于挂机了。

　　梁广开还久久地保持着听电话的姿势，脸上的表情比苦瓜还苦。

　　无力地放下电话，没有十秒钟，这要命的小东西又响了起来，还好这回不是领导，而是一位要好的朋友。电话一拿起来，那边就唉了一口气：“老梁，你糊涂啊！”

　　整一个下午，梁广开都在听电话中渡过。

　　到了五点。

　　桌子上的电话终于不响了。

　　仿佛嗅到了一点消息的秘书小宋，轻轻地敲了敲门，蹑手蹑脚地进来，小心翼翼地给捧着脑袋发呆的梁广开倒了一杯茶。

　　秘书小宋的本意是好的，但梁广开就像一只点着的炮仗。

　　火气轰地爆发出来。

　　抄起心爱的茶杯狠命地往地上面一砸。

　　茶杯四分五裂，秘书小宋吓得浑身一哆嗦，可是动也不敢动，低着头弯着腰，缩头缩脑地等待梁广开的怒火。

　　梁广开看见他这副模样，火气稍微降下去了那么一点，挥挥手道：“不关你的事，你出去吧！”

　　“书记，这事不处理不行啊！”秘书小宋弱弱地道。

　　“怎么处理？”梁广开顿时火了，一拍桌子：“你让我怎么处理？我现在打电话把那些家伙抓起来，那么贪污挪用无耻行骗的黑锅我就背定了，说不定到时我还会变成幕后主脑呢！小宋，你别告诉我你给那些人打电话了，如果真是，你别叫我书记，到时我认得你法律可认不得你！”

　　“我哪敢，没有你吩咐，我不可能给任何人打电话的……我本来也不知道，只是钟市长特别打电话过来，叮嘱我不要乱传，我才知道的！书记，我跟他们一点儿关系都没有，真的，我不可能那样做！”秘书小宋吓个半死。

　　“你让市长过来，我估计他也知道这个消息了。你让他过来，我们两个就坐在这里等！”梁广开做了个决定。

　　“等？”秘书小宋满脸不解。

　　“我要坐在这里看看那些小丑是怎么蹦达的，以前实在是太麻痹大意了，那怕以后被撤，这个教训，我也要牢牢吸取，永远不要再犯！”梁广开说到最后，满脸杀机。

　　一会儿。

　　表情跟寡妇死了儿子似的市长过来了。

　　他看见梁广开惨然一笑，心里绝望得几乎说不出任何话来，梁广开也没有心情安慰他，只是丢给对方一支烟。

　　两个人就这样对着坐，一根烟接一根烟地抽，一句话都不说。

　　门外两个秘书就连大气也不敢喘。

　　晚饭没吃。

　　夜幕降临后，两位领导还是坐着不动弹，要不是有烟头一直在黑暗中亮着，那么还真会怀疑他们两个变成了木头人。秘书小宋犹豫了好久，才轻手轻脚地按亮灯，他真怕会惹来一通臭骂，可是两位大领导形同泥塑木偶那般坐着，看也不看他一眼。

　　市长的秘书老赵打来了饭菜，不过两人根本没动的意思。

　　漫长的一夜好不容易熬了过去。

　　第二天八点多。

　　外面忽然来人了。

　　秘书小宋认得其中一个人，是东山的市长钟志辉。

　　“你们这是要烧房子呢？”钟志辉一进门，受不了这股烟味，没好气地冲着梁广开他们骂道：“像死人一样坐着干嘛？赶紧起来洗把脸，好戏马上就要上演了，你们想置身事外根本不可能，我说，还不如趁这个机会，表明一下你们的立场！”

　　“钟大哥，谢谢你来救命！但是，这事会不会累着你？”梁广开看见钟志辉，就像溺水的人看见了一根救命稻草，当然他也担心，自己会不会连累对方。

　　“你要坐以待毙还是将功赎罪？”钟志辉反问。

　　梁开广一听还有机会。

　　马上跳了起来。

　　那边的市长也冲过来紧紧地握住钟志辉的手，眼眶瞬间湿润了，沙哑的喉咙一句话也说不出来。

　　万良市的一个正在紧急施工的工地，自省城机场接人回来的“副市长”和“教育局长”，两位满面春风地请孙雅和陪同一起前来的两位学姐下车。早在车上，他们就看过了孙雅即将捐款的支票，上面两千万元的数字，让他们感到无比振奋。鱼虽然已经上钩，但他们知道不能着急，该表演的还得继续表演，这戏必须演足全套，否则会招来灭顶之灾。

　　演足全套的好处也不是没有，以后捐款恐怕还会滔滔不绝。

　　只要自己的表演过关，那么保证以后财运亨通。

　　对方的钱就会流水一般流进自己的口袋。

　　“这就是未来的学校吗？”孙雅身边的晓楠学姐拿出手机拍照，一边佯装天真地问：“捐款的钱够用吗？”

　　副市长大人跟教育局长大人相互对视了一眼，两个人心中暗中嘲讽，真是个撒比！

　　在万良市这种地方，别说几千万巨款，就是几百万也能让贫困学生得到救助。也就是你们这种人多钱傻又丝毫不懂社会险恶的撒比，才会傻乎乎的把几千万拿来给小孩子上学！像你们这种白痴，不骗你们骗谁？

　　对于晓楠同学天真的问题，副市长大人满脸严肃：“老实说，多少钱也是不够的，在我们万良市还有很多没有脱离贫穷的贫困学生，他们很多人都是留守儿童，无人照管，尽管已经免了学费，但他们还是上不起学，再加上无人照管，他们往往沦落为街头的流浪儿童。我们建这座学校的目的，就是要系统地把他们收进去，给他们一个最好的学习环境！我们的任务很重啊，不瞒你们说，在我们这里要做一件事太难了，尤其是这件事，各方面都有阻挠力量，比如一些同事，往往不肯承认我们是省里的特贫市，一部分年少的有前途的同事最不愿意戴这种帽子，他们往往追求政绩，力争上流，真真正正踏踏实实做事的还真不多。幸好有你们的捐款，否则，看着满地失学儿童，我们都无颜说自己是分管教育的领导……”

　　孙雅点点头：“雷市长和苏局长两位关心留守儿童和失学儿童的心情，我们了解了。对于你们的工作，我们没能更多的帮助，只能在捐款上为你们力争。这次过来，我跟班长和木头学弟汇报了你们的工作成果，班长和木头学弟非常激动，尤其是木头学弟，多次指示我们，一定要让小朋友们上学，钱方面根本不是问题！”

　　一直自称是雷市长和苏局长的两位。

　　又相互对视了一眼。

　　暗中，皆满意地点了点头。

　　现在要的就是你这句话，只要你背后的那个什么班长和木头学弟肯继续投钱，那么这戏肯定还会继续往下演。

　　至于以后，等坑到了最大的一笔，够大家出国做富豪潇洒享受了，那么再拜拜也不迟！

　　为了加强渲染的效果，满腔正气的雷副市长大人，还邀请孙雅到临时校舍去参观，看看那里的救助情况和学生的学习条件。

　　孙雅她此前已经去过几次了，但雷副市长觉得这样的安排还是非常有必要。

　　因为，每一次参观，都能最大程度地榨到钱。

　　上车继续前行。

　　到了一个偏远的山区小镇，等孙雅她们下车的时候，后面跟着的那辆车下来了两个男子，其中一个肩膀上扛着摄影机，一个拿着麦克风。雷副市长打开校门，里面的学生正在上课，孙雅和两位学姐都表示不要打扰，苏局长快步找来校长，一番感人的采访后。

　　忽然门外有几个穿着新校服的小朋友捧着作业本进来了。

　　其中一个小男孩，一看见孙雅，立即飞奔过来，抱住她的腿猛叫姐姐，怎么也拉不开。

　　“小龙乖，姐姐这次不走，一定陪你玩，来，姐姐给你糖！”孙雅苦笑着自口袋里掏出糖果，她跟晓楠学姐她们摇头道：“我来了几次，他都认得我了！”

　　“姐姐，我不要糖，我要上学，我要上学！”那个小男孩又哭又闹。

　　“怎么回事？”孙雅看向一边的校长。

　　“我们这个临时校舍是租的，本来是一个仓库，现在到期了，我们迟些还得找个合适的地方安置他们，作为他们的新学校。不过你放心，地点已经找好了，我们正准备搬！”校长连忙解释，当孙雅问“用钱不能解决吗”的时候，苏局长开口了：“用钱可以解决，但是这个仓库太贵了，它的业主看见我们愿意花钱，将价钱吊得高高，所以我们才准备搬……”

　　“不用搬，小孩子根本经不起这样的折腾！”孙雅握住校长的双手：“我知道你们很困难，但是有我们在，我们会尽最大的努力，帮助你们的！希望之星，不会让任何一个孩子丢掉希望！”

　　“起来，小朋友，你不用怕，你喜欢上学是不是，以后谁也不能赶你们走，你们可以一直在这里上学，直到漂亮的新学校建起来为止。”晓楠学姐也好言安慰哭闹的小男孩，另一旁的小雯学姐翻了翻作业本，发现上面的字迹很工整，前后多半都是满分，不由满意地点了点头。

　　看见她们三个脸上的满意神色，雷副市长、苏局长和校长脸上的笑容就更加浓了。

　　在临时学校里参观一番。

　　又吃了一顿非常难以下咽的“丰盛大餐”后，孙雅和两位学姐，终于点头表示要往下一站了，看得出来，她们对这一趟非常满意，尤其是小男孩哭着要上学的情景，她们三个都红了眼圈，差点没有落泪。

　　孙雅跟雷副市长和苏局长聊了好久，对于教师奇缺的问题，讨论了好久。

　　她还展望了未来。

　　“学校是一定要建真情为的，不仅小学，还有幼儿园和中学也要建，一些很小的小朋友，要进幼儿园，太小了学习起来很有压力，而且小孩子主要就是玩耍，我们不能光用读书来填充他们的童年。一些娱乐设施，也要在下一步跟上，款项问题我们来解决，我们也会号召东山那边的一些单位捐赠一些。中学要建啊，马上就有小学毕业的学生了，没有中学那怎么办？我这段时间，除了陪同两位学姐去邻市参观外，主要的工作就是忙你们这些，你们放心吧，接下来会好起来的，毕竟班长和木头学弟都重点关注了你们！”孙雅很有信心可以拿到更多的捐款，雷副市长和苏局长他们一再表示感激。

　　参观的行程本来需要进行数天，不过，孙雅和两位学姐急着走，雷副市长挽留不得。

　　最好只好送上高速公路，由一名司机送去邻市。

　　等汽车消失在眼前。

　　雷副市长点了一根烟，美美地抽了起来：“让学校那边的人撤了吧！今儿快，不需要再演了，刚才哭着抱大腿的小男孩不错，有点小聪明劲儿，给他五百，再给他包几天网，算是我们给他的奖励，以后让他照着演下去！要是事情顺利，我们不需要很久，就可以出国做富豪享受自由的空气了！阳光、沙滩、美女，这种快活的好日子离我们不远了，嘿嘿！”

　　学校大门打开，脱下校服的学生，重新恢复为流浪儿童。

　　为首的一人，正是此前那个哭闹着上学的小男孩，他老成地叨着一根烟，身后跟着十几外小弟，趾高气扬地一扬手：“都跟上，老子带你们去网吧玩！你们听哥的话，以后保你们吃香的喝辣的！”

　　“是，老大……”在他身后，一大群脏兮兮的小孩献媚地叫着老大，又抢着小男孩分派下来的香烟，一个个点上，吞云吐雾，招摇过市。


第447章 你们不是一个人在战斗

　　流浪儿童们一个个叨着烟，大摇大摆地迈进小镇街边的一间网吧。

　　他们不知道。

　　这一幕，已经全部摄入镜头中。

　　其实不仅是他们，就连自以为做得神不知鬼不觉的雷副市长和苏局长等人，也一直没有离开过镜头的追踪。

　　在临时学校的仓库门口，叶小芷站在镜头前，正给总台的主持人文慧介绍她的所见所闻：“是的慧姐，我现在就站在骗子所说的学校前面，在半个小时前，当孙雅她们三位天空骑士团的巡查人员离开，这个所谓的学校立即消失了。通过我们刚才拍摄到的片断，相信大家可以了解，这里根本不是学校，而刚才上课的也不是学生，而是一群被骗子集团利用起来的流浪儿童，我们暂时还不知道这些小孩子为什么不上学而在大街流浪，但可以肯定的是，这是一个充满恶意欺侮而且无法无天的诈骗行为！”

　　“那么小芷，现在就带我们走进这个仓库，看看骗子用以蒙骗希望之星扶贫助学基金的‘学校’，到底是什么模样吧！”文慧示意叶小芷可以行动了。

　　当叶小芷和摄影师靠近仓库，准备打开破旧的大门进内时。

　　里面忽然冲出一个老头。

　　大声喝斥：“你们出去，你们是什么人？来这里干什么？这里是仓库重地，你们乱闯，我马上报警！”

　　他满口的方言，叶小芷听不太懂，不过估计这老头说的不是什么好话，马上示意一位助手：“将他挡住，注意别给他打电话给骗子报信！至于报警，我们早就报警了，相信警察马上就会赶到！”

　　后一句话她是冲着老头说的，可是这老家伙听了一点儿也不害怕，相反，他反而张开双臂挡住叶小芷一行人的去路，大声用方言的污言秽语谩骂起来。或许听见老家伙的叫骂，在街角的那边，有几个身上纹着刺青叨着烟正在打牌的男青年，扭头过来一看，立即扔下牌赶了过来，将叶小芷她们团团围住，有人想抢叶小芷的麦克风，有人想打电话给什么人报信，甚至还有人想用棍子砸掉摄影师肩膀上的摄影机。

　　现场顿时乱作一团。

　　眼看叶小芷她们就要遭殃，忽然有两个男子出现。

　　闪电般，将那几个行凶的男青年放倒在地，就连那个气势汹汹挥动王八拳追打叶小芷的老头，也让他们毫不犹豫地踹翻。

　　“你们是什么人？敢在望古镇行凶？”其中一个男青年还不服，挣扎起来大吼。

　　“我们是来抓你们的特遣队，早就到了，等的就是你们！”来的两位可是杨景新手下的基因士兵，要不是等这些骗子团伙的冒头，一网打尽，早动手抓人了。一个队员迎着摄影机镜头解释，另一名队员，却毫不客气地将男青年来了个过肩摔，再将对方的手臂一扭，来个干脆利落的拧腕断臂。

　　“啊，断了断了断了，我认栽，松手松手，啊疼疼疼……”那个小头目痛得惨叫起来，连声求饶。

　　“还有谁？我们专治不服！”迎着摄影机镜头解释的队员一看老头想起身，立即一脚飞踢过去，差点没把老家伙踢得背过气来。

　　经过一阵混乱后，场面恢复了平静。

　　叶小芷整理一下仪容，理新恢复前线记者的风度，指着仓库门口顶上的大字，对着镜头说：“谢谢慧姐，我很好，我没有受伤，大家都很好，没问题，我们能够继续工作，是的，让我们继续之前的追踪。在我的面前，在这个所谓的学校前，我们可以看见希望小学四个大字，不得不说这是一个天大的讽刺！骗子将希望之星扶贫助学的钱贪污挪用，将孩子们的希望一手扼杀，却明目张胆又厚颜无耻地大书希望小学四个大字，来蒙蔽我们的视线，来坑骗我们的金钱！站在这时在，除了愤怒，我还感到深深的无奈，为什么？为什么我们做一件好事都这么难？许多国外的网民说我们冷漠无情，指责我们没有人性，可是我们真的冷漠吗？真的无情吗？真的没有人性吗？木头和班长一片苦心，拿钱来助学，换来的却是这种让人愤怒的欺诈！我们竟然还要付出多大的代价，才能做一件好事？”

　　等摄制组进内，这个希望小学里面没有一个老师和学生。

　　所有的教材和课本，统统收进了储藏室。

　　等待下一次表演的需要。

　　收看文慧视野特别节目的观众看了，都感到义愤填膺，尤其是一些激动的年轻人，更是狠不得将所有的骗子抓起来剁了。

　　离开所谓的学校。

　　叶小芷引领着镜头走进了网吧。

　　几十个流浪儿童正在电脑上战得不可开交，许多人还叨着烟，一边吞云吐雾一边在键盘上拍打。

　　比如之前那个很有演戏天分的小男孩，就是其中的一个。

　　他不仅会抽烟，还异常熟练。

　　时不时吐个烟圈出来。

　　“小朋友，你在这里上网，不怕警察吗？你的爸爸妈妈呢？”叶小芷选中的采访对象，就是这个小男孩。

　　“警察算个毛线啊！我上面有人，警察都得听他的！你们这些记者是来调查小学生逃课上网的吧？真是有够无聊的，我可不是小学生，你们管不了我！”小男孩很是臭屁，完全不怕叶小芷，当发现镜头对他猛拍的时候，还向叶小芷伸手：“采访费两百，否则你一边去。我可告诉你，他们都听我的，我是他们老大，我不发话，他们一个字都不会说！”

　　“原来你是他们的老大啊！”叶小芷还真给他两百，小男孩的气焰就更加嚣张了，拿着钱在小伙伴们的面前晃来晃去的炫耀：“你们看看，记者都得给我钱花！”

　　旁边的小伙伴们顿时一阵马屁，又连叫老大。

　　叶小芷差点没有汗死。

　　至于看见了这一幕的观众，更是超级无语，不过采访还得继续，叶小芷拿出友善的笑容：“小朋友，能告诉姐姐你的名字吗？”

　　小男孩吸了一口烟，老气横秋地瞅了叶小芷一眼：“姐姐？想不到你这么喜欢装嫩，在我面前，你怎么得也是阿姨了！名字不能告诉你，再说告诉你也没用，要不你跟他们一样，都叫我老大得了！要采访你快一点，别耽误我时间，我还要玩游戏呢！”

　　“我尽量快吧！”叶小芷脸僵了僵，幸亏职业素质很高，否则早一麦克风砸在这小子的头顶上了：“这位小朋友，不对，小老大，你爸爸妈妈呢？”

　　“离婚了，不知死哪去了！”小男孩显然不喜欢讨论这个话题。

　　“家里还有人吗？”叶小芷又问。

　　“他有奶奶！”旁边一个年龄更大的小伙伴抢答道。

　　“闭嘴，不许随便泄露我的个人秘密！”小男孩生气地挖了对方一眼，又用力推开叶小芷的麦克风：“我不采访了，你们都滚蛋。”

　　“哎，我们可是交了钱的！”叶小芷故意逗他。

　　“要想采访，给我们每个人买个盒饭，否则没门！还有啊，我是老大，我要烧鹅腿，跟他们不能一个样！”小男孩提出了他的条件。叶小芷挥手让助理去叫外卖，一边抓紧时间提问：“小老大，这些都是谁教你的？”

　　“我表叔！”小男孩很是得瑟：“他说人如果想在社会上混得开，必须得会来事，还有，有便宜不占是傻瓜！”

　　“……”叶小芷彻底无语了。

　　大约十分钟左右，网吧外进了一队基因士兵。

　　挨个将上网的小孩子提溜起来，提到门外，先发一个盒饭，再赶上早早准备好的大巴车。

　　别的流浪儿童都很顺利，只有这个小男孩拼命挣扎：“我告诉你，你马上把我放下来，否则我喊打人了，我可告诉你啊，我到时睡在医院里，没有一万几千块出不来！放手，你给我放手！”

　　提溜他的人，就是带队的杨景新，一听顿时笑了：“我听说你小子鬼得很，特地跑过来看一眼，不错，是有那么点聪明劲儿！你喊吧，记得喊大声点！如果觉得不够，你还可以哭，往死里哭，哭个天崩地裂的最好！小子，落在我手里，别说你那个当警察的表叔保你不住，就是你表叔上面的靠山也得给我下来，懂吗？想当老大是吗？我会给你机会的，拿着这个盒饭，给我滚上去，要是敢给我耍脾气，我不介意换个人当老大！”

　　如果打这小子一顿，他倔脾气上来了可能不怕。

　　但是杨景新说要换人做老大。

　　这小子顿时萎了。

　　接过盒饭，乖乖的上车，当然上车时还不忘耍下老大的威风：“哭什么？在里面住几天就能出来了，在里面包吃包住，吃喝不愁，哭个屁！”

　　拿到支票到银行确认有效而且转账成功的雷副市长、苏局长还有校长三人，兴奋得简直不行。

　　又两千万到手，这钱还真好弄！

　　他们也不想多走了。

　　一出银行，立即以最快的速度找了一间洗浴中心，笑逐颜开地点了六个年轻白嫩的妹子，正好一人两个，决定好好庆祝一下。

　　“三位老板，你们想怎么玩？大家一起洗白白好不好？”妹子们的服务态度很好。

　　“别急，你们先去洗！”雷副市长这个人还是比较小心谨慎的，他先挥手，把六个妹子赶去洗澡，然后打电话询问送孙雅她们离开的那位司机：“人都送到了是吗？确定没出什么漏子吧？那好，你赶紧回来吧！”听到司机说人已经送到邻市，雷副市长的一颗心彻底放下来，拿出三颗蓝色小丸子，给苏局长和校长每人一颗：“今晚，我们好好庆祝一下！来，干杯，为了我们未来的亿万富翁生活干杯！”

　　包房的房门忽然打开了。

　　一个声音响起来：“大家这么高兴，不如让我也进来敬你们一杯吧？”

　　推门进来的，是万良市的书记梁广开，后面的是万良市市长邓宝年，再后面就是垂头丧气就像一对斗败公鸡似的公安局长唐林和教育局长张继发。

　　“书记？”雷副市长一看梁广开顿时倒抽了一口凉气。

　　“别叫我书记，我可没资格做你的书记！你的未来不是呼吸着自由空气的亿万富翁吗？我梁广开区区一个乡巴佬，何德何能敢当你头上的书记！”梁广开走到面无人色的雷副市长面前，扫了他一眼，又瞅了瞅边间吓得浑身发抖的苏局长和校长：“至于你们，胆子就更大了，苏局长？你不过是一个科长，竟敢冒充我们的教育局长？我怎么不记得我将张继发的位置换了你呢？还有你，牛大新，你是一退体老干部，不在家带孙子，出来办希望小学给贫困儿童上课了？真是伟大啊！我看市里不给你颁奖都不行了！”

　　“我们退赃！”雷副市长急叫起来。

　　“这个笑话一点儿也不好笑！”梁广开一巴掌扇在雷副市长的脸上：“作为曾经的同事，这是我个人送你上路的临别赠礼。”

　　“时间差不多了！”方以则自门口进来，挥手示意基因士兵们上前将三位贪官加骗子拿下：“欢迎你们以活体实验品的身份加入我们东山军事基地人体科学特别研究中心！别担心，你们不是一个人在战斗，在接下来的一段时间，你们还会有源源不断的同伴作为生力军加入，最后，祝你们在基因生化实验中过得愉快！”


第448章 你已经很帅了！

　　当希望之星扶贫助学基金被骗的节目播出来之后。

　　民众沸腾了。

　　这骗子的胆子也太大了吧？竟敢坑骗木头和班长的钱？

　　而且骗了五千三百万还不收手，还要继续，这胆量真是让看电视的人都替他们捏一把汗！

　　还好，后面抓捕的行动非常的顺利，几乎将所有的骗子一网打尽，除了雷副市长的大儿子已经跑到大米国留学，无法第一时间抓捕到案之外，别的人，包括隐在幕后的那些，都纷纷束手就擒。万良市的官场地震，受到其中牵连落马的不知多少，一些执法部门和几间银行的工作人员，也被上面调查问责。

　　一时间，国内爆发清查行动。

　　各地的政要纷纷担心自己的手下冒天下之大不韪坑骗希望之星的基金，赶紧自查，无论是否涉及希望之星的捐款问题，只要犯了同类案件，全部严肃处理。

　　在东山市桃花坳军事基地。

　　其中的一间密室。

　　雷副市长等人一个个被铁链吊起来，就像一头头待宰的猪。

　　“抗议，我们罪不至死，你们可以将我们判刑，但不能这样对我们！”雷副市长几天来不停地叫嚷，他对于自己即将成为活体实验品的命运感到不服，在他的眼中，坑骗一点钱，最多判几年刑，怎能审也不审就直接沦为可怜的活体实验品呢？而且自己可以完成退赃，理应轻判才对！

　　“你有完没完？你再嚷嚷上面的人也是不会看你一眼！告诉你吧，活体实验的惩戒，是林东首长亲自给确定下来的，你的命运自他发火的那一刻开始就已经确定，再挣扎也没有用！”看守他们的一个基因士兵冷笑反讽道。

　　“活体实验，这种行为可是比执行死刑还要严重的野蛮行为，你们不能那样对待我们，我们只是犯人，不是死人！就算是死人也有尊严，不容亵渎！根据国内法律，只要被伤害者不愿意，任何人都不得用任何形式伤害他人身体，更不能拿来做这种惨无人道的科学实验，你们是法西斯，我要控告你们这群疯子！”雷副市长激动了，他不顾一切地咆哮着。

　　“哎呀，你还挺懂法律的嘛！不过这么懂得法律的你，为何要走上一条犯法的道路呢？”看守的基因士兵对于雷副市长的言论嗤之以鼻。

　　“我们是犯了法，但不应该变成活体实验品！”雷副市长用力将锁链拉得啦啦作响。

　　“应不应该，这不是你们说了算的！因为，在你们坑骗林东首长的那一刻开始，就不能算是一个人了！毫无道德而且胆大包天的你们，别说一个人，就是一头猪，你们也不配相提并论！本来上面决定将你们原地枪决的，不过林东首长很仁慈，觉得可以给你们最后一个机会，于是就将你们划为活体实验品。注意，你们只是实验品，不是人！所以，别说什么法律和权利了，那些东西你们都不配拥有，你们以后只有一个希望，那就是好好配合，完成所有的基因实验，说不定还有重见光明的一天！”看守士兵的话让雷副市长的心都凉了。

　　连人都不能算是了吗？

　　怎么会这样？

　　不就是骗一点钱吗？你们那么多钱，我只是拿走了一点点而已……

　　看守士兵在关上沉重铁门之前，又说了一通：“大道理我不懂说，你们做过什么，有什么影响和后果，你们自己心中有数！而且，我敢肯定，你们并不是唯一，在你们之后，还会不断有人进来！最后的机会已经给你们了，你们抓不住，那么不要怪别人！”

　　“我一定配合，争取立功，为以前做过的错误赎罪！”苏局长，不，苏科长赶紧开口服软。

　　“蠢材，活体实验一上就死，不死也残，你还赎罪个屁啊！”雷副市长异常愤怒地瞪了苏科长一眼。

　　“那倒不会，根据林东首长的指示，给你们上的基因实验都是很安全的实验，你们变成什么样不知道，但肯定没有生命危险。雷市长，不，你已经被撤职了，雷先生，我觉得你会活得很久，活到有一天想死都难的程度。所以说，慢慢享受吧，你有足够的时间去回忆你的人生和忏悔你的罪孽！虽然这里的空气不怎么自由，但你可以大胆地想像自己是个亿万富翁嘛！对于你的言论，我个人可是很敬佩的，顺便一说，我对沙滩阳光美女也很喜欢，哈哈哈！”看守士兵大笑不止，然后将铁门轰地合上，将冰冷和恐惧牢牢地关在铁门之内。

　　“我，我会自杀，我绝对不会让你们得逞的……”雷副市长气急败坏地大吼起来。

　　“省省吧，他们早给我们注射过药剂了。”一直沉默不语的“校长”牛大新忽然开口道：“我觉得，我们以后会跟那小子说的一样，想死都死不了，对抗是没用的，还是乖乖配合吧！”

　　“我也是这样认为！”苏科长是软骨头，他可不想再招惹林东这位杀神了。

　　有时候死亡不是最可怕的东西，死不了才是真正的悲剧。

　　对于抓捕回来的这些骗子。

　　林东决定将研究出来的各种基因药物，统统在他们身上来一遍，如果真有意想不到的效果，那么还能为推动科学发展作那么一点儿贡献！至于一些公知说的罪犯也有权利，罪犯也要享受人们的关爱之类的狗屁言论，林东是不屑一顾的。

　　这都把罪犯当成宝了！

　　而且，得蛋疼到什么程度的人，才会如此脑残地发表言论要给罪犯关爱？

　　全世界那么多人，穷的病的快饿死的不计其数，公知们怎么不去关爱，偏偏去关爱一些罪犯呢？

　　在这些罪犯，杀人放火，作奸犯科的时候，他们怎么不想想别人是多么的无辜？犯罪了，反而可以享受起普通人根本享受不到的“关爱”，尼玛这都叫什么事！

　　为了更好地收拾这些骗子，为了给骗子一个难忘的教训，为了给后人一个深刻的警醒。

　　林东很努力地配制了上百种基因试剂。

　　其中三十种。

　　他点名是给雷副市长的福利！

　　说到“关爱”罪犯嘛，咱们也不能太落后了是不是，拿钱说话的公知既然都说了，那大家有条件的都可以去试试，没有条件的可以创造条件，没有困难的甚至可以创造困难……

　　“一种一种上，大家注意记录！”曲院长当然不是疯狂科学家，如果给骗子了注射基因药剂立时爆体，他肯定会劝阻林东别上这种活体实验，可是林东说过不会死，随便怎么折腾都行，他也就放下了心结。最重要的是，林东跟他说了一句：“活体实验不用这些骗子，难道用无私献身的士兵？大家的命都是这么的珍贵，为什么要糟蹋我们可爱的士兵的生命，留下一些骗子人渣逍遥自在地活着呢？”

　　曲院长想想还真是这样。

　　既然是人渣，那作为活体实验也是一种贡献了，拿来赎罪正合适。

　　于是，他抢在夏院长的前面，接过了这项可能需要背负身后骂名的活体实验主持工作。

　　在桃花坳军事基地人体活体特别研究中心的活体实验进行得如火如荼的时候，林东终于闲下来了，他忽然给五月花组的约西亚打了个电话。

　　“我知道你想要什么？雷俊隆，那个骗子头子的儿子，对吗？我已经把他逮起来了。”总督约西亚以为自己猜到了林东打电话的来意，非常高兴地表示人已经抓住了，只等林东开口索要。对于五月花组，近一段时间过得并不太好，要不是审判组也在炼狱的探险中焦头烂额，那么五月花组在死亡峡谷探险失败的事会被其他组的成员拿来涮足一辈子。

　　“约西亚先生，如果你认为我会因为这么一件小事亲自打电话给你，那我只能说你想得有点多了。”林东还真没想过这个。

　　“那是与死亡峡谷有关的事？”约西亚听了心中莫名一跳，难道木头先生想跟自己合作？

　　“有点关系。”林东笑道：“我直说吧！我研究的全息虚拟3D影像仿真技术，想必你也有听过。我现在有一个构思，就是将我们当天经历过的探险，一一重现，让人知道并且了解我们当时的一切。这就象一个电影，或者电视连续剧，又或者游戏，观众可以参与进去，或者通过我们的视角探险，或者利用他们的能力，陪同我们一起走在死亡峡谷的深渊里。当然了，那些是影像，除了对精神锻炼有一定的帮助之外，更多是娱乐。”

　　“你是想得到我们的授权？”约西亚暗喜，通过这个，应该能够索要一点东西了吧？最少基因药剂跑不了！

　　“授权？如果你们不愿意的话，我可以将你们的模型换成别人！我不认为这存在授不授权的问题，这个全息虚拟是我创造的，不需要获得你们的授权，相反，你们如果想用自己的形象，出现在里面，忠实地还原整个探险过程，还需要我的同意。约西亚，我这是在邀请你们，不是请求，懂吗？我希望能够更完美地呈现，我希望你和小埃里克过来，还有幸存下来的所有人，我需要你们的脑波记忆，如果你们愿意参与，那么人们就可以通过你们的视角看到地底世界里面的一切，也能明白到当时所发生的种种。”林东的态度非常的强硬，不容置疑。

　　“我会考虑的……”约西亚有点犹豫，要是这样，那就得不到任何好处了，不过要是让对方将形象换成别人的话，那么五月花组不仅憋屈，还会成为世人的笑话。

　　“约西亚，我希望你考虑的时间不会太长，我的时间很珍贵，不可能一直专注这个项目。”林东提醒对方道。

　　“在三天内我会给你一个答案。”约西亚尽管已经同意，可是仍然要拖延下，以增加自己的重要性。在顿了一顿之后，约西亚又探问道：“请问其他人都已经说服了吗？我是说大伊万和菲利普先生他们？”

　　“他们已经在参与中！”林东其实只是给大伊万他打了一个电话，但不妨碍拿来吓一吓约西亚。

　　“好吧，我们会尽快给予你一个答复的。”约西亚听了暗惊。

　　难道要置身事外？

　　置身事外容易，但五月花组的颓势无法扭转。

　　如果参与，这件事说不定会是五月花组跟木头先生合作的开始。

　　审判组在炼狱探险弄得很狼狈，但托马斯和伯德在里面带回了不少血核，没有亏本到底。五月花组如果需要增强竞争力，那么短期内跟木头先生合作，那是最好的结果。

　　想到这，约西亚给小埃里打了个电话：“你有个新任务，带上瓦妮莎和幸存的士兵，飞去东山。如果我们能够跟木头先生谈拢，那么接下来，也许会有一系列的合作。木头先生的崛起，已经不可阻挡，我们组内的刺杀行动全部取消，同时其他组的行动，也要给予警告，我们不能坐视着黑暗殿、金雀花王朝他们合作而什么都不做，更不能眼睁睁地看着条顿骑士团重新崛起，还有东欧大联盟，因为跟木头先生的合作，也有死灰复燃的迹象。我们的竞争对手太多了，在这个时候，我们应该积极参与其中，而不是与天下人为敌地使用毫无作用的武力。拳头如果不能用来杀人，那就先收起来，变成热情的握手，麻痹敌人！”

　　“是。”小埃里克在电话那头又报告了一个消息：“约西亚，我正想找你，审判组的老伯德，刚刚已经飞去东山了，我怀疑他是想抢在我们的前头，跟那边合作。”

　　“这个老狗！”约西亚哼了声，提醒道：“小埃里克，伯德是个非常难缠的人，无论是作为对手，还是作为同一旗帜下的队友，都不是让人可以掉以轻心的存在。你要小心他，有时候，一位队友会比一个敌人更加可怕！我需要你记住一点，无论何时，五月花组的利益，必须摆在第一位！”

　　“明白！”小埃里克从来不敢忽视伯德这个老头子，相反，他对这个老家伙很是忌惮。

　　侯赛因小王子接到林东的电话。

　　立即大叫起来：“什么？你要将我们的探险之旅变成电影和游戏？太酷了！对了，能不能把我的形象弄得再帅一点点？我可是万人迷王子，虽然探险时的艰苦大家可以理解，但形象太受影响可不好！”

　　林东很无语：“王子殿下，我觉得你已经很帅了，无法再帅了！再说这是真实影像的反映！”

　　侯赛因小王子一听林东称赞自己。

　　顿时喜形于色。

　　眉飞色舞：“帅哪有嫌多的，我知道在探险中我有很多时候没有表现出最勇猛的英姿，不过，我内心一直都是个无所畏惧的战士，相信你也是知道的！所以，帮帮我，看在我们是兄弟的份上！一千万美刀，不不不，我不是那个意思，我怎会用金钱来污辱我们之间的兄弟情谊，当然不是，我只是想表达我的爱心！我听说了希望之星扶贫助学基金的事情，我为此非常愤怒，对，我很愤怒，我决定捐出一千万，不，两千万，来打击那些贪心的骗子，我要让他们绝望，我要让他们知道跟一个富可敌国的王子作对是多么的不智！关于我的形象，啊，太谢谢了，我亲爱的兄弟，你不知道我的心现在有多么的感动！”

　　林东再给狮鹫打电话，得到的竟然一模一样的祈求。

　　只有一点不同。

　　那就是狮鹫没有王子殿下那么土豪，他为了自己的光辉形象竟然只出一百万，对于这种吝啬的穷鬼，林东的回答是义正词严的“滚”！


第449章 一亿美元的魔力！

　　林东和程明歌被骗事件还在发酵，热度还没有过去，接下来，又有一件大事引起人们围观的热潮。

　　那就是，“好久”没有新动作的木头先生。

　　要出电影和游戏了！

　　“这个电影跟普通的电影有所不同，它只是一个全息虚拟3D影像的尝试，准确来说，它算不上一部真正的电影。我也不是主角，是的，这个电影没有一个像我们观看好莱坞电影那样，有一个英雄救世式的主角，为了拯救地球和人类而努力，没有那种东西。我只是将我们在死亡峡谷崩塌之前，曾经进行过的探险拿出来，通过脑波传输和全息虚拟呈现的形式，在特定的场馆转变成我们所观看的画面。”为了加强宣传“死亡峡谷之旅”这部电影，加速吸引信仰之力，林东很难得地抽时间接受了文慧的专访。

　　“想要重现当时的画面，一定很困难吧？”镜头前的文慧微笑着提问。

　　“因为人的视角和记忆都有相当大的局限性，依靠我一个人，那是不可能实现的，要完成整个并且完美地重现当时的探险，的确非常的困难。正因为这样，我才邀请了当时的伙伴，比如侯赛因小王子，格里芬先生、大伊万先生、菲利普先生和福克斯小姐等人参与，当然也少不了东道主五月花组的支持。我们得到了约西亚先生和小埃里克先生以及更多一起经历探险并且幸存下来的朋友的大力支持，通过所有幸存者脑波记忆的再现，我们才勉强完成了这次探险的画面。尽管如此，仍然有一部分很重要的画面缺失，因为很多探险的同伴没有在战斗中存活下来，缺失了他们的视角和记忆，我们将会减少许多重要和不可挽回的部分……”林东点头表示这件工作很不轻松。

　　外人当然不知道。

　　其实在死亡峡谷之旅这部全息虚拟电影的重现中，他压根一分气力都没有出过。

　　所有的工作，都是由木偶姐妹完成的，尤其是认真执行任务的破碎脸睡美人木偶姐姐，才是严格意义上的创造者。

　　为了追求百分百的真实还原，木偶姐姐甚至带着妹妹飞去死亡峡谷转了一圈。

　　它对事物认真执着的态度，让林东都吓了一跳。

　　“听说上次死亡峡谷的探险花了不少时间，如果真实还原，那岂不是需要很长时间的放映？请问观众是否需要像追电视连续剧那样一直追下去呢？”文慧又提问了这个问题。

　　“刚才就说了，这不是一个传统意义上的电影。它的时间和过程，的确会远远超出一般电影的时间。但人们可以选择观看一些精彩的部分，跳过一些无关重要的部分。在这方面，我们也会做点技术处理，假如没有特别意义或者中间有内容缺失的话，我们会加速时间流动，让整个探险之旅紧凑起来。还有一些有跟怪物厮杀的画面，不一定每个人都可以接受，对此感到不适的观众，可以选择避开。我们这个全息虚拟3D像影有个好处，就是可以根据不同的视角，观看到不同的画面。”林东解释道。

　　“比如呢？”文慧请林东举例说明一下。

　　“打个比方，观众不一定都这么做，比如有人想从我的视角去看，那么他会看见我看见的许多东西，但他们不一定能看见格里芬先生、大伊万先生和菲利普先生他们所看见的东西。探险过程中，有很多幸存者，根据他们的视角，可以一直看到探险的大结局。观看全息虚拟3D影像，理论上有无数个视角，假如有人愿意，他不借用任何人的视角，采用上帝视角，直接观看整个队伍的进程，那也可以。”林东以自己举了个例子。

　　“我这里有个疑问，如果我从女性角色的视角去看，比如福克斯小姐的视角，那么在探险中，她曾经做过的一些生活日常，比如沐浴更衣之类的，那是否同样如实反映呢？”文慧问起了很多观众都想知道的问题。

　　“理论上是可以看到忠实反映的，但为了保护私隐，我们在原主人不作授权的情况下，不会主动将某些生活细节直接反映出来。当然，假如原主人许可，她或者他，愿意跟大家分享自己的生活，那么这点没有问题。只要注意未成年人的法律规定，那我们不会过多干扰探险过程中的真实反映。”林东给予了一个肯定的答案。

　　“听到你一番精彩的介绍，我都有点急不可待想先睹为快了！”文慧笑道。

　　“为什么不？”林东像西方人说话习惯那样，来了个反问。

　　他潇洒地打了记响指。

　　镜头前的灯光渐渐地黑暗下去。

　　旁边的玻璃墙壁，却有一种光芒渐渐光亮起来。

　　原来，采访室的外面正是专门用以播放全息虚拟影像的全息虚拟场馆。

　　之前林东一直用它来尝试制造对抗性游戏，但是现在死亡峡谷之旅，由木偶姐妹制作出来了，也不妨碍立即拿来就用。而且让林东为之惭愧的是，他此前制作出来的所谓的高科技全息虚拟影像“核心装置”，在木偶美人妹妹的眼中简直不值一提。

　　它认为自己就是用最漫不经心的态度，弄出一个残次品，也比林东这个能够把洋鬼子们吓唬得团团转的核心装置要强一百倍。

　　对于这点，林东深信不疑。

　　术有专攻他还是懂的。

　　说到打架林东优胜，可是说到制造真实幻像创造光影世界这种事，再没有谁比木偶姐妹更加拿手了。

　　就算是不断吸收幻神能量实力大进的凌霄美人，也无法与之相提并论。

　　木偶姐妹接管了林东制造的所有的核心装置。

　　并且轻施手法。

　　就把这些核心装置的功能重新优化数十倍，并且二十四小时每时每分每秒都完全执掌，不会让任何一个核心装置在外界人力的干扰下出现任何意外。对于前者，林东只是赞叹，可是对于后者，林东除了佩服之外，还感到欣喜和满足。

　　因为，他要的就是这种绝对掌控。

　　灯光升起来。

　　其实军方不知道的是，现在全息虚拟影像不需要灯光配合，也能一样能够完美呈现。

　　只是林东再三叮嘱木偶姐妹不要那样做，即使有这样的强大功能，可是表面上依然使用灯光配合……人有时候就是这样，稍微超前一点的东西，大家感到惊讶，喜欢并且积极参与其中。比如各种电子科技产品。可是假如有某些东西超出认知太多，那反而会恐惧起来，本能地排斥和抗拒这件事物的存在，那怕它就明摆在大家的眼前，也坚决不信。

　　超前半步是天才，超前一步以上都是疯子。

　　林东可不想享受特斯拉那样的代遇。

　　随着灯光升起。

　　全息虚拟影像场馆有光芒闪动，人物一个接一个地出现了。

　　通过摄像机，观众可以用上帝视角的角度看见探险开始，许多士兵正在前进，某些观众熟识的侯寒因小王子和狮鹫等人，也在五月花组的劫持下一起出发。当然，在人群之中少不了还有林东的影子。

　　一些细心的粉丝注意到，福克斯那个狐狸女一直抢占在木头身边的位置，极少离开他的身边。

　　开始大家还以为这是媚惑。

　　但随着地底探险剪辑出来的片断不断进行，画面不断地闪动前进，人们才恍然大悟，原来最安全的地方，就是“木头先生”的身侧。无论在队列最前头，还是最末端，没有任何地方是安全的，只有在林东身边，一直没有遇到过死亡威胁。

　　“这小狐狸聪明啊！”通过电视采访画面的传播，约西亚和小埃里克重视审视回当初的情景，他们发现自己能看见许多原来忽略掉的东西，仅仅是粗略地看了几个片断，就感到大有收获。

　　于是乎，他们两个五花月组的年轻决策者更加坚定了跟林东合作的决心。

　　跟他们不同，普通观众看的是刺激。

　　“啊，有怪物！”

　　“好可怕！”

　　“妈妈，我再也不敢做坏事了！”

　　“这些都是假的吧？地底怎么可能会有那么多可怕的怪物？”

　　“你是瞎子吗？死亡峡谷在地震崩出来之前，谁也不知道地底有这些东西，当权者一直隐瞒着事实，直到地震之后，他们再也捂不住了，死亡峡谷和怪物潮才进入我们的视野。可是我不明白的是，直到今时今日，那么多事实就在眼前，你竟然还怀疑是电影！我的天，我发现你不止落后了一个时代，一段时间不见，你都变成老古董了！”

　　“谁有告诉我一个问题，假如地底那几十米长的巨蛇，爬出地面了，那我们该怎么办？”

　　“巨蛇还好，我更担心的那些大得不可想象的怪物！”

　　“我怎么觉得怪物一家很萌呢？”

　　“萌？哎呀握草！你是猴子请来的逗比吗？”

　　仅仅是剪辑过的探险片断，就放了接近一个小时。

　　文慧惊吓之余，又带点佩服地回到采访：“我真有点不太敢相信，你竟然经历了如此恐怖的探险。当然，站在我们旁观者的角度，这次探险除了恐怖，还有新鲜、奇妙、玄奇等等精彩元素。我个人很喜欢，相信有时间一定会追完这个探险的。对了，之前你还说过你根据这个做了一个探险游戏是吗？它又是怎样的一种方式的表达呢？”

　　林东同时给自己的游戏打个广告：“游戏跟电影差不多，同样是真实的反映。不过，参与者可以将自己变成一个士兵，或者一个完全不存在的新进人员，跟我们一起行走在死亡峡谷里。通过他们的个人能力，他们会在游戏中获得极大的挑战性和完成任务的乐趣。”

　　“一定很刺激吧？”文慧问：“像我这种胆小的人恐怕玩不了！”

　　“玩这个游戏，的确需要一定的胆量。”林东笑着摆摆手：“或许我们可以将它称之为一个挑战游戏，假如自己组队，不依靠剧情中的人物和幸存者的帮助，一直走出死亡峡谷，完成通关任务的。我将奖励他或者这个团体一亿美元的奖金！”

　　“什么？”文慧吓了一跳，这个回答是超出她原来提问范畴之外的，可以说是个意外的惊喜。

　　“不仅通关可以获取巨额的奖金，就是进入里面挑战，完成一些相对简单的任务，都可以获取一定比例的金钱，这是我对挑战者勇敢尝试的奖励。有信心、有胆量和有能力的人，尤其是年轻人，都来试试吧！”林东诱惑道。

　　“一亿美元的奖金？”

　　听到这个许诺。

　　无数收看电视的粉丝或者跑来看热闹的人一下子坐不住了。

　　尼玛，玩个游戏又不会真有生命危险，就算恐怖一点点又如何？那可是一亿美元啊！

　　只有曾经过走过一遍的人，比如狮鹫和福克斯、约西亚和菲利普等等幸存者，才知道这一亿美元的奖金根本拿不到手。因为，假如没有林东的带领，别说是普通人，就是他们，也不可能走出死亡峡谷。不客气地说一句，现在让他们重走一遍，他们也没有信心，可以活着走出死亡峡谷……

　　当然他们知道这是林东的鼓动，不至于傻傻的到跳出来警告世人不要白费气力。

　　再说就算有人出来阻止，也挡不住这一亿美元的疯狂魔力。


第450章 邀请与拒绝，骄傲的福克斯

　　如果说一亿美元的通关奖励让普通人为之狂热，那么，林东抛出全息虚拟影像的新电影，则让各大财团尤其是娱乐类的巨头感到振奋。

　　原来，全息虚拟影像电影化真有可能。

　　而且不仅是电影。

　　看来电视、游戏等等娱乐项目，全息虚拟影像都完全可行。

　　“一个全新的娱乐时代即将来临！”在“大阿妹你看”国一个电视台的脱口秀节目上，有金牌主持人幽默地冲着观众们开玩笑道：“各位亲爱的观众，我知道你们舍不得我，但是，很遗憾，像我这样的老古董，尽管心里特别不愿意，可是已经到了淘汰的边缘了，在时代的洪流下，我们这些老家伙很快就会冲得渣渣都剩不下来。是的，也许你们可以用追忆的方式，就像我们看黑白照代或者默片时代影画的那种感觉，来怀念我们今天这些节目。到了某一天，你们会在城市的某个角落，好奇地指着一个落魄的乞丐，向同伴介绍：瞧，那不是我们以前每天晚上都可以看见的老朋友约翰吗？”

　　“哈哈！”现场的观众一起哄笑起来。

　　“我很严肃地跟你们讨论我的工作和未来！”金牌主持人脸上一本正经，却引发了更多观众的爆笑。

　　主持人的助手插话进来：“约翰，我的老朋友，也许我们可以改行！”

　　一听这话，主持人立即皱起了眉头：“你说的是改行吗？我最亲爱的查理先生？你觉得一个六十五岁的老头现在改行还来得及吗？我早想改行了！可是一直缺乏勇气，来吧，我的朋友，你有什么好介绍？”

　　助手配合地引出话题：“木头先生给他新游戏通关设了一亿美金！也许我们可以组队，一起去拿那一亿奖金！”

　　主持人立即夸张地大叫起来：“你说得轻巧，我的上帝！您饶了我的老胳膊老腿吧！一亿美元是很多，但我不想被不知从哪里冒出来的怪物活生生地吓死！你知道，我有心脏病，别说死亡峡谷里满是怪物，就是没有怪物，在那么黑的地方走上十天半月也够受的了！我亲爱的查理，我知道你的好意，但是请原谅，这真不是一个好主意，如果我年轻三十年，我会去尝试的，但是现在，我百分百不会考虑！”

　　助手大笑：“老友，那可是一亿！”

　　“我知道有一亿奖金！该死，别再诱惑我了！”主持人非常抓狂，观众们乐得根本坐不住，一个个笑得东倒西歪。

　　逗笑了一会儿。

　　主持人又回到之前的话题：“说真的，我真的没有想过全息虚拟的时代会那么快到来。我有些朋友，是好莱坞的导演，我敢说就连嗅觉最敏捷的他们，也没有做好拍全息虚拟影像电影的准备。为什么木头先生的速度会那么的快呢？太不可思议了！我就像一辆老爷车，正慢腾腾地公路上爬，他就像F1一级方程式赛车，我听到声音，以为他还要好久，才能追上来，可是一眨眼功夫，他不但超越了我，还给我一个漂亮的背影！好吧好吧！我知道不能拿木头先生相比，但是我还是想说，他真是太优秀了，优秀得让我们无法接受！你们一定跟我一样，都认为他其实是外星人！同意解剖他的人举手，我们一起把他干掉吧！”

　　现场观众笑得泪花飞溅。

　　不过有些搞怪的人，还真在主持人的鼓动下举手，表示支持。

　　助手却大呼小叫：“约翰，我亲爱的老友，你完蛋了！你彻彻底底的完蛋了！”

　　主持人一听，脸上佯装不解地反问：“查理，我可不这样认为，你看我，在这里什么都没做，天地良心，我这个人坏事从来没做过，慈善晚会倒是经常参与，像我这样的绅士，应该上帝照拂幸运加身才对，好端端的怎会完蛋呢？”

　　助手立即配合地引出下一个话题：“你说要解剖木头先生，还不完蛋？别看我，我猜接下来的一位嘉宾是绝对不会同意的，因为他是木头先生的铁杆粉丝！”

　　“谁？”主持人双手拿出防守的搞怪动作问：“我没有告诉你吗？我年轻时是一名拳击手，我不怕任何人！”

　　“这话你自己对他说吧！”助手耸了耸肩膀。

　　“我站在总统面前，也敢大声说话。”主持人表示自己天不怕地不怕，同时用双手握拳，模仿着拳击的动作向前呼呼挥拳：“如果有人敢挑战我，我一拳就可以将他KO！”

　　“很好，我来了。”在他身后，有个高大的男子这样开口。

　　主持人一回头。

　　发现自己身后站着的人是特邀嘉宾狮鹫，脸上立即做了个我很害怕的搞笑表情。

　　观众明知这是排演好的，但看见了这一幕情形，仍然当场笑喷。有些观众甚至给主持人起哄，让他一拳将狮鹫KO掉。

　　主持人摆手：“我最亲爱的朋友们，看在我们一直以来的深厚友谊的份上，别再火上浇油了！你们知道这个人是谁吗？这个家伙简直是怪物啊！除非我拥有超人或者蜘蛛侠的力量，否则我永远不会跟他单挑的，给他一拳，你们说得轻松，你们谁敢上来给他一拳试试？这不是勇气问题，这是智力问题，毕竟人再有勇气，也不可能跟一头人形恐龙正面对撼！”

　　哈哈哈！

　　观众们乐坏了，看见主持人那吃瘪的表情，大家就感到无比欢乐。

　　其实脱口秀就是这样，一是秀幽默，二是时事新闻或明星八卦，三是看主持人搞怪耍宝。

　　主持人摆平了观众，立即换上一副笑脸，伸手想跟狮鹫握握：“看见你真高兴，亲爱的格里芬先生！”

　　狮鹫板着脸：“难道不是人形恐龙怪物先生吗？”

　　主持人头摇得拨浪鼓似的：“不不，你一定听错了，我一直叫你格里芬先生！对了兄弟，我忘了告诉你，我其实也是木头先生的铁杆粉丝，跟你一个样。”

　　狮鹫不信：“我不认为世上会有铁杆粉丝会把他的偶像送上手术台解剖！”

　　主持人捂住嘴巴：“你都听到了？”

　　狮鹫点了点头。

　　主持人脸上一副我完蛋了的表情，不过，他的反应超快，马上改口：“其实我是你的铁杆粉丝！是的，没错就是这样，来吧我最崇拜的偶像，来给你的老粉丝签个名吧！亲爱的格里芬先生，你想想，如果我不是你的粉丝，怎会说服老板花三百万请你来做嘉宾呢？”

　　狮鹫的脸终于缓和一点点了：“这样说来倒不错！”

　　主持人转身，给观众做了个搞掂的得意手势。

　　观众拼命鼓掌。

　　“以前大家叫我机智的约翰吧！”主持人得意地拨了拨头顶的稀稀疏疏格外珍贵的发丝。

　　“机智的约翰先生，你能抽空解释一下，为什么你老板愿意拿三百万来请我做嘉宾，而我到手的只有两百万吗？”狮鹫冷不丁提出了这个问题。

　　“……”主持人立即自打个嘴巴，自言自语地喃喃：“我为什么要说三百万？该死，从来没有说过实话的我竟然犯了一个不可饶恕的错误！格里芬先生，我可以解释……等等，我准备组个队参加探险游戏，你想想吧，通关有一亿美金！我们组队吧，在团队通关后，你一个人可以要走百分之六十，我和查理两个共分百分之四十。别不要用那种目光看着我，我是你最最诚挚的朋友外加超级铁杆死忠粉，对偶像慷慨一点是非常合理的……我说亲爱的格里芬先生，你总不会连自己的粉丝都会动手打吧？”

　　“当然不会，我从来不会对自己的粉丝下手。”狮鹫一本正经地摇头。

　　“我喜欢这样有性格的你！”主持人怕死地松了一口气。

　　“不过，能让我打一拳还能高兴地跳起来跟我拥抱的，才是我真正的粉丝！”狮鹫扬起沙煲大的拳头，在主持人面前亮了亮。

　　“约翰真是你的粉丝，不信你可以让他证明一下。”旁边的助手还嫌主持人死得不够快。

　　“我晕了！”主持人当场晕倒。

　　一番搞怪的开场后。

　　观众们哗啦啦地拍掌欢迎狮鹫的到来。

　　老实说，请狮鹫来参加脱口秀节目，还真是不容易。

　　幸亏狮鹫近来穷得比被人洗劫过的吊丝还惨，连让自己形象光辉起来的区区小钱都拿不出来，经过侯赛因小王子在面前炫耀过一百几十回之后，他痛下决心，答应了“大阿妹你看”一个电视台的脱口秀重金邀请。其实邀请他来做场节目，根本不是之前说的三百万，更不是两百万，而是五百万。同时还有协议，假如收视率超高的话，以后还能分成一定比例的奖金。

　　当然，电视台这边也有可以优先请狮鹫再上访谈节目的附加条件。

　　大阿妹你看的电视台不缺钱。

　　他们缺乏的引爆观众的热点和话题人物的新鲜度。

　　请不到林东，他们决定邀请狮鹫，先打开一个小缝隙，等机会成熟了再邀请林东或者程明歌这位班长前来。

　　“欢迎，欢迎，让我们欢迎格里芬先生！”主持人恢复了正经，跟狮鹫热烈握手，一边开玩笑道：“刚才我真害怕你在我脸上来一拳，要知道，我这个拳击手三十年前就已经不在巅峰了。”

　　“你就是三十年前的约翰，也不够格里芬先生一拳头KO的。”助手大笑着补刀。

　　“那样的事肯定不会发生好吗？”主持人很有自信地给观众介绍道：“如果我是你们，我也会选择三十五岁的约翰，而不是几岁的格里芬小朋友！”

　　“喂喂，约翰你这样无耻真的没问题吗？”助手无语了。

　　“我在九岁时还真的KO过一位重量级的拳击手。”狮鹫冷笑着反击主持人。

　　“是你吗约翰？”助手问。

　　“不，绝对不是我！”主持人心虚地摇头道。

　　“怎么感觉就是你呢？”助手的疑问代表了一部分观众的心声。

　　“不可能是我的！因为我根本不是重量级的拳击手，在年轻时我只是中量级拳击手，而且还不是职业的，我只是爱好，拜托，如果我那么能打还用勤奋读书然后从名校毕业进入电视台做一名主持人吗？”主持人贱贱地自夸起来，观众一起发出嘘声，但主持人耸了耸肩膀，以示脸皮厚可以天下无敌。

　　这期脱口秀节目的效果非常好。

　　除了主持人的风格受众，更多的原因是邀请了狮鹫前来，讲述死亡峡谷里探险的一些不为人知的细节。

　　在狮鹫的访谈中，急于了解林东身上各种谜团的“大阿妹你看”人们，纷纷选择了这个节目。电视台的五百万值了，要不是狮鹫拒绝了，他们还想继续来一期。

　　狮鹫讲述了林东身上的一部分趣事，比如探险时所发生的杰弗里教授抢给怪物命名事件的真相，又或者林东跟怪物互动的种种，尽管没有把真正的隐私讲出来，只是扯一些跟林东有关的事，但即使这样，也足够牢牢地吸引住观众的好奇心。

　　“大阿妹你看”的国民最渴望的东西，就是最新鲜的八卦，像林东这种万年不接受采访，就算偶尔采访，也只是宣传他科研成果从不提及生活，人们的好奇心都快憋爆了。

　　在节目中，每当狮鹫说到林东，大家都静息屏气。

　　仿佛一开口就会让狮鹫改变这个话题似的。

　　甚至主持人都非常小心，一直努力地往林东身上牵引话题，他们也知道，现在任何有关“木头先生”的新闻都是会下金蛋的金鸡，否则，唯利是图的电视台怎么可能花五百万请狮鹫飞过来坐这么一小时呢？就是看中了狮鹫是林东的铁杆粉，有大量林东的情报，随便漏一两点出来，都能引起收视和新闻的热潮！不过让他们遗憾的是，狮鹫是很缺钱，但五百万进帐后就走人了，之后出再多的钱也留不住。

　　“是的，只要你答应邀请，我们可以出一千万。”电视台留不住狮鹫，又将脑筋打到福克斯身上。

　　“我可不是格里芬那个见钱眼开的穷比！”福克斯觉得对方想得太多了。

　　“一千五百万怎么样？”那边却表示价钱可以谈。

　　“不。”福克斯仍然拒绝。

　　“两千万，我们可以出两千万！”电视台知道福克斯更有新闻价值，一是她是美女，二跟木头先生关系非同一般，人们正期待她跟木头先生发生点什么呢！要是能请到她，这新闻绝对是爆炸性的。

　　“我想说的是，我并不缺钱，而且两千万还不至于让我自曝身上的新闻以供你们炒作！我更不会因为金钱的问题跟木头先生产生交恶，我知道你们的筹码还可以往上添加，但是，我想告诉你们的是，不是所有东西都可以用金钱买到的，最少发生在我身上的事就不行！”福克斯毫不客气地拒绝了，就算背上没有了金雀花王朝的支持，但是，她依然还是骄傲的福克斯！


第451章 一闪一闪亮晶晶

　　云悠悠好不容易出关了。

　　林东很高兴。

　　心想这下终于能跟武修妹子好好聊一会了，生活在同一屋檐下，谁又能想像得到，两个人竟然会连聊天的时间都没有。正好程明歌她们都没在，女兵们又出去训练了，于是没话找话，到云悠悠身边，准备来个平时非常难得的二人世界。

　　“闯关了？练功的进度还好吧？”林东发现云悠悠眉梢暗带喜色，知道她这次闭关肯定收获非小。

　　“你呢？有美人相伴，炼狱的探险之旅一定很爽吧？”云悠悠格外意味深长地笑了笑。

　　显然。

　　她对林东的情况。

　　并非毫不关心，更不是林东原来估计的一无所知。

　　林东暗汗，原来武修妹子你也会吃醋啊！不过肯吃醋倒证明是件好事，最少她心里有了波动，是个有感情的妹子，没有变成一个练武疯子。对于福克斯和风间枝子的谣言，林东完全没有心虚，因为福克斯和风间枝子只是一路追随，没有真个啪啪啪，勉强算个养眼的队友，所以他很淡定地回了她一句：“探险之旅还不错，如果有个醋劲很大的妹子一起，那就更完美了！”

　　“我只是提醒某个木头，想吃肉，家里头满锅都是，随便吃，就算吃撑了，也没人会说半句闲话，但是如果在别人碗里的，有时多看一眼，都会让人误会。”云悠悠说得很隐晦，不过她相信林东听得懂。

　　“事情没有你们想像的没那么严重！”林东一笑，对于福克斯和风间枝子两个，他觉得没必要过多解释。

　　“我知道。”云悠悠点了点头：“所以我才特意提醒你一下。”

　　“啊，我们还是讨论一下修炼的问题吧！”林东觉得还是跟她讨论练功方面的话题更加投机，八卦话题不是你的强项啊悠悠妹子。

　　“修炼方面，我还好，班长也可以，不过鱼彤彤她们的进步有点慢，尤其是楚灵儿和李小萌她们两个，没有严格督促，她们根本静不下心来练功，你这样做大叔可不行。”云悠悠认为林东平时的管教不够，过于放纵她们两个小懒猫。

　　“好吧，我会收拾她们的！”林东其实想收拾两个天天卖萌的小丫头好久了。

　　“还有文慧的问题，你要尽早解决掉。”云悠悠又提了一个人。

　　“这个解决不了，她不关我的事。”林东大摇其头。

　　“谁让你当初出手相救。”云悠悠哼了声。

　　“那也不能赖我啊！”林东很汗。

　　“不管，反正这事你来解决。”云悠悠知道这件事很麻烦，问题是它除了林东之外，别人想解决还解决不了！

　　“……”林东的脸顿时一下子苦了下来，文慧的事他真心不想管，当初他还没有出手相救之前，心里就有不好的预感，现在看来，还真是这样，想推都推不掉。

　　“聊天结束！”云悠悠宣布今天的议程就到这里，纤纤玉指竖起来，然后向前，作电磁炮发射状。

　　“啥？”林东发现悠悠妹子竟然也会卖萌了，差点没有吓一跳，难道萌属性会传染吗？

　　云悠悠拉住林东的手。

　　嗖一声。

　　自大厅飞进伪装成杂物间的地下楼梯间。

　　足下施展浮光掠影，带着林东，比两缕飞烟还要轻盈飘逸，直落地下三层。

　　林东顿时满头暴雨梨花雨。

　　还以为她变成了萌妹纸，没想到，还是一个练功狂人！

　　云悠悠如何不知道他此时的心理反应，嗔了他一眼：“还不快点？”

　　林东张开双手。

　　搂紧她。

　　瞬间，两人相拥着进入了墨玉葫芦的虚无世界。

　　尽管虚无世界的吞噬力已经接近饱和状态，但凡尘俗世之物还是不能存在，两人衣物渐渐解于无形，不过无论是林东还是云悠悠，早习以为常，一进入立即将心神合一，完全投入练功的状态中。在没有时间的流逝的虚无世界中，他和她，又一次相依相偎，以彼此的心灵相互慰藉。

　　金色莲台飞出来。

　　缓缓下降，供两人立足于上面。

　　林东俯首向云悠悠，武修妹子闭上眼睛，微微踮高脚跟，微启玉唇，轻轻承接他的火吻。

　　银色巨人轰隆隆的升起来，顶天立地，而伴之而起的还有形同云悠悠的巨人影像。青龙朱雀白虎玄龟，四象现于四方，各分出一缕能量，与中央的金色莲台相连。

　　星阵诞生出来，由银色巨人双臂托举而天，并且无限扩展开去。

　　最后，化作满天星星。

　　一闪一闪。

　　亮晶晶。

　　林东的心神牵引，天上无数的星点随之聚拢旋动，渐渐的，形成一个巨大无匹的银河星核……

　　虚无世界的时间不会流逝，两人的练功也不知过了多久，也许是半天，也许是半年，心神合二为一的林东和云悠悠静静地相拥着，两人的头顶上，恋人之星格外闪亮。

　　无数的信仰之力让林东释放了出来。

　　比潮水还多。

　　如云似雾。

　　不多时已经密布整个天空，就连最闪亮的银河星辰亦被阻隔遮蔽。

　　“聚！”林东心神一动，银色巨人挥舞双臂，绞出一个巨大的黑洞漩涡，将亿万的信仰之力吸纳其中。云悠悠足下的金色莲台光芒大作，千百道光芒自她的背后飞射而出，羽翼般扩张，同时如有臂指地牵引着信仰之力，将它们引领向黑洞漩涡。

　　一阴一阳的无间配合让整个汇聚过程，变得迅速起来。

　　也许过了十天半月。

　　或许只是一秒。

　　饱含了信仰之力的黑洞漩涡，达到了容纳的极限，那怕林东和云悠悠的心神再三催动，也无法再吸纳进一丝半毫的信仰之力了，林东这才依依不舍地将剩余的小半信仰之力重新收回。

　　“炼！”林东背后舒展开来的冰火剑翼直指天穹，在四象的辅助下，整个虚无世界变成了一个星辰熔炉。

　　饱含信仰之力的黑洞漩涡无限压缩。

　　那怕已经达到了不可能的极限。

　　林东依然选择继续。

　　一旦爆炸。

　　整个虚无世界，或许会在这种强行压缩引发的反弹爆炸下，化成一片混沌。

　　云悠悠没有劝阻林东的疯狂，相反她全身心去支持他，无视死亡的威胁。就这样，她静静地陪着他，默契如一地配合着。

　　也许过了一个月，也许是十年或者更久。

　　压缩到了极限的黑洞漩涡，发生了不可思议的变化。

　　信仰之力跟它完全一体。

　　再也无分彼此。

　　它，在林东的星辰之力的炼化下，直接转化成了一颗信仰之星。

　　“轰隆！”在信仰之星诞生的一刹那，它的部分表面破碎了，化成千万的细屑激射向天际，最终消失在虚无世界的尽头。但更多更纯净的核心部分，更加浓缩地汇聚起来，形成一颗细细小小的光芒几乎是整个天穹最为弱小的一颗小星星。

　　信仰之星！

　　林东从来没有想过，自己在云悠悠的辅助下，竟然成功地把信仰之星给炼出来了。

　　要知道，有了它，有了信仰之星，以后就不用担心信仰之力的吸收问题了。有了信仰之星的诞生，以后无论多少信仰之力，那怕源源不断，汇流如江；滔滔不绝，浩瀚如海，也不过是它未来成长为一颗小宇宙超巨星的基本养分罢了。

　　林东将全部的信仰之力放出来。

　　信仰之星疯狂旋转起来。

　　它仿佛有个无穷无尽的大胃，永远填充不满地吸收着。

　　每吸收一份信仰之力，信仰之星的光芒，就会增加一道，它的光度，也会随之提升。渐渐的，由银河星核边缘最弱最小的一颗星，不断增长。

　　那怕增长速度很慢，但是信仰之力无穷无尽的供给，林东相信，总有一天，它会是自己生命中最璀璨最辉煌的一颗星辰。

　　千万份信仰之力被吸收进信仰之星里。

　　不纯的那些部分。

　　被剥离出来。

　　就像星球周围的陨石那样，在信仰之星的外面，慢慢形成了一条星环，其色斑驳陆离。

　　林东此前吸收的信仰之力消耗一空，可是信仰之星的光芒勉强只提升一个等级，在虚无世界的穹苍天际，它依然是那么的小……

　　当然，它的诞生本身就给了林东足够的惊喜。

　　对于它的成长，他有着足够的耐心和期待，在外面的世界，还有源源不断的信仰之力等着输送呢！这是林东付出了很大心血和很多金钱，换来的回报。在以后这种回报，还将更多，只要林东继续为之努力，那么目前最小的这颗信仰之星，终有一天，会变成天空最闪亮的存在！

　　离开虚无世界返回到地下三层。

　　林东的心神，还为那一闪一闪亮晶晶的光芒久久陶醉。

　　云悠悠趁他心神不在，快速换上衣服，又给他抛去一件衣物，遮住那张牙舞爪的狰狞之物：“信仰之星吗？我也很喜欢呢！可惜班长没看见，否则她心里一定会很有成就感的！”

　　“功劳不仅她有份，你也有，大家都有帮忙，否则光我一个人怎么可能做那么多事！”林东闻言一笑。

　　“班长的功劳要大一些！”云悠悠很地坦然承认这点。

　　“天空骑士团的名字还是因为你才建起来的不是吗？如果你有时间，也可以出来帮忙的，整天练功，你都快变成个练功狂人了！”林东还是希望云悠悠的生活多姿多彩一些，练功很重要，但没有必要整天练，尤其是进入虚无世界，没有时间流逝的情况下，很容易变成个只知道练功的疯子！

　　“好吧！”也许是听进去了林东的建议，也许是因为程明歌在事业上对林东的帮忙很大，她也想有所表现，所以很难得地点头答应了。

　　“嗯？”林东一愕，这么容易就答应了？

　　心里还准备了好多劝解的说话呢！

　　没想到压根不需要用上。

　　悠悠妹子勤奋练功的属性已经转变成善解人意了吗？

　　云悠悠伸出玉指，在林东的额头上轻轻一弹，临别赠他两个字：“木头！”

　　下午。

　　林东美美的睡了一觉，下楼，发现程明歌回来了，正抱着囡囡在沙发上玩耍，一边唱着儿歌：“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星，挂在天上放光明，好像许多小眼睛！一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星！”

　　两个人玩得很投入，浑然不觉林东下来。

　　直到林东坐下来。

　　囡囡才自程明歌身上飞蹦起来，欢叫着扑进他的怀中。

　　“悠悠呢？”林东亲了一下萌萌哒的小萝莉，将她放到肩膀上骑马马，一边侧头去问程明歌。

　　“练功！”程明歌用最简洁的言语回答。

　　“汗！”林东本来以为云悠悠练功狂人的属性已经改变了，但是，说好的善解人意呢？说好的出来帮忙和格外爽脆的“好吧”的回答呢？

　　“你的眼睛亮了很多！”程明歌一眼就看出了林东身上的变化。

　　“哎呀，忘了隐藏，还好没有杀伤力！”林东吓一跳，幸好信仰之星的威能温和，要换成是杀戮之星，恐怕这座可字大屋恐怕得盖一个新的了！

　　“我喜欢，一闪一闪的，好漂亮啊！”囡囡这个粉萝莉却非常喜欢。

　　“囡囡我们来唱歌吧，一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……”林东和程明歌为了转移小家伙的注意力，只好施展儿歌大法。果然，一唱起来，她就奶声奶气地跟着唱和起来，在程明歌的示意下，她还下来表演跳舞，在这一刻，谁也看不出来她原来是一个性格内向不爱跟外人交流的小朋友！


第452章 美人鱼之舞

　　想使唤李青松等老头子干活可不容易，因为这些老家伙太懒了。

　　不过还好。

　　林东拿住了他们的命脉。

　　兽血酒和灵茶这两样，老头子们生活中缺一不可，尤其是灵茶，他们宁可少吃一顿饭，也不能少喝一顿茶。

　　“每人两个茶饼，再多就没有了。”林东炼制了一批灵茶，当成工资发给李青松和沈长鸣他们，再叮嘱他们要早点到东大开课，多增养国术爱好者。林东说得伟大，其实为了是信仰之力。

　　“好茶！”李青松他们现在满眼都是茶叶，幸好是林东这位代师授艺的“师叔”，要换成别人的话，他们恐怕半句也听不进去。

　　“你们也去！”林东还给鲁国强和陈长风他们交个任务。

　　“啊？我们能干什么啊？”鲁国强惊叫起来，让他打人容易，教学生真心不靠谱。

　　“我们如果在大学开国术课，洋鬼子还不打上门来？还有什么跆拳道空手道泰拳摔跤自由搏击之类，怎么可能让我们顺顺利利，前来找碴那是肯定的！就是国内的一些门派，恐怕都不太服气！你们总不能总让李老他们挡在前面吧？要我说，你们俩负责出手，一一打发那些生事的家伙，树立我们国术的威风和积极向上的正面形象，吸引更多的学生，宏扬国术精粹！”林东给鲁国强他们的任务就是打人。

　　“就凭我们俩，恐怕还差点吧？”鲁国强知道洋鬼子也有不少牛人，不说别人，如果狮鹫和唐吉诃德他们上门挑战，他就没有信心把对方给打出去。

　　当然，狮鹫和唐吉诃德这些洋鬼子不可能上门生事，他们勉强算是自己人。

　　但像他们这样强大又跟华夏对不上眼的洋鬼子还有很多啊！

　　对于鲁国强的顾虑，林东却不觉得有问题：“你们打不过洋鬼子，都是有头有脸的一方枭雄了，怎么可能千里迢迢跑过来挑战？再说他们是基因弄出来的战斗机器，要是上门来，不用你们出手，方以则他们自然会出动。你们需要应对的，只是普通人中的格斗家，不是军人更不是基因士兵！再说你们的胆子得有多小，上过强化又服过强筋通脉丸，内力也修炼出来了，每一天都在进步中，再加上擂台赛多番格斗的经验，你们的战力也不差了，怎么还长他人志气灭自己威风？”

　　一番话说得鲁国强脸红耳赤。

　　赶紧低头，诺诺称是。

　　林东想了想。

　　还没打出信心来，光是鼓励肯定是不够的，必须来点物质刺激一下。

　　于是打了一棒子之后又决定给颗甜枣：“你们练得还不错，身体素质也上去了，服用强筋通脉丸后，等于多了个金钟罩铁布衫，开打肯定没有问题，为了给你们一点信心，我决定再给你们上一次强化。这是我在地底世界怪物身上提炼出来的强化药剂，效果比之前的要好百分之三十至百分之五十。”

　　“真的？”鲁国强和陈长风他们闻言大喜。

　　其实说到新的自地底怪物身上提炼出来的强化药剂，效果跟以前的强化药剂差不多。

　　要是特别加料的那种，比如添加过了地宫三层妖虫口水或者血液的强化药剂，可以完爆地底怪物的能量。不过林东要不这样说，鲁国强他们的信心提升不起来。

　　人总有种错觉。

　　认为后面得到的东西会比前面得到的东西更好，更加珍贵。

　　事实上，林东自瘤头棘皮兽或者古颌兽血液提取的精华，还不如暗河巨蜥，因为这些怪物最精华的部分已经聚拢在血核里面了。再说强化药剂真正产生作用的东西，其实是林东的催化剂！也就是妖虫的血液口水等等，原材料的要求其实不用太高，只要达到一定标准就行。可是就是这一点，洋鬼子还蒙在鼓里，老是认为强化药剂起作用的是更好的血液，更好的原材料。只有曲院长他们才知道真相，只要配制达标，催化剂添加得越多，那么强化药剂的效果越好。

　　鱼丰胖子很羡慕鲁国强他们，又可以上强化。

　　不过。

　　他不是武人。

　　想上也开不了这个口。

　　再说一个商人需要满身都是肌肉吗？

　　“我有个想法，李老他们授课，下面带徒弟的小辈们按照积分计功劳，尽量将国术的影响扩大，他们达到一定的积分后，不需要花钱，我免费将强化药剂给他们，算是奖励！以后大家别跟我说公平不公平的事，所有人自现在开始，只要努力了，就有机会得到强化，一切看他们自己，懒虫得过且过，真正付出了努力的人可以获得最好的奖励！东大学生不够用，他们可以到别的大学去，或者到社会去，只要对国术有贡献，那就可以计算积分！”林东为了更快地吸收信仰之力，鼓动李老他们的弟子走出去授艺。

　　“师叔祖，万一有洋鬼子来学那怎么办？”沈长鸣有个四十多岁的弟子恭敬地询问道。

　　“他愿意来，那就教！只要是真心来学国术的，教他们两手也无妨！反正他们的身体跟我们有异，想学真正的秘传功夫，还学不了！你们不用担心这个问题，国术不是关门起来自称的，能走出国门，走向世界，那才是我们想要看见的结果，那才能影响我们的后辈，一路将它传承下去。”林东摆手表示无所谓。

　　“啊，太师叔祖，我想问问，我们到小学或者幼儿园推广可以吗？”有个更年轻的小字辈很有想法，觉得练武从下一代开始，更好打基础。

　　“可以啊，但别太大强度，别把人家的小孩给练伤了。”林东提醒他要注意一个度。

　　“我们能成立一个专属的部门吗？像希望之星那样？”又有人问起这个。

　　“那就搞个国术之星吧！”林东知道这群武人不想受人束缚，没关系，只要这些武人最上面的那个人是自己就可以了，至于他们抱不抱团，成不成立新部门，那都无所谓，林东要的不是别的，而是信仰之力。武人抱团，外面势力的人轻易进不来，减少许多干扰，倒也是一件好事。

　　“好，太好了！”林东一说，下面的弟子顿时沸腾起来，不仅有了新的名头，还有强化药剂作为积分奖励，他们能不高兴吗？

　　李青松他们也倍感安慰。

　　沉沦的国术，现在终于看见一丝曙光了。

　　他们知道，以自己的力量是万万不可能振兴国术的，但有了林东的牵头，那又是两种结果。

　　送走了一大群武夫，林东又跟鱼丰胖子和张得贵夫妇聊了起来：“挥墨园和外婆的纪念馆现在的进度如何？别急，慢慢来，时间上真不着急，重要的是施工安全。桃花坳这边呢？我这几天都在忙，还没有出去看过！赛马场快弄好了是吗？好啊，我们有足够的赛马，只要场地OK，比赛应该尽早提上日程。疾风马？不，疾风马可是特制的基因马，不参赛，否则太不公平了！没事，有强化马就已经足够了，大家总不能期待赛马跑出F1世界一级方程式的速度吧？”

　　鱼丰胖子大乐。

　　等林东问完工作方面的事，他又透露了一个消息：“现在不仅是强化马抢手，鱼也炒起了天价，只是没你发话谁也不敢动！”

　　“这是怎么回事？”林东还没有听过有关这方面的事情。

　　“本来锦鲤锦鲫这些基因鱼在山上没人知道，可是下面水库已经挖好，开始蓄水，正好前些时候下大雨，映月湖这里开闸放水。大批鱼群随水而下，它们沿着水渠，一路上跳跃不断，都已经变成桃花坳的飞鱼奇观了！当时电视台还上了晚间新闻，只是你还没回来，所以不知道这场哄动。”鱼丰胖子很得意，因为第一手资料可是他提供给电视台了。

　　“于是那些有钱人看中了我们的基因鱼？”林东其实对于卖鱼没什么兴趣。

　　“最大的锦鲤，有人出五百万！”鱼丰胖子伸出五指。

　　“你是怎么回答的？”林东还以为这胖子动心了。

　　“我跟他说，做梦去吧！”鱼丰胖子又不是傻子，这可是基因鱼，比强化马还高一个档次，五百万？五百万算个毛线啊！再说这鱼还没有真正长大，林东当初说锦鲤能长得跟门板似的大，现在才一米多不到两米，真正的鱼王还在后头呢！

　　“你要是敢卖鱼，我猜曲院长他会拿菜刀追砍你九条街！”林东开玩笑道，等大家乐完，又恢复正经：“我们不缺这个钱！基因鱼价值很高，别说五百万，就是再多，我们也不卖！一是容易贩出国外做实验，虽然研究不出什么，但老是让人惦记在心不太好；二是这些基因鱼，我做出来就是想形成一道风景，一道桃花坳独有的风景，形成我们独持的鱼文化；三是这些还是小鱼，它们还没有真正长大，真正长到极限，估计五六米甚至更大都有可能，就算卖给普通人，他们也养不了！”

　　“知道，我当时也跟那些家伙说了！我跟他们说，你们再有钱也没用，钱在我们这里不一定好使！”鱼丰胖子当然不敢擅自卖鱼，他更不可能因小失大。

　　喝过下午茶。

　　张得贵夫妇和鱼丰胖子等人告辞离开。

　　林东在书房里挨个吸收希望之星送过来的徽章里面的信仰之力，有了信仰之星，他的速度比起以前要快上十倍不止。半小时左右，鱼彤彤带着她的新秘书助理安安回来了。前后脚回来的，还有萌货和楚灵儿两个丫头。因为程明歌不在，楚灵儿怕林东会唤她去练功，赶紧拉萌货跑去骑马，山道溜圈。

　　萌货倒是想跟大叔一起。

　　可是闺蜜双手硬拉着，实在没办法，只好一脸的依依不舍地随楚灵儿出门去。

　　“安安，换上泳衣，我们游泳！”鱼彤彤回到家，立即将工作抛之脑后，天大地大没有游泳大，最重要的今天的天气很热，适合清凉舒爽的畅游。

　　“可是还有几个单子要跟啊！”安安傻了眼。

　　“先放下！”鱼彤彤根本不在乎，现在是别人求着自己做生意，不像以前，自己求着别人。

　　“不要工作吗？”安安看了一眼门口，深怕程明歌回来，一看没人，又弱弱地问：“有人看见了怎么办？”

　　“这个就是工作！”鱼彤彤很理所当然地回答，她以伸手拍了拍安安地肩膀：“不怕，我们只游一会，班长不会知道的，她看见了也不会批评你，就是批评也只是批评我，说我带坏了你，哈哈！再说了，劳逸结合才能干好工作嘛！”

　　“我还是跟好那几个单子吧！”安安可不敢答应她，万一工作砸了，别说批评了，炒鱿鱼都是有可能的！千金大小姐，我可不想未来美好的前途毁于一场游泳啊啊啊啊啊！再说，我还在实习期就这样无法无天了，班长她回来了对我的印象得有多差？

　　“没劲！”鱼彤彤倒不是野蛮大小姐，安安要工作她也不勉强。

　　她探头一看，发现林东在。

　　立即把安安扔下一边，飞奔进去：“木头你今天不出去啊？早上不是说要去全息虚拟场馆那边吗？太好了，来陪我游泳吧！这么漂亮的美人鱼你看过没有，快来钓一条回家吧！”

　　安安不是第一次来。

　　更不是第一次看鱼彤彤拉林东一起游泳。

　　她知道美人鱼游着游着，眼儿就媚了，身儿就软了，接下来可能会发生一些类似妖精打架之类的游戏，于是赶紧闪人，懂事地给自己的美人鱼上司创造一个浪漫的二人世界的机会！等安安一走，鱼彤彤直接改变了主意，天气这么热还游什么泳？直接上房间泡浴缸！

　　强忍着羞赧，拉着他的大手。

　　一路飞奔上楼。

　　等回到自己的房间，先冲到窗边，仔细观察一下外面的情况，程明歌没有回来，千郡和叶倩如两个已经带队训练去了，萌货和楚灵儿在山下骑马，安安这个秘书助理正驾车离开，正好是个完美的二人世界！她“刷”地一声将窗帘拉得密密实实，回过头来，再把灯给关上，在昏暗中，给他表演赤裸裸的美人鱼之舞……不对，是淬体，千金大小姐是在勤奋地练功啦！

　　激情如潮。

　　欢腾如沸。

　　等美人鱼之舞跳到尽头，满浴缸的水只剩下一点点，其余的不是洒到地面上，就是飞溅在林东身上。


第453章 损友一萝筐

　　晚上六点，程明歌终于回来了。

　　因为全息虚拟影像的事情，她近来忙得不可开交。

　　“各大游戏公司想得到我们的授权？”林东没想到那些人的反应如此之快，死亡峡谷的探险之旅还没有推出来呢，游戏公司就已经在打全息虚拟游戏的主意了？

　　“是的，以前他们也有过类似的想法，但不知道可不可行，一直在观望。现在死亡峡谷系列的电影和游戏即将推出市面，他们看到了前景，当然心动。其实不仅是各大游戏公司，还有各大视频网，也想跟我们合作，他们知道传统的视频必须升级，否则会渐渐被全息虚拟所淘汰！”程明歌现在每天找她的人成千上万，幸好有天空骑士团众多妹子帮忙，否则她就是有三头六臂也忙不过来。

　　“授权倒不是不可以，但他们有制造全息虚拟影像游戏的经验？”林东不认为他们有这种能力。

　　“想构建一个宏大的世界当然很困难，但是，像一些经典的小游戏，比如超级玛里奥之类的，游戏世界并不复杂，他们有信心制作出来，抢先占据这个全息虚拟的游戏市场。”程明歌微微一笑，世间上聪明人可不少，有些东西只要有了基础，马上就会有资金涌入，将之发扬光大。

　　“我这边也有好多人找我要电影和电视的授权呢！”鱼彤彤带点慵懒地躺在沙发上，拿吸管慢悠悠地吸着杯中的冰柠茶。

　　“电影我估计够呛！”程明歌觉得全息电影全面推向市场还需要一段时间。

　　毕竟电影里面的世界观太大了。

　　导演光用脑子想。

　　一辈子也未必能构建出一个供给观众看的电影世界。

　　而且全新的表演方式，演员也不知道该如何演戏，这个中间估计得有个时间较长的适应和转变过程！

　　鱼彤彤想了想：“好莱坞那种英雄打败外星人拯救地球的当然不行，不过，有一些电影，比如一些纪录片或者在室内演绎的，应该会容易一些。我记得以前看过一个电影，里面全是在室内场景，一群人围住火炉谈话，其中一个人用口才论证自己就是上帝，这样的电影就容易操作！”

　　程明歌很汗：“我还看过躺在一副棺材就演完整部片的呢！”

　　李小萌讨好地给她捶捶肩膀：“我也看过一个，主角光呆在电话亭打电话就能演完一部电影的！还有，有一个电影是一群人在电梯里相互残杀的，这个也简单！”

　　“电视的综艺节目也是可以的，好多综艺节目都是室内里演，比如跳水，又比如唱歌、打擂台这些！我觉得拍电视剧都没有问题，好多电视剧就是室内一家子的戏！”鱼彤彤觉得只要有突破的路子，全息虚拟的全面推广是必然的过程。

　　“要照这样说，使用全息虚拟技术拍电影拍电视这些还真有可能！”林东认真考虑了一会儿，作出决定：“授权可以，但必须打上我们天空骑士团全息虚拟的特定标志。”

　　“视频网那边不仅想要我们的转播权，还想派人过来进行全息虚拟直播！”程明歌表示那些人的胃口很大。

　　“嘿，这些家伙也不怕给撑死了！”鱼彤彤冷笑。

　　“大叔，我们自己也建个可以开通直播的视频网好不好，到时候我和小萌就可以跟粉丝们互动了！”楚灵儿已经不满足刷刷围脖什么的了。

　　“也搞个天空战网？”林东有的是钱，想搞还真不难。

　　问题是他不想楚灵儿和李小萌她们整天抛头露面。

　　网络上的东西。

　　许多人就是带一种发泄情绪来的，也不管对错，反正张嘴就骂，楚灵儿和李小萌还小，她们哪能受得了别人无下限的辱骂！平时围脖上就有很多这样的人，如果开通直播，还不知道哪些家伙会说些什么呢！所以这事林东有点犹豫。

　　程明歌对于两个丫头也很保护，但她觉得事情来了堵不如疏。

　　网特网奸永远是存在的。

　　无论何时都会有。

　　所以心里不必过于在乎这种人的言论。

　　天空骑士团也搞个视频网让团员更方便地跟网民沟通，是程明歌很久之前就想做的事情，只是以前一直在忙捐款的事情，又没有找到合适的人手将这方面管理起来，才拖延了下来。

　　现在有了全息虚拟影像的东风相助，不仅视频网要架设起来，就连许多工作，比如希望之星各种捐款之后的人员巡视，都可以直接拿到网上来，来个户外直播，让全体网民一起来监督，这样更有效果。当然最重要的是，有了自己的视频网，以后不用受限于别人的控制，想做点什么很方便！

　　“你不是想找个合适的时间再推出游戏吗？正好拿出来一起宣布！”鱼彤彤觉得这肯定是个大杀器，别的视频网一看还不得当场跪下？

　　“游戏不着急，先等电影出来，否则人们一头雾水不知道接下来要发生什么事呢！”林东摆摆手。

　　“我觉得电影出来之前，先找些人熟悉一下游戏还是必要的，否则，到时又会闹出方禹他们在游戏里迷路的笑话！”程明歌一想起当时的情形就乐得不行。

　　“说起这个，我有了主意。”林东感觉灵光在脑海一闪。

　　立即起身。

　　拿出电话给方禹那个逗比打过去。

　　等电话接通后，林东还没开口，这家伙就带点喘息地说了一句：“现在忙，没空，半小时后再打过来吧！”

　　林东听得嘴角直抽抽。

　　尼玛！

　　就你那副排骨精的体格，还半小时？能坚持三分钟就不错了！

　　果然还不到三分钟，方禹这家伙就回拨过来，带点筋疲力尽地喘息：“找我什么事？请吃饭免了，我现在非常忙，很多人请吃饭我都没空去！哎呀，老婆别打，别打，你再打我就散架了，身子就让你抽干了，我还要拼命工作赚钱养活你容易吗我！哎呀！”

　　“请你别在打电话的时候秀恩爱好吗？”林东觉得自己的内心忽然被方禹这个逗比用秀恩爱的方式造成爆击一万点的伤害！

　　还好有很多妹子在身边环绕，不算是正宗的吊注孤单身狗。

　　否则当场吐血都有可能！

　　方禹赶紧赔罪，木头同学还是不能得罪的，不然天空骑士团的粉丝放过他，身为铁杆粉丝的老婆大人也不放过他，今晚跪搓衣板到天亮妥妥的，所以赶紧拿出未来救世主的气度：“我知道你肯定需要帮忙，身为宿舍老大的我是绝对不会见死不救的，我方禹不是那种人！”

　　你是宿舍老大那号称铁蹄水上飘的牛头人老大吴锦江同学是啥？

　　不要以为身边有个大波妹子就可以冒充老大！

　　这可是很严重的国际纠纷事件！

　　“废话少说，马上滚过来！”林东懒得跟这位丧尸俱乐部永久荣誉会长再多说一句，他现在怀疑，逗比属性是会传染的，近段时间离开这群损友，逗比综合症似乎好转了许多！

　　林东一下命令。

　　不管方禹，还是牛头人老大，又或者小白脸周旭和不死小强的郑浩都来了。

　　甚至心理素质天下第一的朱大常朱大公子也跟着一起大驾光临，对于这位厚脸皮能让方禹和郑浩为之败退的朱大公子，林东可不敢怠慢，赶紧伸手表示欢迎。朱大公子胖脸笑出一团花，他用蒲扇大的大手，重重地拍在林东肩膀上：“不愧是我罩着的小弟，果然混出一点名堂了！不错不错，现在洋鬼子都在夸你，看来我当年的教导还是有点作用的！方禹，郑浩，你们几个穷吊也学一下，要是能学到我的三分精髓，未来必定不可限量！”

　　一群人听得耳根抽筋。

　　当然，谁也不敢发表反对意见。

　　而且所有人都相信，哪怕全世界人一起来反对，也不可能撼动朱大公子脸皮分毫！

　　脸皮厚！

　　防御永久处于无敌状态，就是这么任性！

　　“咳，这次找你们来，其实是想找你们测试一下游戏！”林东好不容易在肉山大魔王朱大公子的阴影下找回言语能力。

　　“还测试？”方禹惊叫起来，上次测试出丑的图像到今天还有人到处转发呢！

　　“不会是死亡峡谷之旅的游戏测试吧？”小白脸周旭猜到了几分。

　　“我要回去了！”郑浩决定弃玩。

　　“啥？”林东一愕，你这是什么反应啊？

　　“木头，我不想死啊！死亡峡谷里的怪物太恐怖了，我受不了，这个真心扛不住，你让我回去吧，我还想活到跟孙子一起跳飞机的年龄！要不你再做个游戏，里面全是美女，大家一起在游泳池里玩水，这样的游戏我倒是可以第一个报名！”郑浩表示自己有“玩游戏不看见美女就会死”的毛病，所以无法参与测试死亡峡谷之旅这部史无前例的全息虚拟巨作。

　　“你不想玩？我现在就送你上西天！”陪郑浩来的妹子笑起来很甜，一副人畜无害的样子，可是当她一听郑浩这白痴要退出，当场大暴走，搬起红木茶几直接砸在他的头顶上。

　　大家一看傻了。

　　再看这妹子还想搬墙角那边的钢琴砸人，赶紧劝阻。

　　砸郑浩这种贱男的举动，大家是深表支持的，可是搬钢琴来砸就不对了，钢琴可是很贵的，砸坏了怎么办？

　　陪方禹来的大波妹子笑得很也甜：“方同学，你参不参加？要不让木头给你加几个美女？如果方同学你不想参加也没事，死亡峡谷里的怪物的确很可怕，不过如果你不参加的话，说不定就要我参加了，而我一受惊吓，会做出什么很难说喔！”

　　她一边说，一边自背后掏了把菜刀出来。

　　大家大惊失色。

　　这，这玩意儿是哪来的？

　　就算林东这里有菜刀，妹子你的手也未免太快了一点吧？


第454章 平板人生的改变

　　游戏的测试当然不能全指望方禹和郑浩这班牲口。

　　他们只是负责测试普通人进入全息虚拟游戏里面活动的各种反应，真正对付怪物和探索死亡峡谷的，还得是方以则他们那些拥有超人战斗力的基因士兵。

　　“里面有一千个隐藏地点、一百个小型副本和十个大型副本。”林东介绍时是这样说，但这些都是木偶姐妹给弄出来的，大部分游戏里的情况他自己也不清楚。至于游戏设计得如何，他完全相信木偶姐妹的能力，进入这个死亡峡谷之旅游戏探索的玩家，绝对会被这两姐妹给虐得欲仙欲死欲哭无泪的！

　　不过，有难度的游戏才叫好游戏！

　　要是通关太容易了，现在翘首以待的粉丝们得失望到什么程度？

　　林东一看方禹他们还提不起劲，立即许了奖励：“死亡峡谷里所有的隐藏地点，每发现一个奖励一百美元！”

　　“切！”方大会长虽然是穷吊，但对一百美元完全嗤之以鼻。

　　“太少了吧？好歹也是隐藏地点啊，不能这样掉价吧？”小白脸周旭劝林东将奖励提高点，否则大家的动力根本起不来。死亡峡谷太恐怖了，奖励才一百美元，大家怎么可能拿命去拼？牛头人老大却表示反对：“一百美刀一个，一千个，全探索出来了就是十万美刀，这还少？”

　　“你以为那么容易探索出来啊？我猜木头肯定把隐藏地点往死里藏！”郑浩同学振振有词。

　　“我的话还没说完！”林东摆摆手：“大家注意，探索过程中每发现一个奖励一百美元，如果能够带出里面的信物，每个隐藏地点的第一名奖励十万美元，前十奖五万，前百奖一万，前千名奖五千，前万名奖一千。”

　　“哇哇！”方禹一听小宇宙都燃烧起来了，激动地大叫：“以前大家请叫我探索小达人吧！我保证死亡峡谷里每一个隐藏地点都会搜索出来的，绝不留空！木头，全部探索出来了有没有奖励？求求你，给我一点动力吧！拜托了，我想成为世间独一无二的探险家啊！”

　　“谁能达成完全揭晓成就，重奖一百万！”林东估计这钱没几个人能拿到，木偶姐妹绝对不会那么容易让人找齐隐藏地点的，别说一千个全找出来，就是搜集一百个，恐怕也够呛。

　　“好气魄，真不愧是我大力教导出来的木头！”全世界敢说这话的恐怕只有用三角龙战术教林东打篮球的朱大公子了。

　　“……”大家赶紧佯装没听见。

　　“这一百万我预订了！”方禹紧紧地握住林东的手。

　　“去死！”周旭他们立即把这家伙踹翻在地，一顿痛打狂殴，用这种实际行动告诫他，身为未来的救世主，应该将心思放在如何对付丧尸的身上，至于赚钱这种充满铜臭的事情？各位伟大的舍友会勉为其难地代劳的。最让人感到意外的是，在大家收拾方禹的时候，陪他来的大波妹子竟然也凑热闹，伸脚过去一通狂踹，吓得周旭和郑浩他们赶紧拦住，妹子你想打可以回家打，别在林东这里闹出人命！

　　“放心吧，方同学可是未来救世主，以后还要在末世建立后宫的干活，不会那么容易完蛋的！”大波妹子信心满满。

　　“是吗？我们家的耗子好像也有不死的体质！”陪郑浩来的妹子脸上笑意盈盈。

　　“何以见得？”林东都好奇了。

　　“上次我在他的脸上打了一套工字伏虎拳，第二天就没事了……”妹子这么一说，大家都用同情的目光看向郑浩，谁不知这家伙皮厚，死猪不怕热水烫，挑挑眉毛，轻描淡写地给大家回了一句：“你们懂个毛线，打是亲骂是爱，这是情调，你们不懂！”

　　“真乃人生知己也！”方禹跳起来，紧紧地跟郑浩拥抱在一起。

　　“啥也不用说了，兄弟！”郑浩热情回拥。

　　牛头人老大看见这两个家伙基情满满。

　　情不自禁打了个寒战。

　　尼玛！

　　跟这种人生活在同一个宿舍里真是太危险了！

　　同时心里暗暗庆幸，跟方禹和郑浩打是亲骂是爱的妹子一比，自己的妹子属于小鸟依人型的，虽然身材稍微差一点，没那么胸猛，但胜在安全，不会有生命危险，最少不用担心妹子随时随地掏把菜刀出来亮相有木有！

　　小白脸周旭赶紧打电话询问自己的现任女朋友：“宝贝你会不会打拳？对这方面有爱好吗？没有吗？你确定没有？太好了，我明天就去见你爸妈！”

　　打完电话。

　　呼地一声松下心头大石。

　　往脸上打一套工字伏虎拳什么的，真是太恐怖了，这样的妹子万万不能招惹！

　　林东介绍完毕，转身溜人，至于舍友这群战五渣会被死亡峡谷的怪物虐成什么样子，他可管不着。门外集合完毕等待林东施发命令的方以则他们，神色严肃认真，跟方禹他们这些逗比不同，他们是带着任务进入游戏里面探索的。而且他们内部竞争激烈，人人争着拼上游，谁也不甘心落后半步。

　　“死亡峡谷之旅的电影你们已经看过了，我不想多说，每支小队最少完成十个小型副本和一个大型副本，否则下一批的强筋通脉丸取消！”林东对他们的态度完全不同，这是军人，必须严格要求。

　　“是。”方以则他们用尽自己的最大气力，大吼一声。

　　“出发！”林东挥手打发他们离开。

　　方以则他们敏捷地跳上汽车，一队队乘车前往全息虚拟场馆，先外界一步进入游戏冒险探索。

　　牛头人老大和周旭他们当然不敢跟这些基因士兵比，等这些杀人机器离开，他们还留在林东这里吃过饭，又拍照在围脖上炫耀一番，才坐车前往全息虚拟场馆。

　　程明歌回来后。

　　发现满屋子乱七八糟，不禁一阵大汗：“大厅怎么像被小偷洗劫过似的？”

　　林东很淡定：“我的舍友身上有种‘随时随地都可以将任何物品弄乱’的隐藏属性，东西肯定没少，反倒多了不少果皮纸屑！”

　　程明歌掩口而乐，对于他那些超极品的舍友，她比谁都清楚。

　　不过她一点儿也不介意这些逗比的存在。

　　因为他们无害。

　　他们是逗，但完全无害，没有让人闹心的勾心斗角和肮脏透顶的金钱交易。

　　如果方禹他们愿意，随便曝点消息，也足可以让他们变成百万富翁，国外不知有多少人想收买他们，可是他们宁可做个快乐的穷比……能够一直坚持自己，其实很不容易！所以程明歌才会让天空骑士团的妹子在生活上偶尔关照一下他们，那么他们逗得药不能停，也能有一口饭吃吃！

　　现在的情况，已经好多了。

　　他们身边都有了妹子，有了她们的督促，无论她们使用什么方式，最后也许、可能、说不定都会幸福吧！

　　两人一番仔细打扫，好不容易，才把屋子收拾好。

　　直忙得满头热汗。

　　班长大人一看现在还早，大家都没有回来，马上回房间换泳衣。

　　林东本来想陪她游上两圈，没想到手机电话接连响个不停，只好先接了。

　　“好的，你们安排吧，测试时的确会受到惊吓，但没有生命危险，方禹他们的心理素质也可以，应该不会出问题！你们放心吧，有打击感，但几乎没有痛觉，如果被怪物格杀，不会观看全程，只要构成必杀就会自动退出游戏，不存在很血腥的心理影响那些东西！他们没看过电影不要紧，就是想测试一下他们在陌生地方的反应！让他们测试吧，这样有助于我们进一步掌握各种数据！”林东跟严老和老狐狸他们仔细交待一番，终于让军方几位老大同意方禹和郑浩他们这些普通人进入游戏了。

　　放下电话，程明歌已经游了好几圈。

　　等林东下水，外面响起了汽车声，萌货和楚灵儿放学归来了。

　　程明歌倒不在乎什么二人世界，她跟他睡一张床上，何时不是二人世界？

　　萌货和楚灵儿一看林东和程明歌正在游泳，马上欢呼起来，书包一扔，脱掉校服飞蹦进水里，反正里面的护身衣跟泳衣差不多，至于凸点什么的，两个丫头根本不在乎，再说小鸡蛋也没什么看头！

　　两条小美人鱼嬉戏打闹起来。

　　绕着林东。

　　你追我赶的好不调皮。

　　“注意别呛水了！”程明歌怕她们玩得太疯，在上岸之前提醒一句。

　　“好的！”楚灵儿先是随口回了句，继续玩得不亦乐乎，不过她忽然眼晴余光注意到了一点，赶紧挡住萌货的泼水，扭过头仔细打量：“姐姐你竟然有沟了？”

　　“昨天晚上才换的新罩杯，想不到我的平板人生，也有这样的一天！”班长大人很开心，终于守得云开见月明有木有！

　　“恭喜姐姐！”萌货赶紧讨好地贺喜。

　　“你现在有沟了，我们还不知得到什么时候呢！”楚灵儿嘟起了小嘴巴。

　　“哈哈，你们也会有的，再说你们两个跟我可不一样，你们还小，还在发育！”程明歌不认为这两个丫头以后会跟自己一样平板，尤其是萌货，虽然发育得慢，但渐渐的都有点规模了，未来成长起来简直不可限量。再说萌货妈妈也不小，遗传方面根本没问题！

　　“姐姐现在你的是多少了？”楚灵儿特别关心这个。

　　“胸围和下胸围的差距才13厘米，勉勉强强到达B罩杯！之前我还不敢相信，只是近一段时间，觉得怎么很紧，专门测了一下，才发现要换新的了！”程明歌天天让林东疏通经脉，补充先天不足，早不是当初那个胸不平何以平天下的平板妹子了。现在她的目标是乳不巨何以聚人心的C罩杯，至于DEFG什么的她根本不做梦，能够到达C就已经是人生最大成就！

　　当然，除了乳量，还有身高也是她主要努力的方向。

　　不过身高的增长比较明显。

　　原150的她，现在慢慢的长，一天天的长，都快长到159了，虽说跟别人比不了，但跟她原来一比，简直换了一个人。

　　天空骑士团的妹子大叫班长大人的二次发育威武霸气世间无人能及，崇拜得简直没办法！

　　网民们则怀疑她使用了基因药剂，否则二次发育没理由这么夸张！

　　隆胸倒没人怀疑。

　　一是乳量太小引不起太大注意，二是胸可以隆但身高一天天增长是有目共睹的，八卦的网民一般怀疑她使用了基因药剂改变体型，不过他们的猜测又引起了一些专业人士的反驳。专业人士认为基因药剂的改变不仅大，而且快，最多半个月就完全定型了，没理由需要接近一年那么久的时间来慢慢增长，于是他们作了个推论，就是程明歌使用了某些罕有的灵药秘方，比如百年人参什么的，促进了身体二次发育，才慢慢变成现在这样。

　　总之网上吵吵的不少，高价求增高秘方的也有。

　　“我不相信，B罩杯怎么可能有沟嘛，你一定是骗我！”楚灵儿还不相信程明歌只有B罩杯。

　　“笨蛋，这是挤出来的啦！再说我个子小，就算是B罩杯也显得有点肉肉了！”程明歌给想伸手来摸自己的楚灵儿一记手刀。

　　“我也想有点肉肉……”楚灵儿捂着自己的头顶，贫乳联盟的盟主竟然有肉肉了，这让下面的队员怎么办？

　　“对，B罩杯对我们来说已经很大了！”萌货也是羡慕不已。

　　“喂喂喂，拥有D快到E的人都没有说话好吗？”鱼彤彤刚好进来，一听立即提高声音，她的出现让两个小丫头联合敌观，胸大了不起吗？哼！等我们长大了，以后组建一个巨乳联盟，就是不邀请你加盟，气死你气死你气死你！

　　林东对于她们讨论的话题不感兴趣。

　　对他来说。

　　大有大的好，小有小的妙。

　　家里各种型号琳琅满目，要什么有什么，如果说以前还有点好奇，现在看多了都已经接近免疫了。当然，这是在钢铁意志守住了诱惑的情况下。假如道心动摇，他肯定不会是木头一个，林东同学本质上还是个标准的MAN，只是意志力稍微比别人强一点点而已！


第455章 立足起点，仰望巅峰

　　晚上，千郡和叶倩如带着浑身疲惫的女兵们回来了。

　　连续超高强度的地狱训练。

　　让她们身心俱疲。

　　还好接下来的一段时间，会是休息期。她们需要花几天的时间来观摩死亡峡谷之旅的电影，了解里面的各种细节，为进入全息虚拟游戏做好准备。在游戏里，她们的训练强度不比外面低。唯一值得庆幸的就是，游戏里没有生命危险，那怕被怪物杀死，也只是退出游戏，而不会像现实那样，一旦死亡就无法挽回。

　　为了让女兵们尽快放松心情，林东决定整一个小型的烧烤晚会。

　　各种肉类、水果和酒水统统准备好。

　　一切随意发挥。

　　“首长，在炼狱里遇到的吸血鬼，真的那么强大吗？”队长最想了解林东的炼狱之旅，但林东觉得现在跟她们说这些，容易造成混淆，所以就很少提起。队长她所知道的，还是福克斯和风间枝子她们口中所述。

　　“吸血鬼对于普通人来说，是一种很强大很可怕的生物，但是对你们，并非不可战胜的对手！它们通过控制体内的血液，使用血能战斗。因为身体可以变形，会飞行，弱点很少，只有头部和心脏等处，所以在普通武者的眼中这些怪物非常恐怖。事实上，真正的强者要杀它们是很容易的，尤其是掌握了强大的‘气’武者，一瞬间就可以对它们造成非常严重的伤害！又或者血能掌控力在它们之上的武者，也可以轻易做到这一点！”林东简单地讲解了一下吸血鬼的存在。

　　“为什么会有吸血鬼的存在呢？吸血鬼不是神话才有的吗？”海东青有这样的疑问。

　　“炼狱里的生物！我们这边是没有的，它们原来是怎么诞生的我不知道，不过，它们肯定是一种使用血能的类人形或者人形武者。它们没有传说中那么神奇，但也不是晒晒太阳就会灰飞烟灭的荒谬存在。”林东笑道。

　　“太阳不能杀死吸血鬼吗？”鱼彤彤听呆了，传说可不是这样的啊！

　　“最少我看见的吸血鬼不可能被太阳晒死！”林东摇头。

　　“那肯定是很高等的吸血鬼了！”鱼彤彤作出判断。

　　“其实高不高等，跟抵御太阳光应该没有关系，它们是生物，有血有肉的存在，不是传说中的不死族，不是游戏或者电影中的那种吸血鬼！它们畏惧太阳光倒是有可能，因为它们的眼睛感光性强，习惯了呆在灰蒙蒙的炼狱世界，如果看见强烈的太阳光会短暂失明，心生恐惧，这是可能的！可是炼狱世界没有阳光，这种可能性可以说等于没有！”林东接过程明歌递来的烤翅，还没有来得及开吃，楚灵儿就凑过来要咬一口，她咬了，萌货不甘心吃亏也要咬一口，而且咬一大口，结果半只翅膀消失了。

　　“吸血鬼会不会到我们这边来？”黄牛问起了这个许多人一直想确认的话题。

　　“不会！”林东很肯定。

　　“首长哥哥，不是说我们跟炼狱只隔一道门吗？”小圆脸带点不敢置信。

　　“是，表面看起来只是隔着一道门，但是其实是不同的世界。我现在跟你们说不明白，以后，等你们提升上去了，可以告诉你们真相了，我再说是什么原因。现在你们只要知道其它世界的生物，如果想进入我们这个蔚蓝星球的话，就必须遵守我们这个世界的法则，所以它们是过不来的。”林东很肯定地点点头。

　　“没有一个例外吗？”小圆脸歪着头，好奇地问道。

　　“如果像我给灵儿和萌货她们带回银羽狮鹫那样，倒有可能带进来，主动进入是几乎不可能的事情。带进来的生物，它们生活在我们这个世界，也得遵守我们这个世界的法则，都是一样的，它们不会例外。国外那么早探知了炼狱世界，也就是他们口中的‘圣地’，为什么不将飞龙带回到这边，利用它们的力量称雄全球呢？比如在中世纪或者更早之前，他们就可以做到这一点，可是黑暗殿和金雀花王朝等组织，只是利用里面怪物的血液，来提升自己麾下武者的血能，而不是操纵怪物。为什么呢？主要的原因，我猜就是因为怪物进入我们这边的世界后，不一定能够有很大优势！中世纪，他们可能这样做过，所以才会有吸血鬼女巫之类的传说，但那肯定是失败的尝试，因此千年以来，他们一直都是猎取血核来提升，而不在操纵怪物上面打主意！”林东不能跟她们说，蔚蓝星球其实是有封印的，而且东西方的世界还不一样。

　　东方世界有东方世界的法则。

　　比如东方的一些修炼方法，一些风水算命之类的东西，在西方世界完全无效。

　　同样，西方世界也有它们那边的一套东西，表面看不见摸不着，但切切实实存在着，西方的什么塔罗牌星象占卜之类的东西，拿到东方也没有任何作用。

　　这就是东、西方世界的不同之处，普通人看不见也感应不到这些东西，只有修炼的人才模模糊糊知道一些。

　　吸血鬼看起来很牛，但来到了蔚蓝星球的地表世界，说不定会沦为战斗力为五的渣渣也说不准。

　　真正可怕的是可以轻易将人操纵于掌股之间的东方世界的各种妖怪。

　　但它们全部被封印着，一个也不放出来。

　　世间上的秘密其实多得是。

　　可以说数不胜数。

　　林东不想跟她们解释这些东西，只能给予她们一个肯定的答案。

　　再说了，就算有人丧心病狂地招引炼狱的怪物来这边的世界，妄图借此来达到什么目的，林东也会毫不客气地清除掉，不会给它们任何的机会！

　　“有机会，一定要进炼狱里看一看！”队长希望自己以后能有福克斯那样的死亡挑战提升自我。

　　“完成了死亡峡谷之旅之后，我下一步就是将整个炼狱之旅做出来，到时你们就知道里面什么情况了。当然有些隐密的东西，不能放出去让外人知道，你们用来挑战自己倒是没有问题！还有，真正恐怖的并不是你们所知道的这个炼狱，还有更可怕的地方，等你们看见了那些，才知道自己究竟有多么的弱小！”林东一笑。

　　“什么？”女兵们听得既是兴奋又是惶恐。

　　还有比炼狱更可怕的，难道首长说的是地底暗河里的地宫？

　　林东说完，不仅是女兵们，就连千郡和叶倩如两个，也感觉怦然心动。地宫的厉害，她们是见识过的，不过她们知道肯定还有更恐怖的地方，因为当初实力弱小，他没有带着去见识一番罢了！

　　对于她们的反应，林东摇了摇头，知道她们完全误会了。

　　不过也不纠正。

　　现在让她们知道炼妖宝塔里的怪物BOSS还太早，哪怕是第一层的怪物，她们也打不过。

　　至于地宫三层里封印阵的BOSS更不用想，有些林东现在还不敢冒失地去挑战呢！林东要带她们挑战的，是暗河里的怪物。等她们再进一步成长，再去挑战此前和云悠悠开启秘门路上的那些真正的暗河怪物。至于动辄几十近百米长的超巨型怪物，那些都是妖怪，就凭她们目前的水平，先苦练个十年八年再说吧！

　　“我来做一个困难程度的评估吧！”林东决定给她们讲透，否则她们还迷茫不知：“死亡峡谷里的怪物，因为真正的大怪物被封印了，你们就当它们全被消灭了吧！所以它里面的探险几乎没有什么的难度可言，如果我来评估的话，死亡峡谷，是‘非常容易’级别的难度！”

　　“啊！”林东这一说，女兵们都傻了。

　　死亡峡谷竟然是非常容易？

　　里面各种怪物多如潮水，竟然还说真正的大怪物被消灭了？

　　如果大怪物还在，那进死亡峡谷的人还能活下来吗？简直太不可思议了！

　　林东不理她们脸上惊骇的反应，又举例道：“炼狱，你们看起来非常恐怖的炼狱，在我的评估中，它的难度不过是‘简单’。老实说，它连‘普通’难度都算不上，里面的怪物就这么弱！”

　　“简单？”这下连千郡和叶倩如的脸色都变了。

　　炼狱又有吸血鬼又有飞龙，听说里魔物多得漫山遍野都是，都形成魔潮或者兽潮了，这还只是简单？

　　林东摆摆手，示意她们安静下来：“当然了，炼狱里的怪物对于你们现在来说，尤其是一些BOSS，还是非常强大的。不过真正可怕的地方是哪里？是我们脚底下的暗河，这下面的怪物才真正的要命！不过，我的评估也只不过是‘普通’，算不上‘较难’，更算不上‘困难’！”

　　小圆脸恐惧地吞了一口唾液，颤抖着声音问道：“首长哥哥，那‘较难’和‘困难’级别的地方都在哪？”

　　林东轻抚下她的头顶，尽量让她镇静下来：“较难的地方我跟悠悠去过，那里的怪物的食物都是暗河巨蜥，怪物身体长到几十米非常的普遍。更厉害的是，一些怪物有了一定的智慧，它们跟我们古代传说的妖怪差不多，那是你们目前不可能力敌的。千郡和叶倩如，我一直想带她们去，但太早去没有意义，如果我和悠悠不全力保护的话极可能瞬间没命，所以我想她们俩得有一定的自保能力，去了才能真正获得历炼！”

　　千郡震惊：“我们现在去了，也会瞬间被秒吗？”

　　云悠悠拍拍她的肩膀：“别说现在的你，当初我和林东一起走，都有生命危险，幸好一路狂奔才逃脱生天。”

　　女兵们让如此恐怖的怪物吓傻了，呆呆的不知如何开口。

　　传说中的妖怪？

　　那真是人力可以抗衡的吗？

　　“这还是较难级别，那困难的岂不是瞬间团灭？”叶倩如也无法想像那会是一个何等级别的存在。

　　“困难级别的还真有，而且不是一个地方，据我所知都有三个地方，一个是我去过，挑战了一个怪物，差点挂掉，险胜而归。一个地方我还没去，但知道那里的情况。最后一个地方我还没进去，但是我可以肯定，这个地方恐怕比前面两个地方更加凶险！”林东所说，只有云悠悠才知道他说的第一个地方和最后一个地方，至于中间的那个她也不知道是什么情况。

　　第一个地方，肯定是她也下不去的地宫三层。

　　至于最后那个地方应该是她送给他的师门遗宝懒仙人所画的“无尽山海图”。

　　程明歌恨不得给他狠狠一口，她气他都有生命危险了，还一直不说，他不知道自己听了心里得有多难受吗？

　　还好人多。

　　她暂时放过了。

　　不过呆会回房去得问清楚，否则晚上睡不着觉！

　　林东不想过多打击女兵们的心志，之所以这样说，只是想借此告诉她们，修炼无止境，不要因为小小的进步就迷失了心智，沉醉于力量中，自以为天下无敌的家伙其实都是蝼蚁。

　　他拍拍手。

　　用拍掌声将大家自震憾中唤醒过来：“知道这些就行了，提升是一步一步来的，你们不要满足现状，也不要恐惧未来。你们比起以前，要进步得太多太多了，你们应该为自己的努力和收获感到自豪。但是，你们又要将自己的心胸拓展开来，立足于一个起点，仰望极高的巅峰。只要你们够努力，多付出，我会带着你们一步一步往上走，一直从山脚，走到山顶！只要你们不掉队，我保证你们每个人都有站在巅峰俯首世间的那一天！”

　　听了林东的话，大家深受鼓励。

　　只是鱼彤彤这位千金大小姐苦着脸道：“她们可以练，我们不是武人，以后怎么办？”

　　林东很汗，马上摆手：“你们有你们的修炼方式，我都有办法，只要你听话，认真配合，你以后不一定像她们那样能打，但境界是一样的。如果你更加努力，说不定你比她们更高！”

　　一句话让鱼彤彤满心宽慰，直听得眉开眼笑。

　　她倒不指望自己能够高过别人。

　　只要不会落下就行了。

　　“首长哥哥，我们连非常容易的死亡峡谷都没有通关啊，什么时候能跟你一起去挑战较难和困难呢？”小圆脸心里很着急。

　　“所以你们要加倍练功啊！”林东明白她的心思，其实女兵们心里很急他是知道的，但这会成为她们前进的动力，所以他不能让她们全部放松下来，只是稍微安慰一下：“现在才刚刚起步，你们不要着急！欲速则不达，你们应该知道这句话！而且你们的进步，其实是非常大的，你们应该很久没有测试过你们的战力值了吧？今晚全部测一下吧，虽然这个数值不代表你们全部的实力，但也是一个非常接近的数值了！”

　　“我也测一下吧！”千郡也很想知道自己这段时间的进步有多少。

　　“谁要测？你们不想第一个测吗？那我先来！”小圆脸飞奔进屋拿出测量手镯，晃了一圈没人接，她只好自告奋勇第一个来。结果一测，上面的数字把她吓了一大跳：“啊，这个，我的战斗力竟然……”


第456章 测定、数值、天赋能力？

　　女兵们一看小圆脸惊呆，赶紧凑过去。

　　尽管有了心理准备。

　　但一看之下。

　　上面的数字还是吓了她们一大跳。

　　小圆脸最新测定出来的数值，竟然高达“46”，不仅连续超越了40、45这两道大关，还将是次测定的33的数据提升了足足13点之多。而且更让女兵们感到震憾的是，这还只是完全不使用气的情况下测定的战斗值，假如全面爆发气呢？那岂不是要突破50点？

　　“首长哥哥，我感觉自己没怎么练，怎么战力值提升了这么多？”小圆脸一脸呆萌地看向林东。

　　心里高兴是高兴。

　　可是她对自己测出46这样不可思议的数值，一时还不敢相信，这真是自己？

　　鱼彤彤听了忍不住逗她：“上次木头专门制了个数值虚高的测量手镯出来，用来忽悠洋鬼子，你该不会把那个拿了出来吧？”

　　小圆脸一听心里反而相信了，异常沮丧地垂下头：“果然是虚高吗？亏我刚才还以为是真的提升了那么多！”

　　鱼彤彤继续忽悠她：“这么高的战斗值怎么可能是直的，用脚趾头想也想得到啊！”

　　小圆脸垂头丧气：“是，我高兴得太早了！”

　　林东估计再打击下去，小圆脸自杀的心都会有，赶紧开口阻止鱼彤彤的闹剧：“没有虚高，我从来没有制过数值虚高的测量手镯，我从不造假，再说忽悠洋鬼子至于用报假数这么低水平的手段吗？”

　　“啊？”小圆脸惊愕地抬起头：“首长哥哥，你说是真的？”

　　“笨蛋！”海东青忍不住在小圆脸头顶来一记独劈华山：“首长怎么可能骗你这个笨蛋！”

　　“那我的战力值测定真是46？哇哇！”小圆脸欢喜得跳了起来，口中哇哇乱叫，兴奋得没办法。她看见每个人都来一个拥抱，就连宿敌海东青和刚才逗她玩的鱼彤彤也不例外。高兴了半天，她忽然想起之前心底疑团，又扑到林东面前：“首长哥哥，我为什么会提升了这么多？我都感觉有点太多了！”

　　她最后一句话。

　　让大家听了为之汗死。

　　什么叫做“感觉有点太多了”？练功不就是为了提升吗？战力不是提升得越多越好吗？怎会有嫌太多了这样奇葩的想法？

　　小圆脸说完，自己也意识到了这个语病，赶紧卖萌地吐了吐小粉舌。

　　“天莲铁心丸你现在已经吃第几颗了？现在吃第三颗了吧？吃了三颗天莲铁心丹，你才提升13点，这速度算快吗？我看一点都不快，勉勉强强马马虎虎只是合格！如果我有空专门给你们特训，小圆脸你提升14、15点都是有可能的！”林东对于这个速度并不惊讶，反而觉得理所当然。

　　“是，我接下来会继续努力的！”小圆脸赶紧低头称是，对于首长哥哥，她除了崇拜就是信服！

　　有了小圆脸作为好的开头。

　　女兵们松了一口气之余，又暗暗较量。

　　谁也不希望自己落后，那怕上次测定的数值靠后，她们也不希望这一次提升速度仍然落后。

　　一次比一次有进步，一次比一次提升得更快，提升得更多，那才是她们心中想要的结果。这种心态，尤其是对于原来排行倒数几个的斑马、金牛、大马小马她们表现得最为强烈。

　　排在前面黄牛奶牛她们同样不希望被同伴追上，更不希望同伴超越自己。

　　但是排在后面的。

　　为了不被淘汰，又必须咬紧牙关拼命追。

　　因此小队中形成了一种无形的竞争，每个人都咬紧牙关在苦练，一刻也不敢放松自己！

　　“47？好吧，只是46！”海东青测量的时候数值一直在闪，可惜最后停止仍然是46，没有超过小圆脸，让她心里稍微有点儿遗憾。接下来测的是队长，被林东说跟天莲铁心丹几种珍贵药材比如龙树紫纹花、铁胎果以及地母石乳等等几种药材有更好融合效果的她，在不使用气的情况下，最后测定出来的战力值是“48”。这让队长心里很不好受，大有一种快被海东青和小圆脸追上来了的苦涩感。

　　海东青和小圆脸本来潜力就最好。

　　她们追上来是迟早的事。

　　队长以为自己的体质更能吸收天莲铁心丹的药力，还被首长亲口指明未来会拥有“龙象之力”的天赋，会在这次测定中再有一个飞跃，暂时拉开海东青和小圆脸她们的差距。

　　没想到。

　　最后的提升速度和提升数值是完全一样的，同样都是13点。

　　如果自己的体质不是特别容易融合“天莲铁心丹”的药力，恐怕已经被她们两个追上来了吧？队长的心中升起了这样的危机感！

　　“大象妈妈你好厉害，我明明很努力去追赶了，但一点作用都没有！”小圆脸一看队长测定的战力值，小脸蛋立即可爱地皱成一团，活像个被人掐扁了的大包子。队长伸手，在小圆脸的头顶轻轻抚了下：“你是很努力了，值得表扬，不过，我是不会让你轻易追上的！”

　　“44？”黄牛测定之后很不满意。

　　她原来测定的是32。

　　现在44点，跟原来一比只提升了12点。

　　小圆脸、海东青和队长她们提升的数值都是13点，而且海东青的提升更是差点就测出14点，这可都是差距啊！要知道，越往上提升起来越困难，每一点的提升，都不知要费多少汗水，而且如果每次都落后一点的话，那别说追赶，就是跟在屁股后面吃尘都没资格了！

　　跟她相比，心态放得很平的奶牛，在测定之后，大喜过望道：“45，啊不要，又掉回去了，44，不过还好，我跟黄牛一样，都是44点！”

　　奶牛平时训练打不过黄牛，她对于自己的战力值能跟黄牛相提并论已经大感满足了。

　　更何况差点升到45，只是不够稳定掉了下来。

　　只要继续努力。

　　以后说不定有希望超过黄牛呢！

　　“难道胸大对于战力值测定有帮助吗？”女兵们忍不住这样怀疑，因为奶牛在平时训练中绝对不是最出色的一个，相反，她在某些训练经常排在倒数，只有一些项目才偶尔闪出少许闪光点。像奶牛这样的人，最大战力的测量数值竟然比黄牛还要高，真是让人感到意外。

　　“奶牛不是不强，她是心地善良，不忍心重手打你们！”林东道出了真相：“而且她身上有种特质，跟她的天赋相结合，以后在防御上，会有相当大的成就。她或许不是你们小队中攻击力最强的，也不是技巧最好的，但她有可能是你们之中防御最严密的一个。奶牛平时打架不行，因为心理那道关没有过，她总是怕打伤了队友，或者打死了敌人，这种善良的心态无形中影响了她战斗的发挥。但是这不等于她本身的战力不强，只要她完全放开心态，她跟平时打架最凶的黄牛是一样的，甚至可以在防御上胜出一筹。”

　　“是，我也会好好努力，克服这道难关！”奶牛也非常的听话。

　　她跟小圆脸两个，算是队中最好欺负的二人组了。

　　小圆脸还好。

　　平时上有首长哥哥、中有两位教官、下有队长护着，平时一般不会受委屈。奶牛可不同，乳量大本来就是一条死罪，再加上她生性善良，脾气又好欺负，所以平时生活中没少让大家捉弄。

　　最少“奶牛”这个名字就是大家强给的，当时根本没有反抗的余地！

　　大家听说奶牛在防御上有特别的天赋。

　　不禁一阵羡慕。

　　除了队长的龙象之力，奶牛可是首长亲口肯定的第二人。

　　也许大家身上都有属于自己的天赋，但没说出来之前，谁也不知道自己的天赋是什么，哪像队长和奶牛，从一开始，就知道了自己未来的成长和发展方向。

　　“43！”黑马咬了咬嘴唇，将数字报出来。

　　她心里有点儿失望，当初自己可是跟黄牛奶牛她们相差不远的啊，没想到现在竟然少了一点！

　　后面的绵羊和山羊更是苦着脸，她们的战力值同样是43点。林东当初说过她们的潜力虽然赶不上小圆脸和海东青队长她们，但也还不错，最少比别的队友要好。她们知道基因问题，让自己的融合速度比队友要稍慢一线，可是一直这样落后实在让人很不甘心啊！明明自己已经很努力地训练了，怎么还差那么远呢？

　　看来，自己在训练中还不够努力。

　　否则不会落下这么多！

　　两羊相视一眼。

　　她们在彼此的眼眸中看到了一种绝不屈服死追到底的坚毅……

　　“42？耶！我是42，我这次提高了12点，太好了！”斑马很害怕自己测出一个低数值，当初她几乎排在最末尾，被同伴远远抛离的压力，压得她好长一段时间几乎喘不过气来。没想到这次一测，虽然还是差一截，但进步没有落下，12点的提升速度，让她高兴得一蹦三尺。

　　她知道要追上小圆脸她们是非常困难的。

　　但是。

　　先保证不被落下。

　　再一点一点地追上去。

　　无论如何，她绝对不容许自己被淘汰，她绝对不愿意自己被教官踢出这支队伍。

　　在斑马后面测定的是金牛，金牛的手有点儿发抖，结果出来后她竟然不敢看。队长接了过来，拍了拍金牛的肩膀：“同样是42点，你和斑马干得都不错！”

　　最后轮到大马小马这对表姐妹测量，她们的神色不太好。

　　如果过不了40。

　　她们两姐妹极有可能两个一起被踢出队伍。

　　虽然林东没说，但她们估计基本线是40，要是达不到，那就会完蛋。

　　大马小马两个先是拥抱一下，再拿起测量手镯。大家都围了上来，尽管队中竞争激烈，可是谁也不希望看见到队友离开，平时是吵吵闹闹，训练中更是经常打个头破血流，不过相处下来大家姐妹情谊越发深厚。小圆脸怕大马小马她们测量的数值太低，急得都想伸手助她们一臂之力。她看看大马小马，又回头看看林东和程明歌，如果大马小马测得不如意，她已经做好了替她们求情，让首长哥哥再给她们一次机会的准备了。

　　林东佯装没看见她的焦急，挥手示意大马小马她们开测，程明歌则微微一笑，她最懂林东，只是需要的时候配合他，不把真相说出来罢了！

　　“我是42，你快测！”大马一测，她非但不感到兴奋，反而格外担心小马。

　　所有人的数值都越过合格线了，小马假如达不到。

　　那么她会非常危险。

　　大马安全，不过女兵们的心还悬在半天空，一点儿都没有放松，所有人都注视着小马。

　　小马强作镇定，深深地吸了一口气，然后心里默念：“我一定能行，我一定能行，我一定能行！我不相信自己的努力会白费，我也付出了无数的汗水，所以，我一定能行！”

　　想是这样想。

　　不过测量出来的数据她不敢看，紧闭着眼睛，颤抖着声音问同伴：“我的是多少？我的数值是多少？”

　　大马上前一把搂住她，激动得直接亲在小马的脸上：“最高上了43，比我的还高，不过最后落下数值跟我一个样，都是42！你的战力肯定比我还高！表妹你太棒了！”

　　小马一听，立即尖叫起来，激动得没办法。

　　两姐妹搂住一阵轻泣。

　　待情绪发泄过后，才不好意思地松开。

　　“首长，我们接下来还要测定爆发气之后的战斗数值吗？”队长看向林东，希望得到他的指示。

　　“你们不用再测了，其实你们在什么水平我非常清楚，这个数字，只是给你们提个醒，让你们知道自己的位置在哪里，以后还要往哪个方向努力这样！”林东摆摆手：“你们的确有所进步，近段时间的训练非常努力，这一点值得表扬和肯定。但是，你们的进步没有达到让我惊喜和意外的地步，在我的心目中，你们还可以做得更好，比如队长、小圆脸和海东青你们完全可以达到50点甚至50点以上，你们这样的速度，只能算是一般，还不能用一个快字形容！”

　　“是。”队长心中无比惭愧，她肃容回答，同时暗暗下定决心，准备在下一次测定中做好表率作用，用巨大的进步给首长一个“惊喜”。

　　“今晚是放假，不用太过严肃。”林东顿了顿，又道：“其实你们应该有过这种意识。战力值每5点就是一个小关，每10点就是一个大关。那么每50点呢？它是一个非常困难的难关！要想达到它，真心不容易，但是，如果你们达到了这个境界，那么就会迈过门槛步入全新的强者殿堂！你们还没有达到，一些秘密我先不跟你们说，不过你们现在可以知道的一点是，在50点这个难关的门槛中，能迈过去的人，我统统给你们开启属于你们个人独特的天赋能力，开启一条真正的强者之路！”

　　“首长哥哥，50点以后才是真正的强者吗？”小圆脸眨巴着大眼睛问。

　　“不是，开启了天赋能力，走上了一条完全属于自己的修炼道路的武者才能叫做强者！数值很重要，但它不是最重要的一个标准，我给你们的要求，就是三个月内最少要达到50点，越高越好。三年内要达到100点，做不到的，别怪我没有停下来等你们。现在时间还有，丹药、药剂以及天赋能力各方面的东西全部都不缺，剩下来的就是你们自己的努力，你们如果达不到，证明你们还不够努力，只要付了努力了，我相信你们之中无论哪一个都能够成功达标！”林东重复了以前的要求，那就是基本五十点和未来一百点的标准线。

　　女兵们一听，赶紧收起嬉戏玩闹之心，一个个肃容称是。

　　到达50点就开启天赋能力吗？

　　说到天赋能力。

　　心里还真有点期待呢！

　　自己到底会拥有一种什么类型的天赋能力呢？开启出来之后，又会提升多少点战斗值呢？


第457章 血核基因的实验

　　接下来的两天，女兵们除了吃饭睡觉，其余时间全部在地下三层观看死亡峡谷之旅。

　　里面的每一个细节，她们都想看个清楚明白。

　　这不是为了挖掘隐藏地点获取奖励，而是真真正正想通过死亡峡谷来历练自己。虽然林东没有下任务，但女兵们还是希望，自己能够用最快的时间，将这个“非常容易”级别的死亡峡谷通关。然后，将更多的时间，去挑战更加困难的炼狱！

　　困为有木偶姐妹的接手。

　　林东再也不需要分离出蝎子意识来做全息虚拟的智能核心了，现在他准备将这些渐渐闲置下来的蝎子再进一步升级，留待以后派上大用场。

　　“小可怜又好像长大了一点点？”程明歌发现趴在书桌紧挨着玉瓶的小蝎子好像长大了一点点，不过身上的颜色反而浅了些，由原来半透明的奶白色，变成了现在更加透明的冰晶色。如果不是眼睛带有鲜艳的红意，那么乍一看还会以为它是玉石雕琢的呢！

　　“它当然会不断长大，因为基因融合的问题，它的成长速度稍慢，但以后就渐渐正常了。”林东伸手给小可怜输点灵气，对于这个小蝎子的成长，他心里颇是满意。

　　可惜。

　　那么多蝎子，只出了这么一个“帝王”级别的小可怜。

　　剩下的九成九都是兵蝎，何金水和歪头他们苦心饲养一批蝎子，几百只蝎子中能有几只将蝎就不错了，至于帅蝎，简直可遇不可求，有时撞大运能遇上一两只，但有时连续养几批也不见踪影。最后林东盼了很久的潜力位于小可怜之下的王蝎，暂时一个都没有！

　　“要不我给小蝎子做个小窝吧？让它趴得舒服一些！”鱼彤彤爱心大发，忽然想给小可怜做个漂亮的小窝。

　　“不用，让它呆在这就行。”林东很汗，把小蝎子自羊脂白玉净瓶旁边拿开，它还不乐意呢！瓶里贮藏的能量正是它所渴求的，那怕隔很久只能逸出那么一点点，但对它来说，无疑是久旱之甘露。

　　“我倒觉得要给那些大蝎子准备一个饲养池，现在它们越来越大，原来的地方不需要多久就呆不下了。”程明歌不知道蝎子能长得那么大。

　　她以为之前长到巴掌大的蝎子已经是极限。

　　没想到。

　　这些蝎子一个劲的长，越长越快。

　　有的蝎子加上尾巴，已经快接近半米了，看它们张牙舞爪，俨然一群怪物。

　　幸好它们对于主人挺温驯的，不仅没有蜇过喂养它们的女兵们，就连有时大胆地伸手去摸它们的楚灵儿也乖乖的伏身不动，没有丝毫发飙的迹象。

　　“过些天在院子外面堆个满是窟窿的石头假山吧，它们经过基因改造，生命力非常坚韧，平时除了喂食，不用管它们也可以！还有，身体长得慢和经常假死睡觉的那些小蝎子多喂点没关系！”林东的交待开始让程明歌她们感到难以理解，因为在林东这里是反过来的，长得快长得强壮的那些小蝎子根本不受重视，最多只能管饱，像长得慢尤其是经常假死或者睡觉的那些羸弱的小蝎子，反而能得到更多的照顾。

　　当然了，别的蝎子再最受重视。

　　也没有小可怜那种待遇。

　　这个开始大家都以为会挂掉的小东西是唯一一个可以呆在林东书桌上的小蝎子。

　　小可怜伙食也最好，虽然它什么都吃，但平时喂的是各种虫子。

　　为了增加基因摄入的多样性。

　　曲院长、何金水还有鱼丰胖子他们三方人马，总是想尽办法寻找新的食物，让它的口味几乎不带重样的。

　　“上次夏院长还问起，他想知道这些蝎子最终能长多大？要不是暗河巨蜥那边需要全程跟踪，她还想做个蝎子的专项呢！”程明歌记起一事，夏院长想作蝎子的记录很久了，只是程明歌一直忘了给她问。

　　“原来最多长到一米就差不多了，我没想过花太多时间在它们身上。只是我在炼狱收集到了一些不是很好但还马马虎虎的基因标本，与其扔在那里浪费了，不如用在它们身上试试，看看效果。一些蝎子变化不会很大，但是一些蝎子可能会有很大的变化，连上尾巴两三米都有可能的，体积有点大型，样子有点难看，到时让他们别太大惊小怪就是了！”林东升级的主要目标是兵蝎，也只有潜力不足的兵蝎才需要继续升级，让它们进一步褪变。

　　具体效果如何，林东还得试验过才能知道。

　　不过他知道。

　　兵蝎再怎么升级也还是兵蝎，它们身体变得再庞大，也迈不过兵、将之间的天堑！

　　炼狱里面怪物的血核基因，虽然还不错，但跟蛞蝓妖虫地龙妖虫这些妖怪一比，还是不够看的，就更别说封印在地宫三层当初亡命自爆差点把林东给干掉的“超巨钳虫”了。

　　“这些就是血核吗？一股血腥味！”鱼彤彤对于冷冻起来的血核没啥兴趣。

　　“要抽这里面的基因给蝎子打一针吗？大叔，不如你也给我们的鹅打一针吧！”楚灵儿异想天开地提出要求。

　　“真打一针它们就毁了！”林东瞪了她一眼，好好的灵禽，身体注射进怪物或者魔物的基因，这都是什么奇葩的想法！虽然那两只鹅距离真正的灵禽还差点，但要按照这样的成长速度，未来灵禽妥妥的，根本不需要注射什么基因！

　　“好吧！不打不打，我们全听你的！”楚灵儿吓得吐了吐小粉舌。

　　“你们去玩吧！”林东挥手，让两个小丫头别打扰自己。

　　“玩水去，好久没有让老龟驮着游湖了，还有星星鱼也好久没有喂了，小萌，我们走！”楚灵儿玩心重，一看林东不理她，马上拉萌货出去玩。

　　忙了好半天，林东将特意挑出来的潜力比较渣渣一百只兵蝎，一一给注射进炼狱怪物的血核能量。

　　然后观察两者融合的效果。

　　结果让林东很失望。

　　炼狱怪物基因，在蛞蝓妖虫基因面前全面败北。

　　一个是怪物，一个却是妖怪，两者完全不可同日而语！

　　挑选出的这批兵蝎注射了怪物血核能量后，它们很快就适应并吸收了新的能量，完全不异变，只当是吃一顿非常丰盛的美味大餐。林东本来以为还有例外，没想到一百只没有一个异变，这还是在所有蝎子中潜力和基因融合最差的兵蝎，如果是将蝎或者帅蝎，估计连一个饱嗝也不会打！

　　兵蝎不行，林东估计基因马也够呛。

　　就是基因鱼也不会有很大的变化，再说将基因鱼变成怪物鱼又有什么用？它们本来就长得够快够大的了！

　　“曲院长吗？你们弄些流浪狗到山下马场那边，对，我想做个实验，狗不需要很多，弄十只就行。”林东想来想去，决定还是拿流浪狗做实验。

　　一是好弄。

　　二是万一基因融合失败，不小心将温驯的马牛羊这些变成了吃人怪物，这种异象有点惊世骇俗。

　　所以马牛羊小鸡小鸭小白鼠什么的统统都不考虑，直接上流浪狗。假如流浪狗注射新基因后失败变异，变成了怪物，大家肯定也惊讶，但思想上能够接受，不行直接杀掉就是，可不像亲眼目睹一匹马长出牙齿尖角变成食肉兽那么震憾。林东知道自己做什么实验，曲院长都会配合，也会严格保守其中的秘密，但他懒得做无谓的东西。

　　麻烦的东西能省则省。

　　反正东山最不缺的就是被主人遗弃的流浪狗！

　　林东记得，前段时间东山城区还为流浪狗成灾派出大队人马清理了一遍，最后竟然逮了两千多条狗，这都上省台新闻了。短短几天，市里就算要销毁这些流浪狗，也应该没有全部清掉，肯定还有剩余。再说爱狗人士天天抗议，百般阻挠，禁止市里销毁这些宝贝流浪狗呢！

　　“好，我马上派人送去驮山马场！”曲院长一听高兴坏了，要不是两地路途太算远，身在桃花坳的他，还想乘坐直升机飞过来呢！

　　等林东下到山脚的马场。

　　老狐狸、严老头和赵歆他们一群人早在这里等着了。

　　曲院长给林东弄来了流浪狗，不过不是十只，而是一百只，此外还有五十只军犬。军犬跟关在笼子里的流浪狗不同，它们异常驯服听话地半趴在地上。不管是军犬，还是流浪狗，吐着舌头静静等待林东到来的它们，对自己即将到来的命运都茫然不知。

　　林东看见这么多狗只，以及它们身边用期望眼神看着自己的士兵，心里不禁一阵大汗。

　　流浪狗就算了，如果自己把五十只军犬全部弄成了怪物，那些苦心驯化它们的士兵估计得哭死吧？

　　这可不是打强化！

　　强化没危险，这个分分钟出事！

　　炼狱里的怪物血核能量，随意往地表生物体内注射是有一定危险的，基因尝试融合的同时，彼此之间相互排斥的可能性更大！

　　“大家听好了，这次实验有一定风险，我不能给你们任何保证。我自一开始，就没有想过用军犬来实验，你们训练军犬不易，用来做实验太可惜了。如果你们能无条件接受失败的结果，那我才会考虑。”林东先声明。

　　“首长，不仅我们，我们的军犬也是合格的士兵，它们自接受训练的那一天开始，就已经有了为国家献身的准备！所以，我们不怕牺牲！”带队的一个士官握拳跑步上前，啪地一个敬礼，大声向林东报告，表达了自己整队士兵和军犬的共同意愿。

　　“我明白你们的精神，也知道你们的决心。”林东点点头：“但是，我还有要把丑话说在前头，希望你们能够理解。失败刚才说了，结果极可能就是牺牲！而且，就算实验成功了，也有不确定因素。我假如实验成功了，这些军犬将会变得更加强大，体形巨型化，战斗力翻倍上升，它们原来被你们驯服的心，会重新随着力量的增加而变得野性和不可控。到时候它们不一定还能保持理性，就算它们还能保持足够的理性，还认你们，不会攻击你们，最后剩下多少忠诚度也是个值得思考的问题。现在，你是它们的主人或者伙伴，可以生死与共，可是实验后，它们身上会发生什么样的改变，我真不能给你们任何保证！”

　　“你是说，它们变强后会拒绝士兵们的命令，是这样吗？”严老头之前也听林东说过类似的话题，当时他和老狐狸想给军犬上强化，但林东一直反对。

　　“动物没有人的道德约束，它们一旦变强，多半是想做什么就做什么，很难约束。”林东点头。

　　“自然界里，很多例子就是这样，比如老虎狮子这些就很难驯服，因为它们太强了。除非采用动物园或者马戏团那样丰足圈养的模式，磨去它们的野性，否则很难成事。马戏团还是做做动作，跑个过场，如果真要它们发动危险的攻击，反过来噬主的可能性极大！”夏院长扶了扶眼镜，她以前也曾研究过这个项目，但受限于当时的条件不足，并没有深入研究。

　　“难道没有别的办法吗？”老狐狸很舍不得这种机会。

　　“能不能给人也注射同样的基因药剂？这样军犬说不定会将原来驯化它们的士兵视为同类或者自己头领。”赵歆提出了这种可能性。

　　“不行，这种东西虽然对人体有提升作用，但稳定性极差，它很容易破坏人体，让人变成一个怪物。如果让士兵变强，可以上强化，再通过不断的训练来提高。强行注射这个，就算变强了，对于寿命也有影响。你看西方那些直接注射基因的武者能活多久？除了一些特殊的例子，大部分巅峰一过就爆体死亡了！这中间除了他们基因还原中的自然崩溃，还有一部分原因，就是这些东西的稳定性非常低！”林东反对往士兵身体注射怪物的血核能量，炼狱里的生物的确很强大，但跟蔚蓝星球地表生物，尤其是人类的基因融合度太低了。

　　毕竟这是两个世界的生物，强行凑在一起结果很可怕。

　　有可能变得很好。

　　但百分之九十九的人，会死得很难看！

　　“首长，我们不怕牺牲！怕死的不来参加实验！”带队的士官又高声报告。

　　“死要死得有价值，这个我不同意。你们可以注射强化药剂，但这个实验不能作人体实验。就算在国外，也不直接上，他们知道直接注射的结果，所以一起在研发缓和剂或者中和剂之类的东西。流浪狗为什么可以上，因为它们即使变成了怪物，只要活着，那么研究价值还在。退一万步，实验失败了，它们也算是为国贡献了。流浪狗它们毕竟不是人，就算以怪物的形态，它们也能活，总比人道销毁要好。士兵为什么不行？你们变成了怪物，你们的家人怎么看待你？怎么看待我？我再疯狂，也绝对不会把一个活生生的人变成一个丑陋的怪物！”林东有自己的考量，他是实验的主导者，权威不容置疑。

　　“那怎么办？”严老头眉头紧皱。

　　“军犬以后看情况再说，先进行流浪狗的实验，确认没有危险了，再用军犬做实验！至于士兵，我不会胡乱将破坏人类基因的东西注射士兵的体内，那不是科学实验，那是谋杀！”林东自一开始，要的就是流浪狗。

　　现在好说歹说，终于把严老头他们的急切愿望给打消了。

　　看见带着军犬过来的士兵满脸遗憾的样子，林东能感觉到他们的狂热信仰，看得出来他们这些训练军犬的士兵非常渴望这次机会，思量半天，最后决定还是否给他们一个机会：“给他们打强化，再找基因士兵操练他们，能够在三个月内将战力值提升到十点的士兵，我才会考虑给军犬上这个实验！”

　　“谢谢首长，我们会往死里练！”带队的那个士官感动得差点落泪，他跟后面的士兵，向林东敬礼，久久，也不愿把手放下来。

　　“先别高兴太早，军犬强了，需要一个野性抑制器，这东西我还没有发明出来呢！”林东口中恐吓他们，但心里还是比较满意这些士兵赤诚的信仰之力。军人赤诚的信仰之力，有时候不亚于小孩子纯净的感恩之心，这两者将是信仰之星不断壮大的主力军。

　　“首长，您一定会成功的！”带头的士官深怕林东反悔，赶紧带队离开。

　　军犬他们给带走了。

　　那一百只关在笼子里的流浪狗留了下来。

　　林东依个观察，看完后皱着眉头半天不说话。

　　曲院长还以为是流浪狗的问题：“这些狗只不合格是吗？要不我们换一批实验？”

　　“不是狗的问题！看完狗，我反而有点担心它们的融合异变会太好，远远超出我的预想之外。”林东摆手，他示意严老负责安排接下来的工作：“为了控制局面，派人将这些流浪狗运去军事基地那边的地下密室，再调两队基因士兵过来，让他们全部拿上重武器，以防万一！无论实验结果如何，我希望给人上血核基因实验的话题，永远不要再提起！”


第458章 实验、变异、载体

　　实验进行中。

　　十只流浪狗自笼中拉出来，先用铁链禁锢好头颅和四肢，再将血核提取出来的基因药剂，依次注射进它们的皮下静脉之内。

　　初时没什么反应，严老头还带点奇怪地看了林东一眼。

　　难道基因药剂融合失败？

　　曲院长则比较淡定，一边吩咐助手们注意记录，一边和旁边的夏院长共同监测数据。

　　首先有一只流浪狗开始有了反应，它的皮毛和肌肉，不停地颤动起来，紧接着痛苦哀叫起来。十秒后，它那瘦骨嶙峋的身体，像吹气那般膨胀着，不到一分钟身体就长大了一圈。这只流浪狗的异变，连锁反应似的引发了同类的变异，其余九只流浪狗，也先后跟着颤抖，身体以肉眼可见的速度鼓起来，有的皮毛翻卷，有的皮肤因为承受不了骨骼过度的变形，甚至出现了不同程度的破裂和溃烂。

　　“退后！”曲院长示意记录人员注意保持安全距离。

　　“你们上前保护小首长！”老狐狸命令基因士兵们上前保护林东，有任何异变，第一时间要他保下来。

　　那怕他明知林东拥有超强武力，但还是不愿意冒那怕一丁点的险！参与实验的记录人员，要多少有多少，可是林东只有一个。没有他，基因药剂和强化药剂无从谈起，全息虚拟影像技术和天空骑士团也会随之烟消云散，还有整个东山桃花坳三期工程和大学城计划等等等等，一切一切，都会付之东流。

　　所以，老狐狸觉得自己在保护措施上做得如何小心谨慎，都不算过分！

　　对于他们的紧张，林东懒得一再纠正，反正随他们吧！

　　异变最快的流浪狗。

　　在十分钟内，已经增长了两倍体重。

　　天知道原来瘦弱的它那一身肌肉是怎么来的，那膨胀的肌肉都快把它的皮给撑破了，却依然在不停地长，完全没有停止的意思。

　　更可怕的是它身上的骨骼，竟然开始变形，头颅极度扭曲扩张，满口利齿自牙床中露出来。

　　原来口中最长的犬齿，现在更加夸张了，延伸长度，估计超过了十五厘米。

　　这种牙齿的长度已经超过老虎和狮子。

　　即使这样。

　　满口恐怖的尖牙利齿还在继续疯长，尖锐如匕。

　　锁在它们脖子和四肢的铁链扯到了极限，深陷入肉，血水滴滴答答的往下淌，将地面染得斑斑血红。

　　“是否要松开脖子的铁链呢？要这样下去，它们很可能会陷入窒息！”夏院长没想到流浪狗的体积会膨胀得如此之大，原来锁住它们的颈圈，已经深陷入肉，要继续这样下去，流浪狗九成会被颈圈卡死。

　　“不用，大家退后！”林东摆摆手。

　　嘭嘭！

　　第一只变异的流浪狗头颅一晃，精钢打造的颈圈扭曲变形，最后嘭一声，崩裂开去。

　　脖子获得自由后，它对于四肢的束缚非常不满，咆哮着拼命挣扎，很快就挣脱一条锁住左前肢的铁链。其它狗只稍慢，但挣脱颈圈的禁锢看来是迟早的事。严老头和老狐狸他们现在明白了，为什么林东要让基因士兵来这里镇场子，原来这些流浪狗的变化远超想像。

　　实验密室很大，前中后可以分隔三层。

　　曲院长让助手们退后。

　　退到中间。

　　然后按下升降开关，将一面厚厚的特制钢化玻璃墙升起来，将流浪狗和实验人员完全分隔开来。

　　“吼！”第一只流浪狗已经完全挣脱了铁链的束缚，它几乎没有一秒钟迟疑，立即张开巨口，露出滴淌着口涎的森森利齿，向最近的实验人员扑了上来。

　　“咚隆！”它狠狠地撞在钢化玻璃墙上，直撞得血花激溅。

　　可是它仿佛完全没有痛觉那般。

　　一个翻身，跃了起来，继续向面前的猎物扑过来。直撞了四五次，它才意识到中间有一道无形的墙，阻隔着自己。它低下头，擦着玻璃墙，一直向旁边移过去，锲而不舍地搜寻着那个可以捕杀猎物的出口。曲院长他们看到了这一幕，心中忍不住打了个寒战。幸好没有在马场那边实验，否则后果不堪设想。此前谁也想不到，胆小怯懦的流浪狗，一旦浪射了基因药剂，获得了强大的力量之后，会变得如此的暴戾嗜血！

　　夏院长她脸色苍白地走到林东身边，声音带点颤抖道：“我现在明白你为什么坚持不要给肉食动物做基因实验了，果然，它们一旦拥有强大的力量，就会反客为主！”

　　第一只流浪狗无论如何也找不到那个出口。

　　它多次扑杀近在咫尺的实验人员而不行，充血的眼睛忽然闪过一种杀机。

　　只见它调转头，扑向身后最近的一个还在企图挣脱铁链的同伴，恐怖的巨口大张，狠狠地在同伴的身上咬下一大块肉，再和着血直接吞咽下肚。那个受伤的流浪狗也不示弱，立即反击，它同样在第一只流浪狗身上用力咬了一口。然而，受限于颈圈和四肢铁链的束缚，它没有获得全功，利齿只是咬中第一只流浪狗，在对方的身上留下了深深的牙齿印，可是撕裂的肌肉却没有成功吞入腹中。

　　第一只流浪狗绕着同伴转圈，一边寻找着下口的时机。

　　在它旁边。

　　又有两只流浪狗先后挣脱颈圈和铁链。

　　其中有一只扑向钢化玻璃墙后的实验人员，它感觉人类更加弱小，更容易捕食。但跟第一只流狗狗一样，它重重地撞上了玻璃墙，撞得血肉横飞。另一只流浪狗却不，它距离受伤的同伴最近，趁受伤的同伴跟第一只流浪狗周旋，悄悄的偷袭了一大口。

　　在受伤同伴的腹部，开了一个大洞。

　　第一只流浪狗趁目标遇袭受创，立即发动攻击，又成功在受伤的同伴身上咬下一大块皮肉。

　　更多的流浪狗挣脱铁链，它们有的冲向玻璃墙后面的实验人员，有的冲向那个遍体鳞伤的同伴，跟第一只流浪狗一起，包围住受伤的同伴，不断寻找机会下口。

　　受伤的流浪狗愤怒地反击，它有时也反击咬伤别的狗，但寡不敌众。

　　几分钟后，冲玻璃墙尝到失败滋味的流浪狗全部返回加入这一场屠杀盛宴。

　　那只受创严重的流浪狗惨遭分尸，它被九只同伴撕成了几大块，鲜血内脏流了一地，可是仅存的狗头依然没有死去。掉在地上的它，竟然趁一个贪婪的同伴路过，还张口狠狠地咬住它的后肢不放，无论对方怎么甩，也无法甩掉它的噬咬！在流浪狗将同伴分尸，然后品尝大餐的过程中，林东注意到，第一只最聪明的流浪狗，抢到了一颗类似血核的东西。

　　他敢肯定狗肚子原来肯定没有这种类似血核的存在。

　　第一只流浪狗吞食了同伴类似“血核”的组织后，身体又开始一种全新的异变。

　　它的头颅变得更大。

　　牙齿更长。

　　肌肉彻底将皮肤撑破，露出了血红的皮下组织。

　　在颈椎和脊背处，渐渐的还滋生出了一种类似骨刺的东西，看起来非常恶心。

　　当第一只流浪狗变异到最后，体形更加巨大的它又将进食的目标，瞄准了身边的同伴。它聪明地挑选了一个体形最小变异最差实力最弱的同伴，然后凶残地扑上去……

　　林东注意到，它第二次抢到了同伴体内类似血核的组织，再次贪婪吞食，不过这次没有获得很大变异，只是体形稍微增大了一点点。连续吞食了两个疑似血核组织的它，体积已经接近是同伴的一倍，已经变成了一个比雄狮还要巨大的庞然大物。

　　屠杀继续。

　　其血腥程度让惯于用生物做科学实验的曲院长都有点承受不了。

　　至于身为女性的夏院长就更别说了，都看吐了好几回，还好，她吐完了坚持继续监控观察，收集数据，坚强程度远超出林东原来的认知。

　　严老头和老狐狸他们脸色难看，他们没想到好好的基因实验会弄成这种可怕的样子。

　　在这一刻开始。

　　用强大的动物做战斗工具的想法渐渐打消了。

　　最少，在林东没有研制出野性抑制器之前，他们估计不会再有这一类想法。

　　“让它全部吃完了？要不将它们隔开来，慢慢观察？”赵歆觉得要是再这样下去，所有的流浪狗都会让第一只狡猾无比的流浪狗逐个击破地吃掉。如果要收集数据，那现在该动手将它们开隔开来了。

　　“我已经了解得差不多了，剩下的部分看曲院长的意见，是留下来观察，还是将它们冰起来。我个人认为没有必要，这种变异生物已经不是狗了，它存在得越久越危险。如果不小心，极可能杀死实验人员，冲出基地，到时候弄得满世界风雨，反而不美！”林东将决定权交给曲院长。

　　“喷洒液态氮，将剩下的两个样本保存起来，另外还没有完全吃光的样本也要尽量保留！”曲院长当然接受林东的建议，而且他也觉得实验可以慢慢做，最重要的是安全。

　　玻璃墙内。

　　第一只流浪狗仿佛知道它的末日来临。

　　疯狂地扑向玻璃墙，向一墙之隔的曲院长扑过去，血盆大口狠命地噬咬而下。

　　可惜这面钢化玻璃墙是军工特制，别说一条基因变异的狗，就是一头大象冲过来，也没有任何作用。

　　噬咬没有作用。

　　这只变异狗又用它的头颅大力地撞击玻璃墙。

　　撞击的声音轰然作响，一时间，实验人员为之色变，深怕它真的把厚厚的玻璃墙给撞碎了。

　　相反，另一条剩下来的流浪狗却夹着尾巴，惊惶地躲在一个角落，远离第一条吞食八名同伴体内疑似血核组织体积已经是它三倍以上满脊骨刺仿如怪物的变异狗……不仅第一条流浪狗，残存下来的这条流浪狗也变聪明变巨型了，只是它无法跟第一条流浪狗相比，无论智力，还是力量！

　　液氮自天花板倾泄而下，刹那将两条变异狗彻底冰封起来。

　　“接下来还要继续做实验吗？”曲院长看向林东。

　　“我不用了，你们如果想更加详细地收集数据，可以继续做，但一定要保证安全！”林东摇摇头，顿了顿，又道：“血核能量制造的基因实验，失败了！事实证明它不能这样子使用！不过，结合在我地底世界所见所闻，我想我已经找到了它的真正使用办法！这种血核能量，强加在生物身上，会让生物变异，彻底沦为力量的奴仆，不过最初研究的人，应该不是想培养一群变异生物，而是将它们作为一种载体！”

　　“载体？”夏院长一愕。

　　“是载体没错！”林东解释道：“变异生物通过身体异化和能量积蓄的方式，在体内形成血核，然后吞食更多的能量，滋长更大的血核。它们其实只是一个个可怜的载体，等到瓜熟蒂落的那一天，它们的主人就会过来收割！”

　　“你的意思，我们可以用同样的方式，培养出更高级别的血核？”夏院长有点懂林东的意思了。

　　“不！”林东摆摆手：“如果不懂使用转化的办法，那么手上拥有再好的血核也没有用！”

　　“你刚才说找到了它的使用办法？”曲院长并没有忘记这点。

　　“是的，我准备研究一个能够吸收转化的东西，再将血核能量转化过来。”林东说得很模糊，不过曲院长他们知道他能做就行了，并不追问具体细节。

　　“需要我们做些什么？”严老头立即上来主动请缨。

　　“我需要带辐射能量的石头，或者矿物，你们是知道的。如果你们有珍贵的药物，那么来点更好！”林东示意夏院长收集完数据，整理出来后给他送过来一份。他走近玻璃墙，看了看面前那只形体扭曲形体狰狞的变异狗，转身跟曲院长道：“这只变异狗的血液标本，还有角质骨刺给我来一份吧，别的变异狗就不用了！”

　　回到可字大屋。

　　林东一头扎进书屋。

　　先自贮物戒指里拿出瓶子，再将一堆血核挨个仔细检查它们的品质。

　　有了十只流浪狗不同程度的比较，尤其是有了第一只流浪狗吞食变异强化的全过程，他很容易就得到了一个参考标准，依次将之划分等级。剩下来的，就是找到一个可以转化血核能量的东西，这个东西最好不要太强，免得一下将血核的能量净化销毁，但也不能太纺，否则以后有了最好的血核无法转化。

　　“嗯，这个东西或许可以转化！”林东想到了一个宝物。

　　只是这个宝物有点特殊。

　　他在使用它的时候带点犹豫，如果没有必要，他还真不想用它……


第459章 满花婆婆

　　宝物的名字叫做“满花匣子”。

　　它并不属于林东所有，而是属于一位曾经被修真世界称之为三大骗子之首的满花婆婆。

　　为什么这个落花匣子会落在林东手里呢？原因是穿越当初的林东同学，因为好奇，在路边捡了一个闪闪发光的宝物，结果这个宝物有灵性，赖在他手上就不走了。

　　好奇心害死人！

　　如果林东一个后悔的机会，他百分之一万会选择，永远不要捡起这个落花匣子。

　　满花匣子是个非常难得的天品宝物，捡到它后吃过亏的修真，尤其是不知情被它所骗的散修，没有一万也有八千，林东同学就是其中一个。跟别的倒霉蛋不同，满花匣子通过坑了宿主一段时间，往往会舍弃目标，重新在路上等待下一个见宝动心的大傻瓜，它所呆的时间，通常不会超过一年。可是林东这里却有点例外，自捡到满花匣子都过去七八年了，它还一直赖着不走，真不知是因为林东背后没人好欺负还是别的什么原因。

　　因为满花匣子实在太过惊世骇俗，林东可不敢在自己的书房打开它。

　　而且，如果让它知道蔚蓝星球的情况。

　　那还不知会闹出什么乱子呢！

　　林东想了想，到地下三层，再进入墨玉葫芦的虚无世界。

　　然后才小心翼翼地“请”出那个赖在贮物戒指内静静沉眠怎么也赶不走的满花匣子。

　　意念一动。

　　满花匣子立即得到感应。

　　无数奇光闪烁，在林东身边仿如鲜花绽放，星星团团，缤纷灿烂。

　　自天际，忽然有一道光柱垂降下来。

　　其色辉煌。

　　乍起来神圣无比。

　　然后一个雕龙刻凤外表极其精美华贵的金镶玉匣，自光芒中渐渐呈现出它的形体。看见这装逼的一幕，林东不禁大感头疼。当初就是让这货的外表和装逼给骗了，谁又知道这个品质高达天品的超级宝物，竟然会一点点战斗力都没有，比当时身为战五渣的他还远远不如呢？

　　“轰！”

　　金镶玉匣打开，立即金光如瀑，倾泄而出。

　　光芒中龙吟虎啸。

　　先有一条金色巨龙腾空而起，又见一只通灵猛虎疾扑下地。

　　一缕袅袅轻烟自匣子里轻快地冒出来，化成一只约扇面大小的仙家白鹤，白鹤上面驮乘着一个小小的人儿。

　　仔细看。

　　可以发现这个小小人儿约两指大，面目精致与人无异，其脸色红润，鹤发童颜，道体而仙骨，任何人看见了都会认为是非同一般的上仙之灵。尤其是小小人儿额头闪闪发光的宝珠，更是旷世之宝物。

　　纵然在亿万宝物璀璨生辉的修真世界里。

　　此宝亦不多见。

　　“林东小子，不知这次请出祖师婆婆又有何事呢？说出来吧，无论世间千苦百难，只要有祖师婆婆给你指点迷津，稍加引导，无有不平之理！”那个小小人儿个头虽小，口气却大得出奇。

　　“够了，装神弄鬼那一套在我这里不好使！”林东早看穿对方是什么人了。

　　满花婆婆的确是天外天下来的修士。

　　但不妨碍她是个骗子。

　　据说那些年来，被她骗过的修真和门派超过十万之数。

　　本来大家还敬她是个前辈，小坑小骗都忍了，可是这位满花婆婆完全不知收敛为何物，一看上当的修真忍气吞声，反倒变本加厉，最后修真世界的各位门主长老才破天荒地联合起来，向她这位“前辈”发出永久生效的无赦令，强行驱逐满花婆婆离开，迫她返回天外天。这个无赦令的结果，就是彻底激怒了这位满花婆婆，她不知使用何种秘术，招引了一条天龙族中最好战的破狱应龙下界，差点灭了上万名联合驱逐她的各派门主。

　　招龙的恶行引起了天外天的注意，一个大能出现了，他用巨手将满花婆婆抓起来，并封印在“宝象山”下。

　　大能留下一句谒语：宝象不倒，满花不出。

　　这个就是满花婆婆的结局。

　　不过。

　　身为一个有史以来最大最牛气的骗子。

　　满花婆婆也有她的过人之处。修真世界的人很快发现，虽然满花婆婆被封印在宝象山下，永世不得出，但她的宝物“满花匣子”却满天飞，没有一千也有八百个，一直替主人收集能量，用于破解封印。很显然，满花婆婆从来没有放弃过自宝象山下逃脱的想法。

　　修真世界各大门派，又来了一场联合清理满花匣子的战斗。

　　持续百年。

　　满花匣子终于全部清理了。

　　可是问题又来了，有三个满花匣子品质高达天品，每个里面都有满花婆婆的灵识守护，各派门主费尽了心力还是不能将之摧毁，最后只好无奈将这三个满花匣子强行封印住其力量，或弃之深海，或长埋地底，搬山镇压。

　　又千年过去，不知道是谁把其中一个满花匣子自深海里捞了出来。

　　然后这个满花匣子又开始祸乱修真世界。

　　上当受骗者不计其数。

　　幸好满花匣子被万名宗主封印，威力不再，就算强赖不走，时间多半也只是持续一年半载。如果捡拾到它的修士意志坚定，不为所动，那么满花匣子并无其它害处。因此，满花匣子并没有在修真世界引起太大的波澜，勉强只能沦为人们茶余饭后的有趣谈资！

　　“傻小子，你这也是跟祖师婆婆说话的态度？幸亏祖师婆婆我心胸宽广，不与你区区小屁孩计较！”小小人儿架子很大，她一直以林东的祖师婆婆自居，自遇见林东后，这位祖师婆婆就表示以后要罩着林东，引导他走上一条真正的修真道路，未来直上天外天。

　　“是是，你大人有大量！”林东并不想跟这位“小满花婆婆”争吵。

　　“咦？修炼出一点点东西了，不错不错，要这样下去，再加上祖师婆婆我的指点，以后追赶飘渺仙子那个小丫头直上天外天攀登第一神峰俯视苍生不在话下！”小满花婆婆老气横秋地称飘渺仙子为小丫头。

　　要说年龄。

　　她或许是飘渺仙子的前辈。

　　但如果说到功力，别说封印之后，就是封印之前，一百个满花婆婆或许还赶不上飘渺仙子一根小指头。

　　林东从来没有见过一个身在天外天的前辈，竟然需要依靠行骗过活。

　　当然，整个修真世界的人都没有见过这种奇葩。

　　所以他们上当受骗简直妥妥的。

　　“升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰这种事还是以后再说！”林东将一枚血核拿出来，直接开门见山：“我现在想将这种混浊的能量转换一下，让它符合人体所需，最好变成生命活力能量。就这么简单，婆婆你开个价吧！”

　　“拿远点，拿远点，这么垃圾的东西还敢拿出来，差点没有熏坏我老人家！”小满花婆婆嫌弃地掩住口鼻，眉头皱成一团。

　　“不行拉倒！”林东知道这是她的谈判技巧，所以根本不配合。

　　“行！”小满花婆婆另一只小手竖起来：“对于无所不能的祖师婆婆来说，世间没有什么是做不到的！本来这样简单的转化，婆婆随便说句话就完事，也不用收你的灵石。只是你是小辈，辈份实在太低，你得恭敬长辈啊，否则以后人家说你年纪小小不知道尊敬长辈就完了，祖师婆婆可不能害你，所以这灵石还是要收的！一个转化随便收你一百颗中品灵石吧，太垃圾的东西，婆婆看都没兴趣，懒得收你个小屁孩太高的报酬！”

　　“你其实是在抢劫吧？”林东怀疑自己把她唤出来是不是正确的行为。

　　“婆婆也不要你的上品灵石，嚷什么嚷！换在以前，中品灵石我是不看一眼的，这还是你个小穷光蛋，否则再多灵石也不好使！”小满花婆婆非常嚣张。

　　“再见！”林东知道对付她的绝招。

　　“林东小子，有话好说，要是实在不行，收你九十九块灵石也罢！”小满花婆婆生怕这生意砸了，赶紧降价。

　　“我没有九十九块中品灵石，因为我的灵石早让你给榨干了！”林东双手一摊，直接坦白。

　　“有还是有的，只是你小子狡猾，轻易不肯拿出来！”小满花婆婆却不相信。

　　“要命就有一条！”林东一副你要就拿走吧的模样。

　　“不愧是婆婆看好的小辈，跟婆婆简直一个样！”小满花婆婆吃吃吃地笑起来：“灵石没有，你小子可以拿信仰之力来换啊。多少信仰之力换多少宝物，祖师婆婆家里别的不多，但是好的宝物永远不缺！你小子要是讨婆婆高兴，婆婆真给你一点儿指引，到时候你上天外天就有门了。不然的话，你再修一千几百年也只是在下界打转，想望到飘渺仙子那个小丫头的裙带？那保准就是一个字，难！”

　　“我好辛苦才聚到一点，你竟然要抢我的信仰之力？”林东佯装大怒。

　　“骗谁呢！你小子根本不缺这个好不好，祖师婆婆是老了，但还没有瞎！”小满花婆婆小手一伸：“一万份纯净的信仰之力，我教你一个你现在最需要的‘破界符印’，至于那垃圾能量，你趁早扔掉，免得浪费时间！”


第460章 小小食妖花

　　“不！”林东当然想得到破界符印，但他绝对不会付出一万份信仰之力的代价。

　　这不是值不值的问题。

　　而是不能答应这个贪婪的小满花婆婆，一旦答应了，那么下次她的胃口会变大一百倍！

　　当然，如果真用信仰之力交换破界符印的话，别说一万份，就是十万份甚至百万份都是值得的，多少修士甚至宗主都在梦寐以求着这个破界符印，可是终求不得。

　　小满花婆婆哼了声：“区区一万份纯净的信仰之力也舍不得吗？林东小子，吝啬也得看情况，祖师婆婆现在急需信仰之力，才这么好说话。要是出去外面，你一万份信仰之力能换来破界符印的百分之一？多少人因为不懂破界飞升，滞留在下界，你以为御剑飞行能去天外天？天真！你们那个只能算是爬云，跟破界完全不是一回事！而且就算你灵魂出窍上去了，你肉身还得留在下界，你知道多少所谓的大宗师是这种情况？几乎各门各派都有！”

　　林东动心了，但他还是坚持：“不行，我的信仰之力好辛苦才聚来的，破界符印虽好，但我现在还用不上！”

　　小满花婆婆听后顿了顿，她感觉还真是这样。

　　对他来说。

　　说要破界前往天外天，还太早了一点。

　　于是，小满花婆婆又给林东开出一个更加诱人的条件：“再加五千信仰之力，婆婆传你一门‘龙虎太岳五行秘术’，有了它的掩饰，你就不用担心暴露你目前修习的星河九天诀了！最为重要的是，龙虎太岳五行秘术，最初其实源自九狱禁地，跟你目前的所学系同出一源，在基础功法上不存在任何冲突。龙虎太岳五行秘术在世不闻名，但威力非同一般，要不是看你小子潜力坚毅俱上上之乖，祖师婆婆绝对不会把它传给你！”

　　“就算你再表扬我，我也不会上当了！”林东努力让大脑保持清醒。

　　“小鬼头，婆婆偶尔也会说实话的！”小满花婆婆笑啐一口。

　　“……”林东还带点犹豫。

　　如果在蔚蓝星球，修炼星河九天诀没关系，因为根本没人懂得这个东东。但回到修真世界，匹夫无罪，怀璧其罪，如果随意暴露星河九天诀会非常危险。

　　龙虎太岳五行秘术不知道威力如何，但如果真如满花婆婆所说，那么五千信仰之力换下来也不亏。

　　问题是满花婆婆是天下第一号骗子啊！

　　自己上当受骗过多次。

　　早应该吸取教训。

　　还信她？

　　“婆婆是看见你炼出一点成绩，觉得你还有点前途，才果断在你身上投资的，你小子别身在福中不知福非要迫婆婆坑你个大跟斗才高兴！”小满花婆婆看见林东神色犹豫，冷哼一声。

　　“那换吧！”林东根本不缺信仰之力，别说一万份，就是百万份都没有问题，分分钟拿得出来。他暗暗下定决定，万一这次还上当，那么以后再也不唤醒灵识潜于匣子内的她了，让这个坑尽修真世界的大骗子在宝象山下沉眠到永远。

　　一手交钱一手交货。

　　大吝啬鬼祖师婆婆和小吝啬鬼木头同学都是非常谨慎的人。

　　绝对足量的一万纯净信仰之力入手，小满花婆婆终于露出了笑容，她小手一点，一道彩光疾入林东眉心。林东于刹那间，就懂得了破界符印的炼化。

　　只是懂归懂，要炼化这玩意儿，估计没有百年时间根本不要想。

　　至于消耗的宝物和灵石，也需要千千万万之多。

　　握草！

　　又被坑了！

　　林东的第一个反应是我就知道！

　　还好破界符印是真的，小满花婆婆在这一点上倒没有欺骗他。

　　“要是真那么容易进入天外天，那天外天岂不是变成一个菜市场了？”小满花婆婆瞪了林东一眼：“我说林东小子，就算有了破界符印，你还得低调一点，别太嚣张，不然让人知道了你小命堪忧。还有，你以后如果修炼成功进了天外天，还得给婆婆补上最少十万份的信仰之力，不然婆婆不做你的引路人！”

　　“进天外天还需要引路人？”林东感觉骗子的套路果然多，一不小心又套进了十万份信仰之力。

　　“你要是能找飘渺仙子那个小丫头带你也行！”小满花婆婆嘿嘿嘿地笑。

　　“到时再说！”林东一听狂汗，要是自己能找到飘渺仙子，进不进天外天根本无所谓，就是找不到她，才决定追上天外天去追她的好不好！

　　既然一万份信仰之力都已经坑了，也不在乎接下来的五千份了，再说这东东林东真心不缺。

　　又一次交换，五千份信仰之力换取龙虎太岳五行秘术。

　　一点金光。

　　自小满花婆婆的指尖。

　　投射进林东的眉心，林东静息凝神接受后，开始明悟这个功法的点点滴滴，了解到最后，他惊叫起来：“功法没有问题，的确是同出一源的功法，可是里面的亢龙之阳，猛虎之势又是怎么一回事？我的天哪，要是这样子搞法还得了？婆婆你这不是麻子而是坑人啊！”

　　小满花婆婆美滋滋地吸收了五千份信仰之力，一边漫不经心地回答道：“阴阳和合才能龙虎并济啊！这可是最基本的修炼方式！修炼可以一个人独修，也可以两个人双修，哪种方法都有它的可取之处，因为个人观念抹杀任何一种都不对。不说天外天，在下界，有多少门派是有双修的呢？成千上万还不止，有些门派功法明明没有双修的也硬要双修，人家都不说什么，大惊小怪个啥，所以林东小子，你不要视这个为异端，它就是这样存在的！我记得你好像有个很温柔善良的白衣姐姐，找她帮忙应该没问题。再说，一个人修炼多苦闷啊，你年纪小小，不要拼命苦炼把自己弄成个疯子才好！”

　　“……”林东彻底无语了，要是炼了这个龙虎太岳五行秘术，牛是牛逼了，问题是上哪找同等实力又能配合自己双修的妹子呢？白衣门主？别开玩笑，怎么可能跟她提这个，再没脸没皮也不可能让她辅助自己双修，而且这个还不是简单的相互辅修，得是情侣、夫妻才能配合的那种！

　　自己本来身体素质就已经超强，再修炼了这个，以后别说普通妹子，恐怕实力较弱的女修也扛不住！

　　太坑爹了！

　　这个龙虎太岳五行秘术如果用一个字形容，那就是“坑”！

　　小满花婆婆可不在乎林东的心情如何，她认为自己是媒人可以包结婚但不包圆房，功法教你了，双修部分的问题小朋友你自己想办法解决，反正她这个祖师婆婆不管。

　　“早知道这样，我还不如炼我原来的吞天伏魔真解呢！”林东忍不住吐槽道。

　　“真是一个傻小子，吞天伏魔真解拿来欺负二三流的渣渣还行，要是对上宗师门主什么的，不让人家整你个灰头土脸那才叫怪事呢！特别遇上正道修炼的，你那伏魔真解使出来一半威力都没有，怎么跟人比？吞天，口气倒大，你以为功法名字起得好就一定很牛吗？有时候功法名字低调点更好，不声不响，吓人一跳！”小满花婆婆训了林东一顿：“高的不说，你有星河九天诀可谓前途无限，只要修上去，没人能阻止你踏上巅峰！但在进入天外天之前，你没有功法遮掩还真不行，再说龙虎太岳五行秘术能够在基础上对于有最大的辅助增益，婆婆教你的，是多少人梦寐以求的功法，别不识好歹，这是婆婆的一片苦心！”

　　“就算你这样说我也不会高兴的！”林东还是觉得被她骗了。

　　没办法。

　　满花婆婆可是修真世界第一号大骗子。

　　她说的任何话，要是信一成，都恐怕已经被她卖了还替她数钱呢！

　　小满花婆婆看了看苦着脸的林东，鼻子哼哼道：“林东小子，别在婆婆面前哭丧着脸，我还不知道你？你是想在我这里占到更多的便宜！告诉你，从来只有婆婆占别人便宜，就没有谁占我便宜的，你小子算是一个例外了！婆婆跟你有缘，才不跟你计较太多，要是别人这样，婆婆早一巴掌打过去了！你不是要转化那个垃圾能量吗？婆婆送你一株‘食妖花’，你自己慢慢弄吧！”

　　骑在仙鹤上的小满花婆婆曲指，信手一弹。

　　将一颗小小的种子。

　　弹到林东手心。

　　林东知道能占这点便宜，已经很难得了，赶紧弯腰鞠躬：“恭送婆婆！”

　　小满花婆婆看见他这副姿态，忽然以手掩口，咯咯咯地笑起来：“林东小子，态度恭敬点没有错，你以后求婆婆的地方还多着呢！你以为真那么容易就修上去吗？要是没有祖师婆婆的指引，你顶多也就是个瞎子摸象！你讨婆婆高兴了，婆婆到时连你的姐姐妹妹一班小孩子统统带上去，让你到时候身边有个伴，不至于孤零零一个人东流西逛做个闲神散仙！最重要的是，没有祖师婆婆，以后谁给你做媒？你自己一个人要能追到飘渺仙子，婆婆的名字倒过来写！”

　　“是是，婆婆你最伟大了，小子以后就靠你提携了！”林东对满花婆婆可以做媒这件事不抱任何希望，但再怎么说也不能得罪她，得罪一个骗子一点好处都没有，还非常危险，更何况她还是自天外天下来的有史以来世间第一号大骗子！

　　“口不对心！总有一天你会乖乖的给婆婆磕头的！”小满花婆婆对于林东表面的恭敬一笑置之。

　　光芒消散。

　　满花匣子缓缓合拢。

　　林东面前的一切景象消散无踪。

　　除了他小心翼翼以灵气护在掌中的那枚翠绿如玉的小小种子。

　　自虚无世界回到地下三层。

　　林东花了半小时，特意用幻晶石炼了一个可以加速汇聚天地灵气的精致花盆，然后将小小种子给种下，底下放一圈下品灵石，再将自修真世界得来的氤氲细土覆上。等林东用专门培育草本的百花灵泉仔细地浇灌一遍，花盆里即有烟气缭绕其中，香气阵阵，于若隐若现之间，一个细细的芽尖慢慢的破土而出。

　　它迎风而长。

　　不多时，胚芽立了起来。

　　一部分往下扎根，在胚芽的中间，则开始努力地萌发第一片叶子。

　　“现在应该已经有一丝灵识了，如果你能听懂我的话，那么就记住一点，忠诚比能力更重要！”林东以手指轻轻触碰那片鲜嫩的叶子，输入一道灵气的同时，将自己的意念，传到这株刚刚诞生的小食妖花的混沌识海里。

　　小食妖花的叶子微微颤动，仿佛在回应林东的话。

　　林东满意地点了点头。

　　他当然不会这么容易就相信它的忠诚，要知道，这小东西长得再可爱再漂亮，它也是一个妖怪！

　　如果它完全成长起来了，有机会发挥它的大嘴巴的话，一万几千人还不够它一口吞了。

　　它是花没错。

　　但它是可以吃妖怪的妖花！

　　“以后乖乖的，不要老是想着逃跑或者吃人，以后就做个安静又美丽的小妖怪吧！”林东自贮物戒指变出一条细细的缚妖金线，轻轻地系在小食妖花的第一片叶子的叶柄上。

　　缚妖金线林东自己也可以炼制，但炼出来的威力，跟这条没法比。这条缚妖金线可是白衣门主的剑灵小奴的赠予，别说一株小食妖花，就是一条巨龙，绑上了也挣扎不脱！当年林东跟万花谷的一个内门弟子组队寻宝，得到宝物那家伙翻脸不认，还唤出一条花蟒把林东追得灰头土脸的好不狼狈，小奴听说了，送他一条缚妖金线……结果那条千米之巨的花蟒被这条缚妖金线一系上，立即变成了土蚯蚓，丝毫反抗之力都没有，吓得那个内门弟子赶紧赔罪道歉外加将此前获得的宝物双手奉上，要不是林东不想将事情闹大，那条嚣张的花蟒早变成了一条死蛇！

　　系上了缚妖金线，林东一颗心放了下来。

　　区区一株食妖花不算什么。

　　但它出自满花婆婆的手，林东不得不小心谨慎地对待。

　　现在有了缚妖金线，小食妖花又没有完全成长，林东觉得应该没有问题，满花婆婆的本事再大，她也控制不了现在的小食妖花。


第461章 龙虎初成

　　“这是什么花？怎么刚发芽就这么香？”程明歌对于林东手中捧着的这盆花很好奇。

　　“叫妖花！”林东随便起个名字。

　　“是自炼狱里拿回来的吧？我们这边好像没有叫妖花的，而且刚刚种子发芽就弄得满屋香气缭绕的植物我还是第一次看见呢！嗯，这香味特别好闻，给人一种沁人肺腑的清新感！”鱼彤彤欣喜地探头过来仔细观察，至于楚灵儿和萌货两个丫头，更是你挤我我挤你的抢着看，小脑袋顶牛似的顶来顶去，非要多占一点空间好看清楚这株香喷喷的小花。

　　“看归看，眼看手别动，尤其是不能碰这条线知道吗？”林东给她们叮嘱一番。

　　这条缚龙金线普通人是解不开的。

　　解开它得使用咒诀。

　　不过。

　　如果楚灵儿和萌货好奇心起，动手去解，发现这条线无论如何都解不开，那么接下来要解释就麻烦了，所以林东叮嘱她们不要动，以免让她们发现其中的奥妙。

　　之前楚灵儿伸手进羊脂白玉净瓶就已经出过一次事故了，林东不想生活中老是弄出这种乱子。

　　“知道，我们眼看手不动！”楚灵儿装成乖孩子，甜甜地回答。

　　“要浇水吗？”萌货特想给林东帮忙。

　　“暂时不用浇水，暂时让它先这样，等它长起来了，到时候要怎样做我再慢慢告诉你们！”林东把两个好奇心重的小丫头安稳下来。他将小食妖花的花盆放到书桌上，不过放到桌子的另一端，距离小可怜和羊脂白玉净瓶那边远远的。

　　大家一看有点明白了。

　　林东平时弄出来的东西虽多，但有资格上书桌的还真没几个。

　　不用说，这盆刚刚萌芽的“妖花”肯定是不得了的好东西，否则哪有资格上桌？

　　小食妖花还没长大，转换血核的事情还早，林东只好暂时将这个计划放下。他把书房让给两个欢天喜地蹦蹦跳跳的小丫头，回房大睡一场，才将此前跟满花婆婆谈判消耗的精神补回来。

　　吃过晚饭。

　　女兵们继续看死亡峡谷的探险录象。

　　两个小丫头还想出去疯玩，没想到让千郡给逮住了，没办法只好苦着脸跟她回房练功。楚灵儿好几次看向林东求救，但林东佯装没看见，弄得小丫头心中一直吐槽大叔没义气！萌货乖一点，虽然不太喜欢练功，但千郡布置的任务总是认真完成，尤其是一些比较有趣的比如“旋转水球”训练，更是将整颗心投进其中，她的进步速度远胜三心两意边玩边练的楚灵儿！

　　“你不是说要给灵儿她们做身衣服吗？她们都盼好几天了！”程明歌记起林东回来时说要给大家用飞龙皮做一身衣服的事情，是不是飞龙皮无所谓，她是怕他太忙给忘了。

　　“这几天没空，再过两天吧！”林东炼制衣服很容易，但得楚灵儿或者女兵们做出点成绩了再拿出来表扬。

　　“记得就行。”程明歌主要是给他提个醒。

　　“你们有没有时间？”林东自跟满花婆婆交易，心里一直记挂着龙虎太岳五行秘术这件事。现在找云悠悠和程明歌双修不合适，云悠悠是个武修妹子还好一点，程明歌她柔弱的身体根本承受不了这个。不过龙虎太岳五行秘术初期的修炼，倒不是一上来就是高强度的东西，那也是个循序渐进的过程，所以林东想找她们试一试，看能不能行，实在不行就暂时放弃这门功法算了。

　　“有！”程明歌从来不会拒绝林东。

　　“我也没问题！”云悠悠一听，立即明白这是件很重要的事情，对她来说，天大地大都没有练功事大，所以立即点头。

　　“等会我们练个新的东西，不管成不成，你们都不要害怕！”林东预先作个说明。

　　“要找千郡和叶倩如她们过来吗？”程明歌心里一紧。

　　“不用，我们先秘密练一练，看看效果怎么样。”林东也不知道接下来会练出一个什么样的结果。

　　地下三层。

　　林东分别给程明歌和云悠悠一个拥抱。

　　他的计划是自己先进入墨玉葫芦的虚无世界中修炼，等确认没有危险，再将程明歌和云悠悠两个带进去。因为里面没有时间概念，对于程明歌和云悠悠来说，就是一瞬间的事情。但为了让她们安心，林东花了很长的时间来宽慰她们的心：“肯定没有危险，而且我不会在里面呆很长时间，只要一试出效果，马上就会接你们！放心吧，也许一秒不到，你们就会看见我重新站在你们的面前！”

　　程明歌强压心酸，把眼泪忍了回去，用力地还他一个拥抱。

　　就连云悠悠。

　　也在林东的后背拍了拍表示支持。

　　练功的危险和不可预测性，她们是知道的，此前已经经历过无数次了，可是一到紧要关头，她们仍然免不了为之担忧。

　　“等我！”林东如果继续修炼星河九天诀当然不会有危险，可是他今天是个新尝试，龙虎太岳五行秘术究竟会如何呢？满花婆婆那个修真世界第一号大骗子会不会借此来坑自己呢？林东心中也不敢打百分百的肯定，毕竟很多东西没有尝试过就不知道真伪！

　　重新进入虚无世界。

　　林东小心谨慎地升起四象，让它们守护在自己左右。

　　先温习一遍星河九天诀，第一重天的星阵和银色巨人冲天而起，然后是第二重天的星核和诸星闪耀。以守护星辰是最高点，四象之星、恋人之星、信仰之星等等分别罗列其下，共同辉闪在林东的生命小宇宙中，同时一一印映在虚无世界的苍穹。冰与火两种能量喷薄而出，在青龙、朱雀、白虎、玄武等四象的增益辅助下，整个虚无世界似乎又扩大了一圈。

　　也不知过了多久。

　　林东才将属于星河九天诀的功法收起来。

　　星辰渐隐，冰火消融，除了此前被林东命令守护的四象，其余异象一一归还林东本体。

　　“起！”林东心中默然催动龙虎太岳五行秘术，将满花婆婆所授的功法，在身体缓缓运转起来。当能量自经脉按照意愿和功法流向，林东立时感应到，满花婆婆这个世间最著名的大骗子竟然没有欺骗自己，这个龙虎太岳五行秘术的功法和威能，不仅是真的，而且比自己此前的想像和感知还要强大。

　　林东将兴奋的心神强行压下。

　　让整个身心渐渐沉浸其中，让龙虎太岳五行秘术的功法完全无阻地在体内运转，形成一套跟星河九天诀同源的全新气机，让前者加速融合和辅助后者，达成一种以星河九天为基，以龙虎太岳为附的奇妙状态。

　　虚无世界。

　　以林东的脚底为根，一根顶天立地的“天柱”轰然树立，直指苍穹。

　　亢极，天柱才渐渐停遏，但更多喷薄出来的能量并没有因此消散，反而形成一龙一虎，绕着天柱而转，等转到九九八十一圈，那条金色小龙与银色幼虎同时沉降。

　　没入林东的头顶。

　　四象之中的东青龙以及西白虎，看见林东头顶有龙虎沉降归体，立即喷射出两道凛冽威能援助主人。

　　自林东灵魂内，一阵阵的龙吟虎啸。

　　获得东青龙西白虎的援助，林东加速吸收龙虎能量，同时对于功法的理解更深了。

　　换在时间流逝的空间，或许已经过去了一年之多，林东才好不容易将龙与虎的能量完全融入体内。正当他准备缓缓停止修炼之际，忽然天柱爆碎，亿万的能量碎片激飞，散布了整个虚无世界。林东愕然，这并非自己的意识所为，难道是满花婆婆的干扰？但是自己有飘渺仙子的守护星辰，又身处墨玉葫芦里面的虚无世界，满花婆婆纵有通天之能，又岂能对自己的修炼进行干扰？

　　但假如不是，那又是谁？

　　林东还来不及弄明白怎么回事，怎么惊觉自己的双手长出了尖尖利爪。

　　皮肤上，无数金色的鳞片由能量变成实质，林东大惊，再仔细一看，他发现自己的身体正在迅速拉长，首尾最少可达百丈之巨……

　　“天，我变成了龙！我变成了一条龙！”当林东发现了这个事实，他的心灵震憾得无以复加。

　　不可能啊！

　　自己的功力已经修炼到了星河九天诀第二重天，可以轻松压倒体内的祖龙之血才对，怎么可能无端端的变成一条龙呢？难道是寄居于自己心脏的上古蛟龙所为？可是它一直处在沉眠之中，毫无异动的迹象，应该没理由是它啊！再说自己心脏还有斩龙道人的守护剑血在，上古蛟龙就是想动自己也没那么容易啊！

　　林东想不明白。

　　化龙的他在天穹中无目的地漫游着。

　　那些破碎得满天飞舞的天柱碎片，不断地被龙躯所吸收，让林东化龙之躯一直悄然增长，等他意识到这个问题时，龙躯首尾最少已经达到两百丈。

　　“难道我的身躯特别适应化龙？还是我拥有龙族的隐藏血脉？否则，没理由随随便便炼个龙虎太岳五行秘术就可以完美化龙！”林东发现自己变化的龙躯非常完美，真龙身上所有的一切，龙角龙须龙焰等等无一不全，而且化身的巨龙还不是普通的龙，而是一条位于龙族之首的祖龙！就算变成祖龙真身也不是自己的修炼目标，赶紧变回去吧，这样子实在受不了！

　　因为第一次化龙，林东对于如何由龙躯褪变还原本体并不熟悉。

　　估计最少花了半个月的时间。

　　林东才学会将龙躯还原。

　　等还原本体，林东尚来不及高兴，忽然一声威震山河的虎啸，自喉中咆哮而出。

　　原来恢复如常的手指又开始了新的变化，这回不是化龙，而是变身成虎！让林东感到无奈之余又大感惊讶的是，他变化的银色巨虎并非一般的老虎，而是背后生翼的智慧文虎！

　　“汗，变成了老虎！”林东对于变成老虎也没什么兴趣，不过两次变化，倒让他明白了一件事。

　　变成龙虎应该是修炼龙虎太岳五行的必经过程。

　　因为没有师尊的指点。

　　林东虽懂功法，但对于修炼后的各种变化一无所知，所以才会这般大感意外。

　　有了化龙后褪变还原的经验，林东由虎躯恢复本体的时间不到一小时。再次恢复自身，林东觉得做人其实挺不容易，学个功法还要注意控制变身问题！

　　“汇聚！”林东将破碎的天柱碎片重新聚集，一颗又一颗吸收进体内。

　　虚无世界里碎片无限，飘散不定，估计又过了一年多的时间。

　　林东重新将天柱在自己小宇宙的空间树了起来。

　　天柱重树。

　　但不再在虚无世界，而在林东的识海，在林东灵魂里面的小宇宙。

　　至此，龙虎太岳五行秘术的基础，正式宣告成功，万里长征的修炼，在这一刻终于开了个好头！尽管中间有化龙变虎的惊吓，又有天柱破碎重树的漫长过程，但总体来说，龙虎太岳五行的修炼还是比较顺利。这个也跟它的功法跟星河九天诀同出一源有关，有星河九天为先导，龙虎太岳可以谓水到渠成。

　　等林东收功，返回地下三层，与程明歌和云悠悠紧紧相拥时，外面的时间只是眨眼之间。

　　但如果进行时间换算，他在里面最少呆了三年。

　　甚至更久。


第462章 太岳之始、能量小丘

　　等林东精神恢复过来，三人重入虚无世界。

　　林东当然不可能跟她们展示化龙变虎，那样子的话未免过于惊世骇俗，她们的思想不一定能接受得过来。再说龙虎太岳五行秘术的基础已经牢牢打好，以后只要按照功法炼下去即可，变化方面，已经不是必须。

　　程明歌和云悠悠静静地看着他。

　　新功法该如何配合。

　　她们并不知道。

　　不过，一切只要林东自己掌控就好，而且完全默契如一的辅修，才会达到最好的效果！

　　三人踩足在云悠悠的金色莲台上，银色巨人托举着星阵，自林东头顶升起来。与之同时，云悠悠和程明歌二人头顶的影像跟着长大，左右而立，四掌交接，在银色巨人身边相印相辅。等三人心神完全沉浸归一，高达百丈的银色巨人，向前伸出右手。

　　五指舒张。

　　每一根手指代表一种能量，金、木、水、火、土，五行之间相生相克，由混沌化来，又同归混沌。

　　“丘！”林东意念运行起龙虎太岳五行秘术的第一层。

　　手指缭绕的五行能量，丝丝缕缕的向掌心汇聚。

　　再缓缓而下。

　　金木水火土五种能量合五为一，变成一种奇妙的新生之源，慢慢的垂降下来。

　　其形美丽如虹，垂降如瀑。

　　这种纯净无瑕的美丽能量越积越多，不会时，已经在银色巨人面前，堆积起一个细细小小的“小丘”，美丽的能量小丘呈金字塔状，上锥下丰，浑然天成。

　　当然，这个仅仅是开始，林东并不因为小丘初成而歇。

　　他在给云悠悠和程明歌一个继续的意念后。

　　心神又沉浸其中。

　　功法一路运行。

　　千遍万遍。

　　龙虎太岳五行秘术一共分为“丘”、“岭”、“山”、“峰”、“岳”五个层次，具体境界形象以山体演化而定，最初始是“丘”，最终是“岳”。每层的间隔非常大，如果将林东凝聚的五行能量百米以上的高度称之为丘，那么五百米以上则称之为岭，千米以上称之为山，五千米以上称之为峰，最后需要万米以上才可称之为岳！因为上锥下丰的能量堆积，每高一米，下面也将是个不可估量的能量叠加，所以万米之岳，林东简直无法想像那会是一种何等程度的演化！

　　而且，上无极限。

　　万米为岳，那么十万米甚至百万米亦同样称之为岳，上限无穷无尽，一切只看修炼者自身的努力。

　　这门龙虎太岳五行秘术更让林东感到汗颜的是，这种上无极限的“岳”并非一座，而是最少需要五座，分别代表五行，五岳齐立，五行轮转，才真正达到大成。

　　能量自银色巨人掌中垂降下来，丝丝不绝。

　　不足一米高的“小丘”以极慢极慢比蚂蚁堆垒还要慢的速度，缓缓地增高，同时向四周扩大。

　　其实现在的它，并不能称之为丘。

　　此刻的它不过是一个雏形。

　　距离百米的最低标准，尚有百倍高度的差距，至于整个总体的能量相差何止千万。

　　也许过去了一个月，也许更久，在云悠悠和程明歌两女的辅助下，小丘终于突破了五米高度，如果比起林东的身高，已经算是个庞然大物，但要是跟最低标准一比，五米高度只是刚刚起步！林东想结束此次修炼，但云悠悠和程明歌在精神疲惫之余，坚决不肯轻易离开。她们知道万事开头难，这修炼新功法的第一炮，一定要打响，否则容易影响后面的士气。

　　时间静止不逝。

　　在虚无世界数个月的艰苦修炼不过区区一眨眼。

　　当能量小丘突破十米的时候，别说精神疲惫不堪苦苦坚持的程明歌，就连身为练功狂人的云悠悠也感觉有点扛不住了。

　　林东深怕她们出意外。

　　云悠悠不停止的话，程明歌肯定还会坚持，这样下去她的精神非崩溃不可。

　　他赶紧停止，十米还远远没有达到第一层的最低标准，但也是个很不错的成绩了，尤其是这才刚刚修炼。凡事欲速则不达，想一步到位，那是不可能的！再说强求是贪，修炼当顺其自然，有时候最忌就是一个贪字！林东停下修炼，将云悠悠和程明歌抱出虚无世界。

　　程明歌几乎虚脱，浑身无力地躺在林东的怀里。

　　云悠悠的情况要好一些。

　　喝了几口水。

　　再盘坐静静调息一番，勉强适应过来了。

　　等她睁开眼睛，发现林东已经累得不等穿上衣服就已经呼呼大睡过去。

　　他不仅此前就经历了化龙变虎的过程，还在接下来全身心投入地掌控主修，等修炼结束，心神放松，整个人松懈岂能不睡？

　　在他的怀中的程明歌反而睡不着，她脸色带点精神透支的苍白。

　　“头疼吗？”云悠悠知道程明歌现在的情况，赶紧给她按按，又尝试用气将程明歌头部各处穴位调整一下。

　　“嗯，感觉好多了！”程明歌感到头痛减弱了许多，略带虚弱地朝云悠悠展颜一笑，以示谢意。

　　“可惜我没有修习过治疗方面的功法！”云悠悠是个武修，要让她运功自疗倒没有问题，但对于怎么治疗别人可不太在行。她现在用的这一手，还是林东教她的小技巧，效果虽然不大，但最少不用担心轻轻一按就把别人的头疼越捏越严重了。

　　“你负责帮他打架就行，以后我来学治疗方面的功法！”程明歌觉得自己应该在这方面给林东分担压力，而且他好像说过自己不算很好，但还是有一点医疗方面的天赋。

　　“不着急，还是帮他把第一层练成了再说！”云悠悠知道达到百米之丘得需要不少时间。

　　“已经有了一个好的开头，会成功的！”程明歌信心满满地举起小拳头。

　　“嗯！”云悠悠点头。

　　其实她们也没有想过能一下子就帮他炼到十米高度。

　　早在一米的时候，她们就感觉自己接近极限了，没想到最后可以撑到十米的高度，真是远超她们的想像之外。

　　接下来。

　　云悠悠和程明歌一连休息了好几天，精神才彻底恢复过来。

　　她们白天如常，晚上经常辅助林东练功。

　　难积那座美丽的能量小丘。

　　能量小丘。

　　一点一点地往上堆垒，因为上面的高度每增加一分，下面的范围就得扩大一圈，增长速度非常缓慢。可是即使是如此，它还是每天往上提升，每天增加一点点，每天长高一丝丝。

　　半个月很快过去了。

　　跟林东虚无世界里堆积的能量小丘同样每天发生变化的，还有他放在书桌上的小食妖花。

　　它已经由原来的一颗刚刚破土而出的胚芽，长成了四片叶子两条须鞭而且掌茎最顶端还有一朵非常细小花骨朵的奇怪植物。它通体晶莹，绿色莹然，小小的躯干不像普通的植物直杆，反倒有点像人类的巴掌。跟仙人掌不同的是，它没有刺针，表面光滑无比，仿佛绿玉雕琢。四片嫩绿可爱的叶子左右撑开，颇有点迎面招展刻意卖萌的架势，让楚灵儿和萌货看了真是爱煞了它的小模样，天天刷围脖给粉丝，报告它的生长情况。

　　如果说种子只需半个月，就长出了花骨朵，那还好说。

　　有很多花剪下来。

　　插在土里，几天就开花的也不是没有。

　　但小食妖花的花骨朵下面，那两条长长的须鞭，就让她们百思不得其解。

　　这是干啥用的？如果是攀附的须根，它们为什么不卷曲？自长出来后这两条须鞭就自然地垂下来，一点往别的东西上攀缠的迹象都没有；如果它们是装饰，那又未免太长了；本来楚灵儿以为它们是垂回到土里，平衡整个躯干吸收养分水分的，可是它们又似乎没这样的功能，那怕两个小丫头好心帮它们插进土里，最后竟然一夜时间自动移了出来，宁可垂在桌子上，也没有伸进盆内的土壤吸收养分的意思。

　　“大叔，这两条鞭子是干啥用的？”楚灵儿有一天实在忍不住了，拉林东过来看。

　　“我也不知道！应该是装饰，要不就是武器，植物那样生长，当然有它自己的真正用途啊，你好好读书以后就知道了，而且你管那么多干嘛？这是植物天性，自然现象，没什么好奇怪的！”林东一听赶紧歪楼，他当然不能告诉她这是捕捉妖怪吃的花鞭。

　　“就算好好读书也没用，书里面根本不会有炼狱里面花花草草的知识啦！”楚灵儿非要跟林东辩个明白。

　　“你赢了！”林东懒得跟她辩这个。

　　“不过我还是会好好读书的，今年争取考九十分。”楚灵儿装乖，无非就是想林东奖励她。

　　“不准偷看！”林东提前警告她不要弄虚作假，否则回来非但奖励没有，还得扒掉裤子痛打小屁屁。他又看一眼萌货，警告这个特别心软的丫头到时不要给楚灵儿抄袭，不然一同受罚。萌货赶紧点头，又给闺蜜讲好话：“灵儿成绩进步很大，要考九十分以上有点难，但努力一点七八十分还是没问题的！”

　　“最爱你了萌萌！”楚灵儿一听立即眉开眼笑地搂住萌货，非要给她一个亲亲。

　　“你们两个小丫头片子一边去，没事闲着练功去，别打扰大人的工作！”鱼彤彤回来了，一进书房马上把楚灵儿她们赶走。

　　“大婶你好，大婶再见！”楚灵儿调皮地做了个鬼脸。

　　“哎呀皮痒了是不是？我要是出手揍你，就连你的大叔也保你不住！”鱼彤彤气得柳眉倒竖，谁是大婶？世间上有这么年轻漂亮的大婶吗？还好两个小丫头跑得快，不然小屁屁肯定一顿红烧肉！鱼彤彤哼了声，先把帐给记下来慢慢算，回过头来，看四周没人，声音马上温柔下来，甜甜糯糯：“坏蛋，光顾你自己练功，我不用管了？”

　　“说正事！”林东深怕她再说下去，就要拉自己上去“练功”，赶紧阻止。

　　“我晚上要练功！”鱼彤彤先将自己的事说在前头，接下来才道：“第一件事，关于全息虚拟影像电影，也就是你弄出来的那个死亡峡谷之旅，现在外面已经观看了电影的观众都快疯掉了……”

　　“是反应效果好还是惊吓过度？”林东问。

　　“两者皆有。”鱼彤彤答。

　　“那不关我的事，我早已经警告过，心脏不好心理承受能力不行的不能看！”林东就知道会闹出这样的事情。

　　“没人怨你的电影吓得人进医院，大家关心的是，接下来要怎么代入。你没有听错，现在观众并不满足上帝视角的观看，当然上帝视角这种模式他们也喜欢，但他们看了之后，还想代入队伍中的角色，亲自参与身临其境地经历一次！”鱼彤彤笑道：“你如果没说有这种功能，那也罢了，但你说了可以代入，他们现在都急疯了，尤其是电影巨头，你如果再不出去见他们一面，他们肯定得疯掉，我不知道他们疯掉以后能干什么事来！”

　　“好吧！”林东一听狂汗：“这个暂时过了，那第二件事呢？”


第463章 强殖药剂！

　　“第二件事就是关于美容活力药剂。”鱼彤彤递给林东一叠表格，上面密密麻麻的全是名字。

　　“这些是？”林东愕然。

　　“你不是让明星们发挥带头作用，宏扬正能量，做好事来兑换美容活力药剂的积分吗？这些就是已经达到兑换标准的人数！足有上千人之多，曲院长和夏院长他们说了，没有那么多美容活力药剂，他们提炼出来的药剂，主要用在配制强化药剂方面了，没有多少剩余，再说美容活力药剂的催化剂还得你这个木头先生亲自出手呢！我们已经拖了很久，在你去炼狱探险之前，就一直压着，现在你回来了又光顾练功，我不知道得练到什么时候，所以特意过来问个清楚。”鱼彤彤知道林东很忙，但负责美容活力药剂的程明歌小姨压力也很大，无数的明星天天追着她要药剂，一点准信都没有可不行。

　　“积分够了，我还得派人过去检查过，不然做表面功夫我可不承认。”林东让天空骑士团的妹子过去逛一圈就知道了，如果有满满的信仰之力带回来，那么肯定合格了，如果没有，那就是弄虚作假。

　　“我们早派人过去检查过了，你要听她们的汇报吗？”鱼彤彤问。

　　“派代表来汇报就行，全部过来我听得完吗？不过徽章迟些要换一批新的，让她们先把徽章交上来！”林东心里有个计划，准备炼一批更能吸收信仰之力的徽章，以后全部交给木偶姐妹来负责，这样一来，就不用担心信仰之力的收集问题了，更不用担心有谁能够蒙骗自己。

　　“药剂呢？”鱼彤彤最关心的还是美容活力药剂。

　　“这两天开始炼吧！”林东对于这个干劲不大，但为了更多的信仰之力，没有办法，只好动手大干一场了。

　　“现在才炼？能来得及吗？”鱼彤彤大汗。

　　“总好过什么都不做吧？”林东一笑。

　　如果有心炼制。

　　那么不用费很多功夫，千人份的美容活力药剂两三个小时就差不多了，不过有备无患，林东决定趁有血核炼多了一点点。而且有存货就有盼头，这样也可以鼓舞明星们以表率作用做好事的干劲。

　　鱼彤彤要让林东确定一个时间，不管要多少时间都好，最少给猴急的明星们一个明确的期限。

　　可不能再让他们无果苦等。

　　林东想了想，觉得真是，于是给了个时间：“三天后过来拿药剂吧！”

　　鱼彤彤吓了一跳：“这么快？效果能不能保证跟以前的一样？咱们不能砸了自己的招牌啊！”

　　林东曲起手指在她明净的小额头赏了个脑瓜崩：“鱼彤彤同学，请不要怀疑我好吗，我可是专业的！而且说三天时间已经算慢了，要是惹火我了，一天功夫把它整出来，直接把你吓死也不是没有可能！”

　　“好吧！”鱼彤彤先是气鼓鼓地瞪他一眼：“疯狂科学家木头先生！”

　　“第三件事呢？”林东估计还有第三。

　　“这个得问你自己，半个月前你是不是跟曲院长他们说过什么抑制器？那些老家伙想知道你现在已经干到哪一步了，需要什么样的帮忙。你该不会告诉我，一点儿没动手吧？我就知道这些天你光顾陪你的悠悠妹妹了！”鱼彤彤的话带点酸溜，吃醋不至于，她倒是想跟云悠悠那样辅助林东练功，可是现在没人能达成这个条件，那怕千郡和叶倩如都没有那种能力，鱼大千金就更不用说了。

　　天天看见林东一有空就拉云悠悠到地下三层练功，鱼彤彤羡慕得简直没办法。

　　恨不得以身相待。

　　问题是自身功力不够，只好暗中咬牙，决心要尽快追上去，不能让云悠悠一人专美于前。

　　林东笑笑。

　　对于鱼彤彤她们的心思他完全明白。

　　要追上云悠悠根本不可能！不过，以后需要她们辅修时，她们无论能力大小都也可以出一份气力！想想那个万米高度要求的“岳”，再想想现在才十几米高的“丘”，要是只靠云悠悠和程明歌两个，那得累死人！

　　“野性抑制器暂时不急，我给曲院长打电话吧！”林东看了一眼鱼彤彤：“难道还有第四件事？”

　　“当然！”鱼彤彤刚刚想说，但到了话冲到嘴唇时改变了主意：“事情分个轻重缓急，你还是先忙美容活力药剂吧！”

　　“有些你们自己拿主意就可以了。”林东估计是关于游戏大赛或者桃花坳第一期工程落成之类的事情，那些他目前没时间去管。林东现在的心八成在练功方面，剩下的部分就是利用血核能量制造新药剂，至于美容活力药剂的配制，如果鱼彤彤没提起，他根本就不记得了。

　　“因为某个甩手掌柜的关系，大大小小需要我们自己作主的事情多得是好不好！”鱼彤彤快无力吐槽了。

　　“辛苦了，晚上练功看来一定卓有成效！”林东轻轻地鼓掌。

　　“……”鱼彤彤听了，脸上顿时飞红。

　　是不是辛勤练功。

　　练功过程中又达成什么效果。

　　这个秘密只有她和林东两个人才知道真相。

　　满脸羞红的鱼彤彤嗔了林东一眼，然后燕子穿云般飞走了。

　　林东耸耸肩。

　　好吧！

　　女孩子这种反应很正常，再女汉子对于这个也没有防御力，更何况是战斗力渣渣的鱼千金大小姐！

　　他给曲院长打去电话：“野性抑制器的研发要迟一步，现在我有很多事忙，没办法全身心投入，不过野性抑制在我的计划中有了立项，到时有点眉目了，我再给你们打电话吧！”

　　曲院长赶紧表示不用着急，不要有压力。

　　他们是急。

　　但不希望影响林东。

　　林东再去找云悠悠和程明歌：“今天事情太多，没办法练功了，你们也累得不行，好好休息两天吧！”

　　程明歌明显松了一口气，她的精神快有点撑不住了，可是云悠悠天天辅修，她实在不愿意自己落后太多。本来在辅修方面，就以云悠悠为主，如果连陪伴都做不好，程明歌无法原谅自己。现在一听休息两天，她第一时间蹦上床，抱住被子打滚：“万岁，我终于能完全放松了睡上一大觉了，不到吃晚饭不许叫我，我决定了，要睡一个昏天昏地！”

　　“哈哈！”林东乐得够呛，他看向云悠悠：“你也好好休息吧？”

　　“不，我要练功！”云悠悠转身回自己的房间。

　　“……”林东顿时无语。

　　武修妹子实在太拼了，要这样子下去，就连自己都有压力好不好！以后的她不会练成个武疯子吧？

　　当然，云悠悠自己回去练功，他还是比较放心的。不是在虚无世界那种没有时间流逝的空间，练功一般是几天时间，顶天了就是十天半月，哪像虚无世界，一练功精神透支就是按年计的，极容易造成损伤。

　　林东又到地底三层。

　　花了一个下午。

　　炼制了五千多份美容活力药剂，估计够程明歌小姨发挥好久了，同时他又炼一大瓶催化剂，将五千份美容活力药剂点成ABCD四个不同等级的药剂。

　　在炼完了药剂后，林东忽然升起一个构想。

　　用血核能量来注射动物，或者人体，容易引起畸变。

　　如果想使用血核能量。

　　必须中和。

　　或者转化。

　　但假如将血核能量转换得更彻底一些，不保留它们原来生物的特质，只提炼它们的生物能量和活力因子，再注射进动物或者人体，结果又会如何呢？

　　“异变不会再发生，但效果估计只比美容活力药剂好一点点，因为只增加了细胞活力，没有保留原来生物的特质。问题是，在这个基础上，我再添加一点蛞蝓妖虫、地龙妖虫又或者其它妖虫的妖血，那么结果又会产生什么样的变化呢？”林东想到这里觉得思路通了。

　　未来的实验不一定按照这个去做。

　　可是，去除不适应地表动物或者人体的杂质，使用更高级的能量进行融合，会是新药剂的正确走向。

　　至于结果如何？

　　这个倒要等实验出来之后，才能知道究竟是不是一个“惊喜”！

　　林东自贮物戒指中，拿出一枚岩石大蛤蟆的血核。运起冰火能量，将之反复净化。

　　滋滋滋……

　　在烈焰下，鸡蛋大的血核很快缩小成弹珠大小的个体。

　　色泽由原来的黑红变成了惊艳的鲜红色。

　　再抽取部分比较纯净的能量出来，滴入十分之一滴冰霜净化过的地龙妖虫之血，再将两者添加进曲院长他们自暗河巨蜥身上提炼出来的生物能量，让它们相互融合，再仔细观察结果。

　　同样的实验。

　　林东不厌其烦地利用不同的血核和不同的生物能量做了数十近百次之多。

　　终于，在第九十二次，他收获了一份比较满意的实验药剂：“成功了，但这个药剂还有很大的改良空间，现在的成品只不过是个开始。如果有极好的妖血作催化剂，那么药剂的威力和效能，将会有更大的提升，甚至可能会有一个质的飞跃。这次的思路找对了，新药剂不仅适用于我炼狱里面拿回来的血核能量，还适用了更加强大的生物能量，比如暗河里的各种妖虫，它们的能量只要使用修真世界的生物能量进行压制，那么同样能够有个质的提升！而且这不是基因药剂，它非常适应动物和人体的融合，嗯，我得给它起个好名字，不然浪费了我一番心血！”

　　想了半天。

　　林东最后决定把新研发的药剂，叫做“强殖药剂”。

　　跟基因药剂不同，新药剂在身体再生、细胞活力和生命因子吸收能量和汇聚增殖方面，有着更大的威力。不过它也有缺点，那就是必须建立在一个健康而且强壮的身体上面。

　　这个也就是说，注射强殖药剂的生命体越强大，它发挥的效果越大。

　　它可以单独融合人体。

　　但假如融合在基因士兵或者注射过强化药剂的人体之内，这个强殖药剂的威力，会远胜普通人。

　　“具体数据测试方面还是找个动物来试试吧！应该没有问题，不过我该先找哪种动物来做呢？蝎子还是基因鱼？驮山马？疾风马？”林东开始思考第一实验体怎么选择。


第464章 强殖？超体？实验！

　　因为对“强殖药剂”的期待，林东最后找了十几种不同的实验体。

　　无论蝎子还是湖里的鱼，又或者驮山马疾风马，甚至小可怜和爬上岸献殷勤的老龟，统统弄过来试了一遍。

　　强殖药剂的能量对于老龟这种千年老妖怪基本没啥作用，顶多就像普通人打了一支补针，不过对于苦心培育出来的小可怜却有出奇的效果，林东再三炼制提纯，输了小可怜一百份强殖能量，可是它依然没有达到极限，身体全面融合，完全没有任何饱和的迹象。

　　林东看到这种结果，决定以后用更加高级的妖血能量，提升强殖药剂的效果，弄个威力更加牛逼的“超体强殖药剂”出来，专供小可怜。

　　当然，如果人体实验融合顺利，那么给女兵们上“超体强殖药剂”也可以。

　　但最后还得看她们的承受能力和融合效果。

　　如果强殖药剂融合度高。

　　就有希望上超体。

　　基因鱼对于强殖药剂的吸收普普通通，没给林东任何惊喜，倒是蝎子对于这种强殖药剂的反应普遍良好，林东在给驮山马疾风马上过强殖药剂实验后，心中有数了，直接让女兵们集合。

　　“新药剂？”女兵们很高兴，尤其是小圆脸，更是第一个举手报名参加。

　　“笨蛋，你们都是我的实验品啦！”林东示意她别高兴得太早。

　　“首长哥哥，我不怕！”小圆脸天生有卖萌这一项天赋。

　　林东倒不是草菅人命的疯狂科学家。

　　虽然很有把握，但还是先给女兵们皮试，在确认她们的身体不会有任何排斥，才正式注射。

　　注射了强殖药剂，女兵们感觉体内的血液奔流加速，浑身阵阵发热，但跟基因药剂不同，跟强化药剂亦不一样，注射了这种强殖药剂之后，她们并没有感到任何的痛苦感。女兵们不知道，强殖药剂就是在基因药剂的基础上融合的，两者毫无冲突，所以融合时不会有任何痛苦感，相反她们体质敏感的倒能感应到一种活力，通过心脏流向身体各处。

　　小圆脸等了半天，没感觉自己增强了多少力量。

　　带点奇怪地问：“首长哥哥，这新药剂是干什么用的？好像战力没怎么提升啊！”

　　她还以为又是一种新的基因药剂，注射了能让战斗力来个狂飙。林东一听，差点没有当场笑喷：“哪有这样的好事，我给你打一针就提升战力？你得自己练！以你现在的情况，你得付出足够多的汗水，才能将自己的战力提升一点点！不过，这种新药剂并非毫无好处，接下来，我们还做个实验！”

　　林东拿起一把匕首。

　　在小圆脸手臂上轻轻划了道口子。

　　小圆脸愕然。

　　不过她倒是乖乖的忍受着，一动不动，就是小脸快要哭出来了。

　　“新药剂叫做强殖药剂，它不像基因药剂也不是强化药剂，强殖药剂主要表示是肌体再生、活力恢复等等方面的作用。如果我们将一个普通人的活力因子定为10，那么这支强殖药剂提供的活力因子就是50至100，具体因人而异。”林东一边介绍，一边示意女兵们细看。

　　小圆脸手臂的口子，拉得很长，鲜血慢慢渗出来。

　　但没有滴淌。

　　在一分钟左右的时间里，渗出来的鲜血就像有生命似的回流，活力能量都回去了，只剩下一点点血痂残渣薄薄地沾在皮肤上。

　　划开的伤口，同时在缓缓收拢。

　　这道明显的口子几乎以肉眼可见的速度合起来。

　　女兵们看得满目惊诧，上了基因手术后，她们的恢复能力远胜普通人，但像这么逆天的恢复速度，她们还真是第一次看见。小圆脸手臂的伤，还没有好彻底，队长和海东青她们就急不可待地在自己手臂上划了一刀。她们的实验跟小圆脸没有不同，鲜血活力因子回流，伤口很快痊愈，十分钟后甚至连疤痕都看不见。

　　“好强的恢复能力！”鱼彤彤看见了，扬起手臂急着让林东给她扎上一针。

　　“笨蛋，你不需要这个强殖药剂啦！”林东为之大汗。

　　“为什么？”鱼彤彤不解。

　　“你修练上去了，比这个更强，再说以后我还要研究一个更好的超体强殖药剂，到时候再说吧！”林东赶紧把鱼菇凉的念头打消。

　　“好吧！”鱼彤彤带点不舍，这么好的强殖药剂，竟然不给上。

　　“以后还有超体强殖药剂？”小圆脸好奇地问。

　　“听起来就很厉害！”这是鱼彤彤。

　　“名字一点儿也不重要好不好！”林东很汗。

　　“超体强殖药剂有什么作用？”队长可不认为超体强殖药剂还跟强殖药剂一个样。

　　“这种超体，我还没有正式研究出来，还缺一些东西。”林东顿了顿，道：“不过作用，跟现在的强殖药剂倒不太一样。强殖只增加活力，辅助人体的机能恢复，伤口痊愈等等，它没有在战斗力上有实质的提升，更不会让人的身体有任何变化。超体跟强殖不同，它在强殖的基础上，加强很多东西，比如骨骼、内脏、肌肉和表皮组织等等等等，等超体研制出来了，你们就不用担心内脏受不到致命伤害无法自愈的情况了，到时候只要有足够能量，再严重的伤害都能够自愈！”

　　“就像吸血鬼一样？”小圆脸忽然冒出这样的一句。

　　“嗯，差不多吧，但跟吸血鬼不太一样，你们是活生生的人，它们是吸血鬼！”林东赶紧将两者分开，免得她们混淆了。

　　“能不能跟吸血鬼一样变形？能不能长出翅膀，飞上天空？如果我能长出一对翅膀就好了！”小圆脸对于吸血鬼似乎有着不同的偏爱，当然她是少女漫看多了，如果让她看了一遍炼狱的探险过程，估计以后不会再提吸血鬼三个字。

　　“小圆脸！”队长瞪了她一眼。

　　“对不起首长哥哥！”小圆脸赶紧卖乖。

　　“说到翅膀，这个我不敢保证一定可以长出翅膀，但是进行了超体实验，将指甲甚至手指延伸，变成武器我估计没什么问题。当然这是收发自如的，不是让你们变成怪物，只要消耗足够的能量，就能达成这一点。”林东表示变形还真有可能，但不一定是翅膀，毕竟人类没有这个东东，就算长出了翅膀，没有飞行能力又有什么用？难道只用来装饰？

　　“啊？”女兵们一听，顿时傻了眼，还真的可以变形啊？

　　“我要这个超体！”鱼彤彤心里激动坏了，她做梦都想变形有木有！有没有翅膀无所谓，但她想变成一条小龙游来游去，就跟她梦中的小龙那样。

　　“等研制出来再说，超体强殖药剂的具体效果如何，现在还不完全确定呢！”林东对于她这个反应很无奈。他不能告诉这个鱼菇凉，她本身拥有的东东，远胜出强殖甚至超体千百倍，等她以后修炼上去了，想变形，那就是一句话的事情，基因药剂再猛，又岂能跟仙家天赋相比？

　　“首长，强殖药剂我们能一直注射下去吗？”海东青更注意这个问题。

　　“理论上可以！”林东点头。

　　“一直注射下去也没有问题吗？能不能增加活力因子的倍数？”黄牛也想到这个。

　　“只是理论上可以，因为人的承受力是有限度的，当融合到一定程度以后，那么就有可能达到饱和。达到饱和之后，当然也可以继续注射，但它不会将活力因子继续翻倍，而是以能量的形式积攒下来。比如炼狱里面怪物体内的血核，就等于一种能量积聚。当然它那个是通过血液的方式，在心脏周围聚变，我们的形式不一定是这样，我以后会视大家的情况，等达到饱和或者接近饱和了，我给大家开启一个生命点，让能量寄存在生命点里，随着生命点的能量越来越多，大家的战斗力会越来越强，生命力也会越来越强盛！”林东给女兵们解释了一遍。

　　“承受力跟潜能一样吗？”斑马急问，她知道自己的潜能不是尖子，希望在承受力上面能够有所突围。

　　“不一定，但潜能好的承受力肯定要好一些。”林东一说，女兵们有的心里松了一口气，有的则在心中暗暗叹气，承受力跟潜能不一样，但潜能好的承受力肯定没跑！

　　“我们？”千郡和叶倩如闻讯过来。

　　她们不确定自己需不需要注射这个全新研发的强殖药剂，要按以前的惯例，基因药剂强化药剂这些她们都是没份的，因为林东说过，她们不需要注射低级层次的东西。

　　林东摆摆手：“你们和彤彤一样，暂时不需要注射强殖药剂。等到以后超体研究出来，我看看情况，如果需要注射的话，你们肯定上最好的。现在你们重点在于练功，等到时机成熟，我会给你们开启天赋能力，到时候你们会发现自己能力大进，回过头来再看，强殖药剂这些不过是基础！”

　　千郡和叶倩如暗喜，而女兵们则羡慕不已。

　　因为数量有限。

　　女兵们每人注射十支强殖药剂。

　　斑马她们潜力稍差一些的，注射完了，急问林东自己是否承受力达到了极限，在获知没有之后，顿时一阵的欢喜。她们真怕自己在起步阶段就让同伴全面超越了，还好，十支强殖不是自己的极限。

　　“十支强殖药剂不是十倍的增加，相反，五倍都不一定有，因为人体需要增进和吸收活力因子的地方实在太多太多了。如果这股能量平时没有，人体也不急着需求，但现在有了，那么各个器官都急需它来提升功能，包括内脏、血管还有骨骼，甚至大脑等等都需要活力能量的滋润。同时活力因子融合也需要时间，不可能在一瞬间就全面达成，这个融合同样需要时间！”林东让女兵们不要急，慢慢融合强殖药剂。

　　“是，谢谢首长哥哥！”小圆脸喜孜孜地搂住林东的胳膊，幸好人多，否则她肯定会奖励首长哥哥一个吻。


第465章 真是个听话的宝贝！

　　外界对于强殖药剂一无所知，倒是林东新拿出来的美容活力药剂，掀起了追捧狂潮。

　　谁不想自己漂亮点？

　　尤其是明星，更是全靠一张脸吃饭！

　　程明歌的小姨忙得简直没办法，不过她手中有药，心也不慌！

　　林东没有将所有的美容活力药剂交给她，自己悄悄的留下了两千份，不过三千份美容活力药剂，也足够让她好好施展了。一时间，无数的大小明星涌向东山，所有做慈善积分达到标准的，都希望天空骑士团的妹子第一时间复查。他们是怕人数太多药剂不够，所以都急着赶来东山，对着媒体笑意盈盈的他们，背地里不知有多少刀光剑影的竞争！

　　“你不将强殖药剂的研发告诉曲院长他们吗？”程明歌有点奇怪，难道强殖药剂还要改良成超体才告知军方？

　　“强殖药剂无所谓，但超体不行，超体以后我们自己都不够用，再加上我们原材料是个问题，所以在超体出来之前，先不告诉他们，反正曲院长他们有太多的东西忙碌，根本顾不过来。”林东点点头。

　　“我就怕楚灵儿她们说漏嘴。”程明歌决定叮嘱下两个小丫头。

　　“没事，其实超体的研发快成功了，我现在只差一样东西。”林东没说差什么，程明歌和云悠悠相视一眼，也没有继续追问下去。

　　她们知道，该知道的，他一定会告诉自己。

　　他不说肯定有他的原因。

　　林东没说差什么。

　　还真不能说，因为他差的是书桌上那盆小食妖花的能量转换。

　　在周围没人时，林东经常搭指给小食妖花输入灵气，助它快速生长。

　　十天后。

　　小食妖花终于长大一点点了。

　　外人几乎看不出变化，但林东知道，小食妖花生长的第一阶段已经没有问题了。也就是说，这小食妖花现在已经是一个妖怪，要是没有缚妖金钱捆着它的根，估计它嗖一声就会自书房溜掉！

　　林东自己几乎舍不得灵石，但为了收买这灵识刚刚自混沌中苏醒的小食妖花，悄悄的变出一块。

　　趁四下没人，林东拿着灵石伸到小食妖花的面前。

　　妖花微颤。

　　在巴掌似的块茎上。

　　忽然无声地裂开了一道小缝作为嘴巴。

　　两条须鞭自动缠绕过来，托起灵石往那条小缝嘴巴里一塞。

　　然后，咕嘟一声，嘴巴下面鼓起一小块，缓缓往下，随即迅速消失不见。

　　“这我是给你的酬劳，懂吗？如果你帮我将血核里面的能量转化过来，我再给你一块灵石！”林东尝试着将一颗血核拿出来，递到小食妖花的面前。

　　结果却是“咕嘟”一声，小食妖花连半秒都没有停留就直接咽掉了林东手中的血核。

　　林东很有耐心地变出了一颗血核：“笨蛋，不是让你吃掉它，是让你转化它！”

　　小食妖花的反应是：咕嘟！

　　又是一口吃掉。

　　汗！

　　林东知道跟刚刚诞生灵识不久还像婴儿般单纯只有本能的小妖怪打交道很难很难，但没想到对方会将自己无视到这等程度。我不是专门伺候你的奶妈好不好？再说你吃归吃，就不能稍微听一下别人的说话吗？明明已经有足够的灵性听得懂，偏偏还一味利用本能，这样子做妖怪很没有前途的啊！

　　“再吃我就赏你个冰火二重天！”林东一手升腾起火焰，一手变出血核，郑重地警告小食妖花。

　　“咕嘟！”结果依然是一口下去愉快地吃掉。

　　“……”林东无语。

　　犹豫再三。

　　林东还是没有将烈焰烫烧在小食妖花上。

　　它虽然听得懂，但还太小了，没有足够的意志力控制自己的食欲。

　　“想吃东西可以，不过一定要听话，懂吗？我先给你好吃的，你等会给我转化血核！注意，前者可以吃，后面的血核你必须给我转化，听懂了没有？乖孩子一定要听话，大人才会喜欢！”林东自贮物戒指中变出一具瘤头棘皮兽的尸体，那小食妖花对于这血淋淋的尸体似乎有着独特的偏爱，两条细细的须鞭飞快地伸过来，将比自己体型巨大百倍的尸体举起来，再将像一条线似的小缝嘴巴张开。

　　一口就吞掉了大象般巨大的瘤头棘皮兽的尸体。

　　小食妖花的巴掌块茎，算是腮帮子吧，立即鼓胀胀的，就像个可爱的皮球。

　　憋了一会儿。

　　小食妖花颤动了下，似乎在努力吞咽食物。

　　然后林东听见“咕嘟”一声，一个小小的凸起在块茎滑下去，接着整个小食妖花恢复原形，仿佛此前的瘤头棘皮兽根本不存在似的。

　　不过，跟吞食灵石和血核等等不同，吞咽掉大象般的瘤头棘皮兽后，小食妖花的小缝嘴巴终于打了个嗝。

　　毕竟是小孩子。

　　如果让它真正成长，别说一只瘤头棘皮兽的食物，就是搬座小山来它也能轻松干掉。

　　林东决定来个趁热打铁，又将一只古颌兽的尸体抛向小食妖花。

　　咕嘟！

　　小食妖花一口吃掉了，毫无难度。

　　林东再趁机抛出数只魔族头领的尸体。

　　开始咕嘟咕嘟的非常干脆利落，但数量暂时压倒了胃口，最后一只魔族头领的尸体小食妖花用了很久时间包在嘴巴里，腮帮子鼓了半天，好不容易才正式吞下去。

　　“吃饱了就干活吧！不干活的小妖怪不是好孩子！这是血核，你要将它转换能量，不是给你吃的，如果你还想再吃，我给你之前那种大肉块，懂吗？”林东又变出一颗佝偻短尾怪的血核，递给小食妖花，结果让林东非常的抓狂，因为小食妖花的反应又是“咕嘟”一声。

　　林东重新声明，又用冰火威胁。

　　再递一颗血核给它。

　　咕嘟！

　　“你是故意的对不对？跟大人作对的熊孩子只有死路一条！”林东这下拿无俦重剑出来砍人的心都有了。

　　“啊噗！”小食妖花忽然吐出一股血浆，幸好林东反应速度超快，急用杯子接住。

　　他仔细一看。

　　血核能量转化是转化了，但转化得并不彻底。

　　林东深深呼吸一口气，压下烦躁，用尽生平最大的耐性，又变出一颗血核：“再转化一次，你不用吐出来，我给你个吸管，你通过管子吐到杯子里，乖，我知道你能够懂得我的意思，小孩子帮大人干活才能得到表扬，你要好好表示，等下我给你奖一朵大红花！”

　　他将血核塞进小食妖花的嘴巴，又塞进一条玻璃吸管。

　　咔嚓！

　　血核没吃，但玻璃吸管没了。

　　林东看后差点没有一口老血喷出来，这个熊孩子也太教了吧？小屁孩你确定你这样做不是故意的？

　　小食妖花将玻璃吸管吃了，摇头晃脑，它对于食物一点儿也不挑，灵石最喜欢，血核也行，大肉块不错，玻璃吸管也感觉脆生生的。林东没有给它一个铁球，否则估计它也能当铁球是铁丸子给吃了。

　　“阿噗！”小食妖花倒是没忘记给林东吐出转化过的血浆。

　　“……”林东要绝望了。

　　要是转化到这种程度，他自己也没有问题，何必辛辛苦苦伺候这个小屁孩呢？

　　正准备放弃计划，忽然脑海中灵机一动，他想到了一种可能，该不会是血核能量越高，转化出来的血浆越彻底吧？之前两次，因为担心它吃掉，转化的都是最低等的血核，如果给小食妖花一颗飞龙血核，那又会如何呢？如果真如自己心中所想，那么超体计划就可以宣告成功了！

　　飞龙血核很少，林东只有几个。

　　这还是好不容易猎杀黑水飞龙得来的战利品，假如让小食妖花吃掉一个，那超体药剂就得减少几分之一。

　　犹豫了半晌，林东觉得还是尝试一下，不到黄河心不死，反正灵石都让小食妖花消耗了那么多，也不在一个飞龙血核了。

　　巨大如球的飞龙血核拿出来。

　　小食妖花一口吞掉，腮帮子鼓起了好久没有动静。

　　林东真怕它咕嘟一声吞掉，如果是那样的话，那么就算有天大的本事，也不可能自它那接近异次元口袋的肚子里给挖出来！小食妖花的叶子颤动了一会儿，上面的花骨朵微微摇晃，然后小缝嘴巴一张，吐出一团金色的血液来。

　　总量非常少。

　　还不到此前吐出来的血浆的十分之一。

　　不过林东一看大喜过望，自己的猜测果然是正确的！血核等级越高，能量越充足，转化的效果越彻底，而且转化之后的能量纯度越好。

　　“真是个听话的宝贝，好好干，等会我给奖励一朵大红花，啊，我给你再奖励一个大肉块，之前最大的那种大肉块！”林东将所有的飞龙血核都变出来，让小食妖花一一转换，虽然转化之后的金色血液全部加起来也没有小半杯，但林东感觉自己收获之丰远超自己的想像。

　　有了这些让小食妖花彻底转化的金色血液，接下来的超体实验将会有一个更高的起点！

　　费了那么多灵石和心血培养小食妖花果然是对的。

　　有了这样的转化。

　　足够回本了。

　　接下来，就是无限收获利息的时间……

　　“再把这些血核转化过来吧！等一下，我先给你大肉块吃饱饱，饿了你就告诉我，不许偷吃血核知道吗？好孩子是不偷吃的，也不贪吃！饱了吗？饱了就开始干活吧，乖孩子要想得到表扬，就要多帮大人干活，对，就是这样！小妖怪生下来就是要帮大人干活的，对，你就是一个可爱又勤奋的小妖怪，努力，以后我会奖励你好多好多大肉块！”林东努力地培养着小食妖花，完全将它当成一个小孩子，最少在没人看见的时候是这样。


第466章 为何而来？

　　林东这一段时间忙得昏天暗地。

　　白天在研制超体，晚上，则进入虚无世界凝聚能量小丘。

　　因为过度专注，之前答应给灵儿萌货她们的飞龙皮衣，还有曲院长他们的野性抑制器，统统忘到九霄云外去了。幸好大家也知道他正处在这种疯狂科学家的状态下，谁也没有想着去打扰他。

　　外界各种纷扰都让程明歌和鱼彤彤她们努力摆平，无论是全息虚拟电影还是游戏大赛方面，又或者是赛马场正式落成，桃花坳水库蓄水成湖基因鱼洄游成景，以及东山大学城奠基仪式等等等等，本来需要林东出席的，但全部让程明歌一个人出面搞定了。

　　除此之外，程明歌还将明星们的慈善积分派人仔细考查了一遍。

　　发放超过一千五百多支美容活力药剂。

　　总算将天天追问的大小明星摆平。

　　林东除了在希望之星的徽章上收获回海量的感恩之心外，再没有时间多关注这方面一眼。小食妖花转化出来的各种能量血浆，需要他各种配对，各种配比，各种配制，烦琐的实验过程让他根本无法分心别处。

　　直到一个月后。

　　林东这种专心致志的“闭关”日子才宣告结束。

　　“成功，大成功！”林东在最新的实验后，难以抑止地发出一声欢呼。

　　经过没天没夜的研制，超体强殖药剂终于研发成功了，但跟林东此前想像的不一样，新的超体强殖药剂因为小食妖花转化出来的能量纯度有所不同，研制出来的等级亦有所不同。林东懒得划分，像基因药剂一样，同样用黑铁、青铜、白银和黄金来划分。

　　当然，那怕是最低等的黑铁超体强殖药剂，也是小食妖花将佝偻短尾怪和岩石大蛤蟆等等血核能量转换出来的血浆，再添加进蛞蝓妖虫的血液等等催化剂，精炼而成，具有远超林东此前判断的强殖效果。

　　而最好的黄金超体，则是飞龙血核转化的金色血液、外加妖虫BOSS的妖血，以及天莲铁心丹等等上好材料特制出来的“黄金液体”，一旦注射，接受了黄金超体的人体将会渐渐进化成一具超人之躯。任何伤害，那怕将内脏挖取走一块，包括心脏在内，也能迅速自愈。除非将头颅砍下来，并且夺走，永远让身首分离，否则注射了黄金超体的生命不会轻易死亡。

　　超体强殖药剂跟强殖药剂不一样的还有提升战斗力方面。

　　后者不会提供任何战力，但是超体，不同等级的超体强殖药剂可以提升不同程度战斗力。假如某些特殊体质的人的基因特别适合注射超体，那么超体给他或者她提供的战斗潜力，将不亚于基因药剂。

　　“大叔，研究成功了？”楚灵儿等这一天很久了。

　　“恭喜大叔！”萌货也欢天喜地得直蹦蹦。

　　“新药剂暂时没你们的份！”林东一句就让楚灵儿的小脸拉了下去。

　　“为什么？我们一直很乖好不好！”楚灵儿想不明白，自己都装了一个多月的乖孩子，怎么还不行？

　　“因为你们练功还不够努力，实力没提升上来，给你们注射就等于害了你们！”林东找这个借口，其实注射超体最好是成年人，身体各方面发育成熟了，林东注射超体后，让超体强殖药剂将身体的基因和形态给记忆下来，以后受伤了可以迅速恢复。

　　如果给楚灵儿和萌货她们两个小丫头注射超体，别的没有关系，但她们以后想长大就难了，老是小丫头的模样，一年两年还好，要是几十年后还是个小丫头，她们肯定受不了！

　　再说她们脱离贫乳联盟可是她们的心愿，现在身体形态要让超体记忆下来，那胸前的两团肉肉就别指望了！

　　所以超体再好也不能给她们上。

　　别说超体，就是强殖也不能随便给她们两个小丫头上。

　　楚灵儿脸上拿出一副“我要哭，谁也别劝我”的可怜模样，希望在别的方面得到林东的补偿。

　　林东也觉得这丫头难得消停一个月，又记起了当初给她们的承诺：“新药剂没你们的份，不过新衣服有，迟些我用飞龙皮给你们做套拉风的飞龙套装，保证你们穿起来萌萌哒！”

　　“真的？”楚灵儿一听，新药剂没份以后还可以求大叔，反正它跑不了，现在先要衣服也不行。

　　“大叔最好了！”萌货还没见过飞龙，不过她知道这是最好的皮了。

　　“我也要！”鱼彤彤也过来凑热闹。

　　“先做我们两个的，有多余的再给你做，不对，先做我们的，再给明歌姐姐做，有剩下来的才给你！”楚灵儿忽然记起程明歌，赶紧拍拍姐姐大人的马屁，否则鱼彤彤告一状，说不定头上得吃程明歌一通劈空掌。听说飞龙翼展几十米，做几套衣服应该“大丈夫”！

　　“新药剂我们能注射吗？我练功可不像某两个小丫头，我可是很勤奋的，悠悠也说我进步很大！”鱼彤彤在楚灵儿面前，一个劲地晒自己的练功成果。

　　“哼，转水球那么简单的东西我也会！”楚灵儿很不服气。

　　“你有十秒？”鱼彤彤一声嗤笑。

　　“我还小，比不过你是正常的。”楚灵儿脸上一红。

　　“萌货跟你一样大，但她比你要强得太多了，萌货最少能转一分钟，而且你那算什么水球，顶多是水团，跟球形没啥关系！”鱼彤彤把萌货拉出来做个正确的示范，楚灵儿在辩无可辩的情况下，只好低头认输，要说到转水球训练，缺乏耐心的她拍马也赶不上萌货。

　　“灵儿的进步也很大，上次姐姐还表扬过她认真练功呢！”萌货决定拉自己的闺蜜一把。

　　“别光说她，萌货你自己也要努力，没看见大叔对你们的进步很不满意吗？要不然新出来的药剂怎会没你们的份呢？”鱼彤彤狐假虎威地叉着腰，训着两个小丫头。

　　“好吧！”萌货的头也垂了下去。

　　“现在没空管你们，我很忙，你们自己去玩吧！”林东看她们太可怜，赶紧挥手让她们走人，免得继续挨批。

　　“你就是太心软，这两个丫头不管可不行！对了，刚才的话题你还没有答我呢！新药剂终于出来了，别告诉我，我们都没份！”鱼彤彤在强殖药剂时就渴望扎一针了，现在有了更好的超体，当然不想放过。

　　“笨蛋！”林东看楚灵儿她们还没走远，压低声音哼了一句。

　　“什么？”鱼彤彤气鼓鼓地瞪着他。

　　“你原来上的那个基因药剂几乎是世间最好的，比黄金级基因药剂还要好上很多倍，就是说成是超白金也不为过，只要你融合好了，以后无所不能，还稀罕这么点超体干嘛？你要的就是纯洁无暇的完美之躯，懂吗？超体是别人没办法，需要这个来补足，你本来就是最好的，何须画蛇添足！而且接下来，我要给你们开启生命点和天赋能力，到时候你练好了，你会发现山顶的风光才是真正的无限好，超体不过是半山腰的一棵树，要是留恋这个其实没有必要。”林东耐心地解释。

　　“超体是半山一棵树，那强化呢？”鱼彤彤忽然想做个比较。

　　“强化，就像山脚下随手可及的一块石头，这就是我为什么不让你们上强化的原因！没有必要，上了就跟带块石头上山一样，徒增累赘，与其那样，还不如空手上阵，直接勇攀高峰！”林东小小地用三者做了一个对比。

　　“那没事了，我继续努力练功！”鱼彤彤心里舒服了，既然自己原来的就是最好的，那超体不上也罢。

　　“再过一段时间，我给你们开启生命点和天赋能力，到时候你们就知道什么是真正的强大了，那将会是另一种境界，你此前没有经历过都想像不到的。你、千郡还有叶倩如现在就可以开启，但你们稍微等一下队长和小圆脸她们，我将统一安排，免得到时候各种意外把生活弄得一团混乱。”林东让鱼彤彤再努力一些，这个千金大小姐如果勤奋练功，提升速度还真不错，她不仅有慧根，还有悟性。

　　“晚上，你过来吧！”鱼彤彤看左右没人，又跟他做了个秘密约定。

　　不等林东回话。

　　暗自羞赧的她赶紧飞身溜人，一个燕子三抄水，声音犹在耳边，但她的人影早已经轻烟一般消失。

　　林东闭关，狮鹫他们想找他也没办法，不过他们的消息倒也灵通，林东才研究出超体三天，还没有来得及好好休息，他们就知道林东已经闭关结束了。当然，他们不知道林东闭关是为了研究超体，而真以为他在练功。

　　这一天。

　　狮鹫、威廉、菲利普等人联袂而来。

　　他们屁股还没有坐稳，一个月不在东山现身的福克斯和风间枝子也赶到了。

　　“你们好像受了不同程度的内伤？”林东带点奇怪，她们怎么弄成这样子？以她们目前的战斗力和战斗经验，要想把她们打成这样的人还真不多。

　　“我上个月回欧洲了，跟人干了十几场，伤势还好，对手可比我惨多了！”福克斯带点傲娇地一笑。

　　“你该不会要跟女公爵血腥玛丽全面开战吧？”菲利普一惊，自己竟然没有收到任何风声。

　　“我暂时不想跟她打，血腥玛丽她是个聪明人，也不会轻易跟我开战，跟我开战的家伙是另一个家伙，那个笨蛋，被人利用了还不知道，真是愚蠢的生物！如果我不是留点力，故意放水，他们那帮人都得让我杀光！”福克斯表示自己故意隐瞒了部分实力，否则战斗起来更加轻松。

　　“风间枝子你呢？”狮鹫看向风间枝子，心想这个女人该不会也跑去欧洲跟金雀花王朝决裂开战吧？

　　“我回家族夺取家主位置……可惜被几个老家伙联手围攻，失败了！”风间枝子淡然微笑，口气轻描淡写的仿佛在说一件小事。

　　“你杀了不少人吧？”狮鹫能闻到不少还没有完全褪去的血腥味。

　　“不多，才一百来个不到两百。”风间枝子神色平静，但她的话让狮鹫汗毛倒竖，尼妹啊杀了接近两百人还不说不多？再说争夺家主，杀的那应该是自己家族的人吧？你怎么能下得了手？狮鹫决定以后永远也不要招惹这个可怕的水蛭女了，简直视人命如草芥有木有！

　　“我们在为未来而努力，哪像你个渣渣，整天游手好闲只知道上电视挣钱！”福克斯无限鄙视狮鹫。

　　“咳，我刚好缺钱，没办法！”狮鹫闹了个大红脸。

　　“你们今天来，有什么事？”林东知道这些家伙平时无事不登三宝殿，肯定是有求而来，只是不知他们这次求的是什么。强殖和超体，两种新药剂都没有对外公开，他们应该不知道才对，那么他们又是为何而来呢？


第467章 清理！

　　“你应该还不知道吧？”菲利普说到这，顿了顿，才缓缓开口：“雷纳德死了！”

　　“雷纳德？”林东有点反应不过来。

　　“就是圣殿骑士团的大团长！不仅他死了，圣殿骑士团的安德烈也死了！”福克斯无情地嘲笑道：“如果说安德烈是因为受伤过重不治而亡还情有可原，那么雷纳德的死，就是他自找的！”

　　“他该不会直接吞食了血核吧？”林东想到了这种可能性。

　　“这倒不是，因为千年以来的教训历历在目，雷纳德再白痴也不至于直接吞食血核。不过，雷纳德自炼狱归来之后，感觉自己力量严重不足，于是拼命吸收血核能量，他的身体过度融合携带回来的怪物血核基因，自己身体的基因承受不住全面崩溃了。圣殿骑士团虽然也有他们独门的中和剂，但雷纳德吸收的血核基因太多，中和剂失去了原有的效果，雷纳德在痛苦之极的挣扎中死去，据说他死后，浑身变成了一摊肉渣和血水，死得非常悲惨！”福克斯给林东讲述了整个事件的经过。

　　“雷纳德死了，安德烈重伤不治，再加上此前在炼狱里折损了杰拉德和皮埃尔兄弟，那现在的圣殿骑士团岂不是只剩下断臂的神父雅克和副团长雨果？”林东在圣殿骑士团中，最有印象反而是副团长雨果。

　　“是的，圣殿骑士团精英全没，内部动荡不安，整个局面几乎分崩离散，不过万幸的是，还有雨果在！这个男子其实比雷纳德更适宜做大团长，攻守兼备的他，有着雷纳德难以企及的坚韧斗志和充满智慧的头脑，哪怕多花一点时间，我也相信他能够带领圣殿骑士团的残余部属重新崛起。”菲利普暗示黑暗殿不会袖手旁观。

　　在炼狱回归的队伍中，圣殿骑士团是各派势力中损失较大的一组。

　　原来就伤筋动骨了。

　　现在雷纳德和安德烈的相继离世，加剧了圣殿骑士团的沉沦，如果没有黑暗殿这样强力的组织拉一把，那么它很有可能成为过去式。

　　就算勉强保持，也会渐渐褪变成二三流的势力。

　　以后再也难有作为。

　　黑暗殿需要更多的势力，一起来牵制在公众面前影响力最大的伊甸军团。

　　如果黑暗殿这一次选择袖手旁观的话，那么欧洲各派势力的平衡极有可能被打破，野心勃勃的上帝之眼说不定立即就会插一脚进来。如果让上帝之眼扶起圣殿骑士团，那么等于让上帝之眼在欧洲找了个合格的代言人，钉下一个牢固的桥头堡，这是黑暗殿不希望看见的结果。

　　同样，如果让伊甸军团全面接手圣殿骑士团，那也不是一件好事。

　　对于黑暗殿的考虑，林东并不关心。

　　圣殿骑士团的沉沦崛起。

　　他也不上心。

　　整个圣殿骑士团，如果让林东觉得还值得稍为注意的，仅仅是雨果一个人而已。

　　“雨果在正式接手圣殿骑士团后，也许会来找你！”威廉略带犹豫地说了句：“虽然他没说，但雨果比雷纳德更聪明，也更加务实，为了重振圣殿骑士团，他肯定会抛开一切颜面，前来东山乞求木头先生你的帮助！”

　　“我对于欧洲事务没有兴趣，你们之间的竞争，我不参与。”林东知道圣殿骑士团跟条顿骑士团两者是竞争关系，之前圣殿骑士团压着条顿骑士团，直到狮鹫、唐吉诃德和潘沙等人接受基因手术，才渐渐扳回来。条顿骑士团现在好不容易登顶，他们当然不愿意再把位置让出来。

　　“谢谢，我们其实没有干扰木头先生你的意愿的意思，我们只希望以后可以公平竞争。”威廉赶紧表明条顿骑士团的意向。

　　“这样说吧，就算雨果前来东山，我也只当他是一起探险的队友，我不会因为圣殿骑士团的变局和他开出的什么条件，就改变我原来的态度。相比之下，狮鹫等人在我的心目中，份量和地位更加重要，我对跟你们条顿骑士团之间的合作也更有期待，只要你们继续保持这样的积极态度，那么我们以后会一直愉快合作下去的。这不仅仅是威廉，菲利普，我对你们那边的态度也是一样！”林东暂时不想跳进欧洲地下势力的漩涡，国内不有一大堆乱七八糟的事情等着呢！

　　听到了林东肯定的回答，威廉和菲利普都暗暗松了一口气。

　　同时又无比感激。

　　他们知道。

　　以林东的实力。

　　要想趁机扶植起一个势力是非常容易的一件事。

　　条顿骑士团和东欧大联盟就是两个鲜明例子，东欧大联盟本来就像一团散沙，条顿骑士团则无限沉沦，完全看不见未来，可是两方势力在和木头先生的合作后，立即触底反弹，上升的势头让金雀花王朝、上帝之眼和黑暗殿这些老牌势力都为之震惊。

　　跟菲利普他们不同，福克斯来意却是为了怪物血核：“我想知道，我们如果大量吸收血核基因的话，身体会像雷纳德一样基因崩溃吗？”

　　“应该不会，你们的基因已经很稳定，它应该不会吸收外来的怪物基因，但会受到冲击，假如你们强行注射进体内的话，可能会非常的痛苦，直到本体基因将怪物基因全部排斥出体外为止。”林东想过这种可能。

　　“那我们还可以利用血核提升吗？”福克斯又问。

　　“可以。”林东点点头：“只要你们能够将怪物的基因去除，只留下血核里面的能量。”

　　“我也有个问题，林东大人，相对我们而言，请问你认为血核里面的基因还有提取的必要吗？”风间枝子问起了这个。

　　“关于血核基因问题，我举个例子吧！”林东稍微整理一下词语，道：“你们体内的基因假如都在60以上，那么怪物的血核基因，只有10、20、30，那怕飞龙血核的基因，对比起你们现在的基因，也不超过60的数值。你们认为它还有提取的必要吗？基因不是越多越好，相信你们也看见了，炼狱里的异人和类人，他们就是两种基因或者多种基因在体内冲突，才把身体扭曲成那种可怕的样子。”

　　“天神大人，那我们辛辛苦苦在炼狱带回来的血核岂不是没用了？”狮鹫最是着急，因为他带回来的血核数量最多。

　　“对于你们或许没用，但对于普通人还是有点用处的。前题是你们使这些血核里面的怪物基因，成功地跟注射者的本体相融合。你们以前的基因实验不是这样吗？不是没有成功的可能，一千几百人之中，总有那么一个人适应别的基因，只不过是成功率小的可怜罢了！”林东一笑。

　　“我不管别人，我只想自己使用那些血核！”狮鹫追求的是自己的力量。

　　“直接使用是不可能的，这中间得有一个转化过程。”林东微微沉吟：“你们可以把血核拿过来给我，但转化之后的效果，我不保证百分百适合你们！”

　　“您是说我们只能接受某一种血核，或者某一部分血核能量对吗？”风间枝子反应极快，一下子就明白过来。

　　“每个人的承受能力是有限的，我建议你们先将基因药剂的潜力发挥出来，等接近极限了，再考虑接受别的能量。你们现在注射了血核能量，帮助不一定很大，顶多就是饱肚子的壮汉又吃了一顿大餐，有没有都那样。血核你们先留着，我还在研究它的活性因子和能量融合的问题，如果有成果了，到时你们再拿来转化吧！现在你们一切都还太早，一是实力不足，胡乱吸收等于浪费；二是完全没有掌握技巧，对于血能，你们只是掌握皮毛，真正把这个技巧练上去，到时再吸收血核能量才会有更大的效果！”林东稍微指点一下狮鹫他们的成长方向，有帝摩斯传授的血能技巧不好好练，简直浪费时间。

　　“我们一定好好练，一定努力！”狮鹫赶紧拍胸口打保证。

　　“是，林东大人。”风间枝子也言听计从。

　　“人家一直很努力好不好，血能方面，我比这些懒鬼掌握得要好得太多了！”福克斯倒是骄傲一笑，她的进步的确比狮鹫和乔纳森他们要大得多。

　　“天神大人，我们体内，能不能长出血核呢？我是说，能不能长出类似血核这样蓄备能量的组织呢？”狮鹫最想知道这个答案。他觉得血能技巧可以练，但假如还有个蓄存能量的血核，那么以后施展起来有个高压水泵，战力必定大升。

　　“人体内是不可能长这个的，长出血核你就变成怪物了！”林东摇头。

　　“可惜！”狮鹫很沮丧。

　　“如果你想要，我倒可以想点办法，让你在体内生成一个类似血核这样蓄积能量和能量爆发的东西，但它不是肌肉组织，而是一个由穴位开启的能量漩涡，形态跟血核也有点不一样，但总体效果差不多，这倒是可以！”林东给他一个惊喜。

　　“真、真的？”狮鹫瞬间觉得整个世界充满了光明。

　　“现在以你的水还差得远，继续努力提升吧笨蛋！”林东毫不客气地训斥这个家伙。

　　“是是是，我一定努力，我保证达到天神大人您的要求，不管多苦多难！”狮鹫眉开眼笑，笑不拢嘴地给林东鞠躬，表明态度。

　　“我们也可以拥有吗？”旁边的乔纳森他们羡慕得简直没办法。

　　“等你们的战力值达到35点以上再说吧！你们回到那么久，战力值竟然只提升1点，我看你们这些天简直在浪费时间。”林东对乔纳森他们也不客气，直接批评，不过他这种态度反倒让乔纳森他们心里欣喜，要是林东看也不看他们一眼，对于他们的训练漠不关心，那才叫糟糕呢！

　　“35点战力值吗？”乔纳森心里干劲十足，35点战力值虽然有点难度，但并非是遥不可及的目标。

　　坐在一边的唐吉诃德他们则苦着脸。

　　他们距离35点战力有点遥远。

　　如果再不拼命。

　　恐怕就要被狮鹫和乔纳森他们这些潜力更好的同伴抛开距离了。

　　对于福克斯和风间枝子，林东给她们每人一颗活力丹修复身体的暗伤，以福克斯她们的自愈力，恢复只是时间问题，不过林东决定给她们一点甜头：“我听说东山现在来了很多佣兵，如果来这里正经发展，我非常欢迎，但如果来这里搞事，我觉得他们想得有点天真了。我没空管这种乱七八糟的破事，但如果有人愿意出手，我想我会很感激他的。”

　　福克斯和风间枝子相互对视一眼，她们瞬间明白林东派了一个什么样的任务，那就是“清理垃圾”！

　　“明白！”福克斯接过活力丹，小脸笑得像个小狐狸，她做个军礼，保证道：“请放心，我最擅长的就是这种清理工作！”

　　“地底下的暗河巨蜥，会迎来它们丰盛的晚餐！”风间枝子优雅地给林东鞠了个躬。

　　“我们也可以……”狮鹫急得跳了起来。

　　这种活我也能干啊！

　　别说干活还有丹药入手，就是没有，也要抢着干有木有！

　　林东却瞪他一眼：“你们现在最需要的是训练，假如有空暇，可以帮我推广下全息虚拟游戏，尤其是你，你不是一直认为自己在探险过程中的形象不够威猛吗？现在我给你一个机会，让你参与直播，通过游戏重走的方式扭转电影中的你的‘光辉形象’！而且这只是开始，以后我还会考虑将炼狱的探险放一部分出来，你们先拿死亡峡谷练一练手，到时再重回炼狱挑战，对你们的提升很有好处！”

　　狮鹫的脸皮早已经厚如城墙：“天神大人，我觉得还可以挤出一点时间，我可以配合福克斯她们的清理工作！”

　　众人让他给打败了。

　　为了抢活干，至于这样吗？

　　不过鄙视这货没有用，因为他早将节操什么的扔掉了！

　　福克斯倒不介意有一个跑腿的跟班，她一拍手掌：“那好，从现在开始你听我的安排！最迟在明天早上，我需要所有入境的佣兵情报，尤其是偷偷潜入的那部分人，更是一个也不能少！”

　　“美丽又令人尊敬的福克斯小姐，明天你一早醒来就会发现，所有的情报都会摆放在你的桌子！”狮鹫很狗腿地欠了欠身，装模作样地给福克斯行一个绅士礼。

　　“真的吗？”福克斯对狮鹫还有点怀疑。

　　“请叫我福尔摩斯格里芬，谢谢！”狮鹫却很有自信。


第468章 水与火的体验

　　晚上。

　　千郡和叶倩如带队训练归来，林东忽然朝她们点点头：“你们准备一下！”

　　“我们？”千郡愕然。

　　叶倩如也怀疑自己听错了，可是跟千郡对视一眼，才发现这是真的。她心里忽然有喜极而泣的冲动，终于轮到自己了吗？在付出不知多少汗水的修练以后，现在他终于决定带上自己了吗？

　　小圆脸她们羡慕得不行，不过她们知道自己与教官之间的差距。

　　想让首长单独指点。

　　那还早得很！

　　千郡和叶倩如两个满心欢喜，又对晚上的特训充满了期待。

　　晚间一同特训的不止林东一个，还有云悠悠。不过她只是负责看场子，双重保护，以免发生意外。

　　晚间十点。

　　地底暗河深处。

　　林东准备带千郡和叶倩如重回地宫。

　　千郡和叶倩对于地宫外面的考验已经有一定的了解了，但对于里面的认知还完全是一片空白。

　　“停！”林东到了半路就叫停，并没有立即带她们进入地宫的意思。在进入真正地宫的那条河道尽头，林东示意千郡和叶倩如先做个水球训练。

　　千郡和叶倩如很完美地将水球悬浮在掌心。

　　相比起小圆脸海东青她们，无论是千郡还是叶倩如，都可以完美地操纵水球旋转。

　　“相比起普通的士兵，你们在水球旋转方面已经做得很好，也即是说，你们在‘气’这种能量的控制上有一定的技巧了。不过，你们先别高兴，因为这只是刚刚开始，真正的操纵，你们还差得很远很远！”林东决定亲自做个示范。

　　他向河面伸手。

　　无数河水如同有生命一般，缓缓升起，并向他的掌心方向汇聚。

　　水越聚越多，水球渐渐的变巨，最后直径超过了一米，依然在不断地增加，毫无停止的迹象。

　　千郡和叶倩如看得惊心动魄。拳头大的水球，她们可以操纵它的旋转，可是稍大一点就非常的困难了，而且这种困难程度随着水球的体积增大而增加。水球体积每增大一分，那么难度就增加成倍。

　　“水球很大是吗？”林东看了她们的表情，微微摇头道：“可是我想说的是这种程度仍然是小儿科！真正懂得操纵气的人，是可以轻易操纵水流的，而更高境界的强者，就是翻江倒海亦无有不可！在传说中，有些人甚至可以把大海给裂开，从中走过，我们暂时不讨论这个举动的真假，但我们确实听说了许许多多感觉完全是荒诞无稽的神话故事！这些神话故事怎么离奇怎么来，那么它们是不是全部都是幻想或者谣言呢？在我看来还不一定！”

　　林东的手微微向上擎举。

　　掌心上方的那个直径超过一米的水球，忽然迅速旋转。

　　河道的水，也加速灌注进入，让水球极速变大，在千郡和叶倩如惊骇的目光中，水球暴涨至直径超过十米的庞然大物。

　　它把林东整个头顶的天空都给遮蔽起来了。

　　千郡和叶倩如看见它。

　　简直心生渺小。

　　这种力量是她们梦寐以求可是又遥不可及的存在！

　　“在你们看来水球很大了，但是，这就是真正强者所拥有的力量吗？不，这也仅仅是个起步，在真正强者的世界，勉勉强强算是第一级台阶，你们如果迈上了，那么才能有希望追求更高的境界。如果止步于此，那么一辈子也就这样了！”林东将巨大无匹的水球投回河中，河面掀起一阵波纹，水花却没有半点飞溅出来，一种操纵由心的力量让水尽然掌握在他的手中，无论升降，又或者奔流，统统随他的意愿行事。

　　林东抬手。

　　河面像墙那般竖起来。

　　当他把手放下来，河面又迅速恢复原状。

　　这一手潇洒自如的操纵能力，就连云悠悠看了也觉得有点羡慕，可惜她是个武修，要打人她没问题，要说操纵河水，她再练也赶不上林东。

　　“当力量达到一定程度，达到一定的境界了，那么你们会发现自己跟大自然几乎合为一体。古人中的天人合一也差不多这个意思，像古代传说中的列子御风，呼吸天地，那其实是修练中的一种境界。当一个人心肺骨骼等等跟空气相通互透，就可以随意飞行。当你们练到那个程度，要做到这一点，其实非常的轻松，几乎不需要花费大量的气，完全可以像个正常人那样，吃住睡在天空中都没有问题。”林东左手虚抬，千郡感觉浑身炽烈，仿佛有热流贯顶而下，身体灵魂无一不畅，整个人有种轻飘飘几欲乘风飞起的感觉。

　　她来不及惊讶。

　　发现自己足尖已经离开了地面，身体不知何时已经悬浮在岩石上方，离地最少三尺有余。

　　林东右手接着向叶倩如按去，叶倩如尖叫起来，她同样感觉热流阵阵，贯顶而下，身体随即像皮球在水面上般直接浮起来，想压都压不下去。

　　“这，这太神奇了！”千郡发现自己比鸟儿还要轻灵。

　　她张开双臂。

　　直接在天空中飞，绕着战战兢兢的叶倩如，一圈又一圈地飞。

　　可是叶倩如这个海魔女却有点吓懵了，她感觉身体飘是飘起来了，但自己根本不懂得怎么飞，双手乱拍乱扇没有半点效果，不由心中大急：“千郡，你是怎么飞的？我怎么飞不动啊！拍打双手？拍打双手根本没用啊，你怎么飞得那么好？快快，快告诉我技巧！”

　　千郡哈哈大笑：“没有技巧，跟拍打双手也没有很大关系，胆子，你需要的是放开顾虑，大着胆子飞，脑子什么都不想，想怎么飞就怎么飞，这样就行了！”

　　叶倩如虽然听说了，但还是好半天才克服心理障碍。

　　千郡飞得极快。

　　天空上百米高也敢上去，甚至敢在小瀑布里穿行，胆子大得简直没边了！

　　叶倩如小心翼翼地尝试在低空飞，随时关注脚底下的地面，要是稍微高一点，她马上调整姿势，尽量保持头在上脚在下的状态，根本不敢像千郡那般随便乱飞。她战力是提升上去了，也学会了燕子身法，但没有经过林东进行生命觉醒，她跟千郡的轻灵状态暂时没法比。

　　不管怎么样。

　　她们都尝试到了飞翔的滋味！

　　“差不多可以了，你们现在消耗的是我的气，我的能量！”林东咳嗽一声，提醒她们玩得差不多就可以了。

　　“好开心！”千郡连续两个俯冲再拉高，最后掠着水面飞回到林东身边。她情绪激动起来，啥也没想，直接给他一个拥抱。甚至差点要亲上去，最后听见叶倩如兴奋下降的声音，才强行压抑住了心底的那份冲动。

　　“原来飞行的感觉是这么的美好！”叶倩如也过来，紧紧拥了一下林东。

　　学会了燕子身法之后。

　　她翻腾跳跃这些能力提升了十数倍，但跳得再高，跃得再远，也不是真正的飞行。

　　直到现在，她才明白脱离了地心吸力到底是怎么一回事。

　　这一种感觉，简直不要太美妙！

　　林东等她们的情绪平静下来：“告诉你们这些，除了给予你们信心，还让你们体验一下真正强者的起点，以后你们修炼起来，不再那么迷茫！”

　　“接下来我们要在这里进行水球训练吗？”叶倩如隐隐隐约约知道要去地宫，但她估计还要通过某种测试。

　　“不是水球训练，而是一系列的训练。在那之前，我还要给你们一个体验‘气’这种能量变化的机会，在接下来的体验中，我希望你们能够有所收获！”林东示意千郡和叶倩如将手伸出来。

　　千郡站在左边，叶倩如则在右边。

　　各向林东伸出一只手。

　　林东先向她们点头，随即缓缓将手掌抬起来，放置在她们的面前。

　　在千郡和叶倩如惊讶的目光中，林东的双手腾一下，升起了熊熊的烈焰。当她们条件反射缩回手，林东摇了摇头，她们反应快，马上又把手勇敢地伸了出来。

　　“放在火焰中间，将你们的掌心紧贴着我的掌心！”林东给她们提了一个要求。

　　“好！”千郡的回答带点激动地颤抖。

　　她完全相信他。

　　无论他要她做什么惊世骇俗的举动，她都不会有半分的置疑。

　　叶倩如深深呼吸了一口气，强压下心中的恐惧，同样将手伸向林东掌心上面熊熊腾舞的烈焰。

　　“咦？这个热度……这，这真是火焰吗？”千郡发现，接触到的火焰并没有想像中那么烫，虽然这种火焰的温度也很高，但在自己可以忍受的范围之内。不过，下一秒她的责疑立即消失了，因为林东将手移开，伸向旁边的岩石，那块岩石滋滋滋地冒起了青烟，没有十秒钟竟然暗红了起来，散发出惊人的高热。

　　“并非是火焰的温度不够！而是你们体内的气跟我的气暂时相通，这种火焰不会直接伤害你们罢了！如果没有这个前提的话，你们的手几秒内就会烧成焦炭！”林东听了一笑。

　　“接下来我们要怎样做？怎样感受体验？”叶倩如很兴奋。

　　“你们什么都不用做，就伸着手！”林东一握她们的手，千郡和叶倩如感到自己的掌心似乎被某种神秘的力量在一瞬间打开了，等着她们自然反应地抽回手，发现在她们的掌心，也升腾起一团小小的火焰。

　　“别熄别熄！”叶倩如一看火焰渐渐的缩小下去，还以为会熄灭，急得直跳脚。

　　“……”千郡干脆屏息闭气，深怕一呼吸把这丁点小火苗给吹灭了。

　　“哈！”云悠悠看见她们的模样。

　　顿时忍俊不禁。

　　笑喷出来。


第469章 再次挑战，极限十分钟！

　　体验过水、火的能量在身上不同的变化之后，千郡和叶倩如渐渐有了一定的明悟。

　　林东没有立即跟她们道明真相。

　　先让她们跟着感觉走。

　　千郡和叶倩如各自盘膝在干净的岩石上面，静静地感应着心中的慧悟。

　　三小时过去了，叶倩如首先睁开眼睛，她兴奋地冲到河边，以左手在河面一引，一团水球玄妙地旋转在她的掌心上空。但这还不够，叶倩如又用右手在河面上轻轻一带，第二颗水球自水里飞起来，悬浮的同时，跟左手的水球相对而转，频率几乎一模一样。两颗水球如果硬要找出不同之处，那就是左手的水球要稍大一点，悬浮的高度也要更高。

　　“看！”叶倩如激动地向林东和云悠悠展示她新感悟出来的操纵技巧，她还不敢说很多话，因为她怕自己一分心，水球就会破碎。

　　“不错！”林东点了点头。

　　“你的近期目标，应该是每个手各两颗水球，而且水球之间还要相对之转！”云悠悠觉得这只是开始。

　　换成以前，身为武修妹子的她，也做不来这样的水球操纵。

　　要她一拳打碎岩石容易。

　　但水球操纵技巧真心不是她的强项。

　　不过，在虚无世界里陪林东练功那么多年，云悠悠早不是以前的她了，现在的她，就算完全不使用金色莲台的辅助，单凭自己的操纵力，要达到林东此前那个巨型水球旋转也是非常轻松的事情。如果她愿意，现在的云悠悠完全可以将一条河裂开两半露出河床，又或者让它倒过来逆流一阵子！

　　虽然云悠悠仍然是一个武修妹子，没有刻意去修炼别的特殊技巧，但在林东无形的影响下，她早已经掌握了其它技巧的窍门，并且随心可用。

　　只是她平时习惯了低调，不愿意施展出来罢了。

　　叶倩如当然渴望达到云悠悠口中的目标，可是饭要一口口吃，她现在能练习双水球相对旋转就不错了，所以心态放在很平，一点儿也不着急。

　　又过了两小时。

　　千郡终于睁开了眼睛。

　　她没有像叶倩如那样练习两个水球，而是双手插进河道里，将一大团水直接抽了起来。

　　“转！”千郡将双手高举头顶，那一大团水没有哗啦啦的往她头顶浇下，反而如有魔手搅拌那样，急急地旋转起来。这个巨大的水球，比起林东此前那个直径一米的水球要小好多，但直径也超过了半米，估计叶倩如手中的两个水球加起来也没有它的一半大。

　　巨大的水球在千郡头顶急急地旋转起来。

　　叶倩如一边小心控制自己的水球，一边偷偷分心瞧去。

　　除了惊讶对方的操纵力怎么一下提升了数倍之多，心里还带点不解：为什么要转得那么快？明明不需要急那么快就足够维持的，千郡到底想干什么？

　　“起！”千郡忽然伸出脚，在水面上轻轻一踢，踢起一片水花。

　　难道她要用脚转第二个水球吗？

　　巨大水球不是她的极限吗？

　　叶倩如暗暗吃惊。

　　千郡的第一次尝试，失败了！

　　她踢起了水花，但并没有如同想像那样，踢起一颗水球，并让它按照自己的意愿旋转！

　　“起！”

　　“起！”

　　“起！”

　　千郡不停地尝试着新的操纵技巧，在她的感觉中，自己应该可以成功，可是现实却给她一个不小的难题。估计用脚踢了十分钟，千郡差点要放弃了的时候，一个水球让她踢了出去，因为没有操纵好，那颗水球远远地飞了出去，最后溅落在河道中间。

　　虽然没有获得成功，但这一下，让千郡看到了希望。

　　千郡又进行了三次尝试，一次比一次接近。

　　第三次，水球悬浮在足尖上。

　　可惜没有转几圈，就因为千郡压抑不住的激动分心破碎了，哗啦一声浇湿了千郡的脚面。

　　“成、成功！”千郡深深呼吸了一阵子，调整好自己身体的状态，等身心如一，她再用脚尖向前一踢，非常轻松就有一颗水球踢了起来，它悬浮在她的足尖上方，按照她的意愿不停地旋转。

　　当然一颗水球还不是千郡的目标。

　　她的极限，是踢起无数的水球。

　　然后全部操纵自如。

　　叶倩如一看，心中顿时感到压力山大，这个千郡非但可以凝聚巨大水球，还可以分心二用，像自己一样旋转两颗水球，甚至还想操纵更多……因为竞争对手的优秀，叶倩如这个海魔女暗下决心，接下来一定要加倍努力，不要让千郡抛开自己太远！

　　等千郡和叶倩如练了半小时，兴头稍微过了，林东才拍拍手，示意她们过来：“先停下来，练习不着急，你们找到感觉了，可以回去慢慢练！”

　　“出发吧！”云悠悠表示可以前往地宫了。

　　千郡和叶倩如，心里还余兴末尽。

　　不过一看林东和云悠悠两个有了决定，赶紧收拾好，快步跟上。

　　之前进入地宫时遇到的各种困难对地她们来说，现在已经大大减轻的，就算没有林东散发气息，迫退暗河里的各种怪物，她们也能够安全抵达地宫的真正入口。

　　隔着幻境。

　　她们情不自禁一阵感叹。

　　当初花了足足六个小时才走过这片看起来简单无比的幻景！而且还挑战了无数遍！

　　那么现在又会如何呢？

　　千郡和叶倩如都有点迫不及待想挑战一下了！

　　“十分钟你们能够顺利到达地宫门口，那么就及格了！”林东原想说三分钟，但他话到嘴边觉得应该多鼓励一下她们，严厉之余还要注意一个度。再说千郡她们不像小圆脸，隔三岔五就有人鼓励，她们挂名是教官，各方面高标准要求自己，所以林东特意将时间改到十分钟。

　　“是，我们一定努力通过！”千郡跟叶倩如相互对视一眼，经过那么久时间的相处，她们已经形成默契。

　　平时在普通的训练，她们不需要默契就可以独力完成。

　　但在这里。

　　她们认为还是利用最大的便利，争取在更短的时间内完成林东的要求。

　　六小时缩短到十分钟，本身就是一个巨大的难度，幸好她们跟以前相比，已经进步得太多了，否则根本不敢想这个挑战！

　　地宫的幻景如梦。

　　不是战力变强了就可以无视。

　　这里的阵法跟天地相结合，就连当初的林东走过去也得稳步走，不敢一跃而过。至于当初的云悠悠，更是吃了点苦头，才通过的。现在的千郡和叶倩如，已经做了第一次用时超过一小时的心理准备。第一次挑战，先回味过去的成功挑战，当时因为心神合一，要想找回感觉，还真有点困难。

　　所以，她们不约而同地把第一次挑战的时间，放在一个小时。

　　先熟悉了。

　　再尝试十分钟的挑战。

　　林东就跟以前一样，没有等待她们。

　　他这次通过，跟此前并不一样，直接在背后延伸出“冰火之翼”，然后在千郡和叶倩如惊讶的目光中，嗖一声飞上天空，再嗖一声，整个人消失得无影无踪了！

　　云悠悠在林东身上更牛的功法形象都看过，所以她对于这个早已经习以为常。

　　反而是看见千郡她们的表情。

　　暗自偷乐。

　　她知道，林东是故意这样展示的，千郡和叶倩如以后迟早要接触这个，现在这个冰火之翼，等于先打个预防针，让她们心理适应一下。

　　“你们现在应该明白了吧？其实真正的修练，才刚刚开始！你们不要着急，慢慢来，我们在地宫的门口等着你们！”云悠悠踏上桥，一步步向前，在千郡和叶倩如的视线中越行越快，最后化作一道残影，瞬间消失在她们的视线之内。

　　“好，轮到我们了！”千郡没有急于挑战，她耐心十足地盘膝打坐，先运气调整好自己的状态。

　　叶倩如在一旁作了同样的调整。

　　不过叶倩如这个海魔女定力稍差一点，急于挑战，她等状态一恢复过来，立即起身，冲着仍然静坐调息的千郡道：“我先探探路，你随后跟上吧！”

　　千郡不答，只是微微点头。

　　叶倩如仰首向天，深深深地吸了一口气。

　　她压下心中翻腾的激动，将燕子身法提升至极致境界，再用气代替眼睛感应整个天地。天地一片迷茫，叶倩如知道不能为幻象所迷，足下一步步迈动，坚信自己可以走出幻景，走到对岸。不过，十分钟后，她发现自己转下桥的，不是地宫入口，而是迎面而来的千郡，顿时尴尬一笑：“真丢人，不过没办法，我还是被没有办法让心逃脱幻象的迷惑！”

　　“当初我们通过不是实力也不是找到了方法，而是累到极限，心没有感觉了，完全麻木了，凭着本能才走过的幻景，所以现在被迷，一点儿不奇怪！我已经做好了失败无数次的准备！但我们这次找到了通过的方法，那才意味着真正成功！”千郡倒不笑她，反而安慰一句。

　　“那一起走！”叶倩如点点头。

　　“好！”千郡平时跟这个海魔女是竞争对手，但是现在，她觉得必须坚守同一阵营，否则挑战林东提出来的十分钟标准期限根本无望。


第470章 测试之眼，再次测试

　　失败一次，两次，三次。

　　很快千郡和叶倩如重新找到了当今的感觉，坚定信念，又一次来到了地宫入口。

　　云悠悠站在地宫入口等着她们，至于林东同学，他又跑进地宫三层挑战去了。跟之前不同，这次他挑战起来比较轻松，再没有性命危险。唯一的可能性，就是可能困在阵中，几天、几月甚至几年不得出。为了安全，林东也没有尝试最高难度或者隐藏起来危险性十足的天地法阵。

　　“用时多少？”千郡来到了地宫入口，还不敢看时间。

　　“十五分钟多一点。”云悠悠点点头，她对于千郡这个成绩还算满意。

　　“那我们继续，直到合格为止！”千郡和叶倩如一看林东不在，立即转身，继续挑战。

　　一天后。

　　林东终于在法阵中脱身。

　　在得窥天道秘境方面，他在通过法阵时，又多看了几秒钟。

　　现在，他有点明白，这些密密麻麻的天地法阵，不仅有防止后人冒险牺牲的意图，还有启示作用。它就像一把双刃剑，一切看后人如何使用。

　　出到地宫入口，他看见千郡和叶倩如喜形于色地站在那里等着自己，不用猜也知道她们达到了标准。

　　“成绩多少？”林东当然知道她们想获得自己的肯定，于是开口询问云悠悠。

　　“还是你们自己说吧！”云悠悠一笑。

　　“我九分十二秒！”叶倩如首先开口报告成绩。

　　“我最好成绩八分零五，在那后面又挑战了好几次，但都接近九分！”千郡对自己不是很满意，虽然她觉得自己还有进步的空间。如果不是云悠悠感应到了林东出来的气息，她还想再次挑战自己的极限。八分零五不是千郡的最终目标，她的理想是进入七分钟，甚至六分钟。

　　“不错，你们终于达到要求了。你们先跟我进来，测试一下。”林东带着她们重新回到地宫一层与二层之间的测试之眼。

　　上次她们的测试成绩是六万名开外。

　　千郡不知道这次是多少。

　　但上次林东说掌握了气最少能进入千名之内，心中忐忑之余又带点期待。

　　林东挥手示意千郡和叶倩如上前：“你们谁先来？其实，谁先谁后都无所谓，测试结果都是一样的。”

　　千郡一咬牙。

　　站前半步。

　　将手伸进测试之眼的范围内。

　　她的测试很快得到了结果，由原来的六万名开外突飞猛进，进入到一千四百七十二位。

　　“没、没有进千？不是说掌握了气就可以进入千名吗？”千郡呆了，她既为自己的巨大进步感到高兴，但心中又带点失望，因为测试成绩没有像林东原来所说那样，进入千名之列。

　　“那就证明你还没有真正掌握气啊！”林东哈哈一笑：“进入千名没那么简单好不好，当初悠悠测试，纯测战力排名也在五百名开外，连宝物各方面统统加上才第八十一位。而且测试之眼不算潜力血脉之些，你的基因血脉只计算细胞活力等等身体表面上的东西，要是潜力血脉等等统统算上，你进入千名还是可以的。你先别着急，等我给你开启了潜力天赋和生命点，你再测一测，前后对比下。”

　　千郡暗汗。

　　这还是自己参悟了巨型水球和一心二用之后的测试结果。

　　如果林东没有给自己示范指点，没有给自己启迪，直接带自己来测，恐怕测出来的排位会在两千名之后吧！

　　叶倩如一看千郡竟然连史上千名不进，她心里顿时没有了底。

　　千郡进不了，她肯定不行。

　　现在的她只盼望别掉出两千名开外。

　　叶倩如这个海魔女，小手带点颤抖地伸出去……结果她的排名是一千九百八十六！

　　“哇！”叶倩如激动得跳了起来，没有掉出两千之外，虽然非常的危险，但险险还是挤进了两千之内，排在一千九百八十六的位置上。

　　“其实古代有许多人没测的，尤其是那些真正的大能之士，他们一般不会参与小辈们的测试，免得打击后人修炼的积极性。如果这些前辈也参与测试，那么这个名单，还得向后延推千名，甚至更多。”林东让她们别高兴得太早。

　　“你们的目标是破千，然后再冲击前百，慢慢来别着急，修练可急不得！”云悠悠反而给她们安慰。

　　“悠悠，不如你也测试一下吧！”林东忽然提议。

　　“一定要测？”云悠悠对排名其实不感兴趣。

　　“测！”林东还是希望她多受点鼓励。

　　“那好吧！”云悠悠心里有种想法，希望自己这次测试的排名不要嗖一声超过林东。她知道自己跟他一起练功那么久，又有了金色莲台，比起之前已经进步得太多了，要是测试后，高高的把他压倒在下，那么有点汗。虽然没有外人在场，测试出来也无损他的尊严，但她还是希望不要那样。

　　偏偏在这里测试，还不能隐藏自己的实力。

　　云悠悠想了想。

　　把玉佩解下。

　　递给他：“帮我保管一下！”

　　林东一看立即欢天喜地的将这犹带体温的玉佩接过来：“行，没问题！”

　　云悠悠嗔他一眼，要不是下山，尝试接受这个木头，这枚意义重大的玉佩是万万不能让他碰的……云悠悠再将身上别的宝物统统除下来，交到他的手里。

　　然后才抬起手，向测试过眼缓缓伸去。

　　她的排名原来是八十一位。

　　再次测试。

　　排名轰一下将林东之后的皇帝陛下给挤了下去。

　　“第、第十名！”千郡和叶倩如眼睛都瞪大了，云悠悠测试出来的结果竟然是第十名！

　　这岂不是说，现在的她，已经无限接近当初的林东？而且她还摘下玉佩，解除了各种宝物的测试结果！

　　林东却暗暗好笑。

　　假如云悠悠将金色莲台祭出来，那别说第十，就是前三也有机会进。

　　他根本不介意云悠悠现在的测试排名是否在自己之上，相反，她有何等程度的实力，他再清楚不过。之所以让云悠悠测试，就是要给千郡和叶倩如一个激励，让她们有个在前面追赶的目标。

　　“还好，差点把你也给挤下去了！”云悠悠一看排名第十，刚刚好，他在第九自己在第十。

　　她表面酷酷的。

　　内心却带点欢喜地接回自己的玉佩等物。

　　末了还加了一句：“你不测一下？如果下次我再测，非把你挤下去不可！”

　　林东摆摆手：“没事，我就不测了，免得对前辈们不敬！其实测试出来的结果，也不等于是真实的结果，因为前辈们进入天道，他们也是在一直进步的，不可能不变，但是他们留下来的测试结果，却固定了下来。我想还是保留一点敬意，就让这个排名定在这里吧！”

　　他怕自己一测，排名会轰一声达到最顶的位置。

　　所以不愿意做那样的事。

　　反正真正的实力多少，自己心中有数。

　　云悠悠白他一眼，她也下了决心，将排名定在这里，把那个臭屁的皇帝陛下挤了出去还好一点，如果把别的前辈，万一是师门前辈给挤了下去，的确有点失敬。

　　最重要的，他不愿意测了，那她就陪着他，一直定在这里，他是第九，而自己是第十。

　　两个人这样紧挨着也挺好的！

　　千郡和叶倩如，她们震惊心情直到现在才稍微平复下来。云悠悠不声不响地修练，已经进步了那么大，真让她们感到压力。要知道，在前百，每进步一个位置，也是极其困难的，云悠悠倒好，一下子自八十一，跃升到第十名，甚至还没有宝物的加成。

　　“先出去，调息，调整好状态！”林东决定给千郡和叶倩如两个开启潜力天赋。

　　她们是小圆脸她们的教官。

　　就算同一时期，也要稍微提前一点点。

　　要不然，她们的威信建立不起来，而且以她们的战力和修练程度，早就可以开启潜力天赋了，只不过林东之前一直忙碌，没有找到适当的机会给她们开启罢了。

　　四人重新回到地宫入口。

　　因为天地阵法的作用，在这里调息非常容易汇聚天地灵气。

　　“给你们半个小时！”林东知道妹子们爱干净，调息完了肯定洗个澡换个衣服什么的，因为她们接下来要承受潜力天赋的开启，就算云悠悠不提点，她们自己也保准会收拾干净。

　　果然。

　　等林东睡醒，心神回归现实，千郡和叶倩如都头发湿漉漉的站在面前等候。

　　云悠悠带点不好意思，稍微站前几步，给三人护法。

　　她知道接下来会发生什么。

　　因为以前，她也曾经接受过母亲般的师尊，亲手开启潜力天赋的过程，知道这种开启必须至亲或者师承，方能达成这种完全无私的赠予。

　　“衣服！”林东提醒一下千郡和叶倩如解除武装，又看了看她们：“你们俩谁先开启？”

　　千郡和叶倩如眼神交流了两秒。

　　叶倩如退后。

　　而千郡则上前两步，勇敢地回视林东的目光：“我先来！”

　　她将身上的衣服缓缓解除，并且整齐地叠放到一边，很快，林东面前就展现出一具雪白鲜嫩的活力之胴，上面奇峰屹立，纤腰一握，长腿如修，整个画面绝美无限，相信穷尽世间名胜亦无法较之万一！

　　月足轻点。

　　脚步缓慢而坚定。

　　千郡仿佛看见幻景中有个快乐的小女孩，在清澈的湖泊边缘，发出清铃的笑声，一路奔跑而过。

　　她嘴唇露出了一丝微笑，双手下降，撤去遮掩，将所有的美好毫不犹豫地展现出来……小女孩笑了，她相信只要自己努力，她会一直欢笑下去，直至永远，永远……


第471章 开启，天赋能力！

　　烈焰，冰霜，在林东的后背延伸。

　　当他的手按在千郡的头顶。

　　千郡感觉瞬间进入了一个奇妙的世界，身边万物似乎不复存在，自己仿佛置身在一个浩瀚星空，无穷无尽的宇宙将自己包裹在内，没有东南西北，也没有日夜轮转，只有一片永恒。

　　在叶倩如的眼中，看见的景象却完全两样。

　　她看见千郡整个人沐浴在烈火之中，头发腾舞似焰，浑身上下光芒璀璨，让人难以正视。

　　一道焰柱。

　　自千郡头顶喷薄而起，直冲天穹。

　　其首隐隐可见龙形，但喷发速度实在太快，叶倩如的眼睛没有捕捉得全部细节。

　　“啊啊啊啊啊！”千郡心中有种呐喊出来的冲动，不泄不快，灵魂里的波动让她再也不想压抑自己，在这一个时刻，她只想尽情地渲泄自己的本心。

　　不知是错觉，还是真实。

　　千郡感觉自己似乎变成了一条浑身燃烧的赤焰天龙，肆意遨游在浩瀚无尽的宇宙星空之间。

　　然后，一种神秘的力量将她的心魂牵引，千郡来不及反应过来，就感觉有种纯净无瑕的星力透体而入，滔滔不绝，将自己身心洗涤一新。随着这股璀璨无双的星力越来越多，千郡感觉自己身体也要发出光来，最后，整个人都变成了一颗星星。

　　她看见了。

　　一个巨大无匹的银色巨人出现了，它俯身将自己化身的星星捧起来，庄重地放置在星空的中间。

　　让自己也化作了永恒的存在。

　　脑域在这一瞬间打开，无数的智慧潮水般涌出来，千郡发现自己被淹没了。

　　不过，这种美妙的淹没是她灵魂所渴求的，她能够感应到，自己身体的每一个细胞都在欢呼，每一个活力因子都在为了这种慧悟和升华感到愉悦。

　　也不知过了多久。

　　千郡的心神才自慧悟之海中的退出来。

　　她睁开眼睛，发现整个世界不同了！整个天地充满了缤纷色彩，各种以前看不见的能量在天地中飘荡，无数极细极细的灵气，一缕缕，一丝丝，向地宫的天地法阵汇聚，再形成一条灵气之河，在地宫的上空漩转。还有星星点点的灵气，向自己这边汇聚，较多的飞向林东、云悠悠，少量向自己身上靠拢……

　　“来呀！”千郡带点欣喜地伸出手去迎接，在以前她是看不见这些灵气活力因子的，只能勉强感应，现在终于可以看见它们了，感觉它们其实非常醒目，在天空中，就像漆黑的萤火虫那样，闪闪生光。

　　千郡这一伸手。

　　她发现了自己手的变化。

　　不仅是手，整个皮肤，都有一种极其润泽的光芒，仿佛要发出光芒来似的。

　　当千郡不敢置信地将手掌翻过来，在掌心，还腾地冒出一团火焰，其色赤红，冲过头顶尤上两三，炎尾熊熊猎猎，差点没有把千郡吓了一大跳！

　　“这，这是？”千郡激动得颤抖起来了。

　　她能感应到这不是林东给予自己体验的火焰，这是在自己灵魂内喷薄出来的一种热力。

　　也许是一种本能，也许就是林东给自己开启的天赋能力，总之，千郡知道这种火焰属于自己，而且是独一无二的生命之火，即使林东给叶倩如开启天赋能量，那么她也不可能拥有自己这种火焰！这种火焰，自灵魂内，跟千郡的意志相互共鸣。

　　尽管还不习惯，但是千郡已经在尝试，用意念去操纵火焰……

　　轰！

　　因为操纵过于急切。

　　千郡瞬间变成了一个火人，头发转化如火焰飞舞，全部倒竖向天，她的浑身爆发出一团巨大的烈焰，爆炸般向半空升腾而起，冲击波以她为中心，席卷全场。

　　“哇啊！”旁边的叶倩如差点没有冲击波吹飞，以燕子身法在天空中翻旋十几个跟斗，才险险落回地面。

　　“注意控制，别急别急！”林东让千郡别太着急操纵火焰。

　　“好，好，我再试试，这回一定行！”千郡此刻依然像个火人，口中虽然这样回答，但身上升腾起来的烈焰更大了。林东很汗，他就知道会这样。任何获得了强大的天赋能力，总想试一试效果，却不想完全不懂操纵，会对外界造成多大的响动。

　　林东向前一伸手。

　　冰霜爆发。

　　瞬间转火人似的千郡冰住，但非常巧妙，刚好冰封住她的能量，却不伤她的身体一丝半豪。

　　千郡终于冷静下来了，等林东再一挥手撤去冰霜能量，她身上的烈焰不再暴涨，反而一点点地收缩，最后慢慢地倒退回她的身体。

　　五分钟之后，除了她掌心的一团火苗，她已经将所有的热力全部操纵回归。

　　叶倩如看了羡慕得简直不行。

　　她不知道自己开启了天赋能力后会出现什么能力，不过，只要有千郡这种火焰的一半，她也心满意足了。她现在最害怕的是，开启了天赋能力，变成一个水母或者海底怪物什么的，那就窘了。当时身体产生异变，就是触摸了水母或者海葵之类的软体动物，才发高烧，让基因变异的，后来虽然经过林东基因手术褪变了，但叶倩如意识里还有这种担忧。

　　“你看！”千郡看见林东走上来，带点兴奋地将掌心的火焰升高降低，以示自己在操纵着火焰。

　　“嗯，不错。”林东先是点头肯定一句，可是下面来个转折：“不要骄傲，现在只是个开始，要说到真正的操纵你还差得远！”

　　云悠悠暗中给他打个手势。

　　让他做个示范。

　　林东很汗，他知道这个武修妹子又要偷懒了，要想示范她自己也是可以的，就算不操纵火焰，操纵别的能量道理也是一样的好不好！不过云悠悠不愿意出手，那只有他亲自示范了。林东向千郡伸出手，同样在掌心浮升起一团火焰：“看好了！我的这是离火，跟你天赋本源的龙炎不同，但操纵方法是一样的。在某种程度来说，你的本源之火更好操纵，在这里我做个简单的示范！”

　　一边说，林东一边将掌心的火焰升腾起来。

　　他缓缓地收缩五指。

　　似乎想将掌心的火焰扼灭，但千郡和旁观的叶倩如都知道，他这个慢动作是给她们看，让她们感应其中的能量变化，要不然，按照他的能力一念即成。

　　火焰没有熄灭，当林东的五指刚刚合拢的一刹那，那团烈焰变成了一把赤色之剑。

　　林东握剑，信手一挥，剑气贯彻整个天地。

　　千郡大有一种空间为之割裂的惊悚感。

　　赤色之剑燃烧起来。

　　再转化成一杆枪。

　　当林东舞剑，向前突刺，焰枪又变成无数的火焰之矢，激射天空。

　　“收！”林东张开双手，向天空一搂，天空千万焰矢纷纷环回，调动向林东的头顶降落下来，半空中转换成漫天火雨。正当千郡她们看得目眩神迷，那些细碎火雨忽然化成无数火焰雪花，飘飘柔柔，此等世间绝无的美妙奇景就连云悠悠也禁不住伸手去接。

　　“冷的？”云悠悠反应最快，她感觉到这种火焰雪花外形跟火焰一样，但其实真是雪，温度冻得惊人！

　　“真是雪？火焰，火焰竟然能转化成雪？”千郡和叶倩如两个瞠目结舌，她们感到不可思议。

　　“只要是能量，只要在你的操纵之下，那么可以任意转换，形状形态等等都可以，当你们操纵力提升到一定程度，那么就会发现冰与火之间的转换其实是很简单的过程，能量可以转化成世间万事万物，天赋能力体现出来的一切一切，俱在你们的操纵之下。所以刚才我说了，这只是个开始！你们从练气，到开启天赋能力，才是刚刚迈出第一步，以后的路子还长得远，修炼漫漫，得靠大毅力大智慧去慢慢达成！”

　　“是！”千郡目露神采地看着林东，最后情不自禁地给他一个拥抱。

　　直到火雪飘降身体。

　　微微感到凉意，才意识到自己还光着身子。

　　她一阵大窘，赶紧松开林东，抓起衣服飞一般逃走。

　　林东看着她逃跑时的优美姿态。

　　心中暗汗。

　　千郡妹子难道你不知道这样不胜羞赧罕见地露出小女儿姿态的你更有诱惑力吗？

　　他赶紧将散落的火雪收回，让它们化成一对左边熊熊燃烧右边冰霜如剑的冰火之翼，附在身后。

　　此时，叶倩如这个海魔女已经带点迫不得已了。

　　她脱下衣服。

　　昂首挺胸。

　　屏去一切杂念，准备用最虔诚的信念，接受自己的未来！

　　不管自己即将开启的天赋能力是啥，她都下定决心，要将它达到林东的要求，操纵它转化世间万物，无论刀枪剑戟，还是冰雪火焰……

　　“我已经准备好了！”叶倩如形同一具美玉雕像那般伫立在林东面前，她此刻身上不复妖娆，反而肃穆，仿佛一个海之女神，裂开大海的波涛，来到林东的面前。在她的眼中，云悠悠既看到了风暴，又看到了宁静。一种非常充满矛盾又特殊奇妙的气，缭绕在她的身上。

　　虽然林东还没有开始给叶倩如开启天赋潜能，但是云悠悠已经有点猜到这个海魔女专属的天赋能力是什么了！

　　急急套上衣物的千郡。

　　也有点感应到叶倩如身上的变化。

　　她暂时看不明白，不过她估计这个海魔女即将开启的天赋能力不会逊色自己太多……

　　滋、滋滋……

　　噼啪！

　　当空气中隐隐然开始产生着一丝丝异动的时候，千郡更加肯定了自己的推断。


第472章 大叔，你真好！

　　在开启天赋能力的时候，叶倩如也看到了自己的生命星辰。

　　等她的意识自慧悟之海中脱出。

　　她身上的阵阵电流。

　　仍然嗞嗞作响。

　　时不时。

　　发出一声声“噼啪”响动。

　　“我的天赋能力是电吗？”叶倩如有点不敢置信地看向自己的双手，那怕已经无比肯定，但在惊喜之下，仍然有点惶恐不安。她抬头看向林东，意图在他的眼睛中，获得认证，然后心头大石才能真正落地。

　　“到了现在，我告诉你们真正的答案吧！你、千郡还有鱼彤彤，都是一种超然的龙血作为基因之源。你们三人既同出一脉，但在进化方向上又各不相同。在外界最直接的表现上，你开启的天赋能力是电，而千郡是火焰。等以后鱼彤彤开启了，她的又是另一种能力。在血脉的高低上，你们没有分别，但在融合度和本身潜力上，你们各有不同。”林东后面的不用说，叶倩如都知道融合度最高是鱼彤彤，而战斗潜力最强是千郡。

　　不过，能够拥有“电”作为自己的天赋能力。

　　叶倩如非常满足。

　　她一直担心，自己开启的天赋能力是海底怪物什么的，现在一颗心终于安稳了。

　　对于叶倩如这个海魔女的“电”，千郡看了，也带点羡慕，火焰当然很好，但电流作为天赋能力也超级强悍好不好。现在刚刚开始，就如此惊人，等到以后修练上去，谁要跟这个海魔女对战，正面对刚，那估计会是一个无法形容的悲剧！

　　“再去测试之眼那里测一遍吧！”云悠悠提醒道。

　　“好！”叶倩如猛地反应过来，自己还光着呢，赶紧穿上衣服。

　　第二次测量。

　　仍然以千郡为先。

　　在开启了天赋能力之后，千郡的战力瞬间突飞猛进，一下子跃进了千名之内，排名高达八百五十三。千郡上次测试的排名是一千四百七十二，半天时间不到，她已经超越了六百多人，成功挤入千强行列。

　　叶倩如看了心中暗喜，她估计自己也能破千。

　　喜不自禁地将手伸向测试之眼。

　　她的最新排名是九百二十八。

　　跟上次一千九百八十六的排名相比，她的进步更多更大，超越的前辈突破千人。

　　“恭喜！”云悠悠替千郡她们感到高兴，付了诸多汗水和努力，今天终于获得了良好的回报。

　　千郡和叶倩如激动地相拥在一起，情绪涌上来，一时间难以自己。

　　后来又破涕为笑。

　　分别给林东和云悠悠一个拥抱。

　　“暗河套装，以后要升级了。现在还好，等你们的能力再提升一个层次，你们再穿这种衣服作战，会影响你们的战力。你们平时也要注意，不要失控，否则容易把家里弄得一团糟！”林东给千郡和叶倩如两女提醒几句，别练功时高兴了来个大爆发，可字大屋根本承受不了。

　　为了照顾她们。

　　林东特意在地宫这里呆了三天时间，让千郡她们有充足的时间控制自己刚刚觉醒的天赋能力。

　　一天天下来，千郡她们开始还经常失控，能量一旦爆发，就情不自禁渲泄出来。

　　但渐渐的，她们学会了控制。

　　第三天。

　　她们自己也有了一定把握，感觉即使大幅度提升气的运转，也不会失控了。不过提升至极限还是不行，她们现在还不敢挑战自己的极限。

　　练功从来不是一天两天的事情，其路漫漫。

　　林东看差不多了。

　　再把她们带回可字大屋。

　　一进屋，千郡和叶倩如就让小圆脸她们团团围住。

　　尽管不知道两位教官觉醒的是什么能力，但在小圆脸她们的眼中，两位教官完全不一样了，就跟换了两个人似的。以前看教官，是一幢摩天大厦，高耸入云，高不可及。可是现在再看，感觉她们已经化作两座大山，连仰视的资格都没有了。

　　“认真训练，你们要是达到要求了，我也可以给你们觉醒天赋能力！所有人的机会都是均等的，一切就看你们自己的努力了！”林东给她们一颗定心丸吃吃。

　　当然，说是这样说。

　　因为血脉潜力等方面的关系，就算小圆脸她们开启天赋能力，也不可能拥有千郡她们那样巨大的声势。

　　女兵们会有属于自己的天赋能力，但不可能拥有千郡那样的龙炎！

　　林东回房。

　　鱼彤彤悄悄的溜进来。

　　“又要淬体？”林东还以为鱼菇凉过来是为了这事。

　　“不是，我也要开启那个能力，我第一个做基因实验，你说努力练功我也练了，为什么不给我开启？”鱼彤彤有点伤心，觉得自己一直以来的努力没有获得认可。

　　“你是笨蛋啊？”林东伸手在鱼彤彤的头上来了一记超级劈空掌：“开启天赋是好事，但那么着急干嘛？以你的身体条件当然是积聚得越多，爆发起来效果越好！你以为我故意不给你开启吗？我是根据你的身体条件还有潜力做的，你乖乖的等着就行，有好多事情，不是越早越好的，懂？”

　　“真的吗？”鱼彤彤捂着脑门，脸上一副“你要骗我，我就哭给你看”的小模样。

　　“你的天赋跟她们不一样，你的天赋具备她们没有的特殊作用，对身体的净化特别有功效。你没发现你近来的皮肤越来越好，活力越来越充足，身体却越来越轻盈吗？”林东微笑着，在她的头顶轻抚了一下。

　　“不是所有的基因手术之后都有的功效吗？”鱼彤彤迷糊地眨巴着大眼睛。

　　“没你那以明显好不好！”林东很汗。

　　“这倒也是！”鱼彤想到队长差点变成了一具铁人，感觉自己的变化还真是与众不同，原来沮丧的心情顿时一下子好起来，感觉整个人萌萌哒。

　　“彤彤你还没到时间开启天赋，但也快了，所以你要加油，你要是到了，我立即给你开。”林东给她个保证。

　　“那我的天赋是？”鱼彤彤忽然好想知道这个。

　　“先不说，不过你没有一点儿感觉吗？你没有梦见过什么吗？”林东神秘一笑。

　　“啊……”鱼彤彤当然梦过，而且经常梦见自己变成一条小红鲤，游着游着，又会进化成为一条小银龙，在水里游，在天空中翱翔。难道自己是一个龙女？不会吧？自己的前世再加上基因，能进化龙女吗？不过变成龙女似乎好萌的样子！不知道到时额头能不能长出漂亮的龙角呢？龙角是像鹿角那样还是什么样子？梦中的龙角好像非常鲜嫩，白玉似的……

　　鱼彤彤完全忘了来林东是为了什么，她也不回去了，直接倒在他的床上，拼命的想。

　　企图记忆起更多梦中的细节。

　　不知不觉。

　　一觉睡过去了也不知道。林东看了为之大汗，不过随便她，反正鱼菇凉过来霸占床铺也不是第一次，有时她过来汇报工作，没汇报完就睡着了，他和程明歌对此都早已司空见惯。

　　因为她的气息跟林东的气息越来越融洽，在床上闻到了他的气息，她很自然地将身心放松，睡过去很正常。

　　“什么，大叔准备给我们做衣服了吗？”楚灵儿和萌货一回家，就得到一个好消息。

　　“给我站好了！”程明歌给她们量度最新的尺寸。

　　楚灵儿和萌货年纪小。

　　正处发育期。

　　身体长得特别快，不重新量度的话，新衣服做出来一定合身，再说给她们丈量，也能让两个丫头知道这个好消息，期待感和动力能让她们练功勤快一阵子。

　　“姐姐大人辛苦了！”楚灵儿殷勤地拍着小马屁，看看左右没人，又得意地向程明歌炫耀：“我现在的胸围也增加了，长得好快，一个月没测就增加了一厘米。姐姐大人，很快我就能追上你了，到时候我们再重新组建一个超级胸狠的有料联盟好不好！”

　　“就你？”程明歌让她逗乐了，一个月才增加一厘米也敢拽？

　　“我长了两厘米！”萌货不声不响地来了个神补刀。

　　“知道你大啦！”楚灵儿受不了这种炫耀。

　　“大称不上，我才刚开始，不过我有那种潜力，妈妈说我不用担心肉肉的问题！”萌货得意无比。

　　“实在长不大，我也要跟姐姐一样，让大叔帮我按摩大！”楚灵儿这句话让程明歌差点没有一头栽倒在地上。

　　“胡说八道，我是自己长的，怎么是按摩的？你听谁说的？太过份了，这是造谣！”程明歌很生气，差点没有冲进厨房抄菜刀跟人玩命，我胸口稍微长点肉肉我容易吗我！

　　“我相信姐姐大人是自己长的，否则哪用一年多的时间来二次发育。”楚灵儿煞有介事地点头，不过她的话锋一转，又道：“不过大叔也肯定有份帮忙，天天睡在一起，大叔没有一点功劳我是不相信的。萌萌你说，这中间有没有大叔的功劳？”

　　“没有，我觉得大叔如果帮忙的话，姐姐早就C罩杯了，怎可能那么费劲！”萌货却不同意。

　　“那是因为姐姐爱面子，不愿落人口实，才故意长得这么慢的！”楚灵儿恶意地猜想。

　　“肉肉跟面子哪个重要呢？灵儿你自己的选择呢？”萌货哼了声。

　　“李小萌你个叛徒，在姐姐面前才这么说的对不对！”楚灵儿决定跟闺蜜翻脸撕逼。

　　“你是嫉妒！你觉得我和姐姐都快摆脱贫乳大联盟了，所以着急上火！”萌货表示自己已经看透了一切。

　　“李大嘴的女儿李小萌，我跟你没完！”

　　“你来啊，我不怕你！”

　　两个丫头吵着吵着就打起来了，程明歌一看这样下去自己身为姐姐大人的威严还哪里搁。立即举起手，每人的头顶一记雪花盖顶，直打得两个小丫头晕头转向，两眼直冒金星。

　　姐姐大人不等两个小丫头清醒过来求饶，就直接宣布处罚：“今天晚上你们没饭吃！”

　　两个小丫头还想用泪汪汪的大眼睛来融合姐姐大人的心。

　　可惜无效。

　　接着，姐姐大人又下第二道圣旨：“给我站到墙角去，反省三小时！如果让我发现你们还有小动作，就罚跪到明早，有本事你就挑战一下试试！”

　　程明歌一发火，别说其他人，就是林东求情也没用。

　　两个小丫头认命了。

　　乖乖的站到大厅的墙角去深刻反省……如果表现得好，说不定大叔等姐姐大人消气了，还能偷偷的给自己省下一点饭充饥，如果表现不好，那估计真的要跪着反省到明天早上了！

　　果然。

　　吃饭时仍然罚站的两个丫头，让林东大感可怜。

　　程明歌还在，他不好出手，等她休息了，他悄悄的给她们送去一碟包子。

　　“大叔，你真好！”楚灵儿感动得简直没办法，一边狼吞虎咽，一边抹着眼泪，萌货没哭，但也饿得前胸贴后背了。林东听了很汗：“笨蛋，是你们姐姐大人特意给你们留的啦！这次算你们走运，下次你们再惹她生气，我也帮不了你们！”


第473章 新通道和新衣服

　　为了让姐姐大人彻底原谅自己，两个丫头积极地劳动，认认真真地干了几天家务。

　　可字大屋。

　　里里外外打扫一遍。

　　到处可见她们翘着小屁股拿着毛巾飞快地推擦地板的身影。

　　好不容易程明歌才重新露出笑容，算是放过了她们。两个小丫头决定，以后再不在姐姐大人面前讨论肉肉的问题，那怕已经有沟了，但这个话题仍然是禁忌！

　　女兵们为了开启天赋，每天疯狂练功。

　　千郡和叶倩如为了提升天赋能力和操纵技巧，更是勤奋得不行，除了吃饭睡觉，别的时候几乎都在练功。女兵们的训练她们暂时顾不上了，幸好女兵们根本不需要她们监督，个个奋勇当先，争着用功，在队伍中已经形成了极其激烈的良性竞争。

　　她们忙，林东也忙。

　　林东忙着给她们开辟一个新的训练场地。

　　因为好久没有返回九狱禁地，不知道那边的情况如何，林东忽然有点渴望早点见到白衣门主了。

　　以前没有足够的实力保证生命安全，可是现在他在虚无世界中的修炼已经超过了以前，拥有守护星辰、守护剑血、拥有四象之星、恋人之星和信仰之星等等在手的他，已经有足够的底气重返修真世界。

　　实在打不过咱还跑不掉吗？

　　再说有四象在手，还有诸多强力宝物相辅，一般的修士林东不需要再作顾虑了！

　　当然要回修真世界，以一缕魂魄到处奔走是不可能的。九狱禁地的封印，说不定连外面都出不去。因此要想重返修真世界，必须具备一个条件，那就是肉身灵魂双重回归，整个人返回天水瀑布，再尝试离开九狱禁地，寻找有可能已经前来并且守在禁地之外寻找良机的白衣门主。

　　为了早点见到那一道雪白的倩影。

　　林东天天忙碌。

　　“你为什么要打通秘门的地道？”云悠悠对于林东这段时间忙于在地下三层开辟新通道连通秘门感到奇怪。

　　“千郡她们觉醒了，但又跟不上我们，无法进入虚无世界练，我必须给她们找个合适练功的地方才行。还有小圆脸她们也快要觉醒了，到时候一大帮人还在外面练，一不小心制造出来的大动静，容易惹来关注。我想老是去龙口矿洞那边的地底暗河训练，也不是很好，干脆开辟一条全新的通道，让她们以后在秘门里面的暗河修炼。”林东作了最坏的打算，如果自己返回了修真世界，不一定能够自由来回，就算可以来回，也不可能再像以前，睡一觉就回来那么简单，万一有个一年半载回不来，那千郡她们怎么办？必须有个合理的安排，而且那么久没人管，女兵们的训练岂不是要耽误了？

　　“她们还不足进入秘门里面的暗河训练，那里非常危险。”云悠悠摇头。

　　“现在当然不行，不过随着她们慢慢的提升，秘门里的暗河训练，迟早要提上日程。”林东又摆摆手笑道：“她们现在不行，我让她们在石室外面呆着，要不在地底，再开辟一个可字大屋这样的暗河大屋，让她们渐渐适应那种强度。一开始龙口矿洞的暗河训练，她们也很吃力，经常有性命危险，可是现在呢？已经绰绰有余，所以说，只要她们的能力跟着提升上来就好了。”

　　“千郡她们现在忘情练功，要不我帮你看一段时间吧！”云悠悠难得主动帮忙。

　　“等我先打通秘门后面的通道！”林东点点头。

　　林东要打通山体。

　　如果可以尽情展现神通，那么很容易，但那样的动静太大了，而且容易跟斩龙道人遗留下来的天地大阵发生冲突。

　　这一个情况是林东所不愿看见的，因此他只在小范围内动手脚。

　　在地下三层的山腹中。

　　渐渐的往里挖。

　　往里透。

　　过程稍慢一点没有关系。

　　林东虽然渴望回归，但他知道急不得。再说时间还有，他并没有要立即行动，而是先谋定后动，先将这边的各种事务处理好，待各方面顺利一切无忧再回归不迟。

　　林东破开厚厚的水泥墙壁，在呈露出来的泥土上，以剑气刻画下一个个“化泥为石”的小型阵法。

　　他将比较松软的泥土凝聚成一块块坚硬的石头。

　　开辟通道的速度稍微有点慢。

　　但这样干活。

　　对他来说很轻松。

　　云悠悠看见了，心中都有点羡慕：“这个化泥为石我也能做吧？”

　　林东一笑：“当然可以，别说你可以，就是明歌她也可以，只是凝聚速度会慢一点，凝聚不了几块就会很疲惫罢了。悠悠，这个化泥为石是非常基础的置换法阵，它不过是能量或者说元素在极小范围的变化，我一块一块地凝聚算慢了，真正有本事的大能，一挥手就可以将一座泥山，转化成一座石山，甚至转化成一座金山，并且整个形态完全按照他的意愿塑造，不会出现半点偏差！那个辉煌殊胜的景象和过程你要是看见了，才明白什么叫做神通，什么是真正的神通！”

　　“那我试试！”云悠悠等林东以剑指刻画下化泥为石的法阵后，也尝试着往里面输入一缕体内的无形罡气。

　　跟林东随意凝聚不同。

　　她干得专心致志。

　　再加上身为武修的她体内的无形罡气，无比纯净，稍稍在法阵上一凝聚，乌黑的泥土立即迅速转化，变成坚如铁石的白水晶，而且在白水晶的中心，还隐隐凝聚了一块拳头大的金刚石。

　　云悠悠赶紧撤去无形罡气，带点尴尬地将那块浓缩了十几倍的白水晶抛向林东：“看来我帮不上忙，我还是回去修功吧！”

　　林东凝聚出来的石块多数是花岗岩，也有少量是砂岩和石灰岩。

　　石块体积。

　　跟原来的泥土相比只缩小两三倍左右。

　　在开辟出通道后，这部分岩石，可以用来铺设通道，一块块大有作用。

　　哪像云悠悠凝聚出来的是白水晶，泥土体积缩小十几倍，整个过程费劲不说还吃力不讨好。

　　当然，林东也不取笑她，新手犯点小错误这不是正常的吗？再说一个武修妹子能够做到这一点已经非常厉害的了！别看修真世界的武疯子很强大，一拳可以打崩一座山，但让他弄这个化泥为石，说不定还不如云悠悠这个刚刚上手的新人呢！

　　武修天生就是为了战斗，为了人体极限而存在的修士，使用法诀、法阵、法器等等不是武修的专长！

　　云悠悠肯迈出这一步，就证明林东对她的潜移默化的改变还是挺大的。

　　换成以前，她估计不会浪费气力在这上面。

　　“多凝聚几块，用来装饰也不错！”林东表示可以利用上。

　　“真的？”云悠悠听了一喜，她觉得自己能够帮上忙其实也不错，整天练功强是强了，但对他帮助不大，既然已经认定这个人，那么就应该以他为中心，让他成为自己生命中的擎天支柱。

　　“我要自己一个人干，还挺无聊的，有你帮忙的话，开辟通道的效率能提高不少。”林东朝她笑笑。

　　“那我再试试看！”云悠悠嘴角含笑地留了下来。

　　不知什么时候，她有点习惯在他身边了。

　　也许是在虚无世界呆得太久。

　　早形成了一种默契。

　　事实证明。

　　男女搭配干活不累是一个真理。

　　当林东和云悠悠重新回到可字大屋，两人一天下来的工程，突破了两百米距离，距离山腹中的通道已经不远了，而之前的林东一个人干活，一天只有一百米不到，效率提升得非常明显！

　　“大叔，我们的衣服！”楚灵儿干了几天活，觉得自己付出努力了，又跟林东讨要奖赏。

　　“灵儿别闹，大叔现在没空啦！”萌货则比较体贴。

　　“李小萌，难道你不想新衣服吗？”楚灵儿怒了。

　　“想，但大叔没空怎么给我们做新衣服！”萌货觉得这个闺蜜的名字不应该叫楚灵儿，应该叫做蛮横无理。

　　“关于新衣服嘛，你们两个，如果再好好表现两天的话，说不定会有惊喜喔！”林东觉得用飞龙皮炼制几套衣服没啥困难的，开辟新通道需要时间，也不差一天两天，再说要用心炼制，估计不到三个小时就可以了。新衣服唯一麻烦点的地方，就是款式。

　　林东不可能将修真世界里看过的护甲款式照搬回来用，那种审美观不是现代人可以全盘接受的。

　　无论暗河套装。

　　还是新的飞龙套装。

　　设计上，林东都决定用超现实的款式，就像科幻电影或者科幻动漫里的服装，又或得在这个基础上重新设计出一种类似机甲战士宇宙作战服那种形式的时髦服装。

　　这个，才是林东真正想拿出来的新衣服“飞龙套装”。

　　“大叔我们一定努力干活！”为了早点得到新衣服，楚灵儿算是豁出去了。

　　“你们两个小丫头，就知道衣服，给我去洗碗！”程明歌一声令下。

　　“遵命！”楚灵儿啪地来个敬礼。

　　她捧着碗碟和萌货冲向厨房，只听一声撞击的痛呼响起来，接着又有一阵乒乒乓乓的碎裂声……程明歌捂住了光洁的小额头，她就知道会这样，从来没干过家务的千金大小姐能完成洗碗的重任？不可能！幸好跑得后面的萌货手很稳，给可字大屋保住了一批碗碟，否则大家吃饭的家伙都没了！


第474章 启迪，慧悟！

　　梦中，林东又回到了天水瀑布。

　　景物一切依然。

　　只是隐隐中杀机暗藏。

　　林东没有多作逗留，他感应不到白衣门主的气息和标识，立即回归。

　　“能传送吗？”林东一苏醒就找木偶姐妹，只有她们才有记录传送点的能力。

　　“你以为跨界传送有那么简单吗？”绝美的木偶美人妹妹哼了声：“如果你要传送到死亡峡谷，那就是一句话的事情！如果你要前往炼狱，凭着我们的熟悉，还有固定的落点，花个十天半月弄个传送阵，那也不是问题。但你要去一个我们完全陌生的世界，还是法则森严禁制超高的修真世界，我们可没那么大本事！”

　　“真的一点办法都没有吗？”林东知道这个很难，可是仍然不愿意放弃。

　　要去死亡峡谷，大不了坐飞机。

　　用不着它们姐妹出手。

　　去炼狱，也不是林东目前最需要的，也许在未来的某一天，林东会带上千郡她们前往历练。

　　现在，林东最想完成的就是重返九狱禁地，在这个目标实现之前，林东不会将主要的精力用以它途。虽然满花婆婆传授了破界符印，林东只要炼成这个，回归修真世界就是反掌之间的事情，但破界符印所需要的材料境界功力等等要求实在太高，林东根本等不及。

　　他更多希望擅长空间、幻象、传送以及封印的木偶姐妹，可以在九狱禁地设立一个传送落点，让自己的身体在魂魄回归的时候，一同返回修真世界。

　　“没有办法！”相貌绝美的木偶美人妹妹双手一摊。

　　“……”林东非常失望。

　　“给我们一点时间，也许我们能想出办法来。”脸庞破碎但温柔善良的木偶姐姐，忽然给了林东一线曙光。

　　“别高兴太早，只是也许！”绝美的木偶美人妹妹带点傲娇地一扭小脸，表情神态活似个真正的妹子，林东好不容易，才将不知不觉沉醉其中的心神自它绝美无双的脸庞上摆脱出来。如果只看那一张脸，那么任何正常男子都会忽视木偶美人妹妹其实是个木偶的事实。

　　那怕只是一具木偶，漂亮的妹子也有傲娇的权利。

　　林东不在乎木偶美人妹妹的态度。

　　在修真世界。

　　再奇葩的器灵他都见过，还有当主人是个宠物，天天牵着溜达的呢！

　　返回九狱禁地的事情就交给它们两姐妹了，时间不着急，只要木偶姐妹别说十年八年就行！

　　放下了回归的事情，林东再次将心神放在开辟新通道的上面，有云悠悠帮忙，工程推进得非常快速，两天功夫就打通了秘门后面的通路。

　　“我们也来帮忙！”女兵们很积极，训练完了不休息，过来帮忙抬石头，铺设地道。

　　“首长哥哥，我们什么时候能够开启天赋呢？”小圆脸一问，所有女兵都竖起耳朵偷听，她们其实早想知道这个，但一直不敢问。在女兵中，只有萌萌哒的小圆脸，才会经常不经大脑思考地问林东各种问题，换成别人，那敢这样乱来。

　　“还早啦！”林东揉了揉小圆脸的脸蛋，最后又轻轻拍拍她的头顶：“我过几天再给丹药你们吃，但你们自己也要加紧训练，加快提升。”

　　“她们还是由我们带吧！”千郡带点不好意思。

　　近来她和叶倩如忘情练功。

　　没顾得上女兵们。

　　直到昨天。

　　才知道女兵们的训练是云悠悠带的，这让她非常的惭愧。

　　小圆脸跟千郡的关系好，说话也特亲近：“没有关系，悠悠姐姐指导得很好，我好喜欢她，你和叶教官尽管练功没关系！”

　　千郡一听失笑起来：“小圆脸，这才几天时间，这就已经叛变了？”

　　女兵们大笑。

　　跟着起哄。

　　小圆脸却没有让大家笑倒，反而振振有词：“悠悠姐姐就是厉害，我就是喜欢她！”

　　草草铺好地道，但细致功夫还得林东来，而且林东还想在地下三层制作一重外形石门似的秘门，防止敌人或者蛇虫鼠蚁进入地道内部。敌人也许进不来，但保不准他们使用其它手段，比如林东前两天就在可字大屋一百米外的地方感应到一只鬼鬼祟祟的机械鼠！

　　这种机械鼠瞒过了巡罗的基因士兵，但它过不了林东这一关。

　　正因为它的出现。

　　整个桃花坳军事基地一阵大动作，各种大搜查，结果还真搜出了几只鼠眼就是摄像头的精密机械鼠。

　　严老头他们非常愤怒，方以则等基因士兵以及负责安全工作的反侦部门被骂了个狗血淋头，一时间桃花坳里闹得鸡飞狗跳，各种严查，各种严打，各种治安整顿，就连东山市区都波及了，徐东海一口气抓了好多渣渣。

　　还有福克斯和风间枝子她们两个也趁机出手。

　　干掉的佣兵，不下百人。

　　只是她们干得隐蔽。

　　外界对于她们的小动作毫不知晓。

　　当然，无论怎么打击都好，敌人永远不会放弃刺探情报，林东为了安全，决定将新开辟的通道加上防御法阵的秘门，甭管意外是否会发生，做足安全措施总是必要的！

　　地下三层。

　　秘门还没有弄好，但楚灵儿和萌货她们有点等不及要穿衣服了。

　　她们嘴上虽然没说，可是眼睛里的渴望。

　　就是瞎子也看得出来。

　　“好吧，那就先做飞龙套装吧！”林东在晚上休息时，已经跟程明歌讨论过新衣服的款式了，程明歌给了不少创意，经过三番五次的修改，新的飞龙套装，已经设计完毕，就差最后的制作。现在楚灵儿和萌货急着要新衣，林东决定暂且抽空，先给她们做上一套。

　　女兵们训练完又搬了一晚上的巨石，累坏了。

　　至于楚灵儿和萌货。

　　则被程明歌勒令回去睡觉。

　　等待第二天早上醒过来时的惊喜。

　　面对姐姐大人的命令，两个小丫头很无奈，可是她们不敢反抗，只好乖乖依从。

　　千郡和叶倩如需要学习能量的操纵技巧，林东特意让她们留下来观摩全程。至于帮忙，她们还帮不上，就是云悠悠，也只是给林东打打下手。

　　“炼制飞龙套装非常的简单，只要将黑水飞龙的皮展开，再在上面画上炼化法阵就可以了！当然，你首先要有一张飞龙皮！”林东一说，千郡她们都忍俊不禁，飞龙皮也是普通人可以有的吗？飞龙在普通人的心目中，只存在于幻想，现实根本没有，哪来的飞龙皮？

　　林东一边说。

　　一边放慢速度示范。

　　云悠悠看见林东以剑气刻画法阵时，感觉一阵光芒，似乎要将自己的视线统统吞噬进去似的。

　　赶紧默运心法，坚定意志。

　　千郡和叶倩如可没有她的定力，在林东刻画法阵时她们根本挣脱不了。

　　只感到目眩神迷，魂魄为之牵动。

　　幸好是林东。

　　要是敌人，估计手底轻轻一勾划就可以让她们意识崩溃掉。

　　“你们现在知道了吧？没有足够的功力，别说破解别人的法阵，就是别人构建法阵时，你们也抵御不住。如果一个功力浅薄的人，妄自尊大地挑战一个境界远在自己之上的超级强者，不用动手，只要直接将两者的意念连通起来，那个功力浅薄的家伙就会脑袋爆炸。我让你们看，不是让你们学习法阵，你们学习这个还早，你们现在要巩固的是操纵力，以及自己的意志。等你们提升上去了，以后也可以拥有自己的意念力，到时候你们发怒了，一举手一投足，甚至一个眼神，就可以摧毁敌人的意志和身体！”林东让千郡她们先打好基础，基本功没有牢固以及的一切就是空中楼阁。

　　“是。”千郡点头称是。

　　“以后我们一瞪眼，也可以将人击飞对吗？”叶倩如看过影视作品，尤其是动漫，强者通常一瞪眼，就可以将敌人震飞，她以前还觉得太夸张，现在看来再正常不过了。

　　“以后你们不要随便发怒，尤其是不要失控，否则瞪人一眼不是击飞那么简单，还会将敌人整个身体震成烂渣，烧成灰烬或者电成焦炭。你们步入强者的行列之后，那就不是普通人了，随便一言一行，一举一动，对普通人都会造成不同程度的影响。是好是坏，在于你们的控制力，如果你们控制不好，对方极可能一命呜呼。跟强者相比起来，人的性命就是如此的脆弱！”林东又叮嘱一遍。

　　“控制自己很有必要。”云悠悠也开口补充：“过几天，我跟你们说下控制气的心得体会。”

　　她是武修。

　　可以说是世间自控力最强的一种人。

　　无论身体的气机，还是个人意志，都没有外物可以轻易动摇。

　　对于控制心得，林东觉得云悠悠跟千郡她们沟通效果更好，自己的境界跟千郡她们相差得太远了，有些东西说出来明明是真相，对她们也是最好的，但她们听起来反而无法接受，觉得匪夷所思。

　　云悠悠跟她们比较接近，而且是个武修妹子，一直有自我控制的经验，她肯接下这个任务那是再好不过了！

　　“操纵能量，里面有很多技巧，慢慢来，不着急。你们过来看一下我炼化飞龙皮的过程，里面的东西能学多少是多少，不要贪多，抓住适合自己的技巧来感悟。悠悠你也过来，你的弱项就是这个，应该在这方面强化。”林东升起冰火之翼，将两种能量同时投置入法阵中，动作尽量缓慢，让云悠悠她们看个仔细明白。

　　炼化。

　　对于现在的林东来说，是瞬间即成的。

　　但即使速度很快，云悠悠、千郡和叶倩如她们，还是把握住了自己的灵悟方向。

　　就连监督两个小丫头去睡的程明歌，在回来的匆匆一瞥中，也在光芒和能量波动中洞察到自己的内心，在那一瞬间，仿佛有道智慧之光自天灵盖贯入。

　　整个心神为之一清。

　　这种美妙得无法形容的感悟，不可言传只可意会。

　　事实上，林东在那一刻等于什么都说了，他把真相通过动作表达出来了，不管云悠悠她们何种境界，都有自己的感悟和收获。

　　唯一区别，就是收获的多少问题。

　　“呼！”千郡吐出一口浊气，她现在不想说话，只想继续看下去。

　　“再来！”林东又当着她们的面做了第二个示范，这次的能量输入和炼化跟此前完全不同，但效果却无两样。

　　“修炼无极限！”云悠悠微微叹息一声，她发现即使自己刚才看明白了，看懂了，看通透了整个炼化过程，但是等林东一出手，立即又发现还有一个新天地，等着自己去发现。在修炼的道路上，像这样的新感悟，是无穷无尽的，以前身为武修专心致志地苦练，不知道在同一件事物同一个方法的情况下，还有无可计算的技巧和方法，可以更好地实现。

　　还好有他，自己以后，既可以在修炼的道路上坚定不移地走下去。

　　又可以在他的启迪下共鸣各种自己独修所没有的慧悟。

　　云悠悠抬起头。

　　看了正准备第三种手法给大家示范的林东一眼，唇角浮生起一抹浅浅若无的微笑，林东没有注意到，但瞬间把旁边的程明歌给惊艳到了……


第475章 飞龙套装

　　“这就是给我们的惊喜？”楚灵儿和萌货心中激动睡不着，睡得很晚，早上九点还没有醒来。程明歌让女兵们拿上乐器，站在她们床头吹吹打打，一曲早晨交响乐响起来。结果两个小丫头一睁眼睛，不是吓得尖叫，而是翻开被子，站在床上乱蹦，尽情欢呼。

　　现在的妹子，胆子不要太大。

　　程明歌早知道会这样。

　　不过。

　　她还有个绝招。

　　新鲜出炉的“飞龙套装”展示在楚灵儿和萌货两个小丫头的面前，这一下，就像引爆了活火山似的，两个小丫头快要乐疯了。

　　“姐姐大人赛高，姐姐大人最好了！”楚灵儿拼命地擦鞋。

　　“我也是，最喜欢姐姐了！”萌货搂住程明歌不松手，另一边的楚灵儿，却抢过飞龙套装，直接扒了睡衣就要换上。队长一看，这个疯丫头太强大，赶紧带队撤退。倒是小圆脸，有点同情胸口没有肉肉的楚灵儿，啊，这算是贫乳大联盟成员内部的同病相怜吧！

　　飞龙套装是一套包括长袖短装上衣，连体衣、护臂、手套、皮带、护膝和高帮作战鞋在内的系列衣饰。

　　炫酷得简直无法想像。

　　本来这就是现实无法制造出来的衣服。

　　流线形设计和奇妙合理的搭配充满了科幻色彩，这是林东根据动漫里面的人物服装，重新设计出来的类似宇宙作战服那样的衣物。

　　衣服上面加入了极少量的秘金、髓银和陨铁一同炼化，防御力远远超出前的暗河套装。而上面的饰纹，其实是防护法阵所化，心脏位置的希望徽章更镶嵌着粉红色的共生水晶。假如楚灵儿和萌货穿着飞龙套装，当她们遇上了危险，林东能够在第一时间就知晓她们的情况。

　　共生水晶和共生法阵还归入虬龙守护战铠，在千钧一发之际，虬龙守护战铠可以对她们进行守护。

　　共生守护。

　　这是虬龙守护提升后的技能之一。

　　有了它的守护，林东就算到了修真世界，也不用担心楚灵儿和萌货她们的安全。

　　飞龙套装款式是一样的，但颜色不一，林东为了各人专门设计了不同的颜色。比如楚灵儿，喜欢鲜艳夺目的颜色，就给她弄了个粉红色的飞龙套装，酷炫夺目，可费了不少能量。萌货的是银白色的，上下一色，再搭配上少女青春活力的鲜嫩肌理，看了同样让人为之叹息。

　　女兵们的低调一些，都是黑色，统一着装，没有谁是个例外。

　　千郡和叶倩如两位教官是宝蓝色的。

　　程明歌和鱼彤彤因为对外形象的问题重新选择跟以前一样的天蓝色，间饰白色条纹，看起来跟以前暗河套装变化不大，但任何明眼人一看，就知道是重新设计的新衣服。

　　事实上，程明歌、鱼彤彤、楚灵儿和萌货她们刚刚将新衣服一发上围脖，就引起了粉丝们的狂热围观。

　　一大堆的喜欢和萌萌哒扑面而来。

　　个个争着伸大拇指点赞。

　　“新衣服太棒了！”

　　“么么哒！”

　　“这样的班长大人我没办法不爱上啊！”

　　“我也想有个木头这样的裁缝师养在家里，那样的话，我就可以天天给他投食了！”

　　唯一感到痛苦的是某宝店长，因为实在没有办法出班长大人的同款，无论他们如何努力，如何仿制，都无法达到同样的效果。别说同样效果，就是十分之一也无法实现，各位店长每每打电话给制衣厂或者成衣铺，对面的老板就会哀叹：臣妾做不到啊！

　　看见一件漂亮的新衣服面世，却无法仿制同款你说是多么痛苦的一件事！

　　这都是钱钱啊！

　　新衣出世，最高兴的是搞周边手办的那些家伙，因为他们的班长大人系列又有新手办新画报新折扇了有木有！

　　当然搞定授权是一件非常重要的事，班长大人的手办、画报等等周边，要是乱盗版或者乱搞不良的东东，天空骑士团里数万团员可是要吃人的！

　　一年来，让天空骑士团的妹子杀上门抄家的店铺可不少，妹子们背后有人，谁敢耍蛮，直接拉桃花坳军事基地的兵哥哥来战，谁敢作死就来试试！

　　不少人被收拾了，还冠以别有用心破坏国家形象的罪名抓进去蹲小黑屋。

　　对于林东和班长大人的形象保护，严老头他们也算是操碎了心。

　　“你不穿？”林东很想看云悠悠穿飞龙套装。

　　“不！”云悠悠一口拒绝了。

　　跟以前不同，这次制造飞龙套装她也跟着要了一套，而且一半还是她自己亲手做的。可惜无论林东怎么期待也好，她就是不穿。

　　林东很汗，区区一件紧身衣，至于那么夸张吗？

　　再说妹子你的身体。

　　我看也不是一回两回了，有些地方说不定比你自己还要熟悉……当然这话林东打死也不敢跟云悠悠说！

　　“我感觉飞龙套装不仅比暗河套装要舒适，似乎还能给我们提升一点辅助，不知是不是错觉，我在运转气机的时候，似乎速度更快，更加得心应手。”千郡找到林东，带点激动地问出了她心中的疑惑。这个疑惑其实不仅是她有，叶倩如，还有女兵们都有这种感觉。

　　“是的，飞龙套装因为照顾到你们接下来的提升和发展，重新设计过，跟暗河套装的确有所不同。飞龙套装的防御力更强，估计是暗河套装的三倍以上，而且它的伸展性极佳，将它拉长十几米也不会断裂，这个有助你们在战斗中更好地伸展身体和完成更高难度的动作。在受到敌人不同类型攻击的时候，飞龙套装极佳的伸展性，也有助于缓冲即将到来的身体冲击，能够更好地防御身体。”林东点头表示千郡怀疑的东西是事实。

　　“似乎还有一点什么……我没有感觉清楚！”云悠悠的感应远在千郡她们之上。

　　“你发现了？哈哈，我还以为要到以后，好长的一段时间，才会有人发现飞龙套装的隐藏特性！”林东听了哈哈大笑。

　　“啊？隐藏特性？”叶倩如眼前一亮，飞龙套装除了防御更好、舒适度佳、伸展性强，还有隐藏特性？

　　“衣服里有几个小型的运转法阵，它们相互作用，你们此前感觉到运转气机时，得到了增幅就是它们在起作用。不过，它们除了可以产生能量自行维系飞龙套装的完整性，也即是极轻微极缓慢地自行修复之外，还有一种隐藏特性，那就是抵御外邪入侵，保护主人的神智不被外邪恶意侵害。”林东一一给予解释。

　　“外邪指的是什么东西？”叶倩如自国外长大，国内的一些术语，听起来似懂非懂。

　　“这个外邪不是单指某个事物或者物体，而是指一切伤害人类身心的东西。我举个例子吧，在我们看来，炼狱里的诅咒、魔物的寄生等等等等，都属于外邪。甚至就连血能，在我们看来都是外邪，因为血能的力量不是真正由人体修炼出来的，它是一种外来的力量，但寄存在人体内，由人的意志进行驱使。假如血能有污染，那么操纵血能的人，说不定会反过来让血能干扰他的意志，比如吸血鬼就是那样的例子，变成人不人鬼不鬼的东西了，它有力量，但已经不可以称之为人了，严格来说，它就是血能的奴隶！”林东给她举例子说明。

　　“那岂不是说，我们的飞龙套装，有防御血能的作用？”叶倩如愕然。

　　“有一定的抗性，不是说穿上衣服就不怕血能了。它更多是一种辅助功能，主人越强，那么发挥出来的效果越好！”林东很汗，赶紧解释清楚。

　　“能够有一定的抗性也不错了！”千郡点头，只要能有抗性，那么对于西方操纵血能的强者就是一种优势。

　　假如两个人原来是平手。

　　现在穿上飞龙套装了，因为隐藏属性中的血能抗性，抵消了一部分血能的威力。

　　那么交战下来，最后获胜的就是穿飞龙套装天生拥有增益BUFF的人，而不是西方操纵血能的强者。

　　林东为了让她们彻底消除疑惑，干脆列个等级：“本来不需要这样，但你们一个个都来问的话，我可没有那么多闲功夫，给你们解答新衣服的功能，这样吧，我们来设定一个等级。”

　　“设定等级？”鱼彤彤有点听不明白。

　　“简单点，我们将暗河套装设定等级是LV1的话，那么现在我们换上的飞龙套装就是LV2。两者不在同一个等级上，所以飞龙套装各方面都有优胜，就这么简单。”林东这样一说，大家就完全懂了。

　　“对了，你之前不是说重新升级暗河套装吗？我觉得将暗河套装升级到LV2，大家都有两套衣服作战，这样更能迷惑敌人。如果两套衣服都各种不同的特性和隐藏特性，那就更加完美了！”云悠悠给林东提了个建议，她认为可以将暗河套装提升上来。

　　“再升级我才不会升级为LV2，我最少要升级成LV3，不然我那有这么多闲功夫，老是给大家升级。暗河套装暂时还不会更换，大家先凑合着穿，等我有空再升级！”林东一挥，决定结束关于衣服的话题。

　　“等你有空……”鱼彤彤无语了，她觉得林东既是世间最闲的一个，又是世间最忙的一个。

　　他总是那么忙！

　　可是天知道，他每天都在忙些什么东西！

　　鱼彤彤这位千金大小姐认为，其实所有的成果，都是林东用忙里抽空的“空闲”时间做出来的，假如林东能够将平时瞎忙的时间，抽出十分之一来，那么他的研究成果将会有一个不可思议的增加！


第476章 萌萌哒的狮鹫

　　“雨果那家伙来了！”狮鹫第一时间跑过来找林东，然后报告消息。

　　“雨果？”林东当然不会忘记圣殿骑士团那个比大团长雷纳德还要适宜当统领的副团长雨果。

　　“看来雨果是个聪明人，他知道在欧洲，跟谁合作，都不是最佳的选择。要保证圣殿骑士团不被渗透，重回顶尖行列，那么就必须跟你这个木头先生合作。”福克斯也不请自来，她比狮鹫慢一步，那是因为她在门口看见了女兵们身上的飞龙套装。

　　飞龙套装吸引了福克斯的全部注意力。

　　否则狮鹫怎么可能抢得第一。

　　接着，同样在女兵们身上打探到飞龙套装部分消息的风间枝子也进来了：“林东大人，我们能够拥有同样的衣服吗？”

　　林东摇头拒绝道：“你以为我很闲吗？我每天忙得不可开交！就这些，都已经耽误我好多时间了！”

　　风间枝子仍然不死心：“飞龙皮我们不指望，普通兽皮的总可以吧？”

　　福克斯补充：“比如瘤头棘皮兽的皮质我就觉得不错！”

　　“你们没有瘤头棘皮兽的皮吧？”林东不记得她们曾背一大包的兽皮离开炼狱。

　　“是的，我们没有。”福克斯欠了欠肩膀，随即展现魅惑众生的狐狸笑容：“但是格里芬先生有，我记得他当初背了好大的一张皮子出来。以格里芬先生的绅士风度，一定愿意无条件把皮子让给我们两位女士的对吗？”

　　“真见鬼！你竟然打我皮子的主意，那可是我的命！”狮鹫一听，立即大叫起来：“还无条件，福克斯你们不要太过分！”

　　“看来你们缺乏一点沟通。”林东决定不管他们之间的事情。

　　“别为我们担心，木头先生，我想，我们很快就会说服格里芬先生的！”福克斯轻轻的竖起三根手指：“亲爱的格里芬先生，看见了没有？我擅长三种说服方法，你可以任意挑选一种。比如第一种，我和风间枝子小姐联手把你打成残废，再把皮子抢过来；第二种，我和风间枝子小姐将你逮住，吊起来打，直到你改变主意为止；第三种就是我和风间枝子小姐将一百条暗河水蛭塞进你的口中，让它们把你的肚皮变成安乐窝，在暗河水蛭将你的血完全吸干之前，我们会保持足够的耐性，耐心地说服你，以及等待你改变心意的那一刻的到来。现在开始吧，浑身上下都充满绅士风度的格里芬先生，我相信你一定会有一个称心如意的选择！”

　　狮鹫听完。

　　整个脸变成了蓝色。

　　尼玛，这两个女人也太凶残了吧！

　　这样搞法咱们以后还能一起愉快地玩耍吗？

　　不过狮鹫知道，对方可不是随口说笑，要得罪了这两个可怕的女人，死还是容易的，怕就是生不如死！

　　“福克斯，还有风间枝子，你们一贯知道我的为人。我格里芬可是一个绅士，彻头彻尾的绅士，虽然我不是大不列颠人，但绅士风度这种东西在我的身上从来不缺。”狮鹫换上一副笑脸，既然生活要强奸，自己暂时又无力反抗，那就先忍耐，让痛苦变在享受。

　　“真是太好了，我就知道格里芬先生是个好人！”福克斯高兴地拍着小手。

　　“是的，请叫我正直善良的格里芬骑士！守护妇孺怜悯弱小永远是我生命中永恒不变的信条！”狮鹫说这话的时候，心就在滴血。

　　他很想吐槽，尼妹啊，要不是打不过你们，老子一手一个扼死你们两个抢人东西的女强盗！

　　当然狮鹫很注意控制自己脸上的情绪。

　　不让心里不快透露一丝半毫。

　　福克斯表示自己不贪心，愿意花一万美刀给狮鹫做搬运小费。

　　狮鹫微笑着拒绝。同时心里认为别说一万美刀，就是一百万甚至一千万，别休想说动当时累得跟死狗似的自己做搬运工！再说，瘤头棘皮兽的皮子就这么一张，一万美刀连它上面的一条毛都买不了好不好，真亏这个狐狸女魔头说得出口，我的天，一万美刀现在掉在地上，我都懒得弯腰去捡！

　　风间枝子一拍手掌：“既然格里芬先生是个正直的骑士，不愿意跟暗河水蛭打交道，那么整件事就这么愉快的决定了吧！”

　　愉快尼妹啊！

　　狮鹫差点没有想自杀！

　　不过脸上微笑不变风度不改，瘤头棘皮兽的皮子没了可惜，但他绝对不愿意让风间枝子这个女人往自己的嘴巴塞暗河水蛭。那种画画，就是想一想，也会毛骨悚然，浑身鸡皮疙瘩！

　　“狮鹫你真的愿意把皮子让给她们？”林东明知顾问，他才不管这种乱七八糟的破事。

　　“我……”狮鹫差点把心里面的真话说了出来。

　　“格里芬先生？”福克斯笑得非常的甜。

　　“我愿意！”狮鹫斩钉截铁地肯定。

　　“怎么听起来有点勉强？”风间枝子还觉得他的态度不够诚恳。

　　“一点不勉强，能够为两位女士效力，简直是我的荣幸，我人生之中的骄傲和难以磨灭的闪光点。”狮鹫为了不让对方把暗河水蛭塞进嘴巴，也是拼了。

　　“非常好！”福克斯终于满意了。

　　“格里芬先生果然是个绅士。”风间枝子也点头同意。

　　“好吧，既然你那么坚持。”林东心里同意了狮鹫万分之一秒的时间，男人你没有强大的力量就是个杯具！

　　狮鹫差点没有内牛满面。

　　我不是打不过她们吗？

　　要是打得过。

　　我不勒索她们自炼狱里带回来的东西就不错了，还怎么可能往外送！

　　还好，因为同情他的悲惨遭遇，林东决定也给狮鹫炼制一套可以充当作战服的皮衣，就用狮鹫带回来的另一种古颌兽的毛皮。同情归同情，收费还是要的，林东可不免费干活：“狮鹫，因为你是铁杆粉丝的关系，我也给你三种选择。”

　　狮鹫一听来劲了，这是妥妥的好福利。

　　赶紧竖起耳朵。

　　林东同样竖起三根手指，一根根的曲下来道：“第一种作战服，非常的便宜，五百万美刀就可以了；第二种是五千万；第三种五个亿。一分钱一分货，你自己选吧！”

　　狮鹫傻了眼。

　　我现在身上就五百万，在众多强者之中就是个穷比，你让我怎么选？

　　不过选五百万美元他肯定不甘心，因为制造费五百万的作战服他都可以想像得出来，肯定粗劣，要是遇上身穿五千万甚至五亿美刀作战服的福克斯和风间枝子，到时被秒杀的机率不要太高！本来古颌兽的皮毛就比不上瘤头棘皮兽，更比不上飞龙皮，现在制造费用还拉开那么大的距离，结果不想可知！

　　五千万甚至五亿美元的作战服我也想穿啊！

　　可是木有钱！

　　木有钱选个毛线啊选！

　　就在狮鹫一咬牙准备选择第一种五百万加工费的时候。

　　“我选第三种，五亿美元的！”福克斯身上充分表露出一种称号叫做土豪的人生玩家的本质。

　　“真巧，我也选第三种。虽然我还没有五亿美刀，不过枝子相信，很快就会有人愿意借出这一笔钱给枝子买新衣服的！”风间枝子的下一个目标不知道是谁，但可以肯定的是，不管是谁，那个家伙都会很倒霉。

　　尼妹，你们还能不能给条活路别人走？

　　你们这是要迫我出绝招啊！

　　狮鹫一咬牙。

　　站起来。

　　声如洪钟：“我也选择第三种价格的作战服！”

　　福克斯非常意外，她用美目的五分之一的眼白部分，向左瞥了狮鹫一眼：“全副身家加起来只有五百万不知挣钱还大手大脚花钱的格里芬先生，你确定你有足够的钱购买新的作战服？对不起，我不该怀疑你，但我认为自己应该根据真实情况，提醒一下木头先生，让他免去上当受骗的可能！”

　　风间枝子嘴巴含笑地看了狮鹫一眼：“如果格里芬先生没钱，很快就会有钱的枝子，倒是可以借点小钱钱给格里芬先生，只是格里芬先生签下三年的奴隶契约就行！”

　　“混蛋，我再穷也不会签什么奴隶契约！”狮鹫快吓尿了，三年卖身契落在水蛭女的手中，自己还能活到恢复自由身的一天？要是那样做了，唯一的结果就是卖身契越签越多，年限越来越久，最后自己整个都赔给她了，还不如零头！

　　“那样真可怜，我个人认为，格里芬先生虽然智商不足，但做个奴隶还是绰绰有余的！”风间枝子带点遗憾。

　　“这是在表扬我吗？”狮鹫一辈子没有听过这种表扬。

　　而且。

　　他听了一点儿也不开心。

　　狮鹫不敢跟福克斯和风间枝子发火，她们都是他招惹不起的存在，他赶紧求助于林东这位偶像：“尊敬的天神大人，我需要一点时间去募集这笔巨大的资金，但看在我铁打的忠诚的份上，给我一点时间。我保证会用最快的速度，完成整个募集！”

　　“明明是赊帐，还说得那么大声和理所当然！”福克斯无语了。

　　“其实，以格里芬先生的智力能想到这种拖延方式也已经算是很难得的了！”风间枝子却再次表扬，她这话让狮鹫差点没有一头撞死在地上，我的智力很正常好不好，IQ比扬基佬的总统智力的平均值还要高。

　　而且高出很多好不好！

　　太伤人了！

　　狮鹫好久还觉得心在滴血。

　　不过，很快侯赛因小王子得到飞龙套装的消息自中东赶了过来，一路冲进大厅里，来不及说话，先将支票塞到林东旁边程明歌的手里。对土豪小王子来说，不管酷炫的新衣服多少钱都好，只要能做，不管是五亿还是十亿美刀，一切都不是问题！

　　出乎狮鹫意料之外的是，天神大人直接拒绝了侯赛因小王子的支票。

　　经过小王子苦苦哀求。

　　天神大人才勉强答应了给小王子做一套五千万的新衣服。

　　这个数字让侯赛因小王子受到了极大的耻辱，狮鹫一度以为小王子要自杀，没想到天神大人几句话，又把侯赛因小王子自跳崖的边缘拉了回来：“那是用来作战的服装，不是普通的衣服，懂吗？你现在的战斗力还不足穿起五亿的作战服，我就是给你做了也没有用，你穿不了！如果你想穿，那就提升你的战斗力！而且五千万的新衣服在外观上是完全一样的，而且颜色更加鲜艳夺目，只是辅助战力方面有如不如！”

　　狮鹫听完，他的心瞬间得到了治愈。

　　太好了，这新衣服还不是谁想穿就能穿的，土豪王子又如何？没本事你想穿还穿不了！

　　一想到自己是个可以穿五亿作战服的超级强者，身份与众不同，随便立于世间也可鹤立鸡群，一想到这，狮鹫就觉得自己整个人萌萌哒！


第477章 竞争！

　　雨果来了。

　　他悄悄的过来，特意找了一个早上，当狮鹫他们还在梦乡时，雨果就踏着晨光走进了可字大屋。

　　谁也不知道，他跟林东这位享誉全球的“木头先生”达成了什么交易。等雨果出来，外界看见的是，原来脸沉如水的雨果，在离开可字大屋的那一刻，他的眼神，比东边升起的太阳还要炽烈。

　　在雨果进入可字大屋前，他背着一个巨大的包裹。

　　没有人知道那里面装着什么。

　　离开时。

　　雨果身无一物，不过狮鹫他们能感觉到，这位新晋的圣殿骑士团大团长的战斗力，最少翻了一番。就连暗黑殿的菲利普，也生平第一次感到威胁。

　　“我们圣殿骑士团日后愿意与黑暗殿、条顿骑士团和东欧大联盟结成紧密联盟，一致对外。”成熟果断的新团长雨果迅速调整了雷纳德生前的各种骄傲自大且错误百出的外交手段，深知扬基佬狡诈的他，坚决地拒绝了上帝之眼不安好心的援手，甚至对原来紧密追随的伊甸军团进行了疏远和警惕，反而跟以前几近敌视的黑暗殿和藐视的条顿骑士团主动抛出橄榄枝。

　　“这是我听到最好的友谊之声！”菲利普很高兴。

　　“欢迎，我们欢迎新盟友！”威廉也拍手相迎，条顿骑士团以前还真干不过圣殿骑士团，只不过因为跟木头先生的合作，一下子提升上来了，才得以重返顶尖势力行列。

　　“我以前真的很讨厌你们圣殿骑士团，你们那个雷纳德团长的所作所为，让我作呕。不过雨果，你是唯一的例外，我不会拒绝你的善意，但是我绝对不容许盟友背叛东欧大联盟，当然我相信，木头先生也不愿意看见这一点发生的！”大伊万没有那么好说话，他在伸雨果握手时，还特意开口警告一番，不过无论如何，他并没有将个人感情和工作混为一谈，在雨果伸出右手时，大伊万没有犹豫就握上了。

　　“以后，会是有一个全新的圣殿骑士团，我们会重新定位自己，还有，我们也会贡献我们的力量和履行我们在联盟中的义务。”雨果不是雷纳德，他一开口就表明态度。

　　在他的复兴计划中。

　　前来东山，跟木头先生合用是最重要的第一步。

　　但是，接下来跟黑暗殿等欧洲势力合作，也是重要的一步，如果没有走后，那么圣殿骑士团也走不远。

　　他清晰地将现在几近沉沦的圣殿骑士团定位在众多势力之末的位置上，在没有新生代冒尖之前，他不会强抢黑暗殿这个老大的风头，也愿意在新联盟中出力，以求认同和更加牢固的联合。

　　对于雨果这一种态度，无论菲利普、威廉又或者大伊万。

　　都非常满意。

　　圣殿骑士团的大团长终于不再脑残了，这真是一件普天同庆的好事……雷纳德死得太及时，如果再让雷纳德执掌十年八年，说不定整个圣殿骑士团都会完蛋，上帝之眼则会趁机将一只脚插进欧洲大陆，并且牢牢地站住脚跟了！

　　“各位，圣殿骑士团里面有太多太多的事务需要处理，暂先告辞！”雨果在确定联盟关系后立即风风火火的赶回欧洲，他要想完全接掌圣殿骑士团，还没那么容易，别的不说，上帝之眼和伊甸军团不会轻易让这个已经咽下接近一半的势力脱离控制。雨果如果没有林东的帮助，他也不知道要付出什么代价，才能完整地夺回圣殿骑士团的全部控制权。在临走前，雨果微一沉吟，道：“曾经是共同患难的战友，本来我不应该在背后说人，但是，作为一个合格的盟友，我觉得有义务提醒大家一句，在我进入可字大屋的大厅之后，看见了一个人。”

　　“女公爵？”菲利普反应何等之快，立即明白雨果说的是谁。

　　“血腥玛丽也来了？”威廉则是大惊失色，这个可怕的女人是什么时候来的？她竟然瞒过了欧洲大陆所有的情报人员，要不是雨果在可字大屋看见，那么所有人都会让她蒙在鼓里！

　　“见鬼，她所属的三狮派跟木头先生不是有仇吗？”大伊万完全想不通。

　　明明是敌人。

　　她怎么还敢来东山跟木头先生谈交易？

　　这个聪明又可怕的女人，到底是用什么手段来达成目标的呢？

　　假如她也跟木头先生有了大合作，那么金雀花王朝的势力肯定也会有个飞跃，到时别说东欧大联盟，就是黑暗殿也得警惕她们三狮派的追赶。

　　雨果在可字大屋呆了不到一小时就出来了。

　　但是。

　　比雨果来得更早，可是直到下午两点多，血腥玛丽才悠悠然地自可字大屋走出来。

　　她身上没有像雨果那样的变化，但气息更加内敛，深如渊静似岳，就连菲利普看见了，也感觉眼角在不停地抽搐。威廉不是高手根本没有感觉，但就算是傻子，也知道在可字大屋呆了那么久，这个血腥女公爵肯定跟木头先生达成了某种交易。

　　大伊万想拦住血腥玛丽，问她几句。

　　“让开。”血腥玛丽完全不想跟大伊万打交道，除非在炼狱那个绝境，否则她一看见毛熊就烦！

　　“你说什么？”大伊万火了，老子还没有开口呢！

　　“如果这不是东山，我早把你碾成肉酱了！”血腥玛丽轻蔑地看了大伊万一眼，她觉得这些毛熊能从炼狱里活着回来，完全是因为运气！而且这个运气的重点就是他们认识了木头先生，否则以毛熊们的战斗力，别说区区几十人，就是几百人几千人，也渣渣都剩不下来！

　　“那我呢？”狮鹫对于战力不停上升而且速度简直就是狂飙的自己很有自信。

　　“渣！”血腥玛丽一个字就完成了全部的评价。

　　“……”狮鹫差点没有汗死个人。

　　就算两人之间有点小差距。

　　至于这样打击人吗？

　　让血腥玛丽真正认真的人是遥远处静静观看这边冲突的福克斯。

　　这个叛变的狐狸女才是她真正忌惮的对象，当然忌惮的是潜力和悟性，而不是现在的战斗力。要说打，血腥玛丽不认为福克斯现在已经追上了自己。

　　福克斯紧皱眉头，她发现这个三狮派的女人竟然非常适合吸收炼狱里的血核能量。

　　这一点。

　　跟那个吞食暗河水蛭就能提升战力的风间枝子很相像。

　　在接受了木头先生的基因手术，切除了融合不了的基因残余，这个原来就非常可怕的女人变得更加恐怖了！

　　“有意思，这样的对手，才有点意思！”福克斯没有让血腥玛丽折服，更加年轻更具潜力的她几乎在挫败的瞬间就升起了腾腾的战意。现在还赶不上你，不要紧，我还年轻，而且潜力上佳，只要我付出足够的努力，追赶并且超越就在未来不久。堂堂金雀花王朝，传承千年，如果那么容易征服，那就太无趣了！

　　“来！”血腥玛丽向福克斯勾了勾手指，表示随时恭候对方的挑战。

　　“我会找你的，但不是现在。”福克斯转身就走。

　　可字大屋。

　　鱼彤彤对于林东愿意出手给血腥玛丽做基因手术一事，感到百思不得其解。

　　这明明是敌人好吗？

　　为什么还愿意给她提升战斗力呢？

　　林东却是一笑：“我对欧洲的事务暂时还伸不进手，在国内，我们也刚刚只是一个开始，需要做的事情太多太多。所以，我必须跟欧洲方面的人进行合作，才能达成我们未来好长一段时间的需求。”

　　“黑暗殿和条顿骑士团，还有东欧大联盟等老牌势力不是在跟我们合作吗？”鱼彤彤还是想不明白。

　　“聪明的渔夫不会将钓竿都放在同一个地方。”林东摇头：“现在是合作，但我们过于依赖对方，那么时间久了就变成了被动。我们不插手欧洲事务，但在合作上必须保持主动权和话语权。我当然知道金雀花王朝是我们的敌人，尤其是三狮派，都是最敌视我们的那一部分人。那怕三狮派愿意主动跟我交易，也不表示他们就改变了原来的方针和计划，这只不过是他们用以掩饰的手段和迫不得已的临时举措。”

　　“那你为何……”鱼彤彤似乎有点明白了，但一时又说不出来那种感觉。

　　“我与三狮派交易，与血腥玛丽交易，就是给予黑暗殿、条顿骑士团和东欧大联盟一个信号。一是我无意干涉他们之间的争斗，无意插手欧洲的事务；二是我可以为了利益跟任何人任何势力进行交易，跟我合作，他们需要拿出足够的诚意，否则我就会选过另外的合作人；三是给他们一个警告，不要沉醉力量和麻痹大意，敌人也同时在进步，别以为自己有点小成绩就可以翘尾巴！”林东一一给予说明。

　　“为什么要找血腥玛丽？”鱼彤彤最想不明白的就是这个。

　　“血腥玛丽的潜力还不错，而且个人对我们没有歧视，将她提升上去，比提升另外的敌人更加安全。她也许会毫不犹豫地因为三狮派的利益出手攻击我们，但在没有足够的利益之前，这个聪明的女人，不会轻易站在我们的对立面。同时，我也给福克斯和风间枝子一个警告，她们如果没有表现得足够好，没有在我派发的工作中展现出足够的努力和能力，那我不介意撤换掉她们。血腥玛丽就是她们的竞争对手，我相信，只要血腥玛丽存在一天，福克斯和风间枝子，就不会止步不前！”林东认为世间许多东西存在对立面。

　　阴与阳，冰与火，光与暗……

　　有很多时候，两种不同的对立同时存在，会让整个过程更具竞争力。

　　比如现在，如果福克斯不想被淘汰，那么她就必须拼命努力，追赶并且超越血腥玛丽，再在迈进新一层的境界之后，又遇到新的竞争对手，进行另一种截然不同但又殊途同归的竞争！


第478章 血1和变2

　　雨果和女公爵血腥玛丽的出现，让菲利普、威廉和大伊万他们感到巨大的压力。

　　在接下来的一天。

　　经过商议。

　　菲利普他们也先后进入可字大屋，跟林东做了新的交易。

　　林东自然不会拒绝，这个正是他想要的结果。他对于黑暗殿用来交易的各种条件包括炼狱里辛苦拿回来的各种物品，其实并不稀罕，他要的是这些人表现出来的态度。

　　“超体、强殖那些药剂不是已经研制出来了吗？”程明歌在一天回家，又看见林东拿着血核在研究。

　　“嗯！”林东点头。

　　“那你现在？”程明歌很不解。

　　“强殖还有超体的效果有点太好了，我不能就这样拿出去给外人用。超体那些药剂先留着，我再在这个方向研究一下，看能不能研究一种亚强殖、亚超体的药剂。欧洲那边要是不打起来，我们根本就无法得到真正的重视和尊敬。为了让那边打得更加热闹些，我决定给他们加一把火。”林东笑得很坏，不过他倒不是战争狂人，而是希望西方打起来，东方能够安稳些，自己有更充裕的时间练功和返回修真世界。

　　再说，西方世界打起来。

　　那么各方势力，必须注意紧密联系合作，到时候收获的信仰之力也会变得更多更容易。

　　程明歌听了，顿一顿，亚强殖药剂和亚超体药剂？听起来虽然比不了强殖、超体，但似乎也还不错。有了这两种药剂出世，恐怕欧洲那边真会打起来吧！

　　就算欧洲自己不打，实力暴涨的他们也会跟美洲的上帝之眼开战。

　　世界就这么大。

　　想上位。

　　必须将一个大BOSS打下去，再自己争占山顶的位置。

　　距离雨果和血腥玛丽离开东山。

　　过了半个月。

　　林东让人把狮鹫他们唤来。

　　狮鹫他们早等得心急，一听电话召唤，立即用最快的速度赶了过来。福克斯和风间枝子动作更快，她们两个就在山下不远转悠，表面是为了陪伴她们的疾风马成长，其实等的就是这一刻。随后赶来的，还有菲利普、威廉和大伊万等首领。

　　“根据你们贡献出来的血核等物，我稍微提炼了一下它们里面的血液精华。”林东扫了大家一眼：“在这里有两个消息，一个是好消息……另一个也是好消息，你们想先听哪个？”

　　狮鹫他们让林东中间这么一停顿差点没有心肌梗塞。

　　还好。

　　都是好消息。

　　既然是好消息，那么随便听哪个都无所谓了。

　　“第一个。”狮鹫激动地挥舞着拳头，第一个好消息应该稳稳是个好消息，先听它吧，最安全！

　　“第一个好消息是，根据血核里面的能量精华素，我配制了一种可以让细胞高速增长的药剂，注射了它，能够让注射者体内，尤其是血液，在身体受伤时迅速分裂增长，消耗身体蕴藏或者贮存的能量修复受伤的地方。这种药剂，我暂时命名为‘鲜血1号药剂’吧！‘血1’经过了多番试验，对于你们西方人尤其是白种人的体质有着更强效的增幅，也许是因为血核原来基因的来源是白种人的原因吧，也许是别的原因，总之，恭喜你们，这对你们来说是一个好消息！”林东忽悠道。

　　小圆脸努力忍住笑意。

　　她知道首长哥哥这个忽悠有够大的，光是鲜血细胞高速分裂修复伤口，又怎能及得上强殖药剂的全身各种细胞分裂？而且强殖药剂制造出来的活力因子，还可以吸收天地能量自动增加数量……

　　当然，卖给洋鬼子的东西不能给太好的东西。

　　这个鲜血1号药剂也可以了！

　　对于小圆脸的神情变化，虽然非常轻微，但站在她旁边的海东青还是敏锐地察觉到。

　　长腿的海东青趁人不注意的时候，狠狠的瞪了一眼小圆脸。小圆脸吓得当场吐了吐小粉舌，赶紧回去交班换人，将工作时可以不苟言笑的黄牛给换出来。

　　海东青怕她的举动会引起别人注意，也跟着回去，把队人换出来。

　　事实上。

　　狮鹫他们的注意力，完全放在这个鲜血1号药剂的上面，根本就没有注意过什么小圆脸大长腿的。别说大老粗的狮鹫，就是福克斯和风间枝子，都没有看出什么。小圆脸和海东青很快进去，换了黄牛和队长出来值班，守在门口。

　　“鲜血1号药剂能提升多少战斗力？”狮鹫最关心的就是这个。

　　“一点也不增加！”林东摇头。

　　“啊！”所有人都不敢相信自己的耳朵，一点战斗力都不增加那有什么用？该不会是自己的耳朵听错了吧？

　　“这是一种用来自我疗伤的药剂，能提供更多的血液能量，让大家在持久的战斗中续航！但是，它本身一点儿战斗力也不提升。”林东一说，大家都明白了。

　　仔细想想。

　　这种药剂很有必要。

　　因为战斗力虽然很重要，但假如处于相持状态，又或者陷入千军万马中，比如在炼狱受到潮水般的魔物大军的围攻，没有这种药剂，后果会死得很惨。

　　但是有了鲜血1号药剂的辅助，说不定能够熬下去，坚持到最后。

　　一想到这里，菲利普他们深有体会的人纷纷抬手。

　　鼓起掌来。

　　“那么第二个好消息呢？”乔纳森问。

　　“第二个好消息。”林东停顿了好久，久得让大家都屏住呼吸，差点喘不过气来，就快要崩溃时，林东终于开口了：“除了‘血1’，我还在血核里面的能量精华里，抽取部分并且提炼了一种特殊的新型药剂。我想了很久，一直在犹豫，是否将这种药剂放出来。这种新药剂跟‘血1’相近，都比较符合你们白种人，当然东方人注射也没有问题。”

　　“新药剂能提升战斗力吗？”狮鹫估计新药剂应该可以，就不知道是多少。

　　“可以。”林东点头。

　　“哇啊啊啊！”狮鹫他们激动得跳了起来，纵声欢呼。

　　“先别高兴得太早，新药剂我暂时命名为‘变形2号药剂’。顾名思义，注射了这种药剂，尤其是跟‘鲜血1号药剂’相配合，可以让人的身体进行一定的变形。也就是说，你们需要付出这种改变形体的代价。”林东解释道。

　　“改变形体具体需要什么代价？”菲利普也在想，如果代价不大，那么不是不可以接受。

　　“代价就是注射后不可逆转，也就是说，你注射了，可以变形了或者进行变形了，你想放弃这种能力，已经不可能了，你的身体基因，已经铸下了变形的基础。”林东一一讲解。

　　“是不是变形了，再也不能变回来？”雷米伽询了这个问题。

　　“可以变回来，但你想撤消这种变形能力，不可能！”林东最后这么一说，狮鹫他们立即松了一口气。既然都注射变形2号药剂了，平时又可以保持原来的形态，如果在战斗中转换另外的形态，那不是很酷吗？也许东方人的思想，身体不能胡乱变来变去，但在西方人的思想中没有这种拘束和禁忌。

　　“我们可以接受这种变形！”菲利普跟大伊万他们以眼神交流一番，都觉得没什么问题。

　　让他们这些首领唯一感到意外的是。

　　这个代价太小。

　　小得让他们有点难以置信。

　　不过，这话是木头先生口中所出，他们也没有怀疑的必要。

　　福克斯倒是带点谨慎：“注射了这个变形2号药剂，可以增加多少战力？”

　　林东摆摆手：“这个根据每个人的接受能力而定，差的可能是1点，好的可能是5点，这个我不知道你们的获益是多少，提升多少你们自己到时候心中有数。”

　　“我要注射这个变形2号药剂！”狮鹫急急举手报名，1至5点，就算是取中，能够提升3点也不错了啊！

　　“林东大人，请问注射了这个变形2号药剂，身体会有什么变化吗？”风间枝子忽然问。

　　“每个人都不相同。”林东微微沉吟：“有的人主要变形的部分在于皮肤和皮下脂肪，属于表皮变形；有的人变形主要部分在于肌肉，属于肌肉变形；也有的人主动变形部分在于骨骼，属于骨骼变形。说不定还有别的变形方式，比如整个身体全方位的变形，无论表皮、脂肪、肌肉和骨骼甚至内脏统统都可以任意变形。这种人也有可能存在的，只是很少很少。”林东介绍了一下“变2”的特殊功效。

　　跟超体相比当然差得远。

　　但注射了“变2”，那么也能获得一定的变形能力，提升一定的战力。

　　不过变2再厉害只赶不上超体，那怕是最低级别的黑铁级超体，它只是林东研究出来给西方人用的药剂，在大兔天朝这边的基因战士，林东暂时不考虑给他们注射血1和变2这两种药剂。

　　“变形。”菲利普想了好久，问出了最后的疑问：“我想知道，变形的时间和变形的变化，是否很长，需要很久的时间？变形的前后，是否改变很大？变形还原之后，是否会消耗大量的血能，是否会有性命危险？解除的方法又是什么？”

　　“时间不好说，也许需要一小时，也许只需要一分钟！每个人对自己身体操纵度不一样那么变形的时间也不一样，操纵度越高变形时间越短。至于变形的变化，按照自己开发出来的变形能力，在一定基础上，任意变化。差别你们自己看，我认为你们每个人都不会一样。至于消耗血能，肯定消耗，这就等于是战斗，如果有血1辅助那么会好一点。变形没有生命危险，这一点是可能肯定的，解除的办法就是自己想着，操纵着，用本能变回去，每个人的方法都相近但不完全相同。”林东分别解答。

　　“价钱？”狮鹫现在最怕就是提钱，因为他早成欠债五亿的负资产了。

　　“最少再在你的账单上增添十五个亿吧！你也可以选择不支付，通过别的方式来偿还，我不在乎你偿还的时间长短，而且我不会差使你去做那些有违你个人意愿的事情。”林东笑道：“你自己选择吧！现在，你来告诉我，你的决定是？”


第479章 女皇之路！

　　只要林东肯赊帐，狮鹫多少钱也不怕。

　　实力牛逼了，还怕挣不到钱？

　　不仅是他，乔纳森雷米伽他们也有同样的想法，而且关于这一点，黑暗殿高层也不会反对。基因药剂想买都买不到，现在血1和变2可以赊帐，傻子才会拒绝。

　　“血1可以给你们注射，但是变2还不行。你们需要将血1药剂吸收融合，到时候注射变2才会有更好的效果。”林东懒得动手，直接将一个个配比好的药剂价额交到狮鹫、乔纳森、雷米伽他们的手中，让他们回去，自行注射。

　　“要怎么注射？打在哪个地方？”狮鹫接过之后，感觉手上沉甸甸的，差点捧着不住这半管血红的针剂。

　　“静脉注射。实在不行你喝掉也可以，估计效果差不多。”林东一说，狮鹫就要把血1滴进嘴巴里，众人一阵狂汗，格里芬你个笨蛋，反话你也不会听吗？

　　如果喝掉能行，木头先生何必将它做成针剂？

　　还好乔纳森手特快。

　　把狮鹫的白痴行为给拦住了。

　　带着血1回去注射无疑是一件风险，万一半路让敌人伏击，那岂不是给别人送福利了？

　　谁也没那么傻冒，既然可以自己动手注射，再说这是十几秒钟的事情，大家就算时间再赶也不会差这么一哆嗦。将重要的东西放在身边，然后被敌人夺取，那种情节只可能发生在无聊的电影或者狗血电视剧中，现实谁也不可能那样做！

　　狮鹫、乔纳森和雷米伽他们赶紧挽起袖子消毒皮肤，找准静脉血管。

　　缓缓将血1推进去。

　　福克斯和风间枝子对视了一眼，她们并没有动手。

　　“好热，我的血沸腾起来了，啊啊啊！”狮鹫感觉自己的血管就像注射进了一管岩浆，整个人瞬间就像着了火似的，热得简直没办法。

　　“这种药剂跟血能有着极佳的反应！”乔纳森咬紧牙关才勉强忍住不像狮鹫那样叫喊出来。

　　邢千刃沉默不语。

　　福克斯和风间枝子一直留意邢千刃脸上的表情。

　　她们企图在这个冷酷杀手的身上，找到一点点可供怀疑的蛛丝马迹。

　　狮鹫继续在大吼大叫，他身上的皮肤渐渐变得赤红，热气蒸腾，站在数米外，也能感到他身体散发出来的高温。狮鹫身体的肌肉微微抽搐着，那皮下的青筋，蚯蚓般隆起，并且如有生命般到处蔓延。菲利普心中忽然有种奇怪的错觉，仿佛站在面前的不是狮鹫，而是炼狱里面那个隐藏极深的采佩什。他开始明白这种鲜血1号药剂有什么作用了，这是一种能够让地表强者在屏弃杂质和危险之后，获得炼狱世界强者部分血能力量的特殊药剂。

　　虽然获得的不够全面，但血1没有危险。

　　不存在失败和异变。

　　也没有地表强者吸收炼狱血核能量后，让金属巨门拒绝通过无法重返地表世界的风险。

　　“别动！”福克斯示意狮鹫站好，她的手一挥，银光闪闪的匕首闪电般在狮鹫的胸口划了十几道皮肉翻卷鲜血淋漓的伤口。

　　“你搞什么？”狮鹫大惊。

　　“运起你的血能，笨蛋！”福克斯冷着脸呵斥他。

　　“好，我马上就运行！”狮鹫口中还在说，但他的身体早根据本能，运起了血能。

　　狮鹫伤口原来汹涌而出的鲜血，忽然就像得到了引导，全部掉头回流，就连滴洒在衣服或者地面上的鲜血也冒起阵阵粉红色的蒸汽，回归狮鹫的伤口。在疯狂的鲜血回流中，皮肉翻卷的伤口也开始蠕动合拢，不需要任何调整，裂开的伤口自动对齐并且愈合，短短几分钟，最浅的伤口已经结疤，几近消失，就连刚才恐怖的大口子，也只剩下一道细小的缝隙。

　　乔纳森他们看得目瞪口呆。

　　这种恐怖的恢复力。

　　简直要逆天了！

　　如果拥有这样的恢复，在战斗中，同级别中谁还能打得过自己？

　　狮鹫为了尝试在战斗中有没有影响，故意用手去挤压伤口，但只要手离开，伤口立即开始恢复。就连用手紧紧压着，伤口也在力量挤压下缓慢恢复。

　　虽然挤压过程中的恢复要慢很多，但已经足够变态。

　　要知道。

　　普通的情况根本不可能愈合，甚至不包扎好，伤口在运动中都有进一步加剧严重的变化，哪可能自动恢复！

　　“这只是一个开始，在未来的一个月内，你们还要注射五次以上的血1，否则达不到最好的恢复效果。”林东举列数据道：“如果普通人的恢复力是10，你们现在就是30左右，有的人多点，有的人可能会少点，但总体平均值就在这个范围。别看你们比普通人恢复力只增加几倍，但在血能的运行下是很强大的能力了，堪比炼狱里面那些生命力顽强的怪物！接下来再注射五次血1后，你们的恢复力最少会提升到50这个位置，有的人可能会提升到更高，60、70、80都有可能！到了那个时候，你们身上划一刀，只要不是剧毒或者别的东西毁掉了皮肉组织，普通的伤口根本不可能阻止你们的自愈！”

　　“血1可以一直注射下去吗？”狮鹫带点贪心不足地问。

　　“每个人都有一个极限！”林东看也不看他。

　　“那我打到极限为止。”狮鹫本着不吃亏的精神，决定注射到自己可以承受的极限，反正赊欠，这血1不打白不打！他一说，所有人都给他鄙视，但狮鹫皮厚，哈哈大笑，浑然不当一回事。

　　“打完了血1，接下来是打2？在中间，需要我们怎样配合？”雷米伽问。

　　“苦练，高强度的对战，将血1加速融合进自己的基因里，这样变2才有效果。”林东表示没有捷径。

　　“打架我们在行啊！”狮鹫却是不惧。

　　“那还不赶紧去对练，我没时间招呼你们，都滚蛋！”林东将还兴奋莫名的狮鹫他们赶出去，都注射完了还呆在这里干嘛？

　　狮鹫他们赶紧告辞。

　　来可字大屋多了，他们早知道林东是个大忙人。

　　没有谁知道林东到底在忙什么，但忙碌这一点是肯定的。

　　福克斯和风间枝子一同离开。

　　不过。

　　半小时后。

　　她们又回来了。

　　林东非常不解地看着她们，血1明明已经拿走了，怎么又回来了呢？

　　“我们也要注射邢千刃那种药剂！”福克斯将手中鲜血1号药剂放在桌面上，很肯定地开口。

　　“噗！”林东差点喷水。

　　“虽然林东大人把邢千刃也放狮鹫他们中间，但是我们能感觉，他注射的药剂跟大家的血1并不一样！”风间枝子也深深一鞠，同时将血1放回桌面。

　　“你们为什么会有这种想法？”林东感到很奇怪。

　　“女人的直觉。”福克斯微微一笑。

　　“就凭虚无飘渺的感觉，你们就敢对我研发的药剂进行质疑？”林东皱起眉头道。

　　“邢千刃他是东方人，按理注射血1可能不如狮鹫，但应该不会差多少。自表面上看，他身上的反应远远不如狮鹫，邢千刃赶不上唐吉诃德、潘沙等人就已经值得起疑了，我们看见的是，他身上的效果，还不如海因茨和哈特曼那些战力潜力排名第二流的基因战士，这根本不可能！”福克斯微笑着分析注射后各人身上的变化，然后得出一个结论，邢千刃注射的，不是跟大家同样的鲜血1号药剂。

　　“我们还注意到了一个细节。”风间枝子点头道：“在注射后，每个人都往自己的身上划一刀来验证，邢千刃却没有那样做，还是狮鹫心急想知道老友是否成功，主动在邢千刃的手臂划了一刀，结果不懂血能的邢千刃愈合速度一点也不逊色于狮鹫！当时大家光顾高兴，忽略了这个细节，我们没有注射，看得很清楚！由此可以判断，林东大人之前肯定给邢千刃打过招呼，他也知道自己接下来注射的是哪一种药剂，所以神情没有狮鹫他们激动，过于平静的反应，本身就是疑点。林东大人，拜托了，无论任何条件都好，我们想注射跟邢千刃一样的药剂。我知道这也许是你留给我们的后门，一种试探，看我们能不能自其中悟到，就像孙悟空拜师时的领悟一样，现在我们按照你的指示回来了，请给我们另外一种药剂吧！”

　　“……”林东很汗，聪明的女人他看过不少，但如同福克斯和风间枝子这样的，非常少见。

　　“这件事会是我们心中的秘密，我发誓任何人都不会知晓！”福克斯举手起誓。

　　“好吧！”林东觉得有时候适当给颗甜枣的效果会更好。

　　聪明又有野心的女人。

　　要是用好了，做事更方便。

　　当然，前题是自己拥有绝对的力量，让她们永远也不会产生反叛之心。

　　“跟血1相近的另一种药剂，我叫它做强殖药剂，它的效果将是血1的数倍以上，这是一种就连方以则他们都还没有注射的强力药剂。你们想好了，得到它需要付出足够的代价。你们觉是有能力付出代价，再接受。此外还有一种超级强力的药剂，我叫它超体强殖药剂。这种药剂，就连我身边的女兵都没有注射，我希望你们回去能够好好想一想，你们为了它可以付出什么。”林东拍拍手，示意队长取两支强殖药剂出来，分别交到福克斯和风间枝子的手里。

　　“……”福克斯和风间枝子接过强殖药剂，手指都颤抖起来了。

　　现在她们正处于人生十字路口。

　　如果接受血1，那么未来将不会起波澜，一路顺途。

　　但假如接受这种强殖药剂，那么她们将一辈子打上林东这位木头先生的标签，因为除了一条命，她们实在没有别的东西可以交换。

　　“我可以发过誓，要以女皇的身份登上巅峰的，我要让昔日那些高高在上的家主匍匐在我的脚下！我风间枝子不会再是一个弃子，永远永远，我要把握自己的人生，掌控一切！自林东大人以下，任何违抗我个人意志的家伙都要统统碾灭！”风间枝子眼神发出炽烈的光芒，她拿起强殖药剂，狠狠地注射入自己的血管里。

　　“真巧，我也想做个女皇！”福克斯同样施为，然后在鲜血灼热的燃烧中，微微喘息：“东西方世界都需要一位女皇，风间枝子，我们来个女皇联盟吧！”

　　“自今天起，我就正式开始我的女皇之路！”风间枝子与福克斯一击掌，再俯跪在林东面前，温柔且虔诚地亲吻着林东的手指。等她重新站起来，一种从来没有过的凛冽气势，自她那娇小玲珑的身体散发出来，仿佛真是一位位高权重的女皇步向登基那般。

　　当这个风间枝子昂首挺胸出门去，门口的队长，亦为之动容。

　　而黄牛。

　　满脸讶色。

　　眼睛直接瞪了个溜圆。

　　要说到战斗力，女兵们都拥有风间枝子无法企及的力量，但要说到野心，所有女兵加起来再乘以十，恐怕也不及风间枝子这个水蛭女的百分之一！

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”福克斯仰天大笑，大笑不止，好嘛，这又是一个可怕的“女皇”！


第480章 变形能力？

　　一个月后。

　　龙口矿洞的地底暗河。

　　狮鹫、乔纳森、雷米伽等基因战士集结在暗河的沙滩上。

　　经过一个月的苦练，所有的基因战士都有所进步，狮鹫和乔纳森等少数几人，甚至提升了一点战力。狮鹫目前的战力稳定值是28点，偶尔在29冒一下头又回降下来，如果全力爆发血能，更是隐约触摸到了30点这个普通武者可望而不可及的超级大关。至于乔纳森和雷米伽，已经飞快地追了上来，仅比狮鹫落后一线，这让狮鹫感到菊花凉嗖嗖的。

　　乔纳森和雷米伽的进步速度，让雷东多和巴顿等潜力几近消耗愈尽的前辈感到无比压力。

　　可惜他们的年龄渐大，修炼的黄金期已过。

　　黑暗殿不可能再全力培养他们了。

　　这一点。

　　他们也有觉悟。

　　而且，站在他们前面的菲利普，本身就是一个最好的模版。

　　菲利普为了后辈新人，自己就连一支基因药剂，都舍不得使用，将机会全部让给了新人。至于雷东多和大力士巴顿，他们在失去了炼狱探险的最后机遇后，黑暗殿对他们的支持只到血1为止，剩下的变2，则留给乔纳森和雷米伽等更有希望攀登高峰的新人。

　　“准备好了没有？”林东问。

　　“我们所有人都已经百分百准备好了！”狮鹫昂首挺胸地回答道。

　　“没有准备好，那是你们自己不珍惜机会，变2需要血1相辅相成，才能发挥出它的最大作用！付出多少汗水得到多少收获，你们到时心中有数！”林东才懒得管他们。

　　福克斯和风间枝子站在不远处静静地观看着。

　　虽然她们接下来准备上的超体，跟变2完全不一样，但某些经验还是借得借鉴。

　　狮鹫等人心里又是兴奋。

　　又是不安。

　　他们深怕自己注射了变2之后的效果不好，从而让同伴后来居上，超越自己。这种想法当然是狮鹫、乔纳森和雷米伽等潜力优秀尖子的顾虑，作为唐吉诃德和潘沙等潜力比较普通的，则希望自己接受变2后，基因融合得要好一些，不至于让本来就足够优秀的同伴抛下太多。

　　各人有各人的想法。

　　谁也不敢说，自己一定能够全面融合变2这种全新的药剂。

　　更何况，变形能力还分为表皮、肌肉、骨骼和三者功能兼有的完美变形呢！

　　在没有确认自己获得三者兼有的完美变形之前，就算是狮鹫这种充满自信的人也在心中拼命祈祷，希望自己可以获得这种超强且完美的变形能力。

　　“啊啊啊啊啊啊……”跟注射血1时不同，那时候在可字大屋，狮鹫就算忍不住叫喊，也不敢全面发泄尽情叫嚷出来。现在是地底暗河，除了参与实验者，就是菲利普、威廉和大伊万等势力领队，没有外人，狮鹫再也没有顾虑，仰天大声咆哮，声如沉雷炸响。

　　“吼，吼！”不仅是他，后面同样自行注射了的唐吉诃德他们也握拳大吼起来，情绪激动得不能自己。

　　“有什么感觉？”雷东多和巴顿没有资格注射变2，但好奇心丝毫不减。

　　“感觉血管里有烧红的钢水在流动。一种特殊的能量正在催化着体内的血能，血能得到催化后，不断沸腾不断翻涌，我刚才也差点按捺不住！”乔纳森深深地吸了一口气，尽量保持着冷静的态度回答道。

　　“体内充满了力量感！”雷米伽补充道：“这种力量应该是可控的，只是我们目前还无法将它完全控制自如！”

　　菲利普将实验的各种反应，默默记在心中。

　　大伊万他们亦然。

　　他们倒不是想破解林东的基因药剂，对于基因药剂，黑暗殿最权威的基因科学家，排名第六的“病毒”，已经断言自己非但无法破解林东的药剂，还宣布林东这位“木头先生”目前制造出来的基因药剂，最少领先世界两百年以上，任何企图破解或者破坏，都是徒劳无功的可笑行为。

　　在黑暗殿里排名高达第六名的“病毒”表示，他无法想像木头先生使用什么方法制造出如此适宜人体又能够开发潜能的基因药剂。

　　“这简直就是魔法，传说中的巫师魔法或者东方世界的奇妙法术！”

　　病毒的原话是这样说的。

　　他自获得了林东基因药剂的标本之后，病毒他做的第一件事，就是测试和寻找更多的潜力新人，让黑暗殿更多的潜力种子因为基因药剂而突围，而不是尝试去作那种永远不可能成功的破解。

　　菲利普之所以把实验过程和各种异象记录下来，就是想通过这些，带给后面新人更多的经验。

　　免得他们浪费太多的时间在摸索和错误的道路上面。

　　“天神大人，我的体内充满了能量，但是我不懂得如何控制它。我认为自己也许可以用血能去带动它，可是非常古怪，我感到无比的费劲。天神大人，我现在身体充满了力量，偏偏又什么都做不到！”狮鹫着急了，第一时间跑到林东面前，向林东请求指点。

　　“用意念驱使血能的运行，首先你要自信，树立信心，觉得自己绝对能行。第二就是战胜这种陌生，因为你的体内添加进了新的变形基因，你现在重新还原到了类似婴儿的状态。打比方说你原来会走路的，现在不会了，或者感觉陌生了。你原来会说话的，现在不会了。你要在树立信心的同时战胜这种陌生，尽快熟悉和恢复控制。一句话，当你真正能够掌控你自己的身体，你就懂得如何变形了！”林东也不吝啬，稍微给狮鹫他们指点一下。

　　“谢谢，非常感谢！天神大人，我还有一个问题！”狮鹫现在就像一个好奇小宝宝：“我想知道，我到底属于哪一种变形？表皮变形？肌肉变形还是骨骼变形？”

　　“你应该是肌肉变形为主，辅以骨骼变形！”林东看了他一眼道。

　　“只有两种变形能力吗？”狮鹫心里带点失望。

　　“我的呢？天神大人能给我说说吗？”唐吉诃德用力把狮鹫挤到一边去：“格里芬你都有两种变形能力了，你不满足吗？天神大人，我和潘沙的变形能力是什么？我们希望知道自己的能力所在，并且重点在那方面努力，天神大人，求你了，告诉我们吧！”

　　“你应该是肌肉变形，潘沙是表皮变形，而且更倾向脂肪。”林东看他们可怜，也给说了说。

　　“天神大人我呢？”小号手谢尔盖阿里耶夫挤上前，满脸急切地问。

　　“骨骼！”林东随便一句将他打发了。

　　“谢谢天神大人的指点，我一定好好努力开发骨骼变形能力！”谢尔盖阿里耶夫高兴坏了，他并不奢望自己可以获得综合三者能力的完美变形，能够有估计除了完美变形之外最强大的骨骼变形，已经非常难得了。

　　“好！”大伊万跟毛熊赵大牛狠狠地对击了一记掌。

　　有了骨骼变形能力的谢尔盖阿里耶夫，东欧大联盟的崛起根本不可阻挡！

　　一个人的身体，最难变形的是什么？

　　当然是骨骼！

　　乔纳森连心都颤抖了。

　　格里芬那个家伙竟然拥有肌肉和骨骼两种变形能力，至于谢尔盖阿里耶夫这个平时不声不亮的内向男，也拥有骨骼变形的能力。

　　万一自己的变形能力只是表皮，那该如何是好？

　　而且在自己的身后，还紧紧追赶着一个死死咬紧不放松的雷米伽！

　　“天神大人，我们的能力？”乔纳森的声音极力保持平静，但只有他自己知道，他的心跳就像在打鼓一般。

　　“你是骨骼为主，肌肉为辅的变形能力；雷米伽是骨骼为主表皮为辅的变形能力。你们两个差不多，几乎不存在谁高谁低，其实三者变形能力，也没有绝对的高下之分，一切看谁的掌控更好！而且，就算一个人的变形能力是表皮变形，他也可以将骨骼和肌肉变形，只是速度很慢，完全无法和自己的专长相提并论罢了！同理，一个肌肉变形的人可以同时将表皮和骨骼变形，一个骨骼变形的人可以同时将表皮和肌肉变形，只是速度会非常的缓慢，非常的消耗能量！你们想操纵不属于自己的专长，就得想尽一切办法，花费更多的时间和能量，去进行你心目中想要的变形，而在自己专长之内的，你们熟悉掌控了之后，应该像炼狱里的吸血鬼在一分钟内长出翅膀、爪子或者尖牙那样，非常快速地完成变形，达到自己战斗的目的！”林东给各位注射了变2的实验者说明一番。

　　“明白了，我们会好好努力的！”乔纳森心里高高悬空的大石终于落地了。

　　还好。

　　自己也拥有两种变形能力，跟狮鹫、雷米伽一样，而且自己最主要变形能力的还是骨骼变形。

　　不过三种变形能力同时兼有的完美变形，竟然一个人都不是。

　　看来想得到这个。

　　还真不容易。

　　就是不知道迟些接受变2注射的福克斯和风间枝子，在她们之中，是否拥有完美变形这种让人想想也觉得恐怖的变形专长呢？

　　乔纳森想到这，转过头去，看了静静旁观的福克斯和风间枝子她们一眼。

　　风间枝子眉头也不抬，熟视无睹。

　　福克斯倒是轻哼了一声。

　　美丽的大眼睛恶狠狠地瞪向乔纳森，目光充满了警告，乔纳森赶紧移开视线，他可不想跟福克斯这个可怕的女人发生冲突。

　　站在后面的雷米伽默然无声地看了看面前的乔纳森，心潮汹涌。自己虽然是骨骼加表皮，但木头先生刚才已经说了，两人的变形能力其实相差无几，在同样的起跑线上，自己绝对不能再输给这个自基因实验一开始就力压自己一头的乔纳森！

　　“天神大人，我，我们现在就可以变形了吗？”狮鹫整个人兴奋得简直没办法。

　　“可以。”林东点点头。

　　“比如我用意念想像自己变成巨人，那样也可以吗？”狮鹫有个巨人骑士梦，他希望自己变成巨人，再扬起手中用巨树打造的大棒，一棒将天空的巨龙打下来……

　　“小鸟可以通过学习飞上天空，但你有看过一孵出来的小鸟就能飞的吗？”林东都要无语了。

　　“哈哈哈！”菲利普他们听了一阵狂笑。

　　“这个格里芬，唉，真是说话不经大脑！”就连条顿骑士团的领队威廉也不偏帮狮鹫，你小子的问题能再脑残一点吗？现在才注射变2多久？十分钟不到，你就幻想你变成巨人了，如果到了以后，你岂不是要幻想自己变成传说中比山还要高大的泰坦？


第481章 这简直是神迹！

　　注射变2的过程进行得很秘密，而且地点也改在地底暗河。

　　但严老头他们还是知道了。

　　于是。

　　他们找上门来。

　　“血1和变2都不是最好的药剂，我只不过用来应付狮鹫他们罢了，以后我们的士兵会有更好的药剂，不需要血能驱动，而且更加适合我们华夏人的体质。”林东一笑，承诺会继续推出更好的新药剂。

　　“我们其实没有催你的意思，只是看见了格里芬他们有，我们的士兵反而落后了，心里着急。”严老头一听就放心了，他当然知道林东不会因为金钱而私下出售基因药剂给欧洲势力，金钱对于这个年轻人来说已经只是个不同大小的数字，根本无意义。如果林东需要，他的帐户随时都可以增加几个零！

　　“基因融合不在于先后，而在于效果。”林东微微一笑：“我打个比方，假如一幢楼先建，但规划最高是建十层楼，而后一幢楼后建，规划最高建二十层甚至更高，到最后哪个楼更高？”

　　“我们对于基因药剂方面的东西不懂，怎么操作，你来决定！”老狐狸当然知道不能做外行指挥内行的事情。

　　“适合我们士兵用的新药剂，在研究中还有一些困难对吗？”曲院长这样猜测。

　　因为血核是自炼狱拿回来的物品。

　　估计更适合欧洲人的基因。

　　如果用到士兵的身上，中间肯定需要一些麻烦的转换。

　　所以，曲院长认为林东还要攻克这个难关，让炼狱带回来的东西适用于华夏人种的基因士兵。他甚至怀疑邢千刃那个华裔杀手身上的试验，就是林东正在进行的尝试。

　　“在鲜血1号药剂基础上改进的血3，估计半个月就可以拿出来了，至于在变2基础上改进的变4，暂时还无法最后确定时间。血3的效果，比血1要好上两至三倍，但我们不宜对外公开，以免引起各种意想不到的麻烦，我们自己知道它是血3，可是在外界的命名仍然用血1这个名字好了。还有以后研发出来的变4，也是一样，外面暂用变2来代替。”林东要全力以赴，做出血3变4其实不难，不过他不希望士兵们得之太易，反而失去了对这种自己辛辛苦苦研发出来的新型药剂的珍惜。

　　“后面还会有血5和变6吗？”曲院长急不可待地探问。

　　“有可能，但必须有更好的材料。”林东摆摆手，表示这个暂时不要想。

　　因为林东希望基因士兵们对于新药剂有个珍惜的态度，他借口药剂的数量有限，让士兵们进行一场全方位的大比武，让优胜者，获得最先注射的资格。

　　他的这个决定。

　　简直在基因士兵中引起了连锁闪电式的炸响。

　　谁也不愿意自己落后，平时的竞争就已经足够激烈，现在更是几近达到了残酷的程度。

　　士兵们想尽了一切办法，在自己擅长的领域抢分。这个时候，别说普通的同伴，就是方以则、李青、谢清阳等等小队长，也面临着极其艰苦的竞争和挑战。平时大家或许会对队长礼让三分，可是这个时候，他们是士兵们第一个要打倒的目标。

　　狮鹫他们这些已经注射的佣兵杀手，让华夏基因士兵的激烈竞争惊呆了。

　　他们可不敢保证自己能够在这么恐怖的战斗中突围而出。

　　就连菲利普心中也暗暗庆幸。

　　还好。

　　因为合作良好的关系，黑暗殿在各方面都有所优先，如果木头先生真的将乔纳森、雷米伽他们投放进华夏基因士兵中一起竞争，说不定全军覆没，一个成功突围的都没有！

　　也正是这场超级疯狂的大比武，西方的佣兵杀手们见识到了华夏基因战士的强悍战斗力。

　　狮鹫他们怎么也没想到，方以则他们这些家伙。

　　在平时的比武中根本就没有全力以赴。

　　这些狡猾的家伙全部隐藏了实力。

　　要不是比武。

　　争夺新型药剂的资格。

　　方以则他们的真正实力根本不会暴露在西方佣兵杀手的面前……看到了这一幕，狮鹫他们冷汗阵阵，幸好没跟这些家伙翻脸，否则不知自己会被他们打成何等悲惨的样子！这个还是自己经历了炼狱之旅，战力一再狂飚之后的对比。

　　如果没有炼狱之行，狮鹫估计自己对上方以则，会让这个黑瘦如铁的家伙活生生虐哭！

　　“你们也上去打！”林东有天过来视察大比武的情况，一看狮鹫他们在围观，立即示意他们也要上擂比武。

　　“天神大人，我们已经注射了！”狮鹫还想装傻。

　　“混蛋，我给你们药，难道是为了养猪吗？这么好的对战机会，你们竟然一点儿不珍惜！就你们这么点微薄本领，要是拿到炼狱，还不够真正的强者一只手给宰了，你们脸上一副洋洋自得的骄傲是怎么回事？马上给我滚上去，你们的积分如果不达标，以后的药就没份了！”林东勃然大怒，吓得狮鹫他们的心肝差点没有炸掉，别的什么都好说，以后的药剂一定要有。

　　不主是打架吗？

　　咱们别的不擅长，最擅长的就是打架了！

　　再说，都已经注射了血1和变2，身体强悍了那么多，根本不怕打架好不好！

　　狮鹫他们赶紧上擂台，那怕被揍个脸青鼻肿，也不敢下擂，深怕积分不够，导致未来的新药美梦成空！

　　跟乔纳森、雷米伽和狮鹫他们的悲惨命运全不相同，身为人生赢家，身为超级高富帅的侯赛因王子，正美滋滋地享受着血1和变2能量在体内运行的灼热快感。

　　他没有潜力。

　　但不要紧，侯赛因小王子不差钱。

　　那怕只有表皮变形又如何？表皮变形的好处多多，除了可以变得更帅，还可以永除皱纹青春常驻！

　　“哇哈哈哈哈哈！你们看看我飘逸的长发，我自现在开始，可以操纵我的头发了！我可以选择平直，也可以选择卷曲，一切如意。我的发型师可以解雇了，这个可怜的家伙从今天开始就没他什么事了，我感觉不需要多久我就可以完美地操纵我的头发，任意让它变幻成我需要的发型！真是太酷了，哈哈，我就是这么帅，没办法，谁让我有一个木头兄弟呢！”侯赛因小王子不停地甩抛着他浓密的长头发。

　　要说到控制，他其实还不能对头发控制自如。

　　但他有这种操纵感了。

　　所以自信满满。

　　曲院长他们仔细地给他记录着各种数据，一边派人配合这个臭屁的侯赛因小王子，让人富有技巧地拍着他的马屁，让这个土豪王子不厌其烦地给人体基因科学院收集最新的实验数据。

　　晒了半天，侯赛因小王子终于满足地定了个发型，披上头巾。

　　一边漫不经心地问：“那个可怜的家伙还在吗？”

　　保镖头子赶紧上前回答：“还在，没有小王子你的命令，虽然他已经被解雇，但根本不敢离开半步。”

　　侯赛因小王子大发慈善地挥了挥手：“重新聘请他吧！你们应该知道，我有多么的忙碌，我根本就没有时间设计我的新发型，那怕对我来说，那是十秒钟就可以解决的简单过程。让那个家伙帮我设计各种发型，注意，如果他心怀怨恨，不好好设计，你就将他塞进汽油桶，灌满水泥，沉进东山湾！我喜欢这种方式，回去我一定要将这个超酷的方法告诉父王，让他用这种特别有意思的刑罚对付那些叛逆！我刚才说到哪了？对，我非常忙碌，每天都得跟木头兄弟喝茶，我已经彻底喜欢上这种饮料了，在树叶和热水之中吸收能量，这才是真正的享受！总之，让那个家伙好好干，只要木头兄弟满意我的新发型，他就可以得到重奖，反正，我会让他知道我的愤怒！”

　　保镖头子赶紧应是。

　　虽然他知道这个土豪王子每天闲得跟狗蛋一样，但半个字也不敢违背，如数照做。

　　谁会跟钱过不去？

　　是吧？

　　再说刚刚解雇的发型师还是保镖头子留下的，因为他熟知侯赛因小王子的脾性，只要能拍好他的马屁，赏金方面根本不是问题！

　　“我的新衣服做了吗？亲爱的兄弟，我已经急不可待想要穿上新衣来和搭配我的新发型了！”侯赛因王子一看见林东过来了，赶紧屁颠屁颠的迎上去，对于他来说，天大地大，也及不上自己的新衣服。要知道，他等这套新衣服已经接近两个月了，要在以前，这是不可想象的。除了林东这位亲爱的木头先兄弟外，世间任何一个设计师，如果最迟在三天内，没有拿出让小王子满意的新衣服来，立即就会有生命危险！

　　“你的已经做好了，一共两套，你们的长袍以及战斗服各一。至于你父亲的新衣服，还需要再等一段时间才行！”林东让队长打开手中的箱子，展示出两套新衣服。

　　一套形式类似侯赛因王子现在穿的长袍，不过设计更佳。

　　处处彰显高贵。

　　至于另一套，跟飞龙套装有点类似，但略有变化，颜色也采用侯赛因王子特意选择的土豪金！

　　“亲爱的木头兄弟，我不着急，我知道你实在太忙了！你能百忙中抽空完成我的新衣服，我实在感动，我要给希望之星捐一亿，不，两亿，以表示我的感动！父亲的那一套，你有时间再做，我有足够的耐心等待！亲爱的木头兄弟，我的新衣服有什么功能，你能给我说说吗？”侯赛因小王子迫不及待当众换上。

　　“有什么功能？太多了，我无法一一给你说清楚，你自己慢慢摸索吧！”林东伸手，接过海东青递上来的一具喷火器，对准侯赛因小王子，一阵狂喷。

　　侯赛因小王子吓了一大跳。

　　没想到。

　　烈焰焚烧在身上，却微微感到一阵灼热，完全没有烧伤的感觉。

　　当身体适应过来之后，还升起了某种极其刺激的快感，他不知道这是变2药剂融合后表皮变形的特性，还以为新衣服有这种功能，不由欣喜若狂地嚎叫起来：“爽，超爽，我的真主，我变成了一个可以沐浴火焰的圣徒！我不敢置信，太好了，这衣服天生就是属于我的，这是我一生中的最爱！真主在上，我一刻也离不开它了！火焰再猛烈一点，我需要更多的火焰！”

　　“你慢慢玩！”林东把喷火器交给侯赛因的保镖头子，自己带着队长、海东青和小圆脸过去跟曲院长他们交谈几句，再悄悄然返回可字大屋。

　　“听说这种作战服还可以挡子弹的冲击！”满脸是血的狮鹫也羡慕得不行，但他们不是土豪王子，没有一个亲爱的木头兄弟，新衣服的事情他们根本不敢催林东做。兽皮他们交上去了，但新衣服什么时候出来，他们只能用一个等字！

　　“真的？你来射击，没事我赏你十万，如果你把我打伤了，那你就直接自杀吧！”侯赛因小王子一听，立即随意指派了一个保镖，让他用手枪射击自己。

　　“砰！”那名保镖不敢违抗，强压心中恐怖，缓缓地掏出手枪，控制住略带的大手，向土豪王子开了一枪。

　　不开枪没不行。

　　他敢肯定。

　　如果自己不开枪，下一刻不是炒鱿鱼，就是被一枪杀掉。

　　再说，在场任何一位，比如狮鹫格里芬，任何基因佣兵都是他这个小保镖得罪不起的超级存在，格里芬说可以打，他能说不行？现在，他只能在心中默默祈祷，祈祷木头先生的战斗服质量过关，让自己逃过一劫！最好连个破洞都没有，让自己赚到十万美元的赏金！

　　一枪过后。

　　保镖根本不敢看，他深怕自己看见土豪王子大腿中枪，血流如注的恐怖画面。

　　“好！”没想到侯赛因小王子又是一声狂吼：“我大腿中枪了，我没事，这新衣服太强大了，我只感到有些微的冲击和痛楚，不过这点比蚊子叮咬大不了多少的痛楚，对于我这种完全不怕流血牺牲无惧无畏的勇气王子来说简直小儿科！最重要的是，我的新衣服上连一个细小的擦痕都没有，它只是微微陷凹进半厘米，就抵消了子弹的全部冲击力！我要的就是这样的衣服，只有这样的衣服，才配得上我这样的勇士！”

　　那名保镖瞬间惊呆掉。

　　不会是真的吧？

　　我的天！

　　子弹的冲击竟然就这样消掉了？这，这简直是神迹！

　　信仰木头先生果然是对的，只是刚才我心中还产生了一丝怀疑，不行，我的信仰还不够虔诚！我要百分之一万地信任木头先生！

　　“再测试下酸性吧！我听说新衣服很耐酸耐磨！来人，配比五分不同酸度的酸液过来。还有还有，拿把挫子过来测试一下耐磨度！小王子你说什么？不要挫子，你要电锯？好吧，满足小王子的要求，给他上电锯！”曲院长是个超级实验狂人，反正有小王子全程配合，不实验白不实验，再说这么好这么配合的实验体上哪找？

　　“……”狮鹫他们看得目瞪口呆。

　　尼玛！

　　这可是值五千万美刀的衣服，这样糟蹋真的没有问题吗？

　　再说衣服再好也是衣服，上尼妹的电锯啊，你就算有钱也不能这样任性吧！

　　侯赛因小王子怎么测试新衣服的功能，林东不管，反正新衣服已经交给他了，爱乍地乍地，要是弄烂了，大不了再收他一千万作为维修费，反正小王子不差钱！

　　回到可字大屋。

　　“回来了？”程明歌迎了出来：“我和悠悠已经准备好了，晚上，我们一起冲击能量小丘五十米的新高峰！这一次，我们一定会成功的！”


第482章 满花婆婆的启迪

　　能量小丘的积累。

　　越高越难。

　　因为它呈金字塔形的山体构成，上锥下丰，等高度达到一定程度，每增加一厘米都是巨大的工程。

　　让林东最意想不到的是，在构成能量小丘的过程中，还有一种此前没有预想过的困难。那就是能量小丘积累到一定程度，它会自动崩溃。能量小丘并没有稳定得可以永恒增加下去，它往往会在某个高度上，当林东、云悠悠和程明歌三人试图将它积累起来时，它会将大量的能量向小丘底部崩塌扩散，形成一个更大的能量场。

　　在这个能量场没有彻底稳定之前，根本无法向上增加那怕一毫米的高度。

　　林东上个月连续冲击了十次。

　　无一成功。

　　幸好他有足够的耐心，每次都往里灌输更多的能量，等待山体下的能量场稳定。

　　云悠悠和程明歌这两天也在好好休息，调整状态，准备今晚一次过冲击五十米的新高度。

　　晚上。

　　虚无世界里。

　　林东头顶上面的银色巨人遮蔽了整个天空。

　　云悠悠和程明歌两个一左一右辅助，两人心神默契如同一体。

　　也许过了一年。

　　也许更久。

　　还好虚无世界里没有时间流逝，即使呆在再久，也只是精神上疲惫，身体不会让时间场产生任何的变化。

　　银色巨人将纯净的能量一点一滴地积聚起来，然后让它在能量小丘的顶上，一缕一缕地往下降落，让它渐渐化为能量小丘的新高度。当然，这个增长过程非常的缓慢，而且山体下面的能量场还时刻不停地吸收上面飘降的能量滋长。

　　直到山体下的能量场满溢。

　　能量才渐渐往上堆积。

　　渐渐增加高度。

　　一毫米、一厘米、一分米、一米……

　　等能量小丘的高度正式超过五十米的高度，林东、云悠悠和程明歌紧绷的心才松掉那一根弦。

　　“成功了，我们成功了！”程明歌的意识在欢呼，她搂住林东又跳又蹦，最后还爬上他的背，活像一只可爱的八爪鱼那样紧紧地抱着他不放。

　　太难了！

　　三人费尽了心力，好不容易才宣告成功。

　　当看见能量小丘正式突破五十米的最新高度，就连云悠悠，也情不自禁亲了林东一口。

　　虽然事后大羞，嗔了他好几眼，但最终还是耐不住心中的欢喜，在林东伸手时，张开双臂跟他抱抱，共同庆祝这次练功的成功突破！程明歌佯装没看见，高兴嘛，“叭”地亲一口很正常，她有次高兴起来，还跳起来扑到他的身上，用力把他的脸强按在自己的胸脯上呢！

　　没办法，有沟的女人就这么自信！

　　在摆脱了贫乳大联盟后，班长大人一天比一天自信。

　　胸口的肉肉再海量增加几乎不可能了，她感觉自己能够接近C罩杯已经是生长极限，但肉肉这东东是多多益善少少无拘，程明歌的态度是，以后能增多少是多少，有最好，没有也不失望。毕竟现在已经有肉肉了，而且因为身子娇小的原因，对比明显，胸前开始呈示出一点沟壑来，现在的“挺好”跟以前的飞机场相比起来，真心不要太幸福！

　　既然自己已经得到了心目中最想要的东西。

　　那自己又何必想更多的奢求呢？

　　知足常乐。

　　程明歌一向是这样生活态度。

　　“再往上很难了，我们需要重新开始，再构建两座、三座甚至四座能量小丘，等第四、五座能量小丘都提升至五十米以上，整个能量场再次扩大，并且稳定下来，才能继续往上，突破百米。我现在开始明白，为什么要叫做五丘高者为岭，五岭高者为山，五山高者为峰，五峰高者为岳了，原来这个功法就是这样形式的提升。”林东带着云悠悠和程明歌返回现实后，非常有感触地跟她们说起龙虎太岳五行秘术的提升。

　　“五五递进？达到最高的‘岳’岂不是要625丘、125岭、25山和5峰？”程明歌吓了一大跳。

　　“其实，最后需要五岳齐立，五行运转！”林东摇头。

　　“那岂不是要3125丘、625岭、125山和25峰？再翻五倍可不得了！”林东这一说，就连云悠悠也吓着了。

　　“更恐怖的是，在龙虎太岳五行秘术的要求中，百米以上的高度方能称之为丘，五百米以上称之为岭，千米以上为山，五千米以上为峰，最后需要万米以上，才能真正称之为岳！这个高度还没有极限，我想真正的太岳，估计最少也在十万米，甚至百万米以上吧！”林东仔细想一想，也觉得这个功法的修练过程实在可怕。

　　“原来我们连个零头都不是啊！”程明歌大受打击，努力这么久，连一个最低标准的“丘”还不算上，要知道百米标准的“丘”，最少需要3125个啊，这真是一个让人为之绝望的数字！

　　“不管如何，只要我们修炼下去，终有一天我们会成功的！”云悠悠是个意志坚定的武修妹子。

　　无论修炼方面的困难有多大。

　　都无法动摇她的心。

　　受到了她的影响，程明歌也很快恢复了斗志。

　　反正虚无世界里的时间是永恒不动的，只要有无限的时间去修炼，那怕是一看就让人绝望的3125座丘，那怕现在连一座能量小丘都没有凝聚成功，只要付出了足够的努力，最后都一定能够登顶！

　　精神疲惫的程明歌决定先回去休息。

　　倒是云悠悠。

　　又单独陪林东进入虚无世界，修炼了好久才重返地下三层。

　　林东等云悠悠回去休息，又进入开辟出来的新通道，继续在地下开拓空间，准备在地底下面千米处，构建一个暗河大屋，用作千郡她们以后秘密修炼的场所。

　　又工作了好半天。

　　林东也感到精神倦了，停下来休息一阵。

　　他左思右想，决定还是找满花婆婆问问龙虎太岳五行秘术的问题，为什么自己构建的能量小丘那么容易就发生崩塌呢？自己明明是按照心法走的，走得四平八稳，没想到意外还是接连发生。最要命的是，能量场这个棘手的问题越来越严重，不解决，能量小丘以后根本就积聚不了。

　　彩虹满天，金光阵阵。

　　奇花妙香袭人来。

　　当满花匣子再次开启的时候，小小的满花婆婆再次隆重登场。

　　对于林东一连串的问题，小满花婆婆非常的不屑：“小子，你能够汇聚出五十米的高度，已经是奇迹了！还好你有两个小姑娘帮忙，虽然过程中不产生交合，不进行双修，但也勉强算是阴阳互生，龙虎交泰。否则，你就是十米的高度也上不去！你以为你是谁？功法里面明明有双修的部分，你怎么不用？原来是一条非常好走的大路，康庄大道，你不走，非要自己走那满是荆棘的羊肠小道！”

　　“婆婆，你不是想告诉我，只要双修就可以轻易解决能量崩塌和能量场的问题吧？”林东大汗、暴汗、暴雨梨花汗。

　　“当然不可能！”小满花婆婆摇头：“事实上，这个功法就是这样进行的，你不经千锤百炼，不在失败中艰难前行，永远无法登顶太岳。不过，如果辅以双修，你可以将坏事转变成好事，比如能量崩塌了，你无法将它重新汇聚起来，但可以将它转化成水，让它变成脉脉涌动的泉水，等泉水积聚多了再合汇成溪，然后又将潺潺细流的溪水积聚成奔流不息的河，再来就是化为波澜壮阔的大江，最后归为海纳百川的海洋！我说小子，你现在清楚了吧？等到你太岳鼎立世间的那一天，辅助你修炼的女子，也将她的努力化成无数的水，团团将你包围其中，让太岳海洋一体，相生互转，太岳又因为生命之源生出万物。所谓天法自然，化生万物，五行轮转，龙虎大成，这个才是龙虎太岳五行秘术在未来永生不息的最高境界！”

　　“啊！”林东瞬间，有如醍醐灌顶。

　　有这一刹那。

　　他悟了。

　　原来这个龙虎太岳五行秘术，真是碉堡到了极点的功法。

　　这家伙不是修功那么简单，这是创造一个山海世界啊！如果再在里面化生万物，那就妥妥的一个小世界！

　　难怪要妹子帮心双修，原来要妹子的能量化成水，变成未来的生命之源。

　　“收费一千份纯净的信仰之力！”小满花婆婆熟归熟，收费是必要的。

　　“您收好了！”林东这次给得心甘情愿。

　　“小子，你以后求祖师婆婆的地方还多得是，恭敬点没错！”小满花婆婆对于林东没有讨价还价的行为感到很满意，以前那个吝啬小子什么的最讨厌了！

　　“婆婆在上，我还有个问题。”林东想到云悠悠和程明歌的实力差距，云悠悠的能量或许能化成泉水，如果日积月累，就是化成一条小溪也未尝不可，但程明歌恐怕够呛。她那一丁点能量，要变成外流的泉水根本不够用，再说她的控制能力远不处云悠悠，这个也是个大问题。林东将自己心中的顾虑，又跟小满花婆婆反映一遍。

　　“你真是一个笨蛋！”小满花婆婆没好气地翻个白眼：“用你那木头脑袋想一想，水只限泉水小溪这些吗？”

　　“只求婆婆指点！”林东的态度摆得很低。

　　“控制力不好，以后可以练上来的，这根本不是个问题。初时不好怎么办呢？为什么一定要外流？为什么一定要绕着山走？将泉眼化成一个小小的池子行不行？如果积蓄多了，再变成一个水潭，或者变成一个小湖泊，这样根本不需要高难度的控制力，就能轻易做的，你只要将脑袋稍微转换一下，灵活变通一下，就可以解决嘛！还有池子都算太大，那化成一口井行不行？积蓄起来形成一个水溶洞行不行？再等多了，变成瀑布垂挂下来……这能量化水的转变完全可以千变万化的嘛，一切随你们的能力和心意决定！我看你小子，除了一个勤奋之外，其余都还差得远，尤其是这脑袋，笨得简直无药可求了！”小满花婆婆又把林东狠狠训了一顿。

　　“是是是，我很笨，婆婆教训得是！”林东赶紧称是。

　　还别说。

　　经过小满花婆婆这么一启迪。

　　林东感觉此前心中的种种障碍就像劲风扫落叶那样，统统一扫而光了。

　　就连精神也来了个升华，这种醍醐灌顶，这种极其难得的生命慧悟，在练功中简直可遇不可求！

　　“一千信仰之力！”小满花婆婆永远不会忘记收取学费。

　　“好吧！”林东很想讲一下价钱。

　　但看在这次的启迪实在太大、太重要的份上，最后强忍了下来，反正信仰之力有得是，这次就让小满花婆婆高兴高兴吧！

　　重新将满花匣子收好。

　　林东最后只剩下一个问题，悬而未决，那就双修人选！

　　白衣门主最合适……但打死他也不敢开这个口。

　　算了！

　　还是等凌霄美人她完全化身为人再说吧！

　　云悠悠和程明歌她们功力太浅，她们辅助时能凝聚一池一井就不错了，要想积泉成溪，汇溪成河，合河成江再海纳百川，以她们目前的功力和练功速度来看，还太早了！不过凌霄美人就算肯双修，也不是没有缺点。一是她的模样，那是听梦仙子的，到时候要是让听梦仙子知道了，肯定大闹一场，说不定众多护花使者，还会对自己发动无穷无尽的追杀；二是她距离完全化人还有很大的一段距离；三是就算化人成功，凌霄美人的功力，也不可能及得上白衣门主的十分之一甚至百分之一，双修的效果未免会大打折扣。

　　“白衣门主……为什么一定是双修呢，如果是别的方面，自己还可以厚着脸皮，跟她说一说，这个实在张不开嘴！”林东微微叹息，摇了摇头。

　　除非白衣门主她主动出手，否则这双修是没指望了。

　　但白衣门主会主动？

　　她功力再强大，也是一个妹子！

　　要让一个妹子主动给一个男子辅助双修，这个可能吗？废话，除非她是个没男人一天也活不下去的花痴！白衣门主冰清玉洁，傲骨独立，她平时就连男子都不会多看一眼的好不好！倒是那个身为太阴姹女门下一任门主的红绫仙子有点儿可能。

　　但是问题又来了。

　　让红绫仙子帮忙双修？确定不会被她吸成人干？


第483章 华夏好舍友

　　白衣门主、红绫仙子她们的事暂时放下。

　　她们就是点头答应了。

　　林东现在也回不去。

　　有云悠悠和程明歌的默契辅修，龙虎太岳五行秘术还能继续往上，能量小丘如果一座不够稳定，那么还可以多凝聚几座，反正达成的最低标准可是需要3125座能量之丘，怎么凝聚也不嫌多。

　　“兄弟，救命啊！”林东刚自地底回到可字大屋，就接到了方禹那个逗比打来的电话。

　　“被人劫色了？”如果真是，林东想跟方同学说一声恭喜。

　　“呸，要劫也我去劫别人，怎么可能有……当然美吕来劫我会默默承受的，保证不作反抗！”方禹那边刚刚说完，林东就听见轰隆一声。

　　等了好半天。

　　林东忍不住问了句：“你没事吧？”

　　之前押着方禹过来参加测试的那个妹子用萌萌哒的声音说：“木头，你不用担心他，他具有不死蟑螂的体质和属性，没那么容易挂的。再说我也没有认真打，我只使用了打狗棒法的前几式，最厉害的绝招‘天下无狗’还没有使出来呢！而且我使用的器械比较简单，都是沙发床垫之类，比较轻的物品，我并没有搬起钢琴那些比较重的东西砸在他的头上，他没事，你等等，我这就让他接电话！”

　　林东大汗暴汗瀑布汗。

　　幸好可字大屋里，没有一个这么暴力的妹子。

　　钢琴？

　　砸在头上？

　　林东估计方禹就算是救世主，身体具备不死蟑螂的体质，在这个妹子的面前，多半也是英年早逝的命！

　　“我对你表示深切的同情和慰问。”林东等方禹一接过电话，马上表达了自己的对方同学的敬意，在这种水深火热的日子里，方同学还能顽强地生存着，还为了拯救未来的人类而努力，真是太伟大了。

　　“刚才说到哪？”方禹晕乎乎地反问。

　　“说到你被妹子劫色的事！”林东一本正经地回答：“真羡慕你有这样的艳遇啊！”

　　“喂喂，你就别害我了行不行，刚才我就已经挨了一顿打，再来？再来就皮包不住骨头了！”方禹一听立即吓得清醒过来。

　　“你至于这么害怕吗？”林东无语了。

　　“有人管着，总比吊注孤好！”方禹却很有道理。

　　“好吧，如果你是打电话过来跟我晒幸福的，那你已经成功了！”林东准备挂上电话。

　　“哎，等一等，我找你有正经事！真有正经事，我可以用我的节操保证！”方禹如果不画蛇添足地说后面这一句，那还好，林东还有可能相信他，可是一听后面这句，立时无法淡定了，尼妹啊，你这个家伙还有节操？你的节操早喂狗了好不好！

　　“节操情操贞操这些你自己留着吧！”林东完全不对方禹的三操抱有任何的希望，异常无力地叹了一口气。

　　“呸呸，我留着这些干嘛？尤其是贞操，我百分之一万是好走不送的！”方禹一听到贞操就跳了起来，看来这两个字眼深深地刺痛了他的心灵。

　　“说正事！”林东再不想跟这个逗比讨论贞操的话题了。

　　“关于大学城……”方禹还没说完林东就拒绝掉。

　　“没空。”林东表示自己很忙。

　　“那公开课？”方禹又问。

　　“等我有空再考虑！”林东现在也没心情跟学弟学妹们上课，那怕上课是吸收信仰之力的好时机。

　　“出席你没空，上课你也没空，那我玩游戏直播的事情一定泡汤了！这个可是关乎我终身大事的一个极其重要的转折点啊！”方禹跟林东哭诉，又暗暗威胁：“木头同学，你也知道，妹子在我的心目中是如何的不可或缺。如果我以后没有妹子相伴一生，很可能就跑过去投靠你，吃住不说，到时可能会打扰你的幸福生活也不一定，义薄云天有事能为朋友两肋插刀的木头同学，你可要好好考虑喔！”

　　“我考虑个鬼，我现在只想插你两刀！”林东大怒。

　　“谢主龙插！”方禹高声回应一句，然后扭头跟妹子汇报：“他答应了！”

　　“真的？谢谢木头！谢谢谢谢，木头你太帅了！”妹子抢过电话一叠声地感谢，林东很无语，我什么时候答应了我怎么不知道？

　　事情整了好半天。

　　又经过程明歌和鱼彤彤她们的各种补充。

　　林东才终于弄明白了，原来方禹这个逗比准备见家长，但妹子的父母一看这逗比长得这么渣不说，还没有正规的职业，以后怎么养活自己的女儿呢？玩游戏直播？这玩意儿能火几年？天天宅在家中玩游戏，跟社会脱节，这以后那可怎么办！

　　妹子的家长非常的担心，不太同意这一门亲事。

　　于是，身为未来救世主加外丧尸俱乐部终身会长的方禹同学，就求救到林东这里来了。

　　别人肯定不行，但林东这个木头，妹子的家长肯定认识，假如有林东出面的话，事情极可能就可以拿下了。

　　“你是要我做伴郎？”林东带点奇怪地问。

　　“做什么伴郎啊，你长得太帅，长得这么危险你要是做伴郎分分钟升级新郎，我才不要你做伴郎！我已经跟郑浩那个丑逼说好了，伴郎让他做，那样一来，就可以彰显出我的高大威猛来！再说这八字还没有一撇呢，我现在是努力争取，先谈恋爱，等老丈人一家人上上下下全部考察合格了，到时候再考虑结婚！我对于婚姻大事可是很慎重的！”方禹严肃认真地回答道。

　　“噗！”偷听的程明歌和鱼彤彤当场笑喷出来，大笑，笑得一发不可收拾。

　　“那我可以为救世主阁下做点什么呢？”林东小心翼翼地问。

　　“明天是我非常重要的观察期，老丈人一家会看我的直播，我觉得我近一段时间的直播稍微缺乏一点鲜活的亮点，如果木头你能够出场，帮我拉下人气，那估计这考察的第一天就可以过去了！”方禹是这样想的。

　　“一定要我吗？我可以给你介绍几个强而有力的妹子……”林东笑道。

　　“你还怕我死得不够快是吧？”方禹大恐。

　　“周旭和牛头人老大他们几个呢？他们应该有空！”林东觉得这回就算自己出手帮忙，也要拉宿舍的几个逗比一同下水，不能让他们太闲。

　　“小白脸是我的宿敌，我才不要邀请他。至于牛头人老大，这家伙太高大，而且绰号不好，什么不叫非要叫牛头人，听起来就不爽，我已经跟他们打过招呼了，明天有多远他们就死多远，别来打扰我的相亲大计。明天有你一个出场得了，我相信你的人气！”方禹瞅准了林东，的确，有林东这个“木头先生”出马，方禹他的那个直播间不爆都难！

　　“啊，能够为救世主大人效劳，我太荣幸了！”林东又能说什么呢？不答应这家伙肯定要死皮赖脸到底！

　　“这才是兄弟，我就知道你不会见死不救！这辈子不行，下辈子我变成妹子了，再以身相许吧！”方禹这个逗比非常的激动。

　　“滚粗！”林东一想到方禹变成女人的模样就想吐。

　　林东答应后。

　　方禹这个家伙已经迫不及待，在他的围脖上发了一条消息：明天有个叫做“木头”的逗比，强烈要求，想来参加我的直播，观摩学习，看在这货同是舍友又找不到工作的可怜份上，我勉为其难地答应了。请不要怀疑，哥就是这么伟大！

　　这围脖一发出来，差点没有让人活生生喷死。

　　木头谁不认识？

　　你丫的敢这么大口气？你特喵的是蛤蟆精转世也不能这么大口气啊！

　　幸好，平时不玩围脖的林东，今儿借用天空骑士团希望之星的围脖回了他一句：“诚惶诚恐，能够跟随在救世主大人的鞍前马后，实在是三生有幸！”

　　程明歌也用围脖回复：“救世主大人一定要照顾好我家木头啊！”

　　鱼彤彤的鱼美人围脖也跟着转发：“强烈围观！”

　　这一下。

　　粉丝们终于明白。

　　方禹这个逗比围脖上发的消息是真的！

　　顿时，千万粉丝内牛满面，无数贴子形成一个恐怖的队形：“给V587的救世主大人跪了！”

　　“给……跪了！”

　　“给跪了！”

　　“跪了！”

　　再过半小时，电视新闻都出来了。

　　要知道林东这段时间，可是连个泡泡都不冒，神秘莫测，忽然有人能请他出面参加几乎不可能出现的网络直播，这个消息简直不要太震憾！熟悉的人不说，不知情的人经过一番调查，发现这个方禹原来是林东的舍友，也明白过来了。

　　人稍微渣点不要紧，架不住人家有个好舍友啊！

　　鹰酱的总统请不了木头先生吃饭。

　　但他可以请木头出席直播。

　　这人生……

　　就是这么碉堡！

　　就在东山的天空骑士团铁杆粉丝不用说，肯定赶过去全息虚拟场馆观看直播，是不是玩游戏不要紧，只要能看见木头就行！至于全国各地，实在赶不过来的粉丝，也有办法，因为她们可以选择电视、网络等等各种方式观看全程，好多电视台已经临时决定将原来节目踢掉，换上这个注定会爆红的活动。

　　再过了两三小时，国外的媒体也已经惊动了。

　　无数金发碧眼的记者闻风而至。

　　换成别人，肯定会趁热打铁，召开记者招待会好好炒一把，但是方禹这个逗比却完全没有这意思，他对于采访一律拒绝。

　　上面有人找门路来说情。

　　导师教授主任院长甚至校长都打电话过来。

　　他还是一句：让他们都滚蛋，明天那是我的相亲日，人生转折点，我好不容易才请到木头来帮忙的，谁管他们的采访任务啊，天大地大也比不上我的妹子大，他们要破坏了我的终身幸福，我跟他们没完！


第484章 我不是那样的人！

　　第二天。

　　桃花坳全息虚拟场馆。

　　今天可谓是铁杆粉丝们的福利日，所有天空骑士团的粉丝，以及曾经在东山或者全国某地为希望之星做过志愿者的妹子们，统统免费入场。跟幸福的她们相比，需要购票的人则拼得有点凶，因为不用黄牛来炒，票价已经由原来的一千升到一万。就这个价钱，还抢不到票，走后门都不好使，因为负责管票的是兵哥哥，他们板起脸来，谁也没办法走后门！

　　身份证认定。

　　一人限购一票，凭票进场。

　　记者采访团队包括鹰酱等等外媒在内，最大的团队数量只限五人，超出了就要购票，没票一边去，这里可没有什么洋老爷第一的规矩！

　　“鱼总，鱼总这边，鱼总能给我们说两句吗？”大朝庭台在别的地方可以抖，在这他们可不乱发王霸之气。

　　“我就过来凑凑热闹，哈哈，没啥可说的！方禹同学？认得，我当然认识！他们东大天空骑士团第一届自驾游，就是我的鱼米之乡凑合住的，当时哪有现在的条件，那时的木头同学还是个书呆子，天天做研究！是不是木头想借此机会发布新电影？我不知道，我真不知道！”鱼丰胖子被大朝庭台的记者拦住，说了几句。

　　他是商人。

　　可不是方禹这样的逗比吊丝。

　　对于大朝庭台可不能随便乱得罪。

　　再说，这一段时间，大朝庭台经常给他的鱼王集团上广告，投桃报李，鱼丰胖子怎么也得回应他们几句。

　　大朝庭台的记者没有问出重要的消息，带点失望，不过也不放弃，在东山这里，需要的就是耐心，没看见无数金发碧眼的同行都在眼巴巴地瞅着吗？他们想采访鱼丰胖子还没有机会呢！

　　一会儿。

　　文慧和她的私人助理外加东山第一人气实习记者叶小芷过来了。

　　朝庭台的记者一看，赶紧迎上去。

　　笑脸相迎。

　　要知道，很多内幕消息都是文慧这里爆出去的，虽然没有正式宣布，但国内外都知道，文慧就是林东和程明歌唯一承认的官方代言人，有什么消息需要报道，往往都是由文慧第一时间宣布。至于叶小芷，原来是个非常普通的实习记者，因为文慧、鱼彤彤和程明歌她们的赏识，也深受天空骑士团粉丝爱屋及乌的支持和同行的欢迎。

　　这个幸运的小记者，可以经常采访到林东和程明歌。

　　至于别的记者，还真没有这个运气！

　　“新电影？没有的事！暂时没有推出新电影的计划吧！不过新电影的确存在，好像叫做炼狱，等木头和班长决定下来，到时会通知大家的！”文慧的态度很官方。

　　“到时我通知大家！”叶小芷的话让许多人眼前一亮，这分明就是知道新电影的内幕了。

　　等今天的事了。

　　看来得好好追问一下叶小芷这个实习小记者才行。

　　要有办法将她挖过去自己的台就好了，再呆在东山这池塘大的地方岂不是糟蹋了？大朝庭台有个绝招，咱培养不了好记者，没关系，咱们有钱，可以直接挖！当然挖文慧不太容易，这位主持人背景很猛，再加上她是天空骑士团的对外媒介，轻易动她不得。

　　倒是叶小芷这个小记者，可以在适当的时候动下脑筋，想一想办法。

　　“鱼美人来了，快快，快，不要让人挤散了，顶住，顶住！”大朝庭台的记者发动了野蛮冲撞，以壮实的身体碾开几位同行，第一时间抢到鱼彤彤的面前，他的战斗力就连虎背熊腰的扬基佬也为之震惊。

　　“彤彤！彤彤！”

　　洋鬼子也不甘落后，他们一边大声呐喊，一边争先恐后地冲上来，将鱼彤彤前面的去路重重包围。

　　负责开道的基因士兵以及女兵们根本不跟他们客气。

　　包括大朝庭台的记者也一把推开。

　　鱼彤彤对于这种场面早已经司空见惯，她半年前开始每天都要经受这样的日子。鱼彤彤脸上的微笑不变，一边快步前行，一边仪态万方地向周围的记者挥手：“别问新电影，时间到了，我们会公开，现在还早。也别问游戏大赛，我们接下来还要继续办，包括新型的全息虚拟游戏比赛，你们负责跟进就行，我一个个回答，我就是有十张嘴也说不过来！美容活力药剂的事我已经说过很多遍了，现在数量有限，暂时不会大量上市，它本来就是一个很难提炼的东西，木头为了这个已经累得不行了。他一个人干那么多活，样样都要他看着，基因药剂，强化药剂，美容活力药剂，全息虚拟影像新电影，新游戏，还有大学城和赛马，那么多项目就算他会分身术也扛不住啊，你们都别急，该有的到时一定有，没有的你们再问也没用！”

　　“听说木头先生给国外的基因佣兵注射了一种特殊的变形药剂？是不是真的？”白头鹰的一个记者高声发问。

　　“这种药剂真的可以变形吗？”高卢鸡的记者马上跟进。

　　“它的价格是多少？”约翰牛也凑了上来。

　　“为什么不卖给华夏的基因士兵，是因为价格没有谈妥还是因为基因不合？华夏士兵不适合注射变形药剂对吗？请问这种变形药剂有后遗症吗？我听说侯赛因王子的头发可以变形，任意变幻发形，请问这是真的吗？”汉斯猫的记者问得很专业，可能之前挖过一点料。

　　“关于药剂这个我不懂，你们可以问木头先生！”鱼彤彤一笑置之。

　　洋鬼子们一听，全部痛苦大叫起来。

　　我的天！

　　如果能问木头先生，我们何必拦着你来问？就是采访不到他我们才要问你啊！

　　让洋鬼子们感到更痛苦的是，这个国家跟欧洲不同，记者是无冕之王的头衔在这里并没有什么卵用，这里你要是不认识人，说什么也没用！这个传承了几千年的国家有无数复杂得恐怖的人际关系，是一个让人完全无法理喻的人情社会，跟西方的契约社会和金钱信条截然不同！

　　“彤彤，听说你是木头先生的情人？对此你有什么回应吗？”有个小报记者想出名，问起了西方世界传得最热的八卦。

　　“你对他的性能力还满意吗？”

　　“你们的国家不允许一夫多妻，请问你是否考虑过让木头先生改变国籍？比如侯赛因王子的国家，可以娶四位妻子，请问木头先生因为这个改变国籍吗？我听说你已经怀孕了，你是愿意把肚子的孩子生下来，还是会选择残忍的流产？班长对你肚子里的孩子有什么意见吗？她的意志，是否会影响你的决定？听说班长近段时间一直都在隆胸，她是否感到了你肚子里孩子的危机？”

　　几个小报记者拼命地嚷嚷，按照他们西方媒体惯用的伎俩给鱼彤彤下套子。

　　不过鱼彤彤怎么回应。

　　他们都有办法，将她的话歪曲到火星去！

　　可是，鱼彤彤甚至连脸上的微笑都没有消失，只是轻轻一挥手。那几个作死的小报记者，还没有意识到身边的同行正在远离，而且目光充满了“恭喜你”的幸灾乐祸！

　　“抓起来，打成渣渣，再塞进车里给浓眉哥送去，看来他教育力度还不够，还有这么多混蛋没有尝我们大图天朝的河蟹力量的厉害！”杨景新刚好是今天带队值班的队长，一听到洋鬼子问这样的问题，脸都黑了。尼玛，你们特喵想死是不是？既然如此，那老子就满足你们的要求！

　　“我们是记者，我们有知情权，我们有公众知情权！”几个小报记者终于意识到不对，急叫起来，拼命挣扎。

　　“知你妹啊知情权！这种肮脏的问题你不是用嘴而是从菊花喷出来的吗？你想抹黑我们？还早一万年！我让你八卦，我让你在这里胡说八道！”杨景新带着基因士兵按住几个小报记者，甭管这里是不是大庭广众，就是一顿暴打。

　　别的洋鬼子看了眉开眼笑。

　　新闻！

　　妥妥的！

　　反正打的不是自己，管他们惨不惨，再说不惨怎么凸现新闻的惊悚性？怎么吸引观众的眼球！

　　“刚才我们愚蠢的同行问了一连串傻冒又白痴甚至可以称得上肮脏的问题，把彤彤惹怒了，是的，如果我听到了这样的问题，也会忍不住动手的！我真不知道，他们这种智商低于大西洋海面的家伙，是怎么当上记者的，我认为他们简直就是我们记者中的耻辱和笑柄！他们还企图用无聊的绯闻和胡编乱作的下三流幻想来蒙骗观众，不得不说，他们真太天真了！他们以为这里是我们的大苹果城，哈哈！这里是东山，一个已经将木头先生的形象视为性命还要重要的地方，而木头先生是士兵们的战神，超越了一切的偶像，这几个白痴没有活生生被士兵们打死，已经算是狗屎运了！希望经过他们的例子，会有更多的记者吸取教训，对于木头先生的追踪报道，会更加专业、诚实和公正！假如他们还依靠胡编和幻想过活，我想这种鲜血的教训还陆续有来！你们的老朋友，约翰逊在东山的第一手新鲜热辣的报道，别走开，这只是一个开始，这只是一道头汤，真正的上菜还远远没有开始，亲爱的观众们，请锁定我们的频道，请跟约翰逊的脚步，让我们一起追踪神秘的木头先生！”

　　旁边有个大苹果城的记者，旁若无人地面对镜头报道着。

　　他不时示意镜头给地上痛苦惨叫的同行来个大特写，并将几个作死的家伙调侃个够：“可怜的家伙，如果他们知道，一年前几乎每天都在这样的‘强化教育’，我想他们会变得聪明一点。但是，我们又不能要求，毕竟有些人的眼睛一直留在裤档里，根本就不拿出来看一看这个完全不同的世界！让我们欢迎更多的勇士吧，他们会用他们的愚蠢带给我们更多的欢乐！”

　　别说淡定的洋鬼子。

　　就连一向崇洋媚外的大朝庭台的记者，也漠然无视。

　　因为这样的“强化教育”不知发生过多少遍了，如果说一开始大为惊惶，深怕影响国体，影响形象，那么现在的感觉就是麻木。

　　打了近百次，打了上千个记者。

　　在国外屁事没有。

　　林东这个年轻人的形象一点儿不受影响，甚至有国外媒体记者喊起“有这样的同行我们感到无比耻辱”的口号，这一个结果，大朝庭台的上下，真是万万想不到。现在，他们终于明白过来，只要你有足够的实力，那么无论你做什么，记者们该跪的都照跪，该舔的都照舔，不管国内国外，记者这种生物全一个德性！

　　“今天又新的作死的家伙吗？别拍，浪费我们的时间，这种家伙根本不值得我们关注，我们要尽快进场，我估计木头先生已经进场了，我们必须抢在约翰逊那个傻瓜的前面！”来自天使之城的记者保罗带领团队迅速离开。

　　他跟大苹果城的约翰逊是竞争对手，是死敌。

　　在普通爆料中。

　　保罗从来不会要约翰逊给剩下的新闻。

　　这位保罗记者猜得没错，林东的确已经来到了全息虚拟场馆。

　　不仅是他。

　　还有另外几位舍友也过来了。

　　周旭、郑浩、陈大公子和牛头人老大一个不少，还有自信心天下第一的朱大常，甚至还有鱼苗、徐军这两个渣渣。

　　“你们来干什么？我不是让你们思想有多远人就滚多远吗？都滚蛋，我只欢迎木头和班长，我告诉你们，别想捣乱，否则老子跟你们玩命！”方禹一看几个损友全来了，脸色大变，他的心中有种不好的预感。

　　“说什么呢？我可是带着满满的诚意前来帮忙的！”小白脸周旭笑得很阴险。

　　“身为一个合格的老大，我得罩着你！”牛头人老大豪情万丈。

　　“去死吧！”方禹呸了一口。

　　“方会长这样说我们实在太伤心了，我们真心想帮助你建成一个大大的水晶宫，妹子都带来了不少，保证三宫六院七十二嫔妃不在话下！至于老丈人什么的，我们会帮你搞定的，不答应？我们打到他答应，我们方会长是何等人物？未来的救世主！他的女儿算什么东西！”小白脸周旭表示自己是站在方禹这边的，同时大拍胸口要帮忙搞定方禹的老丈人。

　　“……”方禹一听脸色就蓝了，尼妹啊，这样搞法？那自己岂不是要注定孤独一生？

　　“我跟他们不同！”郑浩忽然开口。

　　“好兄弟！”方禹顿时感动的热泪盈眶，紧紧握住郑浩的双手。什么是兄弟？就是在自己最需要的时候站出来！

　　“不用客气，你也知道，我不是那种阴险的人！我不是那样的人！”郑浩拍了拍方禹的肩膀。

　　“你是？”林东却不认为那么简单。

　　“我是光明正大地过来捣乱的！”郑浩一说，所有人都倒下了。


第485章 禁止恶意卖萌！

　　全息虚拟场馆跟最初建成的赛马场一样，是个超级场馆。

　　不进入其中。

　　没有感受过那种视角冲击。

　　根本无法体会到它带来的心灵震撼。

　　“哇哇！”有不少记者还从来没有进入过全息虚拟场馆采访，他们刚刚一看见这巨大的场地，以及水泄不通的人潮，顿时情不自禁地惊呼起来。

　　“啊上帝，难道整个东山的人都来了吗？我敢说这里的人不会少于二十万！”

　　“如果放在我们国家，除了首都之外再不会有别的城市有这么多人！”

　　“华夏的兔子实在太多了！”

　　“你们都是白痴吗？大惊小怪什么，在华夏工作，你们首先要学习的就是淡定！哇哇，我的老天，竟然是木头先生，木头先生出现了，还有班长，快拍快拍，我需要一个最清晰的特写，对，就是这样子！噢呀，我期盼已久的心愿终于实现了，我的等待没有白费！”

　　“刚才好像是你说的要淡定吧？”

　　“木头先生已经出现了，还淡定过鬼啊淡定，你们两个白痴快滚蛋！你们根本什么都不懂！”

　　记者们怎么反应林东不知道，他只发现，当自己一出现，整个全息场馆就沸腾起来了。恐怖的声浪几乎要把场馆的穹盖掀翻，别人看不见，但林东感觉信仰之力在这一刻就像潮水般汹涌而来。

　　林东暗爽。

　　看来这种活动还得多搞。

　　平时虽然也可以在徽章上吸收海量的信仰之力，但哪有现场直接吸收来得痛快！

　　想到这，林东向沸腾的人群挥了挥手，他这么一互动，可把粉丝们激动坏了，数以十万计的妹子，一齐放声尖叫，“木头”、“木头”，阵阵呐喊简直惊天动地。男同学们听得热血翻涌，也站起来跟着喊，开始喊得很乱，淹没在妹子们整齐如一的声浪中。但很快在东大天空骑士团男生团体的组织之下，尤其是以启明、南斗以及北极等等几个星团为首，形成了统一的战线，渐渐的，拉回了一点点劣势。

　　一直喊到声嘶力竭。

　　方兴尽而竭。

　　“非常感谢大家的到来！客气话场面话我也不说了，我是谁大家也认识，今天来这里，不是为了别的，就是时间久了，静极思动，出来透透气，也顺便跟大家见个面！”林东不是那些什么领导，要三请四请出才场，更不会一张嘴就说“改革春风吹满地”之类的官方场面话。

　　“哈哈……”听到林东的开场白，大家轰然大笑。

　　千篇一律的开场白大家听腻了。

　　像林东这样。

　　随便张口，心里想说什么就说什么更加接地气。

　　“其实今天主角不是我，而是某个为了增加相亲成功率而拉我过来的无良舍友！”林东一说，粉丝们都要笑喷了，方禹这个逗比的围脖还在那里挂着呢，虽然此前不知道他是相亲，但是他的邀请，林东才上直播是事实。

　　“好了，你打完招呼就可以下去了，你再在这里说，我未来老丈人说不定就看上你了！”方禹赶紧上台，强行将林东拉下去。

　　“啊哈哈哈哈……”

　　看见这个活宝的囧样，就连最专业最严肃的记者也禁不住捧腹大笑。

　　游戏直播这玩意儿说真的，有好多记者没有接触过，他们听说过，但没有真正看过，特别是关于死亡峡谷这一方面的游戏直播。视频网看见的那些画面，普通游戏还好，但死亡峡谷的游戏，严格来说不算是游戏直播，只能算是一个上帝视角的拍摄记录。

　　真正想投入直播中，全程参与，必须来这个全息虚拟场馆。

　　这可不是普通的记者有资格进来的地方。

　　在没有完全对外公开之前。

　　参与过全息虚拟直播的人其实并不多，外界看见的一般都是木偶姐妹按照她们意志释放出去的画面。

　　“我出来，是出来告诉大家如何使用全息虚拟的器械，本来这个任务是木头同学的，但他长得太危险了，救世主大人已经将他赶了下去，我长得非常安全，我来讲解应该没问题吧！”程明歌一开口就把大家乐得够呛。

　　天空骑士团的妹子们给她一阵欢呼。

　　至于男生们就更起劲了。

　　班长大人谁不知道，谁不喜欢？

　　没她哪有大家的各种福利，没她甚至不会有今天的天空骑士团！

　　“班长！班长！”各个洋鬼子也用口音不一的腔调大喊，大图朝别的语言他们可能不会，但是木头、班长和彤彤这几个词语肯定会，否则别来东山了。

　　“大家还是别先激动，注意我的讲解，不然听漏了某个重要的步骤，打不开器械看不了直播，没办法跟妹子一起游戏，我可不负责！”程明歌开完玩笑后，给大家讲解起如何使用座位上的装置，一边示意大家照着做：“佩戴上全息眼罩后，你们如果按照我所说的步骤做了，就会看见一个巨大的我站在场地中央。没错，我就是这么的高大威猛！没有看见我的，那我没办法了，我最后只能告诉你们三个办法，一是你们自己回忆我刚才所说的步骤，重来一遍纠错；二是你们赶紧自测智商；三是按动红色的按钮呼救求助！我告诉手贱的人，在这时候别乱按，要不是真出错了，存心捣乱的家伙，让士兵们逮住，我不保证明天你们的妈妈还能认得你是她的孩子！”

　　“班长，求别逗！”

　　“这么萌的班长我也想要一个啊！”

　　“接下来呢？我已经看见高大威猛的班长大人了，接下来要做什么呢？要跪下来抱大腿吗？”

　　佩戴上全息眼罩之后，正确进入全息虚拟游戏的人很快发现，在自己的面前，还真耸立着一个足有百米高的巨人，形象就是跟大家讲解步骤的班长大人。

　　看见了高大的班长，人们又很快发现，自己变成了一个半透明的“幽灵”，悬浮在班长大人的脚下！

　　有人感觉身体悬空很兴奋，总想飞起来。

　　有的人很害怕。

　　想赶紧落回地面，脚踏实地。

　　还有的想试试自己能不能大头向下地倒吊着，什么心态的人都有，但他们的努力，无一不以失败告终。兴奋害怕了好半天，所有人才发现一个真相，在没有获得许可之前，什么都做不了，一个人只能悬浮在那里。幸好人数特多，十几万人全那样，而且还没有碰撞，感觉一点儿也不拥挤。

　　“好了，看来大家现在都能看见高大威猛的我了！”程明歌站在场馆中间的巨人形象忽然开口了，声音并不特别大，但清晰地进入了每个人的脑海，仿佛在大家的心里说话一样，无比的清楚明白。

　　“接下来要怎么做？”

　　“能给我们自由行动的权利吗？”

　　各种乱七八糟的声音响起来，不过吵吵了一会儿，人们发现无论怎么喊，自己的声音也扩散不出去。

　　一个个赶紧安静下来，免得浪费气力。

　　慢慢的。

　　就连最反应迟钝也意识到了这一点。

　　程明歌等大家安静，才缓缓开口：“接下来我再讲解参与直播的方法，大家听清楚了，我不可能一个人一个人手把手的教，你们能听明白最好，听不明白我只能对你表示深切的同情和慰问！接下来，木头会给大家授权，每个观众都可以获得D级的权利。D级的权利可以做很多东西，比如你们可以选择以哪个人的视角游戏，也可以选择跟随在哪个游戏人物的身边，观察你想观察的一切。你们还可以发表言论，跟朋友们一起讨论。D级有进入朋友圈和进入热议区的权利，你们自己选择，当然土豪想支持自己的偶像，送花打赏什么的也可以，跟外面的视频网差不多一个样，只是这里的打赏工具非常的珍贵，你们看清楚类型，别头脑一热全砸了出去！在授权之前，我还想叮嘱一句，不要在这里宣扬跟主流意识违反的相关言论，如果你要渲泄，请找一个没人的地方，我们这里需要净土，希望大家自觉维护，不要轻易地毁了它！”

　　“考虑得很周全！”对于林东和程明歌制定的规则，严老头他们非常满意。

　　如果毫无节制。

　　让各种言论攻占全息虚拟游戏，造成严重后果也不是没有可能。

　　所以，林东早早给木偶姐妹说过要注意，如果真有人想在这方面动什么歪脑袋，直接踢飞，别让这种人在全息虚拟里搞风搞雨。

　　这里是收集信仰之力的地方，不能让那些屁股不正思想歪曲的人随意糟蹋了！

　　“获得D级授权后，你们可以检查自己的个人面板！里面有什么权利，有什么功能，你们可以自己看！这个其实已经是在创建你们在全息虚拟游戏中的游戏形象了，因为大家是第一次真正参与全息虚拟游戏，大家可以免费创建个人游戏形象，以后可不行，以后创建个人游戏形象要收取费用，根据形象不同，价钱还不一样，最少也要一千软妹币，上不设限。而且其他人以后进入的权利也不是D级，而是E级，升级需要一系列的任务，到时候，你们会发现提升权限真是一个非常值得庆贺的过程！你们慢慢会有体会的！当有一天，你回过头来，拥有D级权限的你们，会非常感激我送给大家的这个福利！不用谢，谁让我是一个超级伟大的班长大人呢！”

　　“班长V5！”

　　“这样自夸真的好吗？”

　　“既然超级伟大，再给我们发个C级权限吧！”

　　“不是吧，班长虽然不再是飞机场了，但根本不称得上超级伟大啦！拥有36E的我严重不服！”

　　“班长，禁止恶意卖萌！”


第486章 滚！

　　全息虚拟游戏直播进行得很成功。

　　因为操作简单，全程意念操作，科幻味道十足，就连最爱挑刺的洋鬼子都被震住了，再加上也没有人敢在这种节骨眼捣乱。全场超过九成九的人选择让视角跟随在林东身上，只有少数的逗比，想别出心裁，将视角跟随在别人身上。

　　这世界什么人都有，想要独辟蹊径的举动一点儿也不奇怪。

　　而且，像黑暗殿和条顿骑士团等等组织的人。

　　在关注林东之余。

　　也会派人关注自己下属的表现。

　　“视角锁定了最少要停留五分钟才能交换。”程明歌又一次提醒道：“这次选择直播的片断是谷底逃生，心脏不好或者承受力有限的朋友，最好选择我们提供的安全保护模式，一旦意识受到过度惊吓，可以尽快脱出游戏。喜欢刺激和挑战的，则可以选择那个真实模式。注意了，这个真实模式必须是十八岁以上而且需要签订协议，比如有谁吓尿裤子了，我们概不负责！真实模式顾名思义，画面非常的真实，枪林弹雨血肉模飞的情景不是普通人可以轻易承受的，甚至还有更恐怖的镜头，大家如果看过电影就知道这支探险队最后剩下多少个人，大家最好慎重考虑真实模式！”

　　“哥就是吓大的！”

　　“如果是个纯爷们，就必须真实模式！”

　　“难道我在下面穿了纸尿裤打底也要告诉你们吗？”

　　“签协议什么的最讨厌了，不过出来玩，要的就是刺激，谁要看那种已经处理过的画面啊！”

　　“本萌妹还是选择安全保护模式吧，不给那些臭男人可乘之机！”

　　“我也安全保护！”

　　“如果木头能亲自给我来个全程保护就更好了！”

　　“你是一天不发骚就会死星人吗？瞧你那副土肥圆的模样，你可别在木头面前出现，免得吓着他了！”

　　“哎哟，说得你自己好像长得很好似的……如果我是土肥圆，那就是排骨一吹就散星人吧？我身上好歹还有点肉，你呢？我看你连那个地方都全是骨头，切！”

　　“胖成狗这么自豪啊？自信心哪来的？你该不是朱大肠的妹妹吧？”

　　“老娘要是减肥了还是个美人，你减肥了就得变成干尸！”

　　“你要能减肥除非地球逆转！”

　　“不服是吧，看老娘我撕了你的胯！”

　　“敢动手？看我直接把你塞回去信不信？”

　　一阵乱哄哄的吵闹，足足花了接近半小时的功夫，参与游戏直播的人们才“艰难”地选择完毕。

　　妹子，老人和比较理智和谨慎的同学多数选择安全保护模式，当然喜欢挑战的人同样多，尤其是佣兵杀手或者基因士兵们，真实的枪林弹雨才是他们的追求。

　　程明歌等大家安静下来。

　　来了个倒计时：“经过确认，除了极个别的玩家仍然选择传统模式的观看大屏幕和上帝视角的现场模式，超过九成九的人，选择了全息虚拟游戏的亲身体验模式。接下来，会在我五个倒数之后开始游戏，祝大家玩得开心！那么倒数马上开始，五、四、三、二、一！”

　　程明歌的声音刚落，无论是观看大屏幕的观众，还是观看现场全息虚拟影像的观众。

　　又或者佩戴上全息眼罩亲身体验的观众。

　　都发现画面景物瞬间发生了变化。

　　原来耸立在场中央足有百米高度的班长大人不见了，代之而起的，是一个深不可测黑不见五指的地下谷底。

　　观看大屏幕的人，看见了探险小队的萤火虫般灯光正在闪动。根据剧情，这段是死亡峡谷地下暗河亡命逃生的情节，也是整个探险最困难部分的开始。

　　鹰酱的基因士兵会在这里发现金刚石和金沙，然后发现……

　　“我们快跑！”所有看过电影的人都知道，接下来会有一条体长超过六十米的怪物等着大家，而且马上就会有比猪还要愚蠢的队友向它开枪。

　　“笨蛋，不要离开木头身边太远！”也有人强忍恐惧，坚持留在剧情人物“木头先生”的身边不作逃离。

　　因为已经玩过游戏的人都知道一点。

　　如果没有木头先生带路。

　　那么根本来不了这里。

　　游戏中有个疯狂地狱难度模式，什么都没有改变，就连怪物也没有增强或者增加，唯一的不同，就是队伍中没有木头先生。

　　狮鹫他们挑战过，结果没有一个能撑着走出死亡峡谷。

　　别说走出。

　　就是一半也走不到就会全军覆没。

　　那怕狮鹫他们后期注射了血1和变2，实力大增，也改变不了这种可怕的结果。

　　没有木头先生，怪物会疯狂地向探险小队发动进攻，而且死亡峡谷里，也有数不尽的机关陷阱等着。狮鹫他们直到这时，才真正明白到林东的重要性。如果没有他，当初根本就不可能有任何一个人能够活着走出死亡峡谷那个鬼地方。

　　现在之所以还能有那么多幸存者，并不是大家的实力强大，也不是大家幸运。

　　而是队伍中有一个木头先生。

　　就这么简单！

　　“全国各地收看我直播的各位粉丝大家好，我是直播界中最帅最潇洒的方禹方大会长，如果你们硬是要叫我救世主，那我也不会拒绝，因为木头他就是这样称呼我的！对于这个乖巧的小弟，我已经批准了，让他在末世建立一个水晶宫，跟班长大人她们性福地生活在一起！你们如果有谁向往那种美好的生活，那么请拿出你们的诚意，让我看看你们的支持，华丽的水晶宫在向你们招手哟少年！闲话少说，相信你们已经看见了，在我的面前，有一个超级恐怖的大BOSS！没错，你们没有眼花，这家伙就是这么大！如果有人怀疑，那么我支持他到死亡峡谷去作个论证，顺便一说，前往死亡峡谷论证的人已经有不少人以怪物粪便状态存在这个世界上了，至于剩下来的人嘛，我祝他们好运，哈哈！”

　　方禹平时搭档的妹子，以及她的父母是追随在方禹这个逗比视角的。

　　一听这家伙吹牛皮。

　　妹子的父亲就皱起了眉头。

　　这样轻浮的人，以后如何在社会上打混？

　　搭档的妹子赶紧给方禹这个逗比说句好话解释下：“其实这只是解说风格，正正经经的解说不是他的特长，现在的年轻人也不爱看太正经的直播，搞笑一点这样气氛更好！”

　　“那条蛇真有那么大？不是说最大的蛇才十四米还是多少吗？”妹子的母亲已经开了安全保护模式，但还是很害怕。

　　“啊，那个怪物不一定是蛇！它真有那么大！关于这个，世界各国都派人去调查过，还用无人机反复地搜集过这个怪物的资料。虽然资料收集过程中非常的困难，资料比较有限，但有一点可以证实的是，这个怪物的体长真有六十多米长，一口吞下几个人根本是小意思！妈，这是地底怪物，跟地面生物不同，它们是可以长到很大的，如果你不敢看，那就退出吧，免得吓着了！”妹子赶紧解释。

　　“泰坦巨蟒，应该是那种远古物种！”妹子的姐夫拿出专家的派头，煞有介事地讲起两者的类同。

　　“你认为是啥都行！”妹子一听直翻白眼，别以为我不知道什么是泰坦巨蟒好不好！

　　“这个方禹不会死吧？”妹子的姐姐则认为方禹那个逗比活不过一分钟。

　　“没事，他不会死，这家伙的命韧着呢！再说，这是游戏，死了可以复活的，不过要等十分钟复活时间。”妹子解说得满头大汗，平时给观众解说她游刃有余，但跟家人沟通真心费劲。

　　方禹这个逗比在怪物的巨口下，还真的逃脱生天了。

　　啊！

　　这跟他的实力没有任何关系。

　　纯粹是挂得多了，已经死出经验了！

　　方禹在这个地底暗河复活次数早已经过百，如果有尸体的话，恐怕都可以排出一条长龙了……方禹这个逗比拼命地跑，跟在目前已经代替了剧情人物的林东后面。为了让老丈人一家感到满意，他必须在这趟逃亡之旅中保住自己的不死之身，在评测中考个满分！

　　至于像周旭和牛头人老大这些损友则在寻找机会，看能不能让方禹这家伙当众出丑。

　　害死他不至于。

　　但让他摔个狗啃泥，可以说就是大家这次参与游戏的最高目标。

　　啊，损友队伍中还有另一种二逼，那就是郑浩，这家伙为了跟粉丝们展现自己勇敢无畏一往无前的精神，径直向怪物冲过去，带着大家一起体验被瞬间吞噬的快感！

　　“啊啊啊，准备好了没有，我要冲了！目标是怪物的大嘴，我要上了，冲啊！怪物我来了，快把哥整个吞进肚皮里去吧，我已经迫不及待了！哇啊，它张嘴了，好大，啊啊，我的天，我现在已经在它嘴巴里了，我还能够发出声音，接下来，我会继续在它的胃里跟大家直播的……不好，我的身体在融化，啊啊啊啊……”

　　这个二逼的行为。

　　让所有注意到他的人都彻底无语了。

　　人家唯恐会死，他倒好，直接跑过去让怪物吞噬，试下是什么感觉，尼妹，这种奇葩竟然也能够在世间上存活到现在，简直就是个奇迹！

　　“郑浩，你个混蛋！明知我今天有重任在身，你还这样抢我的风头你什么意思？”方禹脸都黑了。

　　“啊，我刚才其实是好意的！”已经变成灵魂状态的郑浩回了一句。

　　“你猜我信不信？”方禹非常抓狂。

　　“等我复活后，再特意出手抢一次风头你就会相信了！”郑浩可惜是灵魂状态，否则都想仰天大笑三分钟。

　　“很好，你小子以后最好祈祷别遇上我，否则我会还给你一百倍！”方禹恨不自变身救世主，将郑浩这小子当成丧尸，一枪秒掉。

　　“今朝有酒今朝醉！就算我乖乖的不捣乱，你小子以后就会安好心？我不信！与其到时被你落井下石，还不如现在我先推你去死！哈哈哈，先下手为强，我现在只是取点利息！再说你的妹子胸大，我要不出手捣乱对不起整个东山人民，对不起天空骑士团的单身狗！我这是伸张正义，受死吧方会长，你其实就是潜伏在我们人类之中的智能丧尸对不对？”郑浩一看复活时间还差得远，继续跟方禹对喷，整个人快活得简直不行。

　　“对，就这样干死他，等会再揍他的脸！”

　　“救世主又如何？打的就是救世主！”

　　“让他交出那个胸狠的妹子！”

　　“这波不亏！”

　　“666！”

　　“想把妹？死罪可免，活罪难逃！郑二逗我支持你干他！”

　　原来基佬狂草军团的人差不多全来了，这些家伙九成九都是单身狗，对于企图脱单的方禹仇恨值简直高达一千几百万，嫉妒的火焰，分分钟都想烧死方大会长这个异端！

　　方禹内牛满面，尼玛这些都是什么舍友啊！

　　幸好还有木头撑起一片天空。

　　否则这日子没法过了！

　　“木头，我爱你！”方禹越想越感动，情不自禁地喊出一声，跟舍友道出自己内心深处最真实的感激。

　　“滚！”林东却不接受他的好意，直接大脚板将这厮踹飞。

　　“哈哈哈！”看见这一幕的妹子们顿时笑歪了肚脐。


第487章 咕嘟！

　　游戏直播在林东看来是成功的。

　　他的信仰之力收集得满满，仅此一次差不多能赶上平时一个月。

　　至于方禹那个逗比是否能够通过老丈人一家的评测，这个不在林东的考虑范围之内。一次通不过，可以继续努力，争取多来几次嘛！太容易得到的东西，总觉得缺少点什么，妹子那么胸猛，要不付出点代价，那怎么行？就是身为外人的舍友都看不过眼了有木有！

　　“你们，我要跟你们这些混蛋绝交！”方禹让郑浩、周旭还有牛头人老大他们几个舍友坑得欲哭无泪。

　　“看我的正义铁拳！”

　　“王子飞踢！”

　　“呔！”

　　“我打，我打，我打打打……”

　　舍友是坑比也就罢了，最要命还有狮鹫、侯赛因王子等等爱炫显摆的家伙在公众面前各种晒肌肉。狮鹫是想挽回自己失败的形象，虽然电影无可更改，但一有机会直播就想扭转历史。至于侯赛因小王子，他被逮了起来，没有正式参加死亡峡谷里面的部分，他嫌自己的形象不够高大，现在有了这样的机会，当然各种炫耀。大BOSS他也不去招惹，时不时打个小怪物什么的，动作不要太潇洒。

　　有他在林东身边抢镜头，吸引众多粉丝的注意，方禹发现自己就像一个陪太子读书的小书僮。

　　这一次直播。

　　说好的人生主角呢？

　　还不如平时自己一个人发挥呢！

　　视角追随在林东身上的铁杆粉丝们就看看马戏表演，看见他们一个个在林东身边群魔乱舞，各种逗比的表现让大家乐得不行。

　　有本事你离木头远一点试试？

　　你看怪物认不认你的正义铁拳和王子飞踢？

　　“全息电影和游戏，未来大有发展空间，这一块我们必须抢先上，如果落后，我们将失去整个市场。传统的电影，虽然还会继续存在，但没落是肯定的。全息虚拟电影、游戏以及直播，会在接下来的日子，走进我们千家万户，这个市场无比巨大，我们必须把握住！”也有人不是来看直播的，许多来自“大阿妹你看”的财阀和好莱坞的名导明星，借此机会全面了解全息虚拟方面的发展。

　　“是的，全息电影在技术上已经成熟，木头先生因为太忙，暂时无心向这方面发展，这正是我们的机会！不得不说，这个发明真是划时代的发明，比彩色电影冲击默片还要大！”

　　“全息电影拍好了，它的生命力比传统的电影还要长，因为观众可以根据不同的角度不同的人物去体验电影剧情进行的过程。我觉得这一点最赞，因为传统电影，往往都是片面的，我们给予观众看见的东西，是经历剪辑出来的结果，那怕再精细，也无法让观众身临其境。全息电影则可以轻而易举地做到这一点，不仅如此，它还可以让观众在一部电影中拥有不同的体验。”

　　“我觉得最值得注意的地方，是电影的塑造。”

　　“咦？”

　　“电影是可以修改的！难道你没有注意到这一点吗？传统电影不可能改变，但全息电影是可以改变的！这样一来，在电影中的BUG我们可以尽量消除，另外，针对观众的不满和反馈，我们还可以修正我们的电影，让它在精品的基础上加倍丰满起来！”

　　“我不认为修改是全息电影的最大优势，全息电影最大的特色，不是代入感也不是任意修正，而是一种可以将创造力发挥得无穷无尽的可塑性！”

　　“同意，我也认为可塑性是全息电影跟传统电影最大的区别！”

　　“尽量投入更多的人手，尤其是充满想像力的人，我们需要尽快熟悉全息电影和游戏的创作过程，我们需要在最短的时间，用最快的速度抢占这个市场。各位，这块蛋糕非常的巨大，但是假如我们慢了，我们会失去我们在电影界的统治地位不说，还会错过攀上事业高峰的时机！”

　　“全息电影时代来了，这是一个最好的时代！”

　　跟好莱坞的巨头们不同。

　　华夏军方。

　　他们却在盘数如何更好地将全息虚拟运用在国防军工方面。

　　这么强大的虚拟功能和这么强大的智能，如果仅仅是用来训练士兵，还真有点浪费！问题是如何使用它的功能来服务于军队呢？这是个问题！

　　“我们的人已经开始适应性地创造了，但成果可能需要一点时间才能出来！”

　　“你们没跟小林说这个就直接做了？”

　　“说了，我还不至于那么糊涂，小林对这个是不管的，但也不插手我们军方的各种项目！而且他太忙了，平时各种研究，根本顾不上。就算他有心替我们搞，我也不会让他帮忙，他不是铁人，现在最需要的就是休息，我们的人那么多都干嘛？都看着他一个做事？还像话吗？国内不是没人，只是缺少发挥的机会，有这个机会，我相信会有好多优秀的尖子冒头的！”

　　“照我看呢，该找他还是去找他帮忙，有时候他随意指点一句，还好过我们自己瞎忙十天半月！”

　　“这方面先不要找小林，要找他，自己也得拿点成果出来，不然丢不丢人？”

　　“先重点做好安全措施吧！现在阴暗中好多魑魅魍魉在蠢蠢欲动！之前的安保工作那才叫丢人呢，我们现在就差没有让人翻个底朝天了，还有可字大屋那边也要注意，毕竟东西都是从那边出来的，敌人肯定绞尽脑汁在上面下功夫！”

　　可字大屋。

　　当林东和程明歌离开。

　　留下值守的女兵只剩下三个人，分别黄牛、斑马和黑马。

　　她们三个刚好轮值，心里虽然很想去全息虚拟场馆，但职责所在，她们不敢擅离半步。

　　“门外一切正常，呼叫黄牛，我现在正走向前庭，监控上有没有问题？”黑马巡查得很仔细，那怕在山下已经布下了重重关卡，仿如天罗地网，敌人就是插翼也飞不进来，但她还是保持着小心谨慎。

　　“没有问题，黑马。”坐在监控前的黄牛回答道。

　　“地下二层没有任何问题，我正在走向三层，黄牛。”斑马也紧接着汇报。

　　“收到，注意各种细节，任何蛛丝马迹都要上报，不能忽略，斑马！”黄牛再三叮嘱。

　　“是！”斑马当然不敢有任何的疏忽大意，她的战斗力和潜力在队伍中本来就不像小圆脸她们那样突出，平时训练咬紧牙关，自己跟自己玩命，几乎次次都透支极限，这样还追不上，要是平时的轮值中出现了差错，她真不知该如何面对千郡和叶倩如两位教官才好。

　　三位女兵尽职尽责。

　　但，在可字大屋，还是有个非常细小的黑影瞒过了她们的视线。

　　表面上看，那是一只飞虫。在小湖泊边间的可字大屋，大大小小各类飞虫不要太多，尽管到处装有纱窗，但经常有不速之客飞进屋里。

　　如果飞虫不飞进屋里，女兵们一般不管。

　　外面树林和庭园各有几盏诱虫灯。

　　那是飞虫们的最爱。

　　今晚，这只细小的飞虫的表现却稍微有点诡异。

　　它先是飞到诱虫灯转了几圈，再落在地面上，缓缓地爬动，花了接近一个小时，才爬到墙根。再沿着墙根的黑暗面，一直往上爬。这只飞虫，小心翼翼地躲过黄牛她们的监控，又花了半小时，在开门关门的瞬间，找到了机会，异常灵活地向前一蹦，跳进了可字大屋的正门大厅。

　　可字大屋的正门有一道金属以及异物监测。

　　能够让女兵们及时发现入侵者。

　　那怕是一只小小的飞虫。

　　诡异的是。

　　这只飞虫身上表面涂着一种色彩暗哑黯淡无光的涂料，在闯入大厅时，竟然诡异地避过了异物监测装置，坐在监控前的黄牛，没有听到小型异物入侵触发的警报，硬是没有发现它的存在。

　　进入大厅后，这只飞虫用非常缓慢地速度爬动起来。

　　耐心得就像一只准备捕猎的壁虎。

　　经常一动不动。

　　然后在觉得安全的时候，缓缓的挪动一点，或者快速向前突进几步。

　　又过了半小时左右，它成功地抵达了林东的书房。黑马几次在它的头顶上走过，但它都及时躲到沙发底下或者椅子下面，没给黑马搜索到异物的机会。

　　“成功了，我们终于成功了！”在东山市区里的一间密室，几个激动的声音正在黑暗中疯狂庆祝。

　　“飞虫五号的隐形特质是成功的关键，以后我们还要继续往这方面努力！”

　　“动作再慢一点，我们有足够的电量维持它的行动。”

　　“时间还有，木头先生正在游戏，他最少还要两个小时才会结束，我们在这段时间之前，都是安全的！注意别触发任何种类的警铃，我相信，在书房里，肯定会有许多这样的装置！我需要你们调整飞虫五号的镜头，屋内所有的景物，我们都要通过摄物头转送回来的照片辨别清楚，我们不能在这种时刻功亏一篑！对了，记得提醒我那个女兵的巡逻时间，十五分钟，好的，我们接下来有十五分钟突破书房，大家不要着急，耐心，更多的耐心，一定不能在这个时候掉链子！”

　　“镜头已经抬起来了，我们马上就可以看见木头先生的书房……”

　　就在他们欣喜若狂的刹那。

　　忽然镜头啪地黑了。

　　密室内的几个影子差点没有心脏骤停，在这种节骨眼，镜头黑了是怎么回事？

　　“是镜头坏了还是别的原因？我们还能操纵飞虫五号吗？别告诉我飞虫五号已经被发现，该死，我们在它的身上投了多少心血！它是不可能被发现的，它具备之前所有型号所没有的隐身性，不但会飞还可以蹦跳，最重要的是它浑身都不是金属，任何种类的探测器也发现不了它的存在！”

　　“头儿，很抱歉！”

　　“飞虫五号真的被发现了？这怎么可能！”

　　“我也不知道是飞虫五号怎么回事，也许是被人无意中一脚踩碎，也许是别的原因，反正它不能用了，它的内核受到了不可修复的破坏！”

　　“真是狗屎，你竟然跟我说被人无意中一脚踩碎？”

　　“头，我不知道是不是，但飞虫五号被粉碎是肯定的，因为我们试图使用备用的副核和电池，但没有用，这证明它整个受到了一股外来的巨力的破坏。如果不是人踩上去，普通虫子或者小动物是不可能做到这一点的。我们之前就做过试验，飞虫五号非常坚固，一般人就是踩中了也不会轻易破碎，这必须是强大的女兵所为！”

　　“与其相信你这个狗屁不如的推测结论，我还不如判断是书屋里的防护装置在发挥作用！”

　　“这也是一种可能！”

　　“闭嘴，然后在我没有发火将你们干掉之前，你们先听我布置新任务，飞虫五号已经失败了，我们接下来要研究的项目，改成如何突破木头先生的书房。只要我们能够突破那里的防护装置，就能窥探到那里面的秘密。这些秘密，是无法用价值来衡量的，那怕我们付出什么代价去交换都值得！你们研制的飞虫五号，非常优秀，比之前的一号二号三号四号更优秀，但是还不够，懂吗？我需要一个可以突破木头先生书房的飞虫六号，甚至七号八号九号十号！”

　　“飞虫五号被发现了，木头先生一定会提高警惕的，以后恐怕不会这么容易突破了！”

　　“说得好，但这是你们考虑的问题，我只要结果！我只要进入木头先生的书房，看到他的资料，然后将这些世界上独一无二的研究偷盗出来，转化为我们的东西，就这么简单！”

　　“……”

　　可字大屋里。

　　黄牛、黑马和斑马仍然在巡逻。

　　她们对于书房曾经发生过的异动没有一点察觉，如常地巡查着。

　　在林东的书桌上，小食妖花瞬间延长的须鞭收了回来，把拍成破碎状态的飞虫五号缓缓地塞入嘴巴里，再“咕嘟”一声吞咽了下去。

　　没有人知道发生过一切。

　　只有身为主人的林东，在游戏中感到心灵传导而来的波动，脸上浮生起一丝神秘的微笑。


第488章 飞天梦？

　　全息虚拟游戏直播结束，林东跟大家扯几句立即走人。

　　负责安全的基因士兵们顿时松了一口气。

　　场馆内的粉丝太多了。

　　人多易乱。

　　十几万人要是闹出什么乱子，后果会很严重。再加上很多国外势力虎视眈眈，那些家伙就像苍蝇一般死缠不休，有缝必叮，上面的各位老大早有严令，绝不能给隐藏在暗中的刺客逮到任何机会。

　　幸好，直到返回可字大屋，一路上都没有异动，这让方以则他们悬了半天的心头大石落回原位。

　　他们不知道。

　　在黑暗中隐藏的影子们也不好过。

　　因为影子的头领反复思量，几度犹豫，最后才放弃袭击的计划。否则，今晚将会注定无眠！

　　风波悄然无声地消逝，观众们的情绪还继续沉浸在刚才刺激无比的历险中，对此前所见所闻回味无穷，浑然不知血火在身边擦肩而过。

　　“我好像感应到了有股气息，不过我当时在新通道里修炼，没有感应得很清楚……”云悠悠等林东回来，跟他提起心中的疑问。她不知道那是小食妖花在捕猎，还以为是别的原因。林东当然不会跟她提起这个，笑道：“这是正常现象，不用别在意这个！”

　　“好吧！”云悠悠对这个不感兴趣，也没有深究。

　　队长检查过监控录象。

　　似乎一切正常。

　　再过来跟林东报告：“在我们离开的时候，监控上一直没有敌踪出现，不过黄牛她们经过再三检验，发现飞进来的虫子，共有五只，其中四只已经找到了，还少一只，她们正在找。首长，接下来是否加派人手，对大厅进行全方位的搜查呢？”

　　“不用了，那只飞虫已经不在了，让黄牛她们停止搜查，别浪费时间在这上面。以后我们在大厅的角落放几只蝎子，让它们消灭无意中闯进来的小虫子好了！这样做省时又省力，你们还有训练任务，重点不在这上面，天天跟小虫子玩捉迷藏那怎么行？”林东摆摆手，以前飞虫问题并没有突现出来，是因为家里养蝎子的功劳，现在蝎子搬到外面了，时不时会有飞虫打扰，所以林东想着重新找些蝎子回来值班。

　　“首长哥哥，我们需要在厅里放多少蝎子？”小圆脸一直很喜欢喂养蝎子。

　　“你们值班时，每人带一个‘将蝎’屋内屋外巡逻一遍，以后它们就会自觉巡逻了，记得沿途不要喂它们吃平时的食物，这样它们才会在巡逻中自动捕猎。”林东随口吩咐。

　　“基因蝎子这么聪明啊？”小圆脸的大眼睛眨巴眨巴的满是惊叹。

　　“它们本来就很聪明！”海东青受不了时刻卖萌的小圆脸。

　　“你说什么？”小圆脸腮帮子鼓了起来。

　　“我什么都没说！”海东青潇洒地耸了耸肩膀，小圆脸一看她这副模样反而更加生气了。

　　“照做吧！”林东才不管她们的斗气。小圆脸和海东青斗归斗，在接受命令方面，那是绝对百分百执行的，赶紧来个立正，再一个敬礼，然后萌萌哒地回答：“是！首长哥哥！”

　　“……”海东青非常无语。

　　“对了，你们这段时间多向两位教官请教，在月底，我们要上超体了，然后争取在接下来的一个月内，我们全部开启天赋潜能！”林东想了想，血3和变4如果出来了，方以则他们都有了新能力，女兵们没有，曲院长他们肯定又会问起，干脆给女兵们上超体，这样血3和变4出来也就顺理成章可以面世。

　　“是！”队长一听，强按下心底激动，给林东啪地敬个礼。

　　“我们体内的活力因子已经快达到极限了吗？”小圆脸带点沮丧，强殖药剂她还想继续打下去呢！

　　“没有。你们以后还可以继续打，就是效果要稍微差一点。为了加快提升你们的活力因子，我会给你们天莲铁心丹和活力丹，双重增益，你们一直不打超体，外面的人说不定会胡思乱想！”林东觉得也不差那么一点时间。

　　女兵们早就可以注射超体了。

　　但林东一直压着。

　　超体当然好，可是林东真正要给她们开启的是天赋潜能。

　　这个能力出来之后瞒不了曲院长他们太久，还不如干脆用上变4药剂这个借口来解释。

　　十天后。

　　林东首先给曲院长、严老头他们提供鲜血3号药剂。

　　方以则杨景新等等决胜出来，已经获得了足够积分和注射资格的基因士兵，迫不及待地上这个血3。这段时间，他们可让狮鹫那群已经注射了血1的洋鬼子气坏了，天天在面前炫耀，各种变形，各种亮肌肉，各种晒他们新获得的能力。

　　像侯赛因小王子这种身体外表变化不大，仅是毛发变形的还好说。

　　大家也不太羡慕。

　　像狮鹫肌肉、骨骼双重变形的，真心不在太碉堡！

　　这家伙经常将身体变成庞然大物一般且不说，他甚至还异想天外地想在背后变出一对翅膀……虽然同样有骨骼肌肉变形功能的乔纳森说过，如果将肩锋、锁骨和肩胛骨等等骨骼强行分裂出骨刺，再结合前锯肌、斜方肌、大圆肌、背阔肌等等肌肉组织生长延伸为翅膀形态，并非不可能，但需要时间可能长达数年，而且变形后恐怕不能轻易变回去。

　　即使是这样的限制，方以则他们还是羡慕得口水直流！

　　翅膀啊！

　　能不能飞是另一回事！

　　能够自背后长出翅膀本身就已经够牛逼了！

　　“你们有病啊？不能飞变出来干嘛？装饰品还找个漂亮一点的东西呢！真亏你们想得出来啊，翅膀，驼鸟也有翅膀，它能飞吗？一百多公斤的人，需要多大的翅膀和多大的力量才能飞上天空？更别谈利用翅膀自由自在的飞翔了！你们知道如何制造骨骼吗？你们知道要制造多大强度的骨骼才能成为翅膀的支撑吗？至于各种肌肉群，更是复杂无比，你们以为无中生有地制造一对翅膀真有那么简单吗？表面看起来是翅膀，但它里面包括了骨骼、关节和韧带，还有骨膜、肌肉以及神经！最后还需要输送血液的动脉和静脉！在人体原有的基础上加强，已经非常了不起了，你们还做梦制造翅膀！”林东一听他们所谓的心声，就禁不住汗死个人。

　　“那翅膀是造不出来了？”方以则他们一听，脸立即黑了下来，他们还真没想过变形出一对翅膀那么困难！

　　“慢慢摸索，还是有可能的！”林东耸耸肩。

　　“真的？”方以则只觉眼前一亮。

　　“但即使有翅膀了，也不等于会飞！”林东哈哈大笑道：“我敢说，就算给你们每人一双翅膀，百分之八十的人也学不会飞行，能利用翅膀滑翔的人都不会超过百分之五十！”

　　“……”方以则脸又黑了。

　　“骨骼变形的基因士兵都需要几年时间，其它种类变形的人岂不是要十年以上？”曲院长忽然问。

　　“十年还不一定！”林东不认为谁都可以变形出一对翅膀来。

　　“最快需要多长时间？”夏院长正在作记录。

　　“一年吧！”林东估计如果有特别擅长和适合变形的人，用一年时间差不多可以弄出翅膀了，但就跟他此前所说的一样，有翅膀还不一定等于会飞。这个飞行，还得看个人的能力特性，力量型的蛮牛，永远也不要做梦飞上天空了，敏捷型重量较轻而且身体特性非常适合的还有一点儿可能。

　　“也就是说不是骨骼变形的士兵，不建议他们向这方面发展了对吗？”夏院长继续一边记录一边询问。

　　“骨骼变形的也不建议，因为消耗能量太多，翅膀造出来了还不一定能飞！”林东摇头。

　　“有翅膀后要怎样才能飞起来？”方以则还不肯完全死心。

　　“身体各方面都符合才能飞！但就算能飞，又需要消耗多少能量才能飞起来呢？如果逃命或者追击，临时加速还好说，平时装潇洒在天空中飞来飞去那是不可能的，你们是人不是鸟类，就算有翅膀了，你们也还是人类！多把心思放在训练上，尽想这些没啥用处的东西干嘛？”林东没想过这些人对飞行有如此大的执着。

　　“我们平时不飞，需要时，翅膀用来滑翔总可以吧？”方以则他们眼前一亮，哎，似乎有门？

　　“随便你们！”林东懒得管这个。

　　“是不是骨骼变形再加上其他变形，变形种类越多能容易制造翅膀？比如像狮鹫肌肉为主骨骼为辅或者像乔纳森那样骨骼为主肌肉为辅这样？”谢清阳抓紧机会问。

　　“理论上任何种类的变形都可以对身体进行调整。在同等情况下，如果是变形种类多，那么生长延伸翅膀的速度的确会快一点，但即使是最快速度，没有一二年也不用想了。再说你们根本不懂得制造翅膀的条件和过程，这一切都是空谈。我假设你们已经制造出来了，你们还得想办法将它收藏在体内，必要时才释放出来，不然会影响你们平时的生活和战斗。”

　　“收在体内？”李青愕然，翅膀在身后不能舒展开来吗？

　　“你们看鸟儿为什么不永远飞在天空上呢？它们为什么要落下来，收拢双翼？我们不说小鸟，我们再看看跟人很相似的吸血鬼！那些吸血鬼为什么不时刻飞在天空呢？为什么？一是飞行消耗的能量大，跟走路相比完全是两回事；二是平衡问题，飞在半空中，这个对平时的生活和作战会造成很大的干扰，飞在半空跟地面上站着，可是有很大不同的。比如你们想出拳攻击敌人，飞在天空中，你们会发现拳头的力量大减，只要稳稳地站在地面上，你们才能发挥百分百的力量！你们要学会在天空上一边飞翔一边战斗，那没有十年八年估计出不了什么成绩！飞行，等你们试过了，才会知道那虽然是一件好事，很方便，但也不全是好事，也有它的不足之处！除非到了那种境界，你们能够将翅膀瞬间幻化出来，又瞬间收起来，要不然等你们慢慢的变形，同等实力的敌人早把你们打成狗了。这话又说回来，你们要有那个境界，有那个实力的话，‘气’已经练到很高级了，完全不需要翅膀也可以飞行！”林东将方以则他们狠狠地训了一顿。

　　“好吧！”方以则他们暂时总算打消了翅膀的梦想。

　　他们仔细想一想。

　　还真是这样。

　　翅膀能不能制造出来还另说。

　　就算可以，像基因战士这么大块头的一个人，背后长出翅膀来了，就真的能够飞起来？

　　如果翅膀有了，但怎么也飞不起来，那得多囧！正在梦想制造翅膀飞上天空的狮鹫，他到时候的结局，该不会是个悲惨吧……方以则谢清阳他们相互对视一眼，都看见对方的眼睛满是惊骇！

　　幸好还没上变4，否则说不定自己也会掉进飞天梦的陷阱里！

　　方以则暗暗庆幸之余。

　　又偷偷地擦拭掉额头上的冷汗。


第489章 纸鹤、花阵和秘语

　　“咦？”林东一天晚上练功，忽然感应到木偶姐妹的意念召唤。

　　“有情况！”相貌绝美的木偶妹妹，等林东解除练功状态，自虚无世界出来，立即悬浮到他的面前：“在那个铭印传送阵的空间，有一种很古怪的能量在旋转。”

　　“有古怪的能量在旋转？”林东听了微愕，心想，该不会是白衣门主或者红绫仙子来了吧？

　　“这股能量的形态，似乎幻化为一只很细小的纸鹤。因为相隔不同世界，我和姐姐能够感应到，但无法完全确认清楚。这股能量暂时分辨不出善恶，只知道它后面连线的主人，非常的强大！在那个特殊空间，遥遥操纵是非常困难的一件事，但这股能量一直不断地旋转，似乎正在寻找查探着什么！我说它找的该不会就是你吧？”木偶妹妹带点怀疑地瞅着林东。

　　“可能……我也不知道！”林东心跳加剧到两百。

　　难道真是白衣门主她过来了？

　　纸鹤！

　　她好像平时有驱使纸鹤代步的习惯啊！白衣门主可以拟物化形，将纸鹤化成丹顶鹤，作为坐骑乘载，莫非这只纸鹤就是她派过来的？

　　假如真是，那么她肯定是在寻找“受困”于九狱禁地的自己！

　　“如果它找的不是你，又或者这是一个陷阱，你现身它的面前会非常的危险！”脸庞破碎的木偶姐姐忽然开口叮嘱林东在小心谨慎。因为在九狱禁地，敌人遍布陷阱，这个不停旋转的纸鹤，极有可能也是其中之一。在没有百分百确认的情况下，木偶姐姐劝林东要注意。

　　“好的，我会小心。”林东也知道现在返回天水瀑布，现身在纸鹤面前的危险性，但如果真是白衣门主，他不能眼睁睁地看着她找自己而不给予任何一点回应。

　　“刚刚契约不久，要是你就让敌人弄死了，那样会显得我们很失败！”平时向来傲娇的木偶妹妹表示要跟上看看。

　　“好吧，但你们也要小心！”林东赶紧提醒道：“在修真世界，什么样的法宝，什么样的手段都有，敌人布好了陷阱，要制住一个人很容易，有时候一不小心就会中计！我回去后，一看不对就会立即走，你们先别显身，实在不行我再唤你们出来！”林东有魂印守护，还有飘渺仙子的守护星辰和守护剑血，他自觉敌人轻易伤害不了自己的灵魂，但木偶姐妹就难说了。

　　“真啰嗦，你以为我们是你那么弱小吗？”木偶妹妹非常的不满，气冲冲地哼了一声。

　　幸好有善解人意的木偶姐姐在。

　　有她在中间调和。

　　木偶妹妹总算答应了，暂时不出来，先呆在贮物空间内等待。

　　林东想了想，又找来程明歌和云悠悠两女，先跟她们讲了一个特殊秘语，等她们牢牢记住之后，又带她们进入虚无世界，再用意念沟通一番。

　　“记住了？”林东看向程明歌。

　　“嗯，记住了！”程明歌自虚无世界出来第一时间就是给林东一个拥抱。

　　“我觉得不会出现你担心的那些问题，但假如真有，那么我会保护好大家的，你尽管放心，我的意志，无人可以动摇！”云悠悠不知道林东是返回修真世界的九狱禁地，她还以为林东是准备尝试前往此前提过的炼妖宝塔或者懒真人所创的《无尽山海图》里面探险。林东也怕她们受到惊吓，不敢说出全部真相，只是提醒她们，假如秘语对不上，那么可能就是敌人。

　　“我这样做，更多是为了自保，你们应该不会有危险！我现在跟你们形成一个意念，敌人无法探测到具体真相，那怕敌人有各种手段刺探我的情报，那我也可以清醒识别，这样一来，我的探险会更加安全！”林东朝她们微微一笑，让她们尽量将心情放轻松。

　　“无论需要等多久，我们都会一直等着你！”程明歌紧紧地搂住林东不放手。

　　“没事的，我先进入虚无世界再去，可能时间不会超过一秒钟。你们等着，我马上就会回来！”林东舒张开双臂，将程明歌和云悠悠都拥入怀中。

　　“……”云悠悠没有再说话，只是用力地拍了拍林东的后背，以示支持。

　　林东知道了白衣门主纸鹤飞来的消息。

　　心情非常激动。

　　但也保持着足够的谨慎。

　　他受骗上当已经不是第一次了，在之前十年，他不知吃过多少苦头，一路跌跌撞撞走来，到了今天，他的心早已经锻炼得彻底！在任何时刻，他都不会将自己最脆弱的一面，暴露出来。因为那一种举动是愚蠢的代名诩，后果非常严重，代价极可能就是死亡！

　　告别程明歌和云悠悠，林东进入虚无世界。

　　将状态调整至最佳。

　　再归于沉眠。

　　灵魂再一次在魂印的牵引下，回归到九狱禁地的天水瀑布……

　　面前的天水瀑布，没有任何变化。

　　一切如昔。

　　就连木偶姐妹所说的纸鹤，包括它的能量气息，也仿佛从来没有出现过似的，整个天水瀑布一片空无。

　　“危险！”木偶姐妹和木偶妹妹的声音，几乎同时在林东的脑海中涌现，尤其是木偶妹妹，声音更是尖锐起来了：“马上离开，这里已经变成了一个死地！千万别留下任何痕迹，否则我们不能保证你的安全！混蛋，你到底有没有听我说话啊？”

　　“纸鹤应该真的来过，否则不会变成这样！”林东思潮有如海浪翻腾，几度犹豫，几经思量，为了确认白衣门主是否前来，他决定冒一个险。

　　“不要那样！你个傻瓜！”木偶妹妹一下子急了，声音如针扎在他的脑海里。

　　“如果决定了，那就做吧！”倒是木偶姐姐比较宽容，她知道外面很危险，但仍然支持林东“任性”一把。

　　“我，已经决定了，早在进来之前，我就决定了，否则我不会来！”林东深深深地吸了一口气，他知道自己接下来的动作有多危险。不过，为了确认白衣门主的消息，他认为这一切是值得的。如果白衣门主真的来了，她一定会知道自己的用心。

　　反正自己早已经在敌人布置的陷阱之内。

　　白衣门主来了。

　　绝对不能坐视她也落入其中。

　　林东双手缓缓而动，在掌心凝聚出一团幽幽光波。

　　随着能量不断加强而幻化，最后，形成了一个色彩惊艳夺目的花阵，上面每一朵鲜花，皆由光芒所化，每一瓣花瓣，绕以彩虹。除了毫无杀伤力，这个花阵无论在玄奥程度还是控制手法上，都已经无懈可击！

　　“起！”林东双手一展，花阵急剧地扩大，彩虹光波甚至扩散至数米开外，团团形成了一个超大光轮。

　　“绽放！”

　　林东在花阵达到最完美最巅峰的一刻。

　　将双手向天一举，花阵无声无息，爆发开来，化作千万细碎花瓣，向四周缤纷散落。

　　这，正是白衣门主身边剑侍小奴传授给林东的缤纷花阵，它没有任何杀伤力，也不会触发任何仙家阵法或者恶意陷阱，它只是仙舞门的独门标志，表面看起来简单，事实上，任何门派都无法模仿。仙舞门的门下弟子，一般用以相互致敬或者相互识别，区分敌我之用！

　　林东将它变幻出来。

　　目的，就是让白衣门主感应到自己的心意。

　　如果她没来，敌人无法在花阵中识别自己寄送出去的“花语”，假如她来了，那么白衣门主一定能够读懂林东所想表示的一切。

　　“快走！”木偶妹妹不给林东任何迟疑的机会，等他一完成立即催促他离开天水瀑布这个险境。

　　“但愿花瓣能带去我的寄语！”林东一挥手，散落的花瓣飞了起来。

　　它们化成无数光点。

　　向四面八方飘去。

　　翩翩如萤。

　　无可阻挡。

　　林东再看了一眼那些飘散的花瓣，瞬间自九狱禁地返回……

　　在他影像消失的同一刹那，有个沉雷远播的声音，带着不可抑止的愤怒，响了起来：“无能！你们连一点毫无杀伤力的花瓣也无法截住吗？告诉你们，我可以再给你们一点时间，假如你们还无法将它们完全消除，那我不介意换一批精英作为未来合作的伙伴！”

　　接着，一种无上的力量，将整个天兴瀑布的空间硬生生地停滞住了。

　　那些飘散的花瓣。

　　亦悬停半空。

　　一动不动。

　　千道道光芒在天空中的闪烁，来回纵横。

　　不多时，天空中的花瓣为之一清，最少在天水瀑布这个空间，再无一瓣存在。

　　“即使是这样，竟然还有三瓣溜走了，你们的表现让我非常失望！”沉雷远播的声音又一次轰轰作响，接着天空裂开了一道缝隙，有三瓣花瓣，就像蝴蝶那样，自时空缝隙拍闪着，直到有一只巨大且无形的魔手，将它们捉出来，并且捣成粉碎才宣告彻底消失。

　　林东睁开了眼睛。

　　第一眼就看见了满脸担忧的程明歌和酷酷的云悠悠。

　　他张开双臂，准备将两女搂入怀中，但忽然停止，问道：“我们还是先把秘语对上，我叫什么名字？”

　　“木头！”程明歌回答道：“我们一直叫你木头！”

　　“我是木头吗？”林东又问。

　　“你还真是一根木头！”表情酷酷的云悠悠，忽然在旁边哼了声。

　　“呼，还好，秘语对上了，你们不知道我刚才有多担心……”林东脸上如释重负地松了一大口气，他张开双臂，将两女紧紧地拥入怀中：“不过我问句秘语之外的话，你们知道你们自己叫什么名字吗？”


第490章 幻化、杀戮与回归

　　“你是怎么看出来的？”怀中的“程明歌”身体微震，随即仰起小脸，冲林东甜甜一笑：“人家自问扮得毫无破绽，身上没有半点杀机，而且就连你们之前沟通的意识痕迹和相关秘语，都完全洞悉于心，可是你却一看就怀疑我们是假的？为什么？”

　　“因为我来的时候，故意跟她们配合，给了你们一个错误的信息。”林东哼道。

　　“我明白了。”怀中的“程明歌”脸上恍然大悟：“脸上酷酷的那个人应该是我对吗？难怪你一眼就看出了破绽！哎哟，木头你还真是狡猾呢！”

　　“这么狡猾的木头把我们搂在怀里，说不定是想做坏事！”怀中另一位“云悠悠”此时也抬头起来，笑意盈盈地冲林东绽放笑脸：“我想想都觉得有点不对！像‘我’这么漂亮的女孩子，怎么可能天天板着脸呢？肯定是一个爱哭爱笑的美人儿才对嘛！怎么样？‘我’是不是应该这样笑？要不是你故意设下陷阱，人家想你根本无法分辨我们的真假吧？人家和师姐可是很认真很努力地幻化了，没想到还是让你识破了，嗯，坏人，争欺负人家，人家要让你赔！”

　　不得不说。

　　这个敌人幻化出来的形象，看起来还真跟云悠悠一模一样。

　　她一笑一嗔，差点没让林东看得心跳骤停，要知道，在平时云悠悠可不会跟林东这般撒娇！

　　对面的“程明歌”则酷酷的板起了小脸，眼睛也化作寒冰状态，轻哼一声：“何必跟这种木头白费力气！”

　　“很像！你们变化得非常像！”林东拍起手掌来。

　　在他的背后处。

　　却腾地升起熊熊烈焰。

　　千百支剑刃化成火翼状态舒展开来。

　　在“程明歌”和“云悠悠”逃离林东怀抱前，剑刃无情地将两女的身体穿刺了千百次。

　　“你好狠心！虽然人家不是你的小情人，但人家的样子好歹是你小情人的样子，看着她的样子，你这个狠心郎竟然一秒钟也没有迟疑，就痛下杀手。你，你真不愧是个木头！”身上洞穿数十处血洞的“云悠悠”哭得梨花带泪的，那楚楚动人之姿，看得林东两眼发直。

　　“哼！”同样身体中剑的“程明歌”，却酷酷的哼了一声：“掩饰心软罢了，如果真的足够狠心，他应该把我们的头砍下来！”

　　啸……

　　林东背后的剑翼一转。

　　幻化成“程明歌”模样的敌人头颅落地。

　　“你还真砍？”那个幻化成“云悠悠”的敌人脸上生出讶色，这种心如铁石的男人，她还真没有见过几个。

　　“废话！”林东背翼又追加一剑，将她这个“云悠悠”的脑袋砍下来。对林东来说这种挑衅简直是笑话，又不是敌人，变成她们的样子就不能杀了，这是什么道理！正因为如此，才更要用最快的速度杀死敌人，以免敌人盗用自己人的形象做更多的坏事，那样才是真正的亵渎！

　　“有本事你再给我一剑！”表情酷酷的“程明歌”还不死心。

　　“去死吧！”林东抬起大脚板。

　　一脚将敌人的头颅。

　　踩了个爆碎。

　　复一腿，将另一个敌人的头颅踩成烂渣。

　　林东将敌人的头颅踩爆后，脸上还流露出一种不屑：“切，这种低于膝盖的智商也敢拿出来现摆？”

　　“你……你真是好狠心！不过，你以为这样就可以杀死我们姐妹俩，那就大错特错了！告诉你，今天只是一个开始，以后我们还会有见面机会的！希望到时候，你还可以像现在这样潇洒！”黑暗中，有个幽幽的声音，自林东的面前响起来。

　　林东背后的火剑闪电般削斩，千万次穿刺和飞旋，几乎将面前整个天空破灭。

　　可惜敌人的声音依然存在。

　　“狠心的男人，让我告诉你一个真相，用剑是杀不了我们姐妹的！”幽幽的声音就在林东面前，但林东看不见敌人的存在形式，别说身体，就连影子也毫无痕迹，仿佛对方天生就是一个透明人。

　　“师姐，这样狠心的男人竟然也会有女人喜欢，而且还有两个，真是太不可思议了！”又有个幽幽的声音，出现在林东身后。

　　“我们走，今天只是打个招呼，精彩还在以后呢！”第一个幽幽的声音渐弱，渐远。

　　地面上。

　　幻化成“程明歌”的那具残破的身体化作了一摊流沙。

　　然后，紧接着，在旁边幻化成“云悠悠”的那具残破的身体，也化作一摊清水，弥漫扩散在林东脚下。林东看了敌人逃遁的方式和幻化后的还原，皱了皱眉头。他以为敌人是盗用了两具人身来幻化的，没想到，敌人使用沙子和清水，竟然也能欺骗过自己的眼睛和感应。

　　林东轻轻地闭上眼睛。

　　极力将心绪平静。

　　时间。

　　也不知过了多久。

　　当他睁开眼睛，发现程明歌和云悠悠就在面前。

　　两女几乎同时行动，闯进他的怀里来，四只小手紧紧地将他拥住。

　　“没事，不用怕，我已经回来了！”林东也张开双臂，又一次将两女抱在怀中。下一秒，他身上爆发出冲天的烈焰，冲击波轰地炸开来，燃烧的双手擒住两女的后脑，稍稍向后，拉开空间，再发力将两女的头颅，硬生生的撞碎在自己面前。

　　鲜血激溅，林东瞬间变成了个血人。

　　两女死亡的形态奇惨无比。

　　但林东仿佛什么都没有看见似的，还带点轻蔑地往地面上吐了一口唾液：“太老的套路对我没用！”

　　尸体血肉模糊，久久没有褪变成清水和沙子，血腥味越来越浓，林东忽然意识到，这是真正的尸体，并非幻化出来的分身。

　　“你真的非常狠心，难怪像你这种实力的男人，都可以引起‘那位’的注意……”

　　幽幽的声音，长长叹息。

　　渐远。

　　林东哼了一声。

　　闭上眼睛准备回归蔚蓝星球。

　　但他睁开眼睛的一刹，又看见了程明歌和云悠悠站在面前。

　　几乎同时，林东背后的翼剑就将两女的身体绞个粉碎，而且他还用火焰冲击波，将周围的空间彻底扫荡一遍。

　　只不过无论林东怎么做。

　　结果都没有改变。

　　只要他闭上眼睛准备回归，再睁开眼睛，就会看见幻化成程明歌和云悠悠的敌人站在面前。

　　一次……

　　两次……

　　三次……

　　十次、五十次、一百次……

　　林东发现自己杀死的尸体简直堆成了一座小山。

　　敌人用魔物的尸体幻化成两女的形象，一次又一次地强迫林东杀戮，意图用这种方式，摧毁他的心意。

　　“杀杀杀杀杀杀杀！”

　　林东眼睛中的冷酷无情从来没有半分退减。

　　他闭上眼睛准备离开九狱禁地的意愿也从来没有半点消退，一直在坚持，不管敌人怎么干扰都好，回归的愿望一直不变。

　　又一次。

　　当他闭上眼睛，睁开眼睛。

　　发现程明歌和云悠悠又一次站在面前。

　　他背后的翼剑舒展开来，不仅烈焰，还有冰霜同时爆发。

　　林东的双臂，紧紧地将两女拥住，大手自然地按住她们的后脑……不过，这一次，却没有像之前那样将她们的头颅拉开再撞个粉碎，而是轻轻地托扶住，各在她们的脸颊上，玉唇上，深情地印下自己的亲吻。如果让幻化的敌人看见，她们肯定一百万个不相信。

　　但是，这个才是真正的林东。

　　剑翼和冰火。

　　在虚无世界的天空，交织成一个心形的图案。

　　当然这并不是林东的能量所化，而是程明歌的小调皮。平时她辅助他练功时，无聊之际，经常会想办法弄点小花样出来自娱，比如借用他的翼剑和冰水能量画心，就是她的一大创新！

　　自虚无世界出来。

　　回归现实。

　　“我不是让你们在外面等吗？你们怎么在虚无世界里面等？”林东有点奇怪地问。

　　“本来在外面等！”云悠悠微一沉吟：“我忽然心里有一种感应，似乎不太舒服的样子，再问问班长，她也是一个样，所以就决定进去里面等！”

　　“我们进去才一会，你就回归了！”程明歌不知道林东在九狱禁地的空间杀了一百多个幻化自己形象的敌人分身，否则心里还不知会如何想呢！她平时辅助林东惯了，心灵很容易契合如一，林东回归时的冲天杀机，她自然感应得到：“探险过程中发生了什么事？很危险吗？”

　　“还好……”林东自然不会跟她提起幻化的事，微笑着，抚了一下她小额头前的柔顺发丝：“探险方面不算很顺利，但回归了就没事了！”

　　“没那么简单！”木偶妹妹的意念在林东脑海中响起：“那两个女人，不仅擅长幻化之术，还擅长入梦！”

　　“嗯？”林东微愕。

　　“也就是说，她们虽然不可能追过来，但可能会在梦中对你进行扰乱！她们有一种特殊的能力，或者是法宝的加持，暂时还无法准确判断。她们通过你的连续杀戮，已经在你的识海中，留下一种非常特殊的没有任何伤害力的符文烙印，借此进入你的梦中。符文烙印不会对你造成任何的伤害，但她们入梦后，会如何干扰还不好说。你要有一定的心理准备，应对她们的纠缠！我们暂时无法消除这种烙印，在抹消这个符文烙印之前，我们需要一段时间，熟悉你的识海，才能避免对你意念和识海的伤害！”木偶姐姐让林东小心，保持警惕。

　　“实在受不了就喊我们吧！不用姐姐出手，我一个就可以把那两个臭虫模样的女人打个落花流水！唉，有你这样弱渣的主人，我还真是命苦！”木偶妹妹傲娇地哼了声。

　　“……”林东狂汗。


第491章 地狱训练？

　　林东听到了一种声音。

　　似乎外面的阳台有人爬上来，动静还挺大的，来者应该是敌人，林东隐约能感到对方的敌意。紧接着，阳台的落地玻璃门被什么撞破，发出巨大的碎裂声响。甚至，还有一些细碎的玻璃碎片，飞溅到林东的身上，打得他皮肤阵阵生痛。

　　“醒来！”林东发现自己无论如何，也无法自睡梦中苏醒。

　　他越着急越无法睁开眼睛。

　　那怕用手去抓。

　　想强行扒开自己的眼皮。

　　但眼皮如同被冷却的金属溶液封住了似的，无论林东如何的抓拉，都毫无作用。

　　林东翻身，将自己摔在地板上，可是摔得生疼的他仍然没有苏醒过来，眼皮还紧紧地闭着！

　　敌人的动作异常敏捷，一下冲近过来。

　　危险！

　　林东在地面上打滚。

　　他能感觉到敌人的刀锋在身边擦过，好几次，刀锋差一点就要洞穿他的心脏……眼睛想睁但睁不开，人明明是清醒的，可是就是无法苏醒。在睡眠状态中，手脚无法随心所欲地做出反应，任何动作都比木偶还要僵硬。林东好几次想站住起来，但他就连用手撑起身体也做不到。

　　“不可能！我到底是怎么啦？”林东从来没有感觉自己如此的无力。

　　“我不是跟你说过以后还会再见面的吗？”有个幽幽的声音，自林东的头顶响了起来。

　　“是你？”林东闻言，大吃一惊。

　　“除了师姐，还有人家呢，如果你这么快就把人家忘记了，人家可是会很伤心的！”另一个幽幽的声音凑近林东，除了撒娇，还调皮地在林东的耳边吹了一口气。

　　“杀！”林东背后瞬间爆发起千百道烈焰剑刃，化作剑翼在天空中来回纵横。

　　天空每一寸空间。

　　皆在剑下。

　　粉碎。

　　时间也不知过了多久。

　　正当林东以为敌人已经灭掉的时候，第一个幽幽的声音渐渐冰冷：“冷酷无情或许是你的代名词，但我记得我跟你说过，用剑是杀不死我们的，永远不能！”

　　“眼睛睁不开吗？好可怜！不怕，人家帮你开眼！”另一个声音越发娇媚，甜蜜浓得几乎要滴淌下来了：“仔细看看，长得还真帅，人家最喜欢你这样又酷又帅的男人了！眼睛睁不开来有点遗憾，别急，人家马上想办法，用这个烧红的火镰来帮你开眼好不好？哎呀，这个主意真是太棒了，人家这样帮你，我的亲哥哥，你以后一定会爱上人家的对不对！”

　　林东感到眼睛有一肌灼热迫近。

　　紧接着。

　　剧痛在眼皮爆发。

　　他感到自己的眼睛在冒烟，皮肉烧得嗞嗞作响……

　　虽然看不见，但林东能感应到一个口蜜腹剑的可怕女人正拿着烧红的镰刀在割着自己合拢的眼皮！

　　“是不是很舒服呢？人家的手法，是经过反复的练习才提升上来的，试过的人都说好！亲爱的，接下来还有更好玩的钩子喔！”甜蜜娇嗲的声音嘻嘻的笑。

　　“只有钩子吗？我觉得应该用铡刀把我的头砍下来，像踢球一样踢个半小时，玩累了再用钩子吊起来。看看隔壁有没有过期的腊肉，如果有，就挂在一起卖！”林东忽然不挣扎了，坦然无比地躺在地上，四脚舒展，完全不在乎烧红的镰刀什么的了！

　　“你说什么？”甜蜜娇嗲的声音愕然，砍头跟过期的腊肉有关系？这样说话让有强迫症的人很难受好不好！

　　“我说你们这样吓唬人有点无聊，我可是吓大的，你们老是这种套路，就不能弄点新花样吗？”林东找个舒服点的姿势躺着，又懒洋洋地问：“你们需要我怎样配合？”

　　“你以为这是假的？”第一个幽幽的声音冷冰冰地问。

　　“不是假的难道是蒸的？来，给我来个蒸馒头！”林东哈哈大笑。

　　“先别高兴太早，我们这次过来只是串串门，真正的乐子还远在后头呢！一下子玩死你，有点浪费，难得有个让我们姐妹有兴趣的玩偶，今天先到这里，接下来的日子，请好好期待吧……”第一个幽幽的声音越说越冷，最后几乎变成冰珠子迸裂，声音的冻意让林东听得直打寒战。

　　“后会有期，帅酷的小哥哥！”甜蜜娇嗲的声音也渐渐远去。

　　声音一去。

　　林东身体被鬼压床的诡异瞬间消失。

　　浑身莫名地变轻松了，身体控制的感觉全面恢复，眼睛很自然地睁了开来。

　　映入林东眼帘的，是阳台那几扇完好如初的落地玻璃门。林东记得在梦中它对破碎了，碎片还溅射到自己。

　　“果然是梦！”林东摇头一笑。

　　在梦中。

　　敌人似乎可以操纵整个梦境，自己在她们的面前完全没有挣扎的可能。

　　不过，这种梦境也有破绽，那就是当梦的主人，当自己认定某一件事是不可能发生的时候，它不会具化，比如梦中玻璃破碎了，醒来，它们依然完好如初。又比如那个甜蜜娇嗲的女人用烧红的镰刀割伤了眼皮，当时感觉眼睛差点瞎掉，但醒转以后什么都没有发生。

　　只要坚定意志，以一念破万般幻化。

　　那么敌人做什么都没有用！

　　林东大笑。

　　他自地上站起来。

　　准备像平时那样去洗漱。

　　忽然，他的笑声有如刀斩一般停顿下来。

　　因为林东发现，自己不是躺在床上，而是躺在地上，而且身上的衣服破破碎碎，几个破洞和割裂的痕迹跟梦中无疑……

　　“这是怎么一回事？”林东大汗，自己明明已经坚定意志了，怎么衣服还会变成这样子？再说那是梦，现实中的衣服也会破碎？难道这就是那两个女修的能力？这种攻击也太诡异了吧？竟然能够自梦境具化到现实中来，幸好只是衣服，如果是梦中的人，比如梦到程明歌、云悠悠她们，那岂不是很危险？

　　林东心念急转如电。

　　他赶到玻璃门前，伸手，轻轻一碰。

　　经过特制的坚固无比的钢化落地玻璃门无声无息，开裂，几条裂缝迅速蔓延，随即化作一摊碎片，四散溅落房间和阳台的地板上。

　　“玻璃门也跟梦境一样破碎了？”林东冲到镜子前，他摸了摸眼角，眼睛完好无损，梦境的伤害并没有带到现实中来。这可能是因为飘渺仙子的星辰守护，也可能他坚定了意志，梦境的伤害并没有起到作用，只有此前来不及反应的玻璃门和衣服，受到了不可逆转的破坏。

　　“她们的能力，目前看来，就是以这样的方式进行攻击，但我们还不能确定她们是否还有更多更厉害的攻击手段。你要小心，当她们进入你的梦境里，我们会被一种力量屏障阻隔开来，我们可以突破这种屏障，但暂时无法在不惊动她们的情况下突破。你有守护星辰和魂印，不会有生命危险，你心中时刻要紧记这一点，在梦中，无论遇见什么情况，这一点都要坚守。我们还在想办法，如果有可能，我们会反过来捕捉她们，将你的梦境变成禁锢她们的监牢！”木偶姐姐以意念给林东传话，她认为林东还要孤身奋战一阵子，等她们姐妹想到办法了，或者将梦境构建完整了，才有可能逮住那两个可恶的敌人。

　　“我认为你最好装成吓个半死，一个月不敢入睡这样最好。一来我们有充足的时间熟悉你的脑域；二来敌人不会起疑心，反而觉得你害怕了！”木偶妹妹献计之余，傲娇劲儿不减：“我是看你还真是弱得可怜，十分无奈，才想这个办法的！”

　　“一个月不睡吗？”林东忽略去木偶妹妹的傲娇，觉得这个法子还真不错。

　　对于普通人来说一个月不睡是件难事。

　　但对于林东。

　　这个真心不要太轻松。

　　除了练功可以消除精神的疲倦，他还可以进虚无世界，在那里跟程明歌、云悠悠她们练功，一练就是十天半月，将状态调整过来。

　　实在不行，林东也有足够的丹药和宝物可以化解精神上的消耗。

　　当然为了防止程明歌和鱼彤彤她们吓坏了。

　　林东决定跟她们讲下自己的新计划。

　　“我准备在接下来的一个月，亲自带队，对女兵还有你们来一个不眠不休的超高强度的‘地狱训练’！开始你们不习惯可以轮流休息，但后面的要求是不眠不休，突破自我。在精神消耗方面你们不用担心，我会给你们一种宁神丹，你们服用后可以减少睡眠甚至完全不需要睡眠都可以精神饱满！除了心理方面的障碍，你们身体上不会有任何问题，当然因为精神一直绷然，这也是一种突破的契机，你们有可能在这种状态中来个飞跃，一切就看你们的悟性，看能不能把握住！”林东用了一个“地狱训练”来作借口。

　　这样的结果，女兵们真有可能提升突破。

　　林东除了给予她们指导的同时，又可以配合木偶姐妹，构建识海里的防御，看能不能制出个监牢，反过来将入梦的敌人禁锢起来。

　　“地狱训练吗？”小圆脸满脸期待，她完全没有想过一个月不眠不休会是一种什么样的状态。

　　“听起来很好玩的样子，好萌萌，我们也参加吧！”楚灵儿和萌货她们听到了，竟然也闹着要参与名字听起来很好很强大的“地狱训练”，她们也不想想，就凭她们的小身板，别说一个月不睡，就是一个星期不睡也得变成熊猫星人。


第492章 特训！特训！特训！

　　三天过去了。

　　楚灵儿和萌货挑战失败，晚上睡得跟小猪似的。

　　事实上，跟随林东特训的她们，第二天就坚持不住，训练中不知不觉睡了过去。她们不是战斗人员，再加上年小，身体发育需要很多能量，林东没有特别严格要求她们要坚持到底，准许她们在跟随训练的同时，晚间可以有充足的时间来休息，调整身体和恢复状态。

　　尽管如此，她们还是让林东训惨了。

　　她们每天都在围脖上晒照片，向粉丝们诉苦，说大叔辣手摧花，虐待未成年少女，诸如此类。

　　看见她们粉嘟嘟的身上青一块紫一块的伤，粉丝们大叫心疼，围脖上各种么么哒各种安慰。这事最后都上电视台新闻了，甚至还成了好多家长教育儿女的有力证据：你看人家楚灵儿！你看人家李小萌！

　　“我们也要参加特训！”训练的事一传开，狮鹫他们就找上门来了，不答应坚决不走。

　　“既然你们有受虐的爱好，那我还跟你们客气什么！来，都跟上！”林东冷笑。

　　地狱训练也是你们这些战五渣可以坚持的？

　　笑话！

　　有你们哭的时候！

　　三天后，狮鹫就有点后悔了，但碍于脸皮不好意思退出。

　　又过了三天，精神已经到达极限实在扛不住了的他们，终于有人提出要结束特训。

　　“才六天，连一周都没到，这就不行了？”林东一看要走的人还挺多：“唐吉诃德和潘沙，你们已经决定了？”

　　“尊敬的木头先生，非常抱歉，但我们的身体确实是到达了极限！如果仅仅是超大运动量的训练，那咬咬牙还可以坚持，问题是精神一直绷着不能睡，我的生物钟无法调整过来，感觉每一秒都像走在尖刀上，那种感觉太痛苦了，我快要崩溃了，所以，我希望结束这次机会难得的特训！”唐吉诃德非常沮丧，别的方面还好，不能休息这一点太折磨人，他很想坚持，无法继续。

　　“这次特训非常的珍贵，它会是我一生中最重要的学习和记忆，很遗憾，我只能坚持到这里了！”潘沙也对自己感到失望，但他知道，自己真的尽了最大的力量。

　　“祝大家好运，我们要离开了！”同样离开的还“公羊”道奇和“野马”比伯他们一行。

　　他们对留下来的同伴，给予拥抱和祝福。

　　狮鹫也想退出特训。

　　但问题是乔纳森和雷米伽用极度鄙视的目光瞅着他，士可杀不可辱，你们是黑暗殿的天才就了不起吗？就可以瞧不起人吗？福克斯和风间枝子她们是女人，那女人都没有离开，自己怎么可能轻易认输！别拿我跟唐吉诃德和潘沙他们那两个渣渣相比，我可是全世界公认的怪物格里芬！

　　大伊万则安慰着黑眼圈比大熊猫还严重的谢尔盖阿里耶夫：“你是好样的！我们东欧大联盟只剩下你了，你一定要给我们争回这一口气！”

　　“我能坚持！”谢尔盖阿里耶夫知道机会难得，一旦退出，那么就会永远错过这次提升的机会。

　　“格里芬？”威廉真不知道该如何劝说狮鹫才好，他知道狮鹫身上的压力有多大。

　　“除非我死了，否则绝不退出！”真正让狮鹫感到压力的还不是乔纳森和雷米伽，而是远处一大集群的华夏基因士兵，这些疯狂的家伙竟然没有一个人退出，就连晕厥倒地，刚刚抢救过来的士兵也义无反顾地回到队伍，咬牙坚持。

　　同样都是闻讯而来。

　　同样的训练强度，华夏的基因士兵没有一人退出地狱训练，但各大势力的精英退出了八成，剩下来继续坚持的人屈指可数。

　　这，时间才刚过第六天！

　　距离一个月。

　　何等遥远。

　　“弱渣！”福克斯对于退出的佣兵不屑一顾，在她心中，就连华夏的基因士兵也不是真正的竞争对手。只有六天里，在林东超大难度的训练过程中，任何命令全部一丝不苟执行，并且动作和标准没有一点儿变化的女兵们，才是她心目中的劲敌！

　　“林东大人的苦心，又岂是他们那些蝼蚂可以理解的！”风间枝子对于退出的佣兵也嗤之以鼻：“只有最疯狂的地狱训练，才是提升和突破的契机！”

　　“看来你们还有余力啊！好吧，我再给你们加点料！”林东从来不知道心软这两个字怎么字。

　　全体高速冲刺一千米。

　　然后蛙跳回来，再背负一百公斤重物，进行十公里越野跑。

　　到达目的地不休息，按照两人一组的方式托举搬运巨木，五百米距离，搬运十趟后，再进行下一个洄游任务作为休息。

　　“游快点，猪都比你们游得快！别想在这里休息太久，你们来这里不是享受，而是训练，快点快点！曲院长你们可以开闸了，把饿了三天的暗河巨蜥全部放出来吧！谁落后被吃掉了，我是不管的，你们自己看着办吧！还有一点，只要被暗河巨蜥追上，都算淘汰！当然有淘汰，没有淘汰怎么算是训练？”林东挥手，让曲院长他们将此前关起来饿了三天的暗河巨蜥放出来，追赶接受地狱训练的人们。

　　“上帝！”

　　“我的妈啦！”

　　“你们等等我，我抽筋了，见鬼，没人愿意拉我一把吗？我真是抽筋了！”

　　暗河巨蜥一放出来，呆在水里磨蹭的狮鹫他们，立即噌噌地向前游，速度快得让岸上负责记录数据的人员看傻了眼，照这样看，人类还真有很大的潜能可以迫发出来啊！

　　爬上岸来不及松一口气。

　　林东挥手，让严阵以待的士兵拿着铁棍盾牌见人就打。

　　劈头盖脸的打下来还不许还手，要通过他们的杀阵，只有强行用身体开道。

　　狮鹫他们内牛满面。

　　这哪是训练？

　　这，这简直就是要命嘛！

　　不过退出是不可能的，无论男男女女，都抱着头咬牙向前冲，反正身体抗揍得很，让他们打几棍又何妨？就当是锻炼抗打能力了！

　　“不错，快到一周时间了！在地面的训练虽然不太如意，但这只是刚刚开始，我也不计较太多。你们先别高兴太早，接下来的项目是地底暗河训练，我相信你们一定会有个愉快的地底之旅。我将地底暗河一共划分了七个区域，分别以ABCDEFG代替，你们迟些会收到一份地图，人人有份，地图上面有各种标识，你们根据标识行事，当然也有陷阱，这个是我个人送给大家的惊喜，大家请期待吧！啊对了，在接下来的日子，我不再给大家提供食物和清水了，也就是说，你们除了训练，还得自己找吃的，否则你们只有饿肚子训练了！”林东看了看表：“你们的背包在一千米外，不要着急，时间还有很多，五分钟之内你们如果能够到达目的地，就有慷慨大方的我赠送给大家的背包一个，否则，你们就两手空空地训练吧！”

　　“跑！”

　　“我告诉你们，一人一个，谁也别抢！”

　　“好兄弟我们组队吧，我觉得组队生存机率更高，天知道木头先生在暗河里放了什么惊喜给我们！”

　　女兵们速度超快。

　　在千郡和叶倩如的带领下，箭矢般冲到目的地，一人抄起一个背包。

　　时间半点不误地冲向龙口矿洞，她们知道，第一批抵达目的地，总比最后一批抵达有好处。她们的训练要求也不是合格，而是优秀，甚至事事都要争夺第一，否则这次地狱训练根本没有意义！

　　福克斯和风间枝子紧紧地追在她们身后，这两个女的不像女兵们那么善良。

　　她们不能多拿，但可以捣乱。

　　手扔脚踢。

　　几秒时间将上百个背包轰飞出去，至于里面装的东西，也多半剩不下来几个完整的了。

　　“你们，你们够狠！”狮鹫紧追着乔纳森冲过来，一看福克斯和风间枝子的所作所为简直泪目，本来训练就够艰难了，你们还在中间大肆破坏，这样下去，咱们以后还能一起愉快地玩耍吗？狮鹫当然不敢制止两个女暴君，他抢到一个完整的背包，深怕福克斯会盯上自己，毁掉自己的背包，赶紧跟在乔纳森和雷米伽身后溜之大吉。

　　速度最快的基因士兵可以获得完整的背包。

　　跑慢一线的士兵。

　　只好无奈地跑到更远处的地方，寻找散落周围的背包，那里面有地图啊，没有地图怎么走？还怎么训练？

　　暗河训练。

　　大家都经过很多次。

　　龙口矿洞的地形有个别记忆力好的人，甚至可以闭着眼睛走出来。

　　但是，他们到了龙口矿洞，展开地图一看，坑爹啊！林东让人画的地图根本不是龙口矿洞和暗河外面，而是没人敢进的地宫！

　　狮鹫他们不知道地宫是假的。

　　真正的地宫另有岔道。

　　可是他们知道，那个地宫里面有无数的怪物和吃人虫子。

　　最要命的是，地宫前面的暗河地形谁也不认识，在这种时候，别说没有进过地宫的佣兵，就是以前进过地宫险死还生的狮鹫，也差点吓尿了！

　　“格里芬，你进过地宫，你来带路！”乔纳森给狮鹫一个带路的任务。

　　“你们别指望我！老实说，我都不知道自己能不能活着走出地面！在地图的G区，也就是地宫，那里面有无法估量的虫子，多得就像潮水一样！还有各式各样的怪物，有的子弹都打不破皮肤，有的身体庞大，有的比死亡峡谷里的超巨蜘蛛母皇还要可怕，一顿吃几个人非常轻松，你们自求多福吧！”狮鹫猛想了一件事：“对了，在进地宫之前，就有个小钳虫守门，除了木头先生，这个小钳虫见人就咬，你们最好别招惹它，否则你们会很麻烦！”

　　“能不能说清楚一点？一个什么样的小钳虫？”雷米伽听得稀里糊涂。

　　“一个体力无穷对于目标极度执着而且子弹都打不动的小东西，看见它你们就会明白了，炼狱里的怪物，比如什么岩石大蛤蟆，跟小钳虫和它那个种族的大小钳虫比起来，就跟弱渣一样！”狮鹫只要想起探险的往事，还会打寒噤。

　　“这，那有什么办法对付它？”谢尔盖阿里耶夫惊问。

　　“对付它？别开玩笑了！你们看见它后，唯一的办法就是撒腿就跑，越快越好！”狮鹫摇头又摆手。

　　“跑得比它慢的人？”旁边偷听的方以则他们一大群华夏的基因士兵，忍不住开口询问，这么强大的怪物速度如果很快，那就完蛋了！

　　“我想跑得慢的人都在它的肚子里！”狮鹫煞有介事地点头肯定。


第493章 杀伐果断的队长！

　　“快到石桥了，快快！”

　　“呼，好险，刚才差点让那个该死的怪物拖进洞里去了！”

　　“你应该感激方队那记及时的飞踢，要不然，你连骨头渣子也剩不下来！我只要一想到你会以怪物粪便的状态存在这世上，就感到恶心，呕！”

　　“混蛋，我已经成功脱险，你就不要再嘲笑我了，你再笑我就翻脸！”

　　“你翻吧，哈哈！”

　　身边的基因士兵在说说笑笑。

　　狮鹫非常羡慕他们，还有心情开玩笑，他只要一想到前面不远的溶洞里有个“萌萌哒”的小钳虫，心里就紧张得要命。一年不见，不知道那个小钳虫长大了没有，如果还是原来的大小，那么还好，假如……不要想了，再想下去连腿也要软了。

　　福克斯忽然飞窜到前面，跟走在队伍最前面的女兵们沟通。

　　带队的队长一看福克斯手中的物品。

　　立即皱起了眉头。

　　她举起手。

　　海东青和小圆脸她们立即四散开来寻找地形，警戒，同时搜索可能隐藏在前方黑暗中的敌人！

　　“这是怎么啦？”狮鹫感到莫名其妙，难道天神大人会在石桥上给大家一个“惊喜”？

　　“怎么回事？”乔纳森和方以则等等带头的首领也排众而出。

　　“有敌人！”福克斯冷哼一声。

　　“不可能！”方以则摇头又摆手地否定道：“除了我们，龙口矿洞的地底暗河，再没有别的人进来！我们早在五天前就已经封住了洞口，别说敌人，就是一只苍蝇也飞不进来。”

　　“那你能不能解释一下，这个丢弃的自热口粮是怎么回事？你不要告诉我们你们食用的是米军的MRE！”风间枝子也在河道里捞到了一个跟福克斯手中的包装相同的袋子，咖啡色的袋子上面清晰地印着“MEAL”的字母。方以则他们一看，脸上顿时变色。

　　“会不会是以前留下来的？比如我们一年前，伯德带队进来的时候，我们那支探险队伍留下的也不一定。如果说是敌人，我无法接受，因为敌人根本不知道我们的训练地点，怎么可能提前几天设伏？”狮鹫表示不信。

　　“最重要的是，我们有那么多人，虽然没有武器，但进来一支队伍在这种地形跟我们打，就是找死！”乔纳森也有点儿怀疑。

　　“如果敌人根本不知道我们要进来训练呢？”福克斯冷哼一声。

　　“你想说什么福克斯？”乔纳森脑筋还转不过来。

　　“我是说，敌人根本就是冲着地宫去的，他们以为我们正在地表训练，尤其是木头先生，他的注意力不在龙口矿洞，地底暗河无人注意，下面一片空虚，所以敌人派遗队伍悄悄的进来探索地宫！”福克斯一说，原来怀疑的人心里都快被她说动了，假如是这样，还真有可能。

　　“现在还需要确定一件事，那就是这两个口粮的袋子，是以前留下来的还是现在的，如果是以前留下的，那么一切推测都是空谈！”狮鹫还有点不服气。

　　“你自己看日期！”风间枝子将撕开的袋子砸在狮鹫的手中。

　　“我的天！”狮鹫一看紧张起来了：“危险，我们可能正处于敌人的包围中，该死，我们为了训练，什么武器都没有带！在这时候，那怕一把匕首都好啊！不行，大家先找地方掩护，尽量利用手上的工具，我们得做好打一场恶仗的准备！”

　　“什么？”

　　“这是真的吗？你确定不是训练的安排？”

　　“快找掩体，我们也许正处于狙击手的瞄准之内，该死，大家不要挤在一起！”

　　受训的士兵们一听。

　　赶紧学此前的女兵那样四散，寻找掩护的地形。

　　又极目远眺，希望尽快发现敌人，免得被敌人打个措手不及。

　　“训练过程中发生了意外，我们需要派人回去报告首长吗？”方以则躲在黑暗中，悄悄的爬过去请示队长。

　　“如果我们连这么一点意外都处理不了，就不要叫做军队中的精英了，我现在命令你们，在保证训练强度和计划的同时，将敌人全部拿下，务必做到一个不漏！谁要在这个时候退缩，军法从事！”队长非常严厉，她怒瞪着方以则。

　　“是！”方以则赶紧啪地来个敬礼，然后飞快地爬回去，将队长的命令向各级传递下去。

　　“你们也一样！”队长发现狮鹫他们看过来，也给他们一个死神之瞪。

　　“哇啊，是！”狮鹫吓了一大跳，不自觉地应了声。

　　不答应不行啊！

　　天知道她会不会真的执行战场纪律。

　　这个队长的恐怖战斗力，全场没一个人不知道，要说到开打，两个狮鹫再加上两个乔纳森一起上也是白搭！

　　刚刚潜伏没有一会儿。

　　小圆脸就匍匐过来，向队长报告：“敌人应该在石桥对面，距离我们超过千米。我的感应不太清晰，但隐隐能感应到他们的存在。敌人的人数可能不会很多，也许是三十，也许是五十人，我无法清晰感应到他们。”

　　“你，你是怎么感应到的？”狮鹫一听简直崇拜得不行，这就是传说中的女人直觉吗？

　　“我也不知道！”小圆脸自己也稀里糊涂的。

　　“什么？”狮鹫愕然。

　　“我是说，这几天精神透支了，但精神方面却有很多奇怪的波动，有时候脑海里似乎能感应到一些东西，但也可能是幻觉，我也不知道是怎么回事！”小圆脸的天赋最好，隐隐有了突破的迹象。当然，她自己是糊涂了，还没有能够把握到这种突破点的所在。

　　“天赋真的那么重要吗？”狮鹫内牛满面，我也不眠不休地训练了好几天啊，可脑子里除了感到疲惫，什么都没有！

　　“你真的很有天赋！”福克斯心里也羡慕得不行。

　　“是吗？谢谢！”小圆脸听到表扬，非常高兴。

　　“你个笨蛋！”海东青哼了一声，感应到悄悄的跟队长报告不就得了，用得着跟外面公开吗？

　　“……”风间枝子没有说话，但她瞅了瞅海东青的精神气，感觉这个长腿女兵恐怕也快要突破了，眸中那种神彩正在闪闪发光，跟那个小圆脸几乎一模一样，看来就差个契机作为突破的爆发点了。一个小圆脸还不够，还有这个长腿女兵也是同样天赋爆表的超级天才吗？

　　“我们商量个围歼计划吧！”乔纳森忽然想借此机会表现一番。

　　如果表现好了。

　　或许还能得到木头先生的奖励呢！

　　队伍中有这种想法的人，不止乔纳森一个。虽然身在险境，敌人又占有地利，甚至热武器在手，看上去占尽了便宜，但是这里集合的人全是基因士兵啊！而且还是精英中的精英，能够来到这里的，相信没有一个人的战斗力会低于20点。

　　假如这么多基因战士集合一起，还奈何不了几十个本意进来探索地宫但不期而遇的敌人佣兵。

　　那就是天大的笑话了！

　　乔纳森敢说，如果没有福克斯不是想讨好带队的队长，仅是她她和风间枝子两个女人出手，恐怕就可以全灭对方。在这个时候，自己如果不抓紧机会贡献一把力量，那就是傻瓜了！

　　“对，我也加入，诱饵又或者刺客都无所谓！”狮鹫看得很开，只要有任务就行。

　　“我们先派人潜过去查明敌情再说！”队长招手让两羊过来。

　　在黑暗中。

　　敏捷型的她们就是潜伏在阴影中的死神。

　　可是还不等山羊和绵羊两女出发，在远远的石桥那边，忽然爆发起一阵密集如雨的枪声。枪声中，时不时还间杂着手雷的爆炸响动，在暗河里，这些爆炸在暗河山洞里久久回响着。队长她们看见，天空中甚至有肩扛式火箭炮发射的轨迹，紧接着又是一阵惊天动地的大爆炸。

　　但这并不是结束。

　　远远不是。

　　战斗的响动足足超过了十分钟，才悄悄消失。

　　准确来说不是全部消失，枪声分成了两半，一部分枪声越来越远，渐渐听不到了，而另一部分企图冲过石桥这头，结果……最后一阵的扫射也在痛快地惨叫声中消失了！

　　“这些响动，该不会是你说的那个小钳虫干的吧？”乔纳森发现狮鹫满头大汗，心里马上猜到了几分。

　　“不是它还能有谁！”狮鹫拼命地擦拭着额头上的大汗。

　　“我们过去石桥，它不会误以为我们是那些白痴的同伙而向我们发动攻击吧？”雷米伽也异常吃力地咽下了一口唾沫。

　　“你说呢？”狮鹫的声音带点颤抖：“在它眼中，我们人类都是美味的食物！尤其是之前还有一批作死的食物用子弹和手雷甚至火箭炮攻击了它，你说它的心情会怎么样？它的心情能好得起来吗？能不大吃一顿能发泄出心中郁闷吗？我们如果过去，刚好打扰了它的进餐，我都可以想像它的愤怒了……”

　　“我认为刚好相反！”海东青不同意地反驳道：“我们的气息跟敌人不一样，我们身上也没有火药味道，它应该可以分辨我们，跟之前的食物并不一样。最重要的是，我们的体内有首长配制的基因药剂，在它的眼中，我们不一定属于食物那一类型，说不定它还会认可我们！最后一点，我们应该在它进餐的时候悄悄溜过它守护的门口，只要我们不表现敌意，不抢夺它的食物，正在专注用餐的它不会追赶我们！”

　　“你有几分把握？”狮鹫觉得这只是推测，万一不准呢？

　　“成功通过就是百分百！”海东青说了一句让全体晕倒的说，废话，成功通过当然是百分百，万一失败呢？

　　“要投票吗？”福克斯带点笑意的看向乔纳森他们。

　　“我们还是听队长的！”乔纳森知道这里谁说了算。

　　“既然听我的，那就出发！”队长一挥手，命令队伍立即向石桥方向前进。

　　“队长你不需要咨询我们的意见吗？你这样太独裁了！民主才是人类的未来啊，独裁是没有前途的！”狮鹫忍不住要吐槽，队长你的决定也太爽快了吧，那么多人的生命就握在你的手上，你怎么可以毫无顾虑？要按网络的用语来说，队长你也太沙发果断了吧？

　　“你要留下？”队长看向狮鹫。

　　“不，当然不，我要前进！”狮鹫听了一激凌，傻子才会说留下，我要说留下你不拿我开刀才怪！华夏有一句话叫做杀鸡给猴看，我可不想做那只可怜的鸡！

　　“那还废话什么？赶紧前面开路！”队长揪住狮鹫的衣领，将他整个像扔破布娃娃那样扔出去。

　　还好狮鹫的反应超快，否则非在大伙面前表现一个嘴啃泥不可。

　　乔纳森和雷米伽他们赶紧飞奔向前。

　　方以则他们亦然。

　　他们可不想自己像狮鹫那样被队长揪住衣领再扔出去，那样实在太丢人了……


第494章 这简直是妖怪！

　　走上石桥。

　　六米宽的石桥上血迹斑斑，破碎的枪支零件和弹壳散落得满地都是。

　　让女兵们感到奇怪的是，敌人的尸体离奇地消失了，石面上，倒留下不少乱七八糟的衣服，整个战场看上去一片狼藉。尸体不可能脱光衣服逃跑的，这又是怎么一回事？

　　难道受袭的敌人没死？

　　就算没死也不可能脱掉衣服扔在这里吧？

　　真是太诡异了！

　　狮鹫他们胆子虽大，可是看见了这种情况也忍不住心里发毛。再前向走了不到百米，黄牛在阴暗的角落，找到一只被利器切断的断手，狮鹫他们一眼就可以看出来，这是个白人佣兵的右手。根据各种线索，人们可以轻易判断出这个擅长用枪佣兵，因为这只手的食指和虎口一圈全是茧子。

　　“这个切口，实在太平滑了！”乔纳森无法想像这是什么利器造成的创伤。

　　“肯定不是丛林之狐！”雷米伽摇头。

　　“也不是狗腿刀！”方以则也确认这不是廓尔喀弯刀造成的伤口。

　　“会不会是你口中所说的那个小钳虫咬断的？那个小钳虫是不是有铡形的门牙？”杨景新看向狮鹫。

　　“天知道它嘴巴里有没有铡刀那样牙齿，我又没有扳开它的嘴巴看过！我的老天，别再问我，我不想回忆起关于小钳虫的任何情形！”狮鹫摇头又摆手，事实上他也不能确定，以前他根本就没有仔细看，再加上他对小钳虫最深的印象是刀枪不入和恐怖的尖锐棘角。关于牙齿，狮鹫只记得小钳虫长有两只超巨型的腭钳状牙齿，按照上面的锯齿来看，咬中人的手腕不应该有那么光滑的切面才对。

　　“它应该没有那样的牙齿……这只手可能不是咬断的，更像是被一种利器削断掉落地面……具体是什么东西造成的，我无法准确判断！”一直沉默不语的邢千刃忽然开口。

　　“也许是它新进化出来的尾巴！”狮鹫觉得什么情况都有可能。

　　“格里芬，会不会是因为你有心理阴影的原因？”乔纳森不认为小钳虫可以按照狮鹫的想像胡乱进化。

　　“嘘！”队长示意大家安静。

　　此时的溶洞里。

　　还有个虚弱的声音，在哭泣求饶：“放过我，我再也不敢来这里了，放我走，我发誓，我永远不会再踏足华夏大地半步，我会回去，做个好人，爱我的妻子和女儿！我不知道你能不能听懂，上帝，我希望你降下神迹，让我离开这个恐怖的地狱！”

　　队长等一行人悄悄地摸进溶洞。

　　通过地面上的手电筒的光芒，大家发现在溶洞里有个庞然大物。

　　不算背刺，仅是身形也最少有三米高。首尾长近八米，恐怖的巨大复眼映射着手电的光芒，在超过两米长的锯齿腭钳后，有着一张狰狞可怖尽是尖锐利齿的血盆大口。这个庞然大物身上遍生荆棘般的尖锐倒刺，头顶上更是有数根柱状尖角。乍看上去，这个怪物有点像蝎子，但它的尾巴没有像蝎子那样向前倒弯起来，而自由灵活地悬垂在身后，惬意地摆动着。

　　“上帝！”谢尔盖阿里耶夫一看差点没有晕过去。

　　“格里芬，这就是你说的小钳虫？”乔纳森恨不得当场给狮鹫一拳头，尼玛，这种体型还小钳虫？那成年的钳虫要大到什么程度？

　　“一年前它还很小，我也不知道它一年时间就能长那么大！”狮鹫并不知道这是林东给小钳虫妖王之血辅助成长的原因，还以为是钳虫种族的特性，心里也吓尿了。要是他知道小钳虫一年能长到八九米，他说不定会像唐吉诃德他们一样退出地狱训练：“我们还是早走为妙，有时候好奇心可是会害死人的！”

　　“我觉得格里芬说得对，我们还是悄悄的溜过去为妙！”雷米伽感到头皮阵阵发麻。

　　“但愿它不将我们归类为食物！”方以则艰难地吞咽一口唾沫。

　　小钳虫嘴角两边有两条长长的触须，它们可以在空气中探察着能量的波动和各种异常气味，触须灵活无比似蛇信猎猎，可长可短，任意伸缩。狮鹫他们不知道的是，几乎在他们接近石桥的时候，这两根妖物才拥有触须就已经识别了他们身上的种种情报。

　　如果狮鹫他们身上不是拥有林东的气息。

　　他们能不能活着走进溶洞。

　　那还不一定呢！

　　在小钳虫的脚底下，有个浑身是泥的佣兵趴在那里哭嚎，他甚至还没有发现狮鹫一行人进入溶洞。

　　不知是因为队长她们的进来，还是哭嚎的声音起了某种不可思议的作用。小钳虫忽然松开脚，原来深深钩钉进佣兵背心皮肤的爪子，亦轻轻地收起来。

　　“上帝，感谢主，感谢您的伟大，感谢你的慷慨！”佣兵死里逃生，赶紧连滚带爬，自小钳虫的身下爬出来。

　　“吼！”小钳虫没有追赶。

　　它只是张开血盆大口，低沉地嚎吼了一声，似乎这就是警告。

　　佣兵一边画着十字，一边向前跌跌撞撞地飞奔。

　　狮鹫愕然。

　　这小钳虫竟然懂得宽恕忏悔的敌人？

　　难道它已经拥有足够的智力，可以听懂人类的语言？又或者可以分辨人类的情绪？

　　乔纳森和雷米伽他们也相顾骇然，刀枪不入的怪物虽然可怕，但无智的怪物再强大也不会是人类的对手。问题是现在这个强大的怪物还拥有智力，人类再想用计策来弥补彼此之间的实力差距，已经不可能了！这，这种事实真让人绝望！

　　杨景新正准备上去，将那个逃跑出来的敌人逮住。

　　甭管小钳虫是否放过了他。

　　这家伙都是敌人！

　　队长伸手。

　　阻止了他上前。

　　众人一阵的不明白？难道就这样看着敌人逃跑？

　　“我自由了，你的死期到了！BITCH！你个碧池已经做好准备了吗？老子马上就要爆你的菊花了！”放跑的那个佣兵没有像人们想像中的那样，头也不回地逃出溶洞去。恰恰相反，这家伙跑到溶洞出口，他甚至连躲在黑暗中的狮鹫他们都没有发现，径直地冲到地面上遗落的一具肩扛式火箭炮前，他熟练地将那具火箭炮扛在肩膀，再向准备调头离开的小钳虫瞄准。

　　“吼！”小钳虫调转头，张开巨口，向那个佣兵发出一阵惊天动地的咆哮。

　　“就是这样的姿势，嘴巴再张大一点点，BITCH，我要射进你的嘴巴里！”佣兵扣下火箭炮的发射按钮，就在火箭弹带着焰尾和烟花喷发而出之际。

　　前面貌似呆萌的小钳虫忽然就像幻影那般动了。

　　速度快如闪电。

　　瞬间划破溶洞的空间。

　　在火箭弹蛇形飞射出去并且轰隆一声撞爆在岩壁之际，它庞大无比的身形已经绕到了佣兵的身后。

　　“不可能！”乔纳森他们快要疯掉了。

　　这种速度根本不可能是一只体长八九米的庞然大物可以拥有的。

　　他敢说在那一刹那，就是一只灵活的豹子又或者一只捕猎中的飞鹰，也不可能做得更好。老天，那可是比一辆大型拖卡车还要巨大的笨重怪物，怎么可能瞬移到佣兵的身后？这不可能！这一定是幻觉！

　　“妈妈，我再也不敢做坏事了！”狮鹫也吓得几乎尿裤子。

　　他以为从前的那只小钳虫已经够恐怖了。

　　没想到现在的它。

　　比起一年前还要恐怖一百倍。

　　如果说在一年之前，还可以用逃跑的方式对付它，那么现在，只要让它盯上了，恐怕除了束手待毙，再没有别的可能！

　　“这，这，这简直是妖怪！”方以则等基因士兵也吓得手足冰冷。

　　小钳虫嘴边的两条触须。

　　缓缓地延伸。

　　先将吓得崩溃的佣兵绊倒在地上。

　　再将佣兵掏出的手枪，连枪带手一下削断。

　　大家顿时明白过来，之前那只切口平滑的断手，原来是这个小钳虫的古怪触须削断的！

　　在佣兵捧着手痛苦狂嚎的时候，小钳虫的另一条触须，更长地伸出去，就像蛇信那般嗅了嗅佣兵，最后在收回去之前，闪电般，弹出一截毒刺蜇了佣兵的脸门一下。

　　佣兵的惨嚎，戛然而止。

　　整个人就像一个烂木偶那样翻倒地上。

　　“看！”

　　海东青示意队长仔细去看，感应同样敏锐的小圆脸则紧紧地揪住队长的胳膊。

　　佣兵断手的伤口在疯狂地沸腾，似乎里面流淌的不是血液。

　　而是岩浆似的。

　　小钳虫将两条触须注入佣兵的胸口，似乎在抽取能量，又似乎是抽取佣兵体内的沸腾的液体……但几秒钟它就将触须收了回去，转身离开，一步一步地，移动到溶洞进入地宫通道的门口，尽职尽责地看守这个通道。无论任何想通过，都必须获得它的认可。

　　大家顾不得小钳虫它的动作。

　　全部用手电照着佣兵。

　　只见佣兵的尸体沸腾得越来越厉害，最后化成一摊沸腾的血水，皮肉骨骼统统化尽，变成无数的蒸汽，腾腾向上。

　　没有两分钟。

　　地面除了一摊还在沸腾蒸发的血水之外，就只除下佣兵生前所穿的衣服了。

　　“原来那些家伙都变成了血水！”乔纳森此时满脸是汗。

　　他算是明白过来了。

　　原来敌人的尸体不是脱光衣服逃跑了。

　　而是变成了血水，在大家搜索到来，已经全部蒸发。

　　这，这就是那个小钳虫注射的毒素的反应……格里芬说得没错，炼狱里的怪物跟这只小钳虫一比，简直弱爆了！别说岩石大蛤蟆比不了，就是最强大的黑水飞龙，挨了一蜇，恐怕也吃不了兜着走！最可怕的是，这见鬼的怪物还是幼小的钳虫，幼小的钳虫已经这么可怕，那成年的钳虫岂不是……

　　乔纳森已经不敢想像下去了！

　　“我们接下来该怎么通过？”黄牛非常的务实，佣兵死了就死了，她懒得再看，问题是小钳虫堵在入口，不调动它根本进不去啊！

　　“这就是我给你们的第一重考验！”林东忽然在人们背后现身，他拍拍手，示意大家看过来：“A区的尽头就是溶洞的出口，你们想进去训练，就必须通过它的考验。当然，你们也可以放弃训练，原路折返地面！记住，这不是一个团体式的考验，我需要你们每个人，都单独拿出勇气面对这只小钳虫的考验！每个人，都必须缓步在它面前走过，一对一地通过考验！生或者死，你们自己挑选，我绝不勉强！”

　　“天神大人，如果有人通不过考验，那会怎么样？”狮鹫颤着声音问。

　　“所有不被它认可的，都是死路一条！只有最勇敢的战士，最无畏的强者，才能获得它的认可和尊重，才有资格走进地宫！”林东冷冰冰地补了一句：“如果你们觉得还没有准备好，那就赶紧退出石桥之外，苦练，直到觉得已经没有任何问题了，再来挑战！”

　　“我们还是先出去训练提升一下吧！”狮鹫觉得现在上去就是送死。

　　“这个主意不错！”乔纳森也觉得谨慎一点的好。

　　“报告首长！”海东青却站了出来，“啪”地来个敬礼：“我想上去挑战，请批准！”

　　“啊唉？”除了女兵们，几乎所有的基因士兵都掉头过来看着她，人们让她的惊人之语给震惊了！那么可怕的怪物，你想也不想就上前挑战？你的胆子难道是铁打的吗？


第495章 貌似简单的挑战！

　　“所有觉得自己准备好了的人，都可以上前挑战！”林东点点头，批准了海东青的请求。

　　不等海东青行动。

　　他大步向前。

　　径直朝地宫方向的出口那边走去。

　　当他走近，小钳虫赶紧俯首，四肢趴下来，身体紧贴地面以示恭敬。

　　狮鹫、乔纳森和方以则他们目瞪口呆地看着这一幕。实在他们知道这只所谓的小钳虫已经被林东驯化，但万万想不到，竟然会驯服到这等程度。这哪里像是个吃人不眨眼的怪物？根本就是一条听话的看门狗嘛！就差没有摇尾巴了！

　　女兵们目中尽是崇拜。

　　在她们心里，林东做出任何惊人之举都是正常的。

　　不过，他在士兵们面前表现出如此的潇洒之姿，还是让她们心头大赞。

　　“我们来押阵吧！”千郡和叶倩如不知什么时候出现了，等众人回过神来，千郡上前一步：“你们挑战的时候我们会尽量看着，如果情况危急，我们会出手救援。但是，战场上瞬息万变，即使我们出手，也不一定能够救得过来。这一点，相信你们也明白。听着，你们要是没有足够的把握，最好先提升自己，别轻易上去送死！这个小钳虫跟普通的怪物完全不同，它跟我们一样，同样注射过基因药剂，而且融合度远在我们人类之上，你们任何人想要挑战它，获得它的认可，都要小心，慎之又慎！”

　　“报告教官，海东青请求出列！”海东青“啪”地来个敬礼。

　　“去吧，你要小心！”千郡点点头。

　　她和叶倩如两个稍稍站前些。

　　但这仅仅是提供救援。

　　真正的挑战。

　　还是需要个人自己的努力！

　　所有人的目光都注视着队伍之前的海东青，她也不怯场，有意在这次地狱训练来个大突破的她，非常勇敢地走了出来。面对庞然大物般的小钳虫，面对这个前所未有的超强怪物，她的脚步就跟意志一样，坚定不移。

　　“吼！”小钳虫自地面上立起来，触须微微颤动，捕捉着空气中的能量波动。

　　巨大的复眼在手电下反射着诡异的幽光。

　　它张开血盆大口。

　　恐怖的腭钳。

　　就像一把充满了锯齿的剪刀。

　　别说人类的血肉之躯，就算是参天古树又或者坚硬的岩石，在这对力量无穷的大杀器下，也会一分为二。

　　“来吧！”海东青的脚步稳稳地向前走，丝毫不停，她的手指向前勾了勾，以示挑战。

　　“嚎嚎嚎……”小钳虫愤怒了，仰天咆哮起来，声音有如炸雷轰鸣。

　　当吼声还在耳鼓里回响。

　　它的庞大身躯已经利矢那般向前飞射而出。

　　利齿森森倒竖如匕的恐怖血口于一瞬间裂开到极限，半秒后，估计就要将海东青整个吞噬入腹。

　　海东青被吞噬了？

　　众人只觉眼前忽然一闪花，海东青的残像消失，真身出现在小钳虫头顶上方的十几米处。小钳虫它的反应超快，猛地刹住冲锋的身形，头颅先是贴地，随即弹跳向天空，长舌吐出，巨嘴如渊，一口恶狠狠地噬向天空中无处着力的海东青。

　　“糟糕！”狮鹫他们看了大惊失色。

　　“快，快救人！”方以则和谢清阳等几个小队长冲了出来。

　　“你们冷静一点，全部退出去，仔细观战！”队长双手一拦将他们统统挡住。

　　这个时候，方以则他们才发现前面的千郡和叶倩如根本没有任何动作，仍然淡定地站在原地悠然地观战。

　　场中，大家以为被一口吃掉了的海东青不知何时落到了地面，形中实质的冲击波在她的脚下扩散开来，整个溶洞为之震荡。狮鹫他们感觉劲风扑面，眼睛几乎都睁不开来。只有女兵们，才知道海东青施展的是燕子身法的燕返和爆杀拳撼地式的组合技，而且用劲非常的巧妙，在某种程度上借用了小钳虫的扑杀力量，所以才造成了这样威力惊人的冲击波。

　　“踢中了十八脚！”福克斯看了脸上为之骇然。

　　她和风间枝子一直全神贯注地观察海东青的一举一动，无论是此前的躲闪和跃空，又或者自空中玄妙飞降的燕返，都没有瞒过她们的眼睛。

　　不过，当她们感应到扑面而来的冲击波时。

　　才真正明白。

　　海东青在天空中飞降而下，并非“轻轻”踢了小钳虫头部复眼十八脚那么简单。

　　如果这个长腿女兵愿意，她随时可以将每一踢都贯注入足够的力量，那怕小钳虫的复眼不会像地面的岩石那样当场开裂爆碎，也会受到不同程度的创伤。这个长腿女兵踢中了小钳虫十八腿，但她没有真正用上力量，显然这是她对自己操控力收发如心的标志，仅需轻踢警告，不需要杀伤，就可以折服敌人。

　　果然当海东青落地，收足站稳。

　　愤怒的小钳虫已经平静下来，没有再度朝她发动攻击。

　　它，认可了这个挑战者。

　　无论她的力量，是否能够对它造成致命的杀伤，最少这份操纵力已经获得了它的认可！

　　海东青也没有再看身后的小钳虫一眼，她自顾向前，一步一步地，向林东消失的方向跟上去。直到快到溶洞的出口，才回过头来，跟同伴们挥了挥手。

　　“啪啪啪！”无论是一起训练的同伴，还是以方以则他们为首的华夏基因士兵们，又或者国外的狮鹫和乔纳森他们，都情不自禁地给这个长腿女兵鼓起掌来。作为第一个获得小钳虫这个守门大将军认可的挑战者，无论是胆略还是作战技巧，都值得这些掌声！

　　“接下来轮到我了！”小圆脸一看海东青已经成功，心里非常的着急，她可不愿意输给这个宿敌海东青。

　　获得批准后。

　　小圆脸一溜烟的跑到小钳虫面前。

　　她跟海东青不同，小圆脸非常有礼貌地给对方鞠了一个躬。

　　众人大汗。

　　比武尊重对手鞠躬是个好习惯，但你得看人啊？是人类你鞠躬还好，但对方是个怪物，它能懂这个鞠躬是什么意思吗？万一误会你这是攻击，那岂不是……

　　让人们大感意外的是，那个巨大的小钳虫并没有在小圆脸鞠躬时发动偷袭。

　　相反。

　　它也俯首下来，似乎向她微微致意。

　　当然在狮鹫看来那不是致意，而是在寻找这个小不点人类的弱点，没看见它那几个小型复眼正在发光吗？

　　“可爱的大家伙你好，我叫做小圆脸，接下来，我可要开打了！如果我打疼你了，那非常抱歉，可是谁让首长哥哥一定要让人家出手打你呢！我也不想的！等我打完了，再给你一点巧克力作为赔礼吧！现在不要给啊，否则首长哥哥就要说我收买你不算数了，你还是让我轻轻的打一下吧！”小圆脸做人很有原则，林东的吩咐，一定要百分百完成。

　　“……”狮鹫他们满头瀑布汗，你跟怪物聊什么天啊？它能听懂你的话吗？再说它皮粗肉厚还有一身硬甲根本不怕打好不好！

　　“赶紧动手！”千郡也觉得小圆脸再卖萌下去，这架也不用打了。

　　“好吧！”小圆脸可怜兮兮地点点头。

　　虽然她习惯性卖萌。

　　但出手有若雷霆。

　　爆杀拳撩天式，再接撼地式。

　　溶洞内刹那间飞沙走石，轰隆轰隆的声音在人们耳朵里炸响，数场冲击波席卷全场……等尘埃落地，狮鹫他们瞠目结舌地看见，那个萌萌哒的小圆脸，正站在带点狼狈的小钳虫面前，非常有礼貌地鞠躬。这下，再没有谁怀疑她的战斗力了，没看见小钳虫快让她打哭了吗？

　　“非常感谢，这巧克力是我偷偷私藏下来的，分你一半吧！”小圆脸说到做到，还真将一小块巧克力扳开，分给对方一半。

　　“吼！”小钳虫接受了她的好意，虽然这么点巧克力连塞牙缝都不可能，但它还是很高兴地用触须轻轻地碰了一下小圆脸的小手，似乎要将她这个新朋友的气息牢牢记住。狮鹫他们差点没有汗死，半块巧克力就收买了？说好的冷酷无情吃人不吐骨头的怪物呢？早知道你那么容易被人收买，那么喜欢巧克力，在进来时带上几百斤，让你吃个痛快！

　　不过狮鹫他们也知道。

　　给东西得看人。

　　小圆脸给，当然没有问题，那怕是半块巧克力。

　　换成别的人就不好使了，别说半块巧克力，就是一吨巧克力，也难逃一死！

　　这个小圆脸已经获得了认可，而且气息跟木头先生相近，当然萌萌哒！别人在小钳虫眼中，那不是同类而是食物，拿巧克力收买就是送死，到时肯定连人带巧克力一起吞掉！

　　“我通过了，你们也要努力喔！”小圆脸朝大家挥挥手，脚步就像林间小鹿那般轻快，蹦蹦跳跳的走了。

　　“好！”尽管知道不能复制，可是有人通过就是一种无形的鼓励，狮鹫他们又拍起了手掌。

　　“接下来是谁？”千郡转脸过来，扬声问道。

　　“我来！”这次站出来的是黄牛。

　　在她挑战时，狮鹫、乔纳森、雷米伽他们凑在一起商量对策。

　　方以则、杨景新、谢清阳和李青等小队长也商讨接下来该如何挑战过关。

　　不挑战一下就退出去，实在有点不甘心。问题是，在挑战的时候，如何保证安全。别看海东青和小圆脸两个人轻松过关，事实上那是实力的体现，没有足够的实力上去挑战，很可能一不小心就送掉小命……如果群战，那么还可以相互掩护，及时救援，但问题是必须一对一单挑啊！

　　“不着急，先看她们如何通过，我们攒点经验！”方以则尽量让大家激动的情绪平静下来。

　　“吼，吼嚎！”

　　场中的战斗仍在继续。

　　黄牛的挑战没有海东青和小圆脸那么轻松，身为力量型的她，平时不觉得，但在强大的小钳虫这里，速度和敏捷的差距终于明显了。她的速度并不能像海东青或者小圆脸那样轻松击中小钳虫的同时瞬间全身而退，同时平时压倒一切的强蛮力量，又无法攻破小钳虫的防御。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　黄牛在小钳虫的身上攻击了上百拳，但小钳虫仍然紧紧地追着她不放。

　　也就是说，小钳虫仍然没有真正认可她，这场战斗，还远远没有到达结束的时候！

　　看见这一幕。

　　狮鹫他们终于紧张了。

　　其实这场考验完全不是刚才眼睛看见的那么简单，通过黄牛的挑战，他们忽然意识到了一种情况，在这里恐怕没有几个人能够轻松过关，之前的海东青和小圆脸之所以容易通过，那是因为她们的实力刚好能够获得小钳虫的认可，并不是她们的攻击和表现出来的力量如何，而是展示出来的技巧和操纵力，在她们最擅长最优秀的方面通过了考验！

　　“我可能要悲剧！”狮鹫一想自己战斗是以力量为主的，心就感到莫名的慌，力量强如黄牛，也攻不破小钳虫的防御，得不到认可，自己上去岂不是找虐？

　　“别说你，我们都危险！”乔纳森他们也满头大汗。


第496章 感悟、真正的强者！

　　三天后。

　　乔纳森筋疲力尽地自溶洞走出来，拖着脚步，一直走到石桥边，才将整个人摔下来，跌坐在桥面上。

　　“又失败了？”狮鹫抬起头，黑眼圈里的眼睛满是血丝，但在眼眸最深处，仍然一点火焰在燃烧：“那好，轮到我了！”

　　“再等一会吧！雷米伽还在里面挑战！”乔纳森有气无力地回了一句。

　　“格里芬，要不吃点东西吧？你已经几天没吃过任何东西了！”唐吉诃德和潘沙小心翼翼地靠近过来，他们这些已经退出的基因士兵在休息好了又进了地底暗河，不过，他们这次再进来，怎么训练也是不算的。唐吉诃德他们更多是想给予狮鹫他们一点帮忙，好让这些有希望通过的同伴继续前进。

　　“你们给我死开！”狮鹫无端端地发起火来：“你们这些懦夫不要再在我的面前出现！”

　　“我知道你现在又累又饿又急……当初我们也是这样子，这种快要疯掉了的感觉我们太有体会了！你先吃点东西，恢复一下，不然你根本撑不下去！”唐吉诃德悄悄地给狮鹫递来一块巧克力。

　　“滚开，你以为我需要用这种作弊的手段来过关吗？我是真正的强者，永不言败的战士，我可以凭借自己的实力来通过考验，你们给我滚。”狮鹫将唐吉诃德手中的巧克力打翻在地，愤怒地瞪着面前的同伴，模样就像一头受伤的斗牛。

　　“这不是作弊，咳，这块巧克力，只是我们掉在这里食物！”唐吉诃德却在微笑。

　　“我们走了！”潘沙悄悄碰下唐吉诃德的胳膊。

　　两人匆匆的离开。

　　只剩下那块巧克力孤零零地摆在那里。

　　狮鹫看了半晌，举脚想将这块巧克力一脚踩个粉碎。

　　不过，肚皮的咕咕响，又让他身不由己地弯下腰，伸手拾起了它。

　　拆开包装。

　　狮鹫艰难地咽了一口唾沫。

　　接二连三的挑战，让他的体力和精神双重透支，在这个暗河里，开始的一天还能捉到鱼充饥，可是后来人多捕捉过度，再加上体力不支，狮鹫已经整整两天没有吃过任何一点东西了，肚子里空乏得就跟被乞丐遗弃的破麻袋似的。假如可以休息，可以通过睡眠恢复一点精神，那么还能坚持，问题是接近十天，一秒钟也没有睡过，这种精神透支比体力消耗更加痛苦。

　　脑袋里不再痛，现在是一片麻木和混沌。

　　如果继续这样下去。

　　狮鹫怀疑自己很快就会疯掉，或者直接脑死亡变成植物人。

　　“你吃吧，我什么都没有看见！”乔纳森瘫倒在桥面上：“如果你不吃，以你现在的状态，说不定会死在溶洞里面。格里芬，一块巧克力不代表什么，重要的是你现在的意志！未来的路还有很长，这只是一个开始！”

　　“我！”狮鹫缓缓地把巧克力送到嘴边。

　　但他最终还是放弃了。

　　狮鹫暴吼一声。

　　发疯地将那块巧克力扔得远远的，一直扔到几十米外的暗河里面去，他转过身，朝乔纳森大声咆哮：“我绝对不在规则之内作弊，那样子，就算通过了，也是有瑕疵的，天神大人不知道，但我骗不了自己！我要按照规则挑战自己的极限，只有那样，我才能突破，才能超越自己！乔纳森，别以为你是暗黑殿的天才，就可以赢我，你一点东西不吃，我也不会打任何的折扣！区区一块巧克力又算得了什么？我赢得的整个未来！如果我畏惧死亡和饥饿，我何必来这里挑战？我是世间最无畏无惧的强者，如果还不是，那我就努力去达成！”

　　“说得好！”黑暗中有人鼓掌，方以则扛浑身是血的雷米伽，一步步走过来：“我们挑战的其实不是怪物，而是自己的恐惧！只要我们认为不行，我们才通不过！”

　　“战胜自己的恐惧吗？”狮鹫一听，整个人颤抖起来。

　　“无论战力多少，只有可以战胜自己的人，才能够通过这个考验！”方以则将晕迷不醒的雷米伽放下，转身一步步离开：“这是我在挑战中的感悟，希望对你们有用！几位，我要先走一步了，希望你们可以尽快追上来！”

　　“你通过了？”乔纳森一惊而起。

　　“通过了，就在刚才！”方以则停下了脚步：“我只用了一分钟不到，其实明白过来，就那么简单！”

　　“只要突破自己，就可以获得认可，就可以通过？”乔纳森仍然不敢置信。

　　“我有必要骗你吗？”方以则摇头苦笑：“其实，通过小钳虫把守的门口，考验只是刚刚开始……首长不会轻易让我们顺利前进的，这可是地狱训练啊！我相信，在里面还有更多更难的考验等着我们！我也不知道自己到底能走多远，但是我可以保证，在我没有倒下之前，我都不会停止我的脚步！乔纳森，还有格里芬，大家都加油吧！”

　　“你先走一步，我马上就来！”乔纳森的眼眸中疲惫尽去，斗志似火在熊熊燃烧。

　　“喂，应该是我先来才对！”狮鹫怒道。

　　“格里芬，你确定你行？”乔纳森试图跟狮鹫做个交易：“你留在这里，给我看住雷米伽，我如果通过了，也跟方一样，回来告诉你我的心得体会！”

　　“相反，这句话应该由我跟你说！”狮鹫怒目瞪着面前的乔纳森。

　　“你找到那种感觉了？”乔纳森心中一惊。

　　“我在两天前，就已经有那种感觉了，但我不敢相信那就是自己的突破方式……战胜自己的恐惧，哈哈，我真是个大傻瓜！我竟然一直是自己吓自己，我竟然失败在自己的恐惧之中，如果让天神大人知道，也许他会捧腹大笑吧！”狮鹫的眼神渐渐转为坚毅，他伸手出来，紧握拳头：“我将生命赌上去，如果不成功，我就死在溶洞里！我宁愿做一个站着死的挑战者，也不愿意后退半步，这就是我，自九岁开始就再没有质疑过自己的格里芬！我已经回来了，战吧，我已经无畏无惧！”

　　紧追着方以则离开的脚步。

　　狮鹫悠长地呼吸。

　　一步一步。

　　在短短的距离中调整自己的状态。

　　乔纳森带点错愕地看着狮鹫离去的背影，口中喃喃自语：“这家伙，说不定真会成功！”

　　地面上的雷米伽不知何时醒了，血手艰难地支撑起来：“你以为我们真正追上这个格里芬了？嘿嘿，这个家伙可没那么容易让我们赶上的，更别说超越！”

　　“你醒了？”乔纳森回头过来看向这个同伴。

　　“我本来就没有晕厥，只是在回味那种死亡迫在眉睫的感觉！乔纳森，如果你这次没有更好的感觉的话，请原谅，恐怕我要先行一步了！”雷米伽摇摇晃晃地站起来，深深深地吸了一口气：“我已经通过了，刚才只是没有足够的力气通过罢了！”

　　“所以你特意回来告诉我这个消息？”乔纳森平静下来，眼睛在黑暗中闪闪发光。

　　“我只是回来羞辱一直排在我前面的你！”雷米伽说完，头也不回地离开了。

　　“是吗？不想听我说谢谢吗？”乔纳森唇角上勾起了一抹笑意：“人生中，有那么精彩的竞争对手，我又怎么可能在这里止步不前？不，这不是我乔纳森的终点，相反，这是我的起点！”

　　跟狮鹫一找到感觉就急急前去挑战通关不同。

　　乔纳森坐了下来。

　　模仿东方修练的方式，盘膝而坐，口中悠悠呼吸，整个人缓缓地调整着自己的身体状态。

　　时间飞逝。

　　也许是一小时，也许是两小时。

　　溶洞那边的战斗平息下来了，久久，乔纳森忽然听见一种比怪兽嘶吼更大声的嚎叫，那是狮鹫喜极而泣的咆哮：“啊……啊啊啊啊！我过了，我通过了！嚎！嚎啊啊啊！”

　　“他通过了！现在，轮到我乔纳森去挑战自己的心灵恐惧了！”乔纳森站起来，眼眸的光芒如星，双手却丝毫不见紧张，自然垂下，轻轻摆动。双脚一步一步，稳定又轻松，仿佛他这不是去挑战怪物，而是饭后去公园散步一样悠然。

　　黑暗中。

　　遥遥，唐吉诃德和潘沙他们静静地看着乔纳森。

　　不知是谁说了一句：“格里芬成功了，乔纳森相信也很快就会成功，在他们的身上，我感应到了一种说不出来的东西！”

　　“他们变强了，又一次跟我们拉开距离！”唐吉诃德点了点头。

　　“你现在后悔退出了对吗？”潘沙问。

　　“没有！”唐吉诃德摇头。

　　“真的没有？”潘沙表示不信。

　　“哈哈哈，我的老伙计，你以为我是因为不愿意吃苦所以才放弃的吗？我是真的达到极限才放弃的！如果我还能再坚持，那怕半个小时，我都会咬牙坚持下去！我实在是达到了无法承受的极限，才退出的！”唐吉诃德眼睛里有了一抹深深隐藏的痛：“这就是天才和凡人的距离啊！格里芬和乔纳森他们都是天才，他们可以做到的，我们就是拼了命也无法做好，这就是现实！我虽然不算聪明，但早认清了这一点！我给自己的定位，是可以超越自己的凡人，而不是一个无所不能的超级天才！我既要挑战自己的极限，又量力而为，这才是我！”

　　“但我们放弃了，木头先生恐怕不会再给我们机会……”佣兵中有人带点绝望地叹息。

　　“正因为这样，我们才要更加努力！”唐吉诃德忽然大吼起来。

　　“什么？”众皆大惊。

　　“我们都是远逊于天才的普通人，天赋有限，但是比我们更强更有前途的天才，都在咬牙训练，甚至不息赌上性命挑战极限，我们还有什么理由偷懒？”唐吉诃德大声呐喊：“至于机会，你们以为你们这辈子只失败过一次吗？以前不说，自上基因药剂的那一刻开始，我们跟天才的差距拉开了！我们一直都获得了同样的机会，你们以为这一切真的属于我们？这不过是木头先生给予我们的照顾罢了！我们跟不上，如果就此放弃，那等于将木头先生的一片好意白白辜负！你们说，我们是不是还要浪费时间？是不是还要糟蹋这些原来不属于我们因为木头先生的一视同仁所以幸运地得到了的机会？”

　　“不！”

　　“绝不！”

　　佣兵们就像狼一般嚎叫起来，唐吉诃德的话，就像灼热的尖刀那般刺入了他们的心腔里。

　　烫得他们好不难过。

　　唐吉诃德就像疯子那般，咆哮如雷：“那你们还等什么？还给自己平庸的天赋找什么狗屁借口？赶紧滚！赶紧滚去训练！你们每一秒钟都在浪费木头先生的时间，你还想他给你们多少次机会和时间？我们这辈子或许都注定无法追上格里芬他们那些天才的脚步了，但是我们前进的脚步也要永不停息！我们要让全世界看看，我们普通人，通过百倍的努力，也可以变成一个真正的强者！”


第497章 天才与野心

　　第十二天。

　　华夏不少士兵因为精神透支过度，在训练中晕厥，或者在放松的时刻，不知不觉地入睡。

　　他们的极限就在这里，虽然苏醒之后，这些士兵都非常的懊恼。

　　但他们也知道自己能够走到这一步，已经超越了自我。

　　一个月的地狱训练。

　　那不是他们所能够全部达成的，所以想通了，心里也没有任何遗憾。

　　这些士兵苏醒后，他们没有选择离开地底暗河，而继续留在下面保持高强度训练，和唐吉诃德等人展开了一场新的竞赛。失败者岂不是更需要努力？再说，离开才是真正的失败者，留下只不过是天赋不足急需努力的普通精英罢了！

　　跟那些一骑绝尘的超级天才不能比。

　　可是他们依然在努力。

　　第十五天。

　　狮鹫他们死死支撑。

　　只要一倒下，又或者精神稍微一放松，他们就会立即睡过去。

　　“我不能睡我不能睡！”狮鹫啪啪地赏了自己两个耳光，努力起驱散那种就像蟒蛇般缠着自己不放的睡意，但这并没有什么作用，因为极度疲惫，些许疼痛完全刺激不了精神，整个人显得非常麻木。

　　“啊！”乔纳森把头颅埋在水底下，拼命地憋气，直到痛苦得肺几乎炸掉，才自挣脱出来。

　　“一定要熬过今天，十五天，我一定要过！”雷米伽知道自己已经达到了极限，接下来撑不了多久，但他希望自己可以撑过十五天，完成一个月地狱训练的时限一半。

　　站在他们对面。

　　方以则、杨景新、谢清阳和李青他们也在苦苦地支撑着睡意的纠缠。

　　他们更加不可以现在认输，洋鬼子还在对面呢，要是现在退出，那岂不是等于输给了洋鬼子？

　　输给女兵们，方以则他们无所谓，但是输给乔纳森这些外人，这个万万不能接受！再说，回去之后，怎么向军区首长交差？难道向上报告，说全体输给了国内的洋鬼子？

　　这脸如何也不能丢到国外去！

　　“你们还愣在这里干嘛？接下来还有两个训练项目，不行就给我滚蛋，别在这里浪费我的时间！”千郡飞奔过来，一声怒吼，让全体瘟鸡般的士兵立即精神起来，个个弹跳起来，齐刷刷地列队，深怕这个千郡教官真的执行淘汰规则，将松懈下来的人给踢出去。

　　痛苦无比的训练，又开始了。

　　不过还好。

　　因为专注于训练之中，疲惫无限累积，但睡意反而有所减弱。

　　于不知不觉间，第十五天过去了，第十六天也过去了。等乔纳森他们意识过来的时间，已经是第十七天。

　　“这已经是第十七天了吗？不可能，我感觉没过多久啊！”谢尔盖阿里耶夫听后，心神一松，原来早就超额完成任务了。他一头栽倒在地上，呼呼大睡起来，无论狮鹫怎么动他也唤不醒，没办法只好作罢。

　　“我带他离开吧！”雷米伽一屁股坐在沙滩上，朝乔纳森笑了笑：“我只能走到这里了，你比我优秀，你继续吧！”

　　“见鬼，为什么一定要我留下？我哪里比你优秀？”乔纳森非常痛苦。

　　“再坚持三个小时！”狮鹫却有自己的打算。

　　“嘿，你们都是弱渣！”福克斯和风间枝子带着鄙夷的神情出现在不远的岩石上，她们朝乔纳森、雷米伽和狮鹫等人展现了一个狠招，先是伸出手掌，再用锋利的石锥缓缓地穿透，又缓缓地抽回来，动作就像在切割别人身上的骨肉：“看见了没有，这才是正确的方法！”

　　“……”狮鹫他们震惊了。

　　用石片在手臂上划出道道的伤口，用疼痛来刺激精神。

　　他们每天都有上演，但是划伤的速度不可能像福克斯她们这样缓慢。

　　太狠了！

　　这两个女人，简直疯狂！

　　“我也可以做到……”狮鹫举起一块石片，狠狠地，在手臂上割了几下，但是速度依然慢不下来，更别说像福克斯和风间枝子那样，缓缓的穿透，再反复抽拉。

　　“算了吧，她们可是立志要成为女皇的女人！”乔纳森觉得福克斯和风间枝子跟普通基因士兵最大的不同，并非是她们的天赋潜力，而是她们的野心。这两个可怕的女人，拥有比男人更高远更狂妄的野心，她们意图征服是全世界，而丝毫不满足成为一个超级基因战士。假如世间上还有不通过征服男人而是决定亲自征服世界的女人，那么她们不是疯子，就是能够成就一番大事业的女皇！

　　“真是，我怎会认识这样的女人。”狮鹫非常的沮丧，这样岂不是让这两个女人比了下去？

　　“我们来玩一个追杀游戏吧！趁有一个小时的休息时间，我们不要浪费了这次机会！先听我说明规则，我们追你们逃，只要让我们追上，我们就会把你们杀掉，这个主意怎么样？”福克斯笑眯眯地看着大家。

　　“谁要跟你玩这种无聊透顶的游戏？”狮鹫一听差点没有吓尿。

　　“不玩不行喔！”风间枝子鞠躬道：“我数到十，谁让枝子逮到了，那就会像水蛭一样让我吞进肚子里喔！”

　　“你们到底讲不讲理？”乔纳森也炸毛了。

　　“谁让我们感觉有点困了呢！如果不杀人提一下精神，说不定我们就撑不下去了，所以，这个游戏不玩不行呢！现在是一，接下来是二，再来就是三……”风间枝子缓缓地数了起来，狮鹫他们听得脸色剧变，真玩？这哪是游戏，这简直就是要命！

　　“逃！”乔纳森跟雷米伽相互对视一眼，是不是真的动手，都先走为妙，谁知道这两个女人是不是已经让恐惧的训练逼疯了？就算她们杀不了自己，让她们暴打一顿也不好受啊！

　　“你们都疯了！”狮鹫赶紧背起躺在地上的谢尔盖阿里耶夫，向远处撒腿就跑。

　　他不敢把谢尔盖阿里耶夫留下。

　　万一福克斯和风间枝子她们真把他给杀了，那就太冤了。

　　福克斯没追，不过已经抄起了几块石头握在手中，准备等风间枝子数到十，就砸出去，把狮鹫他们几个中逃得最慢的砸翻在地上。

　　乔纳森和雷米伽哪里还敢在这里逗留。

　　赶紧往狮鹫相反的方向逃跑。

　　一追一逃。

　　第十七天又过去了。

　　等到第十八天的地狱训练结束，狮鹫看也不看过来的福克斯和风间枝子一眼：“不用数到十了，我已经决定不陪你们玩什么追杀游戏了，太无聊！我要退出，我想通了，与其勉强在这里拖大家的后腿，还不如好好休息，仔细体会一下这十八天来的收获！我之前太贪心，总想完成整个地狱训练，事实上那是不可能的事情，我不能在浑浑噩噩中训练，我需要清醒地认识到自己……我要走了，你们继续吧，祝你们好运，两位一点儿也不讨人喜欢的女皇陛下！”

　　“好吧，看在你称呼我们为陛下的份上，我就饶你一命！”福克斯掩口而乐，同时提醒狮鹫：“格里芬，还有乔纳森，你们听着，我们已经在木头先生处获得了授权，为了提高你们的警惕性以及即战力，我们随时都可以找你们玩追杀游戏！”

　　“你说什么？”狮鹫吓得脸色剧变。

　　“我想我们说得够清楚的了。林东大人是这样说的，他说你们接下来会有一场蜕变，外界的人也会将这种蜕变尽收眼底！你们与其与为别人的眼中钉被暗杀，被无情地铲除，还不如由我们亲手终结你们的生命，那样还没有那么可悲！”风间枝子的脸冷了下来：“请注意，我没有跟你们开玩笑，在三年时间内，只要让我们逮到机会，我保证你们会死得很难看！”

　　“谁死还不一定呢！你以为你一定能赢我？”狮鹫还死撑着一张嘴。

　　“那就走着瞧！”福克斯耸了耸肩膀。

　　“不送！”风间枝子也挥手，示意狮鹫可以滚蛋了。

　　“我们一起走吧！”乔纳森跟雷米伽相互对视了一眼，他觉得继续训练已经不能获得更多的收获了，自己就像个瓶子，已经装满，在没有消化之前，就算还能撑着，也没有很大的效果和意义。

　　“真可惜，我还以为能够撑到第二十天……”雷米伽不无遗憾地看了一眼，在远处，女兵们仍在艰苦训练。

　　她们的训练强度一直是最高的。

　　如果所有人都按照这个标准，雷米伽估计自己十天也撑不下来。

　　乔纳森伸手，拍了拍雷米伽的肩膀，他完全理解并且同意雷米伽的想法，不过潜力天赋摆在这，这种差距并非后天的努力和汗水就能弥补。

　　世间上。

　　做一件的确需要努力。

　　多努力也确实比不努力要强上十倍百倍。

　　但是，在同样的努力之下，超级天才取得的成就根本不是普通人可以想像的，想染指更是痴心妄想！比如一个研究人体基因的科学家，或者科学小组，甚至科学院，他们付出很大的努力，可以研究出木头先生手中的基因药剂吗？根本不可能！这就是超级天才与普通人的差别！超级天才可以通过努力成就自己的东西，通过挥洒汗水，收获自己独一无二的研究成果，但是换成是普通人，挥洒汗水别说有用，恐怕就连看都看不懂！

　　看着乔纳森他们一行离开训练区域。

　　福克斯又看了看仍在不停高强度训练的女兵，声音带点激动地哼了一声：“我是绝对不会被抛下的，这个地狱训练，我一定要过，我一定可以过！”

　　“凭什么？”风间枝子笑嘻嘻地问。

　　“就凭我是福克斯！”福克斯非常自信地握紧拳头：“我生下来，自识事的那一天开始，就知道自己以后不会是个普通人！她们可以做到的东西，我也可以，那怕我是一个你们口中的大洋马，洋婆子，我也可以做到！西方人学不会如何使用气，我可以学会！而且，我也可以完成你们东方人能够完成的任何训练，我能够突破自己，一再地提升，因为，我是福克斯，一个比狐狸还要聪明的天才福克斯！”

　　“林东大人身边已经拥有了太多的天才，你并不特殊！”风间枝子轻笑道。

　　“但他需要一个可以在西方世界话事的代言人，西方世界也需要一个这样的台阶，或者说颜面，来完成彼此之间的合作！”福克斯自信满满。

　　“想完成这一点，你还太弱！”风间枝子仍然不看好。

　　“所以我需要盟友！”福克斯向风间枝子伸手：“你我都还处于成长期，我们需要合作，未来才有保证！”

　　“合作愉快，亲爱的盟友，希望你不会让我失望！”风间枝子伸手过来跟福克斯轻轻一握，又竖起手掌相互三击掌：“女皇之路就在脚下，我想经过一段的时间的相互扶持之后，我们都会有一个脱胎换骨的变化。等到那一天降临，就是我们君临天下之时！”

　　“我喜欢你那近乎可笑的野心……”福克斯哈哈大笑起来：“因为，我也是这么疯狂的一个人！”


第498章 突破极限，能力觉醒！

　　二十天。

　　除了方以则、杨景新、谢清阳和李青等小队长，所有基因士兵都退出了地狱训练。

　　如果说不属于国内还在坚持的男子，就只剩下邢千刃一个。但所有人都知道，其实他就是林东放在欧洲的一个代言人，而且他还是千郡的哥哥。也许正因为是这样的原因，邢千刃才一直挑战自己的极限，意图在妹妹面前证明自己，同时也不给身为教官的妹妹丢人。

　　地狱训练每一天都在继续。

　　狮鹫他们在石桥的这边，同样保护着超高强度的训练。

　　当他们看见大批的华夏士兵出来，同样给予拥抱，并且邀请他们加入自己的队伍之中，一起训练，一起交流心得体会，保持着继续追赶的脚步。

　　第二十二天，除了方以则和邢千刃两人，杨景新和谢清阳等小队长不支倒地。

　　方以则咬牙坚持训练。

　　他不希望仅存的自己倒在邢千刃这个“外人”的前面，当然邢千刃这边，他也有同样的心思。两个人就这样默默地竞争，默默地坚持，在煎熬中通过了一个又一个的生命极限。直到第二十五天的时候，因为怪物的袭击，两个人在联手御敌中，被狡猾的怪物重创，差点当场死亡，直到千郡和叶倩如赶来，出手击退怪物，两人才险险活了下来。

　　“他们怎么啦？”李青他们一看方以则躺着出来，浑身是血，顿时吓得不轻。

　　“没事，还没死！”负责搬运他们出来的福克斯挑了挑眉毛。

　　回了一句，转身就走。

　　经过众人仔细检查，发现方以则和邢千刃只是身体受伤，失血过度再加上身体极其疲惫，晕睡过去了，大伙才松下心头大石。

　　经过十多小时的睡眠调整，方以则和邢千刃相继醒来。

　　“吃点鱼吧！”狮鹫很殷勤地给两人送上烤鱼。

　　“哪来的？”方以则的记忆还停留在地狱训练的那个时候，一时没有调整过来，等狮鹫强行将烤鱼塞进手中之后，恍然大悟地说了句：“原来，原来我已经退出了‘地狱训练’吗？这鱼是谁烤的？太美味了，我几乎从来没有吃过这么好吃的烤鱼！”

　　“饿了四五天，又每天坚持高强度训练，你吃什么都会觉得是人间美味！”狮鹫哈哈大笑，不过他话锋一转又吹牛逼道：“这鱼是我烤的，说到烤鱼，我还真是一个高手，味道不要太赞！如果我是一个女人，我都会选择嫁给我这样万能的男人！”

　　“呕，我都快要吐了！”唐吉诃德做了个难受的表情：“我这辈子还没有听过这么恶心的自夸！”

　　“我觉得还可以！”潘沙却不同意。

　　“什么？”唐吉诃德不喜欢好基友跟自己唱反调。

　　“我觉得如果格里芬嫁给他自己，那么他就会搂着他自己睡，两个格里芬，在床上玩些少儿不宜的游戏，啊喔，那个画面不要太美！”潘沙这么一脑补，就感觉整个画面充满了梦幻般的美感。

　　“滚！”狮鹫一听，脸变成了包大人，尼玛你们的思想敢再肮脏一点不？

　　狼吞虎咽地吃着烤鱼。

　　方以则一边吃，一边看向旁边的邢千刃：“我们好像还没有分出胜负？等会要继续吗？”

　　邢千刃默不作声，只是埋头猛吃。也不知过了多久，方以则以为这个家伙拒绝跟自己说话，正准备站起来回归队伍，没想到邢千刃一抹嘴：“那就继续比！”

　　方以则心里又好气又好笑：“邢千刃，不要以为你救过我一次，我就会让你！老实说要真比下去，你还真不是我的对手！”

　　“是不是，比过才知道。”邢千刃眼神非常平静。

　　“那还等什么？”方以则知道，这个闷葫芦般的家伙真的非常强，不过方以则有信心最终拿下这个对手。

　　当方以则他们全部退出地狱训练后，林东将训练强度，又提高了一倍。

　　福克斯感觉整个天都要崩了。

　　但她不愿意放弃。

　　熬到了第二十八天，林东再次将训练强度提高了一倍，难度翻着倍数往上飙升。别说福克斯和风间枝子，就是女兵们也让他训吐了，累得嘴巴什么东西都吃不进，喝水都反胃，东西一个劲的往外吐。不过所有人在心里面都有一种奇妙的感觉，那就是，假如这次地狱训练通过了，那么自己的提升将不可限量。

　　咬牙。

　　死命坚持。

　　福克斯拼着一口气站着，她估计自己只要一倒下，就会支撑不住。

　　在这种时刻再用石锥扎伤自己，根本毫无意义，因为疼痛在这种极限状态已经无法影响意识……

　　“还有两天时间，我希望你们每个人，都可以坚持到最后。相信你们也知道了这种训练，是一种积累，每天的训练量往上加，那么个人的精神极限也在提升。这种极限对于战斗来说，就是钢铁的意志，就是胜利的执着，就是无所畏惧的勇气！转换到人体，这种极限也是极佳的提升，它能让人的精神脱胎换骨，让一个人真真正正彻彻底底地变成强者！”林东给大家讲解一番，接下又宣布：“明天的训练量再翻一倍！”

　　“啊！”听到这句话，女兵们都差点没有晕倒在地。

　　尤其是小圆脸。

　　一张小脸都快变成苦瓜了。

　　福克斯无数次想放弃，但最终还是莫名其妙地坚持了下来。

　　她的头，低垂着，现在的她一眼也不想看别人，包括竞争对手风间枝子，是否已经倒下，已经退出，她一点儿也不关心。福克斯全部心神，都在自己身上，她希望自己可以保持清醒，保持平衡，不要轻易倒下。

　　第二十九天过去了，老实说，福克斯不知道自己是如何通过的，所有的训练动作，都机械性完成。

　　在这一天时间里，她仿佛失去了对身体的控制能力。

　　全部行为。

　　都是条件反射地接受命令。

　　第三十天终于到来，福克斯耳朵已经听不清林东到底在说什么，又或者他根本什么都没有说，一切只是她的幻觉。这一天如何过去的她也不知道，她只知道，自己的脑袋仿佛塞进了十万吨的棉花，撑得满满的，一点儿空隙都没有，隔绝了外界的一切。

　　也许完成了训练，也许什么都没有做。

　　直到林东说：“这次地狱训练到此结束，我对于大家的坚持，非常满意……”

　　福克斯忽然听见了“结束”二字，整个人立时就像一颗砍断的大树，轰然倒地。

　　晕厥过去之前，福克斯似乎听见了女兵们那筋疲力尽的欢呼声，又似乎听见了千郡、叶倩如和林东在她耳边说话：“她晕过去了，应该没有大问题，只是身体透支得厉害，需要休息……风间枝子那边也是一样，好了，让她们睡吧，等她们苏醒过来，会有一个惊喜等着她们的！”

　　对于林东所说的话，福克斯一句都没有听清楚。

　　她只是忽然觉得很安心。

　　放松地。

　　呼呼大睡过去。

　　一觉仿佛睡了一百年那么久。

　　等福克斯再次醒来，她发现自己的身体僵硬得就像晒干的咸鱼，想活动一下四肢都异常困难。

　　不过，精神却似乎在脑袋里面开了个天窗似的，出奇的透亮，仿佛有一种光芒，直接穿射进心灵深处，将整个人照得一览无余。

　　睁大眼睛，仔细观察周围的环境。

　　福克斯发现自己看见的是一个奇妙的世界，环境很黑，但她能够看见很多即使在明亮环境下也看不见的东西和色彩。她不仅能“看见”水的波纹和水下的漩涡，还能“看见”捉摸不定风，甚至能“看见”气的波动。在女兵们的身上，她看见了她们身上腾腾不息又带有某种规律运作的气在流转，而自己身上，则什么都没有，只有杂乱无章的气在散发。

　　“我的眼睛……”福克斯伸手想摸自己的眼睛，但一闭上眼睛，那种气的波动，还能够“看见”，她顿时恍然大悟，这不是眼睛看见的，而是精神。

　　在不知不觉间，她学会了用精神感应气。

　　虽然此前从来没有系统学习过，也没有获得任何真正的“气”修练指引，但她突破了极限后，获得了一种意料不到的能力，她无师自通地学会了精神感应。虽然这种感应还非常弱小，但就像种子，已经开始萌芽，只要持续下去，必然能够长成为参天大树。

　　“木头先生，我学会了精神感应！”福克斯惊喜地翻身起来，冲到林东的面前，激动无比。

　　“恭喜！”林东早知道她身上的种种变化。

　　“那我是不是可以修炼‘气’了呢？”福克斯看向林东。

　　“理论上是可以，但实际上你还要吃很大的苦头，才能炼出一点点别人轻易就能修炼出来的气。福克斯，你的特长在于血能，真正觉醒的也不是精神感应，这是最基础的，每个人都会的能力，你真正觉醒的是你体内隐藏起来的天赋，一种非常特殊的血能！”林东表示福克斯的未来，不在于炼气，而在于血能。

　　“我想学会使用气，请你教我，无论多苦多难，我都要学会用气！”福克斯觉得自己可以克服世间一切困难。

　　“等你们迟些上了超体，看看你们身体的具体反应再说吧！”林东没有一口拒绝，可是也没有轻易答应。

　　“是。”福克斯非常的满足，能让他改口，就已经非常不容易了。

　　要知道。

　　此前他一直是拒绝指点自己关于气方面的任何技巧。

　　风间枝子，站在福克斯的后面不远，她悄悄地伸出自己的手，似乎在感应什么，一边以弱不可闻的声音，喃喃自语道：“我也在突破极限之后，觉醒了能力？这，这就是我的新能力么？”

　　她说话的声音太小，福克斯又沉浸在激动中，完全没有察觉自己的竞争对手，同样获得了突破和觉醒。

　　事实上全场没有一个人在经历这般艰苦的地狱训练之后没有获得突破提升。

　　只是每个人觉醒的能力大小不同罢了。

　　就是给予她们训练的林东，精神方面也有一种全新的质变和提升！


第499章 地狱训练，结束！

　　一个月不眠不休的地狱训练。

　　虽然不是每个人都能够坚持到最后，但是，所有参与训练的成员，都在其中获益。尤其是精神层面，突破提高得最大。

　　严老头他们等在龙口矿洞的外面，耐心地等待士兵们出来。

　　到了第三十三天，所有参与队员都在地狱训练结束之后，恢复过来了，一起走出隧道，返回地面。他们的精神气，让等待的人们感到惊讶。假如说他们之此杀气腾腾的样子就像一群饥肠辘辘的狼，那么现在，就像沉静如岳傲啸山林的猛虎，一种以前从来没有过的霸烈气势无可掩饰地扑面而来。士兵们于行走间，形中一人，眼神凌厉直指人心。外面等待的人们看见他们之后，会有一种难以言喻的感觉，仿佛这些士兵是一把把千锤百炼的钢刃，刚刚开锋，极度欲望鲜血。

　　“好好，你们都是好样的！”严老头太满意了，这样的地狱训练，他真的不介意多搞几次。

　　尽管这一个月，他每时每刻都在担惊受怕，一天也没有睡好。

　　但是现在看见士兵们磨砺后的精神气。

　　他觉得值了。

　　狮鹫、乔纳森和雷米伽等人也跟在队伍后面，不过严老头等人佯装没看见。

　　目前各方的关系还不错，有黑暗殿等势力的支持，华夏想在欧洲打开一些局面将不再像以前那样受到四面围剿的艰难。华夏在国际上，以前盟友没几个，到处遭人白眼，现在经过一系列的合作，许多方面都在好转，这些都是黑暗殿和条顿骑士团等势力在背后起到的良性作用。

　　而且黑暗殿和条顿骑士团这些势力也没几个人参与地狱训练，远远及不上华夏这边的基因士兵，所以他们对于狮鹫他们的参与采取了默许的态度。

　　多增养一些亲近华夏的朋友总是没错。

　　那怕是利益维系。

　　但换成以前，没有林东出面，就算给别人利益，别人也只会当兔子是一个冤大头！

　　“福、福克斯？”威廉迎接狮鹫和唐吉诃德一行人，本来满心欢喜，不过一看更后面缓步而出的福克斯，当场震惊。在那么一瞬间，他还真以为是女皇降临。这种气势内敛凝聚，但磅礴如山，压力无穷，威廉被福克斯看了一眼，竟然感到有种难以呼吸的窒息感。

　　“可怕！”另一边菲利普也为之震憾，他从来没有看过通过训练可以脱胎换骨得如此彻底的一个女人。

　　当然他这种从来没有。

　　很快就被粉碎。

　　因为福克斯后面的风间枝子，还有女兵们也跟着列队而出，一次又一次地将菲利普的认知革新。菲利普恍惚之间，感觉心灵仿佛被无数个巨锤狂擂，大脑内固有的思想都炸了个稀烂。

　　就在这一刻开始，菲利普就决定要提醒黑暗殿，注意和福克斯、风间枝子的合作。

　　这两个女人，一定可以像女皇一样君临天下。

　　至于创造这一切的林东。

　　菲利普感觉这个男人简直就是一个活生生行走于人世间的“天神”，黑暗殿如果再用以前的态度去对待他，那是最大的不敬。

　　别的不说，小圆脸她们这些女兵是如何诞生的，菲利普可是知道得一清二楚。

　　这些人原来都是基因实验中挑选后剩下的，落选的女兵。

　　可是经过他的改造。

　　训练。

　　十二个女兵以及两个教官，变成了每一个都堪比黑暗殿三巨头甚至更加强大那般存在的恐怖人物。

　　要知道，千郡和叶倩如她们两个，开始只是B级佣兵的实力，就连当初的狮鹫也不一定打得过，遇上了A级巅峰强者，几乎一照面就会被秒杀。但是现在的她们，战斗力翻了几十倍，昔日高如山岳的A级巅峰强者，早让她们远远超越，抛离得连背影都看不见！

　　“地狱训练，哈哈，我的孩子，欢迎你在地狱归来！”大伊万紧紧地搂住谢尔盖阿里耶夫。

　　“上帝之眼那些家伙看见了，表情一定很精彩！”毛熊赵大牛仰天狂笑。

　　这一次他赢了。

　　跟他斗了十几年的CIA詹姆斯就是拍马，也赶不上自己了。

　　上帝之眼财大气粗有钱有人是地球的村霸又如何？他们四面树敌，未来的好日子恐怕不会太多，尤其是他们执着地跟木头先生为敌，企图将一个不可阻挡的年轻巨人铲除，更是走上了自取灭亡的死路！

　　地狱训练正式宣告结束。

　　大家就地解散，各自回家，各找各妈。

　　一个个欢天喜地的离开龙口矿洞，在卫星拍摄后传送回来的最大倍数的高清照片中，可以看见士兵们跟佣兵们挥手告别的情景。坐在办公室里，上帝之眼“远东之鞭组”的好几个头领在商讨对策。远东之鞭组在上帝之眼众多分组中，表面并不起眼，但他们拥有的实力和野心，丝毫不逊色于五月花组和审判组等等强力分组。

　　封锁，限制。

　　在国际上军事上经济上文化上，在各方面，全方位地入侵。

　　肆无忌惮地入侵别人的国家，掠夺别人的资源。

　　让可怜的漠不知情的被侵略者在美丽的中谎言中欢呼民主的到来，让他们在沉沦中麻木不仁地跳舞，直至坠入深渊，万劫不复。

　　这是远东之鞭组的最高宗旨和行动准则。

　　整个远东，都在他们的计算之下，尤其是改革后国力蒸蒸日上的大兔天朝，更是入侵的重点。

　　“非常遗憾，我想，我们的士兵已经失败了。我们自以为钻了一个空子，但事实上，我们肯定在行为中有意或者无意地泄漏了机密，让那些兔子逮到了破绽，他们以训练为名，策划了一场成功的捕杀。”远东之鞭其中一位头领按下遥控，关掉显示器，带点不满地抱怨：“在行动之前，我就跟大家说过要谨慎，因为审判组不止一次失败在那个地方，我们在没有获得审判组支持的情况下，骤然成事是非常危险的，现在我们应该明白，审判组那边的警告并非毫无道理，兔子对于龙口矿洞的看守，的确已经严格到了让人无法想像的程度！”

　　“我不同意你的看法！”另一位头领摇头道：“我认为那是一场意外。”

　　“一场需要追捕用时一个月的意外？”之前那位头领冷笑。

　　“那是训练，我已经打听到了，那是木头先生为华夏士兵们特别设置的一场超级艰苦的地狱训练！如果仅仅是追捕我们进入里面的人员，根本不需要用时一个月。再说，我们刚刚新挖出来的那一个通道，非常的隐密，不需要通过龙口矿洞的入口，直接在五公里外的房子地下室进入地底，再沿着暗河前进。这个地道秘密就连审判组都不知道，更别说华夏。当然我相信他们这次肯定会有起疑，接下来我们要做的，就是暂时关闭这个入口，将它重新伪装成岩石，等到那些兔子放弃搜查了，我们再重新启用它！”一位体胖如球的头领解释道。

　　“不管是意外还是追捕，我想知道我们进入里面的探险团队还有多少人剩下来，第二个我想知道他们在临死之前，是否已经泄露了我们入口的秘密。”远东之鞭的大头领敲了敲桌子，提出了这两个疑问。

　　“头儿，还剩下多少人这个暂时无法确认，但是我保证，入口的秘密肯定还在我们手中，因为即使是探险团队进入，也是蒙着眼睛的，我们的人员将他们带离入口超过两百米的距离，才给他们打开蒙脸的面罩。而在这一个月时间里，入口早已经恢复原状，它的形象就是一块毫不起眼的岩石。再一点就是，华夏的兔子，始终没有逆向搜上来，我们的人员没有任何的损失，通道也保持完好。我想入口的安全我们可以保证，但进入的人员还剩下多少人这个暂时无法确认，也许还有幸存者，也许没有。”体胖如球的头领汇报道。

　　“小心那个‘木头先生’，那个男人非常的可怕，我坚持我的看法，假如轻视这个男人的话，我们远东之鞭或许会步上审判组的后尘。”之前那位头领仍然坚持，不肯轻易放过谋划探险地宫计划的同事。

　　“他只是一个人，不是神！”体胖如球的头领冷笑连连：“就算他是一个神，也敌不过我们的高科技！”

　　“你赢了！”之前的那位头领举手表示投降。

　　“够了，我需要更多建设性的意见，而不是毫无意义的争吵！‘木头先生’这个男人的确需要重视，他是一个伟大又疯狂的科学家，是一个世间罕见的超级天才，我们要尽量争取，拉拢这个人到我们的阵营中，这个男人值得我们付出一切代价。如果不行，我们就毁了他！这是我们远东之鞭最需要达成的任务，当然，这一点很困难，但正因为这样，我们才要努力地达成它！”大头领沉吟一会儿，又道：“我们要加强跟审判组和五月花组的合作，他们有更多的资料，也许我们可以在他们那边，找到一个突破口，可以争取到或者毁灭掉木头先生这个目标！”

　　处于敌人算计中的林东。

　　返回了可字大屋。

　　他决定在给女兵们注射超体药剂和开启天赋能力之后，暂时放下蔚蓝星球这边的琐事，主攻修真世界。通过了地狱训练，女兵们已经可以独当一面，林东可以安心地回归修真世界，前往新地图，挑战更高难度的副本了。

　　至于暗河里面的敌人，那些家伙早已经变成小钳虫肚里的食物。

　　有些甚至已经排出体外变成了肥料。


第500章 梦？决斗？

　　“三天后，你们再来注射超体！”林东让福克斯和风间枝子回去调整好状态。

　　女兵们也是一样。

　　对于“超体”，林东希望她们尽量在最佳状态上，毕竟“强殖”方面融合得越多，融合度越高，那么奠定的基础越好，未来的提升和质变的量就越大。与之相比，邢千刃虽然跟狮鹫他们同批，悄悄的注射了强殖和超体，但将来引发的一系列质变效果，肯定比不上女兵们。

　　而且邢千刃只是注射一次，女兵们如果潜力足够的话，她们可以一而再，再而三地注射，直至达到生命极限为止。

　　在蔚蓝星球。

　　三天时间并不算长。

　　但对于准备进入虚无世界为了重返修真世界而努力的林东来说，他有无限的时间去完成自己的计划。

　　“真的不需要我们陪你吗？”程明歌带点舍不得，林东刚刚在地底暗河呆了一个月，回来都还没有来得及洗去疲惫，就匆匆的进入虚无世界练功。她不知道这是林东的计划，以为他只是想趁机突破自我，所以很想也进入虚无世界陪伴着他。

　　“不用，里面没有时间场的流逝，我很快就会出来。”林东好言安慰程明歌。

　　他不能让她跟着进去。

　　因为敌人擅长梦境化为现实的特殊技能，虽然心中已有防备，一般情况下不会出现问题，但是，万一敌人还有别的手段，真的可以反映到虚无世界中，伤及了身边陪伴的她，那怎么办才好？

　　与其分心担忧这个，还不如让她等在外面。

　　云悠悠伸手，轻轻搂住程明歌，眼眸却看着林东：“你的精神非常疲惫，已经非常接近临界点，你要注意自身的安全，别太勉强，在寻找突破的过程中，不要轻易去尝试那些力所不及的东西。我们有足够的时间去修练，在练功的时候，不要偏执地钻牛角尖！”

　　“好！”她说的林东都懂，但难得武修妹子如此关心自己，林东禁不住为之一乐。

　　“我们就在外面！”程明歌特意找来了千郡和叶倩如在外面守住。

　　确保万无一失。

　　林东挥手，告别她们。

　　进入墨玉葫芦里的虚无世界，再按照原计划，在木偶姐妹的配合将灵魂缓缓地逸出体外，再以灵魂形态转至休眠状态。

　　如此一番伪装下来。

　　就跟人的精神疲惫不堪困极而眠相差无几。

　　为了不被敌人用梦境困住，林东还首次将自己的身体和灵魂暂时分开，免得发出意外。

　　在修真世界，什么样的法术和法宝都有，林东面对一群处心积虑谋算自己的敌人，不得不小心行事。

　　睡梦中。

　　林东感觉自己的灵魂又一次回归。

　　这不是敌人要梦境制造的幻象，而是不可阻挡的魂印引导。

　　又一次出现在九狱禁地的天水瀑布下，林东感觉此时的天水瀑布，跟以前大不相同。景象如昔，但它的能量波动以及周围各种残缺法阵的禁制力量，全部让不知名的力量悄悄地改动了。林东可以清晰感应到，杀机就像冰冷的刀锋，迫在眉睫。

　　“欢迎回来，亲爱的！足足一个月不眠不休，你一定累坏了吧？真不小心，怎么睡着了？人家还以为你会强撑到一两年以后的时间呢！”有个影子发出幽幽的声音，浮现在林东的面前。

　　林东却没有看她。

　　而是调头，去看一个缓缓自身后爬过的诡异生物。

　　那个生物外貌形似百足天虫。

　　样子极其丑陋。

　　头部密密麻麻地长着眼睛，细细数数，大小不一颜色各异的眼睛足有一百零八只之多。

　　“百目梦蛊？”林东以前没有见过这一种奇特的生物，但他听说过百目梦蛊的存在。百目梦蛊本身几乎没有战斗力可言，行动又颇是缓慢，但在修真世界，却是非常霸道的掠食性妖兽，经常吞噬一些比如旋龟、朱厌等等战力强大的怪兽，甚至极个别百目梦蛊的就连蛟龙也能变成食谱上的美味。

　　百目梦蛊有一种非常特殊的能力。

　　那就是将敌人拖入它的梦中，尽情地折磨。

　　当敌人不堪折腾，死去，它再慢慢享用敌人的尸体。

　　“怎么样？亲爱的，是不是很惊喜呢？人家为了留住你这个小冤家，可是认真花了心思的，百目梦蛊这个惊喜，你看见了一定很高兴吧？”林东面前的影子的幽幽语音刚落，天上立即有一柄燃烧的巨剑从天而降，将她整个劈成火炭碎屑。

　　百目梦蛊的头顶更是千万火剑坠落，密集形如流星火雨。

　　几乎瞬间将百目梦蛊劈成齑粉。

　　林东将影子和百目梦蛊杀灭，眼前的景色一变，天水瀑布依然，但流下来到竟然是鲜血。血瀑轰鸣，如红练悬挂，血潭里的血水翻滚，人头骷髅隐隐可见，肢体浮浮沉沉，血腥味四处弥漫，刺鼻得让人几欲呕吐。

　　仰首向天。

　　一片血雨哗啦啦倾泄下来，将林东浑身浇了个通透。

　　粘稠的血液在林东头上脸上身上缓缓流淌，再滴滴答答地滴落地面……

　　脚底下的血水汇聚成溪，再合流成池。

　　血池中。

　　诡异地升起一个血红的影子。

　　正是此前被火剑劈杀那个幽幽影子，只见她的声音丝毫不带火气，反而带点嘲弄：“真是狠心的小冤家，幸亏人家早有提防，否则岂不是让你一剑杀了？百目梦蛊每只眼睛，都贮存着一种梦境，除非你能够统统破尽，否则你是不可能逃脱人家的手掌心啦！拿你的火剑试试，看它在我的血梦中，是不是还能生效吧？对于你这个狠心木头的火剑，人家真心怕怕，这一次抢在师姐前面，人家可是想了很多办法才勉强鼓起勇气接近你的，嘻嘻！”

　　“我当然知道百目梦蛊有一百种可以虐杀敌人的梦境！”林东的手向前一指。

　　在天水血瀑的血潭里。

　　忽然有寒气喷薄。

　　整个血潭。

　　瞬间冰封起来，翻腾旋转的血水凝固成冰，就连轰隆隆向下倾泄的血瀑，也飞快地冻结起来，变成一条坚硬无比的血冰瀑布。

　　林东面前血池升起来的血红影子，一感寒气立即想逃。

　　但她的反应已经太迟。

　　血池凝固，影子的双腿发出吱吱格格的声音一路冻结上去，最后影子变成了一个冰雕。

　　一支小巧玲珑但寒气能够冻结天地的冰剑自林东的手中缓缓浮现，轻轻一挥，面前的冰雕身首分离，人头落地。林东再补上一脚，将那影子就连表情也冻僵掉的头颅，踩个粉碎。

　　当林东踩碎头颅，一种受伤的尖叫在天穹响起来。

　　刹那响彻了整个天水瀑布空间。

　　“你、你好狠！”

　　受伤的声音，化成咒骂，消失在幽幽的黑暗中。

　　此时的天地开始解冻，颜色也恢复如初，血瀑血潭血雨统统不见踪影，林东身上干爽洁净，此前的腥风血雨仿佛从来没有出现过。

　　“我早跟你说过，这个冷酷无情的男人肯定不止一把火剑，现在果然没错！”有个语气冰冷的影子忽然浮现林东身后，她就像吊死鬼那般凌空悬浮着，脚尖自然下垂，不沾地面一尘。而头发却诡异地倒竖向天，带着一种特殊的波纹律动，缓缓的向上飞舞。仿佛那一头是密密麻麻的细蛇，又或者无数的章鱼触手，在黑暗中悄然舞动，形态万千。

　　“师姐，你也好狠心，让人家凑上去测试，结果挨了这个狠心的木头重重的一击！”黑暗中有个影子在略带痛禁地咳嗽。

　　不过这个影子距离林东遥远，似乎怕极了林东的冰剑。

　　她远远地躲着。

　　偏偏又想报仇雪恨，一直若即若离地飘在不远处，等待最佳的出手机会。

　　倒竖蛇发的那个影子也没有贴近林东，她悬浮半空，小心翼翼地跟林东保持着一定的距离：“我猜他，这个月没有睡，不是怕了我们，而是在琢磨应对的办法！这个男人跟别的男人不同，他不仅对别人冷酷无情，对他自己也足够狠心，所以我根本不相信他会轻易认输，慑服在我们的具化之梦下！对于这样的男人，我决定暂时旁观，等找到他的破绽再出手，师妹，如果你不想接手的话，我可要转给别人了！”

　　“转吧！”遥远的那个带点受伤痛楚的影子恨恨地哼了一声，道：“他的剑可以攻击灵魂，人家也不想立即正面跟他开战，不过这个男人，终会落在我的手中，他是逃不掉的！”

　　两个影子说完。

　　天地又是一阵变化。

　　原来的天水瀑布消失得无影无踪，出现在林东面前的，是个决斗场般的特殊空间。

　　地面全部由无数块大小相等重达数十万吨的巨石，紧密镶嵌而成。场内万米距离有一个血色巨圆环回，似乎是划分出来的决斗范围，而在场地中心千米处，亦有两个四方形，并列而排，似乎是决斗双方进入的位置。除此之外，偌大的空间再无一物。

　　“欢迎来到魔修斗士场，在这个场，只有最强大最暴力同时意志最坚韧的斗士，才可以生存到最后！”天空中有个手持镰刀的黑袍影子缓缓飘降下来，冲着林东招手：“我是魔修斗士场的仲裁，这位斗士，无论你是自愿进入挑战极限的修士，还是让人迷魂牵引无意闯入的修士，你来到了决死斗场，都需要证明你的武勇，才能离开。在十数之后，你需要完成一切的准备，倒计时开始，十、九、八、七……”

　　“真实的？不是梦？”林东踏足场地，微微错愕，这是真实的空场，跟此前的梦境大不相同。

　　敌人的能力可谓诡异到了极点。

　　竟然可以自由在梦境与真实中切换，这种置换的速度和自然，简直让人叹为观止。

　　在林东的对面，有个牛头人身的巨人大步而来，只见它身高十米，肌肤如铁，赤膊上阵的牛头漆着乌金色的弯角，鼻子上面锁着巨大的铜环，同时在两眼之间刺青着勇士的魔纹。极其蛮壮的身体下面，披着一条镶满宝石的冠军腰带，以及一条钢链垂饰的铁裤衩。

　　咚咚咚的脚步声中。

　　林东可以清晰看见对方牛蹄下镶钉着的玄金蹄铁，跟地面巨石磨蹭时激溅出来阵阵火星。

　　“牛魔？我的对手是一个牛魔中的冠军勇士？”林东此前没有跟魔族中的牛魔交过手，牛魔这个种族在魔族中人数并不算庞大，但非常闻名。因为牛魔每一例外都是嗜战如命的暴力分子，如果说人类修士中还有唯一能够把牛魔打得落花流水的，那就是武修。其余的无论是杀气冲天的剑修又或者性格暴戾的血修，都无法折服这种宁死不屈只要有一口气就决战到底的牛魔一族。

　　武疯子经常跟林东提起他跟牛魔的战斗，他的理论是，跟牛魔没啥好谈的。

　　遇上了直接开干。

　　硬碰硬。

　　刚正面。

　　然后把对方打趴下了，对方就会非常崇拜你的武力！

　　除此之外，用任何办法都无法让一个牛魔折服，那怕将它们杀死，也不可能获得它们的认可！


第501章 胜利与回归

　　三十六小时后。

　　林东将第一千零八十九次击倒的牛魔踩在脚下。

　　这一次，牛魔的冠军勇士终于站不起来了。拥有强蛮体魄的它，在林东四象之力玄武护体的情况下，狂暴对轰了一天两夜，在无法打破林东防御的情况下，仍然死战不退，最终在林东龙虎太岳五行秘术积聚起来的能量小丘的无尽消耗下彻底败北。

　　修炼了龙虎太岳五行秘术的林东，在同等境界的情况，只要能量小丘的能量没有耗尽。

　　可以说没有人能够打败他。

　　更何况林东目前的境界远在牛魔之上，又有四象之力守护呢！

　　当然，林东击败这个牛魔冠军勇士也不容易，如果林东可以选择，他宁愿对上十个跟牛魔冠军勇士同等战力的敌人，也不愿意对上它！

　　“我赢了！”林东将脚收了回去，眼睛俯视着浑身几乎每一根骨头都已经打碎了的牛魔冠军勇士。

　　“吼嚎！”牛魔冠军勇士听不懂林东说什么，但它懂他的意思。

　　牛魔拼命地喘息，用尽了最后的力量，将腰间镶满宝石的腰带扯下来，递给林东。

　　林东接过。

　　剑指在上面轻轻地挖下一块已经碎裂掉的红宝石。

　　收起，再将这个巨大的冠军腰带垂放下来：“腰带对我没有作用，先保留在你这里好了，你只要记住，人类也有真正的战士就可以了！我无意剥夺你勇士的资格，对我来说，能够坚持到现在的你，无愧于冠军勇士的称号！我很高兴，可以跟你这样的勇士交手，这会是我生命中一次难忘的记忆。”

　　牛魔大感愕然，它做梦也想不到这个击败自己的人类，竟然没有带走冠军腰带，只是挖取了一块红宝石作为纪念。

　　“吼！”牛魔虚弱地咆哮，它听不懂，但心里有点明白林东的举动，这是来自对手的认可。

　　林东一笑，转身离开，如果他以前没有跟武疯子对练过。

　　没有足够的经验。

　　那么林东还需要费更多的手脚才能拿下这个牛魔。

　　决斗场此时已经变得坑坑洼洼，碎石遍地，悬浮在半空静静观战的仲裁者，飘到林东的面前：“胜利者，你真的不执行决斗权利，杀死你的对手，夺取它身上的战利品作为荣誉？作为一位中立的仲裁者，可以清晰地告诉你一个事实，假如你战败，那么你的对手绝对不会有一丝一毫的怜悯！在决斗场，胜利者天生就有享受一切的权利，包括剥夺敌人的生命以及掠夺敌人的宝物作为鲜血荣誉！”

　　林东摇了摇头：“我不是在怜悯敌人，我只是觉得这是一场并不对等的决斗，作为强者，我无意虐杀远比我弱小的对手，因为那样做，并不会让我感到任何的荣誉！”

　　“是吗？也许你是对的，真正的强者都拥有足够的骄傲！同时，这也是你的权利，身为一名仲裁者，我无意干涉你的任何决定！”悬浮在半空的黑色影子，脸庞就像一个无尽的黑洞在旋转，完全看不出任何表情。

　　林东有种错觉。

　　面前的这个仲裁者真身并不在这个时空。

　　这里的它，只不过是真身在这个世界的一个投影。只是如此真实的投影，林东真不知道它的真身，是何等级别的强者。

　　想必，它是一位最少位于宗主级别以上的超级强者吧！

　　又或者是来自神秘天外天的强者……

　　“你现在要离开吗？”仲裁者声音带点不同的意味：“作为胜利的奖励，这次，就送你直接回去原来的位置好了！年轻的强者，作为一个前辈的忠告，如果你能够听得进去，那请记住，以后不要随便进入别人的梦境，这是一件非常危险非常可怕的事情。不要迷住自己的勇力，有时候，一个人的战力不等于一切，如此聪慧的你，想必也能意识到这一点！言尽于此，请吧！”

　　仲裁者的镰刀轻轻一划。

　　天地裂开。

　　林东感觉有种奇妙的引力自缝隙里透出来，瞬间感到天旋地转。

　　决斗场地的景物，在眼前一花，林东整个已经化成一缕轻烟，飘入天地裂隙之内，渺渺然不知所踪。

　　在破碎的决斗场地上，仲裁者比林东更早消失无踪，只剩下那个挣扎站立起来的牛魔勇士，它将冠军腰带高举过顶，再深深弯腰，向战败却同时认可自己并且传送离开的对手，作最郑重的致敬！

　　林东不知道，在另一个世界，梦境般美丽的空间。

　　两个女人正在愤怒地咒骂。

　　她们以为林东不管胜负，都会重新落回自己的手掌心，继续成为自己梦境中折磨的对象。她们万万没想到从来没有表露过态度的仲裁者，竟然一改往昔，非但主动跟他说话，提出忠告不止，还挥镰裂开梦境禁锢，将林东送了回去。

　　“闭嘴，你们两个愚蠢的女人！不要对魔修决斗场的仲裁者有任何的不敬！这些仲裁者都是你们永远无法想像的存在，你们图嘴巴一时之快，极可能给你们整个宗派带来不可挽回的灾厄！”梦境世界之外，有个极其威严的声音仿如沉雷远播：“本尊将任务交给你们，并没有设定期限。你们却一再自作聪明，以为通过区区一只百目梦蛊就可以抓住那个年轻人！如果真的那么容易办成，本尊何须你们？难道本尊千万亿手下，连一个拥有驱使百目梦蛊能力的都没有吗？本尊看中你们的，是你们的梦境，是更深层面的东西……收起你们的小聪明，用你们的梦，牢牢的捆住他，这才是你们要做的！至于别的，还轮到你们，假如你们两个梦姬就可以达成，本尊又何必亲守禁地，蛰伏数年静待良机？”

　　“是，是！”两个女人一听，吓得浑身颤抖，赶紧低头称是。

　　她们的心中同一时间，又浮生一种好奇。

　　那个冷酷无情的年轻人。

　　真有那么强大？

　　值得如此兴师动众和小心谨慎？

　　林东不知道发生的这些种种，他感到传送停止，一睁开眼睛，就看见了虚无世界中的自己。

　　四象守护，身体一切安好，林东赶紧回归，魂体合一。有了仲裁者的帮忙，这次回来，林东感觉梦中那种若有若无的精神锁链似乎松开了，虽然没有完全消失，但不再有以前的威力！

　　“我们还需要一点时间，你先别休息，我们布置好了再反将敌人一把。”木偶姐妹对于仲裁者的意外之助感到惊讶，但更多是满意。只要有足够的时间，木偶姐妹很有信心反过来谋取敌人。不就是梦境和幻境吗？这也是两姐妹的拿手好戏啊！

　　“好的！”林东也觉得自己需要调整一下状态。

　　跟牛魔冠军勇士的拼斗。

　　也极大地消耗了他的精神和能量，幸好有能量小丘在，否则现在还不一定能撑住呢！

　　到了现在，林东才意识到自己修练了龙虎太岳五行秘术的用处。一来可以掩饰原来的身份，将星河九天诀巧妙的掩盖起来，以免让外界知晓围攻；二来拥有更持久的能量，在同级别的战斗中长时间消耗，百战不殆。

　　比如说这次对战牛魔冠军勇士，如果没有修炼龙虎太岳五行秘术的话，那么肯定要迫出星阵不可。

　　到时候后果不堪设想。

　　回过头来。

　　林东忽然觉得小满花婆婆对自己还真不错，五千份信仰之力就将这么强大的功法传授给自己了，对于这次梦境破幻，也许应该再向她请教一下。至于学费，林东决定稍微慷慨一点，拍拍她老人家的马屁，让小满花婆婆多指点一下自己。有信仰之力在手，小满花婆婆那里肯定可以换到很多好东西，说不定这次反制敌人的关键，就在于她老人家的身上呢！

　　“啊，回来了！”程明歌一看林东回来，高兴万分。

　　“精神怎么更加疲惫了？”云悠悠却带点不解，不是进去里面修练调息吗？怎么看起来更加疲惫了呢？无论是精神的能量波动，还是林东的神色，都有种难以掩饰的疲倦。她不知道林东跟人打架，还以为林东在里面修练时间过久，导致精神透支，于是带点不满地瞪了他一眼，警告他别不顾自己和程明歌的劝导胡乱加练，好难得关心他一回，莫不成还错了？这个人，真是对他稍微好点都不行！

　　“我错了，下次一定不会这样！”林东赶紧向两位妹子表示歉意，他可不敢把敌人陷阱、百目蛊虫以及大战牛魔勇士的过程说出来，那样肯定会把她们给吓着。

　　“呼！”守在外面的千郡和叶倩如，看见林东平安无恙，也松了一口气。

　　地狱训练是他提出来了。

　　大家一个月不眠不休，他一个月来也一点没有休息，全程指导。

　　现在还趁疲倦中坚持练功，寻求突破，她们没有一点点担忧那不可能，幸好两女心中深信林东，觉得他可以一直创造奇迹，带着大家前进，所以也就好过些，没有程明歌和云悠悠她们的心理压力。一看林东出来了，立即赶回来，让女兵们准备食物，办个大食会式的集体聚餐，消除一下自地狱训练以来的紧张气氛。

　　“耶！”小圆脸她们一听当然高兴，个个欢呼雀跃。

　　当然最高兴的，还是差不多一个月没见大叔的楚灵儿、萌货以及盼得快哭了的小囡囡，她们一看林东，马上扑过来。像楚灵儿前面占不到位置，竟然跳上林东的背，攀着他的脖子，跟囡囡争骑角马的宝座。

　　萌货看见了，一阵大汗。

　　囡囡那么小就算了，灵儿你这么大还骑角马？不行，快把我的大叔还回来！


第502章 醍醐灌顶，明悟新生！

　　聚餐完毕。

　　林东趁大家休息，再独自一人来到地下，暗河大屋还没有构建完成，可是位于千米地下，足够隐密。

　　再次自贮物戒指里变出满花匣子召唤小满花婆婆。

　　一时间。

　　光芒闪耀如炽。

　　美妙难言的馨香阵阵，沁人心脾。

　　小满花婆婆又一次隆重登场，林东对于她如此夸张如此拉风的出场方式已经习惯。

　　“又遇上难题了吧？林东小子，你放心，在祖师婆婆在，断不会看你被外人欺负而袖手旁观的！啧啧啧，瞧瞧你现在这精神状态，真够惨的，哎呀呀，婆婆看了真心疼啊！”小满花婆婆口中这么说，她的小小手板一摊：“一个问题一千份信仰之力！”

　　“五百份！”林东知道跟满花婆婆讨价还价永远不要心软。

　　“你还有时间跟婆婆耗？”小满花婆婆鼻子哼哼。

　　“不行拉倒！”林东手中有信仰之力，底气足。

　　“你小子太对婆婆的胃口了，好吧，谁让婆婆现在缺信仰之力呢！不过先说好，最少得问两个问题，一个问题懒得开口说话！”小满花婆婆很有性格，低于一千信仰之力根本不在她的眼内。

　　“第一个问题就是，我想知道我明明注意防御了，为什么还会让人在精神里放上一条锁链？而且无论我怎么破解，也无法解除这种束缚！”林东赶紧发问。

　　“那不是锁链，那是一扇特殊的梦境之门，你通过了梦境之门，受到了梦境各种信息的影响，所以才会变成这样子。你说梦与现实？这个解释起来很麻烦。梦的组成非常复杂，它由很多信息组成，受不同空间不同事物的影响，有可能是比现实更超前的未来，也有可能是过去，又或者是其它时空，有些跟你毫无关系但也反映在你的梦境之中了，有些跟你有密切的关系但你没有认知到感觉稀里糊涂。你有时候感觉有些事你做过了，可能就是在梦中做过了这件事；有些人，你第一次看见，可是感觉很熟悉，可能就是梦中认识了，回到现实却是陌生人这样。梦不是一个世界，而是无数个奇妙世界的意识交集，它又不停地变化着，所以让人怎么也摸不着头脑。人的精神为了自我保护，一般不会将梦中的记忆保存下来，人睡醒之后，就把梦中的信息遗忘了，也有的遗忘得不够彻底，还有一点点记忆，迷迷糊糊的就形成了一种奇怪的梦的状态。”小满花婆婆果然学识渊博，一看林东的情况就知道是怎么回事。

　　“可是有些梦非常荒诞无稽，那是为什么？”林东追问。

　　“这个，首先得说明一个情况就是，一个人，他有无数个‘面’。比如他有正的一面，善良，温柔，大方，处处为他人着想；可是还有邪的一面，邪恶，狂暴，自私，偏执于某些事物，对金钱或者美色又或者别的爱好有强烈的欲望这样。除了正邪两面，一个人还有别的面，就是别的人格，性格脾气学识思想认知环境，各方各面影响着这个人的一举一动。”小满花婆婆没有继续往深层面说，只是在举例之后来个总结：“也就是说，一个人，他的思想很复杂，不一定全是好的，也不一定全是坏的，人非常的复杂和矛盾。那么复杂的思想，如果表现在梦境中，那些活跃的因子就会按照它的本性行事，坏的会想着做坏事，好的会想着做好事，不好不坏的就随意按照它们的方式，在梦境中自由活动，那么梦境出来后，可能就不是清晰的，不是现实那样顺序下去的，而是模糊的，或者杂乱无章甚至扭曲变形的存在。”小满花婆婆嘻嘻地笑：“人感觉梦荒诞无稽，那是他的本性思想跟梦中的活动因子不一样，但那些活动因子就是那样存在的，扭曲的让它们正起来也不可能，比如一个扭曲的镜面能照着端正的模样吗？为什么有些梦，人醒过来后会感觉高兴呢？原因就是跟主要的本性思想相近！”

　　“谢谢婆婆解惑！”林东又问道：“那么梦境化成现实，也是因为这些本性之外的隐藏因子的影响吗？”

　　“还不一定！”小满花婆婆摆摆手，老气横秋地教训林东道：“梦境现实化，有很多种原因，不过，最重要的一点，就是梦境的信息成功地欺骗了人的本性意识，也就是说，一个人的本性意识不够坚定，被外邪乘虚而入，才会让梦境现实化。当然也有别的手段，强行将本性支配！但无论怎么说，都是本性不够强大和坚定。梦的解释到这里为止，一个问题答得这么细，太便宜你了！”

　　“那请问婆婆，我接下来该如何防范敌人梦境之门的牵引？”林东询问破解的办法。

　　“这个问题很简单，坚定自我。”小满花婆婆一挥手。

　　“我坚定了……”林东觉得这根本没有用处。

　　“你不够坚定！”小满花婆婆将林东的情况归纳于“不够坚定”的这种类别。

　　“我还要怎么才能达到真正的坚定？”林东狂汗，我已经可以守住本心不为外物所动了，还要怎样？难道还要反过去，在梦境中化成超级大BOSS，一口吞掉敌人不成，那可能吗？

　　“坚定，不是说你坚定了，就是真正的坚定！心志坚定，每一个境界都有不同的标准，在你目前的层次，你很坚定，但如果你往上一层，回过头来，你就会发现，你坚定之余，还有很多不足，还可以更加坚定。”小满花婆婆一本正经地回答道：“最少，在婆婆看来，你这样苦苦撑着，就是不够坚定。如果你能够抛开一切，无畏无惧地面对，该吃的吃，该睡的吃，该来的全面接受，那就是你这个境界中的真真正正的坚定！”

　　“……”林东一听，沉默了。

　　“林东小子，要没有问题，婆婆回去休眠了！”小满花婆婆等得有点不耐烦，扬声提醒林东要将答应好的信仰之力双手奉上了。

　　“婆婆认为我要无畏无惧地面对吗？”林东目隐神光，灵觉似有所悟，但总觉得还差一点没有抓住。

　　“你才多大啊？小小年纪这么多忧虑干嘛？你活得累不累？就算失败了，那又有什么关系？你为什么一定要事事成功？你本来就一路挫折走来，经历了无数的失败，现在失败一次又会如何呢？再说你坦然面对，并不是说完全放弃，相反，你可能因为放下了心结，说不定反而能够获得成功。与其一直这样执着，还不如随心所欲！”小满花婆婆带点恨铁不成钢地训林东，最后训完了，又神秘一笑：“你有没有想过，也许成功失败，都在安排之下？在修行的漫漫道上，说不定，这只不过是其中的一个小小的考验罢了，何必执着于一时？”

　　“啊！”林东感觉自己脑海里就像被一记惊雷击中，整个灵魂都为之震憾，为之通透。

　　成功与失败。

　　自己的确执念太厉害了。

　　有飘渺仙子的魂印和守护星辰在，又有斩龙道人的守护剑血，灵魂可保万魔不侵，永恒不灭。即使在梦境中被敌人算计，挫败一次又如何？难不成敌人还能穿越时空，来到蔚蓝星球这边强行夺舍自己的身休不成？更何况有如小满花婆婆所言，自己放开来跟敌人周旋，未必会输！

　　龙虎五行太岳为根，驾四象为护御冰火为攻，隔空而战，进可攻退可守的自己岂会轻易输给敌人？

　　林东于一瞬间，有如醍醐灌顶。

　　恍然大悟。

　　他在明白过来的时刻，忽然感到有点好笑。

　　自己本来就是一个吊丝散修，现在已经有了如此之多的守护和臂助，还有什么好顾忌的……敌人要来，那就战吧！这一条攀登巅峰的修行道路上，如果缺了挑战，又怎会精彩？

　　“哈哈哈哈哈哈！”林东仰天一阵大笑，他终于悟了。

　　笑罢，给启迪指引自己的小满花婆婆深深一鞠躬。

　　双手将五千信仰之力奉上。

　　心甘情愿。

　　小满花婆婆也不客气，笑眯眯地收下：“林东小子你别的不行，悟性还不错，否则婆婆才懒得跟你废话呢！好好努力吧，现在还早着呢，天外天又岂是那么容易进的，没有婆婆的指引，你再修几千年也白搭！以后对婆婆多孝顺多孝敬，婆婆高兴了，说不定哪天再给你一点指导！”

　　“是，恭送婆婆！”林东现在终于明白了，那怕性格是天下第一大骗子，但小满花婆婆来自天外天，境界和实力的确是个不得了的牛人。

　　林东明悟之后。

　　心头大石完全抛去无踪。

　　精神的疲惫，就像一股春风吹拂进来，浑身上下洗得通透干净。

　　他回房间，搂住程明歌美美地睡了一大觉。

　　不知是因为仲裁者的暗助，精神层面的梦境大门还在制约，还是林东自身抛开杂念，一时间无懈可击，让敌人顾忌，没有轻举妄动，所以一夜无事。

　　直到第二天起床，林东也没有感觉到敌人有一丝半毫的骚扰。

　　相反，敌人似乎隐藏得更深了。

　　秘而不动。

　　换成以前的话，林东肯定会有想法，但是现在，他只是置之一笑，完全不将那些东西放在心上。

　　起床后，他将怀中的程明歌松开，缓缓下地，拉开窗户，发现旭日东升，暖暖的阳光洒满了整个天地，顿时感觉精神活力全满，大有一种精神境界不知不觉间突破了原有层次，进入全新境界的美妙。

　　程明歌醒转，习惯性地一搂，发现人不在。

　　整个人清醒过来。

　　睁开眼睛。

　　发现窗户前的林东正沐浴在阳光之下。

　　当他回来一笑，瞬间感觉自己整个生命都亮堂起来了……

　　“早啊！”林东朝她笑笑，而坐在床上的程明歌，也笑得甜甜如蜜：“早，好久没有看你起得这么早了，昨天晚上一定睡得很舒服吧！”

　　“以后每天都会这样！”林东张开双臂，仰着阳光，深深地呼吸。

　　他没有说。

　　但程明歌知道，精神焕然一新的他，已经获得了一种新生！以前那个为了地狱训练板着脸的木头，以前那个不知因为什么总是自己一个人拼命努力的木头，已经一去不复返了！现在回来的，是一个熟悉但更有活力更加爱笑的他！

　　这样的他才让她感到真正的安心。

　　一种暖流在程明歌心底浮生。

　　她掀开被子跳下床。

　　冲过来。

　　自背后将他紧紧地搂住，口中喃喃自语，似乎要跟他诉说又似乎是告诉自己：“木头，我们永远都像今天这样好吗？不管发生什么事，我都会陪着你！只要你愿意带上我，无论天涯海角，我都会一直伴着你……”


第503章 文慧

　　对于林东形如新生般的变化，大家都察觉到了，像云悠悠就很平静，她知道他迟早能迈过这一关，虽然心里也高兴，但不感到意外。鱼彤彤却不，正面看了还不够，还经常背地里偷看，怎么看也不够，总觉得这“木头”今天帅得有点不一样。她说不出具体的变化在什么地方，但心里认为他以前那种酷酷拒人千里的隔膜没有了，代之而起的是一种让人特别暖心的安全感。那怕不说话，随意看一眼过来，就能让她心里踏实起来。

　　要是笑一笑，更是不得了，整个世界好像都鲜活起来了似的。

　　这家伙莫非练成了什么绝世神功？否则怎会有这样的变化？

　　鱼彤彤怎么想也想不通，只好归结于林东神功大成。

　　楚灵儿和萌货两个一早上围着林东打转。

　　特别粘乎。

　　越来越帅的大叔她们最喜欢了！

　　换成是平时，林东肯定想办法把她们给打发走，不过今天，心结尽去的他决定陪她们疯玩一天。

　　带上乐颠颠的小囡囡，找来几辆家庭亲子装的多人自行车一起去环湖。楚灵儿自告奋勇骑在车头做向导，林东肩扛着骑马马的小囡囡坐中间，萌货负责拍照发围脖，骑在最后面，三个座位刚刚好。程明歌也兴致勃勃地跟着环湖行，她跟鱼彤彤两个组成一队。

　　双人骑轻捷又利索，再加上鱼彤彤有意为之，时不时超过楚灵儿，惹得好胜的小丫头大呼小叫着要赢回来。

　　“灵儿，就不让你又如何？”鱼彤彤也算是楚灵儿的克星之一。

　　“不用你让我也能赢，大叔用力蹬，还有小萌你也不许偷懒，我就不信，赢不了娇生惯养的鱼千金！”楚灵儿当然知道鱼彤彤经过基因融合后已经变成了女超人，单凭自己肯定拼不过。

　　可是自己这边有大叔在，她觉得底气特足。

　　文慧也在后面跟着。

　　她本来不想太靠近林东的。

　　对于他，她心里一直有种莫名的害怕，明里暗地抗拒着他身上那种难以言喻的引力。

　　动了基因手术后，她原来危殆的生命彻底无忧，不过之前林东预言过的各种问题接踵而来，让即使已经有心理准备了的她，也有种手足无措的慌乱。

　　首先她的身体变化极大，不仅精力充沛而且体质敏感，成熟的身体无时无刻都在翻腾着青春的风暴。

　　如沸的本能，天天渴望生命另一半的汇合。

　　以前没这么强烈。

　　她还可以用意志压倒一切。

　　现在随着时间的积累，她感到自己身体就像弹簧，越是压制，那么本能渴求的反弹力就越大。

　　渐渐的，她有种身体已经充满了欲望再也无法压制下去必须找个渠道渲泄出去的冲动，越是靠近林东，这种感应就越是清晰。她不知道自己还能坚持多久，也许现在还能咬牙忍耐，但到了某一天，她有想过，也许自己会让那种生命律动般自然又疯狂的情欲彻底压倒，变成一个丧失自我只知本能的可怕存在……难道真要做那个事吗？但是假如不那样做的话，以后漫漫日子又如何忍耐？

　　文慧知道跟自己情况相同的还有鱼彤彤，但鱼彤彤比她要好得多。

　　一是鱼彤彤年轻。

　　身体远远没有自己的身体成熟，鱼彤彤还是花骨朵，含苞欲放，不像自己已经盛开，鲜花完全绽放开来，如果一直没有蜜蜂采蜜，那么这种绝望的孤独寂寞，会千万倍地加重，直到整个人再也无法负荷。

　　还有一点是，鱼彤彤经常让他淬体，没有真做但平时积蓄起来的情欲全部渲泄出去了。

　　所以鱼彤彤根本没有问题。

　　整个可字大屋。

　　文慧觉得自己是最痛苦的存在，既不像女兵那样有高强度的训练消耗精力，又不像鱼彤彤那样时不时用淬体化解身体的负荷。

　　平时即使再努力工作，也没有用，因为再大的工作量也化解不了体内活火山般的生命能量……

　　接下来该怎么办？

　　文慧曾想过，再也不去可字大屋了，远离他，远离那种引力。但每一天下班以后，她总是神差鬼使地将汽车驶向同一个方向，无论怎么下决心都没用，她只好在心里一边恨自己一边给自己找个小囡囡要见他的借口。虽然不想承认，但事实上，他就像一颗太阳，散发出来的光芒和引力，让她的身体和本能都无法抗御，只有她脆弱的意志在苦苦支撑着，也不知什么时候会崩断那根疲惫不堪的心灵钢丝！

　　“妈妈！”小囡囡的喊话中断了文慧脑海中翻涌不止的杂念。

　　“我就来！”文慧赶紧回答一声。

　　脚下加力踩快些。

　　追近些女儿。

　　她不想来。

　　可是她是妈妈，小囡囡已经来了，她如何能不跟上？

　　当然，她内心假装不知道这也是一个借口，她总是试图掩饰和欺骗自己，尽量让自己变得更加坚强一些。

　　为了这次环湖自驾游。

　　她其实早就在忙，忙碌了一个早上。

　　自行车后座上准备了好几大包的东西，水和大量的食物，甚至还有楚灵儿和小囡囡比赛用的风筝。

　　“来追我呀，美少女天下无敌！”楚灵儿神采飞扬，一边飞快的蹬着车子一边朝鱼彤彤挑衅，至于鱼彤彤身后还坐着大BOSS级别的姐姐大人，让她彻底无视了。只要不讨论到平胸、乳量等等关键词，姐姐大人还是非常温柔的，反之就是找死！

　　小囡囡最喜欢这样。

　　她可以坐在林东的肩膀上骑马马，又可以跟灵儿姐姐小萌姐姐互动，后面还有妈妈跟着。

　　笑声一路就没有停过。

　　银铃清脆。

　　简直洒满了整条幽静又阳光普照鲜花烂漫的山道。

　　山上环湖一圈还不够过瘾，楚灵儿又一马当先地带着大家冲下山，跑到山脚下的基因实验马场牵出她最心爱的疾风马。

　　疾风马远不像普通的基因强化马长成那么快速，再加上它们全部是潜力最优秀的小马驹育成，最少需要一年到两年的时间才能成熟。现在要骑上路那还差点，不过楚灵儿和萌货她们年幼体轻，骑上蹦一会权当是锻炼，也没有问题。

　　“姐姐大人为什么不要疾风马？”楚灵儿对于这个一直感到不解。

　　“名额有限，我和悠悠要了，你们两个肯定没戏！”程明歌一听，鼻子哼了声，吓得楚灵儿赶紧翻身下来，赶过来满脸堆笑地讨好姐姐大人，又用小粉拳在程明歌的肩膀上轻捶，一副姐姐大人有事请吩咐的乖巧模样。

　　她还真怕程明歌把她宝贝的疾风马给要回去。

　　程明歌哪跟她计较这个。

　　疾风马是很漂亮，但她不在乎拥有这个，再说千郡、叶倩如和鱼彤彤有，要用借来骑还不是一句话的事情？

　　骑马累了，大家在山下找个地方烧烤，美美的吃上一顿再来个美少女风筝大赛。

　　“大胜！”楚灵儿跑得满脸是汗，得意洋洋地跟林东炫耀。

　　“脸都晒红了！”程明歌一看，还是萌货懂得保护自己，头上懂得萌萌哒的帽子呢，哪个楚灵儿，简直就像个皮猴子，脸更是晒得通红通红的。

　　“才晒一会儿不会有事的，大叔研制的美容活力药剂我经常用来涂面，晒红的脸皮第二天就能恢复过来！大叔，我说你研究这么多东西，最给力不是这个可以美容的药剂了！”楚灵儿一不小心，爆了个大秘密，原来家里的小偷就是她啊！幸好拿的是美容活力药剂，要是拿了别的基因药剂，这个楚灵儿不是变成了肌肉少女就是变成个大怪物了！

　　“就算家里有也不能这么浪费吧？”鱼彤彤强烈怀疑，家里的美容活力药剂消耗那么大，原因就是有个大手大脚的楚灵儿在挥霍。

　　“我也有帮忙配制的好不好！”楚灵儿还有理由。

　　她觉得自己平时也有帮大叔的忙，所以享用起来一点儿不心虚。

　　鱼彤彤让她这种强大的理论击败了，脸上立即浮生一种“你说得好有道理，我竟无言以对”的囧囧表情。

　　踩完车又骑完马。

　　尽兴而回。

　　程明歌注意到了文慧的举动，朝她一笑，文慧脸上羞红起来，赶紧佯装骑车，躲开程明歌的视线。对于文慧平时在可字大屋的各种表现，其实大家都看得眼里。

　　但谁也不好说些什么，因为从最初救她的性命开始，林东就说明了后果。

　　想活命，就得付出代价。

　　再说这对于普通人来说也不是什么代价，相反，那是好事。

　　问题是文慧刚好缺乏这样的条件，所以这种事谁也不好意思开口，而且隐隐约约中，大家还觉得这个文慧的忍耐力还真够强大。鱼彤彤是个好胜的女强人也在本能下跪了，厚着脸皮拿淬体做借口，经常找林东。至于千郡和叶倩如包括女兵们也是一样，除了高强度的训练消耗精力，还有多重淬体，既清理体内杂质又渲泄火气。可是这个文慧一次也没有找过林东，积了那么久的时间，还能正常地工作正常地生活，可见她的忍耐力是多么的坚韧。要换成别的女人，恐怕早变成花痴了吧！

　　“累坏了，大叔，我们游泳好不好？不在屋里的游泳池，我们在外面，再来个超级大游湖，两只白鹅给我们开道，还有，叫上老龟驮着我们，我们要游遍整个湖！”楚灵儿一回来就抓住林东，拼命地央求他答应游湖。

　　“好吧！今天是特例！”林东彻底给两个丫头放假了。

　　“大叔万岁！”萌货也激动得欢呼起来。

　　两个丫头飞奔进屋，急着换泳衣。

　　小囡囡也不甘落后地猛催妈妈，急着要跟两位姐姐比赛到底。

　　文慧给女儿换完了泳衣，自己却带一点儿犹豫，拿起泳衣又放下，放下又拿起来。

　　门外。

　　鱼彤彤走过。

　　文慧赶紧把那一套连体的带点保守泳衣放下：“我还是不去了，彤彤，你呆会帮我看着点囡囡，别让她呛着水了！”

　　“可以！”鱼彤彤答得爽脆，只是走了没有两步又回过头来：“你不热吗？”

　　“热，有点热！”文慧带点慌乱地看了一眼放下的泳衣。

　　“那就一起来游泳呗，人多热闹！”鱼彤彤眼眸有一种古怪的笑意，文慧看了脸上一红，赶紧低头，几番犹豫之后，摇了摇头：“我不太会游，还是算了！你们游吧，我要岸上泡泡脚就行！”

　　“不会更应该学啊，我当初也游得不是很好，现在习惯了，如果有几天不游反而觉得别扭呢！”鱼彤彤唇角带点笑意，她的话似乎别有意味，跑上来拉她比赛的楚灵儿完全听不出来，但文慧却听明白了，就连耳根红透，白玉般的脖子在燃烧，久久还羞不自胜。

　　“我不一样啊……”文慧失神地喃喃自语，当鱼彤彤离开了好久还无法摆脱那种杂念状态。

　　“妈妈！”囡囡小小的身子在下面叫唤。

　　“哎，妈妈在这！”文慧冲到窗口，往下面一看，沐浴在阳光之下，除了女儿小小的身子，还有个金色神人一般的他，在含笑挥手，心头顿时一热，原来放下的连体泳衣又重新抄在手中。在关上窗户换衣服之前，她又给女儿喊了一句：“妈妈马上就好，马上下来了！”


第504章 女强人与弱女子

　　玩了一天，又在湖泊里游了两个小时。

　　小囡囡累坏了。

　　晚饭还没吃完就睡着了，不过她睡得格外香甜，就连酣梦中，也带着微笑，时不时“咭”的一声，自睡梦中笑出来。文慧看见女儿如此的模样，感慨万千，谁又能想得到，在一年前，她还是个内向得从来不跟任何人交流一离开妈妈身边就会不断哭泣的问题儿童呢？现在的女儿跟别的小孩没有两样，性格开朗，活泼爱笑，除了对陌生人还是有种莫名的防御，别的方面已经完全没有问题了！

　　这，都是林东的功劳！

　　如果当初没有在半路上遇见他，得他出手化解中蛊状态，那么可能在当时就已经……

　　文慧给女儿铺好洁白又软绵的空调被子，山上很凉，夜晚经常十几度，再加上雾水降临，没有被子盖着小孩子空易感冒。亲了亲小宝贝，再蹑手蹑脚的给她掩好门。

　　刚出门没有几步，文慧无意中在楼道的转弯处，看见走上来的鱼彤彤朝下面大厅做了一个秘密手势。

　　秘密手势，具体代表什么意思她不懂。

　　但她知道这是鱼彤彤约林东。

　　可能是房间里。

　　也可能是游泳池边间，更可能是新开辟出来的地底通道什么地方。

　　在楚灵儿和萌货她们睡下的时候，在没人打扰的地方，约他出来秘密练功，淬体！

　　“这个鱼彤彤，淬体的间隔越来越短了！以前差不多一个月才淬一次，现在三四天不淬，好像就有点憋不住了似的！”文慧脑子里才一想，心头立即有种莫名的涌动，有股热能在小腹间翻滚，久久无法平息下来。

　　吓得她赶紧绕过大厅的楼梯往另一边下去。

　　避开林东。

　　悄悄的到了健身房。

　　女兵们已经结束了一天的训练，她们这时候正在吃饭或者洗澡，接下来健身房会有一段空闲时间，文慧正好利用它来发泄一下休内过剩的精力。

　　三百个仰卧起坐，两百个俯卧撑再加五十个引体向上。

　　文慧一口气完成了这组训练。

　　可是身体没有疲惫的感觉，只是稍微有点喘。

　　她拿条毛巾，擦了擦皮肤表面的细汗，再拉拉胸前几次因为运动而紧绷的衣服。原来胸前两团肉肉的份量就够可以的了，注射了基因药剂之后，感觉没有变小反而有增大的迹象。乳腺竟然进一步发育了，真是痛苦，如果这种增长能够让给程明歌那该多好，她不用那么愁，自己也不用老是鼓胀胀在衣服里撑得难受！

　　左右看看没有人。

　　文慧悄悄的将胸前的束缚松一松。

　　他设计的衣服有这个好处，弹性十足而且任意调节。

　　平时，人多少时候为了掩饰她需要将胸前两团肉肉收紧一些，让它不鼓凸得那么明显。

　　现在没人了，又可以放松下来，恢复原状。

　　天知道他是怎么想到设计这种衣服的。

　　而且那么合身……

　　“一定是程明歌告诉他我的尺码！”文慧只要一想到他竟然能设计出完全符合自己身体的连体衣服，就感到脸红耳热，必须找这个借口避开，阻止自己深想下去。

　　胸前的份量增加了，但腰却莫名其妙地小了下去。

　　苗条得简直让人无法置信。

　　如果不是看见可字大屋里面个个都这样，无论是鱼彤彤、千郡还是叶倩如，又或者女兵们，甚至平时轻易不展现身体的云悠悠，腰都是纤纤一握，那么文慧还会觉得自己不正常。哪有这么细腰的？感觉比动漫里面的人物还要夸张！

　　可是注射了基因药剂后，文慧发现好像自己就没有发现过水桶腰的女性。

　　小圆脸她们不说了。

　　就连腰跟大家比起来并不算小的队长、黄牛和金牛她们三个，那也不是什么粗腰，腰身要跟她们夸张胸围臀围比起来其实非常的“苗条”！队长她们是整个人变巨大了，腰围数值跟大家不能比，但按照她们身体的比例，那就是让人血脉贲张的黄金比例！再说队长一米九的身高，比普通人更大两号的身子架和强劲的肌肉，要是给条小圆脸的纤纤细腰，估计一安放上去就得当场折断！

　　文慧记得自己以前肚皮上稍微有一点点脂肪。

　　天天坐着不动还缺乏运动。

　　没有身体走形，已经算不错了。

　　可是注射了基因药剂后，那些脂肪一觉醒来统统燃烧掉，消失得无影无踪，在没有任何锻炼的情况下，就有了别人梦寐以求的马甲线。

　　文慧一直担心自己健身会弄出一身肌肉来，不过经过几个月的锻炼，她发现再加强一百倍运动量，身体也浮现不了肌肉。就跟女兵们所说的一样，肌肉得是天生力量型的人才有，敏捷型像小圆脸这样，再训练也没用，肌肉强度可以往上增加，但外形永远增长不到队长那副模样。文慧不知道自己是啥类型的，但她肯定自己不是力量型。

　　“不是力量型的我，竟然也可以卧推四百磅的重量！”文慧特地查过资料，NBA那些黑人大块头也没有几个人能够达到这个重量。

　　一，二，三……

　　文慧咬着牙坚持了五十下四百磅的卧推。

　　这下终于出了一身大汗，双臂也感觉稍稍有点疲惫。

　　但身体那团火始终没有消散，就算没有燃烧，也没有熄灭，一直在悄悄地等待。

　　“啊啊！”文慧暗恐，赶紧加大动动量，一个小时过去，两个小时过去，她做了无数的运动，最后累得两臂酸软无力，两腿都有点站不起来了。可是，效果依然不好，身体那种渴望没有因为疲惫而消散，它只是更深层地隐藏起来。现在还能用精神压制，万一它有一天爆发出来，文慧不知道自己会不会疯掉。想到这里，文慧不再是镜头前自信十足的女强人，也不是女儿面前坚强的妈妈，而是一个缺乏疼爱无人关怀的弱女子。扔掉手中的哑铃，文慧将头埋在双膝之间，委屈地哭泣起来：“呜呜……”

　　这不是第一次。

　　也不是最后一次在没人地方暴露她内心的软弱。

　　夜深人静。

　　她哭还不敢放声痛哭，只能是悄悄的饮泣，将眼泪偷偷的溢出来，带去心中的苦楚，带去心中的委屈……

　　也不知过了多久，她抬起头，想找条毛巾擦一擦眼泪。

　　擦干眼泪后，回到房间。

　　她还得继续饰演一个坚强的母亲，在女儿面前，她不能流出一滴怯懦的眼泪。

　　“毛巾？”文慧愕然发现有条干净的毛巾搭在自己的肩膀上，是谁？是谁在什么时候放下来的呢？门是关着的，根本没有人来过吧？但毛巾怎么会放在自己的肩头？难道是他来过？这个可字大屋，除了神通广大的他，相信没有谁可以无声无息隔着一道门给自己送来毛巾。

　　但是他现在不应该跟鱼彤彤在一起吗？

　　怎会注意到自己？

　　而且这条毛巾是自己房间的……

　　“一定是我自己拿来的，失魂了，自己把它忘记了！”文慧越想感觉越害怕，心里似乎特别抗拒，他怎能进自己的房间拿自己的毛巾？不过抗拒背后更多是默许，甚至还有一点欣喜和激动！难道真是他在关注自己吗？自己的苦他都知道？他现在应该在给鱼彤彤淬体才对，难道已经结束？他怎能刚刚给鱼彤彤那个完事，就过来找自己？真是太……文慧越想越心慌，赶紧打断念头，将毛巾强行归结于自己带来的只是忘记了的假想。

　　用毛巾仔细地擦了一把脸。

　　这是他拿过的。

　　文慧不自觉用鼻子嗅嗅，似乎想找到一点味道，但刚刚做这个动作，就让自己吓了一跳，赶紧把毛巾挪开。

　　几次想将毛巾塞进墙角的垃圾桶里。

　　犹豫再三。

　　毛巾还是收了起来，文慧找了一个借口：“扔掉太可惜了，现在提倡节俭啊！再说，这是我的毛巾，我干嘛要扔掉它！洗干净还能用，这毛巾可是囡囡的最爱那条毛巾的同款！亲子装！”

　　文慧把毛巾折好，握在手中。

　　脸上尽量装着若无其事地往回走，心里却在企盼，千万别撞到人，最好大家都睡下了！

　　心是这样想。

　　但现实的事情往往不按照人设想的方向发展。

　　文慧在大厅楼梯口处，遇上了往上走的鱼彤彤，她注意到，鱼彤彤身上还穿着原来的衣服，并没有换过。难道她没有找林东去淬体？还是今天林东有事？也许是林东那个练功狂人去练功，忘记了！文慧悄悄一扫，发现鱼彤彤脸上没有带点沮丧，暗暗称奇，没理由的啊，没有淬体怎么一样高兴呢？不是应该火气十足看什么都不顺眼这样吗？

　　“回来了？”鱼彤彤小脸笑得很灿烂。

　　“嗯！”文慧不动声色地将毛巾换一个手，尽量不引起鱼彤彤的注意。

　　“不用藏了，毛巾是我给你的，我进去了你都没有发现！”鱼彤彤一说，文慧心里顿时好不失望，但又一阵的轻松，还好不是他！

　　“你胡说什么啊，我哪有藏！只是带回去洗干净罢了！”文慧带点心虚地解释，又把毛巾拿出来擦擦汗。

　　“这样下去你能熬多久？难道真要迫得自己崩溃吗？”鱼彤彤宝石般的大眼睛瞅住文慧不放。

　　“说啥呢，我听不懂！”文慧佯装没听明白，低头想避开对方的视线。

　　“我肯定你知道我在说什么！”鱼彤彤却非要戳穿文慧的伪装。

　　“彤彤，我、我、我跟你不一样的！”文慧感觉窘迫无比，就像被这个鱼彤彤一下子整个人看光了似的，身上完全没有秘密可言，特别的难为情。她想解释几句，可是有口难言。有些话根本说不出口，而且就算说，也不能跟鱼彤彤说，天知道她会不会跑去告诉他，如果真是那样，那自己还有什么脸呆在这屋里？退一万步，说了出来也没有用，身份是一个死关，自己可是囡囡的妈妈啊，人妻母亲的身份如何能跟鱼彤彤她一个青春美少女相比？就算有些东西是虚的，但世俗的目光可不会那样认为！

　　“那好吧！”鱼彤彤笑了笑：“我只是觉得你应该不那么倔，有什么都一个人扛。你应该试着，跟大家沟通一下，既然都同一屋檐下，有什么事不能摊开来说？有困难可以大家想办法嘛，你一个人背着，自己苦累不说，还没有效果，像我们看见了想帮你，你还这样子！”

　　“谢谢……你让我回去好好想想吧！”文慧心里又是感动又是酸楚，强忍着眼泪回了一句，火速逃回房间。

　　心湖翻腾如沸。

　　久久，也不能平静下来。

　　放下来容易，但是以后怎么办？

　　文慧不敢想像假如自己也像鱼彤彤一样，未来会变成什么样……万一给他和程明歌她们带来无尽的麻烦和败坏的名声，那自己岂不是莫大的罪过？仇敌一直在找机会，如果真是，他们又怎么会错过这种抹黑的机会？再说家的那边，又怎么交代？

　　草草地冲完身子，文慧躺在女儿身边，心绪还杂乱如麻。

　　她真的没有想好未来。

　　现在。

　　只是一天熬一天地被动等待，也许自己该作出决定了，但问题是，他那边又会怎么看？万一他不喜欢这种麻烦，自己……平时他根本没看自己几眼，更多是宠溺囡囡，万一说出来让他反感民，那以后怎么办？

　　带着种种杂念，文慧倦极而眠，沉沉睡去。

　　睡梦中。

　　滑下眼角的泪水。

　　悄悄然打湿了雪白的枕头。

　　她紧紧地抱着枕头，只有在梦中，她才有勇气做出这个现实中想也不敢想的举动……


第505章 恶梦与现实！

　　文慧自恶梦中一下惊醒过来。

　　浑身大汗淋漓。

　　在梦里面，她看见了林东正抱着囡囡在天空中飞翔，玩得好不快活。

　　四周没有人，她不知哪来的勇气，竟然也上去。

　　像小囡囡一样由他带着。

　　满天飞。

　　忽然一片阴影袭来，在狂风邪气中跳出两个恶鬼，变幻成两个花枝招展的女人，一边跳着诱惑的舞蹈，一边轻解罗衣。他变出一把火剑要砍她们，可是那两个恶鬼竟然拿出乌黑的铁链，牢牢地锁拿住他，又合力强行将他的身体抽离起来，直直地拖向无尽的黑暗。她只来得及接住掉下来的囡囡，喉咙像堵住了似的，想喊，想哭，可是什么都做不到！

　　“呼，原来只是做梦！”文慧定了定神，翻身下床倒了杯水，喝了大半杯，才勉强稳住心神。

　　做梦千奇百怪，这个很正常。

　　平时做什么梦文慧都只是置之一笑，完全不会放在心中。

　　可是今天，文慧觉得今晚这个梦实在诡异，有点儿真实过头了！那怕已经醒转过来，她还清晰地记得那两个恶鬼的容貌，以及变幻成女人诱惑时的种种，甚至就连锁拿林东的那条乌黑铁链上的紫金纹路她都深印脑海。

　　无端端的怎会做恶鬼拿人的梦呢？

　　文慧觉得很晦气。

　　仔细想一想。

　　又觉得自己的表现很失败！

　　情急之下哭喊不出来也就罢了，怎能眼睁睁地看着他被恶鬼抓走而不救援呢？难道自己真的那么怯懦？再怯懦也不能这样啊！

　　“还好这是梦！”文慧觉得如果现实看见他遇到危险，自己没有及时救援，肯定无法原谅自己的。

　　躺回床。

　　文慧给女儿盖好被子。

　　小囡囡似乎也做恶梦了，被子踢开去，小嘴巴还喃喃的不知说啥。

　　“别怕别怕，有妈妈在呢！”文慧在女儿的额头轻轻吻了一下，手掌在小小的身子摩挲，轻轻柔柔地安抚身体经常扭动总是睡不安稳的囡囡。她心里同时有点奇怪，小宝贝住在可字大屋，好久没有做过恶梦了，今天到底怎么啦？难道玩得太累了吗？看来以后不能让她玩得太累了，否则身体过度疲惫容易做恶梦！

　　文慧受了这一吓，好久没有能够重新入睡。

　　为了防止再做恶梦。

　　她干脆按亮光线柔和的床头灯，拿本书，看到第二天清晨。

　　因为精力充沛，连看几小时的书她不觉得疲倦，只是心里不知何解有点小失望，好难得做个梦有他出现，现在却让恶梦吓得不敢睡。

　　小囡囡醒过来后，一睁开大眼睛。

　　就扑过来。

　　搂住她的脖子直抽泣：“妈妈，我昨晚梦见林东哥哥了，不过大哥哥被两个很丑的坏人抓走了！”

　　小囡囡带点惊吓地把恶鬼形容成很丑的坏人，她的话在文慧的心中，不亚于一个晴天霹雳。难道昨天晚上的梦是真的？要不然两个人怎会梦到一块去？不好，昨天晚上他就被恶鬼抓走了，我非但没救，还起来看书浪费了几个小时……

　　文慧赶紧按住女儿：“哥哥不会有事的，相信妈妈，妈妈马上将哥哥救回来！宝贝你要乖，自己洗脸刷牙，妈妈等下有重要的事做，没办法陪你了，你要乖乖的，跟平时一样，知道吗？”

　　“嗯嗯！”小囡囡早已经习惯了妈妈的忙碌。

　　在可字大屋里。

　　她有太多的伴儿，就算大家上学上班去了，也还有女兵们照顾她。等到女兵们训练，林东差不多起来了，要是林东没空，通常叶小芷或者安安会特地过来陪她玩。

　　文慧可不是跟平时那样赶去上班，而是直接冲向林东的房间。

　　赤着脚。

　　一路飞奔过去。

　　路过云悠悠的房间，不顾云悠悠起来了没有，立即冲进去，大喊救命，吓了正在练功的云悠悠一大跳。

　　“怎么啦？”云悠悠莫名其妙。

　　“快，快去救人！”文慧一时间根本没汉说清楚，扯住云悠悠的袖子就把她拖向林东的房间：“快点，再晚就来不及了！救命啊，都是我，耽误了时间……”

　　来到林东和程明歌的房间，文慧跟平时远远绕开不同，一脚踹开门，直接扑进去。

　　一下扑在林东身上拼命地呼唤他：“醒醒，醒醒！”

　　程明歌吓醒了：“怎么啦？”

　　云悠悠双手一摊，摇头：“我也不知道！”

　　“都是我！”文慧连叫了十几声林东都毫无反应，她已经断定林东遇到了危险，心中吓得魂飞魄散，眼泪哗啦啦的往下流：“昨天晚上，我梦见他跟囡囡在玩，可是有两个鬼，很丑很凶的恶鬼变成女人诱惑他，还用一条铁链给抓走了，我以为是梦，但没想到，囡囡起来跟我说她也梦见了恶鬼，梦见了……我昨天晚上过来就好了，但当时真不知道这样，我，都是我的错……”

　　“梦？”程明歌愕然。

　　“你和囡囡做了同样的梦？”云悠悠若有所思。

　　“原来只是梦，哎呀吓死我了！一大清早你咚咚咚的飞奔，又喊救命，差点没把我吓死！原来只是个梦！还好还好！”鱼彤彤刚刚赶到门口，一听做恶梦，顿时直用小手拍打心口，老天爷，差点没有让你给吓死，只是一个梦有必要那么大惊小怪吗？什么稀奇古怪荒诞无稽的梦都有可能发生的好不好！

　　“不是，那个梦非常的真实，它就是真实的，那两个恶鬼把他的魂给勾走了！大家快想办法！”文慧敢肯定在林东身上发生了什么事，否则不会唤不醒他。

　　而且那个梦太真实了。

　　文慧不再怀疑。

　　她完全相信，那不是梦，而是一种潜意识在脑海中的反应。

　　也许是自己魂魄看见了他的求救信号，为了不吓着自己，以这种梦的形式出现，但自己却以为是做梦，错过了最佳的营救时机。所以鱼彤彤质疑，她立即着急了，又拉住云悠悠的手，希望这个除了林东之后最强大的悠悠妹妹出手，把沉睡林东的魂魄用什么办法唤回来。

　　程明歌看了看沉睡的林东，又看了看哭泣的文慧。

　　她以手按住额头：“我好像也做了一个梦，也梦见了两个女人，但那两个女人不是恶鬼变的，而是不知自什么地方来的，总之感觉很遥远，具体怎么来的，我记不住清了。她们好像有一个就像扇子似的门，朝我一扇，木头挡在我的前面，将我用力一推我就醒了……啊对了，我在醒过来前，似乎看见她们拿着弯弯曲曲的针刺他，不过，我不是被慧姐你吓醒的吗？怎么会跟木头推我的梦合在一起？而且我感觉这个梦好久了，不像是刚刚做的梦，哎呀我的脑子里一片糊涂！”

　　云悠悠皱了皱眉头。

　　她练功入静时，似乎也看见了两个女人。

　　但因为练功时心神专注，意识守一，她以为是外门邪魔的干扰也就没有在意，难道也是这个梦？

　　“话说回来，我好像也梦见了他，但没有什么女人，我梦见他在跟一个高大的丑八怪交手，那个丑八怪拼命地打他，他也用力地殴打着那个丑八怪，我记得他好像快赢了的说……”鱼彤彤隐隐约约记得，在吵醒之前，自己也做了一个梦，但已经很模糊了，如果没有提起，她估计已经将这种无聊的梦抛之脑后了。

　　“昨天晚上我也有做恶梦，梦见他跟一大群人打，好多人用飞剑扎他！”千郡进来了，她表示自己也有感兆。

　　“我梦见他被怪物围攻，想出手，但就是帮不上忙，总觉得跟他隔了一层什么东西似的！”叶倩如点头道。

　　“慧姐没有过来，我们都想过来问问。”千郡看向云悠悠。

　　现在。

　　只有云悠悠才有可能解开这个谜团。

　　云悠悠的神色渐渐严肃起来，她忽然伸手，揭开被开，将林东身上的衣服一扒拉。

　　衣服打开来。

　　大家的眼前出现了一副触目惊心的图案，林东的身上密密麻麻尽是伤痕，有快愈合的也有全新的，深浅不一纵横交错……程明歌震惊，她捂住自己惊呼失声的口，她跟林东睡在同一张床上，但一直没有发现他的伤！昨天睡前明明没有的，怎么会？而且这些伤，根本不是一天晚上就能有的！这，这到底是怎么一回事？

　　“他没事，你们看！”云悠悠最为镇定，她知道林东跟自己一样，拥有守护剑血，区区外伤肯定不会危及他的生命。最重要的一点，她看见了伤痕后，反而感到他的生命力在疯狂地滋长，一瞬间已经增长到完全不可压制的生命极境，就知道不管是不是做梦，是不是有女人诱惑他，是不是有恶鬼抓他，是不是有妖魔鬼怪围攻他，都没有问题了！

　　林东的身体似乎着了火。

　　灼热如炎。

　　程明歌她们感到这种热气就像炎热的海浪，一波波扑面而来。

　　他肌肤上的伤痕，也在迅速好转，渗出皮肤外面的鲜血，化成点点鲜血的能量因子回归体内，皮肤迅速愈合好转，半分钟不到，就连痕迹都没有落下一点，仿佛之前大家所见的恐怖景象只是幻觉。

　　又过了十几秒，大家惊讶地看见林东的皮肤浮现了一些奇异的纹路，仿佛在生长鳞片。

　　金灿灿。

　　看上去既漂亮又威严。

　　别说云悠悠，就连屋里感应力最弱的文慧也能感到一种沉重如山的威能，在他的体内自然迸发出来。幸好这种威压不会伤及大家，否则后果不堪设想。云悠悠感应最佳，她发现整个湖泊地区，在相当大的一个范围之内，无论动物植物，都沐浴并且尊崇于这种威严之下，万物俱寂。

　　飞禽走兽蛇虫鼠蚁，无不震慑匍匐，顶礼膜拜。

　　程明歌又惊又喜，想搂住林东。

　　但又怕影响他。

　　鱼彤彤激动满脸通红。

　　千郡和叶倩如则相视点头，包括文慧在内，所有人都意识到这是一种什么样的威压，但鉴于秘密，大家都默契地选择闭口不谈。

　　金灿灿亮晶晶的鳞片渐渐消失隐去，没有一分钟就恢复了原来的肌肤。

　　威压也悄然而散。

　　风过无痕。

　　窗外，迎来了一个万物生灵欢腾歌唱的美好早晨。

　　没有过多久，林东的眼睫毛轻轻的颤动起来，迎着大家惊喜又激动的注视，林东睁开了眼睛，带点愕然：“你们怎么都在？发生了什么事？”

　　“我们在商量今天去哪里玩！我决定了，今天继续放假！”程明歌看了一眼云悠悠，小脸绽放出笑颜，身子扑过去搂住他的脖子：“木头，你负责做导游，陪吃陪喝陪玩，今天在场要是哪位大小姐不满意，本班长就给你一个差评！”

　　“三陪啊？班长大人，现在严打，河蟹社会咱们不能搞歪风邪气！”林东受不了大家注视的目光，赶紧揭开被子起床。

　　他跳下床没走两步。

　　身上的衣服化成了片片的蝴蝶。

　　一具更胜阿波罗雕塑无处不是黄金比例的完美躯体尽现眼前……

　　林东顿时大汗暴汗瀑布汗！赶紧嗖一声飞进卫生间，又怕她们误会了，急急回过头来解释：“昨晚练功过度忘了，我真不是有意的！”

　　“就是练功也不能原谅！”班长大人站起来，小手一挥，代表大家审判他的可恶行为：“今天罚你做牛做马！”

　　“喂，差不多可以了！”林东抗议。

　　“抗议无效！”班长大人如果能够穿越到二德子雄起的年代，她保准就是武林萌主元首大人，妥妥的。

　　在林东洗漱的时候。

　　大家悄然无声地相互一笑。

　　他用了练功过度这个来做借口，显然不想大家担心，不过大家也顺着他的意，佯装不知发生的种种。也许现在还没有力量帮到他，但在程明歌云悠悠她们的心里，都默默地许下了一个愿，那就是以后努力提升，绝对不要让他再像昨晚那样，孤独一人，孤军奋战。

　　无论是云悠悠、程明歌、千郡和叶倩如……她们都想他知道。

　　在他背后。

　　永远有一群支持他的人！

　　不管能帮他多少，最少不会让他一个人孤孤单单……


第506章 两个电话！

　　又放假一天，楚灵儿、萌货和小囡囡三个小丫头玩得最开心。

　　笑声不断。

　　林东平时忙碌得很，难得陪在她们身边。

　　这次竟然一连两天放她们的假，还踩车骑马坐船，山上山下各处游玩，她们如何不欢呼雀跃？

　　“大叔，我们烧了好多鸡翅膀喔，而且统统涂上了蜜汁，你试试！”萌货最关心大叔的胃，深怕给饿着了，一停下来聚餐，就烤了一大堆鸡翅膀，谁都不给，全部留给林东。

　　“哼，小气鬼，烧烤这么简单谁不会！”楚灵儿自自己烤得有点焦的鸡翅膀上，狠狠地咬了一口，小白牙嘎吱嘎吱，但没有咀嚼三秒钟，一张漂亮的小脸就皱成了苦瓜。蜜汁太多甜得发腻，鸡翅膀又烤得太熟带焦味，口感就算是她这个主厨自称，也觉得不怎么样。

　　“小馋猫，给你一只吧！”萌货赏给可怜巴巴的小囡囡一只。

　　“谢谢小萌姐姐，小萌姐姐万岁！”惊喜的小囡囡高兴地接过来，自己舍不得吃上一口，先递给林东，等林东婉拒表示自己也有，又递向妈妈，文慧也摇头，她才真正开动。

　　“别吃得太急，慢点，别噎着。”文慧一看小家伙有跟林东竞赛的意思，赶紧劝阻。

　　又拿纸巾。

　　小心翼翼给她擦干净吃得一塌糊涂的小嘴巴。

　　程明歌也喜欢逗小囡囡，又递过去一只蜜汁鸡翅膀：“喜欢吗？再给你一只，加油加油，一定要赢过哥哥！小囡囡好厉害！”

　　“呵！”小囡囡听到程明歌的表扬，粉嘟嘟的脸蛋笑得就跟花儿似的。

　　格外的甜蜜。

　　文慧看见宝贝女儿这样的笑容，心里无比的安慰。

　　也许是命运的相遇，谁又能想像得到，当天抱在自己怀中一直无法自噩梦中苏醒，受到折磨的小宝贝，经过与他的相遇后，会拥有如此幸福快乐的今天呢？那个时候的自己，已经绝望了，可是他的出现，却像一缕阳光，直直地照进自己寒冷又黑暗的心房，直接将一切阴暗驱散掉，伸手救回了性命已经危在旦夕的心肝小宝贝！

　　正想着。

　　忽然电话响了，文慧赶紧跟林东和程明歌做个抱歉的手势，走开几步接电话。

　　“囡囡她近来好吗？”打电话来的是他，一个无日不在谋划复仇计划但害怕妻女受到牵连，远远避开她们生活的“他”。

　　“好，囡囡现在的身体没有问题了，她现在很快乐，据班里的老师说，她现在经常主动回答问题，也愿意跟几个小朋友一起玩耍，虽然大多数时候还拒绝陌生人接近，但已经不再那么内向了。在这边，有灵儿小萌她们陪她一起玩，她也不孤单寂寞，偶尔会想想你，但你总不肯接她的电话，她有点失望。”文慧知道他为什么不愿意接囡囡的电话，那是担心囡囡被敌人绑架，存心做出个冷酷无情狠心复仇者的形象，在另一个角度保护她们娘俩。

　　对外界的形象，他是一个铁面无私的好官。

　　正年富力强。

　　上面又有助力扶持，是重点的培养对象，未来大有前途。

　　但真正知道内情的人和仇敌都清楚，他只是隐藏起来，等待机会，这个复仇心超强的男人从来没有一天停止过他的复仇计划，也没有一天饶恕过仇敌下面的各种帮凶。

　　“阿慧，囡囡她就交给你了！你要好好照顾她，她是我这辈子唯一的希望，也是我生存的唯一支柱！我知道你很苦，你很难，但是，请你看在我和她死去的妈妈的份上，好好照顾她！”他在电话那头顿了顿，道：“我也听过一些风言风语，知道许多敌人在背地里中伤你。我很抱歉，我还没有足够的能力为你彻底解除这些暗箭，但我理解你，特别的特别的理解！”

　　“那些我当是疯狗乱吠，并没有在意，你不用担心。”文慧看了看囡囡，肯定地点头：“囡囡，我也是她的妈妈，我一定会照顾好她的。安全方面，你不用担心，杨景新调去基因士兵那边受训了，但平时那边有派基因士兵的保镖过来接送，就算再有之前的刺杀行动，我们也会平安无事的，这一点你放心吧！”

　　“我只是担心你……”他又沉吟了一会儿，似乎在组织词语：“阿慧，你帮我们太多太多了，我都不知该怎么感激你。对于你的困难，我只想说，只要你觉得怎么好，那就怎么做，尽管去做，无论真假，我都不在乎。你应该懂我的意思，阿慧，你太苦了，你应该去追求一些属于你的东西！我们只是名义上的夫妻，只是你用来帮我照顾小囡囡的身份和一种助力，我不能让这个成为你生命中的障碍，更不会拿它来破坏你可以去追求的幸福！我了解过一些你身上的情况，知道你的痛苦，对于这些痛苦，虽然过程不一样，但我深有体会！”

　　“别说这个了，你知道我是一个怎样的人！”文慧打断了对方的劝解，又带点担心地往林东那边看了一眼。

　　她害怕他听到这些对话。

　　尽管距离隔得很远，可是她知道他的耳朵特别灵敏。

　　事实上，任何一个基因士兵的耳目都很灵敏，更别说他这个研究基因药剂的“疯狂科学家”了。

　　“好，我不劝你，你自己拿主意。我打电话过来，只是想告诉你，我不会干涉你的生活，我们两个表面上是夫妻，是囡囡的爸爸妈妈，但我们只是名义上的，不是真实的夫妻。一些幸福家庭中基本的东西，我给不了你；一些正经生活中有的东西，我也给不了你！阿慧，你不属于我，我的心也完全在死去的囡囡的妈妈那一边，你不要因为我这边的家族，或者外界评论，就放弃那些真正属于你的东西，说不定那些就是你真正的幸福也不一定！你现在心乱，不想听，我不说了，阿慧你好好保重！”他叹了一口气，挂掉了电话。

　　“……”文慧打完电话，久久没有回过神来。

　　“妈妈！”囡囡感觉吃饱饱了，伸出两只脏兮兮的小手，大喊妈妈过来帮忙。

　　“啊，妈妈马上就来！”文慧一惊，赶紧自思海中清醒过来，迅速调整好精神状态，重新投入欢快的聚餐大会之中去。也不知是不是因为电话提醒的原因，她发现自己总不经意地看向林东那边，这种异常反应，让她自己好不汗颜。

　　怎么会这样？

　　幸好大家都在玩乐耍闹，没有人注意，否则尴尬死了。

　　聚餐完，又到小溪边摸鱼，小囡囡玩得满身是水，可惜一条小鱼也没有抓到，倒是捡了一捧小石头。

　　如获至宝。

　　吵吵着要妈妈帮她带回房间去，放开缸里养鱼。

　　这养的鱼还没有影子呢！就想到在鱼缸底下铺一层小石子了，文慧哭笑不得地帮她装起来，算是今天游玩的收获。至于楚灵儿，半天功夫已经抓了十几条小鱼，成果是萌货的一倍还多。她很慷慨大方地表示，大叔和姐姐大人每人送两条，然后小囡囡也送两条，不管她让大家保证一定要养好，得把她辛苦抓到的宝贝小鱼全部养得白白胖胖的，不准马虎了事。

　　“我一定努力，谢谢灵儿姐姐！”小囡囡高兴坏了，预订了两条色彩最漂亮的小鱼。

　　“你真会挑！”楚灵儿有点舍不得，但说过了给，而且小囡囡要的只是颜色漂亮，并不是个头最大活力最足的两条小鱼，所以也忍痛割爱了，一个劲地叮嘱：“早晚给鱼儿换水，每天喂一次，不要让它们饿坏了，这可是我好辛苦才抓到的，知道吗？”

　　“知道！”小囡囡无限崇拜灵儿姐姐，竟然可能抓到这么多鱼，太厉害了！

　　“早晚换水你确定？”程明歌估计要这样折腾，没两三天，这些小鱼都得完蛋，不过她懒得管，等小鱼折腾死了再训灵儿这个傻丫头不迟。

　　“我回去查资料，看看如何养活它们！我就不信了，用上科学养鱼，还活不活这些小鱼！”楚灵儿决心很大。

　　“你呢？”程明歌问萌货。

　　“我准备个大点的鱼缸，然后扔那里就行。”萌货知道这些小鱼的生命力非常的坚韧，要是不管它们，偶尔喂点吃的，还反而能活好久。要是天天折腾，说不定哪天就给折腾死了。萌货也不点破楚灵儿的热心，这个闺蜜是什么人她最清楚，三分钟热度好不好。第一天也许早晚换水，第二天就不行了，第三天估计让她换她也懒得管，以后喂鱼方面说不定还要自己给她的鱼投食才不至于饿死呢！

　　回去的途中，文慧又接一个电话。

　　这不是他打来的，而是他的堂哥和堂嫂打来的。

　　一个家放的人彼此联系，加深之间的沟通，这种家族成员上的交流非常正常。

　　尤其是文慧现在是个大红人，无论他的家族还是她的家族，双方的亲戚有事没事，都会找上门来，或者小聚一下，又或者是邀请参加某种喜庆酒席。

　　比如说今天。

　　“我们刚刚来到东山，对，我们这几天准备在东山转转。小敏和小方要结婚了，啊对对，就是方家那个，耶鲁大学回来，肚子算是有点墨水了，方家的女儿从政了，小方他就不往那边钻了，费劲，他以后多半从商，反正年轻人有活力有冲劲，出来闯闯也是好事。我们得给小敏准备一点像样的嫁妆，免得到时失礼。你有空就过来，不要勉强，你工作忙我们知道，我们非常的理解。没事，你晚点过来没事，我们现在还在市区，正巧在这碰上几个老朋友，刚聊上你呢，我就想过来了，必须给你打个电话！”堂哥表面说不想文慧过去，但这个人爱面子，如果来到东山了文慧不过去打下招呼，心里不知怎么想呢！

　　文慧想了一想，跟林东和程明歌说起这个事：“我可能得过去市区一趟，你们帮我照顾下囡囡。”

　　小事，程明歌自然点头。

　　林东倒是极快地皱了皱眉头，但没有让大家发现，只是口气平淡地回了文慧几句：“知道了，小囡囡没事，你自己倒要小心点，现在外面暗流汹涌，表面很平静，但暗地里还不知道怎样，有事就给我们打电话，千万别耽误！”

　　文慧微愕，这是警告？

　　还是不高兴了？

　　不喜欢自己为了应付家族那边的人跑来跑去吗？

　　一时间，她不知该怎么开口才好，其实她根本不想去，只是碍于面子人情这些，早知道他会这样说，就说工作忙拒绝不去好了，不对，应该不接这个电话的！

　　文慧心里隐隐有些后悔，但现在没有办法，都答应了那边了！


第507章 饭局与秘密信息！

　　晚上八点。

　　文慧开车前往东山市区，来到跟堂哥堂嫂约定的嘉宝大酒店。

　　在等待文慧的时候，堂哥已经喝得有点感觉了，红光满面，脸上笑容可掬，至于堂嫂，也满脸春风，喜意盈盈。一看文慧，立即迎上前来，抓住文慧的双手紧紧不放：“你忙我们都知道，没必要来，我们理解！这不小敏她说东山现在火得很，又说阿慧你在这边，我们才过来转一转！要是影响你的工作，我们可不敢留你，最少坐下来喝杯水就好！”

　　“没事，再忙也得陪你们吃顿饭！”文慧知道这两夫妻特爱面子，天大地大面子最大，也只能用好说话捧。

　　果然这么一说。

　　堂哥堂嫂两夫妻脸上乐开了花。

　　堂嫂赶紧拉文慧进席，而堂哥眉开眼笑又满脸自豪地跟席间几位朋友介绍：“大家认识一下，这位是奇道公司的崔总，这位是圣菊公司的伊总，这位是东山钟老板的爱将之一宋局，阿慧你们应该认识才对。还有这位，最是重量级人物，陵南省的二殿下，跟我们家祖宗那辈开始，就是亲密战友了！今天赏面，出席我们两夫妇这等小人物的饭局，哈哈！”

　　什么崔总伊总文慧不认识，但根据长相，估计那位崔总是宇宙国的国民。

　　而且跟伊总的态度比较低调不说，那位崔总的鼻子几乎朝天。

　　非常高傲。

　　文慧进来也只是站起来点个头算是打过招呼就坐下了。

　　跟崔总的态度相反，认识文慧的宋局，态度热情得简直没办法，除了赶过来给文慧拉开椅子之外，还贴心地给倒上一杯凉白开：“颜哥不用介绍了，文女士世间又有几人不识？我要不认识文女士，那钟老板肯定是要炒我鱿鱼的！她的节目，米国电视台都要争着传播的，平时我们得加派人手拦着，不让他们打扰，否则文女士想走路都走不了啊，有哪天没有一百几十个外媒追着跟她要新闻？天天如此，风雨不改，上次吹台风那些洋人还扛着摄影机追着文女士要新闻呢！”

　　“哈哈！”堂哥一听宋局的话，心里特别骄傲。

　　文慧这位可以说是世界家喻户晓的名人，竟然也给自己面子，出席今晚的饭局。

　　这说明什么？

　　自己的面子大呗！

　　东山的两位BOSS，徐老板和钟老板的饭局也别想轻易叫上她出席，可是偏偏自己就可以！

　　一想到这，堂哥哈哈大笑起来：“阿慧她平时很忙，我们自然是知道的，但没办法啊，这就是工作！对于她的工作，我们整个家族，都非常的支持。这次我和她嫂子过来，本来不想打扰她的，但又怕她知道了责怪我们，所以厚着脸皮，打了一个电话，这不，她放下工作过来了，怪我们多嘴，不然阿慧这会儿已经休息了！”

　　堂哥除了吹嘘自己的面子，还再次给文慧介绍：“这位二殿下很低调，又刚在国外回来没几天，他是小方的校友，耶鲁大学的高材生，硕士，阿慧你可能不认识，他大哥你肯定认识，陵南太子爷王平安！”

　　“大哥威风，我这个做弟弟的也能抖上了？不敢当，更别叫什么二殿下，太过了，文女士叫我王平川或者小王得了！家族归家族，我个人归个人，大家结交按辈分按年龄，不讲那套虚的东西，没意思！”那位最年轻的英俊男士彬彬有礼：“说得好听，自国外回来，不就是一海龟嘛！”

　　“王先生太谦虚了！”文慧还真听说过这人的大哥，跟名义上的丈夫一个样，都是年轻一辈的政坛明星，未来的接班候选人之一，非常的有实力。

　　“文女士的皮肤非常好，不过，我认为最美丽的一点是贵在真实！”崔总表面上是称赞，但聪明人可以听得出来，这个人饶着弯子，说东山这边的女人容颜不真实，多是整容。亏他是来自整容大国的宇宙国，胆敢说出这种厚颜无耻的话，真是让在座的人听了一愕。

　　“谢谢，我觉得一个人的美丽更多在于心灵！”文慧不动声色地回了他一句。

　　“好！说得好！”那位伊总立即拍手称赞。

　　宋局微讶。

　　他一直以为这位圣菊公司的伊总是跟崔总一个鼻孔出气的，之前看他们相谈言欢，又笑声不断，还以为他们是老友，没想到文慧的还击，这个伊总竟然会叫好。

　　堂哥则非常的尴尬。

　　他跟崔总在生意上有很多合作，平时交谈比较随意，也知道这个崔总有点傲气。

　　哪想到他会在这种重要场合借题发挥。

　　还好文慧没有拂袖而去。

　　否则。

　　真不知怎么办才好！

　　“崔总肯定见识过不少美女，不然哪能作出如此专业的评价！”年轻英俊的海龟王平川也站在文慧这边。

　　“我只是说事实！”崔总也不是省油的灯，他傲气依然，对于伊总和王平川的围攻全不在意。宋局有心刺他几句，讨好一下文慧，但想到文慧什么牛人没见过，这点小风小浪根本不在乎，也就按下了嘲讽的意欲。不过心里对于这个棒子还是非常的不满，你如果摆资格，可以贴大字报告诉大家你是米国动物保护法保护的对象啊，在这里装什么逼？

　　人家文女士，就连米国总统演讲，也拿出来对比，然后自嘲的人物。

　　见过的牛人不要太多。

　　背后官方不说。

　　还有“木头先生”的支持，甚至还是林东、程明歌和天空骑士团半公开的官方对外发言人，你在她面前装逼真的合适吗？

　　宋局一想到这里又止不住怒气，站起来想给崔总几句狠的。

　　那个据说是二殿下的王平川倒是忍得住。

　　完全没有纨绔之气。

　　当宋局站起来，他立即轻轻用脚在宋局这边一碰，示意他别跟这种人一般见识。

　　“文女士呆会还要回去，您喝茶得了，跟我们不一样，我们决定跟颜哥今晚不醉无归！”宋局受到提醒，转手提起个茶壶，给文慧倒了一杯碧螺春。

　　“好茶！”文慧端起杯，轻轻嗅嗅，神色微动：“这是碧螺春吧？我对茶道方面不是很了解，但以前喝过一次这种极品碧螺春，至今还有记忆。不知道这茶叶是谁带过来的呢？别告诉我嘉宝这种西餐为主的酒店，也有这种珍藏版的碧螺春，我可是来这里吃过几次饭，还跟那些茶痴来的，可是一次都没有遇上过呢！”

　　“文女士的味觉值得一赞！”伊总用力拍手：“我也是个茶痴，生平最喜懂茶的茶友。虽然文女士谦虚，但我可以感觉得到，文女士是真正懂茶的人！”

　　“这碧螺春，是伊总您带来的？”文慧转过脸，看了看激动的伊总，问。

　　“非也，这种极品碧螺春，乃是贡茶，不是外面可以买到的，也不是用钱可以买得到的！”伊总双手连晃，摇头笑道：“这是二殿下带来的，只有他，才有可能经常喝到这种好茶！哈哈！二殿下知道文女士不喜酒席，特意带上碧螺春……”

　　“谢谢王先生，有心了。”文慧转过脸看了年轻英俊的王平川一眼，又回过来看看这边伊总，举杯沾唇，品了茶后，又拿起手提包：“好茶需要慢慢品，各位，不好意思，我想先出去补个妆！”

　　女孩子补妆的说法，更多是去洗手间方便的代称。

　　一种文雅的讲法。

　　堂哥虽然爱面子叫上文慧参加自己的饭局，但也怕她出意外。

　　要是文慧出意外了那么整个家族的人不把他活活拆了才怪，所以他赶紧看一眼自己老婆，给她个眼色。而堂嫂自然懂得，也拿起高级名牌手袋：“刚好，我也要去补个妆，阿慧，我陪你去吧！”

　　她跟上文慧，主要是怕发生一些狗血的事件。

　　比如遇上饭局出来的醉汉。

　　又或者眼睛不利索的富二代什么的。

　　到时候甭管文慧有没有受到骚扰和惊吓，那么家里的老头子肯定饶不了他们两夫妇。再说家中长辈还好，天空骑士团这边的班长和木头，怎么交待？

　　所以，她赶紧跟上，有事第一个挡着，不让那种洒狗血的事件发生了整个家族骄傲的弟妹身上。

　　文慧暗暗可笑。

　　以她现在的力量和敏捷，醉汉想调戏根本不可能。

　　她一拳的力量跟拳王差不多，世间哪个醉汉能扛得住？

　　“看来得找个借口尽快离开这里，姓崔的那个家伙让人厌恶不说，那个伊总和王平川似乎有点不对劲，总觉得哪里有点不对！年轻又英俊，不是想用美男计吧？呕，天天看着那个木头，这招会不会太无聊了点？真以为自己是个饥渴得看见个男人就疯狂的花痴不成？”文慧在洗水间里想了想，又用手机，按照特别密码，给程明歌的手机发了一条秘密信息。

　　程明歌的手机号码之一，在某些小圈子里，好些人是知道的。

　　但林东的号码，从来没外人知道。

　　这是外界媒体想找到林东最困难的地方，因为自搬到可字大屋后，林东的手机就是个绝密。

　　文慧知道，可是非重大事件，她不会发信息给那个号码。发给程明歌的手机，尤其是秘密信息，林东也能第一时间知道。

　　“怎么？”堂嫂看见文慧发了个信息，还以为有领导找她：“今晚还要工作？”

　　“不是工作的事，囡囡在家里不知道吃饭了没有，我让班长给我照顾一下。”文慧很平淡地回了一句，又跟堂嫂聊起家常琐事，洗完手，回到豪华雅间，席间又多了一个人，是位洋鬼子，王平川的朋友，刚才王平川出去洗水间时遇上的。

　　“喔上帝，文，竟然是文！我的上帝啊，这真是太意外了，我竟然遇到了女神般的文！”那个洋鬼子一看见文慧，激动得差点没有跳起来。

　　“是你？”文慧一看这个洋鬼子，脸色就有点不好看。


第508章 诚意邀请？冷静应对！

　　这个金发洋人叫做戴维斯。

　　在白头鹰这个国家，叫做戴维斯的人不要太多，据说有数可查就已经达到一百零七万之多。当然，鹰酱国家最多人叫的是史密斯，有足两百三十七万六千。那么多的史密斯“铁匠”凑在一起，难怪白头鹰金属加工行业那么发达。

　　开始文慧对于这个戴维斯并不在意，因为每天追着她要新闻的外媒记者满街都是。

　　戴维斯也没有什么特别的异动，最初并不入文慧的视蜀。

　　可是有一天。

　　那个毛熊赵大牛过来了，特别提醒她要小心这个新冒出来的戴维斯。

　　还说这个戴维斯是他的老对手詹姆斯的手下，刚刚自北米那边调派过来，专门负责东山大小事务的，表面是个爱八卦的小记者，其实他在CIA中是个非常厉害手段奇多花招百出的精英分子。

　　因为有毛熊赵大牛的警告，文慧对这个人深怀戒备。

　　一看有他出现。

　　心里顿时更加后悔了。

　　早知道用工作忙婉拒掉堂哥堂嫂的饭局。今晚，本来可以悠闲地在可字大屋带小囡囡，现在专门跑过来淌这么一潭混水，真是何苦来着！

　　“还好已经给班长发了秘密信息，否则说不定真有危险！”文慧暗暗提高警惕，表面上却礼貌回应。

　　桌上的东西，文慧没有怎么吃。

　　她无法确认有没有问题。

　　举筷非常谨慎。

　　别说吃的，就连那一杯茶也仅是沾唇。

　　文慧打算再坐十分钟就告辞，懒得跟这些人应酬下去。

　　堂哥堂嫂也有点后悔，本来想在几个朋友面前装逼，没想到来了一屋子人，有的还不请自来。没事还好，要是出事，那么真是全家煎皮拆骨也挽不回来。可是现在文慧不来都来了，他们两夫妇也只好硬着头皮，继续在饭局上周旋下去，心中一边祈祷今晚无事发生，脸上一边笑意洋溢地附和着说话。

　　坐了十分钟左右，堂哥等话题稍歇，赶紧找个空隙跟文慧说：“阿慧，你工作忙得不行，跟我们不同，我们不好留你太久，你如果有事就先走吧！”

　　“对对，颜哥说得对，我们不好打扰文女士太久，今晚她能够出席就已经够可以了！”宋局赶紧点头称是。

　　“那让我们再敬文慧女士一杯！”伊总站起来，端起酒杯：“文女士等会还要开车，以茶代酒就好，不过我们都得干了，男子汉不能做个酒桌的逃兵！”

　　“文，我的女神，有机会给我们透点消息啊，拜托了，请看在我这个真心崇拜的小粉丝的脸上，给我一点点内幕吧！”叫做戴维斯的洋鬼子伪装记者很成功，除了文慧，相信再没有别的人知道他是个CIA，谁又能想得到这个满脸狂热就像追星脑残粉的家伙，在非洲黑蜀黍那边多个地方成功挑起过部落战争，曾经不止一次地灭绝过一些被他利用的小部落，经他手直接或者间接干掉的总人数，没有一万也有八九千了呢！

　　“看机会吧！”文慧不动声色地回了一句。

　　“今晚非常高兴看见文女士！”那个二殿下王平川也举杯来碰。

　　“我也很高兴认识王先生，还有在座的各位。不好意思，我今晚有点不适，就先告辞了，你们继续！”文慧放下茶杯，冲着各人微笑一下，又跟堂哥堂嫂点点头：“大哥，还有嫂子，那我先走了！”

　　“没事，阿慧，你能来我就比什么都高兴！”堂哥一看事情顺顺利利，心中暗喜，今晚面子有了，阿慧还一切平安，就算回去，老头子也不会说自己了。

　　“我送你！”堂嫂赶紧起来，送文慧出门。

　　包间的门掩上了之后。

　　文慧发现走廊似乎有点不对，没有人，服务员一个不见，跟之前去洗手间的时间比，安静得让人心里发毛。

　　堂嫂没有毫无察觉，迈着优雅的步子一路相伴，高跟鞋敲在地板上，“嘎嘎”的声响回应在走廊之间。文慧走了一段路，她就算再怎么迟钝，现在也能意识到出问题了。赶紧悄悄按下手提包里的警报器，只要一按，那么等在楼下的女特种兵司机和保镖就会第一时间赶上来救援。

　　她们虽然不是可字大屋的女兵，但同样是做过基因实验的超强战士。

　　面对敌人。

　　随时可以达到以一敌十。

　　“嫂子你回去吧，不要送了！我自己下去就行！”文慧知道危险降临的时候，身边这个只是普通人的堂嫂，非但保护不了自己，还会因此断送性命，赶紧劝她回去豪华包间。

　　尽管不知道包间里面的情况具体如何，但总不至于被敌人袭击，血溅五步当场暴毙吧！

　　堂嫂有点奇怪：“阿慧，这几步路有啥，我肯定要看着你上车才安心的。”

　　文慧暗汗。

　　她不好说这一小段路程可能就是你永远回不去的死路。

　　不过，再往深里想想，文慧觉得如果出事，堂嫂回去也难活，敌人布置了那么大个陷阱等着，回去也只是给他们送菜。如果跟在自己身边，有两个基因女战士的保护，说不定还能活下来。这样一来，文慧也没有拒绝，只是提高警惕暗暗戒备，尽量放慢脚步，小心翼翼地向前。

　　“她们两个怎么还没有赶到？莫非，下面也出事了？”文慧心中一凛。

　　她发现按下警报器。

　　三分钟过去了，一点反应都没有。

　　立即意识到楼下外面肯定也爆发了袭击，否则三分钟时间，足够司机和保镖赶到自己面前。

　　“嫂子，我们往回走！”文慧赶紧改变离开的主意，现在越往酒店门口就越危险。敌人早完好了陷阱，越往里面跳，那么处境越危险。

　　“怎么啦？落下什么东西了？”堂嫂还茫然不知所措，干嘛急急往回走呢？

　　“嫂子你别说话了，可能有危险，不过你别慌，尤其是不能腿软，否则我顾不了你！”文慧一说完堂嫂就啪一声摔倒在地上，等文慧把她搀扶起来，发现堂嫂的脸吓得煞白，嘴唇直抖抖！文慧强行带着她，没走十步，就看见前面走廊尽头有人影出现，再猛一回头，后面也有影子快速地包抄过来。

　　堂嫂吓得一张脸比死人还要白。

　　不等敌人靠近。

　　她的身下，就有滴滴答答的声音响起来，地面很快濡湿了一片。

　　“文慧女士，很抱歉，我们第一次见面就是这样的见面方式，但请你相信，我们并没有恶意。因为对于文慧女士的欣赏和敬仰，我们自很遥远的寺方不速而来，希望不会给文慧女士你带来太多的困扰！请原谅！”带头的来人是个高个男子，声音沙哑低沉，听起来就像一把挫子在刮着生锈的铁板。

　　“你们想怎么样？”文慧打量了下这个高个男子，发现除了他之外，面前还有三位男子，全部西装革履，佩戴墨镜，只是公司职员的打扮，也遮掩不了他们衣服下强劲发达的肌肉。

　　后面同样有四个墨镜西装男子。

　　他们守住后路。

　　相隔二十米左右就停了下来，并没有全部迫上前来。

　　带头的高个男子脸带微笑：“请您不要紧张，文慧女士，我们只是想找你谈生意，想寻求你的合作。也许我们急切见面的方式，让你以及你的亲人朋友受到了惊吓，对此我们深表歉意。请你一定相信我们，我们不会对您或者你的亲人朋友，造成任何程度的伤害！文慧女士，我们真的很有诚意，能不能请你跟我们到包厢里坐一坐？那怕十分钟，十分钟就可以了，你看这个提议怎么样？”

　　“你应该知道威胁我的后果才对？先生，我不认识你是谁，也无意跟你合作，更别说谈生意。或许你早就知道，在我的背后，站着一个怎么样的人。他的愤怒，也许会给你们整个公司带来灭顶之灾。在威吓和囚禁之前，我劝你们一定要考虑清楚！”文慧知道敌人肯定图谋已久，但她想尽量争取一点时间。

　　“当然，木头先生的愤怒，不是我们可以抗御的，我们一直很小心，处理这些东西，要不是时机成熟，我们不会前来跟你见面。文慧女士，我们真的考虑好了，即使今晚你没有过来东山市区，还在桃花坳那边上班，我们也会采取行动。我们早就准备好了，本来想在明晚邀请你的，但今晚你的突然出现，一定程度上扰乱我们的计划，为了不让其他人捷足先登，我们决定提前出手。你看看，文慧女士，为了你，我们放弃了接近一年时间的布置，放弃了稳妥，选择了一个最大胆的尝试，难道这岂不是很有诚意的邀请吗？”带头高个男子并不容易说服。

　　林东他肯定是害怕的。

　　但问题是，林东不可能永远跟在文慧身边。

　　也不像程明歌或者鱼彤彤，身边永远有数个女兵保护，周围还有一支小队的基因士兵轮流值守，一出行警察封路开道，不给外界半点机会。

　　文慧她只是半分开的官方发言人，跟林东的关系只是女儿囡囡维系，跟程明歌完全不一样。

　　最重要的一点。

　　她的战力。

　　这个是敌人最有信心的突破口！

　　没有人知道她注射基因药剂，还以为她只是一个普通弱女子。

　　只要速度够快。

　　那么就可以手到擒来。

　　“文慧女士，请移步吧！我敢保证，那怕‘木头先生’的反应速度再快，此时也不可能立即赶过来。所以请您配合一下，好吗？我们保证在谈完了，就会用最恭敬的态度，礼送文慧女士离开。我们要的是长久合作，并不是像那些扬基佬那种鲁莽又无礼的谋夺！”高个男子似乎胜筹在握，并不在乎文慧拖延一点时间。

　　文慧看了看身边吓得几乎瘫倒在地上的堂嫂。

　　又看了看寂静的豪华包厢。

　　她知道。

　　现在只能依靠自己了。

　　跟以前遇到袭击完全不同的是，现在的她，异常的镇定，脑海里一片清晰，没有半点的慌乱。

　　林东肯定来不了，但自己此前曾给他发过秘密信息，他应该知道自己的情况才对。只要他有所行动，那么自己完全可以撑到那个时刻，再加上两个保镖也在战斗，她们应该能拖住敌人不少时间。

　　那么，自己现在要做的，就是冷静应对。

　　一步也不要错。

　　只要自己坚持到最后，他一定会赶到，自己一定会脱险的……文慧心中闪过他的影子，心头大暖，自信和坦然重新回归她的眼眸，她平静地凝视向面前的高个男子：“要谈合作吗？虽然我没有答应的可能，但不介意费点时间听一听你们开出来的条件！”


第509章 英雄难做！

　　“请吧！”高个男子很淡定，觉得文慧在他的手中一定逃不掉。

　　文慧俯下身子。

　　拍了拍堂嫂煞白的脸庞：“他们只是找我，不会为难你的，你回去之后，就和大哥离开东山吧！放心，我不会有事，班长和木头一定会来救我的，你们照顾好自己！”

　　堂嫂忽然紧紧地抓住文慧的手，声音既虚弱又颤抖：“阿慧，不是我，不是我！”

　　文慧明白她的意思，一笑：“我知道。”

　　“对不起，阿慧，都是我们要面子，要不是我们，你也不会在这……”堂嫂一下子哭出来，涕泪横流，文慧给她递包纸巾，起身冲着耐性十足高个男子点点头：“那带路吧！希望你们说到做到，不要为难我的亲人，否则你永远别想在我这里谈什么合作！”

　　“哈哈，我们对于普通人的生命根本没有兴趣。”高个男子仰天大笑：“如果我们要动手，五分钟时间，我们就可以杀光整个嘉宝大酒店的人。放心，他们没有一个人受伤，包括你的亲戚朋友，都只是在按照我们的要求安静地配合我们行动罢了。文慧女士，你应该感激我们，如果我们不行动，你也会受到另外两波人马的袭击，我们其实是挽救了你才对。相比起那些贪婪的扬基佬，我们既友善又仁慈，你慢慢就会体谅到我们的诚意！”

　　在豪华包厢里。

　　五个影子悄无声息地站在堂哥、宋局、崔总、伊总和洋鬼子戴维斯的背后。

　　锋利无匹的刀刃紧贴着他们的脖子。

　　全场。

　　只有王平川一个人例外。

　　“你这是什么意思？”崔总向王平川怒目而视。

　　“我什么意思都不是，你如果是个聪明人，就应该明白我的处境跟你们一样才对。”王平川带点苦笑地摇头。

　　“那么我们背后都有人劫持，为什么只有你一个人例外？别告诉我他们人手不够才会这样！”崔总觉得除非自己是个瞎子，否则这个王平川百分百有嫌疑。

　　“爱信不信！”王平川心中很不爽，你一个棒子背后让人用刀迫着，还这么嚣张你米国爸爸知道吗？

　　“哈哈哈！”负责劫持堂哥的那个蒙面影子忍不住嗤笑出来：“你们不想一想自己的危险处境，不担心你们个人性命，却还在为这不一样的对待感到愤愤不平，真是可笑！难道你们华夏兔子都这么喜欢内斗吗？到了这种时刻了，还要争执？”

　　“谁是华夏兔子，我……”崔总想开口反驳，但马上让劫持他的那个影子打了一拳：“闭嘴吧棒子，你身上的土鳖气息早把你给暴露了！”

　　“你们，你们到底是什么人？”崔总的眼睛在滴溜溜转。

　　“想知道？也可以，只要你们愿意付出生命为代价，我们可以把真相告诉你们！”带头的影子阴森森地怪笑。

　　“不，我们不想知道任何真相，你们想要这样，尽管开口，我们可以交赎金，一千万够不够？我们每人给你交一千万赎金！”堂哥其实不算特别有钱，但一千万他还是可以拿得出来。为了性命安全，他宁可倾家荡产。

　　“一千万赎金？”带头的影子听了，又是一阵满是嘲讽的嗤笑：“颜先生，谢谢你的赎金，但我建议你还是留着这一千万喝茶好了，我们不缺钱！如果真要赎金，我也不找你，恕我直言，在你身上根本榨不出什么油水，我如果要赎金，还不如找崔总伊总以及戴维斯先生。尤其是化名戴维斯的小艾伦先生，才是真正的大金主，身家最少超过二十亿美元，我们何必舍近求远？”

　　“你们调查得真详细！”戴维斯哈哈大笑：“其实我叫戴维斯也没有什么不对，我原来的名字就是戴维斯，用了十几年的小艾伦，只是我的化名罢了。”

　　“果然，只有你没有被提及！”崔总恶狠狠地瞪着王平川。

　　“我不想跟傻比说话！”王平川很无奈。

　　敌人分明就是挑事。

　　你丫的智力太低可以跑去动物园跟猴子秀啊，没有人会拦着你，在这里秀个毛线的推理啊，不要以为看了两本侦探小说你就是福尔摩斯！

　　带头的影子。

　　对于这种在刀刃威胁下的争执似乎非常喜闻乐见，完全没有阻止的意思。

　　戴维斯冷静地看了看四周，意图看清五个影子的具体形象，不过用刀架着他的那个影子，立即压紧刀锋，利刃在戴维斯的脖子上陷出了一道细细的血痕。戴维斯真怕对方一刀切下来，赶紧开口：“好的，我配合就是，你们需要我们做什么？做人质？还是想在我们口中套出什么内幕吗？”

　　他背后的蒙面影子声音冷得像一块冰：“你们什么都不用做，只要乖乖的坐着就行！假如你能闭上你那张臭嘴的话，那就更好了！”

　　“哎呀，看来我已经迟到了，我错过了精彩的故事吗？”

　　一个妖女魔音般的声音。

　　在屋里响起来。

　　没有任何人知道这个声音是从何处发出来的，如果不是那么多双耳朵一起听见，那么大家还会怀疑这是不是一个错觉。

　　带头的蒙面影子脸色剧变，在东山，他最不想听到声音的前三位，除了林东和那个阴魂不散的祈峰之外，就是这个声音了。他做梦也想不到，在这种时刻，怎么可能会有这个可怕女人的出现？她不是已经离开了东山，前往潮平那边追杀己方故意布置下的诱饵吗？那些诱饵死士是怎么搞的，竟然让她看出了破绽，半小时不到又自潮平赶了回来！

　　“嗯，是非常完美的行动呢？这样一来，人家也想凑上一份，不知道可不可以呢？”那个妖女魔音又响了起来，似乎在窗户，所有人立即扭头，无论劫持者还是被劫持者，统统转脸过去。

　　窗户一无所有。

　　坚硬的钢化玻璃完好无损。

　　再说，这里可是八楼，除非是蜘蛛，否则人类不可能顺着光滑玻璃外墙爬上来。

　　当人们的视线落空，再急急扭头回来，以为来人故布疑阵，大家可以在门口看见妖女魔音的真身时，却不料大门紧闭，同样什么都没有。

　　对感应拥有一定自信的带头蒙面男子忽然身体一震。

　　缓缓地抬头。

　　不敢置信地向天花板上方仰视。

　　然后在接下来的零点几秒后，他的瞳孔急扩，因为他看见了最最最不可思议的存在。

　　由于带头蒙面男子的带领，所有人都惊而抬头。

　　向上一看。

　　他们全体震惊了。

　　一个穿着黑色紧身衣的女人悠然自得地坐在天花板上面，在柔和灯光的辉映下，仿佛她这个蜘蛛般的女人才是世间正常的存在，别人坐在地下才是反过来了似的。要不是她小手中倒拿着一杯饮料，嘴巴里叨着根吸管，有一下没一下地吸着，那么人们都会怀疑重力是不是真实存在。

　　“啊，是风、风间枝子！”戴维斯此时的脸色，亦当场剧变，失声惊叫起来。

　　“很抱歉亲爱的戴维斯先生，我知道你有一个行动，就在几分钟前，你还意图使用你裤兜里的那个秘密发射仪，一个伪装成汽车钥匙的小玩意儿，通知外面的伙伴，半道劫走别人快到手的胜利果实。”坐在天花板上的风间枝子停止吸饮，笑嘻嘻地看向头顶下面的戴维斯：“你也知道，人家有时候很调皮，喜欢做点小恶作剧，好让大家牢牢地记住人家！”

　　“你把沃克和纳尔逊他们……”戴维斯额头冒汗。

　　“都杀了！”风间枝子的口气就像踩死了几只小蚂蚁一般，轻描淡写：“本来我还想放一个人回去，宣传一下人家的名气和魅力，没想到，那个过于自信的家伙竟然在背后掏枪，人家只好满足他的心愿，将子弹全部一颗不剩射进他的菊花里。我相信他感到很满足，因为他临死前叫的声音非常动听，我上一次听见那么美妙的惨叫，还是在半年前！亲爱的戴维斯，不知道你有没有足够的自信，用你那在非洲大地上不断屠戮而练出来的枪法，在人家身上试验一下呢？人家可是很欢迎试枪的喔！”

　　“哈哈，风间小姐真会说笑，我只不过是一个娱乐版的记者罢了，偷拍和追踪八卦才是我擅长的东西，什么枪法我哪懂！”戴维斯脸色变了又变，就像变色龙那样，最终还是镇定下来，带点心虚地哈哈一笑。

　　“既然是记者，那就乖乖的坐下来，好吗？人家还有点事想跟其余几位朋友谈一谈！”风间枝子笑道。

　　“当然了，静观不语是我个人最良好的习惯！”戴维斯赶紧坐下来，又用袖手擦了擦额头的冷汗，刚才他差点以为自己要完蛋，还好，这个风间枝子真正要找的不是他。

　　“除了戴维斯之外，我想跟其他几位朋友打听一下。有个叫做文慧的女士，在电视台，尤其是新闻和天空骑士团发布消息的时候，我们经常可以看见她，不知道大家认不认识呢？”风间枝子语气非常平淡，她口中所说仿佛是几光年那么遥远的一个人，根本不是十分钟前还在这里坐过的座上客似的。风间枝子问完，众人默而不答，她也不着急，笑眯眯地吸着杯中的饮料，姿势端正又优雅地坐在天花板上，静静地等待着。

　　等了好久。

　　下面众人一个个额头见汗。

　　尤其是带头的蒙面男子和他的同伴，更是浑身让大汗渗透，散发出一股股异常剧烈的汗臭气味。

　　风间枝子轻轻的将杯子放在不远处吊灯的上方，又拿出丝巾轻轻地擦拭下樱唇，然后又小猫咪般伸了个可爱的小懒腰：“没有人愿意告诉枝子吗？亏枝子还以为自己还有那么一点魅力的说，没想到，答案如此的心酸！难怪那个木头也不看人家一眼，原来枝子一直是个丑八怪还不自知，呜呜！”

　　卖萌假哭又撒娇。

　　风间枝子看起来更像一个楚灵儿那般年纪的初中生少女，而不是一个谈笑杀人大约十分钟前还杀光了戴维斯外围接应的小队的女杀手。

　　当然，谁都知道这个是错觉。

　　假如有人以为这个风间枝子今晚就会这样离开，那就真的距离脑残不远了。

　　“颜先生，你好像是文慧女士丈夫的堂哥，你肯定知道她在哪里，不如由你来告诉枝子好吗？”风间枝子伸直身子，自天花板上站了起来，但她并非站在地面，而是倒垂着，站在天花板上面，歪着脑袋，大眼睛一眨一眨地瞅着下面。

　　“你可以杀了我，我是绝对不会告诉你这种女人的！”堂哥这辈子估计最有勇气就是这几秒钟了，等说完，整个人虚脱地瘫倒在地上，浑身大汗淋漓，颤抖得就像秋风中缺衣少食瑟缩一团的伤寒病人。

　　他当然很害怕。

　　但他知道，自己就是说了，回去也肯定活不了。

　　再说心里愧对文慧，他无论如何，也不能让这个可怕的女人获知文慧的行踪，赶上去追杀……做英雄还是做狗熊，做几秒钟时间的英雄还是做一辈子的狗熊，再说一辈子的狗熊还不一定能够做，说不定说完了也是个死，所以迫得没办法，堂哥爷们了一把，硬了一把。

　　当然也就只硬几秒钟，如果风间枝子再迫问，恐怕他就受不了刑讯，将所有的东西全部交待出来。

　　心里最害怕的是。

　　这个可怕的女人会一怒之下杀了自己……

　　英雄，真特喵的难做啊，谁做谁心虚谁做谁心惊胆跳有木有！


第510章 无情的嘲讽！

　　“想不到你这种窝囊废竟然也会说出这种话！”风间枝子颇带意外地笑了笑：“如果换一个时间，我会毫不犹豫地将你这种米虫干掉，因为我讨厌别人跟我说不！不过现在我没空理会你！颜先生，请你坐到角落去好吗？如果你不想溅一身血的话！”

　　“好、好！我绝对配合！”堂哥赶紧连混带爬地逃到墙角落去。

　　他现在根本不在乎风间枝子说什么。

　　无论米虫还是窝囊废。

　　这种羞辱性的语气，在她口中说出来都是那么的顺耳。如果能不死，谁愿意当什么狗屁英雄啊！

　　堂哥觉得自己一辈子的勇气，已经在一分钟前完全消耗光了。现在别提勇气，肚里只有胃气，在活的狗熊与死的英雄之间，他永远只选择前一种。

　　站在天花板上的风间枝子又看了看下面在座的几人，笑嘻嘻地冲着所谓的二殿下王平川道：“这位二殿下相貌英俊，想必是来使用美男计的，嗯，人家看了，似乎都有点心动呢！二殿下，看在人家有点心动的份上，你是否能够告诉枝子，文慧女士的最新去向呢？”

　　王平川摇头，脸带苦涩，缓缓开口道：“文慧女士离开了，但我并不知道她的最新情况，如果我早知道今晚有这样一个行动，就算死，也要护送她安全离开的！”

　　“好了，在枝子的面前你就不要装出一副超级大情圣的模样了好吗？无论在国内，还是在米国，你的身边从来就不缺乏女人，有一些话，你可以对别的女人说，欺骗下她们幼稚小的心灵，但在我这里不需要，枝子可不是那种随便看见一张稍微长得不错的脸蛋就会疯狂着迷的脑残啦！就连林东大人长得那么帅，人家也犹豫了好久，直到看见他天下无敌的英姿，才决定动心的，所以你在我面前装酷耍帅根本没用！”风间枝子嘻嘻地笑，口气娇嗲，仿如情侣间撒娇，但说话却一针见血，无情地拆穿了王平川的真面目。

　　“我是有过很多女人，但我对每一个都是真心的，只是不合适才分了！”王平川微微一叹。

　　“二殿下又怎么可能跟普通的女人谈恋爱……这个分手借口不错，哈哈，难怪还有那么多女人飞蛾扑火地扑向你！二殿下，你的事枝子管不着，但请你以后离我的视线远一点，尤其是不要在文慧女士身上打主意，否则人家可是要生气的喔！”风间枝子娇滴滴地警告道。

　　“为什么？”这下，就连旁边静听的伊总都弄不明白了，王平川要讨好的又不是你，而是文慧女士，这件事跟你有一毛线的关系？

　　“文慧女士的女儿跟林东大人很亲密，她的一言一行，一举一动，都有可能影响到他的心情。虽然林东大人非常无情，眼角也不看人家一眼，可是愿意自荐枕席甘心为奴为仆为他效力的枝子，还是不希望世间有任何人任何事影响到他的心情。再说，林东大人要是不爽了，那么他的脾气就会上来，打骂人不说，研究也会大量减少，到时候受损失的还是我们。二殿下，请不要让枝子难做好吗？如果你不想你大哥变成一个孤零零的太子的话，就请你明天离开东山吧，最好是今晚，要不然，枝子说不定会改变主意呢！”风间枝子笑得很甜。

　　可是在座所有人都倒抽了一口凉气。

　　她的这话。

　　表面上是跟王平川说的，但其实暗中警告在座的每一个人，甚至大家背后的那些势力。

　　这个水蛭女为了跟“木头先生”搞好关系，继续合作，已经达到了愿意主动帮他清理一切障碍的地步。换而言之，甭管林东想法如何，只要这个风间枝子觉得有某件事会让他不快，就会出手，铲除这种可能性。

　　文慧跟林东目前并没有任何关系。

　　但因为一个小囡囡。

　　风间枝子就已经判了在座众人的“死缓”。

　　如果大家还不乖乖离开的话，接下来恐怕就是死刑了，而且还是立即执行！

　　“我是真心想找一个合适的女人结婚，拥有一份真真正正属于我的爱情，但是，好吧，我会离开！”王平川带点沧桑地叹息起来：“或许，我这辈子只适宜做一个浪子吧！”

　　“伊总，请你稍微离开一点好吗？身为一个大出云国的子民，长期冒充华夏兔子这样做也没有错啦，只是能不能别暴露那么多破绽？只要不是瞎子都可以看得出你那蹩脚又浮夸的演技，虽然我跟你没有关系，但作为一个曾经的岛国人，我都替你感到脸红！”风间枝子又把矛头指向了那位伊总。

　　“你说什么？”伊总跳了起来。

　　“我不杀你的原因，是因为我需要留下一个活口，回去告诉那些老家伙，我风间枝子会在未来几个月的时间回归，到时候，任何一个不匍匐在地上，用最恭敬态度迎接我的人，都只有死路一条。”风间枝子极其轻描淡写地说了一句。

　　“你、你……”伊总嘴唇在不住颤抖，最后如中雷殛地颓坐下来。

　　当风间枝子把目光转向崔总的时候，这个傲慢的棒子脸上有一层难以掩饰的恐惧，但口头上却无比强硬：“风间枝子，请不要以为我会怕你！我崔见智可不是随便吓唬的对象，请你务必要搞清楚这一点！”

　　风间枝子听了哈哈大笑。

　　直笑得花枝招展。

　　一发可不收拾。

　　“务必？务必啊哈哈哈哈哈哈！哎哟哟，务必要搞清楚……你吓着我了，乖乖！我现在非常害怕怎么办？多么大的口气？崔先生，你难道上辈子是蛤蟆精吗？口气这么大你爸爸妈妈知道吗？”风间枝子笑得不行，好几次差点要在天花板上跌下来。

　　“我背后的强大祖国，会是我最有力的支援！”崔总色厉内荏地怒哼了一声。

　　“强大祖国，啊哈哈哈哈哈，哎呀，这是我听过最可笑的一个笑话！我上次听索马里一个海盗头子说他是世间最有钱的富豪，我就以为那个纪录无人可破了，没想到今天，崔先生，恭喜你成功打破了我认知的极限。我无意冒犯你的祖国，但说真的，你那所谓强大的祖国就连一个没穿内裤的婊子还不如，谁想上它都可以，而且是随时随地！如果你执意要搬出你的强大祖国来吓唬我的话，我只能说，你成功了！”风间枝子做了个怕怕的表情：“对于一个拥有如此强大祖国的男人，我能怎么样呢？我要像碾死一只臭虫那样碾碎他吗？不，相反，我要是真这样做了会让福克斯那个骚狐狸耻笑我的！我也不是这种无聊的人，你们以为我随便看见一条只擅长摇尾巴技能的狗也会出手吗？我的智力不会允许自己做那种有失身份的行为！”

　　“你！”崔总听了这种近乎恶毒的无情嘲讽后，不知是真的如此生气，还是有演戏的成分，竟然一头栽倒在地上，当场晕了过去。

　　风间枝子不杀他。

　　但不等于那五个蒙面的影子，会放过在座的几人。

　　他们行动失败，让风间枝子偷偷潜了进来，在生还机会渺茫的情况下，他们决定清场。

　　将所有知道内情的人杀掉，无论是二殿下王平川还是文慧的堂哥，又或者伊总、崔总和宋局，甚至包括不知是化名还是真名的洋鬼子戴维斯！

　　五个人。

　　就像幻影那样滑动起来。

　　目标每人锁定一个，除了最远的堂哥，王平川、伊总、宋局和栽倒地面的崔总他们四个人无一落空，甚至最强大的带头蒙面影子，还亲自出手，准备了结那个可能拥有反击能力的洋鬼子戴维斯。果然，当带头的蒙面男子飞速扑过去，戴维斯以此前从来没有过的敏捷身手，躲过了蒙面男子的致命一击。

　　呼呼！

　　带头蒙面男子狂攻十几匕首，戴维斯狼狈不堪得就像一只迫疯的大马猴，但他依然活了下来。

　　身中数匕，血染重衣。

　　可是戴维斯并没有受到带头蒙面男子的致命一击。

　　带头蒙面子男本来还想呼叫同伴帮忙，联手围杀戴维斯，再清掉躲在角落的文慧堂哥，最后在风间枝子出手之前自裁，完成死士的基本守则。

　　可是他一回头，还来不及呼叫同伴。

　　就发现同伴们的身体摇晃一下，一个接一个无力地栽倒在地面上。

　　相反，被人清理的王平川、伊总和宋局他们却活得好好的。伊总肩膀中了一匕，王平川手臂鲜血染透，宋局倒是没伤，不过吓得尿了裤子。受伤最重的是崔总，晕厥倒地的他，虽然在匕首袭体的瞬间，弹跳了起来，但仍然划破了背心，心脏差点被敌人的匕首开个天窗。

　　在他们身边，四个蒙面影子杀手目露痛苦地栽倒在地上。

　　带头的蒙面影子不用看，也知道自己的手下死定了，因为他们的后脑勺陷下了一小块，在脑干这个位置如果受到重击的话，那么再强大的人也活不了。

　　只是风间枝子是什么时候出的手呢？

　　她还坐在天花板上。

　　每一个影子，在清理的时候，都不由自主地避开了她的位置。

　　可是即使是这样，他们在风间枝子的手中仍然难逃一死……要按照这样的情况看来，根本无法想像，这个风间枝子是怎么做到的呢？她要怎样的速度，才能悄无声息的袭杀完四个规避她的影子，再在别人毫无察觉地返回天花板上安坐的呢？

　　“好像还慢了一点点，出手控制得不够好，否则他们也不会受伤了！”风间枝子带点不满意地看了看自己那洁白的小手，微叹道：“本来我还以为通过地狱训练，我可以达到收发由心控制自如的，果然还是不行么？如果我的天赋再高一点点，可以跟随林东大人，坚持训练一个月，完美地达成他的要求，现在肯定不会出现这种错误！我风间枝子，还真是太弱了啊！”

　　她这一叹。

　　在场还喘气的几人，都情不自禁地倒吸了一口气。

　　尼玛！如果说这还太弱？那什么才叫做强大？难道那个被外界叫做“木头”的林东真的那么可怕吗？这样的风间枝子，竟然没有办法在他的手下坚持训练一个月？

　　对于地狱训练，很多人有所耳闻。

　　但是传言归传言。

　　许多人对于地狱训练超级艰苦无人可以坚持到最后还是表示怀疑的，那怕狮鹫他们曾经对媒体无意中漏过一二次口风，让世间大哗，可是仍然有很多人对这个抱有质疑。

　　那回过头来，现在听到风间枝子的叹息，那个恐怖的地狱训练，多半是真的……

　　风间枝子望着双手黯然神伤了好半天。

　　正当大家以为她要走了。

　　没想到。

　　她还记得前事。

　　看也不看在座其他人一眼，只轻轻扫了扫那个带头蒙面男子：“你可以选择一个死法，不过，我建议你选一个我擅长的，因为这样才不会浪费大家的时间！”


第511章 一个意想不到的来人！

　　风间枝子走出豪华包厢门口时，满不在乎地将一条沾满鲜血的喉管甩在图案华丽的波斯地毯上。

　　这是叶倩如杀人的特色。

　　独无一二。

　　许多国际佣兵杀手在干掉敌人的时候，都有自己的手法。

　　有人喜欢把敌人的肾脏捅破，让对方在极其痛苦中慢慢流血虚弱，最后死去。有人喜欢简单直接的扭头，干脆利落地将敌人的脖子扭断，颈椎一间被折断，脑干和神经严重受损，动脉破碎，气管扭曲，这种方法因为很适用于背后偷袭，许多佣兵杀手深通此道。有人喜欢斩首，确保目标一定死透，但有的人却喜欢折腾敌人，割喉，将敌人的喉管和动脉一瞬间割断，让敌人在绝望中慢慢挣扎死去。

　　有的人喜欢击碎敌人的后脑。

　　一击致命。

　　也有的人喜欢狙杀，直接用子弹在敌人的额头开出一个天窗。

　　各种杀人手法才有人使用和喜好，但用手捏碎敌人咽喉再硬生生地把敌人的喉管直接自胸腔里抽出来，这种杀人手法是海魔女叶倩如的独创，在她之前，很少有人使用这样“麻烦”又“凶残”的手法。

　　叶倩如以前那样杀人是自己实力不足，为了立威，就连李大嘴吃人一个道理，后来她跟了林东，做了女兵们的教官，渐渐放弃了这种手法。

　　脱胎换骨的她已经不用再吓唬人了。

　　现在的叶倩如，已经拥有足够的实力面对任何一个敌人。

　　不过。

　　她放弃的杀人手法，却让风间枝子捡了起来。风间枝子也拥有强大的战力，虽然不比叶倩如，但能够对她生命安全造成危害的，真心没有几个。可是风间枝子发现，这种直接把喉管拔出来的杀人手法，不仅有强烈的威吓作用，还能让敌人死得很痛苦。

　　于是风间枝子就捡起了这一招，并且将之发扬光大。

　　“……”看着风间枝子离开的背影，豪华包厢内的几个人都情不自禁地颤抖起来，尤其是文慧的堂哥，更是吐得一塌糊涂。

　　地面上被拔掉喉管的那个家伙还没有死。

　　可是就是瞎子也看得出来。

　　他没救了。

　　就算全世界最好的医生就在旁边，立即进行手术抢救，也不可能把他的生命给救过来。

　　“但愿那些家伙不要太过分，否则，东山又会有一场血雨腥风！”别人不知道，但身为东山本地官员的宋局对于东山前一段时间的清洗，那是有所耳闻的。原因就是林东的愤怒，然后军、政双方配合行动，拦网式清理。据说外围还有以福克斯和风间枝子两个女人为首的杀手暗战，清掉了数百名潜伏在东山间谍和佣兵杀手。现在事情闹得这么大，那位“木头先生”岂会善罢甘休？

　　文慧没事还好。

　　万一出事了，那后果不堪设想。

　　宋局想到这的时候，忍不住又连续打了几年寒噤。

　　“文慧女士请坐，我们真的没有恶意！请坐，只需要一点小小的配合，我们就会送你离开。对，我们要跟你谈的是合作，不是威胁和迫害，我们不是那种鼠目寸光的短视之人！”高个男子请文慧坐下，让手下奉上茶。

　　等文慧精神稍微稳定一点了。

　　又给她递来一件文件。

　　文慧接过细看。

　　脸色渐渐难看起来。

　　虽然她只看了文件的十分之一不到，但已经百分之一万确定，她不会接受敌人的条件。

　　事实上，早在前来之前，她就下定了决心，宁死也不会接受任何条件。不管那样做会不会损害林东和程明歌的利益，不管那样做会不会影响到自己的未来。文慧都已经下定决心，假如敌人威迫，那么只有死的自己，没有卖友求荣向敌投降的她！

　　没有看完，文慧却失去了全部的耐心。

　　直接把文件放回桌面上。

　　文慧的情绪很平稳，但也很坚决：“非常抱歉，你们开出来的条件非常的高，可是我想说一句抱歉，我不会答应你们任何条件。”

　　“真是可惜，我还以为你会把我们的文件统统看完了，再给出一个正确的答案。”高个男子听了，神色不变。

　　“不用再浪费大家的时间了，不管我看没看完，我都不会答应。”文慧摇头道。

　　“亲爱的文慧女士，你真的不考虑一下吗？”高个男子问。

　　“假如我的答案仍然是‘不’呢？”文慧转过来，眼睛平静地看向高个男子。

　　“啊，我们在行动之前就充分考虑到了这种可能性，毕竟文慧女士是个什么脾性的人，我们可是调查得一清二楚！没有关系，文慧女士，请坐，我们有足够的时间等你改变主意。也许你会觉得再拖延一点时间，林东就会赶过来救你。不过我在这里想说一声不可能，因为，他根本不可能知道你已经转移到了我们的密室中。在这里，除了我们小组极个别的几位首脑和当初那位设计师之外，就连我们内部成员进来，也需要蒙面并且由首脑带领，才能进来这里！”高个男子非常好脾气，表示愿意等待文慧改变主意。

　　“不过是一个地下室罢了！”文慧说是这样说，不过心里也有点嘀咕。

　　这个鬼地方设计得还真挺隐蔽的。

　　自己进来时。

　　如果不是对方提醒。

　　恐怕也会在最开初那几段乱七八糟的通道里迷路。

　　就算不迷路没有正确方法开启墙壁上隐藏起来的秘门，那也对这种的密室无可奈何。

　　文慧暗暗后悔了。

　　早知道。

　　就在进来密室之前跟敌人拼命。

　　那样的话，自己肯定会死，不过敌人说不定也能让自己拼掉几个。

　　现在，已经关在密室中，就是想跟敌人拼命，恐怕都没有那么容易了。

　　“文慧女士，我只是想提醒你一下，免得你浪费太多的时间。在这个水泥和钢板制造出来的密室里，别说一个人，就是一头大象，也无法离开。我想我这样说，你会明白，并且不会再做傻事，对吗？其实我们无意冒犯您文慧女士，我们只是想跟你合作。在文件上，如果有那一条，你感到不满意，尽管提出来，我们尽量用洽谈的办法去解决问题。你看我们的确是很有诚意的，我们是绅士，永远不对女人使用暴力。我知道一下子说服您很难，但我们有足够的耐心和时间。林东他的能量和权力很大，在东山，他是不可阻挡天神一般的存在。不过我们要对付的并不是他，而是你，你是一个手无缚鸡之力的弱女子，我们有信心跟你谈成这项对彼此双方都有利无害的合作！文慧女士有需要可以随时唤我们，在你改变主意之前，我就在外面，静静地等待你的好消息。最后，文慧女士，再次跟您说一声抱歉！”高个男子欠了欠身子，转身离开了。

　　“……”文慧知道拖延时间的策略失败了，敌人竟然早有布置，准备了一个外界完全不知晓的坚固密室，实在是让她有点受打击。

　　早知道就留在可字大屋，不为了顾及面子参加什么饭局了。

　　这次自己真的错了。

　　现在困在这里。

　　收到秘密消息正在赶来的他不知会多着急。

　　假如自己在这里关上几天时间，说不定他会把整个东山给翻过来，那样的影响就更大了，说不定会让敌人浑水摸鱼！

　　“请您不要离开座位好吗？您这样做，我们两个可是会受到很大困扰的！”在密室里还有两个黑衣女子。

　　看不出年龄。

　　蒙着脸。

　　只能自妖味十足的眼睛和曲线分明的身体看出她们是女性。

　　文慧知道这个就是敌人说一套做一套的拷问策略，当高个男子一走，她就意识到敌人要发难了，要静静等待自己的好消息那是不可能的。但高个男子不走，不好亲口毁了刚才那套假惺惺的空话。现在两个黑衣女人开口，只是各人扮演的角色不同，有人唱红脸有人唱白脸各有分工罢了。

　　“你们想怎么样？”文慧笑了，使用暴力吗？好像自己还从来没有使用过拳头解决问题。

　　可是。

　　敌人以为这样就可以威迫自己屈服。

　　那就太可笑了！他们以为自己真是一个手无缚鸡之力的弱女子？虽然自己远远赶不上女兵们，甚至不如鱼彤彤那个千金大小姐，但这两个女人，以为自己软弱可欺，那就大错特错了！

　　自最里间的密室出来。

　　高个男子命令手下严加防范：“虽然我们的密室非常隐蔽，但这绝对不是你们监视工作掉以轻心的借口。我需要的是，在未来一周内，这个深陷地底的坚固密室，连一只蚂蚁也爬不进来！外面的情况二十四小时监控，有任何异常都要报告，任何事情都不能麻痹大意。我们要对付的，是一个世间无人能及的男子，在外界，许多强大的佣兵甚至称他为‘天神’！”

　　“是！”监控人员全部立正垂手，肃容，齐声作答。

　　“我们为了今天，已经策划了整整一年时间，可是我们在东山的布置，早在十年前就开始。我们用上了一切资源，才交换来这个机会。如果我们没有好好把握住它，那我们还有何面目回去？假如我们这次失败了，从上到下统统切腹，包括我也不例外！这就是我要跟你们说的，我们现在正在向历史时刻出发，我们能成功，那么我们就能够重新崛起，重新登顶。但如果我们失败了，我们可能会错过最好的机会，永远失去成功的方向。今天是一个历史拐点，我需要你们全力以赴，将一切做到最好！那怕付出你们的性命，也在所不息！”高个男子说话的声音，低沉而沙哑，但煽动力极强，所有的部下，都像点燃了欲望的饿狼，眼睛里透漏出吃人的光芒。

　　“不错，我喜欢你的工作态度，认真的人就是值得表扬！”这时，忽然有个人在严肃的气氛中拍手称赞起来。

　　他的笑声爽朗。

　　笑容亲切，阳光十足。

　　普通人要看见了他这种笑容，保准就像拨云见日，自黑暗中注入了一缕阳光，肯定心情大好。

　　不过。

　　高个男子看见了他之后却浑身颤抖起来，眼睛恐惧得仿佛看见了地狱里爬出来的大魔王，整个人差点没有当场崩溃掉……因为，这个满脸笑容的来人，就是所有人以为还要可字大屋那边正匆匆赶来市区救援的林东。

　　林东的到来。

　　别说高个男子和他的手下不敢置信。

　　就连此时关在坚固囚室里的文慧也不知道，在她担心的同时，林东就已经悄悄然，来到了直线距离她不足二十米的地方。

　　当然了，如果当初她特别留意他的话。

　　说不定会在她托程明歌照顾囡囡说晚上出来跟堂哥堂嫂接风的时候，就会看过他的眉头，曾经轻不可察地皱过一皱。那个时候的文慧根本不敢仔细去看他的脸，自然没有注意到，他眉宇间一闪即逝的异样表情，所以一直到现在，还在内疚和自责之中……


第512章 是坚强？还是软弱？

　　高个男子呆呆地看着林东。

　　他的那一群手下。

　　也不知该如何反应才好，全部不知所措地看向自己的头领。

　　“拦住他，那怕是一分钟也好！”高个男子打了个寒噤，忽然如梦初醒，自恐惧中震醒过来，冲着那群木楞的手下大吼道：“掩护我！”

　　“是！”让林东感到意外的是，这群快吓尿了的家伙，一听到命令，立即表现出难以言喻的服从性。

　　就跟一群被迫发狂的疯狗。

　　那些黑衣人跳起来。

　　咆哮如雷。

　　自身上抽出各式各样的武器向林东冲过来。

　　有手枪有匕首有军刺有狗腿刀还有极少人懂得使用的飞镰和多半用在影视方面的双节棍，武器五花八门，也许他们想通过这些，来掩饰原来的身份吧！不管是拿枪的还是用刀的，统统向林东扑过来，企图用人数，在短时间淹没林东。

　　砰砰！

　　两支手枪才刚刚发射出一颗子弹。

　　两个向林东瞄准的黑衣人，就发现自己面前有个拳头高速扩大。

　　一瞬间。

　　遮蔽了整个天空。

　　在极度的痛苦中他们感到自己的灵魂被一股巨力推动，强行迫出了体外，然后在寂冷的虚空中湮灭……没有人知道他的湮灭过程中的恐惧和痛苦，在同伴的眼中，他们的头颅，就像子弹穿过西瓜一般，刹那爆碎，随后破裂成无数的碎片，红红白白的东西，激溅开来，直飞洒得满天满地都是。一个手拿匕首的黑衣人滑倒了，翻滚在脑浆与鲜血中，惊惶地带倒了两个同伴。

　　三个人在鲜血中滚作一团。

　　另外几个黑衣人在冲到林东面前时，强行提升起来的勇气已经耗尽。

　　尽管他们拿着武器，但颤抖的双手根本没有太多力气去挥动，更别说准确地攻击林东身上各处的要害了。

　　“撼地式！”

　　林东用脚一踏。

　　有股无形的冲击波自地面轰然爆发开来，圈形扩散。

　　冲近的那些黑衣人感觉自己在一瞬间，身体莫名其妙地浮空了，一种特殊的推力将他们升了起来。但随之而来是骨骼肌肉皮肤被巨力震裂撕碎的痛苦。

　　惨嚎还没有来得及冲出口。

　　林东的手往天花板一引：“撩天式！”

　　身体震得悬空的黑衣人就像火箭那般扶摇直上，一个个脑袋直接硬生生地砸进天花板里。

　　翻滚在血浆里的三个黑衣人倒没有受到后面向上力量的牵引，不过他们同样悲惨，身体每一厘米的皮肤都破碎了，肌肉和断裂的骨刺血淋淋地自里面挤扎出来，距离林东最近的一个，甚至连肠子也出来了。血人般的他们没有跟同样那样，当场死去，不过他们受到的痛苦却是加倍的剧烈，相信在他们彻底结束自己生命之前，还会有一番美好的滋味，等着他们慢慢品味。

　　七窍流血的他们发出了世间最悲惨的痛嚎。

　　可是再没有谁会去拯救他们。

　　他们的头领。

　　高个男子，早已经在他们动手围攻林东的那一刹那，就已经将他们当成了弃子。

　　“嘭！”高个男子用闪电般的速度，打开了密室的铁门，在身体滑进的同时，又把铁门牢牢地关上。过程绝对没有超过两秒。他听见了手下在身后发出的悲鸣，可是他毫不动心。

　　相比起组织这些年图谋布置的“计划”，一切牺牲都是值得的。

　　区区几个手下的生命。

　　根本微不足道。

　　冲进密室。

　　高个男子扑到最面间的囚室外面门口的按铃上，用沙哑的声音嘶吼道：“杀了她，你们给我用最快的速度杀了她！一秒钟也不要耽误！”

　　他在发下命令之后，又冲向囚室外壁的另一个方向。

　　手指迅捷地连击隐藏得跟普通墙壁毫无区别的隐蔽机关按钮，在三秒钟左右，他就开启了一个开口比窗户略大的保险箱式的特殊机关装置。里面什么都没有，除了一个拳头大的红色按钮。只要按下它，那么整个庞大工程的地下密室，都会爆炸，变成一堆废墟。

　　而里面的人，不管是男是女，是基因战士还是研究基因药剂的“木头先生”。

　　全部在爆炸中化作齑粉。

　　绝无存活之理。

　　“再见了，世间上我们得不到的东西，别人也休想得到！”高个男子几乎没有半秒钟犹豫，直接用拳头向那个红色按钮砸过去。当然，再疯狂的他，眼眸深处也掩饰不住对死亡的恐惧。只是他这种人已经彻底洗脑，无论内心如何，但在个人的牺牲上，他是毫不迟疑而且极其狂热的。在他的心中，林东前来是个意外，但为了除了林东，他不惜同归于尽，为组织的未来，争取到更多的优势。

　　“咚！”

　　那个红色按钮被他一拳砸成了碎片。

　　高个男子疯狂地大吼起来，他以为下一秒就会等来惊天动地的大爆炸。

　　他知道这个爆炸的威力，当红色按钮被砸下，那么整个地下密室，包括周围数百米范围的地面建筑，统统都会变成粉碎状态的砖头瓦砾。别说人类，就是一头电影中才有的异形，也绝对没有幸存的可能。

　　“啊啊啊啊啊……”高个男子疯狂又绝望地吼叫起来。

　　他嘶吼了不知多久。

　　什么都没有。

　　没有爆炸。

　　没有粉骨碎身的大爆炸出来。

　　整个囚室外壁走廊静悄悄，除了高个男子渐渐平静下来的喘息声，其余地方一片死寂。

　　“没爆？”高个男子绝对不相信组织上面会派人过来安装一个虚假的炸弹，因为这是最后的自保手段，假如这个失效，那么再没有彻底保密的可能性。

　　“啊，不好意思，我在进来时看见你们那个炸弹做得挺有趣的，里面的线路，设计得非常巧妙。你可能不知道，我对于一些很复杂的东西，总是耐不住好奇心，想探个究竟，而且我刚才没想到你要用，一不小心给拆了，真是抱歉！”林东不知何时站在高个男子的身后，非常平淡地跟对方讲述了一个事实。

　　“你拆了？”高个男子根本不敢相信自己的耳朵。

　　“挺麻烦的一个东西，还好我花了十几秒把它拆了下来。”林东点点头，又提议道：“要是你着急用，我帮你重新装回去吧！”

　　装回来？

　　高个男子忽然想大哭一场。

　　当初组织请了十几个专家过来，足足花了两周时间才勉强装完测试过确定成功的超级炸弹，竟然让对方只花十几秒拆了。当初专家们信誓旦旦，说这自爆装置一旦安装，将永远也不可能拆下来，一碰就会爆炸的。现在人家非但能拆，还说要装……你们这些狗屁专家其实是玩我的对吧？

　　让林东帮忙把自爆装置装回去那是笑话。

　　除非林东的智力水平线远远低于马里亚纳海沟，否则，他不可能会做那种脑残的行动。

　　高个男子用尽最后的力量赶到最里间囚室的门口的按铃处，扯着嗓子尖嘶道：“你们两个立即自杀，快！”

　　“没关系，我不着急，你们慢慢来！”

　　林东摆摆手。

　　表示自己一点儿也不着急，想自杀的可以慢慢自杀，当然想快也行，甚至想掉脑袋请人代劳砍头，也无有不可。

　　囚室的门，忽然无声地打开了。

　　一个浑身是伤鲜血淋漓的影子孤零零地出现在高个男子的面前。

　　她衣服破碎遍体鳞伤，鲜血层染仿如朵朵红花，就连脸庞，也涂抹了不少血污，但这一切，都无法遮蔽那眼眸深处的自信和骄傲：“你是找她们吗？她们已经死了！接下来轮到你……”

　　“你，你竟然杀了她们？”高个男子一看面前站着的人，竟然是心目中弱不禁风的文慧，顿时傻了眼。

　　他现在心中的震惊。

　　不亚于林东出现。

　　一个普通人，在赤手空拳的情况下，杀死了两位在国际上颇有名气的女杀手，这，这怎么可能？

　　“你的最大错误就是自以为是！”文慧从来没有跟林东学过拳式和心法，但此刻她竟然模仿了鱼彤彤平时修练的燕子身法和爆杀拳，瞬间移动，玄妙地踏前两步，一拳重重地击中高个男子的胸口心脏位置。高个男子身体晃了一晃，“啪”地倒在地面上，就连挣扎的力气也让她轰散了。

　　他想躲。

　　但在那一刹那，他感觉自己被锁定了。

　　而且在身体还没有做出闪避动作的前一刻，拳头就已经来到……

　　文慧重拳轰倒了高个男子，身体也摇晃了几下，不过，她坚强无比地站稳了：“杀出去，既然他来不及赶过来这里，那我就杀出去！我不要做个累赘！我可以的，我可以的，我是个女人，但我也可以顶起半边天！杀，谁也别想阻拦我！”

　　她的眼眸里，已经完全屏弃了恐惧。

　　一种从来没有过的勇力。

　　就像火焰。

　　燃烧在她的心胸，支持着她现在不可阻挡的战斗意志！

　　“……”高个男子在视网膜渐渐黑暗下来之前，看见了文慧此时脸上的表情，和眼眸内那烈焰般的光芒，心中不由黯然叹息。自己竟然绑架了这样的一个女人，就算没有林东赶过来，恐怕自己这一场绑架，也会悲惨又耻辱地失败吧！

　　“停下来吧，不要再燃烧自己的生命力了！”林东走到文慧的面前，非常温柔地凝视着她的眼睛。

　　“杀！”文慧却像认不出林东似的，直接挥起了拳头。

　　“轰！”一拳重重地击在林东的胸口心脏位置，跟此前命中高个男子一模一样。

　　林东没有后退半步。

　　他站在她的面前，脸上，依然保持着微笑。

　　在重重轰出一拳之后，文慧的理智恢复了一点点，她眼眸内的烈焰光芒稍淡，一下子认出来面前的男子，是自己无比期盼却又不敢置信的他……她张开了张口，嘴唇颤抖起来，可是一句话也说不出来。激动，恐惧，内疚以及自责，各种心绪瞬间压倒了愤怒和坚强，潮水般淹没了她。

　　文慧再也支持不住自己的身体。

　　眼眸内的烈焰消散。

　　半点不剩。

　　眼泪却哗啦啦地涌流了出来，跟此前那霸气的烈焰燃烧的“不可阻挡”形成了两个鲜明的对比……她软绵绵地倒下，脸上一副想哭又不敢哭想道歉又不知如何开口的复杂表情，当然更多是惊喜和不敢置信。

　　“好了，没事了，我来了！”林东伸出手，将软倒在地上的她接住。

　　文慧承受不敢如此剧烈的精神冲击。

　　眼睛一闭晕了过去。

　　在清醒的时候，她不敢向林东作出任何的表示，可是晕厥之后，当林东托住她，她反而本能地抓住他，双手紧紧地抱住，仿佛一个溺水的人，急需抓住一根救命的稻草！


第513章 如梦似幻

　　“后面的事交给你了！”林东随意跟恭敬等待在门外的风间枝子说了一句。

　　“是，林东大人！”风间枝子深深一鞠躬。

　　风间枝子目送林东一步步离开。

　　尤其是此晕倒在怀文慧。

　　让她好不羡慕。

　　因为，她心中也想获得那样的资格，在孤立无援独力难撑的时候，他会及时赶来，就像守护天使那样，张开双臂，为自己撑起一片天空。

　　不过风间枝子也知道要达到这一步还太早，自己需要付出更多。

　　直到他看见自己的能力和忠诚了。

　　以后才有这种可能。

　　当风间枝子回过神来，再把目光瞅向地面横七竖八躺倒一地的黑衣人的时候，唇角禁不住浮生出一丝异常轻蔑的嘲弄：“果然还没有死心吗？无知又偏执的家伙，还真以为弄点小把戏就可以复兴了，哈哈，真是可笑！不过你们这样做正好，我的女皇之路需要你们的鲜血作为铺垫……没有你们的愚蠢，我还不会那么顺利！我的父亲，我的兄长们，你们准备好了吗？我又要回来了，我已经迫不及待想看见你们那些惊慌失措的扭曲脸庞了！”

　　站在密室里。

　　站在黑衣人的尸堆中间，风间枝子发出一阵慑人心魂又霸烈傲嚣的狂笑……

　　可字大屋。

　　文慧躺在床上酣梦。

　　她睡得很舒服，尤其是梦境，让她感到无比快活。

　　在梦中，她梦见自己莫名其妙回到了市区，又遇上了袭击，在极度恐惧之余，她看见他来了。当他出现在面前的那一刹那，她就倒下了，倒在他的怀中，不过她做了一个清醒时刻绝对不敢的大胆动作。她张开手，紧紧地搂住他不放，一秒钟也不肯松开，直到他将自己带回家，还舍不得他离开。抱着他，她心中当然也羞赧难忍，不过又安慰自己说，这个只是做梦，并不是现实，所以即使是这样，也没有关系。

　　当一缕阳光自窗外长长的投进来。

　　文慧醒了。

　　轻轻的睁开眼睛。

　　她醒过来的第一个动作，就是拉上被子盖住脸，拼命回忆梦境中发生的一切。

　　昨天晚上似乎做了个特别丢人特别羞人的梦，不过还好，只是梦，没有人知道自己梦境里面发生的种种。

　　“这个梦非常的真实，就跟上次差不多，幸好是梦，否则就羞死人了！”文慧起来，揭开被子，冲到镜子前照了照，发现脸庞光滑如昔，再拉起衣服，浑身没有半点受伤的痕迹，她才悄悄的松了一口气。真害怕不是梦，因为太真实了。不过现在看来还真是梦，否则注射基因药剂后的自愈力再好，也不可能一天晚上就恢复到这种毫无痕迹的程度！要知道在梦境中，自己可是遍体鳞伤浑身是血在他面前支撑不住直接倒下的重伤……

　　“妈妈！”囡囡看见妈妈在照镜子，也跳下床欢叫着扑过来，甜甜地在妈妈的脸上亲了一口。

　　“头发一团糟，来，坐好，妈妈给你编好小辫子！”文慧把女儿小小的身子搬上膝盖坐好，耐心又温柔地给她梳头，扎辫子。

　　看见女儿萌萌哒的乖巧小模样，她就可以确定。

　　昨晚的确是做了一个梦。

　　要不然。

　　自己一身是血的回来还不把她吓坏了？怎么可能在第二天起床一点不记得呢？

　　唯一的解释，就是她根本不知道。

　　梦境里的她可是哭了鼻子的。

　　这个小家伙啊！

　　文慧给宝贝女儿绑好两条细细的小辫子，让它们长长垂下，搭在肩膀上，再在上面各绑一个林东特意送给她的小铃铛银饰，最后异常满意地捏捏宝贝的小脸蛋，又在上面香一口：“去洗脸刷牙吧，一大早起来，做个小懒猫可不行，哥哥最喜欢爱干净的小朋友了！”

　　“谢谢妈妈！”囡囡凑上来亲了妈妈一大口。

　　在她撒开小腿丫子。

　　向卫生间走去时，文慧心中一动，问：“宝贝，你昨天晚上睡得好不好？还有没有做恶梦？”

　　囡囡停下，回来头来，大眼睛眨巴眨巴，闪呼闪呼，最后歪着小脑袋，摇了摇头：“好久没有做恶梦了，妈妈不用担心，有坏蛋，哥哥也会帮囡囡打跑坏蛋的！”

　　文慧现在百分百确定了。

　　昨天晚上，自己做了一个梦，梦见回到市区参加饭局遇袭，自己在杀出去的时候还看见了他。

　　哈哈！

　　自己怎么可能用拳头打败像梦中那样强大的女杀手，而且还是两个！

　　果然是做梦才会出现的超现实力量，而且，自己还在他的怀中……怎么可能嘛，那根本不可能发生的！一定是梦，对，一定是那样！

　　文慧安心地下楼。

　　大厅里鱼彤彤和程明歌她们正在吃早餐。

　　她佯装漫不经心地问了一句：“早啊，怎么只有你们俩？那个疯狂科学家呢？”

　　程明歌一指书房那边：“你都知道是疯狂科学家了，怎么还记得吃早餐，他昨晚通宵，一夜没睡，现在还在研究什么东西呢！”

　　文慧听了。

　　心中百分之一万确定昨晚是做梦。

　　通宵没睡一晚都在研究攻坚，怎么可能到市区救自己？

　　再说程明歌和鱼彤彤她们的反应也不像看见自己遇险后的表情，完全就没有半点过问的意思，要换以前，一句关心的话没说一句八卦没问可能吗？再不济，也会叮嘱自己以后出去小心一些！果然是做梦，这一下，真正放心了！只要是做梦，那么再离奇也没有关系！

　　文慧精神饱满地出门。

　　门口。

　　女司机和女保镖还像昨天那样等在外面。

　　文慧冲她们两个微笑一下：“早啊，你们昨天晚上睡得好吗？”

　　“……”沉默寡言的女司机没有回答，倒是女保镖似乎有点诧异地回了一句：“睡得还好，您今天晚上需要加夜班吗？”

　　“不是，睡得好就行，休息很重要！”文慧赶紧摆手：“只是随便问问，没事没事，开车吧！”

　　可字大屋里。

　　程明歌和鱼彤彤正在窃窃私语。

　　林东自书房里出来，鱼彤彤立即给他伸个大拇指：“果然瞒过了，木头同学，你的催眠手法是跟谁学的？很厉害啊，她完全没有怀疑！”

　　程明歌也觉得非常神奇。

　　本来他说不希望文慧记起残酷的那些过程，最少不要将那些当成是现实，她还不信能百分百成功。

　　现在看来。

　　就算没有百分百成功，文慧也不怀疑了。

　　“其实这个并不是我的功劳，除了催眠起点作用之外，人的大脑在受到刺激后，还会自我保护，以免自己的精神崩溃。她可能就属于这种情况，因为遇袭的事情超出了她的想像，再加上惊吓，于是就自我保护起来了，我的催眠只起到一小部分作用！”林东淡化自己的功劳。

　　“哼，明明是我们姐妹出手扭转了整个记忆，将它幻化成梦境的好吗？完全是我们的功劳，你非要说什么大脑自我保护！”相貌绝美的木偶妹妹非常不爽地在林东的脑海里哼了一声。

　　“我不这样说，难道要把真相说出来？”林东很汗。

　　“反正我们不能白干活！”木偶妹妹觉得自己出手辛辛苦苦的，竟然被人无视，一把火根本没地方发泄。

　　“好吧，十分之一颗幻神宝石！”林东对别的器灵可没有这种收买的态度，但对木偶妹妹不行，以后重返修真世界还指望它们姐妹呢！

　　“五分之一！”木偶妹妹很瞧不起林东这个吝啬鬼。

　　偏偏这个吝啬鬼身上的好东西无数。

　　真让人无语。

　　等林东吃过早餐，挥别上班去的程明歌和鱼彤彤，还来不及喘口气，就迎来了曲院长夏院长一行人。市区发生袭击事件，这与他们这种科研人员没有关系，那是严老头和浓眉哥他们头疼的事情。曲院长今天来，就是为了林东此前承诺过的变形4号药剂。

　　此前，方以则他们注射了血3，但变4一直迟迟没有消息。

　　那怕到了最后期限的昨天。

　　林东也没有说一个字。

　　所以曲院长他们在桃花坳那边坐不住了，匆匆的赶来，当然他们不是催林东，而是以为他在研发中遇上了某种困难，特意赶过来，看能不能帮上忙。

　　“变4啊，你们不说我还差点忘了！”林东听后，伸手一拍脑门。

　　近来又是地狱训练。

　　又是阴险布局加突然袭击。

　　林东还真把变4的事情给忘了，还好变4药剂早已经炼制好，否则曲院长他们来，林东还拿不出来：“因为催化剂的问题，变4目前只给你们提供三百份，剩下的每个月提供五十份好了！对了，上次明歌妈妈说，巴羊羊那边挖到了一批跟之前那些很类似的能量矿石，是不是真的？”

　　曲院长今天来，也是为了这个巴羊羊的矿石：“是真的，据说数量还比较大，严老他们都直接飞过去了！”

　　林东虽然有了重返修真世界的计划，但蔚蓝星球这边的能量矿石再多也是多多亦善的。

　　万一在矿石中有惊喜发现呢？

　　这可说不准！

　　因为蔚蓝星球这边，好东西到处都有，只是没人认识到它们的存在罢了！

　　“如果真是那样，就跟巴羊羊来个大交易，我们再拿一百支基因药剂出来，让巴羊羊那边尽快把能量矿石给挖出来，我有急用！巴羊羊跟我们关系比较铁，要给他们弄一批基因士兵，我们双方关系不说，白头鹰他们那边肯定头大三倍！”林东为了促成这件事，又给曲院长许个承诺：“如果能量矿石的量真的很大，我每个月尽量给你们提供一百份变4！”

　　“太好了，我马上给严老打电话，这些矿石我们无论如何都要拿下！”曲院长一听，惊喜得跳了起来，恨不得立即飞过去巴羊羊那边，将能量矿石统统运回来，堆在林东面前。

　　“变4……”方以则和杨景新他们则相视而乐，今天终于盼到了，这一个月就连脖子都睁长了有木有！


第514章 真阳洗髓丹

　　曲院长他们高兴而去。

　　有变4在手，他们又可以收集基因士兵的数据了，林东估计他们接下来几个月甚至更长时间都会忙不过来。

　　方以则他们有变4，女兵们不羡慕，她们要的可是超体。

　　对于上“超体”。

　　林东忽然有了一个全新的想法。

　　原因是昨天晚上给主人拼命炼丹的勤奋小丹炉传来一丝激动的意念，示意用来装药的葫芦已经满了。林东以意念稍一感知，发现里面满满的装着三千六百颗不同类别不同功效不同品阶的丹药。老天，这可是三千六百颗！小丹炼是怎么炼出来的？特别有几颗“化虚转灵智慧天丹”的品阶还高达上品巅峰，接近天品，真不知那个自身等阶只有区区下品的小丹炉是怎么把这种能够开启神感提升灵根的智慧天丹给炼出来的。要换林东自己来，估计连上辈子攒下来的人品都耗光了，也不见得能用中下品的材料炼出上品的丹药。

　　这可不是林东在蔚蓝星球这边炼出活力丹上中下三个等阶的丹药。

　　活力丹在这边很珍贵。

　　在修真世界，白送人家也不要。

　　小丹炉现在炼出来的丹药，全部以修真世界的标准，每一颗都可以完胜林东之前的活力丹，更别说那几颗高达上品巅峰接近天品让林东也不敢置信的“化虚转灵智慧天丹”。

　　林东估计，就算一个运气好到爆炸的药师，花一辈子的时间采药炼丹，也难得遇上几回这样的好事。

　　对于勤奋炼丹的小丹炉，林东给以重奖。

　　除了花一夜时间将它提升至中品，还奖励十分之一颗幻神宝石。

　　这个“超巨奖励”把小丹炉乐坏了。

　　它下定决心。

　　以后还要加倍努力，不偷吃，不偷懒，专心给主人炼丹。

　　林东同学对于小丹炉这样的态度非常满意，又用幻晶石炼制了一个更大容量的紫晶葫芦，里面空间超大，可以轻易容纳三万六千颗丹药，然后把紫晶葫芦郑重地交给小丹炉，让它继续努力，争取早日将里面填满！萌萌哒的小丹炉激动地答应了，一秒钟不耽误就回去贮物空间里炼丹。

　　“……”木偶妹妹无比鄙视林东，就算使唤人也不是这样使唤的，不过它也惊讶他的好运气，竟然有个这样卖命干活的小丹炉，最让它感到无语的是，林东竟然花十分之一颗幻神宝石就把小丹炉给搞定了，这也太容易满足了吧？

　　“你以为个个都是你啊！狮子大开口！”林东手下就没有贪心的宝物器灵，木偶妹妹算是个例外。

　　“吝啬鬼！”木偶妹妹觉得这个家伙好运气。

　　哪有这样对待自己契约宝物的。

　　要换成别人？

　　这般对待早叛变逃跑了！

　　被别人骂吝啬鬼，林东早不是第一次了，左耳进右耳出，这有什么，吝啬鬼总好过败家仔吧！再说自己在修真世界只是个穷吊丝，想学人败家？还没有那个资格呢！

　　因为丹药满满一葫芦，多得没办法。也可能是木偶妹妹的批评，让林东觉得是时候改变一下自己的形象了。

　　于是他决定拿点丹药出来分给女兵们她们服用，进一步改善她们的体质。

　　当然最顶级的不可能拿出来。

　　想来想去。

　　林东拿了几十颗可以强化体质洗涤内腑贯通经脉兼可以轻微增长灵能的“真阳洗髓丹”出来。

　　“……”木偶妹妹一看，这几乎是下品丹药中最渣的一种，它顿时连鄙视的力气都没有了，对于这样子的主人，它还能说什么呢？

　　“笨蛋，她们修炼现在才刚起步，太强的丹药对她们非但无益，反而有害！”林东倒是觉得拿真阳洗髓丹出来刚好合适。木偶妹妹对于林东的辩解非常不屑，明明有更好的，还强词夺理！不过它转念一想，能让吝啬鬼拿丹药出来，已经是很大的进步了，于是心情瞬间好转，觉得这是自己抗争的伟大胜利！

　　林东对于木偶妹妹的反应非常的无语。

　　喂喂！

　　我可是很大方的好不好！

　　林东把女兵们召集来：“因为你们体质和融合问题，我建议你们先不要上超体。我刚刚研发了一种药丸，暂时不知道药效如何，你们试一试，有什么感觉到时汇报上来。对了，这种药丸有洗涤肠胃的作用，你们服用后也许需要找个卫生间。不同的人有不同的反应，有的人可能厉害一点，有的人感觉不大，你们到时将感觉汇总，报到队长那里，整理好再拿给我！”

　　“是！”一听有新的丹药吃，女兵们特高兴。

　　“……”福克斯和风间枝子好不羡慕，但她们没有资格开口，只能听从林东的安排。

　　女兵们分发了丹药。

　　个个欢呼雀跃。

　　小圆脸她更是飞奔卫生间，先霸占好位置，准备第一时间服用丹药。

　　对于她这种举动，让林东差点没有汗死。

　　哪有跑厕所里吃东西的。

　　就算是丹药。

　　林东准备离开大厅，一看福克斯和风间枝子还眼巴巴地看着，那模样就跟被主人遗弃的小狗似的，犹豫了三秒钟，招手示意她们过来。福克斯和风间枝子喜极，飞奔过来，还没有开口，林东就示意她们别废话，现在拍马屁可不管用。

　　不过，还是分给她们每人一颗丹药：“这个得记在帐上，你们要慢慢偿还才行，懂吗？”

　　福克斯哪里还管什么记不记账。

　　先拿了丹药再说。

　　“找个偏僻没人地方服用，千万别让格里芬那个家伙看见了，否则你们以后都没份！”林东警告她们别泄露了这个机密，他可不想狮鹫、乔纳森他们找上门来，他们一来，方以则他们也肯定要，说不定土豪王子也吵着要。

　　“是，保证严守秘密，无人知晓！”福克斯狂喜，她不怀疑自己假如真让狮鹫那家伙看见了，会动手灭口。

　　“林东大人！”风间枝子差点喜极而泣。

　　“都滚蛋！”林东最受不了这个。

　　对于真阳洗髓丹的服用。

　　小圆脸只感到浑身发烫内腑有热流来回翻滚，吐了几口酸水再上了一趟厕所，最后再洗个澡就萌萌哒了。海东青也差不多，难受了十几分钟，吐了几回，再上了两趟卫生间，也好了。

　　痛苦的是队长、黄牛、金牛、黑马、斑马她们几个。

　　肠胃简直翻江倒海。

　　上吐下泄。

　　大屋里的卫生间简直要让她们几个承包了。

　　“有那么厉害吗？”小圆脸洗完澡，香喷喷地坐在大厅沙发上，一边给自己削水果，一边带点疑惑地问：“我怎么感觉吃了肚子里暖融融的，反而觉得很舒服呢？”

　　“小圆脸还在这里幸灾乐祸，鄙视你！哎呀，我的肚子！”斑马最是痛苦，去完卫生间没有两分钟，又要往里面跑，而且她生性爱洁。服用真阳洗髓丹后皮肤会散发出一种难闻的臭汗，她还得上下搓洗一遍，等洗完出来，坐下来没两分钟又来一个循环，所以她就是想跟小圆脸吵，也没有办法。

　　“羡慕你，小圆脸，你很舒服，但我们真心够呛！”大马小马还有两羊她们也不好受，虽然没有队长黄牛斑马她痛苦，但绝对不轻松。

　　“可不止是我，海东青她也没怎么跑厕所！”小圆脸最遗憾的是海东青竟然没事。

　　她非常渴望看见这个大长腿出糗的样子。

　　可惜海东青的体质也很好。

　　净化下来。

　　只小吐几回就可以了。

　　“让你失望了是不？”海东青心中暗叫好险，还好自己没有像队长那样，整个人吐得一塌糊涂，否则还真让这个小圆脸比了下去。当然她心中有数，要比体质和净化度，自己是赶不上小圆脸的。这个小圆脸各方面优胜，无论体质、天赋还是对基因药剂的融合度都是第一，就是人稍微有点迷糊，整天像长不大的小孩子。女兵中，除了这个小圆脸还真没有谁敢跟林东那样撒娇卖萌。

　　晚上。

　　程明歌和鱼彤彤她们回来了。

　　对于仍然霸占卫生间无法轻易离开的队长和斑马她们几个，鱼彤彤有点愕然：“不是吧？有那么夸张吗？”

　　“不信你试试！”斑马上吐下泄，感觉快虚脱了。不过奇怪的是，上吐下泄的时候是非常痛苦，缓过来之后身体状态却很好，感觉从来没有过的舒服。当然，这是一个循环。当感觉好转了，一会儿肚子又会痛起来，随着污物排出去，人又好转，再痛苦，再好转这样循环不断……

　　“嘿，试试就试试！”鱼彤彤可不信邪。

　　她吃了。

　　感觉比小圆脸还要好。

　　鱼彤彤甚至没吐，只是肚子难受了一会儿，跑趟卫生间，再洗个澡出来，恢复成一条香喷喷的美人鱼。

　　斑马她们的下巴差点没有掉在地上。

　　老天，你们的体质得有多好啊？

　　程明歌、千郡和叶倩如她们服用了丹药后反应也跟鱼彤彤差不多，叶倩如要难受得久一点，但都是十分钟内就解决全部问题。楚灵儿和萌货一看，这么好的东西，自己不吃更待何时？林东开始不给，她们吵吵非要不可，最后没办法，只好给她们各一颗。

　　萌货吃了吐得一塌糊涂，身体渗出的汗都是黑色的，痛苦了接近一个多小时才勉强好点。

　　楚灵儿更惨。

　　跟队长她们一个样，直接承包了一个卫生间。

　　身上不仅渗出黑汗还有一层污垢，散发出来的气味非常呛鼻。她洗了十几遍，差不多洗脱了一层皮，但还是没办法恢复过来。

　　“大叔，没有解药吗？”楚灵儿觉得吃这个对身体是好，但太痛苦了，马桶都坐爆了有木有！

　　“看你还敢不敢乱吃东西！”林东哼了声。

　　“我就吃！”楚灵儿倔脾气上来了，不就吃颗丹药吗？反正对身体有好处，脱层皮也值了。不过这丫头没安好心，她一看文慧带着小囡囡回来，马上给这娘俩介绍：“大叔有一种药丸，刚刚研发出来的，吃了之后，不仅可以减肥，还可以净化身体……总之很多好处！大叔，文慧姐姐和小囡囡她们也要吃，快给我两颗药丸！”

　　“你一边去！”林东气得没办法，这东西岂能乱吃？

　　他赶紧把囡囡抱起来：“小宝贝乖，咱们不吃药！药丸好苦，咱们没得病不要吃！小囡囡喜欢吃什么？来，我给你一颗糖！”

　　好不容易将小囡囡给打发了。

　　但是文慧，楚灵儿已经说出来了，不给好像不太好。

　　林东想了又想，拿颗真阳洗髓丹出来，递过去：“你要有心理准备！”

　　“啊？”文慧想吃，但又怕这东西太珍贵，自己吃了浪费了，对于大家不同的反应，她也有顾虑。鱼彤彤和女兵们都是有淬体的，自己从来没有过，吃了扛不扛得住？尤其是林东一说要有心理准备这句话，更让她心悬得半天高。

　　“没事，吃了对身体有好处！”云悠悠这个练功狂人终于自房间出来了，拿过文慧手中的丹药，嗅了嗅，又给文慧还过去。

　　“那我吃了？”文慧听云悠悠一说，又鼓起了勇气。

　　“丹药还不错，吃吧！”云悠悠点了点头。

　　“大叔也给悠悠姐姐一颗丹药吧！”恶意的楚灵儿还想看云悠悠出糗。

　　“我不需要！”云悠悠何等聪明，一听就知道这丫头想拉人下水，逮住她连打几巴掌屁股：“灵儿，别说一颗丹药，就是一百颗，我吃了也不用跑厕所！在我面前别想使小聪明，否则家法伺候！”一顿巴掌把楚灵儿打得屁股差点没有开花，猴儿似的乱蹦。

　　文慧吃了丹药后。

　　反应出来了。

　　大家以为队长、黄牛、斑马她们已经很严重了。

　　没想到，文慧更加严重，她服下丹药后，整个人都不好了，上吐下泄得严重。

　　黑汗如雨，身上随便一搓就能搓下一层黑黑的污垢来。要不是林东又给她煮上一种药汤，热热的，整个人泡在里面洗涤，那么身上的污垢根本无法清理干净。

　　文慧又是惊恐又是高兴。

　　她万万没想到自己的体内竟然有那么多的杂质污物，不过能够清理出来，她在痛苦之余又感到无比欣慰。只是这时间也太长了，整整持续了三天时间，她就没有停过这种净化过程，楚灵儿看了都后悔，再三道歉，说不知道文慧的情况如此严重，否则不会拉她一起吃药。

　　“我很好，你们不用担心！”对于楚灵儿，文慧完全没有生气，相反，她给楚灵儿和萌货一个拥抱，三天的痛苦化成一个宽容的笑脸。

　　等她请假三天，恢复上班时。

　　整个电视台的工作人员，都惊讶于她那种生机勃勃青春焕发几可照人的无敌容光！


第515章 吃药了，萌萌哒！

　　梦。

　　林东又一次回到九狱禁地的天水瀑布。

　　跟以前几次不同，此刻的天水瀑布，杀机全无，原来埋设的陷阱尽毁，一些负责加持法阵的低等宝物甚至遗弃在地，敌人似乎遇上了某种不可抗御的力量，在极短的时间逃得无影无踪了。

　　“难道飘渺仙子回来了？”一种狂喜涌上林东的心头。

　　除了她。

　　除了身为主人的她，再没有谁可以无声无息又踏雪无痕地出现在这个九狱禁地。

　　不过，当林东强迫内心冷静下来。

　　另一种疑惑涌上心头。

　　假如真是。

　　那么敌人还能离开九狱禁地？他们还逃得出去？

　　再仔细看看，地面上遗弃的各种低等宝物都是一种巨大的破绽！

　　假如遇上不可抗力的存在，这些低等宝物还在存在之理？恐怕一照面就毁了，而且敌人再傻，也不可能拿这些低等宝物出来抵御……没有天崩地裂的战斗，仅仅是一些散落得异常明显的低等宝物和强行破坏掉的法阵，根本无法证明飘渺仙子的回归。

　　“算了，假如真是，下次这些东西应该还在！”林东向地面上散落的宝物走了一步，带点惋惜地摇摇头，最后苏醒回归蔚蓝星球了。

　　他其实很想带一件宝物离开。

　　看看真假。

　　但林东到了出手的那一刻，还是用坚韧的意志力克制住了这种发乎内心的诱惑。

　　越是容易得手的东西，往往越危险！敌人不可能有白送自己宝物，肯定有某种布局的存在，宝物一旦入手不是收获，得到的东西往往是灾难降临的开始！在修真世界，什么手段什么秘术都有，林东觉得要想活得更久，必须在贪念上面有所克制！

　　“啊，真可恶！那小子明明动心了！没想到最后仍然功亏一篑！”有个女声带点抓狂地尖叫起来。

　　“会不会我们的布置落了痕迹？”另一个女声却在反思。

　　“其实你们做得很好！”在两女对话的声音，有个威严无比的声音轰隆隆的响起来：“既然他动心了，无论是多少，又或者在最后关系控制住了，这都是一个很好的开始！你们要更加耐心，想更多的法子，这个年轻人不是你们以前对付过的任何对手，他非常的与众不同，你们必须付出更多的代价和耐心，才能击败这个表面看起来满是缺点却小心谨慎泼水不进的年轻人！”

　　“明白了！”反思的女声忽然开口请求：“我们一定可以击败他的，不过，我们需要您的助力……请以您的无上威能，给我们布置一个更好的局！是的，我现在有了一个更好的想法！如果能够实施，那么距离捕获这个木头不远了！”

　　“说来听听！”威严无比的主人对新计划带点怀疑。

　　“我的计划是这样的……”反思的女声说话渐小，最后完全用秘语传导向一个目标。

　　“很好，你终于用脑子来思考了！虽然计划还有待完善，但本尊非常欣慰，这的确是成功的开始！”威严无比的声音透出了欢喜：“本尊会按照计划出手，非但如此，本尊还可以派出超级强大的助力，协助你们共同成事。当然了，最重要的一点是，在事成之后，本尊此前给你们许诺的报酬和奖励，连翻三倍。希望你们认真执行这个全新的计划，不要让它轻易地付之流水！”

　　“是！”两女的声音恭敬又兴奋地作答。

　　蔚蓝星球。

　　林东睁开眼睛。

　　脑海里，木偶妹妹的意念波，立即传导过来：“想不到你这种贪心鬼，也有对宝物无动于衷的一天。”

　　林东顿时为之狂汗：“那可是陷阱，我有那么傻一头栽进去吗？”

　　木偶妹妹带点诧异地反问：“这样说，你之前那种白痴般的表现是特意伪装出来的？”

　　林东一听就拽了：“请叫我演戏小能手林东同学！”

　　没想到木偶妹却鄙视道：“这个只是你的本色演出罢了，根本不能说明什么！再说了，在我看来，你的表演略带浮夸，乍一看似到位了，但内心戏不够，眼睛也有点呆，如果按照你们标准打分，顶多六十分，要严格点合格都困难！”

　　“我演的真有那么烂？”林东让它一说，都有点怀疑自己了。

　　“哼！”木偶妹妹用一个鼻音代表了全部评价。

　　林东第二天一起来就去照镜子。

　　程明歌愕然。

　　以前没见过他这么臭美啊？今天吃错药了？

　　再伸手摸摸额头，没烧，奇怪了，这到底是怎么啦？

　　“我只是想对镜子练习一下演戏的技巧！”林东满脸大汗、暴汗、瀑布汗。

　　“你饰演什么角色？”程明歌奇问。

　　“这种很重要吗？”林东一直以为随便对着镜子练就可以了，哪知道还要确定什么角色。

　　“当然！”程明歌点头答是。

　　“假如饰演一个内心很贪婪表面看起来却非常正常最少在外部完全看不出任何异样甚至表现在自制力上有一定控制力的贪心鬼这样的一个角色呢？”林东小心翼翼地问。

　　“不用练习了。”程明歌无比肯定：“我觉得你完全可以本色演出！”

　　“噗！”林东差点没有吐出一口老血。

　　班长大人。

　　我可是很认真地询问了的，你这样的回答真的萌萌哒？

　　程明歌笑弯了腰：“好吧，你一点儿也不贪心！但我真觉得你如果饰演这样的角色不用排戏，也不用本子，直接上就可以了！”

　　林东彻底无力。

　　这一刀你不补还好，一补刚好被中要害！

　　木偶妹妹的意念在林东脑海乐得够呛，幸好是意念，没有第三个人知道，否则林东会更加郁闷。

　　吃过早餐。

　　云悠悠练完功出来了。

　　还是悠悠妹子好，看见林东今天的情绪不高，很伟大地决定陪他练功。

　　也许是因为敌人无形存在的压力，也许是有悠悠妹子的陪伴，让林东状态大勇。在虚无世界里修练了不知多久，如果换数成蔚蓝星球这边的日期，估计不下三年五年。第二座五十米的能量小丘又一次在银色巨人的指掌之下诞生，而且无比稳定，完全没有崩溃的迹象。

　　修练完，出来之后，林东心情大好。

　　云悠悠倒是感觉累坏了，精神透支的她来不及返回到房间，直接倒头就睡。林东守着她，一觉美美地睡到程明歌和鱼彤彤她们回来，悠悠妹子的精神才渐渐恢复过来。

　　“今天这么高兴？”别说程明歌，就连鱼彤彤也看得出林东的情绪不错。

　　“又有突破！”云悠悠一说，班长大人恍然大悟。

　　难怪！

　　早上还无精打采的。

　　晚上一回来满脸喜气掩饰不住，原来是又有新的突破。

　　当然程明歌也替林东高兴，这太难得了，林东的练功越练越深，突破也越来越难，现在有个突破，当然值得庆祝一下。程明歌赶紧冲向厨房砍排骨，准备做顿好吃的慰劳一下木头同学。鱼彤彤一看厨房根本没有自己施展的余地，上房间换好泳衣，准备拉林东去游泳池那边表演美人鱼和木头王子的童话剧。还没有游上两圈，楚灵儿和萌货她们回来了。

　　再过一会儿。

　　文慧带着小囡囡回来。

　　这下美人鱼跟木头王子彻底没戏了，因为配角太多，都把戏分抢完了。

　　吃过晚饭。

　　林东又掏出一瓶子。

　　楚灵儿特手快，抢过来，一下拔开塞子。

　　顿时，满屋馨香，沁人心脾，还没吃，光是闻闻，大家就感觉身心俱清，心魂儿情不自禁为之颤抖。

　　“这是什么？”楚灵儿的问话代表了大家心声，这么好闻的药，似乎比几天前的药丸还好闻，难道这又是他研发的新药？有什么功效呢？

　　“这个还是‘真阳洗髓丹’！”林东还没说完，鱼彤彤就连叫不可能。

　　真阳洗髓丹是以前的药丸名字大家都知道，而且都吃过。

　　可是那个药丸是黑中带赤色的。

　　这个却是鲜艳的红色。

　　火红。

　　不仅颜色不同，而且气味也完全不一样。

　　所以鱼彤彤第一个不相同，她以为林东研究出了新药，故意这样说忽悠大家。

　　“说不定还真是同一种药丸！”云悠悠以手指轻轻的拈起一小颗，送到鼻端轻轻嗅嗅，最后带点不太确定：“气味不一样，这个更加芳香，带有一种说不出的东西在里面，以前的那些没有。不过感觉上是同类的东西，只是功效上可能有点差距。”

　　“明显就不一样嘛！”鱼彤彤还是不敢相信，那怕她知道云悠悠的直觉极准，但无论外表形态，还是颜色气味统统不一样的药丸，它们会是同一种东西？

　　“街上，有的女孩子长得像天使，有的长得像魔鬼，还不是同样是女人！”林东举了个最简单的例子来说明。

　　“哪有大叔这样比喻的！”楚灵儿非常不服气，她一直认为外表长得丑陋心里又恶毒的那种女人应该彻底划出女人的行列。按照楚灵儿的个人看法，生物类应该增加多一个类别，那就是人形、妖怪类、泼妇科！当然细分下去还有很多很多分支，总体上这一类生物错误地划入了女人这种笼统的类别。

　　“吃了会有什么效果？”程明歌看了看文慧，别像以前那样，一吃上吐下泄三天，那么文慧都不用上班了。

　　“这种更好的真阳洗髓丹吃了，跟以前不一样！”林东摇了摇头：“这可是中品的丹药，非常的珍贵，看你们的体质合适才拿出来的。”

　　“谢谢大叔！”楚灵儿一听，立即将心中的火红丹药拍入小嘴巴里，一口咽掉。

　　“灵儿你怎么乱吃？”萌货急了。

　　“我没乱吃啊，大叔说没有关系嘛，吃了不会吐！”楚灵儿得意洋洋地朝大家比了一个剪刀手，今天抢了个第一有木有，好开心，耶！

　　“新的丹药吃了的确不会吐！”林东非常肯定地点头：“不过会肚子疼，甚至骨头疼！”

　　“啊！”楚灵儿一听呆住了，反应过来后，脸色瞬间吓得煞白。

　　“让你乱吃！”萌货看见闺蜜这模样，觉得什么仇都报了。

　　“小萌，你陪我一起吃好不好！”楚灵儿急需个伴。

　　“我才不要肚子疼！”萌货坚决不肯。

　　“李小萌，你个吃人不吐骨头而且挑食不吃人头李大嘴的女儿，我跟你拼了！”楚灵儿准备跟萌货撕胯，身为闺蜜，竟然不肯同甘共苦？趁早打死算了！

　　“每次都是你！”萌货一看楚灵儿使用一招天崩地裂神鬼辟易的撕胯神技“抓波龙爪手”，暗叫不好，赶紧还以一招十方俱灭暗无天日的战闺绝招“狮子偷桃”。就在她们打作一团的时候，身为武林萌主的姐姐大人忽然站了出来，使出一招金刚无敌闪电霹雳恐龙全灭蟑螂摇头怕怕的“脑门劈空掌”，啪啪两声，将两个战斗力不足5的小丫头轻易打趴下，因为愤怒而恐怖弥漫的小宇宙威压全场。

　　然后。

　　大家接下来可以看见两个小丫头，顶着水桶，跪在墙角深刻反省的悲惨身影……

　　“姐姐，我浑身都痛！”楚灵儿还以为撒个娇可以挽回一点，毕竟是萌萌哒地吃药了嘛！

　　“痛死了活该！”姐姐大人一声河东狮哮，吓得两个小丫头赶紧眼观鼻、鼻观心地保持反省的姿势，深怕姐姐大人愤怒，再次加罚！


第516章 暗河大屋

　　暗河大屋的工程彻底OK了。

　　建筑、支柱、框架、布局、装饰以及暗藏在石壁后的守护法阵，甚至地底可加利用的水源，统统齐备。

　　这是因为林东看程明歌和云悠悠她们渐渐接受“化泥为石”这种方式了，手上再不用揣着藏着，通道深入千米后，火力全开，疯狂向四周拓展空间。要不是地下水丰富，需要规避的地方实在太多，那么林东还能更快完成暗河大屋的工程构建。

　　不过，也只有云悠悠和程明歌两个才知道全部真相。

　　千郡和叶倩如知道林东有特殊的办法。

　　但不知道整条新通道和暗河大屋。

　　都是林东开拓出来的。

　　她们以为原来有一部分地洞，然后林东在那个基础上不断扩展。

　　事实上，即使弯弯曲曲的新通道不算在内，这座比地面的可字大屋更大十倍、超过一个巨型足球场馆、全部空间纯石结构的暗河大屋，完全是林东亲手开出来的空间。

　　大屋下面几乎一点空间都没有。

　　否则，之前建造可字大屋的建设兵团岂会不知？

　　暗河大屋大功告成，只要弄好家具就能入住。鱼彤彤她们一听好了，立即下来参观，巧合的是，她们跟千郡和叶倩如之前的想法相近，还以为地底原来就有这样巨型洞穴存在，而林东是根据地底洞穴的走向布设的，一个个大赞地底的自然景观殊胜幽奇，妙不可言。林东为之大汗，心想那是我好辛苦才弄出来的好不好，你们真以为世间上有这样的地底洞府？再说，就算地底有洞，也不可能刚好就在可字大屋的底下好不好！程明歌和云悠悠听了鱼彤彤她们的赞叹，也暗暗好笑。

　　“真大啊！”鱼彤彤无法想像，最少两百米高的穹顶竟然那么的完美，最让她感到满意的是，石头穹顶上面还有星星点点的矿石在闪光，颇象无月的星空。

　　“这些矿石怎会发光？”文慧抱着囡囡，她对石壁每间隔不远就有的那一盏盏照明用的萤石灯感到好奇。

　　“难道是夜明珠？”楚灵儿兴奋地欢叫起来。

　　她真想在上面挖下一小块做纪念。

　　萌货赶紧阻止。

　　林东解释道：“这些不是普通的矿石，它是幻晶石，在通电的情况下会萤萤发光的！灵儿你不要挖，少一块就不亮了，这个缺损肯定会受影响的，你别乱动！”林东禁止楚灵儿动手挖取，原因是这些幻晶石所化的萤石灯，跟通电没有一毛钱的关系，它真正的能量维系其实是一个小型的聚能法阵。动手挖掉一块不会影响法阵的运行，但挖多了，隐藏在里面的法阵图案就会呈现出来，所以林东说有电，提前做个预防。

　　楚灵儿非常没劲地停下手。

　　可是没两秒钟又来劲了。

　　她搂住林东的胳膊，拼命摇晃他：“大叔，危险！我听说会发光的矿石都有强烈的辐射！比如大的夜明珠就不能放在家里，辐射能量太大，容易对人体造成伤害！夜明珠那么一点光都有害，现在这些萤石头灯那么亮，我们要是在这里呆久了，岂不是会死得很惨？”

　　楚灵儿一说，鱼彤彤她们都有点吓着了。

　　发光矿石有强烈的辐射。

　　她们也是知道的。

　　林东赶紧给她们破除这个谬论：“大家不用担心这个！辐射肯定有，但辐射能量也分好坏，有的对人体没有伤害，反而有好处。比如这种幻晶石对人体就有好多益处，我们要在这种光芒下呆久了，身体不会出问题，甚至还有轻微美容和消除疲劳的好处。再说，如果它对身体有害的话，我会大量的拿它出来照明吗？大家尽管放心用，不仅通道里，房间里也有这种幻晶石，它的能量辐射对我们只有好处没有坏处！”

　　“哇！”鱼彤彤一听，立即拍手欢叫起来：“如果是这样，那我晚上就搬到下面住！”

　　“下面的空气没有上面好，平时住还是在上面。”林东赶紧劝阻。

　　“不会啊！我感觉跟上面没啥区别！”鱼彤彤觉得下面的空气一点儿也不闷。

　　“好像没看见空调的风扇口在哪，怎么感到凉风阵阵？”楚灵儿又对地底下的空气好奇起来，她的注意力还真是瞬间百变。

　　“地底温度低，冷热一对流，那肯定凉风阵阵啦！”林东不能说这跟空调没有任何关系，因为他根本没有设置任何的鼓风排气装置，通过新通道的秘门后，里面全是法阵维系的灵气能量循环。外人无论通过什么手段，也不可能进入这个暗河大屋里面。

　　换而言之。

　　暗河大屋这里才是真正的秘密据点。

　　下面也有游泳池，而且池里的水是地下河引过来的，温度非常凉。

　　“好冷！”萌货探手一试，禁不住打了个激凌。

　　“哎，还有鱼！”楚灵儿眼尖，她发现在池底有少量的小鱼在敏捷无比地穿梭着，跟外面小湖泊会发光的星星鱼非常的相似，但个头更小一点。

　　“要是不怕冷可以在这里游，这里够大，长接近一百米，最宽处二十七米，月芽形的形状，最深九米，最浅半米，彤彤、千郡还有倩如，你们平时最喜欢游泳，可以在这里游个够了！”程明歌给大家介绍之余，不忘表扬一下自己：“大家脚下踩的小沙滩，就是我和悠悠两个铺的！这个冷水游泳池，还有对面那个漂高的石头亭子，其实都是我设计的，你们伟大的木头大叔不过是个苦力罢了！”

　　“姐姐大人威武！”楚灵儿赶紧上前狂拍小马屁。

　　“姐姐赛高！”萌货也不甘落后。

　　“向前再走百多米，还有个热的温泉，温度不冷不热刚刚好，不过那个很小，七八米方圆的一个小池，我们要全部下去，说不定有点挤，不过也勉强够用了！”程明歌还没有说完，楚灵儿已经飞奔过去了，泡温泉可是她的心头好！

　　等大家来到温泉池边，这丫头已经脱光光在里面泡着了。

　　萌货没好气地瞪了她一眼。

　　大叔还在呢！

　　你也不注意点影响！

　　鱼彤彤有点惊讶，地面随随便便能挖出温泉？如果不是真正的温泉，弄这么一大池热水，那得费多少功夫？

　　文慧也调过头来看向林东这边，林东轻咳了一声：“刚好发现的，开始没想过利用，但班长和悠悠都说弄个温泉泡泡舒服，于是就改建了。是挺麻烦的，不过还好，因为是天然的温泉，二十四小时水源充足，大家想怎么泡都没有问题。注意这个是真的温泉，不是烧的热水，里面有很多矿物质，泡完了，要回去冲洗一下身体，还有尽量不要喝这个水，免得肚子不舒服！”

　　这地底当然不可能有温泉，林东为了弄出个温泉费了好大的劲。

　　只是现在他的实力跟刚刚回归时不同。

　　现在弄个温泉不算太困难。

　　最重要的一点。

　　他在转化真正的温泉时，请动了木偶姐妹，做到了跟真正天然温泉完全一致甚至更加优胜的境界。

　　鱼彤彤仔细看看，这些水还真是温泉才有的水，带点奶白色，而且还没有那股硫磺气味，再探下水温，在地底稍微阴冷的环境，特别的温暖，不禁大喜：“木头同学，你上辈子做过了多少好事，在地底竟然能挖出这样的极品温泉！”

　　“……”林东很汗，这个温泉跟上辈子做过多少好事无关，而是自己忙碌了两天，构设好各种法阵，再接好水源，建好温泉池和释流洞，最后由木偶姐妹出手，一百份纯净的信仰之力作为酬劳才解决的问题。

　　木偶姐姐还好。

　　免费干活，任劳任怨。

　　但木偶妹妹跟林东不对付，要不是拿出一百份纯净的信仰之力，这个温泉池由林东自己来弄，忙到明天，说不定还没办法竣工。

　　就这样，温泉池让林东给糊弄过去了。

　　只有云悠悠和程明歌才知道这里原来就是一面厚厚的石壁，连一滴水都没有，更别说什么水温刚刚好又富含矿物质的温泉。不过她们笑而不语，有些东西，暂时不能让大家知道，她们的思想境界还没有办法跟上来，中间需要一个适应过程，现在让大家知道了，反而不一定是件好事。

　　绕过两个池子，鱼彤彤忍住下池泡温泉的兴致，先跟林东过去看房。

　　房间跟可字大屋相近。

　　不过下面全是石室。

　　除了林东刻画上去的玄妙花纹之外，再没有一点儿装修，完全就是一个毛胚房子。

　　“我只负责建房，里面怎么装饰你们自己来。床铺桌子椅子这些，你们自备，怎么设计我也不管，你们自己布置自己的房间。然后这里通道下去，就是练功的石室，照例一二层属于你们，第三层属于我！在第三层有一扇秘门，那里的石门你们在得到我的允许之前不准进入！我这句话不重，但后果很严重，你们要注意，下面连通着地底暗河，里面无数的怪物，还有百多米长的妖怪，它们一旦发狂，产生的破坏力不可想象！”林东特意叮嘱大家，别碰他设置的秘门，当然他不动手开启，轻易还破解不了这道秘门的守护法阵。

　　“以后也不能进吗？”小圆脸问。

　　“等你们有足够的实力，我会带你们进去！”林东特意在那重秘门上设了个三重石闸和不同的共鸣法阵，三重石闸不能同时开启，必须有一扇合拢，确保暗河大屋的安全。

　　他这样做，除了阻止楚灵儿或者女兵们好奇进入，还有威慑怪物的因素。

　　石闸上的法阵，禁止怪物靠近。

　　防止下方暗河里面的怪物无意闯进来，带来不可估量的伤害和影响。

　　云悠悠也肃容警告道：“距离这里不算太远的暗河里面，的确有百米长的超级怪物，而且不是一只，而是无数只，我都无法保证自己是否能够在它们的面前安全逃脱，你们就更不用说了。你们现在要做的，不是好奇心起，去探索暗河，而是提升自我！”

　　大家一听诺诺称是。

　　林东说的，已经让大家为之警惕。

　　现在云悠悠也是这样说，大家更是吓得不轻。

　　“怪物不会偷偷的摸进来吧？”小圆脸有点害怕地用手拉住林东的衣角。

　　“笨蛋，不开门永远不会有这种可能啦！”林东赶紧打消她的恐惧，免得晚上做恶梦。

　　“房子已经看完了，有这样的环境，那我们还等什么呢？赶紧准备东西搬进来住吧！”鱼彤彤决定亲自动手大干一番，将自己的“爱巢”装潢得漂漂亮亮的，以后他过来帮自己淬体，也可以欣赏到自己的心思和手艺。尤其是这里还有美容的萤光灯，如何能错过？

　　“石壁上的那些花纹用布遮起来也没有问题吗”千郡细心地问。

　　“没有关系，最好遮起来！”林东点点头。

　　“大叔，灯光太暗了！”楚灵儿湿漉漉的在另一边石室探出个小脑袋来。

　　“灯光可以调节，想亮一点想柔和一点都可以的！开关在这，然后控制按钮在这，到时候我想办法给大家弄个声控的系统，现在我太忙了，没时间搞！”林东当然可以弄成声控的，但怕太先进了大家接受不了，毕竟是石头做的萤光灯！而且大家没有熟悉，也不知道该如何选择光亮度！所以这个声控，还是大家住久了，习惯了再做，反正要变成声控的很简单，之前的装置林东已经做好了，就在各个石室里面，只要到时候将声控法阵连通就行。

　　“我终于有自己的房间了，万岁！”小圆脸她们女兵也可以每人分得一间石室，再不用像可字大屋那样几个女兵挤在一起住了。

　　“晚上不敢一个人睡觉，别抱枕头过来蹭床睡！”黄牛却打击她。

　　“那是你们讲鬼故事吓唬我才会那样的！”小圆脸哼哼。

　　“反正你自己看着办！”海东青也不看好她。

　　“房子够大，我们两个一起得了！”也有愿意住在一起的，比如大马和小马，她们表姐妹很要好，觉得住在一起更加好照应。

　　“大象妈妈我可以偶尔过去跟你一起睡吗？”小圆脸要一个完全属于自己的独立空间，那是肯定的。在她心中，可是有好多好多小秘密，以前跟大家住在一起，没办法安置她的那些小秘密。现在好不容易，终于有自己的房间了，如何能够放弃？但她也准备好退路，比如晚上害怕了，得找人一起睡。

　　“叫我队长！”队长很汗，大象妈妈这么奇怪的东西就是你小圆脸乱叫才会冒出来的好不好！


第517章 暴风雨前的宁静

　　别看把家具搬进去就能住，但真动起手来，那也不简单。

　　暗河大屋位于地底千米之下。

　　不算分支。

　　光是新通道绕下去，一路兜兜转转，自地表到地底的全程超过五公里。楚灵儿兴致勃勃地搬了两趟，接下来再也不肯动了，躺在大厅的沙发上，像小狗似的吐舌喘气。萌货也累，但无限鄙视这个闺蜜。要是出去疯玩，估计再远十倍的路程也“大丈夫”，现在才搬两趟就装死！

　　“大叔，我已经搬不动了，请搬家公司来搬吧！”楚灵儿一看见林东就撒娇，当然，这是因为程明歌不在。

　　“搬家公司？”鱼彤彤雷得不轻。

　　别说搬家公司了，就是基因士兵都不能让他们知道。

　　要不然木头那么辛苦，自己一个人在地底挖啊挖的干嘛呢？还不是为了秘密行事！

　　林东对于楚灵儿撒娇置若罔闻，谁的房间谁布置，早就说好了！你不搬也可以，那就在上面住，反正又不是没有地方！想在下面住，那就亲自动手！

　　楚灵儿一看撒娇卖萌大法对大叔无效，只好嘟起小嘴巴，继续行动。

　　再跑两趟。

　　她又把主意打到萌货身上：“好小萌，不如我们一个房间吧？我们两姐妹亲亲热热的住一起，这样才好！你看大马小马，还有山羊绵羊她们都是凑在一起住，这样才热闹！”

　　萌货严词拒绝：“不行！”

　　楚灵儿拉着她的袖子：“为什么？”

　　萌货小鼻子哼了声：“因为昨天我说要跟你一个房间，你当时无情地拒绝了我！”

　　楚灵儿赶紧陪出笑脸道歉：“小萌最好人了，我知道你不会记住这些的，那是我一时糊涂，现在本美少女郑重向你道歉！”

　　“根本没有诚意的道歉不要也罢！”萌货余怒未消。

　　“人家已经很认真在反省了！”楚灵儿垂下头。

　　“确定？”萌货心很软。

　　“请一定处罚我！”楚灵儿的戏拿个奥斯卡影后完全不在话下。

　　“看起来好像要哭了？”萌货这辈子最看不得别人的眼泪，一看楚灵儿眼角带点泪光，心就融化了。

　　“只是一不小心进了沙子！”楚灵儿带点抽泣地抹了抹眼角，又吸吸鼻子，小脸一副你不原谅我我就哭给你看的模样。

　　“看在你诚心诚意地请求我的份上……”萌货叹了口气。

　　“耶！”楚灵儿一听立即激动得跳起来。

　　“啊咦？”萌货眨巴着大眼睛。

　　“人家只是太高兴了！”楚灵儿瞬间回归梨花带泪的可怜小模样。

　　“原来只是太高兴了吗？”萌货后知后觉地歪着小脑袋问，鱼彤彤在旁边掩面不忍再听，这个萌货一年得让楚灵儿骗多少回啊！楚灵儿却用眼角打个眼色，示意鱼彤彤远一点，这个是闺蜜之间的亲密交流，再说了，人艰不拆！鱼彤彤翻了个白眼，就许你使诈骗人？不许别人行侠仗义抱打不平？

　　萌货咬着手指。

　　想了半天。

　　呆萌呆萌地问楚灵儿：“刚才我说到哪里了？”

　　楚灵儿立即给她一个提示：“说到我深刻反省又诚心诚意地请求你的份上，然后你……”

　　“对，不过即使你诚心诚意地请求我，我还是不能答应！”萌货一说，楚灵儿惊呆了，剧本不对，明明不是这样走向的好吗？最后大结局不是应该闺蜜搂在一起，亲亲热热，宣布永远不再分开吗？

　　“为什么？”就连鱼彤彤也好奇了。

　　“因为我只是蠢萌，不是真蠢！”萌货鼻子哼了一声，小脸仰得高高的，抱起被子，头也不回地走掉了。

　　“……”楚灵儿浑身无力地跌倒在地上，竟然让萌货给耍了。

　　太惨了！

　　这，这日子没法过了！

　　鱼彤彤看见这一幕，不顾形象地哈哈大笑，笑得连泪花都飞溅出来，还没办法止住这股笑意。

　　可字大屋这边正忙着搬家，在桃花坳，一幢大厦的秘密房间里。

　　几个黑影正在窃窃私语地密谋。

　　那怕已经处于秘室之内。

　　可是他们依然如此。

　　小心而谨慎。

　　“我们的机会快到了，在未来两天，会有一场台风，自潮平方向登陆，极可能波及东山！到时候，我们正好伺机行动，发动袭击，一举突破！我个人的意见，还是欲得其人，必先断其羽翼！”会议桌上左侧黑影提案道，他的声音低沉，带有一种成熟男人的磁性。

　　“要达成此事，谈何容易！”议桌中间的男子非常的稳重：“此前计划连遭失败，我们内部大受打击，下面士气难以振作。如果行事，必须慎之又慎，我们本身并非巨头，没有一再失败的资格！”

　　“是，但正因为如此，我们才要抓住机会，把握良机。”左侧黑影继续提案：“我希望通过两天后的计划！”

　　“我反对！”议桌右侧有一个黑影摇头又摆手：“我建议我们暂且休整，等待真正的良机再发难。”

　　“同意。”右侧又有个黑影赞同：“我们此前的行动已经触怒了华夏军方。接下来，假如我们还有计划，我不排除他们会有报复的惩罚。现在华夏军方基因士兵超过千人，数量还在不断增加，一旦交恶，双方撕破脸皮，那么后果不堪设想。同时华夏方的经济以及发展也不容忽视，如果是基因士兵，我们还可以跟他们暗战，通过牺牲和勇气挡住他们，但经济战呢？现在的华夏，已经是一个不可忽视的庞然大物了！”

　　“打经济战？你确定华夏真会跟我们打？华夏发展虽快，但很多方面根基未稳，真打起来我们也不怕！我倒要看看，一旦打起来，到时候吃亏的是谁！”左侧有个戴着眼镜的黑影反驳道。

　　“闭嘴！前辈说话，哪里有你插嘴的余地！”左侧为首那个影子怒斥，磁性的声音激扬起来。

　　“是！”戴眼镜的黑影恭敬地垂下头。

　　“双方交战有如两虎相争，无论谁生谁死都只会便宜了坐山观虎斗的那些人！我们不能再像以前那样使用蛮力，武力平推，在没有足够的资源支持下是不可能的。我们得学会使用策略，用智慧去解决问题，花费最小的成本达成最大的效益！华夏太大，我们不可能一口将它吞下，就算咬上一口，也需要很长的时间去消化。”议桌中间的男子手一按，止住双方的争议。

　　顿了顿。

　　议桌中间的男子，作出表态道：“两天后的计划，我们只实施前半部分。金雀花王朝和上帝之眼，似乎有某个计划。我们可以推波助澜，暗推他们一把。但我们的人不允许再出现，现在挑衅华夏不是明智之举，尤其是华夏是上升期，我们还需要更多的隐忍。只有潜伏在黑暗中，我们才能够安全又平稳地发展。一旦浮出水面，我们再次成为众矢之的，那么我们此前所做的一切都完了！”

　　“是！”议桌左右两则的黑影皆低头听命。

　　“大人，我有个请求。”在准备散场各自布置的时候，右侧为首的影子忽然开口道：“我希望大人下令，明令禁止计划进行到一半的时候，他们那边的下层执行人员‘下克上’，无视命令，擅自按照自己的意愿行事的鲁莽行为。”

　　“你说什么？”左侧的影子纷纷起立，对右侧的影子头领怒目而视。

　　“那种事，在他们那边已经成为丑陋的定式，在执行命令时经常闹出这种违背上命的笑话，还自以为是地沾沾自喜，并且以此为荣，甚至借助这种突以事件作为威胁，迫使我们整体资源向他们倾斜！”右侧为首的影子根本无视对面一群人的愤怒目光，还无比淡定地端起茶杯：“我们可不愿意一直这样给那边擦屁股，尤其是现在的形势对我们不利，我们更加要谨慎行事！事实上，正因为我对他们的执行缺乏信心，所以才会坚决地反对他们一直以来布置的种种计划！”

　　“你个国贼，应当天诛！”左侧那个眼镜愤怒地咆哮起来。

　　“闭嘴！”这回喝斥的是议桌中间的男子，他沉声下令：“计划百分百按照原计划执行，任何人在计划中有任何超越，格杀勿论！”

　　“大人？”左侧那几个影子急了。

　　“计划一再失败，虽然我知道大家的忠勇和牺牲，但是我无法再忍受更多的打击！尤其是你们这边，我需要看见你们取得的成效，而不是看见你们像耍酒疯的野武士一样在我面前大吵大闹。”议桌中间的影子挥挥手，表示这件事没有任何商讨的余地。

　　“是！”影子们的心态不同，但在严令之下，仍然低头鞠身领命。

　　与此同时。

　　在桃花坳的商业大街。

　　一间咖啡馆里，浓眉哥跟陈曦对坐。

　　陈曦这个此刻正春风得意的当红秘书一边捣着咖啡，一边取笑浓眉哥：“祈队长，约你喝杯咖啡罢了，至于这样苦瓜式的面样吗？”

　　“你不懂，跟你没法说！”浓眉哥祈峰哼了声：“你说的那些芝麻绿豆小事，我懒得管。陈大秘，你有空，可我没有啊！你不知道我这些天有多忙，天天忙得脚后跟打后脑勺，拜托你就别来添乱了！小事情你找别人，我现在真没空招呼你！”

　　“好吧，我找别人。”陈曦非常的无奈，在浓眉哥的面前，他这个所谓的东山红人，根本没个屁用。

　　“你回去后，让你们的徐老板，准备好速效救心丸！”浓眉哥走人之前不忘给陈曦个警告。

　　“噗！”陈曦差点没有喷咖啡，赶紧放下杯子问：“近期又有大事？”

　　“希望没有吧！”浓眉哥叹息了一声：“现在一切都很平静，但我也不知道，这个到底是不是暴风雨来临之前的宁静……”

　　“老天爷，那些家伙就不能消停一会儿吗？上次袭击才过多久！”陈曦忽然有点想哭。

　　“如果只是上次那样的袭击还好，就怕不是！”浓眉哥的眉头深锁。

　　“不能想点办法吗？”陈曦急忙追问。

　　“你有办法？”浓眉哥反问。

　　“……”陈曦垂头丧气，敌人还没有行动，没有目标，一双拳头就算再有力，也打不出去啊！不过，这种感觉让人非常郁闷，明知敌人迟早会来，但自己这边只能眼睁睁地等着，太被动了！难怪浓眉哥整天锁着眉头，天天生人勿近的苦逼模样。

　　浓眉哥拿起了椅子的衣服，最后给陈曦个建议道：“你给林东和程明歌打个电话，告知他们现在的状况吧！”

　　陈曦大惊：“为什么是我？我该怎么说？现在啥也没有，难不成让他们躲进军事基地里？”

　　浓眉哥头也不回：“这个是你考虑的问题！”

　　“卧槽！”陈曦忍不住爆粗了，中指直直地朝浓眉哥的背影比出来：“直到今天我才发现你是个大奸狗，这不是推我去死吗？祈大队长，你干得也太顺溜了吧！混蛋，老子要跟你绝交！”


第518章 陷阱？陷阱！

　　两天后，桃花坳。

　　福克斯坐在一个路边小公园里。

　　她的打扮像个青春无限活力十足的大学生，手中还拿着一本书，坐在长椅上悠闲地看着。夕阳下，落日余晖映在她的身上，别有一种娴静优雅的味道。最近东山有很多金发碧眼的妹子作为交流生，路人早已经见怪不怪。在地狱训练中完全洗褪去以前那股浓郁如血的杀气之后，福克斯现在看起来，更像个普通人中的学生，凌厉有如刀锋的杀意全无，反倒是一股青春气息，难以遮掩，扑面而来。

　　莫说不认识她的人容易误会。

　　即使是认识的熟人，一眼乍看过去，也很难认出这个女孩就是当初那个谈笑杀人狡黠如狐的魔女福克斯。

　　桃花坳是山里，太阳下山比较早，但晚上黑得比较迟。

　　金色的天空还非常明亮。

　　太阳却悄悄溜走了。

　　极遥远的天那边，渐渐的涌起一片乌云。

　　公园里不知何时多了几丝凉风，刚刚自枝头飘降下来的落叶随风而舞，时高时低。

　　“起风了！”福克斯合上书本，望了一眼远方天际，喃喃自语道：“台风来了，暴风雨快来了……”

　　“汪！”有只流浪狗跑过来，在她的脚边嗅了嗅，摇摇尾巴，又可怜巴巴地她吠了一声，似乎想跟福克斯索要食物。

　　“可怜的小东西！可是我只有面包，可以吗？好吧，你先填填肚子，呆会我再带你去吃大餐吧！”福克斯看了看浑身脏兮兮又饿得不轻的流浪狗，伸手摸了摸它的头顶，待它顺从地接受了这种沟通，又打开自己的包包，拿出一袋面包。她轻轻的撕开包装，细心地将面包扳开，一一摆到流浪狗的面前。

　　看着流浪狗迫不及待吞食着，福克斯笑了。

　　笑容在头顶金色的天空映衬之下。

　　格外灿烂。

　　流浪狗吃掉一袋面包。

　　又朝福克斯叫唤了几声，似乎在感激她的施以。

　　它摇着尾巴，在她的脚边转了几圈，忽然撒腿就跑，几秒钟就跑远了。

　　“走吧！别让浓眉哥看见你，否则非逮住你不可！”福克斯朝流浪狗的背影挥了挥手，在桃花坳，流浪狗虽然经常有，但为了防止野狗咬人和传染病等等问题，浓眉哥非常重视，巡街人员一旦发现，马上逮起来处理掉。福克斯不知道这只流浪狗哪来了，不过看它的样子，显然流浪过一段时间了，能够在浓眉哥的严打清扫大行动下逃脱并且坚持这么久，也算是个了不起的狗英雄了！

　　福克斯将书本收入提包，站起来伸个懒腰，准备返回自己的住所。

　　前几天因为服用“真阳洗髓丹”的缘故。

　　她痛苦了好几天。

　　上吐下泄。

　　最后就连骨头都隐隐作痛。

　　如果不是林东给的，她都会怀疑自己是不是中毒了。

　　当然，体内的杂质清出去之后，整个人感觉简直不要太好，似乎随时都可以飘起来，身轻如燕，而且一种前前所未有的生命活力，在灵魂深处涌出来，弥漫在身体肌理的每一分每一厘。不用测试，福克斯都知道自己的战斗力提升了。

　　“仅仅服用一颗丹药，就有一个飞跃，如果我能够跟他的身边，天天服用这种神奇的丹药，那么……”福克斯收回思绪，笑笑。

　　幻想罢了。

　　现在的自己根本没有资格靠近他。

　　而且，就算跟在他的身边，也不可能天天吃那种丹药！

　　这么神效的丹药肯定特别珍贵，怎么可能天天服用，自己能够获得一颗，已经天大的幸运了！

　　“如果可能，再跟他讨要一颗丹药最好！仅仅服用一颗，我的血能就开始质变，如果再服用一颗丹药，我的血能说不定能够全部转换！”福克斯在想自己应该怎么跟林东开口。这个木头非常的难对付，他软硬不吃，心志坚如钢铁，别说自己，就是家里那一大群女兵也视若无睹，真不知这家伙还有什么弱点没有呈现出来！

　　福克斯想了半天。

　　一点办法没有。

　　最后，满腔无奈化作幽幽一叹。

　　男人太好色看起来很讨厌，但像林东这边无视美色，让人更加无语！

　　“汪汪！”

　　福克斯收回飘远的心绪，发现那只流浪狗又出现了。

　　不仅它一个，在后面，还带着几个同样看起来脏兮兮的流浪狗。

　　“你这是自己吃饱了还不忘朋友啊！哎呀，你倒是够义气，不过我的面包已经让你吃完了！怎么办呢？嗯让我想想办法吧！如果有哪间店的老板不在乎，我倒可以带你们去吃顿大餐，但是事先说明，如果遇上浓眉哥的手下巡街，你们自己得想办法逃跑，我可保不了你们！”福克斯俯下身，摸了摸流浪狗的头，又冲另外几只站得稍远的流浪狗一笑，打个响指：“就这么愉快地决定了，还等什么？我们出发吧！”

　　“汪汪汪！”几只流浪狗叫唤起来。

　　“你们也同意了？”福克斯将包包拿起来，一边在前面带路，一边向那几只流浪狗招手：“跟我走吧！”

　　最初的那只流浪狗快步跟上。

　　另外几只流浪狗有点犹豫，但看见最初那只流浪狗跟上了，它们吠了几声也跟了上来。

　　在快到公园门口的时候，远处又飞奔过来几只流浪狗，迅速加入队伍。福克斯回身看了一眼，笑道：“你的朋友还真不少呢！今天难得相识一场，我请你们吃大餐！”

　　“汪！”最初的流浪狗乖巧地回了一句，让福克斯的心情大好。

　　福克斯走了两步。

　　忽然脸色剧变。

　　她惊骇地回过头去，眼睛高速扫向最后加入的几只流浪狗，口中尖叫起来：“不对！”

　　最后加入的几只流浪狗要稍微高大些，身上虽然同样脏，猛一看跟普通狗没有什么两样，但福克斯第二遍仔细观察可以捕捉到一些细节，这几只流浪狗皮肤紧绷，肌肉结实，气血更像饲养的警犬或者军犬。最重要的，普通的流浪狗，哪有这种猎食者的精神气。

　　陷阱！

　　敌人通过真正的流浪狗来迷惑自己！

　　他们利用自己对待流浪狗的同情，布置了一个局！

　　最初的流浪狗，还有中间来的几只流浪狗，都是真的，等自己戒心消除，再放出假的流浪狗接近自己……

　　危、危险！

　　福克斯几乎在反应过来的一刹那就飞跃起来了，箭矢般飞扑向前。

　　不过她的反应再快，也逃不过敌人的算计。

　　轰隆隆！

　　一股威力巨大的爆炸。

　　在福克斯的身后惊天动地的爆炸开来，身在半空中的福克斯，就像布娃娃那般被炸飞了，消失在席卷全场的冲击波和爆炸烟雾里！

　　与此同时。

　　几天没有洗澡胡子拉碴的浓眉哥，正抱着头，坐在窗户后，正在思索桃花坳什么地方会是敌人的突破口。

　　忽然一阵巨响在耳边炸开，炸得他脑门阵阵刺痛，紧接着一阵冲击波席卷过来。

　　屋里哗啦啦的，碎了一大片。

　　“尼玛！”浓眉哥站稳，定神往外一看，发现巨大的蘑菇云在几百米外的公园门口骤然升起，黑色的烟雾有如毒龙在乌云里翻滚，层层叠叠的往上翻涌，往外扩散。公园外面的商业大街，简直比台风过境还要惨，满地碎片满地狼藉，汽车在尖叫，人员在哭喊，整个局面乱作一团……

　　这不是浓眉哥最触目惊心的景色。

　　让他瞳孔急扩的是。

　　就在爆炸之后。

　　在街角，还隐藏着不知什么人，竟然放出了几只黑色的狗只，驱使它们亡命地冲向大爆炸的中心。然后，又是一连串的爆炸，在浓烟中轰然爆发开来。

　　“快去救人！”浓眉哥心跳瞬间飙升到三百，自己的预感果然没有错，之前还真是暴风雨来临前的宁静，现在台风还没来，敌人就已经采取行动了。不管刚才炸的是谁，接下来事情都不可能就此罢休。浓眉哥强行用钢铁般的意志，将自己镇静下来，打开对讲机发号施令：“全体都有，我是祈峰，敌人已经开始行动，现在我下令，各小队立即按照原计划行动，在重要关口设卡布防，地毯式搜索，不准放过任何可疑人员或者动物，比如一种携带炸弹的狗只，尤其要重点搜索！警卫组的人员立即到位，保护各个重要目标；消防组控制局面，救治受伤民众；通讯组联系方以则、杨景新，让他们立即带人过来支援；特别行动组，跟我出发……全体人员立即行动，有任何情况，各组长队长第一时间向我报告！”

　　浓眉哥祈峰自窗口直接跳下。

　　身后几个特别行动组的人员同样效仿，几个人拔出枪，撒开腿飞奔向爆炸现场。

　　等他们赶到，浓烟还没有完全散尽，现场的血腥味和火药味直呛鼻子。浓眉哥眼尖，一眼看见在崩裂破碎的公园门口，在大爆炸的中心，站着一个狼狈不堪浑身是血的影子……

　　除了浓眉哥他们几个。

　　在公园的另一边，还有十几个影子也迅速接近。

　　每一个都蒙着头脸，神神秘秘，只露出一双双饿狼般的眼睛。

　　“真不愧是注射了基因药剂的基因战士啊！这样还炸不死！不过没关系，自爆狗只没有完成的任务，我们会弄妥它的！我保证把你碎成零件状态，哪怕世间最权威的生物学教授和法医，也不可能把你拼回人形！”为首有个高大的蒙面男子，一边阴森森地开口嘲讽，一边挥手示意同伴把中间那个遍体鳞伤浑身是血的影子围起来。

　　“队长？”浓眉哥的手下想开枪射击，但浓眉哥赶紧伸手阻止他们。

　　“我们全体撤退五十米！”浓眉哥忽然作了这个决定。

　　“什、什么？”特别行动组的队员惊呆了。

　　“这不是我们能参与的战斗！”浓眉哥的眉头紧锁，脸黑得跟炭一样。可是他的态度很坚决，收起手枪，立即带领队员后撤，似乎对于烟雾中间的血影和缓缓包围过去的十几个影子视而不见。

　　“这就是所谓的华夏精英？呸！”那十几个影子看见了浓眉哥带队离开的怂样，一个个的轻蔑无比。

　　“队长？我们？”特别行动组的队员此刻简直要疯了。

　　“都闭嘴！”浓眉哥转面怒瞪向开口的手下。

　　在浓眉哥的坚持之下。

　　特别行动组的队员非常耻辱地撤退至五十米之外的空地上，他们在众多市民的注视下，恨不得立即找条地缝钻进去。尤其是一些青年和学生，还大声地嘘他们，甚至有人用手机拍摄，将面前浓眉哥带队员撤退的一幕，上传围脖。

　　场中。

　　浑身是伤的血影静静地伫立。

　　直到十几个影子小心谨慎地接近，她才爆发出一阵歇斯底里地狂笑：“啊哈哈哈……想杀我？就凭你们？可笑的小虫子，我要像碾死臭虫一样碾碎你们！”


第519章 女皇宣言！

　　“大言不惭！”影子中有个最高大的男子，形如蛮牛，他的身高超过两米，浑身块块贲起的肌肉几乎要把黑色衣服撑爆。在包围圈的十几个影子中，他第一个站出来，目光中带着一种既残忍又邪恶的嗜血光芒：“福克斯，只剩下半条命的你，看我如何把你活活撕成碎片！”

　　他伸出一双巨手。

　　来回张合。

　　伸缩。

　　粗壮的手指发出骇人的格格声响。

　　浓眉哥本来认不出这个蒙面男子是谁，但一看这个人开战前伸缩开合手指的习惯动作，立即自心中浮起一个熟悉的杀手绰号：碎尸狂魔卡巴！

　　这个家伙很少在东亚活动，一般在非洲大地上出没。

　　以前，曾在高卢鸡的外籍兵团里干过三年，因为极度嗜杀，外籍兵团的生活根本无法满足他嗜血的胃口，于是脱离了兵团，自组了个佣兵队伍，专门猎杀同行，尤其越强大的佣兵越是他的猎杀目标。前两年，卡巴在的黎波里一个地方，跟黑暗殿排名第10的毒蛇男森蚺交恶，双方激战两小时，碎尸狂魔卡巴这下遇到了对手，他被毒蛇男森蚺活生生地绞断了身上的每一根骨头，变成一摊烂肉泥……只是没想到，卡巴这家伙竟然还没死！

　　浑身骨头都被绞断了。

　　非但没死。

　　还比以前更加强壮更加强大了。

　　浓眉哥敢百分百肯定卡巴这家伙肯定注射了基因药剂，而且融合度非常高，远超普通基因战士。

　　难怪，他有胆子挑战福克斯这个可怕的狐狸女！那怕此衣已经用狗只携带炸弹，设陷一再炸伤福克斯，但即使如此，福克斯也不是任何佣兵都可以挑战的存在！

　　“你没有资格叫我的名字，在我眼中，你只不过是一只跳蚤罢了！”福克斯现有的情况很不妙，她此刻遍体鳞伤，皮肉翻卷，伤口在身体各处纵横交错，密密麻麻，让人看则触目惊心。她浑身是血，鲜血自伤口不停汩出，又滴滴答答地往下淌，不仅将整个人染得通红，还迅速在地面上积了一小潭血水。

　　“福克斯，等我将你撕掉手脚，你只死剩一张嘴的时候，我也许会允许你继续狂妄下去！”卡巴狂笑，眼眸中的嗜血光芒越发浓郁。

　　他嘴巴中是这样说。

　　但行动非常谨慎。

　　脚下，向福克斯迈了两步，忽然停止，一枚高爆手雷自他怀中飞速掏出来，滴溜溜地飞掷到福克斯的面前。

　　福克斯现在最严重的情况是，她暂时失去了视力。

　　大爆炸。

　　以及弹片的飞溅。

　　在福克斯的脸额和眼睑上划出了道道伤口。

　　鲜血自她受伤的额头，眼皮以及脸颊上一道道地滑淌下来，汇聚下巴，再断线珠子似的往下滴淌。

　　双目紧闭的她，失去了最大的依仗。

　　视力！

　　当一个敏捷型的佣兵失去了视力又遭到敌人的围攻，那么这是一件非常危险的事情。更何况，敌人的心智还一点儿不逊色于她这个狐狸女。又有谁想得到，想碎尸狂魔卡巴这种粗汉，竟然在自己出手攻击之前，会卑鄙地向她的脚下投掷高爆手雷？

　　“尼玛！”普通人也许认不出那是什么，但浓眉哥一眼就能认出，此刻在福克斯脚下打转的，那枚黑色的小东西是一颗手雷。

　　“轰！”福克斯失去了视力，不过感应还在。

　　手雷一到脚下。

　　她立即腾空而起，半空中翻身逃脱手雷的爆炸范围。

　　也许福克斯不知道那个是什么东西，但第六感告诉她要远离，所以福克斯自然反应地翻身逃离了。

　　大爆炸过后。

　　福克斯迅速自地面弹起来。

　　耳朵左右聆听，搜索敌人的存在。

　　只是，此刻的卡巴，不知何时已经来到了她的背后，阴影就像大山一样笼罩下福克斯。

　　巨拳如锤。

　　“这家伙根本不是想用手雷炸死福克斯……”浓眉哥瞬间明白过来，这个碎尸狂魔卡巴只是借助手雷爆炸响动的掩护，接近狼狈躲避的福克斯。他的真正目的，仍然是想用双手虐杀福克斯。

　　当浓眉哥喊出“小心”的时候。

　　卡巴的巨拳已经轰杀而下。

　　所有围观的人都呆住了。

　　牛牯一样的大块头，大家平时生活中并非没有看过，但这么狡猾这么阴险的大块头，大家还真没有看过。尼玛这不是蛮牛，这是披着蛮牛外衣的老狐狸啊！

　　卡巴的拳头。

　　看起来比福克斯的脑袋还要大。

　　如果让他偷袭成功，这一拳下去，恐怕福克斯的小脑袋会变成烂西瓜，瞬间爆开，红白溅地。

　　这一秒。

　　别说普通的围观民众了，就是浓眉哥自己也不看好福克斯。

　　不过，半秒后，所有人都让接下来的一幕惊呆了。因为，福克斯在即将被秒的一瞬间，忽然缓缓地伸出了一只手。

　　那只手满是伤口。

　　鲜血淋漓。

　　跟卡巴的巨手比起来连十分之一都没有。

　　当她张开手，缓缓地迎向卡巴的爆头重拳时，没有谁认为这只手可以接得住……也许没有半秒时间，当巨拳击中那只沾满鲜血的手掌，当所有人都以为只是螳臂当车的时候。卡巴的重拳忽然停顿了，不可思议得，就像一辆推土机，被一辆儿童玩具车阻挡了去路一般。

　　没有人敢相信自己的眼睛，包括挥拳的卡巴自己！

　　“不可能的！”卡巴几乎要疯了。

　　“即使没有了眼睛，你在我面前也只不过是一只臭虫罢了！”福克斯的声音寒冷彻骨。

　　“去死！”卡巴爆发力量，想收回右拳，同时左拳闪电般的速度急袭福克斯脊梁。他的计划是，通过怒吼干扰福克斯的感应，再通过右拳的拉扯，改变对方的平衡，最后在福克斯脚步牵引重心改变的情况下，硬受自己一记爆裂重拳。

　　卡巴有个秘密。

　　外界的人，一直不知道。

　　除了毒蛇男森蚺之外，再没有人知道卡巴的左拳力量比右拳更大一倍。

　　就连在黑暗殿排名第10的毒蛇男森蚺，也能吃过卡巴左拳的暗亏，否则他也不会愤怒地绞断卡巴身上每一颗骨头……

　　一个瞎眼的福克斯能硬扛自己最大力量的爆裂重拳？

　　别说她。

　　就是一块半米厚的水泥板。

　　也会在这一拳下，变成一堆碎片。

　　非洲大地的河马犀牛，甚至两三岁的幼象，在这种致命重击之下，从来没有幸存的可能。

　　“死！”

　　卡巴已经可以预见。

　　在这一拳后，福克斯的脊椎直接打折，肋骨打得破胸而出，内脏不是自两肋渗出，就是变成碎片通过喉管自嘴巴狂喷出去。卡巴因为愤怒，利用左拳击杀的敌人，死亡的惨状，从来都是这种景况的。正因为这样，他才要将敌人撕碎，变成无法拼凑的碎片，好掩饰自己真正的底牌。

　　轰隆！

　　一声巨响！

　　卡巴心中狂喜，这一拳打实了。

　　如果福克斯利用敏捷躲过去，那么还有逃生的可能，但她失去了视力，又在自己牵引失去了平衡的情况下硬挨了自己一拳，这下必死无疑！

　　“卧槽，地面都震裂了！”围观的民众惊叫起来，因为他们发现，在卡巴的脚下，地面有蛛网形的裂隙迅速扩大，水泥地砖一路爆碎开去，尤其是中心区域，更是比周围明显低凹了一大块，形成了个可怖的爆裂凹面。

　　“这……”浓眉哥的眼角也在抽搐。

　　他看到的东西。

　　跟普通人不太一样。

　　浓眉哥注意到的细节是福克斯的血手。

　　那只此前挡住了卡巴右拳的血手，竟然又恰好下垂挡住了卡巴的左拳！

　　福克斯仅仅用一只手，就挡住了卡巴的全力攻击！她的另一只手，还软绵绵地下垂，无力地耷拉着，根本没有动用的意思。不过正因为这样，浓眉哥才感到这个狐狸魔女的恐怖！尼玛你到底有多么强大啊？一个敏捷型的强者，被连番爆炸，炸伤了身体，失去了视力，还蔑视对手地硬接一个力量型强者的全力一击……这得对自己有多大的自信，才能这样做！

　　浓眉哥反应过来，第一时间，不是想干别的，而是想揪住林东的衣领责问他：“你这个疯狂科学家都制造了一群什么怪物出来啊啊啊啊啊啊？”

　　如果福克斯没有上过林东研制的基因药剂。

　　打死浓眉哥。

　　他也不信福克斯可以硬接力量型的重拳。

　　这个根本是两回事，就等于一个猴子再灵活也不可能跟一头野牛角力一样。

　　可是现在，事实告诉浓眉哥，只要有林东的基因药剂，原来不可能跟野牛角力的猴子变成了力大无穷强大得让人无力让人绝望的孙悟空！

　　“不！”卡巴在这一刻忽然恐惧了。

　　他心中特别后悔。

　　为什么自己要争夺功劳，第一个上来击杀福克斯呢？

　　明知这个可怕的女人拥有强大的实力，还贪图这么一点点功劳！

　　“我说过，你就是一只可怜的臭虫！我要碾死你，就是这么简单！”福克斯单手将卡巴的拳头收紧，五指强行将卡巴的巨拳捏碎。卡巴发出惊天动地的惨嚎，但福克斯置若罔闻。她单臂将还想挣扎的卡巴抡倒在地上，蛮横地将那比自己手臂巨大十倍的猩臂拉扯向后，一脚踩住卡巴的后背，一手向后用力撕拉。

　　在众人恐惧的目光中。

　　在卡巴痛苦挣扎和惊天悲吼中。

　　那条手臂，缓缓地，一点一点地撕裂下来了。

　　血水激溅满地。

　　福克斯轻蔑地将那条强行撕断手臂抛掉。

　　卡巴用尽力气挣扎起来，想逃跑，不过福克斯就像幻影一般，滑步追了上去。她只用单手，一把扣住卡巴的后颈。就像无聊的小女孩猛砸一只玩具狗熊那样，福克斯将卡巴巨头的头颅，不停地撼砸地面，直到地面爆碎，卡巴脸骨粉碎，面门血肉模糊为止。

　　“饶了我！”卡巴似乎哭喊着求饶了，但失去了满口牙齿的他发出来的声音，耳力很好的浓眉哥也不肯定那是求饶还是惨嚎，姑且算是求饶吧！

　　“卡巴，等我将你撕掉手脚，你只死剩一张嘴的时候，我也许会允许你继续狂妄下去！”福克斯将卡巴刚才吹牛逼的说话统统还给了他，而且她也是这样做的。她无视围观人员，无视不远处包围圈中的那十几个敌人，单脚踩着卡巴，用单手撕扯起卡巴的另一条手臂。等她硬生生撕碎了卡巴的手臂后，又瞄准了他的左腿，最后是右腿，直到把卡巴撕成了人棍，她才停下来，用脚尖踩着卡巴的头颅：“你不是第一个用鲜血染红我女皇宝座的人，也不是最后一个！”

　　她单臂伸空，食手高高朝上竖起来。

　　在这一刻。

　　在围观民众和敌人的面前，她正式向全世界发出她那久藏心头的女皇宣言：“我，福克斯，将要鲜血、死亡和白骨浇铸我的女皇之位，你们可以选择臣服，也可以选择用尸体堆砌我的荣誉之路！来吧，在今天，我不再压抑自己了，鲜花与鲜血，你们只能选择一样！现在告诉我答案？立刻！”

　　当福克斯把脸转向包围自己的那十几个黑影时，那些影子禁不住颤抖起来……


第520章 潇洒浓眉哥！

　　“镇静！”

　　为首的蒙面男子大喝一声。

　　只是面对福克斯的狂暴手段和酷烈威压，队伍的人心早已经全面崩溃。

　　三个影子不等首领继续发号施令，就情绪失控地往后逃跑，他们的眼神惊惶而没有焦点。脚下，恨不得多长出几条腿来。

　　由于他们的带动，让剩下来的十人更是心神动摇。

　　一个个惊恐万状地看向为首的蒙面男。

　　为首的高大蒙面男感到压力倍增。

　　他有心继续。

　　但估计此刻的手下，恐怕发挥不出三成的战力，他们的斗志早已经让强大得让人绝望的福克斯摧毁！

　　“撤！”为首的蒙面男子犹豫了两三秒钟，终于抵抗不住那股压力，大手一挥，命令队伍更改任务，暂时撤离战场。他这一个号令，让剩下来的十人大感欢喜，个个目露喜色，皆点头称是。

　　“我同意你们走了吗？”福克斯冷笑，她高高向天的食指放下来，指向为首的蒙面男子：“立即跪下，亲吻我脚下的泥土以示臣服，否则死！”

　　“我来阻挡她，你们快走！”为首的蒙面男子心中一凛，不过他知道，假如自己第一个转身逃跑，那么结果百分之百是全军覆没。所以，他选择了一个正面迎击，阻截福克斯的追击，为同伴营得逃跑的时间。他现在没有战胜福克斯的把握，但仅仅将她挡住，为同伴争取一点点时间，这点自信他还是有的！

　　那剩下来的十人之中，只有两个副手自愿留下。

　　陪伴头领一起拦阻福克斯的追杀。

　　其余八人。

　　立即四散奔逃。

　　每个人的方向各不相同，尽量拉开彼此之间的距离，以免福克斯尾随追及。

　　“我要用你们的鲜血染红整个桃花坳！”福克斯的身体一晃，化成一条长长的血红光芒，比闪电还快，划过众人的眼帘。等她静止下来，已经停留在一个正撒腿逃跑的黑衣男子身后。她的手臂，就像利刃那样，直接洞穿了那个黑衣男子的脊背，自后心向前，硬生生地穿刺进去，自前胸心脏位置扎出来。鲜血就像泉水那般沿着她的手臂向前奔流，顺着她的指尖，滴滴答答地往下淌。

　　那个黑衣男子仿佛完全感觉不到痛禁似的。

　　双腿仍然继续逃跑。

　　奔出十几步。

　　直到胸口的鲜血激喷一天一地，才惊觉自己的心脏穿了一个大洞，最后无力地栽倒在地面上。

　　鲜血弥漫，迅速濡湿扩散，染红了一大片路面，并且沿着低洼的方向继续奔流，一路向涂染过去，那种颜色猩红刺目。

　　“哇！”围观的民众一看立即大声喧哗起来。

　　福克斯杀掉第二个袭击者并没有停止。

　　红色的光芒继续曳过。

　　一瞬间，又赶上另一个方向逃跑的黑衣杀手。

　　她这次并非用手掌刺穿对方的心脏，而是揪住敌人的后颈，将对方整个人举起来，再狠狠地甩砸在地上。那个倒霉的家伙连惨叫也没有发出一声，脑袋就砸成了烂西瓜，红的白的，飞溅得满街都是。上半身也爆开来，鲜血长长地喷射出去，挥洒出一道让人呕吐的恐怖血路。

　　然后是第三个。

　　当福克斯追上去，那个家伙还企图反抗，飞脚猛踢高速迫近的福克斯。

　　福克斯直接抓住他的双腿，将他高高的举起来，当众强行将这个不自量力的家伙撕成两半……那种血腥手法别说普通围观民众，就连浓眉哥这种心志如铁的人也无法正视。同时他心里又觉得很解恨，你们不是喜欢来东山闹事吗？现在好了，终于有个可以收拾你们的人了！招惹了林东没事，那是他没空管你们，先让你们蹦达两天。现在你们自己找死，强袭福克斯，现在这个狐狸魔女发飙了，你以为我们会劝阻她？才没有那样的好事，我只会装着没看见！

　　带头的蒙面男子有点汗。

　　负责拦截的自己没事，逃跑的胆小鬼倒快被福克斯屠杀干净了。

　　不过这样更好。

　　没有他们的牺牲，自己还跑不掉呢！

　　高大的蒙面男子跟两个副手，打了个眼色，立即默契地撒腿向福克斯屠杀的方向疯狂逃跑。三人还没有跑出百米，又几乎同时分成三路，各自夺路狂奔。

　　一个副手想拐进商业街，趁人多混乱逃脱福克斯的追杀。

　　浓眉哥一看。

　　握草！

　　你这是送功劳上门啊！

　　我要不收下你，都对不起你向这边商业街逃跑的想法和创意了！

　　他带上特别行动组的几个成员迎上去，围观的民众有胆大的也抄东西砸扔过去，企图阻止这家伙的逃窜。

　　“给我滚！”这个蒙面袭击者并非普通佣兵，他本身也具备强大的战力，只是没有福克斯失去视力和身体重创仍然可以秒杀卡巴那么变态罢了。能够在袭击队伍中担任副手，他根本瞧不起浓眉哥等胆小如鼠的Police，尤其是此前的后退，更是让他的心中充满了鄙视。而且这一点，也是他选择往商业街这边逃跑的主要原因。在他心中，浓眉哥这群Police跟那些吵吵嚷嚷只知道嘴炮的围观民众没有什么两样。

　　七八个特别行动组的成员，被这个蒙面男子拳打脚踢地轰飞。

　　虽然他们勇气可嘉。

　　但是，事实上他们还真不是这个家伙的对手。

　　直到这时，他们才明白老大当初为啥会下全体后撤五十米的命令……如果当时上去硬撼，恐怕除了被敌人当众秒杀，不会再有第二个结果。

　　“垃圾！”蒙面男子轻蔑一笑。

　　“还有我这关没过呢，先别高兴太早！”最后只剩下浓眉哥站在蒙面男子的面前，他把手枪收起来，缓缓地挽起袖子，活动下胳膊，最后向神色带点凝重的蒙面男子招招手：“基因药剂我没有注射过，那东西实在太贵，轮不到我这种小卒子，不过，我这三脚猫功夫打你个伪基因强者，足够了！”

　　“找死！”蒙面男子听说过浓眉哥的大名，知道这是一个狠角色，但在拳脚上，他不认为对方是自己的对手。

　　一声暴喝之下。

　　蒙面男子向浓眉哥扑去，同样，浓眉哥也第一时间冲向敌人。

　　噼啪噼啪。

　　普通人根本看不清双方的拳脚交战。

　　只感觉两团黑影在转来转去，高速纠缠，紧紧不放。

　　大约过了十几秒，“嘭”地一声，浓眉哥捂着脑门踉踉跄跄地后退，一连退了七八步，才勉强站稳。他的手指缝涌出了鲜血，一会儿，就染红了大片衫衣。

　　浓眉哥放下手，人们可以看见他的额角被撞破了，皮开肉绽的伤口鲜血迸流。

　　蒙面男子也在揉着胸口。

　　似乎心脏位置也中了浓眉哥一拳。

　　“这么喜欢撼头是吗？”浓眉哥再大步上前，蒙面男子连轰他几拳，浓眉哥身体形如钢柱，纹丝不动。他用铁钳双手抓住蒙面男子的肩膀，流血的额头狠命地砸向敌人的面门。那个蒙面男子一看，赶紧调整角度，也用额头来迎。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”连续对撼了十几下，双方都没有停止的意思。

　　“卧槽！”两人疯狂的对撼让围观的群众吓尿了。

　　所有人的心中同时浮现疯子这个词。

　　尼玛！

　　就算脑袋里岩石做的，里面装的不是大脑而是大便，也不能这样糟蹋吧？

　　正当大家替浓眉哥感到头痛时，忽然蒙面男子的双膝软了，两眼翻白，要不是浓眉哥揪住他，估计立刻就会晕厥倒地。浓眉哥却不肯轻易放过对手，头仍然轰轰轰的硬撼对方面门，直到把对方的面骨、牙齿统统砸碎，直到将敌人的眉弓、鼻子、嘴巴统统砸成一团烂肉，才意犹未尽地松手，用力吐了一口带血的唾沫，再把早不省人事的敌人随手像扔垃圾那样甩在地面上：“你们收拾收拾……”

　　“头儿，你没事吧？”特别行动组的几个队员，相互对视一眼，然后壮着胆子，用颤抖的声音问了一句。

　　“没、没事，就是有点头晕！”浓眉哥满面都是血，额角伤口的鲜血就像涌泉般喷溅出来。但他非常淡定地掏出一根烟，叨在嘴巴上，再缓缓摸出个打火机，打了几下，好不容易将香烟点着，吸了一口，最后悠闲自在地喷了个烟圈。

　　众人一听。

　　差点没有当场给跪了。

　　这个浓眉哥果然是东山镇场子的老大啊！

　　瞧人家这架势，就够碉堡！不用拳头，直接用头将敌人KO有木有！别的不说，这种直接用头将敌人撼倒在地的行为实在太任性了！

　　尤其是将敌撼翻在地，还悠然地点上一支烟。

　　这种亮瞎狗眼的潇洒劲儿就连电影里的小马哥也赶不上啊！

　　浓眉哥。

　　你这么拉风你妈妈知道吗？

　　“刚才谁说浓眉哥是胆小鬼的？站出来，老子保证不打死你！”围观的群众这下改变立场了，浓眉哥平时虽然很可恶，但重要时刻也很给力啊！敌人这么牛逼，就跟游戏的精英BOSS一样，他竟然用头直接将敌人KO了，这种瞬间爆炸的伤害，如果不点三十二个赞，简直都对不起今天的围观有木有！

　　“超燃，从此路人转粉了！”

　　“浓眉哥仔细看看长得还挺帅的，就是整天板着脸，有点破坏气氛！”

　　“我一直有拍录，不得不说，浓眉哥完全改变了我对Police的认知和印象！”

　　“围脖上刚才有一大波脑残怒骂浓眉哥，不行，我不能让浓眉哥受到这等污蔑和误会，我得站出来，告诉大家真相！”

　　“哪有大波的脑残？”

　　“有多大？”

　　“34D还是36E？不会是32F吧？”

　　“大波得放在美吕身上，生在脑残身上太浪费了！难道这就是传说中的波大无脑、脑大生草？”

　　“你们他喵的已经把楼歪到火星去了，人家浓眉哥打生打死，你们围观还不够，还要八卦地评头点足，你们的人性何存？兄弟们，看来没什么危险了，我们上去帮忙，按住那个家伙，我们是学生，必须做点什么，否则回去怎么在妹子面前吹牛皮？快来，我们都来做热心市民！逮住了这家伙，回去说不定有学分加，快来！浓眉哥你放心歇着，我们会帮你按住他的！还有，来个人拍照，把我们的英姿给拍下来，对了，记得把我拍得帅一点！”

　　“切！没危险你才出手，谁稀罕你这种马后炮！”

　　“再不济也比你一直袖手旁观强！”

　　“你敢按个不晕的试试？”

　　“我傻啊我！”

　　“节操呢？”

　　“刚才掉地上了，要不你帮我捡起来？”

　　“你去死吧死基佬！鄙视你这种整天钻空子的人，像我就不同了，我从来不屑跟小人为伍。浓眉哥，让我来替你包扎伤口吧，我曾经给小白鼠包扎过断腿，对处理伤口有经验！”

　　“……”


第521章 争议与肯定

　　网上因为拍录的视频，又吵成一片。

　　尤其是朋友圈。

　　更是反复刷。

　　浓眉哥享受了冰火两重天的代遇，他彻底的火了。

　　无数人狂喷他带领手下撤退惜身自保的行为，无数公知和大V就像嗅到了鲜血的鲨鱼，又或者闻到了臭味的苍蝇，汹涌而来，不由分说地按住浓眉哥就是一顿胖揍，围殴得场面简直不要太热闹。各种道德大义，各种法规守则，各种中外对比，各种责疑批评，各种冷嘲热讽，各种假设延伸……最后他们得出一个结论，这种对敌的耻辱撤退就是大兔天朝的特色，而且身为一个Police，做出这样毫无职业道德的行为，一定是体制问题！

　　网奸网特们也嚷嚷着火上浇油。

　　叫嚣着如果换成是鹰酱那边，自由灯塔的国家肯定不会有这种耻辱撤退出现。

　　最后，他们还迅速使用PS技术给图片、录像配上字幕，兴高采烈又疯狂扭曲地散布全球各大网站。而大米那边的媒体一看，今天正愁怎么抹黑兔子呢！你们这不是给瞌睡的人送枕头来了吗？

　　这件事还出现在东山，不黑一下说不定就连上帝他老人家都看不过眼！

　　大炒特炒。

　　各位主持人第一时间现身，以插播新闻或者特别报道的方式，给浓眉哥来一个免费的宣传！

　　不过，那边浓眉哥带队撤退的新闻还没有播完，这边他单挑蒙面杀手以头对撼强硬破敌的视频又出来了。好多媒体刚兴奋地把浓眉哥撤退的视频或图片挂出来，这边又收到新的，顿时雷倒了……说好的撤退呢？浓眉哥你这样搞法我们很难做啊！

　　“后面这个是PS的，这是兔子们在洗地板，说浓眉哥勇敢的人都是吾毛！”

　　“假就一个字！”

　　“竟然还想欺骗咱们老百姓！”

　　“对于这种疯狂挽回形象的造假，我们也是醉了！”

　　“一个前后矛盾的人可能存在于这个世界上吗？难道这位浓眉哥学的是变脸术？不用看也是假的，你们的面子已经丢到大西洋了，还想依靠这种弱智可笑的伎俩挽回形象吗？别跟我说官方，我只相信外媒！我只相信坚持真实报道拥有新闻良心的外国媒体！没错，对于一个什么都会河蟹的体制，你跟我说什么勇气、勇敢、勇猛、血性和真实，我告诉你们，都是你们的幻想，都是你们那个不愿意醒来却一伸指头就会戳破的梦！你们如果去过自由民主的大米国，你们就会知道，什么是美好和幸福！”

　　公知大V们之前刚刚收钱转发，有的甚至还发表了激烈的言论，骂得浓眉哥狗血淋头。

　　现在一听事有反复。

　　事实跟之前看到的恰好相反。

　　心里顿时很不爽，各种造假和阴谋论就喷出来了。

　　大米国的Police都做不到的热血勇敢，一个专制体制下的兔子怎么可能做得到？不用看都肯定是假的！

　　至于外媒。

　　一看不对啊！事情怎么弄成这样？

　　这家伙前面像个缩头乌龟，后面就跟吃了过期春药似的，怎么可能？肯定是磕了药！对，就是这样，说不定还是木头先生研究的勇气丸什么的，一种能让胆小鬼变成疯狗的药丸，否则事情不可能会变成这样！

　　还有一部分大米国的媒体一看刚才都已经抹黑得无法回头了，干脆将错就错。

　　前面的继续播道。

　　后面的瞒下来。

　　假装浓眉哥以头对撼敌人那一段从来没有发生过……反正新闻就是这样，我们也是依照商业原则，报道民众喜欢看的那些！这算是违背媒体的业界良心，这只是顺应民意！

　　“尼玛，人家那是策略，你们之前误会了，骂几句差不多了，现在还死咬住不放？这绝对是屁股问题！”

　　“以前你们怎么骂无所谓，但浓眉哥你们绝对骂错了！”

　　“智商何在？”

　　“应该是节操何在，现在大家应该能看清那些家伙的真面目了吧？”

　　“我发誓亲眼目睹整个过程，我当时就在浓眉哥的身后十几米，当时他带队战略撤退时，我也是非常鄙视他的，还给他喝了倒彩！但他不退真心不行，一是影响鲜血女皇的战斗，二是就凭他带的那几个小卒子，上去就是给别人送菜！所以我现在回想起来，给他的撤退行为满分！他一撤，敌人就轻视他，然后一个家伙直接冲过来，想在他这边突破，结果给他用头直接撼翻了！浓眉哥根本不是胆小，他是智慧，懂？他疯起来，绝对是超级塞亚人级别的，我现在还觉得震撼！”

　　“我也觉得浓眉哥的表现完全可以拿五星好评！”

　　“简直三十二个赞！”

　　“拿钱发贴的家伙对不起浓眉哥洒出来的那些鲜血吗？”

　　“哈哈，又看见公知普世，真是太伟大了，来吧，兄弟，干了这碗恒河水，来生誓作冥煮人，全家移民卢旺达，满屋开遍自由花！”

　　“误会的不算，但借机骂浓眉哥的汉奸必须先死个妈，全家暴毙灵车漂移坟头蹦迪……”

　　网上各种声音战成一片。

　　浓眉哥瞬间火了，火得一塌糊涂。

　　不过他非常的淡定，根本不回应半句，对他来说，别人骂他一万句，他也不会少一块肉；表扬他一万句，也不会长胖一斤。所以浓眉哥该干什么还干什么，一张苦瓜式的脸，可谓万年不变。这件事林东知道后，心里都有点同情他。

　　还好以头撼翻一个蒙面杀手，否则他这辈子也洗不掉撤退警浓眉哥的称号了。

　　陈曦来找他。

　　浓眉哥大手挥了挥：“如果你想安慰我，那就免了，我没事！”

　　陈大秘书听了满脸大汗：“我来表扬你不行吗？虽然不是今天最重要的，但上面徐老板的确想表扬你！”

　　“回去告诉你们徐老板吧，我也不想得表扬，因为还有两个家伙没有逮到，我觉得自己的布置非常失败！所以现在别提表扬，我自己如果该得表扬，会打电话告诉他，是时候表扬我了！”浓眉哥心情不太好，原因是袭击福克斯的蒙面匪徒中，除了他擒下的，以及福克斯杀掉的，还少了两个。就是这两个家伙，让浓眉哥心中一直耿耿于怀，总觉得自己的布置百密一疏，竟然让敌人跑掉了。

　　“别找了，那两个家伙已经逮住了！”陈曦一听赶紧罢手。

　　“咦？”浓眉哥愕然，逮住了自己不知道？

　　“是梁啸带领他的手下逮住的……已经悄悄的送去给林东做人情了，你不知道很正常！”陈曦赶紧解释，又小心翼翼地看了看浓眉哥的脸色。

　　“笑面虎梁啸！”浓眉哥这下心情就更不好了，让一个嘿涩会逮住了两个匪徒，自己却只逮住一个，到底谁是兵谁是贼啊？最让浓眉哥不爽的是，要是让梁啸这样洗白下去，迟早会让这个狡猾的家伙洗脚上岸，摇身一变，变成个真正合法的商人。

　　“没有证据你可别乱来，人家现在是市里要大力表扬的热心市民，大慈善家兼回馈社会的良心企业家，你要是动了他，徐老板第一个就得替你背锅挨板子！”陈曦赶紧让浓眉哥冷静一点。

　　“我能乱来吗？”浓眉哥一听怒了，一巴掌拍在桌子上：“我现在都快干他不过了！他本来就很难缠，现在有钱，又可以买到强化药剂，一直注射。再这样下去，别说是我动他了，到时候换成是他动我了！还有，他的手下何金水和歪头，一直在给林东养蝎子，你说林东那小子找谁养蝎子不好，非要找那些混蛋！他就是给我们净添乱，还嫌我们不够烦恼似的。”

　　“别急，别急别急，你看，基因药剂还有血3，我都给你弄来了！”陈曦赶紧示意浓眉哥冷静一点。

　　“哪来的？”浓眉哥一看大惊：“你们付了什么代价给林东那小子？告诉你，有违规定的事别做，我现在是有点眼馋杨景新他们，但不至于为了变强就出卖原则！”

　　“是你大骂他不好的林东奖励给你的！”陈曦连忙罢手：“你也知道我们真心穷，再说这些有钱也买不到啊！”

　　“什么意思？”浓眉哥呆了，奖励给自己的？

　　“他说看你打个佣兵也这么辛苦，拼得满身是血，影响我们大兔天朝的形象，所以……大哥，你不要我可以拿回去的！”陈曦佯装要拿起冷藏基因药剂的箱子。

　　“放下，我说不要吗？”浓眉哥马上阻止，一把抢过箱子：“我帮林东那小子不少忙了，哪次出事，不是我来背锅？现在拿他一点小东西很应该！再说我上了基因药剂，变强了，还不是帮他处理什么佣兵杀手的麻烦事？箱子我收下了，陈大秘书，你可以滚蛋了！”

　　“……”陈曦还以为浓眉哥会感激地留自己喝一杯茶，谁不知毛都没有一条，顿时怒火冲天：“有你这样的混蛋吗？我给你送来基因药剂，你连谢谢都没有一句就赶我出门，太不像话了！老子要跟你绝交！”

　　“等我有空了，请你吃顿饭补偿！”浓眉哥才不管陈曦的心情如何，直接推他出门口，再砰一声门关上。

　　“谁稀罕你的饭啊！”陈曦用脚猛踢大门。

　　“不吃拉倒！”浓眉哥回了一句。

　　“握草！”陈曦很无语。

　　不过有了基因药剂和血3，立即注射的心情也是可以理解的。

　　毕竟对于一个渴望强大的男人来说，世间上再没有什么比这个更加重要了。

　　大兔天朝各路媒体对于浓眉哥的宣传一般般，也很火，但真相几乎紧接着就出来了，揭晓得太快，没有后面炒作的空间。于是，据说很有节操的天朝媒体将目标转移到当众宣布登基为皇的福克斯身上。如果换成别人，大家肯定会说，药不能停啊亲！

　　现在都是啥年代了，还谈什么女皇啊登基啊这些封建迷信的东东？

　　除了不列颠白金汉宫里的老太太，还有谁敢自称女皇呢？

　　再说一个光杆司令怎么成为女皇呢？

　　可是。

　　这话是福克斯说出来的，那又完全不同了。

　　首先福克斯的小脸长得超高颜值，这是个看脸的世界，首先容貌俱乐部的成员立即就跪了，美吕做什么都是对的，在这一条原则下，福克斯别说要登基成为女皇，就是要上天，大家也想办法凑钱弄个火箭！

　　第二条就是，福克斯的实力简直爆表。

　　人家说了用鲜血、死亡和白骨浇铸她的女皇之位，有本事的你嘲笑她一个试试？

　　福克斯完全不介意多宰几个弱渣，来让她的皇座染得更红！

　　按照视频中福克斯的身手。

　　挑战者完全可以选择几十种不同的死法，一个个保证不带重复的。

　　没看见狮鹫他们一大群牛逼哄哄的基因战士，也争先恐后地祝贺她吗？土豪王子还拿了一亿美刀作为贺仪有木有，你以为她跟精神病院跑出来嚷嚷要做皇帝的家伙一个样？人家是有这个实力，才宣布要做女皇的，要是不服你也来啊？最重要的是，就连经常卖萌的天空骑士团围脖和希望之星微脖也表示祝贺了有木有，点赞的后面，说不定就是班长和木头两个呢！

　　于是，节操满满的网民们马上作出了选择，表露出自己的态度。

　　“女皇萌萌哒！”

　　“鲜血女皇威武霸气，永远铁杆，一粉到底！”

　　“我准备报名参与女皇亲卫队，守护女皇，人人有责！”

　　“就你这个弱渣？战斗力连5都没有的死宅赶紧闭嘴好吗？有你们这些嘴强王者什么事？赶紧死开！”

　　“说起来好像你的战斗力有5似的……”

　　“按照木头的测试标准，战五真心不是渣了，我怀疑很多死宅连零点五都没有！”

　　“原来肯定有一的，这是人类的基准，正常人应该不会有例外，不过某些人因为撸多了，流失了零点五，这个真不能怪爹妈！”

　　“小撸怡情、中撸伤身、强撸灰飞烟灭！”

　　“撸会浪费纸，造纸需要砍伐树木，砍伐树木会造成水土流失让大地荒芜，大地荒芜会引起饥荒，饥荒就会民不聊生，民不聊生就会产生引发战争……为了世界和平，请各位小朋友管好自己的手和裆，大家共同努力，一起守护我们的地球！”

　　“你们的楼已经歪出银河系了！”

　　“我是外星人，你们的楼歪到我们这里什么意思？是不是想星球大战？”


第522章 红脸白脸

　　网上最不缺的一种生物就是喷子。

　　当容貌俱乐部的死宅纷纷表示要支持福克斯登基为皇时，这种喷吐毒液反对别人为人生快事的生物瞬间出现了，好像他们不那样做，就是全世界人的损失似的。他们无视任何合理或者荒谬的事实，在福克斯身上，只牢牢抓住一个话题。

　　比如当死宅们上传福克斯英姿飒爽的照片时，他们就来一句：她已经毁容！

　　“鲜血女皇萌萌哒！”当别人这样点赞时。

　　“她已经毁容！”喷子回复了这一句。

　　“福克斯真是太霸气了，给力，尤其是猎杀佣兵时，那种伤害简直不要太爆炸！”当有崇拜者激动发贴时。

　　“她已经毁容！”喷子还是这一句。

　　“我本来不喜欢这个洋婆子，但在袭击事件过后，我忽然觉得她顺眼多了。可惜之前的监控录象让自杀狗只炸坏了，否则，说不定还可以看见她喂流浪狗的画面。虽然只有一张照片，没有更多的视频佐证，不过我还是觉得很窝心。一个杀气腾腾杀人不眨眼的鲜血女皇，对小动物如此的温柔，瞬间整个感官完全不同了有木有！”当一张福克斯给流浪狗喂面包圈的照片在网上到处流传时，有人表示对这个狐狸魔女改观了。

　　“她已经毁容！”喷子闻风而至。

　　“你们能不能换一句？”

　　“她已经毁容！”

　　“喷子，你们亲妈挂树上了！”

　　“她已经毁容！”

　　“……”

　　福克斯是不是毁容了这个话题就连好多媒体，也在争相报道。毕竟在大爆炸之下，遍体鳞伤的福克斯能恢复到什么程度，谁也不好说。大家并不怀疑她的战斗力，但那一张小脸，是不是能够恢复如初呢？这个谁说不好！包括一些专业的医生和美容师，也说够呛！

　　比起毁容，另一部分的人则更多地关注福克斯是否瞎了。

　　尤其是佣兵杀手界的人。

　　对这个特别关心。

　　一个拥有视力和双目失明的福克斯，完全是两个等级两种威胁的基因强者！

　　失明了的福克斯虽然也很可怕，但再可怕，也赶不上她双目完好失损，可以用视力捕捉生活细节的那个她！

　　在东山，当媒体找不到真相，又束手无策的时候，怎么办呢？

　　找一个人！

　　只要这个人肯开口，那么真相完全不是问题！

　　这个人就是文慧，一个表面是电视台新闻主持人但背地里是天空骑士团和希望之星官方发言人的她，东山没有什么秘密是她不知道的，唯一的问题，是她愿不愿意跟大家说……

　　“福克斯的情况我不是很清楚，真不知道，我跟她接触得比较少，是的，我跟大家一样，都是通过其他媒体才知道的消息。没有，我没有独家的渠道，也没有消息来源，我知道民众有知情权，但我不能乱说，我得根据事实说话。”文慧上班的时候，在电视台大门口被蜂拥而来的记者们给围住了，不得不作了一番回应。可是即使她是这样回复，记者们仍然不肯放过她，最后，文慧只好爆点内幕出来：“福克斯是否毁容我不知道，但注射过基因药剂的士兵都有超强的恢复力，这一点许多人都比我更加清楚。你说福克斯瞎了？我不知道，这个我真不知道，但根据追击敌人的情况来看，如果她瞎了，她是怎么做到的呢？”

　　“不是瞎了，她为什么一直闭着眼睛？”有记者问到了这一点。

　　“也许让烟熏了眼睛，我不知道！”文慧在女保镖和大队保安的护送下，终于摆脱了记者们的围堵。

　　对她来说。

　　上个班真不容易啊！

　　但没有办法，程明歌不作回应，林东又不冒泡，记者们唯一能够打探到内幕消息的人就是她了，如何能够轻易放过她？在某种角度来说，文慧她是替林东和程明歌引开了火力，妥妥的人形靶子！

　　文慧说得模糊，但精明的记者们仍然从她的回应听出了一些内幕。

　　第一，福克斯不存在毁容的可能性。

　　因为文慧说了基因士兵都有超强的恢复力，也就是说，福克斯恢复如初几乎是铁板钉钉的。

　　然后第二，猜测福克斯已经瞎了的人可以稍微消停一会儿了，因为文慧的回答是也许让烟熏了眼睛，她完全不认为福克斯的眼睛出了问题，只是爆炸后暂时性的不适罢了，哪有失明的可能！所以那些希望福克斯瞎掉永远不能恢复光明的人，不应该庆祝得那么快，不要高兴得那么早！人家压根就没事，而且就算有事，后面还有个万能的疯狂科学家木头先生！

　　网民们也觉得有木头同学在，福克斯肯定没问题。

　　鲜血女皇跟木头同学虽然没有绯闻，但瞎子也可以看得出这个洋婆子的态度……木头同学再狠心，也不至于眼睁睁地看着这个狐狸魔女变成个瞎眼女皇！

　　可字大屋。

　　在网上被点赞百万个的鲜血女皇，完全没有了猎杀敌人的威武霸气。

　　相反，她现在就像一只可怜兮兮的小鸡仔，瑟缩在沙发上，承受着林东暴风骤雨的怒火。

　　“你是傻逼吗？天底下哪有那么多的流浪狗亲近你啊？你身上是特别香还是特别臭？流浪狗一看就会毫无戒心地亲近你？这世上有那样的流浪狗吗？你能不能动动脑子？难道战斗力上升了，你的大脑里跟格里芬一样长满了肌肉？最错的是，当第一个爆炸袭击开始，你就应该用最快的速度，逃离现场，而不是像现在这样逞强，留在原地强行反杀！你这次好运，遇上的对手你能反杀，假如你遇上个你不能反杀的，你还拽什么拽？鲜血女皇叫得多威风啊，一听就威武霸气是吗？不过这对于生死搏斗有个屁用啊！别人一听你叫鲜血女皇都会让着你是不是？当众宣布要做个女皇，还扯一大通无聊的废话，你神经病啊你！”林东痛骂了福克斯半小时不止。

　　“她知道错了，你消消气！”千郡和叶倩如等人赶紧好言相劝。

　　“知错，她知道个屁！”林东不提还好，一提起这个又火大：“我早早就叮嘱了，让你们都小心一点，这几天会出事，人家浓眉哥那么二的家伙，都知道这是暴风雨来临之前的宁静！你们倒好，一个个聪明反被聪明误，再说这叫聪明吗？被敌人设局袭杀还正面硬刚，这也叫聪明？白痴都叫你大哥好不好！”

　　林东骂得福克斯整个人缩成一团，完全不敢辩解半句。

　　直到他骂完了。

　　气呼呼地回房休息了，才悄悄地吐了吐小舌头。

　　千郡很汗：“福克斯，你这次真有点犯二，那么多人看着，你竟然发布女皇宣言，你不知道，木头他听到这个消息时的表情，简直是雷翻天了！”

　　叶倩如倒是站在福克斯这一边的，掩口笑道：“其实这个也没啥，借此机会跟金雀花王朝彻底翻脸，说不定是件好事。鲜血女皇这名字也不错啊，最重要的是女皇宣言，我听了都觉得热血沸腾！可惜我现在不是自由身，否则也弄个女皇当当！”

　　“要不咱们换？你那个‘不是自由身’的身份能让我们羡慕到死好不好！海魔女你绝对是命好，明明是敌人却莫名其妙的混上了林东大人的船！”风间枝子口气特别酸。

　　当初大家都曾经站在林东的敌对面，现在的代遇，却是完全两回事。

　　现在风间枝子和福克斯别说叶倩如比不了。

　　就是小圆脸她们也远远不如。

　　叶倩如哼了一声：“我也是自己努力出来的结果好不好！再说，我一开始就没有打算站在他的对立面，跟你们是不同的！还有一点我要说明，我跟千郡都是教官，但她能赢我一条街那么多，无论起点还是结果，都不同的，你们以为我就没有压力吗？”

　　“当着我的面说这些是不是有点不好？”千郡又是一阵大汗：“其实大家都差不多，我们只是先走一步，你们慢慢也会达到这一层次的，何必着急！”

　　“但是等我们追上去，你们早已经没影了！”这回插口说话的是小圆脸，对于两位教官把自己的距离越拉越远的时候，她也感到有点泄气：“首长哥哥对你们太偏心了，我们好不容易追上一点点，但你们一下又没影了，你们就不能等一下我们吗？”

　　“笨蛋，是你自己不够努力啦！”海东青赶紧把小圆脸拉走。

　　“我明明已经很努力了！”小圆脸还在较真。

　　“那就是你笨！”海东青强行拉走。

　　“才不笨！别拉我，人家自己会走啦！”小圆脸拼命挣扎，双手在地面上扑腾，但仍然被海东青倒提着双腿硬生生的拖走了，那副小模样简直不要太萌。

　　“……”大厅的四人面面相觑，久久无语。跟活泼无忧的女兵们相比，她们身上都有很大压力，这种压力不仅是来自外部的竞争，还有自己内心深处的那一种期盼。为了得到他的认可，为了不被他远远抛离身后，或者为了靠近他的身边，谁也不知道这其中付出了多大的努力和汗水！

　　“刚才说到哪了？”叶倩如好久才回过神来。

　　“算了！”千郡却不想再讨论之前的话题。她看了看福克斯和风间枝子，微微犹豫了几秒钟，最后开口道：“你们不一定能够像我们一样，但不等于你们没有获得认可。至于以后如何，我也说不准，这条路或许会很难，就看你们是不是愿意坚持，如果可以，我们和小圆脸她们，就是一个个很好的例子。也许自己不觉得，可是说不定这就已经是缘分了！所以我在这里，想真诚地跟你们说一声，祝你们好运！”

　　“我也觉得是这样，有人肯骂你总比无人理会更强一万倍！而且成功失败，全在自己，这与别人无关！”叶倩如转身离开，等走到楼梯的前面，回头一笑：“虽然是敌人加竞争对手，但为了彰显风度，我也祝你们好运吧！”

　　“……”福克斯和风间枝子都没理她，这海魔女绝对是在炫耀，没错，就是炫耀！

　　千郡也没有久留。

　　她近一段时间又快要突破了，是可字大屋里除了云悠悠之外的练功狂人。

　　福克斯跟风间枝子两个相视苦笑，各自耸耸肩膀，准备走人。能够来这里挨骂，对她们来说，其实已经是莫大的进步了。

　　换在以前那是不可想象的！

　　两女刚要离开。

　　程明歌忽然在上面下来。

　　对于班长大人那个小马屁肯定是要拍的，没看见米国总统演讲也隔三岔五就提起她吗？如果哪天不说个林东和程明歌的梗，那么自由灯塔的选民都要担心自己的总统是不是不会演讲吐槽了！

　　“他现在还没有消气，你们两个这一段时间小心点，别再惹事了！”程明歌对于女皇宣言也很汗，但她理解福克斯是火大了一时火遮眼才爆发出来的，这就是所谓的聪明一世，糊涂一时。看看左右没人，女兵们也不在，程明歌悄悄地给福克斯和风间枝子塞了两颗火红色的丹药：“我偷的，不过他肯定知道，只是装着没看见！趁大家没看见你们赶紧走吧，免得我难做！”

　　“班长我爱死你了！”福克斯接过丹药，一把抱住程明歌，狠狠的在她的左右腮帮子上各亲了一大口。

　　“明歌大人！”风间枝子却跪下来，抱住程明歌的小腿，态度谦卑得就像一个忠诚的侍女。

　　“……”程明歌很无语，想擦鞋不是不可以，至于这么疯狂吗？

　　说好的女皇范呢？

　　不过想想。

　　两颗丹药能收服两位女皇，这生意似乎也不算亏！

　　再说，人家有心投效，光有人唱白脸，没有一个人当红脸还真不行！

　　等福克斯和风间枝子离开可字大屋，林东自上面下来，跟程明歌点点头：“以后外面的事情，尽量交给她们两个去做！她们有野心，也有能力，就是历练还太少，多给点机会，说不定会有惊喜。还有一些她们两个也不方便出手做的事，也可以交给歪头和何金水他们去做，他们做不了，梁啸会出手的。我们近一段时间，主攻修炼提升。虽然大家进步的速度还可以，但我觉得，还是太慢了一点。”

　　林东这些话要让外人听见了，说不定会当场晕厥过去。

　　可是程明歌知道他的要求。

　　跟虚无世界里面没有时间没有年月的修炼相比，女兵们的进步，的确显得很慢很慢。要她们跟上进度，女兵们真的还需要加倍努力才行。

　　“她们慢慢来吧，这个也急不得，这段时间，我和悠悠先陪你把能量小丘凝聚好！”程明歌有个心愿，就是帮林东把龙虎太岳五行秘术的第一层的最低要求百米能量小丘给凝聚出来。当然，如果最终能够五丘齐成，那是再好不过了！


第523章 剑气洗礼，光柱升华！

　　虚无世界。

　　在云悠悠和程明歌两人的协助之下，林东心无杂念全神贯注地进入练功状态，再次尝试冲击新高度。银色巨人虚空屹立，大手舒展，无数能量丝丝缕缕的飘降而下，能量自小丘的顶部一点一点地积攒起来。

　　目前，空间场内已经有了五座高度各为五十米的能量小丘。

　　每一座小丘各代表不同的属性。

　　金木水火土。

　　五行运转。

　　林东这一次再往上堆砌时，此前无法控制的能量小丘终于不再崩溃了。

　　整个空间场非常稳定，林东感觉当五行并立，能量小丘彼此之间互生运转后，整个龙虎太岳五行秘术的修炼就进入了一种全新的美妙状态。无论林东往上面堆砌多少能量，都不会满溢崩塌。越往上加，林东发现五行并立的能量小丘的承受极限越大，暂时他还无法估算最终在哪里，但肯定不会在百米高度的最低标准上。现在五丘也不再需要林东逐一增加高度，而是能量飘落下来，自动就有一种金生水、水生木、木生火、火生土、土生金的能量循环一直轮转，生生不息。

　　时间也许用去了三年，也许更久。

　　也许只是一秒钟。

　　当林东感到疲惫自练功状态中将心神脱出，他发现现在的能量小丘，已经不知不觉地突破了五十米高度的极限，已经悄然迈上了六十米的新台阶。

　　而且，是每一座能量小丘都达到了六十米的高度。

　　云悠悠和程明歌清醒过来，看见了这种超级喜人的成绩，她们高兴得没办法，就连最矜持的云悠悠，激动地在林东面前舞蹈起来，不停快乐地旋转，又像小鹿般跳跃。金色莲台上舞蹈的圣洁美人把林东和程明歌看呆了，云悠悠自己却不自觉，跳到高兴之处，甚至舒展双臂，像小鸟那般飞起来，绕着林东和程明歌，上下翻飞。

　　形态之美妙，就像壁画中的飞天仙女。

　　程明歌按捺不住。

　　也带点笨拙地加入这种飞翔中。

　　她目前的境界当然不能跟云悠悠相提并论，而且心神还没能完全放开来，所以飞的形态就如游泳，缓慢又动作搞笑。

　　林东大乐，伸手拉住她，以手牵引她，让她放心地在天空中的滑翔。

　　云悠悠身上光华大作，无数彩虹自她的手心涌现出来。

　　有些在背后，幻化成彩虹羽翼。

　　有些则变成长长的彩虹丝带。

　　她托着金色莲台。

　　围绕着林东，飞转了九九八十一圈。当林东心神意会地向她伸手，云悠悠左手托着金色莲台，右手合拢并作剑指，与林东左手的剑指相触。千万道剑气自两人相触处迸发出来，整个虚无世界映得一片辉煌。程明歌看见，自林东和云悠悠的心口，各有一个小巧玲珑的金色小剑浮现，当它们飞起来合在一起，千万剑气瞬间回归，化成一道巨大的光柱，自林东和云悠悠的头顶升起，直指天穹。

　　在剑气迸发和回归的过程，就连程明歌都感觉自己有幸被这种辉煌神圣的剑气洗涤一新。

　　更别说沐浴在神圣光柱中心的林东和云悠悠了。

　　于一瞬间。

　　无论林东还是云悠悠，都感觉自己身心俱在一种圣力中洗涤褪变，两颗灵魂忍不住相互靠拢，并且在这种升华中欢歌起来。

　　久久，当光柱消失，林东和云悠悠还在这种灵魂共鸣中沉醉，不愿意轻愿醒来。

　　神圣光柱似乎对虚无世界进行了一种净化和契约。

　　虚无世界里面那种黑洞般的吸引力。

　　神奇地减弱了。

　　一种全新的空间法则诞生，林东还无法完全参悟那是什么，但可以肯定，这种空间法则不再制约自己，反而隐隐对自身进行护佑。就连云悠悠和程明歌两个，似乎也有不同程度的增益。

　　“怎么回事？”程明歌惊喜交集，今天遇到的好事简直一连串啊！除了练功突破壁垒，还莫名其妙得到了剑气的洗礼以及光柱的净化，身心俱在其中升华。这到底是怎么回事呢？尤其是林东和云悠悠身上的金色小剑，那是什么？云悠悠返回东山所寻找的祖辈后人，该不会就是林东吧？要不然两人怎么会有同样的物品共鸣？

　　“哎呀，你可以说话了？”云悠悠忽然意识到，程明歌说话了。

　　在虚无世界里面，没有空气也没有时间流逝。

　　是不可能开口说话的。

　　就算喊出声音，也会瞬间被黑洞之力吞噬，所以当程明歌张口一说，云悠悠就感到无比的惊喜。

　　林东却很汗，他的嘴唇不动，但云悠悠和程明歌都清晰地听到了他说话的声音：“不是说话，准确来说这不算是说话！我也不知道怎么回事，但剑气洗礼和光柱升华后，我们的心神不需要任何术诀也可以直接沟通了，也就是说，这是你们想的意念，它直接反映在我们脑海里，听起来就像立体声，但其实是意念啦！你们可以试一试，不用张嘴也是可以的！”

　　“真的吗？咦？果然可以不用张嘴就能说话！”程明歌捂住小嘴巴试了试，发现真如林东所言。

　　“我觉得还是张嘴说话习惯一些。”云悠悠也试试不用嘴说话，但很快换回自己习惯的方式，武修妹子的习惯和坚持，果然难以撼动。

　　“晕，你们张嘴说话就是白白浪费力气，都说这是意念了！”林东感到非常无语。

　　“不行，不张嘴说话看起来怪怪的，你以后跟我们说话也要张嘴说话，不要现在这样子，不行不行，我们感觉太别扭了！”程明歌非但换回平时的习惯，还让林东跟着改。

　　“没有意义的行为……”林东想不明白意念交流怎么感到奇怪，这不很正常吗？

　　“反正就是不行！”云悠悠也支持程明歌的决定。

　　“二比一，我们赢了，所以你改！”程明歌可爱萌地比了一个胜利的手势。

　　“好吧！”林东知道这世界就没有一个妹子是讲道理的，与其跟她们讲道理还不如点头称是，这样可以节省很多时间！

　　能够完全无障碍地意念交流了。

　　本来是一件好事。

　　但林东的麻烦又来了，因为无论程明歌还是云悠悠，对于能够“开口说话”后，都感到了害羞。以前不能吱声还可以佯装啥也不知道，大家眼睛一闭，默契地练功，那没关系！可是现在不仅能跟林东进行意念交流，就连另一个“第三者”也能听得清楚明白，这下她们有点受不了了，嚷嚷着让林东立即拿衣服出来穿上。

　　可惜的是。

　　虚无世界的法则对三人的约束不再，但对于其它物品的吸引力一点没变。

　　剑气洗礼和光柱升华只对林东、云悠悠和程明歌三人有效。

　　无论什么衣服。

　　甚至林东炼制的暗河套装和飞龙套装，拿出来，都会受到黑洞引力的作用渐渐融化消失。幸好的是，暗河套装和飞龙套装拥有一定的能量，它们不像普通衣物那样，一拿出来，没有两分钟就化为轻烟消失无踪。暗河套装拿出来后，最少能够撑上一两小时，能量才会完全耗尽。

　　“快收起来，不要弄坏了衣服！”视它们心头的宝贝程明歌赶紧让林东收起来。

　　“喂，你没有办法弄个可以在这里穿的衣服吗？”云悠悠觉得有点尴尬，以前不能说话不觉得，现在没有衣服在身，总觉得哪里有点不对。

　　“要不我用幻晶石给你们做一套衣服吧，不过它最后仍然会消失的，只是能在这里放久一点。”林东估计用幻晶石炼制一套，能够让她们穿上两三天没有问题。只是这个东东根本没有意义，因为练功时间不是按天计，而是按月甚至论年计算的，什么衣服也呆不了那么久！

　　“……”程明歌跟云悠悠对视一眼，最后摇了摇头：“那算了，太浪费可不好！”

　　“眼睛不许看过来！”云悠悠让林东闭上眼睛。

　　“你站后面吧！”林东狂汗，悠悠妹子你的身体我说不定比你自己都要清楚了好不，都看过几百年了，你现在才知道害羞？当然这种念头只敢在内心最深处波动一下，万万不敢让云悠悠知道，否则她肯定一拳过来。妹子的自尊心还是要维护的，而且看都白看了，福利满满，口中上让她们赢少少无所谓。林东以手一引，将云悠悠带到自己的背后，表示自己没有看她了。

　　“哼！”云悠悠才想起刚才自己兴顾高兴，情不自禁在他面前舞蹈起来，那时肯定让他看爽了，忍不住赏他一拳头。

　　“哈哈！”程明歌忍不住笑出声来，她扑入林东怀里，直笑得香肩耸动花枝乱颤。

　　“你也得跳一个，不然我亏了！”云悠悠让她笑得脸上阵阵发烧，隔着林东，伸手过去，在程明歌的小下巴上用力地捏了一下，以示对她的惩戒：“我说班长，你可不许再笑了，没有我傻兮兮的跳舞，你到现在还是一个闷嘴葫芦！”

　　“好好好，我错了！我错了还不行吗！”程明歌忍住笑意，又落落大方地自林东身边站出三步：“跳就跳，不过你用你的莲台托着我点，我怕掉下去！”

　　“到现在还担心会掉下去……”林东不知道该说什么好，这个虚无世界根本没有天地的概念，也没有上下左右的概念，所以任意活动，根本不可能有“掉下去”的可能。当然，按照人类的习惯，脚底下没有东西，一片虚空看起来的确有点瘆人。

　　程明歌当然会跳舞，无论民族舞现代舞还是芭蕾舞，都有一定的功底。

　　当她开始跳。

　　没做几个动作云悠悠就有点汗。

　　芭蕾舞穿衣服跳不要太美，但光滑滑的，看起来实在有点雷……她一看林东看得津津有味，顿时火大了，什么眼神，整一个大色狼！

　　“砰！”武修妹子自然反应给林东一拳。

　　“又不是我让她跳的，你讲不讲理？”林东感觉很冤枉。

　　“我让没你看！”云悠悠现在这个反应告诉林东，这就是跟妹子讲道理的下场。

　　打闹一会。

　　三人调整过心情，感觉状态很好，都不愿意出去休息，决定继续练功，冲刺新的高度。如果能够一鼓作气将能量小丘提升至百米高度，那就再好不过了。

　　想像当然是很美好的，事实上达到了一定的高度以后每增加一毫米，都是个了不起的进步。

　　林东、云悠悠和程明歌三人，又沉浸于练功状态中。

　　在没有时间流逝的虚无世界里。

　　不知过了多久。

　　在精神透支就休息，休息完了继续坚持，无尽的循环无尽的咬牙坚持之后。林东感觉最少过了十年，能量小丘才勉强突破六十五米的高度。直到这时，林东才意识到一点，之前六十米的成功并非完全是自己练功的结果，肯定也有金色小剑的作用，只是当时还没有引发剑气洗礼和光柱升华，所以还浑然不觉，以为那是三人共同努力的结果。

　　如果没有金色小剑守护之力的助佑，要达到六十米的高度，恐怕进出虚无世界数十次也不一定能够成功。

　　就算是洗礼升后之后。

　　在虚无世界的约束力全部消失，暗中增益的情况下。

　　六十米突破到六十五米都需要十年的时间……由此推算，可知之前金色小剑的无形助力有多么的巨大！林东再回头想想，也许金色小剑一直都在助佑自己，否则，自己的练功速度，怎么可能有那么快呢？

　　只是这一点，自己以前一直没有意识到罢了！


第524章 程明歌的目标和责任感

　　自虚无世界回来。

　　云悠悠的表情微微一愕，似乎发现了不对，另一边的程明歌，更是惊叫起来，连呼不可思议。

　　“我从来没有发现过世界如此的美丽！到处都在发光，不仅是幻晶石，就连普通的石头，也在散发着微弱的光芒。还有这些地毯，对了，还有我的这些衣服，你看，我竟然连纤维都可以看得清清楚楚，还可以看见它们反映出来的光彩，真是太不可思议了！”程明歌欣喜地跟林东讲述着她现在所看见的一切异象。

　　“那是你的意念跟天目连通上了，其实准确来说，你不是看见的，而是感应到的，不信你闭上眼睛试试，保证还能同样看见这些光芒。当然跟你看见的没差别，因为它同样都在大脑神觉神经区域里发映。”林东在修真世界里修炼，刚刚开天目时也很兴奋，到处看。

　　后来看腻了，习惯下来觉得天目老开着有点累。

　　尤其是随着修炼进步，功能多了。

　　各种画面看得眼花缭乱。

　　反而更愿意关上。

　　需要时，再拿出来看一看，不需要就一直让它静静地关着……

　　“咦，闭上眼睛真的能够看见，太诡异了！”程明歌尝试了一下，发现如林东所言，更是激动得又蹦又跳。

　　“等你的境界上去了还能看见更多、更漂亮、更美好的景象，这只不过是开始！”林东让她别太激动，按照程明歌的状态，如果没有剑气洗礼光柱升华的话，那么她还没有完全跨过门槛，经过剑气洗礼后，才正式变成一个真正的女修。

　　而且还是一个毫无自觉根本不知道自己修炼方式只知道辅助练功甚至心里还以为自己是个普通人的女修。

　　程明歌不知道修炼什么。

　　一切以林东为主。

　　其实是件好事。

　　在修炼上，心灵越纯净越少杂念的人，越容易精进。

　　她刚好就符合这种难得的修炼状态，心无杂念，一心只作林东的辅助，境界却不知不觉的上去了。

　　“那以后会不会看见鬼？”程明歌忽然带点担心这个问题。

　　“鬼……”林东很汗：“你现在的层次根本看不见，以后有可能，但那其实在另一个世界里，偶尔通过某些缝隙在我们这边反映一下，就跟看见窗外的人影或者看见水面的景物倒映那样。根本不可能触碰到的存在，没有必要理会。再说你身体有能量了，浑身闪闪发光，就算真有鬼，一看见你这样，也会吓得四散奔逃的。它们属于阴性的灵体，最怕修炼出来的纯正能量，它要是胆敢伸手碰一碰我们，瞬间整个就会灰飞烟灭掉，一正压百邪，所以你根本不用担心那些东西！”

　　“对的，只有心里阴暗充满邪念恶意的人才容易招那些邪灵靠近，拥有正念的，那怕是普通人，也是不可侵犯的存在。”云悠悠也帮忙安慰程明歌。

　　“那就是有了！”程明歌仍然苦着脸：“世上竟然真的有鬼，科学不是说人死了啥也没有么？这不科学啊！”

　　“实证科学还没有认识到那一步，又或者某些人已经认识到那一步了，但为了更好地控制民众的思想，实证科学采用隐瞒态度来教育大家，说神鬼这些都不存在，只要相信科学就行。其实真正的科学巨匠，牛顿、爱因斯坦等等最后都走进了宗教，他们是认识到神鬼存在的。不过他们那一部分东西，科学界不肯公开，而是用他们最初的成果来洗脱教育民众，这样教育出来的人们，就会以科学为人生教条，无所畏惧地做事，为了名利争夺不休。如果让人知道神鬼地狱那些真的存在，那么他们还敢做坏事吗？还敢反抗统治了一千几百年的宗教吗？当年科学教派的人们为了将宗教统治打下神坛，推出进化论等等，说人类由猿猴进化而成，将西方宗教说上帝造人的理论彻底扔到一边去了！这些都是有根源有目的的斗争，一种统治想取代另一种统治，必须拿出自己的东西，然后强施给每一个人，将这些民众源源不断地发展成自己的阵营，否则，怎么可能长久统治下去？”林东个人对于这些东西没有任何看法，不管是西方宗教统治也好，西方科学教统治也好，地球都是白人统治，没有大兔天朝的黄种人啥事。

　　“那我们以后怎么办？”程明歌有点害怕，以后自己会不会跟林东分开啊？

　　这辈子在一起。

　　但她觉得还不够多，最好下辈子，下下辈子依然在一起。

　　按照宗教里面的转生传说，人不一定都转生为人，万一转生成小猫小狗，他根本不认得自己了怎么办？转生成小猫小狗还好，最怕变成一棵树或者一株花，甚至一块石头，那就算知道是他来了，也不可能凑上去。

　　林东笑笑，拍拍她光洁的小脸：“所以你要努力练功，以后我们找个地方，永远在一起，这样就不会分开了！”

　　“你让我们勤奋练功原来就是这个原因吗？”程明歌恍然大悟。

　　“不是这个还是啥？”林东乐了。

　　“等我们达到一定境界，寿命会不断地延长，再往上，身体渐渐化成金刚不坏之躯，到那时候，就可以摆脱生死这些界限了。修炼人就是将自己自生死中跳出去，摆脱命运的牵引，在自我方面，成就圆满！当然要做到这一步非常困难，可以说，修炼是人生最难的一件事，所以能够达到的人，非常少，非常的可贵！”云悠悠以前有过师尊教导，知道得比较多。

　　“对，不过我们只是刚刚开始，要真正达成那种大自在的境界，还很遥远！”林东表示赞同。

　　“我一定努力！”程明歌现在感觉有个清晰的目标了。

　　她以前只是辅助林东修炼。

　　毫无目标。

　　现在。

　　程明歌希望自己能够达到云悠悠所说的那种境界，以后永远伴在林东身边，永远在一起，再不用为了什么生死转世而烦恼担忧……不管花多少时间，也不管需要多久的努力，她的目标已经确定下来了，一定要达成！

　　“你可以的，因为你有无法估量的潜力！”云悠悠学着林东的习惯，伸手拍了拍程明歌的头顶。

　　“别拍我的头，学谁不好，非要学他！”程明歌却不喜欢，赶紧用手护着头顶，等云悠悠的手收回去，又歪着小脑袋问武修妹子：“你呢？”

　　“我也有！”云悠悠差点没有乐坏了。

　　“与其担心别人，不如专心在自己身上，多努力修功！”林东真想告诉这个爱给别人操心的班长大人，云悠悠拥有修真世界之中亦亿万中无一的“天灵真宝妙体”呢！人家是妥妥的人生赢家，只要坚持修炼，最后成功是必定的！而且同样的努力下，这个武修妹子轻易就可以赢别人九条街那么多，担心她？真心没必要！

　　“……”程明歌也知道自己有点多余，云悠悠肯定不比自己差，不过她转而担心千郡和叶倩如她们几个：“千郡她们怎么办？”

　　“她们要付出更多的汗水！”林东婉转地说了一句。

　　千郡她们的潜力也不错。

　　但跟程明歌没法比，就更别说云悠悠了。

　　而且她们还好，包括鱼彤彤那个鱼美人稀里糊涂的也练得不错，现在远远落后的是女兵们！

　　听林东这样一说，程明歌带点默然。她现在有点明白了，如果没有自己的话，那么云悠悠跟他才是一对，两个人会龙凤和鸣，一飞冲天。但现在多了一大群拖油瓶，他才要弄出许多东西，各种严格训练大家！

　　想通了这个。

　　程明歌握紧了小拳头，眼睛用力地看着林东：“木头你放心，我会帮你把她们督促好，保证一个不落下！就连萌货和灵儿两个丫头，我也不会放松，她们别想偷懒！”

　　一种特别的责任感在程明歌的心中升起来。

　　作为家中的大姐大。

　　她自觉有责任。

　　也有义务督促每一个人提高，不让家中任何一位成员掉队。

　　“暂时还早，不要跟她们说起这个！”林东怕她着急，其实练功方面，欲速则不达，太着急反而不好，需要循序渐进。

　　“我知道，道理我懂，饭要一口口的吃！”程明歌朝林东甜甜一笑：“你就安心练功吧，我会把一切搞定的！”

　　“好吧！”林东知道，在管理方面，自己的确比不上这个天生统御力爆表的班长大人。

　　程明歌回到暗河大屋后，第一时间当众宣布。

　　明天全体集结。

　　她有话说。

　　然而一天时间过去了。

　　程明歌将自己关在屋子里，秘而不出，谁也不知道她在干什么。

　　林东和云悠悠两个又在最下面练功，千郡和叶倩如她们两个找不到人问明原因，只能在心底里纳闷，好端端的到底有啥事宣布呢？难道程明歌要决定将谁踢出团队了吗？这种想法不仅是她们的个人想法，就连闻讯赶回来的鱼彤彤也有点害怕。

　　至于女兵们，更是紧张得不行。

　　在一天时间里，小圆脸偷哭过好几回了。

　　她自己落选了心里难受，但别人落选她也舍不得，所以急得简直没办法。

　　暗河大屋。

　　大厅里。

　　气氛一片的凝重。

　　所有人集合在大厅里，谁也不愿意开口说话，就连平时最爱闹爱跳爱笑的楚灵儿，也乖乖的坐在沙发上，大气不敢喘一口。

　　程明歌出现了。

　　她的神情非常严肃。

　　大家一看，不好，班长大人这副表情好久没有出现过了。

　　女兵中目前落后的几个人，比如斑马、金牛还有大马小马她们都颤抖起来。

　　文慧虽然一直没当自己是竞争者，可是在这种气氛下，也紧紧搂住囡囡，心里沉重得就像压了一座山。

　　“今天让大家放弃训练过来这，原因很简单，我想在练功方面说几句。”程明歌这么一开口，大家就更加紧张了，要知道，平时程明歌根本不管大家练功的，都是千郡和叶倩如在管。现在她要管了，那肯定就是踢人，要不然怎么连千郡和叶倩如都不知道情况？要不然林东和云悠悠怎么会练功避开？女兵们几乎坐不住了，鱼彤彤的小脸也煞白一片，她深怕自己也是练功不勤奋的挨批对象。


第525章 请给我一个机会！

　　程明歌环视一圈。

　　目光所及。

　　没有一人敢跟她对视，一个个都低垂下头，静静地等待审判的到来。

　　全场，静得一根针落地都可以听见。

　　楚灵儿和萌货害怕得抱作一团。

　　小囡囡也被气氛感染了。

　　紧紧搂住妈妈。

　　“大家的训练我看在眼里，勤奋用功，付出的汗水，比起外面那些基因士兵也不知要多出多少倍，这些我都知道。”程明歌在这里顿一顿，大家感觉这下更加完蛋了，如果不是训练态度的问题，那就是天赋潜力的问题，看来踢人是铁板钉钉的了。程明歌缓了缓，又道：“大家是勤奋用功了，但效果我并不满意！”

　　“明歌姐姐，我们以后会加倍努力！”小圆脸忍不住了，哗地一声哭出来。

　　“小圆脸你先别说话！”程明歌一声令下，小圆脸就连哭都不敢了，拼命憋着，只是眼泪依然在哗哗的流，女兵们一看最受宠的小圆脸求情都不成，很多人都绝望了，一个个偷偷饮泣起来。

　　“木头平时跟你们说进步太慢，需要多努力，我还不觉得，后来在我身上发生了一些事，一些变化，我才突然醒悟，要再这样下去，的确太慢。为了不拖木头他的后腿，我决定……”程明歌说到这里，所有人的心都悬了起来，完了，最后的宣判时刻终于到来了。在程明歌停顿的两三秒时间里，大家感觉就像过了三年，甚至比那更加更加长，更加难熬。程明歌挥挥手，道：“我决定把你们的训练进度监督起来！谁的进步较快，我大力表扬，谁的进步慢了，我就打她板子！”

　　“啊？”大家一听，都感到愕然，齐齐吃惊地看向程明歌，不是宣布踢人吗？

　　“你们都是什么表情？难道我没有这个权力吗？”程明歌怒了。

　　“你太有了！”小圆脸反应超快，赶紧擦干眼泪卖萌：“姐姐大人，小圆脸最喜欢你来管我们了！”

　　“我是认真的，拍我马屁根本没用！”程明歌不知道大家心中瞬间将她从女暴君变成个活菩萨，更不知道她刚才的停顿，差点没有把大家吓死。程明歌的确是认真的，为了做好大姐大，为了不让家里的成员掉队，责任感满满的她决定拿出认真的态度，督促大家，尽快把练功速度提升上去：“从今天开始，没有任何人有任何借口，在我这里，没有任何退路！想走的，现在可以走，要留下，那就达到我的要求！谁要受不了，随时可以跟我说，我允许她退出，我可不是木头，我在这一点上绝不心软！”

　　“不退出，我们都不退出！”海东青拼命的摆手。

　　“我们都会努力的！”楚灵儿也害怕了。

　　“……”千郡和叶倩如相视一眼。

　　她们能够看得出。

　　程明歌是真有心管好这件事。

　　不过，她们都不明白，在程明歌的身上，到底发生了什么，让她忽然有了这样的危机感？

　　想到这，千郡和叶倩如的心情反而轻松不起来。

　　虽然不是踢人，但恐怕也差不远了，程明歌就是看见了这一种可能，才会如此郑重的警告大家。

　　“无论你们的心里怎么想，我只知道，不能让个人想法游离在集体意志之外。以前，在我没有接触到一些事物之前，我还不知道它的严重性。现在，我可以告诉大家，你们真的要努力，比以前更努力十倍，甚至一百倍，否则，你们以后一定会后悔的！”程明歌严肃地警告道：“我希望你们，训练中不仅要达到目标，还要超越目标！这样说吧，你们现在的训练，就是翻了好几倍，好几十倍，也是远远跟不上进度的，你们差得就那么的远！”

　　“在这间屋，没有任何人可以松懈！包括我在内！”

　　“木头在背后的练功有多努力你们不会知道，云悠悠在背后练功有多么努力你们也不知道，但在你们平时能够看见的时候，她的练功有多么疯狂，你们可是有亲眼目睹的！就连云悠悠那样，都嫌不够，你们自己想一想这个差距。现在说句不好听的，假如木头有一天要走，他只能带上云悠悠一个，你们自己想想那怎么办？他不是不想带上大家一起走，而是你们自己因为不够努力，达不够标准，所以他就算想带也带不动！你们不要想到，我们比普通的基因士兵胜出很多，那是错的。你们的目标，你们相比较对象根本不是普通人，你们要比的，要追赶的对象是云悠悠！她就是标准！”程明歌拿云悠悠出来作为大家追赶的目标。

　　“啊！”屋子里所有人都有点晕，怎么可能跟云悠悠比？

　　云悠悠在大家心中，简直是一个变态式的天才。

　　强大得让人绝望。

　　如果不是还有一个林东在前面，那么大家都会怀疑云悠悠是不是地球人！

　　追赶云悠悠，就连千郡和叶倩如两个也从来没有想过，她们别说追赶，能不被云悠悠远远抛离，就感到万分庆幸了！现在程明歌这样说，她们真是感到压力山大！

　　女兵们的压力更大。

　　因为对她们来说，追上两位教官都不知需要多少年，更何况云悠悠！

　　云悠悠在她们心目中没有真正的高度定位，因为她超出太多了，她们无法想像云悠悠的境界，但两位教官就直观多了。千郡和叶倩如就像两座大山，挡在女兵们的前面，想追上她们俩，已经感到有心无力，更何况是云悠悠那个早已经云天之上的天外飞仙！

　　“跟不上，那你们自己以后不要后悔！反正一切我已经给你们说了，云悠悠拥有更大的潜力更高的起点，还那么努力，我想不到，你们有任何松懈的理由！”程明歌顿了顿，最后下定决心道：“木头没有空，我觉得有责任提醒你们，也有义务管好你们！自今天开始，你们的训练，我来督促，谁进步大，我表扬，谁进步不够，我直接打她板子！给了机会还不行，那就不好意思，这屋子不留拖后腿的人！以前我不知道事情这么严重，现在我知道了，就决定认真管理，你们自己看着办，觉得不行的自己搬东西离开，觉得可以超越自我的留下！”

　　“能给我们说说发生了什么事吗？”千郡带点小心翼翼地问。

　　大家全部看向程明歌。

　　都想知道真相。

　　如果没事发生的话，她肯定不会这么严肃地警告大家。

　　难道林东和云悠悠已经有了极大的突破，攀上了无法想像的境界，准备离开了？

　　一念及此，大家心里都有点着急起来，急急看向程明歌，希望在她的口中，得到最新的消息。

　　“其实事情非常的简单，你们也知道我一直辅助木头他练功，所以能够看到了一些他身上的进步和变化。他和云悠悠的进步非常大，不是几乎，而且真真正正，每天都在突飞猛进！用一日千里来形容也没有错，甚至比那种进境更加巨大。我既担心自己，更担心你们，万一到时候他和云悠悠达到标准了，准备离开，那你们怎么办？就算木头追求的标准很高，你们达不到，但你们也要达到最低的标准啊！”程明歌认真地环视了大家一遍：“我不知道未来如何，但是我自己会付出百分之二百的努力，去追赶云悠悠，你们不想落下，那就跟我一起！”

　　程明歌说罢，上楼回房。

　　留下大家静静思考，消化这突如其来的思想冲击。

　　千郡和叶倩如最快反应过来，两人同时起来，返回房间准备全身心投入练功。

　　女兵们也在队长的带领下飞奔出去训练。

　　个个争先恐后。

　　鱼彤彤带点颤抖地站起来，她也意识到了这个问题的严重性，难怪这段时间林东怎么逗也高兴不起来，总是有什么烦恼似的，又难怪云悠悠整天都在练功，原来即使是天才如云悠悠，也还没能达到标准。不行，自己绝对不能被人抛下，如果他走了，自己才不要一个人孤零零的落下。

　　“可恶，我是不会输的！”鱼彤彤偷偷的抹了一把眼泪，不就是勤奋练功吗？不就是拼命吗？谁不会啊！

　　“我们也去练习吧！”楚灵儿在超级危机之下，也变得认真起来了。

　　“为了大叔！”萌货握紧了小拳头。

　　“……”大厅中只剩下文慧，带点不知所措地坐在那里。

　　她感觉程明歌有些话，其实是冲着自己说的。可是自己跟大家不一样，身份的差距，有些东西心里知道，但嘴上真说不出口。大家都师出有名努力训练，自己怎么办？再说自己要是全身心投入，谁来照顾囡囡？难道自己真要就这样放弃？一个人被大家遗留在这里？

　　文慧感觉很矛盾。

　　她心中想为自己努力一把，但又无法行动。

　　很不甘心，很想摆脱自己的命运，明明看见有一条路摆在面前，偏偏没有人指点，不知道到底要怎么走才能走得通！

　　自己以前从来就没有训练过，没人教，想努力也无从下手啊！

　　以前为什么不学习一下？

　　难道因为面子，自己的人生就这样毁掉了吗？

　　大家都在努力都在为了明天而拼命，自己却要在一开始就决定放弃吗？

　　不！

　　我不要这样！

　　可是谁来救救我！

　　“妈妈？”囡囡感到妈妈的身体在颤抖，抬头去看，发现妈妈哭了，顿时乖巧地伸手过去，一边擦拭一边安慰：“妈妈不哭，妈妈哪里疼？囡囡吹吹！”

　　“妈妈不疼了，囡囡乖！”文慧紧紧地搂住女儿，心中的悲苦就像水面淹顶的堤坝，随时都有崩溃的可能。

　　“囡囡给我！”程明歌不知何时来了，她站在文慧的面前，将有点吓着了的囡囡接过来，抱在怀中，一边转身离开，一边给文慧留下一句近乎曙光的说话：“立即下去三层，悠悠可能已经练功出来了，你去找她，也许她知道怎么指点你！”

　　“……”文慧想说一句谢谢，但喉咙哽咽了。

　　程明歌的背影在她的视线中模糊。

　　文慧拼命忍住不哭出来。

　　她跌跌撞撞地。

　　冲向希望曙光所在的地底三层。

　　不管是谁，不管是谁都好，救救我！我不要落下一个人，我不要再过以前的日子，我想追求自己的人生，我想主宰自己的命运……

　　当文慧冲到地底三层，她发现入口处有个倩影静静地伫立着，似乎早就意识到自己要来似的。

　　换成平时文慧肯定羞得无地自容。

　　可是这时候她根本顾不得了。

　　扑到在对方的脚下。

　　就像紧紧抓住一根救命稻草似的抱住对方的双腿：“我不知道该怎么做！但我会努力，我以前错了，我想得太多了，心里有太多的顾忌和执念！我错了，请给我一个机会！不管怎么都好，不管你要我做什么，我都愿意，我真的好想挽回自己的未来和幸福，求求你，一定要帮帮我！”


第526章 金色朱笔，重如泰山！

　　林东用飞剑，但不是剑修。

　　事实上，他在修真世界，只能算是一个散修。

　　啥都学一点皮毛，但没有一门精通，也没有在某项修炼上专注到底。林东甚至没有任何门派承认，更没有师长引导修炼，完全依靠自己瞎子摸象般摸索着往上，偶尔碰过愿意交流的道友或者过路前辈指点一下。他在这种情况下能够炼上去，对于武疯子他们比较熟悉林东的修士来说，简直不可思议。

　　当然这样做的代价就是把根基给毁掉，原来可以兴建万丈高楼的地面只陆续建起几间小平房。

　　直到让飘渺仙子一掌打回来。

　　将一切摧毁。

　　重新修炼星河九天诀。

　　林东由一个散修，正式变成飘渺仙子的同门或者门下。

　　他不知道这个山门或者宗派叫做什么名字，也不知道该称谁做师父，甚至不知道自己算是哪一种修炼。但是有一点不可否认的，那就是他总算找到组织了！

　　自此以后，他不再属于一个孤零零没人管没人过问的杯具散修。

　　经过剑气洗礼和光柱升华双重加持。

　　林东又多了一重认可和身份。

　　那就是斩龙道人遗留下来的意志也承认这个小家伙为自己的门下子弟或者后人了……如果当年有这种机缘的话，在修真世界无根浮萍般的林东，也不至于到处流浪，拼命挣扎求存了。即使师尊不在，门派衰微，但只要不是来历不明，只要有人认可，那么这种获得承认的修士也会得到很多修士的义助，尤其是一些善修方面的修士，更是愿意给予一些有潜力有希望的新人适度的照顾。

　　“背后有人的感觉真好！”林东非常的感慨。

　　所谓名不正言不顺。

　　散修，还是一个根基全毁的菜鸟，当年在修真世界受到白眼真心不少。

　　欺负你怎么啦？连个师父都没有的弱鸡，打你骂你怎么啦？难不成还有谁会过来给你出头不成？

　　如果当年有斩龙道人的认可，即使仍然是个菜鸟，对修真一无所知，但穿越到修真世界，现在说不定已经是妥妥的名门大派的精英弟子了，上面少不得还有个长者或者尊者亲自授艺指引。

　　“别感叹了，知道你背后有人了还不行吗？”云悠悠理解林东，但她看不惯他那副得瑟模样。

　　“哈哈，背后有人就是好！”林东这几天的心情格外好。

　　林东也不是偶感而发。

　　他之所以如此感慨，那是有原因的。

　　原因就是，之前无论如何也打不开的据说由懒仙人所创的《无尽山海图》，这个异宝现在可以开启了。在没有斩龙道人遗志认可之前，林东怎么也动不了它，现在经过剑气洗礼光柱升华，经过认可，林东发现非但可以动，就连封印的力量，也仅仅是考验，完全不带一丝恶意。

　　这，就是背后有人的重要性！

　　没有师尊门派。

　　身份全无。

　　谁管你？

　　谁知道你是谁啊？

　　师门认可或者前辈传承就像一种特殊的身份证，没有它，走遍修真世界哪都不好使！

　　再细想一想，如果没有修炼星河九天诀，没有飘渺仙子的回归魂印和守护星辰，估计新幻界之皇也不会跟林东交易，林东纵然有再多的信仰之力，也只能自己慢慢炼化，根本换不到一颗幻神宝石，更别说幻神圣珠了。人家整个幻族认可的，并不是拥有信仰之力但毫无自保之力的林东，而是飘渺仙子的守护星辰，而是她烙在林东灵魂之内的回归魂印！

　　甚至获取的宝物也一样，比如血魂印、炼妖宝塔、墨玉葫芦等等。

　　契约起来看似容易。

　　那在修真世界，林东遇到过那么多宝物，怎么没能入手？又或者入手都要担心它们随时叛逃？原因还不是以前的他是个没有前途的散修，一个背后没人的穷吊丝要是不被嫌弃，那才叫不可思议！

　　凌宵美人这个飞剑愿意跟林东一起，那是因为她被听梦仙子无情地抛弃了，加上日久生情，算是个例外。

　　又比如木偶姐妹。

　　林东为啥一幻变出银色巨人，感应到星辰之力，就立即停手呢？

　　还不是它们认为他有可能是故人之后，要不然以木偶妹妹的傲娇性格，契约？不打林东个头破血流、抱头鼠窜就算格外开恩了！

　　“开始吧！”云悠悠给林东一个轻轻地拥抱，示意他可以正式开启《无尽山海图》了。

　　经过几天时间的休息。

　　调整。

　　林东和云悠悠，决定今天在虚无世界里，尝试冲击一下。

　　看能不能通过懒仙人设定的考验，成功进入那个神秘的山海世界里。

　　无尽山海图悬浮于林东面前。

　　四圣兽分布左右。

　　就像木偶姐妹也伫立一旁，全神贯注，准备在适当时刻施以援手，助林东一臂之力。它们知道，表面看起来很简单，事实上这个《无尽山海图》的开启难度，比起那个镇妖宝塔，要困难不知多少。幸好林东获得了剑气洗礼光柱升华后，有了斩龙道人的认可，里面的封印再无恶意杀机，即使通不过考验，也只是拒之门外，没有反噬的生命危险。

　　“开！”林东沉沉的一声低吼。

　　他的手星阵闪烁无定。

　　按向无尽山海图。

　　但图上微微闪起一层光波，将林东的星阵反推向上，拒绝林东意志的进入。

　　云悠悠一见，立即默契地伸出白玉小手，叠加在林东的掌背上。金色莲台在她的纤足下闪光，辉煌大作。守御四方的四象圣兽，也分别祭起圣力，注入林东体内。

　　可是林东的手仍然无法按下半分。

　　懒仙人的功力境界简直达到了无法想像的地步，仅仅是第一重的考验，就让林东竭尽全力而不得近。

　　“这不是光凭力量就可以通过的考验，心，你要用你的心跟它沟通，获得它的认可！放弃破解，纯用心跟它联系！”木偶姐姐属于旁观者清，一看力量根本无法撼动，赶紧示意林东尝试用心融会。

　　用心融会，换成别的宝物器灵是非常危险的行为。

　　可是现在懒仙人的意志对林东无有恶意。

　　却是一步妙棋。

　　林东依言放空了意识，任凭无尽山海图的光波反弹自身，完全不管不顾地屏去杂念，让心变成虚谷……云悠悠默契地将心跟他合拢归一，至于四圣兽也瞬间将意识融入其中，最后就连木偶姐妹也不例外。慢慢的，无尽山海图的光芒笼罩了林东和云悠悠的身体，将一切笼罩其中，将一切融入……

　　也许没有超过一秒，也许已经过了百年千年，谁也不知道在那种美妙的融会中渡过了多少时光。

　　等林东和云悠悠睁开眼睛。

　　一个全新的世界出现在两人的眼前。

　　无尽山海图已经展开了，仅仅是一小幅的展开，也许还不足百分之一，可是已经拥有万米之巨的长度，三千米的宽度。它里面的景象，形如一个栩栩如生的小世界，美轮美奂。林东想飞进去，心念刚动，立即发现上面还有一层巨大的光罩，守护其上，依然无法靠近。跟林东不同，细心的云悠悠注意的是虚无世界的变化，当这个无尽山海图自动展开，虚无世界似乎也悄无声息地扩大了。

　　云悠悠有这一种感应。

　　至于扩大了多少，为什么会伴同无尽山海图一起扩展，以后是否还能继续扩大？这些却不是云悠悠心中所能完美解答的！

　　“无尽山海图默许了我们的开启，但进入看来还需要通过考验！”木偶姐姐示意林东现在可以尝试突破了。

　　“再来，开！”林东的大手第二次按向展开的无尽山海图。

　　星阵瞬间没入那层巨大光罩中。

　　有如滴水入湖。

　　仅仅产生一丝涟漪，再没有任何反应。

　　正当林东摇头叹息准备败退之际，光罩内忽然有两件物品飞射而出。

　　极速而来。

　　其一，是一支筷子大小的金色朱笔；另外一物，却是一张三尺左右里面完全空白的卷轴。林东伸手欲接，没想到，金色朱笔刹那长大，变成一支高达千米粗如擎天巨柱的超大朱笔。林东赶紧幻变出银色巨人，急急的伸手去接，刚一碰，立时感觉这根金色朱笔重如泰山。

　　银色巨人再加上四圣兽，再加上云悠悠和木偶姐妹的鼎力相助。

　　林东勉强能撑住金色朱笔不倒。

　　要想拿它在幻化成万米卷轴的空白卷轴上写字，根本不可能！

　　“看来进入无尽山海世界，以我们的功力，还早了点！”林东尝试了一百多遍，发现目前的自己，根本无法撼动金色朱笔，更别说提起它来写字。现在要通过懒仙人的考验，可谓心有余而力不足，回去得好好修炼才行！

　　林东最后放弃了挑战。

　　金色朱笔迅速变小，化成筷子大小的笔和三尺见方的卷轴，飘飘然，曳着金色流光，返回那个展开的无尽山海图的光罩之内。

　　而林东的星阵也化成漫天星光，自光罩逸出。

　　回归林东体内。

　　“无尽山海图的展开似乎对于虚无世界的诞生有帮助，要不让它一直这样展开吧！”木偶姐姐又建言道。

　　“好的！”林东其实也不会将无尽山海图收回来，这不是他契约的宝物，之前将心灵放空，沟通展开就是稀里糊涂的过程，再这样能够收回？不可能吧？再说既然展开了，何必再将它收起来？就算没有对虚无世界的诞生有帮助，林东也会决定一直这样留着，直到自己可以撼动那根金色朱笔为止。

　　“真弱！”木偶妹妹在沉眠之前仍然不忘向林东这个主人吐槽。

　　一刀补中林东的要害。

　　让林东久久无语。

　　尼妹，我要是足够强大还需要把你们唤出来帮忙吗？现在修炼才多久，有这样的进步已经很拼了好不好，表扬没有就算了，还这样打击，这种打击伤害指数简直可以达到百分之一万有木有！

　　云悠悠用小拳头碰碰林东的后背，以示安慰。

　　帮不上忙。

　　她收好金色莲台自顾练功去了。

　　四圣兽各自沉眠，虚无世界里只剩下林东一个人在思考。

　　不知过了多久，正当林东准备回暗河大屋休息时，忽然有个灵光在脑海里闪过。

　　无尽山海图太过高级，懒仙人是大能，无法通过考验无法进入，但炼妖宝塔可以啊！别说自己，就连云悠悠和程明歌她们都可以进入，甚至千郡和叶倩如稍微提升一些，都可以进去打个最弱的小卒子什么的。炼妖宝塔里怪物无数，BOSS无数，一层比一层强，自己何不如先挑战炼妖宝塔，通关了炼妖宝塔再冲击无尽山海图？

　　饭要一口一口的好。

　　现在先主攻炼妖宝塔好了！

　　林东想到这，精神又振奋起来，最少见识过无尽山海图的考验了不是吗？以后一定能通过的！

　　他再看一眼静静展开在虚无世界中的无尽山海图，再将炼妖宝塔自贮物戒指里幻变出来。就算没有大家的辅助，林东也有信心，挑战炼妖宝塔里的妖怪。

　　最上面的八九层不敢说，但最下面的一二三层肯定没问题！


第527章 封印，不同时期的封印！

　　炼妖宝塔是个失去了原来的神识之后仍然具有天品等阶的超强宝物。

　　林东不知道它的主人是谁。

　　更不知道它原来的主人为何只带走它的神识？为何封印那么多邪魔怪物在里面没有炼化？为何将它单独遗留在深深的无人知晓的地底？

　　答案找不到。

　　但林东完全不介意接手。

　　那怕暂时无法成功契约炼妖宝塔，完全使用它的各种功能，可是能够有这种超强的天品宝物入手，林东已经很是满足了。打个比方，这就像一个绝色佳人，她妈遗弃了她，她还得了失魂症，无依无靠，现在根本没办法谈婚论嫁，可是林东同学完全不介意她暂住在自己的家里！

　　不过话又说回来。

　　如果炼妖宝塔还残存那怕一丁点神识，那都没林东啥事。

　　“现在契约需要费一番功夫，还是迟些再说吧！”林东思考再三，假如现在全力冲击，尝试契约炼妖宝塔，能不能成功还不好说，修炼出来的能量小丘肯定得消耗尽。退一万步，就算契约成功了，炼妖宝塔没有神识，无法自动修复自身，接管了它的林东，需要付出多少能量来修复它呢？在修复之前，又需要付出多少能量供应它平时的消耗呢？

　　仔细想想，这还真是一个问题！

　　炼妖宝塔跟血魂印、墨玉葫芦和木偶姐妹都不相同，原来的级别又特别高。

　　林东不希望契约了它反而影响了自己的修炼进度，现在是发力追赶飘渺仙子的重要时刻，可不能让任何宝物变成修炼之路上的障碍。

　　以前林东的想法是找到白衣门主，在她的协助下契约炼妖宝塔。

　　现在白衣门主没有来，而且九狱禁地天水瀑布那里还等着一个超级大BOSS血河帝君……所以，林东的计划有变，他想等云悠悠修炼上来了，以她为辅，再尝试契约，说不定也能同样达成完美契约！

　　炼妖宝塔可以封印怪物。

　　林东早在地底探险时就多次使用过这个功能。

　　像飞蜥、翼蛇、长腿蜘蛛甚至炼狱里面的岩石大蛤蟆、瘤头棘皮兽、古颌兽和黑水飞龙都一一封印过。

　　能进不能出。

　　这是林东现在对炼妖宝塔的掌控程度。

　　“我应该没有问题，不过还是小心一点好！”林东之前不敢进入炼妖宝塔，就是担心自己进了出不来，直到修炼了龙虎太岳五行秘术又得到了剑气洗礼光柱升华，林东有百分百把握不会将自己困在里面了，才真正安心尝试进入炼妖宝塔。

　　他先将青玉色的炼妖宝塔放在虚无世界的虚空之中，放置在无尽山河图的旁边。

　　炼妖宝塔开始毫无反应。

　　林东用星阵在它的外面布置了一个特殊秘阵。

　　假如真的困住了，他可以通过这个秘阵来作定点，传送出来。实在不行，木偶姐妹有了星阵为目标也肯定可以将他弄出来。

　　置身在星阵中间的炼妖宝塔，似乎莫名地长大了一些。

　　“看错了？”林东心里惊喜交加。

　　难道星阵的能量可以修复这座炼妖宝塔？

　　林东输入更多的星力，但他很快就失望了，炼妖宝塔的确又长大了那么一点点，但完全没有恢复的迹象。要按照这种比例，林东这辈子修炼出来的星力，也不够修复它的百分之一。再说星力那么珍贵，林东还指望用它来突破境界，超越自我，未来冲上天外天呢！大量给炼妖宝塔输入星力那是不可能的！不过星力不可能，龙虎太岳五行秘术的能量又可不可以呢？

　　有时换个思维真的很重要！

　　当林东尝试用能量小丘的能量输送进炼妖宝塔之内，忽然惊讶地发现这座青玉小塔在面前飞快长大。

　　轰隆隆！

　　拔地而起！

　　炼妖宝塔以肉眼可见的速度拔高、扩大！

　　林东好几次想停止，但心中总感觉自己灌输的能量越多，说不定以后契约它就越容易。能量小丘矮下去了不要紧，大不了再和云悠悠多修炼几次，重新将它恢复起来。

　　当五座能量小丘自六十五米的高度退减到六十米。

　　面前的炼妖宝塔的成长高度已经破千。

　　半径也超过百米。

　　一座此前无法想像的超巨型的青玉宝塔屹立在震惊的林东面前……这还不是结束，能量小丘的能量，还在疯狂的注入，高度还在不断地下跌，六十米跌破了，五十九、五十八，一路往下，最后五十五米都守不住，直到五十米，林东差点以为五座小丘要彻底崩溃的时候，炼妖宝塔瞬间停止了吸收，同时缓缓地停止了成长，并且自体内延伸出一圈彩虹般的光晕，将整座青玉巨塔圈罩其内。

　　林东仰首向上。

　　发现此时的炼妖宝塔，高度超过三千米。

　　直径恐怕超过五百，一共九层，上部收拢稍细，下部基圆檐方非常宽广，层层叠叠，每一层都有玄奇美妙的装饰罗列其中，牛马羊蛇熊豹狮虎鹰，各层皆有不同的守护之灵镇守。

　　“虽然将我修炼出来的能量吸走了将近大半，但恐怕就连它的百万分之一都没有修复过来。”林东感觉自己修炼出来的能量，对比起这座炼妖宝塔的需求，简直是泥牛入海，完全不在一个等级上。看来期待云悠悠成长起来有点汗，还是尽早找到白衣门主，让她出手相助比较有保证。林东越看越暗暗庆幸，幸好没有鲁莽契约，否则就算契约成功了，也有可能让它活活给吸干！

　　吸了林东那么多的能量。

　　林东感觉自己跟这座炼妖宝座终于有那么一丝丝联系了。

　　不是主人。

　　但也不算是陌生人。

　　属于刚刚认识彼此有点印象却是朋友未满的状态。

　　林东展开冰火剑翼飞起来，彩虹圈护的光环并没有阻止他的进入，相反，隐隐还有一团彩光笼罩林东身上暗作保护。这不是它的灵识，而是原来主人的设定。林东对于这种贴心的设定感到满意，如果每个进入者都有这样的保护，那么他就可以带云悠悠、程明歌她们进来修炼了。说不定千郡和叶倩如都可以尝试进去挑战一下小怪，比如瘤头棘皮兽什么的，那些肯定没问题！

　　炼妖宝塔自动开启了首层的巨门。

　　这，可真是一扇巨门！

　　高达三百米。

　　宽近百米。

　　厚度也足有二十米。

　　整扇巨门不知是何种物质所成，非金非铁，非木非石，一种浑然天成的特殊材料。

　　林东仔细辨认了一阵子，他很汗颜地发现自己竟然认不出这是什么，但能感应到它的品质和强度不在修真世界的金刚居留玉之下。

　　金刚居留玉那是什么东西？

　　修真世界里各大宗派的山门、镇山碑、试剑石等等就是用金刚居留玉制作的。

　　那怕再渣再吊丝再没落的宗派也会弄一块金刚居留玉做做样子，否则别说招收门下弟子了，人家过路的修士都会看不惯将这冒牌货给平了。金居居留玉不是修真世界里最坚硬的东西，但是，它的硬度已经足够强悍，别说普通的修士，就是许多宗派的宗主门主长师尊者，一样拿它没办法。

　　假如某个内门弟子，能够用飞剑在金刚居留玉做的试剑石上划下一道细微的痕迹，那么身边肯定少不了花痴般的女修在旁边尖叫：师兄你好厉害啊！

　　普通不借助法器法宝能够直接用手在金刚居留玉上留下痕迹的修士。

　　九成九是门主级别的牛人。

　　剩下的那些，不用说，都是武修那种疯子！

　　“要这样一看，这座炼妖宝塔原来说不定真是圣品宝物，啊，感谢大能，我一定替您好好保管，好好使用它来斩妖除魔，锄强扶弱，劫富济贫！”林东只要一想到以后可以用炼妖宝塔来劫修真世界那些精英弟子的富，来济自己这个穷吊丝的贫，心里就禁不住激动。

　　他自贮物戒指变出指甲大的一小块金刚居留玉，拿来跟巨门的材料一比较。

　　发现巨门的材料品质。

　　最少要比自己当年辛辛苦苦弄来的金刚居留玉高上一个等级。

　　林东顿时有种想立即将视若珍宝的金刚居留玉扔掉的冲动，尼妹，当初为了你这么一小块指甲大的东西，小命都差点挂掉三回，现在我拥有整座塔，你特喵可以去死了！

　　不过扬起手，林东没舍得扔出去。

　　好辛苦才弄到的。

　　就这么扔了实在不甘心。

　　节俭才能起家，大手大脚的挥霍只能败家，再说这炼妖宝塔还没有真正属于自己呢！

　　林东这么一想又把那小得可怜的金刚居留玉给收起来，再摸摸首层巨门。咱做不了富二代，没关系，咱可以努力拼搏，争取生个富二代出来，嗯，这样的理想也蛮伟大的嘛！

　　穿过巨门。

　　里面是一个无法形容的超级大殿。

　　大殿的两侧是长长的走廊，而走廊的后面遍是厢房。

　　各种低级的怪物统统关在厢房里面，尤其是还不是邪魔妖怪的怪物，就连进入大殿的资格都没有，只配关在殿外的厢房里。比如林东收进去的飞蜥、翼蛇、岩石大蛤蟆等等这些。同时它们不是真身存在，而是作为一种封印状态，沉眠在里面。

　　林东观察了一下。

　　发现自己装进来的飞蜥和翼蛇这些缩小得比蚂蚁还要细小，由一个黄豆大的金色光点包裹着，悬浮在巨大又宽阔的厢房里面。有的厢房特别多这种金色光点，总量数以十万计还不止。

　　有的厢房则比较少，数量只有几千。

　　“这些厢房，似乎代表着不同时期的封印？”林东忽然有了这样的明悟，他发现自己封印的怪物统统呆在一间厢房里，在这间厢房之后，却有几十间完全空白无物的厢房。他马上意识到这些厢房代表不同时期的封印，也许是一百年一个厢房，也许是一千年一个厢房，暂时还无法准确判断具体时间。再仔细看看，林东发现即使是封印状态的金色光点，也有大有小的区别。

　　有的光点很小，比黄豆还小，甚至有好多芝麻大小的金色光点。

　　但有的光点个头比较大。

　　比如包裹黑水飞龙的光点就有花生大小，而且还是比较大的那种花生，它的个头远远超出一般金色光点。不过，包裹黑水飞龙的光点，却不是最大的。

　　厢房里还有比它大得好多的光点，林东先是发现有个包裹怪物的光点足有大拇指大，以为那是最大的了。

　　没想到，在旁边的厢房随便看一眼。

　　里面有几十个蚕茧大的光点在静静地悬浮着。

　　再仔细找找，还有比核桃更大，林东甚至在另一间厢房找到比婴儿拳头还大的……林东估计这恐怕是封印在殿外厢房的极限了，再大就是强大的妖怪了，得关进大殿里面。林东没有再找下去，他倒是尝试打开厢房，看能不能用贮物戒指装几个光点出去。

　　如果这种方法可行，那么以后就不存在能进不能出的问题。

　　“啊啊啊啊啊啊！”林东双手按在厢房的巨门上面，费尽了九牛二虎之力，才勉强将它打开一丝，不过这已经足够了，随着林东的意念，冰火剑翼瞬间幻化，随着意念锁定了几个悬浮虚空的光点。


第528章 守护之灵，牛头雕像

　　将金色光点引导出来很容易。

　　不过，当几个金色光刚刚飘出门缝之外，它们立时就产生了变化。

　　其中有两个约指头大的金色光点，变化最快，几乎一瞬间，就突破了封印，躯体还原，并且在极速完成了褪变，变成了一条长达八十米的超巨型黑头蜈蚣和一只仅仅趴在地上高度就能达到二十米的丑陋大蛤蟆。黑头蜈蚣浑身披甲，八十多对步足罗列如枪，每一肢步足皆有五六米长，尖端锋利如刃，在它缓缓在地面爬动，那对弯钩状的巨型腭牙有意无意地扬起来，并且向林东这边开合示威。

　　超巨型黑头蜈蚣一恢复，它体内还散发出一种刺鼻的腥臭气味。

　　似乎在警告。

　　警告敌人不可靠近，否则格杀勿论。

　　跟黑头蜈蚣相比，那只丑陋无比的大蛤蟆却像死物，老树皮般的皮肤上满是瘤状的大小疙瘩，看起来非常的恶心。丑陋大蛤蟆的眼睛紧紧闭着，嘴巴微开，里面散发出一种难闻的腐臭味，似乎早已经死去多时。如果不是林东，换成别人，说不定还会让它形神皆似的装死本领给骗了过去。

　　林东扫了一眼丑陋大蛤蟆，发现这货实在太大了。

　　即使趴在地上不动，也就跟一座小山似的。

　　黑头蜈蚣虽长，但真比起来。

　　还是这只丑陋大蛤蟆的体型更大，而且比起战力和智商，林东也觉得装死的大蛤蟆可以碾压黑头蜈蚣。

　　炼狱里的岩石大蛤蟆要跟这只丑陋无比的大蛤蟆一比简直弱爆了，它们在这只丑蛤蟆的面前，估计除了沦为食物之外，再没有任何相提并论的东西可言。

　　“还好，只是超大怪物，还不是妖怪！”林东估计殿外厢房的封印标准就是怪物，而不是已经成精的妖怪。

　　怪物和妖怪是两回事。

　　前者只是躯体很大，超乎一般生物的存在，可是后者不管躯体大小，都极其可怕的存在。

　　妖怪是一种超越了生物界限的怪物，它们已经开始拥有灵识，开始拥有它们的天赋技能和开发出了属于它们自己独一无二的个体能力。一句话，就是它们成精了！以后能够像修士那样，不断地向上，最终的顶点，可能会是妖王之类的存在，甚至有极个别的还能夺取人体，由妖怪变成人类修士，用人体继续往上修，变成另类的邪修，假如没有天劫，它们说不定还能唤醒远古血脉，变成洪荒妖兽……

　　当然，妖怪初期成长得很快，但到了一定程度，它们就会停滞下来。

　　不是每一个妖怪都能进化成洪荒妖兽的。

　　就像不是每个修士都可以得道一样。

　　天劫不仅是修士的死关，也是妖怪们的死关，五百年一个小劫，千年一个大劫，时间更久还有更可怕的天劫等着，这些关过不去，那么结果就是死。

　　法则不会因为任何人或者任何妖怪而改变，在它的规则之内，无法突破的生命都是蝼蚁。

　　只有超越者，才能得道飞升。

　　“咦？”林东发现其余几个金色光点也恢复过来了，但有一个生物似乎已经真正死亡。在恢复的四个超巨型生物之中，有一个是花背蜘蛛，身体直径超过五米，几条腿却长达二十多米，巨大的眼睛似乎拥有一丝智慧，看见林东后缩作一团，没有胆子像黑头蜈蚣那样反抗。当然，花背蜘蛛跟黑头蜈蚣比起来，无论个头还是实力，都完全不是一个级别的存在，至于跟身体最庞大吨位最重的丑蛤蟆相比那就差得更远了。

　　除开花背蜘蛛，还有两个活体是泰坦巨蟒和黄蜂。

　　泰坦巨蟒长达四十多米。

　　要不是黑头蜈蚣和丑陋蜘蛛在前的话，那么也算庞然大物，可是跟前面两者一比，它就像一条可怜的小蚯蚓。

　　黄蜂带点虚弱地趴在地面上，翅膀在颤抖着，但暂时无法飞起来。

　　它的身体约有三米的长度，个头跟别的生物不能相比。

　　但按照蜂类的身体比例。

　　它的身体，能够长到三米这个长度，已经是极其恐怖的存在了。

　　唯一挂掉的生物是一头白犀，它身体还没有完全复原就已经瘫倒在地面上。林东估计了下，假如这头白犀还活着的话，那么肩高恐怕有五六米高，体重也超过非洲象，对于人类而言也是个不得了的庞然大物。可惜丑陋蛤蟆就在它的身边，一对比，丑陋蛤蟆如果愿意吃死物，它一张嘴就可能把这头白犀吞掉……

　　“白犀怎么挂了？”林东有点儿奇怪，炼妖宝塔里，虽然也有时间流逝，但这个流逝的速度实在太慢，恐怕流逝一秒，需要一年甚至更久的时间。

　　这里的时间场几乎不运行，时间几乎不流逝。

　　人如果生活在这里。

　　按照时间的流逝速度住上一年。

　　蔚蓝星球外面恐怕早已经沧海桑田了。

　　不过，跟虚无世界不同，这个炼妖宝塔里面还是有时间流逝的，有时间场存在，只是流逝得很慢，生活在这里的人，无论做多少事情，住多久，也过不了一秒钟，更别说一年……

　　林东检查了一下，发现白犀并非是饿死或者老死的，而是灵魂被某种力量完全粉碎了，早已经不复存在，剩下的躯壳却被炼妖宝塔莫名地封印起来，换而方之，这头白犀早挂了，现在的身体不过是一块新鲜的肉块！也有可能是它的灵魂太弱，受不了封印，瞬间被炼妖宝塔强大的封印力量湮灭掉。

　　自封印解脱。

　　也许是饥饿的影响，也许是渐渐恢复了体力，重新有了捕猎的信心。

　　那条泰坦巨蟒小心翼翼地吐着蛇信，判断着周围的情报。黑头蜈蚣远比它更加巨大，而且身体散发的气味极其威胁，泰坦巨蟒马上将这个对手抛开。这不是它能够招惹的敌人，泰坦巨蟒赶紧游离黑头蜈蚣更远的地方，避开敌人的猎杀范围。

　　气味带给它更多的信息，除了一个超巨型的黑头蜈蚣，还有两个死掉的食物。

　　一个是更加巨大的大蛤蟆，嘴巴里散发的尸臭。

　　另一个是刚死不久的白犀。

　　泰坦巨蟒判断了一下身体比例，感觉自己难以吞咽那只发臭的大蛤蟆，于是将目标放在刚死不久的白犀身上。

　　至于缩成一团的花背蜘蛛和奄奄一息的黄蜂，泰坦巨蟒暂时懒得理会这些弱小的对手。

　　再感应下黑头蜈蚣。

　　泰坦巨蟒发现这个强大敌人没有任何异动，于是带点安心又带点谨慎地游向白犀。至于站在白犀前面，作仔细检查的林东，泰坦巨蟒根本彻底无视之。一个连食物都算不上的弱小生物，竟然敢挡在自己的面前？泰坦巨蟒决定用碾过去的方式，宣告自己的存在。

　　不算身体中间最粗的那部分，即使是看起来比较细小的颈部，直径也超过两米的泰坦巨蜞，游动起来非常的恐怖。

　　当它将头颅竖起来的时候，更是堪比参天大树。

　　“这是吓唬我？”林东还以为泰坦巨蟒饿急了想抬起身体吓走自己。

　　没想到。

　　泰坦巨蟒高高的竖起头颅之后，直接把身体放下来，想把林东整个碾压成渣，再张开巨口把白犀吞掉。

　　林东很汗，尼玛，竟然让一条蛇鄙视了！

　　强壮是有了。

　　但智力这么低真的好吗？

　　你学不了丑陋蛤蟆那样装死，最少也要像花背蜘蛛那样缩成一团以示没有攻击性吧？竟然想直接碾死目标再在强敌环顾的情况下吞食猎物，你得有多饿？又得有多馋？

　　“剑！”林东手一指，背后飞出一支细小的冰剑，在飞射向泰坦巨蟒的途中，极速地增大，最后变成了一条数米直径十数米长的超巨型冰剑，强行轰进泰坦巨蟒的嘴巴里，直透内脏。不到十秒钟，整条泰坦巨蟒就变成了一条冰蛇，嘴巴让冰柱般的冰剑撑得大大的，整个躯体僵直地躺在地面上，浑身散发着森森寒气，原来还想碾压林东的它现在死得不能再死了。

　　花背蜘蛛吓得吱吱的尖叫起来，可是它根本不敢逃走，仍然缩成一团。

　　倒是那只虚弱的黄蜂。

　　嗖一声飞起来。

　　歪歪斜斜地飞在天空中，时不时失控撞向地面，又不断拉起，升高。它拼命地扇着翅膀，想远离林东这个可怕的强者。至于原来还在示威的黑头蜈蚣，也惊惶地摆着身体退后，挑衅的腭牙早收了起来，深怕林东也给它来一记冰剑。

　　全场只有装死的丑陋大蛤蟆，还呆在原地。

　　不知是对自己装死的伪装很有信心，还是不敢轻易在这个时候“苏醒”过来……

　　“有空再慢慢看吧！”林东双手向天一伸，重新启动封印。只见万千金光，笼罩向装死的丑陋蛤蟆、黑头蜈蚣以及花背蜘蛛，当然飞远的黄蜂也不例外。没有三秒钟，它们已经重新缩小成大小的同的光点，再次飘入代表最新封印的厢房之内。

　　地面上，只剩下冰僵死去的泰坦巨蟒以及解封前就死去的白犀。

　　林东想了想。

　　决定不将泰坦巨蟒收起来，让它一直摆在这。

　　以后肯定要带云悠悠和程明歌进来，云悠悠看了没事，暗河里那些更大的怪物也吓不了她，但程明歌说不定会有点小惊吓，毕竟泰坦巨蟒的个头对她来说，实在太大了。不过反过来，这也是个锻炼胆子的好机会，在面对真正活生生的怪物之前，让她看看死去的冰僵了的怪物，有助于增加她的心理承受能力。至于程明歌看了回去会不会做恶梦，这个开始的几天晚上可以用“入梦秘术”稍微照看一下。

　　林东觉得程明歌胆子其实挺大的，只要有了一定的心理准备，怪物啥的应该没关系。

　　反正就是一次尝试。

　　如果有好的效果，那么锻炼胆量的目的就达到了！

　　收起白犀，离开走廊厢房，林东走进了正殿。这座大殿比想像中还要巨大十倍，林东发现这里面其实是另一个世界的入口，外观看起来是一座大殿，里面其实是另外的空间。

　　大殿里面没有神像之类的东西存在。

　　倒有十八根参天巨柱。

　　两边各九。

　　一路延伸向内。

　　每根巨柱都有超过二十米以上的直径，高度直达穹顶，它们的上面，浮雕着各种稀奇古怪的图案以及阴铭着很多林东看不懂的文字。林东看了好久，完全搞不懂这是什么意思，只好猜测是不是封印在里面的妖怪的介绍或者禁忌之类。

　　“不懂！”林东摇了摇头，最后放弃了深入研究，远古文字，连金鼎文甲骨文都不是，林东怎么可能看得懂。

　　如果是修真世界的通用文字还好。

　　偏偏也不是。

　　林东飞过成对排列的参天巨柱，又飞了接近三千米左右的距离，终于来到了一座貌似内殿又似是首层入口的巨门前。巨门高七八十米，同样非金非铁非木非石，但跟外面的材料又不一样，又是一种堪比金刚居留玉却更胜一筹的特殊材料。林东看了暗叹，壕！像这样制造好了炼妖宝塔仅仅带点神识却将宝物随手放置深渊的壕，你没办法不给他点三十二个赞！

　　跟炼妖宝塔入口不同。

　　在这里，有十八尊金色牛头雕像耸立，守护着大门两侧。

　　入口的顶部，也有个巨大无匹的金色牛头镶嵌其上，两只牛眼散发着凛冽的红光，让人一看即自感卑微，自惭形秽。

　　“进入里面又要通过考验吗？”林东看了看两边耸立的牛头雕像，一共十八尊，其中左右两尊最高大，个头超过三十米。然后再过去是二十米左右的雕像，左右各三，至于剩下的十尊全是十五米左右的牛头雕像。让林东感到有点怪怪的就是，这些牛头雕像手持的兵器竟然全是金箍棒一般的金属棍子，而不是牛头人特色兵器斧头，说好的牛头人血花大斧呢？

　　西方牛头人跟东方守护之灵的牛头其实是两回事。

　　兵器不同很正常。

　　再说棍子要是重了打起人来更碉堡，没看见猴子的金箍棒打人多痛吗？

　　“怎么触发，要伸手去摸，还是要开启什么机关啊？”林东带点小心翼翼地靠近那些牛头雕像，要让它们冷不防打一棍子，那可不得了，这些棍子虽然不是定海神针，但绝对轻不了多少！


第529章 金色奇门之后的首层天地

　　林东一一尝试。

　　开始十七尊牛头雕像根本没有反应，直到第十八尊，当林东伸手过去，它的身上忽然绽放出一层光华，将林东笼罩其中。

　　瞬间，天地为之大变。

　　林东感觉自己传送到了一个特殊的次元世界。

　　类似虚无世界那样，但却有个超大擂台，直径接近万米，整个擂面由接近金刚居留玉硬度的星星玉所成。在擂台周边，包括天空，还有一个鸡蛋壳似的金色光罩，将整个擂台罩着。除此之外，整个次元世界，再没有任何东西存在。

　　星星玉。

　　林东又看见了一种特殊的材料。

　　不过这次的星星玉他倒认得，而且差点没有流出口水。

　　因为，就算在修真世界，星星玉是一种非常罕见非常珍贵的材料，它的硬度比金刚居留玉稍逊，但星星玉胜在有一定的可塑性。星星玉可以炼成法器，尤其是星星玉最精华部分星髓玉，更是制造法器的极品材料，好多修真门派常年高价悬赏收购。比星星玉只硬一点点的金刚居留玉，却只能制作试剑石、镇山碑或者山门这些不易磨损的物品，跟用途多多的星星玉比，就像个廉价苦力，总是用在最低贱的地方。

　　“啊吼！”

　　当林东站稳脚跟，他的对面出现了牛头雕像的影子。

　　十五米高的牛头雕像跟林东一比，俨然就像一幢会用腿行走的高楼大厦。

　　牛头雕像不管林东准没准备好，一落地，立即将手中的金属巨棍举起，以一式“举火燎天”，将柱子般的金属巨棍高高举起，再蛮横无比地向林东的头顶砸下来。

　　“不是气力大就有用的！”林东背后冰火之翼舒展，轻轻一扇，林东整个人冲天而起，比燕子还要轻盈，还要快捷，窜到了牛头雕像的头顶。林东正准备以手牵引，赏牛头雕像一记冰剑，让它尝尝被冰僵迟缓的味道。虽然牛头雕像不是活物，但守护之灵也属灵体，中了冰剑，冻僵迟缓这些那肯定是妥妥的有效。

　　“吼！”牛头雕像的反应却出乎林东意料。

　　它忽然放弃了手中的棍子。

　　一棍打下。

　　牛头雕像双手松开，就像拍蚊子那般在头顶上用力一拍。

　　动作快如闪电，吓得林东来不及腾空，双翼收拢，极速坠落向下，斜斜滑向牛头雕像的肩膀处。

　　林东快，牛头雕像的反应也不慢。

　　它沉肩向林东猛撞过去。

　　势如流星。

　　“我还以为你是个力气型的大块头，没想到你竟然是敏捷型的格斗家！”林东狂汗，双翼开合，整个人倒飞向后。牛头雕像沉肩一撞不中，马上转身狂追，双拳密集如雨地轰向快速滑退的林东。

　　当林东退出千米外开，牛头雕像已经连轰了他一千六十百拳。

　　万幸没有打中。

　　否则挨上它那直径两米多的拳头可不好受。

　　“啊、吼！”牛头雕像发现林东速度加快，将要逃离自己双拳笼罩的范围，它仰天大吼一声，双手一举。那根扔在地面上的金属巨棍竟然神奇的飞了起来，轻若羽毛，快如星火，自动飞射入它的掌中。林东一看，这牛头雕像又一式举火燎天，向自己头顶恶狠狠的轰杀而下，不禁暗中大汗：“同样的招数对于肾斗士都没用，还拿来对战自己这样的修士？”

　　倒底是没有大智慧的守护之灵。

　　假如它是活物。

　　那么牛头雕像肯定知道林东一直在退让，没有真正出手攻击它。

　　不过守护之灵拥有的智慧非常有限，尤其是它还是最低级的守护之灵，战斗中更是主要按照本能和主人的规则去做，至于招数是不是重复，这些不是它考虑范畴的东西。

　　“还回给你！”林东手指一点。

　　一支冰剑飞射而出。

　　极速轰中牛头雕像的面门，将它轰杀之势滞了一滞。

　　林东一边悠然自得地展翅向后飞退，一边用手指轻轻指引，将一支又一支的冰火之剑，袭向牛头雕像。

　　开始的冰火之剑并不大，跟普通的飞剑相近，但随着林东意念的牵引力度越来越强，自他背后飞射出去的冰火之剑也越来越大。一米、两米、三米、五米、十米……牛头雕像由原来的硬抗，挥棍追击，渐渐变成了横棍封在面门，转换成防御姿态。

　　林东仍然缓缓飘向后面，但信手而发的冰火之剑却越来越巨型。

　　二十米、三十米、五十米，甚至第一千六百支火剑的长度达到了百米。

　　牛头雕像早已经扔掉了金属巨棍，强行以双手，阻挡着林东轰杀而来的火焰之剑。不过，这支火剑已经是它的极限，当林东发出最后一剑，超过两百米长的冰雪巨剑，挟着冰风暴，轰隆隆的冲向牛头雕像时。牛头雕像只做了一个拦阻的动作，达到承受极限又在冰火交叠下的它轰然破碎了，十五米高的金色身躯化为满天碎石，轰隆隆的飞溅一地。

　　“干掉了？”林东有点担心，该不会打完了一个又来一个吧？

　　而且打碎了守护之灵，会不会惹怒制作它们的大能？

　　林东暂时不敢太过靠近那滩碎石。

　　金色光罩正中。

　　却有个秘阵出现。

　　秘阵里面忽然透漏下一道黯金色的光柱。

　　那些破碎零乱的石头让黯金光柱一照，瞬间回归，极速恢复成初始的牛头雕像模样，就连半颗小石头也没有遗留下来。

　　林东大悔。

　　早知道它可以复原的话，怎么也捡上几块石头作为自己的战利品。

　　可是林东反应得实在太迟了，等他醒悟过来，不仅牛头雕像完全复原，就连地面稍微破损的星星玉擂面也恢复如初，光滑如镜。林东非常的无语，不知道规则乱打一气，结果连条毛都没有捞到，白费了一番功夫。幸好牛头雕像一恢复，就随着黯金光柱传送离开，否则要再打一次，林东吐血的心都有了。

　　黯金光柱消失。

　　它的那个位置遗留下了一道上有牛头封印的金色奇门。

　　林东上前伸手一探，发现金色奇门不费任何气力，自动打开。

　　“还好，通过了考验！”林东估计这个牛头雕像暂时只能是自己通过它的考验，云悠悠要是自己单挑，那怕有金色莲台相辅，本身又是个武修，估计都够呛！

　　穿过牛头封印的金色奇门。

　　林东发现自己来到了一个特别广阔的次元世界。

　　这里绿色满眼凉风扑面，茫茫一片草原出现在林东的面前，极遥远处可见群山巍峨，连绵起伏。

　　距离林东处。

　　约二十公里左右，有个巨大的湖泊。

　　十数条河流缓缓地汇向进湖里，而在沿岸，密密麻麻的生长着一阵森林，延伸直至山脉之下。林东飞绕过去看了看，发现整个次元世界没有任何生命。草原上没有动物，花丛里也没有昆虫，湖泊的水里甚至没有鱼。森林更是一片死寂，除了植物，这个次元世界没有任何生命存在。

　　“……”林东倒是感应到了一种淡淡的妖气自远而来，顺着妖气，飞过去一看。

　　发现满目疮痍。

　　有个千米之高的山体。

　　满是封印着各式各样妖物的墓碑。

　　密密麻麻。

　　墓碑的数量简直多不胜数。

　　有些墓碑比较完好，仍然高高的耸立着，发挥着封印的作用。

　　不过有些墓碑却不知是封印的妖怪已经死亡还是别的原因，已经崩塌了，有的甚至风化了，墓穴里也空空如也，封印的妖怪早已经消失，不知所踪。

　　林东注意了一下，发现这里的墓碑数量虽然超多，但没有一座墓碑的高度超过三十米，多在十米以上，二十米以下的范围。至于崩塌的那些，多是十米以下的，只有少数接近八九米高度的墓碑，仍然拥有封印力量，但跟十几米以上的墓碑相比，相对而言比较弱小。

　　让林东感到非常意外的是，封印起来的妖怪的生命流逝速度跟它们封印力量成正比。

　　封印力量越强，那么妖怪的生命流逝速度越慢。

　　像十米以下那些较慢的。

　　被封印的妖怪反而受到天地法则的影响，生命速度流逝得比较快，再加上它们本来就比较弱小，所以很多妖怪在漫长的封印中，受不了这种消耗，已经死亡，消失，最后连墓碑也崩塌风化掉……

　　“这么多妖怪怎么打？”林东发现墓碑上其实有碑文介绍，而且碑文是他比较熟悉的修真世界的文字，辩认起来倒不太费劲，就是数量超多，林东可不想整天对着墓碑研究来研究去。而且这只是第一次进来，不着急找个妖怪开战，反正封印力量较强的妖怪，看起来再过一千几百年也等闲，何必着急。

　　林东展开双翼绕了山体一大圈。

　　很快。

　　他又发现了山体的峡谷处，还有九座大小不一的镇魔塔，刚好位于峡谷内天地封印大阵的阵眼之中。

　　看来首层的BOSS都封印在里面了，像山体上面的那些墓碑，不过是小妖怪罢了，真正难啃的骨头可是在这些封魔塔里面呢！

　　小怪放一边了，封魔塔里面的BOSS更不着急打。

　　林东对于这个没有动物的次元世界有点汗，植物满天满地这么多，小动物都没有一只，创造它的大能当初是怎么想的？该不会是太忙忘记了吧？没有动物，植物再怎么茂盛，看起来都有点死气沉沉的样子，林东其实不太喜欢这样单调的世界。

　　“咦？”林东正准备离开这里，没想到眼光无意中一瞥，看见了一样让他异常惊喜的植物。

　　在湖泊的岸边树林里。

　　有十几株已经干枯的植物，悄然耸立在那里。

　　它们毫不起眼。

　　林东差一点就错过了，当年，只是因为在树群中多看了它一眼，再也没能忘掉它的容颜……


第530章 千年龙骨木

　　树林一片葱郁。

　　但在周围翠绿欲滴的同时，却有十几株植物枝杈干枯，躯干焦黄破败。

　　这十几株植物不像生长在湖泊边缘，倒像生在沙漠盆地中间，半点水分全无的样子。光从外表来看，它的样子跟普通的树木没有很大差异，高大、树杆粗壮笔挺，顶部枝杈密布，尤其树上的叶子落光了，看起来更没有半点特殊之处。

　　可是，林东仅仅一眼就认了出来。

　　这是修真世界极为罕见的“千年龙骨木”。

　　千年龙骨木从外表看，只有一个稍微比较明显特点，那就是每个枝杈必定五个，不多不少刚刚好，仿如人的五指。

　　对于千年龙骨木这种植物，林东根据修真世界的记录可以知道，它几乎可以生长在任何环境。无论环境多么的恶劣，无论是炎热的火山，还是寒冷的冰川，又或者干旱的沙漠，还有潮湿的沼泽，甚至尸气翻涌的死地以及灵力充裕的福地洞天，都可以看见千年龙骨木的生长。这种植物是怎么诞生的，暂时没有任何人知道真相，只知道它任何环境都可以适应，都可以生长。

　　让人感到奇怪的是，这种自动滋生可以适应任何环境的植物。

　　它只能活一千年。

　　不多不少。

　　无论此前活得多么的好，枝叶是多么的繁盛，只要到了千年期限，那么它就会迅速凋零，枯死！

　　修真世界将它称之为千年龙骨木，一部分原因，就是因为它只能存活千年，而另一部分原因，就是它的树心里头，会在死亡后诞生一条“龙骨”！

　　此龙骨，非彼龙骨。

　　不过，虽然不是真正的龙骨，但千年龙骨木树心诞生的龙骨却有不亚于龙骨的作用，是修真世界非常难得的炼器材料。许多法器、法宝都需要它来炼制，而许多已经炼制好的法器法宝，有了千年龙骨木的辅助升华，也能提升品阶，焕发出更加巨大的威能。

　　在修真世界里，每一株千年龙骨木都有标记，都有某某门派划分记认。

　　即使是还在成长之中的，远远没有达到成熟期的千年龙骨木，也早早被人预订，几乎没有任何的例外。

　　林东曾经在一个远古废墟里看过一株没有被外界所知没有被任何修真门派标记的千年龙骨木，当时的他流足了口水，但无法动手获取。

　　因为在千年龙骨木不远处，有一条洪荒巨龙在那里沉眠。

　　以洪荒巨龙的骄傲和桀骜不驯的性格。

　　远远看一眼就可能招惹杀身之祸。

　　要是敢靠近。

　　百分百会视为挑衅。

　　千年龙骨木拿不了还会被瞬灭。

　　所以林东当时非常无奈地放弃了那株千年龙骨木，过了好久，他还觉得心疼。

　　“十六株，这里竟然有十六株千年龙骨木！”林东简直不敢置信，因为在修真世界，千年龙骨木是不会伴生一地的，它们虽然遍生大地，但一般情况下都是孤零零的生长，极难看见有两株以上的同时存在。可是在这个炼妖宝塔的首层天地，仅仅是湖泊岸边，就有十六株千年龙骨木之多，这完全打破了林东以前的故旧观念。

　　千年龙骨木之所以珍贵，那还有一个特殊原因。

　　活着的千年龙骨木并不会诞生龙骨，它只会在死后，慢慢将能量积攒起来，凝聚成龙骨。

　　时间越久。

　　凝聚成形的龙骨就越是成熟。

　　一般来说千年时间，龙骨就已经成熟了。

　　不过，如果想让千年龙骨木的龙骨达到最完美的境界，通常需要三千年的进化。如果超过了这个时间，反而不好，如果时间达到了四五千年，那么千年龙骨木会渐渐消散掉龙骨，到了六七千年之后，千年龙骨木整株树杆也会慢慢腐朽掉。

　　世间上，没有任何一株超过万年的千年龙骨木。

　　正因为需要及时采收和千年时间的耐心等待，修真世界的修士于是将这种珍贵的植物，叫做“千年龙骨木”！

　　“哎呀可惜！”林东降临下来，细细检查一番之后，连声叹息。

　　十六株千年龙骨木之中。

　　已经有四株超过了五千年时间，它们树心里面的龙骨已经开始消散，即使现在迅速挖取出来，也无法完全提炼龙骨的全部精华了。剩下十二株千年龙骨木中，有三株已经完全成熟，约三千年时间左右，龙骨正好达到最完美的境界。还有九株却在一千年到两千年不等，也可以采收了，但距离完美品质，还稍差一丝火候。如果在修真世界的话，林东肯定毫不犹豫，不管品质如何，将它们全部收入囊中。

　　可是这里是炼妖宝塔，是完全属于他个人的宝物。

　　千年龙骨木的成长和进化，可以说，完全在他的掌控之内，林东又如何舍得立即采收还没有达到完美品质的千年龙骨木呢？

　　“没关系，我可以等的，除非有重要的需求，否则这九株还没有达到完美品质的龙骨，不会轻易取出来！”林东知道完美品质的千年龙骨木是多么的难得。除非是修真界的巨头亲自圈点的千年龙骨木，否则普通门派，根本不敢花两千年时间去等待。有的小门派，甚至不足千年就急急采收，深怕被别人发现掠夺。

　　三千年完美品质的龙骨，在修真世界里，有时候能换到一柄上品的法器或者飞剑。

　　遇上有某些特别需求的门派或者修士，比如古鼎药谷、黑白丹门等等以炼药炼器为主的门派，千年龙骨木的龙骨比真正的龙骨还珍贵，交换价值更大。

　　林东在周围找了一圈。

　　他意外地发现。

　　竟然还有两株只生长了几百年的千年龙骨木，悄悄的“藏”在葱郁树林之中。

　　真不明白，这里怎么会有如此之多的千年龙骨木滋生出来，但对于林东来说是一件再好不过的好事。千年龙骨木再多也不嫌多，这可是炼制法器升级法宝的极佳材料啊！即使采用不是完美品质甚至精华已经消散大半的千年龙骨木，林东也可以将无俦重剑、虬龙守护、蛮牛之怒等等法宝来个大升级，甚至还可以分配给凌霄美人和木偶姐妹，助她们提升或者修复受创的本体。

　　“开！”

　　林东不用冰火之翼，而是用意念操纵，小心翼翼地用割玉刀破开比缤铁精钢还要坚硬的千年龙骨木躯杆，一点一点地采收着里面的龙骨。

　　首先动手采收的是已经渐渐消散龙骨的四株。

　　完美品质的龙骨，能有成年人的小臂粗，一节一节，晶莹剔透，洁白如玉，能量充盈而不外泄。

　　四株精华消散掉大部分的千年龙骨木，自它们躯干里采收出来的龙骨，仍然洁白，但晶莹剔透差了点，微微带点不透明，而且每节的个头也细了好多，仅有婴儿拳头大小，有一株的龙骨关节甚至仅有钱币大小，缩小得只剩下不到原来的十分之一，让林东一边采一边为之心痛。

　　“还好，最重要部分的龙骨没有任何缺失，真是万幸！”林东采完了消散最严重的一株，发现它里面的龙骨仍然保持完整。

　　龙首、龙脊、龙尾、龙爪俱全。

　　首尾排列，共计八十一节，节节分明，洁白无损，仿如一条真正幼龙骸骨。

　　理论上最完美品质的龙骨是首尾共有一百零八节的，龙骨任何部分，皆有呈现，通体完美得通体没有任何瑕疵。但那种最完美品质的龙骨，一万条也找不到一条，只存在理论上。

　　一般龙骨完整的标准，是八十一节。

　　龙体上没有缺失。

　　龙首、龙脊、龙尾、龙爪这些全部完整，就可以称之为一条完好无损的龙骨了。

　　完整的龙骨跟缺损的龙骨是两个等级的存在，价值完全不同，功能和作用也完全不同。完整的龙骨，即使像林东手中这条，精华已经消散大半，也可以用作炼器主体，但缺损的龙骨，无论里面缺损了哪个部分，都只能用作辅料。

　　经过林东一番细心的采收，四株千年龙骨木的龙骨已经全部入手。

　　两大两小。

　　林东这次收获了两条保存了九成精华龙骨超过九十五节以上的上品龙骨，一条只有六成精华龙骨只有八十四节的中上品龙骨，以及一条精华消散最多仅存四成左右但仍然保持八十一节首尾完整的中品龙骨。

　　至于三株已经达到完美品质的千年龙骨木。

　　林东深怕自己出手不慎，伤了树心龙骨的精华，所以先将它们移入贮物戒指之中，等找个时间，待凌霄美人有空了，叫上她和木偶姐妹一起辅助，确保不泄半点精华的情况下，再将它们采收。反正千年龙骨木的精华消散速度很慢很慢，也不差这么一点时间。任何意外和影响因素都是他所不想看见的，林东现在要的是最好的采收，收获最完美的龙骨！

　　“想不到我也可以拥有千年龙骨木，而且一拿就是四条！”林东心情激动得再也没有心情在首层转悠，也许这里还有更多的惊喜，但他现在急需要一个人分享他的快乐。

　　“怎么回事？”程明歌看见林东冲回房间，抱起自己转了十几圈还不撒手，不禁愕然。

　　“好事！”林东放下她，又冲向云悠悠的房间。

　　“……”武修妹子让他这种孩子气的举动雷翻了，庆祝也不是这样吧？那边刚放下，这边就抱起来了，你不知道女人有个代名词叫做嫉妒吗？不过一看这木头是真高兴，拳头扬起来又放下来，最后只赠予他一个没好气的可爱白眼！

　　“哈，哈哈哈！”程明歌跟在后面，一看顿时乐得不行。

　　不过话又说回来，这家伙不就是个木头吗？

　　这很正常！


第531章 炼器之术？

　　“什么事这么高兴？”云悠悠有点奇怪，怎么一会儿功夫心情就好转了？明明是冲击无尽山海图失败了，怎么忽然间又换了一个人似的？难道他成功了？不可能吧！

　　“带你们进去看看就知道了！”林东神秘一笑。

　　虚无世界。

　　当云悠悠和程明歌站在无尽山海图和炼妖宝塔的面前，不禁为之震撼。

　　云悠悠还好些，毕竟她之前已经看过展开一点点即达万米之距的无尽山海图，再看见数千米高屹立面前的炼妖宝塔还不至于失态。可是程明歌就不行了，她知道林东和云悠悠要冲击破解无尽山海图的封印，但万万没想到它展开来之后，会巨大到这等程度。无尽山海图横着，看起来也惊人，但没有树立起来的炼妖宝塔那么夸张。

　　三千米高五百米直径的炼妖宝塔。

　　完全超乎想像力的建筑。

　　巍峨屹立。

　　程明歌差点没有惊呆。

　　“这个只是开始，后面还有更多的惊喜！”林东牵着两女的小手，飞向炼妖宝塔的彩虹光罩。

　　“咦？”很快，云悠悠和程明歌就发现自己可以脚踏实地了，一座史无前例的超级巨殿出现在她们的面前。

　　两边的长廊，流檐飞榭亭台楼阁，各式古朴建筑连绵不尽。

　　唯一让她们感到有点汗的就是。

　　这些建筑，实在太高大了。

　　别说普通人类。

　　就是传说中可以搬山的巨人黄巾力士都可以住在里面。

　　“怎么有一条蛇？这蛇也太大了吧？”程明歌带点担心地看了看林东，悄声问：“你该不会把人家看门的大蛇给杀了吧？要是怪罪下来，怎么应对？”

　　“哪里，这里是前辈大能用来封印怪物的监牢，厢房里面关的那些就是了！”林东带她们飞身过去，再打门缝往里面看一会儿。金灿灿的光点，多如星斗，看得云悠悠和程明歌都无语了，这也太多了吧？仅仅一间房子就封印着这么多怪物，要是全放出来，那岂不是几百万上千万？

　　“一个光点就代表一个怪物吗？”程明歌现在明白是怎么回事了，原来那条大蛇，就是林东弄出来打死的。

　　“对！”林东最担心的是程明歌会害怕，现在她似乎完全没事，心中大安。

　　“光点有大有小，是不是代表怪物有强有弱？”云悠悠却注意到了另一个问题。

　　“这样说吧，那条泰坦巨蟒，在这间房子里算是比较弱的！再说这间房子其实属于一般程度，别的房子还有更强大的怪物。不过，最强大的都在大殿里面关着，在里面有很多墓碑，镇着它们。至于首层的BOSS，每个都单独封印在一座塔里，我暂时还不想去碰它们！”林东一说，程明歌和云悠悠赶紧抓住他的手，示意他别乱来，这里的怪物多得简直让人心悸，千万别再招惹什么BOSS了，心血少根本扛不住啊！

　　“你确定它们不会跑出来？”程明歌怀疑是不是按照时间来解封的，时间一到就自动解封，然后满世界到处乱跑，啊，水浒传里面的一百零八将，好像就是一百零八魔将转世的。

　　“我不放它们出来，它们就得在里面乖乖的呆上一辈子。放心，肯定不可能跑出来，这些怪物不是我封印在这里的，那是人家前辈大能封印的，没那么儿戏，成功率绝对百分之百。”林东好言安慰她，旁边的云悠悠听了神情也好转不少，明显松了一口气。

　　因为封印的怪物实在太多了。

　　任何东西。

　　只有数量达到一定程度，那么都会变得很可怕，更何况这是吃人不吐骨头的怪物！

　　云悠悠回过神来，忽然发现这不值得高兴啊！那怕打死了一条大蛇，也没什么好高兴的才对？怎么回事？程明歌也带点添乱地凑过来，歪着小脸看向林东。

　　林东举起三根手指，一一给她们细数：“第一点值得高兴的事，虽然没有成功契约宝塔，但能够进来，代表有了好的开始，这值得高兴吧？第二，我们以后练功累了，可以有个歇息的地方，以后你们有信心了，还可以挑战一下怪物，进一步锻炼自己，提升战斗力，这难道不值得高兴？最后第三点是，你们看？”

　　他将获取的千年龙骨木亮了出来。

　　云悠悠和程明歌却完全不懂。

　　这是啥？

　　玉石不像玉石，骨头不像骨头。

　　幸好林东没说是自树心里挖出来的，否则她们肯定会惊叫不可能。

　　“千年龙骨木的龙骨！”林东一看她们的表情，就知道自己白费了心机，她们根本不懂它的珍贵，甚至不知道这是什么，于是换了一个说明的办法：“我的冰火之翼是宝贝，这个你们应该同意吧？它是由千郡的断剑、坎离珠加上星阵为核心，再注入一种超高的灵识才创造出来的，是我目前自己制造的宝物之中最高成就的作品。它威力无穷这点你们也同意吧？那好，我想说的是，如果用上世间最完美的千年龙骨木的龙骨，那么可以制造一个接近冰火之翼的宝物！至于手上这条龙骨，注意，它不是最好的一条，而是最差的一条龙骨，它都可以制造一个超出无俦重剑、虬龙守护战铠和鹏羽之靴这种级别的宝物！”

　　“啊！”云悠悠闻言大惊，冰火之翼是何等威能的宝物，她当然知道，想不到这么一条小小的龙骨，竟然可以制造那么强大的宝物！即使手上这条制造不了，但能制造出跟林东重剑、铠甲和羽靴比同的宝物，那也不行了！

　　“这是龙骨？”程明歌还以为这真是真龙的骨骸。

　　“不是，这是千年龙骨木里长出来的树心精华，它非常的稀有，可以称得上稀世珍宝。”林东将千年龙骨木跟她们仔细解释一番，又道：“我在首层里，找到了这种极其稀有的千年龙骨木，这是在里面挖出来的龙骨精华。可惜这条的精华已经消散了大半，保存下来的，仅仅四成左右。当然了，即使是这样，如果我用它来制造一件宝物的话，也可以变成威力无穷的法宝！”

　　“给悠悠她制造一个吧，只有她，现在才能帮上你的忙！”程明歌有自知之明。

　　“我不要，我有金色莲台了，这个龙骨你自个留着用。”云悠悠却一口拒绝，其实她不缺宝物，浑身都是宝物的她，只是不懂得或者不习惯去使用罢了。

　　“要不，我用这个来教学，教你们炼器之术吧！”林东觉得现在给她们制造一件宝物并没有很大意义，她们现在主要是辅助，又没有超级强敌对战，宝物再好，放在家里闲着也没空。林东早就想过了，拿一条最差的龙骨出来制造一条“守护巨龙”，跟首层的守护之灵一样，守护着她们的安全。这样一来，自己即使不在身边，她们在这里也可以安全地挑战怪物提升自己了。

　　不过。

　　直接制造一条守护巨龙出来，她们说不定会感到恐惧。

　　那怕不是真龙，可是栩栩如生的存在，再加上体型超级巨大，她们心里肯定会有惊悸感。

　　如果转换下，用上个方法，比如教她们炼器之术，让她们亲身参与，一点一点地将守护巨龙制造出来……这样一来，她们非但不会感到害怕，还会感到兴奋，感到光荣！

　　“怎么忽然教我们炼器之术呢？”程明歌满心欢喜，她以为林东会很忙，天天练功，没想到他还有时间教自己炼制宝物。

　　“你不是忙着练功吗？”云悠悠也有点奇怪。

　　“练功是要练，但累了也可以休息下。这座宝塔里面虽然有时间场，但时间流逝速度非常缓慢。不懂？比如我们在这里住好久，感觉住了在外面一年那么久，那么时间还没有一秒。这里的一秒就那么久，时间几乎停止，我们在这里生活，几乎不用理会时间。这里跟虚无世界相似，但不相同，虚无世界是完全没有时间流逝，在那里无论过了多少年，都等于零秒，这里住得太久的话，还是会过去一秒的。”林东表示这里的一秒钟就足够大家住到无聊住到天荒地老了。

　　“嗯？好像不对吧？你刚才不是说千年龙骨木需要过一千年才能成熟吗？按照这种速度，那岂不是几十亿甚至几百亿年前的树？而且我说的这个数字还远远不止呢！”程明歌反应过来，马上找到了可疑的地方。

　　“千年龙骨木是一个例外。”林东大笑摆手：“无论它长在什么地方，无论时间场的流逝速度如何，它都按照正常的时间场在走。时间场对别的东西影响很大，但对于千年龙骨木这种特殊的植物，影响力很低，我估计可能会影响到它的虚无世界那种特殊的次元世界。但是虚无世界那是会将它直接吸收掉，不是影响它的生长速度。再说虚无世界是不长任何东西的，它的存在就是一无所有，如果法则不是已经认可我们了，我们也会消失的！”

　　“你说这里不会吸收？”云悠悠和程明歌闻言，马上联手将林东的眼睛给捂住：“衣服，快点！”

　　“好吧！”林东对她们很无语。

　　早看千百遍了好不。

　　当然妹子小小的自尊心还是要照顾。

　　在给衣服她们的同时又不忘提醒一句道：“出去虚无世界，衣服还得毁掉！”

　　程明歌急急的一把接过衣服：“先不管那些，对了，你转过去！我们让你转回来再转回来！”

　　林东换装简单，虬龙守护战铠直接换上就可以了，比圣斗士穿圣衣还快，不需要任何的光影效果，无声无息瞬息之间完成。

　　换好衣服。

　　程明歌感觉自己整个人萌萌哒：“现在开始学习炼器吧！我一直想学，平时你太忙没好意思开口，如果学了能帮上忙那就再好不过了！对了，如果学得不好，木头你不准骂人，我对于这方面可是苦手，跟悠悠可不同！”

　　云悠悠也感觉好多了，嫣然一笑道：“我也是苦手，你没看他经常取笑我吗？”

　　“学炼器没那么简单好不！”林东很汗：“要学炼器得先学会使用意念，开启神识，然后辩识材料，学习各种炼器秘阵……”

　　“这么麻烦？”程明歌口中是这样说，但表情非常兴奋，恨不得马上开始。

　　“试试看！”云悠悠的态度却差点，如果跟她的练功有冲突的话，说不定这武修妹子就放弃了。

　　“你们这种态度！”林东恨不得拿条鞭子出来，告诉她们什么才叫做尊师重道，当然这只是脑海中的YY，脸上却是严肃正经：“学习炼器之前，咱们先做个小小的实验，班长，你站在我的左手边，悠悠你站在右手边，然后你们等待我的命令！”

　　“是，首长哥哥！”程明歌啪地来个敬礼，但她模仿小圆脸的架势差点没有让林东雷死，就连对面的云悠悠也忍不住笑喷了。


第532章 意念力场

　　“要学会炼器之术，必须打好基础。”林东伸出双手，示意两人站好，越用力钉在地面上越好。

　　“准备好了！”程明歌双拳在腰，扎个马步。

　　“嗯！”云悠悠也表示好了。

　　林东的双手缓缓上抬。

　　无论程明歌还是云悠悠都感到一种不可抗御的巨力自脚底升起来，瞬间有种浮空感。

　　程明歌很努力，想往下压回去，可是她双腿依然一点点地悬空，整个人手舞足蹈地悬浮在林东的面前。对面的云悠悠更是夸张，她越用力往下压，那么上升速度越快，当她爆发力量下坠时，身体却火箭升空，“嗖”一声飞射到几十米的高空之中，惊愕无比地自上往下看着林东。

　　她很不明白。

　　为何自己抗争得越厉害，悬空的高度越高，上升的速度越快？

　　林东双手缓缓下压，云悠悠又感到一种难以抗御的吸力，明明不情愿，但仍然飞快地往下降落，身体仿佛完全不受控制。

　　这种无法挣扎无处用力的失控对于身为武修的她来说，是从来没有出现过的异象。

　　要不是林东施展出来，她还不敢相信这是真的。

　　“太神奇了，这是怎么回事？”程明歌却感到兴奋，抬抬手就能把人悬空起来，这到底是什么仙术法诀呢？

　　“其实，这只不过是一个最简单的意念力场！”林东微微一笑，耐心地给两女解释道：“自剑气洗礼光柱升华之后，你们或强或弱，或多或少，都有了意念力。因为你们已经开启了念力功能，通过思想，通过意识，通过你内心的意愿，你们可以做到很多东西。比如在虚无世界无隙交谈，听起来就像说话一样，毫无分别，甚至在脑域里反映出来的意思更准确，更清晰。那么意念力如果用在别的地方呢？跟虚无世界的沟通一样，它可以做到许多我们用手脚才能做出来的东西，也可以做到许多我们即使身体力行用上双手也做不到的东西！”

　　“你是说我们也可以用意念力做到你这样？”程明歌做了个抬手的动作。

　　“当然可以！”林东点头肯定。

　　“我，我也可以吗？”云悠悠知道自己练功方法不一样，不太确定，但她对于这种功能还是有点羡慕。

　　“刚才那个实验正是我要教给你们的意念力场！”林东笑道：“你们学了之后，会发现生活很多东西可以来个大改变。比如穿衣吃饭，不需要用手了，你想一想就行。又比如走路跑步，也不需要迈腿，你可以直接通过意念力悬空身体，直接在天空中飞行。还有更多的能力，你们慢慢就知道了，跟意念力联系的功能有上千种，有些是匪夷所思的存在，比如你可以用意念力制造武器，打击敌人；也可以用来恢复身体，让身体一直保持巅峰状态，甚至可以用来治愈同伴！”

　　“太好了，我要学这个，但刚才你不是说教我们炼器之术吗？太多了我怕学不过来！”程明歌左右为难，两种能力她都想学。

　　“炼器之术没那么简单好不好！意念力场只是它的基础，你得先学会意念力场，再学能量力场，然后学习辩识材料和绘制秘术，还要懂得沟通天地能量，很多很多……你们现在要学的是意念力场，学好了基础才有可能继续下一步。当然，你们现在也等于在学炼器之术了，不过只是刚刚起步罢了！”林东讲明了其中关系。

　　“我明白了，那么现在就开始学意念力场吧！”程明歌士气十足地扬着小拳头。

　　“你刚才好像还提到了能量力场？”云悠悠却注意到了另一个名词。

　　“能量力场需要你们学会意念力场才能更好地掌控，否则容易能量失控，反伤自身。”林东伸出左手，上面什么都没有，但他让程明歌和云悠悠仔细看。

　　只见他的手心，“熊”地腾起一团火焰。

　　再伸出右手。

　　掌心朝下。

　　涓涓细流的水哗啦啦的往下流淌。

　　林东将两只手的动作转过来，左手的手心朝下，火焰立即变成水流，而右手朝上，水流变成火焰，两只手的能量元素完全相反。

　　程明歌看得直吐小舌头，就连云悠悠也觉得这样的转换速度有点儿夸张。

　　林东笑着摇了摇头。

　　他再将左手的掌心朝上右手朝下，重新来个相反。

　　现在左手的水流不仅变成了一团熊熊的火焰，还在火焰的焰尾，凝结起寒冷的雪花，飘飘向外飞散。而右手朝下的时候却由火焰变成水流的同时，当水流哗啦啦滴淌在地面上四处弥漫时，变成了高热的岩浆……程明歌和云悠悠看得惊呆了，这样转换中又来一个逆转，也太不可思议了吧！

　　“这些转换，对于掌握了能量力场的人来说非常的简单。我这样说吧，掌握了皮毛的人就懂得这样转换，当然速度不一定像我这样快，但肯定是能够互换的，即使两种属性相反的能量也可以互换。当更进一步，掌控更高深能量力场的人，可以随时转换物品，将金子转换成石头，将石头转换成金子或者别的东西！速度不一定快，消耗的能量也因人而异，但各种物质转换是可以。再高深，就可以凭空，利用天地能量来直接制造了，当然那个非常的费劲，得不偿失，一般人不会那样做！继续往上，可以制造一些生物，动物植物这些，最后到了巅峰，甚至能够制造像人类这样的生命……也就是说，达到极高深的大能，可以直接创造一个世界！这些都可以归属在能量力场内，当然达到极高深的境界，能量力场不叫这个名字了，它有别的名字，一种非常强大的神通，我们在初等层次时就叫它做能量力场。”林东又将能量力场介绍一番。

　　“上帝创造世界是真的啊！”程明歌闻言，为之结舌。

　　“还有女娲造人！”云悠悠点头。

　　“那种境界不是我们可以想像的存在，我们还是先在基础方面下苦功吧！”林东提醒她们别想太远，那种大能的境界，不是普通人可以仰视的。

　　“嗯，我一定努力学好意念力量，再学能量力场。”程明歌很激动，创造世界她不敢想，但给他制造一件衣服是她的小心愿。如果能够用能量力场制造一件独一无二的衣服，再送他做生日礼物，那种感觉不要太美妙！

　　为了衣服，必须努力学习！

　　班长大人干劲十足。

　　云悠悠的想法，却是如果能够掌握了意念力场和能量力场，那么自己在练功境界上是否能够更上楼层呢？

　　她想的完全是自己练功的问题，跟衣服什么的无关，跟林东也没啥关系。

　　武修妹子练功的心神可谓专注如一。

　　林东一点也不觉得奇怪。

　　“站过来一点儿，你再过来一点！”林东让云悠悠和程明歌两个站过来，三人以掌心相贴。程明歌心情激动得怦怦直跳，意念力场，难道就是这样传授的？通过他直接传输到自己身上？要这样看，武侠小说里的老爷爷传给弟子一百几十年功力难道是真的？

　　“入静！”云悠悠赶紧提醒程明歌的心神平静下来，不要胡思乱想，尤其是现在三人的思想相通，她心里一有杂念，大家都同时知道，这样很容易引起混乱。

　　“脑子里啥也不想就可以了！尽管放空！我得在你们的脑域里形成一个意念力场的阵，有了这个星阵，你们就可以直接使用念力，不需要你们自己动手弄一个。而且，有了它，你们意念力耗尽了，它也能缓缓恢复，让你们不至于失去意识，晕厥倒地。”林东对于别人肯定舍不得给予这样的星阵，但对于云悠悠和程明歌，他不是最好的都不会给，绝非木偶妹妹口中的吝啬鬼！

　　云悠悠和程明歌赶紧屏气凝神。

　　她们平时也习惯了入静，全身心放空辅助林东练功。

　　不多时。

　　两人皆感觉脑海里有个巨大无匹的璀璨星阵，在渐渐凝化而成。星阵里面的星核光芒辉煌耀目，仿佛整个人都让它照了个通彻透亮！当星核凝成，缓缓开始顺时针旋转的时候，各种玄妙的星辰组合，飘闪在脑海里，她们只感到眼花缭乱，目不暇接。

　　在星光淹没的瞬间，她们忽然懂得了，自己如何使用意念力。

　　一种完全没有过的明悟了解于心。

　　于这一刻。

　　云悠悠和程明歌终于知道，这个辅助星阵的珍贵之处。

　　她们在恢复过来之后，情不自禁搂住林东，久久也不放开。

　　“好了，你们都尝试一下用意念力做点什么吧！你们现在只是刚刚开始，意念力并不强，等你们熟练地使用它了，才会慢慢的形成力场，变成一个遍布全身甚至扩散体外的意念力场！境界决定意念力场的大小，境界越高力场越大，功能也越多，控制强度也越大！”林东拍了拍她们的香肩，示意她们可以开始使用意念力了。

　　“我要再呆一会！”程明歌舍不得离开，想伏在他的怀里继续腻歪。

　　“你个笨蛋！”云悠悠很想笑出来。

　　普天之下，会把忘情地扑入怀中的妹子唤醒让她离开怀疑努力练功的人，恐怕只有这个木头了吧！

　　林东感到非常的无语，想抱自己啥时候不可以？再说练功时哪次不是……算了，跟她们讲道理是没用的，那怕是世间上最明白事理的女人，也不例外！

　　云悠悠开始尝试练习意念力，她的小手朝泰坦巨蟒一指：“起！”

　　对于这种不自量力的行为，林东大汗暴汗瀑布汗。

　　妹子，这是一条四十多米长的泰坦巨蟒啊！

　　你一开始就想动它？

　　再说它嘴巴里还塞着上百吨重的冰柱……

　　云悠悠朝林东嫣然一笑：“其实，我是逗你的，我还不是至于二到那个程度！”

　　林东狂汗。

　　竟然让一个武修妹子给骗了。

　　好吧，那怕是个武修，只要是女人，她都懂得骗人！这是人家与生俱来的种族天赋，没办法！

　　云悠悠目前能制造一个篮球大小的球形力场，意念力在那个小小的空间里可以自由施展，林东对于这个武修妹子的悟性和潜力，除了膜拜之外，再也没有什么好说的了。林东记得自己学习意念力场时，制造出来的念力范围不超过一个乒乓球大小，跟现在的云悠悠一比，简直是穷挫丑跟白嫩美的区别！

　　“你可以尝试将它变成念力兵器，或者别的攻击类型的东西。”林东给云悠悠建议。

　　“兵器我不习惯用！”云悠悠一双拳头能解决所有问题。

　　她倒是听取了林东的部分建议。

　　在尝试凝聚念力的时候，加入了她的想像。

　　然后，林东看见一条透明的“意念鱼”在自己面前悬浮着，又动作怪异地游动起来。林东心中憋得难受，他很想吐槽，妹子你愿意凝聚一条鱼也不凝聚一把剑？你看过世间哪个武者是用“鱼”来攻击的？

　　“你别管，反正我是在认真练习就好。”云悠悠手指轻轻一点，又把意念鱼变成十几条小鱼，并让它们向不同的方向游动，不过没控制好，瞬间全部小鱼幻灭消失。林东以为她会放弃，没想到，她执着劲头反而上来了，非要让小鱼乱游不可，一个劲地练习，那怕幻灭了几十次还不停手。

　　“小心别透支了！”林东提醒她别练习过度，这跟普通练功不太一样，它消耗的是精神力。

　　“啊，我怎么才这么一点点？”程明歌发现她的操纵范围就跟弹珠差不多大小，而且还不容易控制，一不小心就会失控消散。

　　“你以为那么容易啊！这个要努力学习才能提高的！”林东在程明歌身上找回了自信。

　　“悠悠她那么大！这个不会跟乳量有关吧？”程明歌各种怀疑。

　　“……”林东对于这种猜度彻底无语了。

　　要是这样说，那超级乳牛岂不是高手高手高高手？

　　云悠悠看了看林东的表情，又看了看自己的胸，非常无语地冲程明歌翻个了白眼：“笨蛋班长，想哪去了？我自三岁起就开始练功了，你现在就能赶上我了？赶紧练习！还是木头你也练，光看着我干什么？”

　　“是！”武修妹子一发飙，木头班长二人组只能乖乖称是。


第533章 炼器，木形巨龙！

　　累了，云悠悠和程明歌坐下来休息。

　　林东决定再给她们一点鼓励。

　　“其实意念力场的练习，是非常有趣的，你们只是没有用对方法。”林东将四株千年龙骨木的树杆变出来，放置在地面上：“我将它们变成炼器的材料，你们呢？则运用意念力帮我搬运到指定的地方，这样就算我们第一次通力合作共同炼制的作品了！”

　　“好啊！”程明歌听了一蹦而起，能跟他完成第一个作品，那怕自己贡献不大，也有成就感啊！

　　“你要炼个什么？”云悠悠也有点儿心动。

　　“龙！”林东把那条精华散失最多仅余四成左右的龙骨拿出来。

　　“这些材料可是木头啊！”程明歌和云悠悠无法想像，用木头做材料怎么炼制一条龙？

　　“炼器之术又不是真的创造活体生命，无论是金属的岩石的还是木头的都无所谓啦！再说，这些树就是千年龙骨木，坚如精钢，用它们来炼制‘木形巨龙’再好不过了！最妙的是，因为它们原来就是千年龙骨木的原体，两者在融合上不会有半点的排斥。”林东如果只有一条千年龙骨木，那他绝对舍不得拿出来炼制一条木形巨龙，但现在他仅仅是精华散失部分的就有四条之多，贮物戒指里还有三株完美品质的千年龙骨木等着收取，所以拿条精华散失大半的龙骨出来炼制，做一条守护之灵式的木形巨龙，林东也觉得可以接受。

　　这样一来。

　　既可以锻炼云悠悠和程明歌她们的意念力场，又能培养她们对于炼器之术的信心，何乐而不为呢？

　　木形巨龙有了千年龙骨木为核心，未来有了更好的材料，还能继续提升，甚至可以取出龙骨重新炼制，根本不用担心会浪费掉珍贵的龙骨。

　　带着好奇和半信半疑。

　　程明歌和云悠悠站到一边等着林东处理原材料。

　　千年龙骨木的树杆不算很大，在生长了几千年的大树中只是普通个头，但直径也超过了两米。

　　它的枝杈并不太多，只有十几个分支，而且多遍布在树顶部。

　　林东用冰火之翼的剑气一点一点地削下来。

　　尽量保证每个细碎部分都可以用上。

　　云悠悠拾起一枝。

　　试了试。

　　发现这种貌不惊人的木头真是坚如铁石。

　　处理好四株千年龙骨木，林东将主干和枝杈分散摆好，摆得整整齐齐的。

　　程明歌有点汗：“这活你自己都干完了，哪里用得上我们！我们一直在袖手旁观好不好，主干我们搬不了，搬树枝什么的我们也可以啊！”

　　“真正的细活还没开始呢！你以为那么简单？”林东示意她别着急。

　　他先在地面上构建炼制的秘阵。

　　先是一个千米范围的巨阵画在地面上，然后是五个百米范围的大型法阵分布在东南西北中。

　　接着是十八个中型法阵。

　　最后是三十六个小型法阵和七十二个微小法阵刻画其上。

　　云悠悠和程明歌简直看得眼花缭乱，这么复杂的阵图别看画，就是看也够呛。她们现在开始有点明白为什么他总说炼器之术没那么简单了，不过，两人倒没有退缩的念头，反而自心底升起一股士气，觉得非拿下这个炼器之术不可，不做就不做，要做就做到最好！

　　“现在你们可以帮忙干活了！”林东自贮物戒指里，变出各种材料，魂石灵石幻晶石，还有许多闪闪发光的沙子和一种模样像翅膀形状的树叶。

　　云悠悠和程明歌一种也不认得，也不知道这些东西都是哪来的。

　　她们有点猜疑会不会是地宫里的二层拿回来的。

　　不过林东没说，她们也默契地保持沉默。

　　“这个在左边第三个阵，放在中间，不要偏离太多，必须放在阵眼里面，对，就是这样子！”林东指导她们俩用意念运送材料，将重量较轻的辅助材料一一放置到阵眼中心。

　　云悠悠和程明歌按照林东的吩咐。

　　用意念力操控着。

　　给他将各种辅助材料运送过去……忙忙碌碌，她们虽然感觉挺累的，但兴趣不减，一直坚持给他配合。

　　有些沉重的材料不是她们目前能够运送的，比如巨大的幻晶石，云悠悠试了好几次，没办法撼动，只好选择较轻的搬运。有些材料很轻，但非常的繁琐，比如那些闪闪发光的沙子，它们无论重量还是数量，放置的时候都有极其严格的控制，最让人抓狂的是，它们看起来都一样，但其实是分成金木水火土五种属性的“五行之沙”。程明歌和云悠悠差点没有让它们弄崩溃掉，经过分配“五行之沙”，她们费了极大的气力，不过也不知不觉地学会了感应五行能量。

　　林东在这个过程中，不停地传授她们各种知识。

　　表面看起来在指使她们干活。

　　但暗中却是授艺。

　　累了歇。

　　歇够了继续。

　　经过十几次的重复过程，时间不知过了多久，如果放在蔚蓝星球，说不定过了十天半月，只是在炼妖宝塔的空间里，还没有百分之一秒。

　　等所有的辅助材料完全放置完毕，所有的炼制材料统统让林东升华到最佳状态的时候。

　　云悠悠和程明歌才惊觉自己不经意间已经学到了许多知识。

　　同时，还亲身参与。

　　共同完成了一个如此巨大如此繁琐的工程。

　　“你们站过来，跟平时辅助练功一样就可以了！无论你们看见了什么诞生，心里都不要惊慌，也不要太过激动！如果过多震撼，在心里有冲击，你们就当它是一个梦吧！”林东让云悠悠和程明歌参与过来，她们不懂得炼器之术，但就跟平时炼功那样，心神合一，那么最后的炼制过程也等于有她们在被动参与。

　　“明白！”云悠悠跟程明歌相视一眼，左右贴着林东。

　　林东带着她们飞起来。

　　先是用鲜血，在龙骨上面画了一个小巧玲珑的契约法阵，再在千年龙骨木摆放的前端以后准备用来生成龙首的位置，画了一个融合法阵。最后将星阵升起来，将自己修炼出来的珍贵星力，往龙骨的契约法阵灌输进去。

　　一时间。

　　龙骨的契约法阵闪亮起来，镶嵌在上面的魂石几乎于是万分之一秒也不到就诞生了一丁点朦胧灵识。

　　林东一手托着龙骨，另一手按向千年龙骨木的前端融合法阵。

　　整个世界。

　　被闪亮起来的光芒淹没。

　　云悠悠和程明歌什么都看不见，但她们能够自心灵中感应到一个灵识正在诞生，而且飞速成长，在林东意念的催化下，借助他的星力不断滋长。

　　“嚎！”

　　有种奇特的龙吼在内心世界里咆哮起来。

　　两女以前从来没有听过这种咆哮声，但她们知道这是龙吼。

　　似乎有条闪光的小龙在她们的心灵世界一游而过，接着迅速扩大，变成一条巨龙消失。

　　等光芒散尽。

　　云悠悠最先恢复视力。

　　好看见地面上大大小小的法阵不知何时已经消失了，而炼制的材料也不再成堆分散，在脚下，只剩下一条栩栩如生的巨龙，在摇头晃脑地爬动着。动作非常的笨拙，甚至带有一点滑稽，感觉就像蹒跚学步的小孩儿那样。这条巨龙非但不会飞，就连爬都非常的笨拙，刚刚诞生的它需要时间学习和适应身体。

　　“这么大！”程明歌知道炼出来的龙小不了，名字都叫做木形巨龙嘛，肯定很大，但眼前的巨龙还是超出她的想像之外。

　　超过五米的巨大头颅上长着金色的犄角。

　　首尾长达百米。

　　四只爪子各有五趾，每一趾上面，都长着锋利如匕的指甲。

　　龙须飘扬，龙鬃同样柔顺如绸，最让程明歌叹息的是，那些金灿灿的龙鳞，看起来简直就像艺术品般完美。

　　这真是自己辅助林东炼制出来的守护之灵木形巨龙？

　　不是木头做的吗？

　　怎么像是真正活的巨龙？

　　“可惜，费了那么多材料，费了那么多功夫，这条木形巨龙的等阶还只是上品！而且还是上品之中，灵识比较弱守护之灵。”林东带点人心不足地叹息，能够制造出上品等阶的守护之灵，他心里也高兴，但这并非全部是他的炼器本事，主要是材料太好，再加上珍贵的星力灌注。

　　木形巨龙这个守护之灵的诞生，让林东稍微有点儿可惜。

　　假如有凌霄美人在，或者木偶姐妹相辅。

　　也许它的灵识会增加数倍。

　　问题是，他想跟云悠悠和程明歌她们联手创造一条属于他也属于她们的守护之灵……

　　“我觉得已经很伟大了！”程明歌激动得搂住林东，非要赏他香吻作为奖励不可。自己竟然辅助他炼制了一条巨龙，虽然不是活的，但看起来就跟活的一样，完全没有半点木头傀儡的怪模怪样。这次炼功，让程明歌给自己和他同时打了极其满意的一百分。

　　“嗯，不错了！”云悠悠也觉得应该知足，巨龙别看创造一条出来，就是画一条出来都不容易。灵识稍弱没关系，它不是还小嘛，以后长大了，慢慢学习应该会好起来。

　　林东很想跟她说，灵识决定未来。

　　不过这种话题有点儿扫兴。

　　他决定不提。

　　转念想想。

　　能够在炼妖宝塔里获得千年龙骨木就已经是天大的幸运了，现在精华最差的一条龙骨都变成了守护之灵，这可是修真世界里的自己梦寐以求都盼不到的结果，还有什么不满足呢？而且以后还有那么多更好的龙骨等着，想炼制什么还不是随便自己？

　　一念通透后林东也高兴起来，伸手给班长大人和武修妹子个抱抱。

　　至于地面上的木形巨龙，刚刚学会了爬的它。

　　已经不满足爬了。

　　它决定飞。

　　可是刚刚飞起了几十米高，尾巴还没有离开地面，头部就开始失控了，最后“轰”一声撞在地面上……

　　“加油，大龙你可以的，努力！努力！爬起来，再飞一次！妈妈支持你！”程明歌对于这个自己参与创造出来的大孩子非常喜欢，握着小拳头给木形巨龙鼓劲。

　　“……”林东狂汗，这个自称让别人听见了百分百误会！

　　“外面的人养条点狗还叫它儿子呢！大龙是我们亲手炼制出来的，叫一下怎么啦！”程明歌带点气鼓鼓，这样叫让你占便宜了好不好，你个木头！

　　“呆了好久，不知外面怎么样了，还是回去吧！”云悠悠觉得在这里呆得太久，千郡和叶倩如她们会担心。毕竟这里不是虚无世界，那怕时间过得再慢，时间还是会流逝的。林东却很汗，这里的时间流逝跟外面不同步，完全不用担心时间问题。云悠悠没有在炼妖宝塔呆过，心里总有一种顾虑，她一坚持，林东觉得带她出去体验下不同时空的转变也好。

　　“大龙你自己好好练习，我们走了！”程明歌带点依依不舍，她还想等木形巨龙学会飞了，坐到它的背上，体验下龙骑士的滋味呢！

　　回去虚无世界，衣服肯定带不了。

　　云悠悠示意林东闭上眼睛，禁止偷看。

　　林东觉得真是多此一举，但福利满满也无所谓了，左右相偎身体紧贴，离开宝塔，返回虚无世界，再通过虚无世界，回归现实。林东拿起手机，示意云悠悠和程明歌看上面的时间，她们凑过来一看，发现时间虽然也走，但只过去不到半天时间。跟虚无世界一点不变有点差异，但在宝塔里面呆了那么久，外面的时间才过去半天也太赚了吧？

　　“我们会不会在里面老死了，外面才过一两年？那样的话，我们到底是赚了还是亏了呢？”程明歌这个学神忽然想起了这个问题。

　　“你自己算一算，在里面我们呆了那么久，时间还没有过去一秒。假如你能活一百年，在里面你到底要呆多久？你说说在里面住是赚，还是在外面赚？另外还说一事，在里面呆的时间，跟外面不是同步的，也就是说，你在里面呆了一百年，那里面的时间场对你的影响，在外面不起作用。还不明白是吗？假如你在里面活了一百年，你再出来，在外面会重新计算你的天命，两者是不同步的。”林东简略地讲了一下不同时空的差距。

　　“那样的话，我们人类岂不是很亏？几十岁就没了？住在别的世界的人却可以活那么长久……”程明歌觉得有点不公平。

　　“这是肯定的啊！要不然为嘛人人都想当神仙？”林东大乐。

　　“有空要进去宝塔多住些时间，把以前亏的时间给赚回来！”程明歌握紧了小拳头，决心满满。


第534章 两个练功狂人！

　　程明歌回到暗河大屋，美美的睡了一大觉。

　　炼制木形巨龙，虽然只是参与，完全不需要费神，但分配材料时的消耗，其实有点透支了，只是心情太过兴奋才浑然不觉。

　　她起来时。

　　发现整个世界似乎又增添了一些光彩。

　　一些平时完全不觉得异常的石头、木头又或者生活用品，她都能够感应到它们的存在，甚至能够轻易辨析它们所在的具体位置。不需要用眼睛看，整间屋，所有的物品统统在她的脑子里面，这种奇妙的感觉，让她有种不太适应，偏偏心情又很兴奋。

　　程明歌尝试了一下，她发现自己完全可以闭着眼在暗河大屋里生活。

　　更让她感到无比震惊的是。

　　不需要用手。

　　她就可以完成生活中的一切事项。

　　就跟林东此前所说的一个样，只要她用意念一想，那么很多东西就会按照她的意愿去自动达成。比如下地穿衣，程明歌刚刚揭开被子，心里想的是将睡衣换了。

　　心里风刚这么一想，睡衣自动一个扣子一个扣子地解开来，自动脱落并且飞过去挂到衣架上。

　　而衣柜里的飞龙套装。

　　则“嗖”的一声。

　　飞过来。

　　程明歌只需要伸直双手，啥也不用干，就可以顺其自然地换上。

　　再一看被子，不知什么时候已经自动叠好了。

　　程明歌带点不敢置信地走进卫生间，手没碰到门，门却自动打开，牙刷飞进她的手里，牙膏也有无形大手拧开那样，盖子拧开来，悬在半空在牙刷上面挤了一道牙膏，而且份量不多不少刚刚好。程明歌赶紧捉住牙刷，她怕它自动刷牙，那样实在太过惊吓，赶紧一叠声道：“我自己刷，我自己刷……”

　　刷完牙。

　　一条沾湿了水的毛巾，悬浮在她的面前。

　　“天！”程明歌幸好知道这是自己的潜意识干的，不然真会怀疑是不是有鬼！

　　“怎么啦？”林东练功回来，看见程明歌呆呆的坐在床前，觉得很奇怪：“今天的心情好像有点不对？”

　　“我不知道怎么跟你说，你看！”程明歌的手一指，门就打开了，然后窗帘也刷地拉开，灯亮了，电脑自动开启，然后书桌上放着的早餐，勺子自动飞过来，喂了她一口。

　　林东看了大乐：“不需要人伺候，能够自己照顾自己这样多好啊！”

　　程明歌心情非常无奈。

　　她觉得这样的“自动化”不是不好，而是太好！

　　这种不需要动手仅凭意念就可以完成一切的幸福生活，简直不要太完美，但这种幸福来得太早了，一点心理准备都没有，它就来了。

　　如果偶尔这样还好，全部自动化让她感觉自己就像一个所有机器人同时为自己服务的主脑。

　　“能不能关上它？我不希望这样！”程明歌带点乞求地看向林东。

　　“当然可以！”林东点点头。

　　“太好了，我的想法是这样，能够力所能及的事，我还是自己动手做，不需要这样。如果有些东西，需要我练习提高的，那再拿出来练习。”程明歌想了好久，她希望自己动手，丰衣足食。当然她也没有忘记练功方面，如果需要，她觉得自己可以花点时间，勤奋练习。

　　“其实，这就是一个非常好的练习过程。”林东笑了笑，解释道：“你现在这样，其实是一种失控，也就是说你的潜意识，大于你的主意识。不需要主意识过多参与，你的潜意识就把它安排好了，你的主意识也在安排的过程中顺从了。你如果要练习意念力场，就从现在开始，一点一点地拿回自己的控制权。潜意识完成不是不好，但你的主意识要参与，要主控。比如一个公司老板，平时不管公司，诸事放手经理搞掂，这是非常好的管理；可是假如经理不需要老板的同意，直接安排好公司里的一切工作，无论取得的成绩如何，公司管理都是一种失控状态。你现在的情况就像这样，你需要主控，然后再让一切按照你的意愿行事，无论是自己动手，还是意念操作，都是你的主意识决定！”

　　“木头你的意思是，我现在正好利用这个机会夺回意识的控制权？”程明歌有点明白了。

　　“不要说夺回，控制权还你这里，只是你没有来得用。你的潜意识比你的主意识快，你需要锻炼自己，让主意识更快，然后掌控一切。”林东表示这需要一段时间的适应和练习。

　　“明白！”想通了的程明歌心情瞬间好起来。

　　原来不是永远都这样。

　　只要自己主意识适应了，掌控起来，那么一切将恢复正常。

　　既然如此，那就没有什么心结了，程明歌忽然发现自己有这样的能力其实还不错……这是一种修练，在锻炼意念力场的同时，不断地超越自我！能够在幸福的生活中不断提升真是太好了，其实“生活自动化”的能力，在另一角度来看，感觉简直萌萌哒！

　　程明歌心情一转变，跳起来，叭地赏林东一个响吻。

　　再飞一般出去了。

　　身后，留下了一长串快乐的笑声……

　　林东看向窗外，云悠悠恰好就在外面，她朝林东看过来，眼眸内流露出一丝会心的笑意。经过之前的剑血守护，两人已经在许多方面形成默契，再经过前不久的剑气洗礼光柱升华，他与她之间，很多时间不需要开口，不需要语言，只需要一个眼神，就能知道对方的心意。

　　可字大屋。

　　千郡、叶倩如和鱼彤彤，包括女兵们都在。

　　程明歌正给她们示范，准确来说，她准备用自己失控的这种潜意识达成的举动，来鼓励和鞭策她们。

　　“明歌姐姐好厉害！”小圆脸崇拜得简直五体投地，当程明歌示意她把苹果抛过来，手指一点，就可以将苹果悬浮在半空中的时候，小圆脸的眼睛瞪了个溜圆，恨不得自己也立即拥有这种超能力。

　　“太神奇了！太不可思议了！”鱼彤彤也羡慕得快要流口水。

　　“其实这个还是失控状态，木头说练好了还会更加强大。我亲身体会过，木头用意念瞬间把我和悠悠举到半空中，我们越挣扎，那么升起来的速度越快！”程明歌给她们各种展示，甚至有好多是她自己没有尝试过的，在鱼彤彤她们的要求下也试验了一番，效果却出奇的好。

　　无论是悬浮苹果，打开窗帘又或者拿杯喝水，甚至打扫家居和拿笔写字都完全没有问题。

　　程明歌其实不用伸手指。

　　不用点。

　　有的时候她的主意识还没有反应过来，潜意识就把一切做好了。

　　比如千郡让大家别出声提醒，悄悄的往程明歌身后扔了一个橙子过去，结果程明歌在自己主意识完全来不及反应的情况下，潜意识感应到袭击，瞬间把橙子给定住。

　　拿笔书写也差不多是潜意识完成的，程明歌想个模糊的大概，结果笔立即在纸上沙沙沙的书写。

　　等拿下来一看。

　　程明歌发现写的比自己想的还要周全得多。

　　如果要达到这种水平，她必须发挥最好的水平，花时间仔细雕琢才有可能完成这么完美的工作计划。她的潜意可以用一句话形容，那就是永远处于最完美状态的程明歌，不会犯错也不会有情感影响，完成过程中，还不会受到体力因素和心理因素的影响……测试到最后，程明歌都有点怀疑：“这样完美的潜意识，我真的能够超越它？木头该不会是安慰我的吧？”

　　还好，程明歌最终还是选择相信林东。

　　“我们以后也可以这样吗？”小圆脸眼睛里闪着渴求的光芒，就像小朋友看见了最合乎自己心意的玩具那般。

　　“也想有？”程明歌微笑着问。

　　“嗯嗯！”所有人都点头。

　　“想有这个容易，努力练功！”程明歌天天敲打大家要勤奋练习，大家耳朵都快听出茧子了。

　　“姐姐大人，可是我们现在已经很努力了！”小圆脸拼命地向程明歌撒娇。

　　“有时间撒娇还不如用来多加练习！”程明歌不吃她这一套。

　　“是！”小圆脸苦着脸。

　　有了程明歌的展示，大家的士气更高了。

　　程明歌行，她们没理由不行，一个从来没有修练过的人开启了都可以到达这种境界，等到她们开启了，那又会如何呢？意念力场，这个必须拿下！

　　千郡和叶倩如嘴上不说，可是心中最是着急，毕竟她们才是最接近开启的人。

　　还有鱼彤彤，心里在想是不是找木头给自己开个后门。

　　自己又不是偷懒。

　　只是想早点拥有意念力场罢了。

　　只是木头那家伙软硬不吃，撒娇肯定不行，必须想个好办法……鱼彤彤越想身体越是燥热，又有一段时间没有找他淬体了，看来得让他抽时间……不想了，立即去找他吧！

　　鱼彤彤一看小圆脸她们还围着程明歌，悄悄的起来，一溜烟地飞进新道路，再以燕子身法掠下去。

　　暗河大屋前面看见云悠悠正在湖边静静练功，吐了吐舌头。

　　果然是个练功狂人啊！

　　自己可比不了！

　　飞进屋，发现林东也在练功，又吐了吐小舌头，好吧，又一个练功狂人！不管这个比较好办，关上门，牵住他的手就可以了！


第535章 假山、花池、千年莲藕？

　　淬体完毕。

　　鱼彤彤心里记挂起意念力场的事，赶紧提出来：“我也不是现在就想有，可你能不能给点初级的我先练练？”

　　千金大小姐非常聪明，说话也富有技巧，尤其是这时候提出来，她相信林东九成会答应。

　　可是林东一开口，却让她愣了。

　　“其实你们自水球训练开始，就是意念力场的初级练习了。能不能有，得看你们能不能达到标准，达不到我有心帮你们开启，你们也用不了，到时开启了你们又控制不住，反而有害无益。如果你想跟程明歌和云悠悠她们一个样，那就努力练功！”林东表示这个没有捷径。

　　“悠悠比我强没说的，但明歌她练功早不了我多少啊！”鱼彤彤有点不明白，她怀疑是不是程明歌晚上跟林东住的原因。

　　“这件事你自己知道就可以了，以后不要往外说。而且有些东西听起来挺不可思议的，要不符合你的思想观念，你可以当我没说过。是这样的，你应该听说过一些仙家法宝，说不定还听过天上一日地上一年。这个数据不一定准确，但的确有些仙家地方是没有时间观念的，那里面的时间跟我们外面不一样。悠悠和明歌在一个地方，陪我练了好久好久，但外面没过多少时间，因为她们的潜力不错，所以她们远远超越了你们的进度。你们要追上她们不容易，要不然明歌总让你们努力努力再努力？”林东隐晦地解释了一下。

　　“明白了！”鱼彤彤恍然大悟。

　　难怪程明歌会督促大家练功，原因就是看见大家的进度慢了，跟不上林东心中着急。

　　程明歌跟云悠悠不同，她本来是个普通人，就连基因药剂都没有注射过，顶多是潜力上佳，为何能够在短短一年时间飞速抛开大家呢？

　　原来她和云悠悠早跟林东悄悄的修练了不知多少年！

　　鱼彤彤心中一明白过来，忽然着急了，情不自禁，紧紧抓住林东的手：“木头，我也要进去修炼，不管你让我做什么，我都要进去……呜呜呜，你不能抛下我一个人，我以后保证听话，保证百分之二百的努力，我再也不敢像以前那样任性了，再也不敢怕吃苦头偷懒了！”

　　说着说着，喉咙就哽咽起来。

　　豆大的眼泪直往下掉。

　　转眼间。

　　由粉果果的鱼美人变成一个泪美人！

　　林东一阵大汗，这都是什么乱七八糟的想法，赶紧替她拭去眼泪：“别胡思乱想，不管是你，还是千郡和叶倩如，又或者女兵她们，谁能够达到条件，我都会带她们进去练功的！我以前不带你，是因为你的身体还很脆弱，需要更多时间的融合。当然思想也需要一点时间转变，有些东西，我告诉你，你思想都不一定能够接受，要是亲眼目睹看见了，说不定会当场晕过去！”

　　“我保证不晕倒，我的胆子很大！”鱼彤彤拼命替自己打保票。

　　“如果你能够达到最低标准，那么我现在就可以带你进去，可是还不行。不过彤彤你也别失望，只要你继续努力，这个时间不会很久了。你这一段时间的努力和进步，我都看得眼里！”林东笑着安慰她。

　　“那要多久？三年？”鱼彤彤试探着问了个期限。

　　“如果按照这种速度的话，不需要那么久，半年甚至更早都有可能！”林东拍拍她的小脑袋。

　　“我一定努力，百分之五百地努力！”鱼彤彤有点后悔，以前为啥会怕吃苦偷懒呢？如果早这么拼命，恐怕自己早进去了，何必等到半年后。

　　“练功是要努力，但心中不要有压力。你对自己要有信心，我对你也有信心。”林东把她整个用被子包裹好。

　　“如果标准差不多了，能不能提前带我进去看一看？”鱼彤彤还是心急想进去看个究竟。

　　“过段时间，如果有空，就带你进去看看！”林东点了点头。

　　放心下来的鱼彤彤感到一阵疲惫。

　　精神困倦。

　　她伏在林东的怀中，不知不觉地睡着了。

　　鱼彤彤这样的疑问在千郡和叶倩如她们的心中，同样存在。

　　甚至就连女兵们，都派出小圆脸和海东青为代表，试探林东的口风。对于她们心中的疑问，林东用了更隐晦的方式解释了一遍。这下，除了楚灵儿和萌货太小林东不希望她们承受太大的压力外，就连以前不曾练功的文慧都知道程明歌和云悠悠已经领先了大家无数个身位，以后还将继续拉大这个距离。因此在悄然无声的沉默之中，暗河大屋又开始了一种人人奋勇当先谁也不甘落后的疯狂练功狂潮。

　　炼妖宝塔首层，大殿之前。

　　木形巨龙已经学会飞行，它潇潇洒洒地在天空中盘旋。

　　不过，飞行只是最基本的本能，它需要学习的东西太多太多，林东每次进来，都会在它的灵识中灌注大量的术诀，即使目前用不上的，也先封印在它的神识中，希望这样能够更好地助长木形巨龙的进化。

　　程明歌和云悠悠陪林东练功完毕，又自行练习了一会儿意念力场后，感到精神疲惫，都停下来休息。

　　宝塔她们已经进来过许多次。

　　可是说实话。

　　她们除了陪林东练功，或者作意念修练，自己还没有游玩过这个超级巨大的殿堂。

　　“你们自己去吧，注意最里面的雕像不要乱碰！”林东早检查过了，首层的大殿没有任何机关，也没有任何陷阱，如果不符合条件，就是碰了牛头雕像也不会触发挑战，最多让守护之灵用能力护罩弹开。林东正在领悟龙虎太岳五行秘术，暂时没时间陪她们，反正没有危险，叮嘱一句也随她们自行游玩去了。

　　云悠悠和程明歌结伴前行。

　　虽然空间巨大，超阔。

　　让人震撼。

　　但转了一圈回来，她们都有点失望。

　　因为没有任何生灵的世界太过单调了一点，除了超级巨型的建筑之外，再没有别的东西了。

　　在大殿东南方向有个亭台，旁边有座怪石嶙峋池水相映的假山，倒让她们感到这个设计堪称巧夺天工，非大智慧所不能。唯一有点遗憾的就是，这座假山实在太大了。

　　普通三四米高的假山，在这里却三百米都不止。

　　下面的莲花池。

　　比可字大屋外面的小湖泊还要大。

　　最让云悠悠和程明歌两女为之惊讶的是，这里竟然还有莲花，不过一看它超过十米直径的莲叶和超过三米的莲花，她们瞬间无语了。这莲花极香，人未近已经芳香扑面，沁人心脾；绝美，圣洁无瑕，让人根本无法找到任何饰词去形容它！只是它的个头，也长得太恐怖了！

　　超过十米直径的莲叶，甚至水底下还有几十米长的莲藕……

　　“肯定是千年莲藕，否则长不到这么巨大！”程明歌可以轻松跳上莲叶上面，不用燕子身法，不用意念力场提纵身体，整个人踩上去也纹丝不动，感觉比上条小木船还要牢固可靠。

　　“万年都有可能！”云悠悠其实看过长了几百年的莲藕，虽然也有点夸张，但跟这个比差得太远了，那个叶子才两米大，这个足有十米，而且含苞欲放还没有完全绽开的莲花都不止两米。她估计这些莲花不知活多少年了，反正这里的时间接近无限，长得这样其实也不奇怪。

　　“有山有水，要不我们在这里建个房子？”程明歌偶发兴致。

　　“在这？”云悠悠微愕。

　　“我们以后经常要进来练功，有个住的地方不是更好？反正我决定了，有空要在这里长住的，所以必须有个属于自己的小屋，那怕是小木屋也可以啊！你看，我们把房子建在假山下，建在莲花池边上，有空可以爬爬山，累了就好好休息！正好假山这上面也有不少的小凉亭，还有小路，我们稍微利用一下，找个宽阔平坦的地方，建个小木屋！”程明歌的想法除了有个休息的地方，还有趁大家没进来，先和林东在这里住上一段时间，就算加上云悠悠也不过是三人世界，比起暗河大屋满是人要好多了。

　　“会不会亵渎前人？”云悠悠考虑这个问题。

　　假山再大，也是前辈制造出来的景物。

　　自己身为后辈。

　　冒然在别人的景观上建个居所，好像有点说不过去。

　　对于这个顾虑程明歌也不敢拿主意，拉云悠悠回去询问林东，让他来作这个决定。

　　在心里，程明歌还是比较倾向在这里建个小屋的，只是万一真的会对前辈不敬，那也没办法，只能放弃。

　　“这座宝塔已经让制造它的大能给放弃了，现在我接手了，虽然还没有契约，但严格来说，我已经是宝塔这一任的主人，所以建个小屋没有关系。”林东一听，大笑不止。宝塔里面的各种资源自己都接手了，何况建个小屋在假山上。不过权利有了，责任也很大，整个炼妖宝塔里封印的各种怪物、妖怪和邪魔BOSS，以后都需要自己去收拾。作为主人，这个责任无论如何也跑不掉！

　　“耶！”程明歌高兴得一蹦三尺。

　　“那你忙吧，我们动手就行！”云悠悠觉得正好锻炼一下自己的意念力场。

　　只要有足够的木材，只要有足够的材料，她觉得自己完全可以用意念建起一座小屋。速度快慢不说，但肯定可以完成这个工程。

　　林东怎么可能让她们在这里用木材建一个木屋呢！

　　那太汗了！

　　人家前辈大能建造物如何辉煌殊胜，用材无不奇珍异宝，自己的纵然再比不上，也不能随便拿俗世中的木材来应付吧？这跟在紫禁城里搭一间茅棚有什么区别？如果自己真的木材建屋了，那才是真正的亵渎！再说又不是没有材料，在幻界里拿回来的幻晶石，不可计数的那么多，别说建个房子，就是建个城堡宫殿都再轻松不过了。

　　“悠悠，房子暂时不用你们，我们要心怀敬意，建一个好点的房子，不要破坏了前辈的设计！”林东一看程明歌和云悠悠有点失望，又安慰道：“房子你们不行，但我给你们安排一点别的活！不仅能锻炼意念力场，还有能美化环境！”

　　“你要我们干嘛？”云悠悠还是希望自己能出一份力，一听挺高兴的。

　　“首长哥哥，快发任务，我的大刀已经饥渴难耐了！”程明歌又模仿小圆脸的语气卖萌，林东很无语，云悠悠却最喜欢看林东这种表情，顿时乐得不行。


第536章 宝石花和翡翠树

　　有想法不一定立即就能动手。

　　建个房子，就算有充足的材料在手，也需要设计一下布局，想吃饭还得洗米下锅呢！

　　设计房子的事，林东交给程明歌和云悠悠两个，反正在设计暗河大屋时，她们还有很多备用款的设计图没有用上。虽然全拿过来不一定合适，但在那个基础上修修改改，应该凑合。再说程明歌和云悠悠她们几个，如果包括此前跟徐姐租的那个套间在内，鱼米之乡、雾林仙景半山别墅、可字大屋和暗河大屋等等加起来，总共已经设计了好几次房子，在这方面有足够的经验！

　　“建个四合院吧？”程明歌觉得复古风格似乎也不错。

　　“不要！”云悠悠却摇头。

　　四合院得看放在哪，放在京城当然不错，但放在宝塔世界大殿前面的一座假山上，总有种土掉渣的感觉。

　　她还听说林东准备用幻晶石来建房，那么珍贵的材料如果建个四合院，那就天雷滚滚了！

　　好的设计又不是没有，哪能这么草率？

　　云悠悠摇头反对。

　　程明歌一看，嘻嘻一笑：“逗你的，怎么可能建个四合院，我们要建，就建个琼楼玉宇，天上宫阙！要不然怎么对得起木头的慷慨解囊？”

　　“想个有实用面积居住的类型，别浪费材料。”云悠悠反倒掉过来替林东节省幻晶石。

　　她不知道林东这种东西多得简直没办法。

　　心里觉得很珍贵，必须珍惜。

　　程明歌跟林东要过了纸笔，拉着云悠悠到一边比划。

　　林东则趁机在假山上找一个比较合适的地理位置。地方需要平坦，足够摆下房子之后还能预留个小花园，不然感觉太狭隘可不好。另外还要近水，生活上各方面离不开水源。如果建在百多米的假山上面，看起来好看，但不好用，最少用水就够麻烦的。

　　想看风景，可以走路沿着假山的石阶，到上面的亭台楼阁去看。反正上面也摆放了好几间小亭台，是前辈大能以前安放上去的，足够游山看景饮酒咏诗了，假如真有那份闲心的话。

　　很快，林东找到了一个合适的地方。

　　在假山的底部。

　　在莲花池边上去五十多米，有个微微陷凹进去的平地空间。

　　林东想了下，如果建个不大的房子完全可以依山而建，利用那个凹进去的山体，建个三四层高的小楼。

　　一可以融合假山景致；二可以节省部分材料；三靠近水源生活方便……可谓一举数得，还有地方空间也足够预留个小花园，假如再在小楼周围“种上”几棵古松老树，山松寂静，池莲生香，那么妥妥的就是一个隐士之地神仙人家！

　　“房子设计好了！就是这一款！”程明歌和云悠悠商量好，喜洋洋的拿过来让林东作最后决定。

　　“会不会太华丽了一点？”林东有点汗。

　　“前辈留下的亭台楼阁可是都是金碧辉煌的存在，我们可不能破坏了整座假山的布局！”程明歌振振有词，她说的也没错，在这座假山上，要是真建个四合院什么的就太土掉渣了，不能那么玩。相反设计华丽一点点，弄个富丽堂皇的楼阁，那么整体看起来反而舒服，合衬。最重要的一点，她和云悠悠都觉得，既然用上了最好的建筑材料幻晶石，那就选个最合乎心意的方案，不然就是糟蹋东西！

　　“我也觉得可以！”云悠悠的意见非常重要，她一发言，两票大于林东一票。

　　“好吧！”林东倒也无所谓。

　　建个什么样的房子他都是用来住，只要她们喜欢就好。

　　而且用幻晶石炼化出来的房子是可以改的，以后她们要是想换一种设计，里面不变，外部来个大变样也不是不可以。如果肯花点功夫，甚至可以将房子炼化成宝物，不用很高灵识，稍微有点朦胧灵识认主就行，那时候可以随身带着，再不用担心餐风宿露了。

　　程明歌一看林东同意了，干劲更足：“我们也想帮忙，你给我们派点任务嘛！”

　　她希望亲手建造。

　　那怕是一部分。

　　像暗河大屋全由林东出手建造，她住得喜欢，却觉得有点内疚，觉得自己太没用，一点忙也帮不上。

　　云悠悠没说，可是她的态度也差不多。黑白分明的大眼睛，正自弯弯的长睫下偷偷地瞅着林东，渴望发挥贡献力量的心声呼之欲出。

　　“这样好了，悠悠你来负责植树！而班长你来种花！”林东决定给她们加加担子。

　　“树苗和花的种子呢？”程明歌向林东摊大手板。

　　“给！”林东给她们的是一座小山般高的幻晶石，估计不下十万吨。

　　“给我们石头干嘛！等等，这是幻晶石，怎会这么巨大？”程明歌让凭空出现的幻晶石巨大晶体吓了一跳。

　　“我来给你们做个示范！”林东神秘地笑了笑。

　　他手一伸。

　　按在幻晶石的巨大晶体上面。

　　一阵光芒闪动，其彩如虹，在闪光的中心点，一朵小巧玲珑精致无比的宝石花凭空而现。

　　林东朝它吹了一口气，宝石花巍巍颤动，缓缓的绽放开来，一边绽开一边散发出馥郁芬芳，让人闻之即感心旷神怡，如沐春风。程明歌和云悠悠看呆了，这也可以？她们凑过来一看，发现这朵宝石花跟真花没啥区别，花瓣鲜嫩无比，花蕊尤带朝露。程明歌伸手指轻轻触碰下，发现它跟真花感觉完全相同，要不是亲眼看见林东在幻晶石晶体上制造出来，还会错认它是真花！

　　程明歌自林东的手，接过宝石花，翻来覆去看了半天。

　　完全找不到任何的破绽。

　　再递给云悠悠。

　　云悠悠也觉得太神奇了这一手，坚硬的宝石竟然变成了真正的花朵，柔软鲜嫩，还能散发芳香……

　　“你给我们解释下吧！”程明歌觉得这个仙术有点夸张了，对自己的思想冲击有点大，宝石变成花朵，不是不可以，问题它太真实了。她敢说，假如将一朵真花和这朵宝石花放在一起混乱，世间任何一个人，包括最专业的植物学家，也百分百辨认不出哪朵是宝石花！

　　“我把它炼化了，在外形还有很多细微的地方，它都是鲜花，都跟真正的花朵一样！”林东将宝石花要回来撕个粉碎，等破碎的花瓣散落满地，再一挥手。

　　又一朵完整的鲜花，静静地躺在地面上。

　　林东手轻探。

　　宝石花自动飞入他的手中，仿佛从来没有被撕碎过似的，甚至像从来没有离开过他的手掌。

　　林东再把宝石花递给程明歌，笑道：“它跟普通的花，只有一点不同，那就是炼化之后，永远不会凋零，永远不会衰老！它是花，又不是普通的花，而是一种经过我们意念能力结合幻晶石能量创造出来的宝石花！”

　　程明歌非常高兴，拿着宝石花嗅了又嗅亲了又亲，舍不得放手。

　　说到送花。

　　这是木头第一次送花！

　　送的还是永不凋零的宝石花！

　　程明歌心里暗暗下了决心，不管多难，自己必须学会炼化宝石花。可以设想，在一天，当他开门出来，自己呈现给他的是一片宝石花海……那该是多么的浪漫！

　　云悠悠心里并不在乎一朵宝石花，也没想过林东为啥不给自己制造一朵。

　　武修妹子想的更多是自己的“树”该怎么种。

　　花是宝石花。

　　那树肯定不是普通的树。

　　宝石树？宝石花看来就不容易炼化，宝石树恐怕就更难了，看来自己的担子要更重！

　　“等一下，木头，你说的是炼化，我们还不会啊！”程明歌清醒过来，立即反应到这一点。自己和云悠悠只会意念力场，还很弱，根本不会意念炼化，怎么办？现在学，还来得及？

　　“关于这个我早就想过了！你们想跟我一样快速炼化，暂时那是不可能的！你们也没有办法炼化，不过我可以在花盆里设计一个炼化阵，你们往里面输入意念催化里面的宝石花成长就可以了！你们可以用意念，让宝石花按照你们的心意成长，由种子开始萌芽，由第一叶片开始，一点一点的长大，最后开出鲜花，含苞欲放再到随心所欲的盛开！”林东拍了拍程明歌的头顶，微笑着安慰她。

　　“我们真的可以？”程明歌很激动。

　　“宝石花成长到什么程度，是否灿烂，是否芬芳，是否国色天香完全在于你们的意念灌溉，你们的意念力越大，那么成长出来的宝石花越精致美丽！等你们的意念力场提升到一定境界，那么宝石花就会跟真的一个样，无论怎么看，都跟真花毫无区别，但它又是宝石花，永不凋零永不衰老！”林东解释道。

　　“宝石树也一样吗？”云悠悠问。

　　“翡翠树！”林东笑道：“悠悠你的任务更重，因为你的意念力更大，我给你安排的这个翡翠树要比宝石花困难很多倍，不过它的锻炼效果极佳。如果有一天你能够创造出高大的翡翠树，并在树上结满璎珞和宝石的果实，那么你的工作才叫正式完成！”

　　“好，我接受，不管这个任务，这个挑战有多么的困难！我都一定会成功创造出翡翠树，并让它上面结满累弯枝头的宝石果实！”云悠悠的动力也来了，别的东西她不在乎，但跟练功有关的，她是个永不退缩的武修！

　　“说难不难，说易也不易！”林东伸手，在幻晶石巨大晶体上，轻轻的一按。

　　一株细小的翠绿树苗。

　　在他脚下飞快地生长着，往上攀升。

　　它以肉眼可见的速度往上拔高，枝杈四展，嫩绿的叶子在上面一点点延伸，渐渐又变得翠绿。

　　当翡翠树长到十米高度左右，已经枝繁叶茂仿如伞盖。一朵朵绯红的宝石小花，在上面次第绽放，随之又收拢掉落，化成满地落英。似有微风过拂，枝叶动摇，地面的红花飞散无踪，而枝头上不知何时，已经凝结了一颗又能一颗大大小小鲜艳夺目的宝石果实。

　　林东再伸手按向翡翠大树。

　　在彩虹光芒中。

　　它飞速缩小。

　　一切如梦似幻地消失去，最后只剩下林东掌心那一颗鲜嫩欲滴的翡翠种子。

　　林东将翡翠种子轻轻地放置在云悠悠的手心，冲她微微笑道：“我相信你和班长能够给我们的家园创造出一大片翡翠森林和宝石花海，那怕需要一些时间，但我有足够的耐心，等待它们的诞生和成长！”

　　“那你就等着吧！”云悠悠轻咬玉唇，她忽然感觉心中这颗翡翠种子，就跟他赠送给程明歌的宝石花一样，都别有用意，顿时心中大羞。

　　武修妹子可不是笨蛋，更不迟钝。

　　她只是练功稍微专注了一点。

　　握着翡翠种子。

　　云悠悠有点儿心软，自己是不是偶尔也花点时间陪陪他，在不影响练功的情况下……


第537章 落星居

　　炼化翡翠树和宝石花的任务，交给云悠悠程明歌她们。

　　林东先预留好位置。

　　翡翠树以后所占的一角，以及宝石花的花圃，林东统统预先布置好，等云悠悠程明歌她们一个个填充满就可以了。在此之前，为了给她们更好的鼓励，林东还用幻晶石制造了两个大小不一的精美花盆，上面铭刻着以意念力场为基础的炼化法阵。

　　“我只要往大花盆里面输入意念力，就可以催发翡翠树的种子了？”云悠悠带点疑问，不需要泥土也罢，连水也不需要？

　　“什么都不用，你们的意念力就是养分！”林东再把小花盆交给程明歌炼化宝石花。

　　“木头，你放心，我百分百完成任务，保证不叫苦。”程明歌喜洋洋地将他送给她的那枝宝石花插上。

　　“过程可能需要一点时间，你们要更多的耐心。”林东想了想，还将幻晶石巨大晶体分成大大小小重量不一形状各异的上千份，任凭她们挑选合适的材料回去炼化翡翠树或者宝石花。

　　云悠悠和程明歌的心神顿时转移到这方面了。

　　林东趁机炼造新房子。

　　完全按照程明歌图纸的设计来建造，那是不可能的。

　　有些不合理的地方必须更正过来，有些地方倒是可以更夸张一点。

　　对于林东来说，以他现在的功力炼制一座房子非常轻松，尤其是还以幻晶石为主要材料，那就更简单了。几乎是心念意成，先是平整地面，假山的地面稍微有点坑洼的地方全部被坚硬如钢的晶体铺平，同时形成三层不同的阶台，晶体幻化成巨岩，形成一体地堆高地基。依靠山体处最高，比最低高出十米不止，三个平台以石阶相连，一直延伸至莲花池边。

　　最低的平台两边预留花圃，这是未来房子的前院。

　　中间平台。

　　位于最中心处，立一假山喷泉，外围小小的圈上一层花环。

　　自最高平台开始隆起两边围墙如左右雁翼，斜斜的外扩，延伸下来几近莲花池，墙体古朴，上饰异兽，成双成对，居高守远。下段处两边有大环圆洞，左右通行，连接外面的亭台楼阁，一路石阶远去。

　　中段拦有两道短墙，各延出石牌支撑。

　　林东觉得虽然不是开宗立派，但既然正式修炼，又是属于自己的福地洞天，当立起自己的山门牌坊。

　　牌坊高九米，由幻晶石所化的汉白玉所成，其上祥云游龙，飞凤衔芝，虽不及修真世界某些名门大派那样门开五阙，重楼九楹那么夸张，但玲珑精致之余也别有一番朝气。牌坊正中，篆书雅意盈然，铭刻“落星居所”四个大字。

　　此四字既暗指林东所修，又可代表他的心意。

　　自修真世界回来。

　　似是陨落，却是重生。

　　现在一切从头再来，当学龙潜于渊，蛰伏以待天时，闻惊雷而张目，听春雨而展翼，乘风而起……

　　“目前还差了个守门灵兽，不过等蛮牛护腕的灵识提升起来，到时可以让它转为门前守护。”林东决定暂时不雕像门前守护了。至于木形巨龙，那么大的个头不合适守护，而且它以后需要看护云悠悠和程明歌她们的安全，不可能浪费时间在这里看门。当然在炼妖宝塔之内，没有任何外敌进来的可能，而内部的怪物和妖魔又有封印，不设门前守护也可。

　　平台、石阶、前院、围墙和牌坊，以及中部庭院都已经设计好了。

　　幻晶石炼化的宝石喷泉自动凝聚出清水。

　　丝丝缕缕的喷薄而出。

　　流入池后，又由平衡法阵重新幻化，变成淡淡的仙境薄雾，自动飘散周围的天空。

　　当宝石假山开始绽放光芒，一道彩虹自上面袅袅升起，若隐若现之间，整个庭院瞬间变成了一块氲氤宝地。

　　林东在围墙两边，各留下一座造型雅致的小亭子。

　　在小亭子后面，就是翡翠树林。

　　到时如何就看云悠悠了。

　　而几道花圃，则是程明歌未来的工作。

　　造好了外面的景物，林东才真正着手炼化房屋。

　　他的手，轻轻抬起来，举向半空中。十八道水晶柱子拔地而起，自高台上不断地生成，不断地长高，等到了五六米的位置，第一层楼台屋檐开始向外扩展，同时岩石墙体也沿着水晶柱子往上连接，尤其是后面假山部分，更是直接跟山体融合一体，无分彼此。

　　金楼绿瓦，楼上重檐相叠，飞檐直指云天，端口鱼龙相守，宝珠生光。

　　内里除了大厅堂，左三右二；南北各二，暗合五行四象。

　　跟人家做皇帝的皇宫大殿九五之尊那种建筑远远不同，林东同时觉得在一幢不算很大的楼阁里间开太多的厢房有点蛋疼，咱们凑个五行四象的意头就好了，不必什么东西九间，南北皆五。

　　那样子的设计。

　　如果不是一幢巨大建筑的话，都太过浪费空间了。

　　水晶柱还在往上增长，不过自二层上去之后，明显变小了许多。第二层重檐楼阁叠加在首层之上，约八成大小，再上是三层，又在二层基础上缩小两成。

　　里面的设计尽管简单古朴，只是林东仍然按照程明歌和云悠悠此前的想法，让居所尽量宜人。

　　玉床石桌无不俱全。

　　一切仿照修真世界里的生活习俗。

　　如果不是长久居住，想必倒也新鲜奇妙。尤其是云悠悠，她肯定喜欢这种古意盈余宁静悠然的生活。

　　“你这么快就把房子建起来了？”云悠悠和程明歌赶了过来，差点没有把小下巴吓掉，这个速度未免也太惊人了吧？她们那边才设计好，这边已经把房子给建起来了，还建得那么精美雅致，想在这里面找个细小的瑕疵都不可能。

　　“速度一般般，但感觉好累！”林东赶紧转移话题。

　　“我给你捶捶吧！”程明歌扬起小粉拳伺候他，以示他辛勤工作的嘉奖。

　　“里面的被子枕头也是幻晶石炼化出来的？我怎么感觉是软绵绵的？”云悠悠想不通是这个，好像不太科学吧？幻晶石坚硬如钢，它怎么一炼化，就变成了软绵绵的枕头被子呢？如果说变成房子围墙，变成玉床石凳这些都好说，毕竟还是石头的存在，但它怎么可能变成丝绸布料这样的存在呢？两者完全不通好不好！

　　“啊……幻晶石是能量，它可以转换成任何东西……好吧，我在炼化过程中，添加了一些别的东西，比如雪柳之絮，还有天蚕银丝等等等！”林东只好换种云悠悠能够接受的说法。

　　“原来还加了别的东西进去，难怪能炼成软绵绵的被子！”云悠悠觉得这下科学了，啥心理障碍都没有了。

　　“还有香味，好香！哎呀好软好舒服啊！好玩，好玩！木头，屋里那么多东西，我最喜欢这个被子！”程明歌跳上玉床，扑在软绵绵的被子上快乐地翻滚起来，就像小孩子似的，玩得不亦乐乎。林东对于她这个举动很汗，如果让天空骑士团的粉丝看见这样的班长，估计眼珠子得掉一地。

　　上上下下，左左右右。

　　参观了一圈下来，云悠悠忽然问起了一个林东以为她们会忽略掉的问题：“这里为什么叫做落星居呢？有什么特别用意没有？”

　　林东暗叫这个武修妹子的直觉就是厉害，不过仍然否认：“这个跟我修炼有关，暂时没有特别含义……”

　　云悠悠看了他一眼，最后放过了他，让林东暗叫好险。

　　飘渺仙子的事情肯定不能说。

　　别说飘渺仙子，就是修真世界的事跟她说也太早了，等到有一天，时机成熟需要带她们飞升了，到时再跟她们解释不迟。现在无论是云悠悠还是程明歌，都还在入门状态，很多理念都没有完全转变过来，把所有秘密告诉她们非但不是好事，说不定还会害了她们。

　　比如刚才那个幻晶石炼化成被子，差点就被她认为是不科学不合理的存在，说明她的观念中还没有完全适应万事万物，一切由心的修真世界。

　　不过她是一个武修，以前又没有太多接触过修真奥妙，所以有这样的观念也不奇怪。

　　这中间需要个慢慢转化的过程。

　　“房间很多，我们都住二楼好了，三楼可以做书房宝物收藏室之类的，以后在宝塔里面探索到的东西，就放在里面。上面再设一间静室，静功我们可以在里面练，而意念修炼或者身体力行的，我们可以下到地面中庭或者下庭。至于凝聚能量小丘，我们还是回虚无世界，那里苦一点，但时间不流逝，对于我们修炼有好处。修炼累了我们也不怕，现在有地方住了，累了可以回来歇一歇。”林东做了个比较详细的安排。

　　“吃喝的东西怎么办？”程明歌忽然想到这一点。

　　“一般来说不会有过度饥饿的感觉，除非修炼时间久了，能量消耗很大需要补充。至于别的，因为我们在这里吃的东西都是高能量的丹药或者玉液，恐怕很少需要解决，如果需要，可以返回暗河大屋。其实以后你们意念力场境界提升了，我给你们炼个传送阵，你们出去就是一念之间的事。只是你们进出，需要适应这个时间变化，比如说你在外面跟人说了什么事，你在这里住久了，忘了，那不太好，你需要两边的时间观念自动调整好！这边的时间几乎不动，无论住多久，外面的时间没有多少变化，你们只要记住这一点就行了！”林东更担心的不是吃喝，而是时间观念的问题。

　　“先不在住太久，每隔一间时间我们就回去。”程明歌觉得这个好解决，熟能生巧嘛，多进出几次，形成习惯不就OK了吗？

　　“我没关系，班长她的事多才需要这样。”云悠悠一笑置之。

　　“还有她们没有进来，暂时先保密。”林东可不想跟千郡和鱼彤彤她们一一解释，尤其是萌货和楚灵儿，最是好奇，现在万万不能让她们知道里面有个仙宫似的地方，否则她们进不来的这段时间非活活急死不可。


第538章 巨化药剂

　　有了落星居，无论云悠悠还是程明歌，都感觉有个家了。

　　心里莫名安定了许多。

　　在这个神秘奇妙的宝塔空间里，多了一个完全属于自己却不为所外界所知晓的小小家园，大家都感觉彼此的关系瞬间拉近了。不需要言语上的交流，心神自动默契地融会在一起，从此刻开始，大家终于像一家人那样。程明歌快乐得像只小小鸟，云悠悠更是一改以前在可字大屋和暗河大屋时的矜持。在这想笑就笑，想哭就哭，生活非常的自由，随心所欲，没有一点儿束缚。

　　可以说，落星居里的生活，是她们梦寐以求的方式。

　　如果不是外面仍有各种事情等着处理。

　　她们真愿意一直这样住下去。

　　心境的改变，带来了精神状态方面的提升。

　　再等练功的时候，无论程明歌还是云悠悠都发现，自己对于林东的辅助，不知不觉间又进了一大步。那怕他修炼越发高深，配合起来也游刃有余。

　　原来已经褪回五十米的能量小丘又在她们的辅修下稳步上升，六十米，六十五米，七十米……

　　当精神感到疲惫的时间，三人就回落星居休息，等调整好，又一起到虚无世界修炼。在没有日月没有时间观念的无尽修行之中，能量小丘的积聚，不知不觉地提升上去了。直到有一次练功完毕，林东说了句：“终于突破八十米了！”，她们才意识到，自己竟然毫无意识地助他突破了能量小丘八十米高度的超级大关。

　　“我们原来的目标好像是七十米吧？”程明歌有点发呆，怎么突破了八十米还感觉自然呢？

　　“七十米早过去了好不好！”林东很汗，那是好久以前的事情了。

　　“不知道现实的时间，已经过去了多少，我们应该回去看看，要不然发生了什么事我们还不知道。”云悠悠很想一直陪着林东练下去，但她知道，林东必须兼顾现实，在外面还有无数的事情，等着他来决断。离开的时间如果太久，千郡和叶倩如，还有鱼彤彤和女兵们都会感到恐慌。

　　“可惜我的宝石花，还没有成功。”程明歌带点依依不舍。

　　她手中那一盆盛开得无比璀璨的宝石花。

　　除了中间林东送她的那朵。

　　难分真假。

　　剩下的那一簇簇鲜花，表面看似鲜花，但仔细一看，任何人都可以看出它们乃是宝石凝聚。

　　也许人们会赞叹宝石的造型狂特，鬼斧神工，但程明歌要的不是那种效果，她希望达成的是跟林东一样，炼化出真花那般的鲜花，而不是宝石雕琢的花簇。

　　“慢慢来吧，我们都会成功的！”云悠悠的翡翠树已经长得很高，树杆超过五米，树冠大如伞盖，上面缀满了宝石果实。她的翡翠树很大，而且很逼真，但跟程明歌宝石花的缺点相同，别人一眼就可以看出这是翡翠，而不是真树。不过比起程明歌，武修妹子的心境非常平静，她很耐心地炼化着幻晶石，一步一个脚印地进步着，她知道翡翠树不可能有马上炼化成功，更不可能像林东那样一出手就炼化成功，这中间需要无限的耐心和足够的努力。

　　“你们的进步已经算快了，超乎我之前的预计。”林东却很满意她们的表现。

　　换成别人，恐怕再多十倍努力也不定能够拥有这个水平。

　　由此可见她们的潜力……

　　通过虚无世界。

　　回到现实蔚蓝星球的暗河大屋。

　　程明歌急急的去看时间，猛发现时间才过去两天多不到三天，不禁有点发愣。

　　在她的感觉之中，在虚无世界不算，光在宝塔里的落星居就住了好几个月，没想到出到外面才三天不到。

　　“里面的时间好像还没有过去一秒钟！这样换算下来，是有点夸张。”云悠悠也吐了吐小粉舌，这种表情的她可不常见，林东暗叹没有及时拍下来，否则一定是个难得的珍藏。

　　换好衣服，三人出了练功室。

　　只有鱼彤彤在外面。

　　“有事？”程明歌以为她有事来找林东。

　　“我看看你们练完了没有，我的事忙完了，练功室借我！”鱼彤彤出乎意料地进了练功室，她的勤奋练功让林东和程明歌她们面面相觑，这个鱼美人怎么忽然变得那么勤快了呢？难道今天的太阳是西边出来的？平时仗着基因融合度高，学习最快，进步最大，经常找借口偷懒的就是她，今天换了个人似的，实在太奇怪了！

　　“只要努力练功，就是一件好事。”云悠悠微笑，她倒不反对鱼彤彤有点危机意识。

　　回去房间。

　　一路上都没有看见人。

　　无论千郡叶倩如还是女兵们，个个都忘情无比地训练。

　　程明歌特意去查看了一下，就连萌货和楚灵儿两个，也在认真地做着水球训练……甚至文慧，都带着囡囡在做泳池边做水球游戏。

　　“我放心多了！”程明歌回去跟林东吐露了句心声：“我真怕她们扛不住压力，没想到她们能够这么自觉。而且我看一看，无论是彤彤、萌货、灵儿，还是文慧，都进步很大。我们在里面练功一次一个变样，她们在外面练功也一天一个变样，我现在终于能够稍微安心一点点了！”

　　“没事，她们只要努力，我会想办法的。”林东觉得鱼彤彤她们的速度，要短时间提升到能够进入修真世界的境界，那有点难。但他暂时没有那种打算，她们可以留在炼妖宝塔里，一层层的挑战，等拥有足够的实力，可以进入修真世界，那再想办法带她们去，这个过程一点儿不着急。还有他现在都还要为谋求返回修真世界而努力，也根本谈不上带上她们。

　　只要有这种练功的劲头和进步的势头，一直修炼下去。

　　炼妖宝塔可以进。

　　无尽山海图的世界也可以进。

　　地宫三层封印的那条天路，也可以带她们去探索。

　　这样一步一步地往上，等到有一天，她们全部达到标准了，那就再去修真世界！

　　林东不出。

　　曲院长和严老头他们以为林东又在研究什么重要的项目，一直不过来打扰。直到又过了一周，曲院长在强化药剂中，有了个意外的发现，才过来找林东解惑。

　　曲院长和夏院长刚刚到可字大屋。

　　林东就接到了女兵们的电话。

　　赶紧自暗河大屋上来。

　　暗河大屋的秘密，还是不让外界知道的好。

　　他出来的时候，曲院长已经坐在大厅喝茶了，像这样的等待，曲院长早已经习以为常。哪次来林东都差不多这个模式，反正林东不是练功就是做实验。李青松、沈长鸣、雷六斤、石清平等几个老头子也过来蹭茶喝，他们这个举动，就是无声的诉说，表示他们的灵茶已经喝得差不多了，急需师叔援手。

　　还有就是闻风而至的鱼丰胖子，这家伙的嗅觉比鲨鱼还灵，每次聚会，他总是出席，没事也来刷个脸！

　　“上课的事情暂时还不行，你们先去给学生们上几堂，我看什么时候再找个时间。你们的进步不错，我再给你们几颗丹药加把火吧！”林东为了鼓励李青松他们几个老头儿多出动，多上课，多给自己挣信仰之力，出手就是丹药。一人赏一颗活力丹，喜得李青松他们几个脸上笑出一团花来。要不是那么多人看着，肯定要跪下来拜谢师步赐药不可。

　　“兽血酒也差不多没了，上次得贵还问起，什么时候再送一批材料来。”李青松欢喜过后，总算记起了张得贵托自己的事。

　　“让他过来吧，我这两天有点时间。”林东本意就是通过兽血酒来扩散武人中的影响，当然多多亦善。

　　活力丹不可能像糖豆一样出手。

　　灵茶也要矜持一点。

　　但兽血酒可以尽量多点没事，反正武人离不开酒，尤其是年轻人，没有酒助助劲说话都觉得冷清。林东准备在新的兽血酒里添加少量白犀血和泰坦蟒蛇血，稍微炼制下，保证喝过的人永世难忘。举国习武暂时说不上，但未来肯定要那样武，这是信仰之力一种非常隐蔽收集方式，再说通过练武身体变好了，身体素质提升也是一件好事。

　　给了丹药，又答应了兽血酒的事情，再在程明歌手中拿过几个小茶饼。

　　李青松他们几个老家伙的任务已经超额完成。

　　一个个到偏厅品茶去了。

　　再不在这打扰林东跟曲院长他们的研究……鱼丰胖子汇报了一下外面的情况，也识趣地过去给李青松他们倒水沏茶。

　　“是这样的，我们的研究人员也是无意中发现这种情况。在提炼活力元素的时候，我们有一瓶材料被错误的操作，弄污染了。根据规定，我们这瓶材料不能再用在强化药剂上面。在销毁时，我们的研究人员，也许是为了亡羊补牢，也许是灵机一动，反正他就那样做了。将污染了的活力材料倒给一些鱼吃，看它们的反应如何，存活情况是否有所变化。”曲院长给林东递了张表格：“我们发现，在这场错误实验中的鱼有百分之六十，吞食后表现出极其亢奋的异动，然后力竭死亡；百分之三十反应不大，但同样无法承受，陆续在几天内死亡。大约百分之十，百分之九点八二数量的鱼，适应了药剂，并且产生了身体的变异。不过让我们感到迷惑的是，它们的变异，仅仅是增加了体重，最大变化的增重了一倍不止，别的方面却似乎没有任何变化？”

　　“这样的变异在我的预计之内。”林东仔细地看了看表格上的各种数据，然后解释道：“相同的实验，我以前也有做过。因为强化药剂的价值非常高，如果只是将实验体的身体增大，体重增加，这个投资没有必要，所以我就放弃了这方面药剂的研究。”

　　“你是说，这样的变异，毫无用处？”曲院长有点失望，他还以为无意中发现了新的领域。

　　“也不是毫无用处。”林东一笑。

　　“难不成将我们的基因战士统统变成巨人？”夏院长暗想这样会不会太过惊世骇俗。

　　“不是。”林东摆手笑道：“你们也许没有做过实验，但我可以肯定，这种变异对于人类毫无作用。这种变异是非常薄弱的，对于一些比较低等的生物，效果会好些，但对于人类，百分百失败。而且你们的污染物对生物细胞明显有害，如果能够稍微改良一下催化材料的话，那么成功率也许能够达到八成以上。”

　　“对人没用，那就算了！”曲院长主要研究的还是如何让士兵们变得更强，既然这个方向是死胡同的话，那就没有必要继续往里钻了。

　　“我给你们弄一些催化剂吧，你们可以拿出效果较弱的活力元素配比，然后注射到马、牛、羊或者家禽这些动物的身上。如果肉食化或者产奶产蛋的话，经济效益应该能够翻倍的增长上去。对了，这个基因变异会在三代以内褪变还原，你们要注意提醒养殖户注意这个问题。还有一点，尽量不要注射到宠物身上，以免造成混乱。注射在牲畜和家食身上，可以集中管理，宠物在千家万户里养殖，不好管理的同时还容易弄出社会事件。”林东给曲院长一个建议，这种药剂研制出来，可以转化成经济效益。

　　“完全不会有别的影响吗？”夏院长问。

　　“不会，牛奶制造的奶粉甚至可以给婴儿吃，不会有影响。这种变异对于人体一点儿作用都没有，吃多了倒是能够提供一丁点活力元素的摄入，算起来，还是比较不错的营养。”林东表示有益无害。

　　“那我们立即开动！”曲院长精神了，他的研究院用不着，但千千万万的老百姓用得着这个啊！

　　如果有两米高两三吨重的奶牛，那得产多少奶？

　　还有家禽，要是有比驼鸟还要大鸡、鸭、鹅，那得下多大的蛋？

　　虽然对于基因战士没用，对于强化人体没有效果，但这个是细水长流的素质改良啊！每个婴儿每个儿童每个少年，都能吃上这种带有活力元素的食物，那他们长大之后，是不是会比没有吃过的人更加健康更加健壮呢？假如国人长期这样下去，还用担心赶不上洋人的身高体魄？

　　“这种新药剂，咱们叫啥名字好呢？”夏院长也非常的激动，她有种预感，这种药剂推出市场会很火，有可能火得一塌糊涂。

　　“要不叫巨化药剂吧，不过它除了增加点体重，真没啥用！”林东对于这种没用的药剂并没有太多的关注。


第539章 寒冰烈火酒

　　巨化药剂的研制交给曲院长负责。

　　林东倒是趁有空，自白犀血液里提炼了一部分巨化药剂的催化剂，他估计以曲院长现在那个劲头，没几天保准再来，预先做点催化剂应对。

　　晚上，张得贵夫妇送来了大量的材料，兽血酒他们早按照林东吩咐的步骤做好了，只等林东完成最后炼化。

　　“这次的材料不错啊！”林东一看这里面不仅有野猪野鹿，各种野兽骨头，还有大鱼骨架熬制的汤汁，甚至还有好多配好的山草药。最让林东感到惊讶的是，这些配比好的山草药，份量非常的合理，深合阴阳之道，看上去就像是个中医大国手配制出来的，难道张得贵找到了名医帮忙配药？

　　“材料是大家帮忙弄的，鱼哥还高价收来了虎骨，当居首功！”张得贵趁机给鱼丰胖子说好话。

　　“哪里哪里，那只是饲养的老虎，不是野生的，里面的效果可差远了。”鱼丰胖子笑容满面，连连摆手，关于兽血酒他一直很上心，各种骨头高价收购过来，还有各种需求的兽血，尤其是鹿血，更是跟几间养殖企业订了大合同。

　　“山草药是谁配的？”林东问。

　　“配得不对吗？”张得贵听了心里一紧，带点惊吓地解释：“是我一个远房的侄子配的，他爷爷以前远近闻名的赤脚医生，不过他爸没继承，到了他这辈，他小子说想弥补爷爷的遗憾，就报了医大，读中医出来，因为找不到工作，在我们那里帮忙收药。他说有把握，我就让他试试，没想到他给你添乱了！要早知道这样，我就不让他配药了，这不是耽误事吗！”

　　张得贵非常的懊恼。

　　不过，林东拍拍他的肩膀，微微一笑：“不是，你误会了，我是看他配得不错，还以为是中医方面的大师，所以多口问一问。配得很好，非常合理，以后配药方面都交给他得了！”

　　一听林东这话，张得贵脸上的紧张、生气和着急等等情绪顿时一扫而光。

　　旁边来娣的脸上绽放出笑容来：“什么大师，就一毕业大学生，刚出来，嘴上还没长毛的小子！”

　　“这小子真行啊，胆子也大，是个人才！”鱼丰胖子刚才也吓了一跳，可是误会过后他又觉得大有收获，林东什么时候表扬过人？他特意询问加表扬的人，更是稀有，这岂不是反过来证明那小子有真才实学吗？鱼丰胖子觉得这样的人，如果找不到工作，那简直就是上天给自己预留的人才，马上一拍胸膛：“得贵，让他过来我这上班，配药他可以回去，平时过来我这里帮忙！堂堂大学生找不到工作像话吗？我们要的就是有胆子有冲劲的年轻人，来我们鱼王集团，我给他铺路，保证不耽误他的未来！”

　　“那我代他谢谢鱼哥了！”张得贵满心欢喜，其实如果林东没有表扬过他的远房侄子，鱼丰胖子即使这样说他也不敢答应的，现在林东觉得他侄子有本事，他当然应得一个响亮。

　　“人才不能埋没了，得贵不是我说你，侄子毕业了找不到工作，你不跟我说一句，你还当我是大哥不？”鱼丰胖子带点嗔怪地批评了张得贵两句。

　　“鱼哥你那么忙，我们不好打扰，再说他出来了也得磨一磨，不然娇气！”张得贵笑不拢嘴。

　　“下次再这样我可要生气了啊！”鱼丰胖子用力拍拍张得贵的肩膀。

　　“不会不会！”张得贵哪敢跟鱼丰胖子顶嘴。

　　兽血酒的材料弄得不错。

　　林东懒得去雾林仙景别墅那边炼制了，让女兵们搬进地下一层。

　　花了两小时炼制一遍，残渣杂质剩下大半缸那么多，趁女兵们不注意，以冰火能量一下子给化掉。十五缸兽血酒，林东决定分个等级，别老是喝同一种酒，喝不出新鲜感来，如果经常提升品质，那么多变的口感肯定可以让那些酒鬼痴迷其中。

　　兽血酒的精华抽取出来重炼制一下。

　　跟前一样的兽血酒。

　　弄五缸。

　　这是精华抽掉了大半的兽血酒，虽然添加了山草药的药效，但算是最低品质的一种。

　　再弄五缸是添加了古颌兽、瘤头棘皮兽等等怪物血液精华的兽血酒，列为二级，名字也取得高大上一点的“烈火兽血酒”。因为有炼狱怪物的血液精华，又用烈火能量炼化过，这种全新的兽血酒入口仿如火烧，自喉咙一路烧到心肝，整个人就像被点燃了似的，保证任何酒徒一喝到它，永世难忘。而且喝了烈火兽血酒，生命活力会有十几秒钟很短暂的爆发，对于消耗很大的武人和体质虚弱的人还真有一定的好处。

　　最后五缸是集取最大精华又添加了白犀、泰坦巨蟒血液精华，又添加了五杯“天水”的兽血酒，以冰火能量反复炼制过，一成即列为三级上品。

　　这种“寒冰烈火酒”，林东决定不拿出去了。

　　得留着作为奖品。

　　谁表现好了，奖他一小杯寒冰烈火酒。

　　喝了这种酒的人别说酒鬼，就是不喜欢喝酒的人也百分百会爱上它。

　　“真的那么好喝吗？”程明歌看林东命令女兵们把五缸寒冰烈火酒搬进地下二层隆而重之地收好，不禁有点好奇。她对于酒水兴趣不大，可是林东越神秘，她越想试试味道。

　　“来一杯！”鱼彤彤直接就开口讨要。

　　“只能一杯，不然醉了发酒疯可不要怪我！”林东郑重警告这是三碗不过岗的烈酒。

　　“好的，一杯就一杯！”鱼彤彤对于酒也不太喜欢，红酒还好，口感和度数高的白酒真心不爱，这寒冰烈火酒要不是林东弄出来的，她估计眼角也不地看一下。

　　程明歌拿来杯子，递给鱼彤彤一个。

　　林东却异常珍惜地给她们俩倒了小半杯，看得鱼千金大小姐直翻白眼，这是黄金还是啥的？

　　鱼彤彤闻了闻。

　　没味道。

　　一点儿酒味都没有。

　　又侧过杯晃了晃，然后伸小粉舌在酒迹缘舔了舔，一点儿都不麻辣，好像还有点甜。

　　她暗中怀疑，这该不会是糖水吧？

　　既然不辣，难得豪爽的鱼美人就仰脖子来个一饮而尽。

　　整个感觉就像猪八戒吃人参果，没品出啥味道就已经进了肚子。鱼彤彤来个萌萌哒的笑容，杯口朝下，再向林东伸过去：“请再给我续一杯，谢谢！”

　　她的话还没完，忽然发现有团火焰自嘴巴鼻子里冒出来，吓了她一大跳。紧接着有种烫烧的感觉，自丹田开始，一路往上，直冲天灵顶。那种感觉就像一个蒸汽机，无穷的热气蒸汽在心脏里面往外扩散，然后自五官七窍里喷薄出来……

　　灵魂在燃烧！

　　估计有十几秒的时间里，整个人什么都不能干，光是让这种热力给压迫住了。

　　“哎，我的妈呀，我是不是融化掉了？”鱼彤彤真担心自己的身体会不会像遇热的蜡烛那样直接融化掉，她情不自禁地捂住脸蛋，想阻止那种热力的极速挥发，可是她越竭力想阻止，热力燃烧得就越快。

　　“你的脸好红！”程明歌发现鱼彤彤的脸红通通的，又鲜又嫩，活像一个醉酒的鱼美人。

　　“我是不是要醉了？木头，我是不是要醉了？”鱼彤彤忽然有点害怕。

　　“没醉，只是喝得太猛，酒意上涌罢了，没事的，一杯醉不了，这个酒喝起来猛，但度数其实很低。”林东笑着安慰她。

　　“可是我很热怎么办？”鱼彤彤感觉自己整个快要化掉了。

　　“再等一会儿！”林东看了看表。

　　“还要等多久嘛！”鱼彤彤着急得不行，恨不得立即跳进水里泡着。

　　“三、二、一，可以了，接下来保证不热了！”林东看着表进行了倒计时，果然如同他所说的那样，鱼彤彤感觉身体的热血迅速消退，这时候非但不热，反而有种莫名的寒冰。似乎在头顶浇了一盆冰水，整个人从头到脚瞬间透凉下来。而且这种寒冰还像火焰那样，一路追逐消失的热力，将整个口腔喉咙变成冰雪世界，那种冷热交替的极限改变，就像暑热中喝了一大杯冰水，既舒服又刺激。

　　过了不到十秒时间，刚才恨不得脱衣服的鱼彤彤又抱着双臂，牙关战战地嚷嚷道：“这是什么鬼酒啊，我喝了一会冷一会热，刚才热死人，现在却冷得像站在冰天雪地中，我的妈，我快要崩溃了！快，快给我衣服，快拿被子来！我受不了了！”

　　林东大笑：“没那么夸张，不用被子，你是喝得太急了，反应激烈一点。”

　　鱼彤彤却不管，指挥小圆脸拿被子来捂住自己：“我不行了，再不拿被子来我就要冻成咸鱼了！”

　　小圆脸飞奔过去拿被子。

　　但不等她给捂上，鱼彤彤又嚷起来：“不要被子了，我现在又热了，老天，这酒是毒药吗？这么折腾，我这样不会挂掉吧？”

　　现在她又热了起来。

　　再过半分钟，身体又冷下去，如此冷热交替……

　　“享受了冰火两重天，感觉一定很爽吧！”程明歌乐得不行。

　　“你还说，我快要挂了！”鱼彤彤可怜巴巴地看向林东：“木头，什么时候才能停？”

　　“该停的时候，自然会停，谁让你喝得那么凶，这酒得一小口一小口慢慢品，那样子才能享受冰火交叠的感觉，你一口下去，幸好身体素质不错，否则真的会倒地！”林东伸手敲了下鱼彤彤的小脑袋，又输点灵气，替她缓和一下。

　　“好过多了，哎呀，这酒让人折腾……”鱼彤彤过后，表情非常复杂，她看着程明歌一小口一小口地品着这种寒冰烈火酒，不知怎的，她的手自然地伸出去，递向林东：“再来一杯，啊，再来一小杯，一点点就行！”

　　然后，三个小时过去了。

　　已经半醉的鱼美人还缠着林东：“再来一点点，这回真是一点点就可以了，我再喝一口，就是一口。好人，再给人家喝一口嘛！”

　　林东叹了口气：“果然会这样！”


第540章 愤怒的程明歌！

　　三天后，曲院长没有来。

　　陈曦倒是来了。

　　他是有任务过来的，原因是高速公路和桃花坳第三期工程的款项问题。

　　现在东山不缺钱，但签订的合同不能反悔，而且不带上天空骑士团希望之星，不带上林东程明歌，以后桃花坳还怎么玩？难不成大家真喜欢这个山区？那是因为有林东在这里，这里才会由荒山变成闹市，如果相反，那么这里即使是闹市也会重新变成荒山！

　　“继续扩大，我们还计划了第四、第五期工程，桃花坳本身就够大，但它的周围还有很多开发的空间。比大王山脉和小王山脉，还有大学城和高速公路周边的区域，我们都可以发展起来。我们的计划中，桃花坳仅仅是第一环，第二环是整个青山峡、淘金镇和大学城，第三环是市区、大王山、小王山和平湖的部分地区……你们徐老板不是想干一番大事业吗？现在够大了！钱不是问题，天空骑士团有足够的资金，当然我们不会全部独食，各大集团都可以加入，我们做的又不是垄断生意，有想法的都可以来！”程明歌重新审计过桃花坳计划后，觉得现在只不过是个开始。

　　“其实市里头也有充裕的资金，徐老大只是让我过来跟单，一切按以前订好的合同办事。我们已经得到了上面的指示，全力配合你们，把桃花坳做成一个示范工程，然后推向全国，甚至全球！”陈曦赶紧表明来意。

　　“按照以前的合同，我们也有优先扩展计划的资格。”鱼彤彤一说到生意来劲，这可是她的强项。

　　“听说你们想建东山高铁？”程明歌得到个信息。

　　“有想法，但上面还在考虑周围城市的态度。”陈曦知道高铁是徐东海向上面申请的，但省里一直没有回应。

　　“地铁有些地方不能上，弄几条高铁纵横贯通还是比较方便的，有时候不需要时时坐飞机，坐地铁和高铁同样方便快捷。”程明歌对于高铁有点兴趣。

　　“这个我们恐怕没办法插手太多，铁老大在上面管着，而且无数的门阀子弟盯着这块肥肉，你们不知道，这里面的水很浑，牵扯的东西很多，徐老大都不愿意沾上。”陈曦觉得地铁还好点，高铁真的难，就算能上，恐怕也会早早被人划分好蛋糕，到时落到手上的，估计只是一些碎屑，还捡个辛苦。

　　“那就算了，我最不愿意跟这种人打交道。”鱼彤彤有点犹豫，她愿意挣钱，但背后没有过硬的靠山，还是安全点好。

　　“彤彤，这可不一定。我们不出手，不等于我们的人没有这个能力竞争。在我们天空骑士团里，也有一些人的不是吗？比如唐天华、闵启明还有潘子玉他们一群四代，他们能力肯定有，但年纪小，还没有做出成绩，家里的资源不会全面倾斜。现在有个机会给他们发挥，他们家族会不支持？支持后辈发挥，正好是他们进入桃花坳的最好借口和机会！照我说，高铁我们要争，但我们自己不干，把机会让给唐天华闵启明潘子玉他们，而且他们在我们天空骑士团一直没怎么发挥，这也是他们的机会！”程明歌觉得任何东西都可以竞争一下，只是方法不同而已。

　　“哎，这个好，这个好！”鱼彤彤也觉得这招很妙，群虎竞食，到时必有一番精彩搏击，就算不大打出手，对于天空骑士团也是一场再好不过的历练。

　　天空骑士团不能光是林东和程明歌两个人发挥。

　　数万多的成员。

　　必须有更多人站出来，发光发热，这样下来才能持久。

　　林东本来没有自己什么事，但陈曦看了看他，忽然悄声问：“听说有个家族想伸手进入东山，他们倒不是为了钱权，而是……咳，他们在打听你的事情，他们有一个人还特地过来，跟徐老大喝过茶，谈的就是你和班长的事。”

　　“什么意思？”林东神色如常，但程明歌却像被人踩了尾巴的小猫那般，炸毛了：“现在看见木头有出息了就想认回来是不是？当年他们抛弃他时怎么没想过今天？木头是外公外婆养大的，现在外婆将他交给我来照顾，关他们屁事！”

　　“冷静！”林东拍了拍程明歌的小手：“外人的事，怎么做跟我们无关，我们只要管好自己的事就可以了。”

　　“我只是气不过！”程明歌握住小拳头挥了一下，冲着陈曦道：“回去告诉徐伯伯，这件事我在管，无论他们想做什么，一句话，没门！”

　　“没必要生气，外人是外人，我们是我们。”林东一笑置之。

　　“我这里只是给你们透露点信息。”陈曦看见程明歌连自己都生气了，非常的无奈。

　　不过这种事情摊在谁身上，都会生气。

　　假如林东默默无闻。

　　只是个吊丝学生。

　　他们想认回来，以林东和程明歌的性格，机会都不是很大。

　　现在看见林东有出息了，再想联系上，还真比登天还难。这些年他们又不是不知道林东的情况，只是没料到他崛起得这么快罢了，短短一年多的时间，就变成世界级的疯狂科学家了！要是早有崛起的苗头，恐怕他们也会提前行动，用感情来投资，看能不能挽回这段关系。

　　当然了，话又说回来，如果林东没有高速崛起，还是一个穷学生，他们根本不可能在乎他……

　　陈曦让程明歌的反应吓了一大跳。

　　他还没看她这么愤怒过。

　　没错。

　　现在的程明歌完全可以用愤怒来形容！

　　不过林东的冷淡态度，更让陈曦为之摇头，相比起程明歌的愤怒，林东的漠然置之，更让人绝望。看来这件事，是不可能挽回了，被抛弃的年轻人，那颗心早已经碎掉，就算想强行拉上关系，也只会适得其反！

　　徐老大的劝阻，果然是对的，假如当时那人找上门来，而不是婉转地打听消息，恐怕会被程明歌打出门外！

　　甚至当场翻脸反目成仇，也不是不可能！

　　“别的事都好说，唯独这个不能原谅，你回去告诉徐伯伯，我和木头的态度就是这样子，让某些人别过来自讨没趣！”程明歌像头河东母狮，林东费了好大的劲才把她的愤怒给平息下来。

　　“我们其实是站在你们这边的。”陈曦吓得赶紧溜人。

　　他一走。

　　程明歌余怒未消地给闵启明打电话：“高铁的事你们知不知道？”

　　闵启明听了，立即感觉机会来了，老天，他盼望这个电话不知多久了，赶紧肃容回答：“知道，据说上面还在研究，但我看这件事多半会成。班长，这次项目我们拿不下全部，部分还是可以的，我们天空骑士团有足够的资金和实力，只要您一声令下，我们全部出动！”

　　程明歌沉默了几秒钟。

　　闵启明觉得这个停顿就像过了一整年那么久，那么难熬。

　　在天空骑士团里，有的是人才，就算是他这个级别的，都有七八个竞争对手，其实唐天华和潘子玉最强。如果再没有机会突围，恐怕下一期重新选举，自己这个副会长就得换人！

　　幸好，程明歌在选择用人方面，还是选择了他：“你的能力，我是知道的。过去的事你不用担心，我和木头没空计较过去那些芝麻绿豆小事，你只要用心做事，那么我们必定全力支持！高铁的事，你找人全力促成，越快上马越好。对了，我们不仅要竞争高铁，还要弄个国际机场，东山那个小机场根本跟不上节奏，你找人找个地方，看能不能建个国际机场。这两项我们都要争，能争多少是多少，我们不为了钱，就是让那些老头子看看，我们年轻人也是有力量的！”

　　“明白！”闵启明激动得浑身发抖。

　　机会终于来了。

　　如果当初怕死逃离东山，那么永远也不可能有这样的机会。

　　林东和程明歌果然没有计较过去那点争名夺利的小心思，相反，自己留守下来，乖巧地做人，勤勤恳恳地做事，果然有了回报。

　　自己有了这个机会，家族必定重视，必定倾力支持，到时候自己不仅可以摆脱哥哥的阴影，还可以突围而出成未来培养的对象之一，甚至，在若干年后，自己还可以反过来成为家族中的支柱。这一切，都建立在今天这个机会上面。

　　“光凭你一个人是成不事的，肥肉有时太大了，反而容易噎着。”程明歌提醒闵启明不要让激动晕了头：“你现在立即去找唐天华和潘子玉，跟他们联合起来，分工合作也好，又或者别的方法也好，反正将大家都拉进去，将力量合起来。你们三个怎么做事我不管，你们怎么分配，怎么竞争都好，我只要结果，明白吗？”

　　“我拿人头担保！会长，如果这样还成不了事，我直接跳东山湾得了！”闵启明自然也明白这一点，假如这次机会没有带上唐天华和潘子玉他们，自己百分百成功不了，光是他们背后家族的拆台就有够受的，这次就算联手唐天华潘子玉也能吃到饱，何必自寻难受？

　　再说这次做事出成绩了，下一次，林东和程明歌肯定还会想着自己，这种机会源源不断啊，傻子也知道应该怎么选择！

　　陈曦回去跟徐东海汇报情况。

　　徐东海皱着眉头：“不好，这丫头发火准没好事，这趟浑水我们还是不要趟的好！”

　　陈大秘书却不认为他可以置身事外，小心翼翼地说了句：“那个人再来怎么办？咱们不能不接待啊！”

　　“再来你就说我病了！”徐东海使出绝招。

　　“对方要问得啥病怎么办？”陈曦还是觉得不行，这个就连瞎子都可以看出来是假的好不好。

　　“你就说我得了一种突发性间歇性不得不病的重度精神障碍……”徐东海觉得这个高大上的病应该可以应付过去了。突发性精神障碍嘛，这玩意儿谁都懂是什么东西，大家心神领会得了！


第541章 螳臂当车是笑话？是勇气？

　　徐东海的办公桌对面，坐着一个中年男子。

　　他的头发梳得整整齐齐，皮肤白皙，保养上佳，脸上无论眉毛、鼻子还是嘴巴，几乎没有一点瑕疵。除了眼睛里面的光芒，稍微阴鸷了一些之外，脸上浮现出来的笑容，甚至还能带给别人一种毫无戒心的亲切感。也许是出身高贵和拥有良好的教养，中年男子坐在椅子上的姿势非常标准自然，即使是身为东山市一号人物的徐东海，也不得不承认，如果单论上位者气质的话，对方要胜过自己一筹不止。虽然徐东海知道，面前这个中年男子，只是一个掌握龙头国企实权的赤色商人。

　　“老徐啊，这事弄成这样子，你让我回去怎么跟二哥交待？”中年男子声音充满了遗憾，但旁边的陈曦却听出了一种隐藏极深的威胁。

　　“这件事是我办差了，二哥如果问起来，四哥你就代我说一声，我徐大眼没脸去见他！下次见面，要责要罚都任他处置！还有老爷子，我实在不知道该怎么向他老人家汇报……其实我一直想找个时间上京，亲自向老爷子负荆请罪，只是又怕打扰了老爷子的静养！”徐东海的声音也充满了歉疚，如果换成不认识他的人，说不定还会误会徐东海因为太过内疚，会在大楼的阳台上跳下来以死谢罪呢！

　　陈曦听了徐东海这番话，表面不敢动，但在心中暗暗地伸了个大拇指。

　　中年男子笑了笑：“老徐言重了，这里面没你什么事，倒是我们家的事累着你了，我也知道，你夹在中间非常难做！其实程家那边有想法是非常正常的，不过，我们不是他们的敌人，在以前好长的一段时间里，我们两家是盟友，我们老爷子跟他们家的老爷子，还是一个战壕里的战友呢！”

　　徐东海点头：“那是，不知道两位老爷子现在还凑一起下棋不，以前我们老看他们斗棋，谁也不肯认输！”

　　中年男子轻叹了一口气：“现在少了，两位老爷子的年纪越来越大了，身体也不太好，今年本来还想找个时间聚一聚的，但一场病袭来，差点没有撑过去。正因为这样，老爷子才念想起曾孙子，毕竟是血脉相连啊！打断骨头连着筋的亲人，以前我们是有诸多不是，但能不能看在老爷子的面上，将关系缓一缓？老徐，你应该明白的，有时候婚姻大事，像我们这样的真没办法自由。像你和邓姐结婚，还不是家长安排相亲，只是你们看对眼了，也算是自由恋爱。过去的事很难说，我们有对也有不对，不管怎么说都好，我们毕竟是一家人啊！”

　　陈曦知道这个人的口才很好，但没想到他会打亲情牌。

　　拿出血浓于水，血脉相连等等套路。

　　暗叫厉害。

　　不过叹服之余又有点鄙视。

　　真的血脉相连你们何至于到现在才过来认亲？林东没有成名时，你们早不来？那会儿他一个穷学生，失去了外婆之外，除了一个程明歌，身边再无半点依靠，为了生活被迫到处打工……这个时候你们怎么不想起血脉相连的亲人？

　　私生子还有点儿照应呢！

　　人家名份没有，但暗中给点钱什么的，最少生活可以保证！

　　你们这是连私生子的待遇都不如啊！为了让联姻方满意，完全不当有这么个儿子存在，现在这个可怜的弃儿长大了，变成了世界级的疯狂科学家，老爷子终于想起他还有个曾孙子来了？他老人家怎么早不想起？

　　所以难怪程明歌生气，这个事，就是有一百张嘴，你们也说不出个理！

　　吐槽归吐槽，陈曦可没敢把这种话说出来。

　　以他的级别也没资格说话。

　　徐东海一看陈曦走神，暗中瞪了他一眼，精英级的BOSS还在这没有走呢，你竟然不好好应对？

　　陈曦让老大眼睛一瞪马上清醒过来，恢复恭恭敬敬规规矩矩的乖巧模样。不过应对的事他可不打算掺乎，自己一个小秘书，要是真的敢张嘴说我们徐老大病了，得了个突发性间歇性精神障碍，估计对方马上就会一巴掌打过来！

　　这种话得看人说。

　　如果对象是草根平民那可以忽悠，对付大鳄般的中年男子可不敢。

　　“现在已经有点缓和的势头了，但着急不来，你也知道，人有时候就一股气儿，硬顶着，这气就难受，要是等消了一部分，再通过婉转的方法，那说不定会有好的效果。”徐东海当然不会把林东说话的态度直说，他现在要做的，就是把这个中年男子送走，再不管这档糟心的事。关于林东身份这件事，怎么做都是错的，要是帮忙程明歌肯定生气，林东也不高兴，老爷子把曾孙子认回来了，家里几位曾孙子有了竞争对手肯定也高兴不起来，至于生了曾孙子等着儿子接班的那位大妇说不定最为生气。

　　所以说，这件事能不能行，都是一件吃力不讨好的苦差事。

　　首先百分之百恐怕不能成事。

　　成事了也百分之百会闹出更糟心的大事。

　　徐东海觉得自己现在最好是个瞎子，眼睛里面看不见任何东西，那才是最明智的举动。

　　“关于认亲的事，还得老徐你的帮忙，你跟他的关系，跟程家的关系，都不一般，我们想过了，这件事还得托你来办！”中年男子咬紧徐东海不松口。

　　“我和钟市长都会竭尽全力，促成这件好事的。”徐东海把钟志辉拉下水了，如果让钟志辉知道徐东海这么无耻的话，说不定会在办公室摔杯子骂娘。但身为父母官，事情关乎他们身上，也没有办法推托，也只能拖一步是一步了。

　　以后会怎么样的结局，徐东海不愿意去想。

　　但是现在。

　　他会想尽一切办法，让自己忙起来，没时间参与其中……就算一定要去林东的可字大屋，他也不能表现得太过积极，以免让人打心底记恨。

　　徐东海又是保证又是拍胸口，终于将中年男子送出了门口。

　　中年男子一走，徐东海差点没有瘫倒在椅子上。

　　陈曦擦了擦额头上的冷汗：“好险，我刚才还以为他要当场翻脸，没想到他竟然走了！”

　　徐东海眉头紧皱：“翻脸肯定不会的，怎么说他都是大家族出来的人，做事有分寸。而且老四这个人，很有城府，心里那怕再生气，他脸上也会保持笑意盈盈。可是正因为是这样的人才可怕，会叫的狗不咬人，无声无息咬人一口的毒蛇，才是真正的劲敌！这件事不会那么简单过去的，林东和程明歌手中掌控的基因药剂实在太诱人了，那些手已经伸到各行各业的利益收割者，没理由会放过这一座资源无穷无尽的金山！”

　　“我看他们恐怕没那么好的牙口，想在林东和程明歌的身上一口？哼，我看他们这是找死！这世界不是个个都是草根屁民，不是个个都是他们随意制定秩序随意收割利益的对象。”陈曦冷笑一声。

　　“所以他们也很谨慎，现在不过是小小的一个试探罢了！”徐东海站起来，打开窗户，看了看天空：“真正的暴风雨，还远远没有到来呢！”

　　“东山好不容易才弄成这样，谁要毁了它，我肯定跟他玩命！”陈曦声音很低沉，但态度很坚决。

　　“是啊，这是我们的家园，虽然说起来很不自量力，可是我仍然愿意拼死一战。”徐东海点头。

　　“老大你说我们是不是有点傻啊？竟然螳臂当车！”陈曦长长地叹息。

　　“螳臂当车那是勇气！”徐东海却不同意。

　　“那我们就试下当一回英雄吧，那怕只有几秒钟的时间！”陈曦忽然笑了起来：“也许会粉身碎骨，但只要想过自己这辈子也算做过大事了，也不亏了！”

　　“牺牲是必须的，有些规则，有些秩序，没有流血牺牲是交换不回来的，就算我们的前辈，通过流血牺牲换回了这个大好山河一个样。现在很多利益，已经被窃取，我们无力做点什么已经愧对那些为了子孙后代流尽鲜血的前辈了。当一个希望需要鲜血去守护的时候，我们中间必须有些人站出来，去流血牺牲，不然我们也许会错过一个最好甚至是最后的机会！”徐东海看着天边升起的太阳，伸手，任由温暖的阳光照映在手心上。

　　“我最怕的，就是我们倒下了，又会有一群小人窃取我们流血牺牲换来的果实！”陈曦最担心的就是这点。

　　“没关系，这个世界永远不会缺乏傻子，尤其是我们这个国家，最不缺的就是我们这样的傻子了。我们并不孤单，哈哈，无论结果怎么样，只要我们觉得值得，那就足够了。”徐东海哈哈大笑。

　　“跟了你这样的老大，真是倒霉，升官发财没有，还可能要送命！”陈曦走到桌子前，端起茶壶，直接给自己倒了一杯。

　　“跟我没法升官，但日子过得很刺激，还是挺有意思的！”徐东海笑得更欢了。

　　“我宁愿小日子过得舒心点！”陈曦没好气地回了一句。

　　“现在后悔已经太迟了，你已经上了我的船！”徐东海走过来，拍拍陈曦的肩膀：“乐观点，说不定能赢，虽然百万分之一的可能性都没有，但林东那小子经常弄出奇迹来，以后的事真说不好，要是我们赢了，到时你小子就赚了！”

　　“林东能赢我不奇怪，但是我嘛……但愿我能活到那个时候！”陈曦对林东很有信心，可是对于自己，底气却不太够。


第542章 练武可以美容？

　　“哇，哇啊，我的嘴巴喷火了！”鲁国强夸张地大叫起来。

　　“你真是无聊！”陈长风很不明白自己当年为什么会结交这样的一个逗比，而且还越老越逗。

　　“长风你确定是幻觉吗？我怎么感觉很真实呢？”鲁国强已经问了陈长风最少二十倍，但仍然不敢置信。如果不是陈长风喝了，鼻巴里啥也没喷出来，那他绝对不会相信喝了寒冰烈火酒不会喷火。跟陈长风不同，鲁国强喝寒冰烈火酒喜欢大口大口喝，然后在冰火两重天的激烈反应中反复感受那股刺激。

　　“稍微正常点好吗？世间上怎会有一种酒喝了会喷火？真会喷火，那你的嘴巴鼻子还能有？早说了这是感官上的错觉，精神幻觉！”陈长风不喜欢在喝寒冰烈火酒时吵吵嚷嚷，他喜欢小口小口的品，一个人静静的体味。

　　“我以前一直以为兽血酒是世间最好的酒，没想到寒冰烈火酒比兽血酒要好上一百倍不止。”鲁国强前两天去可字大屋汇报招收学武学生的情况，因为进展良好，林东特意赏他和陈长风一小坛寒冰烈火酒。

　　“这也是兽血酒，只不过是极品兽血酒。”陈长风已经打听到了。

　　兽血酒分三级。

　　以前喝过的那种是第一级，也即是普通的兽血酒。

　　然后二级是烈火兽血酒，入口如火烧，喝下去通体像着火似的，比起普通的兽血酒烈上十倍不止。

　　最后是寒冰烈火酒，滋味如何，喝过的人，必定终生难忘。那种在冰火二重天的逆转再逆转，能让人的灵魂在极限中升华。陈长风还听说这种寒冰烈火酒对人体有好处，喝过了非但可以强健体魄，还能增加生命潜力，可以称得上是酒中神器。

　　若非招收练武学生的过程特别顺利，林东也不会轻易拿出来赏赐他们俩，要知道，李青松他们几位也只是每人一小杯而已。

　　“省点喝，不然酒虫子迟早自肚子里钻出来！”陈长风真怕鲁国强一天时间就把寒冰烈火酒给喝完了。

　　“我要多喝一杯，不然李老他们回来了，肯定完蛋。”鲁国强哈哈大笑。

　　“他们才不会抢你的酒，不过，赏我们一小坛寒冰烈火酒，估计对他们几个刺激挺大的。我估计，明天，最迟后天，他们就会到东大转转，找个机会给学生们上课了。你没看出来吗？赏我们一小坛，是刺激李老他们，这段时间李老沈老他们光顾自己练功，没怎么管学生，林东这是给他们提个醒呢！”陈长风可以肯定李老他们不会跟自己要酒喝，这些爱面子的老头子必定自己出马，挣回一份功劳。

　　跟陈长风所说的一样。

　　李青松、沈长鸣、雷六斤、石清平等等老头子的确受到刺激了。

　　他们知道这是林东委婉的批评，以前林东给他们布置了任务，要他们经常在东大转转，有空就上上课，激起年轻一代的习武风气。这一点，他们偶尔也有做，但估计林东不太满意，所以这次就奖励了鲁国强和陈长风这两个积极分子，而他们除了蹭上小杯喝之外，却没有奖励带回家慢慢喝的那一小坛。

　　李青松他们辈份大，资格老，可是在林东这里没敢摆谱，再说他们的观念中，林东可是“师父”，一个顾及他们颜面改为师叔的“授业恩师”。

　　所以自可字大屋出来的时候，几个老头子的脸都火辣辣的。

　　师叔没批评。

　　可是他们的心还是不好受。

　　于是，第二天，他们几个老头子，就真的如同陈长风所说那样，一大早就到东大的校园打转了。

　　东大习武风气其实一般，虽然有很多人报名，但坚持下来的没几个。练武又苦又累，学不好还要挨骂，挨板子，这不是自讨苦吃吗？再说现在又有游戏赚钱又有全息虚拟电影，本来就是宅男的废柴哪经得起诱惑，报名费交上去了，表示对国术的支持，至于练习和上课，还是免了！

　　比如丧尸俱乐部终于荣誉会长的方禹就是其中一个。

　　林东说习武健康。

　　他第一个报名。

　　交费也利索，现在的他表示不差那几百块钱，而且交钱了，还有练功服发，多好，省得掏钱买衣服了！

　　可是要他起床练习？那是万万不能！那怕有个妹子揪耳朵让他立马起来，不然家法伺候，他也装死狗，赖着不肯起来。

　　林东的舍友加铁杆粉丝尚是这样的态度，别人不想可知！

　　习武还有一点麻烦是得不到妹子们的支持。

　　妹子们总是担心练武了，累不说，胳膊大腿等地方会渐渐粗壮起来，影响美观。

　　练武场上没有大量的妹子，光是一群充满汗臭味的雄性生物，那肯定吸引不到更多的人加入其中。

　　现在东大习武的人，好多是还没有加入天空骑士团的学生或者刚刚考进来的学弟学妹，这些人希望早点加入天空骑士团成为团员，所以积极参与由林东倡导的各种活动。只有极少的部分，是真正的习武学好者。当然一开始这部分人还不一定喜欢练，是武鲁国强和陈长风两个费了好大的劲，才将这些人的兴趣引发出来的，要不然林东也不会赏他们一小坛寒冰烈火酒。

　　“哇，好厉害，鲁老师好棒！”李青松他们一转悠，发现鲁国强又在表演铁掌神功，不过跟街头卖艺的胸口碎大石不同，鲁国强是铁掌碎冰。

　　数吨重的冰块放在地上，鲁国强硬是用铁掌一下一下地将它拍碎。

　　在习武学员热情的欢呼声中。

　　鲁国强更加卖力表演。

　　冰屑激溅。

　　等到超大的冰块统统变成了不足拳头大的碎片，鲁国强才意气风发地停止下来。

　　啪啪啪，习武的学员报以热烈的掌声，国术厉不厉害，跟拳击空手道跆拳道等等相比谁更厉害，这个问题好多人的心中无法评估，但鲁国强很碉堡，这一点毫无争议。

　　前段时间有几个洋学生质疑鲁国强的铁掌，他们亲自制造了数吨重的冰块，用汽车碾压都无损分毫，在这种情况下，他们希望鲁国强能够表演个心口碎大石的硬气功来看看。结果鲁国强不用铁锤，硬是用手掌就把冰块给彻底粉碎了，因此单掌碎冰也成了练武场上的保留节目。

　　每天早上拿出来练一练，增强大家习武的信心。

　　至于那几个质疑的洋学生。

　　现在都成了粉丝。

　　尤其是陈长风拿出一招大杀器，让洋学生自己拿出铁榔头在鲁国强身上砸了几十下，鲁国强屁事都没有的嚣张表情彻底击溃了那几个洋学生，他们当场就跪了。

　　“拿铁锤砸胸口背心，这种招数是谁想的？”李青松越看，越觉得鲁国强这小子像街头卖艺的，就差没有说出“兄弟初到贵地，囊中羞涩，借贵地施展点雕虫小技，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场”这样的套话来。沈长鸣也觉得老是这样不太好，要是表演十天八天还好，假如时间久了，大家也就麻木了，到时对于习武的风气反而不好。

　　“现在的年轻人不爱练武，我们的时代已经过去了！”石清平摇头叹息。

　　“所以师叔才那么着急，如果年轻小辈再不努力，再不强身健体，老是沉迷游戏啥的，以后说不定真会变成东亚病夫！你看看现在的大学生，比以前的文弱书生还烂，连个菜鸡都不如！”雷六斤很鄙视现在年轻人的体质。

　　“是得想个法子。”李青松点头。

　　问题是，想个什么法子才能吸引学生们练武呢？

　　这玩意儿强迫不来，必须得心甘情愿，而且认真用功，才能取得好的效果。

　　雷六斤最怕动脑想办法了，他想了想突然把气撒在鱼丰胖子的身上：“都是那鱼胖子，不是他带坏开头，不至于这样。现在的年轻人，都怕吃苦，都不愿意流汗，心里老是想着挣钱。他们觉得挣到钱了，就可以购买强化药剂来强化身体，所以根本不愿意遭这个罪！”

　　李青松听了，反而觉得可以在这方面想法子：“强化药剂有好有不好，当然我们学员上强化的时候，我们问过师叔，他也是同意的。而且我们有这个便利，内部还有奖励，如果公开出去，那岂不是可以招收到一批学员？练武这东西很奇怪的，当时我们还不是长辈的棍棒下教育出来，只要他们肯大量进来，那么必定会有精英留下，我们在普及的同时，又可以收获真正的学员，何乐而不为呢？”

　　沈长鸣沉吟好久，缓缓开口道：“这是个好法子，但还不够！”

　　“还不够？”石清平微愕。

　　“对，我们也许可以吸收到一部分男学员，但女学员始终没什么吸收力。在我们的国家里，女性可是有很大话议权的，师叔说要培育下一代，光是父亲的影响，那是不够的，如果妈妈也对习武持肯定态度的话，那么我们何愁后继无人？”沈长鸣一说，几个老头子皆点头深以为然。

　　在国内，妈妈的影响有时候甚至大于父亲的影响。

　　林东早就说过。

　　大学生的筋骨已经固定，除非有天赋，否则就算参加国术班也练不出什么名堂了。

　　可是普及国术概念后，大学生不练，他们毕业结婚后生下的后代，很有可能在父母的影响下，渐渐走进习武健身的行列，这种影响才是林东真正想要的结果。

　　“要不跟彤彤她们说一下，也均我们一点那个什么药剂吧，女孩子爱漂亮，如果我们有那个什么药剂，她们肯定愿意报名参加。”雷六斤以前肯定不愿意那么麻烦，可是现在为了出成绩，为了给林东一个交待，厚着脸皮也要试一试。

　　“叫做‘美容活力药剂’，对于身体强化效果很微，但对身体还是有好处。”李青松想了想，觉得人家女孩子天生爱漂亮，用这药剂也没啥不对。

　　自己老一辈的人得照顾下年轻一辈的感受。

　　毕竟她们年轻，正是爱美的时候。

　　再说美容活力药剂还没强化药剂难弄，如果能够出成绩，有很大的反应，林东那边肯定高兴。

　　几个老头子凑在一起，决定也用点“广告手段”，国术埋没得太久了，现在有几人愿意练武？别说练，就是知道的都不多，甚至知道了都跟花拳绣腿划在一起，武术变成了舞术！现在的家长都带小孩参加空手道班跆拳道班而不学习武术学习国术，说起来，还是老一辈的责任，没有把好东西传承下来……

　　经过几番讨论，又打电话跟程明歌和鱼彤彤商量过。

　　天空骑士团推出了一个国术之星的新项目。

　　“练武可以美容？”习惯性围观的网民一点开国术之星的新围脖，就感觉天雷滚滚：“习武可以健身这个没有问题，但练武可以美容真没听说过好吗？”

　　“这个公开课必须听，逃一学期的课也不能错过习武美容课啊！”

　　“同去同去！”

　　东大的学生沸腾了，尤其是妹子。

　　她们真的很想知道练武如何会美容，假如真是那样，那还真不介意练一练，反正瑜伽是练，国术也是练，一只羊是赶，一群羊也是赶……当然，别光看广告，得先去看看效果！这个噱头是有了，但是不是真的难说，还好是天空骑士团官方围脖，否则还真让人有点不太看好！


第543章 神秘的回应

　　程明歌出席了一个八国联军式的记者招待会。

　　其实前来的不是八个国家。

　　八十个都不止。

　　不过，真正拥有发言资格的，只有八个国家的记者代表。

　　在介绍过天空骑士团近段时间在经济、教育和慈善各个项目的实施情况和未来计划后，有资格提问的记者抓紧时间按照顺序发问，比如鹰酱的记者代表站了起来：“首先我祝贺班长和木头，你们在新季度取得的成绩。我想提问的是，天空骑士团会考虑上市吗？”

　　“我们是一个松散的以学生为主体的团体，前身是东山大学自行车自驾会。虽然我们在一些项目也涉及到经济方面，但我们的金钱多数用在慈善事业上，而且我们未来的走向，都会以慈善为主，在这样的情况下，我们的收益其实是处于一种负数增长的状态。维护方式，我们通过捐款还有出售药剂等等几种方式进行，在公司盈利方面根本无法支持支出。收支不平衡，再加上重点发展慈善事业，我想这样的情况下，是不适宜也不符合上市规则的。老实说，我们天空骑士团，不以盈利为目的，从它成立的那一天开始，我和木头就没有往里面拿过一分钱，相反我们往里面捐助了上千亿美元，而且这种无偿捐助还将源源不断……我这样说，相信可以解答你的提问了！”

　　如果世间别的人这样说。

　　那么听众肯定大骂傻逼啊你，开公司不以盈利为目的，那还不如回家种红薯算了！

　　可是，这句话是自程明歌口中说出来，偏偏又是那么的不容置疑。

　　事实上还真是。

　　天空骑士团如果光靠开公司或者跟别的企业合作，盈利收入所赚的那点钱，根本不够百分之一的支出。它之所以能够一直疯狂挥金，完全在于林东这个比美联储更疯狂的印钱机器在不断地往里砸钱。谁也不知道林东赚了多少钱，但大家可以计算到他一年往天空骑士团扔了多少钱！

　　仅是希望之星这一个慈善教育基金，就超过五百亿美元。

　　还有给小朋友们发红包。

　　又是几十亿美刀。

　　至于由天空骑士团的妹子拿钱送上门，捐助给全国各地穷人病人看病的，更是多不胜数。

　　这个世间也就是木头和班长这个超级组合，才有可能做这样的事，否则就算换了挂名是全球首富的盖茨，这样扔钱法，恐怕也早就破产了。

　　鹰酱的记者代表想发问第二个问题，可是不远处的毛熊妹子不给他这个机会，马上站起来举手发问：“根据最新消息，贵国的科学院表示木头先生发明了一种全新的药剂，可以让生物的体形巨大化，请问木头先生是否会用在基因士兵的身上呢？”

　　“在这里，我重复一遍。其实之前科学院的发布会已经说得很清楚了，我这里再重申一次，以免误会。这种全新的药剂，并非是木头发明的，相发，他是科学家里研究人员发现的。这个功劳，不能拉到木头的头上，他也不需要盗用别人的研究成果。”程明歌微笑着回答：“第二点，这种由科学院发现并且命名的‘巨化药剂’，对人体一点儿作用都没有。”

　　“请问班长，是否有这样的可能？科学家对于研究发现的公开有一定的保留？事实上巨化药剂对人体是有作用的，或者结合某些药剂，产生到人体的巨化作用？”毛熊妹子不死心地追问道。

　　“我不是一个政客，我和木头说话的方式跟外交人员不同，那是国家与国家之间的对话，需要谨慎，我们只是私人，只代表自己的立场和观念，所以说话不需要转弯抹角。”程明歌哈哈一笑，轻轻的摆手道：“你们的顾虑我非常理解，事实上，当时科学家的院长找到木头时，也无比的激动，可惜这种巨化药剂的作用还真的就只能作用于人体之外的动物。而且据说越是低等的生物，生命结构越是相对简单的生物，巨化的效果越明显。巨化药剂不作用于人体是事实，我们不说虚话，也不会故意误导你们欺骗你们！如果我们有意隐瞒，那么何必对外界公开？它就是这样的一种药剂，跟此前所发明的各种药剂都不相同，也不相融！”

　　“那么木头先生是否会出售巨化药剂？”岛国的记者站起来鞠了一躬，恭敬地问。

　　“出售是否由科学院决定，这种药剂跟木头没有关系，他只是帮忙鉴定了一下，别的什么都没做。”程明歌表示这中间没林东啥事。

　　听了她的解释。

　　好多人恍然大悟，怪不得华夏科学院会公开。

　　原来是一种非木头出品的药剂，又难怪只能作用于动物而不能作用于人体。

　　“请问班长，华夏是否会利用巨化药剂来制造巨大的野兽部队？”岛国记者又是深深一鞠。

　　“我对于军方的举动不知情，这个无法回答你的提问。不过，据木头所鉴定的结果，他很不看好这种巨化药剂的战力，当时有人提出过类似的问题，但他表示这种巨化药剂除了增加体型，别的什么都不会增长。所以，他建议的发展方向，是畜牧业和家禽类，让马牛羊鸡鹅鸭这些变成更加巨大化，提供更多的奶类、蛋类和肉食。”程明歌一说，记者们立时明白，原来是一个“失败”的研究，只能养猪，难怪会那么大方地拿出来公开啦！原来科学院想顺势宣传一把，转做这门改良禽畜的生意。

　　许多记者一听就没有了兴趣。

　　肉食发达国家都不缺。

　　至于巨大化，不增加任何的战斗力，那还不如保持原状，最少看得没那么别扭！再说任何东西，只有一旦良种了，味道就会大减。资本家说不定会感兴趣，但是各国的军方肯定不喜欢这种可以随便公开又不作用于人体的巨化药剂。

　　“你好，我想请问班长一个问题。外界都传转基因食物不安全，现在这种基因改良过的巨化药剂作用后的动物，在食用后是否会影响人体？”中方的记者配合地发问。

　　“首先注射了巨化药剂，动物不一定会变得很夸张，有的可能只是比原来增大一点点，有的也许会增大得比较多，这个具体如何，我也不太清楚，因为科学院刚刚开始实验，具体的数据要到他们公开的时候才知道。至于服用后是否有影响，我愿意相信木头。他对巨化药剂进行过鉴定，又对科学院建议过，那么他肯定要对自己的说话负责。他不可能向民众推荐一种影响身体破坏健康的食品，这种食品肯定是有益于健康，有益于身体，确保安全，他才会向科学院的研究人员提出他的建议。”程明歌可不能让人未来在巨化药剂推出时无中生有地抹黑林东。

　　“巨化药剂作用的动物奶类、蛋类和肉食，会大量出售到国外吗？”中方记者紧接着发问。

　　“暂时应该不会。因为追踪研究和初期供应不足等等原因，科学院可能会将少量的产品推出市场，重点在国外尝试，至于出口，每个国家都有不同的规定，外售暂时不是主要的流向。而且这个距离上市，还有一段时间，到时具体如何，我无法给你们一个绝对的答案，只能说，看市场反响而定。”程明歌的话忽然让记者有点兴趣了。

　　重点内销，不往外出口。

　　这种巨化药剂制造出来的动物转换过来食品似乎还不错。

　　否则班长怎会说重点在国内推行呢？说不定吃了这种肉食能增益人体……嗯，一定是这样！

　　接下来，记者们还想在这个话题上提问更多的内容，程明歌却一下拒绝了，表示这个话题到此为止，在没有正式推出之前没有什么好说的。

　　堵住了巨化药剂，记者们又想了个新话题。

　　高卢鸡的记者代表站起来提问：“美丽的班长，我们香水之都跟你麾下的天空骑士团和姐妹联盟有着很多的生意来往，比如香水和葡萄酒。这些东西，都是让女人增添魅力的存在。我听说了一个新消息，在国术之星的最新公布中，你们宣称练习‘功夫’可以让女人更加美丽，这个是否真的存在呢？你在这一年多时间的变化，是否就是因为练习了‘功夫’，身体才有如此之大的变化呢？”

　　“我可不会你口中的功夫！”程明歌一听就笑了：“在外国人的眼中，好像每一个华夏人都很神秘，好像每一个华夏人都会功夫似的。布鲁斯李带给你们的感觉，你们一直误以为是那样。事实上，你们需要更新，功夫不是每个华夏人都会的。相反的是，功夫是绝大多数人都不会的技能，包括我，所以木头才会想更多的人去练习，重拾这种强身健体的方式。”

　　“难道功夫可以美容，是假的吗？”高卢鸡的代表追问道。

　　“一个人如果身体健康，容光焕发，活力十足，那么无论男女，都肯定会比不健康的时候更有气质，更有魅力！你们口中的功夫，有很多种，有的可以让人养生长寿，有的可以让人在格斗上提升战斗力。我不是这方面的权威人士，不能过多的评论。但据我所知，的确有极少一部分的练习是可以让人增加活力，让人体渐渐转变向更加完美的方向……比如国外的瑜伽，好多女士喜欢练习，觉得可以锻炼身体，可以让身体保持健康活力，防止衰老！在我们国内的某些功法中，也有类似效果的功法。在好久以前，木头就有这样的想法，让更多的女性练习，让她们的身体健康起来，让她们的容颜美丽起来，但这需要一个转变过程，也许是一个比较漫长的过程，需要一年或者数年时间去改变。因为效果无法直接展现，加上他特别的忙碌，所以就没有第一时间推出来。也许这件事，会在以后慢慢进行。”程明歌暗示了几句，没有说得很细。

　　可是正是因为这样说，才让记者们心里痒痒的。

　　所谓木头出品，必是精品！

　　林东推出市场没有推出市场的项目，无论是基因药剂、强化药剂、美容活力药剂还是全息虚拟影像游戏、电影又或者其它类别，无一不让世人疯狂。

　　这个会是个例外吗？

　　相信不会。

　　当然，即使它真是一个例外，那么新闻价值也有了！

　　“我们可以学习这个可以美容的功夫吗？”不列颠约翰牛的记者抢在汉斯猫记者的前面，急急站起来，询问道：“我们国家已经展开了紧密的合作，无论在经济，还是文化交流方面都全面启动，我们是否能够优先获得这种功夫的学习名额？”

　　“关于这一点，我暂时无法给你答案。因为这个木头还在考虑是否全面推行，他个人更倾向试点，等出了效果再推向大众。当然具体如何，我们还在商量，如果有了结果，我们会再一次告知大家。”程明歌回应完这个提问之后，不顾记者们的仍然抱有疑问，提前离开了，将记者招待会的工作，交给了笑容满面的鱼丰胖子，在女兵们严密保护下，迅速离开。

　　既然林东有点推行习武，她肯定百分百配合。

　　不过，好东西不能随随便便拿出来。

　　有时候。

　　某些东西越是矜持，越是珍贵。

　　毫无代价随便拿出来分享的东西无论它有多少的好处，都不会让人珍惜！

　　程明歌这种神秘的回应态度，记者们心里有数了，至于收看直播的妹子更是怦然心动。木头还没有拿出来的东西，必定是超好的，否则怎会如此犹豫不决呢？

　　这边记者招待会还没完，那边已经有无数的网民，吵吵嚷嚷的在国术之星那边报名了。

　　报名大军跟以前不同。

　　现在参与报名的九成九都是爱美妹子！

　　越漂亮越是如此，再说漂亮这东东，谁会嫌多？


第544章 我明白

　　国术之星暂时交给鲁国强、陈长风他们管着，李青松等老头子也主动请缨，一连几天都在东大校园转悠。

　　习武风气有所好转，但一时间要完全扭转人们的观念不可能。

　　相反。

　　那会是一条漫漫长路。

　　林东和程明歌先一点点地布好棋子，等机会成熟了，再拿真正的方案出来实施。尤其是林东，对于这方面的信仰之力很看重，大家以为他想要全民健身，其实他更多的是想让人们的意念渐渐拧成一股绳，无限加强信仰之力的力量。

　　白天如常，千郡带着女兵们训练，程明歌和鱼彤彤上班，大家各种忙碌。

　　晚上云悠悠和程明歌陪着他进入宝塔首层大殿外面的落星居练功。

　　在里面的时间流逝速度非常慢，她们有大量的时间自由安排。

　　当她们修炼意念力场累了。

　　可以在落星居休息。

　　休息好了，又可以陪林东到虚无世界凝聚能量小丘。

　　“这次，一定要冲到九十米！”程明歌下定了决心，要助林东将能量小丘突破到九十米的新高度。要知道，百米就是能量小丘的最低标准，假如达到了那个境界，林东的实力必定有个突飞猛进！

　　“不要着急，也不要有心理压力！有时候，事情是欲速则不达，我们不用急！”林东赶紧劝导程明歌，因为虚无世界里没有时间概念，所以这次不行回落星居休息好了，下次再来也没有问题。相反，练功中假如出现超强的执念，过于倔强，反而容易滋生心魔，对练功有所影响。

　　“九十米不算啥，我们要一鼓作气，突破一百米。”云悠悠的目标更大。

　　“啊，一百米？”程明歌大叫：“这样我们的精神会崩溃的！”

　　“你不知道，但我肯定不会。”云悠悠乐了。

　　“那我也肯定不会！”程明歌也不认输。

　　这样吵一吵不是伤了和气，而是大家舒缓下心理压力。许多时间，无论程明歌还是云悠悠，心中都在想到一个问题。

　　假如虚无世界没有对方存在，光是自己陪伴林东，能够获得这样的练功速度吗？

　　答案恐怕是不可能。

　　原因是有了对方的存在，无论潜力助力都增加了不知多少。更重要的是，因为有了对方的存在，暗暗的竞争让练功的强度和韧性变大了，许多不可能完成的练功，都在两个人的比拼和坚持下获得了突破。虽然她们都更愿意单独一个辅助林东，可是到了真正练功时刻，为了让他的进境更加神速，两个人不约而同地默许了对方的存在，甚至全身心投入，默契如一地配合着……

　　九十米能量小丘的突破消耗了不知多长时间。

　　如果换成外面的蔚蓝星球。

　　恐怕超过一年。

　　甚至更多。

　　当林东真正迈进这个高度的时间，在他的脑海里，隐隐多了许多龙虎太岳五行秘术的奥义。小满花婆婆传承给他的功诀，在短暂的一刹那，又有了全新的领悟。但可惜还不够，许多精妙的奥义在林东还没有洞悉，还来不及捕捉的情况下，就封印进脑海里了。也许，这种领悟需要更高的境界才能完全明悟，比如一百米能量小丘的高度或者更高。

　　回到落星居。

　　程明歌已经累坏了，精神透支的她心神一松懈下来立即睡去。

　　云悠悠给她盖了一件衣服，又给自己披了件，再侧过头来瞅向林东：“刚才的奥义我也感应到了，可是这么高深的东西，我们真正能够完全参悟出来么？”

　　她忽然有点信心不足。

　　以前作为武修，只知道拼命地练，就会不断地变强。

　　可是一旦跟林东的心神融合，一旦感应到龙虎太岳五行秘术里面的浩瀚奥义，那么她又会感觉有点不知所措。

　　“别担心，不管多么高深，多么困难，我们都会一步步前进一步步攀登至顶峰的。现在回头看看过去，我们会发现，以前学习的那些，其实是很浅薄的基础，但当时并不觉得，为什么呢？原因是当我们上升到一个境界，那么就会在那个境界中感悟到新的东西，每一层都比下一层更加高深奥妙，我们一步步往上迈，在低层的时候，我们对上层毫无所知，心生迷惑，那是很正常的。如果我们心中不惑，那么岂不是等于没有领悟的东西了？这也就没有什么好进步的了嘛！”林东轻轻地搂住她，轻声地安慰她。

　　这种迷惑他以前也有过。

　　有一段时间，他甚至怀疑自己是不是永远学不会高深的功法了，是不是就是个天生的废柴。

　　尤其是在修真世界里，在那种长老满地走，门主多如狗的修真世界里，像他那种由凡人一步步往上爬的战五渣，最是容易产生自卑感。

　　别说门主长老那种级别的对比，就是许多精英弟子，人家有师尊指点有门派支持，进步也是一日千里的。

　　相比之下，他有时感觉自己就像个可怜的乞丐。

　　没有指导没有目标。

　　也不知道最后能不能成功。

　　最让他绝望的是，无数的人告知他根基不错，但已经彻底废掉了……这种逆差反转的叹息让林东恨不得一头撞死，尼玛，根基不错你早不说？我快饿死的时候你们在哪？现在才来说这话会不会太迟了一点点？不过生气归生气，心中暗中滋生的绝望还是难以消除！

　　为了学习更高深的功法，林东努力到远古废墟或者弃修洞府里面寻找。

　　那怕找到一点点有价值的东西，都拿出来跟别人交换。

　　千辛万苦换到了功法。

　　可是没人指点，没有师长引导入门，高深的部分无法领悟，基础的部分也似是而非。林东在好长的一段时间里简直绝望了，无数次想放弃，认命到某个大宗派里做个一辈子默默无闻的药师丹士，过点安定平稳的日子。

　　但无数次，是凌霄美人用冷嘲热讽的方式激励他，几乎用鞭子抽打的方式迫使他继续前进。

　　一步一个脚印的同时，一步一个血印。

　　每天都在生死边缘中挣扎。

　　上千次置身于死地。

　　最后在这种的挣扎中崛起的他，才渐渐的走上了一条属于自己的道路。

　　当然那个也是一条不归之路，幸好的是，在即将走到临渊的悬崖前，在即将掉下去的时候让飘渺仙子毁掉了根基，送回了原来的世界，让一切重新开始，让那毁掉的根基重新回到自己的身体，让那不可挽回的错误，有了重新改正的机会。

　　“我知道会不断的进步，不断的领悟。”云悠悠说出了她的忧虑：“我只是看你在最近一段时间里，心里总是藏着一些事。虽然你没说，但我知道，这样的进步，这样的速度还不够快。你需要更多的支持，可是我和班长却没有办法给予你更多。龙虎太岳五行秘术的功法，其实我和班长也渐渐明白是怎么一回事了，你没有那样要求，是怕我们有所顾虑，怕我们觉得你别有用心，但这一点对我们来说，是不存在的！你应该明白我们的心，既然都愿意做到这一步了，那就不会在乎更进一步，你懂我的意思吗？如果你还因为这个担心而单独承受，继续这样下去，不与我们分享，那么我和班长心里反倒不安！”

　　“有些事，我现在不能说，是因为你们的思想还没办法接受，其实我一直在尝试让你们知道更多。悠悠，我不采用双修方式，那是因为双修在初期，的确是非常快速的方法，但如果我不用，可以留着，用来突破更加困难称得上真正死关的修炼难关。而且，我不能太自私，双修对于我很有好处，可是对于你们，却不一定。在龙虎太岳五行秘术方面，我借助双修提升起来了，你们会一直以为我主，这样做对你们未来不一定是最好的选择。如果你们保持原来的处子形态，说不定在修炼上去之后，可以学习要求极高的功法，你们以我为主却不一定能够学到那些要求严格的功法了！”林东有个想法，就是等云悠悠修炼到一定程度，让她转修。

　　拥有天灵真宝妙体的云悠悠，假如转修一门高深的功法。

　　最少的成就，也可以达到门主级别。

　　如果是极品功法。

　　那说不定又是一个超凡入圣的“白衣门主”。

　　在修真世界里好功法不少，但拥有天灵真宝妙体这种级别根基天赋的却没有几人，永远做个武修妹子，实在太浪费了。云悠悠的未来，林东不希望她局限于一个武修，不希望她只是自己身边的一个辅助。程明歌或许可以这样做，但云悠悠真的很有希望，达到一个极高的成就！

　　好的功法，好的师尊都可以找。

　　但云悠悠只有一个。

　　所以，林东想让她一直保持着最完美的天灵真灵妙体状态。

　　当然云悠悠达到了大成，只要她自己愿意，反过来辅助林东修炼，那会是更佳的结合，根本不用急在一时。

　　九狱禁地天水瀑布的埋伏，那个威胁的确可怕，假如有双修相助提升功力，那么当然能够一举突破。但在漫漫的修炼途中，什么恶劣的环境什么困难的情况什么恐怖的威胁都有可能存在，到时候，又上哪找第二个云悠悠过来，牺牲她的未来，只为辅助自己突破眼前难关？

　　“以后的事情，我们不知道，我和班长只知道一点，按照你的意愿去做。你觉得这样做最好，那就去做；如果你觉得那样更好，你也可以告诉我们配合。我不知道自己的未来如何，我只知道一点，在修炼方面，我虽然是个武修，天天像个疯子一样练功，但我是为了你才留下来的。”云悠悠不知道林东的想法具体如何，但她能够感应到他的心，知道他是为了自己，所以特别的感动。

　　她搂住他。

　　将头靠在他的肩膀上。

　　用一种从来没有过的情侣相互依偎的方式，给他的一点心灵慰藉。

　　在这个时候，她真的很想告诉他，自己在乎的，是他！练功当然也是生命必不可少的一部分，但更重要的是他，那一切都是为了他！

　　“我明白……”林东侧下脸颊，轻轻挨着她，有这样的武修妹子相辅，未来何愁没有登顶的一天？

　　眼前的困难只是一时的障碍。

　　只要有她在。

　　未来。

　　终有一天登顶的会是修真世界最高处，那尚在九重天之上的“天外天”。


第545章 什么是幸福？

　　“你找我？”千郡看见林东出现时的表情是愕然。

　　一直以来林东对她的要求，都是极其严格的训练训练再训练，正因为这样，千郡也静下心来，一直疯狂地训练，提升着自己。她知道总有一天，自己会通过努力获得认可，但万万没想到这一天来得这么早！

　　千郡暗中咬了暗舌头，感觉好像不是做梦，可是即使这样，她仍然带点不自信地摇头：“我还不行吧？”

　　林东一看这大长腿的表情就乐了。

　　敢情你不愿意还是咋的？

　　“跟我来吧！”林东向千郡点了点头。

　　“嗯！”千郡激动得浑身颤抖起来，每一个细胞都为了这种突如其来的惊喜而欢呼，自头顶到脚底，自头发丝到脚趾尖，仿佛通了电似的，一种难以言喻的幸福就像电流，在中间不停地流转。千郡不知道迈步了，一双大长腿笨拙地跟着林东，走得歪歪扭扭的，只是现在熏熏然的她完全没有感觉。

　　“恭喜你……”叶倩如强忍着快要掉下来的眼泪，冲到门口，朝千郡这个最强的竞争对手真心地祝贺了一句。

　　“谢谢，你一定快了！”千郡知道叶倩如这个海魔女其实不简单，在训练中，自己半点不敢松懈，否则马上就会被她追上来。千郡知道，这么努力又如此强大的叶倩如，即使现在还不能获得认可，也肯定相差不远了。

　　“过几天再找你，这段时间，你先调整一下。”林东看了叶倩如一眼，给了她一个正式的回答。

　　“是，我一定用最佳状态等着！”叶倩如的话还没说完，喉咙已经哽咽了。

　　这一刻。

　　她泪流满面。

　　刚才她多么害怕自己会在与千郡的竞争中淘汰。

　　外界的人们不会知道，但身处竞争中的她，知道千郡有多么的“恐怖”。自己无论付出多大的努力，无论付出多少汗水，千郡总是大山一样挡在前面，不可超越。要不是可字大屋里还有一对堪称变态的“练功二人组”云悠悠和林东，那么叶倩如会怀疑千郡是不是这个世间上最让人绝望的天才！

　　不过，现在有林东一句肯定。

　　叶倩如恐惧的心，立即安稳下来了。

　　非是自己不够努力，而是还没有轮到自己。只要自己没有淘汰，只要还有机会，那么无论等多长时间，叶倩如也不担心。她需要的只是一个机会，那怕像当初营救程明歌那样一个白驹过隙的瞬间。

　　千郡跟林东走向地下三层，女兵们似乎有了预感，知道教官要获得下一阶段的提升了。

　　一个个探头出来，无比羡慕地看向千郡。

　　她们也盼望自己早点能够获得认可。

　　就像千郡现在这样。

　　尤其小圆脸，要不是海东青捂着嘴巴，差点没有大喊教官加油这样的话了。

　　“你确定没有问题吗？需不需要调整一下？”林东一边走，一边询问走路差点都不会了的千郡。

　　“没事，我很好！”千郡吸了一口气，将情绪稍微平复下，又深深地吸了一口气，等差不多恢复过来，赶紧向林东点头。她只是太高兴了，并非身体状态出了问题。相反，她现在的感觉很好，从来没有过的好。她有信心，如果接下来需要任何测试，这种亢奋中的巅峰状态都可以帮助自己过关。

　　燃烧！

　　她感觉自己身体每一个细胞都在燃烧。

　　林东点点头，他对她的状态也倍感满意，除了情绪稍微有点激动。

　　“我曾经带你走过地宫，带你见识过很多与普通人的世俗观念不同的东西，甚至有些东西非常的奇特，似乎跟目前的实证科学格格不入。不过，我想告诉你，实证科学还没有发现的东西，或者还不曾承认的东西，它并非不存在，只是目前的科学，还不够发达，还没有认识到它的存在罢了。也许几百年后，也许一千年后，也许更久，人们肯定会认识到它的存在的。我这样说，你能够认同吗？”林东停下脚步，眼睛看向千郡。

　　千郡迎着林东的注视，眸里散发着一种火焰般的光芒。

　　她用力地点头：“我明白你想说什么！”

　　林东再次确认地问：“不会害怕？假如有非常奇妙的东西展现你的眼前，超出了现在实证科学的理论和普通人的观念，你能保证你不会感到不安，对吗？”

　　千郡肯定道：“我已经有了足够的心理准备，早在很久以前，在我们第一次来到小湖泊的时候……”

　　林东笑道：“很好，那我就带你去一个非常奇妙的世界吧！在那里，我和悠悠还有班长已经建了一个小屋，你在那里，也可以拥有一个房间。当然当你有能力了，也可以帮忙一起建设，那属于我们的新家！不过那个世界，非常的独特，有些可能会超乎你的想像，我希望你的心能够迅速调整过来。”

　　“是！”千郡再次深吸了一口气，将心里所有的杂念瞬间屏弃出去，然后以燃烧着火焰的眼睛对视林东，以示自己的决心。

　　“跟平时淬体那样！”林东做了个手势。

　　千郡迅速将暗河套装解除下来。

　　等她的手。

　　一接触到林东的大手。

　　她感觉一种难以言喻的吸力在天地间传导而来，然后身体就像进入了一个空洞。

　　万物扭曲了，天地不复存在，除了他，一切都在眼睛里消失，没有光，也没有黑暗，仿佛世界变成了空无。

　　会死掉吗？

　　千郡心中忽然浮生起一种莫名的恐惧感。

　　不过，紧记林东叮嘱的她，立即将自己的意志重新变成铜浇铁铸那般的坚定。

　　只要跟在他的身边，那怕是死，那怕粉骨碎身，那又如何？这个可是自己的选择，永不动摇的选择！

　　就在这个念头自心底升起来的一刹，恐惧感烟消云散，代之而起的，是一种无法形容的意志力量，充斥了整个心房，整个脑海。千郡有种感觉，在这一刻开始，自己才算真正超越了自我，才算真正超越了林东此前所说过的死关！

　　突破生死原来是这样的感觉！

　　千郡来不及仔细体会。

　　就感觉自己的意志力量跟林东的意志连通在一起。

　　他就在身边，而且，他原来一直在保护自己，只是自己没有超越死关，就像瞎子摸象那样，不曾知道真相罢了！

　　“虚无世界的法则已经认可你了，你是这个世界的第四位来客！”林东用手，在千郡眼睛的前面，轻轻的抚了一下。一直睁着眼睛但什么都看不见的千郡，现在终于可以看见了。映入她眼帘的，却是超乎想像的影像。一卷巨大的让人颤抖的画卷，以及一个高耸直指天穹的宝塔，就这样神奇地出现在自己的面前。

　　千郡激动得想尖叫起来，可是她发现自己什么声音都发不出。

　　在这个神奇的世界。

　　她就连指尖都无法动一下。

　　“你暂时还无法长期在虚无世界停留，我们先进落星居。”林东引导着千郡进入了炼妖宝塔。

　　当千郡的双足。

　　踏在宝塔首层的地面上，她惊呆了，彻底惊呆了。

　　如果万米卷轴和数千米高的宝塔还是影像，那么现在，眼前的一切，都是实实在在的存在。数百米高的超巨大门，宽广得无法想像的广场和金碧辉煌的大殿……难道这是神明的居所吗？如果不是，那么为何这些建筑都是那么的高大？这里，根本不是凡人身材比例生活的世界！

　　“这是哪？”千郡刚刚问完这句，又欢叫起来：“我能说话了？”

　　“在这里一切如常，只是时间有点差异。虽然每一个进来都得解释一遍，但没办法，我希望你了解，这里的时间场跟外面不一样，在这里，时间过得非常非常非常的缓慢，我们有足够的时间去学习和修炼！这样说吧，我和悠悠，还有班长，在这里修炼了一年时间那么久，在外面也过不了多少时间。你现在应该明白，她们为什么那么着急，让你们达到标准了吧？你们越早进来，那么修炼的时间就越多，进步就越大，提升得就越快……”林东把暗河套装变出来，递给千郡。

　　千郡赶紧穿好。

　　紧随林东。

　　等她来到数百米高的假山前，看见那直径数米的莲花时，又呆了一呆。

　　“这是传说中的仙藕？这么大，我看不止一千年了吧！”千郡马上又发现了林东、云悠悠和程明歌联手打造的落星居，等她走近，激动的情绪差点没有将整个人爆炸掉。神仙居所，本来以为暗河大屋已经很神奇了，没想到林东还在这里面打造了一个神仙居所！

　　因为怕千郡第一次进来，不太适应。

　　云悠悠和程明歌都没有在。

　　整个空间。

　　只有林东和千郡两人。

　　千郡以手抚着梦幻般的落星居，她有种错觉，自己似乎很久以前就已经见过它了解，对，这种熟悉，似乎远在那个在水边嬉戏的小女孩年代，就在倒映的湖水中看过……只是那个时候，湖水很快就让血红色遮蔽，许多记忆都深深的埋藏起来了。千郡到了这一刻，也不敢确定自己是否有没有来过，她只知道，自己的生命属于这里，无论是否错觉，她都愿意在这里居住。

　　在这里，等于重新拾回了自己的梦，那个最美丽的最快乐的梦！

　　“嘻、嘻嘻！”小湖泊边的那个小女孩仿佛又出现了，在莲花池的边缘，快活地飞奔过去，光着小脚丫子，一路飞奔，身后留下一串银铃般的笑声。

　　千郡闭上眼睛。

　　深深地吸了一口气，等她再次睁开眼睛，眼睛中的火焰燃烧得更加明亮更加热烈：“我已经准备好了，请你测试吧！无论什么困难的挑战，我都会一口气完成它的！”，千郡心中还有一句话没有说出来，那就是，为了守护心中的那个梦，为了守护自己的幸福，自己会拿出百分之一万的努力，在这个梦境般的奇妙世界里奋勇向前！

　　什么是幸福？

　　幸福就是跟随在一个人的身后，紧紧地追着他的脚步，一辈子不落下半步，那快乐的笑声，一路相随！


第546章 努力，守住幸福！

　　落星居。

　　“如果说开启意念力场，其实你们很久以前就已经达到最低标准了，但我谁也没有给你们开，就是怕你们开启了意念力场后，反而因此分心，影响练功。”林东冲着千郡点了点头，道：“原来我想法是这样，等小圆脸她们都可以开启意念力场了，再统一给你们开启，免得参差不齐。当然，意念力场只是开始，以后还会有更多更高深的东西，比如能量力场和全新的生命形态。”

　　“你是说小圆脸她们都差不多可以开启意念力场了吗？”千郡是个聪明女，马上就反应过来。

　　“她们差不多了，等你和叶倩如掌握下来，再稍加引导一下，那她们也可以渐渐跟上了。”林东第一批是给云悠悠和程明歌开启，第二批是千郡和叶倩如，至于女兵们安排到第三批。

　　“这个意念力场难吗？”千郡现在明白过来了，原来意念力场就是程明歌平时修炼的那些，虽然程明歌注意控制，但千郡她们还是会发现一些细节。有时程明歌心神没有保持百分百专注，一伸手，手还没有到，就会让茶杯或者纸笔飞入手中；又或者回到家，外衣脱下来，不是掉在沙发上，而是自动飞到衣架上挂着。千郡她们以为程明歌学习了某种仙家法术，一直很是羡慕，现在终于明白了，原来是意念力场。

　　“说难不难，说易也不容易！”林东示意千郡跟自己走出落星居。

　　千郡跟着他来到宝塔的巨门通道。

　　立即明白他要带自己练功。

　　火速解除暗河套装。

　　此刻。

　　没有羞赧，只有难以抑止的激动和兴奋，隐隐还带一丝忐忑，因为千郡有点担心自己会不会太笨，一次开启不成功，让他为之失望。

　　进入虚无世界。

　　千郡感觉在这里活动身体非常的费劲，没有天地，没有上下左右的概念非常别扭。

　　她紧紧地抓住他的大手，尽量控制自己不往脚底下看。

　　“入静，心灵保持空无状态。”林东让她进入平时的练功状态。当千郡依言，她感到一种浩瀚的能量，透体而入，虽然习惯性地闭着眼睛，但她仍然“看见”了一个巨大无匹的银色巨人，自林东的头顶升起来。一个遮天的银色手掌，缓缓地按压下来。

　　在千郡的脑海里，她可以看见银色巨人的全部动作。

　　林东却提醒她：“空无，什么都不要想！”

　　千郡闻言，赶紧屏弃一切念头。

　　当她心中平静下来。

　　忽然感应到一个璀璨无比的星阵，散发着辉煌闪华的光芒，自银色遮天大手的掌心而诞，缓缓没入自己的天灵盖，然后在脑海里渐渐凝化而成，其真实度，形如实质。星阵里面有个小小的星核，它的光芒辉煌闪耀，千郡感觉灵魂被洞穿了，整个心灵和身体都在这种星光下获得洗涤，升华！她甚至有一种错觉，仿佛整个人都让这种星光给淹没了，然后又被它的光芒，照了个通彻透亮！

　　当脑海里的星核渐渐凝成，它又开始始在漩涡般的星阵里旋转。

　　速度非常的缓慢。

　　顺时针而行。

　　千郡可以看着它一点一点地由慢到快，看着它由简单，逐渐演化到繁盛，各种复杂玄奇的星星形成一个个奥妙的组合，结合成一个个璀璨华丽的图案，一组组地飘闪在心魂里头，又一组组地诞生出全新的象征和意义。

　　在这一刻，千郡感到自己眼睛根本看不过来。

　　大有一种目不暇接的晕眩。

　　不过也在这时开始，千郡懂得了，明悟了，她终于知道自己该如何使用意念力场了！

　　“是你给我演化的吗？它不会影响你的练功进度吧？”千郡不知道演化一个星阵需要多少的星力，也不知道它需要林东多少时间，但是她知道它非常的珍贵，说不定比自己的生命还要珍贵！

　　“你自己练，也可以演化出来，但时间需要很久。我给你演化，你就可以省略这一步，直接跳过演化而进入意念修炼。我给你星阵，你的修炼暂时以我为主，但也不是以前那种剑奴的关系，我们是主修和辅助的关系，你的功力稍弱一点，这种的安排其实相对合宜。而且当你达到很高境界的时候，你也可以用你演化的意念力场，重新代替我给你的这个星阵，所以说，这个演化和安排，并不会对你我的练功造成任何影响。”林东用意念安慰她。

　　“是！”千郡高兴地点头，但她很快反应过来：“我现在能够说话了？”

　　“其实是意念交流，不用开口也可以的！”林东知道千郡跟程明歌当初一样，误会了，但没有办法，估计这种误会还在持续下去，直到小圆脸她们全部过了一遍才会停止。

　　“我也想在这里陪你练一会……”千郡看见林东要带着自己飞进宝塔，赶紧提出自己的请求。

　　林东不知道程明歌跟她们说过什么。

　　但不想拒绝千郡的好意。

　　虽然她和叶倩如的功力还很弱，可是假如让她们贡献出自己的力量，那怕很微小，对她们的练功也会有很大的激励！

　　跟云悠悠和程明歌辅助练功时候一个样，星阵升起来。

　　银色巨人耸立天穹。

　　林东带着千郡。

　　第一次在虚无世界开始龙虎太岳五行秘术的练功。

　　“吼！”千郡意志远远及不上云悠悠，在龙虎太岳五行秘术的功法运行当中，她心神渐渐的失控。在她的脑海里，似乎总有一条巨龙在咆哮，让她感到焦躁不安，难以平静。尤其是林东身上散发的祖龙之力，更是让她无法抗御龙魂在体内的呼唤。

　　“冷静！”林东赶紧示意千郡要冷静下来。

　　“我做不到，好难过，我好像要崩溃了，啊啊啊啊啊啊……”千郡痛苦地搂住林东，她以为自己的身体是在崩溃，不过事实上，她是在化龙。两枝龙角在额头上缓缓地钻出来，鲜嫩仿如新芽，十指指甲延伸，渐渐幻化成龙爪，而身前身后，皆有火红色的龙鳞浮生，由若隐若现，到实质生成。如果没有林东的星力阻止，那么千郡马上就会幻化成龙，而且以她的能力，由人化龙易，由龙褪变人身难。

　　“你没事，听我说，你什么都不要想，一切交给我！”林东知道千郡体内融合小半的龙血，让自己的祖龙之血给唤醒了。

　　“我好难过，浑身好热！”千郡感觉身体燃烧起腾腾的烈焰，而口鼻的呼吸，喷发出来的都是龙炎。

　　“将心神守一，你可以做到的，过了这一关，你就会融合度飞升，你就会功力大进！相反，这么简单的东西如果你都做不到，那么就等于你失败了，以后再也无法辅助我！所以你必须让意志强大起来，不管世间一切的事情如何，你都是你自己，你都是千郡，都是为了追求幸福为了守护梦想可以战胜一切的千郡！”林东以右手按在千郡的后心，将星力源源不断地输送进她的体内。

　　“我是千郡，我是可以战胜一切的千郡……”千郡口中不停地念着。

　　她的身体，还是烈焰燃烧。

　　但是眼眸渐渐恢复清明。

　　理智开始重现。

　　在念了几十遍后，千郡忽然用力地搂住林东，力量之大，就连林东也感到错愕。同时，她的身上烈焰冲天而起，升腾起来百米不止。

　　烈焰中，龙鳞渐渐由实质褪迹为虚化，渐渐消隐。

　　手指也不断地缩小。

　　由龙爪恢复人类的指甲。

　　额头的两枝龙角坚持得最久，许久不曾动摇，但在千郡意志的坚持之下，在她的念念之中，还是渐渐的退收回去，还原成为千郡本来光洁平滑的额头……

　　火焰如柱。

　　久久地燃烧着。

　　千郡紧紧地拥着林东，让龙炎在彼此的身体上燃烧，不过这次不是毁灭性的火焰，而是沐浴生命的烈焰！

　　虚无世界里没有时间概念，也不知过了多久，当火焰柱消退，当最后一团龙炎在千郡身上消失，林东发现自己保持练功状态凝聚出来的能量小丘，不知不觉地增长了一米。千郡的失控和逆转，反而成了辅助自己练功的最佳助力。

　　当然了，这种危险性的化龙行为林东还是希望不要轻易尝试的好，因为不懂得还原之术的千郡一旦化龙，那么不知道要教她多久，引导多少年，才能让她重新褪变回人。

　　“呼！”千郡就像个累坏的孩子，伏在林东怀里，沉沉睡去。

　　梦境中的她。

　　依稀又看见了那一个快乐的小女孩，不停地向前飞奔，当她跑过小湖泊的沙滩，跑过莲花池的石阶，一路远去的时候，似乎还变成了一条火红色的快活无比的游龙，一路飞向天际，转眼间消失得无影无踪。身后，只留下一连串银铃般的欢快笑声。

　　她很快乐！

　　我也很幸福，以后会更努力，守住这份来之不易的幸福！

　　千郡心满意足地酣梦着，完全不顾外面如何，她只知道即使在梦中，也紧紧地搂住他，手足交缠地搂住这个能够带给自己一切的男子。如果可以，自己愿意永远这样搂住他，永远也不放开……


第547章 生命火焰

　　“这是我？”千郡苏醒后，感觉浑身有点不对劲。

　　她翻身下地。

　　冲到梳妆台的古镜前。

　　镜中人，火发欲燃，红得让人看一眼就有种灼伤的错觉。千郡非但头发，就连眼睛和长睫，都在燃烧。而最让她感到震撼的是，在瞳孔的深处，有一团光芒，不，有一团火焰在里面猎猎舞动，在沸腾翻滚着，似乎随时都会挣脱束缚出来，烫烧世间一切。如果闭上眼睛，她还可以自心底聆听到一种巨龙的沉眠吐息……别说外人，就连千郡自己，也觉得自己无比的危险！

　　反复看了好久，看了好多遍。

　　千郡才能确定镜中的那个全新形象完全陌生的女人就是自己。

　　“等等，我想一想，我当时好像失控了，要变成一条龙，然后是他……”千郡隐隐约约还记得当时的事情。

　　经过失控化龙的演化之后，千郡再次打量自身。

　　身体更加完美了。

　　肩、胸、腰、臀无处不是超完美的黄金比例，双臂以及手指鲜嫩得就像白兰花似的，千郡差点不敢相信自己也可以拥有这种白玉般的手臂。因为长期高强度的训练，千郡的手掌以及手指遍是茧子，强劲有力的代价，是异常的粗糙。可是现在，一切都改变了，现在千郡的双手完全没有半点粗糙，白嫩得堪比最娇柔的花瓣！至于力量，千郡不需要运功，也能感觉有种巨龙的力量在体内咆哮！

　　下面是千郡引以为豪的一双大长腿。

　　比例似乎更加夸张了。

　　小腿比起以前，有可能还长了两三厘米，修长得让千郡自己都觉得有点过份，真不知程明歌和小圆脸她们看见了会有什么表情。

　　双足如月。

　　千郡仔细审观自己的脚趾，也不知是不是曾经化龙的异变，下面脚趾排列更加紧密更加合理。

　　“呀！”随着心念一动，千郡发现自己身体轻如羽毛地腾空而起，半空中有足够的时间，供她她作出无数个选择。最终千郡选用了一式燕舞，在半空中旋转过来，双腿再在屋顶上轻轻一点，等到快要落回地面时，才调整过来回归地面。

　　整个过程不惊一尘。

　　这种腾空和旋转换是以前也可以，但想做到任意发挥任意选择仍然游刃有余的境界，却是不太可能。经过化龙异变后，千郡可以肯定自己变强了，融合度大升，但暂时还不知道到底变强了多少……变强了十倍？二十倍？还是更多？

　　“衣服！”千郡激动过后，才意识到自己还处于原始状态。

　　她带点羞意地穿上暗河套装。

　　同时脑海中。

　　闪过他的形象。

　　下面那些小草也变了，变成一团火焰似的。

　　他，他一定看见了，只是不知道他喜不喜欢这种异化……如果不喜欢，也不知道还能不能重新恢复原状。

　　千郡一边胡思乱想一边下楼，她想找到林东，问下自己身体异化，会不会影响接下来的练功，她最怕的就是这一点。楼下没人，千郡走出落星居，刚刚走到院子，却愕然发现有条超巨型的金龙，正呼呼大睡地盘在假山的一个空地上。

　　它的身体隐隐带点透明。

　　呼吸间。

　　时隐时现。

　　千郡忽然明悟过来，其实这条超巨型的金龙一直都在那里，只是自己此前没有异化，眼睛还“看不见”它的存在！

　　“别怕，这是我和悠悠还有班长联手炼制的木形巨龙！我已经用你的鲜血跟它契约过了，它会视你为这个家的一分子，永远守护你的安全！”林东也许是感应到千郡心灵因为恐惧而产生的波动，自宝塔之外飞身进来，轻羽般般飘落在千郡身边。其实早在千郡进入之前，林东就用鲜血跟木形巨龙契约过，否则木形巨龙肯定会第一时间苏醒，并且向擅闯宝塔首层尤其是落星居的敌人发动攻击。

　　“这是炼制出来的巨龙？我怎么看起来像真的一样？”千郡感觉太不可思议了。

　　“你以后也能炼，不过在那之前，你得先掌握意念力场和能量力场，还有炼器之术！”林东看了看千郡现在的精神状态，倍觉满意地点了点头：“你休息得很好，我还以为你的意识和观念会作一番思想斗争才能接受，没想到你一下子就转过来了，不错！”

　　“我现在也还觉得很神奇很不可思议！”千郡听到林东的表扬，心里很高兴，但羞意却让她带点不好意思地低下了头。

　　“这是正常的，思想能接受就行了，渐渐的，你会发现更多更神奇更不可思议的东西，习惯了就好。悠悠和班长她们开始也跟你一样，现在已经没事了。”林东一笑，他当初刚刚穿越到修真世界时，也是同样的惊讶，当时因为没人指引，甚至闹出过不少笑话。现在回想起来，他还觉得很逗乐。

　　“悠悠和明歌她们呢？”千郡以为云悠悠和程明歌也来了。

　　“她们不在！”林东摆摆手：“这段时间，我先带着你，等你的练功进了门槛，稳定下来了，到时再考虑一起练功！”

　　“会不会影响你？”千郡心中暗暗的欢喜，难得跟他一个人独处，不过她又担心会不会浪费他的时间。

　　“不会。”林东耐心地给她解释道：“我陪你在这里呆上好久，你感觉过了几个月，可是出去外面，也只不过是半天时间，所以没有关系。你要注意的是，你要调整好两个地方的时间差，外面发生过什么，你得记住，不能在脑子里混淆了，这个弄不好会让事情变得一塌糊涂，你要注意这一点！”

　　“几个月就是半天是吗？”千郡默默地记下来。

　　“这里没有几个月，事实上这里的时间几乎不会动，不会流逝，你感觉过了几个月，可是拿到外面就只是半天时间。如果你不去注意时间更好，那样你就只注意外面的事情就行了！”林东给她说了个法子。

　　“那我不算这里时间，重点练功！”千郡也觉得自己的注意力不应该分散。

　　林东给千郡讲解了意念力场的控制技巧。

　　事实上。

　　千郡以前就开始了类似的练习。

　　只是还没有正式开启罢了，等到林东讲解完，再结合此前开启时的心中所悟，立即就能将意念力场水到渠成地施展出来。

　　她凝聚的意念力场，比程明歌当时凝聚出来的“弹珠”其实大不了多少。

　　大约乒乓球大小。

　　烈焰熊熊。

　　一个永远充满着燃烧的力场。

　　“烫烧和毁灭的力量只是火焰的一部分，其实重生和生命才是火焰在更高境界的真谛！”林东的手一抬，烈焰在他的掌心喷薄而出。等烈焰燃烧如炽，他将手中的火焰扔掷在千郡的身上。千郡先是吓了一跳，但立即明白过来这是他的教导。同时心中暗暗自责，他怎么可能伤害自己？自己那一刹那抗御意识，真是太丢人了！

　　林东投掷的烈焰在千郡的身上腾腾地燃烧着。

　　千郡却完全不感觉痛苦。

　　相反。

　　她感到异常的舒服。

　　一种温暖的生命能量自烈焰中不停地补充进自己的体内，同时高热还形成了一层让人安心的护盾，全方位地保护着自己。在这个烈焰之中，千郡感觉自己最少被增加了两倍，无论精神还是身体，都处于超越巅峰的状态！

　　“这就是你说的生命火焰吗？”千郡捧着一团烈焰，欢喜地看向林东。

　　“距离真正的生命火焰还有很大的距离，它只是一团增益你身体的火焰，拥有医治身体、驱魔破邪和补充生命活力等等作用，但还无法真正使人死而复生，让灵魂自灰烬中重生过来，还远远达不到那个境界。”林东缓缓地摇了摇头：“不仅是你，我的目标也是继续前进继续突破，达到掌控生命之火的境界。其实千万条小道往上，最后都归于一途，那就是永恒！无论火焰还是寒冰，又或者别的能量，最终的顶点都是永恒！我希望你先在自己的天赋中往上走，先从火焰这一条路开始，然后一路往上，不仅掌控烫烧和毁灭的力量，还掌控真正的生命之火！”

　　“是，我一定努力达成！”千郡握紧了拳头，自心中树下了林东所指的这个目标。

　　生命之火。

　　这个就是她的未来！

　　千郡等林东点头，迫不及待地练习起来。

　　在这里，她完全忘却了时间，心无杂念地修炼起来。

　　累了。

　　她返回落星居美美地休息。

　　醒来又继续练功，林东有时会在旁边指点她，有时会独自练功，但无论怎样，千郡都充满欢喜，充满动力！

　　她从来没有试过跟他这样长期相处，也从来没有试过有过这么大的空间，任她肆意施展。在落星居，她完全沉浸于幸福之中。当林东练功需要带上她的时候，她会飞速解除暗河套装，跟在他的身后，完全没有外面那样的羞赧存在。

　　开始的时候，回来她还会第一时间穿上。

　　可是练功不知多少次后。

　　她忘却了俗世理念。

　　只知道在他面前自由地展现自己，有时候她还会在他面前撒撒娇，事后她自己都会觉得奇怪，自己怎么还有那样的一面？这真是自己？不会是异变影响了性格吧？

　　忘乎一切使千郡的练功进步一日千里，而虚无世界的修炼，也让她明白过来。自己非但没有跟云悠悠和程明歌拉近很多距离，相反，说不定这个距离比她估计的还要大，还要多得多。因为云悠悠和程明歌，在落星居，不知陪他练了多少“年”！

　　千郡不觉得练功很苦很累，在辅助他修炼时，几乎每一次她都拼到透支，才肯离开。

　　她最喜欢就是处于脱力状态下。

　　累得手脚无法动弹。

　　由他抱着，返回落星居。

　　那样，她就可以一直腻在他的怀里酣梦。即使清醒着，他也不会把她放下来，甚至有时冲他撒撒娇，他也会依她的意思照做……他也不完全是个木头嘛！千郡有时会偷乐，不过若非情浓难以抑止，她还是千郡，一个认真练功随时配合忘乎自身的大长腿！


第548章 鱼彤彤的勤奋练功！

　　千郡自虚无世界回到现实。

　　当脚踏实地。

　　她感到有种眩晕感。

　　尤其是看到了墙壁上钟表显示出来的时间，更是如此。

　　在落星居，千郡感觉陪林东练了几年时间那么久，在虚无世界更是几十年上百年的练，忘乎一切，时间完全没有了概念，但看看现实，才刚刚过去两天。

　　两地之间的差距也太远了吧？难怪程明歌近段时间也如此热衷练功，原来在落星居里面可以更长久地陪他！

　　程明歌和云悠悠心有灵犀地等在外面。

　　千郡一看她们。

　　立即无比激动地冲上去，紧紧地与她们相拥。

　　“好了，明白是怎么回事就好！”程明歌微笑着轻拍千郡的后心，云悠悠则不太习惯这种亲近的动作，待千郡情绪稍缓，立即松开来，默默地接过林东递来的暗河套装，给千郡披上。

　　“好好休息，调整一下两地不同的时间差。”林东让千郡回去休息一下，老是练功，紧绷的精神快到极限了。

　　“是！”千郡赶紧切换回教官状态。

　　当她迈着大长腿返回暗河大屋。

　　女兵们纷纷探头出来。

　　这一看，她们一个个的表情瞬间变成目瞪口呆，小圆脸甚至将手指放进嘴巴里咬，看疼不疼，查验下自己是不是在做梦！

　　其实难怪她们惊诧，因为现在的千郡，跟两天前完全是两个人。

　　皮肤晶莹如玉，发丝有如烈焰飞舞。

　　如果用气的状态去感应千郡。

　　那么能够“看见”一个生命熊熊燃烧的她，正缓缓走来。如果更深一层，在更高的境界去看她，那么会发现一个燃烧着烈炎的龙女在无声咆哮……叶倩如还看不到那个境界，但她能够感应到千郡现在比山岳还要高大，强大得让她绝望！这才两天时间，就拉开了这么大的距离，以后还怎么追赶？

　　叶倩如恨不得大哭一场。

　　从不服输的她现在已经动摇了，现在的千郡，别说相提并论了，现在的千郡根本不是她可以仰视的存在！

　　“恭喜！”叶倩如觉得嘴里满是苦涩，她不想认输，但她知道自己败了。

　　仅仅两天时间。

　　千郡就已经超出了自己百倍还不止。

　　如果对打，她可能用一根手指就可以将自己秒杀掉吧！

　　“我不知道该说些什么才好！”千郡看见叶倩如欲哭无泪的绝望模样，沉默了几秒钟，缓缓开口道：“有些东西我不能提前说出来，但是，当你接触到了，就会觉得很自然。叶倩如，作为一个竞争对手，我并不想你就这样倒下去，也许我们是在竞争，但竞争也可以有良性的存在。我自信通过努力不会输给你，希望你也不要放弃，我可以一直视你为人生劲敌的，你明白我的意思了吗？”

　　“千郡，我现在还拿什么跟你比？”叶倩如很想哭出来，但她的眼泪就是流不出来，整个人难受得不行。

　　“刚才我说了，有些事物，只有你接触到了，才会明白原来是那样的存在。那种神奇奥妙，我一下子没办法说出来，而且我说了出来，对你来说就没有神秘感了，对你反而不公平。我希望你知道，只要你跟我一样，进去历练一番出来，会同样达到我目前的境界，甚至更高！”千郡拍了拍叶倩如的肩膀。

　　“真、真的？”叶倩如惊呆了。

　　“我在两天时间能够达到这个境界，你为什么不行？我在进去历炼之前，并不比你强多少！”千郡笑着自叶倩如的身边走过。

　　叶倩如还不敢置信。

　　难道自己真的可以达到千郡这种超高境界？

　　在那短短的两天时间里，千郡到底经历了什么？为什么千郡说如果她说出来，就会没有神秘感？

　　好奇和期待重新返回叶倩如的心胸，虽然自信仍然不足，但现在她已经摆脱了绝望的阴影。叶倩如看见千郡消失的背影，暗暗一咬樱唇。那怕不能达到千郡的境界，自己最少不要落下太多。勤能补拙，两天追不上，就用两个月去追，两个月追不上，就用两年！

　　叶倩如回想自己，一直在追赶中。

　　千郡一直拦在自己的面前。

　　虽然这次她跑得更快，但只要自己还有机会为之努力，又如何能够轻言放弃呢？

　　跟叶倩如不同，鱼彤彤完全没去看千郡，她知道自己再努力一百倍，也追不上这个大长腿的，所以她选择了另一条捷径，那就是直接去找林东。

　　“有事？”林东看她急匆匆的飞过来，还以为有重要的大事。

　　“没事不能找你吗？”鱼彤彤左右一看没人，立即关门，林东顿时大汗，这又是要做坏事的节奏啊！

　　鱼彤彤一看林东的表情，立即嘟起了粉粉的小嘴巴：“本来想告诉你一件惊天大事的，看你那模样，决定不理你了！别以为说两句好话我就会原谅你，本美少女心如钢铁，什么都打动不了！哎，你要干嘛？快把我放下来，快放下，救命啊！”

　　林东一听说啥没用的时候，就知道自己得采用一点儿技巧。

　　这种技巧在萌货和楚灵儿的身上就经常用。

　　熟练度接近一百。

　　他手弯下来，将鱼美人来个公主抱。

　　鱼美人开始以为他用王子红唇杀，乖乖的伸手，搂住他的脖子，一边叫放下来，一边紧紧地勾住他的脖子不松手，小嘴巴还凑上去配合。

　　谁知林东走到床跟前，将她一下子扔在上面，伸手按住，举起大巴掌，啪啪啪赏了她一顿五指大饼。鱼彤彤差点没有气晕，这都是什么人？野蛮不说，还用公主抱骗人！最最最过份的是，打屁股也就罢了，还要拉起裙子脱下胖次直接打到肉……

　　“坏蛋！我、我、我跟你拼了！”鱼美人打完后，扑过来搂住林东的大腿，非要他给个说法不可。

　　“我以为你喜欢！”林东一本正经地回答。

　　“你！”鱼美人恨不得咬死这个家伙：“哪学来的坏招？以前不会的，是不是班长教你对付我的？不对，班长跟我是同盟，而且这两天只有千郡那个大长腿陪你，你该不会是在她身上学到的吧？天哪，想不到千郡表面上正正经经，却喜欢这种调调！”

　　她说着说着，就好奇起来。

　　赶紧站起来追问。

　　林东无语。

　　你以为个个都是你啊！这招可以用来对付你，但别人不一定喜欢，比如云悠悠，敢这样对她，她非握紧拳头追杀九条街不可！至于千郡嘛，根本不用打，在二人世界的时候，她温柔的就像一只猫咪……当然这个秘密，不能往外说，每个人都得有自己的小秘密！

　　“不行，身子让你打坏了，你要负责！”鱼彤彤摸了摸自己的小屁屁，感觉火辣辣的，带点刺痛之余又满是刺激，从来没有过的新鲜劲儿，让整颗心都热了起来。

　　一时间声音软糯了下去。

　　气也莫名的消掉。

　　虽然他没有开口说话，但鱼彤彤知道他肯定明白自己的心意。

　　“要不晚上？”林东刚刚回来，深怕有人找，呆会正在给这条美人鱼淬体时，跑过来一个萌货和囡囡，那就教坏小朋友了！

　　“不，就要现在！”鱼彤彤也知道林东一回来就会有找，她自林东的怀中飞跃起来，凌空一个燕舞，飞射到窗台那边，左右看看，程明歌现在有事忙，云悠悠在练功，女兵们已经跑去千郡那边问候了，至于文慧和囡囡还没有回来，没人正好！刷地把窗帘拉上，又三个翻身落到大门前，将门给打上保险，最后带点羞赧又带点勇敢地牵住他的大手，满脸火烧地飞奔向浴室。

　　这是练功，勤奋正好，所以次数稍微多一点也没有关系！

　　鱼美人双手掩面。

　　虽然她可以用借口骗过自己，但还是不敢看他的眼睛，她怕自他的眸子里看见一条醉眼迷离的美人鱼……

　　“妈妈，彤彤姐姐在哭吗？她是不是又生病了？身上是不是好痛痛？怎么哭得那么可怜？”囡囡回来了想找林东，却不想大门不开。小小的她因为林东经常给她疏通经脉引导星力，耳聪目明，虽然大门隔音不错，但她对屋里的动静，依然听得一清二楚。

　　善良的她还要为鱼彤彤生病了，还想让妈妈去找医生过来帮忙看病。

　　文慧的耳朵也很灵敏。

　　动静当然听得清楚。

　　她很尴尬。

　　不知道如何跟女儿解释，最后看着女儿萌萌的眼睛，没办法，只好告诉她：“彤彤姐姐在练功，一种非常困难的练功，比小圆脸姐姐她们的训练还要累，所以才会哭出来！她没有得病，囡囡不用担心！哥哥不在，我们先回去吧，等吃晚饭时，我们再找哥哥好不好？”

　　“妈妈骗人，哥哥就在里面！”囡囡能够感应到林东的气息，别说隔着一扇门，就算是几百米外，她也能知道他在哪个方向。

　　“对，哥哥现在正在忙碌。”文慧越听动静越大，身子也有点发软，赶紧抱起囡囡离开，一边给她解释：“哥哥他要督促彤彤姐姐练功，因为彤彤姐姐平时不肯吃苦，所以哥哥要严格训练她，亲自留在她的身边，督促把功课做好，就像妈妈督促囡囡做功课一样。对了，囡囡听到彤彤姐姐练功哭了的事，不要说出去知道吗？为什么？因为彤彤姐姐很爱面子，你说出去了，她就会很害臊，以后可能都不敢练功了，怕大家笑话她！”

　　“我一定不说出去！”囡囡乖巧地点头：“而且，我也要像彤彤姐姐那样努力练功，就算很苦很累，练哭了还要继续！嗯嗯，囡囡也要做个不怕苦的好孩子！”

　　“真乖！”文慧甜甜地亲了宝贝女儿一大口。

　　女儿这边总算过关了。

　　只是自己。

　　身体越来越接近忍耐极限……难道，自己也要跟鱼彤彤一样？

　　文慧越想身子越热，赶紧把女儿放下来，吩咐她先做作业，自己则飞速回房间，冲个最凉的冷水澡！


第549章 不是猛龙不过江

　　“这都是什么人啊！太野蛮了，还说是海龟，书都读到狗肚子里去了！”程明歌接完电话，非常的恼火。林东看她这种情况少见，赶紧问她：“发生了什么事？”

　　程明歌本想不跟他说，但心里实在憋不住：“是这样的，有人找上门来让你给他治病！我推了，但这家人仍然不听劝告，非要见你！还说你不出手救他们家的老爷子就是见死不救，真是不识好歹，尤其是那个年轻的海龟，说话更是没水平！说什么我懒得转给你听了，免得你生气，总之不是好话就对了！”

　　林东愕然：“我又不是医生！”

　　程明歌没好气地哼了声：“人家压根就没准备跟你讲道理！”

　　林东一听有点不对：“这么牛逼？什么来头？以前也试过这种事，不是让徐东海他们给劝回去了吗？明知事不可为，仍然执意前来，如果不是愚昧无知就是权力滔天！你不要告诉我，对方是个红色贵族吧？”

　　程明歌扬起小拳头以示威胁：“何止红色贵族，人家老祖宗还曾经是打拼江山的开荒牛呢！老祖宗不在了，但现在这个老头子也不是简单的人物，几经风浪，上上下下，沉沉浮浮，一路走过来的关系有如老树盘根，地位稳如泰山。最重要的是，他不仅是几朝元老，还因为站位眼光很准，就算能力不是上乘，也有从龙之功。现在老头子年龄大了，退下来之后资格更老，内内外外谁敢不礼敬三分？”

　　林东明白了：“不是猛龙不过江，这趟看来有点意思！”

　　“知道难缠就好！”程明歌表示这一次跟以前几次都不同，以前打发回去的那几个也是贵族，但地位级别跟现在这位远远不能比，今天来的这位，是真正的实力派。

　　“关我屁事啊，我又不是医生，我充其量不过是个疯狂科学家罢了！”林东对于结识什么实力派老爷爷没有兴趣，他又不混官场。

　　如果混官场，有个老爷爷在上面罩着，逢年过节问候下，让人知道有个大靠山，那是一路坦途。

　　可是林东对官场完全无爱。

　　他追求的是飞升之道。

　　人世间的权力斗争，在他的眼中，不过是刹那烟云。

　　金钱、权力等等这些东西对于普通人来说，是致命的诱惑，欲罢不能，但对于修真者，不过是一文不值的俗世羁绊罢了！

　　林东本来想抛开这种事不管，来就来，爱来不来，只要自己不出手医治，不浪费这种时间就行。可是没想到晚上八点左右，军中财爷赵歆给林东打来了电话，他一开口，就拼命地向林东表示歉意：“这件事，我没有能够拦着，实在对不住！对方来头太大，徐书记他顶不住，我的老大也顶不住，老严他们都发火了，桌子也拍过了，但还是不管用！我们现在只能将他们接到桃花坳这边，尽量不让他们过去你们那……”

　　“他们不去医院？”林东听了又是一愕，竟然能够直接去桃花坳的军事基地，这家人的力量真心不在太大。

　　“唉，这不是胡来吗？他们不仅提出要见你，还要给老爷子注射基因药剂，让老爷子恢复健康不止，甚至要像那些明星一样恢复青春……”赵歆在那头苦笑。

　　如果基因药剂任何人都可以注射，那他们早跟林东提出来，让一些对国家有贡献的老科学家增加生命活力继续工作了。但这一条，林东早就说过，基因药剂并非任何人都能够注射，而且每个人的潜力不同，效果也不同。年岁大了，潜力和生命活力消耗完了的老年人没啥作用，强行注射甚至对身体有不同程度的损害。

　　现在这家人仗着功勋世家，非要见林东。

　　在他们的眼中。

　　如果目前的基因药剂不符合老爷子的体质，效果很微，那就配制一种适合的，至于价钱，完全不是问题！

　　“那些明星恢复青春，那只是去除皱纹和让皮肤光泽起来罢了，寿命是不会改变的，年纪大了，生命的终点到了，一张脸长得再漂亮，那也是要走的，那个只是美容活力药剂，又不是长生不死药！”林东现在有点明白程明歌之前为什么那么生气，这家人根本就不讲道理嘛！

　　“说了，什么话都说尽了，但没用！”赵歆在电话那头唉声叹气。

　　“不要过来，有我们在，无论什么人也别想打扰你的研究！生老病死，这个是自然现象，不能强来，更不能胡来，我坚决反对用国家资源来挥霍！江山是大家打下来的，不是一家人的功劳，就算有功劳，也不能躺在功劳簿上自卖自夸！我们几个老头子的态度很一至，那就是一万个政客，也比不上一个科学家，用公权行私事，我们是绝不容许的，只要我们在，任何人都休想动半根手指！”严老头抢过电话，他让林东在家好生休息，别让这种无聊的人扰乱了生活。

　　“我还是过去走一趟吧！无论行不行，我的态度到了！”林东改变了主意。

　　既然严老头他们都感到压力如山，那就去瞧瞧。

　　军方平时各种照顾。

　　虽然互惠，但没理由完全把锅扔给对方背，再说去一趟，说不定更能收服士兵们的心，铁血士兵们也是信仰之力来源的大户啊！

　　程明歌一听，瞪大了眼睛：“真去啊？你可要知道，对方说话不定好听，到时不定很难听的说话都会出来！”

　　林东笑着摆摆手：“我又不是去吵架的，说什么又如何！我去，不是因为对方是什么人物，而是给个面子严老他们。严老他们不容易，承受各种压力，我不忍心事事都让他们背负，所以这一趟去瞧瞧！再说瞧瞧也没啥，难不成对方能在我身上咬下一块肉？”

　　程明歌闻言赶紧给林东披上件衣服，又拿一件在手：“我陪你去吧，到时他们要是过份了，我给你出气！说到吵架，我还没有输过呢，保证气死他们不赔命！”

　　林东大笑。

　　不过也依了程明歌。

　　要不带上她，她准得担心一晚上，还不如让她在旁边跟着。

　　至于吵不吵架这些完全不去想，再有权力再有金钱在修真者的面前也不过是梦幻一场，区区百年光阴，在修真角度来看，弹指即逝，俗世之物生带不来，死带不去，有必要跟他们计较？

　　听到有这样的事，千郡主动请缨做司机。

　　程明歌还怕林东不答应。

　　林东一笑。

　　“还是我来开车吧！”队长最是稳重，决定自己来做这个司机，千郡只好坐副驾，做个随行保镖。

　　海东青和小圆脸也赶紧行动，坐上另一辆车。

　　在后面跟着。

　　叶倩如带点羡慕，但她的身份不同，想想还是不跟去给林东添麻烦了，转身让值守的女兵们提高警惕，做足准备，防止意外发生。

　　“没那么夸张，大家都放松点，我们是去看望病人，不是去战斗！”林东让大家别太紧张。

　　“笨蛋，这就是战斗！”程明歌却不认为可以掉以轻心。

　　桃花坳的基地到了。

　　严老比程明歌她们还要紧张，都让基因士兵里三层外三层的将基地包围起来了。方以则他们的脸上更是透漏出一种狂热的光芒，无论是谁，只要有人敢对林东下手，那么都必须自他们的尸体上跨过。他们知道对方有巨大的能量，无论政界还是军中，都有话语权，但权力再大，到了基因士兵这里都不好使！

　　基因士兵是为国而战不怕牺牲的利剑。

　　这把利剑绝对不会伤害创始者。

　　更不会伤害国之希望。

　　相反。

　　任何人想动这道闪亮在大家心头的希望之光，那么就是大家的敌人！

　　“没事的，相信我，无论面对什么困难，我都能够将它处理掉！”林东拍拍方以则的肩膀，又冲李青、谢清阳和杨景新他们笑笑。方以则他们一众基因士兵，报以回答的，却是沉默如一的敬礼。

　　他们用沉默和敬礼来代表自己的意志。

　　这是永不更改的钢铁意志。

　　方以则他们相信林东，能够以奇迹般的力量破掉一切障碍，但是不妨碍他们表露自己的忠诚。

　　林东心中很爽。

　　信仰之力在这一刻井喷。

　　老实说，他现在心里都有点感动，自己付出的诸多劳动，现在终于可以安心收获果实了。当然他不是一个吝啬的人，只要基因士兵们报以狂热，那么他不介意给予他们更多的东西，让他们拥有更强的战力！林东不需要基因士兵为自己效死，恰恰相反，他要的就是他们这一份狂热，这一份钢铁般的信仰！

　　基地里面。

　　赵歆陪着十几人等在通道前。

　　为首是个五十多岁的男子，保养极佳，皮肤细腻红润，头发梳得一丝不苟，上位者气息随着亲切的笑容弥漫整个空间。他一看见林东，就主动上前，非常热情地伸手过来握握：“这位就是小林同学吧！久闻大名！小林同学是我们祖国的骄傲啊！”

　　站在他的身后，还有十几个男女，有西装革履的，有军装笔挺的，也有文人学士式的，有艺术范儿突破天际的，甚至有个烟熏妆皮革铆钉浑身破洞朋克味道浓浓的非主流。

　　林东微笑着跟众人一一握手。

　　十几个男女，几乎每个人都热情得不要钱地夸赞林东一番。

　　当然再有教养的家庭，也有一两个例外。

　　非主流对林东没啥兴趣。

　　她对火发似燃长腿无敌的千郡却一眼相中了，看得眼睛发直魂飞天外，舌头在紫黑色的嘴唇上乱舔，看样子恨不得一口将千郡吞进肚子里去。

　　除了非主流之外，还有个戴着金丝眼镜相貌斯文帅气笑起来像个暖男的高富帅，上前跟林东飞快地握了握手就退了回去。他的嘴上说着好听的说话，不过眼瞳里面的神色却不太友好，甚至带点鄙夷，那种目光，有点像旧时的大少爷面对一个有点能力却又不太听话的家仆。

　　程明歌现在的耳力，敏锐得就连一根针掉在闹市中，也可以听得一清二楚。

　　当她一看见这个暧男退回去，嘴唇微动。

　　就立即注意了。

　　果然，她听见了这个暖男说出了跟表面客套完全不一样的说话：“还以为是什么八抬大轿也请不出的红牌，没想到还没发力，就屁颠屁颠的跑过来跪舔了！一个草民，发明点狗屁药剂，鼻孔就朝天了？别以为有几个人在背后撑着你，就可以在我们面前得瑟！稍微有点小钱也敢张牙舞爪，真是不知天高地厚，醒醒吧，你不过是一个可怜的蝼蚁罢了！要没有那点破药水，谁也不会看你一眼！科学家？我呸！”

　　暧男的说话很有技巧，嘲讽就像耳语，细不可闻。

　　嘴上大声说出来。

　　却是赞扬。

　　普通人完全听不出有什么不对劲，可是程明歌却听得清清楚楚，顿时气得肺都炸了！


第550章 反击！

　　在这一刻，程明歌心中有种立即出手，不跟这种人讲任何道理，直接碾灭了对方的冲动。

　　千郡开始没注意，但反应过来后，还听到了后半段。

　　心中怒火有如烈焰升腾。

　　她紧握双拳。

　　正要上去将那个口多身贱的家伙打个满地找牙，林东却举手制止了。

　　“既然我来了，那就由我亲自解决吧！”林东目光在众人身上一扫，最后停留在那个暖男的身上，他脸带微笑地问道：“这一位，就是张首长的大公子对吗？”

　　“正是犬子。”为首的男子微讶，怎么无端端提到自己的儿子？难不成自己的儿子跟他有过冲突不成？

　　“听说令公子海外留学归来？”林东又问。

　　“是，在宾治法尼亚大学讲商业管理。”为首男子心中迷惑，但还是如实回答。

　　“宾治法尼亚大学虽然在美国是历史最悠久的大学之一，始创于1740，但在国内，名气却比不上哈佛耶鲁那些，说不定林东同学还没有听说过呢！”暖男张公子表面上热情地介绍自己的母校，但骨子里却暗中嘲讽林东孤陋寡闻。

　　“张公子贵为公侯之后，又曾到外国名校留学，应该有点教养才对，怎么总是出口成脏？”林东冷笑一声。

　　“我不懂你说什么！”张公子心中一慌，满口否认。

　　“张公子，作为一个聪明人，你应该明白，有些肮脏的说话应该留在你的心里头发酵，而不是拿出来自找不痛快。别的不说，你们来到这里，有求于我，还这么高高在上，盛气凌人，似乎有点搞笑了吧？”林东一说，站在暖男这边的家人立即惊呆。

　　“盛世，你说了什么？快道歉！”为首的男子暗叫不好，这刚见面，还没治病了呢，怎么就干上了？

　　“爸，我没说啥，我不知道他为什么要故意找上我！”张盛世当然不肯承认。

　　“盛世你这样说就不对了，什么叫找上你？为什么林东同学不找别人？肯定是你发了牢骚！早之前你就心有不满，但是盛世，再不满你也不能拿老爷子的性命来开玩笑，我觉得你应该跟林东同学道歉，而且态度要诚恳。大哥我在家说话不算数，还是你来说吧！毕竟关乎老爷子的生命！”站在为首男子身后，有个西装革履的男子，他稍微有点谢顶，身材一副养尊处优的福态，不说话还好，一开口马上就针锋相对。

　　“就是就是，盛世你就快道歉吧，爷爷等着救治呢！”谢顶男子旁边的贵妇人帮着腔。

　　另外有着板寸头的中年人，也目光如鹰地盯向张盛世。

　　为首的男子本来还想劝解开来。

　　可是一看程明歌和千郡那愤怒的目光，就知道今天别说治病，不开战就不错了。他心中郁闷得要死，这个逆子不知怎么回事，明知这是别人地盘，竟然还像在燕京那样嚣张傲慢，真以为家里有点能量，就能将全国都踏平不成。

　　赵歆也看出不对劲了，赶紧暗中派人通知严老他们过来。

　　严老得知消息后，非常懊悔。

　　他不愿意跟这家人打交道，避而不见，没想到这一避，却让林东跟他们冲突起来了。他和老狐狸急匆匆的赶过来，还完全不知道怎么一回事。

　　“显华同志，你们这是怎么回事？”严老一来也不问具体情况，先把矛头递向为首的男子。

　　“严首长，这件事我一定给你们个交待！”张家为首的张显华迅速镇定下来，转过身，虎着脸冲着儿子咆哮起来：“你个逆子，你都说了什么？让林东同学和明歌同学这么生气，你一来就惹出这么大的祸事，要是耽误了爷爷的治病，我就毙了你！”

　　“爸，我什么都没说，是他冤枉我！”张盛世看见这阵势，有点慌了，但没有证据他死口咬住不肯承认。

　　“你还敢口硬？”为首的张显华气得浑身发抖：“你，你给我跪下！”

　　现在不是有没有证据的事。

　　别人已经逮住了你。

　　好好道歉说不定事情还能扳回来，现在竟敢当众否认，这简直是死不悔改！

　　林东示意大家暂时不要争吵，他在墙壁上按了一下，露出个控制装置，手指在上面飞点几下：“通道分控，立即将‘是他冤枉我’的声音波频样本提取，并将进入通道后的样本声源，进行重播，音量扩大一百倍。最后将记录样本备份，以作证据。”

　　张盛世不知道林东还有这一手，脸色刷地白了。

　　控制装置发出回应声音：“通道分控提取样本声源记录成功，现在开始播放。”

　　“录音一：爸，应该是他过来我们这里，为什么我们要到通道口迎接他？他一个学生，有什么资格在我们家面前摆谱？不就一个三流大学的学生吗？不就一个父母都不要的私生子吗？”

　　“录音二：多大牌啊，我们等半天了，还矫情不来，真以为咱们不知道他早到外面了吗？下马威？他也配？”

　　“录音三：一个吃软饭的凤凰男，有今天还不是靠着程家！”

　　“录音四：我闭嘴可以，但你们别舔人家的沟子，给我们张家丢人！”

　　“录音五：二叔，张家还轮不到你来掌舵！就算我爸让着你，爷爷都还在呢？你这么快就想上位了？”

　　“录音六：总算来了，瞧那得瑟模样，鼻子都上天了！”

　　“录音七：你好，久闻大名……还以为是什么八抬大轿也请不出的红牌，没想到还没发力，就屁颠屁颠的跑过来跪舔了……爸你说得对……一个草民，发明点狗屁药剂，鼻孔就朝天了？别以为有几个人在背后撑着你，就可以在我们面前得瑟！稍微有点小钱也敢张牙舞爪，真是不知天高地厚……对对对，就是这样……醒醒吧，你不过是一个可怜的蝼蚁罢了！要没有那点破药水，谁也不会看你一眼！科学家？我呸！”

　　“录音八：宾治法尼亚大学虽然在美国是历史最悠久的大学之一，始创于1740，但在国内，名气却比不上哈佛耶鲁这些，说不定林东同学还没有听说过呢！”

　　“录音九：我不懂你说什么……这孙子该不会懂得唇语吧？糟了！”

　　“录音十：爸，我没说啥，我不知道他为什么要故意找上我……完蛋了，不过没证据，你能奈何我？”

　　林东挥挥手：“播到这吧！”

　　播音接到命令后。

　　戛然而止。

　　不过大家都听明白是怎么一回事了。

　　严老头和老狐狸他们眼睛几乎喷出火来，要不是上年纪了讲点涵养，他们肯定上前给这傻逼抽上几耳光，告诉他这是谁的地盘，嚣张可以，但这里不是燕京啊！这是东山，在别人的地头还这么拽？胆子太肥了真是！再说也没得罪你啊，至于这样吗？

　　张家这边的脸色却乌云一片。

　　当然郁闷之余，里面也有幸灾乐祸的，比如那个带点谢顶的二叔和他旁边的那个贵妇人。

　　“张公子，你说我不是科学家，无所谓，我就是一个三流大学的学生，但我想告诉你这个宾治法尼亚大学回来的高材生的是，一个人说话，得注意场合，同时要对自己的说话负责！也许你没有注意，事实上，一个人的声音无论大小，只要你要喉咙里说了出来，声带就会产生振动，这种振荡波频率是独一无二的存在，只要将这种波频记录下来，就能清晰地还原你每一句说话！你在背后说我的不是，那就算了，可是当着我的面，当着大家的面，还这样说，就有点过份了！”林东扫了下脸色煞白的张盛世：“我不知道你为什么对我有那么大的成见，在此之前，我们并不认识，我甚至不曾在任何领域冒犯你，你能解释一下吗？”

　　“畜生，我要毙了你！”为首的张显华怒不可遏地打了张盛世一耳光，又扬起腿，狠狠地飞踹过去。

　　他知道自己不表态，整个家族都有麻烦。

　　万一传出去。

　　会产生什么样的影响简直不可想象。

　　军方严重交恶不说，程家以及准备扶持后辈突围的闵家、唐家和潘家立即就会形成一个联盟。

　　趁现在还有转弯的机会，他赶紧做足姿态。而且在他的眼中看来，这个林东同学除了反击犀利，个人还是挺有涵养的，最少还知道留手，没有一棍子打死，给足了张家面子。

　　对于这点，他当然得拿出最好的态度来给个交待：“畜生，我打死你！你跪下，你给我跪下！道歉！”

　　“大哥，别气坏身子！”带点谢顶的男子假惺惺地拦住。

　　“显声别拦着我，我就是要打死他！”张显华用力地挣扎着，可是带点谢顶的张显声就是不松开，张显华一看挣不脱，马上大吼：“显军，你代我打，往死里打！这个畜生不收拾他必成祸害！趁早打死了干净，要不是林东同学的提醒，我还不知道自己生了个这样的畜生！”

　　板寸头的张显军上去揪住张盛世。

　　大手一巴掌打过去。

　　张盛世的脸像猪头般肿了起来，牙血飞溅到地面上。

　　“打，继续打，打死了干净！”张显华这个代家主还怒火中烧地咆哮，本来还想让林东治好老爷子，双方来个联盟，如果再加上军方和程家的力量，那么张家将会更进一步，再辉煌几十年不在话下。可是让儿子几句话就给毁了整个局面，教他如何不怒？

　　“请等一下。”林东忽然伸手制止，众人大讶，怎么回事？林东却脸带平静，口气冷淡：“口头上羞辱我可以不追究，但请张公子将放在我身上的蛊给解了吧！”

　　“什么？”张显华这位张家代家主一听，脑里轰地一下，两眼阵阵发黑，心想这下真完蛋了。


第551章 验！

　　程明歌和千郡知道林东不可能被蛊毒所伤，但脸上配合地展现出极其愤怒的表情。

　　严老可不知道真相。

　　现在枪毙张盛世的心都有了。

　　“快去请覃哲风过来解蛊！快，快！”张显华这位代家主知道自己的儿子，近段时间一直跟江湖异人覃哲风拜师学艺，而覃哲风最擅长的一门技艺就是下蛊。林东说到蛊，张显华半点怀疑都没有，他甚至可以想像，自己的儿子肯定是被逮到了鸡脚，老羞成怒，暗中下蛊报复林东。

　　口头嘲讽还好，并非是不死不休的冤仇。

　　但下蛊却不。

　　这个蛊往别人身上一下，甭管自己有没有道理，这都等于谋杀！

　　“张显华，你是不是故意来找碴的？我们没有做任何对不起你们的事情，你们极度羞辱不说，还暗中下蛊害人，你们还是人吗？你们张家要开战的话我奉陪！”严老愤怒了，他一举手，身后的方以则他们早按捺不住地举起手中的枪支，只要严老一声令下，他们就会毫不犹豫地枪毙面前这些意图谋杀林东的敌人！在他们心目中，一万个张家也及不上林东一根指头，政客在华夏永远不缺，华夏现在缺的是林东这种真真正正能够带领大家走向崛起的科学家！

　　“等等，这不是我们的意思，这是逆子的胡作非为，我们完全没有想过伤害林东同学！”张显华急了，假如坐实这条罪名，张家说不定会崩塌。

　　“你个畜生！你想害死我们张家吗？”板寸头的张显军揪住张盛世，怒火中烧地殴打起来。

　　“我知道他脑后有反骨！严首长，我们跟张盛世可不是一房的，我们是二房，张盛世让他妈给宠坏了，在家里，谁也拿他没办法！他眼中哪里还有我这个二叔，根本目无尊长！我早说了，他什么无法无天的事都敢干，迟早出事，你们看？现在应验了吧！”带点谢顶的张显声赶紧离张盛世远一点，他可不想在这种气氛紧张的时候无辜躺枪，再说，他跟张盛世还真的不对付。

　　“玩什么不好，非要玩蛊，还肆意妄为，我这个二婶也看不过眼了！”贵妇人哼了声，跟着丈夫往旁边避开。

　　“你中蛊了？难不难受？”那个朋克非主流却有点好奇。

　　“让人在你身上给下一个就知道了。”林东哼了声。

　　“算了！”朋克非主流有点想试，但这不是粉，而是什么时候会死都不知道的蛊，最后摇摇头放弃了，表情满是遗憾。估计如果这不是蛊，而是别的东西，她多半会试一试新鲜。

　　“快把悠悠的丹药拿出来服下！”程明歌配合林东推动气氛，她的戏，比林东龙套水准的演技要好得太多了。

　　林东自贴身衣兜里拿出一颗蜡丸。

　　捏开蜡封。

　　露出一枚指头大小颜色洁白如玉的丹药，丹药一现，整个通道立即弥漫起阵阵沁人肺腑的清香。

　　服下了丹药后，严老、张显华他们感觉到林东身上有阵阴寒之气迫了出来，那种阴冷，诡异得让人感到心头发毛。幸好仅仅是一刹那，就有股热力，就像火山喷出来的烈焰那般，席卷整个空间。阴寒之气被一扫而空，林东身体又恢复了生机。

　　这一点，不仅已经懂得用气的基因士兵们可以感觉得到。

　　就连完全不懂得的严老和张显华等人也有感应。

　　“没事了吗？”严老紧张地看向林东。

　　“应该没事了，就是浪费了一颗珍贵的丹药，这可是悠悠师父送她的，平时根本舍不得用，没想到，却迫得在这个时候用了！”程明歌替林东开口接话，她一说没事了，对面的张显华心里也松了一口气，还好有丹药解了蛊毒，否则今天真的完蛋了！不过，张显华看见程明歌恨得咬牙切齿，就知道那颗救急的丹药无比的珍贵，今天这事情还不能轻易了结。

　　“我们一定赔偿，我们一定赔！”张显华甭管自己能不能赔偿，赶紧先表态。

　　“到底发生了什么事？”有个地方口音特重的高大男子大步流星地走过来，此人鹰鼻深目，额头宽阔，面相显得特别阴狠，尤其是眼睛里面，有种诡异的光芒，如针似芒。

　　“师父救我！”张盛世看见这个男子，立即大叫起来。

　　“甭管发生什么事，先放他，他是我的弟子，我们仙门中人，你们俗世之人无权干涉！”地方口音特重的高大男子口气很狂，虽然基因士兵们严阵以待，但他表情不屑一顾，仿佛在他面前的所有人，都是世间蝼蚁似的。他来到现场，除了跟张显华点个头，别的人完全不加理睬。

　　“放开我！”张盛世听了高大男子这一说，立即神气起来。

　　“覃哲风你不知道这畜生犯了什么事……”张显华还没有说完，高大的覃逝风已经伸手：“不用说了，我也不想听任何理由，你们只要知道一点，他是我的弟子就足够了。我们仙门犯事，有我们的处理方式，民间律法那是管老百姓的，管不着我们！你们带张老来这里求医我不反对，因为不碰南墙你们是不会回头的，所谓病急乱投医，说的就是你们！我早就告诉你们，除了请出我们仙门的大长老，逆天改命，以血换寿之外，再没有任何方法可以救老爷子一命！而且你们拖得时间越久，事情就越麻烦！”

　　“但我们实在付不起那个代价！”张显华急了：“我们能给的都给了，但那个底线我们不能碰！”

　　“那没有办法！”高大的覃哲风目中无人地伸手道：“张首长，你们一家人再好好想想，盛世我先带走了！”

　　“你们是什么仙门？”程明歌冷笑一声。

　　“想找我们？”覃哲风哈哈大笑，他就连眼角也不扫程明歌一眼：“小姑娘，别恃着背后有点人脉，就想在我的面前大呼小叫，我跟你们不一样，懂吗？想找我们的麻烦吗？回去告诉你们的长辈，我是五鼎神龙仙门的人，你问问他们敢不敢替你出头？我保证他们连个屁都不敢放！当然了，如果他们连听都没听过我们仙门的名字，级别还太低，那样的小门小户做点什么出来我也不奇怪，不过无论你们做什么，结果都只有一个，那就是自找麻烦，自取灭亡！”

　　“五鼎神龙仙门是什么东西？”林东还真心没听过这个门派的名字。

　　“没听过！”程明歌也听云悠悠说过几个比较有名的宗派，但五鼎神龙仙门还真是第一次听。

　　“既然是个谁也不知道的小门小户，那我们就不用跟它客气了！”林东最喜欢就是打脸，人家云悠悠师门那么牛也低调过日子，区区一个五鼎神龙仙门，不打更待何时？

　　“找死！”覃哲风阴森森地哼了声：“如果你立即下跪，本天尊或许饶你不死！”

　　“你这种连门槛也没进的垃圾也敢称天尊？”林东差点没有雷死。

　　“打！打得他妈妈都不认得为止！”程明歌一挥手。

　　气息潜藏起来的千郡。

　　瞬间爆发。

　　气息有如烈焰焚天。

　　傲慢的覃哲风一感应到这股气息立即惊呆了，待他反应过来，几乎没有半秒钟迟疑，立即出击，双手有如毒蛇吐信，扼向林东和程明歌的咽喉！

　　他心知不能力敌，惊急之余，意图出手擒下林东和程明歌作为人质。

　　“白痴！”千郡的手已经按在覃哲风的脸门之上，在别人眼中快如闪电的覃哲风在她的面前，比蜗牛还慢。

　　覃哲风别说面对现在而且狂怒状态的千郡，就是第一次跟林东进入地宫时的她，也不一定打得过。现在暴怒出手的千郡，根本不给敌人任何机会，直接将覃哲风按砸在地板上。轰隆一声巨响，覃哲风后脑开花，面骨爆裂碎牙激飞。

　　千郡抓住覃哲风的脚腕。

　　将敌人整个抡起来。

　　前后来回的砸。

　　等她砸完，覃哲风身上估计没剩下多少根骨头了！

　　不过，出奇的是覃哲风还没有死，当方以则带队上去“逮捕”他的时候，发现这一摊垃圾还有气，虽然奄奄一息，但估计一时之间还死不去！

　　“真不愧是教官啊！”方以则暗暗心惊，打成这样还没死，对于力量的控制简直出神入化了！

　　“师父，你们竟然打师父打成这样，你们等着五鼎神龙仙门的报复吧！”张盛世害怕了，他怕千郡也把自己打成废渣，赶紧色厉内荏地威胁起来。不过千郡根本没看他一眼，转身就走。板寸头的张显军刚刚举起手，就被代家主张显华抢了个先，张显华用尽气力，一巴掌把张盛世抽翻在地：“畜生，我打死你，我今天就当没生过你这个儿子！”

　　“五鼎神龙仙门？哈哈哈！”林东忍不住笑意，一个放蛊为主要手段的门派，也敢自称什么神龙仙门，而且一个覃哲风这样连不记名弟子水平都没有的弱鸡，也敢自称天尊的门派……好吧，让他们放马过来吧！林东转身，准备离开，可是最后停下脚步，非常好心地告诉张显华一个真相：“本来我是不应该破坏你们家族团结的，但张公子的身份有点蹊跷，让人不得不怀疑。根据你们张家的基因遗传特征，我发现男性之中，只有张公子完全没有任何遗传特征，无论从眼睑、眼角、额角、发际又或者耳根、耳轮，甚至骨骼架构来看，张公子都不太像一个拥有张家血统的后辈……”

　　“你污蔑我！”张盛世在晕乎乎中一听这话，立即吓尿了，这是要弄死自己的节奏啊！

　　“我不知道是不是你们家族隐情，但我自己对基因研究方面还是比较有信心的！”林东转身就走，再也不理会张家的人。

　　张显华的脸黑了下来。

　　他不想承认张盛世是个野种，不想戴顶绿油油的帽子，但林东这样说了，他要没有一点怀疑，那就是傻瓜！

　　林东是什么人？

　　是个发明基因药剂的超天才科学家！是个基因研究的超级权威，他如果称第二，这世上没人敢称第一。再说了，这种事情一验就可以清楚明白的，林东要没有百分百的把握，他会当众说出来？

　　“爸！他污蔑我，他故意污蔑我！”张盛世急了，扑过去死死地抱住张显华的大腿。

　　“是不是验一验就清楚了，现在科学那么发达！”二叔张显声口中嘀咕道。

　　“是啊大伯，抽血验一验DNA最好，我觉得盛世是我们张家的孩子，我自小看着他长大，一直很顺利，没理由让人掉包的，咱们得给盛世来个有力的证明啊，不然外人怎么看我们张家？”张显声旁边的贵妇人差点没有笑出一团花，万万想不到，张家未来的接班人，强行装逼不成，反被别人狂草，现在连身份都快保不住了，不过这样超级大逆转的结局，恰恰是她心中最喜闻乐见的。

　　“大哥？”板寸头张显军觉得事不简单，万一验出真不是，那张家会闹个大笑话，成为燕京的笑柄。

　　“验！”张显华阴沉着一张脸，自张盛世的哭泣搂抱中强行挣脱。

　　相比起丢人，他更倾向弄清楚事情的真相！


第552章 血缘、真相与感谢

　　检查的结果，一个小时就出来了，不过两个小时还没送到张显华他们手中。

　　医生经过反复的验证。

　　又找曲院长这些权威出来，证明自己的结果是百分百铁证。当曲院长和夏院长他们签字之后，负责验证的医学小组，松了一口气。拿着结果，火速过去跟张家人报告。

　　张家之中，心情最沉重的是老三张显军，他知道这个结果无论是否正确，张家都会成为燕京的笑柄。

　　只不过，如果林东所说的是真的，这个笑柄会更大。

　　在几个月内。

　　燕京的人们都会津津有味地讨论这事。

　　最轻松的莫过于张显声夫妇，他们觉得张盛世被林东一脚踹翻在地的逆转，简直是福音般的存在。本来张显华就够强势，事事都是他作主，现在决定培养的后代张盛世是嫡孙子，气焰简直不要太嚣张，偏偏一家人从老到小处处维护。现在好了，给别人养了儿子还不知道！俗话说，一个人有多少爱就有多少恨，如果张盛世不是张家的后代，那么他以后恐怕会连一条狗都不如！

　　“大哥你别急，我觉得林东同学肯定是看错了，盛世怎会不是呢？没道理的嘛！我们全家人可是从小看着他长大的，自出生开始，就没离开过我们的视野，就连去国外读书，都一直有保镖看着，这怎么可能掉包呢？”张显声表面是支援，但背后的意思是提醒张显华，可能是出生的时候掉包了，仅仅查DNA是不够的，还要查一查当年的医院，到底换了谁的儿子。

　　如果没换错，那事情就更好玩了！

　　没换就得问问张盛世的妈妈，到底是跟谁生的儿子？

　　张显声表面严肃，但心里暗乐，当然他不会白痴到直接说怀疑嫂子出轨！等医院那边查过没换错，等时机成熟了，他才会站出来追问真相！

　　“你闭嘴！”张显华冷笑，只要自己还是老大，还是代家主，那么这个弟弟就永远别想往上爬。

　　“你是大哥你说了算！”张显声也知道自己没有指望了，自己从商，老大从政，就算老大倒下了，以后张家也是从军的老三张显军说话，从商除了富裕，前途肯定是没有的！不过没关系，张显声觉得自己赢了，最少自己的女儿是亲骨肉，没有戴绿油油的帽子！

　　以前他怎么看自己非主流的女儿都不顺眼。

　　可是现在一看。

　　越看越觉得是自己的心肝宝贝。

　　亲生的骨肉，就是这么亲，打断骨头连着筋，非主流一点没啥，年纪小可以改嘛，再不好都是亲生的，不像老大，戴了绿帽子，给别人养了儿子还不自知！

　　“张首长，结果出来了！”医学小组的李主任脸带严肃地进来，就在此时，卷曲在墙角的张盛世浑身颤抖起来了，他的眼睛流露出期盼的目光。在这一刻，他真恨不得上帝立刻降临，给自己一个新生。只要血缘验证的答案是肯定的，那么他愿意拿出所有的钱，奖励给这些医生，如果还有剩余，还可以发给街上的乞丐。

　　张显华没有说话。

　　仅仅是伸手，表情镇定地接过化验单。

　　他表面仍然是封疆大吏的气派，但内心却像怒海狂潮。

　　“结果是？”张显声决定做个好人，替老大，替张家问个清楚明白。在大哥表情沉重地接过报告时，张显声呵呵笑道：“结果是林东同学弄错了对吗？我这个二叔，很相信自己的侄子！对，我是站在他那边的！”

　　“非常抱歉，经过我们专家组的反复验证，以及东山人体基因科学院的曲院长、夏院长等权威的认证，张公子跟张首长，不存在任何血缘关系。”李主任满脸歉疚。

　　“啊！”张盛世一听，两眼一翻白，直接晕了过去。

　　“什么？”张显声跳了起来，表情异常夸张地大叫起来：“怎么可能？盛世怎么可能不是我大哥的儿子呢？你们是不是看错了？一定是你们看错了对不对？我不相信，我绝对不相信这种结果！我大嫂贤惠知礼，结婚后持家有道，从来不跟别的男人勾勾搭搭，那样的贤妻良母，怎么可能给我大哥戴绿帽子呢？你们分明是搞错了，你们会不会拿错了别人的化验单？”

　　“你给我闭嘴！”张显华现在连杀了自己这个弟弟的心都有了。

　　“好吧，我还是不相信！”张显声表情非常委屈，但心里简直乐开了花，大哥，你也有今天！

　　“张首长，我们没有弄错化验单，而且经过反复验证，最重要的是有曲院长他们的认证，化验结果，我们是不会拿来开玩笑的！”李主任赶紧声明结果是铁证。

　　“非常感谢你们的验证工作，李主任，我相信你们的化验结果！”张声华深深地吸了一口气，他知道今天需要自己拿点魄力出来才能镇住局面了。不过他再糊涂，也不至于迁怒于化验的医学小组，相反，他早在林东开口的那一刻，就知道结果了。

　　如果没有绝对把握，林东肯定不会说出来。

　　他说了。

　　就百分百是事实。

　　验证只不过是给家人一个交待罢了。

　　李主任一看张显华这个态度，又看他还伸手出来跟自己握手，赶紧上前双手接握住：“张首长，我很抱歉，没帮到什么忙。”

　　“你们辛苦了！”张显华握握手，脸色平和地送李主任一行人离开。

　　“呼！”李主任出门，心里暗暗松了口气，直到现在，他才意识到自己背后已经让冷汗渗透。

　　卷入这种上层血缘漩涡中，往往不死也脱一层皮。

　　幸好第一个说出来的人是林东。

　　他最权威。

　　所以才能安然无恙地离开。

　　如果没有林东在前，估计自己一行人都会不明不白地消失掉……

　　“大伯，你说怎么办？盛世他不是你的儿子，你如果不弄清楚，怎么给老爷子交待？”贵妇人趁机发难。

　　“对，大哥，现在最重要的就是把真正的侄子找回来，不然老爷子知道了，估计身体受不了这种打击！”张显声也用父亲做挡箭牌。当然，他说的有道理，如果躺在病床上的老头子知道孙子是假的，真的孙子不知所踪，那么说不定真会气得一命呜呼。

　　要知道，老头子向来最疼爱这个长孙。

　　视为未来的接班人。

　　现在让人愚弄，老脸往哪搁？

　　张显华用眼睛冷冷地瞪了弟弟和弟媳一眼，上位者气息瞬间爆发：“我会处理，你们别再添乱，如果让我知道谁跑去告诉老爷子，影响他老有空的病情，我亲手毙了他！”

　　张显声有点吓着了，到底是老大，发飙起来就是不一样。

　　不过，现在不用说话也可以了。

　　老大这张脸到已经让林东同学啪啪啪的打爽了，甚至接下来还能继续打，自己这边负责围观就行，何须强行出头挨批？

　　“锦纶，你给我说句实话，结婚后，苗新革还有没有找你？就一句，你想清楚再回答！”张显华远离家人，给自己远在燕京伺候母亲的妻子打了个电话。他原来很相信妻子，嫁给自己之后，做得的确非常合格，标准的贤妻良母，默默在背后奉献，牺牲自己个人的事业，全身心操持着整个张家的大小事务。不过，事实摆在眼前，他不得不求证于自己相伴大半生的妻子。

　　“显华你说什么？你怀疑我？”电话那边的女声愕然。

　　“有个事，说出来你别乱，更不要告诉妈。我们带老爷子来东山治病，盛世跟林东同学吵了起来，还往人家身上放蛊。你听我说，这还不是最严重的！林东同学愤怒离开之前，告诉我们，盛世不是我们的孩子。你知道，他是基因方面的权威……”张显华将事情快速说了遍。

　　“盛世，盛世他他他……”电话那边的女声一下颤抖起来，说到后面都说不出话了。

　　“检查报告出来了，盛世他真不是！锦纶，你认真地回答我，结婚后姓苗的还没有来找过你？”张显华并不希望自己戴一顶绿油油的帽子，他更倾向于在医院调包。如果是那样，自己和张家的颜面还能保存下来。

　　“啊！”电话那边的女声尖叫起来。

　　“你先别哭，告诉我真相！”张显华用尽了力量才忍耐住心底的火气。

　　“显华，我我我，我，我没有，我没有对不起你，相信我，真不是我的错，我什么都不知道，显华，你不要怀疑我！我嫁给你，相伴几十年，你应该相信我，我没有，我真没有！”电话那边的女声，泣不成声。一方面是儿子验出来是假的，心慌心乱心疼心惊，另一方面丈夫的责问让她感到危险。

　　“真没有？”张显华最后沉声问了一遍。

　　“如果是我对不起你，你可以杀了我，我真没有，结婚前，我跟姓苗的谈过，但嫁给你之后一直到今天，我都对得起你，对得起张家！再说苗家，我们结婚的时候就开始倒了，两家成了仇，我怎么可能跟他有来往，我真没有！我真的没有，显华，你相信我，你要相信我！”电话那头的女声大哭起来。

　　“我相信你！锦纶，这件事你先别告诉妈，我来处理！你也别乱，别害怕，我会处理好的！我们的儿子，我一定要找回来，我绝对不会让他流落在外！”张显华说到最后一句，眼眸里的凶光如狼。

　　张家的能量动起来非常强大。

　　当年出生的医院，马上就翻了个底朝天。

　　所有跟张盛世同一天，或者早几天出生的婴儿，全部翻了出来。

　　在那间高干医院里，所有婴儿都是高干子弟，人数并不多，而且全部有据可查。

　　半天时间。

　　就有结果了。

　　同天出生的婴儿有三个，一个是女的，肯定不是，另一个是谢家的儿子，因为站队问题，谢家并没有笑到最后，后来调离了燕京。如果掉包，九成的可能性是换错给了谢家！

　　但这个结果并没有让张显华心安，因为手下报告说谢家的儿子，在二十五年前就被人给拐走了，任凭谢家的家主暴跳如雷，可是怎么也找不回来。谢家失去了儿子，有九成以上的可能是张家失去了儿子……另一个消息，是手下查到，苗新革的第二任妻子，在嫁给苗新革之前，曾经在高干医院干过护士，而且张盛世出生不久，她就调离了高干医院，再过一年就跟刚离婚苗新革结婚，现在早已经退休，甚至十几年前就移民到国外去了。

　　张显华正在考虑，自己如何跟谢家的家主摊牌。

　　毕竟张盛世如果是谢家的儿子，管教成这样，人家肯定恼火，说不定双方相互认亲的事会严词拒绝。

　　再说，谢家也没有儿子交换，他们家的儿子已经被拐了，当时就已经是市长的谢家家主，儿子能够被人拐走还无法查证，中间肯定有能人出手，否则不可能成事，不可能抹去痕迹。

　　还没等张显华想好措词。

　　又有手下报告新消息，苗新革第一任妻子，曾在张盛世出生之前的前几天，在另一间医院生下了一个儿子。

　　但当时她和儿子并没有住院太久，就在张盛世出生的那天，就匆匆办了出医手续。

　　另一个消息。

　　苗新革离婚后第一任妻子，曾经在国外接触过张盛世，当时她开了间珠宝公司，以合作为名，几乎送钱给张盛世用。而且这个女人经常给张盛世介绍女朋友，对他的态度，远胜普通的生意合作伙伴！

　　“竟然是苗新革在捣鬼！查，继续给我查！”张显华这下火气彻底爆了。

　　他有预感，自己不是替谢家养儿子。

　　而是跟情敌苗新革养儿子。

　　“马上调出苗新革以及他第一任妻子的体检报告，拿出来对比，我需要一个准确的报告！”张显华觉得事情差不多弄清楚了，但还需要证明。在这一刻，他忽然很想感谢林东，如果没有林东开口，道出真相，那么自己可能一辈子都替苗新革这个情敌养儿子，还让苗新革的儿子接任张家……要真是那样，张家就完了，后果不堪设想！一句话，林东拯救整个张家！

　　如果没有他道出真相，那么张家就会让人鸠占鹊巢，让人狸猫换太子，张家子孙统统被苗家的儿子打压，最后辛辛苦苦创业几十年，一夜变成了别人的家产！

　　张显华想到这，吓出了一身冷汗！

　　“司机，准备车子，我要亲自过去，向林东同学表示感谢！”张显华觉得真相出来了，其实不错，这个并非最坏的结果。张盛世要害林东，但他不是张家的后代，相反，自己可以根据林东道出真相这一点来感谢他，来拉近彼此之间的关系。


第553章 我要种地！

　　可字大屋。

　　张显华坐在林东的对面，神情再不复此前的高高在上的上位者，相反，他现在成功饰演了一个孝子。

　　如果不是林东拦着，他非要给林东跪下来叩头不可。

　　对于张盛世是假冒的事他一略而过。

　　重点放在父亲的病上。

　　说到动情处，脸上泪水纵横，恨不得以身相替。如果不知道的人看见了，说不定还会以为他是二十四孝里蹦出来的大孝子！

　　“我父亲劳碌一生，我这个做儿子的，却因为工作常年离家，有时甚至在一整年时间里，都无法在身边陪他聊聊天，下下棋。好不容易，从地方回到了京城，本来想好好孝顺一下他老人家，好好陪下他老人家，没想到，却是‘子欲养而亲不待’！”张显华如果去好莱坞发展，相信影帝也可以拿手软。

　　程明歌暗中向林东挑眉头，示意，你看人家的演技！

　　林东暗寒，我要有这水平早去拍电影了！

　　心里吐槽归吐槽。

　　张显华还是要打发的，张家势大，跟他们正在硬撼没啥好处，再说张盛世也收拾了，张显华也道歉了，没必要死死逮住不放。相反，既然张家有意交好，那么完全可以顺其自然，这样一来，以后在燕京方面的事情也会顺利很多。

　　林东先是表扬和赞叹张显华这位代家主的孝心，接着又隐约暗示事情揭过不提。

　　张显华一听心里立即高兴起来。

　　只是脸上，仍然故作愁苦。

　　希望林东能够出手治病。

　　孝不孝心不知道，但他真的很希望父亲能够多活几年，那样一来，他在换届选举的时候，就可以有个超强力助，到时肯定顺利过渡，不用担心横生枝节。要是父亲现在走了，没有老爷子坐镇大局，几年后的情况，还真是不好说。有时候人情关系的东西，人在人情就在，人要是不在了，人情就淡了！

　　“关于张老的病嘛！”林东故意沉吟了一会儿。

　　“请你出手，救救我家老爷子，无论你要什么条件，哪怕让我下跪爬行，游遍东山，我也绝无二话！”张显华豁出去了，反正为了爬行，游遍东山也是孝名，累点也没事，只要林东肯出手治病就行。

　　“覃哲风跟你们要什么条件？”林东带点好奇，爬行游街都愿意，到底有多过份，张显华才会拒绝呢？

　　“他们想跟我们要个小镇，想要几千条人命炼什么功法，要我对外说山体滑坡，淹没推平了整个镇！我哪敢做这种事，这种事是万万不能碰的红线，是我们上面的底线，任何人一碰，都得立即下台，立即抄家。我当然不可能答应他们这种要求！别说几千条人命了，就是一条，我也不会答应！”张显华赶紧把条件说出来，事实上如果只是一条人命，他早答应了，问题是几千条人命实在是一个举世震惊的灾难，根本不可能捂得住！

　　“什么？这些人竟敢提出这样的条件？他们还是人吗？”程明歌一听生气了。

　　“五鼎神龙仙门，在我们上层，的确有点名气。”张显华提醒林东和程明歌要小心对方的报复，他不知道林东背后站着谁，如果背后没有同样的能人支持，仅仅是俗世力量，五鼎神龙仙门的人往往神出鬼没，除非躲在军事基地里，否则有点麻烦。

　　“他们很快就会消失，这种灭绝人性的邪恶门派根本不应该存在！”林东不是圣母，但五鼎神龙仙门这种只会吹牛皮又用人命练功的垃圾门派，他觉得要留着才恶心人呢！

　　“啊？是，是！”张显华一听，立时明白了，怪不得这位林东同学后台那么硬，原来不仅俗世力量，人家背后还站着更硬的后台呢！五鼎神龙仙门已经算是很牛的门派了，里面高手如麻，最强大的据说可以飞天遁地，但这样的门派，竟然说灭就灭。

　　张显华立时觉得自己前来，表演一把演技是生平最得意的举动。

　　能结交好林东和程明歌。

　　自己何愁换届？

　　林东对于张显华的小心思一清二楚，但他没有点破。

　　他顿一顿，跟张显华点头道：“你父亲我就不去给他看病了，一是没有时间，二是没必要！”

　　张显华听了心中一惊，难道自己父亲已经病入膏肓无药可医了吗？林东这位身为基因研究的超级权威，都下了这样的断语！

　　“你先别误会！”林东朝张显华摆摆手：“我说没必要，是你父亲身体虽然不太好，但暂时并不致命。你们原来请的医生，其中有些人应该是大国手，对张老的身体调整得非常好，可以说，几乎是最好的调理了，我来做说不定也差不多这样，所以我没必要去了。”

　　“父亲的病并不致命吗？可是他卧病在床几个月，连起身都没有气力了！”张显华听得又惊又喜。

　　“这正是我要说的，其实你父亲还能活好几年，他的身体让某个医生调理得非常合理，就算想死一时之间也死不掉！至于为什么会卧病在床呢？我想可能是精神问题！他老了，对死亡有了恐惧，因为不知道自己的天命是多少，总以为马上要死，所以精神影响了身体，感觉越来越不行了，其实身体还不错，比许多同龄的老人的身体要好多了！这样说吧，他的身体血管里流的都是营养，根本不缺好东西，相反，他体内的好东西太多了，补得过份，又贪生怕死，好逸恶劳，才会造成这样的结果，如果他肯吃点苦，起来多活动身体，打打拳流点汗，或者适当地劳作一下，锄锄地种种菜养养鱼，身体会更好，说不定活个十年八年都没有问题！”林东给出了他的意见。

　　“林东同学，我代父亲谢谢你，我作为他的儿子，给你叩头，我没别的东西可以感激，这个头，我一定要给你叩！”张显华高兴得跳起来，立即不顾一切，非要给林东叩个头不可。

　　他心里太高兴了。

　　父亲没有生命危险不止，还能活十年八年，那别说这次换届，就是下届也能平安渡过。

　　又有一点，林东如此的强大，不仅自身是个基因科学家，前面有军方和程家等等巨大力量支持不说，背后还站着一群大牛。这个结交当然值得下重本，再说难得有个借口给自己投诚。

　　至于脸皮什么的就不要了，而且这也是为了张家！

　　林东和程明歌相互对视了一眼。

　　皆无语以对。

　　果然不愧是当大官的材料，事情知头醒尾不说，还能大局为重，能屈能伸！

　　这种本事，真不是普通人可以有的！当然张显华代表张家投诚过来，那也不错，多个朋友好过多个敌人！而且看张显华的态度，他不是想做朋友那么简单，他看来想跟鱼丰胖子一样，想更进一步，混个小弟当当！别的不说光看这个头叩得多么爽脆，就可以知道张显华的投诚态度！

　　“张大哥别客气，既然大家都是自己人，以后燕京方面的事情还要靠张大哥多多照看才行！”程明歌决定给张显华个机会，反正这是人家的爱好，也不好拦着是吧？

　　“对对对，叫我张大哥得了，我就喜欢这个称呼，亲切！”张显华心里乐开了花。

　　一个叩头换来以后的似锦前程。

　　值！

　　张显华赶紧告辞。

　　投诚还得展示一点能力，否则人家凭什么用你？

　　世界最强的基因科学家加上军方宠儿再加上程家助力，最后还有神仙作后台，这样的人不抱大腿，那肯定要遭天谴！张显华决定不仅要展示能力，还要让林东和程明歌重视自己，只要这两个人点头，那么张家以后就是想倒都难！

　　有了这个意外收获，张显华甚至都不着急寻找失踪的儿子了！

　　至于张盛世？

　　不，是苗盛世！

　　那个骗了自己三十几年的小王八蛋，回去必须好好泡制才行，否则都对不起自己这些年浪费在他身上的心血！

　　“张首长，经过检查验证，张盛世跟苗新革的确可能存在父子血缘关系，他们两人的基因图谱比较，非常的接近。另外，张盛世跟苗新革的第一任妻子的血缘关系，也极可能就是母子关系！”李主任又来了，他这次安心了很多，因为他还没有报告完，就看见张显华脸上呈现出笑容来。

　　“很好，辛苦你们了，三十多年过去了，我终于知道了事情的真相！非常感谢林东同学，也非常感谢你们的辛勤工作！”张显华满脸笑容地跟李主任握手。

　　“大哥他不是已经疯掉了吧？”张显声怎么看都觉得不对，戴绿帽子是一件这么开心的事吗？

　　“告诉大家一个好消息，经过我亲自请求，林东同学终于答应给老爷子看病了，而且他作出了一个让人欢喜的判断。老爷子缺乏劳动，几个月躺在床上，气血流通不畅，所以身体不好。如果他起来活动身体，多做运动，那么再活个十年八年没有问题！”张显华将功劳全部搂在自己的身上。

　　“什么？”张显声一听惊呆了，他倒不是不高兴，父亲在就是遮阴的大树在，不过这个消息还是太突然了。

　　“真是太好了！”老三张显军激动得流下了眼泪，他比较率真，一心想让父亲好起来，现在一听，父亲还能再活十年，顿时高兴得当场落泪。

　　趁一家人高兴如沸。

　　张显华及时冲进去病房，亲自告诉父亲这个特大喜讯。

　　而且，他一进房间就将房间反锁，彻底将功劳搂在自己的身上。

　　“你说什么？”躺在病床上奄奄一息的老人，一听儿子转述林东所说的那番话，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“爸，你最少还能活十年，所以什么都不用担心了！林东同学是绝对的权威，他的话比谁都准，他是世界级的权威大师，你听他准没错！他说你没病，你保准就是没有病，只要你起来活动活动，身体说不定比我们的身体都要棒呢！”张显华激动得满脸通红。

　　“那我下床了？我真的还能再活十年？”老头一听马上拔掉吸氧的管子，由奄奄一息的状态，瞬间切换到生龙活虎的状态，马上揭开被子，翻身下床。

　　张显华赶紧上前搀扶着他。

　　老头子马上嚷嚷起来：“快快，快给我安排一块地，我要种地，我要锄地种菜……果然艰苦朴素才适合我们这些老家伙！太有道理了！显华，你拿电话来，我给老黄还有老李他们打电话，让他们都过来种地！咱们祖辈都是农民汉，天生就是受罪的命，屁个享受，整天躺在床上等死真是太惨了！不行，我得唤醒他们，我不能看着他们就这样窝囊废的死了！快开门，我要出去外面吸收新鲜空气，这几个月快把我给憋死了！你别，不用扶，我自己走，我自己活动活动，你怕什么啊，别说能再活十年，就是能再活一年，我姓张的也站着死，不给你们后辈丢人！”

　　当严老和老狐狸他们听说了这个消息。

　　彻底无语了。

　　敢情这些老家伙都是自己吓自己地吓病的啊！不过，就算没病，躺在床上几个月那么久，也没理由恢复得这么快吧？这股怕死的精神力量得有多大？！


第554章 准备，处理修真败类！

　　有了能够再活十年八年的判断，张家的人马上淡定下来。

　　从老到小，都满心欢喜。

　　不过林东却麻烦了。

　　好多孝子千里迢迢的跑过来，各种请求，让林东帮他们的父亲看一眼，那怕就一眼。林东很无语，为了一次过解决麻烦，他将感应生命气息用于判断寿元的方法，传授给李青松和沈长鸣等老头子，让他们代替自己去看，最后又给曲院长和夏院长制了个生命数据评测列表，让研究院按照评测数据来科学认证。

　　虽然这两种方法不是绝对准确，只是大概数据，但总体上也差不了太多。

　　好不容易，才将看病的事情摆平下来。

　　治病的事情很快过去了。

　　只是东山和燕京等地方多了一群勤奋种地的老头子，没办法，现在赶上好日子了，谁不想多活几个年头？

　　林东这天练完功出来，心想是不是找个时间，将叶倩如带进落星居，程明歌和鱼彤彤自外面回来了。班长大人笑嘻嘻地给林东报告天空骑士团的最新情况，末了，又冲着林东笑问：“你知道张家的儿子是谁吗？”

　　“找到了？”林东前段时间听说张家挨了掉包计，还好张显华没戴绿帽子，让他逃过了一劫。

　　“经过张家、谢家还有黄家李家等等家族的联合力量共同查找，张显华的儿子终于找到了！”程明歌点头：“整个事情是这样的，张盛世原来是苗新革的儿子，也是苗新革第一任妻子的儿子，因为苗家跟张家有仇，苗新革跟张显华又有夺妻之恨，于是起了报复之心。苗新革收买了一个护士，将自己的儿子换给了张显华，也就是后来嘲笑我们的张盛世！”

　　“苗新革拿到了张显华的儿子，他怕自己养会露出破绽，于是在调换时，换给了换届上位失败准备离开燕京的谢家，自己则抱走了谢家的儿子！”鱼彤彤配合地补充。

　　“然后呢？”林东觉得这有够复杂的。

　　“换了谢家的儿子，苗新革自己也没有抚养，而是交给了前妻的父母，也就是他原来的岳父岳母抚养。他的岳父岳母在魔都，跟燕京两地相隔，养着也不怕别人知道。”程明歌继续讲解事情经过。

　　“谢家的儿子被人拐跑了，也是苗新革在捣鬼？”林东又问。

　　“是的！”程明歌点头：“谢家错误地将张显华的儿子养了几年，苗新革发现这小孩越来越像张显华，怕谢家怀疑，又怕谢家带儿子回京时让张家看见了起疑，于是布置了一个局，让人将换给谢家的张显华儿子给抱走了。谢家一直以为是自己政敌干的，查了好多年，但一点线索没有，他们万万想不到，是苗新革干的好事！苗新革不仅抱直了张显华的儿子，还用再婚的手段，娶了那个调换的年轻护士，再让前妻出国，彻底捂住了整件事的真相。要不是你一口道破，那么他苗新革的儿子张盛世，不，苗盛世，会成为张家的继承人继承张家的一切！”

　　“真是好想法！”林东忍不住大赞：“苗新革差点就成功了，看来我有点不地道啊，拆穿了他多年苦心布置的夺位计划！”

　　“这是天意，如果张盛世没有那么嚣张，也不会瞬间由小侯爷沦为乞丐！”程明歌乐得不行。

　　“要我说，是苗新革做得坏事多了，这是报应！”鱼彤彤哼了一眼。

　　“那张显华被抱走的儿子是谁？”林东忽然有点好奇。

　　“别急，马上揭晓！”鱼彤彤非要吊胃口。

　　“苗新革已经抓了起来，原来涉事的一个也没跑，他在国外的前妻都引渡回来了，真以为得罪了张家能够没事？这不是政治犯，鹰酱可不会因为这种事就厚着脸皮庇护一个无关重要的商人！苗新革还没招，但他的前妻为了保住张盛世的性命，主动交待了一切。张显华以留张盛世一命为条件，拿到了自己儿子的信息和地址。原来张显华的儿子被人抱到了一个非常偏僻的乡下，给了一个贫穷的家庭，养父母很老迈，家里又穷，好几个姐姐妹妹，生活无比的艰难，因为缺个儿子，所以领养了真正的‘张盛世’！说起来，这个真正的‘张盛世’跟我们还有那么一点关系呢！”程明歌把事情前后说了一遍。

　　“跟我们有关系？”林东微讶。

　　“是的，那个真正的张盛世，当然在养父母家不叫这个名字，而是叫做谷满仓！那个谷满仓长大了，因为有感穷乡下读书艰难，不读书又没有出路，于是报读了个师范大学，毕业后，回到他那个山区的小学里教书。我们希望之星还给他那里捐过钱，给他们起了一座校舍，又捐了好多书本文具，还给他们的老师发过奖金呢！谷满仓他给我们写过感谢信，以及递交了天空骑士团希望之星的义工申请，所以勉强算起来，算是我们的团员，只是我们这边还在审察期，还没有给他批复！”程明歌表示这世界有时还真挺小的，转过来转过去，竟然都是一个圈子的人。

　　“我觉得苗新革没弄死他算他走运！”林东却认为这小子挺命大的。

　　“苗新革的原意是让张显华的儿子吃一辈子的苦头，自己儿子却占着对方的资源各种享受，用心毒着呢！再说他怕手下误事，担人命案不是每个人都愿意的，拐个小孩跟杀人完全不一样，何况还是谢家抱出来的小孩？一句话，苗新革一无法下手，二是想让这个谷满仓悲剧一辈子，他哪想到还有今天被人翻盘的一幕？”鱼彤彤觉得假如没有翻盘，那么谷满仓真会悲剧一辈子，而寄生在张家的苗盛世，则会接手张家的一切。

　　“张家找到谷满仓，一家人哭得厉害，因为谷满仓三十多岁还没有结婚，浑身上下跟农民工似的，最好的衣服竟然是我们希望之星送他的风衣！你不知道，希望之星带路前往的妹子，当时自拍发上围脖时的表情，有多么的骄傲！”程明歌乐得不行。

　　“这小子算是苦尽甘来了！”千郡冷不丁插了一句。

　　“没有，谷满仓虽然认了张显华一家，但拒绝离开那里，他甚至觉得老迈的养父母更亲，即使他的亲妈已经哭晕了好几场，可是谷满仓还是决定留在山区继续教书。”程明歌伸了个大拇指，夸赞谷满仓有骨气。

　　“我倒觉得回去不好，在乡下呆习惯了，跑去燕京那种上层社会怎么混得下去？小侯爷可不是好当的！再说谷满仓还真有点骨气，人家的理想就是教书育人，否则当年是可以留校的，最不济也可以在城市找工作，何必回去找罪受？我们希望之星没有捐款之前，他们那里整间学校就没有一间好房子，课本都没办法一人一本，更别说衣服和文具这些了！”鱼彤彤认为不跟张家回燕京更好，否则，就是一只关在金笼子里的麻雀。

　　“如果不愿意回张家享受，继续教书，就批准他加入希望之星，否则就算了！”林东决定往上添一把火，张家又不缺孙子，可是自己缺信仰之力啊！

　　一个铁杆老师成为希望之星的一员，那能教出多少学生？

　　做个混吃等死的小侯爷没啥前途。

　　还是继续做老师吧！

　　鱼彤彤伸手，轻轻地在林东身上打了一下：“你真损！人家谷满仓惹着你了？骂你的人是张盛世好吗？这跟谷满仓有什么关系！”

　　林东知她误会了，不过没事，信仰之力不能直说，误会就误会呗！

　　程明歌站在林东这一边：“回去张家就是找死，谷满仓也不具备接手张家的实力，要我看，如果不是苗盛世当时是长孙，张显华又强势，非要培养他，说不定他早让张显军的儿子一巴掌打翻！张显军那个不声不响的儿子，成熟稳重，人家才是有真才实学的小侯爷好吗？只是时机没到，老爷子还没走，不好发难罢了！现在苗盛世已经倒下去了，接替他的谷满仓更加不可能上位，他回张家，除了自找麻烦没有好结果！相反，现在他决定留下来，该有的一样不少，张显华夫妻，还有张显军父子，肯定百般补偿，就是他二叔张显声夫妇，为了讨好我们，说不定都会对他另眼相看，尤其是木头同意谷满仓他加入希望之星后，更是如此！”

　　“有道理，的确不应该回去！”千郡同意道。

　　“张家内部斗争，我们还是别管了，这种事天天上演，我们外人给他们操什么心！”林东顿了顿，道：“你们这几天准备下，我带叶倩如进去练功，出来后，就上门找五鼎神龙仙门的麻烦！虽然蛊不同，但我很怀疑，囡囡当初中的蛊，就是他们的门人所为。”

　　“是！”千郡知道终于轮到自己出动了，心里面一阵激动。

　　“要提前跟文慧说吗？”程明歌问。

　　“暂时先不要，免得她跟外人接触时不经意露出破绽，打草惊蛇！”林东摇摇头，能够下蛊的，说不定就是熟人，或者文慧身边可以接近囡囡的女性。

　　“五鼎神龙仙门，我没有印象，要不我问问师姐吧！”云悠悠对于别的没兴趣，但处理修真败类的事情，她还是比较热心。


第555章 小铃铛

　　听说林东准备带自己去练功，叶倩如激动得不行。

　　但文慧和囡囡回来后，林东反而决定，先给囡囡制造一个护身小铃铛，防止意外。

　　他不是主修梦兆类的修真，没有很强的预感，但出于谨慎心理，他还是决定给小囡囡做个护身法器，那怕她不会用，也可以护佑一时。

　　囡囡原有两个小铃铛，不过绑在小辫子上作为饰品。

　　林东特意取下来，合起来做个法器。

　　白银质地轻盈，用作饰环。

　　新法的器外表是个圆润的小圈环，靠近手腕处挂着两个小银铃。

　　如果轻轻的摇晃它，那么还能听到一种细微且清灵的声响，当然这个声音，外人是摇不响的。

　　要是将它放大，仔细观察上面，会发现有许多铭文图案，若隐若现地浮现其上。银铃里头，花瓣般的收口里装着细碎的共生水晶和曦石，真正的共生法阵和自疗法阵其实就在里面，完全不为外界所知。银圈上面的图案不过是感应法阵，能够无形中加强囡囡对周围环境的感知。

　　虽然林东三分钟就可以完成这种相对简单的下品法器，但不想吓着文慧，林东还是拿进书房过了三个小时才出来。尽管如此，文慧还觉得这速度是不是有点太快了？

　　幸好林东一手制造的奇迹无数，她都麻木了。

　　也就忽略不去细想。

　　“真好听，谢谢哥哥！”小囡囡对林东所送的银铃铛非常的欢喜，小手不住地摇晃它，细听那清脆声响，脸蛋儿乐开了花。

　　“现在没有时间，下次给你做个更大更好听的，凑成一对儿！”林东摸了摸小囡囡的脑门。

　　悄悄然。

　　他往她识海里的星阵种子输入一股星力。

　　成功地将星阵和小铃铛的共生法阵完美地结合起来，形成真正不可分割的生命契约。

　　旁人不知道，但小囡囡自己能感应到，她发现眼睛一下子亮了起来，耳朵也一下子灵了起来，再看看林东和妈妈，一下子“看见”了以前从来没有发现过的光芒，正在闪闪发光。她还注意到一个非常奇特的景象，屋子里的姐姐们，她们身上的光华大小不一，但都向哥哥身上倾斜，似乎被哥哥身上的光芒吸引住了一样，而妈妈身上的光芒虽然很小，但也一样。

　　林东知道她现在能够看得见人体光辉了，赶紧把食指按在唇间：“嘘！”

　　“嘘，嗯嗯！”小囡囡很高兴。

　　她觉得替哥哥保守秘密了。

　　而且这还是属于她和哥哥两个人之间的小秘密，特别开心。

　　楚灵儿和萌货看得眼热，但她们已经有手链，再说小铃铛这种东东只适宜儿童，让她们选，她们肯定要一个成熟又漂亮的饰品，最好酷炫得不行的那种。

　　“大叔，我们最近表示很乖啊，你不奖励我们一下吗？”楚灵儿拉住林东的手不断地晃，拼命地撒娇。

　　“哪有主动申请奖励的！”林东很无语。

　　“我只是提醒你！”楚灵儿非要奖励。

　　“那谢谢你的提醒，我记下来了，下次有空我会考虑奖品的！”林东表示奖励可以有，但不是现在。楚灵儿一看自己不够份量，决定拉上萌货，要知道萌货在大叔心中可是一等一的乖孩子。上课能考高分，下厨能做美食，中间还可以帮姐姐大人打扫卫生，甚至过节或者生日，她还会送大家折纸礼物。这么万能的萌货如果不拿出来作为谈判的筹码，楚灵儿都觉得浪费人才。

　　她朝萌货那边一呶小嘴，示意萌货采用撒娇大法。

　　两只小妖精齐齐出动。

　　只要功夫深，铁杵磨成针，就不信两个磨人小妖精还拿不下一个木头大叔！

　　萌货觉得自己又被楚灵儿推出来做替死鬼，有点不舒服，为嘛吃亏的总是萌萌哒的我呢？不过，林东送的宝贝她也想要，于是也就一齐加入撒娇卖萌的行列：“大叔，我也想要！”

　　楚灵儿一看左右没人还拿出绝招，小胸脯挨着林东的手臂不断地蹭。

　　这招小妖精磨人大法很厉害。

　　威力无穷。

　　可惜施展者是个平胸，稍微打了个折扣。

　　“卑鄙！”萌货一看这样下去还了得？灵儿这样做，是分分钟要抢走大叔的节奏，赶紧不甘示弱地使用上，这招天赋本能谁不会？再说比大小咱还胜出一筹好吗？

　　“停！”林东幸好意志力有够坚强，勉强防御住了这种威力无穷的磨人大法。

　　为了让她们两个消停下来。

　　林东只好改变主意。

　　手一伸。

　　“拿来吧！不过升级完这次，下次得你们有优秀表现，我才会奖励！”林东决定让叶倩如再等等，反正她都等了好几天，也不着急这一会儿！

　　“大叔你真好！”两个小丫头将林东拉下去，左右两边各赏一个香喷喷粉嘟嘟的妖精之吻。

　　等楚灵儿和萌货喜上眉梢地接过升级完毕的手链，快活地搂在一起又蹦又跳的时候。

　　已经是两个小时之后。

　　林东一看夜深了。

　　程明歌和鱼彤彤她们早已经睡下。

　　叶倩如却略带紧张地坐在大厅的沙发上等着，赶紧走上去：“要不先吃点宵夜？”

　　海魔女叶倩如站起来，闻言又坐下，反正都等了那么久，也不差一顿宵夜了。不过宵夜交给萌货去煮，一大锅饺子，热腾腾地端上来。闻到香味，今晚负责值班的女兵黄牛斑马她们都过来蹭吃。一边吃，一边悄悄地去问叶倩如：“教官，什么时候轮到我们，你出来告我们一声！”

　　“你们也快了，不过你们跟两位教官的练功暂时还不一样，她们的级次要更高一些，你们主要还是打基础方面的东西。不过，即使是那样，我也在想，你们是不是能够很好地接受。”林东听到了她们的咬耳朵。

　　“首长，我们一定不会让你失望的！”斑马赶紧抢着表态，小圆脸不在，她可不敢随意叫林东做首长哥哥。

　　“不用紧张，千郡教官会慢慢给你们指导，叶教官出来之后，她也会告诉你们一些心得，你们现在要的是稳住心，什么都不要管，一味的训练就可以了。如果以后有什么需要调整的，我另外有安排，你们啥也别想，专心训练，这样反而能够达到最佳效果！”林东示意她们不要急。

　　“是，我们会认真练功的！”黄牛啪地来个敬礼。

　　吃饱饱。

　　叶倩如趁林东还在吃，特意跑回房间，将身体上下清洗一新，再换上飞龙套装，到地下三层等着林东。

　　林东就连当初带千郡进去一样。

　　告诉叶倩如要放松。

　　心神不要害怕。

　　看见什么神奇的东西要放开心胸去接受，而不是抗拒，更不要因此恐惧。

　　叶倩如强按下心底的激动，点头，一一应诺。

　　她知道最重要的时刻马上就要到来了。

　　不过，尽管她有了足够的心理准备，可是当她看见虚无世界的一切，万米长卷的巨轴，还有数千米高的炼妖宝塔时，仍然禁不住为之震憾，心神久久无法平静下来。要不是虚无世界里无法发声，她怀疑自己说不定会当场失控尖叫起来。

　　等进了宝塔。

　　看见了落星居的时候。

　　叶倩如忍不住眼泪，她哭了，哭得淋漓尽致。

　　直到这一刻她才认为林东接受了自己，自己才获得了云悠悠和程明歌她们的认可。

　　无数汗水的付出，无数次超负荷的训练，无数次恐惧不安、自卑、猜疑到战斗到底永远坚持的坚定。通过难以想像甚至超越自己的努力，今天，终于获得了他的认可。

　　终于进入了他的真正家园。

　　这。

　　教她如何不为之动容？为之落泪？

　　“今天只是开始，一个全新的开始，以后，你还要更加努力！当然不仅是你，还有我，悠悠，明歌和千郡她们都会一起，大家朝着更高的目标，一起努力！只要你能够坚持，我相信展现在你面前的，将是一条康庄大道，一条永不消失希望的坦途！”林东将她轻轻的拥入怀中，给予这个海魔女最大的安慰。

　　“我会，我会，我会……”叶倩如声音哽咽了，她根本无法说出一句完整的说话。

　　第二天早上。

　　可字大屋。

　　千郡一清早就起来训练女兵，她的表情带点严肃。

　　只要进过虚无世界和宝塔首层落星居的人，才知道其中的奥妙。在里面，半个晚上跟外面可不一样，那可能是几个月，可能是几年，或者更多。尤其是虚无世界，千郡当初每次都拼到精神透支，她知道虚无世界没有时间概念，但按照感觉，都过了十几年那么久。

　　如果叶倩如的忍耐能力更大的话，那说不定在虚无世界陪林东练功的时间更久。

　　尽管知道叶倩如会很快追上来，但千郡心里还是有种危机感。

　　必须更加努力，否则自己的优势难以长久。

　　程明歌和云悠悠进入更早，但她们还在努力练功，甚至比以前更加努力，为了什么？不就是为了能够更大地帮助林东，辅助他走得更快，走得更远吗？千郡心中一想及此，情不自禁地一握拳头，朝女兵们大喝起来：“今天训练量加倍，来个小地狱训练，等叶教官出来时，你们有个好的成绩汇报！”

　　“是！”女兵们因为千郡和叶倩如相继跟随林东练功，受了刺激，训练起来也格外的不要命。

　　鱼彤彤和文慧她们对此毫不知情。

　　正美美地吃着点心。

　　小囡囡更是吃得满嘴都是，样子萌得不行。

　　看见女兵们喊着号子自窗外飞奔而过，鱼彤彤觉得自己是不是有点放松了，虽然偶尔撒撒娇拉他淬体，但长期那样肯定不行。程明歌没说啥，但老是这样，她也没脸面对她。再说家里还有个练武狂人云悠悠呢，要是继续放松下去，云悠悠肯定一票否决。

　　鱼彤彤想了想，朝文慧轻声道：“我决定接下来拼命一把，再不努力，那就真的落后了，你呢？”

　　文慧带点慌乱又带点愕然：“彤彤你已经很努力了，我看你都差不多赶上云悠悠了，还要怎样拼命？我，我不知道该怎么办！”

　　“你晚上有空吗？过来跟我一起训练吧，不会的我可以教你！”鱼彤彤很热情，邀文慧加入自己的训练队伍。

　　“晚上，囡囡她爷爷奶奶过来了，还有她大伯大伯母，我得带她去见见他们，所以晚上可能不回来了！”文慧带点歉意，鱼彤彤愿意教自己，自己却没有空闲。爷爷奶奶早不来迟不来，怎么偏偏是现在来？难道他们也想找林东看看寿元还剩多少？至于大伯和大伯母，多半是为了生意，要不就是为了强化药剂这些，这个方面的人情估计跑不掉，不过还好，生意方面可以交给鱼丰他们，强化药剂则交给曲院长，反正他们谈成如何就如何，自己再不想参与进去了，尤其是上次，差点变成大灾祸！

　　小囡囡则轻轻地晃动着她的小银铃，小铃铛叮叮叮的发着清灵的脆响。

　　叮叮叮。

　　听到这清灵的声音，小囡囡就满心的欢喜。

　　她似乎听见小铃铛在说，安全，安全，现在很安全……


第556章 又一个大师？

　　傍晚。

　　叶倩如已经进入落星居一天一夜的时间，现在仍然没有出来。

　　千郡记得自己的时间是两天两夜，落星居还好，时间流速缓慢但仍然在走，可是虚无世界却不，所以一天一夜这个时间不能算作真正的标准。如果叶倩如的精神力非常好，忍耐力极高，那么她可以在虚无世界里陪伴林东修炼更久。

　　对于叶倩如，千郡心里有点儿矛盾。

　　她既不希望叶倩如追上自己，又不想这个海魔女落后太多。

　　晚饭时，程明歌看出了千郡的小心思，笑道：“其实你已经做得很好了，要换成别人，不一定比你更好！与其担心别人，还不如调整心态，继续保持自己前进的速度！只要你够快，够努力，那么谁也追不上你！”

　　“你们都跟木头进去里面练功了，还担心什么！真正应该担心的应该是我们！”跟着女兵训练了一天累得差点没有趴下的鱼彤彤，有气没力地往小嘴巴里扒拉着食物。以前她并非没有跟女兵们一起训练过，当时她还感觉自己游刃有余，可是现在再来，她就发现女兵们进步神速，训练强度真的跟地狱一般，她这个融合度最高基因等级最好的美人鱼竟然差点没有当场崩溃掉。

　　“还不错，彤彤，我以为你坚持不下来，没想到你的毅力超乎想像！”千郡对鱼彤彤稍微有点改观了，虽然这千金大小姐吃苦能力差一点，但迫到头上没有办法了，她还是很优秀的，潜力极其惊人。

　　“我拼到最后尿都下来了你不知道！”鱼彤彤没好气地翻个白眼。

　　她本想完成训练任务就好了。

　　哪想到，千郡非要她超额完成，不完成绝不放手，鱼彤彤哭求都要坚决执行。

　　最后，鱼彤彤拼命完成了，但差点没有崩溃掉，按照她的说法，就连尿都失禁了，还好林东没有在场，不知道她的糗事。

　　千郡大乐：“彤彤，你应该感激我才对！人都有一个极限，不过只要你突破了你的极限，你的信心就会受到极大的鼓舞。虽然不是每次都能超额完成训练任务，可是你有了一次超额的成功经验，就有了底气，以后每次达到极限不是问题。人其实就是这样，不压迫自己不知道自己的极限在哪里，当你能够超极限，那么一切训练，无论多苦多难，都将不在话下！”

　　鱼彤彤扒拉了一口米饭：“道理我懂，但当时真的很痛苦，无论身体还是精神，都比死还难受。不行，我训练得这么好，等木头出来，必须让他表扬表扬我！”

　　程明歌倒不反对：“我会提议的，而且相信他知道了也一定会很高兴。”

　　鱼彤彤眼睛悄然一亮。

　　没说话。

　　端起大碗继续开动，好半天，她又有感而发：“以前我看见别人端这么大的碗吃饭，觉得很可怕，现在我恨不得碗再大点，不用那么费劲老是追加。”

　　程明歌嫣然：“你多吃点没关系，训练的强度高，消耗大，你得多点吃补回来，家里不缺米面，尽管吃。”

　　鱼彤彤朝盘子里的牛肉挟了一大筷子，顾不上回话就塞进嘴巴里。

　　她决定多吃点。

　　补充体力，明天继续努力训练，等林东出来了可以向她夸耀。

　　程明歌帮忙给鱼彤彤挟了几筷子，忽然意识到少了一人，于是带点奇怪地问：“文慧呢？这个时间点，平时她应该回来了，怎么回事？”

　　鱼彤彤嘴巴里满是肉肉，声音带点模糊：“她带小囡囡去看爷爷奶奶了，可能晚一点才回来！”

　　程明歌皱了皱小眉头，虽然去看望爷爷奶奶很平常，可是上次的险境还历历在目。

　　出于谨慎心理。

　　也可能出于心里潜意识的预感。

　　反正程明歌觉得自己需要重视这件事，她想了想，抬头道：“木头不在，你们每一个的安全都要特别重视。也许事事管着，缺乏自由，不过我还是希望大家安全。文慧既然带囡囡住了进来，那我们就有责任照顾她她。要不这样吧，我们派人去接一接她，千郡，你等于安排队长，带上小圆脸和海东青，去接她和囡囡。上次的袭击事件，我不希望还有第二次！”

　　“我亲自走一趟吧！”千郡拿起餐巾擦擦嘴唇，主动请缨地站了起来。

　　她跟文慧的关系还不错。

　　也喜欢小囡囡。

　　林东不在，云悠悠正在闭关练功，她觉得自己应该主动站出来，担起这个家的安全职责。

　　千郡找来队长，让她准备车子，又吩咐留守的黄牛、黑马她们要特别注意可字大屋的安全巡察，别自己出去了家里出了问题，那是千郡最不想看见的失误。千郡甚至借口林东闭关需要绝对安静，不能受到外界打扰，跟严老打电话，来请他调两支基因士兵小队过来，轮流在山下值守。

　　严老一听当然配合，而且双倍派出基因士兵，让方以则和杨景新带队，四支小队两两组合在山下巡逻。

　　看见可字大屋安全无忧，千郡才乘车下山。

　　不过，她这一个电话把浓眉哥坑苦了。

　　浓眉哥好不容易想休息一晚。

　　给自己放放假。

　　哪想到刚准备下班，徐老大的电话就打了过来，说林东闭关，让他提高警惕，在此期间千万别出事。浓眉哥差点想对徐老大破口大骂，什么乌鸦嘴，不懂说就别说，上次出事就是因为徐老大的乌鸦嘴。这回还来？浓眉哥觉得再没有比徐东海这位老大更坑的了，你丫的能不能说的好听的？老是担心出事，不出事都会出事！

　　当然吐槽归吐槽，老大的命令还是得听，再说徐老大的乌鸦嘴不说也说了，要不管，真出事了那得完蛋！

　　桃花坳。

　　金色年华五星级大宾馆的总统套房。

　　跟别的欧式总统套房有所不同，金色年华的总统套房是中式古典设计，主打怀旧典雅风格，整个套房的家俱全部纯正红木，每一件皆由名家大师亲手打造，具有很高的艺术性和收藏价值。在普通总统套房不常见的屏风、圆桌和书画架，甚至戏剧面具和陶瓷人偶，这里应有尽有，墙壁上的画字同样是明清名家真迹。

　　囡囡的爷爷奶奶喜欢怀旧，热爱书法国画，对于戏剧也有一定兴趣。

　　因此，大伯和大伯母特意订了金色年华这里的总统套房。

　　“哎呀呀，我的小公主来了，来，奶奶抱抱！”当文慧带囡囡到来，整个总统套房立即一片欢腾。囡囡的奶奶更是冲过来，一把搂住自己的心肝宝贝。

　　“快叫奶奶！”大伯母笑得非常亲切，俯下身抚着囡囡的小脸蛋。

　　囡囡却带点胆怯地回头。

　　看看妈妈。

　　她的内向比以前好了很多，在可字大屋玩得很开心，可是看见外人仍然会害怕。奶奶和大伯母虽然认识，可是她仍然习惯躲在妈妈身后，不敢轻易接受别人的靠近。

　　奶奶却不管她叫不叫，一把搂住又是心肝又是肉地叫唤着。

　　这个可是她的心肝，以前生病的时候，她恨不得自己替这个宝贝孙女去了。

　　爷爷也上前，只是落后两步，深怕吓着囡囡，一边高兴地瞅着小孙女，一边冲文慧点头：“都进来吧，好早就想来，但上次闹出了那么大的一件事，我们想来想去，还是别来。可是老婆子她忍不住，就是想见囡囡，我寻思事情也过去了，就悄悄的来吧！我们别的不耽误，只要陪囡囡玩几天就行！”

　　文慧哪可能阻止两老来见孙女。

　　再说，她还希望女儿多点跟亲人接触，尽量消除过去的负面阴影。

　　“囡囡叫奶奶！”文慧给不知所措的女儿提示，让她开口，问候爷爷奶奶。

　　“奶奶！”囡囡的声音仅比蚊子大点。

　　“我的宝贝，真乖！”奶奶却满足得不行，她激动无比，连连亲着囡囡的小脸蛋。旁边的大伯母，也一叠声地恭喜奶奶：“囡囡真乖，现在她比以前好多了，以前让她叫半天，也不肯吱声，现在好多了，我说奶奶，你这一声奶奶可是盼着了！”

　　“都是奶奶不好，要是能够天天陪着我的宝贝，也不至于弄成这样！”奶奶想起了过去，又抹起了眼泪。

　　“今天高兴就别提过去那些破事了，开心点，咱们想开心的事！”大伯母在旁安慰她。

　　“叫爷爷，叫爷爷！”爷爷也凑过来，非要囡囡叫他一声。

　　囡囡回头看了妈妈一眼。

　　看见妈妈点头。

　　又怯生生地叫了一声爷爷，这下子老头子也乐得够呛。

　　爷爷奶奶，囡囡肯叫，也勉强让抱，但大伯和大伯母却绝对不行，她一看两人，立即吓得缩回妈妈怀里。文慧只好带点歉意地朝大伯和大伯母笑笑，她有点不好意思，可是大伯和大伯母却很通情达理，还反过来安慰：“小孩子是这样的，慢慢教。再说囡囡比以前好多了，以前看见爷爷奶奶都会哭，现在这样已经很乖了，再说我们一年到头，也没有陪她玩过一天，完全是陌生人，她不认得也不奇怪！”

　　“阿慧你近来好吗？我看你比以前瘦了好多！”大伯母还拉着文慧说体己话。

　　“还好。”文慧不愿意多谈自己。

　　“我们这次来，主要是想看看囡囡，另外就是想让老爷子看看身体，咱们儿孙后辈的，自然希望他们两老健健康康了。林东同学我们肯定不麻烦，毕竟他的研究更重要，但李青松这位国术大师，你能不能给我们介绍下，阿慧，别的事大伯不求你，但看在两老的份上，请你帮忙打个电话。”大伯说得非常的诚恳。

　　“电话我肯定打，李老我也认识，明天我就陪爸妈过去找他们。如果李老没事，沈老也可以，他们都是真正的大师！”文慧对于这点小要求还是可以点头，毕竟不关乎林东，只是找李青松，这对她来说，真不算啥。

　　“嗤！现在世道跟以前不同了，谁都可以称大师！”有个声音在门口响了起来。

　　“怎么说话的？”另一个老迈的声音，哼了下。

　　“师父，如果你愿意出山，我敢说，他们全部都要拜倒在你的脚下，到时候谁是大师谁不是，一目了然！”稍年轻的声音还带点不服气，不过声音越说越小，最后变得弱不可闻。

　　文慧回头。

　　发现有个须发俱白但脸色红润鹤发童颜的长者，拄着龙头拐杖，出现在大门外。

　　跟在他身后的是一个沉默寡言的中年人和一个脸带傲色的高个年轻男子。

　　囡囡一看陌生人，赶紧返回妈妈怀抱里。

　　小手紧紧地搂住妈妈。

　　爷爷奶奶看见了鹤发童颜的长者，却满脸笑容：“韦老先生，没想到您也到了，欢迎欢迎，多年不见，韦老先生风采丝毫不减当年，越老越福，现在看来比以前更加矫健了！”

　　“哈哈，不过一个苟活的老匹夫罢了！”韦老先生闻言哈哈一笑。

　　这位韦姓长者，换是以前，文慧以前肯定不认识。

　　不过经过张家事件后。

　　她已经听说。

　　原来负责医治张老的大国手就是这位韦老的大弟子，深得韦老真传，在燕京，是数位最具盛名的御医之一。

　　这位韦老先生多年不出山不在世间走动，一直在安静养生。如今出来，前来东山，不用说都是张家事件的后遗症。无论是前来挑战，还是前来讨教，他的来意都可以肯定，肯定是想给自己的大弟子拿回招牌和面子。幸好林东当初说张家经过大国手调理，身体非常好，也有功劳，否则这梁子就结大了！

　　文慧暗暗皱眉，既然来看孙女，何必约人见面？

　　而且还是来找碴的韦氏一派。

　　她不知爷爷奶奶心里也挺尴尬的，两人是知道韦老国手前来，但万万没想到是今天，更不知道他会主动找上门来。因为当年韦老及其大弟子，有恩于颜家，甚至儿子的性命还是韦老当年亲手给救回来的，拒之门外当然不可能，只好带笑迎接。

　　“韦老先生您坐，请喝茶。爷爷奶奶，今天晚了，囡囡也要困了，要不我先带囡囡回去，明早再来？”文慧给长辈们倒了一杯茶，想抱女儿离开。

　　“阿慧，等等，我还请了一位大师前来，我想请他看看，说不定他能找出囡囡的蛊是谁放的！这位大师是一位隐居山林的修士，久不出世，神仙中人，我费尽心血才请他出山的，阿慧你和囡囡再等一下。囡囡被人悄悄放蛊了，这个仇，我们不能不报。而且我们必须将歹徒找出来，否则我们家无宁日。啊，要说起这位大师来，说不定韦老先生都认识他呢！”大伯让文慧再稍微等一会儿。

　　直到现在，文慧才意识到无论邀请大师看蛊还是韦老带人登门，都是大伯的安排。


第557章 端木先生

　　好几次，文慧想直接抱着囡囡就这样走人。

　　头也不回地离开。

　　但看见爷爷和奶奶那满脸的不舍，她终是无法狠下一颗心。不过，紧记教训的她还是给楼下的女保镖打了个电话，让她们派一个人上来，万一真有事发生，也好有个接应。韦老先生还好，他是燕京享有盛誉的医道国手，又是熟知的长者，但文慧对大伯请来帮囡囡看蛊的大师，完全没有信心。

　　林东和云悠悠都看不出来，难道一个完全不了解内情从来没有看过囡囡的外人可以？

　　在这一刻开始。

　　文慧的心开始有种戒备。

　　直到女保镖上来，站在门口外面值守，文慧的心才稍微安定一点点。

　　韦老先生的态度颇是和蔼可亲，感觉不像是来东山找碴的，但他身后那个年轻的小辈却完全不一样，嘴上尽管没说，但眼神却很不友好。至于那个沉默寡言的中年人，那是中南海保镖，国内最顶级的存在，非燕京上层首长不能享受这种待遇。

　　宾主双方相谈见欢。

　　囡囡听得没趣，在妈妈怀里，一会儿就睡着了。

　　文慧抱着她，心不在焉地跟婆婆和大伯母两个回个话，脑海里不断在想找一个什么借口可以离开。

　　“来迟了，韦兄见谅！”有个狮鼻鹰目散着披肩长发的高大男子自外面大踏步进来，他的额头非常开阔，头发全部后梳，看起来气度非凡。而在奇大的狮鼻之上，有着一双极其锐利的眼睛，对视之间，外人会有一种被其锋芒扎刺入心的恐怖错觉，令人难以正视。此人骨骼高大，形体雄健，衣服下面的肌肉似乎蕴藏着无穷力量，爆炸性地撑隆起来。最具特色的，还是他的眼睛，一对瞳孔微呈金色，开合之间，若隐若现，如此形貌，非常独特罕见。文慧看过的强者很多，无论中外的强者，作为天空骑士团官方代言人之一的她，都接触不少，但她从来没有看过一个人有着眼前这个男子的危险性。

　　“……”文慧看见这个长发男子，皮肤上的汗毛瞬间倒竖起来，后背心感觉有条毒蛇在爬动。

　　跟之前那次袭击的泥轰国圣菊复兴会的杀手，跟面前这人根本不是一个档次的存在。

　　如果复兴会的杀手是一群老鼠。

　　那么面前这个男子，就是一头残酷且嗜血的狮子。

　　甚至，他还是狮子和毒蛇的完美结合体，不仅强大得恐怖，还冷血无情。

　　“端木老弟，好久不见，你越来越年轻了！”韦老先生站起来迎接，态度倍加亲切，哈哈大笑道：“小颜说请谁来，先卖个关子，我一直猜不着是谁，没想到是端木老弟你！”

　　“欢迎端木先生前来！”颜老爷子也非常欣喜地伸出手，跟长发男子握握：“要是别人来，我真不放心，但端木先生你来，我心就安稳踏实了。惭愧啊，我们本来是俗世家族的纠纷，没想到最后却要惊动你们神仙中人前来相助，打扰了你们的清修，我们罪过大了！”

　　“颜老无须客气，我与你家有缘，十年前我就曾经说过，日后定有一会，现在不就灵验了吗？”这位文慧看起来极其危险的端木先生，目光如刃，可是他的态度却没有半点骄横高傲，相反他非常的谦和，伪装极佳，听他说话，磁性十足，无论语气还是声音俱是上上之乘，要不是文慧心有感应，第六感惊悚颤抖，说不定会相信此人是个谦谦君子。

　　“坐坐坐，快快请坐！”囡囡的奶奶亲手给这位端木先生倒茶。

　　至于大伯和大伯母，也顾不上文慧了。

　　赶紧上前问好。

　　端木先生接过茶杯坐下，鹰眸般的目光不经意地在文慧母女的身上轻轻一扫，又转了回去：“令孙女的事情我听说过了，若真是我仙门中人所为，此等败类，我必诛之！修炼讲究心性，为善为静，入定空无，如果将超凡手段用于凡人之上，那是莫大祸患，不仅是我，任何仙门中人都得拔刀相助，诛灭那些邪恶败坏为非作歹之徒！”

　　颜老爷子赶紧谢过，就连韦老先生也连连点头。

　　文慧一看完蛋了。

　　自己如果再留在这里，说不定会遇上比复兴会袭击更严重的后果，此时她也顾不得别的东西了，赶紧找个借口离开：“韦老先生，还有端木先生，你们是前辈长者，难得相聚，我等小辈，儿女姿态，还是回避一二，明天再来问候请安吧！”

　　她怕拒绝，又冲着爷爷奶奶哀求：“囡囡睡了，她向来睡得不好，怕生床，老是梦中惊醒，我还是带她回去那边睡，明天再过来吧？”

　　“路上开车要小心！”爷爷奶奶有点舍不得，但孙女儿的健康更重要，也就答应了。

　　“她以前的确中过蛊，而且受过大惊吓，但现在看起来好转了不少。文女士，你在回去之前，能否告诉我是何人所为？看手法，相当的高明，应该是我仙门中人，不知我端木是否结识这位隐庐高士呢？”端木先生站起来看了囡囡一眼，眉头稍微皱了下，不过马上舒颜点头，称解蛊之人为高士，有心与之结识。

　　“悠悠介绍的，我也不认识，我甚至没有看见那位高人是谁！”文慧知道不能说林东也不能说云悠悠，因为云悠悠主修武道，完全不懂解蛊。

　　“你说的那个小女孩我听说过，是习武的天才，但解蛊……不过她毕竟是我仙门中人，认识一些高士隐士也不奇怪。有些高人脾气古怪，避人行事，有缘而解也是有的。”端木先生没有深究。

　　文慧一看过关了，赶紧抱起囡囡鞠躬离开。

　　还没有出门。

　　端木先生又叫住她。

　　带点随意又带点试探地问她：“文慧女士，小宝宝佩戴的避邪灵器，也是那位高人赠予之物？看来这位道友与你女儿非常有缘，否则不会送她如此贵重如此强大的法器！”

　　文慧身体一僵，心脏吓得差点停止跳动，不过女人与生俱来的演技瞬间爆发：“啊，这小铃铛是法器？很贵重吗？我，我，我当时还因为这个封了个红包，我以为只是个纪念品，跟庙宇里面卖的那些降魔杵一样！哎呀，我当时才封五百块！天哪，这，不行，我得回去找悠悠，我要向大师郑重道歉！”

　　“五百块，哈哈！”端木先生似乎被文慧给骗过了，哈哈一笑：“有缘，万金难求的法器又如何？再说钱财乃身外之物，生带不来死带不去，既然对方是高人，给他更多的钱反而累赘，又何必为此苦恼！”

　　“是这个理！”韦老先生也点头同意。

　　“去吧，小朋友既然身带法器，自能护得一路平安，去吧，去吧！”端木先生挥手，示意文慧可以离开了。

　　“谢谢两位大师指点迷津！”文慧赶紧抱囡囡出门，走出门口之前还好，她还能支持下去。一出门口，进了电梯，整个人几乎松垮掉，幸得女保镖急急扶住，否则都会失控摔倒。

　　文慧一叠声吩咐女保镖：“快，快让司机准备车子，还有，给班长打电话，让她派人过来接囡囡！”

　　她不敢说端木先生，深怕还离得不够远，对方有所感应。

　　总统套房里。

　　韦老看向长发男子端木先生：“依我看，小朋友眉宇间带有煞气，睡梦中焦躁不安，虽不惊醒，但精神却受到干扰，不知是凶是吉，此行让她自行离去，端木老弟可有深意？”

　　颜家爷爷奶奶两老听闻，吓了一惊。

　　端木先生会稳坐如故，摆手笑道：“不必惊慌，早在进门，我就看出小朋友近期该有一劫。若强行化解，反倒不利其日后成长。想必那位道友，亦是看见劫数，所以早早赠予一只贵重灵器，暗中庇护。至于让她们母女离开一事，哈哈哈，韦兄，文慧女士不了解仙门中人，对我心生恐惧，我如何能留她在此？”

　　他一说，颜家爷爷奶奶脸上有点小尴尬，他们隐约也能看出文慧急急离开，有点畏惧端木先生。

　　大伯赶紧解围道：“阿慧乃俗世凡人，乍一见端木先生虎威，心生恐惧在所难免！请端木先生及韦老，看在她爱女至诚，护女心切的份上，原谅她吧！”

　　大伯母也在一旁帮着说话：“是啊两位前辈高人，我们凡人有眼不识泰山，请别降罪我等乡间愚夫愚妇！”

　　端木先生听了哈哈大笑：“你都说前辈高人了，我们还能不原谅吗？”

　　韦老也点头称是：“前辈勉强算是，但高人却不敢说，尤其是在端木老弟的面前，我不过是一个多活二三十年的老古董罢了。百岁高龄，仍然仿如中年，如此驻颜有术青春不老的端木老弟，如此神仙中人，方可称为高人，老朽不过痴长岁数罢了！”

　　端木先生接腔：“都说驻颜有术，只有我自己知自身之事。肉身凡胎，又岂能违背天地法则，区区外相，不过是掩耳盗铃自欺欺人的术诀密咒罢了。如果恢复本相，我的样子，恐怕远不如韦兄鹤发童颜，温润红福！”

　　“老弟，你再夸我几句，我这把老骨头都要飘上天了！”韦老哈哈大笑。

　　“你百二高龄仍然矫健如昔，身子骨堪比青年，寿元遥遥未止，岂非人间活神仙？”端木先生也连声大笑。

　　屋内笑声一片。

　　楼下文慧却胆战心惊，她越来越有预感，今晚又会像那天赴宴那般横生枝节。

　　让她感到恐惧的是，今晚她不仅自己一个人，还有个宝贝女儿在怀，万一真的出事，如此脆弱的她到底该如何是好？


第558章 借刀杀人？

　　“呼！”文慧自噩梦中醒来，久久，还无法恢复平静。

　　昨天她做了一个非常可怕的梦。

　　梦见囡囡被人抢走了。

　　而自己无能为力，只能眼睁睁地看着歹徒行凶。梦中她急得想哭，但怎么都哭不出来，恐惧如同毒蛇般噬咬着她的心房。不，那不是恐惧，那是一种妖术，歹徒用这种让人恐惧得无法动弹的妖术，将自己定住，无论自己如何抗争，也没有半点作用！

　　侧过脸。

　　文慧看向旁边甜甜沉眠的宝贝女儿。

　　看见她正在酣睡，一颗受惊的心才稍微安稳一点点。

　　幸好是梦，幸好昨天晚上千郡接应来得早！在走出宾馆大门的时候，当时其实有个黑影迫近，只是看见千郡自车上一跃而下，又退了回去……

　　“无论有多少坏人，无论有多困难，妈妈都会保护你的，宝贝！”文慧直到这一刻，心里才真正下定决心。她知道自己再没有任何借口了，因为退路已经没有了。假如她再不奋起抗争，那么非但是她，就连小囡囡的生命也无法保证安全。林东可以保得母女一时，但他保不了一世。如果自己没有选择追随他，等他走了，等云悠悠和程明歌她们都跟他离开了，那个时候，自己两母女又会重新沦回任人宰割的鱼肉！

　　要想摆脱这种不幸的命运，必须自强！

　　就跟林东之前所说一样。

　　每个人，都需要全力以赴，迸发生命中最大的能量，才有可能挣脱命运的枷锁。

　　如果一个人那么容易就摆脱自己的命运，那么修炼就不会那么困难了，也没有那么珍贵了，就是因为修炼可以解脱自我，才成了生命中所有智慧所有探索中最难得的一条大道！

　　在金色年华的另一间总统套房里。

　　有个相貌英俊秀气、身材颀长的年轻男子正站在端木先生的身后，目光不善地看向面前这个一袭青衣的男子。

　　而站在端木先生面前，仍然高昂着头颅的青衣人，表面年龄约四十岁左右，脸带青意，唇上光滑无须，狭长的眼睛隐藏着一种常人难以企及的狡诈光芒。他对于端木先生的态度还算尊敬，但对于端木先生身后那个英俊的年轻人却不屑一顾。

　　“师尊，昨天晚上我差点就可以得手了，一切依计行事，整个过程非常顺利，没想到青竹蛇他临阵脱逃！要是他当时那怕站出来说一句话，我也可以将整个劫案完成，可是他一看有人接应，马上溜之大吉，比鼠辈还要胆小百倍，真不知他青竹蛇的外号是怎么叫出来的！”年轻英俊的男子非常不爽，因为同伴不配合，结果快要到嘴的肉肉跑了。最让他难受的是，这样做，说不定让目标有所察觉，心生警惕，下次再按计划进行，说不定会被怀疑，再没有了万无一失的先机。

　　“你有什么想说？”端木先生的脸上却看不出喜怒，声音平静地询问面前的绰号叫青竹蛇的青衣男子。

　　“端木先生，我们师门派我前来配合，并非是叫我前来送死！你们的情报不准确，我当时如果出手，说不定劫持不成，反而被敌人击杀当场。”青竹蛇对于端木先生格外的恭敬，原来直直的腰杆也弯了下来。

　　“那个接应的女人，真有那么强大的实力？”端木先生带点好奇地问。

　　“依我看，那个女人最少有大巫的实力，我要对上她，不出十招就会被她重创。更何况她还有三个基因女兵帮手，甚至还有目标的两个基因保镖，我灵巫控鹤门的控制是特长没错，但要同时控住那么多人，我没把握，所以趁计划还没有恶化，就提前撤退。再说你们也没有任何损失，我是按约定给了暗号提示，才正式离开的！”青竹蛇表示无法完成计划中的任务。

　　“大巫？你确定？”端木先生眉头一皱。

　　“怎么可能，那个女人的年纪比我还要年轻，估计不过二十来岁，怎么可以修到大巫！再说如果她拥有大巫的实力，又如何会放你离开？为何不用术诀当场制住你？又岂容你从容逃逸？”年轻英俊的男子哼道。

　　“我回去打听了一下，那个女人名字叫做千郡，原是云悠悠那个小姑娘的保镖。她有没有注射基因药剂我不知道，但我可以肯定，她跟云悠悠学了功法。她为什么不留我？哈哈，她学的是武修功法，打架厉害，但说到控物留人之道，她怎么可能懂得！打架，我打她不过，但她要留下我，再来十个也不可能！”青竹蛇反驳对手是个没有留人能力的武修，所以才会这样。

　　“云悠悠自己都没有大巫实力，她教出来的徒弟怎么可能有？”年轻英俊的男子很抓狂，拒绝相信青竹蛇口中错漏百出的解释。

　　“有两种可能，一是她们在东山地底得了什么灵丹妙药；二是她用气欺骗了你的感应。”端木先生经过一番沉吟之后，作出他的判断：“前者有可能，但后者更有可能！区区一个女保镖，学的功法都不一定齐整，实力能达到大巫的确有点儿匪夷所思！可能是她接了那个林东的基因药剂，身体筋络肌肉气血都在沸腾状态，再加上少量的气机运转，骗过了青竹蛇你的感应！基因士兵的气血很盛，真打起来，我们仙门之中很多弟子正面硬刚都不是他们的对手，但只要用上术诀密咒，他们跟一群强壮的蚂蚁没有任何的区别！他们的身体强大了，但精神灵魂不行，一句话，他们其实还是凡人，青竹蛇你以前不知道其中的分别，忽然看见了，有这种错误的认知也不奇怪！”

　　“师尊说得太对了，我当时虽然距离稍远，但感应起来她们就是气血雄厚的武夫，哪有什么神仙气息！”年轻英俊的男子连连点头。

　　“那也许是我的错觉吧！不过，当时她自车上跳下来，我的确感到很震撼……”青竹蛇无法辩驳。

　　“犯错了，只要改正过来就没事了！谨慎是对的，虽然云悠悠她的师尊一直闭关不出，但她那个好战如命的师姐，是仙门著名的女疯子，打起架来不管不顾，是有点麻烦。我们的计划失败了，没有关系，只要重新再布置一个新计划就行了，敌在明我们在暗，主动权永远掌握在我们的手中。”端木先生不介意之前的计划失败，在他看来失败换个新计划就好，打有准备的仗更加安全。

　　“云悠悠的师姐来了？”年轻英俊的男子听了，身体不自然地一抖，显然对师尊口中的武疯子畏惧之极。

　　“……”青竹蛇的眼底也带点恐惧，显然以前也吃过小亏了。

　　“没有，但武修特别护短，我们暂时不要动那个云悠悠！再说，武修主修炼体，我们普通术诀对她们的罡气根本不起作用，要动用法器，那还是五五之数，所以我们尽量避开这种疯子。她们也只对修炼感兴趣，只要我们避实就虚，那么她们很快就会将注意力重新转移回修炼方面！云悠悠的师姐我们暂时不招惹，云悠悠那个小姑娘我们也能避则避，不能避将她制住就行……”端木先生对于武修也持谨慎态度，一群天不怕地不怕的武疯子，无论男女都好，谁要跟他们开战，都会头大三倍。

　　“我给我的两位师叔打过电话了，他们说假如东山地宫真有仙家藏宝，那他们要多分两成，否则不愿意插手仙门内战！”青竹蛇又给端木先生开了个条件。

　　“最多再多分一成，你回去告诉你的两位师叔，别贪得无厌，没有那么大的嘴巴就不要吃那么大口，不然到时噎死了别怪咱见死不救！再说，他们不来我也不在乎，我端木什么时候求过人？别给脸不要，我只不过是想省事一些，借助他们的控物之术，快速破解机关……真正能够进入地宫的人，只有我端木！没有我，给他们整一个地宫他们也只能望而却步！”端木先生带点怒意地一拍桌子。

　　“好吧，我再给师叔他们打个电话！”青竹蛇鞠了一躬。

　　“新计划等他们来再说吧！既然错过了最佳时机，那么接下来就不要打草惊蛇了！”端木先生挥挥手让青竹蛇离开。

　　年轻英俊的男子目送青竹蛇离开大门之后，收回充满恨意的目光。

　　换上一副讨好的笑颜：“师尊，您是不是想借刀杀人？”

　　端木先生神色淡然：“何以见得？”

　　英俊男子伸手，给端木先生温柔地按摩起来：“地宫仙家藏宝我们自己就能取，何必分他们一份，您老如此睿智，徒儿都能想到这一点，那么您老人家肯定没理由想不到！您呢，接下来的计划应该是想借东山的地宫藏宝，诱之以利，借刀杀人，让他们灵巫控鹤门与云悠悠师姐一干等人两虎相争，而我们躲在背后，从中得利！”

　　端木先生唇角浮生一丝微笑：“聪明，但只是小聪明！真正的计划，我暂时先不说出来，等你慢慢悟，如果在收网前，你能够悟出来，那么我才会准许你过关出师！”

　　英俊男子眼睛里面春意翻涌，声音渐渐的娇媚起来：“师尊，人家不走，求您别赶徒儿走，徒儿要一辈子留在您的身边伺候您！”


第559章 为了自己，勇敢活一回！

　　落星居。

　　林东指点了叶倩如一段时间后，他开始尝试进入首层封印空间探索。

　　叶倩如为了赶上千郡，几乎不知疲倦地修炼。她现在才明白，千郡之前跟自己所说的话是什么意思。在虚无世界里，在落星居这里，时间概念完全改变了，只要付出足够的努力，那么一切都将变得有可能。相反，如果稍微放松一点点，那么就会让相互竞争能力同伴抛离得无影无踪！

　　刚刚进来的时候，叶倩如知道了情况后。

　　她很着急。

　　但经过漫长的修炼。

　　叶倩如的心渐渐平静下来。

　　跟千郡完全沉醉在修炼之中身心俱融完全不知时日过有所不同，叶倩如心中有个相对清晰的修炼计划，她给自己的修炼进度，安排好了每一步。当然，她的计划是虚设的，当她进步了，达到新境界，又有了新认识，那么她会马上修正自己的计划，设订更高的难度和目标。

　　“滋滋滋……滋滋滋……”

　　叶倩如的天赋是电，自地宫开启的时候她就开始控制。

　　但是，当叶倩如学了意念力场之后，才意识到自己以前那不叫控制，而是随意释放。

　　林东给她的第一个要求，是将电流凝聚成球。叶倩如当时下意识觉得这样凝聚电球并不很难，没想到电流变成线状、弧状、叉状或者网状都很容易，凝聚成球却超级困难。

　　经过不知多久时间的努力练习，电球终于一点一点地凝聚出来了。

　　并且渐渐增大。

　　由拳头大，增到足球大，再增加到篮球大。

　　数量由一个增到两个，叶倩如在极限状态甚至能够同时凝聚出个三电球，只是威力和体积都要比两个小得多。

　　学会了电球凝聚，林东又给叶倩如布置了第二个训练任务，那就是把电凝聚成鞭。

　　一条可以信手挥舞任意甩动的电鞭。

　　这是意念力场最有效的训练。

　　叶倩如开始，连一秒钟也无法保持下来，电鞭在凝成的一刹间就会控制消失。

　　随着练习练习不断练习，电鞭存在时间渐渐增加了，由一秒到三秒，由三秒到五秒，由五秒到十秒，叶倩如的控制力不断地进步着。不过让她感到折磨的是，电鞭凝聚出来了，却无法甩动，一动它就失控，一失控就四散消失！

　　她目前主要的修炼，就是尽量将电鞭甩起来。

　　那怕一秒。

　　“滋滋，滋……轰隆！”

　　又一次失败，叶倩如将电鞭足足保持了一分钟那么久，可能在甩动出去的一刹那，变成了霹雳，轰隆地炸响在天空中！

　　叶倩如带点无奈，难道自己在控制上没有什么天赋？

　　为什么练习了那么久还不行？

　　那怕成功一秒钟也好，都可能有信心坚持，现在半秒钟都没有就消失，真是太受打击了！

　　天空光芒轻轻闪动，林东自大殿那边飞降下来。叶倩如赶紧屏弃一切负面情绪，将自己重新切换回永不言败的海魔女状态，迎上去：“回来了？今天收获如何？”

　　在落星居，她不知跟林东说了多少次回来了。

　　有时她会有种古怪的错觉。

　　意识会认为在蔚蓝星球经历的一切都是虚幻的梦，只有在落星居这里的经历才是真实的。没有千郡那个竞争对手，也没有云悠悠和程明歌，她们都是梦中人，只有林东和自己才是真实的。在虚无世界，她估计自己陪他修炼了十几年，只有自己和他两个人存在。至于在落星居，虽然没有那么多，但两个人的单独相处还是让叶倩如觉得自己生活在梦境之中。

　　“找到了一些珍贵药草，还不错！”林东似乎听到了霹雳的炸响，问叶倩如：“我不是让你别着急吗？怎么又急着练习？你现在控制不好，在这里还好，如果在外面很容易造成误伤的！”

　　“知道了，我就是好奇想试试行不行。”叶倩如吐了吐小舌头。

　　落星居这里没有外人。

　　只有他和她。

　　叶倩如觉得自己内心潜藏的性格完全释放出来了，比如小女儿的调皮，又比如她自己从来没有意识过的母爱般的温柔。老实说，这种潜藏性格的涌现，让她自己都感到吃惊，可是她一点儿也不想纠正。反正这里只有他，只要他不反感，感到舒服自然，那么一切都无所谓。

　　做最真的自己，让他感到快乐，那么就是自己生命中最快乐的事情。

　　叶倩如在落星居住了好久。

　　才明白程明歌对林东是一种什么样的心态。

　　“你再示范一下，让我增加点信心！”叶倩如习惯成自然地给林东一个满怀的拥抱，再拉住他的手，快活地引领着他往回跑。

　　“我给你示范个更难的，这个也是你下一步修炼的方向和目标。”林东伸出手，控在虚空中，掌心中噼噼啪啪响了极小的电弧，无数电流在他手心凝聚，并且渐渐的伸长。并非是叶倩如目前修炼的电鞭，而是一条实质般的锁链，完全由电流所幻化，但它跟真正的锁链几乎没有区别，同样一环扣着一环，速度飞快又无限往外延长。在林东的意识之下，电流幻化的锁链不仅能够延伸至千米开外，还能任意变化，可以飞旋成圆，又可以组成各种实物，捕网、兽夹和陷阱，甚至可以堆成迷宫般的电弧高塔，或者变化成活物般的锁链电蟒。

　　“……”叶倩如看得无限羡慕。

　　小星星，差点没有自她的眼睛里飞出来。

　　这手电流幻化锁链的绝招，她觉得就是给自己度身打造的！

　　无论如何，自己都必须学会这个电流锁链，也只有这样形态的电流，才能真正叫做控制！

　　中午，可字大屋。

　　文慧等囡囡吃饱饱跟楚灵儿和萌货她们到外面骑龟游湖，带点下定决心地握一握拳。走到鱼彤彤的房间，轻轻地敲了敲。鱼美人平时这个时候一般在午睡，不过今天却有点例外，今天她竟然在努力练功，满头大汗地打开了房门，她一看是文慧，眼睛禁不住涌出讶意：“是你？”

　　平复下情绪，文慧带点紧张地征求鱼彤彤的意见：“我下定决心了，彤彤，你来教我正式练功吧！”

　　“我？”鱼彤彤惊叫起来，手指点下自己的小鼻子，耳朵却不敢相信文慧的说话。

　　“是的，我决定从最基础的学起！”文慧很认真地点了点头。

　　“我想你误会了！”鱼彤彤慌忙摆手：“别说我根本做不了你的老师，教不了你，就是能，我学到的东西也完全不适合你！”

　　“基础部分都不一样吗？”这回轮到文慧傻眼了。

　　“我不知道什么是基础部分，木头说我们所有人学的都是基础！阿慧，练功不是你想的那么简单的好吗？你的情况，别说我教不了你，就是悠悠她都教不了你！每个人的身体、潜力还有血脉都不一样，还有未来的方向也不一样，怎么可能混为一谈呢？这跟普通人学什么技能是不一样的，这是练功，懂吗？一种通过修炼改变自身增强体魄参悟生命奥秘渐渐达到超凡状态的过程！你想学是好事，但必须找林东，只有他才有知道该怎么教你，只有他才能够给你打基础！阿慧，就是你想练功，也不是说练就练的，得先在身体打下基础，将身体调整到最佳状态，否则你根本练不了！”鱼彤彤赶紧解释个清楚明白。

　　“上次，啊，上次我不是已经调整了吗？就是吃了丹药闹肚子那次！”文慧并没有太深了解，还以为上次那样就算调整了。

　　“那算什么调整，那不过是将你内部清一遍，距离真正的净化，那差得太远了！真正的调整需要淬体，无数次的淬体，如果身体杂质多或者基因不太好，那还有活罪好受呢！练功没那么简单，你要练，要下定决心改变自己的人生，那你就去找木头！”鱼彤彤好言相劝。

　　“不知道他的想法如何……”文慧心里又是激动又是害怕，万一林东不肯教自己，那就没脸见人了！

　　“阿慧你如果真想练，就把一切杂念抛开！那些不是你该想的东西，你想了也没有用，要我说，你就只管自己好了！别管外人什么看法，你先管好自己，自己的想法你都不能主宰你还想干涉别人的想法？”鱼彤彤笑道。

　　“毕竟我和你们的身份不一样。”文慧还有点犹豫。

　　“当你决心开始跟他练功了，你就不是别人眼中那个文慧了，明白吗？你只是跟他学习的那个你！外人千千万万的人想跟他学，还没有机会呢！比如那个风间枝子和那个福克斯，如果木头愿意教她们，我敢说她们可以付出任何代价！再说那也没有什么好害羞的，在屋里，那么多人都可以放开自己，抛开杂念，为什么她们没有问题而你就有这样的顾虑呢？说来说去，就是你自己的思想有问题！阿慧，如果你想改变自己的人生，就勇敢地去试试，不行你再想办法，就连第一步你都不主动迈出来，你让木头怎么帮你？他总不能求着你学他的东西吧？为了自己勇敢地活一回，这才是自己的真实人生！”鱼彤彤拍拍文慧的肩膀，小脸嫣然一笑，再把门关上。

　　文慧在门口站了半晌。

　　思想激战一番。

　　最后，她决定按照鱼彤彤的建议去做，为了自己的人生，勇敢地活一回！


第560章 做个独一无二的自己！

　　“哇！”

　　“哇哇……”

　　当叶倩如出现在大家面前的时候，女兵们情不自禁惊叫起来。

　　如果说千郡此前的改变，让大家感到震撼，那么现在叶倩如的变化，就是让人震惊！此刻的她，看起来已经超越了人类的局限性，成功地进化到了妖孽级别的魔女！

　　绛紫色的长发，如瀑，长长披垂下来。

　　电弧自上面时不时产生一圈波动。

　　由上向下。

　　扩散。

　　紫色的眼眸里却很平静，仿佛在酝酿着一阵毁灭性的风暴。

　　当千郡看见了叶倩如身体散发出来的气息，也禁不住为之讶然。她曾无数次设想过竞争对手出来之后的情景画面，无数次往更高处猜测，但是，当叶倩如出现在面前，千郡发现自己还是低估了这个海魔女！尽管功力和境界还没有追上自己，但已经无比的接近，几乎就在身后！

　　叶倩如看向千郡，表面很平静，可是内心中也同样掀起了一阵惊涛骇浪。

　　她以为自己那么努力。

　　又特地在落星居里多呆了“几个月”，心想应该赶上千郡这个劲敌了。哪想到，当见了面一看，发现她还要自己的面前，而且还领先很多，自己要想追上她，恐怕还需要无数个“几个月”的努力才有可能！

　　“欢迎回来！”千郡向叶倩如伸出了她的手。

　　“谢谢，这次依然是你赢了，但是我会迎头赶上的！”叶倩如也握出她的手，紧紧地握住千郡的手。

　　“我想你再也不会有这样的机会！这句话听起来虽然有点不谦虚，但代表了我真实的心意！”千郡唇角浮生一丝笑意。她的手轰地燃起了烈焰，熊熊升腾，同样，在对面，叶倩如的手也滋滋滋地爆发出无数电弧，叉状向周围扩散。

　　“好可怕！”小圆脸紧张得呼吸都暂时停止下来了。

　　“笨蛋，又不会真打起来！”海东青觉得这小圆脸整天就在破坏气氛，你好好的围观不就行了吗？非要说话破坏了这种紧张的气氛！喝斥了小圆脸后，海东青又看向缓缓将手松开的千郡和叶倩如，心中暗叹，好强！

　　两位教官越来越强大！

　　现在把大家抛得越来越远了，尤其是跟首长进地底练功后，功力和境界更是一日千里！

　　只不知什么时候，才会轮到自己……

　　海东青看了看跑上去热烈欢迎叶教官的小圆脸和站在身边默不作声的队长，心想，也许在轮到自己之前，还有一个潜力极佳的小圆脸和实力目前最强的队长吧！自己的潜力天赋明明不差，为什么还无法达到最优秀呢？难道自己还没有真正达到极限？训练还可以更努力吗？

　　想到这。

　　海东青转身离开了。

　　她相信汗水可以换回一切。

　　尤其是在自己的潜力天赋都不输给同伴的情况下，她深信每一滴汗水，都会换回属于自己的东西。

　　看见海东青自觉去训练，挑战极限中的极限，队长严肃的表情忽然多了一种极淡极淡的笑意，虽然只是一闪而过，但那种温暖，却让有心人看在眼里。

　　“大象妈妈，原来还有这样的一面啊！”小圆脸的眼最尖了。

　　“小圆脸胡说什么啊！”队长没好气地给她个背影。

　　“害羞了！”奶牛凑在小圆脸身后咬耳朵。

　　“嗯嗯！”小圆脸听得直点头。

　　“找本子记下来，对了，小圆脸你画画好像不错，把刚才那一幕画下来吧！”斑马提议道。

　　“我才不画……”小圆脸一口拒绝了。

　　“为什么？”女兵们皆感大讶。

　　“大象妈妈最疼我了，我得对大象妈妈好一点！你们给我注意了，不能说在背后大象妈妈的坏话，否则我可是要生气的！”小圆脸扬起小拳头警告同伴收敛些，但可爱萌的样子，却让大家哈哈大笑。

　　“顺便把小圆脸这卖萌的姿势画下来吧！”

　　“好的，我来画！”

　　“你们混蛋！”

　　“哎，再加上这一句，特别有感觉！”

　　“你们光顾说话不训练，我要告诉首长哥哥，让他打你们的屁股！”

　　“要打也先打你小圆脸的小屁屁，在这里说话不训练的人，就有你一个！”

　　女兵们笑作一团。

　　那边，迎接林东的程明歌和云悠悠听了，也为之嫣然。

　　一个家，首先要有笑声才会有生气，比如就像现在，当然如果再加上一个飞奔而来的鱼彤彤和坐在她肩膀上骑马马笑声如铃的小囡囡就更完美了！

　　林东看见少了一个人，文慧怎么不在？

　　程明歌早有默契了。

　　一看林东就知道他想问什么，马上摆摆手笑道：“近来是发生了一些事，但是没有关系，一切在掌握中，暂时还不需要你出手！倒是关于梦，我和悠悠又梦到了一些可怕的东西，而且出奇的相像，你在落星居里面，有没有梦到什么呢？”

　　林东点点头：“看来接下来会有一场恶战，但现在我已经准备好了！”

　　云悠悠难得主动请缨：“要我们帮助吗？”

　　林东一乐，张开双臂想给她个表扬，但云悠悠轻盈地躲过，并且顺手托起小囡囡，将她送到林东怀里。林东把小囡囡放到肩膀上，一边小心地托着她一边跟云悠悠笑道：“真正的大战，还远远没有到来！现在不过是一个小小的考验罢了！相信我，没有问题，暂时我一个人就可以过关了！如果没有虚无世界，没有无止境的修炼，没有一步步的进境和升华，我应对起来说不定还真有点手忙脚乱，但是现在，敌人的错误估计和连环设计注定要落空！我会给他们一个惊喜的……”

　　“咦？好久没有看过这么自信的木头了！难道海魔女在里面做了什么特殊的行为鼓舞了你？”程明歌忽然往奇怪的方向猜想。

　　“别多想！”林东心一跳，还真有，但幸好没过线，否则可能让第六感厉害的她看出来。

　　“两个人二人世界，住那么久，偶尔做点羞羞的事情也没有关系啦！”程明歌表示自己很大度，分分钟可以原谅木头同学。可是她这话就是点燃了云悠悠心头的一把火，云悠悠狠狠地瞪了林东一眼，再看看跟女兵们一边聊天一边时不时看过来的叶倩如，她转身就走。

　　“我真没有……”林东现在就是有一百张嘴也解释不清楚。

　　“笨蛋，还解释什么！”程明歌掩口偷笑。

　　“还不是你故意的捣乱！”林东很无语。

　　“我是在帮你！”程明歌却不承认。

　　“这是帮忙？”林东更晕了。

　　“武痴竟然为了这样的小事生气了，这说明了什么？这说明她吃醋了！既然她由武痴变成了一个爱吃醋的妹子，那么事情就好办了！”程明歌脸上一副你快感谢我吧的得瑟表情。

　　“接下来要怎样做呢？”林东赶紧拿出态度，脸上尽是敢问军师计将安出的谦恭。

　　“追！”程明歌小手一挥，如果再拿把鹅毛扇就更潇洒了。

　　“谢军师妙计！”林东马上依计行事。

　　“先把小囡囡放下……”鱼彤彤差点没有被林东的举动给雷死，在追一个女孩子的同时竟然向另一个女孩子请教策略，最雷的是，他还带着一个小女孩前去实施，你有没有考虑过旁观者的感受？尤其是这个旁观者还是一个关系特别亲近的妹子的情况下！

　　林东早已经一阵风的跑远了，根本没听到鱼彤彤的呼喊。

　　鱼彤彤一拍额头，这都是什么人！

　　程明歌却大乐不止：“你不觉得这样的笨蛋很可爱吗？”

　　鱼彤彤摇头：“可爱不觉得，我倒觉得他真是一个笨蛋，而且还是特别木头的笨蛋！”

　　程明歌听了耸耸香肩，又摊摊手：“没办法，他天生就是这样的一个人！要不怎么叫木头呢？不过，正因为是这样，我才觉得上天安排我到他身边，就是为了照顾他的！如果他无所不能之余，还无所不晓，那就没有我存在的价值和意义了！”

　　“你跟我们的确有很多不同……”鱼彤彤想起了文慧的一些话，心里忽然很有感触地叹息了一声。

　　“我跟你们不同，那是因为我有目标！我知道自己的定位，也知道自己的目标，通过树立目标然后随之而努力，我的进程很清晰，所以你们看见了，会觉得我与众不同，就跟目标更加清晰更加简单的云悠悠一样。其实你们也是可以的，无论定位如何，也不管目标高低，只要适合自己，只要你为之努力，那就与众不同。你不可能成为我程明歌，同样，我也不可能成为你鱼彤彤！千郡她成不了叶倩如，叶倩如也成不了千郡！谁也不能成为谁，谁也不能代替谁！其实冥冥中，一切都是因缘安排的，没有陌生人闯进我们的世界，就算是，那么他们也是陌生人，就像在街上擦肩而过的人群一样，数量再多，我们不会感到有任何的关系！”程明歌说完，朝鱼彤彤一笑。

　　她相信鱼彤彤足够聪明，能够明白自己话中的深意。

　　这个鱼美人，尽管有点爱撒娇，但她身上同样也有不可或缺的地方。

　　在梦中。

　　可以看见很多东西。

　　比如梦里面就有这个鱼美人……在那里面，她可不像现在这样……如果这个鱼美人能够早点觉醒，早点达到辅助林东练功的标准，相信对于他又是一大增益辅助！

　　这个鱼美人，在某些方面的确不如自己和云悠悠重要，可是有了她，林东他就能够升得更高，飞得更远！

　　“好像听懂了，又好像很糊涂！”鱼彤彤站在原地想了好半天，越想越糊涂。在她的脑海里，似乎有一道灵光划过，可是她却无法及时捕捉，现在越想心神越乱。最后好不容易才屏除掉各种杂念，重新回归自我。鱼彤彤一握小拳头：“既然没弄明白，那就弄到明白为止！程明歌的境界比我高，说话有深意，我就先把境界追上去再说，我就不信到了她的境界还弄不明白！而且，就算我不明白，我也可以做个独一无二的鱼彤彤，对啊，我本来就是独一无二的鱼彤彤嘛！”

　　鱼彤彤没有悟透，但还是悟到了一点点。

　　她决定牢牢地抓住这一点。

　　然后不断往上。

　　别的不管，如果仅仅是做个独一无二的鱼彤彤，她还是充满信心的！

　　“啊……”站在楼梯下来静静偷听的文慧震惊了，怎么自己听得一头雾水？这些说话好像很浅，又好像很深奥，自己好像听明白了一点点，但又好像什么都没有听出来！文慧越想越心急，自己原来已经落后到听程明歌的一番话都听不懂的地方了吗？本来以为决心改变，可以通过时间慢慢的追上去，就算赶不上，也不会抛得太远，没想到差距竟然是几句话也听得一塌糊涂……文慧急了，眼泪急得在眼眶里直打转：“不行，我得赶紧开始，不然我真的追不上了，我不要一个落下在这里啊！你们不要抛下我一个人！”


第561章 默契，形同一人！

　　梦。

　　林东又一次自梦中醒来。

　　虽然不太清晰，但他在梦中看见了很多东西。这些东西，不知道是预兆，还是敌人故布疑阵，可是林东心中却引起了警惕。在诸多修炼派系和技巧中，大多数林东都在游荡期间接触过，就算不会，也对其有所了解。但是对于梦兆方面，林东却知之甚少。

　　他认识的人都是武疯子这一类喜欢打打杀杀直接以实力说话的修真。

　　结交的朋友。

　　没有一个擅长梦兆、占卜、术数等方面的东西。

　　包括就连白衣门主也不是这方面的人，她门派倒有人修这些的，但自己却不太擅长，也没有在梦兆下功夫。

　　“又做恶梦了吗？”程明歌醒了，她看见林东坐了起来，马上起来给他倒杯水。

　　“不是，而是一个很奇怪的梦！”林东表情带点迷茫。

　　老实说他也不知道自己梦到的东西是好是坏。

　　程明歌无法给予他更多帮忙。

　　只好静静地陪着他。

　　自背后，轻轻将他拥住，尽量让两颗跳动的心彼此更加贴近。

　　林东想好久，心里有了一个决断。不管是好是坏，自己何不趁机先行努力，寻求突破？只要自己的功力每深一分，境界每高一层，那么接下来应付敌人的把握就多一分！区区迷幻梦境，又岂能动摇自己的心志！真正的强者当遇难而上，遇强更强！

　　“你去叫悠悠，我们进落星居！”林东翻身下地。

　　“嗯！”程明歌顾不上穿衣，身上一件睡袍，赤着双足飞奔而去。

　　她对他的支持永远是不加思考的，只要他愿意让她跟着，那么无论做什么她都不会迟疑半分！

　　半分钟不到。

　　同样穿着睡衣的云悠悠跟着程明歌过来了。

　　三人在门口汇合，谁也没有通知，就这样悄悄的离开。

　　下到地底，默契如一地拉着手，一起进入虚无世界，再进入落星居……她们也曾梦过一些稀奇古怪不知是好是坏的梦兆，而且最让她们感到惊讶的是，她们知道这些梦兆是跟林东有关的，只是无法破解，完全不知道这些梦兆真正想透漏什么信息！

　　对于未知和不可掌控的态度，云悠悠跟林东的做法完全一致。

　　那就是苦练！

　　“我们接下来的目标，是将龙虎太岳五行秘术的能量小丘达到一百米，达到‘丘’的最低标准！有了这个基础，接下来，无论面对什么挑战，我都有足够的底气应付它。”林东做出了突破到“丘”的决定。

　　“……”云悠悠和程明歌相互对视一眼，却没有说话。

　　她们都知道突破需要自己的配合。

　　而且是更加密切的双修配合。

　　跟以往的程度大不相同。

　　林东看向她们。

　　等待她们的回答。

　　程明歌的嘴唇微微颤动了一下，她垂下头，却不是害羞，而是深怕云悠悠误会：“要不，我先来吧！如果我可以成功，那么悠悠就留到下一次，帮忙木头突破到‘岭’。”

　　龙虎太岳五行秘术每一层都有个死关。

　　林东现在凝聚的能量小丘已经达到了九十九米。

　　不过，无论他花多少时间，付出多少努力，也不可能突破到一百米这个“丘”的最低标准。

　　因为龙虎太岳五行秘术的修法不是单人修炼，它中间需要辅助，而且这还不是最简单的同门相助或者师徒之间的导引。而是双修，男与女，两个不同性别不同体质的生命体，利用一种特殊又巧妙的方式进去默契修炼，其中过程有些超乎想像，但达到的效果却出奇的好。龙虎太岳五行秘术走的就是这样的一条路线，它源生之时就是这样的存在，所以，未来后人如果想用这部功法往上修，就必须按照它的要求进行。

　　世间没有任何一种可以强行修炼的功法，如果可以，那就不是原来那部功法了。

　　林东在指导叶倩如的时候就明白了，非是自己付出的时间不够。

　　也并非努力问题。

　　而真是需要一个双修的伴侣。

　　“修炼是很严肃的行为，不是我让你或者你让我就行的，要做就全力以赴。我们轮流陪他修炼，实在不行就两个一起辅助，总之，要尽量在这一次，确保将能量小丘的最低标准达成。而且都到现在了，我们心中应该早有觉悟了，别说初期的双修，就是更加密切的配合，也无有不可！既然我们大家心里都知道需要怎么样才是最好的，那为什么还要顾虑一点点俗世的观念呢？我们本来就不是常人，以后追求的也是长生之道，再加上彼此命中注定结合在一起，那么何必再畏首畏尾故步自封呢？”云悠悠一边说一边将身上衣物解除下来。

　　对于修炼，她的态度永远是最端正的。

　　云悠悠都如此积极配合。

　　程明歌当然不肯认输，立即行动。

　　两女看向林东，她们心中已经作出了决定，就看他的选择了，是选择云悠悠，还是选择程明歌来突破能量小丘的百米死关呢？

　　林东思索了一秒钟，看了程明歌一眼，却将手伸向云悠悠。

　　“我选悠悠……”林东想跟程明歌解释下自己的选择，可是程明歌却扑进他的怀里，笑着摇头：“不用说，我能理解！无论在功力还是潜力天赋，又或者辅助修炼的默契度，在各方面悠悠都是最合适的人选！木头，我不会嫉妒，如果我连这一点都看不破，那我就不是程明歌了！”

　　“等着，接下来是你！”云悠悠倒不觉得谁先谁后有什么问题，她压根就没想过这些东西，百米死关远远不是她的最高目标，等突破这个最低标准后，她的下一个目标，是辅助林东提升到“岭”，五百米高度的“岭”。

　　程明歌又给了云悠悠一个无声的拥抱作为回应。

　　虚无世界没有时间流逝。

　　两人一去。

　　也许是十年，也许是百年的修炼。

　　她没有一道前往，就是想让云悠悠尽情发挥，抛开一切，在修炼上给林东最大的帮忙。

　　关于辅助修炼这一点上面，两女早就形成了她们之间的默契，她们是竞争对手，但无论哪个角度，都为了更好地辅助他，在最终目标上并不对比。

　　林东牵住云悠悠的手。

　　在进入虚无世界前，回头看了程明歌一眼。

　　程明歌忽然有种想哭的冲动，她多希望自己也拥有云悠悠那样的潜力，可是她只是程明歌而不是云悠悠。不过她没哭，反而笑了出来，真心实意地自心底里笑出来。自己不是云悠悠，但最少是程明歌，最少可以站在落星居这里等着他回来。

　　她知道他将离开自己数年，甚至数十年，但下一秒，他就会回来。

　　在回眸刚消失的一瞬间。

　　他就会重新回归。

　　然后，轮到自己相伴他数年数十年，而云悠悠会像自己这样，站在通道口等着他回归……

　　暗河大屋。

　　当文慧鼓足勇气走到林东的房间，准备向他坦白，向他请求授艺，向他恳求改变自己命运的时候，她惊愕地发现门是打开的，里面空空如也。文慧开始还不明白，不过，一瞬间她就明悟过来，他又去练功了，在大家熟睡的时候，他又带着程明歌下去修炼了！

　　他如此的强大，仿如神明一般的存在，竟然还要这般努力。

　　再回头，看看自己。

　　文慧忽然有种无地自容地羞愧。

　　相比起来，在大屋里的，任何一个人都要比自己努力。

　　云悠悠程明歌不用说，她们一直陪着林东练功，云悠悠甚至有武痴和练功狂人的称号！千郡和叶倩如同样不落后，她们的勤奋，得到了认可，已经可以跟随林东下去练功了。至于女兵们，每天的训练量堪比地狱。就连鱼彤彤都远胜自己，不对，就连公认最会偷懒的楚灵儿的态度都比自己端正……在大屋里，每个人都为了自己未来的命运努力，只有自己还在毫无意义的彷徨徘徊！

　　“回去休息吧！”千郡不知什么时候，出现在文慧的身后。

　　“啊？”文慧吓了一跳。

　　“只要下定决心了，无论什么时候开始努力，都不会太迟！只要真心想改变，永远不会太晚！”千郡朝文慧笑了笑：“你不要感到太多的压力，老实说，你现在想赶上别人还太早，你的心应该安定下来，啥也别想，一心只要认真练功就行了！明天，也许明天早上，他就会回来，到时你需要更充足的精神和最佳的身体状态，去迎接真正的开始！”

　　“谢谢你！”文慧非常感激地给千郡鞠了一个躬。

　　“如果你在未来对他的修炼有所帮助，我也谢谢你！”千郡一语双关的回了一句，不等文慧想明白，她就转身离开了。

　　“我、我我我、我一定会有的……”文慧站在原地想了好半天，方悟过来，最后一握拳头。

　　虚无世界。

　　林东牵着云悠悠的小手。

　　站在她以意念直接召唤出来的金色莲台上。

　　他的眼睛看向她，她的明眸也看向他，两个人无论眼里还是心里，都满满的尽是对方。双修的部分，林东没有跟她提起过，但她不需要这种讲解，不需要任何语言，只要他的心意一到，她就能立即明白他的全部，就会马上作出配合。只要两人一开始修炼，那么接下来的过程，将形同一人！

　　没有杂念，也没有任何多余的情绪。

　　一切皆在两人的心中。

　　皆在修炼之中。


第562章 能量之丘，达成！

　　虚无世界。

　　银色巨人在林东头顶升起来，伴之而起的，还有跟云悠悠形象相同的银色女子，同样高不可攀。

　　在两个巨人头顶的天空，一个璀璨星阵在飞速生成，其中的光芒炽烈如日，一波波脉冲闪烁，染映了整个虚无世界。而在林东和云悠悠的头顶，却有一团凝聚如实质的炫目星光，仿如银河之核，缓缓地顺时针旋转着。璀璨星阵在喷薄着能量，而银河之核却在吸收，通过如此玄奥奇妙的循环过程，林东以及云悠悠的阴阳能量，同时在里面净化升华。

　　阴极转阳而阳极转阳。

　　整个虚无世界，两种能量的转化，造成了一种全新的又微不可察改变。

　　自世界最根源的部分开始改变，由虚无，渐渐变成了能量姿态，尽量只有阴阳两种能量，并且两种能量还是由林东和云悠悠所产生，但它的确开始进化了……

　　醉心修炼的林东和云悠悠完全不知周围事物的变化，两人的心神皆在能量的漩涡中漫游畅泳。

　　林东感觉自己的意志爆发了一种前所未有的烈焰。

　　阳刚之极！

　　而云悠悠则相反，她发现自己的意志里涌现了一种似乎是与生俱来的柔水，温温柔柔，既不冰寒刺骨，也不惊涛骇浪，甚至非是古井不波静如止水。这种柔水跟烈焰恰好相反，不暴烈，也不寂静，但任何能量也不可能改变它的存在形态和属性。

　　它天生就是一种阴柔之极的纯净能量。

　　当这种柔水传导进林东体内，林东感到整个人获得了极大的补足，仿佛欲火交加时来了一碗红糖水，又好像酷暑天气当头浇下了一桶冰水，瞬间身心清爽之极。

　　烈焰遇到了这种柔水。

　　没有抵消。

　　反而神奇地转化成了一种能够封冻世间万物的寒冰。

　　云悠悠这边，对于林东迸发出来的阳刚烈焰，也完全没有半分焚烧的痛苦。

　　她发现这种焚毁一切的烈焰，虽然炽烈，可是在柔水的融和下，却变成更加光亮地点燃自己的生命之火，让自己的灵魂在烈焰中一次又一次地净化，一次又一次地升华。这种升华跟以前的剑气升华不同，那是一瞬间完成的过程，这是漫长的只有修炼就一直持续的升华。不仅现在，随着两人的合体双修，未来的升华也将一直存在，而且越来越壮大，越来越美妙！

　　云悠悠不知道，这其实是自己天灵真宝妙体在双修时发挥出来的效果。

　　换成别人，双修的效果也有。

　　但绝对不可能如此融洽。

　　更不可能如此奇妙。

　　甚至，这还是双修的开始，还是初期的状态，若等到境界的增加，她对林东的助益更将是不可估量的存在！

　　林东背后的冰火能量向两极喷发千米之外，天穹中，万千的光剑来回穿射交织，渐渐的凝聚成林东经过剑气升华和合体双修后全新形态的冰火之翼。

　　青龙朱雀白虎玄武，四圣兽镇守一方。

　　两人心神如一。

　　肌肤相贴。

　　瞑目而凝神，当四唇相接，虚无世界里的阴阳能量又一次震动。

　　仿如冲击波扩散于天穹，一圈绚丽多彩的光晕出现在林东和云悠悠的体外，圆融地将两人罩在其中。

　　也不知时间过了多久，或许已经过了一年，或许更多。在这种极其美妙又水到渠成的密修过程中，别说虚无世界本来就没有时间概念，就算有，时间也不是两人升华的障碍。圣兽之力支援完毕，化成虹光，归入银色巨人的躯体之内，银色巨人更加的高大，瞬间变成顶天立地。在它的背后，在个缓缓旋转的星轮诞生，四圣兽纷纷位列其中，只留中心区域空余，以待更加高等生命体入驻。

　　银色巨人自然伸手，想去牵引此刻变成无比矮小的银色女子。

　　但就在此时。

　　云悠悠做了一个乾坤逆转的姿势。

　　她整个身子倒转过来，脸朝下，双腿朝上，纳阳刚入口，在林东作出邀请之前，主动给他一个恋人式的修炼方式以作鼓励。而当林东作出回应，接柔水能量于唇。整个虚无世界瞬间变色，似乎为之一黯，乾坤逆转之势完全改变了此前塑造的一切，偏偏，这种逆转却又是法则存在的另一种形式。

　　金色莲台开始渐渐扩大。

　　由小小的莲台，扩展至千米直径之巨，其中心处，有一只七彩凤凰于华光中诞生出来。

　　绕云悠悠身体而转，而林东的头顶，星核里面，也有金色小龙探头探脑，钻出来直追那七彩凤凰。一龙一凤前后绕体而行，它们每一转，虚无世界的光华就增加一分。

　　当它们九转。

　　分别没入云悠悠和林东身体之际。

　　千万亿道光芒将整个虚无世界淹没在光海中，而自光海的最深处，一个穷绝世界言语亦无法形成万一的妙法天女诞生了。

　　她自诞生就天生奇相。

　　三目六臂。

　　眉心一目似闭非闭，似睁非睁，万千光华妙法蕴藏其中。

　　六臂自然而舞，一手向上，五指舒展轻托莲花；一手向下，三指如拈半握璎珞；又一手半握向外，掌心柔柔承接明珠；再一手曲臂内收，半抱以持宝瓶。最后双臂合指结妙法缘印于胸前，宝相庄相。

　　当此妙法天女诞生于虚无世界之内，一切皆化仙境。

　　银色巨人牵手的银色女子化成亿万星光破碎，妙不可言地归入妙法天女之躯，为其眉心妙目之外增加一轮漫华星痕，斑斑点点，闪烁生辉。而妙法天女瞬间飘移，出现在云悠悠身后，代替此前的银色女子，成为她新的守护天女。

　　等一圈星轮在妙法天女身后展现。

　　银色巨人创造的五座能量小丘，瞬间突破百米死关，轰然向上攀升，速度快得不可思议。

　　妙法天女的眉心天目半睁，五缕神光喷薄而出，没入五座能量小丘之内。

　　五座能量小丘立即生成。

　　金木水火土。

　　天法自然的五行，并且相互相生，自如轮转。

　　虚无世界里的炼妖宝塔和无尽山海图，同样在脉脉呼应着，一边吸收林东凝聚的龙虎太岳五行能量，一边据展和扩充自身。炼妖宝塔变成更加巨大，无尽山海图则继续向外延伸，在纯净能量的沐浴中，这种无限可能的延伸拓民，无穷无尽……

　　落星居。

　　当程明歌在甜甜笑意还没有消失的一刹那。

　　林东和云悠悠回归了，虚无世界没有时间概念，无数在里面经过多少时间，在程明歌这边，不过是一眨眼之间的变化。当然，程明歌立即注意到，无论林东还是云悠悠，都跟以前大不相同了，不是外形上的变化，而是个人气质和修炼境界上的提升。林东目蕴星光，程明歌看向他，感觉就像看见一个巨人站在自己的面前，“陌生”得差点认不出他了。

　　而云悠悠也有让程明歌难以仰视的提高。

　　最奇妙的是，在她的眉心。

　　还若隐若现地长着一只“眼睛”，这只天目美丽奇妙无比，无论世间言语怎么形容，也无法形容它的美妙。

　　“你的额头上……”程明歌非常羡慕地指了指云悠悠眉心的天目。

　　“我也不知道怎么长出来的，好像一下子就长了出来。我还没有学会怎么合上，暂时就这样吧！”云悠悠并不惊讶，她知道自己的眉心多了一只眼睛，这只眼睛不仅可以跟普通眼睛那样视物，还能通过它看见一些肉眼看不见的神秘存在，同时她也不觉得自己多长一只眼睛有什么不对。其实这个可是修炼境界的体现，是妙法天女在她身上化身的一个重要特征，别人就是想长还长不出来呢！

　　“我会慢慢教你用，现在你先休息一下！”林东知道云悠悠现在肯定累了，为了辅助自己，为了一鼓作气，她的精神严重透支，现在急需休息。

　　“不着急一会儿，我还是在这里等你们回来吧！”云悠悠朝林东一笑。

　　“悠悠，那我们走了！”程明歌赶紧给她一个拥抱。

　　只要精神上撑得住。

　　在虚无世界里呆多久都可以。

　　为了不让疲惫的云悠悠尽快得到休息，她决定立即陪林东练功，有话有疑惑等出来再说也不迟！

　　虚无世界。

　　当程明歌进入，感应到林东和云悠悠共同创造出来的能量小丘的最新高度后，震惊了！这个高度是超乎她想像的两百米，能量之丘的境界，不仅达成，而且已经大成。程明歌知道云悠悠一旦跟林东开始双修，肯定可以突破百米死关，并且大有增益。但她心目中原来的最大估计是一百二十米……往上，每增加一毫米都无比困难，这个云悠悠，却通过一次双修就助林东冲上两米的高度。

　　程明歌看了之后，第一个感觉就是有点绝望。

　　这样的竞争对手实在太恐怖了！

　　云悠悠，根本就不是一个可以匹敌的存在，别说追赶她，就是遥望其尾恐怕都极之困难！

　　“我，我就助你冲上两百一十米吧！”程明歌鼓足勇气，既然自己无法一次助林东增长百米高度，那么就退一步，助他增加十米好了。这个高度，如果自己拼命努力，应该可以实现。

　　“别着急，你做好自己就足够了！”林东给她一个拥抱作为安慰，虽然无法跟拥有天灵真宝妙体的云悠悠相提并论，但程明歌也拥有极高的潜力，相比起其他人，她在辅助双修方面同样有着极大的优势。而且，两百米的高度是云悠悠花了不知多久也许是百年时间再加上妙法天女的化生合体，才慢慢增长起来了，并非朝夕之功。


第563章 土豪式炼器秘术？

　　云悠悠的视界中。

　　林东跟程明歌刚刚消失在眼前，瞬间又再次回归。

　　跟进入时生龙活虎不同，出来的程明歌由林东抱着回来，带点虚弱，无比疲惫地沉睡了。

　　“还顺利吗？”云悠悠探看一下，发现程明歌并没有大碍，于是又追问了一句：“她给你提升了多少？”

　　“十五米！”林东摇了摇头：“本来提升到两百一十米左右就足够好了，但她非要逞强，一直透支，当撑到两百一十五米的时候精神终于撑不住了，否则她还不肯回来呢！”

　　“她一直很努力！”云悠悠听后嫣然一笑。

　　如果程明歌只是一个普通对手，她又岂会如此在意。

　　不过，正因为有这样的对手，有这样的竞争，人生才更加精彩，不是吗？

　　云悠悠自然又默契地伴在林东的一侧，自后看去，这个同行的背影，仿佛千百年前，或者更早之前，就已经有过了同样的相依相伴。

　　如果不是。

　　那么也肯定是千百年前就注定了这样彼此相伴同行的结果！

　　充分休息后，云悠悠和程明歌的精神透支渐渐缓解过来，在林东继续探索宝塔首层的时候，她们恢复了意念力场的修炼，直到这一刻，她们才惊觉自己双修后的进步有多么大。境界和还没有参悟的术诀不说，仅仅是控制力方面，就有了飞跃式的进步。

　　现在，无论云悠悠还是程明歌，对于用幻晶石凝聚，都有种游刃有余的感觉。

　　翡翠树在云悠悠的意念力场控制之下。

　　以肉眼可见的速度成长。

　　由树苗长成小树。

　　再由小树，变成大树，最后四面伸展开来，仿如一把翡翠巨伞，遮盖树下大片的空间。无数的宝石果实缀饰其上，枝头累累尽是。这些宝石果实形中真实的果实，外表看上去栩栩如生，鲜嫩得有一种让人往上猛咬一口的冲动。

　　跟林东凝聚的翡翠大树比起来，云悠悠此时凝聚出来的翡翠树相差无几。

　　如果硬要挑出一点儿瑕疵。

　　那么就是它还缺乏一种生命体的感觉。

　　它的华丽，就如同二次元世界里的漫画人物，完美得让人窒息，可惜仍然欠缺一种三次元人类的血肉感和生命感……翡翠树亦是这样，它外表上已经足够细腻精致。

　　只是在塑造的灵性上，在塑造生命体的灵识之上，云悠悠还没有掌握相关的技巧。

　　当然，她这个武修此前也从来没有接触过。

　　程明歌那盆宝石化开得同样灿烂。

　　热烈而且璀璨。

　　完美中同样欠缺三分灵性。

　　等林东回来，她们急不可待地问起他这个问题，她们已经意识到了自己的不足，这不是境界问题，也不是意念力场控制力不够用，而是还没有掌控其中的奥秘。无论云悠悠还是程明歌，都希望自己能够在这幻化塑造方面有所突破，技巧可以慢慢练，控制力也会慢慢提高，但基本的东西没有掌握，以后提高得再多，也不过是一座空中楼阁！

　　“其实万物都有意识，都有它们独特的灵识，或者说灵性。”林东给两女讲解普通人不知道的修炼奥秘：“我这里说的万物，包括人类、动物、植物甚至更多的扩散，比如岩石沙子。在低层次我们看不见，但在极高的境界中一看，沙子跟我们的星球没啥区别，上面啥都有，里面生命演化的精彩说不定比我们地球还要复杂。假如往上，更高的境界的超级大能，一瞅沙子，发现它不止星球，而是整个银河系，里面更加细微都有更加精彩的存在。当然这些东西，因为我们的境界还远远没有达到，所以稍微了解下，知道有这回事就可以了。我也看不见更细微的存在无法告诉你们真相！但你们要知道一点，万物皆有灵性，区别只是我们能不能看见它们的存在！”

　　“难道琴棋书画这些也有？”程明歌听得很新鲜。

　　“当然有，但要达到很高境界，才能跟它们的灵识沟通。而且，普通物品的灵识很弱，没有完整意识，它们就是静静的存在，没人沟通它们，它们就一直那样呆着，不会跟人一样胡思乱想也不会有什么欲望。”林东点头。

　　“要是这样说，那么古代修真手中各种带有灵识的神秘法宝都是真的了？”程明歌又想到了这点。

　　“如果那件法宝是存在的话，那么就是真的。当然其中也有很多谣传，有很多乱来乱的东西，真正的法宝不会轻易杀人，也不会飞剑取千里之外的人头。一些法宝是小说或者影视作品虚构出来的，并不真实存在。我是说假如历史中真有那样的一件法宝，那么它带有灵识这一点是肯定的。而且，这个灵识还分高下，有的灵识很高，比我们人类还聪明，它们能够化身为人，跟我们普通人一样生活，看起来毫无破绽。有的灵识没那么高，无法具备幻化人身的条件，它们只能寄存在法宝之上，有些强的，可以稍微溢出来活动下，如果较弱，那么只能呆在法宝里。不过甭管是哪一种，不管高低，它们都存在着一个灵识，一个由炼化它们的主人赐予，或者说创造的一个灵识。这个灵识一旦诞生，就会形成它一切一切的基础！”林东将虬龙守护战铠和无俦重剑召唤出来。

　　以作例子。

　　给云悠悠和程明歌仔细讲解。

　　以前她们没达到这个境界，讲了她们听不懂，有害无益。

　　现在，经过双修，她们可以学习炼器了，基础方面的东西学一学正好合适。

　　“原来宝物还分为那么多的层次啊！”云悠悠这时候才意识到自己原来一身是宝，只是一直不会用。

　　“中品以上的宝物我们暂且不想，可是木头，我们能不能炼个下品的？那怕是最简单的也行，我们能不能试一下？”程明歌心中最想做的就是给林东炼个她亲手制作的宝物，甭管灵识高低好坏，也甭管作用是不是很好，只要是她亲手所制，又能让他时时刻刻佩戴在身上就行了。

　　“我也弄个吧！”云悠悠一看程明歌用求助的目光看向自己，也点了点头。

　　她倒不着急送东西给林东。

　　可是程明歌想送。

　　不好拒绝。

　　反正以后相处的时间无穷无尽，初期炼得不好，大不了有空再炼炼，不信经过几百次上千次炼制还不弄不出一个好东西！

　　“早前，我让你们用意识力场制造翡翠树和宝石花，就是提前锻炼你们的控制力和技巧。这些，也是炼器打基础的一部分。如果法宝炼得不错，灵识挺高的，但东西做得很丑，拿出来别的修真都会打心底笑话你！炼器说难不难，说易也不容易。我可以传授你们炼器的秘诀，但是有一点，我得先说明。我们不是真正的大能，其实不曾拥有直接创造一个高级灵识的能力，我们创造出来的灵识，炼制出来的宝物，其实是通过一些手段达到的，比如通过魂石共生水晶等等等等，利用各种材料制造出来。这种制造不是诞生式的创造，不是那样，而是一种激发，通过秘诀和法阵，将原来就有的灵识激发出来，并且结合自己的意志，自己的灵识和能量，揉合起来，形成的一个全新的灵识，是这样的过程。”林东将魂石、灵石、共生水晶等等炼化材料变出来，一一展示。

　　“也就是说，我们现在的炼器，不是凭空而造，而是凭物而造对不对？”程明歌听得心里似悟非悟。

　　“对，我们目前的境界，就是凭物而造，更好的炼器材料，和自己本身更高的境界，会创造出更加高级的法宝！而到了极高境界的大能，他们就可以凭空而造，一念而成，别说想制造件宝物，就是想创造个小世界，也可以一念即成！”林东讲明炼器所在的境界后，看向云悠悠和程明歌两女，看她们还有什么疑问。

　　“在梦中，我看见一些奇怪的人，随后一点，就可以变出神奇无比的物体，那就是凭空创造？”云悠悠问。

　　“不是！”林东摇头。

　　“我也有梦见过，明明空无一物变出来的，怎么不是？”程明歌奇问道。

　　“真正的大能不可能出现在我们梦中，也不可能随便乱创造东西，他们太强大了，随便想一想都会让世界改变的，那怕在我们的梦中想一想，都会立即变成真实。所以那些奇怪的人不可能是真正的大能。至于凭空出现也不等于凭空创造，凭空创造是完全没有任何东西，大能用自己的能力，给创造出来了。凭空而现是原来就有的，只是欺骗了我们的眼睛。有些凭空而现，只是障眼法，非常的低级。也有些是隐形了，我们看不见它们的存在，当主人需要召唤它们，就可以瞬间出现。不管梦中看见什么，也不要害怕，只要心中坚守一念，那么梦中没有什么可以击倒你们，毕竟你们才是自己身躯生命体的主宰！”林东再仔细解释一番。

　　“明白了，那么现在教我们炼器吧！”程明歌一听，恶梦对自己无害，立即抛之九霄云外，心神兴致立即转移到炼器方面。

　　“……”云悠悠却看了林东一眼。

　　她知道有些恶梦，没有林东说得那么简单。

　　如果真那么容易应对，那么他也不会半夜就唤自己起来练功。不过在还没有足够能力给他分忧之前，云悠悠决定先努力练功，等境界功力上去了，再跟他联手对敌。

　　心意相融，林东能够隐约知晓她心意，朝她微微一笑。

　　如果程明歌没那么激动的话，静下心来。

　　那么她肯定也有轻微感应。

　　林东故意用炼器引开程明歌的注意力，就是不希望她心里有太多的压力，而且，对于普通人，梦境的确是非常安全的。林东之所以倍受攻击，那是他被敌人盯上了，已经锁定了目标，跟其他人的情况完全不一样。

　　“你给我炼了项链，我就给你炼只戒指吧！宝石花戒指如何？”程明歌的心神全在接下来的炼器之上。

　　“试试，不过你首先要有失败好多次的心理准备！”林东暗想千万别失败超过百次以上，否则完蛋。

　　“不怕浪费，直接将吝啬鬼炼成个穷光蛋！”云悠悠一看林东那表情就忍不住笑意。

　　“别，求女侠手下留情！”林东赶紧求饶。

　　“有悠悠的支持，那我要开动了！看我土豪式炼器秘术！”程明歌还没说完就已经笑弯了腰……


第564章 就这么愉快地决定了！

　　“轰！”

　　“哎呀，是我的错，没控制好，再来一次！”程明歌在炼制失败后，不等林东开口，赶紧道歉。

　　“轰！”

　　“我明明已经控制住了，怎么还会爆？心神没有完全融入吗？能不能再来一次，这回保证成功！”程明歌越炼越有信心，越炼越起劲，林东却有点晕，这都失败第几次了？连之前的摸索实验，都快十次了吧？幸好是炼最低级的下品宝物，消耗材料不多，否则非破产不可！

　　“轰！”

　　“眼看就要成功了，我都没有犯错，怎么还会失败？”程明歌很疑惑。

　　“材料问题，有些材料不太好，就算炼制的步骤正确无误，但距离炼成还有失败的可能！”林东叹了一口气。

　　“没理由，我的人品可是攒了好久快满溢出来的，再来一次，我就不信炼不成！”程明歌最讨厌就是不可控因素，当然她也知道，失败还有个原因就是自己的境界和功力还是太低了，如果换成是林东，肯定不会失败。

　　“心态放平一些，你别老想着成不成功，有时候事物讲究随缘而定。它能成就成，不能成那就继续努力，不要太过执念，一执念反而不好。”林东赶紧劝她消去执着。

　　“啥也不想反而更好吗？”程明歌好奇地瞪大了眼睛。

　　“是。”林东点点头。

　　“心若虚谷，空无一物的确是修炼中的要求。”云悠悠也认为心态放平比较好。

　　“那好吧，这回我不想成不成功了，嗯，我要屏除一切杂念，哎呀，这个啥也不想还有点难，好了，我不再思考了，我是一根木头，我是一块石头，我……”程明歌做不到心中空无一物，但她有办法将思想归于一处，就是口中不停地说话，嘴上虽然在活动，但她的心思反而放松了，没有再纠结，自己不纠结了，也就没有了之前的百念翻涌。这种方法效果没有完全空无一物强，可是勉强也能凑合。

　　程明歌的手机械式的走着步骤。

　　一边将各种材料，摆放在林东铭刻的秘炼法阵上，一边往魂石上传输能量。

　　法阵渐渐的闪亮起来。

　　光芒大作。

　　没有特别的欣喜，也不担忧失败。

　　程明歌尽量让自己的心神完全放在炼器过程中，别的一概不想。

　　渐渐的，她甚至忘却了林东和云悠悠就在身边看着自己，她的心神完全投入秘炼法阵中。

　　时间，也不知过了多久。

　　当一道虹光闪现。

　　自程明歌的面前幻化成一团红、黄、蓝三色组成的美丽花朵，她听见了有种自心灵深处才能聆听到的神秘声音，正在呼唤自己。也许不是呼唤，而是像小朋友捉迷藏那样，发现了自己，正悄悄的探头出来打扫呼。就在这一瞬间，程明歌终于明悟了，原来这就是炼器……

　　一个全新的灵识在自己的秘法炼制过程中诞生了。

　　它由魂石里的原始意识再加上自己的智慧、意志和思想等等揉合而成，再加进它目前形态所能承受的境界和能量，最后融入法阵炼化出来的宝物上，牢牢地合为一体，这就是最初级的炼器过程！

　　这种创造，或者说诞生。

　　其实跟生一个孩子差不多，同样有酝酿和蕴育过程。

　　只是不通过自己的身体孕育，而是通过思想意识，将它自冥冥中唤醒过来，给予它全新的躯体和思想，最后契约成为自己的法宝。

　　三色虹光没入程明歌的额头眉心处。

　　正式完成整个契约。

　　宝石花戒指。

　　宣告完成。

　　白金方环为戒指的小圈，看起来格外端庄大气，近戒指底座处呈水滴状镂空，左右对称，外圈光滑细腻，内圈铭刻着整个戒指发挥威力所需的聚能法阵。中间宝石花形态隆起的基座，由幻晶石炼制而成，最核心是一颗中品的魂晶。在宝石花上面，共生水晶的红和明神宝石的蓝相映成趣，红蓝彼此交缠，美妙地反扭成花瓣形态，而花蕊部分则是黄色的乘黄凝脂玉。

　　如此华丽的组合在一件下品宝物的上面，就算在修真世界，亦实属罕见。

　　“不错，很漂亮！”云悠悠赞了一句。

　　“呼！”林东暗松了一口气。

　　为了追求成功率不惜用上明神宝石和乘黄凝脂玉这些相对昂贵的材料果然是对的！最少程明歌成功了，再不用担心她继续轰轰轰地爆炸下去了！

　　程明歌的神色却有点古怪，既高兴又纠结地叹了一口气：“怎么炼出来是我的？”

　　她想炼个戒指送给林东。

　　哪想到，这个宝石花戒指一生成，就契约了她。

　　云悠悠提了个建议：“你原来不是想炼个可以远距离跟他相互感应的宝物吗？戒指可以是一对的啊！你这个宝石花戒指自己佩戴，再炼个给木头。共生水晶可以相互感应，而明神宝石可以清晰地传送意念，再加上乘黄凝脂玉作为超远程的心灵传导，这个愿望有一对戒指不是更容易实现吗？最少这是相互的传导感应，原来还是单边的，所以你再炼个送给木头得了！”

　　“说得对，这回我有经验了，保证炼个更好的宝贝出来！”程明歌听得眼睛大亮。

　　“还来？”林东要晕。

　　现代社会有手机，有电话，到哪都可以沟通。

　　哪里还需要什么感应传导的戒指？再说宝石花戒指只是下品宝物，距离再远恐怕也超不过一百公里，这么点距离能有什么用？这种戒指要是只炼一个，积蓄下经验也就罢了，现在还要再炼一个……林东真的很想告诉云悠悠和程明歌，等到境界上去了，不需要戒指传导，直接用心灵的意识化物，随便变成什么都可以，变成蝴蝶也好，变成小鸟也好，又或者变成彩光花瓣都没有任何问题，它都能够顺利地送到目标的识海之内，过程非常简单，还不干扰别人的生活，比这种“传导戒指”强得太多了！

　　他想了想，她们距离那个境界还差得远。

　　说出来反而是一种打击。

　　于是也就默认了她们现在炼器的热情，材料浪费就浪费呗，反正境界提升上去之后，拥有了足够的实力，不怕收集不到更好的材料！

　　“悠悠，要不给你也弄一个？”程明歌怕生落了啥也没有的武修妹子。

　　“戒指哪有三只的，你们凑一对挺好的，我就不要了！”云悠悠一听直摇头，她如果要炼，那么不会跟程明歌重复，肯定炼制一个别的东西送给林东。她跟程明歌着急炼器不同，现在没有必要的需求，个人功力和境界也还有待提高，她决定暂时放一放，留待以后再炼个更好的，上品不说，最少也要送个中品宝物给林东，不至于送个没用的东西白白浪费心血！

　　“木头还有悠悠，我的想法是这样。我们的电话虽说是秘密线路，但上面要监控还是轻易而举的，这个秘密只是对于外人而言，对于上层却不一定。我们如果有个自己用的东西，可以秘密交流，这样就会安心得多！这种戒指我熟手了之后，给千郡和叶倩如，还有鱼彤彤她们统统炼一个。毕竟我们有些秘密是不宜公开的，但在电话中老是暗语代指，费劲不说还不方便。我这个想法，你们觉得怎样？”程明歌一说，林东和云悠悠都沉默了。

　　的确是这样。

　　林东自己还好一点。

　　他的保密权限是整个可字大屋中最高级别的，除了严老他们少数几个人，别人没有资格查探任何一丝信息。

　　可是家里别的人就不一定了，保密也有，但级别却不可能跟林东一样，如果在上层有卧底，想悄悄去查，虽然有点麻烦，却并非不可能成功。

　　林东曾想过用全息虚拟代替通讯，有木偶姐妹掌控，那样的话肯定百分百安全。

　　只是这个推广开去还需要好长一段时间。

　　假如现在有个简单的东西。

　　进化有效的通讯。

　　那也不错。

　　“我觉得可以，但形式不一定是戒指，要不像手表这样更好。外界一不怀疑，二来也不会显得太多神奇，最后材料也不需要处处用上最好的东西，那样太浪费了。”云悠悠表示支持，同时也提出了她的建议。

　　“木头，你来炼吧！否则我真成败家仔了！”程明歌自然不会强来，能够亲手给林东炼制一个的宝物，她就心满意足了，她做那么多，也就是想实现自己的愿望而已。

　　“炼个手表那样大的东西仅仅是通讯有点可笑，要不再加上侦察和防护功能吧！”林东现在想炼制太垃圾的东西已经炼不了了，他的境界和功力已经超越以前的巅峰太多太多，回过头来，要想炼个很渣的东西，除了心里别扭之外，还有不太容易。以他目前的境界和功力，那怕是最低档次的东西，随便一炼，也可能达到中品以上。如果硬来，非要将品质压下去，才有可能炼制出下品宝物。

　　“加那么多功能，会不会太好？”云悠悠有点担心，这东西假如太逆天，让外人知道了好像不太好解释。

　　“我将它的光芒和能量波动，统统封印起来，外人除非比我更强，境界更高，否则没办法看出来。再说这些功能已经是最低选择了，如果我愿意，再加七八个很轻松！我选择这三个，主要还是锻炼大家，这些几乎都是被动的功能，平时不会一直开着，当需要时开启或者危急时才会作出反应。”林东当然知道不能弄得太过，要是手表一拿出来光芒闪闪，看起来辉煌神圣，谁都知道是宝物了！

　　“这样最好，炼制出来后，我用来将为女兵们的训练奖励！这样一来，她们肯定动力十足！”程明歌觉得有了这样的手表，她就能够更好地管理整个大家庭了，林东和云悠悠都是练功狂人，家里大大小小的事，不仅现在，以后肯定也是她来管，所以有这个随时随地能够找到人又秘密行事无人智晓的通讯手表，简直不要太赞！

　　“炼制的过程，我们也来帮忙。对外就说是我们送的，这样外界就算有疑惑，也不会往深处想，木头这边会减少很多纠缠。”云悠悠愿意帮林东背下这个大包袱。

　　“要不我们再炼制一批只是款式相同却没有同类功能的普通手表吧！虽然不是宝物，但对于他们来说，也算是极品的收藏品了！”程明歌觉得计中有计、局中有局、梅花间竹这样最好，有真有假才具迷惑性。

　　“款式我不担心，但你们确定炼出来的手表能走？手表可不能只是件装饰品！”林东有点怀疑。

　　“宝石花和翡翠树我们都能炼出来，区区陀飞轮的机械手表，能难倒我？”程明歌很有自信，身为一个超级学霸，在八岁就拆过家里的手表再全部安装回去获得大成功这种事她会随便跟别人说吗？虽然装回去之后那块手表不是快就是慢，再没有正常过，但好歹是成功安装回去了。

　　但凭这一点，就绝对不是普通人可以做得到的壮举！

　　最让程明歌有自信的是，拥有意念力场的她，可以轻易感应到整块手表的全部运作。

　　凭空制造一块那是有点困难，但假如核心部分仿制一下别人的设计，那绝对是三指捏田螺，十拿九稳！

　　别说超级学霸程明歌，就连云悠悠也不觉得炼制普通手表会是什么难事：“核心部分仿一下别人，我们重点设计手表的款式，酷炫的外形更能转移外界的视线！”

　　“就这么愉快地决定了！”程明歌高兴地蹦起来，给林东和云悠悠来一个超级飞扑。


第565章 潜龙于渊，不动如山！

　　“现在只有心灵传导功能，以后我还会继续努力滴！”程明歌将重新炼制出来的第二枚宝石花戒指，带点羞涩地放在林东的手心上。

　　跟第一枚宝石花戒指的精美华丽设计有所不同。

　　第二枚戒指显得比较豪迈大气。

　　细节方面比较粗犷。

　　戒圈特别加宽。

　　方方正正。

　　宝石花也一改精致华丽，程明歌重新设计，将它变得简朴而且巧妙，在黄金分割的比例下，宝石花放置在方形底座之内，别有一种令人激赏的厚重感，看起来特别衬合林东的大手。为了让林东的戒指，程明歌设计了几十个方案，最后采用的这个，就连云悠悠也认为是一个妙手偶得再不可求的灵感杰作！

　　“看来你在炼器方面，的确有一定的天赋潜力！外形设计就算了，但器灵真心不错，值得表扬！”林东佩戴在右手的中指之上，契约完成之后，不用特意去感应，就能通过器灵接收到程明歌的意念传导。

　　戒指不算特别好，仍然还是下品宝物，但器灵却有中品的潜力。

　　这还是程明歌第二个成功的作品。

　　就有如此进步。

　　林东情不自禁地赞叹了一句，在炼器方面，别看程明歌初期失败很多，轰轰的炸，但她还真有这方面的天赋！

　　“真的吗？我也发现了，有种什么东西让我的感觉很好！”程明歌对于炼器其实仍然似悟非悟，天赋没有真正发挥出来，目前她只是凭着本能展现了一点点而已。

　　“啥也不想，暂时也不用着急炼制手表，那些东西都是次要的，你们接下来继续炼制翡翠树和宝石花，提高自己才是头等大事！过段时间，我再看看，如果确定没有危险，那我带你们进首层转一转。对了，悠悠，你炼制翡翠树之余，再加练一下迎风三式，新的境界，你应该会有更多更深的体悟，而且以你的功力，接下来的战斗你应该可以帮上忙了！”林东决定给武修妹子加加担子。

　　“嗯！”其实不用林东要求，云悠悠也自觉加练，林东跟她这样说主要是给她一个激励，让她知道，接下来差不多能够帮上忙了。

　　这样一来，她心中必定战意沸腾，动力十足。

　　有了前进目标的云悠悠。

　　又配合林东将能量之丘的高度，增长到两百三十五米，让轮换她的程明歌暗暗汗颜。

　　自己竭尽全力，才帮林东提高十五米，可是这个云悠悠却轻易达成二十米。如果再加上百米死关和此前一次性增加的百米高度，云悠悠的助力都接近自己的十倍了。接下来的修炼，恐怕云悠悠一个人就可以顶上自己、千郡和叶倩如她们加起来的全部助力吧！

　　奋起直追的程明歌，也不甘落后。

　　辅助林东增加了一米高度。

　　此后，又在云悠悠修炼迎风三式的时候，主动代替云悠悠，双修辅助林东将能量之丘攀上两百三十七米，不多不少，又增加了一米，努力将助力保持在云悠悠十分之一以内的范围。

　　“这一段进展缓慢是因为我的原因，是我需要完全接受和参悟新境界的各种玄妙。欲速则不达，我决定暂时不要着急往上，先将两百三十七米这个高度稳定下来，在两百米的位置上打好基础。我在新境界上，需要一个沉凝过程。”林东决定找个时间请教一下满花婆婆，双修的效果极佳，不仅百米死关冲破，攀升的高度还超乎想像，现在都达到两百三十七米了，但如何完全掌控新境界的威能，这个真得找满花婆婆指点一下。

　　林东潜心独修，在新境界中参悟自我。

　　云悠悠和程明歌也没有闲着。

　　武修妹子疯狂练功。

　　翡翠树的意念力场一完，立即修炼迎风三式，有时还像林东那样，入静感悟，体会妙法天女带来的种种神妙威能！妙法天女的境界，暂时不是她可以洞悉的，不过那怕她能够捕捉一丝灵感，也对练功大有增益。

　　程明歌主要以宝石花锻炼意念力场，累了，休息时间设计一下手表款式。

　　除此之外。

　　她还尝试重修此前已经掌握了的“燕子身法”。

　　在新境界中，她感觉假如配合意念力场，燕子身法必定能够更进一步，绝不限此前的重力局限。

　　时间也不知过了多久。

　　当林东自入静中睁开眼睛，升龙般气息在他的身上爆发出来。闻讯赶来的云悠悠和程明歌都惊呆了，她们发现林东在一瞬间，变成了千米之高的巨人。再一眨眼，却发现那是错觉。林东身体的气机，以及爆发开来的气息的确腾空千米，但真实躯体没变。

　　气息爆发到极点，亢极而回。

　　林东的气息不断消退。

　　不断收回。

　　全部潜藏在他的识海之内，静静，不动如山。

　　云悠悠和程明歌发现自外表去看林东的话，感觉他变了，以前的任何特异都消失无踪，感觉他完全褪变成了一个平常人，普普通通，除了相貌仍然是个帅小伙之外，再无任何超人之处。

　　可是，等她们以默契相通的心灵去感应他的时候，却仿佛“看见”一个比山还要高大的巨人，屹立识海中！

　　这并非是修炼时看见的银色巨人。

　　也不是星力凝聚。

　　而是跟平时的林东一样，由冰火能量以及洗礼升华过的剑气再结合能量之丘的龙虎太岳五行威能组成。虽然不明白为什么能够凝实到这种完全没有波动的程度，可是就连对战斗毫无经验的程明歌也能清晰感应到，识海之中的不动巨人，要想撼动它，真比撼山还难！

　　“潜龙于渊！”云悠悠心中忽然闪过这样的一个名词。

　　林东气息完全收了起来。

　　他潜藏气息不是为了佯装普通人，也不是故意示弱欺骗敌人。

　　相反，这种潜藏是更好的积累和更好的爆发，林东利用这种方式让自己变得更加强大了。换是以前，云悠悠还有信心感应一下他的功力，可是现在，她发现就连抬头仰视都非常困难！

　　“这是我新悟出来的秘术！而且这只是部分威能，假如我还能更进一步，在龙虎太岳五行秘术的新境界中参透更多，那么还会有一个更加可观的展现！”林东微微一笑。

　　“我们能不能学？”云悠悠动心了。

　　“当然可以。不仅如此，是你们助我达成能量之丘的，这个潜藏秘术，你们学起来会比任何人都要快，效果也比别人更好！”林东点头。

　　“真的？”程明歌也激动起来：“我们能不能像你一样凝聚个巨人呢？”

　　“凝聚方面没有问题，我会教你们技巧，但是高度……”林东沉吟了一会儿，作了个判断：“悠悠也许能凝聚一个十七、八米左右的罡力巨人，如果用时很久，在凝聚方面下了苦功，或者随着对秘术掌握的深入，这个高度还能慢慢往上加。但是班长，你不擅战斗，又才修炼意念力场，暂时能够凝聚一个三米的念力巨人就不错了！当然你别着急，你多下功夫，高度还能继续往上提升，这个能量巨人会随着你的功力、境界的变化而变化！”

　　“我赶过来的时候，可以看见它是升龙的形象？”云悠悠又问起了心中的疑惑。

　　“化形、化物、化生都是可以任意变化的，只要境界够高，这个技巧以后再教你们，现在先教你们以秘术凝聚巨人！”林东点了点头。

　　时间在林东的指导和两女的修炼中，悄悄地流逝。

　　落星居里。

　　也不知过了多久。

　　云悠悠和程明歌先后掌握了“潜藏秘术”，并且按照林东参悟出来的技巧，同样在自身凝聚巨人成功。

　　跟林东此前的判断相同，程明歌凝聚了一个三米高的念力巨人；但在云悠悠这边却稍有不同，武修妹子的潜力超乎想像，她凝聚出来的罡力巨人竟然比林东此前的预估还高，而且高出很多。她最终凝聚出来的罡力巨人竟然高达二十三米，比林东的预计足足高出了五米！

　　对于云悠悠超乎想像的凝聚，林东也倍感惊讶。

　　程明歌更是羡慕得没办法。

　　她一共才三米。

　　可是云悠悠超出林东估计的部分都有五米，真是人比人气死人……

　　“回去吧，我们在落星居呆了很久！”林东决定返回现实，拥有两百米能量之丘和不动巨人的他，就算噩梦再度来袭，他也有跟敌人周旋到底的底气了！可惜身体还无法回归，否则，可以试一试，看能不能他自九狱禁地天水瀑布冲出去，冲开一切，跟或许已经赶到外面正想办法营救自己的白衣门主相会。在九狱禁地呆得越久，就越是危险，血河帝君那个家伙绝对不是现在可以应付的对手，要不是重伤未愈，再加上飘渺仙子的封印，压制了他大部分的威能，林东才不会想着跟这样恐怖的对手过招！

　　第二天，早上起来。

　　千郡、叶倩如她们看见林东、云悠悠和程明歌三人时，表情一下子呆住了。

　　女兵们境界更低，完全看不出真假，小圆脸眼泪断线珠子的掉了下来：“首长哥哥，你，你怎么散功了？”

　　她们以为林东和云悠悠她们练功出了问题，辛辛苦苦修炼出来的功力散掉了，重新倒退回普通人，所以急眼得哭了出来。小圆脸一哭，海东青也忍不住红了眼睛，她没哭，可是心里面非常难过。心目中战神一般的首长，怎么会变成普通人？这点让她无法接受！

　　“哈哈哈！”程明歌乐得哈哈大笑。

　　“你们朝我打一拳试试！”云悠悠示意女兵们打自己一拳。

　　“你们、你们、你们没有散功？太好了，吓死我了！”鱼彤彤也拍了拍自己的心口，刚才看见林东的时候她也好想哭，可是在心底最深处，她仍然愿意相信他。

　　相信是相信，只是眼睛看见林东好像普通人一样，意志难免动摇，要不是死命的坚持住。

　　说不定第一个哭猫不是小圆脸而是她鱼美人了。

　　队长瞪了小圆脸一眼：“哭包，就你爱哭！”

　　小圆脸哇地哭出来：“我是不是哭包无所谓，只要首长哥哥不散功就好，呜呜！”

　　她还哭，继续哭个不停。

　　不过现在哭的不是伤心难过，而是高兴。

　　女兵们搂在一起饮泣，她们刚才真的让林东吓到了，幸好有云悠悠的否定，不然她们非吓死不可！

　　“我来吧！”黄牛很坚强，心里虽然非常难过，但没有哭出来。她带点激动地踏上前一大步，握紧拳头，看向云悠悠，最后确定地询问：“全力一击也没有关系吗？”

　　“你最好留点力，因为我还不能很好控制，小心反震，伤着你自己！”云悠悠示意她动手。

　　“那我出拳了！”黄牛压下杂念，爆发全力挥出一拳。

　　“轰！”

　　众人看见了一个奇景。

　　全力爆发的黄牛，她的杀人重拳足可破岩裂石，可是却让云悠悠轻描淡写地用一根食指给挡了下来。非但如此，在十分之一秒后，全力爆发的黄牛，身子就像炮弹那样反弹回去。轰隆一声，在墙壁上砸了个大洞，挟带着碎砖泥灰，整个人飞了出去……

　　老天爷！

　　千郡和叶倩如情不自禁地咽了一口唾液。

　　她们看得最为清楚，在整个过程中，云悠悠并没有攻击，她仅仅是伸出一根手指，可是反震的力量却让以力量和爆发著称黄牛弹飞了出去，威力估计比黄牛自己的全力一击还要强大数倍！

　　如果云悠悠伸出来的不是一根手指而是一只拳头，那么黄牛恐怕会粉骨碎身吧？

　　女兵们想到这，都有种窒息感！

　　“首长哥哥，我要学这个！”小圆脸激动得飞扑进林东的怀里直撒娇。

　　“先把眼泪擦干了！”林东对于小妖精磨人大法有一定的抗御力，因为鱼美人、楚灵儿和萌货经常用这招，抗性已经锻炼出来了。

　　“小圆脸，你别胡闹！”海东青赶紧上来拉走小圆脸。

　　“我要学我要学我就是要学……”小圆脸死死抱住林东的大腿不肯撒手。

　　“现在你还学不了啦笨蛋，你以为那么容易的吗？这可是秘术！”林东很想揪住小圆脸可爱的腮帮子，将它往两边拉长，可是想归想，却不能动手，满屋子是人，尤其是悠悠妹妹在，算了，下次还会有机会的！林东改给小圆脸一个脑瓜崩，先将这撒娇卖萌货给打发走！

　　“首长哥哥，我以后能不能学？”小圆脸得不到答案就坚决不放手。

　　“看你的表现！”林东一挥手。

　　“请首长哥哥放心，小圆脸的表现保证是最好的！”小圆脸一听，马上放手，她爬起来，啪地来个敬礼。

　　脸上的表情是很认真了，可是眼泪还没有擦干净啊混蛋！

　　海东青掩面无语。

　　队长也赶紧扭头佯装不认识这个小圆脸……


第566章 死亡，也不能阻挡我的心！

　　三天后。

　　千郡和叶倩如，也通过进入落星居的修炼，在林东的指导下学会了潜藏秘术。

　　让她们感到遗憾的是，她们暂时还无法凝聚能量巨人，甚至就连气息潜藏方面，都无法达到完美之境，多多少少总有一丝气息自不经意间逸出。做不到潜龙于渊，那么能量守御不动如山的效果较云悠悠也有差距，在能量反震方面，两人测试出来的威力只有云悠悠的三分之一不到，就比以前完全不会战斗现在才刚刚起步的程明歌本能反应还有所不如。

　　在她们手下训练的女兵们却不这样认为。

　　能够将攻击完全反震回去，同时在敌人错愕受创之际追加自身的攻击，那是什么概念？

　　黄牛没有受伤，那不是因为她皮粗肉厚防御超强。

　　而是云悠悠没有反击。

　　否则，黄牛她非粉骨碎身不可！

　　现在同样由黄牛来测试，同样挥拳，同样的攻击强度，千郡单掌随意一格，就将黄牛震飞十几米外。尽管叶倩如在后面将黄牛失控飞摔出去的身体接了下来，但她仍然躺了一个小时才能站起来。千郡的控制力不像云悠悠那么圆融，做不到一点即止，黄牛的攻击越重，反震越大，而且千郡手掌不受控制悄然逸出的烈焰能量，差点没有把她的五脏六腑给烫伤。

　　“悠悠的控制实在太强了！”千郡看着自己的手掌，摇头苦笑。

　　同样是反震，云悠悠可以让黄牛只痛不伤。

　　点到即止，黄牛飞出去砸破了墙壁。

　　但身体没有受伤。

　　自己极力控制手掌的能量波动，还有烈焰逸出来，两者之间的差距还真不是一般的大！

　　“我们什么时候才能学？”小圆脸非常渴望学会这种秘术，防御无敌，还威力超强，最重要的是可以破尽敌人防御的同时瞬间反击。要是学会了这个，妈妈再也不用担心我的单挑了！

　　“潜藏气息部分可以先教给你们，但后面更高深的部分，你们暂时还学不了！别说你们了，我们都没有能够好好掌握，还需要时间去凝聚。”叶倩如早在落星居里面得到了林东的首肯，她也觉得将潜藏气息部分教给女兵们可以增加她们的练功热诚。

　　“真的？”海东青一听，欢喜得几乎要蹦起来。

　　她也想学啊！

　　只是表面上不像小圆脸那样死皮赖脸罢了！

　　大马小马她们更是击掌相庆，就连最严肃的队长也露出了欢颜！

　　千郡趁热打铁地笑道：“还有个好消息，因为大家的勤奋练功，悠悠和班长准备奖励你们每人一件宝物。你们实在太幸运了，这可是一份集通讯、侦察和防护数种功能于一身的超级宝物！东西是什么，我暂且不说，谜底留待颁奖的那天揭晓，不过样品我已经看过了，在这里可以透露少少，那简直是一件酷得不能再酷、赞得不能再赞的好宝贝！”

　　她一说，小圆脸的大眼睛瞬间冒出了无数的小星星。

　　“报告教官，小圆脸一定努力！”随时随地抓紧机会卖萌的小圆脸啪地来个敬礼。

　　“既然一定努力，那就开始负重跑圈吧！小圆脸你今天多跑五圈！”千郡前一秒还笑意盈盈的，下一秒立即变回地狱教官。

　　“啊，这不公平啊！”小圆脸发出一声可爱的“惨叫”，怎么听都像是在卖萌。

　　“少卖一个萌就有足够的力气完成啦！”叶倩如在一边哈哈大笑。

　　女兵们又开始一天的训练。

　　文慧再也忍不住了。

　　如果不找林东，她的练功就一直提不上日程。

　　一天天这样落后下去那还怎么追？大屋里每个人都那么努力，包括看似漫不经心的鱼彤彤和经常想偷懒被林东打屁股的楚灵儿，背里地都拼命练。文慧可不想到了最后，谁也没有落下，只落下自己一个人。大家不说，就连林东都那么拼命，自己又怎能做个混吃等死的人呢？

　　“对，我想请几天假，什么时候上班，现在还不知道，对，身体有点不舒服！”文慧又向电视台请假。

　　要换成别人。

　　一个月请几回假，台长和节目总监早就骂娘了，爱干干，不干滚！

　　可是文慧的待遇却完全不同，台长深怕她累坏了，一个劲的让她好好休息，调理好身体。跟普通的新闻主持不同，文慧可是真正的台柱，电视台就是依靠她带动起来的，台里没谁都可以，包括他这个台长在内，可是没了文慧的话，还有谁看节目？天空骑士团的粉丝，追的就是她！国内国外的新闻媒体转播的也就是她，因为她才能拿到第一手新闻！

　　“小芷，这几天你代替我出节目吧！对，还是安全的问题，上次袭击的事情没过去，现在又来了。现在还没有行动，但这段时间，我不好出门！”文慧又让叶小芷这个当初的小助理替她。

　　“既然是这样，那交给我吧，慧姐你好好休息！”叶小芷做她的替班也不是一天两天了，再说这也是机会。

　　打完电话，交待好一切。

　　再看看宝贝女儿。

　　因为担心受到袭击，不用上幼儿园的小囡囡玩得简直不要太开心。

　　跟近一段时间同样在家自学的楚灵儿几乎玩疯了，上山爬树，下湖摸鱼，骑马划艇，一天的节目就没有重样的，屋里屋外，山前湖后，到处留下她欢快的笑声。要不是到了饭点，萌货会强拉她们俩回来吃饭，她们说不定还真会把吃饭给忘了呢！

　　囡囡有女司机和女保镖看着，而且山上山下都有守卫。

　　安全没有问题。

　　文慧跟囡囡打过招呼，转身进屋，沿着新通道，悄悄的下去了。

　　她决定找林东表明自己的心意。

　　自己不要做个废人。

　　变强！

　　那怕不可能变得跟云悠悠一样强大，也不可能像程明歌那样在事业上帮到他，但自己还是希望做个独一无二的文慧，最少不在任何方面拖他的后腿！

　　一路上，各种思想在脑海里翻涌，心跳怦怦加速。

　　越跳越快。

　　如果换成以前，文慧肯定忍不住转身逃了，放弃接下来直面林东的举动。

　　可是现在她自心底坚决否定自己的懦弱，无论羞赧再如何袭来，她也咬紧牙关，决定按照鱼彤彤所言，为了自己，勇敢一回！人生的机会永远不会太多，这一次，不为了别人，只为了自己，豁出去！除非他拒绝，不，就算他拒绝了自己，自己也要跪下来，跪在他的面前求他再给自己一次机会！这是自己以前懦弱和逃避的惩罚，但那是以前的自己，现在，或者说以后都永远不会了！

　　以后的自己，无论多苦多难，都必定勇往直前！

　　文慧握了握拳头。

　　再次给自己鼓足勇气。

　　暗河大屋，程明歌和鱼彤彤正在说话，似乎正在商量希望之星的事情。

　　程明歌抬头看了文慧一眼，可是仅仅是这一眼，就让文慧整个身体都为之紧张起来。幸好，她看见了程明歌唇角的微笑，虽然没说，但淡淡的若隐若现的笑意已经足够说明一切。文慧一阵轻松，感觉就像上了刑场就要问斩的囚犯特意获得了特赦一般。

　　鱼彤彤也不说话，只是朝文慧神秘一笑。

　　她这一笑。

　　文慧感觉羞涩像泉水那般喷涌出来，弥漫向全身。

　　脚步在这会儿几乎走不动了，身体阵阵发热，尤其是脸上和脖子，更是似乎有火团在烧。

　　“我、我找……”文慧发现口齿伶俐的自己竟然连话都说得结结巴巴的，林东的名字，嘴唇张了几次，就是没办法说出口。

　　“去吧，他在最下面！”程明歌摆了摆手，转而继续跟鱼彤彤讨论工作。

　　文慧心底松下了万斤巨石。

　　脚步为之一轻。

　　她就像逃跑一般，转身赶紧离开，深怕程明歌后悔叫停似的。

　　暗河大屋的最底层，是属于林东的练功场所，她从来没有踏进来过。她也知道这个地方的意义，如果没有下定决心，抛开过去，或者说没有得到大家的承认和接纳，是没有资格进入这里的。只有真正踏进这个地方，以后才算是“自己人”，才算是这个大屋里的一员！

　　林东在练功。

　　文慧蹑手蹑脚地走过去。

　　她不知道自己该干什么才好，走得太近，怕影响他练功，距离太远又怕他不知道自己来了……

　　“你做好准备了？”林东在她走过来的时候，解除了盘膝静坐的练功状态，缓缓的站了起来。直到这时，文慧才意识到，这是自认识他以来，自己第一次和他单独呆在一起。

　　面对面。

　　文慧有点不敢看林东的脸，尤其不敢正视他的眼睛。

　　不过她的决心已下，声音非常的坚定：“是，我已经准备好了！我已经决定抛弃过去，抛开一切，只要你能够给予我一个机会，那么我会竭尽全力，做到最好！我不知道自己为什么一定要这样，我们彼此之间，身份还有各方面都差距巨大，或许我是异想天开，不过梦中的片断，还有心底无法压抑也无法否认的渴求，促使我走过来！求求你，给我一个机会！无论能不能成功，我都希望获得这样的一个机会！说真的，我不知道自己以后会如何，我只是不想再跟以前那样过活了，我要为了自己活一回，我要为了自己努力一回！”

　　“如果我说，你今天这个决定，也许有一天会面对死亡，也没有关系吗？”林东严肃地问。

　　“什么？”文慧一愕。

　　随即她反应过来，抬起头，眼睛直直地看向林东，同时用力地点头：“如果能够为自己活上一天，那怕只是一天，那也没有关系了！我以前听说过‘朝闻道，夕可死’，一直对那种感悟觉得难以想像，不过，现在我觉得有点明白那是一种什么感觉了！在这一刻，我心里不是害怕，而是欢喜！对，就是欢喜！只要我能改变自己的人生，那么世间的一切，那怕是死亡，也不能阻挡我的心！”


第567章 特殊体质

　　程明歌站起来，抻了个小懒腰：“走吧，上面还有好多工作呢！”

　　鱼彤彤却带点好奇：“不留下来看看？”

　　程明歌反问：“看什么？”

　　“她跟我们可不一样，有些东西会很危险，我甚至觉得叶倩如那个海魔女都比她安全好多！”鱼彤彤笑道：“你真的放心？”

　　“这么危险你还拼命鼓动她？再说这是迟早的事，能避免吗？”程明歌没好气地白了鱼彤彤一眼。

　　“多她一个不多，大屋那么多人，也不差她一个了！再说，我曾经梦见过她，觉得应该是自己人没错，所以偷偷的鼓动了一下，皇后娘娘请不要怪罪奴婢啊！”鱼彤彤讨好地用小拳头给程明歌捶捶肩膀，程明歌没好敢地瞪了她一眼：“我顶多是个贵妃，真正的皇后在专心练功呢！”

　　“那个不管事，负责统御后宫的还是你！再说她也不在乎什么位置！”鱼彤彤倒不觉得这个分工有什么问题。

　　“拍我马屁也没有用！”程明歌哼哼：“说吧，是不是有什么企图？”

　　“皇后娘娘真是慧眼如珠，竟然一眼就看出来了！”鱼彤彤拜服。

　　“要跟千郡她们一样进入落星居？”程明歌早猜到了。

　　“请娘娘美言几句。”鱼彤彤满脸祈求。

　　“我考虑考虑！”程明歌板着脸，强忍住笑意。

　　暗河大屋。

　　泳池边。

　　文慧带点局促不安地站在林东面前。

　　虽然自下面走上来时，已经看见连接暗河大屋的新通道关闭上了，程明歌和鱼彤彤已经离开，留下了整个暗河大屋给自己，但在如此巨大的空间，需要赤裸裸的面对林东，她还是禁不住一阵阵羞赧。

　　当然她的动作，没有迟疑不决。

　　很快就解除了武装。

　　一手掩在前，一手遮在下。

　　她尽量低头不去看林东，更是将双腿夹得紧紧的，深怕有什么偷偷的渗漏出来……

　　“放松！把手放下来，按照我教你的方法运气，不会，那你就放松整个人，感受我的导引！把手放下，练功的时候没有男女之别，这比任何事都要严肃！你说医生会不会因为是个女病人就不救她呢？将脑子放空，什么都不要想，最好把你自己是谁都忘掉最好！”林东让文慧放松一点。

　　“啊，好、好的！”文慧还是很紧张。

　　双手依言放了下来，但好几次，又想收回来捂住。

　　林东却不管她。

　　这个过程。

　　没时间让她去慢慢适应。

　　他的双手直接按在她胸前膻中和后背命门之上。

　　文慧感觉一种从来没有感受过的阳刚热力，就像火山喷发出来的岩浆一样炽烈，几乎没有瞬间将自己融化。

　　在那个时候，她根本无法做到依法运气，无比的痛苦瞬间就击倒了她，在本能地尖叫嚎哭之中，她的头脑一片空白，什么思想都消失了，一切都不存在了，只有热，无尽的热在身体的每一寸肌肤上肆虐。

　　有那么一种错觉，文慧认为自己的身体被烫伤融化了，只剩下一个灵魂存在。

　　痛苦是灵魂里面传导出来的感应。

　　身体早没有了。

　　热！

　　极热！

　　在这种比岩浆地狱还要痛苦的洗涤中，文慧除了痛苦地号哭和嘶叫，再也没有办法做别的。

　　时间也不知过了多久，原来消失掉的感觉又重新回归。

　　一点一滴地恢复身体的控制。

　　非常缓慢。

　　但文慧能够感觉到自己又重新“活”过来了。

　　重新活过来的身体，出奇的轻盈，就像一根羽毛，仿佛随便来一阵风就会将整个人吹起，飘飘腾空而起。文慧在舒服惬意之余，又感到身体似乎包裹了一层稍微沉重的铠甲，就是这样东西，将自己的身体限制住。神智再清醒一点，嗅觉恢复后，她闻到了一种无法形容的臭味，不是恶臭那种，而是一种极其难闻的混浊臭味，比恶臭还要让人难受！

　　视觉随之恢复。

　　文慧发现自己的身体多了一层黑糊糊的油，遍体都是，包括脸面和头发。

　　“啊！”文慧第一个反应，就是“轰”一声跳进游泳池里，死命地搓身上的脏东西，她差点恶心吐了！

　　老实说，这辈子她还从来没有看过自己脏成这样子。

　　上次吃了丹药洗涤内脏。

　　她上吐下泄。

　　又出臭汗，浑身难过得不行。

　　以为那已经是很脏了，经那之后，又认为自己的身体已经洗涤净化过，应该不会再有那么脏东西存在了，哪想到一淬体，涌现的脏东西，那些黑糊糊的油，比想像中还要多一百倍！

　　等擦洗了一个小时，泡得皮都差不多脱了一层，好不容易自泳池里爬起来的时候。

　　文慧才意识到，为什么要到这里淬体。

　　原因是如果不来游泳池边，恐怕无法坚持到水源就会晕倒……

　　“是不是我身体的杂质特别多？特别多不好练功是吗？”文慧带点不安地回到林东的面前，双手还想遮掩一下，但是想到他要看早看光了，再遮不过是掩耳盗铃罢了，便强忍羞意，放弃了这个自欺欺人的举动。她现在怕的是自己身体杂质太多，影响练功速度，本来起步就慢，假如资质还低，身体杂质又多，那岂不是难上加难？女兵们各人不同，但好像没听说鱼彤彤、千郡和叶倩如她们身体有很多杂质存在啊！

　　“你不是杂质多，而是身体经脉的疏通还可以，所以淬体的效果比较好！你的经脉有些是堵塞的，但有个别的不那么堵，通起来容易，再加上体质问题，还有上次服用丹药也有一定的帮助，所以这次的淬体效果还不错，超出了我最初的预期！”林东却摇头表示没有关系。

　　“是吗？”文慧听了一阵狂喜。

　　“你可以尝试一下运导气机，按照我之前教你的技巧，不用很多，有一丝感应就行了。如果你能够感应到气在经脉中流转，那么就开始练功吧！”林东示意文慧开始运功。

　　“有点困难……”文慧闭上眼睛，按照林东的指引，握紧拳头，费好大气力，才将一丝极弱极弱的气。

　　让它缓缓流转起来。

　　这一丁点气非常难以控制。

　　让它在经脉里流转更是要了老命的难，文慧感觉这真是世间最难的举动。

　　甭管怎么说，她成功了。

　　她终于感应到“气”的存在了，那怕它真是弱小得可怜！

　　林东忍不住吐槽：“让你导引气，不是让你用力，你握紧拳头干嘛？放松点，你放松身体，绷紧身体会让经脉绷住，运行反而不那么利索。既然你可以感应到气的存在了，那你接下来慢慢练吧！我过一段时间，再过来看看你的进度！”

　　“等等！”文慧赶紧叫住。

　　“是关于导引的方法？刚才没记住？”林东还以为文慧将自己讲解的导引技巧给忘了，或者哪里有不明白。

　　“不，不是的……”文慧可是新闻主持人，记稿子超一流，即时记忆力远胜普通人，再说那个技巧她再怎么糊涂也不可能忘记掉。她带点羞赧，又带点渴望地瞅了他一眼：“淬体，只能一次吗？能不能一次来两遍？我起步得太晚，想来多一遍行不行？”

　　“这个多了对身体无益，净化是有一定限制的，不能想怎样就怎样！”林东先是否定她的请求，但在文慧失望的时候，又补充了一句：“你的体质特殊点，净化还没有彻底，来两遍也可以，但你确定你能忍受那样的痛苦？”

　　“可以，我绝对可以！”文慧赶紧表态。

　　她有轻度洁癖。

　　再说，那么多脏东西在身体里面，她实在受不了！

　　如果不将脏东西迫出外面，她估计自己接下来一晚上都会睡不好！

　　至于痛苦，想身体净化想美丽，还怕什么苦！尤其是试过了一次很痛苦，但过后缓过来，文慧却感觉自己可以忍受这种淬体的苦楚。而且在缓过来的时候，身体轻盈又舒坦，再加上脏东西一洗而空，那种美滋滋的幸福感是痛苦恐吓不了的！

　　林东忍不住点了点头：“看来你比普通人更具忍耐力，尤其是在痛苦这一方面！这样挺好的，意志越坚强的人在练功方面坚持得越好，心志越不容易受到干扰，越不容易动摇！”

　　“是吗？”文慧生平第一次知道自己的特长，虽然是忍耐，但她心中还是暗暗窃喜。

　　以前没有发现自己忍耐力那么好。

　　甚至，在认识林东之前。

　　还一直以为自己是个意志很懦弱的女人呢！万万没想到，忍耐竟然是自己的特长！

　　文慧上前，准备配合林东淬体。她的脚踩上一摊湿漉漉的液体，差点滑倒。在反应过来，站稳的同时，她忽然意识到那是什么，整张脸刷地通红起来。

　　竟然喷涌了那个……

　　而且若隐若现还有味道，他一定闻到了……

　　林东伸手托了她一下，对于这种反应他完全不惊讶，每个人的体质不同，没有什么好奇怪的！

　　文慧不知道别人有没有跟自己一样，可是她知道，即使有，也不会像自己一样多，这真是丢死人了，就在他的面前，竟然那样！最让她感到窘迫的是，接下来的淬体，说不定还喷，而且以后每次淬体，都那样，哎呀，这真是……如果地上有个裂缝，文慧估计自己会一头钻进去，直接把自己埋掉算了！

　　“开始吧！”林东没有给予太多的时间让文慧调整心理，再说这个也没什么好纠结的，有人想有这样的体质还没有呢！

　　“嗯！”文慧低着头站到林东的面前。

　　她感觉自己的脸就像似火烧。

　　热得头晕。

　　烧得辣辣生疼。


第568章 朽木化形、东林修士

　　梦。

　　跟以往不一样。

　　林东这次的梦特别轻盈，而且有一种神乎其神的引力，带着他在未知的梦境空间中穿行。

　　沿着通道，也不知穿过了多少梦境空间。当引力停止下来，林东发现自己返回的不是以前惯例式的九狱禁地天水瀑布，而是一个完全陌生的地方。

　　“难道是那两个擅长操纵梦境的女修搞的鬼？”林东心念一闪而过。

　　只是他马上又发现感应中没有那种迫在眉睫的危机。

　　整个空间非常安全。

　　而且，展现林东眼前的景物，是一片无比祥和的氲氤之地。

　　一瞬间，林东就可以确认，这是修真世界！完全脱离了九狱禁地封印的地方，一个可以供自己任意纵横自由飞翔的天地！尽管景物完全不认识，是林东此前从来没有涉足过的陌生山林河川，但他百分百肯定，这里绝对真实存在，绝对不是一个营造出来的梦境世界！

　　“快醒醒，我需要你们的帮助！”林东不假思索，立即唤醒了沉眠在贮物戒指里的木偶姐妹。

　　“咦？”木偶姐妹苏醒，异口同声地发出了一声惊呼。

　　“难道这里还是一个梦境？”林东愕然。

　　“不对！”木偶妹妹迷惑不解地摇头。

　　“那就是真实存在的，我真的返回到了修真世界！”林东很想知道，这是谁的牵引。具备如此巨大的能力，说不定是飘渺仙子，但是，假如是飘渺仙子所为，那么自己的魂印为何没有共鸣？如果不是飘渺仙子所为，又会是谁在梦境中牵引自己，好意引领自己重返修真世界呢？自己在修真世界并没有认识太多的超级强者，就算有，比如白衣门主，她的能力却不体现在梦境之中，应该没有办法做到这一点。

　　不是飘渺仙子，也不是白衣门主，那会是谁呢？

　　林东心里也疑惑了。

　　经过感应。

　　木偶姐姐忽然缓缓开口：“这一切其实还是一个梦境！”

　　林东一听大惊：“什么？不可能吧？我感觉非常的真实，这根本不像是营造出来的梦境！再说，谁有这么强大的威能创造这样的梦境？”

　　木偶姐姐摆手示意林东误会了：“这是真实的世界！不过，引领你前来的过程，是一个梦境！所以说，这是一个梦也没有错！你做梦了，有一个非常擅长梦境的神秘存在，在你的梦里，不知用了什么手段，我和妹妹也无法感知，不过可以肯定的一点就是，这个神秘存在牵引着你，来到了这个真实的世界！这是梦，可是有种神秘的力量将梦具现化了，直接跟现实连接在一起，你自梦中，奇妙地来到了真实，但你自身还在这种神秘力量的牵引下，所以你其实也还在梦境之中，否则你会让这个世界的法则排斥离开！”

　　林东听完，感到一阵头晕。

　　自己什么时候，认识这么牛逼的一个人物啊！

　　竟然在梦中，直接将自己拉到了现实，而且还是修真世界的现实！

　　难道，自己前一次穿越，也是这个超级大能的牵引？不过，如果答案是肯定的，那么飘渺仙子又何必在自己的脑海里铭刻上魂印呢？

　　糊涂了！

　　种种不解，种种谜团，让林东感到迷惑。

　　到底是怎么一回事？你牵引了我，回到这个修真世界，是什么意思你倒是说一声啊！

　　林东完全想不明白对方这样做的目的究竟为何，他唯一能够知道的就是对方完全没有恶意，也并非是一次恶作剧，而是一次非常特殊非常奥妙的牵引……

　　“能在这里建立传送阵吗？”林东别的不管，只要能够建立传送阵，能够随时回归这里，那么一切无所谓。

　　“可以。”木偶姐姐给予肯定的答案。

　　“太好了！”林东狂喜。

　　“有一个好消息和一个坏消息！”木偶妹妹总是不肯放过林东。

　　“说！”林东心情非常好，只要能够建立跨界的传送阵，只要能够回到修真世界，那么万事有商量。

　　“好消息是这里没有封印力量也没有恶意干扰，建立传送阵相对容易很多，尤其是初期只传送你一个人的情况下，估计十天半月就可以完成了！”木偶妹妹先给林东一个好消息尝尝甜头。林东一听，心情更好，接下来就算有点小瑕疵，那忍了，世事不可能百分百如意。等林东爽了一会儿，木偶妹妹又把坏消息说出来：“坏消息是，你确定在这里建立传送阵？”

　　“有什么不对？”林东不明白了，既然没有封印力量又没有干扰，为何不能在这建传送阵？

　　“在这里，我们感应到了一些熟悉的气息……”木偶姐姐声音带点凝重：“虽然我们还没有感应到九狱禁地那个血河帝君的存在，但其他人的气息，我们感应到了几个，而且就在近几天出现过，最少有三个修士，曾经驾驭着飞剑，在这片山林上方飞过！”

　　林东大惊，心跳加速到两百。

　　尼玛！

　　竟然在这里遇上了老熟人，如果说没有鬼那傻子都不相信！

　　难怪近一段时间，九狱禁地那边没有动静了，原来已经让血河帝君偷偷的转移到了这里！

　　又难怪那个神秘存在会牵引自己来到这里，原来是给自己指明方向，血河帝君正准备在这里捣鬼！问题是自己打不过那个家伙啊，就算知道血河帝君的分身逃了出来，又能奈何？

　　“暂时不要建传送阵，还是先看看吧！”林东不觉得在这里跟血河帝君开战是个好主意，没有九狱禁地的封印力量，没有飘渺仙子的威能震慑，自己要跟血河帝君俘虏的那些叛修开战还好说，但跟血河帝君本尊或者分身干一仗，那就是没事找虐！

　　“附近，似乎有个灵气极之充溢汇聚天地灵能的名山存在，那些修士遗留下来的气息也指向一处，不如我们查探一下吧？”木偶妹妹很有冒险精神。

　　“主人请留下吧，以防变故。”木偶姐姐总是为林东着想。

　　“既然我都是主人了，那自然得表现出主人的风范！”林东觉得自己打不过，难道还跑不过吗？

　　再说也没打算硬拼。

　　只不过是去前面探探路罢了！

　　木偶姐姐也不勉强林东留下等消息，她随手一指。

　　林间有一株枯木，瞬间在她的意念下化形，光芒闪动，渐渐幻化成一个面目平凡无奇浑身上下毫无特色的年轻修士。林东画个寄魂印，将自己灵魂悄悄的寄入这株枯木化形的年轻修士之内，花了几分钟，彻底将整个化形的身体控制住。

　　木偶妹妹毒舌继续发力：“虽然你比以前稍微强了那么一丁点，但遇事不要逞强，要是招惹太大的麻烦，我可得考虑一下是否帮你出头！”

　　林东早习惯了她的傲娇性格，特地绕过去朝她一笑。

　　“别冲我笑，太丑了！”木偶妹妹却不领情。

　　“长成这样还不是你们给变出来的！”林东忍不住吐槽了。

　　“那是照顾你不想让你被别人一巴掌拍死好吗？长得丑自带麻烦规避光环你不知道啊！”木偶妹妹哼哼道。

　　“好吧，你赢了！”林东不介意，反正这只不过是朽木化形罢了，又不是真是自己！

　　“再炼把下品飞剑，会比较符合行走在山林间的散修！”木偶姐姐建议林东炼制一把下品飞剑背上。林东自然是言听计从，以他现在的功力，炼把飞剑非常简单。

　　在木偶姐妹的意念力场守护遮蔽之下。

　　林东一分钟不到就把下品飞剑给炼了出来，当然材料都是最差的，魂石灵识也只是刚刚萌芽，除了认主几乎没有任何的意念波动。总之，无论从任何一个角度来看，这都是一把渣得让人看不都想看一眼的下品飞剑，如果林东拿出去参加评比，极有可能获得修真世界最渣飞剑的称号！

　　装饰罢了。

　　再说飞剑越烂，越不容易惹人注意。

　　人丑剑渣的组合是修真世界非常安全的组合，估计就贪婪的修士看见林东现在的模样，也没有兴趣打劫他。

　　“应该再取个名字，而且最好是熟悉一些的名字，某些带有恶意的查探，询问时能套出很多反应，只有比较熟悉的名字，才能成功过关。”木偶姐姐又给林东一个建议。

　　“要不叫东林呗，反过来就行，敌人再怎么查探也不可能出错！”木偶妹妹觉得化名越简单越好。

　　“好，接下来我就叫‘东林修士’，嗯，有这么强大的飞剑，我应该还是个剑修！”林东说着说着自己都乐了起来。

　　木偶姐妹隐入林东寄魂印中。

　　它们在自己演化的朽木化形之躯中隐藏效果极佳，要不是在寄魂印中跟林东呆在一处，那么林东还无法察觉到它们的存在呢！如此神乎其神的潜藏，让林东为之叹服。自己好不容易在龙虎太岳五行秘术中参悟潜藏秘术，但现在跟木偶姐妹一比，感觉还差好远，未来还有很大的进步空间！

　　一边缓慢地御剑飞行。

　　林东一边仔细感应周围的天地变化。

　　这里，似乎是修真世界的某一处，具体在哪，林东不认得，但灵气特别充沛，比起好多名门大派所处的名山大川毫不逊色。

　　“对了，有个问题，你们似乎对于修真世界的事很熟悉，看见这些，你们一点儿也不奇怪，为什么？”林东很想知道木偶姐妹最初是不是来自于修真世界。不管是什么原因，它们的原主人将它们留在炼狱里面，但林东怀疑它们最初，是修真世界诞生的。

　　“我们也不知道……这部分记忆已经完全失去了，只是感觉有些熟悉！有很多东西，比如跟你所说的那些建议，还有演化，全是凭着本能就做了出来！”木偶姐姐给了一个让林东难以探索下去的模糊答案。

　　“你还是先管好你自己吧！”木偶妹妹哼一声：“前面不远就有个大怪物张大嘴巴等着了……”

　　“那是祸斗！”林东顺着指引一感应，大汗。


第569章 石河小镇

　　那祸斗妖兽，形体如犬。

　　身长三丈，首高一丈，通体烈焰腾腾，金睛绿角，黑爪烟尾。

　　林东以他现在的功力真打倒也不惧，只是一开战那么朽木化形就毁了，此前种种伪装也白干了。赶紧画个遁地法阵，心念密咒，手结秘印。悄无声息地遁入土中。

　　“幸好周围没人，不然这种遁地奇术绝对不是你一个散修弱渣可以施展出来的！不过，这个丑陋的大怪物似乎契约有主！”木偶妹妹其实是表扬林东遁地遁得快，当然她的表达方式有点傲娇，林东已经习惯了，要是一天没有听到她的毒舌还不舒服呢！

　　“这是巡山兽，跟守山兽差不多，忠诚又具备相当的智慧。有巡山兽，附近百里肯定有个修真宗派，而且能够用祸斗这等妖兽巡山，证明这个门派非同小可！”林东一感应就知道了，否则他也不会急急遁入地下。

　　“来了。”木偶姐姐提醒要凝神屏息静气。

　　那头巡山祸斗也感应到了林东的气息，但遁地土中的林东根本不是它可以发现的。它带点迷惑不解地在周围地面搜寻了一阵子，最后放弃了。祸斗属于火系的妖兽，对于土遁之术毫无办法，而且性格缺乏耐性，嗅了一遍毫无所获，立即转身离开。

　　当然它也有狡猾的心智。

　　走了几千米。

　　它忽然收敛气息，再迅速调头回来。

　　可惜即使是这样杀个回马枪，仍然一无所获，林东对于祸斗这种妖兽的性格实在太了解了。

　　“汪吼！”祸斗巡山兽往林东最后遁入地底的位置，喷发了一团妖火，将方圆三十米的土地轰出了一个超级大坑。妖火熊熊燃烧，地底却毫无反应，那只祸斗非常暴躁地吼了几声，悻悻离开。

　　五公里外，林东正在不紧不慢地遁地前进。

　　如果一个遁地仅仅是入土，不会遁行，那不能算是真正的遁地之术。

　　记得最初林东跟裂岩啸风门的弟子交换学到遁地之术的时候，只能呆在地下一动不动，后来大半年后，认识了白衣门主，稍熟一点，小奴便取笑他这个是钻地，不是遁地。要不是小奴将改得面目全非的遁地之术重新修正为遁地奇术，林东估计还一直错误下去。刚才祸斗用妖火轰地，要是没有远离，受伤不一定，但肯定会迫得破解遁地术，显出身形来。

　　一路上，不到百里。

　　林东遇到了五只强弱相等的祸斗巡山兽。

　　普通门派巡山兽就一只，稍微有点名气的是两只，只有驱兽门派或者超级名门才会有四只巡山兽。

　　可是在这个谁也不认识的地方，林东仅仅是走了百里，就遇到了五只巡山兽，而且还全是祸斗。如果这里没有一点问题，除非这里有个堪比地球侯赛因王子的极品土豪做宗主，否则不可能出现这种情况。

　　“看来这里必定有异宝即将出世，否则不会有如此之多的巡山兽。”木偶姐姐怀疑是异宝。

　　“说不定是血河帝君在搞什么阴谋！”木偶妹妹还有别的怀疑。

　　“无论是哪个情况，都不是我愿意看见的。”林东不希望血河帝君即将得到异宝，更不希望他在这里悄悄的搞阴谋诡计。

　　又走了五十里。

　　前面有个小小的石头小镇。

　　整个小镇建在一座峡谷的崖壁岩石上面。

　　一条清澈的河流自峡谷中间流过，崖壁之间架了三座石桥，一大两小，沟通两峡的交通。

　　至于居民，全部生活在崖壁上，凿石而居，洞穴大大小小彼此相连，除了石桥，还有数条山路各自延伸。无数奇松生于崖壁之上，如虬似冠，遥臂迎客。也有一种林东不认识的粉色山花，遍生小道两旁，细小的花瓣随风而舞，飘飘扬扬，仿如天女散花，美不胜收。

　　林东佯装一个散修。

　　上前打探情况。

　　这个小镇跟大多修真世界的小镇一样，没有提供远方来客吃喝的酒家也没有行政管理人员。

　　林东在进入小镇的时候，发现这里男丁较少，多是妇孺，家家户户皆有长寿老人安静地晒着太阳，姿态悠然自得。林东一路进来，除了几个小孩好奇地追着看了一阵子，别人几乎不加理睬。

　　“我名东林，乃远游剑修，请问镇上可有歇脚的地方？”林东找了个慈眉善目的老妇人作为询问对象。

　　“年轻人，乡下闲人，要你灵石又有何用！”老妇人摆手拒绝了林东递过去的灵石。

　　“此地百里之内，罕有人迹，小小乃区区散修，不识灵山神川，也不知名门大派原来隐于宝地，路上遥见巡山神兽高大威武，心生敬畏，远远避开之际，却不料误入此间。请大娘指点，仙镇之中，可有供我落脚的地方？小子在此地只作短暂停留，休息一晚，明天一早立即离开！”林东深深地行了个大礼。

　　“如不嫌弃，老身有柴房一间。”老妇人看了看林东，再次拒绝林东呈上来的灵石。

　　林东大喜，赶紧尾随老妇人前往她的家。

　　路上又一番沟通。

　　林东总算打探到了一点消息。

　　在这里，石河小镇的居民一直过着与世无争的宁静生活，除了偶然游方而来散修，几乎没有太多机会接触修真世界。镇中人采药为生，捕鱼为食，家家户户的老人，齐齐寿长三百，极少例外。

　　宁静在十年前打破了，在更深的大山里一夜之间多了个万法通神门的修真门派。

　　因为此门法术高强且不限弟子此前是否入门或者根基如何。

　　讲求来者即收，博爱无私。

　　镇里的年轻人尤其是男子纷纷加入修炼，只剩下一些妇孺和老人留在镇上，失去大部分生活主力的小镇，失去了往日的热闹，但因为万法通神门的义赠，倒不缺乏食物。甚至年轻人学得术诀归来，信手而发，就可以让家里丰衣足食，再无忧虑。

　　“衣食无忧是没错，但老身还是希望能够像往日一样，儿孙满堂，壮年谷底高歌，妇人崖上对唱，黄发幼儿个个绕膝欢腾……现在他们都走了，寻求长生之道去了，整个山谷静悄悄的，没有一点生气！”老妇人低声叹息。

　　“大娘，他们得道归来，到时间鸡犬升天，你们身为父母，更是可以同享福分。”林东好言相劝。

　　“人寿有数，天道自然又岂能强求。”老妇人摇头。

　　“年轻人还是希望能够拼搏一下，他们毕竟还很年轻，有所追求很正常。”林东又换个角度劝解这位老妇人。

　　“老身也理解他们的志向，只是私心还是希望他们能够留在身边生活，世间求道修仙那么多人，又有几个真正成功？而且以他们的资质，多半是幻梦一场。”老妇人看来以前也有接触过修真，最少对于修真里面的东西并非毫无了解。

　　“听前辈这样说，小子心中倍感惭愧。”林东估计这个老妇人年轻时也有过修炼的经历，最少有师父带过，但为了家人，放弃了，留在这个石河小镇跟家人生活在一起，满足于夫唱妇随的平静生活。

　　“世间乱，到处游历很危险，你应该多想想父母，他们养育你长大并不容易！”老妇人劝林东回家。

　　她可能看出了林东的实力不怎么样。

　　到处乱走就是找死。

　　所以，言语中暗示林东要放弃修真的念头，早日回家，跟父母共聚天伦。

　　林东顿了顿，叹息一声：“心中何尝不盼望那份亲情，可惜外婆故去，偌大的家只剩下一座空荡荡的房子，住在那里，只会触景生情，还不如出门远游，增加见闻。”

　　老妇人听完林东发乎真心的叹息，目光无形中柔和了许多。

　　她给林东打开柴门：“如不嫌弃，尽可在此多住些日子，谷中衣食无缺，生活无忧，年轻人，请不要跟大娘客气，想住就住，莫提及别的东西了，不然大娘反而不喜！对了，晚间兴许会有万法通神门的门人过来调查身份，你若身家清白，可回答是大娘远房侄子，多年相寻，前来探亲！”

　　林东赶紧谢过。

　　又保证自己绝对是个身家清白的散修，不会与人结怨，就算出事了，也绝对不牵连大娘。

　　“晚饭跟我们一起吃吧，反正家里也没有几个人，乡下地方，也不必过于拘礼。”老妇人转身离开，外面有个小丫头探头探脑的，对于林东很好奇。一看老妇人出门了，她才敢蹦上来迎接，更远处，还有个浑身上下仅仅穿着个小肚兜下面露出个小东西的男孩，看起来两三岁大，估计是他家人怕男孩难养，故意给一个肚兜穿，佯装个女孩来养。

　　林东善意朝小男生笑了笑。

　　他忘了现在相貌平凡，还当自己是个人见人爱的帅哥。

　　结果一笑差点没有把小男孩吓哭，林东非常无语，修真世界也看脸？以前怎么没发现？

　　不等到晚上。

　　没一会，万法通神门的弟子就闻讯赶来了。

　　看来他们在镇上有个长期驻扎的地点，除了维护这里的安定，还接收这里的信仰和未来的弟子生源。两个佩戴着神目徽章的记名弟子，驾着飞剑，潇洒无比地降临在林东的面前……他们的脸色非常不好，有一个表情甚至有点发黑，怒气冲冲，自飞剑跳下来的第一句话就是：“好小子，总算逮到你了！”


第570章 秘密、计划、图谋

　　林东非常淡定，神色自然。

　　怒气冲冲的那个想伸手来揪林东，但另外一个阻止了，拦下来后却用锐利的眼睛盯着林东：“好本事啊！真是人不可貌相，谁又能想得到，我万法通神门的巡山神兽，你也能避得过去，而且还不止一次！”

　　林东摆摆手：“误会了，两位师兄误会了，我就只会这一遁地术诀。”

　　听林东这样解释，又看他功力的确渣得没办法。

　　两个万法通神门弟子的脸色总算好了点。

　　但怒气很大的那个仍然不愿意就这样放过他：“你给我报上名来，师承何处，千里迢迢的前来我们万法通神门山下，可有什么图谋？”

　　林东施以修真世界的见面礼，摇头道：“两位师兄有礼了，我名东林，乃一无门无派的散修，少年时偶得一位过路师父指点，才得进修真大道。多年来一直游历，寻访师踪，所以常年居无定所，随遇而居。此行前来仙山，不慎冒犯尊派威严，实是无知，又打心底敬畏巡山神兽，方潜藏于地底，并非有意跟贵派冲突，万望两位师兄看在小弟身卑位微乃大道中无足轻重微尘散修的份上，饶过小弟这一遭！”

　　两人听说林东是个散修，又没有师父在上。

　　那个怒气很大的修士目光闪过一丝杀意，好几次想下手瞬灭了林东这个触怒了他的弱渣，但另一个人，却暗中传音阻止，同时继续盘问林东：“你的师父是谁？”

　　林东叹息：“无门无派，何来师父！”

　　“遁地之术可避我巡山祸斗，这个也是自修出来的？”另一个修士盘问得很仔细。

　　“当时过路师父只指点我一式遁地术诀保命，然后飘飘而去。”林东表示遁地是自己学得最好的一诀。

　　“可知尊师名讳？”那个修士追问道。

　　“不知。”林东摇头。

　　“可知门派？”那个修士再问。

　　“也不知，但听说是‘天丘鸣鹤宗’的长老……”林东把“天丘鸣鹤宗”这个在修真世界很有名的超级门派拿出来，但他还没有说完，怒气满脸的那个修士立即嗤之以鼻：“就凭你？人家天丘鸣鹤宗的长老也会看中你？你也不怕笑掉别人的大牙！”

　　“我也觉得不太可能！”林东弱弱地回了句：“我是听白云天翼宗的一位内门弟子提起的。”

　　“你没有求证过？”

　　“我到来天丘鸣鹤宗的山下，但值守弟子说并无长老下山，劝我自行归去。”林东的戏也不差，只是他擅长在修真世界这边飙戏，在蔚蓝星球那边反而没演得那么好。十年飘荡的穿越生涯，如果没有一点儿演技是不可能生存下来的，只是林东这些从来不会用在自己人身上。

　　“哈哈，你乱冒认，别人不把你的狗腿打断就已经够给你面子了！”怒气很大的高大修士哈哈大笑起来，当他听到林东提及的种种悲摧遭遇，顿时幸灾乐祸起来，心情随之大好，不知不觉，一股怒火消退于无形。

　　另一个身高稍矮但非常稳定的修士，却没有那么好过关。

　　他思索了一会儿。

　　又开口道：“既然无门无派，前来我们山下，即是有缘。我们万法通神门并不限收弟子，也欢迎门下弟子带艺投师，讲究万法合一，明悟通神。你虽然修行不足，根基稍浅，但亦有一门遁地之术，并非一无是处，何不投入我们万法通神门下，成为一名记名弟子？”

　　林东一听立即露出狂喜的表情，声音都颤抖起来：“真真真的吗？我、我、我真的可以加入你们的门派？”

　　高大修士脸生厌恶神色，哼了一声：“虽然我们不限制收徒，但也不是什么垃圾都随便收的！”

　　稍矮的稳重修士却摆了摆手：“只要你能通过我们的一项测试，我们不仅可以收你入门，还会因材施教，传你无上大道的秘术。”

　　“明白，我一定努力，通过测试！”林东立即伸手入怀，取出一大把下品灵石出来。

　　他熟练的手势。

　　两位修士估计这小子掏钱已经习惯了。

　　估计半路不是被人打劫被迫掏钱，就是想加入什么门派贿赂值守弟子掏钱。

　　虽然这点灵石价值没有多少，但两位修士相互对视了一眼，觉得这样送上门的横财真是不拿白不拿，拿了也白拿！就连心性稳重的那位修士也没有意见了，脾气较急的高大修士直接伸手，抓过林东手中的灵石，又用教训的口吻哼哼道：“别以为这么一点灵石就可以收买我们，当我们是什么人了？我们看你求道还算虔诚，再加上我们万法通神门有教无类，所以决定给你个机会！事先说好了啊，机会我们给你了，要是能通过测试，一切好说，如果不能，请你哪里来就回哪去去，别再这附近打转，省得我们看得烦躁！”

　　“请两位师兄明示，无论赴汤蹈火，小弟一定达成测试，投入仙门之下！”林东满脸激动，兴奋的情绪让人感觉他就是个对于修炼一无所知处处碰壁的修真初哥。

　　“只是你保持这份虔诚之心，一切好说。”高大修士的手没有收回去，林东又在上面放了几颗灵石。

　　高大修士估计已经榨得差不多了。

　　这样的弱渣，能够收集到这些灵石已经很努力了，所以改成鼓励，拍拍林东的肩膀，林东则配合他露出一副受宠若惊的表情。

　　那个稍矮的稳重修士，微微沉吟一番，道：“距离此地一千五百里左右，在东南方，有一仙潭。你到潭边取回一瓶仙泉，即可算你过关。对了，路上并不太平，说不定有妖兽出没，你得善用你的遁地之术，否则葬身兽腹，莫怨我们没有提醒你！”

　　林东赶紧点头：“请两位师兄放心，我的遁地之术可以遁地五里，静待地下两个时辰有余，一般妖兽没有这个耐性，我必定能取得仙泉回归，请两位师兄千万给小弟这个入门晋身的机会！”

　　有灵石开始。

　　接下来总算有了良好的沟通。

　　两位万法通神门的弟子自称斩石和登罗，高大且脾气急躁的是斩石，稍矮性格稳重的自称登罗。

　　至于是不是化名，林东感觉无所谓，修士历炼，为了防止别人用钉头七箭之类的咒杀，一般都用假名，或者某个自己特别熟悉的化名，谁也不会将自己的底细全部底说出来。林东报的也是东林，再将修真世界以前曾经到过的一个地名报上，说是自己的家乡，再将一些认识对方但对方肯定不认识自己的名门大派的弟子的名字给报上，说是自己的朋友。

　　吹不吹牛，暂且不说，最少这些人名他可以说得出来。

　　问话到最后，就连稳重的登罗也禁不住表扬了一句：“东林师弟，想不到你认识的人挺多的！”

　　高大的斩石却用鼻子哼了一声：“许多都是名门大派的弟子，有些还是我认识的，据我所知有几个傲得很，鼻子都冲天了，怎么可能跟你这种无门无派的散修交朋友，肯定是吹牛！比如白云天翼宗的无湛子，他是内门弟子中的精英，使用的飞剑都是上品飞剑，岂会跟你这种弱渣交朋友，根本不可能嘛！不过，甭管人家认不认识你，你能够知道这么多人，这十几年也算没有白过！”

　　“是是，斩石师兄教训得是！”林东赶紧配合低头认错。

　　“好好干，争取早日把仙泉带回来，我们好上报师门，给你安排一个师父！”高大的斩石又习惯性地拍了拍林东的肩膀，一脸“我就是师兄以后有事报我的大名我全程罩着你”的傲慢。

　　“你刚刚来到石河，不着急赶路，测试需要耐性和智慧，你先在这里住两天，调息好元气再走不迟！”稳重的登罗还好心叮嘱林东要好好休息，调整好精神状态再上路。林东赶紧点头，脸上尽是“我终于也有师兄罩着了”的感动和欢喜。

　　两位修士记录完毕出门。

　　林东赶紧恭送。

　　久久，还站在门口看着两位修士的背影。

　　识海中木偶妹妹咭一声笑出来：“如果不知道的人看见了，还以为你就是个天生的马屁精！这戏演得不错，我给你九分！”

　　“不是十分？”林东也笑了。

　　“下次你狠狠地装波逼，我再给你打十分！”木偶妹妹的毒舌已经突破天际了。

　　在离开的飞剑之上，那个高大的斩石带点不解：“师兄，我不明白，你为什么不让我杀了他！那小子明明是个弱渣，无门无派，没有师父管着，我们就算杀了他又如何？再说，他万一真的拿回了仙潭之泉，难不成我们还要介绍他入门？长老早就有令下来，以后守住山门秘密为要，门下非是绝世天才不收！”

　　稳重的登罗摆手：“那个东林拿不了仙泉，就算他有一手遁地，但路上凶险，不到仙潭一半路程，他即会一命呜呼！就算他能够拿泉回来，我们到时再斩杀他不迟，以他的功力根本敌不过我们一个指头，又何必在石河小镇这里动手！石河小镇这里最近忌血忌伤人命，我们要尽量维护这里的安宁，能不动手就不动手，以免误了大事。还有你的脾气要改改了，修真首要修心，你怒气上涌，如何平心静气？”

　　斩石在登罗的面前没有耍威风的资格，一通教训下，只能低头：“师兄教训得是，我以后改了就是！”

　　林东对于他们两人的传音没有偷听的能力。

　　不过木偶姐妹有。

　　其实两人飞行过程中，有好长的一段距离都是木偶姐妹制造出来的幻象，等他们秘密说完，才接回石河小镇的真实空间，以斩石和登罗两人的功力，对于周遭变化毫无觉察。

　　“听到了什么？”林东估计两人离开时肯定会透漏些秘密，不可能闷葫芦般只顾赶路。

　　“很精彩！”木偶妹妹吊起林东的胃口，却卖了关子。

　　幸好还有木偶姐姐。

　　林东听完木偶姐姐的转述，脸色微微一变：“看来血河帝君选择在这附近建立万法通神门，还真是有大计划在秘密图谋啊！”


第571章 发红包！

　　林东在石河小镇住了一天。

　　告别了好心肠的老妇人，背着飞剑继续上路。

　　临走，老妇人还劝他：“修真大道不易走，有时候看似机会，其实却是一个局，说不定葬身其中还不自知！”

　　林东深深施礼，谢过老妇人的提醒，又道：“像我这种级别的散修，有时候是没有办法拒绝的！不去立即就有杀身之祸，如果去了，或许可以小心谨慎，避开凶险，最后自救成功……此去不知何日是归期，大娘保重！”

　　老妇人听罢目光更是柔和，可是她最后什么都没说，只是叹息一声。

　　她站在崖上。

　　看着林东一步步走远。

　　其中好几次似乎想唤停林东，但最终却是作罢。

　　斩石和登罗两个万法通神门的弟子，站在山顶俯视着林东离开石河小镇。

　　“这小子未必会去仙潭，要不等他走出百里，我还是追上去，出手将他干掉得了，一了百了，那样省事！”斩石觉得林东相貌忠厚但内心狡猾，一离开石河小镇，或许会改道而行，不会再去仙潭取泉。登罗却摆摆手，示意不需要这样做：“我昨日已经在他的体内下了咒诀，若向仙潭而行，咒诀不会发作，若半途改道，不出百里必定爆体而亡，死无葬身之地。”

　　斩石一听，立即对登罗无限崇拜。

　　真不愧是沉稳如山的大师兄。

　　做事就是周密。

　　两人在石河小镇等了半天，爆体而亡的信息一直没有传导回来。

　　斩石又怀疑咒诀是不是被化解掉了，登罗却摇摇头：“咒诀一下有如附骨之疽，别说以他的功力无法化解，就是高我数倍的修士，亦轻易化解不掉。再说化解了，我亦有感应。咒诀不爆，证明东林这小子真有心取泉，一路上尽向东南，如原来约定无误。”

　　“这样岂不是便宜他了！”斩石有点不爽。

　　“早死晚死，他终逃不了一死，又何必急在一时。”登罗却不着急，相反，他觉得林东越晚死，越接近希望的时候死，那么心情会更痛苦，更绝望！

　　“哼，最好他取得仙泉回来，到时本道爷再赏他一记飞剑，割下他的项上人头！”斩石恼火地哼了声。

　　“慢慢等着吧，这个东林本事低微，却能远行，肯定小心谨慎，取泉成功是否不谈，但初期肯定不会命丧在妖兽口腹之中。”登罗不认为林东会那么早就挂掉，这样的本事可以走那么远的路，除去遁地之术保命，肯定本身也是个极其谨慎的人，否则根本来不了石河小镇。

　　不用走出百里之外。

　　没有五十里，林东就通过唤醒自我，化成一道流光，返回现实了。

　　原地，有个朽木化形的“他”，缓缓地遁入土中，在木偶姐妹的意识遥控下，朽木化形的化身静静地盘坐在数十米的地底之下，一动不动，静等林东和木偶姐妹的再次寄魂。

　　至于登罗在身上所下的咒诀，林东一点儿没动。

　　对于这种水平的咒诀。

　　林东不屑一顾。

　　一个只能寄存于身体而不是灵魂的咒诀，说出去都是笑话，在名门大派，这种咒诀的下法是要当反面教料拿出来教育新人的。在林东看来，斩石和登罗的功力完全是依靠某些手段给硬堆上去的，真正修炼没几年，至于学到手的东西，更是少得可怜。

　　睁开眼睛。

　　林东发现自己回到了暗河大屋。

　　梦，还真是一场梦，不过是让神秘存在硬生生拖进了修真世界的梦。

　　这种能力才是真正的强大，林东想来想去，实在想不到自己认识的人之中，有谁拥有这等威能。

　　将梦具现化，还可以隔着不同的世界拉人过来，最后被拉的林东甚至连是谁都没办法探察到，这种强得没办法形容的大能，林东真想不通到底是谁……

　　“怎么啦？”程明歌看见林东醒过来一直发呆，禁不住有点好奇。

　　“你说说你梦见了什么，有没有梦见很特殊的人跟你说过什么？”林东想在程明歌她们的身上着手调查，也许综合程明歌、云悠悠、千郡、叶倩如和鱼彤彤她们所有人的梦，可以找到一些蛛丝马迹。如果那个神秘大能曾经给她们报梦，提示或者指点过什么，那就更好了。

　　“有些东西是我自己的私密，那怕是你，也不能说！”程明歌小脸有点红，不过她仍然配合：“梦见了好多奇奇怪怪的东西和事情，也看见了好多人，有认识的有不认识的。”

　　程明歌将她梦中的所见所闻说了一遍。

　　林东各种查找。

　　有些东西跟修真世界一样，但更多的扑朔迷离，林东也感到摸不着头脑。

　　林东去找云悠悠，把要求提了下，云悠悠也配合他，说了一通她梦中的各种见闻。林东可以肯定的一点，就是那个神秘的存在，不仅将自己拖入梦中，拉到修真世界那边去，还给程明歌和云悠悠她们反映了好多东西，只是有些能让人明白，更多的稀里糊涂，让人完全捉摸不透到底是啥意思！可能是已经过去的信息，也可能是现在将要发生的演化，甚至有可能是以后还远远没有到来的推移。

　　“头疼！”林东再找千郡、叶倩如和鱼彤彤她们谈了一遍，查找结果仍然没有任何进展。

　　“或许这个是好事！”程明歌安慰他。

　　“肯定是好事。”鱼彤彤特别强调。

　　“你又知道？”千郡笑了。

　　“我的第六感告诉我，这是一件好事，而且以后还会发生更多的好事！”鱼彤彤以前不迷信第六感，但是现在她比谁都相信。

　　“梦的事，先不要管它，我们只要有实力了，到时候兵来将挡，是好事最好，是坏事也不怕！”云悠悠让林东放开心结，梦中的事到底怎么演化还不一定，有时候跟现实一样，有时候跟现实恰好相反，还有的稀里糊涂根本不知所云，所以梦这个东西实在不好说。

　　“在理，拥有实力才是王道。”林东决定加快收集信仰之力。

　　除了必要的练功。

　　信仰之力的增长可以加速促进信仰之星的进化。

　　别的东西没有，但信仰之力在现实中，林东要多少有多少，只要他花点心思去收集，那么这个有可能是增长得最快的一个能量。幻界那边好久没去了，林东现在功力上去了，自己提炼信仰之力也没有问题，但速度毕竟不如幻界那边快。还有那个“女儿”，如果再增加大量纯净的信仰之力和星力，说不定会瓜熟蒂落，直接诞生。她的诞生不知道能够给林东这个“爸爸”带来多少的威能，但敢绝对肯定的是，她的诞生和存在，对于林东的修炼都大有增益！

　　收集信仰之力方面，最狂热当然是士兵。

　　不过，过多接近士兵会让某些人起疑，毕竟军权的东西不好碰，一沾上就是麻烦。

　　林东决定换一个角度去收集，士兵不成还有学生啊！尤其是现在的大学生，男的都让游戏迷倒了，女的则疯狂崇拜偶像，只要林东给这些学生一个机会，那么信仰之力肯定会爆发一场超级风暴！

　　“什么？你要给全国的学生发红包？”当鱼丰胖子听到这个消息的时候，他的嘴巴能塞进一个岩石大蛤蟆。

　　“每人一百会不会太少？”林东觉得要多发点，才能刺激信仰之力往上狂飙。

　　“你知道全国有多少在校学生吗？”鱼丰胖子心脏快爆炸了。

　　“有五亿？”林东不知道数据，但知道不少。

　　“倒没有那么多，但我前几年就听说了，接近四亿！”鱼丰胖子很难想像给全国学生发红包会引发什么社会效应，不过，他知道那个画面一定会很疯狂！

　　“才四亿吗？那再给全国的老人同样发红包吧！”林东认为不少老人的心还是不错，当然也有些坏人变老了。

　　“好吧！”鱼丰胖子咽了一口唾液，虽然很疯狂，但林东又不是第一次，上次他就给小学生发过“红包”，现在不过再来一遍罢了。鱼丰胖子心思刚刚反应过来，赶紧追问：“等等，这次发红包你用什么理由？上次过年给小朋友发新年红包，是因为你小时候没有收过红包，希望小朋友们快高长大，这次呢？总得换个理由吧？”

　　“理由你们来想就可以了，再说发红包需要理由吗？”林东不操心这种事。

　　“……”鱼丰胖子觉得如果世间评比土豪的话，林东同学轻松就能拿下第一名的冠军宝座，有钱也不能这样扔啊，你给全国学生发红包了，别人不一定感激你，说不定还会觉得你发得少呢！这种人说不定还不在少数呢！

　　“既然有理由，暑假快要来了，学生们难得放假，我发个红包恭贺一下！”林东随便想了个理由。

　　“现在发红包了，那过年呢？”鱼丰胖子脸上囧囧有神。

　　“过年？过年继续发！”林东眼皮也不抬。

　　“我忽然也想做个学生……”鱼丰胖子莫名其妙地羡慕起来，现在的学生，真心不要太幸福！

　　“你报名在李老门下做弟子，也算学生，我也可以给你发一个啊！”林东乐了，不过鱼丰胖子这一说，他倒想起来了，不仅是在校学生，武人的弟子也可以赞助啊，来个武人国术助学金，大力支持国术，那些习武之人的信仰之力也容易狂热，收集起来更快。

　　林东准备给即将放暑假的在校大学生、中学生、小学生以及各种培训班的学生发红包的新闻一出，全国人都炸了跟斗。

　　无数段子手都绕着这件事发挥。

　　什么别人读书不要钱，自己读书死贵死贵，别人读书出来分配工作，自己出来搬砖，别人读书不收钱放暑假还有红包收，自己读书放暑假有山一般的作业堆着想偷懒玩两天直接挨爹妈的大巴掌……各种诉苦，恨不得立即返校重新再读一遍。

　　当然，最嫉妒的绝对不是他们这些“毕业生”，而是外国的学生。

　　兔朝的“木头先生”都给他国家的小朋友发两回红包了，自己的国家却连屁都不放一个，这尼玛能忍？

　　再说上次人家木头先生说要给国外小朋友们发钱的，可是这些该死的政客却硬是不让人家发，这种活见鬼的家伙到底是谁选上去的？国家不发钱给小朋友，福利不到位，这一定是体制问题！

　　换总统！

　　大自由灯塔人类希望之国“大阿妹你看”国家的小朋友都要上街游行示威了，上次不让木头先生发钱，你们又不发，人家要发糖果，你们也不让吃，这样的总统还敢呆在白宫里住？马上滚出来！现在应该换木头先生过来当我们的总统，天天给大家发钱，对，就这样干！


第572章 传说中的背锅侠！

　　晚间新闻。

　　观众们早早等在电视机前，静待接下来的“发红包”采访大戏。

　　一开始出现的不是林东，地方台嘛，转播一下国家国际大事，那是必须的任务，观众们也理解。耐着性子把前面部分的看完了，当电视机里的文慧，朝镜头嫣然一笑：“下面是大家特别关心的发红包新闻，因为此前天空骑士团的官方围脖更新内容，指出木头准备给即将放暑假的学生们准备了一份大礼，本台特派记者进行跟踪报道，下面请看内容。”

　　背景是可字大屋。

　　镜头首先出现的是鱼丰胖子。

　　鱼丰胖子对着镜头满脸笑容地点头：“当然是真的，林东同学一直有这样的想法，当他确定下来，我们已经着手准备了。”

　　“班长，你能给我们说说具体情况吗？我们都想知道林东同学为什么忽然会有这样的想法！”叶小芷拿着麦克风追着正在拿着手机通话的程明歌，程明歌却摆摆手，指了指屋内：“我现在没空，木头就在里面，他今天应该有空，你们想问什么就跟他约个时间吧！”

　　“谢谢班长！”叶小芷高兴得快要跳了起来。

　　镜头一转。

　　坐在沙发上负责采访林东的，却不仅叶小芷一人，还有文慧。

　　大家都知道真正有能量采访林东的是文慧，叶小芷只是渐渐培养起来准备接班的新人，要让她来主持，台里也不放心。那可是采访“万年难得一见”的林东同学，要是砸了，下面的观众不满还好，外媒的嘲笑和上面的震怒才是真正的麻烦！要真正把事情办好，还得是文慧这个等同天空骑士团的官方代言人，有她出来，电视机前的观众也看得放心！

　　镜头前的林东很随和，还动手给文慧和叶小芷两个倒茶。

　　文慧比较淡定。

　　谢过了，又沾沾唇。

　　可是旁边的叶小芷端起茶杯，手都抖了。

　　电视前的观众看见了一阵大乐，到底是年轻，再说林东同学那的确不是普通人，那么大的人物亲手倒茶，要换自己也抖，而且要有这杯茶，这辈子值了！

　　“首先感谢林东同学在百忙之中抽空接受我们的采访，大家都知道要采访林东同学，那真叫不容易，无论是国内还是国外的媒体，相信都深知这一点。在媒体中，甚至有‘攀登珠峰难，采访木头更难’的说法，当然林东同学也真是忙，我们也理解！在此我们再次感谢，为了配合采访，林东同学今天特意抽出时间来接受采访。”文慧来了个感谢式的开场白，旁边的叶小芷负责大力鼓掌。

　　“也不至于忙得连说话的时间都没有，主要是我做的一些事涉及各种机密，不好乱说，再加上我这个人喜欢有话直说，容易说多错多，所以不好整天在外抛头露面。”林东一笑。

　　“你的研究，涉及机密这个大家都知道，也理解，我们今天不问那些，只想知道，你在放暑假前给在校学生发红包的事是真的吗？”文慧问。

　　“是。”林东点点头。

　　“这次不像上一回的新年红包，也不限小朋友，所有在校学生都有份是吗？”文慧又追问道。

　　“是的，包括所有的学生，大学生、中学生和小朋友，以及一些职校或者技术高校又或者别的培训班的学生在内，只要是学生，都可以领取这个暑假红包！当然，除了学生，我还打算给六十岁以上的老人发红包，金额并不多，只有一百，一点点儿小钱，略表达一下我个人的心意！”林东一说，电视机前的观众哗然，大家开始只知道给学生发，没想到老人也有份。

　　再说六十岁以上，那得有多少人！

　　国内现在老龄化严重。

　　根据相关数据呈示，国内六十岁以上的老年人早在几年前就超过了两亿，而且每年还以百分之三的速度持续增长，如果用这一数值，那么在未来三十年左右的时间，国内老年人数量将会达到四亿以上，甚至更多，将超过总人口的三分之一。

　　一百块不多，但对于很多老人来说也是一笔收入。

　　尤其是对于一些贫困线上的老人更是如此，这一百块如果能够到手，那么相信无论心情还是生活都会有一个良性的改变。

　　叶小芷此前只知道给在校学生发红包，哪知道林东还决定给六十岁以上的老人发。

　　她的惊讶表情定格了。

　　跟许多电视机前的观众一样。

　　文慧也定了定神，才能够接话下去：“林东同学，你知道这些人合起来的数目全是一个什么数字吗？我们国家的老人超过两亿，而在校学生接近四亿，这两个数字加起来是六亿，或者更多。”

　　林东笑了：“我已经找班长算过了这笔账，决定拨出一百亿美元，作为红包的储备金，不够再加。”

　　“一百亿美元？”电视机前的观众感觉要疯了。

　　数字没有说出来还不觉得。

　　但林东一说。

　　大家感觉无法想像。

　　老天，暑假红包等于一百亿美元！

　　有一百亿美元那么多想做什么不好，非要给别人发红包……这得有多少钱才能任性成这样啊！

　　接下来采访仍然在进行，可是观众们的心已经飞了，完全没办法再看进去。所有人都在讨论一百亿美元堆起来到底有多高，能不能超过珠峰；如果装车运输，又需要多少个火车皮来运输。

　　有人甚至在网上做一个假想，如果林东不发红包，将这笔线烧掉，那需要多久才能把这一百亿全部烧掉。

　　各种数据帝纷纷假设计算，玩得非常欢脱。

　　国内的观众爽了。

　　高潮不断。

　　但国外的观众却非常的抓狂。

　　这尼玛简直羡慕嫉妒恨，为什么自己的国家不发暑假红包？为什么自己的国家连个屁也不放？看见人家发钱还老人小朋友统统有份，心情真不爽啊！

　　高福利的国家还好，比如北欧部分国家，福利超高，好多人当是看热闹一笑而过，虽然也羡慕有个木头先生这样的天才科学家，但自己国家的福利不错，虽然暑假没红包，但生活还凑合。其他国家的人却不这样想，这可是发钱啊，白拿的凭什么自己没份？再说自己国内也不缺大富翁啊！为什么他们没有木头先生那样想着回馈社会救济身边的穷人呢？

　　慈善？

　　慈善捐出来的钱谁见着了？

　　那些都是掩人耳目的合法避税好不好，真正落到穷人或者有需要的人手中的慈善基金天知道有多少！

　　人家木头先生发红包，可是人人有份永不落空的！之前是十四岁以下的小朋友，现在包括了所有在校学生以及老人，这距离上一个新年红包才过半年，要是到了下半年，说不定大兔天朝人人有份都有可能！

　　自己国家如果不做点什么的话，那就太让人失望了！

　　必须行动起来。

　　让那些趴在普通人民身上吸血的家伙做点什么，最少也惭愧惭愧，他们跟木头先生同样生活在地球上，挥霍浪费超多的资源，却毫无作为，这难道不应该感到耻辱吗？就算没人愿意站出来，像木头先生一样慷慨，也不能让那些尸位素餐的政客阻挠木头先生给自己的小孩和老人发钱！

　　对，上次木头先生就准备给国外的小朋友发红包和糖果的，只是那些家伙拒绝了！

　　让他们滚蛋，我们只需要木头先生！

　　吃饱了无事可做的国外人民，拉起横幅举着牌子上街了，当然有相当一部人是凑热闹，发钱肯定没有自己的份，但没关系，这不是给小朋友争取福利吗？咱得积极点，态度要明确支持，下次选举的时候才有更多的票！

　　各大电视台的人要疯了。

　　当然他们是喜疯的，这新闻就是及时雨啊！

　　正好没有刺激性的新闻出街，现在木头先生拿一百亿美元出来发红包，这种新闻不炒更待何时？

　　“我不知道有着自由灯塔之称的国家或者欧洲某些所谓先进发达的国家发不发红包，但我们贫穷落后的中东小国决定发，每个公民都可以得到一份。这不是重点，我还决定了，给东山的小朋友和老人每人发一个，对，这里是我的第二故乡，我必须为了它做点什么！”侯赛因王子得意洋洋地宣布了一个消息，这个家伙为了拍林东的马屁给别的国家挖了一个大坑。

　　“我们没有发红包的习俗，但是没关系，我爱我的子民，但愿他们生活比任何人都要好！”一些小岛国或者小型国家的国王或者总统，为了平定红包新闻的波动，也宣布发红包。

　　上次新年红包，他们就没少被埋怨。

　　这一回还不进跟的话，那么以后的统治就麻烦了。

　　反正钱不多，国家人口也少，对于他们来说其实没什么难度，权当是一个小福利就好！

　　国家小可以这样玩，但是大国要这样玩，立即就会破产，再说这种直接发钱的行为会造成多大的动荡，真的很难说。贪污挪用或者隐晦欺诈，分配不公或者账目不明也将是接踵而来的问题。再说，人口多的国家，发一次红包需要多少钱？这又不是一锤子的买卖，下半年接近新年的时候人家木头先生还会继续发呢！如果全部跟进，那还得了？这样玩国家那点脆弱的财政没两年就得崩溃！

　　好事的家伙在网上贴图，列出什么国家发了，什么国家却毫无动静。

　　有图有真相。

　　其中欧洲一些小国都咬牙发了，反正国家有点余钱，不在乎区区一个红包，以后跟不跟进，国家财政枯竭不枯竭，那以后再慢慢考虑，反正咱们这次先发了红包，先度过危机再说！

　　大国比较麻烦，人口多的尤其让人头疼。

　　不发吧，人们在街上闹腾得不行。

　　发吧，又没那样的支出。

　　对于小国来说是小钱，但对于大国来说绝对不是一笔小钱，相反这是一笔非常大的数目……

　　身为地球村村长的鹰酱现在非常苦恼，总统先生简直想做个将头钻进沙子的鸵鸟，他倒是想发，但手中没钱发个毛线啊！钱都在各大财阀的手中捏着呢！表面看来做个村长很威风，事实上这不过是一间公司联合的超级大联盟罢了！真正有实权的人不是他这个做总统的人，而是幕后指挥的各大财阀，自己只不过推到前台被人痛骂被人发泄怨气的傀儡罢了！

　　问题是，这些心里话总统先生不敢吐槽出来。

　　因为，他想活着。

　　作为“大阿妹你看”的总统，自华盛顿开始一直至今，被干掉的也不是一个两个了，这可是一个超高风险的危险职业，乱说话的结果，可以参看据说最受平民欢迎的肯尼迪前总统！

　　总统先生一语不发沉默是金。

　　但他被选出来天生就是为了背锅而存在的背锅侠，不说话还不行。

　　无数脱口秀的主持人，都纷纷吐槽：“你特喵的倒是说句话啊？全球人等着你表态呢！”

　　抓狂得想自杀的总统先生，不敢见记者，只能冲着卫生间的镜子发泄怨气：“没钱发个屁啊发！老子倒是想发来着，可是口袋里没钱，你们让我说啥？那可是一百亿，你们以为是一百块啊？你们有本事给我个木头先生，我保证给你们发红包！”


第573章 什么？十美元？

　　“兔朝本年度的经济持续放缓，增长只有百分之七，但一百亿美元的注入让整个市场鲜活起来了。它就像一条鲶鱼，引发了许多良性效应。”鹰酱电视台的专家，坐在镜头前滔滔不绝地讲评：“这一百亿美元，纯属是木头先生一个人的支出，跟兔朝的计划无关，这样一来，它的产生没有半点负面影响，相反，它可以带来许许多多的市场效益。比如学生们得到了钱，他们会选择购物，糖果或者书，也可能是别的，而学生们的家长，则会因为这个红包会带他们进行额外的消费，吃饭或者购物，玩具或者衣服，整条消费链都会顺带产生，这对于中小型企业简直就是一剂强心针。又比如老人，他们得到了红包，他们的儿女会因为木头先生的善举感到羞愧，会回去看望他们，或者带他们出去走走，这同样是一条消费链，也就是说，这一百亿美元的注入，除了木头先生亏了之外，整个社会都在受益！”

　　“那么经过你们的评估，这条消费链产生的市场效益会是多少？”主持人要的是切实的数据。

　　“会让兔朝的经济增长达到百分之十二！”专家做了个预判。

　　“什么？”主持人吓了一大跳。

　　“这还是比较保持的估计！”专家扶了扶眼镜，表情非常严肃：“兔朝是个讲究人情的社会，社会关系非常的复杂，在我们看来，他们的关系就像一团抖乱了的毛线团！不过这不妨碍他们是个消费强国，只要有理由，现在钱包充盈起来的兔民就会想尽一切办法消费和娱乐。所以我们说了，这一百亿美元是小事，但它带动的社会风气和市场经济就像一场风暴！在兔朝，现在无数的家庭都在行动，都在消费，整个消费额远远超出木头先生那一百亿美元的百倍，他们现在就像在过狂欢节，所有人都在尽情地享受这个快乐的暑假！”

　　“我的天！”主持人完全冷静不下来。

　　“我们有资料论证的。”专家老神在在地介绍道：“现在兔民正在满世界旅游，疯狂消费，我们都看到了，除了嘲笑他们是暴发户，素质低下之余，实在没有办法嘲笑他们的消费能力。在香水之都，高傲的法兰西人专门开辟了奢侈品专柜，供他们挑选。在南棒和泥轰国，他们开通了银联，方便兔民购物，而兔朝出来的那些暴发户，经常将别人商场所有货物一扫而空，金元的魔力，已经让曾经无比鄙视他们的泥轰国民低下了他们的头颅！现在这些口袋充实的兔子，需要的其实不是一个红包，而是一个借口，一个让他们尽情挥霍享受购物的借口！”

　　“太可怕了，我以前只听说过，兔民只挣钱，都不花钱，他们只将金钱储存到银行里，然后继续工作，永不疲劳地工作！”主持人擦了擦额头上的冷汗道。

　　“兔民爱好储存是事实，但当银行有太多的钱，他们还是会消费的，而且他们正在觉醒！”专家幽了一默。

　　“觉醒如何消费？”主持人接腔笑道。

　　“通过旅游，通过现代发达的网络，兔民的消费已经觉醒了，他们的网购每年都在刷新着纪录，一些年轻人已经成为了市场消费的主力，那怕他们不一定是收入的主要群体，不一定拥有很多的财富。兔民们已经学会了如何花钱，但他们还需要借口，比如找一些节日，才有理由进行较大的消费，平时他们还比较保守。不过，木头先生这一百亿美元的红包赠送，无疑点燃了他们的消费激情，他们完全有理由和有借口在暑假来一场狂欢派对！”这位专家对于大兔天朝各方面研究得很透彻。

　　“好吧，但是我真的无法想像，十几亿人狂欢是怎么样的一个画面！”主持人摇头叹息。

　　“这个狂欢，估计会持续一个暑假。”专家又补了一刀。

　　“噢我的上帝……”主持人彻底无语了。

　　“所以我说木头先生的一百亿美元像条鲶鱼，搞活了兔朝的经济。根据情报，现在以东山市为中心，一个巨大的消费冲击波正在向全国扩散。”专家展示了一张图，又介绍道：“东山是木头先生所居住的地方，也是全国经济增长速度最快的一个市。通过卫星图，你们可以看到一年前的它和一年后的它，两者的区别。在短短一年内，东山这个地方，改变得让那怕最熟悉的人也无法辨认了。比如这里，一年前它是荒山，没错，它就是荒山，什么都没有的荒山，包括没有人居住！可是一年之后，这里成为世界闻名的经济特区，这里有着世界最齐全的商品和最周全的服务，有着世间最大的赛马场和最大的虚拟信息场馆，还拥有世间最好的电影、通信以及基因技术，这一切，都是木头先生创造出来的！”

　　“为什么我们没有一个这样的天才科学家！”主持人忍不住嫉妒起来了。

　　“我们也有很多天才科学家，所以才会有美好的自由之国。不过，我们的制度跟兔朝不一样，他们拥有专制的权力，可以集中力量做事，当我们还在议会里争吵为了各自利益相互撕扯的时候，他们已经开干了！如果我们一决定就立即动手，同样也可以拥有那样的奇迹速度，甚至有可能干得更加好！”专家表示这是制度的问题。

　　“我们的制度可以确保我们的利益不轻易受到侵害啊！如果权力没有监督，我无法想像那是一件多么可怕的事情！”主持人反驳道。

　　“当然，这是我们的优势之一，但是，专制也有他们的好处，那就是可以更快地集中力量。我们为了监督权力，必须牺牲一些东西。他们为了专制，也会剥夺很多权益。这个得视乎每个国家的国情，他们那一套在他们的国家用得上，但在我们这里不可思议。我们这一套在我们这里用得很合理，但他们也许不那样想，反正，我们目前要做的，不是祈祷上天给我们一个木头先生，那是不可能的，世间只有一个木头先生，只有一个那样的天才！我们现在最要做的，是如何更快更高效地做事，追回我们正在不停浪费的时间！”专家最后下了自己的结论。

　　“你想说的是总统先生吧？我们等他开口很久了！”主持人最后哈哈大笑起来。

　　总统先生在每个节目都会被提及。

　　中枪无数。

　　但是没钱乱说话岂不是等于自打嘴巴？

　　节目吐槽无数，报纸干脆称呼他做哑巴总统，有更过份的，甚至来个哑巴倒计时，不仅年月日，就连分秒都算得清清楚楚！

　　总统先生非常无助，可是就在他跟幕僚团队商量对策时，各国盟友又出来蹦，特闹心。

　　比如袋鼠国。

　　袋鼠国跟鹰酱平时好得几乎同穿一条裤子，有着鹰酱打谁我就打谁，鹰酱骂谁我就骂谁的跟班小弟觉悟。可是这一次袋鼠国也来给总统先生添堵，他们竟然决定暑假发放红包给国内的小朋友。总统先生听到这个消息，差点没有骂娘！

　　袋鼠国跟鹰酱是好基友是不错，但出口依赖兔朝。

　　表面关系还是要搞的。

　　再说旁边的新西兰小绵羊人家要发，架不住两国人民的对比啊，凭什么新西兰小绵羊有红包，咱们大袋鼠没有？咱们大袋鼠还是大洋洲老大吗？果断不能忍！

　　袋鼠国召开记者会：“咱们福利在世界排名靠前，不可能有我们遗漏的福利！再说我们的人口并不多！”

　　人口不多这个才是真正的理由。

　　地大物博。

　　矿物多得没办法，人口才区区两千万多点，小朋友能有多少？

　　枫叶国接着也表示跟进：“我们国家也没有遗漏的福利，我们的人口也不是很多，么么哒！”

　　总统先生对于这两个出卖老大的小弟气得简直想执行家法，尼玛，人口少了不起啊！发个红包那么拽，小心木头先生天天发，亏死你们没义气的家伙！再说了，等老子搞到钱，不就一百亿吗？这点小钱难道还能让我们“大阿妹你看”出丑不成？

　　经过反复协商，又经过财阀们点头，最后在议会上通过了关于暑假红包特殊条例……

　　获得了批准之后，总统先生拽了起来。

　　马上召开记者招待会发布喜讯：“请各位注意，你们脚下所站着的地方，是自由又民煮的土地，在这片伟大的国度上，永远不会缺乏我们人民所拥有的权利，以及福利。我们有着世间最好的工作，有着世间最多的收入，同时我们也拥有最多的慈善家，最多的人道救济基金和项目，当然，我们还拥有世间最健全的福利！只要我们人民所需要的，所发出呼声的，我们都会努力去达成，这，就是我们为大家服务的宗旨！请大家为了我们美好又自由的国家大声欢呼吧，只有这里，才是希望的所在！”

　　“总统先生，请问下半年的新年红包咱们还发不？”有早知内情的记者举手，给了总统先生致命一击。

　　“……”总统先生很想当场打死那个记者，他敢肯定，这货是自己的对头派来的。

　　“站在美好又自由的国度上，我们的确感到无比的自豪，但是医疗改革，总统先生上任之前所承诺的那些什么时候能够兑现呢？”又一个记者站起来。

　　“……”总统先生真是太天真了，他以为自己将喜讯当众一说政敌就会放过他。

　　这可是言论自由的国度，记者可是无冕之王！

　　区区一个总统算啥！

　　白宫发言人赶紧站出来打圆场：“今天是宣布喜讯的好日子，我们的话题集中在发暑假红包上面，无关的话题请要下次新闻发布会时再发问。我们为孩子们准备了十美元的礼物，包括各种糖果、巧克力、玩具以及无数漂亮的纪念品，小朋友们看见了一定会高兴的，请你们尽快把这个喜讯告诉他们吧！本次新闻发布会到此为止，谢谢！”

　　结果，所有的媒体报纸，都不约而同的刊登了一个标题：“什么？十美元？”

　　刚刚结束游行，累了准备回家的小朋友一听立即炸了。

　　一百兔币等于多少美元他们早知道了！

　　心里正幻想总统先生是不是准备给大家每人发一百美元呢！心里想想，还有点小激动呢，咱们希望之国那么美好，不可能输给木头先生一个人的，就算没有每人一百美元，也有五十美元，最少不会低下三十美元！

　　如果是二十美元的话，那么果断不能原谅总统先生，游行了那么久才二十美元怎么可能接受？

　　虽说二十美元算起汇率比一百兔币多，但两个国家的消费不一样啊！

　　“什么？十美元？”

　　所有上街的小朋友都感到被欺骗了……至于那些凑热闹的家长，也有同样的感觉，骗谁你不能骗小孩啊！


第574章 手表！

　　总统先生接下来会面对怎样的舆论风暴，林东管不着。

　　他暂时还没空管鹰酱的家事。

　　接下来的两天，林东先是到桃花坳基地走一走，跟曲院长夏院长聊聊鲜血5号药剂和变形6号药剂的研究新进程，然后到赛马场转转，表面是出席赛马慈善赛的捐款仪式，走一走过场，暗地却是吸收那里的狂热意念。又花一天时间，到虚拟场馆逛一圈，给那些游戏达人、练级狂人和宅男米虫等生物打打气。在这里，他收获的狂热念力不亚于赛马场和桃花坳基地。

　　晚上。

　　他特意出席了天空骑士团举办的暑假晚会。

　　为了准备这次晚会，天空骑士团的成员绞尽脑汁，本来大家以为林东不会来，没想到，林东最后还是在无良舍友的邀请下过来了。他一出现，全场起立，欢呼不绝，而拍摄晚会转播的电视台更是全程镜头追踪。

　　年轻人聚一起，吃吃喝喝少不了，现在的天空骑士团不缺钱，也不缺妹子，缺的是聚在一起的时间。

　　吃完这顿，大家就得奔赴全国，监督各地“暑假红包”的发放情况。

　　虽说有当地官员配合工作，但谁也不敢马虎。

　　这可是一百亿美元的大红包，弄点漏子谁也担不起！再说这是一件天大的好事，为兔朝挣颜面，如果弄砸了那肯定会成为国外笑柄，现在不仅负责各地区的天空骑士团成员，就是各级官员心里都战战兢兢，深怕自己的下面出事。

　　“兄弟姐妹们，在晚会节目开始之前，我们先有请木头给我们发表重要讲话。”主持人第一时间把林东抓住。

　　“重要讲话什么的，我就不说了！我也不是领导，我跟大家一样，都是个被领导的普通会员！”林东接过麦克风笑道：“大家该吃的吃，该喝的喝，不用停下来！”

　　“哈哈哈！”天空骑士团的成员一听全乐了。

　　“团里大多是老朋友，有的还是我的人生损友，大家都熟，所以谁也别跟自己客气！我在这里，跟一些新成员打个招呼，我知道，有很多新人，有很多精英加入了我们的大家庭，在此，我代表我自己，表示热烈的欢迎！别鼓掌，咱不是领导，说话不需要掌声！也别起哄，说的就是你方禹同学，别以为你是个丧尸会长就可以捣乱，我一般只欢迎漂亮又呆萌的妹纸捣乱……”林东这一说，大家就笑得更厉害了，不少人还呛得直咳嗽。

　　“必须发红包，否则我们能放过你，妹纸们都饶不了你！”牛头人老大振臂高呼。

　　“发红包！”

　　“发红包！”

　　大家跟着一齐起哄。

　　林东苦着脸，双手的食指碰碰：“欺负我这种穷吊丝算什么本事，有本事你冲侯赛因小王子喊一个！”

　　侯赛因小王子当然也是会员，他恨不得天天出这种风头，马上赶到舞台回应：“我是土豪我承认，但我只是小土豪，木头兄弟他才是大土豪啊！你们说打土豪分田地，木头这样的大土豪你们要不要打倒？”

　　场下的气氛燃烧起来了，又一齐起哄：“要！要！要！”

　　主持人趁机插话：“依我看，无论是大土豪还是小土豪都要打倒！小土豪比较容易打倒一点，我们就先从小土豪开始吧！”

　　侯赛因小王子哈哈大笑，他最享受就是这种万众瞩目人人追捧的生活。

　　一挥手：“木头兄弟你们慢慢打倒，我在这里先捐一百万美元出来，给大家做红包，希望大家抽个痛快！”

　　主持人佯装惊讶：“哎呀这是不是搞错了？这其实是大土豪吧？再说也太容易打倒了，我们要不要再将小王子打倒一次？要不要？真要啊？你们也太贪心了吧？小心把人家小王子吓回中东，再也不来了！开个玩笑，谢谢小王子的大红包，一百万美元的大红包，啧啧，我能抽吗？主持我不干了，我今晚全程负责抽红包得了！”

　　台下听了，又乐作一团。

　　侯赛因小王子还真的说干就干，让手下马上安排，一万美元一万美元地发出来，连发一百次，让有心拼手气的会员们玩个痛快。原来红包是有上限的，但银行因为暑假红包这件事，早已经开了特例。别说一万美元，就是十万美元，甚至更大数额也能发出来。

　　郑浩这个损友抽了几把又嚷嚷起来：“怎么只有小土豪的红包呢？大土豪在哪里？我们赶紧把他打倒！木头同学，我警告你，不要迫我使用绝招，小心我把你在女厕所偷看的事情说出来……”

　　好多妹子立即给这个家伙嘘声。

　　可是没办法。

　　这家伙脸皮厚如城墙，怎么嘘都巍然不动。

　　主持人一听有点看不过眼了：“郑浩同学不要把自己做过的事情强加在别人上头好不好，尤其是不要强加在我们木头学弟头上！”

　　笑过后言归正传，林东也严肃起来：“监督是一件非常困难的事情，我们需要的不仅是面对各种无形威胁或者地方保护势力的勇气，还有耐心和智慧。在整个过程中，我要求大家首先保持自己的人身安全，尤其是女孩子，不要轻易上当，我不愿意看见任何一个人因为这件事受到伤害！如果需要协助，请用最快的速度回报，我们将给大家配给最简单快捷的通讯方式，那怕最落后通讯最不发达的山区或者别的信号不曾覆盖到的地方，我们都能够用最快的速度相互传递信息。我们团里的护卫队也不怕出动，我们在二十四小时内全天候随时候命，我们的男子汉有足够的力量，去保护我们的朋友、恋人和亲人！”

　　“等你们全部安全地胜利归来，我再在这里召开晚会，为大家祝贺！像这样的工作，我们只是刚刚开始，以后还会继续！未来如何，在于我们的监督是否到位，一切尽在大家的努力之下，我在这里先对大家表示感谢，不仅是我，你们的加入更加重要，只有将你们的努力汇在一起，才能让更多的欢笑在我们的身边绽放！”林东为了信仰之力的收集下了血本，当然效果应该不错，最少所有晚会的参与者都跟打了鸡血似的。

　　“木头说完了，我在这里，补充一下。”程明歌紧接走上来，她展示了一款超酷超炫的手表：“这是一款高科技的结晶，我们特别订制，拿出来作为对大家此次工作的奖励。”

　　“真漂亮！”主持人忍不住赞叹起来。

　　“我知道我很漂亮，但你再拍我马屁也只有一只手表！人人都只有一只，这是多少钱都卖不到的手表，世间只有你们可以拥有！”程明歌幽默调侃下，又简略给大家介绍道：“手表分男士女士两种，区别大家自己看，我就不一一细说了。我需要告诉大家的是，别随便把这个送人，你得到了，就只有这么一只，遗失了我也不给你补，当然因公事弄丢了我会考虑，是不是根据信号源帮你给找回来！这款手表有什么特别呢？它除了看时间，还有紧急通讯作用，通过我们虚拟信息影像系统的波频，我们可以给安排好的指定目标发送信息和图像，支持即时通话。这个是用来救急的，平时需要节约能量，你们得到了不要整天拿来聊天，别把能量耗完了到时求救无门！关于它的功能我们另外有说明书，希望大家不要因为得来容易而随便轻视它！这是一款救命的手表，外界多少钱我们也不卖，这个手表在某些时候就等于你的一条命！”

　　“我一定天天戴着它，睡觉也戴着！”主持人紧接着卖了个萌。

　　“准确来说，这款手表它还不完全属于你们。”程明歌笑道：“因为监督巡察非常危险，我们才拿出来给你们使用。这是高科技结晶，就连桃花坳那边大兵都没有的东西。你们要真正拥有它，得符合那个标准，积分要达到相应要求，否则乱来的话我们是会收回的。”

　　“这么酷的手表，一入我的手就别想要回去了，哼哼！”主持人很懂得配合，当然大半也是真心话。

　　“没有巡察监督任务岂不是没有？”方禹逗比忽然发现了一个问题。

　　“抱木头的大腿叫老大，也许他会心软！”程明歌出了个主意，众人听了笑得简直不可收拾。

　　“那不行，这是原则上的问题，身为丧尸俱乐部终身名誉会长以及未来救世主的我是绝对不会喊木头这种小学弟做老大的！我跟周旭那个没有骨头没有节操的小白脸不同，我是男子汉大丈夫，顶天立地！”方禹将腰挺得直直的。

　　“两块手表？”主持人比了个手势。

　　“什么？我岂是两块手表可以收买的人，你想得太天真了！”方禹鼻子哼哼：“最少三块，否则免谈！”

　　“给我拖出去打！”牛头人老大马上跳出来大义灭亲，有这样的宿舍败类还得了，必须清除，有抱大腿叫老大拿福利这样的好事不叫让基友参加的家伙应该直接打死……

　　关于提前将手表拿出来的情况，主要是考虑到调动天空骑士团成员积极性的问题。

　　在没有贪污挪用的情况下，如果妹子们省力一点，少走几个地方。

　　那么会少收集很多信仰之力。

　　相反。

　　如果妹子们都特别的勤快，不怕辛苦地逛了个遍，那么她们一路上收集的信仰之力就非常可观了。尤其是带了手表，木偶姐妹可以通过里面的聚能法阵，帮助林东迅速吸收，不用再费事收集天空骑士团的徽章或者希望之星的徽章回来挨个吸收了，如此一来，效率也能提高一大截。


第575章 鱼丰胖子的威风

　　作为最忠实最铁杆的合作者，鱼丰胖子当然第一时间得到了超酷的白金手表。

　　而且，他这一款跟天空骑士团成员的大众版还有所不同，他这一款是华丽到爆炸的土豪版。钻石镶饰，璀璨闪华，如果不是林东此前有意将光芒弱化了九成，那么这一拿出来，估计能把瞎子的眼再亮瞎一遍！

　　鲁国强和陈长风也有白金手表，但不是同款。

　　超级土豪版，只有五只。

　　鱼丰胖子一只，侯赛因小王子一只。

　　剩下来的三只程明歌留着做展示，狮鹫直咽口水，可他不是土豪，只能跟鲁国强他们一样，佩戴个精英人士版的白金手表，酷炫也可以，但华丽程度跟超级土豪还是有差距。鱼丰胖子和侯赛因小王子无时无刻地在各人面前炫耀，抬手喝茶，或者做各种动作，比如托下巴、摸鼻子、梳头发等等等等，有意无意地将闪闪生光的土豪版手表硬生生地塞进别人的眼球之内！

　　“混蛋，看过爱炫的，没看过这么看炫的！”鲁国强发现跟鱼丰胖子做朋友真是一场可怕的灾难。

　　“谁让你没钱！”陈长风看得比较淡。

　　“谁说的？我没钱？我也是亿万富翁好不好，我只是没有鱼胖子那么多钱罢了！”鲁国强很不服气，要说身家他也不少，尤其是近一年来，身家由原来的几千万翻了几番。这还是不专心在赚钱上面，否则身家更加丰厚。

　　“我们也有？这让我们心里有愧啊！”张得贵也被奖了一个，他又是欢喜又是不安，在座之中，只有他是个小农民，帮不了大忙不说，还凭着林东的关系收入大增，现在程明歌把手表拿出来，要是奖励，他第一个反应就是自己配不上这份奖励。

　　“给你就拿着呗，干得不好，以后咱们接着努力就是了！”他老婆来娣却伸手接了过来。

　　“说得好，其实张叔你也不要过于谦虚，你们两夫妻给我们帮上大忙了，否则我也不会奖你们一个精英人士版的白金手表！”程明歌又朝来娣点点头：“你们带着村里的人继续帮忙，收山草药，收山茶，还有收兽血酒的各种配料，争取明年再挣一个白金手表回去！我和木头就不奖励你们钱了，你们现在也不是特别的缺钱，我们把手表给你们留着……”

　　“我也能有啊，你放心，我这回给你豁出去的干！”来娣高兴坏了，她其实也需要一份认同，不仅是自家的男人，就是她的心里，其实也渴望被人认同和尊重。

　　这款手表，算是击中了她的命门。

　　鲁国强他们那些大富翁还戴着同一款呢，自己如何能够不努力？

　　明年就是累到死，把命赔上，也必须把它给挣回来！再说干活也没有那么累，收山草药这些活别人想干还没有机会呢！手表拿了回来，自己干活不戴，可以存在箱底做传家宝！这绝对是宝贝中的宝贝，大家没说，但瞎子也看得出来它的好！

　　张得贵怕老婆说多错多，赶紧呵斥她：“胡说啥，什么时候干活不得豁出去，乱说话也不嫌丢人！”

　　来娣受了呵斥，但心里不介意男人腰杆硬直的威风模样，赶紧满脸带笑的自打了个嘴巴：“大家别见怪，我没文化，说话总是丢三落四的，但我心不那样！”

　　“没事，我就喜欢你心直口快！”程明歌嫣然一笑。

　　“对，对，这里说话不用那么绕绕道道的东西，有啥说啥，想说什么就说什么，自家人不用说那些没用的假话套话，而且这样说话听起来舒坦！”鱼丰胖子伸手拍了拍张得贵的肩膀：“你啊，你要学着点你媳妇那爽快劲，有时候你还跟我客气，你跟大哥客气啥？我最不喜欢你这一点，我鱼丰胖子有点小钱，但这个不影响咱们的交情，我再有钱也还是你大哥，来来来，咱们不耽误她们的工作，我们先出去吃点饭。对了上次你说考车牌，考了没？车牌拿到了你记得跟我说一声，我送你一辆车子！”

　　“哪能要你的车子，我现在家里还行，买辆十来万的车子一点问题没有！”张得贵急了，他就怕鱼丰胖子送他太贵的车子，这份人情到时还不起。

　　“叫大哥！我是外人吗？”鱼丰胖子搂住张得贵的肩膀，拥着他一边往外走一边训：“送你辆车子怎么啦？你知道我家有多少车子吗？大大小小三十多，那个鱼苗一看见有新车又买一个，玩一段时间腻了又换新车，我家里都快堆不下了！送你一个就是让你分担一下我的车库压力，再说也不送你特好的，我随便送你个奔驰宝马啥的，不会太贵，你放心！得贵，你要怕烧油厉害，我给你加，到时候再给你配个司机！”

　　“不用不用，我愿意自己开！”张得贵买车就是想自己开车，否则有天空骑士团的专车接送何必自己买？就是想开才买！

　　“那也行，自己开起来爽！”鱼丰胖子很理解，开车的人都有段新鲜期，刚学会恨不得天天睡在车里。

　　林东摆脱那群无良舍友回来了。

　　幸好有基因士兵挡着，否则一时之间还回不来。

　　进来刚好看见鱼丰胖子拉张得贵夫妇出去外面参加酒席，冲张得贵点点头：“张叔，听说你准备考车牌，要不我送你个车子吧！”

　　鱼丰胖子大笑：“你可晚了，他已经答应用我的车子，对，我的大奔准备给他，我另外再换一个！”

　　张得贵万万可不敢收林东送的车子，他怕林东坚持，赶紧顺着鱼丰胖子：“是是，我刚才答应了鱼总，以后开他的车！你的事多，千万别替我费心，我们两夫妇拿个手表已经够惭愧了，哪能要你的车子，千万别，再说我车牌都没有，能不能考上还得两说！”

　　鱼丰胖子一听张得贵亲口答应了，心里很高兴，笑声越发洪亮：“这才对嘛！车牌你不用担心，我一个电话帮你搞定它！再说你又不是不会开，走个程序罢了！”

　　后来又来了鱼苗和徐军两个天天疯玩的纨绔。

　　他们本来不想过来挨骂的，这些天都躲着鱼丰胖子，可是手表一出来，他们也想要，所以厚着脸皮过来了。

　　一看见他们，鱼丰胖子就想抄菜刀，来个大义灭亲啥的，张得贵夫妇赶紧拦着他。鱼苗也知道自己，但废了想重新站起来真心不容易，而且有享受谁还想艰苦？徐军更是振振有词：“鱼叔你其实不用生气，我们虽然稍微有点不争气，但我们私底下其实也有帮忙干活的！”

　　徐军他不说还好，一说鱼丰胖子要爆血管：“就你们？还帮忙干活？”

　　“我们帮忙测试游戏什么的……”徐军的声音弱了下去。

　　“说到帮忙还真有，比如他们那一个圈子就拉了不少人进来，而且那些年轻人我们老家伙没有办法沟通，还得是他们！”鲁国强大发慈悲地帮了几句腔。

　　“大眼，你就别说了，我自己生的儿子还不知道？”鱼丰胖子满脸苦笑，有钱是没错，但没生个好儿子做接班人实在太遗憾了。

　　“你们的手表，让彤彤扣下了，她好像安排了一件事让你们做，如果干不好那肯定没戏！”林东一笑。

　　“天底下没有我们认真干不好的事！”鱼苗来了精神。

　　“别说一件，就是一百件我们也干了，这回保证让你们刮目相看！”徐军更是拍了胸口打保票。

　　“嘴巴说得这么漂亮，我就给你们个机会……”鱼彤彤走过来，凑在两个渣渣耳边，小声说了遍新任务。别人听不清她说啥，但两个渣渣完全听清楚了，面色剧变。刚才拍胸口保证的徐军一个劲地摇头：“不行不行，你让我做别的吧，做这个我打死也不干！”

　　鱼苗更是苦着脸，一副要哭出来的模样。

　　鱼丰胖子看得心头火起，难不成彤彤还会让你们送死不成？忍不住冲上去，啪啪连赏儿子两记耳光，一看徐军还在摇头，又扬手啪啪赏了他两巴掌。

　　徐军愕然：“鱼叔，你打错了！你打儿子也就算了，我不是你儿子啊！”

　　鱼丰胖子扬手又给他一巴掌：“我打的就是你！不是我儿子怎么啦？我打不得你吗？我把你活活打死了再给徐老大电话能讨到表扬你信不信？徐军你和鱼苗都太让人失望了，我平时怎么对的你们？心肝差点没有挖出来给你们两个小子，你们现在还给我摆谱了是不是？刚才还说让我们刮目相看，现在彤彤给你们安排个任务，你们竟然这副模样，我不打你们除非我不叫鱼丰了！”

　　“你不知道那是什么任务，鱼叔，那真不是人接的，能干我们会拒绝吗？真是太危险了！”徐军赶紧申辩。

　　“全世界就你一个人的命金贵是不是？那么怕死你为嘛不随身带着个奶妈呢？走路还会摔死呢！”鱼丰胖子啪啪啪又赏了徐军几巴掌，转头一看鱼苗缩身想躲开，马上揪住他又是一顿胖揍。

　　“鱼叔，别打了，我们接，我们接了还不行吗？再不停手我都快让你打死了！”徐军赶紧求饶。

　　“爸，我保证完成任务，你别打了！”鱼苗也被打得面目全非。

　　“不收拾你们还不知道老子当年是怎么混出来的！好好说话你们还当老子是病猫了！”鱼丰胖子把散了架似的儿子扔在地上，从容地整了整身上的西装，又正了正领带，大有一种连续KO两人发型不乱的威风。

　　鲁国强和陈长风看得瞠目结舌。

　　赶紧竖个大拇指。

　　至于张得贵，更是吓得双腿发软，刚才他差点以为鱼丰胖子会活活把儿子打死，还好两小子求饶得快……来娣却有点恍然大悟，怪不得鱼总那么喜欢别人叫他大哥，那么喜欢充老大，原来当年也是扛把子出身啊！还好改邪归正了，不然东山估计不止一个金牙！

　　她哪知道，鱼丰胖子当年根本就没有出去混过，发家完全是因为脑袋灵活，当年瘦猴一般的他在海滩卖冰棍起家，再改贩文具，开地下录象室，挣到点小钱了再搞运输，最后给外企做电子零件代工。

　　一步一步的壮大，才变成今天的鱼百万。

　　才由瘦猴变成鱼丰胖子。

　　至于嘿社会，鱼丰胖子不仅没有混过还是交纳保护费的大户，直到认识了林东，才在笑面虎和金牙他们的帐本上划去保护费这一项……


第576章 计中计，局中局！

　　一天后。

　　夜，凌晨一点。

　　在桃花坳的花花世界酒吧里，数十近百年少多金的富豪子弟正在这里狂欢。

　　鱼苗和徐军两个渣渣一人搂着一个波涛汹涌的嫩模在跳舞，昏暗中，各种超级新人类才会做的事情，在这里一一上演。如果让上点年纪的人一看，那景象真是群魔乱舞，不堪入目，但在年轻人的眼中，这就是酷，这就是他们追求的刺激和快乐！

　　“人家累了！”嫩模扭着蛇腰在鱼苗渣的怀里撒娇。

　　“就你最娇气了，你看香香都不叫累，想偷懒是不是？你说，要怎么罚你？”鱼苗渣在酒吧这种地方简直如鱼得水，整个人都鲜活起来了。

　　“人家可是从来不偷懒，苗苗你是知道的，哪次陪你不是玩得尽兴？你就喜欢乱冤枉人！”嫩模话中有话，听得苗鱼渣哈哈大笑，旁边的徐军刚好搂着另一个嫩模靠近过来，笑道：“那就要比一比了，不如今晚香香和美美两个来赛一赛，看那个表现最好，好不好？哪个表现最好，我们就奖励她一个驴包！”

　　“切，只是驴包，现在谁没个驴包带着啊，你们两位大少真是好小气喔！”另外那个叫香香的嫩模听后眼睛一转，但又故作不屑。

　　“你们那肯定不是最新款的，我们奖个最新款的怎么样？”徐军有的是泡妞的手段。

　　“不要，人家想要个车子！”叫香香的嫩模撒着娇儿，声音就像猫儿叫春。

　　“想要车子找徐公子，徐公子别的没有，车子多得没办法！”鱼苗笑道。

　　“人家不要旧的，人家想有个新的！”这边叫美美的嫩模也用上了小妖精磨人大法，惹火的身材在鱼苗的身上磨磨蹭蹭，这种举动具有很强的血液导向作用，能够将心脏原来流向身体其它部位的血液大量引导向两个地方，大脑以及某个要害。在现代医学上无法解释为什么会具有这样的引导作用，但这种现象的确存在，而且还是漂亮女人与生俱来的种族天赋！

　　“车子要新的，人呢？”徐军对面前的嫩模发动了新的攻势，黑虎偷心加上攀山龙爪手。

　　“人家要你……”嫩模胸前虽然无甲，但久经锻炼，防御力很强，面对无情的偷袭还可以施展狐之魅惑，同时给徐军上了一个“点燃”。

　　“我自己可以免费赠送，但车子就得看你们的表现如何了，如果表现好，我送你们一人一辆车子，保证是最新款的宝马小跑，怎么样？高兴不？”徐军爱送车子，在嫩模圈早不是什么新闻了，不过送什么款的车子还真得看对方的表现。

　　“啊，叭叭叭，真不愧是徐公子！”香香瞬间使用了红唇必杀技。

　　“苗苗，人家徐公子那么豪，咱们不能认输啊！你是人家心中最厉害的苗苗，不能让徐公子比下去啊！苗苗你也送我和香香一件礼物吧，人家那么久还没有收过你的礼物呢！”美美还想在鱼苗渣身上索取更多。

　　“我怎么没有送过你礼物？明明不久之前，还送你两亿多！”鱼苗渣在这里跟在他爸面前完全是两种生物。

　　“你真是坏死了，苗苗，你明知道人家要的不是那个！”美美佯装不依，猫拳乱挠。

　　“车子徐哥已经送了，我还能送你们什么呢？两亿赚少我送你四亿吧，要不六亿也行！”鱼苗渣听了一阵哈哈大笑。

　　“苗苗，人家喜欢你这个手表！”美美终于道出了她的目标。

　　“这个可不行！”鱼苗一边拒绝一边将白金手表亮出来：“给你看看没问题，但我要真送了你，回去我爸得把我的头拧下来！而且送给你也没用，这个验证了我的指纹声纹，以后只能我用，送给你非但用不了还麻烦。我敢说它一戴到你的小手上去，那边的警报就响了，如果你在东山，十分钟不用就有人找上门来！这个可是高科技，最新科技，万万不能往外流失的。我明天带你去选玉吧，你白嫩的小脖子，得配上一块玉才叫好，乖，明天我带你去挑个最好的玉石吊坠，这手表别想了，我和徐哥也是好辛苦才勉强拿到手的，要是丢了，我们小命马上就得完蛋！”

　　“嗯，人家就是想要嘛！”美美跟旁边的香香，悄悄的对视了一眼，亮光在她们的眼眸中一闪而过，不过刹那恢复撒娇状态，扭着身子。

　　“想要还不简单，我马上给你！你个小野猫一天不喂得饱饱的都不行！”鱼苗渣大笑不止。

　　“回去再玩吧！”两个嫩模眼睛媚得几乎要滴出水来。

　　“回去干嘛，浪费时间，我们去酒吧后面！”徐军表现得很着急。

　　“那里说不定会有人……”

　　“有人不是更好……”

　　酒吧后面是一条很黑的巷道。

　　按照花花世界的财力，别说一条后巷，就是十条，一百条，也能让它光炽如昼。

　　但年少多金的公子哥儿们玩的就是这个调调，如果没有那岂不是让人失望？所以后巷一点灯光都没有，黑得朦朦胧胧，勉强只能看个人形。

　　徐军和鱼苗渣早不是第一次在这里干活了，今天跟平时没什么两样。

　　他们搂着两个嫩模。

　　大摇大摆的出来。

　　沿途遇到的工作人员视而不见，仿佛四人是透明的空气。

　　两个渣渣一出来自然是想解对方的装甲，对于解甲术，他们早就是宗师级的水平。不过，他们发现两个嫩模似乎也在解自己的……不对，她们的目标不是衣物，而是腕间的手表！两人急了，伸手想抽这两个不识趣女人，明明说了白金手表不能给，偏偏还要混水摸鱼，最讨厌这种贪心的女人了！

　　“找死是不是？”徐军火了。

　　“解不下来！快帮忙！”那个香香的声音忽然尖锐起来。

　　“还解？你特玛的找死！”鱼苗扬手，狠狠地朝面前的女人抽去。

　　可是他的手瞬间被铁钳似的巨手抓在半空，接着一股无法抗御的力量，几乎碾碎了他的手臂。

　　鱼苗感觉自己手腕被大力撕扯，可是手表却怎么也扯不掉，最后感觉一阵剧痛自手腕传来，忍不住嗷一声惨叫起来！紧接着，另一边的徐军，也传来了同样痛苦得无法忍受的惨嚎声……苗鱼下意识一摸，发现自己的手腕已经齐根而断，似乎被某种利器从中切断，左手的手掌以及五指不翼而飞，鲜血就像泉水那般往外喷涌，吓得两眼一翻白，直接晕倒在地。

　　他一倒下，引发了连锁反应。

　　徐军也咚一声倒下。

　　黑暗中，有个男人的声音低沉地响起来：“真是废物！”

　　“要干掉他们吗？”那个香香的声音阴森森地响了起来，跟刚才狐惑的声音仿佛换了一个人似的。

　　“听说这手表离体会自动报警，不知真假，我们还是赶紧撤吧！完成任务是第一目标，我们没有必要节外生枝，没有必要在这里浪费时间！”那个叫美美的声音带点焦急，提议立即撤离作案现场。

　　“宰了他们两个废物哪需要多少时间，只要几秒钟就完事了！”那个香香冷哼。

　　“没必要！他们只是两个废渣！杀了他们就是替对方清理垃圾，对我们一点好处都没有，相反，如果一直留在对方的身边，说不定下次还有利用的价值。”声音低沉的男声否定了香香的提议：“不管是不是会自动报警，我们都要抓紧时间撤离，多留在东山一秒钟，就多一分变数！走！”

　　一个隐在黑暗中的男人，以及两个伪装成嫩模的女杀手就像影子那般，无声无息地消息在黑暗之中。

　　地上。

　　只剩下两个倒在血泊中的废渣。

　　在可字大屋，众人的手表在滴滴作响，警报不止，鱼丰胖子早已经泪流满面。鲁国强和陈长风，则劝着紧握着拳头满脸决然的鱼彤彤：“计划成功了，但不知鱼苗他们的性命如何，彤彤，鱼苗和徐军这回真的努力了，他们两个平时最怕死了，看见血都晕，现在能够用小命去拼一把，证明他们真的已经改过了！敌人得到手表，恐怕已经走远了，你就答应祈峰队长去把他们救回来吧！”

　　“不行，祈峰队长出现太快，敌人会有所怀疑。行动的敌人当然走了，但肯定有留下监视的，不到十分钟不许行动！鱼苗和徐军死不了，他们上过强化，之前就服用过活力丸，流点血对他们没有坏处，男子汉大丈夫，这点苦受不了，以后怎么做人？多吃苦头，对他们以后的成长有好处！我们就按之前的计划，十公钟，祈峰队长他们赶到现场！到时再救人才合理，现在一出事就出现那不是告诉别人是故意布的局？”鱼彤彤心里当然不希望堂哥死在那里，但她相信两个渣渣能挺过这一关。

　　“他们的体质太差了，流血不止是会死人的！”陈长风也劝道：“稍微早点没事，祈峰队长那边可以找个临街巡查的借口，那怕早两三分钟赶到也好啊，有时候人就差那么几分钟……”

　　“砍断了手，流血反而不像割破动脉那样，他们没有危险，我问过了木头，他说两人不是早夭的命，所以这一关他们必须要挺过去。不到十分钟，谁也不许动！二叔，你在这里我也是这样说，你再宠他们下去，就是害了他们一生。今天他们如果挺过去了，以后也许会有改过的机会，大家也会看到他们的表现，从而给他们个机会。如果我们不忍心，提前赶了过去，让敌人起了疑心，那么之前一切的流血和牺牲，都毫无价值！”鱼彤彤眼红红的看向鱼丰胖子。

　　“按你说的去做，彤彤，你是对的，我下不了那个心，但我支持你！”鱼丰胖子心疼儿子，可是他更清楚鱼彤彤这样做，其实是救儿子，如果没有这样一个机会，鱼苗和徐军在大家的心目中，永远是两个废物，永远是两堆扶不上壁的烂泥。

　　林东自书房走出来。

　　伸手，拍了拍鱼丰胖子的肩膀：“敌人走了，计划很成功，鱼苗这次做得非常好！他平时混了点，但这次做得不错，你应该为他自豪！”

　　程明歌出来，搂住鱼彤彤：“彤彤你也做得很好，时间差不多了，让祈队长立即出动吧！如果出动得太晚也容易让人起疑，我们的高科技手表一旦失踪，反应就应该是最迅速的，所以我们稍微快一点更合理。计划一定不会失败，彤彤，你放心，谁也不会想到鱼苗和徐军能够拿命来拼，这是计划最成功的保证！”

　　鱼彤彤对着电话那头说了一声行动之后，整个人瘫软在程明歌的怀里。

　　直到这时，她的眼泪才开始流出来。


第577章 总有刁民想害朕！

　　桃花坳基地。

　　鱼苗在疼痛中苏醒过来，他感觉自己虚弱无比，生命似乎在一点点地流失。

　　眼睛渐渐清楚起来，发现自己的老爸正坐在床头看着自己，懦弱的眼泪顿时一下子流了出来：“爸！”

　　“你醒了？别动别动，好好躺着！”鱼丰胖子也在抹眼泪。

　　“我可能不行了……”鱼苗想趁最后回光返照的时间，跟父亲忏悔一下，自己做了多少的错画混账事，可是这个胖子一直包容甚至纵容自己，天底下能够这样对待自己的人，也只有他一个了。鱼苗嘴唇抖了一下，道歉的话硬是说不出来，不过愧疚倒是自心底涌了出来：“爸，如果有下辈子，我还做你儿子！下辈子，我给你做牛做马补回来！”

　　“苗苗？”鱼丰胖子差点以为自己听错了。

　　“爸，你能不能抱抱我，像小时候一样，我想死在您的怀里……”鱼苗不想死，但他觉得自己遗言已经说完了，差不多该咽气了。

　　“想死没那么容易！”旁边的夏院长实在看不下去了，两个大男人哭成一团这样真的好吗？再说怕死怕成这样的还真没见过！她拍拍手掌，示意两人看过来：“我们已经给鱼苗和徐军你们两个注射了变4，虽然你们体质非常差，只能注射最低剂量，但有了这药剂，把你们的小命救回来很轻松，别说你仅仅是切断手腕流点血，就是被人大卸八块说不定都可以救回来！”

　　“啊！”鱼苗一听生命力立即回来了，精神更是瞬间变好，差点没有自病床跳起来：“你说我不会死？”

　　“你妹妹像是送你去死的人吗？”夏院长没好气地回了他一句。

　　“太好了！”鱼苗心里松下了一块大石。

　　“可是我们的手断了！”旁边心如死灰的徐军一听，也来了劲，但他还带点遗憾：“能不能给我们用最新科技弄个机械手？最好像阿诺那样的机械手！”

　　“手已经接了回来，而且比你们以前更好用！”夏院长给病房内的三人一个潇洒的背影。

　　“接回来了？还能接吗？”徐军一阵愕然，反应过来大喜过望。

　　“爸！”那边的鱼苗跟鱼丰胖子继续上演感情戏。

　　“儿子！”鱼丰胖子搂住儿子不住安慰。

　　“怎么就没人来看看我呢！”徐军觉得这画面有点肉麻，可是心底又有些羡慕。

　　“你没死啊？这真是东山人的遗憾！”浓眉哥来了，他是代表徐东海来的，但祈峰一张嘴，徐军立即发现自己错了，没人来看自己最好，来了反而得挨骂。要是徐东海骂他，徐军百分百不敢反驳，专心做个缩头乌龟，但浓眉哥又不同，他立即呛声：“祈队，我这回可是立了大功的！”

　　“有多大？现在外面只知道你们两个泡吧玩嫩模被埋伏，丢了最新科技的手表，亏得是现在，要换以前，你们早拉到刑场打靶了！”浓眉哥说完，同样转身离开。

　　“我到底得罪他啥了，该不会是上辈子欠了他的钱吧？”徐军很郁闷。

　　他想来个人表扬一下自己。

　　谁不想浓眉哥非但不表扬反而冷嘲热讽。

　　不过，识时务者为俊杰，徐军也不跟浓眉哥祈峰这种人斗气，跟浓眉哥作对就是自找死路，徐军人品不太好但不等于他是个脑残！

　　东山这几天事情特多。

　　先是暑假红包，这边新鲜劲儿还没过，那边的最新科技白金手表又映入了人们的眼帘。

　　白金手表还没弄清是乍回事，鱼苗和徐军两个纨绔子弟被人设局中伏，在酒吧后巷，被砍断手腕，当场被不知身份的敌人夺走了白金手表的新闻，又新鲜滚热辣地摆上桌了。最让记者们疯狂的是，天空骑士团的官方发言人文慧，竟然在播放新闻时，表示白金手表一案极可能跟大阿妹你看这个自由之国有关，敦促人类希望之国尽早意识到这个错误，将白金手表交还回来！

　　文慧新闻中说得比较隐晦，跟外交词句类同，没有特意的指名道姓说是谁谁谁，但聋子也能听得出来她说的就是大阿妹你看！

　　她这一说，全世界的媒体为之哗然。

　　利用嫩模设局，出手砍人抢手表的竟然是扬基佬？

　　除了人类灯塔之国本国媒体稍微有点杂音，还维护一下他们的颜面之外，包括欧洲在内的各国媒体，都无不统一口径，将矛头直指白头鹰！所有媒体都清楚一点，如果没有证据，文慧百分百不会那样说，她肯定是足够的证据指控，但因为白头鹰是地球的村霸，拳头比沙煲还要大，动不动就翻脸，所以她才会说得那么婉转。

　　“扬基小偷！”

　　“好一个世界警察，竟然强抢别人家的手表！这真不是偷，这是抢！”

　　“我们很期待总统先生接下来的否认，他九成会说是一个误会，然后指责是恐怖分子做的！”

　　很多仇视白头鹰的媒体，各种调侃。

　　当然，对于武力牛逼得一哄的白头鹰也只能是调侃，真翻脸除了传说中的普大帝谁也不敢，毕竟人家鹰酱拥有超越其他国家二三十年的科技和实力，财大气粗，谁要跟鹰酱刚正面那都是自讨没趣！

　　白头鹰国，白宫。

　　总统先生早上起来心情特好，可是拿起报纸一看脸就黑了。

　　尼玛这明明是污蔑好不好，老子什么时候让人抢木头先生的白金手表了？自己还眼巴巴的盼他送一个呢！

　　按照心情恶劣程度来计。

　　总统先生今天的心情是晴转多云，然后局部有雨，最后是热带风暴转为超级飓风！

　　如果用网络用语来形容就是“总有刁民想害朕”！

　　能不能让人过点安生的日子啊？

　　该死的糖果游行还没停，现在又弄出一个白金手表被盗，盗就盗呗，你们口口声声硬说是我派人做的是什么意思？我是那种人吗？我明明是个好人好不好！最少想做个好人……你们不能这样污蔑我啊！虽然白金手表我也想要，但真不是我叫人抢的，再说要抢也不用抢两只，一只就足够了！

　　总统先生按响叫人铃。

　　他振作一下精神。

　　准备出去来一场滔滔不绝的演讲，彻底洗清身上被媒体抹黑的恶劣形象。

　　“不是我干的，我今天这场演讲可以理直气壮到爆表，说不定是上帝看我可怜，给了我这个逆转民意的大好机会！”总统先生没有干过抢手表的事心不亏，他几天不敢见记者了，今天绝对是个好机会。

　　正当总统先生在心里酝酿着演讲腹稿时，几个人走了进来。

　　有副总统、有国防部长还有国务卿。

　　最后还有两个人，一看就知道是种智商超群但情商严重不足的科学界精英。

　　“总统先生，我们刚好有事找你！”副总统跟总统先生搭档很久了，不需要太多的寒暄，直接进入主题：“我来介绍一下，这两位分别是赫斯基博士和卡利安博士！赫斯基博士是动力和机械极限研究方面的专家，卡利安博士则是材料学方面的博士！”

　　“欢迎你们的到来，但愿你们能带给我一个好消息！”总统先生起来，伸手跟两位博士握了握。

　　“抱歉，我们带来的消息恐怕会有点小遗憾！”两个博士却不怎么给总统先生面子。

　　“喔，好吧！”总统先生吃瘪的时候多了，脸皮早练出来了，也不在乎。

　　摊摊手欠欠肩，示意对方继续。

　　回到总统的位置坐下，刚刚端起杯子喝一口咖啡，就听见国务卿说：“手表的确是我们偷的！”，总统先生差点没有把自己噎死，尼妹，我没叫你偷啊？你们连我这个BOSS都不通知一声就直接动手，也太不客气了吧？难怪人家木头先生会说是自己偷的……

　　完蛋了！

　　这个黑锅，看来自己是背定了！

　　幸好没召开记者会，否则，更加完蛋！

　　总统先生努力止住两眼发黑的晕眩，稳了稳心神，又咽了口唾沫：“我怎么不知道？”

　　“是潜伏在东山那边的特别行动小组出手做的，他们计划了非常长时间，一直在等待机会。当然不针对白金手表也会执行别的方案，这次只不过临时改了目标，将更有价值的白金手表给拿了回来！”国务卿点头解释道。

　　“……”总统先生很想说那不是拿，那是抢，而且是砍断了别人的手腕的抢，不过事已至今，他已经不想再过问是谁的过错了，现在，他只想知道一点，这个该死的计划，怎么会泄漏出去？计划了那么长的时间，不应该是天衣无缝万无一失吗？总统先生忍住吐槽，问：“计划为什么会弄成这样？没有把握为什么要那么着急执行？现在我们很被动啊！”

　　“总统先生，我们的计划没有任何问题，执行得也非常顺利。我们只是错漏了一点，那就是这款极有可能是木头先生发明的白金手表！”国务卿脸色也不太好。

　　“这手表有卫星定位系统？”总统先生猜测地问。

　　“是不是卫星定位系统我们还不清楚，但它每隔一段时间，大约二十四小时一次，每到那个时候，就会对外界发放独特的信号。我们用尽了一切办法，都无法阻止，那怕将手表的功能关闭了，到了时间，它依然会自动重启并且发出信号。我们可以肯定的是，木头先生已经知道了我们拿了他的手表，但所幸的是，外界的人不知道，所以我们不承认，木头先生暂时拿我们没办法！”国务卿将目前的麻烦说了一通。

　　“该死，如果它现在发报回去，那岂不是呈示方位是在我们白宫？”总统先生一听，感觉头大三倍。


第578章 打电话？

　　“如果到了时间点，的确会如此，不过距离时间点还有十个小时，我们还有足够的时间商量对策！”副总统点了点头。

　　“那赶紧吧！”总统先生真想一口咖啡喷死自己的搭档。

　　是谁把这害人的手表拿回来的？

　　自作主张！

　　还要老子替你们背锅！

　　现在麻烦惹下了没办法解决还让自己商量，商量个屁，如果有办法还用商量？

　　总统先生几乎可以预见，商量的结果就是让自己主动站出来背黑锅，内容就是如何将事件影响减到最低，至于自己这个快要被全国小朋友生吃了的总统会不会被人喷死，会不会被全球媒体嘲笑为扬基小偷，那不在他们讨论的范畴之内。

　　“我们或许可以宣布这是一次栽赃陷害，这是恐怖分子所为，与正义的我们无关！然后我们出动人员将手表追回来，公示媒体，证明我们的清白，至于什么时候交还，等我们研究透了再还不迟！”副总统有他的想法。

　　“很好的计划！”总统先生拍手称赞，咱们可是地球村长，如果不承认谁也拿咱们没办法。

　　“想法很好，但不可能实现！”赫斯基博士忽然摇头否定道。

　　“为什么？”总统先生感到愕然。

　　“因为花再多的时间，我们也研究不透这款手表，而兔朝和木头先生，失去了这款手表的时间越久，他们的态度就会越愤怒，最后使用什么手段追回并不确定，也许他们早在手表里设定了失窃自爆装置，只要超过时限，它就会自动倒计时自爆。所以我说那一切都是美好的想法，但不可能实现！”赫斯基博士一本正经地回答。

　　“等等，你说这玩意儿会自爆？”总统先生让办公桌上两块华丽酷炫的白金手表活活吓了一跳。

　　“极有可能会那样。”赫斯基博士认真地点头：“如果是我，也会那样设定！”

　　“什么时候自爆？”总统先生头皮都要炸了。

　　“估计还有一段时间，也许十天，也许是半个月，这个时间应该不会太短。这款手表太先进了，制作极其的精致，应该是木头先生的心血之作，它们丢失了，木头先生肯定想把它们找回来才会在里面设置信号源以便追踪搜索。有了这个可能作为缓冲，那么我们专家组的判断是十天到一个月。如果我们不能在这段时间内想出办法，那么它们极可能会轰隆一声，自爆，将自己本体以及意图研究破解它的人统统炸成碎片！”赫斯基博士给出一个时间。

　　“呼，还好，时间还有！”总统先生刚才就连腿都抖了，面对两块会自爆的手表，实在无法从容淡定。

　　“也有可能由木头先生操纵着自爆按钮。”赫斯基博士一说总统先生更怯了。

　　这么危险的东西你们拿来白宫干嘛？

　　万一木头先生发火了。

　　将手一按。

　　那自己岂不是变成一摊烂肉？

　　“我知道短时间要把它研究明白非常困难，但是我不知道我们还有那么长的时间……赫斯基博士，难道我们用一个月的时间还不能把这款手表研究明白吗？木头先生不会乱来，尤其是当他知道是我们干的，他心中肯定会有所顾虑，除非是不可控的倒计时，否则，他会不直接将手表引爆，大国与大国之间博弈更多是外交上的不见鲜血的战争，他不可能不考虑引爆的后果！相反，如果手表真的会倒计时自爆，他也会提醒我们，我相信会有这一幕，所以我们现在要做的，就是尽快把手表的功能弄个清楚明白！用最快的速度，将它研究透，乃至复制，至于什么时候归还回去，我们先看看国际形势不迟，如果情况许可，我更倾向最少留下一只！在外交上，我们可以通过外交压力迫使木头先生将其中一只送给我们，但是两只全部留下有点困难，毕竟无论是我们，还是木头先生，都需要对外一个合理的解释！”总统先生迅速将思路在脑子里过了一遍，感觉事情也许还有转弯的余地。

　　“如果这是一件普通物品，或者我们通过努力可以解决的某种科技产品，我们的确可以那样做！”赫斯基长长地叹息了一声。

　　“总统先生，这不是一款普通的手表！”卡利安博士更是直接提醒道。

　　“我知道它不是普通的手表，如果是普通的手表，我们的特工也不可能冒着生命危险将它自东山带回来！但我们要做的，就是抓紧时间，想尽一切办法，而不是摇头叹息！”总统先生对于两位专家的沮丧有点不满，木头先生是厉害，发明是牛逼，但这不是吓坏你们的理由！

　　“不止是冒着生命危险……为了这两只手表，我们牺牲了一百多名特工和几十名收买成功的地方官员。我们在东山的潜伏势力几乎被清洗了一遍，幸好在潮平经营多年，有足够多的秘密渠道可以逃入大海，否则，我们会成为别人谍战的教材，而且还是可怜的反面角色！正因为我们付出了牺牲，换回了巨大的成果，要不然我们都会怀疑这两只手表是不是兔子故意设下的诱饵！”站在人群最后面的CIG局长约翰脸上露出了苦涩的笑容。

　　“什么？”总统先生又吓了一跳，为了两块手表挂了一百多条人命？看来这两只手表还真有可能是木头先生研究发明的新产品！

　　“现在东山和潮平，还在疯狂地清洗，我们很多没有暴露的人员都被他们划入嫌疑范围了，现在兔朝大有气急败坏的迹象，我们在外交上一定要注意用词，千万别让他们逮到了破绽。腹黑的兔子非常的多疑，我敢说，只要有任何一丝丝嫌疑，他们都会毫不留情地把扣压的那些人进行人间蒸发！”国务卿提醒总统先生要特别小心发表讲话时的神情态度，任何方面都不能出错，否则损失将进一步扩大。

　　“我们的议题还回归手表吧！”总统先生顾不得记者会了，现在最棘手的问题还没有解决呢！总统先生带点好奇地看了一眼办公桌上的华丽酷炫手表：“木头先生不是基因学方面的天才吗？怎么跑去研究手表了？”

　　“木头先生的确是基因学上的科学巨匠，天才已经不足形容他了，他是超越天才的存在！至于研究手表，也许是他们爱好，我们并不知晓，事实上，他涉及的学科范畴非常大，比如全息虚拟，又比如茶和酒，我收集到的信息显示，木头先生对于制茶和造酒同样有很深的造诣。”CIG局长约翰回答道。

　　“真是一个全才！”总统先生好不羡慕地叹息一声。

　　“也许他有一个超级大脑，就像特斯拉那样，在脑海里有不同常人的回路，可以接收到我们所不知晓的神秘信息！又或者，他可以聆听到上帝的声音，否则这很难解释他为什么会无师自通地拥有超越现代科技如此之多的发明研究！”赫斯基博士这样猜测林东。

　　“我也觉得他非常神秘，一个大学生能够在多方面涉猎，而且全部精通，这让人没办法不为之震惊！但是我不怀疑世间上有天才，要知道，牛顿也在二十岁之前就把所有的东西完成了，剩下的时间都在炼黄金！”卡利安博士跟赫斯基博士旁若无人地聊了起来：“当然还有达芬奇，对了，还有音乐神童莫扎特，等等等等，这些都是上帝赐给人间的珍宝！”

　　“兔朝以前好像也有一些疯狂科学家，我记得有个叫张衡的人还发明了可以监测地震的仪器，那可是在两千年前的壮举！”赫斯基博士回忆了下：“我记得天上有一颗小行星就是以他的名字命名的！”

　　“还有月球背面的一座环形山！”卡利安博士也是记忆力堪比电脑的超级天才。

　　“先生们，我们还是先别讨论这位两千年前的科学家了，他离我们太过遥远！”总统先生赶紧打断这种疯狂科学家的聊天方式：“我们还是将话题回归手表吧！我们难道真的没有办法在外交斡旋的过程中，将它破解？我们拥有最好的仪器和最精英的人才，资金还有各方面配合完全可以一步到位，你们唯一要做的，就是专心致志地将木头先生的发明，变成我们的！”

　　“总统先生，我想我无法向你介绍更多的术语，你擅长的学科也不在那些上面，这样吧，我用最直观的语言告诉你一个事实，那怕它非常的让人遗憾，但事实就是这样！”赫斯基扶了扶眼镜，满脸严肃地开口道：“我现在可以清楚明白地告诉你，不可能！”

　　“为什么？”总统先生有点恼火，搞科技研究我不是你们的对手，但我不是傻子好吗？

　　“因为这是一款拥有超高科技含量的手表，里面包括的东西，我们其中有些人可能花一辈子研究，也研究不透，所以，我们专家组的答案是不可能！别说一个月，就是木头先生亲自过来，给我们上课，我们都不一定能够跟得上他的思维，都不一定能够听懂，明白吗？我还是打个比方吧！这是一款博士或者博士后发明的科技手表，而我们的技术大约在小学水平，说不定某些方面还是幼儿园的知识。因此要破解它是不可能的，想弄懂它，我们都需要再学习，提升自己，等达到大学水平了，才有可能进入那个领域！”赫斯基这么一说，总统先生的头嗡地一下，感觉差点要爆炸了。

　　老天！

　　赫斯基和卡利安两位博士竟然自称只有小学水平，这款手表到底是什么鬼东西做的？难道它是外星人制造出来的吗？真是活见鬼！

　　“材料是我们从来没有见过的合金！说是白金，但其实是一种我做梦也为之着迷的超合金！它的硬度堪比钻石，我们用尽了一切办法，都无法在上面切割那怕一毫米的开口。对了，我忘了告诉你们，除了预设的按钮，这两块手表没有任何可以拆解的零件，它浑然一体，我不知道是什么水平的铸造工艺，才能做到这一步！还有它的硬度和抗冲击的抗力，我们已经用上了万吨级的重压机，都撼动不了它的分毫！如果我没有猜错，接下来就算上十万吨级或者更大吨级的机械，也会在它的面前遭遇到让人无力的失败！就算我们能够把它压碎，那又如何？我们得到的将会是轰隆一声的大爆炸……”卡利安博士越说，总统先生越心塞。

　　尼玛你们这是给老子抢个祸患回来啊！

　　还嫌咱们的自由之国折腾不够是吗？暑假红包的事没完，你们出主意送糖果，结果全国小朋友都愤怒了，现在又把人家那么碉堡的手表给抢了回来，难怪木头先生那么好脾气都要发飙了！你们这作死的水平……还真是举世无双！

　　总统先生满嘴苦涩，如果不是自己的手下干的，那么他肯定给干这种蠢事的人点十二个赞！

　　可是接下来还要自己背黑锅呢！

　　“都说说，接下来该怎么办？时间不多了，咱们必须讨论出个结果来！”总统先生忽然发现十个小时也不是很多，这样下去，别说十个小时，就是一百个小时恐怕也商量不出什么好结果。

　　“也许你找个机会跟木头先生通个电话……”国务卿一说，总统先生差点没有脑溢血。

　　我就知道你们这群混蛋要把我送上敌人的断头台！

　　你们这是怕我死得不够彻底啊！

　　打个电话！

　　你们说得轻松！

　　我这电话一打岂不是等于承认自己就是抢手表的人了吗？我冤啊，明明不是我干的，可是却要我来打电话！

　　“打电话沟通其实是一个最好的策略，可以通过言语技巧，化被动为主动。但是现在的问题是，我们如何才能让木头先生跟我们通话！如果通过官方态度，那我们无形就坐实了罪名，如果不通过官方，私底下联系，对方极可能怀疑我们的动机，拒绝的机率百分百！我们必须想个非常好的办法，让彼此达成良好的沟通和对话！”副总统赞同电话沟通，同时表示联系上木头先生的过程会是最大的困难。

　　“各位，尽力去做吧，无论如何，我们都不能坐以待毙！”总统先生可不想让办公桌的手表在十个小时后发个信号回去，将白宫这个地址向世人显示出来，那样就一点挽回的余地都没有了。


第579章 苍松子

　　林东根本不会接什么电话。

　　辛辛苦苦弄出一个计划，怎么可能随随便便就放对方一马！

　　外面的事情交给程明歌和鱼彤彤去处理，发言那边则由文慧负责，他继续闭关练功。

　　梦中。

　　那股神秘之力又生，将他心魂牵引到之前离开的位置。

　　之前朽木化形的那个身体还在，不过没有灵魂，林东不去支配一直静静呆在地下。这具化形之身有诅咒，以后说不定还有用，林东决定让它继续呆在这里，等待机会。木偶姐姐又伸手轻点，再在不远处的一株虬松上，使用虬松化形，幻化出一具相貌普通但高大健壮的身体。

　　林东潜入其中，化身成为一个全新的武修！

　　伪装成武修。

　　林东真心不要太熟悉。

　　除了家里头有个武修妹子，以前认识的武疯子，一起并肩作战过无数次，林东早对武修的行事方式了然于胸。

　　“你不是准备去那个仙潭探索寻宝吧？傻瓜，那里分明就是一个陷阱好不好！”木偶妹妹鼻子哼哼道。

　　“当然不会直接去！”林东还不至于傻到直接跑去仙潭。

　　无论是不是陷阱。

　　有宝物的地方，肯定有危险，宝物越高级，那么觊觎它的怪兽越强大。

　　还有些妖兽非常的聪明，它们找到某个宝物之后，一般是掠夺，但有些宝物不一定适合它们自己用。如果是这种情况，那些妖兽会静静地潜伏起来，等待下一个目标出现。最聪明的妖兽还会化成“人形修士”，在人类居住的城市里散布流言，让得到消息的修士们动心，结队前往，最后统统落在它们早早布置好的陷阱里，不是功力被吸个精干，就是整个人成了它们的腹中之物。

　　“还是按照老规矩，我们先潜藏，主人单独在外面行动，等出现情况了我们再出来！”木偶姐姐个性温柔，但她比较有威信，一旦有了决定，木偶妹妹都会如言执行。

　　“装傻可以，别装得太过，就算能骗过别人，我看得也难受！”木偶妹妹吐槽林东的演技不够溜。

　　“我下次一定努力表现。”林东很想说我不是专业的，能有这水平就不错了。

　　木偶姐妹。

　　化成流光一道。

　　没入虬松化形的新身体识海里面，挤在林东的旁边，然后静静入眠。

　　对于它们的控制技巧，林东真是叹为观止。他功力再强十倍，恐怕也做不到将灵魂挤进别人的识海，非但无损分毫，反而无形中隐隐增益加持这样式的控制力度。

　　林东新身份是个武修粗汉，当然不能用飞剑了。

　　力士戒指什么的高级货全摘下。

　　只留一个贮物戒指。

　　沿着前人修士留下的界碑指引或者山林灵体为求私密自动将树石作为指引的道标，一路飞射向前。

　　方向不是仙潭，而是跟仙潭方向几近九十度拐弯的一个方向。

　　走了不到五百里，就发现前面有个城镇。

　　规模还不小。

　　人口感应一下估计得有万人左右。

　　对于修真世界的群居情况来说，万人的城镇算可以了，这里的生育能力跟蔚蓝星球可不一样。当然了，修真世界人类的寿命跟别的地方也不太一样，许多灵气浓郁的地方，人活个两三百年很轻松，有的甚至有活五百岁，只是外貌会非常的苍老，女子头发雪白，男子头发胡子特长，有的人的胡子能拖到地上。

　　除了特别牛逼的名门大派，否则城镇的人口不会超过十万之数。

　　有些门派很强大，可以庇护很多信徒。

　　但他们也会将人群分散到各处，形成几个或者几十个城镇，不会将上百万人统统塞在一个地方。

　　在修真世界，居住环境和养生延寿非常重视，一些非常虔诚的忠实信徒，会接到灵气最浓郁的地方居住，同时他们还会分得灵谷、芝草等蕴含灵气的食物，生活无比安逸。

　　“哪来的？拜师还是寻友？”林东在这个名叫“青叶”的城镇入口，被两个值守的负剑门徒拦了下来。

　　“我只是个到处游历的散修，不知仙山在此，失礼了！”林东行了一个敬山礼。

　　“武修？”两个身背飞剑的门徒互视一眼。

　　他们估计在林东身上，榨不出什么油水。

　　武修在修真世界有时候等于个穷字。

　　再加上散修。

　　两个门徒懒得跟林东浪费口水了，拿起符印往林东身上一照，发现是人非妖，又没有恶意的红光散发，挥挥手让他进城：“走吧走吧！别说我们没警告你，你们这种武蛮子爱闹事，这里可是我们六空青叶门罩的，跟别的地方不一样，你要住就住，但别在这里闹事，否则我们必定上报律堂执刑大师兄，将你拿下，关在地底矿洞做几十年苦役抵罪！”

　　林东露出满口白牙一笑：“只要没人招惹，我们武修可是最守规矩的修士！”

　　这话说出来，两个值守的门徒感觉一阵的牙疼。

　　你们武修最守规矩？

　　那全天下就没有不守规矩的人了！

　　林东在城镇里转了转，发现这个六空青叶门还挺给力的，势力遍布整个城镇大大小小的行业，可以说整个城镇就是由六空青叶门给撑起来的，不是隶属他们的店铺极少。而且店铺里，多半是他们的弟子，那怕修为不高，只能派出来做个掌柜，但从侧面来看，也能反映六空青叶门的弟子极多，远远不是一般的门派！

　　“你们有没有看过一个叫做东林的修士？剑修，样子长得很平凡，当然也可能是伪装，他擅长遁地，修为倒是不高，但性情极其狡猾！”林东刚转过一个街道，就发现有位熟人正拿着朽木化形那具身体的“相貌”问人。

　　这岂不是当天那个脾气很冲的斩石？

　　怎么来青叶城这里了？

　　幸好没遇上那个心机深沉的登罗，否则说不定会怀疑自己的新化身！

　　“没见过，不过你如果花一百灵石，我们倒是可以给你发布一个寻人任务。”被询问的对象是青叶门驻守在城镇里的理事，他对于功力不高的斩石的态度马马虎虎，不热情也不怠慢，随便客气应付几句。寻找的人只是一个功力不高的剑修，这有什么价值，再说先掏灵石再开口的规矩也不懂，这哪是诚心问人！不过理事接触人多了，脸上完全看不出喜怒神色。

　　“此人是一个散修小偷，意欲偷盗了我们门派的秘宝，虽然不曾得手，但羞辱我万法通神门者必诛！”斩石说话的口气带点警告，又把万法通神门的名号亮出来。

　　“万法通神门？久仰大名！哎呀，原来是万法通神门的高材，失礼失礼，怠慢怠慢！”理事客气了几句。

　　最后将斩石打发走。

　　高大的斩石就在林东的身边走过去。

　　但他根本认不出面前的武修，就是当天那个装傻戏耍了自己的东林小修士。

　　对于武修，斩石也不愿意多招惹，以他的功力硬拼一个发狂的武修，他可没有完胜的把握，再说这是六空青叶门的地盘，他要是敢乱来，失手被擒是一定的，而且等在外面的登罗也不敢来捞人。斩石带着满肚子的郁闷，气冲冲的离开了。

　　他想不明白，一个身中诅咒的小散修，怎么会无声无息地消失掉？

　　莫非这小子根本没出百里范围？

　　可是石河小镇百里之内，早让巡山祸斗巡了一个遍，不管怎么翻找都好，就是没办法把那小子翻出来，这真是见了鬼了！

　　林东自斩石身边擦肩而过。

　　斩石乘剑而起。

　　一飞冲天。

　　地下，那位驻守在青叶城的理事看见斩石远去，带点轻蔑地呸了一口：“啊呸，什么万法通神门，我听都没听说过！如此弱小无名的门派，敢起万法通神这样的名字，也不怕别人笑掉了大牙！来个什么高徒，就连我门下记名弟子的十分之一都没有，还敢在我的面前炫耀，真是不知所谓！”

　　理事决定抛开这些闲事，一个会被散修偷盗秘宝的门派，在他心中简直就是个笑话！

　　换成六空青叶门，把山门打开，将秘宝直接亮出来。

　　区区散修，绝对不敢往上多看一眼。

　　“哎，道友请留步！”这位理事看见林东走过，本来随便扫了眼就想转身离开，不过想想，带点疑惑，他又转了回来，向林东招手道：“我乃青叶门下苍松子，门内抬爱，聘为本城常驻理事，不知道友仙乡宝号？”

　　“见过师兄，宝号万万不敢，小弟清泉，不过区区一游历散修罢了！”林东作个礼。

　　“清泉？出自何故？”苍松子理事似乎对林东特别感兴趣。

　　“长辈听闻有一诗句‘清泉石上流，明月松间照’特别雅逸，故给小弟起名清泉！”林东早想好了如何解释。

　　“好，好一个清泉石上流，明月松间照！不知全诗如何！”苍松子理事一听，马上击掌兴叹，显然他对于这类诗词特别有共鸣感，听林东念起来，就差没有摇头晃脑相和。

　　“小弟愚钝，依稀只记得四句，前两句是‘空山新雨后，天气晚来秋’。”林东本来还想多逛逛，但这位理事多有兴趣多聊一会儿，林东也不介意在他身上了解一下六空青叶门以及周边地区的情况。尤其是一千多里之外的仙潭，如果能够在这位理事的口中获知一点儿信息，那最好不过了！

　　“哎呀！”苍松子理事一听，口中连连叹息：“好诗，好句，下笔如画，引人入胜，此意绵绵，如梦如幻！”

　　“非小弟所作，乃不示名大能所出！”林东一副粗汉的样子，说是他作的别人也不相信。

　　“非大能而不能为也！”苍松子理事满脸的赞同。

　　有诗句开路。

　　再加上苍松子理事本来就对林东有好感，两人交谈顿时一见如故。

　　苍松子理事也不急于追问林东别的情况了，热情邀请入内，以灵茶相待，继续促膝谈心……


第580章 梦幻碎星草

　　当林东告辞离开，苍松子理事还特地送出门口。

　　彼此约定时间再聚。

　　有个六空青叶门的弟子看见苍松子如此态度，不由感到惊讶。这已经不是普通礼节性的招待了，而是真正的以诚相待，可是对方明明只是一个武修，还是个四方游历的散修，如何当得起这样的招待？

　　“师叔，咱们有必要如此重视一个武修吗？”那位弟子怎么也想不明白。

　　“你还小，一枫，看走眼我不怪你，但你的心得保持一直谦虚的态度，才能继续上进。”苍松子理事笑了笑。

　　“难道那不是一个武修？”叫做一枫的弟子非常疑惑。

　　“先不说身份，你看这位清泉道友的实力如何？”苍松子反问他。

　　“虽然是个武修蛮牛，但他的功力尚浅，不足为惧。”叫一枫的弟子认真思考了一下，作出了自己的判断。

　　“一枫，你觉得自己与他比较，如何？”苍松子拿眼睛看过来，叫一枫的那位弟子很有自信，回礼道：“禀师叔，一枫在此不客气地说一句，我一个能打他十个，不，二十个！”

　　苍松子哈哈大笑。

　　摇头离开。

　　叫一枫的弟子赶紧追上去：“师叔，难道我真看走眼了？”

　　苍松子用手点了点他，大笑道：“你啊你，你有时候就是太自信了！自信是好事，但保持谦虚很有必要，有时候世间的种种，会迷惑你的眼睛。你的心如果让骄狂和傲慢膨胀了，那么以后还谈何进步？一枫啊，你知道师叔为何能够当上这青叶城的常驻理事吗？就是这一双眼睛！我的眼睛自心里往外看，从来不看表面的假象，而且无论何时，心里都保持谦恭和敬畏！”

　　一枫垂头听训，末了认错之余又带点不服气：“弟子错了，只是师叔，他就算有所隐藏，区区武修，又岂能在我派六空秘术之下反败为胜！”

　　苍松子乐了：“别说他不只是个武修，就算他是，一个打你二十个也没有问题！”

　　一枫吓了一大跳：“什么？”

　　苍松子拍拍他的肩膀：“一枫哪，师叔今年已经六百八十三岁了，常驻青叶城多年，阅人无数，何曾做出过如此礼待一名落魄散修的举动？今天热诚相待，自然是事出有因！别的你不需要知道得太多，此人不是你们小辈可以胡乱猜测的存在，你回去告诉大家，就说是我的命令，以后你们小字辈看见此人，一律以师门长辈之礼相待，万万不可怠慢！”

　　“是！”一枫听完吓了一大跳。

　　他没想到师叔会如此推崇那个看起来粗野又笨拙的武修。

　　明明是个武修，功力低微，莫不成这一切都是假象，真身其实是个长老级别的神秘修士？

　　林东离开。

　　在街上乱转，随意浏览青叶城的景色。

　　青叶城这里多木系法器，也多各种奇花异草，各种灵泉仙果。

　　“龙树紫纹花和铁胎果各来十份，还有银蕊凝霜菊也来十份吧！最后鲸舌木的叶子要三十份！”林东身上的灵石并不多，但修士之间的交易并不一定用灵石，以物易物才是他们的最爱。林东跟出售几种灵物的修士谈好用丹药交换，用三颗中下品的“宝象凝气丹”交换六十份异草。

　　按照交换的价值双方打平，不亏不赚。

　　各取所需。

　　可是林东的丹药是勤奋的小丹炉给炼的，而且这个原来只有下品灵识的小丹炉近来简直人品大爆炸，不仅一口气炼了三千六百颗丹药，将林东的丹葫芦塞个满满，还炼出了林东不敢置信的上品丹药“化虚转灵智慧天丹”。

　　林东现在缺乏的是药材灵草。

　　否则，以小丹炉的勤奋，说不定会把他那个可以容纳三万六千颗丹药的紫晶葫芦装个满满当当……

　　对于人品大爆发，林东已经不敢企求太多了，有最好，没有也不强求，毕竟那几颗上品巅峰接近天品的化虚转灵智慧天丹已经让林东心满意足了。老天，那可是上品巅峰的丹药，林东怀疑自己炼上一辈子，也不一定能够有这样人品爆炸的一刻！

　　“长尾斑斓树的树液？有倒是有，但不在这里，你得等我一天！”对方收获三颗宝象凝气丹也非常高兴，在青叶城这里，药材灵草简直不要太多，可是优质的丹药却很紧缺。

　　“闪光蝴蝶花，还有踏云根我也各要十份。对了，你们这里有梦幻碎星草吗？我可以拿烈焰焚魂丹来换，五换一！”林东又变颗烈焰腾腾的丹药出来，示意下次交换的丹药，可以是这种中品接近中上品的烈焰焚魂丹。这种丹药对于火修士破除心魂魔障特别管用，要不是品阶稍微低了点，如果是上品的丹药，那么每一颗都会让火修士为之疯狂。

　　“师兄，你要的那可是梦幻碎星草，五换一万万不可能！”交换的那位六空青叶门下弟子看见烈焰焚魂丹猛咽口水，心动之极，但梦幻碎星草也不是凡物，五换一这个价格他不敢做主。

　　“四换一，否则拉倒！”林东很希望得到梦幻碎星草，但他不会让步太多。

　　毕竟修真世界最不缺的就是火修。

　　烈焰焚魂丹根本不愁出手。

　　林东在青叶城大量以丹药交换炼丹材料的事，很快就传到了苍松子的耳朵里。在这里，没有什么风吹草动可以瞒得过他，再说交换丹药的几乎都是青叶门下的弟子，他岂会不知。

　　那个一枫立即恍然大悟：“原来这位前辈不仅是个武修，还是一位丹师！难怪师叔那么看重他！”

　　苍松子摇摇头。

　　却没有进一步解释。

　　他门下有个弟子叫做一乔，负责城内信息传递，他小心翼翼地询问：“师尊，您此前让我们小辈以长辈之礼相待，哪知还没有全部通知下去，清泉前辈就已经跟诸位师兄弟完成了各种交易，现在该如何是好？”

　　苍松子笑了：“你们是怕我让你们把换来的丹药还回去吧？没有必要，以清泉道友的身份又岂会在意区区几颗丹药，你们真以为一点灵草能换回这么多丹药，也许他只是故意逗你们个开心罢了！你们对他的态度要尊敬，但清泉道友的性格脾气随和，不拘小节，他愿意跟你们交易，喜欢那种以物易物的过程而非供奉，那你们就领受吧！就当是清泉道友给你们这些小辈的礼物好了！哈哈，烈焰焚魂丹也拿了出来，我猜他是看见一斛那小子苦冲魔障不过才有意拿出来的！这是一斛那小子的机缘啊！”

　　一枫以及他门下的一乔听了，满头的大汗。

　　想想还真有可能。

　　卖药草的一斛，卡在魔障里无法冲破都快十年了，因为资质有限，他的师尊并没有重点培养，只给了个出售药草的管事做做，丹药统统给资质更好的师兄和师弟使用，可怜一斛看得眼巴巴的，却一直没有份额。

　　今天，清泉前辈拿出烈焰焚魂丹，九成九是看出了他的挣扎，才故意拿出来，否则丹药千千万万种，又如何会特意拿个烈焰焚魂丹？

　　如果真要换梦幻碎星草，此前交换的宝象凝气丹也可以啊！

　　看来还真是一斛的机缘到了！

　　苍松子微微沉吟一阵：“既然清泉道友有意成全，那我这个做师叔的总不好袖手旁观。这样吧，梦幻碎星草我替他出了，一乔，你替我在私库里拿出五株梦幻碎星草，让一斛把烈焰焚魂丹给换回来！对了，还有清泉道友的其它药草，也一一备齐。我们六空青叶门，别的不多，但区区几株灵草还是有的！对了，你们别用我的名号，我跟清泉道友相识论交，只是意趣相投，一片赤诚之心，可不能让你们小辈的事情给捣了，清泉道友他的一番苦心也不能让你们随意给糟蹋了！”

　　“是，弟子明白！”一枫和一乔赶紧拜倒。

　　如果不是落魄武修，真身是个丹师，青叶城众人再看向林东的目光自然是天差地别！

　　还好有苍松子的叮嘱在前，青叶门下众人虽然态度不同，但没人揭破，说不定人家清泉前辈就喜欢装成个落魄武修戏弄那些眼高于顶的修士呢！高人的性格就是这样，谁也捉摸不透！

　　不过激动的一斛拿着装着五株梦幻碎星草的药囊，一个头叩在林东的面前。

　　脸上热泪纵横。

　　他是听一枫和一乔提起来才反应过来的。

　　这颗烈焰焚魂丹之所以拿出来，其实是清泉前辈对自己这个小辈的提携，是看自己冲关无望，才特意拿出来交换的，要不然天下火修不计其数，烈焰焚魂丹更好的宝物都可以换到，又何必跟自己交换几株药草？再说这颗烈焰焚魂丹不高不低恰恰好是自己能用上的中品丹药……

　　“别这样，各取所需，何必行此大礼。”林东伸手将对方扶起来。

　　“前辈！”一斛刚刚张口，眼泪就大颗大颗的掉下来。

　　师父不管自己，却有一位过路的丹师秘密提携，这种恩情如何不教他激动落泪？

　　别说是激动得浑身颤抖的一斛，就是此前小瞧过林东的一枫以及通报信息不够及时了自觉怠慢了前辈的一乔也跟着跪倒在林东面前。不过他们没有久留，等一斛奉上药囊，接过丹药，立即拜别离开。他们不想过多停留，破坏了林东游城观景的兴致。

　　青叶门下别的弟子，在远远地看着。

　　满目羡慕。

　　尤其是得到了烈焰焚魂丹的一斛，更是让众弟子羡慕得没办法。

　　根基不好没关系，十年挣扎也有苦尽甘来的一天，机缘到了，师父不管，来个丹师前辈提携，一样有希望重登大道！

　　林东开始的确是看出了一斛急需烈焰焚魂丹，才拿出来诱惑他的，万万没想到青叶门会有如此误会。当然误会了也没啥，这样行事更加方便，在青叶城内，身份不会曝露之余，还可以用前辈提携后辈的名义，交换到更多的药材。等交换得多了，对方有了信心，说不定还能换到青叶门里的秘宝呢！林东虽然已经有了千年龙骨木，但木系的宝物万亿之多，再多几件秘宝入手林东也不介意！

　　宝物哪有嫌多的。

　　烈焰焚魂丹对于林东来说还行。

　　只是小丹炉给他一口气炼了两百多颗，现在才拿一颗出来，真心不觉得肉疼。

　　最重要的是，梦幻碎星草在林东的心中价值要高多了，别说五株，就是一株林东也愿意用全部的烈焰焚魂丹去换。烈焰焚魂丹可以炼制，只有要材料。可是梦幻碎星草太重要了，这种灵草之珍贵，在林东心中，不亚于千年龙骨木。

　　别的修士或许不会那么看重，可是林东修炼的是星河九天诀和龙虎太岳五行秘术啊！

　　他要的就是梦幻碎星草！

　　林东之所以不敢表露出来要更多梦幻碎星草的态度，就是因为担心早早泄露动机，为别人所怀疑，反而难以获得这种可以凝聚星力可以炼化星源辅助推进功法新境界的奇珍异宝！

　　六空青叶门也许拥有不少梦幻碎星草，林东决定在这里住上一段时间，正好城中的苍松子理事也有心结交。


第581章 幽冥洞府？

　　接下来的几天时间，林东每当休息，就返回现实世界看看，平时就在青叶城里打转。

　　开始，六空青叶门的弟子还感到不解。

　　要知道修真世界里灵气充溢，生活上消耗能量不多，再加上修士的精神极高，许多人十天半月不睡，一点儿问题没有。修士休息主要是为了练功，入静，否则没有很大必要用睡眠来恢复。别说修士了，就连许多强壮的普通人也经常间隔日二三天只睡眠一次就能完全恢复精神。

　　林东每天都保持入睡这个习惯简直成了青叶城的异类。

　　幸好大家知道他是个“高人”。

　　高人行事。

　　奇怪点很正常。

　　青叶城的人想通以后，也没有深究。

　　林东在青叶城里收获堪称丰收，各种药材灵草多得没办法，只要他一掏出丹药，那么青叶门弟子无论什么要求都会想方设法给他完成。就算那些弟子完成不了，苍松子也会暗中给他们解决。

　　交易多了，林东的丹药就像流水一般放出去，无穷无尽。

　　六空青叶门看见这种情况更加断定林东是位丹师。

　　苍松子甚至怀疑林东是位大丹师，能够炼制上品甚至天品丹药的大丹师，态度更是热情得没办法。

　　不过，双方都不揭破彼此之间的默契。苍松子以为林东的性格脾气喜欢低调，喜欢伪装个武修到处瞎逛，不喜欢别人恭维，所以数度命令门下弟子不要打扰林东，除非林东亲自交易，否则不可强求。同时，又让门下弟子私底下准备好，只要林东有任何要求，立即想办法满足这位大丹师的要求。

　　林东没有刻意表露出对梦幻碎星草的好感，随意交换，但仍然在随后的几天，又换回了四株。

　　显然六空青叶门拥有一定数量的梦幻碎星草。

　　否则没办法数度拿来交换。

　　“清泉道友，今天找你来实有一事。”苍松子这边忽然有事请林东来，不等坐下来品茶，就急急跟林东提起他刚刚收到的最新消息：“距离青叶城三千六百里，有一幽冥洞府，本为古代废墟，崩塌处处，荒废已久，再加上距离我们六空青叶门的势力范围较远，我们平时素少过问。只是三个月前，门下有弟子一槐偶然随队进入洞府，无意发现了一个惊世异宝，正深藏封印法阵之下。”

　　“原来有秘宝出世，恭喜苍松子道友！”林东心中暗动，但表面上，却表现出兴致缺缺的样子。

　　“误会了。”苍松子摆手：“清泉道友莫取笑我辈贪婪，其实我们六空青叶门主修木系，自有灵山，种植灵草灵谷，过着几乎自给自足的日子，又岂敢贪图古代圣贤之遗宝！”

　　“道友请见谅！”林东假意赔礼，先听听对方说什么。

　　“幽冥洞府内的确奇珍异宝，但宝属有缘人，我们六空青叶门并没有觊觎之心。”苍松子赶紧举手还礼，微微一沉吟，似乎在整理词汇，末了又道：“幽冥洞府虽远，只是仍然在我门下管辖范围之内。如果别处，我们或可袖手旁观，只是这里，历代祖师飞升皆有遗嘱，命我们后人要牢记守护职责，不可让里面封印破碎，否则会放出远古凶兽，为祸一方。”

　　“洞府里镇压着远古凶兽？”林东并不感到奇怪，说不定这远古凶兽还是幽冥洞府原主人特意留下来的守护兽呢！

　　“是。”苍松子点头：“我们担心的是外界一旦获知此事，必定结队前来寻宝。”

　　“寻宝还好，就是怕他们动手破除了封印。”林东点头。

　　“我们六空青叶门有守印之责，这次虽不阻止他人进洞寻宝，但不得不派人前往，看护封印法阵。只要不破除封印，所有宝物皆可出让，但如果有外来修士不听劝阻，硬要破除封印，招惹灾祸，我们不能袖手旁观。”苍松子朝林东一礼：“清泉道友，本门门主以及两位长老应邀前往冰川雪谷聚会，需时数月才能返回，门中只有大长老留守，偏偏他老人家正在闭关，我等不便轻易打扰。如今门中只有三大护法以及苍松子一人管理大小事项，如果门中再留守一人坐镇，则只有两位护法以及苍松子三人前往，力量勉强只够组个三才阵……在此，苍松子厚颜向清泉道友请求，请泉道友看在凶兽肆虐祸害四方的危难之下，伸以援手。”

　　“这个！”林东不知道这是好事还是坏事。

　　万一这件事，跟血河帝君的计划有关，自己走过去岂不是送菜？

　　不过，血河帝君正在秘密发展，表面还用万法通神门来掩饰，应该不会闹出这么大的动静才对。

　　机缘来了，是好是坏不明。

　　林东的确需要考虑。

　　苍松子以为他生性自由，喜欢装个武修游历四方，不喜卷入这种小修士们喜欢的寻宝俗事，赶紧劝道：“清泉道友，若非情非得已，苍松子岂会打扰道友清修！实在危在眉睫，不得不厚颜请清泉道友出山相助。此行，无论结果如何，援手之恩，六空青叶门必定涌泉相报！”

　　“无须如此，朋友之间相互援手，理所当然。”林东听不出苍松子有什么欺诈成分，最后点头答应下来。

　　事已上门。

　　有时候想躲都躲不过。

　　无论是不是血河帝君在捣鬼，如果自己躲不掉的话，那就积极去面对。

　　说不定，这是一个全新的机缘和突破，青叶门有什么宝物相报，暂且不说，仅仅是幽冥洞府内的异宝，如果能够掌握在手，那也是实力上的一种增益。

　　至于那个远古凶兽会不会解除封印放出来，林东没有多想。

　　一切顺其自然。

　　如果能够阻止就阻止，要是事不可为那也不勉强。

　　能打，就跟远古凶兽打一场，要是对方太牛打不过到时看情况再想法逃跑。

　　林东对自己目前的实力有点信心，打不过没事，逃跑应该没问题！实在不行就苏醒，直接返回现实世界！再说远古凶兽如果封印的时间太长，会处于虚弱状态，它也不会追着人穷追猛打，只要迫退敌人，它马上就会想办法躲起来恢复，远古凶兽非常凶狠是没错，但它不是没脑子的傻缺！

　　苍松子大喜过望，对林东深深一躬。

　　他原来没想到林东会答应。

　　最担心的结果。

　　就是林东这位清泉大丹师闻讯，拂袖而去。

　　高人的脾气，还真有可能是这样的结果，再说双方的交情淡如水，大家只是丹药上有点交易，苍松子真没有信心说服林东。他之所以厚脸皮提出来，实在是门中没有足够人手去处理这件事。

　　门主不在，三位长老两位随门主离开，最强的大长老闭关。

　　剩下的三位护法。

　　还得留下一位坐镇山门。

　　至于精锐弟子，苍松子觉得带上他们大忙帮不上，或许可以帮到一点小忙，但封印法阵一旦解封，远古凶兽出世，门下弟子在它的狂暴肆虐下，必定死伤惨重。每个门派的精锐弟子都培养不易，尤其是接班人，死伤一个都伤筋动骨，所以还不如不带。

　　“无须多礼，事急，速速上路罢！”林东心里已经决定下来，整个人也进入了状态。

　　远古凶兽？

　　这次就会一会它，看看自己目前的进境到达哪个程度了！

　　如果自己能够击败远古凶兽级别的强敌，那么接下来应对血河帝君，无形中也会大增信心！

　　苍松子也不是婆婆妈妈的人，跟门下弟子一乔以及一枫嘱托几句，立即飞身而起，虚空中招手，变出一根乌漆漆的老藤杖。

　　老藤杖在青光之中迅速长大变形。

　　变成一艘乌蓬旧船。

　　浮于半空中。

　　林东轻轻跳上去，感觉外观是一艘乌蓬船，但进入其中的空间却非常宽敞，长宽较灯塔国的尼米兹航空母舰还要大，里面亭台楼阁各式建筑无一不全，景致格局颇是古雅，跟外面看上去一艘毫不起眼的乌蓬船完全两样。

　　“疾！”苍松子手作剑指，向前方一点，整艘船马上利箭般飞射。

　　下面众弟子齐齐拜别。

　　走出不到百里。

　　两点光芒，自天际闪现，高速赶来。

　　不一会，就有两团流星自船体上空划过，再瞬间化成人形，缓缓降落舱板之上。

　　“容我介绍，这位道友乃丹药超凡入圣的清泉大师！”苍松子上前，向两位赶到的门中护法介绍林东，然后又转过脸，向林东介绍两位护法，他指着一位脸如重枣的高大修士道：“这位是我六空青叶首席大护法赤瑞子，是苍松子同一师尊承传衣钵的大师兄！这位是紫荆子，是我师叔的得意高足，同辈中最有潜力的纯一修士！”

　　赤瑞子脸如关公，身体高大，气势凛冽如山。

　　另一位紫荆子比较年轻，唇间微胡，眉目俊秀，看起来就像一个养尊处优保养极佳的中年帅哥。

　　两人的态度虽然不如苍松子热情，但对于林东这位大丹师及时伸以援手，还是非常感激，也不顾论及实力高低，齐齐平辈行礼。尤其是在门中一向严厉不假颜色的赤瑞子，亦脸生微笑，向林东道谢。

　　“清泉大师武修形神俱似，但紫荆子有一感应不知对错，在某种木灵感应之中，清泉大师似乎是个剑修而非武修，也不知是否我等功力过于低微，方对清泉大师误有此等观感。”紫荆子一说，林东心里吓了一大跳，他还以为这个纯一修炼木系术诀的修士看出了自己的身体是虬松化形。

　　幸好，此前佯装戒备无意流露出一丝剑气，引开了他们的注意力。

　　既然他们猜测是剑修，林东就可以顺着台阶往下走了。

　　剑修吗？

　　拥有冰火之翼，似乎也可以冒充一下……


第582章 金噬万蛊真人

　　幽冥洞府。

　　当乌蓬船赶到的时候，幽冥洞府已经有数十近百名修士聚集。

　　他们人数或多或少，组成不同的寻宝小队。多则十余人，少则七八人，一般实力较强相对自信的队伍人数会少一些，这样在寻宝过程中，各人收获分成也会相对多一点。

　　“两位护法师叔，理事师叔！”人群中，有个六空青叶门的弟子飞身过来行礼。

　　“一藻，一槐他人呢？”赤瑞子一问，林东才意识到这位弟子还不是发现异宝的一槐，而是另外一人。

　　“一槐师兄不知道师叔们前来，两天前躲了起来，这几天找他的人特别多，我们不好让他露面。”那位六空青叶门下的弟子一藻赶紧禀报。

　　“让他乔装打扮换个身份再出来吧！”赤瑞子扫了扫聚集的修士，发现其中不乏好手，要是单挑一支队伍肯定没问题，可是在林东这位清泉大丹师实力不知高低的情况下，与近百修士为敌太不智，再说这些人的背后，难保没有更强的存在撑腰。

　　“是！”一藻赶紧施礼离开。

　　临走前，他看了看站在苍松子旁边的林东。

　　心里充满了疑惑，要说两位护法师叔和理事师叔前来，没有一位长老压阵，就已经让他感到惊讶了，却不想在援军中，还有一位功力低微外表看起来平凡无奇的武修。

　　这位莫非是师叔们的旧识？

　　半路上的偶遇？

　　一藻不敢向师叔们求证，赶紧离开。

　　在林东一行人打量对面修士队伍的时候，对面集结的修士队伍也在打量林东这边。

　　对于赤瑞子和紫荆子，很多修士看得眉头紧皱，这两位的实力，远远超乎他们的预期，有这样的强敌前来参与竞夺，那么幽冥洞府里的异宝，最后花落谁家真不好说！对于苍松子理事，有些比较有眼力或者拥有某种洞察技能的修士，会发现这位满脸微笑态度和蔼可亲俨然俗世商贾一般的中年修士的功力，其实跟赤瑞子和紫荆子是一个级别的存在，就算稍为弱一点，也差不到哪里去。

　　至于林东。

　　就连一藻都看不上，他们自然就更加看不上。

　　他们甚至不明白，像赤瑞子、紫荆子和苍松子这种级别的强大修士，为何会让一个落魄武修呆在身边，武修也有朋友？

　　对于赤瑞子他们的到来，修士们议论纷纷，几位队长、头领甚至凑在一起商量对策。

　　林东坐在船上。

　　很悠然自得地拿出一瓶寒冰烈火酒小口地喝了起来。

　　在普通修士眼中的他，差不多就是一个嗜酒如命的船夫，说不定还是三位修士所属门派中抓起来以服务抵罪的囚犯。修真世界里，这样的囚犯并不在少数，经常有修士触犯某些规则，被强大的修士拿下，以劳抵罪。这类人以无依无靠又功力弱渣的散修最多，几乎各大门派都有，只是期限不一，有些门派严厉，动不动囚禁数十年，有些则比较宽容，囚禁数年，认罪态度良好劳动勤奋即能释放，甚至有极少数因为工作出色能够获得认可，重换一个身份，转为门派记名弟子的幸运儿！

　　“咦，这酒不错！”苍松子一闻酒香，立即大赞：“此酒品质不算很高，但酿制效果上佳，好酒，好酒！”

　　“来一杯？”林东笑问。

　　“大敌当前，岂敢贪恋杯中之物。”苍松子赶紧摇头摆手拒绝。

　　他喜欢美酒灵茶这些，可是赤瑞子才是带队的队长，他跟林东的交情再好，也不便在师兄面前违规。再说面前修士云集，仅是眼前这些就难以应付的多，假如后面再来几批，那接下来必有一番苦战！

　　赤瑞子也赞了一句林东的酒，甚至提出功成回程，愿意用冻叶灵泉交换。

　　看得出。

　　他也是好酒之人。

　　好酒他当然有，但林东这种寒冰烈火酒，肯定把他给馋到了。

　　对面的修士们一番商议，派了三人过来沟通。他们看了不看林东一眼，直接走到赤瑞子面前施礼。

　　苍松子偷偷对林东歉意一笑，不过林东却不在意这些。

　　一番交流。

　　赤瑞子表示自己只是听闻弟子遇险，特来相救。

　　他故作不知，摆明自己主要任务只是营救门下弟子，非是寻宝。

　　前来交流的三位队长，自然不信，只是他们对于赤瑞子的说法不好直接戳穿，打个哈哈，就告辞离开了。双方戒心不可能因为几句话就打消，而且双方的说辞，也只是左耳进右耳出，谁也不会当是一回事。真正寻宝还没有开始，现在比拼的是暗实力。

　　赤瑞子他们暂时领先一筹，可是几位队长的态度证明了他们也有强援，并不是轻易就可以咽下的小鱼，一不小心，说不定还会噎着呢！

　　幽冥洞府前，林东赶来这里只花了一天。

　　可是等却等了两天。

　　近十个队伍的修士队长，在幽冥洞府前布置了拦截法阵，援兵没有来到之前，谁也不肯撤销法阵。

　　林东一看等待的时候漫漫无期，干脆恢复此前每天一休的习惯。赤瑞子和紫荆子暗中汗颜，这位清泉丹师的脾气还真够古怪，如果不是苍松子此前的信息，他们还真不敢相信这样的落魄武修是一位信手拿出数百颗中品丹药的大丹师。

　　当然，最让他们感到心安的是林东此前故意泄露出来的一缕剑气。

　　本来剑修的杀气就重。

　　这样积聚下去。

　　一旦爆发。

　　岂能等闲视之？

　　大丹师再加上能够将气完全潜隐起来的剑修……赤瑞子这两天一直在思考，假如自己与之为敌，能不能全身而退呢？他从来没有思考战胜的问题，因为自林东的各种表现，他就开始意识到对方无论心性、功力还是境界都在自己之上。他思考的是打平，拥有超级法宝护体的他，有一定的自信可以挡住林东这位“剑气”的强大攻势，争取到战平的机会。

　　“厌火竟然来了！”紫荆子的感应更强，他说完好久，赤瑞子才看见有个黑点迅速扩大，化成一团流光，飞射到幽冥洞府之前。

　　林东抬眼望去。

　　发现此人脸色靛蓝，一头卷曲的头发无风自动，双目仿如两枚银钻，闪闪生辉。

　　按照功力，此人尚在紫荆子之上，无限接近赤瑞子的水平。

　　不过真打起来林东还买紫荆子。

　　这位中年帅哥功力比赤瑞子稍逊一筹，但真打起来，说不定能胜过赤瑞子这位首席大护法师兄！天赋上佳再加上纯一修炼，又在这种特别精通木系术诀的六空青叶门，紫荆子未来的前途不可限量，最差也能混个长老，以后再长进点说不定有机会当上做副门主……至于门主，接班人那是在培养出来之前是不会出外面乱走的，就算需要出去历炼，也会由门主亲自带着，修真世界一般不会轻易让门派继承人出现被人击杀或者俘虏的狗血事情！

　　“厌火是碧波宗的长老，不过他们是个小派，要在我们门下，能混个护法也算他运气了！”苍松子给林东介绍厌火的各种情报，比如他擅长的术诀、护体宝物以及修炼功法。

　　“这个人好像还有件没有示人的宝物！”林东感应到一种很特别的力量在这个厌火的体内深深潜藏着。

　　“好眼力！”紫荆子击掌兴叹：“清泉大师神目无双，厌火的确有一异宝护体，但可惜秘而不公，外界极少人知道他还有保命法器在身。我也是机缘巧合，才偶然看过一次，当时看见宝物有如虹光斑斓，瞬间即逝，却认不得是何仙家宝物。”

　　“据说是孔雀天羽。”苍松子也没想到林东能够在自己介绍之前，看出对方的护体异宝。

　　“应该不是，我看过孔雀天羽，两者比较，孔雀天羽虹光有余却威能不及。”紫荆子摇头，表示不太同意这个情报的判断。

　　“那最少是个孔雀天羽级别以上的法器！”赤瑞子顿了顿，看了林东一眼，他向林东点头以示感激。在这一刻开始，林东才真正获得他的信任，在自己师弟没有道出厌火有异宝护体之前，这位清泉大师就直言道破秘密，可见他真心前来相助，丹心一片。赤瑞子当然不可能将硬骨头留给援助自己的林东来啃，主动搂下了这个任务：“厌火道友是一劲敌，如果接下来没有强敌出现，他就由我亲自应对吧！”

　　“又有人来了，这是金噬万蛊真人！”紫荆子一感应，忽然惊叫起来。

　　在修真世界，叫护法长老的不少。

　　但有胆子叫真人不多。

　　叫真人，不仅需要厚脸皮，还需要一块铁做胆子。

　　有本事的不说，自己不叫别人也会尊称，但是自己敢叫真人的修士，无论最后能不能得到认同，都需要一定的能力支撑，否则没几天就会让人打趴下。

　　金噬万蛊真人这个名字，其实林东听说过。

　　这是一位蛊修。

　　跟普通的修士不同，他是一位邪修，不走正常路线，杀人放火无所不为，只要有利益，他不介意用任何手段来获取他需要的东西。如果按照DND九大阵营的划分，那么这家伙就属于“中立邪恶”的超级大坏蛋，天生的罪犯，什么礼义道德规则法律在他的面前，就连一张厕纸都不如。如果有足够的利益，他完全可以杀掉他的父亲！他虽然不是那种嗜血无脑开杀疯狂破坏的混乱邪恶的毁灭狂魔，但也是个从头顶坏到脚板底浑身上下找不到一点点人性的杀人狂魔。

　　谁也别惹他，否则一旦开战，必定是个不死不休的结局。

　　“嘿嘿嘿，有好东西出世也不告知本真人一声，你们这些小字辈的胆子越来越大了！”金噬万蛊真人他的人还没到，声音已经像刺针一样，深深地扎在众人的耳鼓之中。


第583章 满目祈盼

　　金噬万蛊真人的相貌跟普通邪修不同，脸上没有黑气也没有扭曲变形，面由心生这句话在他身上行不通。相反，他形象鹤发童颜，须眉飘飘仿如真正的得道高人。除了眼眸深处，有一种凌厉之极的金芒在闪烁，整个人看上去跟名门大派中的长老几乎一模一样，那种慈眉善目的生相，怎么看也不像是伪装出来的。

　　身为蛊修的他，身穿飞雪长袍，手持一支白玉拂尘。

　　道骨仙风。

　　就连林东看了也觉得这家伙不一般。

　　能够这般注重形象的坏人，在修真世界真心不多，而且光明正大地做坏人还能活得如此滋润的更少。由此可见金噬万蛊真人的功力，绝对超凡脱俗。

　　“原来是厌火道友，真是有缘！”金噬万蛊真人一飞降下来，立即朝蓝脸孔的厌火看了一眼。

　　不过仅看一眼，他马上将目光转过来，分别在赤瑞子、紫荆子和苍松子三人身上打转。虽然不认得赤瑞子三人，但他们休想瞒过金噬万蛊真人的感应。让三人暗中震惊的是，金噬万蛊真人最后把目光定在林东这个外表只是个落魄武修的身上，久久不移。很显然，金噬万蛊真人对林东的身份产生了疑点，甚至有可能利用他的金芒之瞳感应到了一些东西。

　　在此之前，没有任何一个人对如此形象的林东产生疑心。

　　包括碧波宗的厌火长老在内。

　　“有点意思。”金噬万蛊真人把目光收了回去，他唇角微微一弯勾，朝林东笑了笑，也不知是什么意思。

　　“……”赤瑞子、紫荆子和苍松子三人差点没有冒出大汗来，好可怕的家伙，清泉大师已经将自己潜藏得如此之深，竟然还被他一眼看破。

　　金噬万蛊真人之后，又有一个强者赶到。

　　此人高大。

　　身高接近一丈，不比还好，一降落下来站在人群中间，马上形成了鹤立鸡群的明显效果。

　　脸色却苍白如纸，白中，尚带有微微的惨青之色，怎么看也不是人类的肤色。再看那方头大脸之上，两只深邃的眼窝里，有两点诡异的灯火在燃烧，仔细看，还隐隐有火苗摇动的奇观，仿佛那不是人的眼睛，而是两盏长明灯在持续地发出亮光似的。

　　“丰灯长老，盖棺门的尸修，据说已经修炼到钉心化尸功第八重，浑身硬如金刚，刀枪不入，冰火不侵，只差一重，就可以化身僵王！”苍松子又给林东介绍。

　　“不错！”对于这个丰灯长老的实力，林东也非常认同。

　　这真是一位拥有长老实力的修士。

　　虽然尸修有点吓人。

　　但功力境界不低，修上去一样牛逼哄哄。

　　除了金噬万蛊真人之外，全场实力排行第二就是这位不声不响的丰灯长老了。

　　当然，这位丰灯长灯的功力虽强，赤瑞子和紫荆子却没有像金噬万蛊真人那么忌惮，一是这位丰灯长老并非邪修，他修炼的尸修吓人是吓人，但功法是好的，心性也不坏；二是丰灯长老的功力是攻弱守强，在战斗中，防御有余而进攻不足，因此他的危险性远远没有金噬万蛊真人那么大。

　　金噬万蛊真人对于丰灯长老的到来有点皱眉，他不喜欢丰灯长老这种拥有铁乌龟防御的尸修。

　　而且双方还有点功法克制，尸修的“僵”破不了蛊修的“诡”。

　　但反过来，蛊修的“毒”对于尸修“体”也无可奈何。

　　又等了小半天。

　　有位鸣禽门的飞鹤长老赶了过来，他是一支寻宝队伍等来的最大援军。这位飞鹤长老一来就被金噬万蛊真人吓了一大跳，不过已经来了，他不可能立即离开，只好硬着头皮上来跟众人打个招呼，又跟厌火和丰灯长老相互问好，攀结关系。

　　最后，甚至还过来跟赤瑞子、紫荆子和苍松子这边打招呼，试探三人的态度。

　　“我们是六空青叶门下，此行只是寻找失踪弟子，并非寻宝，飞鹤道友无须过虑。”赤瑞子还拿出此前准备好的那一套说辞。甭管对方信不信，反正六空青叶门的来意就摆明是寻找失踪弟子。

　　“强敌在前，不如我们暂时联手如何？厌火道友以及丰灯道友都是熟识，彼此之间有过百年交情，如果三位肯诚意结盟，我们除了力助贵派寻回弟子，还将奉上大礼一份，绝不吝啬！”飞鹤长老知道单凭自己一个人，要想在幽冥洞府拿到异宝，那是天大的笑话，弄不好，还会被金噬万蛊真人弄死在里面。为了避免这种可能，他决定拉拢赤瑞子这边三人跟厌火、丰灯联手，那怕是暂时的联盟，也可以抵挡住金噬万蛊真人的无形威慑。

　　有金噬万蛊真人在，寻宝队伍的修士一大半都不敢进去。

　　除非有六大高手组成联盟。

　　大家的安全有了保证，才会进去冒险。

　　“嘿！”金噬万蛊真人并非没有看见飞鹤长老的动作，但他没有在意。

　　一个连林东这个潜藏高手都看不出来的“长老”，无论他搞什么小动作，金噬万蛊真人都不会放在心上，再说临时的联盟，在没有利益冲突之前自然没事，只要异宝一出世，这等临时组合瞬间就会分崩离析，又何惧之有？

　　对于飞鹤长老牵动的联盟合作关系，赤瑞子这边以及厌火、丰灯那边考虑了一会儿就先后答应下来。

　　反正又没有坏处。

　　暂时的结盟，有助于解除目前紧张的气氛，也有助于集合力量，共对面对金噬万蛊真人这位强敌。百利而无一害的事情，没有什么好犹豫的。

　　“哼！”金噬万蛊真人看见了此等情形，轻蔑地哼了一声。

　　十几支寻宝队伍中的修士大喜。

　　顶头几位老大同意联盟最好。

　　这样一来。

　　大家都有信心进去寻宝了，那怕分不到最好的宝物，最后跟风吃点汤水应该没有问题！

　　一番商议之后，各队开始解除幽冥洞府前的封印法阵，各派有各派的技巧，各门有各门的窍门，林东看他们解封过程，无形中学到许多东西。尤其是他现在的境界很高了，但学到的术诀却严重不足，没有正统的传承，一切靠自己摸索上来，在这种情况下回过头来再看别人，感觉真是收获良多，这一不经意的学习进益，恐怕比得到幽冥洞府里面的异宝还要有用！

　　解封过程非常缓慢，每一位修士都小心翼翼。

　　谁也不愿意出错，成为别人封印法阵爆炸之下的牺牲品。

　　林东正好偷师。

　　一边佯装无聊地喝酒，一边暗中偷学别人的技巧。对于赤瑞子他们来说，这些术诀太简单了，不屑一顾，可是林东没有正式师父指点过，能够阅尽数十门派的法诀奥义，真是天赐之幸！

　　尽管他现在偷看到的东西只是片断，并非一个完全的传承或者展示，但林东已经心满意足。

　　在解封过程中又有几位强力的修士赶到。

　　有四名是不同门派的大师兄。

　　实力不错，稍逊于厌火但比寻宝队伍中的几位队长丝毫不差。

　　林东心神专注在解封法阵上面，他们的名字没有记住，口中只随苍松子的介绍嗯嗯两句，算是应付。

　　好不容易才将所有的封印法阵全部解封开来。

　　“呼！”林东心里不舍。

　　恨不得多看一会。

　　不过寻宝的修士却早等得不耐烦了，一看解封完毕，都不约而同的齐声欢呼起来。

　　“嘿嘿，时间差不多了，黢岩道友你该出来跟大家打个招呼了！”金噬万蛊真人忽然怪笑起来，在他刺耳的笑声中，幽冥洞府前面不远的土地中，忽然隆起一个土堆，然后有个黑色的方脑袋自里面慢慢的钻出来，破土过程非常的诡异，仿如死人在坟墓里钻出来一般，让人看得毛骨悚然。

　　“本人生相奇丑无比，出于礼貌，冒头跟大家打个招呼还行，真自土中钻出来跟大家见面，那就有点故意吓人了！咱可不做那种缺德事！”那个黑色方脑袋钻出一大半，嗡声嗡气地说了几句话，又缓缓地没入土中，仿佛从来都没有出现过。

　　自他出现。

　　林东就一直看着这个名叫黢岩的修士，可是他硬是没能在对方的方脑袋上找到五官在那。

　　跟林东不太一样的是，赤瑞子、紫荆子、苍松子他们却脸色异常难看。

　　来了两天多时间。

　　他们竟然没有察觉到这个黢岩什么潜藏到自己的脚底下，真是太失败了！尤其是以洞察力著称的紫荆子，更是有点无地自容的羞愧感。

　　厌火、飞鹤的脸色有点难看，他们同样不解，黢岩是什么时候潜到自己脚底下的，而且还潜到了封印法阵密布的幽冥洞府入口之前，就这样大家还丝毫不觉，这位明显是金噬万蛊真人队友的“黢岩”到底是什么级别的修士呢？假如黢岩是个金噬万蛊真人级别的修士，那么这两人联手，接下来自己一方的六人联盟还有胜算吗？

　　丰灯长老的表情，跟僵尸一样，看不出有任何的变化。

　　他第一个走向幽冥洞府。

　　以行动，来表露他进洞寻宝的决心。

　　厌火和飞鹤两人看看赤瑞子，当他们看见赤瑞子暗暗点头，心里也涌起了一股傲气，己方六人联手，还有近百修士结阵，如果让金噬万蛊真人和黢岩两位邪修吓跑了，那岂不是修真三千六百万正道的笑话？

　　“清泉大师？”苍松子暗中传音给林东，希望他给予一个建议，对于六空青叶门来说，现在敌人的实力已经远远超出他们三位护法的承受范畴，假如林东这个奥援不能压过金噬万蛊真人，那么这一趟干脆放弃得了，与其自找灭亡，还不如火速回山，急求闭关的大长老出关，看他老人家到时如何定夺更好！他现在就等林东的一句话，林东说能行，那么六空青叶门下，就是全部拼死，也会继续前行，力保远古凶兽的封印不失。

　　如果反之，那么六空青叶门就得寻思退路，最少让两个小辈离开，保存一点种子。

　　不仅苍松子一人。

　　赤瑞子和紫荆子也看向林东，满目祈盼。


第584章 三尾妖狐白相云

　　林东没有说话，只是肯定地点了点头。

　　赤瑞子、紫荆子他们三人大喜，一颗心立即定了下来。

　　即使有金噬万蛊真人以及黢岩这样的强敌出现，林东仍然给予肯定的承诺，他们如何不大喜过望。不过，三人的情绪却没有任何波动，最少脸上一点儿也看不出来。下首陪着的两位弟子一槐以及一藻都有点看不明白，三位师叔竟然看向那位外表落魄的散修？这是要征求他的意见吗？这怎么可能！

　　“你们两个留下，洞有如有异动，你们即返回山门报告情况。”苍松子想了很久，决定把熟知情况的一槐留下来，留在外面，毕竟他们功力较弱，帮不上忙还可能成为累赘。

　　“是！”一槐赶紧点头。

　　“让一槐师兄跟着吧，我一个人留下就可以了！”一藻还想给让一槐进内给三位师叔指点路线。

　　“你们两个都留下我们才安心，记住，一有不对立即离开，万万不可犹豫！”赤瑞子身为首席大护法，他一开口就是最终决定，两位小字辈只有点头称是的份。赤瑞子非但让他们留下，还叮嘱他们俩要提高警惕，一旦事情有变立即远遁千里之外，以免无谓的牺牲。

　　“我觉得，你们最好现在就马上离开这里，否则不一定安全！”林东忽然开口，提议让两人立即离开洞口。

　　“什么？”一槐和一藻心中暗暗恼怒。

　　你一个外人有什么资格指指点点？

　　要不是看在三位师叔的份上，两人说不定要教一教林东这个不知好歹的散修如何做人了。

　　赤瑞子闻言，心中一动，赶紧传音给林东询问道：“清泉大师，您这是？”

　　林东洒然一笑：“我听闻过螳螂捕蝉、黄雀在后的故事，既然幽冥洞府异宝出世，众所皆知，黄雀在后并非不可能。再说，黄雀之后，还有猎人！”

　　在场的都是聪明人，一点即明。

　　赤瑞子立即改变此前的决定，转身向一槐以及一藻施发新的命令：“走，立即回山向大长老禀报！”

　　一槐现在已经听出了危险，他不知林东是什么人，但看见三位师叔如此礼待，就知道这是一位深藏不露暗为奥援的前辈，所以赶紧拉住性情比较爽直的一藻，示意他别开口说话了，赶紧回山禀报为上。

　　苍松子与紫荆子为了让两位小辈更快更安全地离开，同时祭起了门内的青叶法诀。

　　只见青色闪烁。

　　如虹似练。

　　像一槐和一藻两人包裹其中。

　　再化成两片飞叶，瞬间冲上云霄，合成一道深绿的光芒，破空而去。

　　赤瑞子仰首向天看着，等深绿光芒消逝在天空，才如释重负地松了一口气。刚才，他真怕有变故横生，有人暗中狙击，将两位逃离现场的弟子击落在地。

　　幸好最怕的一切没有发生。

　　当然。

　　也许是因为有“清泉大师”的存在，让隐匿暗处的敌人看不清自己一方的底细，在没有绝对把握下，敌人才没有轻举妄动。想到这里，赤瑞子强按下心头的感动，用目光，深深地向林东看了一眼。紫荆子和苍松子两人也暗暗颌首，向林东见礼，以示感激。

　　“走吧，现在应该没有问题了！”林东发现六空青叶门的攻击性或许不是很强，但同门协助化空遁形方面，却有独到的奥妙，非常难得。

　　三人赶紧点头。

　　不过在外面依然摆出他们才是主导的错觉，尤其是赤瑞子，一马当先地走在最前面。

　　寻宝的队伍中有不少实力较弱的修士留在外面，尤其是一些没有依靠的散修，面对金噬万蛊真人的威胁，他们根本不敢进内送死。除了散修，也有一些门派中比较有潜力的小辈，也让长辈留在外面等待。这不是一趟安全之旅，他们有心带小辈历练，可是也要思考自己的实力是否足够。

　　幽冥洞府。

　　寻宝的队伍三三两两相互提防地进洞了。

　　近百名修士最后剩下不到二十人在外，相熟的都站在一起等待最终结果。

　　有个别实力较弱又没有同伴的，只好黯然叹息，提前离开，打道回府，放弃这个摆在眼前的寻宝良机。

　　在生命与异宝之间。

　　散修们必须学会自保，否则他们就是有一百条命也不够。

　　“一槐他们师兄弟竟然提前离开了，那三位不是他们的师叔吗？怎么没有带他们进洞寻宝，反而呵斥驱赶他们离开呢？”留守的修士之中，有些人知道疑惑不解。

　　“应该是他们的师叔实力有限，无法在金噬万蛊真人的威胁下保证他们的安全吧！”有人这样猜测。

　　“毕竟那是金噬万蛊真人，大意不得！”有人赞同。

　　“我就不信，近百修士还对付不了金噬万蛊真人一个！金噬万蛊真人就算有三头六臂，他又能在厌火长老和飞鹤长老他们的围攻下坚持多久？更何况，还有丰灯长老以及一槐他们的三位师叔！就算一槐他们的三位师叔实力稍弱，但三人合阵，超过一位长老肯定没问题。如此一来，超过四位长老的实力压制金噬万蛊真人，这样难道还无法取胜？”有人提出异议。

　　“金噬万蛊真人并非没有援手，那个土里躲着的怪物黢岩，实力不容轻视！”

　　“邪修之间纯利益结合，他们也有信任？”

　　“对，我也觉得金噬万蛊真人跟那个黢岩貌合神离，在异宝还没有出世之前他们或许会联手对外，但一旦宝物出世，他们第一个打起来都有可能！而且，看他们表面是联手寻宝的朋友，但两人近都不敢近一下，就知道他们其实心怀鬼胎，彼此相互提及！”

　　“我们还有人数优势，近百修士，结个天方大阵，定能将金噬万蛊真人和那个方脑袋的黢岩赶出封印异宝的幽冥空间！”

　　“算了吧，我们内部也不是铁板一块！”

　　“天方大阵还是可以摆的！”

　　“对，最少我们内部不会在得到异宝计算各方利益分成之前打起来……”

　　留守洞口的修士，讨论来讨论去，觉得己方更有胜算。金噬万蛊真人是很可怕，但他只有一人。黢岩是敌人没错，但他不一定是金噬万蛊真人的朋友。像金噬万蛊真人这种人，断不可能有真正的朋友，所以这一趟寻宝，只要各方团结一心，定能收获异宝。

　　唯一的问题，就是如何分成。

　　这个，得看寻宝过程各方出的气力以及各队的实力。

　　不过因为是正道修士，就算利益冲突争吵剧烈些，看在各门各派的份上，也不至于动手杀人。也许别的方面不占优势，但在这一点上，正道修士比无所顾忌的邪修要好得多。

　　“什么人？你们到底是谁？”有个修士无意中发现有三个身披黑色斗蓬看不清面目的修士，静静地站在众人的身后，顿时大吃一惊。

　　这三位诡异的修士是什么时候来的，他一点儿感觉都没有。

　　隐隐约约之中，他感觉这位三诡异修士杀机暗藏。

　　更是让他心惊胆战。

　　“师父，我不明白您老人家为什么要放走那两个胆小鬼！那两个胆小鬼功力不高，但功力非常纯净，是最好的吸收对象，人家好想吸食他们啊！”最右边那位身材最矮小的诡异修士，声音妖媚入骨，明明是男声，但比女子更加娇腻，留守的修士们心神防御稍差一点的，立时在这种又甜又酥又娇又媚的声音中沉醉了。就连意志比较坚强的，也大有自己整个人情不自禁为之融化的错觉！

　　“你懂什么，放走两个小的，才能留下那三个大的，否则他们三人要走，肯定引起恐慌，到时人人争先恐后的逃跑，你能追上几个？”有个声音有如钢铁相互磨擦般粗犷沙哑的男声，自最左边那个身材最高大的诡异修士传出来。

　　“师兄，你又教训人家，师父，你也不管管师兄，他老是欺负人家！”最右边那个矮小修士撒娇不依。

　　“我没让你欺负就算好了！”最左边那个最高大的诡异修士沉声哼了一下。

　　“你们是什么人？”留守修士有及时清醒者，心神自迷惑中脱出，赶紧拔出飞剑，严阵以待。

　　“别紧张，只要你们乖乖的让人家吸食，保证你们都不会有生命危险！人家最温柔了，不像师兄那个嗜血如命的杀人狂魔，他是个疯子，你们可别招惹他，乖乖的过来给人家吸食精气吧！”最右边那个矮小的修士，声音越来越媚，留守修士中功力较弱，心志防御不够的，被迷得晕头转向，竟然真的傻兮兮走过去，满脸痴呆地站在那个矮个子修士面前。

　　在那个矮个子修士身后，三条长长的狐尾延伸出来。

　　一赤一紫。

　　中间那条最长，长尾如雪。

　　“啊，你是三尾妖狐白相云！”留守修士一看，立即有人惊恐万状地喊叫起来。在这一大片区域，三尾妖狐白相云的名字比起金噬亏蛊真人，差不了多少。也许三尾妖狐白相云这位狐修的功力要稍逊一筹，但非男非女时男时女的他，祸害过的修士比金噬万蛊真人杀死的修士更多数倍。无论男女，三尾妖狐白相云都可以吸食对方体内的精气，并且以此来增进自己的功力。

　　“快跑！”有人立即乘剑舞空而起。

　　但是山一般的阴影，在头顶遮住了他们，定睛看去，正是那个被三尾妖狐白相云称为师兄和杀人狂魔的高大诡异修士。

　　此人一伸手，所有升空的修士统统被他压回地面。

　　全场。

　　无人能够在他的威压下动弹分毫。


第585章 长明灯

　　升空逃离的修士被压回地面，尽管他们拼命挣扎，但在头顶诡异修士的无形压力之下，他们的挣扎有如蚍蜉撼树，徒劳无功。

　　被三尾妖狐白相云迷失魂智的那几个修士，则完全沉醉在自己的精神世界里，对外界变化丝毫不察。

　　他们痴痴地看着三尾妖狐白相云傻笑着。

　　三尾妖狐白相云上前。

　　挨个亲吻他们。

　　一缕缕的精气自他们的口鼻中溢出来，再吞入三尾妖狐白相云的腹中。

　　不到半盏茶的时间，这些可怜的迷失修士就被白相云吸成了人干，他们一个个瘫倒在地上，浑身轻微地抽搐着。诡异的是，他们还没有死，形体仿如干尸一般的他们，眼中无一例外地流露出极乐的神情。

　　“人家是不是很温柔呢？不过你们也很乖，最喜欢你们了！”白相云带点满足地媚笑起来。

　　“无聊之极！”那个声音粗犷沙哑的诡异修士哼了声。

　　他的双掌缓缓往下。

　　猛压。

　　在下面被压迫得无法动弹的修士们，一个个痛苦地惨叫起来。

　　有一个实力最弱的修士，身体达到了极限，承受不了这种恐怖的压力，轰地一声，浑身炸成无数碎片，血花断骨碎肉飞溅得满天满地。

　　“饶了我……”

　　有个修士无比恐惧地哀哭起来。

　　不过他的求饶没有半点作用，相反，那个高大的诡异修士特意加重了双掌压迫的力量。

　　轰！轰！轰！

　　一个接一个修士的身体，在恐怖压力下破裂爆炸。

　　那个苦苦哀求的修士坚持的时间最久，但最终也逃不到这种爆体的命运。他绝望地发出哀鸣，再眼睁睁地看着自己的身体在压力下撕裂，最后内脏硬生生地爆裂喷发开来，洒得周围到处都是。更加悲惨的是他们的灵魂，爆体死亡并不能解脱，他们的灵魂化成一缕缕灵光，统统吸入中间那个一直没有作声的“师父”的口鼻之内。而洒满地面的血肉，则迅速回收，凝聚成一个巨大的血球，被那个高大的诡异修士仰首鲸饮贻尽。

　　白相云师徒三人，一人吸取精气，一人吞食灵魂，一则鲸饮鲜血。

　　各不相同。

　　“真是美味！师父，我们赶紧走吧，这场狂欢盛宴我们可不能错过了！”白相云又朝中间那位默不作声的师父撒着娇。

　　“急什么，他们跑不了！”那位鲸饮鲜血的师兄却非常狂傲，认定洞府之内的修士尽是他腹中美食。

　　只有那个极其神秘的师父，依然默不作声。

　　一步一步地缓缓前行。

　　三尾妖狐白相云和那位师兄赶紧跟上去，一同进洞。

　　此时，地面上，有颗小小的白色种子破土而出。等它钻出地面，萌发第一张叶子时，就被空气中的血腥味以及死气污染了，绿叶变成了红叶，随即又在死气地侵蚀下缓缓枯萎。还不等萌芽长大，这种小小的种子，就迅速枯萎在刚刚破土的鲜血大地……

　　幽冥洞府。

　　赤瑞子、紫荆子以及苍松子的脸色剧变。

　　洞外那颗种子正是青叶门中特殊灵草，专门用于感应杀机。

　　“清泉大师，外面，留守洞口的修士出事了，而且死气非常浓郁，他们多半被强敌瞬间斩杀，全军覆没，无一幸存！”紫荆子自亲手布下的种子感应到外面的情况，虽没有眼睛看见那么准确，但也判断得八九不离十。

　　“这是意料之内的结局。”林东点头。

　　他早知道有强敌窥伺。

　　但不知是什么人。

　　而且敌人非常狡诈，久不现身，一直潜伏在某个空间，耐性十足地等待寻宝队伍进洞，等力量一分散，他们再出手击杀洞外留守的修士。

　　林东无法跟陌生的修士示警，再说对方也不会相信的他的判断。

　　所以只能警示苍松子他们，让他们送走一槐和一藻。

　　飞鹤长老跟厌火、丰灯两人传音交流。

　　很显然。

　　他们也有自己的手段，获知洞外发生的变故。

　　对于新的强敌，三人神色凝重。金噬万蛊真人和黢岩已经是棘手的大敌，现在还有邪修出现，这趟寻宝之旅注定好事多磨。三人交流一阵，过来跟赤瑞子、紫荆子和苍松子商量。其中飞鹤长老的态度最为明显，他的意思是如果赤瑞子这边实力不足，那么放弃寻宝，重新整队出洞，将异宝让给金噬万蛊真人他们哄抢，说不定还能躲过一场祸患。

　　“先看看吧，如果我们不动手的话，他们也不一定愿意招惹我们！”赤瑞子有林东的点头，信心十足。

　　“那好，我们接下来静观其变，谋定后动。”飞鹤自己可以走，但他怕落单了更危险。

　　厌火看了看赤瑞子三人，感觉这三人实力其实跟自己差不多。

　　六比二肯定有优势。

　　就算洞外还有不明强敌进来，也有自保能力，所以也没有反对赤瑞子的提议。

　　至于丰灯长老，他有意无意地看了落在后面的林东一眼，不知是奇怪他一个落魄武修怎么有胆子进洞还是猜测他跟赤瑞子三人的关系，当然也可能看出了一点什么，只是生性寡言，没有直说罢了。

　　金噬万蛊真人和黢岩两位不知所踪。

　　进洞他们就已经消失了。

　　也许是心急夺宝，也许是隐匿在暗中等待良机。

　　各支寻宝队伍小心翼翼地搜索一遍不见人，最后只能放弃。

　　幽冥洞府。

　　表面看是一个洞口。

　　其实这是个非常巨大的空间。

　　里面形同山洞，漆黑，不见五指。等寻宝队宝祭起各种闪光法器，整个空间马上展现众人眼前。

　　黑沉沉的岩石遍布了整个空间，天上地下全是石头，足底一片斧劈巨岩，仰首，穹顶足有数千米之高，整个洞府峰峦起伏，谷地深陷，悬崖峭壁处处可见，怪石嶙峋似有无数凶兽潜藏于内。

　　寻宝队伍中有此前探索过的修士在前引路。

　　一路前行。

　　越走。

　　越感觉力量受到洞内封印的限制。

　　幽冥洞府里面没有生物，没有植物也没有动物，不过，这里面多鬼魂怨灵，还有一些就连赤瑞子他们这种级别修士也说不出名字的灵体。幽冥洞府里面，说句不好听的就是个鬼窝，灵体多得简直数不胜数，幸好绝大部分的灵体非常弱小，数量很多却不敢袭人。

　　“点长明灯！”飞鹤长老让他的门下弟子使用长明灯。

　　长明灯是修真世界比较常见的一种法器，形状各门各派都不太一样，一般是灯盏形，也有宫灯形，各式各样各不相同。但所有长明灯的共同作用，都是照明和驱散低等灵体。对于功力较弱的修士，抵御灵体入侵需要消耗很多能量，为了防止消耗过大，长明灯这种可以驱散低等灵体的法器就成了常见之物，尤其是探索灵体极多的特殊空间，长明灯更是一件必不可少的宝物。

　　啪啪啪！

　　一盏盏长明灯点了起来。

　　低等灵体们一感应到长明灯的光芒，立即发出凄厉的尖啸声，一恐而散，躲得远远的。

　　有些比较强大的灵体，则愤怒地发出诅咒，意图将这种让它们异常不适的灯火熄灭，甚至有穷凶极恶的灵体扑上来，想撕咬吞食手持长明灯的修士……

　　“结长明灯阵！”飞鹤长老赶紧命令小辈们结阵，同时自己一剑击退数只凶灵，力保长明灯阵不失。

　　如果偷偷的潜入。

　　不亮灯。

　　灵体们不会那么恐惧和愤怒，它们会按照自己的本能，对入侵者进行袭扰或者躲避。可是修士们一旦燃起长明灯，结了灯阵，那就等于摆明车马要跟它们翻脸了。幽冥洞府里面的灵体要是没有这么多，飞鹤长老肯定不会作出这样的决定，可是这里面的灵体多得让人心寒，不结灯阵，在百万计的灵体袭扰之下，天知道最后能剩下几个人走到封印法阵之前。

　　灵体们在灯阵的外围尖声厉啸着，有的绕着灯阵疯狂飞舞，做出种种威慑之姿。

　　只是长明灯阵一成。

　　就连最凶最强的灵体，也不敢轻易侵入。

　　这里面仿如熔炉，身为灵体的它们，一旦进入，就意味着融解消亡。

　　“不要急，大家保持灯阵形态，缓缓前进。解除封印绝非短时间可以完成，封印之下的异宝，不会轻易落入敌人手中，我们有足够的时间赶路，只要我们不犯错，那么敌人将无可奈何！”飞鹤长老先稳住小辈们的心。

　　“是！”寻宝的修士们当然也希望有个这样的前辈作为靠山。

　　“有点意思！”金噬万蛊真人身形出现在万米之外，他远远地看了一眼，身体又渐渐消失。

　　在金噬万蛊真人现身的时候。

　　他周围的灵体，非但不敢靠近他，反而吓得惊恐万状地逃跑，那模样比看见长明灯阵出现还要恐惧百倍。至于那个方脑袋的黢岩，自进入洞府，就一直没有现身过。在这种由石头组成的空间里，身为土修的他，能够发挥出比自己最大力量还要巨大的威能。

　　在这里。

　　土修简直如鱼得水。

　　除了黢岩之外，寻宝队伍中一些土修同样如此，增益有极个别的人甚至在他们自身的两倍以上。

　　“地底下好像有动静？”赤瑞子感应到一丝不寻常的气息，他带点不确认地看了林东一眼，希望在林东这边获得认证。

　　“食岩裂地兽！”林东给他个秘密传音。

　　林东功力境界今非昔比，他现在不仅能够感应到即将破土而出的怪物是食岩裂地兽，还能感应到黢岩那个方脑袋其实一直就在众人的脚底下。这个黢岩不停地布置着各种机关陷阱，让林东感到稍微不解的是，这些机关陷阱布下来了，却迟迟不引发。莫非这阴险的方脑袋准备来个回程猎杀？如果真是那样，估计寻宝队伍没有几个人能够活着走出幽冥洞府！


第586章 莲花界石，幽冥之门

　　大地震动。

　　一头肩高八米体长超过三十米的怪兽，准确来说是怪虫，破土而出。

　　食岩裂地兽的出现，让修士们一阵的惊乱，幸好有飞鹤长老坐阵，早早提醒走位，避过第一波突袭。无数的飞剑祭起，挟带着风火雷电，各种威能，痛击在破土而出的食岩裂地兽头顶之上。一阵叮叮当当，待烟火灰尘消散去，通体完好无损的怪虫，重新出现在众人之前。

　　普通修士想在幽冥洞府这种对土修或者土属性怪兽加持奇大的空间里干掉一头食岩裂地兽。

　　那未免有点儿天真。

　　在幽冥洞府这种空间之内，食岩裂地兽几乎就是不死的存在。

　　即使身受重伤，也能自地底吸收土能，迅速恢复。再加上食岩裂地兽防御超硬，普通飞剑根本无法撼动，所以纵算集结近百支飞剑，迎头痛击，也不过是仅伤区区皮毛。

　　“别急，分十人出来维持长明灯阵。土修或者兼修五行的修士，出来二十八人结星宿剑阵，然后按照我的手势渐转北宫玄武，土修为中心，不用快，不要急，控制法阵运行为首！我们将它封印起来，对，就是这样，斗、牛两宿先出，女、虚两宿跟上，危、宿、壁三宿顺势合拢！”飞鹤长老指挥寻宝修士，组建星宿剑阵。

　　只见一道道剑光凝聚。

　　化成星宿点点。

　　闪烁于空。

　　刚刚破土而出的食岩裂地兽还没有来得及发威，就发现有超强星宿之力，自头顶罩下。

　　寻宝队伍中的修士没有默契的配合，但星宿剑阵只要不是散修，每个名门正派出来的修士，都懂得如何运转维持，尤其是有飞鹤长老居中，导引控制快慢，更让星宿剑阵沉稳如山。

　　一道道剑光交织，越来越亮，渐渐凝实。

　　转为四象之中镇守北宫的玄武。

　　玄武之力在幽冥洞府之内。

　　增益最大。

　　一现即神威如山，将体型巨大的食岩裂地兽镇压得动弹不得。

　　“镇！”飞鹤长老持剑，舞空而起，手捏法诀，一道虹光直指食岩裂地兽的头顶。食岩裂地兽发出一阵阵愤怒的咆哮，冲击波有如飓风过境，吹得维持星宿剑阵的修士们身形摇摇欲坠，整个幽冥洞府的山川河谷，俱在它的咆哮声中颤动。

　　“封！”飞鹤长老又发出一道威能法诀。

　　金光如练。

　　食岩裂地兽的身体渐渐石化，而它脚下的岩石却软绵有如泥潭，将它整个身体缓缓地吞没。

　　约过了一盏茶的时间，食岩裂地兽仅剩头颅在外，身体已经完全跟周围的岩石融为一体。它空有一身力量和无人能破的强悍甲壳，可惜面对修士们的集体智慧和力量，终究无奈地沉陷石中，变成星宿剑阵之下封印的一块大石头。食岩裂地兽发出最后的咆哮声，意图用吼声威吓修士们逃逸，破去封印自身的星宿剑阵，只是修士们看见封印成功在即，个个信心十足，剑光威能不减反增。

　　又过了半盏茶时间，食岩裂地兽头颅也完全沉入岩石之内。

　　而飞鹤长老仍然不放心地在上面，引导玄武之力用岩石塑化一座玄龟雕像，镇压在食岩裂地兽的头顶，保证它在短期内无法再破土而出，逞凶作恶。

　　“封印的手法非常熟练，真不愧是一门之中的长老！”林东心中暗赞。

　　甭管是不是名门大派。

　　只要能够当上长老，就肯定有他的独到之处。

　　飞鹤长老别的方面优点还没有看到，不过在封印妖兽上面却表现出了惊人的天赋能力。以他的熟练手法，林东估计飞鹤长老最少进行过数百上千次的封印，否则不会用一群乌合之众，也能游刃有余地将一头食岩裂地兽封印在幽冥洞府这种独特空间。

　　在凝结星宿剑阵方面，如果没有飞鹤长老的引导，寻宝队伍的确就是一群乌合之众。

　　如果换另一个人来封印，比如功力更强的赤瑞子或者丰灯长老。

　　效果恐怕还没有飞鹤长老的一半。

　　林东在飞鹤长老的引导手法以及封印术诀中，偷偷地学到了不少东西，直了现在，他对于飞鹤长老有了一定的改观。功力不一定最强，但这个飞鹤长老非常的有用，尤其是寻宝方面，懂得破阵和封印的飞鹤长老发挥出来的威能，要远远超出林东此前的期待。也难怪飞鹤长老敢一个人跑来支援，显然他自己也有一定的底气，可以面对各种不同的突发情况进行从容化解。

　　“飞鹤道友法力高明，信手之间，即能封印强悍妖兽，举重若轻，我等远远不如也！”厌火长老情不自禁地叹息起来。

　　“惭愧，各有所长，诸位道友自有良方，飞鹤技尽于此，让大家见笑了！”飞鹤长老赶紧谦逊几句。

　　金噬万蛊真人等强敌窥测，这也不是得意的时候。

　　林东主要感应在藏地底的黢岩。

　　他发现这方脑袋对于食岩裂地兽被封印完全没有反应，仿佛就是特地这样设局一般。在林东的感应中，黢岩一直在布置着各种机关陷阱，速度不紧不慢，一直紧跟在寻宝队伍的脚下。

　　也许，这家伙的危害，不在金噬万蛊真人之下。

　　林东首次作出了这样的判断。

　　众人飞出百里。

　　自峡谷下来。

　　进入一个漆黑如墨的山洞。

　　山洞有如长蛇环回，曲曲折折不知终点。

　　此前探索过的修士一直引领大家前进，最后来到一个莲花状的超巨型岩石之下。

　　莲花巨岩。

　　是封印法阵的入口封印界石。

　　一看到它的出现，寻宝的修士们都脸生喜色，精神为之一振。

　　众人又在飞鹤长老的主持之下，汇聚集体的力量，玄巧地移开封印界石，露出两扇闪烁幽幽奇光的大门来。

　　“穿过了幽冥之门，里面才是真正的幽冥洞府！我们当初用了三天三夜的时间打开界石，再过一天一夜的时间穿门而入，最后才发现了里面的异宝！”进入过的修士兴奋地嚷嚷起来，他们没想到，在飞鹤长老的指挥下，集合了近百修士的力量，可以如此轻松就开启莲花界石。

　　“保持体内的灵力充盈，我们不能大意。”飞鹤长老将寻宝修士安排为三组，一组人数最少和实力最弱的修士专门维持长明灯阵；另外两组轮流组结剑阵，破除封印。

　　“嘿嘿！”金噬万蛊真人出现了。

　　他根本不需要借助任何工具，也不需要破解，整个人化成一道金光，没入幽幽奇光的大门之中，瞬间穿过大门，消失在门后漆黑的遥远空间。

　　飞鹤长老赶紧让大家将浮动的心思压下来：“他是故意的，千万别上当！其实他早就来到了莲花界石，而且早就解开了幽冥之门的封印，一句话，他早就在上面动了手脚，要不然，他根本不可能有这种快速通过的速度！他越是这样展示，就越证明他心虚！我们不用管他，单凭个人实力，是不可能将异宝封印打开的，他也不敢那样做，因为在他背后还有一个黢岩虎视眈眈，他们除了自己，不会相信任何人，那怕是队友！大家行动起来，只要按部就班地行动，他们根本不可能奈何我们这个凝聚成铁拳头的群体！”

　　等寻宝修士们的心安定下来，飞鹤又带着一组人解封幽冥之门。

　　一组人结阵警戒。

　　果然不出所料，在解封到最紧张的时刻。

　　又有一头食岩裂地兽自地底破土而出，而且比之前那头更加巨大，是一头肩高超过十米，体长超过四十米的庞然大物。

　　“我来接手解封吧！”苍松子为了打消厌火、丰灯他们的顾虑，主动上前接手解封，让飞鹤长老抽身回来率领第二组修士再度用星宿剑阵来镇压妖兽。解封凶险，封印同样不能有半分差池，为了防止敌人的突袭，赤瑞子和紫荆子左右站立，隐隐护着苍松子。

　　厌火和丰灯，也站到飞鹤身边，警惕周围的变化。

　　好不容易。

　　才将第二头更加巨型的食岩裂土兽封印住，中途有个修士心神不稳，乱中出错，封印差点失败，幸好有足够的人手弥补，方险险渡过难关。

　　进入幽冥之门。

　　林东发现里外是两个世界。

　　在幽冥之门的外面，纯是石头的世界；可是在它的里面，就连石头都没有，完全是一种用原始混沌妖力形成的荒芜之地。地面黑红，如沙似砾，足踏上去，却不惊一尘。林东伸手，抓起一把这种妖力形成的泥沙，发现它竟然有种诡异的妖力，隐隐在吸收着人体散发出去的灵能，而且这种吸收无穷无尽，完全没有丝毫饱和的迹象。

　　“如果这片土地，是那个封印中的远古凶兽妖力所化，那么这头远古凶兽得强大到什么程度！”林东如此一联想，就感觉接下来要面对的，恐怕是一个极其强大无比棘手的恐怖存在。

　　赤瑞子他们一个个也满脸严肃。

　　如果远古凶兽解封苏醒，逃出幽冥之门，周围万里，恐怕成为它暴虐吞食的领地，无人可以例外……

　　事到如今，他们师兄弟三人更加不可能回头。无论异宝是什么，解除封印都必须阻止。这种强大的远古凶兽最好永远让它沉眠在此，否则，到时别说三人性命不保，就是整个六空青叶门，也会在它的攻击下化为飞灰。

　　又飞出几十里。

　　一条黑不见其底的深渊出现在众人的面前。

　　“对，就是这下面，我们就是在这里下去找到封印的异宝！”此前来过的修士激动得难以抑止，他们甚至在深渊的边缘，找到了他们此前留下的标记，更加百分百地确认了异宝的方向所指。跟寻宝修士们兴奋欢呼不同，飞鹤长老、厌火以及丰灯等人却暗中警惕。他们知道，越是这个时候越多变故，此前进入的金噬万蛊真人，还有那个一进洞就消失无踪的黢岩，恐怕等的就是这一刻！

　　“嘿嘿嘿……”金噬万蛊真人的人没有出现，不过他那刺耳的声音，仿如尖针，阴冷地扎进众人的耳鼓。


第587章 这不可能！

　　“结阵！”飞鹤长老一声令下，寻宝修士依言结成剑阵抗敌。

　　宝物还没有出世。

　　金噬万蛊真人有心捣乱，但不会在这种时候跟大家玩命。

　　果然，当整齐如一的“天地大道剑阵”布出，金噬万蛊真人的身形就轻飘飘地退到万米开外。寻宝修士单人力量或许不强，但近百名修士汇聚合一，再加上天地大道剑阵的凛冽神威，强如金噬万蛊真人，也不敢轻易侵入阵中开战。

　　“容我介绍几位老朋友跟大家认识！”金噬万蛊真人满脸真诚的笑容，仿佛这是喜宴喝酒，而不是鲜血厮杀。

　　“不用介绍，这些帅哥肯定知道人家是谁，就算以前不认识，今天一见，以后也肯定忘不了人家的好！”三尾妖狐白相云出现了，那独一无二的妖媚男声，让全场修士闻之色变。

　　除了林东。

　　还真没有谁不认识这个三尾妖狐白相云。

　　身材矮小的白相云仍然披着斗蓬，三色分为赤紫白的长尾在后面灵活地摆动。

　　中间，那位神秘的“师父”，依然一言不发，木偶那般站着。而最高大的诡异修士，那位“师兄”，则忽然飞身而起，御虚而行。龙行虎步，自天空中一共行了五步。这个高大修士每走一步，他身上的力量就暴增一倍，第一步迈出还不觉得厉害，可是第二步迈出，他的威能翻倍提升，众人立即色变，等高大修士的第五步迈出，他脚步引发出的气息，简直惊天动地。

　　“九州立鼎步！你是‘食九州’相柳！”飞鹤长老眼角一阵的抽搐。

　　相柳。

　　又名相繇，本来是远古凶兽的名字。

　　据说形象是蛇身九首，巨大无匹，九首可以分食九州，所到之处皆成泽国，一旦现世则祸患无穷，非修真界大能所不能镇压。高大修士当然不是这种远古凶兽的化身，但能够用相柳为名，也可见他的凶残暴烈。

　　绰号食九州的相柳邪修，有一门非常霸道的功法，名叫九州立鼎步。

　　九州立鼎步。

　　一共九步。

　　每当功法主人运行心法迈出一步，那么功力必定提升一倍。

　　相柳正是依靠这套功法横行，罕有敌手，普通修士，根本抵挡不住他的立鼎一步，更别说此时连迈数步，功力连翻数番！如果忽略幽冥洞府里面的削弱，仅仅计算相柳本身功力的翻倍，那么五步之后，他本身的功力将暴涨到原来的十六倍之巨……

　　“一群乌合之众，以区区几十把破铜烂铁摆个阵，也想挡住我吗？真是可笑！给我破！”高大的相柳双手向前一伸，双掌缓缓下压。

　　剑阵之中，寻宝修士们感到一种大山般的力量压顶而下。

　　交织的剑光瞬间黯淡。

　　天地大道剑阵，摇摇欲坠，几要破灭。

　　“御！”飞鹤长老持剑，以自己为中心阵眼，引导整个天地大道剑阵运行，御去大半虚空压力，才堪堪守住相柳的虚空一按。剑阵中，众修士咬紧牙关，苦苦支撑，相柳的双手一时没有移开，他们头顶的压力就永不消失。若非有飞鹤长老主持，单以他们的力量和默契度，剑阵早就全面崩溃了。

　　“看你们能撑多久，硬是吧，看我打爆你们的乌龟壳！”相柳单手按定，右手收起，握拳，重重向下一击。

　　“不好，我们上！”赤瑞子顾不得请求林东出手，赶紧拔出飞剑，跟紫荆子和苍松子联手入阵抗御。

　　他知道自己师兄弟若不出手相助。

　　这一击之下。

　　飞鹤长老必定重创，而天地大道剑阵，也将分崩离析，再也无法维持……到时候，袖手旁观的金噬万蛊真人再乘虚而入，整支队伍将沦陷魔掌，人人皆死无葬身之地。

　　赤瑞子等三人一加入剑阵，剑芒立即大盛。

　　非但抗下相柳右拳的沉重一击。

　　还将天空中的相柳迫退半步，威能之巨让飞鹤、厌火和丰灯三位都暗暗惊诧。

　　他们一直以为赤瑞子师兄弟三人要较自己稍逊一筹，哪知道这些身穿六空青叶门护法衣饰的修士，竟然拥有普通门派长老的实力，尤其是领头的赤瑞子，功力爆发，胜出飞鹤长老最少三成。这种变化，让剑阵之内的修士们精神大振，士气瞬间高昂起来。

　　“再来！”相柳偏偏不信这个邪，不是同门，乱七八糟的寻宝队伍，也能用天地大道剑阵这种需要高度默契才能发挥最大威力的剑阵来对待自己？

　　相柳双手收回。

　　在剑阵压力稍微一松的间隙，立即重拳出击。

　　双拳齐下，形成两道乌黑如球的铁拳，轰杀在剑阵交织出来的剑芒之上。

　　一圈剧烈的冲击波，在铁拳与剑芒接触碰撞的一瞬间，极速向外扩散，所过之处，妖力形成的荒无沙土，无不爆碎，化成粉齑。

　　狂风席卷整个幽冥空间。

　　剑阵摇摇晃晃。

　　在厌火、丰灯两人及时加入相助下，最终还是御守下来了。

　　整支队伍虽然稍微带点狼狈，但重拳之下，无有一人因此受伤，全队丝毫无损。

　　被天地大道剑阵震得飞退的相柳，忽然消失了，出现在剑阵之外林东的身后。他的拳头闪电般出击，狠狠地轰在林东的背心之上。

　　林东仿如炮弹一般。

　　轰隆一声。

　　身体飞砸出一道百米长的坑道，再深深深地没入妖力所化的泥土之中。

　　他最后所在的位置只剩下一个半圆场的巨大凹坑。

　　至于人。

　　完全消失得无影无踪。

　　“啊哈哈哈哈哈，金噬，这就是你说的高手？世间哪有这么多潜隐于凡人身边的高手，难道这些家伙都是吃饱了撑着没事干的白痴不成？哈哈哈，高手！”相柳看见自己偷袭成功，轻蔑地朝林东最后撞击留下的凹坑吐了一口唾沫。

　　“清……”苍松子吓得差点没有晕倒。

　　“冷静点！”赤瑞子赶紧抓住他，防止他冲出剑阵之外，为敌所乘。

　　“相柳，你还是一如既往的没脑子！普通的散修，岂敢在人人入阵御守的情况下，仍然一个人留在阵外？又岂会在面对我们众多强敌之下，仍然脸色如常？”金噬万蛊真人冷笑。

　　“我一拳打扁了他总是事实！”相柳想想也觉得有点儿不对，但他的确一记重拳击中了对方的后心。

　　“你真以为偷袭成功了？好一个白痴！”金噬万蛊真人更加不屑：“你连打我一拳都没把握，也敢在这里自吹法螺！我不知道他为什么让你一拳打中，但跟你的偷袭没有一文钱的关系！他那样做，或许只是他愿意那样做，是他的古怪脾气使然，跟你那乌龟爬行还慢的偷袭完全无关！”

　　“人家知道他为什么要被白痴师兄打中……”三尾妖狐白相云忽然举手，妖媚地嘻笑道：“因为，他要借力将在地底布置陷阱的大脑袋揪出来！”

　　他的话还没完。

　　地底“轰”地一声，有黑乎乎的影子破土而出。

　　相柳不由分说连一拳轰过去，没想到那个黑乎乎的影子身形一拔，直接定在半空，伸掌虚空一按，竟然将他的重拳硬生生地挡住了。只见泥石四飞，黑乎乎的影子身上爆裂无数岩块碎片，但身形却巍然屹立：“蠢材，敌我不分，真正的敌人还在地底呢！”

　　“大脑袋你竟然被人在地底迫了出来？”这下就连三尾妖狐白相云也震惊了。

　　“你以为我愿意啊！”黢岩带点没好气地回他一句。

　　“出来！”相柳重拳如雨。

　　不顾一切地往地面猛轰，意图将潜藏地底的林东迫出来。

　　可是白相云、黢岩他们却骇然发现，林东不知何时已经伫立在相柳身后，而且身上没有半点泥土灰尘，仿佛从来就没有被人打进过地底下一般。

　　“小心！”白相云尖叫起来。

　　“什、什么？”相柳终于意识到身后有人了。

　　可是他来不及回转身，林东就伸手，按住了他的后脑。

　　相柳身体想抗争，但整个人就像崩塌的大山那般，完全不受控制，整个人手舞足蹈地砸了下去。相柳双手一按想弹起来，可是他惊而发现按在后脑那只手竟然还没有松开。林东揪住他，在相柳回拳反击的一刹那，单手一甩将他远远地扔了出去。

　　地面上。

　　擦出一道千米长的痕迹。

　　最后轰隆一声，狠狠地撞击入地。

　　这下，不仅是金噬万蛊真人这边的邪修，就连集结剑阵的赤瑞子他们，也下巴掉地。

　　“这这这，这位前辈到底是何方高人？”飞鹤长老声音都结巴了，就连原来木无表情的丰灯长老，此时也神色动容，满目惊诧地看向林东这个外表就像落魄散修一般的武修。

　　“他绝对不是个武修！”厌火敢打赌，这位前辈绝对不是一个武修。

　　尽管林东此刻表现出来的种种都很像武修。

　　但他敢肯定不是。

　　“混蛋，从来只有我欺负人，就没有人能够欺负我的！”相柳轰地一声自地底飞射出来，功力全面爆发，拳如流星，飞射向林东的头颅。

　　林东抬起左掌。

　　轻轻一接。

　　极其玄妙地将相柳的杀人重拳按下。

　　右手收握成拳头，缓缓挥击而出，沿途先是破开相柳的第二拳重击，再狠狠地轰在他满脸惊愕的面门之上。

　　相柳再次被击飞千米之外。

　　等他再站起来。

　　相柳脸上不再愤怒，而是不可思议地看着自己的双手，满目迷惑：“这不可能！这不可能！他用来打我的，竟然是我的力量……这等于我自己挥手，打了我自己的脸，这，这，这不可能！”


第588章 这到底是怎么一回事？

　　“笨蛋师兄，他根本不是一个武修！你用蛮力，是不可能打得过他的，速度，你得提高你的速度！”三尾妖狐白相云赶醒给相柳提示。林东外表看起来像个武修，出手的打斗方式也跟武修一模一样，但明眼人能看出来，真正的武修不可能拥有瞒过全场所有修士的隐匿能力。

　　“速度？”相柳被打懵的心神清醒过来了，眼睛也恢复了焦点。

　　“对，用上你的超速度！”白相云觉得必须打中对方，否则一切都是空谈。

　　相柳将身上破碎的斗蓬撕了下来。

　　露出一身雄健的肌肉。

　　他赤着上身。

　　下面仅着一条不知是何妖兽所炼化的紧身皮裤。

　　踢掉脚上近乎毁坏的靴子，光着脚，相柳站在原地弹跳两下，似乎在为接下来的一仗做热身。

　　远处，金噬万蛊真人遥遥飘飞，一边暗中牵制着寻宝修士们的天地大道剑阵，一边细心观察着相柳和林东两人接下来的对战。在另一边，整个人形同岩石，毫无五官存在的黢岩，却缓缓降落地面，以双足跟大地连接。

　　当黢岩双足跟大地重新连接起来，他身上破碎的岩块，马上恢复如初。

　　身上的岩石裂隙。

　　以肉眼可见的速度消失。

　　三尾妖狐白相云站在战场最接近的地方，他似乎对林东很有兴趣。与之相反的是，那个被他称为“师父”的男子，却不声不响，仿如木偶那般站在战场的最边缘。他自出现到相柳受到打击，再开始决战，从来不发表任何意见，仿佛是个由两位徒弟摆布的木偶傀儡。

　　“师兄，我们是不是要助清泉大师一臂之力？”苍松子心里有点着急，清泉大师是自己邀请来的，现在邪修们分明想围攻清泉大师，自己岂能袖手旁观！

　　“不可中计，只要我们还在阵中，那么敌人就无可奈何。”飞鹤长老赶紧劝阻。

　　“守住剑阵的确是我们的首要目标，可是战局有变，我们也必须出手援助，否则清泉大师一旦失利，我们就算有剑阵守护，也难逃一劫。”赤瑞子思前想后，现在出阵相助，非但帮不了清泉大师的忙，说不定还会把大家陷进去。不过，见死不救也绝不可能，失去清泉大师的巨大助力，整支寻宝队伍就是别人的刀下鱼肉，所以得抓紧时机，在最重要的时刻，把握时机，给清泉大师最好的支援，这才是最好的结果。

　　“有道理，我们蓄势以待，随时全力救援！”厌火长老同意赤瑞子的决心。

　　丰灯也默然点头。

　　除了作为阵眼核心必须留下运转剑阵的飞鹤长老，其余五人，都暗中提高功力，静待战局变化，一旦稍有不利，立即出手救援。

　　战场中。

　　放弃了蛮力对轰的相柳。

　　忽然轻捷地跳起舞来，他的双腿如风，脚步左右交错，富于节奏感。

　　哒哒哒哒哒……随着密集如麻的踏地声响，相柳由一个化成两个，再由两个化成四个，然后不断增加，最后分身为十六个外表看起来完全一模一样的他。开始的时候，每个分身都要做着同样的动作，可是渐渐的，有些分身的动作就变了，最后变化越来越大，每个分身的动作都不一样，而且有的看起来非常的诡异，肢体扭曲得完全不像人体可以达成的动作。

　　十六个分身绕着林东，看起来似慢实快地转起圈来。

　　“这些都是真的？”苍松子看向紫荆子。

　　“都是真的！”紫荆子感应最佳。

　　他最一开始就仔细感应，发现这个相柳幻化出来的分身都是真实的个体，虽然每个的力量不同，但的确有十六个分身在绕圈。

　　林东忽然冲天而起。

　　既然绕圈的分身全是真的，那就采用破局之法，不在局中，再多分身又能奈何？

　　苍松子正要欢呼，忽然眼睛圆睁，他惊觉在清泉大师的头顶，相柳的真身早等在上面久矣。

　　陷阱！

　　地面那十六个分身绕圈不过是一个陷阱！

　　相柳真正的杀着是头顶的袭击，他的真身一直都在天空！

　　“愚蠢！”相柳双拳密集如雨的捣击而下，他不相信自己这样的拳速，还无法打中这个伪装成落魄武修的狡猾敌人。不管敌人有多么狡猾，只要掉进自己的分身陷阱，那么就将死无葬身之地！

　　林东整个人摔向地面。

　　天空，相柳的重拳还在雨点般追击。

　　苍松子正想飞出剑阵拦截，赤瑞子赶紧阻止。就算清泉大师失利，现在也不是救援的最佳时机，如果胡乱冲出去的话，非但救不了人，还会让敌人一网打尽……果然，当赤瑞子拉住苍松子，原来一直静观战场的金噬万蛊真人也同时停了下来。

　　幸好苍松子没有被赤瑞子拉住，否则可能下一个受袭中招的，就是被战局影响了心智的他。

　　林东跌落大地。

　　再次没入深深的大地。

　　“你以为我会下去追击你？同样的招数，我相柳永远不会上当第二次！”相柳冷笑，他忽然转身朝自己的背后疯狂挥拳，速度比起刚才雨点般的轰击，还要快上十倍。他的拳头化成了一点点星光，噼噼啪啪在天空爆裂，在下面剑阵的方向看去，感觉就像看见相柳用双拳向天空喷发了一场密集的流星雨。

　　流星雨中，林东的身形在里面出现。

　　出现的刹那，即被淹没。

　　“我等的就是你这一刻知道吗？我的拳头比你想像中还要快得多！去死吧，你这个喜欢跑到别人背后偷袭的家伙，我要让你尝尝全面中计的滋味！”相柳狂笑，他一边咆哮，双手却挥舞得更快，比起刚才的流星雨，更快数倍的星光出现了，化成数十近百道慧星，长长地划破天际，喷射向流星雨淹没中还无法脱出的林东。这种无论速度还是力量，都超乎想像的重拳，根本跟外界熟知的九州立鼎步全不相同，这是相柳真正的底牌！

　　为了诱杀林东，他不顾一切地用了出来。

　　相柳轰完数十道慧星重拳。

　　又在胸前。

　　运行术诀凝聚了一百道雷光闪电，再强行将这一百道雷光闪电拧成球状，最后高高的抛起来，砸向数十道慧星拳力碰撞爆炸区域的林东……

　　“清、清泉大师！”苍松子禁不住失声惊叫起来。

　　“不好！”赤瑞子很痛心，如果早在开战之前，将清泉大师带回剑阵，也许就不会让相柳算计到了。

　　现在敌人奸计得逞，真是后悔莫及。

　　可是谁又能想像得到，从来都以野蛮血腥著称的相柳，竟然有这样狡猾的手段。

　　而且，这个相柳的真正底牌，要远远超乎想像之外，跟这种流星般的拳力和雷光闪电相比，表面上威力奇大的九州立鼎步的确缓慢得就像乌龟爬行。所有人都让相柳给骗了，这个家伙绝对不像外表看起来那么简单，他非但不是一个粗汉，还是个心思极其细腻极其擅长阴谋诡计的邪修！

　　轰隆隆隆隆！

　　天空产生了一连串爆炸！

　　冲击波的威能令整个幽冥空间都在摇晃，球状扩散的冲击波超越了声音，化成一个巨大的吞噬万物的能量球体向四周扩散，所过之外，无坚不摧，激荡起的泥石也瞬间化为齑粉！

　　寻宝修士们感觉仿如度过了一个末日，要不是飞鹤长老拼死维持，整个剑阵早就粉碎于冲击波下。

　　长明灯阵爆碎。

　　维持灯阵的修士统统晕厥倒地。

　　整个剑阵七零八落，除了队长级别的修士还在咬牙支撑，普通修士全体吐血倒地，有的就连飞剑也因此受损折断。赤瑞子师兄弟三人以掌搭在飞鹤身上，另一边的厌火和丰灯亦然，六人合力，勉强护住剑阵运行不破。直到这个时候，人们才明白一个事实。

　　纵然有天地大道剑阵守护，纵然拼尽全力，但敌人的强大根本无法抗御。

　　这些轰击，若非攻击天空的清泉大师。

　　而是己方剑阵。

　　恐怕整个剑阵的结局将是全体瞬灭……

　　“你们两个立即走！”赤瑞子决定牺牲自己，让最具潜力的紫荆子和对门派最多贡献的苍松子逃离此地。强如清泉大师，也敌不住相柳一击。今天别说阻止解封了，就是想在敌人剑下逃生，也千难万难！

　　“想走？哈哈哈，真是笑话！”金噬万蛊真人仰天大笑：“我们早就商量好了，我要异宝，相柳他们师徒三人要你们的鲜血、精气和灵魂，至于黢岩，他要这个幽冥洞府作为修炼之地。这一局本来就是我们设好的，就等着你们往里跳，要不是多了一个意外，你们现在早就是相柳和白相云他们师徒的腹中之物了！”

　　“想喝点血还真不容易，费了这么多大的劲，终于才将那个意外清除！”相柳缓缓降落地面之上，收回十六个分身，他的表情傲慢，不过精神带点疲惫，显然刚才的全力一击，也不是没有消耗。

　　“你高兴得太早了！他根本没有死！”金噬万蛊真人却不同意相柳的看法。

　　“这不可能……”相柳一听愕然。

　　“人家也认为那个意外没有真正清除掉！”白相云的三条尾巴在柔柔地摇曳，声音同时也越来越娇媚：“虽然气息消失了，但人家不认为那个意外死掉了！其实金噬，刚才在师兄发出全力一击的时候，我们应该趁机合力攻击的，错过了刚才的算计，也不知道下一次还有没有机会再来一遍！”

　　“不可能，如果他没死，那他跑哪里去了？他怎么可能一再瞒过我们的灵魂感应？”相柳口中不服，但眼睛却在搜索，四处寻找林东的踪迹。

　　“对方躲在哪，大家得问大脑袋，他对这里最熟悉！”白相云看向黢岩。

　　“我真不知道他在哪！”黢岩马上摇头：“不过我知道，这波算计，把他彻底给惹怒了，各位道友，我决定放弃这个幽冥洞府，退出合作。跟性命相比，一个优秀的修炼洞府真心不算什么。对方是你们招惹的，与我无关，所以请恕我要退出这场目前还不知道结果但最终肯定不是好结局的战斗了！”

　　黢岩说完。

　　整个人嗖一声没入大地之下。

　　快得不给金噬万蛊真人他们任何开口反驳的机会。

　　“混蛋，这么贪生怕死的家伙，人家还是第一次看见！真讨厌！”白相云恼怒地跺着脚。

　　“……”赤瑞子他们完全摸不着头脑，怎么敌方在大占优势的时候内哄？这到底是怎么回事？

　　全场一片沉默。

　　没有人会料到这种情况，就连相柳也百思不解。

　　轰隆！

　　不到十秒钟，决定退出合作，自地底潜行离开的黢岩，忽然又一次飞出地面，这次他比起之前更加狼狈，仿佛有个地底有头远古凶兽正在追着他疯狂噬咬一般……

　　所有人一阵大晕，这到底又是怎么一回事？


第589章 剑气纵横、冰火咆哮

　　“你这个白痴！”黢岩一飞出来，就朝相柳怒吼狂喷。

　　“我什么都没干，你疯了！”相柳完全不解，之前黢岩冒头，他误以为是敌人打了一拳，现在没打啊！

　　黢岩没解释。

　　只是一直飞射向天空，高高直冲穹顶。

　　这种举动就更让人不解了，难道地底真要一头远古凶兽在追杀不成？

　　忽然。

　　感应敏锐的紫荆子，察觉到了一种极其轻微的震动。

　　自地底传导上来。

　　开始非常微弱，可是渐渐增强。

　　赤瑞子他们也察觉到了，一个个带点惊惧地看向震动传导的源头。他们心想，莫非在这地底下，还有一只封印的远古凶兽，被刚才的冲击波无意中解封了？否则，喜欢躲在地底下的黢岩，为何要逃向天空？而且又发怒埋怨什么都没有做的相柳……

　　“升空，维持剑阵！”飞鹤长老认为再呆在地面不妥，必须升上天空，万一远古凶兽破土而出，那么以目前的残缺剑阵，是万万不能阻挡的。

　　“浮舟加持！”苍松子擅长辅助之术，他的术诀一旦运行，立即在每位修士的脚底下，增加一条绿叶浮舟。

　　无论剑阵中的修士是否有足够的力量驱使，浮舟都会按照他的意志升空。

　　最重要的一点是，天地大道的剑阵之势不会改变。

　　金噬万蛊真人看了看相柳，又看了看还在升空的黢岩，眉头微皱。

　　到了现在，他也有点捉摸不定。至于白相云，他可不会因为照顾师兄的想法而留在危险的地方，相反，他逃得比谁都快，一看见黢岩升空，他马上就跟着舞空而起，飘飘而飞，速度不在黢岩之下。地面上，除了那个神秘不语形同傀儡木偶般的“师父”，再没有谁停留在地面上。

　　就连最态度狂嚣的相柳，也不敢轻易冒险。

　　升到五百米高的天空。

　　相柳自觉安全了。

　　再次运行九州立鼎步的心法，自天空中一步一爆地迈出了五步。

　　然后，双拳合一地朝震动源重轰而下……当他的力量刚刚触碰地面的时候，地底那个震动源，似乎瞬间被引爆了。无法形容的冲击波，自地底疯狂地喷发出来，威力不亚于相柳此前对林东的全力一击。

　　相柳架起双臂，想将冲击波挡下。

　　没想到。

　　在冲击波后，还有数十近百的流星，雨点般袭来，无一落空地轰中他的护体罡气。

　　尾随着那些密集流星，还有更快更亮的慧星，几乎同时赶到。最让相柳双目恐惧尽露的是，在慧星后面，还有一个熟悉的雷光闪电拧成的雷球……

　　“不，不可能！”相柳差点要疯了，这是刚才他攻击别人的招数，现在却一个不漏地还在自己的身上。

　　冲击波再度席卷整个幽冥空间。

　　天地为之阵阵颤抖。

　　烟尘滚滚。

　　好不容易等烟尘消散去。

　　赤瑞子他们发现，半空中的相柳浑身焦黑，正狼狈不堪地喘着大气。

　　他的全力一击，轰在敌人身上可以让人粉骨碎身，如果拳拳到肉地击中自己，那么他也不好受！

　　“是灵镜类的法器吗？我没有看清楚！”白相云尖叫起来，他发现自己竟然没有看透敌人的进攻技巧，到底是如何将相柳的绝招如数返还的呢？用的是什么类型的法器和运转什么类型的术诀呢？他发现自己完全看不到，就像睁眼瞎子一般。

　　“可怕！”拥有“金瞳之下、无所遁形”特殊能力的金噬万蛊真人，也没有完全看清楚。

　　他只看见了一个人。

　　一个毫发无损的落魄武修。

　　林东自地底，非常缓慢地钻出来。

　　整个过程，充满了破绽，相柳有一百种方法可以发动突袭，可是这个时候的相柳，却让林东吓得连续后退了三百米，什么都不敢做。

　　他本来以为面前这个敌人已经粉骨碎身了。

　　就算没有粉骨碎身。

　　在自己的全力一击之下也应该重创才对，怎么可能毫发无损呢？

　　“你、你到底是什么人？”三尾妖狐白相云忍不住开口，他想知道面前这个落魄武修，是什么样的存在，难道是某个喜欢到处瞎逛的门主？某一派的宗主？还是某个隐世的尊者？

　　“我说了，不要招惹这种人，你们偏偏贪图他的鲜血精气，现在好了，你们自己打吧，我可是要走了！”黢岩摆明态度要退出。

　　“黢岩，他没有想像中那么强！这是欺诈的术诀！”金噬万蛊真人的眼睛还是看出了一点东西。

　　“反正我不会打！”黢岩大脑袋一个劲地摇晃。

　　“能不能打，我再试试！”相柳还不死心。

　　他在天空中又走了一大步。

　　九州立鼎步第六步。

　　这一迈。

　　天地的气息仿佛凝固了，人人都感觉自己被囚禁在一尊巨鼎之内，几要窒息。

　　“啊啊啊啊啊啊！”相柳一阵疯狂咆哮，他的功力在第六步后，已经增长至原来三十二倍的恐怖程度。这种超极限的透支，让相柳耳目口鼻渗出了鲜血，浑身肌肉皮肤几乎要爆裂，无数血筋就像蚯蚓般在皮下来回抽搐，扭曲变形。

　　飞鹤长老赶紧引导剑阵中的修士，撤离战斗现场。

　　以剑阵目前的防护力。

　　就连有六大高手坐镇阵眼，也难以正面承受这样的重击，尤其是受伤的修士，只要让这种威能的拳罡擦一下就会化为飞灰。

　　三十二倍原本力量的疯狂爆发，原来差点发出兴奋欢呼的寻宝修士们，一颗颗心再次悬吊起来。

　　那位表面看起来就像落魄武修的前辈。

　　能够顺利接下这样的重拳吗？

　　相柳缓缓挥拳。

　　在他的身后，一个恶煞的形象涌现，高达数百米，怒目圆睁，气机锁定了地底的林东。恶煞一手持着百米之巨的黑鼎，一手挥拳在后，然后协同相柳的右拳，同时向林东重击而下。拳没到，天空已经燃烧起来，大地则分崩爆裂，无数珠网般的裂隙在林东脚底扩散延伸……

　　“你们还等什么？都上！”白相云忽然尖叫起来，他的三条长尾极速竖起来。

　　在他的双手之间，通过运转的术诀诞生了一头小小的妖狐。

　　妖狐见风而长。

　　一跳出。

　　即变成一头首尾百米的巨型妖狐。

　　巨型妖狐没有发动攻击，而是用迷魂惑世的红色眼眸，死死地盯着林东，意图用精神扰乱他……在白相云的呐喊之下，原来想袖手旁观的金噬万蛊真人，也打出一道金色的光芒。光芒散化成千万点萤光，破空四飞，乱嗡嗡地疾袭向林东。

　　不过，对于相柳的最大协助，绝对不是白相云或者金噬万蛊真人，而是那个一再说退出不打了的黢岩。

　　他升到极高的天空。

　　但手指一点。

　　地底就发生了一百零八道爆炸，爆炸形成了一个毁灭法阵，牢牢地将林东圈在中心区域。

　　而且这仅是开始，在林东身后千米不到的地面，有个小山般的巨石傀儡钻地而出，它还没有完全钻出地面就发动了攻击，由岩石形成的双掌，就像拍苍蝇那般迅速合拢……

　　上有恶煞加持的九州立鼎拳罡破地，下有毁灭法阵一百零八爆炸。

　　左有妖狐迷魂，右有毒蛊飞袭。

　　“危险！”苍松子之前没有挺身而出救援林东，心里内疚了好久，这一刻再也忍不住了。“清泉大师”是自己邀请来的，现在一再将他置身死地，自己却一再坐视不管，这如何能对得住？在赤瑞子拉他的一刹那，苍松子持剑急射，飞击向全力一击的相柳，迫对方停手自救。

　　“你的对手是人家啦！”白相云比他更快，似乎早就料到苍松子会飞出剑阵一般，诡异无比地出现在苍松子的身后，双爪上下翻飞，苍松子瞬间血肉横飞，救人无力，反而将自己陷入死地之中。

　　“滚！”赤瑞子也紧接着冲了出来，不过他对面站着的人是金噬万蛊真人。

　　双方飞剑交击，赤瑞子震退。

　　金噬万蛊真人嘿嘿阴笑，还来得及再用飞剑拦截住化成流光急驰飞救苍松子的紫荆子。

　　厌火和丰灯仅仅落后一步，可是等他们飞出来，面前的敌人，已经换成了那个没有面目一直扬言退出的黢岩。

　　“去死吧！”

　　相柳面目扭曲地挥拳。

　　恶狠狠地贯杀向地面上的林东。

　　为了战败这个敌人，他不息透支本元，使用了九州立鼎步的第六步……

　　“不！”苍松子浑身是血地自白相云的爪芒中冲出，他看见的，是林东被数位强大邪修联手以不同威能合力轰中的最后画面。

　　所有人都以为这一击是最终的结局。

　　不仅相柳他们有这个自信。

　　就连寻宝修士。

　　也绝望了。

　　没有人看好林东还能在这种的联合打击下生还。

　　这种程度的打击，就是门主级别的强者亲来，再以法器护身，恐怕也会身受重创！

　　轰隆隆！

　　比起之前的冲击波更剧烈一百倍的爆炸，自攻击中心，爆发开来。

　　整个幽冥空间几乎破碎，无数的电光，撕裂了脆弱的封印空间，而冲击波形成的飓风，横扫天地之内的一切存在。那怕是交战双方，也让这种无法正面相抗的力量，吹得东倒西歪，无人能够继续在这种冲击波中维持。天空的浮舟粉碎，天地大道剑阵光芒全灭，飞剑一根根地折断，许多修士吐血，变成了断线的风筝，身形瞬间吹飞，转眼间不知所踪……

　　可是在大爆炸的中心，却有两道剑光冲霄而起。

　　一冰一火。

　　化成亿万道剑芒，强行吞噬了天空中所有的冲击威能，并且将之统统转化为自己的冰火之剑。

　　幽冥空间的天地被一分为二，左边是冰，右边是火，除了冰与火这两种究极威能在咆哮，再没有第三种能量可以并存……


第590章 息壤珠和九州大鼎

　　等林东自破碎的大地中缓缓升起。

　　他背后的冰火之翼，那凌厉锋锐的光芒，灼痛了所有修士的眼睛。

　　剑修！

　　现在不需要猜测。

　　所有人都知道这个能够在相柳、黢岩、金噬万蛊真人以及三尾妖狐白相云联手打击下仍然无损只是被迫呈现了真身的“落魄武修”原来是个什么人了！剑修！以攻击、杀意和心性著称的剑修！

　　“太好了！”苍松子因为剑气纵横冰火咆哮捡回了一条性命。

　　赤瑞子等人趁机喘了一口气。

　　刚才，如果不是清泉大师以剑气破空威慑敌人，那么寻宝修士恐怕一个都剩不下来。

　　至于他们六位，就算能支撑一时，也绝对无法活着离开这个幽冥空间。不过，现在的局势倒了过来，相柳和黢岩他们一干邪修，如果想离开，得问过清泉大师背后的冰火剑翼答不答应了！以剑修的杀意，一旦全面爆发，敌人几乎没有幸存的可能！

　　“是剑修……”白相云一下子呆了，他万万想不到最后迫出来的真身是个剑修。

　　剑修不一定是修真世界里最强大或者最可怕的修士。

　　但他们的杀意最浓。

　　攻击性最强。

　　一旦开战，必定是一方死亡才会结束。

　　假如地面上这位是个普通剑修，那么还好，问题是眼前这位的冰火剑翼威能一爆即可以吞噬天地，在这种级别的剑修面前，只有两种可能，一是胜；一是死！再没有第三条路可供选择！

　　“我能不能退出？”黢岩忽然低声下气地恳求林东给个活命的机会。

　　“第一次你说离开，非但没有退出，还偷偷的在地底多埋设了十八个爆裂法阵。第二次你说要离开，也没有离开，只是将地底所有埋设好的陷阱法阵统统串联起来。第三次，你说不打了，却引爆了陷阱，还驱使岩石傀儡配合着给我致命一击。”林东像个剑修那样，酷酷地哼道：“我很好奇，第四次你说退出的时候会干点什么？”

　　“你们还跟他废话什么！”相柳愤怒地咆哮起来：“他是讲究剑道杀意的剑修，战斗必须见血，追求胜利为最大心性，你们还以为他能轻易放过你们不成？”

　　“我只是看看他到底是不是剑修……”金噬万蛊真人神色凝重：“不像是伪装出来的剑修，这仗麻烦大了！”

　　“大家都用压箱子的法宝吧！如果这仗赢不了，我们都得留在这里！”黢岩忽然看开了。

　　他的精神振作起来。

　　斗志重返。

　　毫无面目的大脑袋泛起了阵阵玄光，一圈圈扩散。

　　苍松子他们让这种玄光一触碰，就感觉身体迅速僵化，无论衣服还是皮肤，都在不断地石化。

　　飞鹤急叫起来：“所有人，向我聚拢过来，快！不要急于用功力抵抗，单凭个人之力是不可能阻挡石化的，我们组‘众木成林’法阵，以木克土！”

　　“都过来我们这里！”苍松子早就抢先一步凝聚起众木成林法阵。

　　相比起飞鹤，六空青叶门出来的赤瑞子、紫荆子和苍松子无疑更擅长“木”类的术诀。

　　可惜经过先后几次爆炸的冲击波，寻宝修士们早已经大损，已经有超过十分之一的人在冲击波中震死，剑折人亡，剩下来的，也伤得七七八八，完全无损的只有两人，还是飞鹤分心照顾的小辈，否则同样难以幸免。除了少数的寻宝修士能够挣扎回归，重新搭剑组建众木成林法阵之外，大多的修士只有咬紧牙关坚持不倒。一些功力较弱伤势较重的，身体已经渐渐石化，变成僵硬的石头，从天空坠落……

　　赤瑞子跟紫荆子撑起众木成林法阵。

　　带着萤萤光芒的绿叶。

　　在他们身上飞绕。

　　这些绿叶，每当绕转一圈，寻宝修士们的化石迹象就减弱一分，伤创也恢复一分。

　　飞鹤和苍松子抓紧时间飞出去救援无力回归的寻宝修士，幸好相柳和白相云他们的注意力都在林东身上，否则他们想救人还没那么容易。

　　“清泉前辈，这黢岩使用的法器是‘息壤珠’，只要遇土则生生不息！”厌火长老赶紧给林东提醒。

　　他一看自己没能帮上什么忙。

　　心里暗暗着急。

　　不过，见多识广的他看见黢岩体泛玄光，再看己方的衣服皮肤纷纷石化，立即明白是息壤珠这种强力法器在作崇，不顾危险，赶紧向林东道明。剑修跟武修有点类似，修法纯一，专精一门，注意攻击和杀意，不一定对所有的宝物都有个透彻的了解。

　　厌火不知道“清泉大师”了不了解，先将息壤珠道破再说，假如清泉大师不知破解之法，他还可以作出更加详尽的提示。

　　果然他一说，黢岩就将没有五官的大脑袋转过来。

　　恶狠狠地“看了”他一眼。

　　要不是林东威胁过大，黢岩说不定会立即翻脸，向道破自己法器的厌火长老动手。

　　“息壤珠，水火不能破！要破此等法器，必须以木灵珠为主，结合陷空阵，或者藏山之葫，才能凑巧！”厌火长老一看这冤仇结下了，干脆将息壤珠的破解说出来。木灵珠一般修士身上都有准备，这是一种常见法器，尤其是兼修五行的修士，什么品阶的木灵珠难说，但肯定有一只带在身上，以备不时之需。

　　“嘿嘿，想破息壤珠？”金噬万蛊真人哈哈大笑起来：“真是好笑，你们知道黢岩的息壤珠是什么等阶什么品质的宝物吗？区区木灵珠，米粒之光，也想与皓月争辉！”

　　厌火长老一听，沉默了。

　　他的确忽略了一点。

　　黢岩身上持有的息壤珠非同一般，也许经过了千百次炼化，要不然也不会拥有一泛玄光即能将全体衣物皮肤渐渐石化的强大威能……

　　最重要的，有金噬万蛊真人这个家伙在，他擅长五行类的金系法器。

　　就算祭起木灵珠。

　　也会让他轻易用金系法器破去。

　　金噬万蛊真人跟黢岩搭档，看来还有互补互助的作用，只是这一点优势，此前的人们都无意识地忽略了。

　　“何必跟他们多说，他们的血肉迟早是我们的腹中之物！我们真正的敌人是下面那个家伙，你们还要让他积攒杀意到什么时候？一起动手啊，再让他积攒下去，我们都得死！”相柳从来不认为飞鹤、厌火他们会是自己的障碍，只有林东，才是他心中的敌人。

　　相柳喷出一大口艳红如妖的鲜血。

　　虚空中。

　　他用手指画了个符咒。

　　鲜血符咒一闪，有个黑漆漆的巨鼎忽然虚空浮现，而那道鲜血符咒正在巨鼎上斑印着。

　　当相柳以手扶鼎，天地间的重力立即增大的百倍以上，舞空的寻宝修士们全体失控，一个个惊叫着，往地面坠落。苍松子他们只来得及救援身边数人，而且坠落地面，双足立即如钉，要想挪动脚步半分，也极其困难。功力最弱的几个寻宝修士，完全瘫倒在地，动弹不得。

　　“九州大鼎？”飞鹤长老声音都颤抖起来了，相柳的这个黑鼎法器，要比黢岩深藏脑袋之内的息壤珠强大多了。虽然这只鼎，不是传说中一经铸成即可定镇九州的九州天鼎，但也是一件不得了的法器。

　　在这只黑鼎的压制下。

　　飞鹤长老感觉自己的功力连一半都发挥不出来，无论心神、身体还是法器，统统都被黑鼎所镇压。

　　黑鼎一现，原来差点被冰火剑翼吞噬的恶煞形象，重新在相柳的背后真晰展现，而且越来越接近实质，乍看上去，仅差一线即可幻化实体。尤其是恶煞手持的巨鼎幻影，更是威力百倍，跟相柳喷血符印的黑鼎彼此相互呼应相互增益，烈血般沸腾恐怖能量来回循环，生生不息。

　　林东眉头微动。

　　鼎类的法器林东看过不少，但相柳这种黑鼎林东却从来没有接触过。

　　不过他倒是听说过九州大鼎这类法器，据说九州大鼎共有九只，每只威能皆不相同，有的可以杀人，有的用以救人，有些鼎的特质甚至是完全相反的。如果不知道这具体是九鼎之中的第几只鼎，对抗倒是不怕，就是战斗起来没有五行属性全面克制那么顺溜。

　　这是第四只？还是第五只九州大鼎？

　　好久之前，林东听一位神工门的前辈长冶子提及，但因为长冶子并非针对林东所言，而且年月实在太久，当初听到的还是局部片断，林东无法判断相柳持有的这只黑鼎是第几鼎。

　　“你们都走吧！”林东冲苍松子他们挥了挥手。

　　相柳他们如果没有这么强力的法器在手，那么苍松子等人还有一点作用。

　　可是现在看来苍松子他们再留在这里，就是白白送死。要不是赤瑞子他们六人手中也有宝物保命，林东甚至认为他们无法活着走出幽冥洞府。

　　论功力，双方差距并没有太大。

　　可是论宝物。

　　厌火持有的孔雀天羽跟息壤珠和九州大鼎，在战斗加持上，真不是一个级别的法器。

　　“想走？没那么容易！你们统统都得死！”相柳当然不会让赤瑞子他们离开，为了对抗林东，他不息透支自己来提升功力，要是没有大量的鲜血补充，他这一仗就算打赢了也是大亏。要是接下来拼得严重，他说不定得找个地方躲起来恢复两三百年才能恢复。所以一干寻宝修士的鲜血，尤其是赤瑞子他们六位的鲜血，绝对不容错过。再说他不要鲜血，白相云也会抢着要精气，这摆在眼前的美食，能便宜了白相云？

　　“先杀光他们，再合力围攻那个剑修！”金噬万蛊真人也下定决心参战了，他一句话还在众人耳鼓里回响，身体已经在天空中划出了数十道光芒。

　　每闪一次，就有一名或石化或重创倒地或无力抵抗的寻宝修士。

　　惨死在他的金瞳之下。

　　金噬万蛊真人杀人的速度极快。

　　过程也简单，只要让他的金瞳注视一眼，那么功力不足的寻宝修士就会瞬间死亡，无论何等状态，立即魂魄消散……


第591章 空洞、黑洞

　　“走！”赤瑞子按住睚眦欲裂的飞鹤长老。

　　敌人势大。

　　如果不走将寻宝队伍将全军覆没。

　　如果林东没有打出手势，示意大家先撤，那么赤瑞子自然不会抛下援军独自逃跑那么没义气，问题是现在留在幽冥空间，对大局一点帮忙都没有，还会成为累赘。

　　飞鹤长老痛苦地抓住了身边两个小辈，其实他想救更多的人，但力有不逮，他只能选择带走两个门下弟子。

　　厌火、丰灯他们尚有余力的，都随机带上两人。

　　但也仅限于此。

　　剩下几个队长各自祭起飞剑或者护体法器，跟在六人身边拼命硬冲。

　　黑鼎之下，他们的实力大打折扣，有些修士甚至连自己原来的一半实力都发挥不出来。

　　“统统给我留下来！”相柳要的就是鲜血，如何能轻易放过他们，连环重拳自天空轰击下来，密集如雨。

　　“不要回头！”林东闪现天空，剑翼左右喷薄出冰火威能，幻化成一条千万剑芒交织形成的巨大剑道，阻隔了相柳的连环重击，又将苍松子等人加速送向幽冥空间的入口。苍松子还有点犹豫不决，可是赤瑞子和紫荆子却以藤萝术诀牵引着他不放，不给他留下跟林东一起抗击敌人的机会。以苍松子的实力，留下来根本无济于事，反而会早早葬送掉他的性命。

　　“疾！”厌火口中法诀一出。

　　七彩斑斓的虹光。

　　仿如孔雀之羽，笼罩在逃亡修士的身上，触者即轻若天羽，一时间厌火等于加速向前滑行，转瞬之间，就到了幽冥空间的入口。

　　入口之前，金噬万蛊真人以及黢岩就等在前面，准备将所剩无几的修士一网打尽。

　　两道剑芒自后高高延伸，一冰一火，强行迫退金噬万蛊真人以及黢岩。

　　另一边。

　　携带着百米巨型妖狐的白相云，伸出血爪，正疾探向林东的心脏。

　　蛮横功力方面，当然以师兄相柳为首，可是说到速度，相信十个相柳也碰不到白相云的一根毫毛。为了突袭成功，白相云等待了好久，一直隐忍至今，直到林东御剑远击，迫退金噬万蛊真人以及黢岩，他才突然发动，向林东袭心而去。

　　“给我滚开！”林东背后的冰火之翼不在，不等于他没有力量，林东一看白相云袭来，立即怒瞪了对方一眼。

　　这一眼堪比刀剑。

　　白相云发现自己竟然被对方的“目力”震飞了。

　　满脸惊骇的他，久久呆立，一直无法接受自己被对方一瞪震飞的事实。

　　他的双手。

　　正在滴血。

　　在一瞪之下挡在面前全力防护的双手，数十道剑气的创口，让他白细嫩滑的双手变成深可见骨、皮肉翻卷且血肉模糊的双手。当他回过神来，伸手往脸上一摸，发现耳根以及脸颊，也有数道擦伤的痕迹，甚至有几缕长发被切断，不知何时已经飘落地面……

　　跟白相云一同突袭的巨型妖狐，也在低声呜咽着。

　　它那漂亮的皮毛上，也有两道深深的剑痕。

　　这一切。

　　仅仅是用目力愤怒一瞪。

　　“真是个危险的敌人！”白相云回过神来，脊背满是冷汗。幸好没有大意，再加上突袭的时机己方有利，否则恐怕重创都有可能！

　　“远古凶兽的幼体？”林东却多看了白相云身边的那头巨型妖狐几眼。在他的预计中，白相云应该被目力轰飞，重创倒地的。没想到那个巨型妖狐给予白相云的加持，远远超出了林东的想像之外。还远远没有成年，就如此的强力，这头巨型妖狐九成是远古凶兽的幼体或者幼仔。难怪功力最弱的白相云也可以跟强大又有黑鼎相助的相柳和金噬万蛊真人等人平起平坐，原来他默契的妖兽，拥有无人可及的加持和不可限量的未来。

　　巨型妖狐具体是什么远古凶兽，林东还看不出来。

　　也许是九尾，也许是封狐。

　　林东对于狐类的远古凶兽没有研究，无法确定具体是什么凶兽。但不管是什么，只要是远古凶兽，它的存在都会让人头大三倍。幸好这是一头幼兽，远远没有成年，否则，林东可能需要考虑脚板抹油了。

　　巨型妖狐呜咽一阵，它身上的伤痕迅速消失，更多的妖力在它的皮毛流转，光芒更盛。

　　不过聪明的它，也知道敌人强大，不敢再轻易发动攻击。

　　有林东的冰火之翼开道。

　　苍松子等人顺利逃出幽冥之门，匆匆向洞外遁去……当然他们想高兴还有点太早了，有黢岩此前布置的一连串陷阱，六位长老级别实力的当然可以冲出去，但剩下那十几个寻宝修士，他们想活着走出洞府之外，恐怕得看看自己有没有那个运气！

　　局势。

　　一下子僵持住了。

　　白相云他们慑于林东这个剑修的攻击力超强，杀意无限，不敢轻易进攻。

　　可是他们有人数的优势，还有黑鼎和息壤珠等强力的法器加持，也不是林东可以一口就可以啃掉的对象。

　　“不错！”

　　就在这时候，忽然有个空洞的声音出现了。

　　一个就像傀儡木偶那般存在，从来没有开口说话过，也从来没有表示自己立场的神秘“师父”，他忽然开口说话了：“年轻人，我喜欢你，做我徒弟吧！”

　　“什、什、什么？”相柳一听呆住了。

　　“不不不会吧？”三尾妖狐白相云也表示无法接受这种结果：“师父，他是敌人，敌人懂吗？我已经让相柳那个大傻瓜做师兄了，你就不要再给我找一个师兄，我实在没办法接受这样的事实！我知道你很爱材，不过，这个人是没有办法跟我们一起的，他不可能跟我们一样走上吞噬之路，他是自己积攒杀意然后爆发的剑修啊！师父，如果你喜欢他，就把他的灵魂吞噬了，将他融为一体，这样岂不是更好？”

　　“……”金噬万蛊真人无语了。

　　他知道这位“师父”的怪癖，如果看见特别有天赋或者特别有培养前途的修士，“师父”喜欢收之为徒。

　　一百年前，他这样跟三尾妖狐白相云说，当初白相云不同意，但“师父”封印了他十年之久，白相云终于彻度屈服了。八十年前，“师父”遇见相柳，又一次升起爱材之心。

　　跟白相云不同。

　　迷信拳头的相柳让“师父”狠狠地教育一番之后，不到三个月时间，就纳头就拜……

　　金噬万蛊真人一直暗中庆幸，拥有收徒怪癖的“师父”一直没有对自己开口说话过，要是自己让他看中那就完蛋了，估计最后也非得屈服，成为白相云和相柳两人的大师兄。对于别的修士，包括白相云和相柳在内，金噬万蛊真人都有足够的自信，但对上“师父”，他不认为自己有挣扎逃脱不成为对方弟子的可能！

　　黢岩现在，则对林东有那么一点儿嫉妒。

　　他一直想做“师父”的徒弟。

　　可是无论如何努力，都得不到那句“做我徒弟吧”的承认。

　　“你可以做他们的大师兄！”整个人傀儡木偶般的师父，表示林东有前途，可以做大师兄。

　　“非常感激，但我不想做什么大师兄。”林东完全不假思考地拒绝了，别说这种拥有怪癖的神经病，就是血河帝君那个一出手就得死的终极大BOSS，也休想动摇林东的心志。

　　林东的理想是冲上天外天追求飘渺仙子。

　　做别人的徒弟？

　　还真没有这种无聊的爱好！

　　傀儡木偶般的师父，用空洞无物的声音缓缓开口道：“你会改变主意的，我也给予你足够的时间去考虑，对于有天赋有潜质的年轻人，我一直很有耐性！”

　　相柳气得脸都变形了，他万万想不到最后会闹出这样的变故。

　　白相云也在掩面。

　　黢岩直叹气。

　　师父铁心要收徒弟，接下来怎么办？

　　打肯定是百分百打不成，等这个剑修成为同伴后，如何敲诈一笔，弥补此前的损失，倒是可以想下。

　　“我想，我不会改变主意的！”林东一边说，一边将剑气尽情释放出来。对于这个诡异的师父，他早就保持了足够的警惕之心。要不是有这个老家伙存在，那么林东现在早用冰火剑气追砍白相云了，哪里还会跟他们玩什么僵持。

　　“有性格，我喜欢你这样有性格的年轻人！不过我这样做，你会不会改变主意呢？”傀儡木偶般的师父用空洞的声音缓缓开口。

　　一句话说完，林东发现对方不知用了什么移动的身法。

　　竟然瞬间出现在自己的面前。

　　守护剑气还来不及启动。

　　神秘的师父已经伸手，按在林东的面门……轰隆！

　　林东，整个人飞砸出万米之外，身体在撞碎了大地的一瞬间，诡异的“师父”又闪现他的身后，抓起林东的左腿，将他扔回原来的位置。在身体撞击地面的一刹，这个诡异的老家伙，又等在面前，第三次在林东守护剑气启动之前，拎起他的右腿，将林东扔出万米之外。

　　“光是剑，是没有办法攀登大道的，年轻人，做我的徒弟吧，我可以教你真正的大道！只要你学了我吞食天下的功法，以你的天赋，未来进军天外天极境，指日可待！”诡异的“师父”飘在林东身后，静静地等待林东自百米之巨的深坑中爬起，他的声音，依然像傀儡木偶一般空洞无物。

　　可是就是这种空洞，让林东感到心底发寒。

　　这种诡异的功法就像黑洞一般。

　　林东的护体剑气，并非没有施放，不过向对方攻击的剑气，在那种黑洞般的空洞之下，仿如泥牛入海，完全没有一丁点作用。


第592章 神印之下，苍生洗赎！

　　“也许你觉得不公平，你的剑气攻击不了吞噬虚空状态下的我。”诡异的“师父”傀儡木偶般的声音又一次响起来：“我决定给你更多的机会去认知，去思考，年轻人，我有足够的耐心，也有足够的诚意！”

　　他一说完。

　　斗蓬里面空洞无物的身体，忽然往外吸收幽冥空间那种妖力渗透的泥土。

　　扭曲的体形在不断增大，等斗蓬撑破，撕裂爆碎，一个身高超过二十米的土巨人，出现在林东面前。

　　土巨人的头颅跟黢岩有相似之处，同样是一个方脑袋。不过土巨人却在硕大的方脑袋上面，多了形似五官的粗陋石刻。土巨人拥有两条粗臂，两只拳头比方脑袋还大数倍，收拢的拳头时不时还有泥沙掉落下来。而在土巨人的腰下，却是一摊松散的泥沙……

　　“我现在拥有了实体的身体，而且还行动缓慢，只能爬行。年轻人，你可以试下用剑气攻击我！”那位诡异师父化身的土巨人，一手按在地面上，缓缓爬动，一手向林东这边招手，示意可以开始攻击了。

　　“剑！”林东当然不会跟对方客气。

　　金噬万蛊真人、黢岩和白相云三个赶紧退远。

　　至于相柳，则稍微后退一点点，他还在寻找良机突袭，假如林东落败，他就会尝试补上最后致命一击。对于林东这样的剑修，他是绝对不会让对方压在自己头顶做个大师兄的！师父爱材不假，但爱材之余，他不可能收一个死人做徒弟。

　　林东凝聚的杀气如练。

　　一指。

　　长达百米的炎剑，轰隆隆的向土巨人贯刺而去。

　　这一刺，散发出来的热力，让金噬万蛊真人他们差点避退不及而老猫烧须。

　　相柳暗暗后悔，可是现在退无可退，他只能举起黑鼎硬扛。当炎剑挟带着烈焰擦过，相柳的身体也滋滋地燃烧起来，好久，才慢慢熄灭。

　　所有人都看向师父幻化的土巨人。

　　只见土巨人一只泥手仍然按在地面上，丝毫没有抬起来的意思。

　　单手，舒张开来的五指，硬接林东积攒杀意已久的炎剑，而且还将所有的剑气热力统统掌握在手心之内，半分也不往外泄。一团内外翻腾的火炎，在那五指之间疯狂地旋转着，最后形成一个完美顺时针旋转的炎球，而且越转越小。

　　越转越小。

　　炎球由十米直径，缩为五米直径，再缩为一米直径，以肉眼可见的速度飞快地缩小下去。

　　等到缩成十厘米直径左右，炎球光炽辉眼。

　　仿如一个小小的太阳。

　　在那里焚烧。

　　“不错，比我想像中还要厉害一点点，年轻人，我更加欣赏你了！”土巨人收紧五指，缓缓地合拢拳头，将掌心里面的炎球用力捏爆。无数的烈焰和熔浆自手指缝间激溅出来，地面上，洒落的地方烧起熊熊烈焰。

　　土巨人的拳头，由高热发红的拳头，迅速冷却如初。

　　再等土巨人摊开手掌。

　　上面什么都没有。

　　仿佛从来就没有硬生生地承接过一道炎剑，没有蛮横地捏爆一个炎球那般。

　　黢岩一看，心中佩服得五体投地。使用并不熟悉的充满妖力的泥土，制造一个傀儡化身，在没有任何法器辅助加持的情况下，硬接对面剑修的杀意一剑，再完全化解于无形。这等功力和境界，让黢岩无话可说。如果换成是他，黢岩估计自己就算有息壤珠护体，也会直接毁灭一条手臂……至于强行收拢剑气，将那个炎球浓缩再捏破，他连想也不想。

　　“再来！”林东的脑海中却没有放弃这个词语存在。

　　“仅仅是炎剑或者冰剑，不太可能冲破我的防御，你或许可以尝试两剑齐发，同时攻击我身体连接地面的这一部分，以最强之剑，攻击敌人最脆弱的位置，或许你可以得到更多的印证。”那个诡异师父幻化的土巨人，竟然就像给徒弟上课那样，口中不停地给予林东指点和讲解。

　　天地忽然一分为二。

　　冰与火。

　　各据一半天空。

　　将相柳他们焚烧或者冰冻得就要发狂的时候，所有的能量忽然收缩，凝聚在林东面前的两把飞剑上。

　　跟之前的攻击如出一辙，炎剑贯刺，疾射向对面的土巨人。

　　这次的土巨人却没有继续托大。

　　它抬起按在地面上的手掌，没有朝前，反而向后。

　　不知何时，冰剑已经抢先一步飞射而来，它不像此前的火剑，直接扎刺在土巨人的手掌，然后洞穿掌背，直指土巨人的方脑袋。前面，炎剑此时才“慢慢”赶到，同时钉刺在土巨人向前伸出的手掌上。一手在燃烧，另一手却在冰冻，这两种极端力量一相遇，瞬间产生了惊天动地的大爆炸……金噬万蛊真人和黢岩他们根本无暇顾及下面的战况如何，他们唯一要做的，就是赶紧升空，一边以护体法器自保。

　　整个幽冥空间都在大爆炸中震动，空间隐隐有种破碎感，似乎随时都会崩塌。

　　“见鬼！”

　　跑得最快的白相云，忽然抓狂地尖叫起来。

　　他身形一滞，忽然折射而下，飞蛾扑火那般向下面大爆炸迸发出来的冲击波迎上去，越过他的黢岩差点以为白相云疯了。不过在一秒后，金噬万蛊真人，也跟疯子那般倒转身形，手舞足蹈地朝下面的冲击波扑去。

　　这等变故让黢岩莫名其妙。

　　到底是怎么回事？

　　两个最奸滑的家伙怎么忽然脑残起来？

　　黢岩心底带着种种疑问，抬头，往天穹仔细一看，整个人如中雷殛，赶紧学白相云和金噬万蛊真人那样，向下面大爆炸猛扑……

　　天穹之顶。

　　不知什么时候已经变成了一片血海。

　　血海有如怨念翻腾，一层层的往下渗透，吞噬过程中，无物可以阻挡分毫。

　　“是血魂印！”黢岩暗暗叫苦，拥有息壤珠护体只要有土身体就不会彻底消亡的他，本来很有自信的，可是一看见血魂印这件宝物，他的心，就像被极寒玄冰给冻过了一样，直打哆嗦。无论正道还是邪修，有些宝物都是致命的克制，比如眼前的血魂印，就是其中之一。

　　“神印之下，苍生洗赎！”林东手持血魂印，牵引着满天血海，牵引着正在诞生血苍穹的魂印之阵，越过剧爆的寒冰烈焰，将血魂印重重地砸在土巨人的方脑袋之上。

　　“啊！”白相云感觉死亡阴影擦肩而过，不过那种窒息感，仍然无法消除。

　　他忍不住拼命尖叫出来，方能一泄心头的恐惧。

　　相柳举鼎。

　　将头脸探入其中。

　　漫天的血海就像熔岩那般焚烧着他的身体，幸好他见机得快，早一步抢先将头埋入鼎中，否则要吞下这种洗赎之血，恐怕他不死也会变成一个白痴！

　　血修，最怕的就是吸收不了的鲜血。

　　更别说这是一个吸收不了血海。

　　血海里面的怨恨鲜血，将洗涤一切异己，无论是正道，还是邪修，将统统在它的血浪下淹没。血魂之下，一切化成其中的一分子。相柳痛苦得浑身抽搐，可是他一动也不敢动，苦苦支撑着。黢岩也躲到他的鼎下，跟抢先冲过来的白相云挤作一团。

　　至于金噬万蛊真人，却吐出千万缕金色的丝线，织成一个巨大的金茧保护自己。

　　血浪翻腾，他在里面受到的冲击极其轻微。

　　远胜躲在鼎内鼎下三人。

　　土巨人头顶中印。

　　整个身体发生了毁天灭地式的大爆炸……

　　一团白光自土巨人的身体溢出，然后极速扩散向大，闪耀得黑暗的幽冥空间亮如白昼，且久久不散。

　　幽冥空间的地面最少平均炸平了一米，亿万的泥土直接气化。

　　当尘埃散尽。

　　冲击波，扩散消散。

　　被林东手持血魂印轰击的位置，出现了一个深达百米直径超过千米的超级巨坑。

　　坑底，高热焚烧融化的岩浆跟周围的土地相融，还滋滋滋地升出一股股扭曲如蛇的黑色烟柱。

　　诡异师父化身的土巨人，连一点渣渣都没有剩下来。

　　对于这个结果。

　　自鼎底探头出来浑身乌黑的白相云完全不能接受：“不可能，不可能的，师父不可能就这样被轰没了！就算是血魂印，也不可能！不，这不可能！”

　　“那个剑修，不，那个伪装成剑修的家伙呢？”黢岩却在找林东。

　　“也许同归于尽了……”金噬万蛊真人自那个超大金茧里头懒洋洋地冒出一句。

　　“不会的，那个骗子一定是逃跑了，我敢打赌，他还活着！”黢岩摇晃着他破碎不堪的石头脑袋，不仅脑袋破碎了，他挤不进黑鼎下面的一条手臂和一条腿，也碎裂只剩下一点点焦黑的石柱。跟他相比，有远古凶兽幼体保护的白相云要好很多，浑身无损，只是尾巴和身体皮肤有点烧焦，肢体一个不少。

　　“师父竟然死了！”白相云现在仍然无法接受这个事实。

　　“哈哈！这样不挺好吗？我们都自由了！”身上皮肤肌肉毁坏过半有些部位甚至连骨头都露了出来的相柳仰天狂笑：“那个老鬼死了不是更好吗？哈哈哈，这能怪谁？是他自己装逼不成反而装成了傻逼！如果用吞噬虚空的形态，谁能动他一根毫毛？非要化成土傀儡，还找什么徒弟，这是他自己作死啊！”

　　就在相柳笑得最得意的时候。

　　地底深坑下。

　　那滋滋冒烟的熔岩，忽然加速沸腾起来……


第593章 封印、黑影、交易

　　沸腾的熔岩里冒出一个熔岩巨人，缓缓地爬上深坑。

　　相柳、白相云他们看呆了。

　　竟然没死？

　　而且自气息判断，师父根本就没有受伤？

　　“真是个有趣的年轻人！我佯装中印，用假死的方式也瞒骗不过他！”熔岩巨人那木偶傀儡般空洞的声音，缓缓响起来：“最有意思的是，他竟然跟我一样，用了一招尸解大法，表面上将身体化去，其实真身遁去无踪！好多年过去了，我直到今天，才第一次遇上一个能够瞒过我眼睛的年轻人！有趣，有趣！真期待下次见面的时候，他还能使出什么样的手法，逃过我的掌握。命运，会把我们彼此牵引，我已经看到了破碎的一些片断，年轻人，这是再聪明再有智计也无法摆脱的宿命！我会耐心地等着，与你再次相见的！”

　　“师父，他是敌人！再说，像他这样的天才，上面肯定有师父！”白相云感到头晕，对方天赋再好又如何？那可是敌人啊，就别打收徒的主意了！

　　“我已经决定了。”熔岩巨人说完，整个崩溃下来，化成一摊到处涌流的岩浆。

　　身体重新归于虚无状态。

　　一件斗蓬。

　　自贮物空间飞出来，再任意包裹一团空气，当作他平时行走所用的化身。

　　相柳的脸在抽搐，他万万没想到这老家伙非但没有死，还没有受伤，想趁机摆脱看来是不可能了。他最后咬了咬牙，将黑鼎收起来，就像从来没有说过“我们都自由了”那句话一样，继续乖乖的跟在身后。

　　黢岩又是羡慕，又是庆幸自己。

　　师父看不上自己的资质，这让人有点儿沮丧；不过当不了徒弟，代表着还有人身自由，想想又值得庆幸。

　　他的感受。

　　还包裹在巨大金茧里的金噬万蛊真人，也深有同感。

　　有个强大的师父指点，那是好事，只是需要付出自由的代价，未免又有点太高。

　　白相云和相柳一看师父离开，赶紧跟上去。站在他们的角度和立场，当徒弟已成事实，只要师父不死，永远无法真正获得自由。既然如此，那他们干脆尽情享受有个师父在上面罩着无忧无虑的吞噬生活好了。自由没有，但生命也没有危险，而且功力一直在提升，这岂不是许多修士梦寐以求也渴盼不到的生活？

　　人生之中总是有得有失，有失有得。

　　现在一得一失。

　　等价交换，非常合理。

　　“金噬，你还要在这里呆到什么时候？你不走，那我走了！”黢岩目送师父、相柳以及白相云三人离开幽冥空间，他降落大地，利用息壤珠的力量，汲取大地的泥石，将身体恢复如初，再缓缓地没入地底，准备离开。

　　“你不要这个绝佳的修炼洞府了？”金噬万蛊真人有点儿惊诧。

　　“我疯了才会继续留在这！”黢岩冷笑一声：“如果没有人逃离这个幽冥洞府，这个洞府也许是安全的，但我敢说，那六个长老级的修士一返回师门，就会整个师门出动。到时大批修士前来，说不定还有门主为首，联手剿灭我们这些罪大恶极的邪修，可是他们正道最快增长名气招引门下弟子的举动。你没看见，强大如白相云师徒，也避而不战，难道我还要傻乎乎地留在这里等死不成？”

　　“等下我，我也要走，两个人一起走会更加安全。”金噬万蛊真人听完，表示赞同。

　　“你不要这里封印的异宝了？”这下轮到黢岩感到不解。

　　没人竞争的情况下。

　　金噬万蛊真人竟然要放弃眼看就要到手的异宝？

　　对于黢岩的疑问，金噬万蛊真人微微沉吟：“老实说，解开封印并不是很困难的一件事，以你我功力，只要花一点时间，解封是铁板钉钉的事情。可是，我的心有种不安，说不出具体是什么，但就是感觉危险。”

　　黢岩一惊：“这不是错觉，金噬，其实我走得这么快的原因，也是因为心中有种隐隐的悸动！”

　　金噬万蛊真人自巨大的金茧中破茧而出：“走吧！我怀疑这里封印着一头远古凶兽，否则，我的内心中不会如此不安。还有那个表面伪装成武修吓过了不少人后来又伪装成剑修把我们都骗了过去的年轻人，我怀疑他还潜藏在这里。他说不定正在等待，假如让他察觉到外界只剩下我们，说不定会立即显身发难。黢岩，不是我说丧气话，以我们两人的实力，要想胜过他非常困难，哪怕你还有很少人知道的秘密法宝没有拿出来！”

　　黢岩哼了声：“你何尝没有秘密法宝！像我们这样的人，要是没有几件强力的法器留作后手，恐怕早死了！走吧！每多在这里呆多一刻，我的心中的悸动就增加一分！”

　　两人一个土遁，一个化作金光。

　　闪了几闪。

　　同时消失得无影无踪。

　　幽冥空间里又恢复了往日的平静，如果没有大地那恐怖的深坑，以及那滋滋冒烟的熔岩，那么跟以前封印状态下的幽静，还真没有多大的变化。

　　也不知过了多久，天空残破的金茧缓缓消融，缓缓气化。

　　而坑底那些沸腾翻滚的岩浆。

　　也不知何时冷却凝固了。

　　深渊。

　　一直平静的深渊空间，忽然产生了一种诡异的波纹。

　　无数的金光在深渊底部爆发出来，即使先前打斗也无法触及的远古封印，此时迸发出极大的威能。

　　在封印之内，有一条见首不见尾的黑影，在里面缓缓地蠕动。仅仅是头胸部分，这个黑影的长度就超过千米之巨。整条深不见底的深渊，其实就是它的封印之所。黑影看不清具体是什么怪物，不过每当它蠕动一下，整个幽冥空间就颤抖一阵。

　　“年轻人，你可以出来了！”封印在深渊之极的黑影忽然用温和的声音开口道：“我知道你还在，相见即是有缘，年轻人，既然有缘相遇，何不出来聊一会？”

　　林东的虬松化形的身体已经消失无形。

　　恢复了灵魂形态。

　　他自天穹之顶，自血魂印最初形成血海的地方，慢慢的飘出来：“前辈，聊天可以，但如果你想我帮你解开这道远古封印，那你可能要失望了。我不算是正道修士，但也不会疯狂地把一只远古凶兽随意释放出来。而且，就算我有心解除封印，也没有这个能力。前辈身上的远古封印，表面看似简单，随便来个人也能解，但一环扣一环，数十重封印，环环相扣，以我目前的境界修为，就是花了一百年，恐怕也解不开！”

　　“我花了一万三千六百五十二年，也没有解开。一百年的时间如果不是你口中说出来的推托言词，我还觉得太自信了呢！”黑影哈哈一笑：“年轻人，我从来没有想过要你帮我解开这一百零八道镇魂封印，你现在的功力，也真解不开。”

　　“你唤我出来，就是为了跟我聊天？”林东有点不信。

　　“如果你的灵魂没有守护，说不定我会考虑，是不是将你也拉下来，一起关个十年八年。”黑影说话爽直，毫不掩饰：“老实说，在我最初囚禁的时候，损人不利己的事情就常干。幽冥空间，有许多怨灵和冤魂，相信你进来的时候也看见了，不说全部，最少有近半是因为我！”

　　“既然这样，那之前我跟他们打架时，你为什么不伸伸手？我相信以前辈的实力，只要随便一伸手，就会留下更多的人陪你。到时你想聊天就聊天，不想聊天也可以让他们做点别的娱乐娱乐！”林东还是不解。

　　“这种事已经做得太多了，我已经提不起兴趣了。”黑影叹息了一声。

　　“……”林东无语。

　　“虽然你的身体不在这，但我可以感应得到，你跟我其实是同一类。”黑影忽然这样说。

　　“你几千米的身躯跟我是同一类？”林东完全不同意，你几千米身躯再怎么扯，也跟人类扯不上关系！

　　“我不是说你的人身，我是说你体内的祖龙之血！”黑影一点头，林东顿时感到怵然。自回归以来，还从来没有一个修士能够看到自己留在蔚蓝星球那边的人身和渐渐无间融合的祖龙之血。如果看见飘渺仙子留下的魂印，甚至看见斩龙道人的守护剑血都不奇怪，但身体不在的情况下，能够看出自己体内的祖龙之血，这等境界修为，不得不让林东为之毛骨悚然。

　　“……”林东沉默了，他不知道该如何回应这个恐怖的黑影。

　　如果能够挣脱封印。

　　恐怕这个黑影，也是血河帝君那个级别的存在。

　　面对这种只要恢复自由只要伸一只手指就可以捻杀长老级修士的恐怖大BOSS，怎么小心谨慎也不为过。

　　“年轻人，虽然我无法自由，但不等于我什么都不可以做。要不这样吧，我们做个交易。我将我的力量借给你，然后你去任意做点什么，无论做什么都好，只要不把我的力量留在这个该死的封印下面放闲发霉就行了！”黑影来了个提议。

　　“你想得到什么？”林东知道交易肯定需要等价交换，谁也不会平白送别人一身力量。

　　“快乐！”黑影如此回答。

　　“快乐？”林东愕然。

　　“对，就是快乐！”黑影长长地叹息起来：“年轻人，如你所见，我有漫长得接近无尽的生命，我有强大得让世间颤抖的力量。如果不是为求赎罪，我拼命挣扎，顶多一千年时间这个禁魂封印就会崩溃。但是我一直没有那样做，你知道为什么吗？因为那样做没有意义！老实说，我在外面跟关在这里差别不大，如果我想弄个分身，在外面到处游荡的话，也不难！可是我还是没有那样做！年轻人，正如刚才我跟你所说，我所有的事情都做过了，无论疯狂的还是正常的，我都做过了太多太多，普通的事情已经引不起我的兴趣了，更谈不上快乐！”

　　“所以你想在我的身上，找一些乐子？”林东先给自己竖起一道防御墙，拒人于千里之外：“抱歉，我想我不是那样的工具！”

　　“不是工具，你有全部的自由，也有全部的思想。唯一的不同，就是拥有了一身你无法完全控制的力量，这股力量你用好了，会帮上大忙，如果没有用好，说不定会做出很疯狂的事情。而沉眠在这里的我，则在你归还力量的时候，可以通过感知，共鸣一些别人人生过程经历到的快乐！”黑影缓慢地解释道。

　　“我考虑一下吧！”林东没有拒绝，也没有同意。

　　“没关系，你有足够的时间。你可以离开这里，等有一天发现需要力量了，你再过来也可以，反正我会一直沉眠在这里。”黑影哈哈一笑。

　　林东沉默了一会儿。

　　使用苏醒的方式，直接离开了修真世界。

　　而黑影，也回归了它漫长而不知尽头的沉眠。

　　回到落星居，林东第一句话，就是询问木偶姐妹的感应：“你们觉得那个诡异的‘师父’，跟封印的黑影，是不是有什么联系？”


第594章 瓜与爸爸

　　“没有。”木偶妹妹一口否认。

　　“两者完全不一样，无论力量还是灵魂波动，都是完全两样的存在。”木偶姐姐解释一番。

　　“如果两者没有联系，那封印在深渊的黑影我们暂时不去管它。”林东绝对不会因为力量不足而接受别人的施予，之前没有一口拒绝，只是怕拒绝了黑影会当场翻脸。

　　说到打架。

　　林东宁愿打一百个“师父”这样的，也不愿意跟黑影翻脸，他真没有信心干过一头仅仅头胸部分就超过千米长度的远古凶兽。妖兽的长度有时候不等于什么，比如蛇类妖兽的体形就很长，可是当长度达到一定程度，那么就是真正实力的呈现了。

　　尤其是在禁魂封印这种恐怖的封印之下。

　　还能维持数千米的身躯形态。

　　黑影到底有多强大。

　　林东无法想像。

　　一个血河帝君就够头疼了，林东绝对不想再招惹一头实力堪比血河帝君、一旦脱困自由、甚至可能更加强大的远古凶兽！

　　“以后少出门，你怎么走到哪里都会遇上倒霉事？”木偶妹妹忍不住吐槽林东的运气。

　　“你以为我想的吗？”林东非常无语。

　　“还是言归正传，说回那个‘师父’吧！”木偶姐姐赶紧劝解。

　　“那个家伙，倒也有点真本事，但他收徒不过是个幌子，其实私底下应该是某种不可告人的掩饰。你也不要自作多情了，那家伙绝对没有看在你天赋马马虎虎就非要收你为徒的意思，一切，不过是顺势而为的诱骗。”木偶妹妹毒舌如故。

　　“拜托，我还没有傻到一听到别人要收自己做徒弟会沾沾自喜的程度。”林东当然也知道对方不安好心。

　　“这个‘师父’，有点诡异，也许他继承了某个强大存在的力量，不过更加可能的是，他其实是某个强大存在的分身。”木偶姐姐怀疑那个诡异的“师父”，是某个被封印起来妖王级存在的分身。

　　“有可能！”林东一听，恍然大悟。

　　黑影为什么会自沉眠中苏醒过来并且跟自己聊天呢？

　　多半是看到了真相，不爽对方的分身跑过来自己的地盘上捣乱，于是悄悄点破。

　　而且，黑影为什么要借力量给林东使用，说不定就是想用自己的力量，干翻对方的分身，间接参与战斗。当林东归还力量时，他还可以装个“我早就看穿了一切”的满分逼！假如这个推断是对的，那么修真世界里说不定还有很多这样的存在。

　　别的不说，但血河帝君就百分百肯定有分身跑了出来，还在石河小镇那边建立了一个万法通神门。

　　血河帝君的分身不会是“师父”。

　　可是林东相信。

　　血河帝君的分身比那个自称可以吞食天地的“师父”更加强大。

　　“还是先提升自己的实力吧！”林东叹了一口气。跟化成石巨人的“师父”对战，林东仅出冰火之翼和血魂印两大法器，没有把真正的力量拿出来，不过，对方又何尝拿出了真正的实力呢？双方都只是试探，相比起由虚无状态化身石巨人只守不攻的“师父”，主动进攻的林东在战斗中更占优势，只是这样的优势下，林东仍然没有占到一丝一毫的便宜。

　　“你是应该好好反省！”木偶妹妹哼了一声。

　　“其实，这不是功力的问题。”木偶姐姐温和地安慰林东道：“主人的进步，可谓神速。假如以当日我们初会时的功力和境界，主人对上如此强敌，多半会惨败收场。短短时日，主人有如此进步已经不可思议。我倒觉得，目前主人所需要的不是继续追求更高的功力和境界，而是踏踏实实地打好基础，将自己境界以下的修为统统变成实质的战力。那个远古凶兽之所以拿出力量来诱引主人，或许就是看到了这一点不足，所以特意现身，以力量诱之，表面是诚助，实则是误导！”

　　“……”林东一听有如醍醐灌顶。

　　不断提升。

　　连攀高峰是好事。

　　可是如果心境变化过于渴望力量将这一切努力变成了空中楼阁的幻想，那就是走向了极端的歧途。

　　黑影也许是想误导自己，也许是看在“同类”的份上点破自己。暂时不知道它的用意如何，可是自己的确需要按照木偶姐姐所说的这样，将心进一步沉稳下来，先把自己境界以下的东西沉淀，凝化实质，让自己掌控之下的一切变成真正战力。

　　“幸好有你们在身边提醒！”林东张开双臂，给木偶姐妹一个感激的拥抱。

　　“我们是木偶，使用在人类女子身上的手段对我们没用啦！”木偶妹妹表示拥抱等于浮云，要想讨好自己，必须拿出幻神宝石，而且姐妹每人一颗，否则免谈。

　　林东很囧。

　　这是自然反应好吗？

　　又一天，林东在入梦时，重新回归修真世界。

　　不过他事先用水晶炼制一个水晶化身，附在上面，跑到最近的城镇，随意用一个化名，让愿意接受传信任务的散修给六空青叶门的苍松子送了一封信。信的内容非常简单，只有区区一行字：“安全脱困，有缘再会；封印长存，远离危境。”。

　　苍松子看了肯定会明白是怎么回事。

　　林东觉得这个刚刚认识的朋友，还算不错，于是随手给他个信息，免得六空青叶门再次兴师动众。

　　而且，林东也不希望有太多的人跑进幽冥洞府，那个黑影那些话到底是什么意思，林东目前还猜不透，可是他觉得进洞的人多了，终不是好事。

　　青叶城周边。

　　特别多仙茶灵果这些特产。

　　林东看见价格也不贵，掏了几颗中品丹药换了一大批回来。

　　还好贮物戒指里的空间足够大，否则，那几个快要喜疯了的修士，差点没有用灵果将林东淹没。

　　青叶城周边的修士，虽然多灵果仙草等等辅助修炼，但似乎不太擅长炼丹。林东经过不同地区的交易，已经捉摸到这片区域的物品需求了。以前林东所呆过的地方，丹药的价格也很高，但真心没这里离谱。青叶城附近这片区域，中下品的丹药，都快赶上林东以前那片地区的中上品丹药的价格了。更让林东感到满意的是，这里灵果仙草是特产，多得简直没办法！

　　暗河大屋。

　　满屋子的人围着桌面上摆着的几个瓜。

　　瓜还没有打开，可是那种跟一切香味都不相同的清甜，已经飘得整个空间都是。香已经无法准确形容这五只瓜的芳香，这不仅仅是香味，还有一种沁人心脾让人身心俱清的灵气，随着香味，不知不觉地滋润着大家的心田。

　　楚灵儿口水都快流出来了：“大叔，这是什么瓜？怎会那么香？”

　　“啊……”林东当然不能把真正的名字说出来，随口起一个：“它叫甜香瓜，当然香了！”

　　“怎么吃这个瓜？能像水果一样吃吗？”楚灵儿已经迫不及待想吃了。

　　“可以！”林东还没说完，楚灵儿已经抢起了一个瓜。

　　她捧起一个最大的瓜。

　　生怕林东批她，赶紧呼朋唤友，让萌货和囡囡她们都过来。

　　楚灵儿打得小算盘，她们三个小家伙只有三个人，还占最大的一个瓜当然占便宜。

　　“吃瓜吃瓜！”囡囡高兴得直蹦蹦。

　　“刀！”萌货也馋嘴了。

　　“让开，等本美少表演一个西瓜刀法！”楚灵儿一刀下去，却差点没有把手腕给弄伤，原因是刀刚刚切入就让瓜皮紧紧地咬住了，无法寸进。楚灵儿费了半天劲，也无法深切进去，心里偏偏又着急想吃瓜，真是急得不行。屋里的人看了，都哈哈大笑，鱼彤彤甚至还用手机把楚灵儿的窘态给拍进去，准备发围脖上让粉丝们看看她们天天追捧的偶像生活中最真实的一面。

　　“这种瓜长得跟西瓜不一样，但同样瓤厚多汁，而且它的质地更加坚实，果实跟椰子有点像，你们不要心急一大口下去，那样牙齿受不了，还容易噎着。等我打开吧，你们每人一小块，慢慢嚼，吃完了再拿！”林东亲自拿刀开瓜。

　　他一打开，味道更是溢满整个空间。

　　程明歌感觉仅是嗅嗅，就跟平时喝一杯灵茶汲取的灵气相近。

　　她跟云悠悠悄悄对视一眼，笑笑，不语。有些东西，她们心中能猜出几分，但林东没提，她们也不问，反正该说的他肯定不会瞒着大家。

　　千郡和叶倩如进过落星居练功，她们了解到很多东西不该往外说，自然守口如瓶。

　　鱼彤彤一看见瓜打开了，香味瞬间击倒了她这个伪吃货，手机直接扔掉。

　　尖叫一声。

　　冲上去跟楚灵儿她们抢吃的。

　　“好吃，太好吃了，哎呀，就是太有嚼劲了，我嚼半天还不行！”楚灵儿恨不得将半只瓜吞进肚子里去，可是她咬了一口嚼了半天还没办法往下咽，真是急死她了。林东怕她没嚼就往下咽噎着了，赶紧提醒她：“慢慢嚼，慢慢吃，不着急，你要是噎着了我可不救你！囡囡，要嚼透了知道吗？”

　　“嗯！”囡囡很容易满足，她只要嘴巴里有吃的，手上还能捧着一小块就整个人萌萌哒了。

　　“这到底是什么瓜？我从来没有吃过这么甜的瓜！”萌货吃得好不感动。

　　“那是因为你自小受苦，没吃过啥好东西！”楚灵儿不忘斗嘴。

　　“在糖水泡大的你吃过这瓜？”萌货赏闺蜜一个白眼。

　　“反正我比你好！”楚灵儿还真没吃过啥苦。

　　“哪里好？”萌货不服。

　　“最少我没有一个叫不吃人头李大嘴的爸爸！”楚灵儿轻哼了一声。

　　“我现在说的是这瓜！你说什么爸爸，再说你爸跟我爸比起来，简直就是弱渣！瓜瓜瓜，我们现在说瓜，不说爸爸！”萌货觉得楚灵儿已经离题一万里了，赶紧纠正过来。

　　萌货自己吃瓜。

　　末了还悄悄的藏了两小块，带回去给爸爸妈妈，楚灵儿口中不吃人头李大嘴，高兴得满脸红光。

　　是不是好东西不说，最少这是女儿的孝心。

　　他心里高兴，口中却责怪女儿：“下次不要这样了知道吗？不知道的，还以为咱家没教养，东西你吃得了，我和你妈都老了，吃啥好东西也没用！大叔同意也不行，家里又不是你大叔一个人，那么多眼睛看着，那怎么行，这次就算了，下次你千万千万别往家里带，我和你妈不缺吃的！”

　　跟李大嘴同是爸爸的楚青云先森，则没有这种福利。

　　楚灵儿倒是给他打了个电话：“今天我吃一个瓜，甜得不行，哎呀，那滋味没办法形容。本来我想给你捎上一片的，可是你那么远，又那么忙……”

　　楚青云还是很感动：“宝贝，有瓜你自己吃就行了，爸爸有你这份心就很高兴了！”

　　他不知道另一个爸爸李大嘴有瓜吃，否则肯定不会这么感动。


第595章 牛头迷宫！

　　林东这几天没怎么练功，也不研究，生活像个闲人。

　　心一沉静下来。

　　境界修为反而比以前忙得不开交要有感觉。

　　许多细微的体悟翻涌出来，就像源泉点点滴滴地往外溢，带给林东无数惊喜。

　　林东如何，楚灵儿她们不知道，不过她们这几天嘴巴可是吃爽了，各式各样的灵果，变魔术似的拿出来，让她们每天都在刷新自己的认知。楚灵儿开始以为，“甜香瓜”是世间上最好吃的东西了，可是过一天，她立即推翻了这种错误的结论，将第一好吃的评价给了“金粒橙”。又一天，她认为金粒橙虽然非常好吃，但得排在第二，最好吃的名号得给“水灵桃”。

　　当楚灵儿准备正大宣布将天下第一这个荣誉颁发给水灵桃时，林东拿出的另一种果子打破了她的坚持。

　　那就是“雪粉果”。

　　这种外形就像苹果一样雪粉果，彻底征服了她的心。

　　那怕后来还有几种灵果出现，比如“白玉葡萄”和“藏宝栗子”，可是楚灵儿仍然固执地认定雪粉果是天下第一水果。

　　这是偏爱。

　　没办法。

　　楚灵儿对雪粉果有着不可动摇的偏爱之心。

　　唯一支持的人还有最喜欢甜的小囡囡，两个人的友谊因为雪粉果急剧上升。

　　灵果各人偏爱不同，有人喜欢瓜，有人喜欢橙，有人喜欢桃有人喜欢果，喜欢藏宝栗子的也不少，比如程明歌、萌货和小圆脸三人就是它的忠实支持者。其实，无论她们喜欢什么灵果，都称不上最好吃，至于称之天下第一更是搞笑。林东现在拿出来的灵果，不过是修真世界中最低品质的灵果，真正的好东西，根本没有拿出来。这个不是林东吝啬，而是大家的身体还无法承受太高品质的灵果，无论肠胃的消化能力还是吸收能力，都还差得远，胡乱拿最好的东西出来海塞一通，对她们身体有害无益。

　　尤其是身体净化度最低的文慧。

　　这几天肚子一直不舒服。

　　灵果吃下去了。

　　味道自然好，但灵果里面的灵气净化她肠胃的时候，也让她很不好受。

　　幸好她此前已经经过了林东全面的淬体，否则，她这几天非请假长驻在厕所里面不可。

　　吃灵果完全没有异样反应只有增益的，只有云悠悠和程明歌，她们跟随林东在落星居里修炼得太久了，体质早净化得无瑕的白玉一般，再加上功力超凡脱俗，吃灵果只是享受美味。

　　“手表的事情还没完？”林东有一天上网看看新闻，结果看见新闻媒体还盯着总统先生大骂“扬基小偷”。

　　按照现代的新闻更新速度，超过四十八小时的，就已经过时了。

　　怎么白金手表这件事还在持续呢？

　　“扬基佬那边，做了个愚蠢的举动，他们宣称这是恐怖分子做的，嫁祸于他们灯塔国。如果他们没有把手表拿到白宫去，那么因为拳头够大，勉强也解释过去了。可是我们一看，这不是作死吗？于是就配合他们，将手表信号源运动轨迹路线图公布出来，结果网友们一看，全明白了！”程明歌笑得不行，打脸是她最喜欢的举动，要是总统先生一拿到手表就送回来，那还好，可是他们竟然拿去研究了几天时间才宣布是恐怖分子干的，这如何能不让世人看看恐怖分子都是些什么人？

　　“听说，总统先生的政敌，现在都称他是恐怖分子是灯塔国最大的卧底！”鱼彤彤也觉得很解恨。

　　尤其是整个布局，还是她一手策划的。

　　更有自豪感。

　　如果总统先生当初知道，白金手表不仅会隔一天发一次信号，而且在天空骑士团这边，还有二十四时的信号追踪，肯定会第一时间将桌面上的手表扔出白宫之外。

　　现在掉进深坑中，他也没有办法改口说不是那么回事。

　　只好死咬着不肯承认是自己干的，还扯着所有人都不相信的那一套说辞，又表示英勇的CIA已经恐怖分子成功击毙，将手表追了回来，并且用专机，第一时间送返东山。手表送了回来，可是总统先生的声誉，永远也不可能挽救回来了。

　　扬基小偷这个举世闻名的绰号，估计会伴随他的一生。

　　虽然，他真是冤枉的。

　　但这个黑锅，悲摧的他注定甩不掉，总统先生只能在无人时，泪目自己的手下全是猪队友……

　　现实的事情林东暂时不管，等天空骑士团的巡视员走遍全国监督暑假红包发放进程回来汇报的时候，他再出去也不迟。

　　落星居。

　　林东在落星居里很悠然地休息了好久。

　　虽然没有练功，但平静的生活，让他更好地体悟自身的种种变化。

　　也许是静极思动。

　　林东决定再探炼妖宝塔首层。

　　他相信除了封印的妖物，首层里应该还有更多的秘密。

　　又一次进入，此前已经探索过几十遍的首层，给林东一种陌生的错觉。也许是以前急于搜索，反而忽视了一进入首层的入口位置。在这里，表面上没有任何的变化，不过林东升空到万米高度后，俯瞰大地，却发现由入口开始，有个“隐形”的标识，不知是哪位前人所留，极长极长地向天际延伸。

　　“难道首层还有亚次元空间的入口？”林东很兴奋，这是此前探索没有发现的新痕迹。

　　沿着几近隐形的标识。

　　林东缓慢地飞。

　　仔细搜寻。

　　不放过周围任何的蛛丝马迹。

　　如果没有静下心凝实自我，林东肯定无法发现这些变化，就算可以，恐怕也是功力境界已经攀升到极高可以一目了然的地步。到了那个时候，首层里面的东西，恐怕已经没有多大意义了。林东需要的，是能够提高自己目前进境的知识，而不是到了极高境界，回过头来寻找一些完全用不上的“破烂”。

　　“在这，就在这里！”林东找了好半天，终于发现了一个空间节点。

　　这也是隐形法阵的阵眼。

　　非常的细小。

　　比拳头稍大一点，但完全透明，能量也不外放。

　　林东估计，如果换成是以前的自己，恐怕要飞在天空中撞到它，才会察觉到它的存在。可是要在茫茫天际撞中一个比拳头大小的隐形阵眼……恐怕比普通人随手填个号码，然后中了几千万大奖还要困难。

　　要发现阵眼的所在很困难，但解开它却比想像中容易。

　　当然林东现在的功力，也早不是第一次进入炼妖宝塔首层那个境界修为了。

　　阵眼解封成功。

　　绽放出数百近千道奇光。

　　光芒，在天地之间形成了一个玄奥古阵。

　　在古阵中心，有一个变幻无定的太极之门在美妙地旋转着。

　　“感谢前辈的馈赠！”林东不知道这个古阵是谁布置的，但他知道，里面肯定有那位前辈遗留的传承。

　　也许是一件强力的宝物，也许是一些灵丹妙药，也许是那位前辈的功法遗刻。

　　林东猜不到里面具体是什么。

　　不过心里特别的期待。

　　进入太极之门。

　　里面果然是一个极其广大的亚空间。

　　完全由那位不知名的前辈所开拓，里面非天非地，乍看起来，倒像是一座望无边际的迷宫。

　　迷宫极大，入口是一个巨大无匹的牛头。因为那位不知名前辈的法则所限，任何人无法越过牛头，直接穿入迷宫之内，而必须使用双腿，用脚步一步步一迈进去。牛头张开嘴巴，高近三十米，宽九米。在它的两边，是无尽的城墙，连绵不断，远去恐怕百里有余。

　　老实说，林东一辈子也没走过这么大的迷宫。

　　包括以前在修真世界走的迷魂桃花阵。

　　跟这个牛头迷宫一比。

　　也是小巫见大巫。

　　进入迷宫，林东发现这里面极大，每一面城墙都高近三百米，城墙与城墙之间，普遍有着百米的间隙。

　　林东尝试走到一个十字形的通道开口，往里面一探头，发现里面的通道无数，看得眼花缭乱。最让林东感到惊讶的是，他尝试在地面上留个标志，可是没想到，他刚刚一转身，这个清晰地印在地面上的标记就在迷宫法则下消失得无影无踪了。

　　“光凭记忆走？那得何年何月才能走出这个迷宫！”林东脑门渗汗。

　　他倒是不怕这点儿辛苦。

　　就怕陷在这里太久，一直不回去，让大家担心。

　　而且，天知道这个迷宫会不会走着走着，就发生置换性的变化。要知道，在修真世界里，很多迷魂阵都有这种变化的。有的变化的花样特多，还有虚虚实实，非拿出某种针对性法宝才能破解，否则谁去也不好使。

　　“牛头迷宫？”云悠悠和程明歌一定，禁不住感到好奇。

　　“是的，很大的迷宫，我一个人短时间恐怕走不完。我想是不是带你们进去转一转，如果有三人合力，相互提点，那么效率会提升很多！”林东觉得是时候让云悠悠挑战一下首层的牛头守护了。云悠悠的功力进境飞快，又有妙法天女护体，应该能够获得牛头守护的认可。

　　至于程明歌，她打肯定打不过。

　　不过。

　　林东想试一试，能不能带她一起进去，尤其是在炼功状态下，程明歌几乎完全由林东主导，所以牛头守护也许会将两人视为“双生一体”的存在，放她过关。


第596章 第六感？

　　“米诺陶洛斯的迷宫？”程明歌对于西方的神话故事知道不少，脱口而出。

　　“不是。”林东摇头，这哪里扯得上。

　　“跟首层的牛头守护一样？”云悠悠猜的更加接近。

　　“具体是怎么情况我还不太清楚，但外面造型的确就一个巨大牛头，所以我才起个牛头迷宫的名字。它里面可不一定是牛头迷宫，也可能是别的东西。”林东没有深入，也没有感到生命的气息，无法给出答案。

　　“只要是迷宫，那就好办了！米诺陶洛斯的迷宫是怎么破的？就是用线团，沿着长长的线，可以准确地找回迷宫的入口。”程明歌很激动，她看林东的意思是准备带上自己了，立即高兴地出谋献策。神话故事中，的确是用线团搞定，但问题是这一点在首层的“牛头迷宫”里行不通。

　　“估计不行，第一太大，一万个线团也不一定能够绕得尽；第二，我们要找到出口，通过牛头迷宫，而不是跟神话故事一样，杀死牛头怪再返回；第三，我曾经在入口印下标识，可是一转身就消失了，那里的法则不允许作弊手段。”林东双手一摊，如果可以用线团轻松作弊，他又何须回到找云悠悠和程明歌两个帮忙？正因为外力不可能突破牛头迷宫，才需要更多的人手。

　　“有多大？”程明歌更有兴趣了。

　　“啊……”林东很难准确形容：“如果不顺利，也许得在里面走上几个月，对了，那里不允许飞，只能依靠双脚走路！”

　　一听这么巨型。

　　云悠悠也为之惊呆，要走几个月时间？这哪是迷宫？这是迷城，不对，这简直是迷宫之国了！

　　林东摆摆手：“如果顺利倒不用那么久时间，可是迷宫里横七竖八都是岔道，根本找不到正确的方向！”

　　程明歌微微沉吟一会儿，忽然提议：“我们三个人还太少，如果我能够通过修炼状态进去，那么千郡和叶倩如她们肯定也可以。五个人的效率总比三个人要高，而且，万一遇上危险，我们还可以相互呼应相互支援！最重要的一点是，她们正需要一次这样的锻炼机会！”

　　林东之前也曾考虑到，但他还有一点顾忌：“她们的实力，终还是弱了些，遇上打斗也许没关系，可是迷宫里面不一定是战斗，也许是别的阻拦手段。”

　　“正因为这样，才更要锻炼她们。”程明歌还是坚持自己的观点：“留下牛头迷宫的前辈，总不会设个致命的陷阱给后人吧？他老人家肯定是想给后人一个指引，通过迷宫的方式来启迪某些奥秘。我们在里面受挫，这个没有关系，只要没有性命危险就行了。千郡和叶倩如她们，缺的就是这样的机会！也许这次牛头迷宫跟她们有缘，否则怎会那么久你不发现，等她们都进了落星居，你才发现？”

　　“同意，我也觉得可以一试。”云悠悠支持程明歌，她也觉得机会难得。

　　老在呆在暗河大屋里练功。

　　进步是快。

　　但毕竟没有真刀真枪地打出来的坚实。

　　有时候一场生死历练，比在家里练十年还要有效。

　　暗河大屋里，千郡和叶倩如两人听到了林东让她们准备的消息，几乎惊呆了。竟然要带上自己？这可是前所未有的举动！今天这个“木头”怎么啦？

　　程明歌暗暗偷乐，事实上她也是第一次进入首层探险，完全给不了任何对应的信息和经验。

　　临行前。

　　林东给女兵们叮嘱一番。

　　他估计牛头迷宫的探险时间，如果不顺利的话，需要“数月”之久，当然在宝塔首层里时间几乎不流逝，数月差不多等于几天，所以给队长她们叮嘱一遍应付突发事件就差不多可以了。至于生怕接下来几天没吃的楚灵儿她们几个，一篮灵果交给鱼彤彤，由她来支配，相信她能够百分百地管住小嘴巴养刁了的楚灵儿她们。

　　“彤彤姐姐，我给你捶捶腿吧！”楚灵儿拼命想改善自己跟鱼美人之间的“敌对”关系。

　　“我腿倒是不酸，就是稍微有点儿口渴。”鱼彤彤微咳一声。

　　“得令。”楚灵儿箭一般飞去倒水了。

　　文慧怀中的囡囡跟着欢跑，萌货则掩面不忍再看。

　　有这样的闺蜜，人生真是太失败了，更失败的是这样的闺蜜还无法断交，必须继续灾难性地蜜下去……

　　鱼彤彤看见文慧脸上羡慕的表情：“很想跟上去对吗？看见她们有了一起前进的资格，我何尝不心生羡慕，但时候没到，只能耐心等待。”

　　文慧愕然，她没想到鱼彤彤会说出这样的话：“你就一点儿不着急？”

　　鱼彤彤摇头，脸上微微笑：“着急没有用！”

　　“还真想不到，你的耐性这么好。”文慧忍不住有些佩服。

　　“并不是我的耐性好，而是我想通了一个道理。这是命运的安排，不快一步，也不慢一分，我只要顺应着它走，那该来的总会到来，还没到的，我着急也没有用。你也许想反驳我努力可以加快，是的，我不否认，但这种努力也是命运的运行范围之内。我们首先有了这种命运的安排，才有机会努力，才有机会去接近目标，如果没有，那就是外面大街上的陌生人，就算跟他擦肩而过，也不认识。”鱼彤彤说话的时候，她的眼眸里闪着一种让文慧为之震撼的光芒。

　　这还是鱼彤彤吗？

　　怎么一夜之间就换了一个人似的？

　　文慧差点想质疑对方是不是冒牌顶替了鱼彤彤，这个鱼美人的前后变化，也太大了吧！

　　不对！

　　这不是前后的变化，这是一种发乎内心自里到外的明悟！

　　也许在用白金手表布局设陷的时候，也许是别的时候，这个鱼美人脱胎换骨般获得了全新的进境！

　　文慧越想越觉得鱼彤彤的褪变早有苗头，比如前段时间点破自己，那个时候的她，就有一点点“质变”的感觉，只是没有现在全面爆发出来的势头，现在的鱼彤彤，俨然面对一幢高不可及的摩天大厦，不比还好，一比让人倍觉渺小。

　　“什么时候，我才能像你这样。”文慧也不指望自己能赶上千郡和叶倩如了，她现在能看见鱼彤彤的背影就已经心满意足。

　　“等你付出更多努力的时候！”鱼彤彤嫣然一笑。

　　“……”文慧听了，握了握拳头。

　　她心里有话很想说出来。

　　可是终没开口。

　　默默地将这份决心付之行动，当然她也明白，这个不断质变不断提升的鱼彤彤，恐怕会比自己更加努力！要不然，她也不会又一次“点醒”自己，让自己急起直追，不要让林东和云悠悠她们抛得越来越远！

　　落星居。

　　千郡和叶倩如在作最后的调整。

　　云悠悠则先一步，尝试挑战牛头守护去了。

　　只有她一个，才有足够的实力打过去，剩下的无论非战斗类型的程明歌，还是实力不足的千郡和叶倩如，都不可能自己通过牛头守护那一关。对于这点，林东悄悄地唤出木偶姐姐，问是否能够在首层里建个传送阵，假如传送阵能够顺利建造，那么就不需要每次都用修炼形态带她们进去了，那样一次两次还好，多了够累的！

　　“理论上是可以的，虽然封印法则会对传送阵有一定影响，但主人已经是封印塔的主宰。”木偶姐姐带点犹豫地点头：“具体情况还不能确定，我无法给出一个准确的答案。”

　　“真的可以建阵？”林东喜出望外。

　　“别高兴太早，以她们的功力，如果不通过考验，那等于入侵者，就算可以进入，也会受到各种限制，说不定呆不了多久，就会被法则逐出。”木偶妹妹给林东泼冷水：“与其那么费劲，你还不如给她们一件宝物，助她们通过最低难度的考验！”

　　“那不行，我还指望用这个激发她们的动力呢！”林东要是这样做早就动手了，哪用等到今天。

　　“浪费时间！”木偶妹妹觉得在低层次这样慢慢爬有点受不了。

　　“她们就算再强大，也很难适应修真世界那边的生活，而且本来就不是那边世界的人，所以，我在进入天外天之前，都不会带她们前往那边的世界。她们要挑战，这个宝塔就是最好的场所，如果这边挑战完了，还有那边的山海世界呢，不用愁没有进步的空间！”林东对于未来有清晰的规划，那怕他从来没有跟大家提起，可是心底里早有了安排。

　　“悠悠主母她有足够的潜力，未来将是一大助力。”木偶姐姐认为云悠悠有可能适应修真世界的生活。

　　“她是有可能，再看看吧！”林东当然认可云悠悠的潜力，但这不着急，他自己还没有站稳脚跟呢！

　　“你是怕带上她们，让你那边的红颜知己看见了吃醋吧？”木偶妹妹恶意地猜想。

　　“随你怎么想吧！”林东决定不跟木偶妹妹争吵。

　　“别否认，我的第六感可是很准的……”木偶妹妹得意地哼哼，林东听得脑门一阵冷汗，姐姐，你可是镜子的器灵，幻化出来的形象是木偶，只是长得有点像女的，但不是真正的女人啊，哪来的第六感？


第597章 幻阵

　　林东费了好大的气力，终于把程明歌她们带进封妖宝塔首层。

　　不过。

　　人虽然进了，但法则的作用还在。

　　程明歌、千郡和叶倩如耐心地等待着法则驱逐，测试一下具体的时限。

　　估计不到三个小时，功力稍逊的叶倩如就化成一道轻虹，嗖一声被逐出首层之外。没有通过考验的她，以目前的功力境界，并不能呆上了太久。又过了一阵子，千郡也同样消失，驱逐出首层的大殿之外。程明歌运功拼命坚持，倒是多坚持了一个小时。

　　林东觉得要是这样下去，效率还不如自己一个人探索牛头迷宫呢！

　　建立双向传送阵，势在必行。

　　“我们不能白干活，两颗幻神宝石，否则免谈。”木偶妹妹向林东伸出手，这种漫天开价的行为，林东自然是不可能同意的，幻神宝石再多也不能这样挥霍。

　　“先记账！”林东给木偶妹妹开个空头支票。

　　幸好有善良的木偶姐姐在。

　　花了两天时间。

　　双向传送阵总算弄好了，一头安置在落星居的花圃之前，一头则安置在牛头迷宫之下。

　　等程明歌她们小心翼翼地踏上传送阵，跨越到另一头，云悠悠已经在牛头迷宫的前面等着大家了。云悠悠能够挑战过关，林东很有把握，不过，他没想到这武修妹子的胆子那么大，最低级的牛头守护顺利通过了考验，她没有回来，反而继续挑战第二级的牛头守护。林东还没有那个闲功夫去挑战第二级，她却有胆跑去尝试，最让林东感到惊讶的是，云悠悠还在妙法天女的辅助下通过了，真是大出意料之外。

　　“你好厉害……”程明歌无比崇拜云悠悠的战斗力。

　　“佩服！”林东除了佩服也不知该说什么了。

　　“其实我试过第三个牛头的挑战，只是被前辈留下来的器灵拒绝，估计是还没有实力挑战吧！”云悠悠却不觉得有什么，在她眼中，林东只是不去挑战，否则除了最大的两只牛头不一定能通过，别的应该不在话下。

　　“你不要告诉我，你进过迷宫？”林东真怕云悠悠随意行动。

　　“不是等你吗？”云悠悠倒不是那种肆意妄为的人，相反，她懂进退，知道事情轻重缓急，不会随随便便就给林东添乱。

　　一句话。

　　如果她的战斗心没有那么强，就是一个完美的武修妹子。

　　“时间有限，咱们还是先探索迷宫吧！也许，里面有个大宝藏等着我们呢！”程明歌赶紧改变话题。

　　“瞧你想得美的！”林东禁不住好笑，幸好是封妖宝塔里的迷宫，要是修真世界里的迷宫，机关陷阱满天满地的多，死亡如影似随，有的甚至能活活把人吓死，迫疯。就算最后有宝藏摆在面前，也会伴着一个饥肠辘辘择人而噬的远古凶兽。

　　程明歌她们停留的时间很有限。

　　在最初摸索期。

　　林东决定还是组队一起走。

　　这样，遇上了各种机关幻阵，他也可以第一时间将大家集合起来规避。

　　云悠悠、程明歌、千郡和叶倩如她们四个人手拉手，每人主要负责一个方向的监测。脚步一步步跟着林东向前走，但她们更多是“记忆”迷宫的途径。

　　一开始一直往左走，无论多少岔口，统统往左。

　　走了三小时。

　　还没有走到尽头。

　　千郡和叶倩如撑不住了，化成虹光消失，而林东一看前路漫漫，还有无数岔口，只好放弃，一同返回。

　　大家休息调整好状态，又一次通过传送阵来到牛头迷宫前面，再次进入迷宫。重走向左的方向，准备印证之前的记忆。结果没走两个岔口，云悠悠和程明歌不约而同地停步，表示有异。千郡和叶倩如经过她们的暗示，仔细思考，也发现不妥。

　　“我感觉跟之前走的没分别啊！”林东却很奇怪，他没有感到任何幻阵变化，道路明明是一样，怎么她们说不对呢？

　　“说不出来，但感觉就是不对劲！”云悠悠给不出答案。

　　“好像这里的城墙不太一样，道路也有点不同，总之就是不对。”程明歌的答案也很模糊。

　　“前面的岔道口，好像比之前短了十米，我记得我走到这里是一千六百五十二步，就算脚步稍有偏差，应该不会差十米那么多。我还记得之前往右边数过去，是有六个道口的，现在好像只有五个，但我看不出来是少了哪一个，而且这五个分布得很合理，弄得好像是我的记忆出错一样。我可以肯定，我的记忆没有错，之前向右边真是六个分叉路口。最古怪的是，在没有指出错误前，我竟然对这些问题一直没有警觉，好像整个人被蒙蔽了似的。”叶倩如的记忆力非常惊人，她用了别人不擅长的方法来记忆，前后一对比，发现了问题所在。

　　“不对，我现在看见的是六个分叉路口，你说是五个？”千郡听了惊叫起来：“我之前看的是五个，现在是六个，你怎么跟我刚好相反？”

　　“明明是五个，你跟我过去一个个数！”叶倩如当然相信自己的眼睛。

　　“停，别去！”云悠悠赶紧喝止。

　　“你们不要中计，这是陷阱，如果我们看见的都不一样，那肯定就有问题。”程明歌也看见了六个分道口，不过她跟云悠悠一印证，发现云悠悠看见的是五个，又跟自己相反。最后，一问林东，林东苦笑：“是多少已经不重要了，先回去休整，我明白是怎么一回事了！”

　　回到落星居。

　　大家顾不得凝神调息，都看向林东。

　　林东微微沉吟一下，点点头道：“还记得我第一次带你们进地宫吗？这个迷宫有类似那样的幻阵，只是这种幻阵非常的真实，比地宫外面那个幻阵更加高级，已经返朴归真，达到了真亦假来假亦真的地步。”

　　“真亦假来假亦真？那接下来我们应该怎么破？”云悠悠问。

　　“幻阵最基本的破法就是‘守心如一’，只要心不动，那么一切都是虚幻。”林东顿了顿，又道：“这跟某些害人的幻阵不一样，那些幻阵有恶灵，或者是杀阵，如果没有针对的法器相助，光凭守心如一是无法破阵的。我们现在可以试试，用走地宫之前那个幻阵的方法，走出幻阵，走到迷宫真正的入口。”

　　“真正的入口？你是说我们连真正的入口都还没有进？”程明歌呆了。

　　“应该没有！”林东点头。

　　“走！”云悠悠的战斗之心一下子燃烧起来，越有挑战的事情，她越有兴趣尝试，而且，对于守心如一，身为武修的她也有足够的自信。

　　牛头迷宫。

　　林东让云悠悠她们手拉着手，并且叮嘱：“大家把眼睛闭上，守心如一，不让任何外物所动。你们要永远记住一点，途中遇上的所有东西，都是虚幻。我们没有走在有许多岔道口的迷宫之中，而在一团迷雾里面，还远远没有到达真正的入口。你们在行走的途中，或许会遇上吓人的鬼怪、噬血的野兽又或者别的可怕的东西，总之，怎么干扰你怎么来，这个幻阵不会伤害人，它只是破坏你的前进，误导你在幻阵里不停地打转。我的要诀就是，不管向左向右，不管向东向西，也不管向上向下，总之你要相信自己，更要相信朋友，大家手拉着手，一直向前走，终点就是迷宫的真正入口。”

　　“明白！”千郡用力地点头。

　　“我死也不会放手！”叶倩如坚定自己的决心。

　　“一定会成功，我们都会到达终点！”程明歌很有自信。

　　“准备好了！”云悠悠用气机锁定林东所在，只要林东还在自己面前，那么她永远不会迷失方向。

　　“大家要永远记住一点，我永远都在大家的面前，不管接下来，你们遇见什么，都不要动摇你们的意志，我会一直在前面引领着你们。”林东肃容凝视了大家一眼，转身，大步向前。

　　程明歌和云悠悠她们四人手拉手。

　　大步跟上。

　　脚步相当的坚定。

　　可是还没有走出十米，程明歌就感觉自己的鼻子撞了一堵墙，酸痛得眼泪都要流下来……程明歌刚要问林东怎么带路的，心中马上闪过林东之前的叮嘱，赶紧放弃用手揉搓撞痛的鼻子，反而狠狠的一头撞上去：“假的，假假的假的，木头不会骗我，他不会带我撞墙的，绝对不会！假的，我的鼻子没撞墙，也不痛，这吓不了我，你不让我走，我偏要走！”

　　当一声。

　　她的头又撞在城墙上面。

　　程明歌感觉自己鼻血都流了下来，可是她仍然坚信林东不会那样坑自己：“假的，如果刚才是墙，那么我怎么可能撞得过去，怎么可能撞上第二堵城墙？我没有流血，也不痛，一切都是虚幻，我的心不会动摇！”

　　在接下来的前进中，程明歌各种花式撞墙。

　　直到她麻木了，心里吐槽幻阵你就不能换点花样吗？我就是整个脑袋撞碎了，只剩下灵魂，也要跟着木头一起走的……

　　就在这一刹。

　　她感觉刷地一声，所有的幻觉在身上统统消失。

　　仿佛什么都没有发生过似的，她还跟云悠悠和千郡手拉住手，还在一步一步缓缓向前。

　　站在她右边的云悠悠，手上热力融融，无比的坚定，可是左边的千郡，她的手却在不停地颤抖，似乎还陷在幻阵无法挣脱。程明歌大急，喊了出来：“千郡，清醒过来，都是幻象，你不要上当！我刚才就一直在撞墙，可是我撑过来了，现在啥事都没有了，你也不要上当！”

　　程明歌大声呼喊，可是她发现自己的声音比蚊子哼哼还要微弱。

　　而且就像狂风中的轻尘。

　　一下吹飞。

　　她顿时明白过来了，过这种幻阵的关，得本人努力去闯，外人是帮不了忙的，难怪木头此前反复叮嘱，却没有出手相助……千郡，还有另一边没了声息的叶倩如，你们都要撑过来啊！


第598章 前进，无畏无惧！

　　千郡自闭上眼睛的那一刹那，就感觉有股巨力，自手上传导过来。

　　有人将程明歌拉开了。

　　她拼命阻止。

　　手紧紧地握住程明歌的手。

　　可是没走两步，千郡就感觉不对劲，怎么好像不是人类的手，反而像一条滑腻的蛇？

　　当千郡将注意力放在手上的时候，感觉更加清晰了。那不是程明歌的手，而是一条遍布鳞片又冰冷的蛇！

　　“不，这是幻觉，那不是蛇，那是程明歌的手！”千郡拼命坚持自己的意志。在她的坚持中，手上握着的那条扭曲不断的蛇，忽然丝丝地吐信，一口噬咬在千郡的手背上。噬咬并不很疼，只是稍微有点麻，可是千郡能够感应到可怕的蛇毒正顺着自己的血管迅速往心脏蔓延。

　　她第一反应，是想甩掉手上的毒蛇。

　　“总之你要相信自己，更要相信自己的朋友。大家手拉着手，一直向前走，终点就是迷宫的真正入口。”林东此前说过的言语，忽然闪现千郡的脑海。

　　“对，程明歌没有放过手，她也不会放开，她的手不是蛇，不会咬我，我也没有中毒！”千郡咬紧牙关：“我不会毒死，这虚弱是假的，我正在前进，我没有中毒！我不会放开程明歌的手，无论幻阵将她的手变成什么，我都不会放开她……”

　　一次坚持不是结束。

　　无数次的坚持。

　　千郡也不知经过多少重考验了，直到她的心完全忘却了手中握着的毒蛇。

　　真正的感应才忽然梦醒那样重新返回自己的躯体，毒蛇消失，程明歌的手正在散发着温暖。

　　耳边，她似乎听见程明歌在大声呼喊，提醒自己要坚持，不要受到幻阵的影响。心中，顿时一阵热力，涌上心头。她果然没有放开自己，林东说的一点儿没错，要相信自己，更要相信自己的朋友！

　　另一边的叶倩如，仿佛消失了似的。

　　千郡开始有点替她着急。

　　不过想起了林东之前所说的话，她又坚定地点点头：“叶倩如也一定可以的，她非常的努力，在终点，我们四人会一个不少地同步到达，我相信自己，我也相信我的朋友，以及我的竞争对手！无论前面还有什么，我都不会放弃，来吧，只要我们守心如一，没有什么可以阻挡我们的前进，毒蛇？那算什么幻象，就是世间最可怕的魔鬼，也不会让我犹豫半分！”

　　千郡的脚步，越来越坚定，她感到程明歌的手，同样传导来一种信念十足的热力。

　　只是，叶倩如这边，仍然没有任何信息传递过来。

　　在叶倩如的感官世界中。

　　她发现一闭上眼，大家就走偏了。

　　本来她想提出纠正的，可是脚底下一空，整个人栽了进去。

　　滑落了也不知多少米的陷阱里，叶倩如开始很慌张，真是倒霉，怎么自己就踩中了陷阱了呢！也不知会不会跌出牛头迷宫，被法则驱逐首层……她这么一想，身体还真的回到落星居，叶倩如甚至听到了落星居喷泉那沥沥的喷水声。

　　怎么自己那么倒霉！

　　叶倩如暗叹。

　　下一秒，想睁开眼睛的她马上警惕起来。

　　等等，牛头迷宫里的陷阱，怎会跟自己的想像同样发展？难道不应该是掉进陷阱里摔成重伤才对吗？也有可能是触发机关，让箭矢射成刺猬。

　　叶倩如这么一想，她感觉喷水声消失，一种流血过度的虚弱感自身体散发出来。

　　濒死状态，也不知多久没有这种可怕的感觉了。

　　不是返回落星居里面，而是真在陷阱里面，还让机关尖刺扎成了蜂窝……难道自己就快死了吗？之前返回落星居，只是临死之前的幻觉？现在的意识清醒，就是传说中的回光返照？叶倩如心里越想越负面，就当世界就要灰暗下去的时候，有个熟悉又陌生的脸孔，在面前闪了闪。这是谁？感觉非常熟悉，可是又叫不上名字，难道，这是自己心中的执念吗？就连死也不能忘记的人就是他吗？

　　这一想。

　　叶倩如的灵魂瞬间被雷电殛中……

　　天，我都在干什么？我竟然在等死！我不是应该按照他的叮嘱，拉着千郡的手大步前进吗？怎么会想到了死亡呢？难道我就那么怕死？

　　啊不，不不不，这是幻觉，这不是真实的，我不会死，我没有掉进陷阱，如果我真的掉进了陷阱，他也不会袖手旁观！这一切都是假的，都是幻觉，对，我没有掉进陷阱了，也没有让尖刺扎穿身体，没有流血，也没有虚弱状态，我应该在上面，不在陷阱，我应该在上面，跟大家一起迈步向前。

　　叶倩如心思这么一想，感觉身体又轻飘飘的往上升。

　　可是莫名其妙的升得太高了。

　　远远超过了同伴。

　　一下子升到了城墙上面去，一下子飘到空中了。

　　在天空，叶倩如发现前面就有个空间，正是整个幻阵的秘密所在，只要一飞过去，一破阵眼，那么整个幻阵就会消失……

　　叶倩如暗喜，该是自己立下一功了。

　　她正准备行动。

　　却又停下。

　　另一种心思让她惭愧，自己怎能那么自私？看见了幻阵秘密，竟然想自己一个人飞过去破解立功。他之前就让大家一起手拉着手，一起行动，自己如果此时脱队，那岂不是等于违背了他原来的宗旨？下去，跟大家一起，无论是不是看见了幻阵秘密，自己都应该回归团队，都应该跟大家一起手拉手，共同面对幻阵的种种变化，而不是单独突围。

　　也许，这就是他给自己的考验！

　　啊对了，记住了，现在记起来了，熟悉又陌生的他的名字是……

　　当那个名字在叶倩如的灵魂重新记忆起来的时候，叶倩如发现浑身有如过了电似的，所有真实的感觉统统回归。原来，原来根本就没有陷阱，没有驱逐出首层返回落星居，也没有扎伤濒死，更没有升到天空看见幻阵中心的秘密，一切都是虚幻，一切都是考验自己的存在！

　　“我刚才就一直在撞墙，可是我撑过来了，现在啥事都没有了，你也不要上当！”叶倩如恢复听力后，听到了程明歌后半段的呼喊。

　　程明歌一直在呼唤吗？

　　她一直想唤醒我们？

　　叶倩如很想大声的给程明歌一句回应，不过幻象又接踵而来，她的心性考验还没有完全结束。

　　只是，口中说不出话的叶倩如，心里面已经彻底坚定，来吧来吧来吧，之前自己上当了，可是接下来，无论什么可怕的存在，都不能改变自己的意志，只要有他，一直在面前带领着自己前进，那么，自己的脚步，将永远不会停滞……

　　“我是就连自己命运也可以逆转的海魔女，我绝对不会让任何困难打倒！在生命中，只有一个男子，才能真正改变我的意志，只有他，才是我的主宰！”叶倩如心底的呐喊，越来越大，最后她感觉整个灵魂都在这种坚定中升华，整个灵魂世界，都燃烧起来，心灵种种阴霾豁然开朗！黑暗仿佛镜子破碎了一样四散，天空，有那么一道虹光投下来，直接照进心底，然后整颗心迅速暖融起来。

　　当叶倩如停下来。

　　睁开眼睛。

　　她没有笑出声，可是唇角有掩饰不住的喜意。

　　通过这个幻阵的考验，她更加坚定了，无论是对他，还是对于自己……不用拿眼睛去看，也不需要怀疑，她相信，自己睁开眼睛的地方，看到的一切，就是他和牛头迷宫的真正入口。

　　啪啪啪！

　　掌声，响了起来。

　　叶倩如一看，前面果然是他，唇边的笑意不由得更加欢愉。

　　“非常好，你们都通过了幻阵的考验。这种幻阵，最难的部分不是单独挑战，而是集体通过。我之前没有跟你们说明，就是怕你们知道越多，顾虑越多。在通过考验的时候，你们不仅能够做到自己意志的坚定，还能深信自己的同伴也能跟自己一道同行。这一点，是我最大的收获，也是最满意的收获。”林东很高兴，挨个给云悠悠、程明歌她们拥抱，以资鼓励。

　　“你不会还是幻象吧？”程明歌故意开玩笑。

　　“如果你看见我下一秒裸奔，那就是幻象没错！”林东点了点头。

　　“我的思想有那么污吗？你该不会想找个借口乱来吧？”程明歌一说，千郡她们都大笑起来。

　　“好吧，你看多了不稀罕很正常！”林东却一本正经，这下就连云悠悠也忍不住乐了，程明歌却扬起小拳头抗议。通过了考验，林东跟程明歌故意开个玩笑，笑一笑，调整一下紧张的情绪。

　　笑声响起来，大家心里迅速消除此前经历的种种负面阴影。

　　一切。

　　随笑声渐渐远去。

　　只留下如山不动的心魂和无形之中升华上去的意志。

　　“我不知道你们在幻阵中经历过什么，不过，肯定是你们的心灵弱点，或者平时忽视的东西，这些东西会在幻阵中扩大，形成你们的弱点，将你们误入歧途。走过了幻阵，你们的心通过了它的考验，也获得了提升。相信让你们再走一遍，就会简单得跟呼吸一样。这些就是前辈给我们的考验，只要没通过，心灵就一直会有种种弱点，但是一旦通过，就等于帮我们削除了那些不必要还可能在未来某一时间会形成祸患的心灵弱点。当然，我们高兴之余还要继续保持警惕，因为，我们的前进之路，才刚刚开始！我们现在，才刚刚踏足到牛头迷宫的真正入口！”林东一指前面：“前面不知道还有什么困难等着我们，不过，我们应该记住之前的无畏无惧，继续前进，只要我们勇猛精进，那么世间一切，都不可能阻挡我们的脚步！”

　　“前进！”云悠悠闻言，伸出手，而程明歌迅速将自己的小手叠加上去。

　　“无畏无惧！”千郡和叶倩如相互对视一眼，开心之余，她们都看见了彼此眼眸燃烧的战意，几乎同时，两女将手搭上去，并且异口同声地喊出来！


第599章 木偶傀儡

　　走进迷宫入口。

　　展现在众人眼前的是，一个超巨型的竞技场，而不是迷宫。

　　一种特殊的法则力量笼罩在林东身上，随着脚步移动，跟在他后面的云悠悠以及程明歌亦有同感。

　　“这是？”云悠悠发现自己的力量似乎被禁锢住了。

　　“应该是一种禁武法则！在这个竞技场里，所有人都不能使用武力！”林东以前经历过类似的禁锢法则，仔细感应一番后，他作出了判断。

　　“奇怪了，这不是竞技场吗？怎么还禁武呢？”程明歌的疑问代表了大家的心声。

　　轰隆隆隆隆隆……

　　正当林东准备解释，忽然一阵异样的动静，自另一边响起来。

　　数个高约十米外型看上去像是牛头更像是机甲的木偶傀儡，更另一边漫步而出。它们轰隆隆的动静让程明歌她们大吃一惊，在这竞技场里面不能使用武力，还有巨型的牛头木偶傀儡阻拦？这不是存心为难人吗？如此巨大的木偶傀儡，让它们一拳打中，或者踩上一脚，恐怕整个人都会变成肉饼！

　　林东却仔细观察，不放过任何一丝细节。

　　既然是前辈留下的考验。

　　那么肯定不是死路，其中，必有通过的窍门。接下来，就看能不能找到其中的关键点了。

　　“这些木偶傀儡好像有点奇怪，里面似乎有个怨魂在里面……”林东发现了木偶傀儡身上的疑点，跟普通的傀儡不同，这些傀儡没有器灵，倒有一个怨魂禁锢在里面。也不知是以前尝试通过失败后的挑战者，还是一开始就是这样安全。

　　如果挑战失败，会禁锢在木偶傀儡里面，那么这一仗不能让程明歌、千郡和叶倩如她们上。

　　程明歌并不擅长战斗，千郡和叶倩如功力尚浅，也不好冒险。

　　云悠悠显然也想到了这一点。

　　她朝林东点点头。

　　“悠悠！还是让木头先上场看看吧！”程明歌却怕她应变不及，赶紧向林东那边使个眼色，示意他阻止她。

　　“没事的，我就算打不过自保能力还是有的！”云悠悠却有一定的自信，行走如此缓慢的木偶傀儡，如果还会受伤，那除非不是禁武，而是禁止行动。

　　云悠悠迎上去。

　　对面的木偶傀儡还在增加，数量已经超过十个，但里面还源源不断的走出来。

　　幸好，当云悠悠出战，木偶傀儡那边，也只派出一具傀儡，并没有一窝蜂全部上来围攻。

　　禁武法则下，云悠悠无法出手攻击那具傀儡。

　　她只能轻捷地绕着它转。

　　一圈一圈。

　　别看木偶傀儡模样长得很笨拙，行动缓慢，真正战斗起来，它的动作却出奇的灵活。一个腾空跳跃，重拳向绕圈的云悠悠狂轰而下，落点极其准确，隐约还带一点预判，如果云悠悠不改变原来的运动轨迹，那么接下就会让它一拳命中。

　　“呀！”千郡和叶倩如同时惊叫起来。

　　“厉害！”别说她们旁观者，就是身处战场之中的云悠悠，对于这具木偶傀儡也惊叹连连。尤其是那一点预判攻击，让云悠悠心中警惕大生。

　　她的脚尖轻点。

　　燕舞。

　　一个轻盈地半圆旋转，躲过了木偶傀儡的沉重一击，还巧妙地躲到了它另一只手臂攻击的死角。

　　那具木偶傀儡一拳印在地面上，木屑四飞，坚硬的石板地面发出“咚”的闷响，声音挟带着散发出来的劲风迅速扩散，卷起一片泥尘。重拳落空，木偶傀儡以另一手臂撑地，抵消去下坠之势，双足却仿佛装了弹簧，一踏立即腾空而起。半空中，它还能灵猫还调整方向，追向此时飘飘飞退的云悠悠。在云悠悠即将退出它攻击范围时，这具木偶傀儡忽然自手臂弹出一条两米长的厚实木刀，呼呼生风的劈向下面踏步飞退的云悠悠。

　　跟之前的攻击相似，它这一刀又有些微的预判。

　　云悠悠的燕舞上次向左旋转。

　　这次它的预判同样向左。

　　木刀砍劈而下。

　　刀口。

　　等着云悠悠送上去那般提前一点点偏向左边。

　　“这家伙有智慧，不是真正的木偶！”千郡让它这个举动吓了一大跳，会捕捉对手习惯动作预判的家伙，真是木偶傀儡？狐狸都没有你这么狡猾好不好！

　　“在它里面，有个怨魂，应该是怨魂在操纵这具木偶傀儡。也许它想找个替身，代替自己的位置，也许是想拉一个伴！不过，无论它是哪种心思，都不是好事！”林东这么一说，程明歌有点着急，云悠悠不能攻击，万一真打不过，灵魂让木偶傀儡给禁锢了，那该怎么办？

　　如果能够动手攻击，还可以打碎这具木偶傀儡救出，可是现在有禁武法则……

　　云悠悠的习惯不是向左旋转。

　　事实上。

　　燕舞的旋转是任何方向任何角度任何速度的，并不限定。

　　而且云悠悠如果会让木偶傀儡一刀劈中，那她就不是武修妹子了！估计这世间也没几个武修会让木偶傀儡打中，就算是傀儡修士手中最可怕的扯线傀儡，也是一样。

　　云悠悠躲得很轻松。

　　她忽高忽低。

　　忽上忽下。

　　木偶傀儡的木刀几乎劈碎了整片空间，挥舞速度快得就连影子都连成一片，可是依然连云悠悠的头发丝也碰不到一根。

　　“好了，回来吧，我已经弄明白是怎么回事了！”林东朝云悠悠大声呼唤。

　　“明白！”云悠悠出去挑战，就是想让林东找出破解的办法。

　　她先是一个极大的飞纵。

　　带领木偶傀儡远离林东这边的方向，再一个急速的燕返，身子嗖一声，返回原地，再踏上燕子三抄水，返回林东的身边。而那边的木偶傀儡，刚刚攻击落空，来不及转身追击，就已经丢失了战斗目标。它站在原地，呆了接近一分钟，再缓缓地举步，返回木偶傀儡的战阵之中。

　　它们对于没有进入竞技场或者离开竞技场的目标，似乎没有反应。

　　而且，参战人数，也跟进入人数一样。

　　有点像一对一式的公平竞技。

　　“回去吧！”林东做个手势。

　　“回去？”云悠悠一愕。

　　“是，我们回去再说！”林东点点头：“现在，我已经明白这个竞技场是怎么回事了！”

　　离开竞技场。

　　再次通过外围幻阵，穿过双向传送法阵，回归落星居。

　　林东让大家坐下，一边调整休息，一边给讲解竞技场的迷团：“表面看起来，是一座竞技场，事实上，它还是迷宫。别吃惊，这应该是一种五行类的迷宫，我们所看见的，只是五行之一的‘木’迷宫。我们通过了这个外表竞技场式的木偶迷宫，接下来恐怕还要继续挑战金、水、火、土其它四行。我不知道在其它四行怎么，暂时只看到木偶迷宫的部分真相，这个‘木’解法是，以傀儡对傀儡！”

　　云悠悠喝口水，认真地思考着林东的话。

　　程明歌举手：“你的意思是，我们必须研制一些傀儡，而且还是木偶形态的，然后让它们打败对面的那些木偶傀儡，是这样对吗？”

　　林东点头：“对，这个迷宫的破解之法，就是它！”

　　“那就太好了，我们有木形巨龙！木形巨龙不是千年龙骨木炼的吗？派它上场，肯定一下就可以把那些木偶傀儡打个落花流水！”千郡兴奋地拍起手来。她的观点得到了叶倩如的赞同，以木形巨龙的威能，别说一具木偶傀儡了，就是十具，一百具，也不在话下。

　　“如果真有那么简单就好了！”林东摇了摇头。

　　“不行吗？”程明歌也觉得千郡之前的提议是个好主意。

　　“不行！”林东示意千郡别着急，解释道：“如果木形巨龙过去，它会跟我们一个样！”

　　“啊，为什么？”千郡呆了。

　　“因为禁武法则的存在！”云悠悠倒是想到这一点，亲身上场的她更有体会：“不管我们派出谁，只要不符合法则限定的，都会受到禁武法则的影响。”

　　“悠悠说得对！”林东点点头：“我们出战，会受到禁武法则的影响，木形巨龙它也一样，因为禁锢不仅仅是人类，就连人类制造的法器，也是一样。除非是没有器灵的傀儡，才能在这种特殊的禁武法则下行动自如。我们现在要做的，就是跟对面木偶傀儡相似的木偶，以木破木！”

　　“可是，我们制造的木偶没有禁锢的灵魂在里面，又没有器灵，傻兮兮的不会动，这样子怎么可能打得过对方？”程明歌觉得这是一个死结。

　　制造有器灵的木形巨龙，受到禁武法则的影响，不能出手。

　　制造没有器灵的木偶，不会受影响。

　　但没有意识。

　　它不会自动战斗。

　　“你没有看过高达系列的动漫呢？”林东一点破，程明歌立即明白过来了，她欢呼雀跃地蹦起来，整个身子飞扑过去，挂在林东身上。不用林东进一步提醒，她就马上接着替林东说下去：“我真笨，我怎么没想到这个，哎呀，我懂了！你是想制造一些木偶，跟它们一般高大的木偶机甲，然后我们坐进去，像动漫开高达那样将它驾驶起来，再通过木偶的拳头，打败那些木偶傀儡！”

　　“聪明！”林东忍不住大赞一句。

　　“可是制造出来的木偶，没有动力，能像高达那样战斗吗？”叶倩如却有点怀疑，制造木偶不难，形状像高达也容易，问题是怎样让它动起来，人家动漫里的高达，普通的电池做驱动，牛逼些的都是核动力做驱动。

　　再说，用木头制造出来的高达，能不能灵活地活动还是一回事呢！

　　对方的木偶傀儡，敏捷无比。

　　制造出来没有器灵的木偶，不能灵活行动，估计上场就是送茶，所以这个思路是好的，但实现过程其实并不乐观……

　　“在修士中，有一种人是专修傀儡的。这种修士中，普遍都有一种扯线木偶或者扯线傀儡的术诀。傀儡修士不需要用手，甚至啥都不用做，光是用脑子想，就可以做到许许多多普通修士做不到的东西。他们的傀儡，可以采药炼丹，可以替主出战，可以做到普通修士想做的一切，有些傀儡迫真程度还很高，外人通常分不清谁是傀儡谁是主人。”林东解释一番，又笑道：“我们不要求做到真假难辨的程度，只要学会扯线木偶的术诀，再操纵一具木偶战斗就可以了！”

　　“你的意思是，我们用自己用扯线木偶的方式操纵木偶，这样不会受禁武法则影响吗？”程明歌提出疑问。

　　“应该不会，因为对方的木偶傀儡里，都有禁锢在里面的怨魂。”林东认为那跟扯线木偶差不多。

　　“难学吗？”云悠悠问起了最后一个问题，这是大家最担心的一点。


第600章 机甲？简陋的设计图纸！

　　学东西很讲天赋。

　　有些人，一看就能学会，这是天才。有些人需要努力，付出一些汗水，反复练习也能学会，这是人才。有些人学得很苦，别人一天学会的东西，一百天也不一定能够弄明白，但真学下来，基础很牢固，说不定一辈子也不会忘记，这是普通人。也有人无论怎么学，就是学不会，脑子里天生就没有跟这方面沟通的回路，这也是普通人。做普通人很可怜，不能主动掌握自己的命运，就连学个东西，也得看有没有这方面的天赋。

　　但除了天才，还有一种人是这样的，他或者她，对某一件事，不一定看得懂，别人说了也不明白。

　　可是稀里糊涂的，这个人偏偏就能学会别人掌握不了的某一种技能。

　　而且用起来比别人都要好。

　　这。

　　就是真正有天赋的人！

　　程明歌在战斗上不是一个有天赋的人，她不擅长打架，但是学扯线木偶这个术诀，她比天才还要天才，林东说一遍下来，她就有点似悟非悟的感觉了，等再一尝试，发现这东西很简单嘛，于是稀里糊涂的就学会了，不需要林东深入指导，她自己就能在这个术诀里面不断地悟，还能发展出完全适合自己完全融入自己的东西……整个学习过程，堪称妖孽。

　　千郡和叶倩如她们看了非常无语，这也行？

　　别说她们。

　　就是云悠悠这种一说就明白的超级天才，心里也非常的羡慕。

　　云悠悠一学就会，她可以学会林东传授的扯线木偶术诀，但不会超出他传授的那个范围之外，更不会在里面悟出属于自己的东西。她能完美地达到林东的要求，可是要想形成自己独树一帜的风格，在扯线木偶方面，不断深入参悟，达到更高的成就，那不可能！

　　天赋跟天才完全是两回事，云悠悠是个超级天才，但她在扯线木偶这个术诀方面，不如程明歌的天赋。

　　“明明很简单的东西啊！”程明歌不明白千郡和叶倩如为啥一直学不会。

　　“我们听起来就头晕。”千郡快要哭了。

　　“人比人，气死人。”叶倩如长叹。

　　“不用完全弄懂，你只要按照那上面的要求去做，它自然就出来了，很简单的，你们都试一试吧！”程明歌还给千郡和叶倩如传授心得体会，她不说还好，一说千郡和叶倩如更加的沮丧了。

　　不用完全弄懂也可以？

　　好吧！

　　你赢了！

　　也不知道千郡和叶倩如练习了多久，反正程明歌已经可以用七十二根意念细线牵引着不同的目标在作不同轨迹的运动了，她们俩才勉强发出一道意念细线，牵引一个目标，还笨拙得不行，抬头一看程明歌杂技般的表演，她们两人顿时为之泪目。

　　“扯线木偶，最多用十二根意念细线就可以了完美操纵了，多了也没用！”程明歌还安慰她们。

　　“可是我们现在才能发出一根啊！”千郡感觉心脏中了一记重击。

　　你不提醒还好点。

　　一提醒，不是往咱们心里面的伤口撒盐吗？

　　当然，这种对比也是一种动力，让她们两个更加刻苦，更加拼命练习。

　　云悠悠的心没有放在扯线木偶的上面，她学这个，完全是为了操纵木偶来过关，没有深入参悟的必要。当她达到三十六根意念细线牵引时，就恢复了原来的练功。如有空闲，会悄悄的去挑战更高一级的牛头守护。等林东采伐大量的木材回来，又去配合他炼制木偶机甲。

　　木偶机甲的炼制不是问题。

　　但是让它敏捷地活动。

　　如何设计。

　　这是一个大问题。

　　动漫里的机甲战士造型非常酷，各种设定无比高大上，什么粒子武器光子刀剑等等，还有核动力云云。

　　那是二次元，换成三次元的话问题就来了，别说核动力驱动，就是让它正常人一般行动，走路或者挥舞手臂都是极其复杂的设计。如果木偶机甲可以拥有器灵，那么问题也简单了，林东炼制出来，让它自己活动，省下无数的功夫。偏偏牛头迷宫五行之一的“木偶傀儡”考验，不允许器灵的出现，必须是一具完全没有意识的傀儡，否则就会被禁武法则所禁锢。

　　“动力可以用扯线木偶的术诀来解决，可是这该死的机械活动还有各种关节，真是麻烦到极限！”林东不是学这方面专业的，设计就算仿照敌人的木偶傀儡，也感觉非常头疼。

　　“别急，我们有足够的时间。”云悠悠耐心地安慰他。

　　“先完成一只手吧！”林东决定从最简单的部分开始突破，可是即使是这样，仍然为之抓狂，因为一只机械手如果要活动起来，还要像正常人的手臂那样灵活，要让手指活动起来抓住刀剑，那也是无比复杂的设计，更不用说这材料全是木头做的。

　　还好，林东可以对竞技场的木偶傀儡进行模仿。

　　山寨之余再自行改进。

　　弄了不知多久。

　　手臂终于成功完成，用上扯线术诀，发现操纵起来还真有那么一点感觉。

　　打架是林东同学的天赋，设计机械是百分百的苦手，还好可以山寨，要不然林东再多十倍的时间也弄不出一只可以活动的机械手臂。

　　“这样，我先炼制一些手臂出来，你们先行练习，我再出去，找人帮忙设计木偶机甲的整体架构。光是山寨对方肯定是打不过的，再说打赢一具木偶傀儡，说不定会增加难度，出来两具、三具、四具，我们没有压倒性的胜利和绝对的把握，那也通不过考验。”林东决定了，将专业的东西交给专业人士，设计机甲机械这些东西，自己没有经验，何不如出去找人帮忙？

　　人多力量大。

　　找严老他们出面，在全国范围内搜集高手，集思广益，肯定能设计个犀利的机甲。

　　其实国内这方面的人才不是没有，相反，设计机械的人才不要太多，只是没有足够的动力和驱动程序，制造出来的机甲再漂亮也是一块废铁。

　　林东炼了十几条木偶手臂。

　　自己拿四条出去外面，剩下的交给云悠悠和程明歌她们熟悉练习。

　　在接下来的考验中，学会如何挥舞手臂，如何操纵它作出种种攻击防御姿势，那是必须的，否则不可能通过！

　　桃花坳军事基地。

　　“机甲？”严老的嘴巴张开后就合不拢了。

　　“你要研究人形直接行走的机甲？”老狐狸也非常震惊。

　　“你们有相关的研究人员吗？我需要他们的帮忙！”林东也不跟他们客气了，各个方向的研究，军方肯定是有的，就算不现实，也不会放弃设计。比如飞机，早在喷气式飞机还没有服役，设计师就已经开始设计N代以后的航天飞机以后如何飞出大气层的图纸了。

　　有一种东西叫做技术储备。

　　哪怕不现实。

　　光是理论。

　　或者现代科技还不如将它化成现实，但设计师不会放弃这一条研究方向。

　　“图纸倒是有的，就是……这东西也不是制造不出来，但目前没有足够的能源驱动啊！制造出来了，光是一堆钢材那有什么用？用电、用油、用磁，任何一种能量都不可能让它正常活动起来。我们内部其实也想过研究一批这样的东西来代表坦克，但是不行啊，技术壁垒打不破，都已经用了几十年的坦克还得继续用！”严老对这方面没有足够的了解，但他找了一位军工，这戴着厚厚镜片的中年人进门还没有坐稳屁股，就开口跟林东诉苦。

　　“陈轼，让你来介绍一下情况，你说这些干嘛？”严老一听，差点给气乐了，你说这些干嘛？现在林东问你能不能设计，你直接回答他不就完了吗？

　　“你要看图纸，我倒带来了！”叫做陈轼的军工带了一大包的图纸。

　　“这是几架机甲？”林东发现设计图纸多得看不过来。

　　“几架？这是一架的局部！”陈轼大摇其头。

　　“还是先看看我的吧！”林东看懵眼了，赶紧把自己山寨竞技场木偶傀儡的图纸拿出来。

　　“这是谁画的？这也太简陋了！”陈轼一看就想拍桌子批评，这种涂鸦也敢说是设计图纸？不过在座的都是大领导，他站起来才意识过来，赶紧将拍桌子的手给收起来，不过原则上的坚持依然没变：“不用看了，这东西就是一个玩具的图纸，甚至还不如！”

　　“你说什么？”严老火了，他估计林东这个设计图说不定就是林东自己画的，你竟然说这是玩具图纸？

　　“严老，我是有话实说，您别见怪，我不知道这是谁画出来的，但这种简陋的画法我不能接受，这真不是设计图纸，用它做标准，那是对工作和机械的糟蹋！再说，这只是画画，这不是设计，这只是一个空壳子，跟电视里的那些漫画差不多，这哪是设计啊，里面就连驱动的程序都没有，不行不行，这东西真是个玩具，做出来让小孩子玩乐一下，像变形金刚那样的玩具还差不多，这哪能用在咱们军工上，不行的，我不同意！不管是谁画的，我都不能同意，你们是领导，命令我得听，但我也要对自己的工作负责任！”陈轼很坚持原则。

　　“你坐下！”严老怕他再说下去会打击到林东，赶紧让他住口。

　　“还是继续讨论我的设计吧，最少要靠谱一些！”陈轼推荐大家看他的设计图纸。

　　“你的要是能行，上面早同意了！你坐着！小林，你看这事乍办？”严老看向林东，希望他拿个主意，他不相信林东会拿个做玩具的东西出来欺骗自己。这个小家伙不动手还好，一动手肯定是百分在认真的。

　　“设计图纸是我画的，啊，画得确实不太好，我不是专业的。”林东一笑，他哪可能跟陈轼这种智商有余情商不足的老军工置气。

　　林东把图纸收起来。

　　再示意小圆脸和海东青将制造出来的木偶手臂抬进来。

　　陈轼一看手臂，马上冲上去，两眼圆睁，表情非常的震惊，口中不解地喃喃自语：“不可能啊！那么简陋的图纸也能制造出这么精密的机械手臂？哎呀，这是木头的！你们怎能用木头来制造呢？经费不足也不能用木头来制造啊，木头制造的怎么测试数据？不行，必须再制造金属的机械手臂，还得用上最好的合金！这些关节，太复杂太精密了，不行啊，越复杂越容易出问题，而且程序驱动的编程方面也有难以跨越的障碍，必须简化，五只手指完全没有必要，不需要像人类一样，三只手指甚至两只手指就足够了！还有这些护甲，这种设计简直就是犯罪，因为没必要的外观，将过多的部件和过载的重量添加在一只手臂上，非但没有起到真正的防护作用，还影响了机械手臂的灵活性，这真是一个画蛇添足的设计，不行，我不同意！”

　　不行是陈轼的口头禅，自他进门，也不知他说了多少遍不行！

　　老狐狸和赵歆听了，暗中偷笑。

　　严老则满脸无奈。

　　林东就连这么精密的机械手臂都制造出来了，你还说不行，到底谁才是真正的专业人士啊……


第601章 机甲造出来了？

　　陈轼阴沉着脸，回到自己的办公室。

　　拳头嘭一声砸在桌子上。

　　办公室里，几个年轻人面面相觑，陈老大的火气这么大？多少年没有见过了，今天到底怎么啦？

　　“老陈，别这样，年轻人都在，咱们有话好说！”身为办公室副主任的张启安赶紧上来劝说，刚刚被大领导召见，回来就拍桌子发火，这要是传出去，整个办公室都得倒霉。

　　“你不知道，我今天差点给气疯了！”陈轼平时遇事不会这么生气，但现在真的忍不住了。

　　“怎么回事啊这是？”张启安带点莫名其妙：“不是上面大领导召见吗？”

　　“是，但是你不知道他们给我们下了一个什么样的任务！”陈轼还是非常生气，不过，在张启安这个副手的拦阻下总算不拍桌子了，拿起大茶杯咕咕咕地往肚子里灌了一通，可是即使这样，仍然压不住心头那股火气：“我们是机械设计师，不是玩具设计师，如果要设计玩具，找我们干什么？在外面随便找个工作室不就完了吗？这不仅仅是耽误我们的时间，还是根子上的不重视！”

　　“别别别，有话好好说，老陈，有任务就是好事，我们都闲了一年多了，好不容易来个任务指示，不管如何咱们都得上！”张启安的想法不一样。

　　“你是没有看见他们的要求，否则你会比我更加生气！”陈轼将林东的那张图纸拿出来。

　　“机甲？”张启安一看就感觉眼前一亮。

　　“这哪是机甲，这就是学生画的幻想玩具，比电影的变形金刚还要不现实！你看看，这样的设计图纸，能作为设计标准吗？最要命的是，上面还驳回了我们相对合理的设计，非要我们按照这张图纸的设计去完善！我不知道该如何做才能完善，老张你说说看，这东西就算拿去漫画或者游戏里做建模，都嫌太简陋了，不行啊，这种东西要成设计基准，那不闹大笑话了吗？唉！”

　　“这个是设计画是谁画的？”张启安仔细看了遍，他也觉得这种设计不太现实，可是有人肯关注自己的这个办公室肯和给予任务就不错了，怎么说也是个机会，这设计不行，咱们难道不能挟带自己的私货吗？

　　“就是那个小林首长！”陈轼生气归生气，倒不是背后泼脏水的那种人。

　　“哪个小林首长？”张启安心头一跳。

　　“就是那个发明基因药剂的那个！桃花坳基地除了他，还有哪个称得上小林首长的。不过研究基因他是专家没错，在机械、机甲研发方面，他百分百的新手，就算有心想要涉足这个领域，也得先看看现实，而不是抱着一腔空想就将不现实的东西强加在别人的头上。跟他比起来，我们才是真正的专业设计师！可老张你看看，他完全不顾我的建议，直接否决了我们提交上去的设计图纸，命令我们必须按照他这个设计来完善……这，他这样也太不讲理了，我不能接受！”陈轼一提起这件事就上火。

　　“别急，别急，有话好好说，咱们有话好好说！”张启安双手连晃，赶紧劝解。

　　“陈老大，我们能看看吗？”办公室里几个年轻人一听设计涉及到林东，顿时兴趣上来了，不再装鹌鹑，一个个围了上来。

　　他们一看设计图纸，就知道这不是出自专业人士的手。

　　设计图纸肯定不是这样画的。

　　可是。

　　这有什么关系！

　　如果林东事事都懂，事事都是专家，那他就是神了！

　　只要他肯关注机械机甲这方面的研究，只要他有这方面的兴趣，那这个天天拍苍蝇的办公室就有希望了！

　　“老陈，你跟小林首长吵了起来？”张启安知道陈轼这个人，才能是有的，但也有一股子傲气，最要命的是陈轼是典型高智商而低情商的书呆子，讲起专业头头是道，但说到交际处事，陈轼可以说完全不及格。

　　“我哪敢，再说在那里也轮不到我说话！”陈轼感到最郁闷的就是这一点。

　　当时参加会议的全是巨头。

　　他一个小小的主任根本说不上话，只能眼睁睁地别人设定这种完全不现实的设计方向，再强行摊派任务。

　　张启安一听，心里松了一口气，还好，没有吵起来！设计图纸如何根本不重要，只要那个小林首长肯关注机甲设计，肯投钱下来研发，那么未来就有希望。现在不仅是国内，整个国际的形式，都对机甲设计毫无兴趣，认为这种东西是错误的研发方向，金钱和精力应该继续向坦克或者多功能装甲车，又或者直升机方向研发。

　　难得这位年轻又有钱的小林首长喜欢机甲，这可是一个最好的起点。

　　至于设计图纸现不现实像不像幻想出来的漫画。

　　这有什么！

　　自己一大群人还不能给他改了吗？

　　“老陈，你别生气了，这是一个机会！小林首长的设计先不说，最少他用意是好的，这一点你承不承认？你不能否认吧？上面如果将图纸都设计好了，那还有我们什么事？我们在这里的价值，就是设计、完善和研发，对不对？小林首长提了一个思维方向，咱们先不谈现不现实，最少他这样去思考了，我们不要一味的否定，有时候我们也反思一下自己！设计的思维应该是天马行空的，不应该局限于一个方向，当然我不说他就一定对，但我们得有容人之量，他毕竟不是专业的，你不能用那么高的标准去要求他！”张启安努力劝解。

　　“我何尝不知道这是一个机会！可是我实在受不了这种硬性的指标，你不知道，上面已经规定，让我们必须按照这张图纸的设计基础进行完善！你看看这个，所有的操纵机械都必须集结在肩膀跟手臂交接的关节位置，这是一个多么复杂的操作系统，我敢说它整个造出来之后比我们人类的手臂灵活度弱不了多少。你说，这样的设计像不像疯子的作品？别说现在的系统程序无法满足这种复杂的操作，就是再过十年，二十年，也不可能实现！这还仅仅是一只手臂，你评评理，老张，一只机械手臂有必要硬性规定五只手指吗？这不是人，这是机器人，机器人按照现代的操作程序来说，三只手指就已经够复杂了，也足够满足一切需求。你再看看这个关节，我敢说如果按照这样的设计造出来，它连半点作用都没有，机器人不是人类，没有人类的大脑，电脑的驱动程序是不可能懂得使用一个关节来完成所有机械运动的！”陈轼很专业，但性格也很倔，看见错误的东西，不改正还非要强行上马，他心里就感觉难受。

　　“的确是这样，但小林首长不是专业人士，能够设计到这个程度，已经很厉害了！他不懂机械，以为机器人跟人类一样，可以通过各种肌肉、神经和筋骨、腱膜进行复杂运动，这很正常。老陈，我理解你，但你也要理解小林首长，他不是专业的设计师，犯点小错误很正常。别说他，就是我们，工作上出现荒诞无稽的错误还少吗？不行咱们可以改啊，慢慢改，设计不就是这样吗？”张启安认为林东能够做到这一步，已经远超他的想像。

　　“陈老大，不是我不帮你，木头这个设计我觉得挺酷的！”办公室的年轻人差不多都是林东的粉丝，一看总体还好，再看机械手臂的图纸，有如色狼看美女，两眼发直。

　　“要说漂亮当然漂亮，但这是设计的标准吗？能不能现实一点？”陈轼一听火了。

　　“我们兼并两者，设计要合理，但外观也得跟上潮流。我们国内的武器，被国外吐槽最多的不是性能，而是它们的外观！”张启安对于林东那只机械手臂的设计，也在心中点赞。虽然不明白为什么要弄得那么复杂，但非专业人士，能够在毫无经验的情况下，做到这种程度，世间还真没有几个人。

　　“这图纸，不要驱动程序，也不要动力，这个我不会设计，你们来吧！”陈轼心中还有气。

　　“那我们来吧，陈老大你消消气，休息休息！”办公室的几个年轻人来劲了。

　　能不能动起来先不管。

　　先满足林东的要求再说，至于合不合理根本不管，合理？如果林东是内行知道合理不合理那他就不会关注机甲这种死胡同的项目了。

　　张启安朝几个年轻人使个眼色。

　　做还是要做。

　　但得做两套方案。

　　一套是给林东过瘾的，在他的图纸基础上，尽情完善，将一切想像力表现出来，像不像动漫里的机甲，没有关系，研究方向嘛，也不是说马上就要实现，未来的机甲可以是那样……另一套方案是办公室自己的设计，以后有钱了自己实践，看能不能真正搞起来。

　　到时，当小林首长认识到自己的错误，关注起现实能够研发的机甲，那么自己这边也有备用方案。

　　一举两得。

　　何乐而不为呢？

　　林东对于完善设计图纸的要求，别的没什么要求，就是时间要求得非常急。

　　第二天，陈轼还生气，张启安悄悄的将那张像动漫模型多过现实机械的设计图纸交了上去。其中百分之九十的设计，都是不合理的，但没有关系，只要外表够酷就行了。也许小林首长本意就是想做一系列的玩具模型，或者出一部动漫啥的。

　　再说，现在的科技水平搞机甲从根子来说就不现实，所以小林首长这样要求也没什么好埋怨的。

　　张启安把设计图纸交上去。

　　还没有半天时间。

　　林东又找到他，给他一个新任务，那就是将机甲继续复杂化，最好达到变形功能，至于变成动物还是汽车这个倒没有特别要求。

　　张启安小心翼翼地问了一句驱动程序的问题，林东回答是，驱动程序和动力能源这些由他负责，只要设计到位，那么动力这些不是问题。张启安听得头晕，机甲设计哪能少了驱动程序和动力能源的数据，哪怕少了一个数字也会变成致命的缺憾。

　　当然，这种话他不敢说出来。

　　回去又找人，连夜重新修改图纸，变形功能这种东东可不是画动漫模型，别说一天，就是一年时间说不定都没有成果。张启安暗中庆幸，幸好小林首长没有要求时间，否则接下来的变形设计非砸在手里不可。

　　又一天过去。

　　严老派人来通知陈轼和张启安他们这些机甲设计师：“机甲已经造出来了，你们过来看看吧！”

　　吓？

　　陈轼和张启安感到一阵的无语，这样的设计，竟然要直接上机甲工程？

　　这不是浪费钱吗？

　　就算小林首长有钱，特有钱，也不能这样糟蹋吧？

　　不过心里吐槽归吐槽，他们还感到一点儿好奇，机甲真的制出来了？这么快的速度？莫非只是搭个空架子？


第602章 这不是梦！

　　桃花坳军事基地。

　　二号实验场。

　　陈轼和张启安经过一系列极其严格的检查，凭着设计师的身份，好不容易才通过戒备森严的守卫，进入实验场地。级别如此之高的检查，让两人心中忍不住又打个问号，难道机甲真的制造出来了？如果不是，怎么可能连设计者都要受到层层盘问？

　　最后一步，他们在正式进入场地之前，还要获得严老的授权和批准。

　　甚至在他们的身后，还有两个基因士兵一直跟着。

　　“本想不想你们过来的，但小林的意思是让你们过来看看，或许有助于你们日后的设计。你们两个，应该知道保密条例，这是最高级别的保密项目，严禁你们跟任何一个人提起，包括你们的亲人！除非上面解除保密，否则这将是你们一生都得严格保守的秘密！另外，我不管你们个人理念如何，在工作上，永远不要抱着个人的情绪去工作，我不需要你们理解，这是命令！”严老表情严肃地将两人敲打一番。

　　陈轼和张启安赶紧点头应是。

　　看来办公室里的对话，还是让上面知道了。

　　也对，这么重要的一个项目发下来，上面要是没有监控完全放任自流那就搞笑了。

　　幸好只是警告，在严老提出批评的时候，陈轼和张启安心里特别害怕被踢出机械机甲设计办公室。他们的身份不同，外面的公司做得不称心可以辞职，但他们都是军人，必须无条件服从命令。

　　狠批了一通。

　　严老才带两人进入2号实验场。

　　展现在两人眼前的，是一具高近十五米的庞然大物。

　　外型跟此前交上去的设计图纸非常相近，只是一些武器系统，比如悬挂火炮和外部装甲，没有装上去。

　　“太美了！”张启安身体微微颤抖，那怕他知道这具机甲只是一个空壳，可是当它由图纸设计到真正诞生，再耸立在自己面前，张启安仍然忍不住内心的激动。

　　这是自己参与设计的作品。

　　就像是自己孩子。

　　陈轼也激动，但他的内心比较清醒。

　　仅仅是一具空壳没有任何作用，要让机甲真正发挥作用，代替坦克和装甲车变成新一代作战兵器，首要的一点就是要让它动起来。而要达到这个要求，就必须在机甲上增加最好的驱动程序和最强大的驱动力。机甲的设计注定不能像飞机一样设计，飞机可以参照国内国外的成功设计，在空气动力学上不断发展，再通过风洞测试，不断修正数据，完成新一代的飞机。机甲也不能像坦克装甲车一样以履带或者车轮运动，更不能像直升机或者海洋舰艇那样子设计，它是一个全新的设计方向，如果要开展它的项目，其实等于设计师放弃以前所有成功的经验，重新摸索一条不知道通向何方的新路。

　　张启安和几个年轻人搞的设计图纸里面没有动力设计，也没有驱动程序。

　　所以，面前的这具机甲。

　　其实就只是一个外壳。

　　万里征程。

　　其实还没有真正迈开第一步。

　　“不行，我回去，得用最快的速度，完成动力设计。我不是最专业的，这个设计，得让严首长派更多的专家过来，将各种可能性的动力源和驱动程序都试验一遍。没有时间了，现在机甲外壳制造出来了，假如耽误太久没有设计出来，上面的注意力就会转移，不行，我不能让机甲再次扔进设计院的垃圾堆，我得让它真正诞生！”陈轼默默下了一个决心。

　　“能够开展这个项目，就已经是最好的结果了。”张启安仿佛听到了陈轼的心声，他拍了拍陈轼的肩膀。

　　“你放心，我再也不会跟他们顶牛了！”陈轼何尝不知道机甲这个项目想要成功立项的困难程度。

　　“你们是设计师，上去看看吧！”严老让两人自由活动。

　　陈轼和张启安他们等的就是这句话。

　　一听。

　　赶紧上去，这里摸摸，那里敲敲，怎么看也不够。

　　让两人感到不可思议的是，如此庞杂的机械部件竟然一天时间就制造出来了，在他们的预计，这最少需要三个月或者更久。别的不说，光是一套比例等同的生产模具就足够头疼。

　　图纸上画出来的东西不等于现实就可以做。

　　就算能做出来。

　　也不等于一天就能完成。

　　“这是真的，机械手臂是真的，还有各个部件的构装都是真的。”陈轼越看越震惊。

　　“太不可思议了，我真不敢相信这是一天能够完成的工程！”张启安啧啧叹息，如果不是亲身参与设计，那么他肯定会认为，这是几个月甚至几年前就开始的一个工程。他们的设计图纸，虽然有参考林东的原图，但细节上其实有很多不完善的地方，如果真正上马，估计负责成品制造的领导会骂娘，会立即找设计师来喷一脸的唾沫。可是让张启安感到无比神奇的是，只能在图纸上呈现的设计，竟然真正的诞生在自己的面前，有些地方，比自己的设计还要完美。

　　两人越看越感到不可思议。

　　最后。

　　实在憋不住了。

　　一起走到林东面前，迫不及待地问起心中的疑团：“小林首长，我想知道，您为什么要用木头来制造？用金属不是更容易吗？用木头做的机甲怎能动得起来？再说测试的数据也不准确啊！还有就是，那些武器设计怎么一个都没有？最重要的一点，您想使用什么样的驱动源力呢？是电还是磁？这中间预留的位置难道就是安装驱动的？”

　　陈轼和张启安的心中有太多的不明白。

　　现在那怕有一具精密的木头机甲摆在他们眼前，可是他们依然有无数的为什么无法解决。

　　“为什么用木头来做机甲这方面？我的原材料只有木材。这是我自己做出来的，暂时只是测试，所以用啥材料都没有关系。你们如果想做，用什么材料你们自己决定，我没有那么多金属，再说用木头制造也不妨碍。”林东随口解释。

　　“……”陈轼差点没有一头栽倒在地面上，没有金属作为原材料？这算什么理由？再说用木头制造机甲，这辈子还真是第一次听说！

　　“武器系统设计得不太合理，我们回去一定努力修正。”张启安小心翼翼地试探林东的态度。

　　“武器方面，你们怎么设计我不管，我的机甲不需要那些武器。”林东实话实说。

　　“……”陈轼又无语了，不使用武器，难道机甲用拳头去揍敌人的坦克？

　　“驱动程序和发动机那些是不是有另外的小组在设计？”张启安估计这么大的项目，不可能只有一个小组跟进，这必须是无数个工作小组的合力。

　　“发动机方面，暂时保密，你们有好的设计，可以自己实验，但是我的设计，在技术没有完全成熟之前，是不能对外公开的。我跟军方合作立项之前，也谈好了这一点。暂时只是实验，距离真正的成品，还有很长的一段路要走。”林东对于驱动程序和驱动力这些，避而不谈。这些也不是实证科技的设计人员能够理解的，林东就算把聚能法阵和傀儡法阵这些摊摆出来，一一讲解，陈轼和张启安他们也听不明白。

　　“发动机已经研发了？”陈轼跳了起来。

　　“你是说，这、这、这机甲能动？”张启安也激动得差点爆血管。

　　他们那样问，其实是想试探一下进程，看有没有人在跟进，哪知道林东说发动机已经设计出来了，哪怕技术没有完全成熟，可是能让机甲动起来，已经是万里长征的第一步了。

　　严老跟老狐狸他们交谈一阵。

　　过来挥手赶陈轼和张启安他们离开：“小林接下来要安装机甲的驱动，你们两个回避。”

　　实验场。

　　特制的车辆运送来几个大小不一的木箱子。

　　陈轼和张启安被基因士兵送回休息室，一呆就是两小时。

　　不仅是他们，还有所有的工作人员，包括严老他们也没有留在场馆中心观看整个安装过程。

　　等林东通话示意他们下来。

　　大家发现原来摆放在实验场地中心区域的木头机甲，已经换了一个方向，原来下垂的手臂也抬了起来。就这么一看，好像没有变化，但陈轼和张启安心中有种古怪的感觉。好像这具机甲活了，说不清是什么原因，反正就有这种荒谬的感觉。

　　活了？

　　明明是木头制造的机甲，怎么会给人一种这样的感觉？

　　陈轼上去敲了敲机甲的外壳，没错，没换，还是那具木头制造的机甲，冷冰冰硬邦邦的木头怎么看起来会有这样的感觉呢？怪事！

　　张启安也上来，跟陈轼相互对视了一眼。

　　彼此点点头。

　　多年合作，他们有默契了。

　　虽然没有说出口，但他们都能在对方的眼中看到自己想要的肯定。

　　“跟刚才好像不同了，可是又说不上哪里不同。”赵歆忍不住也上来敲敲，更加印证两人的感应不是错觉。

　　“千郡，你来测试一下。”此刻站在林东身边的有千郡和叶倩如，刚才安装是她们在做助手，接下来的测试林东不会亲自上阵，还是她们。

　　“是。”千郡啪地来个笔挺的敬礼。

　　叶倩如配合地推来一座移动梯，千郡登上去，也不知按了哪里，机甲胸腹部位竟然打开了一面舱门。

　　当千郡进入其中，关上舱口，没有十秒钟，整个机甲发出一种轻微又快速的启动声。

　　声音好像小功率的马达。

　　几个基因士兵赶紧上前推开那座移动梯，机甲内部似乎发出了一阵柔和的光芒，众人猜测这是电路连接，然后大家看见机甲作为摄像头的眼睛亮了……约过了几分钟，不知是坐还是站在机甲里面的千郡，忽然通话：“木偶机甲1号已经调试完毕，功能一切正常，请指示。”

　　“收到，请按照指令，抬起左臂，与肩水平前伸。”林东拿个通讯器给她发出一道指令。

　　“是！”千郡的话还没有完，机甲的手臂就“格、格、格”的向上移动。

　　“真活了……”陈轼眼珠子差点没有掉地。

　　这怎么可能？

　　木头制造的机甲也能动？

　　如果这不是亲眼目睹，那么打死陈轼也不敢相信这是真的！

　　“1号，抬起右臂，与左臂齐平。”林东继续发出指令，在他身后，不仅陈轼的表情满脸不可思议，所有人都一个模样。等林东再命令千郡操纵木偶机甲1号迈步走，挥舞手臂加速小跑，绕圈，跑跳以及模拟攻击面前敌人的时候，大家脸上的表情已经不再是震怒，而是彻底无语了。

　　这种测试，超出大家想像中太多太多。

　　大脑已经死机。

　　对于这种不科学的木头机甲，陈轼不知道该说什么才好，他敢说，这辈子看过最玄幻的事情，莫过于眼前这具跟人类一样灵敏活动的机甲。

　　他可以百分之一万肯定，张启安和办公室里的几个年轻人设计出来的机甲，不可能动。

　　那怕动一根手指。

　　现在能够像人类一样活动，百分之一亿是这位小林首长的秘密改造。虽然不知道他用的是什么方法，但肯定要超出目前的科技水平，超出目前科技水平百年？不，只有更多！现在陈轼明白了，为什么小林首长只要自己设计机甲外壳，原因是这位小林首长还真只需要一个机甲外壳，里面驱动和动力源等等最重要的东西，这位小林首长都有啊，哪用自己设计！

　　“嘭！”机甲重重地翻倒在地上。

　　操纵它的千郡，按照林东的命令做一个翻腾的跟斗，结果失败了。

　　林东叹息道：“不行啊，这样的动作都做不了，距离真正的实战还差得远啊！”

　　陈轼听得差点没有内牛流面，老天爷，现在全世界都在研究如何让机甲像人一样动起来，你现在已经超额完成了还不满足？难不成真让这木头机甲像人一样上战场打仗不成？

　　再说，没听说过机甲可以翻跟斗的……

　　“呜呜！”张启安却抹着眼泪，一米九的大老爷们，哭得跟个小姑娘似的，盼了多少年，终于睁到一点希望的曙光了，机甲这条路原来没有错，它真的可以成功，真的可以成为未来取代坦克成为陆地新霸主的超级武器。多年的白眼和冷落，多年来的挫折和困惑，一下子涌上心头，击倒了他这个苦苦坚守机甲这条研发路线的七尺男儿。张启安蹲下来，一边抹着泪，脸上又哭又笑：“不是梦，这不是梦，这不是梦！”


第603章 战斗，一触即发！

　　当千郡结束测试，自停止的木偶机甲，打开舱门，朝外面挥手时，所有人都激动不已地鼓起掌来。

　　其中，以陈轼和张启安最为狂热。

　　严老他们一个个笑不拢嘴。

　　满意得不行。

　　只有林东暗中摇头。

　　仅凭目前这种程度的木偶机甲，要想打败牛头迷宫竞技场的那些木偶傀儡，难！

　　木偶机甲，还必须继续加强，不然别说一挑N，就是单挑也赢不了。而且千郡她们的操纵，也还是刚刚开始的新手菜鸟，连个跟斗都翻得那么勉强，这样子怎么跟竞技场的木偶傀儡开战？

　　千郡测试完了，叶倩如接着上去测试。

　　林东要的。

　　就是她们测试过程的各种信息反馈。

　　“你们慢慢适应，慢慢练，我再想想怎么改进。”全场唯一感到不满意的人就是林东了，严老他们渐渐也发现了林东的表情严肃，赶紧上来安慰。

　　“第一次试验，能够达到这种程度已经是跨时代的成果了。老实说，如果不是小林你的发明，换成别人，我会直接将这种不切实际的方案和项目划去。国内外的情况，太深的我没有去了解，但我知道一点，机甲并非制造不出来，而是无法大型化。”严老不知道林东要用木偶机甲开战，只以为他的要求极高，所以很欣喜地笑道：“现在的我们可以大胆说一句，我们的机甲研发已经走在世界前列，如果没有意外，全世界十几年甚至几十内将没有办法拿出同样的东西跟我们相提并论，这还有什么不满足？小林啊，我知道你的心，但饭是一口口吃的，咱们不着急，你放心，你慢慢研究，我这把老骨头还等得起！”

　　“是啊！”老狐狸也同时附和：“我们抢着走出第一步，就能走出第二步第三步，国外还在迷雾中摸索呢！”

　　“国外的情况我知道！”陈轼终于有机会发挥了。

　　“那你给小林介绍介绍……”严老暗示陈轼要劝好林东。

　　“现在有实力的大国都在研究机甲，包括我们国内也在研究。别的我不敢说，但在机甲上，我敢肯定地说一句，现在全世界都还处于瞎子摸象阶段。如果今天我没有看见小林首长的发明，没有看见木偶机甲1号动起来，那么我也不相信机甲的研究能够成功。是的，机甲的研发还处于这样的混沌期，就连萌芽期都算不上。只有我们，才真正开始迈出第一步。”陈轼此时红光满面，神采飞扬。

　　“我好像看过岛国跟米国搞过一个大型的机器人对战？”林东忘了在什么时候看的视频。

　　“是的，那两个国家是研究机甲最积极的。”张启安也激动插话进来：“其实不仅仅是公开的部分，私底下两国也搞过不少。不过，那个不能叫机甲，那种程度的机械人，充其量只是原始级别的PK，就像两个野人拿着拳头互殴，一点实际意义都没有。他们那个打擂，比蓝翔学校的学生，开两台挖掘机对打先进不了多少，他们充其量就是披上一个大型机械人的外壳，里面的东西没变多少！”

　　“不对啊，我看的那个，两个机器人是可以发射BB弹的，如果换成真枪，一点问题没有。”林东听了，禁不住为之一愕。

　　看视频时的专家点评，讲这个对战的科技水平很先进啊。

　　怎么张启安说是挖掘机级别的PK？

　　该不会是“同行相轻”吧？

　　“的确可以换成真枪实弹开战，但那个还是原始机械，跟我们这种真正迈出第一步的机甲完全不同。打个比方吧，他们只是野人拿拳头或者拿石斧石锤开打，那不能算是文明的开始。我们现在的机甲，不再是智人了，我们是真正的人类，而且是有创造力可以掌握命运的现代人。只要我们给机甲配上武器，我们就等于是骑在马背上披着重甲的骑士，我们如果再进一步，就是装备着粉碎敌人火炮的坦克车组……我们的未来不可限量，而他们那个水平要进化到我们现在这个级别，最少也要十几年！小林首长，我给你列举一组数据，你就可以知道两者的区别了，我们为什么这么激动，就是我们迈进了一个完全超越的新时代！”张启安如数家珍地给林东历数国外机甲研究的各种数据，以及自己一方机甲测试的各种数据。

　　对比国外的机甲，林东当然知道赢足九条街。

　　可是。

　　他接下来要找的对手不是国外的机甲，而是牛头迷宫里的那些木偶傀儡啊！

　　那些木偶傀儡有着堪比正常人的灵活的同时还拥有各式各样的武器，光是一具能动起来的木偶机甲1号是不可能打得赢的。木偶机甲1号必须继续升级改良，否则林东试都不用试，就知道挑战没戏！

　　“装上武器并不现实！”陈轼特别较真的性格又来了，一看张启安轻描淡写地跳过去，他非要给林东解释清楚不可：“如果装上机枪，那也存在着供弹和瞄准的问题。尤其是当机甲移动，这个偏差就太大了，电脑修正在那么复杂的数据中，也根本修正不过来。等等，机甲要移动也是一个大问题，涉及到……”

　　“好了好了，我们都明白了，一句话，我们已经成功了，敌人的机甲还是挖掘机的水平！”赵歆听得头晕。

　　他决定以后再也不跟技术宅聊天了。

　　这些家伙根本就不懂主次。

　　专业术语一串一串地往外蹦出来，谁受得这种轰炸！

　　“这个比方不太准确，国外的机甲研发，比挖掘机还是要好一点点的。我得到一个相关情报，据说米国准备放弃大型机甲，主攻中小型双人或者单人的战斗兵器。在小型战斗兵器上，米国人要走在我们的前头，如果不是还有重要的技术缺憾无法突破，那他们都会推出广泛使用了。”陈轼在专业上不容出错，立即给赵歆纠正过来。

　　“是什么重要的技术缺憾无法突破？”赵歆关心的只是这个。

　　“驱动。”陈轼点头道。

　　“发动机的问题？”赵歆听懂了。

　　“米国的单兵小型作战兵器，采用电力驱动，但现在的电池无法让小型战斗兵器走太远的路。最重要的是加速度方面难以突破，稍微提高一个速度，技术就是一个壁垒。而且小型的战斗兵器无法安装太重的电池，装了更重的电池，又必须增加战斗兵器的形体，增加形体容易，但它就变成中型战斗兵器了，速度进一步下降。这是一个无法解开的死结，如果米国突破了这一点，他们也会在机甲研发上有所突破。当然，他们还有另外的技术障碍，就是驱动程序，还无法满足即使是小型战斗兵器它的驱动系统所需求的最低标准。”陈轼解释道。

　　“驱动程序我不懂，但小型化电池过重而中型化速度下降这个死结，不是‘水多了加面、面多了加水’的死循环吗？”赵歆哈哈大笑。

　　“随着时间推移，科技进步，电池始早会小型化的。”陈轼却觉得这个难关难不了米国多久。

　　“这倒是。”赵歆承认这一点。

　　“小林是对的，看来我们是要继续大步飞奔了，不然始早会让人追上来。”严老不想说过多扫大家的兴，朝林东点点头：“我们的机甲成功了，这不是我们顶点，相反，这是我们的起点。我们在要这个基础上，继续努力，奋发向上，争取早日达成小林心目的标准！”

　　“好！”这下所有人都振臂高呼起来，群情如沸。

　　因为成功的激励。

　　陈轼和张启安他们都有信心了。

　　他们的感觉，如同拨云见日，疲惫消失无踪，无穷的斗志和灵感涌上心头。他们谢绝了严老的庆功宴会，第一时间回到办公室宣布好消息，然后在集体狂热的气氛之中，继续全身心地投入设计、改良新机甲上面。

　　林东同样没有参与庆功，他赶回去测试木偶机甲1号的战斗性能。

　　千郡和叶倩如能够顺利驱使木偶1号机甲。

　　他当然更加没问题。

　　落星居。

　　经过一段时间的适应，又和陪练的云悠悠和程明歌对战，打坏了几十个复制版的木偶机甲后。

　　林东觉得是时候挑战一下竞技场了，能不能过，暂时不想，现在测试一下这款木偶机甲，能不能在极限状态下单挑打赢对面的木偶傀儡。

　　如果可以，是否还需要进行一对二，一对四或者更多数量的挑战？

　　“你先不要上，我测试一下极限。”林东劝跃跃欲试的云悠悠暂时不要挑战。

　　“明白，不过如果可能，那我想试下二对二。”云悠悠有想过跟林东联手，两人心神默契如一，即使是分开来各自驾驶，1加1的威力也远远大于2。至于程明歌偶然灵光一闪，提出来的更大型的机甲，装进两个人，或者更多人的巨型机甲，因为还没有制造出成品，具体效果还不好说。如果能够在单一具巨型机甲里进行修炼状态的合体作战，那威力无疑更大，只是不知道竞技场的禁武法则，允不允许这样子的“作弊”行为。

　　“我们一定会成功的！”程明歌保持乐观，给林东一个祝福意义的抱抱。

　　“你们仔细看我的战斗方式……”林东跟她们对练过很多，但练习跟真正的战斗是有区别的，有些东西，只有上了战场，才能学到。

　　“是。”千郡和叶倩如也跟过来学习。

　　她们现在没法跟林东进行高水平的对练，但比起当初测试的操纵，水平已经有了翻天覆地式的变化。

　　林东刚才的话，更多是提醒她们，要在实战迅速提高。如果能够在实战中悟出来，那么扯线木偶这个术诀的学习，她们会由掌握变成精通，甚至更高。

　　跳上机甲，关闭舱门，林东操纵着木偶机甲1号的复制体，一步一步。

　　向战场中央走去。

　　在对面。

　　也有一具木偶傀儡同样大步走出来……战斗，一触即发！


第604章 新苗术诀！

　　对战林东的木偶傀儡，并非上次云悠悠出手试探的那个。

　　看来，木偶傀儡出战是无序的，随机而定。

　　难以捕捉规律。

　　跟上次一样，这具木偶傀儡迅捷地发动了冲锋攻击，而林东，则驾驭着木偶机甲1号复制体迎上。两只拳头自相反的方向，向彼此飞轰过去。云悠悠她们注意到，跟此前的攻击一样，木偶傀儡作了一点预判，它的拳头在轰出的瞬间，稍微做了些许调整，让攻击的拳头打向林东驾驶的机甲头颅，同时自身即将挨拳的头颅部分一歪，意图用避让的方式减低即将到来的冲击力。

　　“迟钝！”这么一点预判，对于林东来说几乎没有意义。

　　明明是同时出拳。

　　但在林东操纵之下的木偶机甲1号复制体，却抢先一拳轰击在对面木偶傀儡半歪的头颅之上。

　　剧烈的冲击力让对方整个躯体一滞，但拳头紧接着轰击而来，似乎并没有受到太多影响。林东当然不可能让一具木偶傀儡打中自己，另外的手臂向上一格，顺势引导对方的拳头向上冲。对面的木偶傀儡一击不中，重点立即作出改变，左腿作为支点，右脚抬起来，准备作出一记飞踢。

　　只是，林东等的就是这个机会。

　　当木偶傀儡的重点改变，脚刚刚抬起来，林东驾驭的机甲1号已经重重地在大脚板踹在对方的胸腹位置。

　　嘭，咚咚咚……

　　木偶傀儡被林东踹得整个向后飞退。

　　不过它并没有放弃，每一步都在调整着重点。

　　十步之后，木偶傀儡的重点调整完毕，身体停滞下来，准备反攻。这个时候，天空中一片阴影罩下，林东驾驶的机甲1号凭空跃起，双腿如柱，重重地飞踩向木偶傀儡刚才受到撞击的胸腹位置。

　　轰隆！

　　木偶傀儡再也承受不住，整个庞大的躯体崩倒在地，发出震天的响动。

　　机甲1号借力，重新跃起，屈身作前空翻，三百六十度转身以增加下坠的力量，再一次以大脚板践踏向躺倒在地面上的木偶傀儡。地面上的木偶傀儡以一种堪比人类的迅捷，立即翻滚向侧，一连翻了四个转，再将身躯猛弹起来，重新调整，作出攻守兼备的战斗姿态。

　　“真聪明！”林东没有追击，他现在只是测试，想试探出木偶傀儡的最大极限在哪里，再针对这些极限，进一步优化机甲1号。

　　木偶傀儡接二连三地受到林东的打击。

　　它的外壳有部分已经开裂。

　　破碎。

　　不少木屑掉在地面上。

　　包括头颅，也被重拳打歪了一直没能完全调整过来。

　　至于连续重创的胸腹位置更是爆裂了十几道口子，里面的机关隐约可见，破碎的木屑溅落一地。

　　与之相比的机甲1号则要好得多，躯体无损，只有轰击的拳头和连番践踏的腿脚开裂。这些地方都是木材最坚硬的部分，而且林东制造了许多备用品，打坏了还可以更换。

　　“好啊，只要继续打下去，这个木偶傀儡它撑不了多久！”程明歌高兴得直拍手。

　　“头打坏了，或许对平衡会有一定的影响。”千郡考虑了平衡问题。

　　“最好打坏胸腹里机的机关！尤其是那些复杂的齿轮，打坏一个就行！”叶倩如发现木偶傀儡肚子里的机关已经隐约可见，要是能够突破这一点，那么迅速赢下第一仗没有任何问题。对于叶倩如的观点，云悠悠皱皱眉头，在直觉中，她认为这些木偶傀儡没那么容易报销。

　　如果用拳头打几拳，用脚板踹几脚就可以过关，那么前辈特意留下的考验还有意义吗？

　　她怀疑这种木偶傀儡只是开始。

　　在后面。

　　说不定还有更强更聪明更高防御的木偶傀儡，甚至说不定有金属傀儡！

　　林东再上前，躲过木偶傀儡的重拳，在侧面打了一波组合拳，一连十拳轰在木偶傀儡歪扭的头颅上，这下打得木屑四飞，木偶傀儡颈椎跟头颅连接的位置崩裂了大半，几条连接杆从中断裂，自肩膀护甲处探出来。木偶傀儡啪一声，摔倒在地上。

　　“……”林东没有攻击，他在仔细观察木偶傀儡接下来的一举一动，不仅是他，场边的云悠悠她们也目不转睛地看着。

　　木偶傀儡跟林东凌空翻跟斗时的践踏攻击反应一样。

　　当林东在身边。

　　它立即开始设定好的翻滚。

　　远离，直到摆脱了机甲1号的冲锋距离，木偶傀儡才手足并用地支撑起来。

　　一起来，它又作出调整，不过这一次它不是进行此前攻守兼备的调整，而是将双手高举，稳稳地按住快要断掉的头颅。在林东的注视下，木偶傀儡灵巧又快捷地将头颅扶正，胸腹里的复杂机关极速运转起来，一个五行之中的木行术诀在核心区域喷薄出来。只见绿光一闪，再化作点点绿芒，萤火般飘落破损位置，原来崩裂破碎的木头竟然不可思议地再生起来……

　　也许没有十秒钟。

　　那个头颅跟颈椎连接的位置已经完全再生完毕。

　　机关重扣，杠杆连接，就连原来保护的外壳也恢复如初。

　　胸腹位置的破裂口子同样快速合拢起来，如果不是地面上还有少量木屑，那么都不敢相信此前有打伤过它。

　　“这，这还是机关做的木偶傀儡吗？”程明歌完全看傻了眼，懂得自疗的木偶傀儡，这还怎么打？再说这可是木偶，死物，不是生物，怎么可能跟肌肉一样再生？

　　“如果我们不学会这种术诀，这仗没法打！”千郡头疼的是自己要学的术诀又要多一个。

　　“不知道木偶傀儡能用几次再生……”叶倩如则担心对方会不会无限再生。

　　“再生是有限的，我感觉对方的能量明显弱了一点。如果继续这样打，估计对方最多不超过五次就无法再生了。”云悠悠却敏锐地感应到对方的能量在消耗，虽然不算多，但要无限再生绝对不可能。这具木偶傀儡，也许是利用竞技场的法则，本身肯定没有再生能力的，它再怎么说也是一件死物，如果是活的生物早被禁武了。除了再生能量的消耗，云悠悠还注意到一点，对面的木偶傀儡的再生，是胸腹位置的核心区域发出来的，如果能够在再生之前重创它的核心，说不定可以阻止木偶傀儡再生。

　　“木系的‘新苗术诀’？这个我也会！”林东操纵机甲1号，凭空画了一个法阵，再将咒诀念出来，连接天地能量，施放同样的新苗术诀。

　　结果。

　　轰隆一声巨响。

　　施展新苗术诀的机甲1号，那只画法阵的巨大手臂，整个炸飞了，破碎不堪。

　　这等变化，让林东和云悠悠看得目瞪口呆。

　　爆炸？

　　不仅无效还会爆炸？

　　这似乎有点不公平吧？你们木偶傀儡可以用核心来施展，为毛咱们用手来画个法阵还要反噬爆炸呢？

　　木偶傀儡恢复好，立即冲上来，根本没有公不公平，它的存在价值只有战斗。换成别人，肯定手忙脚乱，恢复不成还毁了一条手臂，再加上术诀失败的反噬，换成弱一点的修士说不定已经震晕了。可是对于林东来说，这种程度的术诀反噬动摇不了他半分，再说两只手臂是打，一条手臂也是打，沉重的组合拳打不了，拳脚交加也可以用得很利索。

　　拖着一条爆炸毁去的右臂，林东一次次将木偶傀儡打倒在地。

　　不管对方用拳头还是用武器，都不例外。

　　而且。

　　每一次林东都停手，留给木偶傀儡再生恢复的时间，试探它的战斗极限在哪。

　　果然在第五次再生之后，破碎的木偶傀儡还能爬起来，核心却再也无法施放新苗术诀来自愈了。它带着破碎的盾牌，一步一步地离开。

　　“咦？这就赢了？”林东还来不及高兴，就看见有两个木偶傀儡越众而出，跟破碎的木偶傀儡擦肩而过，缓步向林东走来。云悠悠她们一看，全体大晕，果然没那么简单，挑赢了一个，还要继续挑战一双，等打完了这两个木偶傀儡，后面来的说不定就是三个，或者四个，甚至更多……

　　“不打了，咱们回吧！”程明歌明白了，如果依靠机甲1号的性能，是不可能通过考验的。

　　要想赢下这一仗。

　　必须将机甲1号升级，让它的性能变得更加强大。

　　没有一个打十个的超级性能，恐怕这个竞技场通过不了。

　　“要不要我们联手上去打一场试试？”云悠悠还想驾驶另一具机甲1号的复制体，上去跟林东并肩作战，看看结果如何。

　　“回吧！”林东转身，操纵着机甲大步返回。

　　机甲1号经过一场战斗，已经破损处处，没有新苗术诀再生恢复，再打下去没有什么好果子吃！刚才驾驭机甲1号战斗的是林东，如果换是云悠悠，炸掉了一条右臂，她还不一定打得过对方。当然云悠悠不懂新苗术诀，也不会因为施展而失噬爆炸。

　　回到落星居。

　　林东和云悠悠第一个讨论的问题，就是新苗术诀。

　　“我觉得这是好事。开通了我们一个新思路，如果我们找到了可以施展的方法，那么我们就可以在机甲上加持更多的术诀。有了强大术诀加持的机甲，才有可能打败木偶傀儡，通过考验。”云悠悠非但没有沮丧，她反而觉得这是一个机会，虽然她是个武修，但眼光卓越，一眼就看到了其中的窍门。

　　“问题是，似乎只有木偶傀儡才能得到竞技场法则的允许。”程明歌最担心的就是这一点，敌人可以开挂，自己却不能。

　　“应该是木偶傀儡禁锢的灵魂，发出的一丝丝意念波，启动了核心的机关。木偶傀儡是没有智商的，也不懂得受伤，它甚至不懂得自己检查。既然禁锢的灵魂可以，那么肯定有方法施展，像我之前那样强行施展会受到法则的影响反噬，但假如我们试着同样安装个可以储能和释放术诀的核心，再用意念波启动，这样说不定也能通过法则的规则。这一步，我们可以慢慢摸索。悠悠说得对，新苗术诀的出现表面像外挂，但对我们来说，其实是一个可以通关的关键点。”林东有了些许灵感，但要将感悟到的东西完全整理出来，还需要时间和多次的试验印证。

　　“教我们新苗术诀吧！如果我们不会这个，估计就算把扯线木偶练好了，也帮不上大忙。”千郡有点担心，新苗术诀到低难不难？假如像扯线木偶一样难，那就头疼了！

　　“扯线木偶很特殊，没有天赋的修士很难学会它。新苗术诀则相反，它是一个烂大街的小术诀，如果非要给低层次的术诀的学习设个难度，注意是低层次，更高的不说。那么可以分为极易、简单、普通、较难和困难，当然还有一些是极难和恶梦，甚至更有更难地狱级别的，咱们先不提，只说目前接触到的。扯线木偶的学习难度大概是较难，比起真正的困难要好一些。那么新苗术诀的难度呢？是简单！它只比一些最简单最容易学上手的微小型术诀要复杂一些，学习这个不需要很高的天赋，只要稍微用心一点，投入时间，就不存在学不会的问题。”林东好言安慰千郡。

　　“真的？那赶紧开始吧！”叶倩如有预感，自己能够在新苗术诀上洗刷耻辱，争回一口气。


第605章 火焰之手与结印掌心雷

　　新苗术诀很简单。

　　学会不难。

　　林东教了一遍，这次所有人都学会了，从施展手法和速度上看不出差距。

　　不过，当林东拿几颗灵草种子出来，让她们测试，结果马上出来了，云悠悠远远胜出，不愧天才之名。至于程明歌、千郡和叶倩如，非常抱歉，还得继续练习。云悠悠新苗术诀一发，她面前的灵草种子立即萌芽，迅速破土而出，瞬间长至三寸的高度，并且舒展开两张翠绿的嫩叶。

　　程明歌、千郡和叶倩如她们三人只能做到萌芽，就连破土而出，都有点儿困难。

　　不比还好。

　　一比差距不要太明显。

　　“你们都不是五行之一的木系修士，能够达到这种程度已经及格了。”林东生怕程明歌沮丧，赶紧好言安慰。

　　“那悠悠也不是木系修士，她还是个武修，为什么能一学就会，还让灵草长到三寸长？”叶倩如的确感到有点儿沮丧，她还以为自己可以在新苗术诀上扳回一局，哪想到还是惨遭云悠悠完爆。

　　“其实，她功力较深，所以施展起来有点儿区别。”林东哪能说云悠悠拥有天灵真宝妙体，非一般人可比。

　　“你试试！”千郡决定让林东施发一遍，再跟大家对比一下。

　　程明歌暗乐。

　　这不是间接让木头顺坡下驴吗？

　　林东给她暗传个意念，示意她不要揭破了。

　　拿颗灵草种子出来，种在泥土里面，深埋一尺，再施展新苗术诀。

　　绿光一闪。

　　只见无数萤光点点没入黑土。

　　土里阵阵的蠕动，一株细嫩的萌芽奋力破土而出，迎风见长，没有十秒钟，已经长到了一尺高。它的长势滞了一滞，但没有停止，在横生枝杈之后，叶子一张张的接连冒尖，而顶部的小苗更是奋力拔高，等到它完全停止下来的时候，已经是一米多的高度，在枝叶的末端，甚至冒出了无数嫩绿色的蓓蕾花朵，一簇簇密密麻麻的挤着，于微风中摇拽生姿。

　　“同样一个新苗术诀，差距这么大？”云悠悠也吓了一跳。

　　她感应得到。

　　林东施展新苗术诀的时候，法阵丝毫不增，所支配的天地能量也跟自己完全一样，但最后出来的效果，比自己好上不知多少倍。如果那株灵草不是极限生长就是一米多，换成是一棵树，新苗术诀说不定还能促使它继续往上长。

　　“两个让人无语的家伙！”千郡彻底受到打击了，云悠悠已经够牛了，谁不知这个木头更加变态。

　　“你们只是没有学到你们擅长的术诀，否则测试结果完全不一样。”林东赶紧转移注意力：“千郡你最擅长火系的术诀，金系也可以，木系真心一般；叶倩如你最擅长电系术诀，幻系也可以，木系就不用多说了；至于明歌你擅长的术诀很特别，不属于五行，归入阴阳，如果细分起来应该属于精神系或者念力系，你没发现你学扯线木偶这种术诀特别的得心应手吗？原因就是你的天赋在这个方面上，所以效果特别好。”

　　“悠悠好像学什么都很厉害，她是全能系？”叶倩如问。

　　“没有全能系！”林东赶紧否认：“悠悠只是修真学得比你们更早，功力更深，掌控力更好，你们要达到她那个境界，再回头学简单的术诀，也是很轻松的。”

　　“不轻松好不好，我都练武多少年了！”云悠悠摇头。

　　“你学武修就是一个错误，不过悠悠你学了那么多年了，基础已经打好，也没办法进一步更改了。要不是你专精武修，你学术诀这类的东西会更快，功力会提高更多。”林东想了想，决定每人教一个专精擅长的术诀，要不然士气激励不起来：“这样，你们主要还是练习扯线木偶，因为这是通过牛头迷宫的竞技场的关键。只是我已经把你们的专精方向点了出来，为了让你们安心，我每人教你们一个术诀，术诀本身不分高下，只是你们天赋方面的术诀，你们有时间，可以相互学习。如果无法分心，那么专精自己擅长的术诀那也行！”

　　“真的？太好了！”千郡和叶倩如最为激动。

　　程明歌在扯线木偶上有优势。

　　云悠悠是个超级天才。

　　假如没有一点自己的东西，那么心理阴影面积会无限地增大……

　　“千郡你要学的术诀叫做火手，或者火掌。”林东一说，程明歌立即笑着吐槽：“木头，怎么你教的术诀，名字都那么老土？叫火手？火掌？这名字简直土得掉渣！”

　　林东大晕：“这个术诀原来的名字叫做‘金刚火焰掌’，简称下来不是火掌那是什么？名字重要吗？名字土得掉渣没事，只要威力够猛，名字再渣也可以秒人！这个术诀有三个层次，只要练成，达到初级层次，就能将人烧成飞灰，达到中级层次，能把一幢高楼烧成灰烬，达到高级层次，就是一座小山也扛不住，你们说，这术诀叫啥名字真有那么重要吗？”

　　云悠悠她们被这种威力吓了一跳，能把山烧成灰？

　　不过，对于名字的执着。

　　她们经过商量，决定将这个带着封建迷信色彩的“金刚火焰掌”的初级版本改成“火焰之手”，以后中级的升级版就叫“烈焰之手”，最后的高级版本就叫做“灰烬之手”。

　　林东很想告诉她们，以后要学近千个术诀，那时候还怎么起拉风的名字？

　　术诀最重要的是实用有效。

　　威力十足。

　　名字什么的真心不重要。

　　再说了，在修真世界那边开战，也没有那个修士会脑残地大喊一声“金刚烈焰掌”，再把术诀打出来，都是能有多秘密，就藏得多秘密，不到最后一刻都不会将自己的杀招示人。真正的开战，那是生死决斗，不是电视里那些脑残动作片打架或者小朋友喜欢看的动漫放大招好不好！

　　对于林东的观点，包括云悠悠都不同意，她们认为术诀的威力很重要，但名字也不能太挫。

　　林东知道不能跟试图女性生物讲道理，所以默许了她们的改名。

　　只要你们高兴，爱叫啥叫啥！

　　“火掌，啊，就是火焰之手的术诀是这样的……”林东给她们一番详尽的讲解，再亲自示范一遍。他以手指在虚空中画出聚能法阵，再结合金刚烈焰掌的术诀法阵，最后通过手势导引，缓慢又清晰地在云悠悠、千郡她们的面前展现出来。

　　林东面前出现了一团巨大的烈焰。

　　直径足有五米。

　　极速。

　　幻化成一只火焰腾腾的大手。

　　按照林东的心意，缓缓地向面前的岩石搂抓而去。

　　轰隆隆隆……当作测试目标的岩石四分五裂，碎屑激溅如雨，当火焰焚尽，烧得通红的岩石碎块散发出骇人的高热。如果不是一块石头，而是一个人的血肉之躯，估计此刻已经灰飞烟灭了。

　　这，就是火掌的初级威能，也是程明歌她们命令为火焰之手的真正威力。

　　“厉害！”千郡一看就喜欢上了，她要的就是这种超级暴力的术诀。

　　像新苗术诀那种恢复和催生植物的术诀。

　　真心没有那种天赋。

　　“火掌它的，好吧是火焰之手，它的强大其实不在于焚烧的威力，而是控制！”林东继续讲解道：“如果控制力好，可以将火焰更加浓缩，将火手变得更小，同时将距离送得更远。如果我来控制的话，仅是初级火掌，就可以送出千米之外。你们的要求没那么高，开始送出距离是十米，以后是百米，暂时不要好高骛远，重点落在后面的抓取控制上。正如你们刚才所见，火掌它，是火焰之手，它的另一种控制是抓取目标，而且可以跟你们的意念力场相辅相成，你们的意念力场越强大，那么抓取的威力就越大，爆发出来的焚烧效果也越好。”

　　林东再示范一遍。

　　他这次不是爆炸式的攻击，而是控制火焰巨手将测试的岩石凭空抓取起来，悬在半空中燃烧。

　　千郡看得目瞪口呆之余，又激动莫名。林东传授给自己的火焰之手竟然如此强大，自己要是学会了，对敌那岂不是见一个抓一个？

　　“我的呢？”叶倩如也顾不得跟程明歌她们客气了。

　　“你的来个‘掌心雷’好了！”林东教千郡的掌心雷跟普通的掌心雷不同，普通的掌心雷需要雷印，没有雷印这个法器，在手掌画个符，就能发出雷电那得非常强大的修士。叶倩如还远远达不到那个境界，所以林东教她一个当年自己学过的掌心雷。

　　这种特殊的掌心雷不需要任何法器就能施放。

　　它是通过十只手指结印的方式。

　　类似大手印。

　　但其实是乾坤八卦之中的指轮转换，乾、坤、巽、震、坎、离、艮、兑，其中乾对天，坤对地，巽对风，震对雷，一旦通过结印的方式转转成功，掌心雷就会轰然而出。

　　这种凝结手印的方式，迸发的掌心雷有它的好处，也有它的不足。

　　好处是不需要法器，低阶修士也能施放出来。

　　不足就是它的威力跟天赋挂钩。

　　没有天赋的修士。

　　施放出来的威力差距天与地。

　　当然，这一点在叶倩如的身上不是问题，因为叶倩如的天赋专精就在雷电上面，所以这个打手印凝结的掌心雷反而是她的优势。不需要很高的修为，只要手指够灵敏，天赋够高，那么就能够迅速调动天地威能，将敌人虐得不要不要的！

　　“掌心雷叫啥名字你自己慢慢想，我先把术诀以及手印转换教给你！”林东决定不在名字上纠结，先教会，命名随便叶倩如怎么弄。

　　“我终于找到一点感觉了！”叶倩如为之泪目，终于轮到她一学就会，而且一学就有各种感悟涌上心头了。

　　“到我到我！”程明歌一蹦而起，似乎期待已久。

　　“好吧，我教你一个……”林东正在想教一个什么术诀，才能让程明歌学得又快又好。

　　“其实我们不着急，我们两个还是辅助你练功为主。”云悠悠朝林东嫣然一笑，关于术诀这种东西，云悠悠觉得好用，但她不会忘记，这些都是小术，真正对林东有用的，还是一直以来修炼的功法。只要功法精进了，小能小术的东西，回过头去学真心不是难事，再说，功力强大了，伸手一巴掌对方就得完蛋，也不需要太多的术诀。

　　“咦？”林东对于她们这个态度有点愕然。

　　“骗你的啦！”程明歌朝林东做了个可爱萌的鬼脸，调皮得像个小精灵。


第606章 三头六臂的大BOSS

　　林东尝试制造一个聚能核心，将新苗术诀铭刻在上面。

　　在千郡她们继续练习时，他一个人跑去测试。

　　结果小有收获。

　　程明歌她们看见林东脸带喜色回来，一个个争相上前击掌相庆，林东等她们开心完，却摆摆手：“先别高兴得太早！新苗术诀，的确成功了，主动施放不行，必须通过受创之后的被动触发，在竞技场的法则下，效果比我们原来设定的还要好百分之五十。不过，它最大触发的次数有限制。”

　　“五次？”云悠悠立即判断限制的数量跟竞技场里的木偶傀儡一个样。

　　“对。”林东点了点头。

　　“超过了五次呢？”程明歌知道林东设定的次数是十次。

　　“爆炸了。我带了三具机甲1号的改进型机甲2号过去测试，第一具主动施发新苗术诀，那怕在轻微受创的情况下，也同样爆炸了，而且爆炸的还是核心。第二具被动触发，安然无恙，不过超了五次就毁了，跟此前的主动施放一个样。估计留下牛头迷宫的前辈，不允许后人挑战的时候采用‘无限回血’来作弊，所以新苗术诀的最大上限是五次。”

　　“这样的话，我们根本没有优势啊！”千郡不明白林东的喜意究竟从何而来。

　　“莫非第三具机甲2号？”程明歌反应超快，马上意识到这一点。

　　“在第三具机甲上，我什么都没有铭刻，完全空白。等到前面两个报毁了，我再当场实验第三具机甲，先是铭刻上新苗术诀，注意是当场实验，结果成功了。”林东满脸喜意地解释道。

　　“难道五次限制用完了还可以继续在上面铭刻？我们只需要制造一个消耗型的聚能法阵就可以了？”叶倩如一听很激动。

　　“不行，法则没有那么好骗。”林东摇头：“我的实验关键是，除了新苗术诀，我还抱着试试看的心理，又在那个空白的核心区域，铭刻了一个‘坚韧树皮’的小型术诀，结果也成功了。这也就是说，不仅新苗术诀，只要是木系的术诀，只要不超过五个，而且总的使用次数不超过五次，那都符合竞技场的法则。当然了，我们的对手，也许同样拥有这样的可能性，只是我们还没有挑战到那个程度，还没有五种术诀兼备的木偶傀儡出来迎战罢了。”

　　“五个术诀，组合起来威力大增，的确是一个突破点。”云悠悠也承认林东找到了胜利的关键点。

　　“不是五个术诀，而是二十个术诀。”林东笑了。

　　“二十个？”云悠悠一愣，即时反应过来，林东说的是四个人驾驭的机甲，全部铭刻上不同的术诀，按照需要迎战对方的木偶傀儡，这样选择的方式就可以很灵活，而且更占优势。甚至，如果可能，还可以制造更多的机甲作为后备。

　　“那接下来就是用四个不同的机体进行测试？”程明歌来了兴致，也想上战场试一试身手。

　　“不急。”林东却摆手：“我再试下特大型的机甲3号和双人驾驶的巨大型机甲4号。”

　　机甲3号高三十米。

　　比机甲1号和改进型的机甲2号要高一倍，大型数倍。

　　林东设想，这种特大型的机甲进场战斗，肯定会更占优势，最少体型就足够大，如果这样的机甲会被法则视为两具机甲，能够达到在一个机甲上容纳术诀的上限超越最高的五次，那就更加理想了。

　　如果法则不通过，林东还有一招后手。

　　那就是可以双人驾驶的机甲4号。

　　机甲4号更高，达到四十五米，体型超巨型，耸立起来就像一幢大厦。

　　如果机甲3号不被承认，那么采用双人驾驶的方式，看看竞技场的法则是否会承认这是一个双人机，允许术诀上限提升到五次以上。

　　炼制好机甲3号和机甲4号。

　　又各做了一个复制体备用，林东兴冲冲的去竞技场继续测试。

　　云悠悠需要配合跟着，程明歌则是看热闹，弄得最后千郡她们心痒痒，顾不上练习，也跟着一起去观战。

　　竞技场。

　　林东首先驾驶着机甲3号出战。

　　他还想过，如果木偶傀儡胆敢出来应战，那么就一脚板踩遍对方。三十米高的机甲3号，比起只有十几米高的木偶傀儡，要高大得太多了。这不是传说中的奥特曼打小怪兽吗？两相对比，就连程明歌也觉得有点夸张了，别说一个木偶傀儡上阵，就是两个，四个，六个八个甚至更多出来，也是送菜！

　　对面那些木偶傀儡，一点动静都没有。

　　如果不是知道它们没有智慧，那么还会以为它们被吓住了。

　　“怎么回事？对面那些家伙不会想要弃权吧？”千郡往最好的那一面去想想。

　　“估计是在等援兵吧！哎呀呀，我这个乌鸦嘴，下次我再也不说话了，我就全程哑巴！”叶倩如一说完，立即自打了个嘴巴，原因是在对面响了起一阵沉重的脚步声。

　　五个体型超过三十米看起来比机甲3号还要高大还在粗壮的木偶傀儡迈着大步，走出了对面的通道。

　　还真有更大的木偶傀儡。

　　林东看看对面竞技通道口的高度。

　　三十多米高的恐怕不是极限，要根据那通道口的高度，就是一百米高的木偶傀儡走出来也有可能……看来在前辈面前耍小聪明是不会成功的，人家早就想好了应对的办法。你要玩小的，那就来小的，你玩大的，同样可以派出大的应战。

　　跟小的木偶傀儡一样，对面首先走出来一个高大的木傀儡。

　　估计打完了，就会来两个，依次类推。

　　林东打架不是目的。

　　他这次来主要是测试机甲3号，看有没有可能超越五种术诀的限制。

　　五次术诀，在险象环生的战斗中一一铭印上，没有问题。林东找个机会，逃到自己一方的场边，尝试铭刻第六个术诀，结果刚刚出手，核心区域就“嘭”一声大爆，整个机甲的胸腹部分立即破碎，幸好林东做足准备，否则都得炸飞出去。

　　“不可突破限制啊，证明大个机甲跟小个一样，大小没有关系。”程明歌无奈地摇头。

　　“我准备好了！”云悠悠则跳入机甲4号，单人驾驶着进场，接应自破碎机甲3号跳下来的林东，程明歌则跟林东相反，她不愿意丢掉破碎的机甲3号，飞身而上，强行用意念力再加扯线木偶术诀，将机甲3号拖着退场。千郡和叶倩如盯着对面，她们发现当程明歌进场，还真有一个大型木偶傀儡行动，不过等程明歌将机甲3号拖出竞技场，回到通道口，它就转身回去了。

　　“之前那个也回去了，小心啊，接下来应该还会有更大的木偶傀儡出来！”千郡扬声给林东和云悠悠提醒，叶倩如则深怕自己会变成乌鸦嘴，一直捂住嘴巴不松开。

　　趁对手换人。

　　林东和云悠悠抓紧时候双驾。

　　双驾需要默契如一的心神，虽然之前配合过，可是在战场上这样做，还真有点压力。

　　幸好对方进场速度太慢，林东和云悠悠有足够的时候，将心神意念汇合一缕，达到近乎练功时的融合。对方迟迟不上场，林东和云悠悠干脆驾驶着机甲四号，在竞技场上打转，练习走路，抬手伸腿各种测试，最后得出一个结论，双驾在竞技场上不会受到法则影响，相反似乎还有那么一点儿的增辅。

　　这是难得的好消息。

　　不过。

　　坏消息也有。

　　那就是在对面通道尽头出来的几具木偶傀儡，每一具比四十五米高双驾型的机甲4号高大许多，前面两个估计超过五十五米，比机甲4号高上一大截，至于后面两个，又比前面两个高出一头，接近七十米。最要命的后面那个木偶傀儡，一百米没有，但肯定有九十米，庞大得就像一座移动的小山。让林东感到无语的，是它还是一具粗壮型的木偶傀儡，长有三颗脑袋，六条手臂和四条腿。

　　那粗壮的巨型大腿。

　　每走一步，竞技场都微微颤动一下。

　　这货别说手中还拿着武器，就是不会打人，光是站着不动，机甲4号也啃不动它……

　　“老天，这得消耗多少木材，才能制造出来这么大的一只怪物。”程明歌怀疑光是制造这个丑陋的大块头，就用了一座森林的木材。

　　三头六臂，在神话传说中一般都是很有爱的形象。

　　比如三头六臂的小哪吒。

　　又比如三头六臂的孙猴子啥的，不是萌萌哒就是威风凛凛的形象。

　　可是一看这个三头六臂的木偶傀儡，程明歌都无法吐槽了，这货长得真心丑陋，而且长着四条腿，走路就像传说中最厉害的河蟹神兽，更加让人喜欢不起来。作为萌宠，这座大山一般长有三头六臂的木偶傀儡不合格，可是作为守关大BOSS，程明歌觉得无论是气势还是威力，都胜任有余。

　　“赶快回来！”千郡一看，这还打个毛线，现在不是林东和云悠悠驾驶的机甲4号抬腿踩扁对方的问题了，而是对方稍微抬抬腿，一不小心就会踩扁林东和云悠悠。

　　机甲4号跟普通的木偶傀儡相比属于巨型的大块头。

　　可是跟三头六臂的那货一比。

　　连二十分之一都没有。

　　“回去！”林东如果自己一个人没关系，但有云悠悠在身边，他可不能随便冒险，对方实在太庞大了，如果被踩一腿真心不是好玩的。制造出同样庞大的机甲不难，但如何打赢对方，通过这个竞技场的考验，还真是一个棘手的问题。在一个禁武的场所，驾驶有术诀数量限定又没有半点灵智的木头机甲，如何能够一挑几地打赢对面的木偶傀儡呢？

　　这个问题……

　　林东决定找自称修真世界万事通的小满花婆婆问一问，也许她会有答案。


第607章 上古机关秘术

　　对于林东的问题。

　　小满花婆婆一直嘿嘿地笑，并不作答。

　　林东知道，这位前辈是不见兔子不撒鹰的主儿，自己得破费了，否则想白蹭答案没门。

　　“一百份纯净的信仰之力。”林东直接开价。

　　“小吝啬鬼，你那点心思婆婆岂会不知道，最少五百，否则你回去自己摸索。”小满花婆婆骂归骂，不过她非常欣赏林东，也许同是吝啬中人，大家臭味相投吧！顿了顿，她又举起手，坚起三只手指：“你要嫌贵，那婆婆传授你一个上古机关秘术，学会了这个，什么机关什么考验也难你不得，看在你这个小家伙可怜兮兮的份上，只收你三千份纯净的信仰之力！”

　　“龙虎太岳五行秘术才要五千！”林东怀疑这个机关秘术不太给力，纯属坑货。

　　“傻孩子，这个可是上古机关秘术，跟普通门派的机关秘术能一样吗？”小满花婆婆嗤之以鼻。

　　如果她不是顶着一个修真世界第一大骗子的头衔。

　　林东说不定会相信她。

　　信仰之力是不缺。

　　可是纯净的信仰之力炼化起来真心不容易，更何况以后求到婆婆的事多得是，这样下去，迟早让她榨干。林东心里有点犹豫，小满花婆婆也不着急，非常淡定。

　　她看得出来，如果林东自己能够解决，肯定不会找她询问。

　　就是遇着难题了。

　　傻孩子，不砍你一刀都对不起上天赐予的机会！

　　“九狱禁地里就有不少上古时代的机关，我想你看见了都是绕道而行吧？”小满花婆婆貌似漫不经心地提了一句。别说九狱禁地，在修真世界里，不知多少古代废墟中，充斥着各种或者接近失灵或者保存完好的机关，这些机关不爆发还好，一爆发威力惊人，就是专精机关秘术的修士遇上了，也经常徒叹奈何，铩羽而归。

　　“换！”林东一咬牙。

　　信仰之力没了，还可以继续吸收。

　　但是这么急迫的技能没学会，说不定未来某一天还得继续吃亏。

　　甭说太远，就是黢岩在地底埋设的机关陷阱，如果当时掌握了上古机关秘术，哪容得他那么轻易一直躲在地底里布置？这就是教训！牛头迷宫的竞技场，没有敌人使坏，没有性命危险，当然没关系，可是回到修真世界，处处凶险，多一门技艺傍身，就等于多一道护身符保命。上古机关秘术不知如何，但按照小满花婆婆教授给自己的各种技能来看，她敢开口收三千份纯净的信仰之力，证明是非常给力的秘术。

　　小满花婆婆笑了起来，跟这个小家伙的交锋再次获得胜利，这让她心情大好：“三千份纯净的信仰之力，换上古机关秘术太值了，世间上不知有多少人抢着要，只要你才会这样皱着眉头。”

　　林东已经下了决定，自然不会跟她言语上计较。

　　该恭敬的还是保持恭敬，再怎么说，小满花婆婆也是前辈。

　　“我就喜欢你这乖巧的模样！”小满花婆婆收下了林东奉上的信仰之力后，小小的手指，向前一点，一道金光飞射而出，击中了林东的印堂。

　　林东只觉眼前有无数的金光闪动。

　　朦胧中。

　　亿万的机关图像、人偶、齿轮、弹簧、杠杆……扑面而来，瞬间将林东的意识海填个满满塞塞。

　　太多的知识，饶是林东现在的境界修为，也无法消化。要不是小满花婆婆喝斥一声，“收”，以秘术将所有的图像和知识统统封印为一点金芒，悬停在林东的识海之内，林东说不定得晕厥几个月，才能将塞满脑海的机关知识归拢，恢复自己的思维……

　　上古机关秘术分初、中、高、大师、宗师以及上古六个层次。

　　林东接受了小满花婆婆的传授。

　　但不等于他就真正入门了。

　　这个上古机关秘术，跟当初的龙虎太岳五行秘术一样，还得自己从头炼。

　　“太复杂了！”林东发现自己学得越多，时间就越不够用。修炼星河九天诀非常消耗时间，再来个龙虎太岳五行秘术，时间就更加紧张了，现在又来一个上古机关秘术，而且还复杂得让林东满脑发胀。幸好有虚无世界和落星居，否则，林东就算一天二十四小时不眠不休地练功，也不够用。

　　“婆婆教你的东西，自然都是最好的！”小满花婆婆退场的时候，不忘给自己打广告。

　　“是，恭送婆婆！”林东做足后辈的姿态。

　　得到了上古机关秘术。

　　林东马上修炼，一头扎进去参悟。

　　为了更快地吸收上古机关秘术，林东甚至不在落星居里修炼，直到跑到虚无世界，在漫漫无尽没有时间流逝的空间里，一点一点地，一丝一丝地，吸收并且领悟着上古机关秘术的奥义。

　　上古机关秘术最难的部分，并非是机关绝学，而是各种上古语言、符文、图阵以及法印。

　　这几种没有一种是省灯的油。

　　加起来。

　　再混淆在一起。

　　那种酸爽的学习过程，林东同学被虐得欲哭无泪。

　　如果虚无世界有时间流逝，最少过了十年，甚至更久，林东才正式达到第一个台阶，初级的机关秘术。距离最高那个上古级别的巅峰，林东估计自己目前只是在山脚下捡了一颗小石子。

　　当然，仅仅是一颗“小石子”的收获，也已经相当不错了，毕竟这是上古机关秘术的绝学。

　　林东一出来。

　　第一个反应就是对自己之前炼制的机甲1、2、3、4号感到惭愧。

　　太丑了，而且太渣了，这么垃圾的机甲真不敢想像是自己制造出来的，而且一造还不少，都出1234种不同的改进版了。

　　趁程明歌和云悠悠她们不注意，林东赶紧将机甲收拢起来，准备来个集体回炉再造。

　　“啊？等等，这是怎么回事？”云悠悠眼尖，没想到到最后还是让她给发现了。

　　“我有了新设计！”林东怎么看这些各种掉渣的旧机甲都不顺眼。

　　“有了新设计是好事，但没必要将旧的全部毁掉吧？”云悠悠隐约猜到了林东的一点心思，她的直觉在这方面最是厉害不过。程明歌也闻讯赶来，比起云悠悠，她的反应更加剧烈，在她的心目中，这些练习已久，又曾经上过战场并肩作战的机甲，已经是“老朋友”了，都有感情了，作为战斗的大功臣，不能因为性能跟不上就要全部毁弃那么残忍吧？怎么的也应该建个博物馆收藏安置一下！

　　好说歹说。

　　千郡和叶倩如也过来帮腔。

　　林东只好将几架上过竞技场战斗的功勋机甲留下，博物馆的肯定不会建，不过等日后鱼彤彤她们进来了，倒可以用作新手练习的教练机甲。

　　没有上过战场没有立过功勋的，林东赶紧将它们毁掉，免得以后被人看见了丢人。

　　“有办法过竞技场了吗？”程明歌感觉林东这一次炼制的机甲，准备得很充分，跟以前大不相同。

　　“嗯，新的机甲会有一个飞跃式的提升，不过，相对应的，操纵起来也会更加的困难，毕竟各方面性能都有了更高的要求。我先造出来，你们多练习，等大家完全适应了，有把握了，我们再去挑战。这下不着急，我们争取一次通关。”林东虽然只参悟到初级机关秘术，但心中有了底气。

　　林东画了一个巨大的炼器法阵。

　　中间集备了近百种材料。

　　这一次。

　　他画出来的图纸，不再是云悠悠和程明歌她们都看得懂的简陋构图了，复杂得简直没办法，千郡和叶倩如她们凑过来一看，除了感觉特别专业之外，就是眼花缭乱。

　　图纸看不懂，炼制机甲的过程，跟以前也大不相同。

　　以前没有一分钟就已经OK，一具高高大大的机甲拔地而起，那怕三四十米的机甲3号、4号也不例外。

　　现在，机甲在光芒中一点一点极其艰难地生成，围观的程明歌她们怀疑生个小孩也差不多是这模式了。当然这个只能在内心吐槽，外面她们可不敢打扰林东，深怕他一分神就遭到反噬，一个个屏息静气，目不转睛地盯着炼化过程，仿佛能用意念帮着出一分气力。

　　轰隆隆……

　　炼化巨阵产生了一连串的爆炸，烟雾阵阵。

　　“难道失败了？”云悠悠和程明歌惊愕地相互对视，站在她们旁边的千郡和叶倩如，急得想冲进烟雾里救出不见踪影的林东，幸好云悠悠手快，阻止了她们。

　　烟雾散尽。

　　一具外表漂亮得让人窒息的高大机甲，闪烁着冷酷的金属光芒，展现她们的面前。

　　程明歌看得目瞪口呆，漂亮是漂亮得没办法，可是这怎么是金属的？难道炼制的不是木头机甲吗？竞技场的法则限制，只能是木头机甲上场啊！

　　搞错了？

　　炼制失败，还是林东特意为之？

　　千郡忍不住飞身上前敲敲机甲的外壳，发现触感坚硬且冰冷，如击金石，汗，是金属机甲没错！

　　“这具机甲是怎么回事？”就连最淡定的云悠悠也让好奇心击倒，她不相信林东准备得那么充分会失败，肯定是有意为之，至于为什么这样做，她却猜不到。

　　“原因是这个……”林东打开机甲胸腹部的舱门，指着核心区域的一个特殊核心笑道：“我就不说了，你们自己看吧！”


第608章 人机合一？

　　五行转换。

　　林东在新机甲的核心区域，设置了一个五行相生的转换。

　　按照顺序进行木转火、火转土、再到土转金和金转水，最后再水转木这样连结起来。在表现形式上，林东将这种五行相生的转换，切换到金这个位置，代替之前的新苗术诀。

　　“这样能行吗？”程明歌担心这样不会被竞技场的法则承认。

　　“应该能行，如果不行，我们重新切换到水转木，反正五行之间可以相互转换。”林东估计法则不会限制。

　　“去试试！”云悠悠兴致勃勃。

　　她对于这具新机甲非常期待，隐隐中，感觉现在的机甲更适合自己操纵。

　　再次前往牛头迷宫。

　　竞技场。

　　当林东驾驶着新机甲，进入竞技场的时候。

　　一阵光芒笼罩在机甲身上，似乎对整具机甲进行了全新的审查，不过，让一颗心悬得半天高的程明歌松了一口气的是，光芒很快消失，进场的新机甲完全没有受到限制。竞技场的法则允许这种五行之间的转换，那怕表面看起来林东驾驶的是金属机甲，但因为它原来是木材炼化的，又有五行法阵相生的循环，因此默认了这种改变，仍视为木偶傀儡的一个变种。

　　最让程明歌她们感到兴奋的是，当林东驾驭着新机甲进场。

　　对面出来应战的，竟然不是最巨大的那种三头六臂的守关大BOSS，而是一具最普通的木偶傀儡。

　　显然。

　　竞技场法则仍然判定林东新改造的机甲，跟原来的机甲1号或者机甲2号一个样。

　　对战开始，林东只用了十秒钟不到的时间，就活拆了木偶傀儡。第一次，对方连新苗术诀都没有办法使出来就被林东破坏了核心区域。在程明歌、千郡和叶倩如的欢呼声中，林东又用了一分钟的时间，击败了第二波作战的两具木偶傀儡。

　　云悠悠看得无比心动。

　　可惜现在只有一具新机甲，否则，她必定上场，跟林东两人并肩作战。

　　第三波挑战。

　　竞技场的对面派出了四具木偶傀儡。

　　自外表看，这四具木偶傀儡是一模一样的，但实质上完全两样。

　　两具木偶傀儡非常擅长近战，它们甚至懂得战斗技能，比起之前的普通木偶傀儡，强大最少五倍以上。它们的躯干坚如铁石，林东的新机甲打中它们的胸腹部分，再不像之前普通木偶傀儡那样破裂爆碎，而只是发出嘭嘭的沉闷声响，防御力奇高。程明歌她们一看有异，赶紧分工合作，替林东记录这两具被云悠悠命名为“战士傀儡”的各种特征和战斗方式，以作下次上场挑战时的信息参考。

　　除了两具战士傀儡，场上还有两具被云悠悠命名为“刺客傀儡”的敏捷型木偶傀儡。

　　它们的速度很快。

　　攻击。

　　有如狂风暴雨。

　　只有林东稍微不留神，它们就会自背上发动偷袭。

　　如果林东现在驾驭的还是此前的机甲2号，即使有新苗术诀恢复，面对这种三百六十度无死角的围攻，恐怕已经不支倒地。

　　“当当当……”

　　新机甲最少被对方偷袭了一百记。

　　密集如雨的攻击声，几乎没有停止过。

　　“统统给我倒下！”林东却在笑，他对自己制造的新机甲，有足够的信心。

　　坚硬堪比钢铁的机甲躯体，灵活如同人类手臂的四肢，还有五行相生的法阵一直维系着机甲本身。最重要的是，林东的新机甲可以使用武器，甚至可以施展战斗技能。当林东的新机甲凌空跃起，在四具木偶傀儡的围攻之下使出一式无瑕可击的“燕子三抄水”时，程明歌她们的眼睛瞪了个溜圆。林东操纵着新机甲，闪电般扑向一具战士傀儡，爆杀拳轰然而出。

　　一招撩天式。

　　将对方直接送上半空。

　　再在两具刺客傀儡合袭而来之前，舞空而起，一招撼地式，践踏在半空中战士傀儡那受创开裂的胸腹之上。

　　“好，我明白了！原来机甲还可以这样打，还可以这样子操纵！”云悠悠领悟最快，一下子就感觉眼前开通了一条光明大道，天地瞬间无比开阔。

　　“木头是故意展示给我们看的，对吗？”程明歌也反应过来，如果林东要真打，他不需要从最基础的操纵开始，之所以这样做，林东其实是想给大家一个由浅入深的展示，让大家新机甲的上面学到新的战斗方式。如果原来笨重的机甲，能够做到身轻如燕，能够按照主人的意志，使出各种招数，那么未来纵然遇上更强大的木偶傀儡，甚至是那座小山般巨大的三头六臂大BOSS，也有一拼之力，不至于束手无策。

　　“再慢一点，我们跟不上。”千郡最是着急，她怕自己悟性太低了，跟不上林东的临场教学。

　　“……”叶倩如更是紧张得不敢作声，拳头紧握。

　　眼睛死死地盯着战场。

　　深怕漏了新机甲的任何一个变化。

　　经过半小时的剧斗以及教学，林东终于将四具傀儡彻底击倒。

　　不过，下一波上场的竟然是八具木偶傀儡，而不是大家预估的“五具”。

　　先前在机甲3号和机甲4号上场挑战时，竞技场派出了两波五具特大和超巨的木偶傀儡作为应战后备，包括林东在内，都以为五具木偶傀儡就是一个挑战上限。允许使用的术诀是五次，那么最大挑战的木偶傀儡数量也是五具，大家以为是那样。

　　谁不想，对面一波就派出了八具木偶傀儡应战。

　　四和八不是翻了一倍战力那么简单。

　　林东原来可以顺利施展的爆杀拳，现在一用，马上就有一种被程明歌命名为“坦克傀儡”的超强防御木偶傀儡迎上来，强行阻止林东攻击。

　　就算林东通过灵活的绕圈和快速的袭杀，攻击得手，对方也能够迅速恢复。

　　八具外表看起来几乎一模一样的木偶傀儡围着新机甲打转，云悠悠好几次想点明中拳受创过的木偶傀儡，可是因为战斗圈子过小，即使林东知道哪一具机甲受过伤，也不一定能够顺利再次攻击得手。更多的时候，他需要操纵新机甲，跃在天空中，躲避敌方的围攻。经过一场漫长又惨烈的战斗，林东的新机甲以付出遍体鳞伤的代价，用蛮不讲理的力量和超凡脱俗的防御力，强行粉碎了八具机甲的联手进攻。

　　三个小时，一刻也不停歇的战斗。

　　饶是拥有铁人意志的林东，也感到精神疲惫。

　　“木头，快回来，第五波对面派出了十六具木偶傀儡，天哪，这种挑战太让人头晕了！”程明歌大声呼喊，让林东赶紧操纵超给力的新机甲回来。

　　能够打赢八具木偶傀儡，大家对新机甲的性能已经感到心满意足。

　　要换成以前机甲2号。

　　估计会在四具木偶傀儡的围殴中完败，就算林东能够逆天闯过，也会被八具木偶傀儡完虐。

　　别的不说，光是防御这一项，机甲2号跟五行转换的新机甲相比就是天与地。强行碾压普通傀儡，面对战士傀儡和刺客傀儡，以一挑四，完全不落下风。即使是八具傀儡，四个战士傀儡加两个刺客傀儡再加两个坦克傀儡的组合，新机甲也可以从头到尾强抗下来。

　　遍体鳞伤和坑坑洼洼的机甲表面，看起来很惨，其实这是新机甲防御惊人的最强展示。

　　它的对手。

　　无论战士傀儡，还是坦克傀儡，统统倒在了竞技场的地上……

　　“给力，真是太给力了！”程明歌等林东回来，第一个上前给他个拥抱以示祝贺。

　　“也给我炼制一个，我们并肩作战！”云悠悠觉得自己终于有发挥的空间了，新机甲的性能卓绝，能够尽情地发挥她的战斗天赋。

　　“新机甲还不行，我再改良一下。”林东却认为新机甲还有很多的不足。

　　“仅仅是这个程度的新机甲，我们恐怕也需要很长时间去适应。”千郡提出个希望：“木头，你自己驾驶，悠悠如果能够适应，也可以给她弄个改良版本的，但我们暂时还是用这个吧！仅仅是这个就够我们慢慢琢磨了，你不知道，刚才我看都看得眼花缭乱，要是再复杂一些，我真怕跟不上！”

　　“我也用这个新机甲就足够了！”叶倩如的目标暂时是一挑四，一挑八还是实现了一挑四再考虑吧！

　　“行，你们先用这个，等扯线木偶参悟得更精深了，以后再换也不迟。说不定到那个时候，鱼彤彤她们也进来了，正好更换。”林东明白，压力要有一点，但不要太大，否则千郡和叶倩如她们的内心老是崩溃状态，就是铁人也扛不住。

　　回到落星居。

　　等林东修复新机甲。

　　云悠悠迫不及待地跃上新机甲里面，尝试驾驭它。

　　一试之下。

　　新机甲整个庞大的身躯腾空而起，最少冲到三百米的高度，才停滞回落。

　　这种惊人的反应，不仅里面操纵的云悠悠，就连下面围观的程明歌也感到一阵头晕：“木头？这个新机甲会飞啊？没有翅膀也能飞？哎呀，不会摔到悠悠吧？糟糕，她要掉下来了！”

　　“别怕，悠悠能操纵它！新机甲不能飞，但可以纵跳得很高，如果需要滑翔，也能滑翔几百米吧，但滑翔得结合燕子身法或者别的战斗技巧，没有人驱使它那样做，它是不会滑翔的！毕竟它没有意识，完全是一具通过五行转换炼化出来的机甲！看，悠悠开始渐渐掌控它的操纵技巧了，其实很简单，记住最重要的一点就行了，那就是人机合一！将心神完全抛开来，自己想怎么做就怎么做，尽量抛开杂念，你们越是不去想，一心只在战斗中，那么它表现出来的东西，就越接近你要想的效果！”

　　“人机合一？”千郡和叶倩如眨巴着大眼睛，似悟非悟。

　　天空中。

　　云悠悠在摔下来的时候，连续做了两个燕子三抄水，第一个完成度很低，仍然下坠，可是第二个出来，新机甲忽然变得轻盈起来，就跟林东操纵对战时的飞跃一样，在天空中连点，每一点都如踏实地，将新机甲的巨大躯体重新腾空，再高高地抛飞……

　　她成功了。

　　尽管她驾驭新机甲时，做动作还有一点点停滞，没有林东那种挥洒自如的自然，不过在适应方面，云悠悠表现了她一贯的让人羡慕嫉妒恨的天才天赋。

　　炼制了四具同样款式同样性能的新机甲，让喜不自胜的程明歌她们练习。

　　林东不着急立即升级自己的机甲，而是返回现实世界。

　　看看外面是否有什么突发情况。

　　“报告首长哥哥，暂时没啥要紧的事。倒是有个叫做陈轼的人这两天都过来，说有急事找你。”小圆脸萌萌哒地给林东敬礼。

　　“这还说没事？”林东无语。

　　“陪他来的那个张启安说不着急，让我们千万别打扰你！因为他们两个人的说法自相矛盾，所以我们觉得他们是闲的没事找事，其实根本没啥要紧事！”小圆脸得出这样的一一个结论。林东听她一说，还真有点道理。陈轼和张启安找自己，不用问，肯定是机甲设计的事。

　　如果换作以前，林东不敢在他们这种“专家”面前装逼，毕竟是心虚，可是现在，学了上古机关秘术，林东觉得信心满满。

　　如果需要，随时随地，都可以装出一个满分的逼！


第609章 实验机？蒸汽机甲？

　　陈轼天天过来，但求见了六天，毫无效果。

　　负责接待的小圆脸。

　　每天的回答都是首长在闭关练功，真是天大的笑话，在现代社会，谁还会像以前寺院的主持或者方丈那样闭关静修的？当代的和尚，人家都正常上班下班，到了下班时间，工作服一脱就恢复自由了。再说，闭关练功这玩意儿那是电视导演拿出来哄骗家庭主妇中年师奶的好不好！

　　作为一个唯物主义实证科学的忠实信徒，陈轼从来不相信什么妖魔鬼怪。

　　也不相信什么功夫。

　　真有那本事。

　　能够飞檐走壁甚至飞天遁地，干嘛不拿出来施展一下？

　　当年抗战说拼不过子弹，没关系，现代擂台赛拿出来教训一下国外的拳手总可以了吧？有这种本事干嘛要藏着揣着？证明就是没有！其实呢，自古以来，就有个很能破除迷信的说法，王充说过，人死了会变鬼，那鬼身上的衣服是乍变出来的呢？据说看见鬼的人都看见鬼穿衣服，身上如何着装，头上如何佩饰，有的鬼身上打扮跟活人一个样，这不科学啊！衣服是死物，难不成也跟着人的灵魂一起变化？如果人死了都变成鬼，那么自古出来不知死了多少人，这个地面岂不是堆满了鬼？

　　鬼肯定是没有的！

　　功夫嘛……

　　给点面子坚持国术那帮老爷子，这就不说它了。

　　要说到功夫啊这些东西，强身健体有可能，但有什么效果，陈轼是坚决不信的，这种东西其实是封建迷信残留的糟粕！

　　“小同志，你们首长到底什么时候才有空啊？我们真有着急事找他！”陈轼还没说完，旁边的张启安赶紧阻止他说下去，双手连晃：“不着急不着急，我们只是设计方面遇到难题了，想找你们首长谈一谈，了解一些情况。我们没关系的，你们首长啥时候有空都可以，我们慢慢等，慢慢等……”

　　“首长让你们明天去桃花坳基地，你们不要再来这里了，我们很忙的啊！”小圆脸不想做接待，可是这个星期刚好轮值到她。

　　“好好，我们明天去桃花坳，你忙，你忙！”张启安一看陈轼还要说，赶紧拉他走人。

　　“我就不信，几天时间抽不了十分钟，那怕五分钟也可以啊，这样一句话就打发我们了，那不是浪费我们的时间吗？”陈轼走出门口，忍不住跟张启安发了一口怨气。他本来兴冲冲的过来，想跟林东汇报一下他们小组的最新设计，哪知道几天来连吃闭门羹。要不是满屋子的人一个个都来去匆匆，训练的训练，忙活的忙活，没一个人闲下来，那么他还真会觉得林东是欺骗自己。

　　“小林首长的研究项目太多了，基因药剂、虚拟技术、还有咱们的大型机甲，哪一个是简单的？老陈，你要理解！他真不容易！”张启安越想，越觉得这个年轻人肩膀上的担子太重。

　　“我当然理解，我这不是想替他分担一部分嘛！”陈轼发完了啰嗦，心中的一口怨气也消了下来。

　　第二天。

　　桃花坳军事基地。

　　陈轼和张启安早早前往等候，因为办公室几个年轻人的强烈抗议，两人只好带上他们。

　　不过，前来护送的基因士兵队长特别强调，去参观可以，只是到时候千万别像脑残粉丝看见偶像那样，有事说事，一个个开口，不能抢着说，也别围着，更不能闹签名和合影这些。首长的时间很宝贵，不要随意浪费，安全更是重中之重，任何人不得轻易破坏上面制订出来的一套安全规则。

　　仔细叮嘱一番。

　　陈轼他们无不点头应是。

　　进入基地后，他们发现守卫比之前更加森严，不仅三步一岗，五步一哨，两边的守卫还分属不同的部门，左边检查完了，右边还要再检查，两边的人对于另一方的结果完全不认账，必须亲自认证，才肯放人。

　　经过重重关卡以及比水洗还要夸张的全身检查，陈轼张启安他们一行人终于到了实验场的外围。

　　今天严老没办法带他们进场了。

　　因为他跟所有人员一样，同样接受检查，获得了多重认证之后才能正式进入。严格的程序，看得陈轼这种一向严肃的人也心头直跳。当然了，他心中除了紧张，又感到一丝激动，因为越是严格，越是守卫森严，越表明己方在大型机甲这个项目上走得越远。

　　“欢迎你们！”林东主动握手，又表示歉意：“耽误你们的时间了，不过我正在研究，结果没出来，我抽不出太多的时间见你们。让你们跑了好几趟，真不好意思。今天正好，大家一起出来，对机甲方面的问题讨论一下。”

　　“好。”陈轼心里稍微舒服一点了，这才是对待专业人士的态度嘛！

　　“不敢，不敢。”张启安却没有他淡定。

　　至于办公室的几个年轻人。

　　在跟林东握手时。

　　手都哆嗦了。

　　激动得简直没办法。

　　陈轼心里，林东这位小首长的制造能力是逆天的，但是画设计图纸，他真心不是那块材料。别说自己，就是办公室的几个年轻人，随便点一个出来，也可以完爆这位小林首长。当然了，小林首长的真正强项是基因药剂，以及虚拟技术，所以机甲方面只要有足够的热情，那已经不能强求更多了！

　　上一次，机甲的成功突破，陈轼激动完了，回去冷静思考。

　　机甲动起来，估计不是小林首长设计图纸的功劳。

　　是那个发动机。

　　那个不知多少功率的超级发动机竟然让木头做的机甲也动了起来，如果再将设计优化，那么相信立即还能迈进一大步。

　　陈轼不知这个超级发动机，是哪个小组负责的驱动项目成果，他们的核心装置实在太过强大了，这是机甲能够动起来的关键。超级发动机也有可能是小林首长率领下研发的，尤其是驱动程序最有可能，因为小林首长擅长的领域还包括了全息虚拟，电脑方面肯定是无人可及的高手。

　　“是这样的，小林首长，发动机的资料我知道太重要，我们不过问那个，但我们小组这样的信息，你给我们一个驱动力的上下限。这个数字为了保密，不一定是最精准的数值，你可以界设在一个范围内，我们需要知道这一点，否则，我们很难合理地设计出更具优势的机甲。至于机甲，小林首长，我建议还是用金属来做，用木头材料是很便宜，但我们不至于省到这个程度。而且最重要的一点，用金属来制作机甲，那才能收集记录各种数据，我们才知道以后在哪一方面需要改进，才能发现它的优缺点。”陈轼是一干活就六亲不认的工作狂，那怕张启安此前再三提醒他要注意言辞，但看见了林东，他还是忍不住将心里话说出来。

　　看见不合理的问题，如果不提出来改进，陈轼感觉就像如鲠在喉。

　　张启安一阵大晕。

　　你发现了问题，当众说出来，难道各位首长是睁眼瞎子？没人能够发现这些问题？

　　小林首长那样的举动，肯定有他的理由。他再不济也是研发机甲的第一人，你跟他提这些常识性的问题？设计图纸画得不好，不等于他不懂，只是他画图没那么专业，而且，设计图纸上有些特殊数据需要保密，不能轻易对外公开，这再正常不过了！

　　几个办公室的年轻人更是满头大汗。

　　好家伙，自己的老大太牛了，竟然当面批世界最著名的疯狂科学家“木头先生”！这种事说出去，会不会被国外的同行活生生笑死，真心不好说！

　　“你提的意见很好。”林东首先表扬对方的耿直，微微沉吟后，再带点犹豫：“其实我很难给你一组数值，因为我怕我跟你说了，你心里也不相信是真的。就好像上次，你看见我将木头机甲驱动起来了，你仍然对于它的成功感到怀疑一样。你先听我说完，是这样，我认为你们暂时还不宜接触太深的东西，否则跟观念相违背，工作起来反而会有抵触情绪。我的想法是这样，等你们的思想渐渐接受了这些东西，再慢慢告诉你们。”

　　“什么？你说我们听不懂？”陈轼有种被人羞辱了的愤怒，在我的专业上，你敢这样跟我说话？

　　“冷静下来，老陈，咳，冷静！”张启安吓毛了，陈轼要跟小林首长吵架？

　　“我可以跟你们说说，但我真不保证你们能够听得懂！”林东笑了笑：“现在国内外，将机甲设计划分了十项系统，包括能源、传动、骨架、装甲、武器、插件、感知、总控、操纵和维生。其中最重要的，就是能源以及传动这两大系统，可以说，这是整一部机甲最核心的部分。至于别的也很重要，但必须先有能源和传动作为基础，否则一切就无从谈起。”

　　“你继续……”陈轼屏着怒气，听林东说下去，按照这个说法，他发现这位小林首长对机甲并非一无所知。

　　“在我之前的设计图纸上，有很多东西，是不存在的，比如武器和插件，还有感知，维生这些也暂时不作考虑。而我对你们的要求，就是骨架和装甲两大系统上，尽量设计得更加合理，尽量在我之前那个设计图纸上进行优化改良。”林东道。

　　“但是你得承认一点，你那个图纸很不专业。”陈轼辩驳道。

　　“我如果很专业，就不需要你们改进了。”林东笑了。

　　“你这是一个歪理，你那张设计图纸很不专业，我们在上面优化改良不了，如果按照错的路子走下去，只会越错越多。我不希望自一开始，就走上一条不归路。我们的设计，必须站在专业和合理上面。”陈轼坚持原则。

　　“事实上，我成功地研制出来了。”林东摊了摊手：“我知道你肯定会质疑我的设计，事实证明了我的路子不是一条死胡同。”

　　“那是超级发动机的功劳……”陈轼坚持认为如果将超级发动机放在设计得更合理的机甲上，会取得更好的效果。

　　“超级发动机是我研发出来的，我知道怎么做才能最大地发挥它的作用。陈主任，站在我个人的角度，我非常尊敬你的专业知识，你的确非常的优秀，但是，我对自己研发的领域也有自信。我现在需要的，不是一个共同研发的伙伴，而是一个按照我指令去做的协助小组，你懂吗？你如果可以研发更好的核心装置，你可以按照你的思路去做，那是另一条路子，我不怀疑你会成功，但我这条路子，肯定比你那个走得更快！我已经迈出了第一步，我将要迈出第二步，我需要一个同行者，而不是一个质疑我和挑战我的竞争对手！关于我的研发方向，陈主任，我知道你有疑惑，这样吧，我将核心装置的立体结构图像播放出来，如果你能够看懂，咱们再讨论，好吗？如果你没办法在我的研发基础上更进一步，那就请你按照我的要求去做，不管我是不是在胡闹，也不谈专业的问题！”林东示意基地2号实验场的全息虚拟子系统播放一组图像。

　　图像播放得很慢很慢。

　　很详尽。

　　在每一个角度，全面解剖机甲的核心装置。

　　这个复杂得让人一看就会头晕的全息3D立体图像，有着多达近十万个各式各样相互牵引的部件，又有着让人迷惑不解相互吻合的特殊铭刻，最后还有成千上万种让人看了头大三倍思维完全不够用的转化装置。全场每一个人都在观看，偏偏没一个人能够看懂它，那怕万分之一。

　　跟陈轼生平所认知的机器不同，这个核心装置完全超乎了他的想像之外。

　　如果林东不说是他研发的。

　　陈轼都会怀疑，这是不是拾到了外星人飞船的发动机。

　　“我输了，我看不懂，你才是最专业的。”陈轼非常干脆地认输，他知道自己的知识，是不可能破解这个核心装置的，那怕花上一辈子，也恐怕不够用。

　　“不是我有最好的东西不拿出来分享，而是因为，我没办法一一跟你们解释。”林东暗中给自己的装逼打了个十分。如果在学会上古机关秘术之前，这种核心装置，他就像想破脑袋也构建不出来，可是现在，那怕只悟到上古秘术的初级，就已经足够将陈轼等真正的专业人士忽悠得双腿全瘸。

　　“快关上吧，这东西得小心保密。”严老知道在场的人记不住，但一看全息虚拟还在播放他就害怕。

　　“好的。”林东从善如流。

　　“我们怎么办？”张启安非常沮丧，小林首长研发的东西太过高深了，自己就像一只小虾米，想跟着往深海里潜，可是没那本事啊！

　　“除了这种核心装置，我还研发一些相对简单的。我承认之前给你们的图纸太过简陋，但方向还是对的，我决定搭建一个架子，核心部分用相对简单的，你们能够通过学习了解，慢慢弄懂它。就算没弄懂也没关系，你们可以往我搭建的架子里填充东西，按照你们想法去做。”林东递给陈轼一张新图纸。

　　陈轼如获至宝地接过来，仔细往上面一看，惊叫起来：“蒸汽机甲？”

　　林东点点头：“不仅仅是蒸汽作为传动的动力，还有别的能源，核心部分我就不说了，我来负责，还有感知和操纵方面我已经决定采用全息虚拟的脑波头盔来连接了，这两方面也可以忽略。你们小组接下来的工作，只要负责传动、骨架、装甲、武器、插件和维生六个项目系统就可以了，能源传动方面你们负责蒸汽和电磁，电磁这些方面我不过问，但蒸汽的传动装置，我已经初步设计了一下，你们参看图纸吧，能够优化改良最好，不行你们就按照上面设定的去做。”

　　“用蒸汽不可能传动沉重的机甲啊，金属躯体的机甲实在太沉重了！”陈轼忍不住又提出了一个质疑。

　　“实验机我已经做出来了，如果有不明白的，你们可以去看实物。我很忙，你们先研究，有不明白的先看图纸，最好在短期内，根据图纸做一个复制体，我等你们的好消息。”林东看了看时间，觉得逼装完了该撤了，逗留太久容易穿帮。

　　“实验机？”陈轼彻底无语了，机甲又不是大白菜，怎么可能说造就造？这才几天时间啊！

　　张启安和几个年轻人送走林东后。

　　飞奔向场中的庞然大物。

　　遮盖物一吊起来。

　　浑身闪烁着金属光泽的高大机甲冷酷无比耸立在他们的面前……

　　陈轼拿着设计图纸，狠狠地咬了一口舌尖，直到感到剧痛和咸腥味在口腔中迅速扩散，才意识到这梦幻般的一幕是真的。

　　老天爷！

　　自己遇上的都是一个什么样的变态啊！

　　用木材就能造个会动的机甲，而比这更疯狂的是，他还用蒸汽来做动力，传动一具几十吨的机甲，最要命的是，他竟然还成功了！

　　世人说的疯狂科学家，看来还真是一点没说错！

　　“以我的水平，只能看见背影吗？这个背影还真有压力啊！不过，我是不会服输的，我研发不了，我最少要弄懂它！最深的我看不懂，这个最简单的蒸汽机甲，我绝对要将它百分百破解，我要连它身上的任何一个零件，都了如指掌，我发誓，我永远不会辱没自己的专业！”陈轼看着林东远去的身影，悄悄地捏紧了拳头。


第610章 机甲芭蕾舞

　　三天后，桃花坳基地。

　　陈轼一看进来的人是那个小圆脸，整个人顿时感觉不好了。

　　虽然林东留下了图纸以及实验机供大家研究，可是这个玩意儿在激动地欣赏完毕之后，大家发现了一个非常尴尬的事实。那就是集合所有人的力量，都不能让这具机甲动弹一下。

　　如果不是通过基地全息虚拟子系统的指令，可以让机甲做出各种动作配合，那么大家说不定会怀疑它其实是一个未完成品。操纵机甲林东自然不能光是指望人力操纵，他在实验机上安置了一个蝎兵灵魂，平时沉眠，只要获得木偶姐妹在全息虚拟空间场留下的意识许可，那么就能自己行动，效果不知比人脑操纵要好多少倍。当然了，为了防止泄露马脚，林东给它们的命令是，严格按照指令行事，不要轻易做出超乎指令之外的举动。

　　反正指令的权限掌握在木偶姐妹手中，林东很淡定地进入落星居，继续他的挑战。

　　就这样，谁也不知道。

　　其实机甲实验机是可以自己行动的。

　　所有人都在为了让它如何“动”起来而烦恼。

　　经过两天的纠结，陈轼厚着脸皮再一次找上门来，这次他聪明了，不找林东，找程明歌，让程明歌安排女兵们过去指导基因士兵。他相信林东研发了实验机，又研发了相应的智脑头盔，肯定让女兵们上手熟悉。

　　队长答应上报给程明歌，至于如何决定，那不是她操心的事。

　　程明歌每隔一段时间都会出来。

　　时不时冒个泡。

　　表示存在。

　　她的事很多，像云悠悠一样闭关苦练那不可能。

　　程明歌一听队长报告，马上派出小圆脸和海东青过去，指导基因士兵以及研发小组如何操纵机甲。

　　“先事先说明啊，我可没有操纵过机甲，不过如果跟打游戏一样，那倒没问题。”一进来，小圆脸就不小心地爆了个大秘密。

　　“……”陈轼心里非常抓狂，没有操纵过机甲你来干嘛？参观？

　　“我也没有！”当陈轼把目前投向旁边海东青的时候，后者也欠了欠肩膀，坦诚相告。

　　“你们首长没有给你们安排机甲作为特训的课目？”严老一听，也感到奇怪，女兵们竟然没有吃小灶？这不科学啊！平时有什么好处，林东总是第一时间给女兵们上，这次是怎么回事？难道机甲研发太快，女兵们还没有来得及熟悉和掌握操纵机甲的技巧？

　　“首长哥哥说这个要保密，我们当然不知道。”小圆脸煞有介事地回答。

　　“……”陈轼嘴角抽抽，首长哥哥？究竟是首长还是哥哥？

　　“那你们先试试吧！不行再说！”严老早见怪不怪。

　　林东的确没给女兵们安排机甲操纵的训练，在他的训练计划中，女兵们没必要学习如何驾驶机甲，因为在现实世界这边，有蝎子的灵识辅助，机甲受创过于严重失控还有木偶姐妹指挥。对于木偶姐妹，别说一具机甲，就是成千上万甚至更多，再来个千里遥控，都完全不在话下。

　　女兵们真正要学习的是意念力场，有了这个基础就有一切。

　　实在不行。

　　再学个扯线木偶术诀。

　　这还是未来挑战牛头迷宫竞技场时的需求，如果不在竞技场内，不受到禁武法则的影响，林东完全可以设计有灵识的机甲，或者放置蝎魂，不需要消耗那么大的精力搞没有实际意义的机甲训练。

　　“我要上了！”小圆脸本来没有把握，但程明歌在出发前告诉她一点，跟平时玩全息虚拟游戏一样就行了。

　　她进入实验机的胸舱之内。

　　坐好。

　　绑定安全装置。

　　再跟平时玩游戏一样连接上全息虚拟的智脑。

　　通过林东新设计出来的智脑头盔，一瞬间，感觉意海里有无数的信息连接，整个人如同陷入了信息的海洋世界那般。受到冲击的大脑，在稍微的不适之后，很快平静下来。小圆脸感觉自己的意念控制力，比起平时，获到了无限的增长。

　　林东设计的智脑头盔，本身的功力就是将驱使者的意识跟机甲上安置的蝎魂连结一起，再通过蝎子意识操纵机甲。为了防止蝎子意识对人脑的冲击过大，他还在上面进行了一定的限制。如果人脑受到过大的冲击，精神方面受到影响，那么在木偶姐妹监管之下的蝎子意识将切断连接，停机，或者在危险环境中自动作战，以最快的速度护送机甲里面的驾驶者离开战场。

　　小圆脸的意识连接上智脑头盔，等于自动学会了扯线木偶这个术诀。

　　同时还不用花费她的灵气来驱动机甲。

　　所有的动作。

　　都是蝎兵意识配合完成，她只要负责施发命令就可以了。

　　“这比游戏还简单！太轻松了，如果玩游戏能够达成这种控制，我才不会输给海东青那个暴力狂！嗯嗯，我先抬手跟大家打个招呼吧！”小圆脸不仅操纵机甲做动作，还侧着身子，歪着头，竖起剪刀手，做了个卖萌的姿势跟大家打招呼：“嗨，我是小圆脸！大家看这里，耶！”

　　陈轼直看得目瞪口呆。

　　这，这真是基地所有人花了三天时间都动弹不了一丁点的实验机？

　　老实说，他万万想不到驾驭机甲竟然能够做出这样的动作，腰身完全扭曲倾侧，头也跟着歪过去，还加上一只年轻人拍相最喜欢摆的剪刀手，甚至一只眼睛都闭了起来……

　　“今天小圆脸特别高兴，就给大家跳个舞吧！”小圆脸完全忘记了之前的要求，没有什么举手抬腿齐步走那一套程序，直接就自己在智脑娱乐子系统选项中选择了一个音乐，然后脚步轻松地跳起舞来，嘭嚓嚓，嘭嚓嚓，跳了一段，兴致上来了，还即兴地翻了个跟斗……跟此前用扯线木偶术诀来操纵的千郡和叶倩如两个不同，动作完全由蝎子意识完成的她，完全不知道什么叫做失败。

　　“不会吧！”张启安也看傻了眼，一具沉重的机甲，竟然像个萌萌哒的小姑娘那样跳起舞来，还能翻跟斗，这是真的？真不是在做梦？

　　“好，好啊！”严老不是专业人士，不知道机甲翻个跟斗的难度有多高。

　　他只以为翻跟斗这个问题，经过上次的失败后，林东已经改进了设计，所以这次小圆脸来驾驶，也能轻易达成。对于林东，他总是有着接近于迷信一般的信任，从来不会有半点质疑。

　　而且奇迹看多了，神经也锻炼出来了。

　　如果事事都大惊小怪。

　　心脏受得了？

　　“小圆脸万岁！”办公室那几个年轻人可不管陈轼怎么想，他们激动地为小圆脸成功的“试机”而欢呼。

　　“哈哈，真好玩，小圆脸再给大家跳个芭蕾舞吧！”小圆脸一高兴，开创了机甲芭蕾舞的先河。

　　“你给我下来……”海东青一看太不象话了。

　　一群老头子在这里看着呢！

　　要是把他们吓出心脏病，小圆脸你能够负责得了吗？

　　海东青马上把玩得高兴的小圆脸唤下来，让你给测试，走个正步不就好了，你非要跳舞，还跳芭蕾舞，不让你下来，呆会说不定还会跳街舞，有你这样测试的吗？

　　“对不起，我一时忘记了是测试！”小圆脸下来，两只小食指凑在一起，低着头，向严老他们认错。

　　“哈哈，没关系，这样正好，能够测试出实验机的各种可能。”严老自然不会批她，虽然不是，但他对小圆脸比亲孙女还要疼。这个小家伙不仅长得萌萌哒，讨人喜欢，还潜力极佳，除了上去正式测试的海东青，全军都没人能赶得上她的天赋。

　　当初她要落选，大家都替她着急。

　　谁不知这个小家伙幸运第一，塞翁失马，落选反而跟在林东身边，各种开小灶，实力一下子就升了上来，比原来不知要好上多少倍。

　　“小圆脸，你可要教会我们啊，我们也想做个机甲战士，一切就全靠你了！”方以则悄悄地拜师。

　　“这么简单的东西你们都学不会，你们太笨了，我得考虑考虑。”小圆脸表示收徒得看天赋。

　　“我请你吃整个东山最好吃的桃花米糕！”方以则知道小圆脸的弱点所在。

　　“骗人，最好吃的桃花米糕是萌货妈妈做的！”小圆脸不信。

　　“就是她，我们已经跟她订了十斤。”方以则早有准备。

　　“嗯……”小圆脸犹豫了三秒，萌萌哒地竖起两只手指：“最少二十斤，否则免谈。”

　　按照小圆脸的想法，桃花米糕那么好吃的东西如果只有十斤，在可字大屋，根本不够分，所以特地加码到二十斤。二十斤的话，嗜甜如命的楚灵儿和小囡囡应该可以吃个肚皮鼓圆，还有大量剩余，这样自己就可以美美的吃上一顿了。

　　方以则深怕小圆脸后悔，赶紧与小圆脸击掌而定。

　　旁边的陈轼差点没有一头栽倒在地上。

　　用桃花米糕就可以收买的机甲战士，如果派出去执行任务，或者上战场，真的没有问题吗？

　　另一边。

　　海东青也开始测试了。

　　举手抬脚，正步走，再到小跑，大步奔跑，绕圈跑和加速跑。

　　跳高，跳远。

　　攀爬以及倒地后起立。

　　奔跑急停以及紧急转弯，各种项目测试。

　　一系列的数据，终于在海东青的配合下收集完毕了。不过，海东青最后还主动尝试了一下战斗模拟，先是在全息虚拟子系统播放出来的攻击图像中，进行快速闪避和反击，又对播放出来的假定目标进行突袭攻击。等她停止下来，几分钟的折腾，已经让整个2号实验场，变成了一块坑坑洼洼的烂泥地……

　　“没有真实的对战，没什么意思！”海东青下来的时候，神情带点不满，觉得这种测试根本就没有多大意义。

　　“我们现在是全世界独一份，哪来的机甲对抗？”陈轼彻底无语了，不过，如果能够顺利研发下去，尽量整出复制体，那么这个机甲对战的可能，倒是可以实现。


第611章 突破中级，寻找灵木！

　　牛头迷宫，竞技场。

　　当林东和云悠悠联手苦战，击败了十六具木偶傀儡后，在对面通道的出口，又走出了三十二具木偶傀儡。

　　“今天先到这吧！”林东朝云悠悠做了个撤退的手势。如果不是操纵机甲，可以施展本体力量，他一剑就可以灭掉所有的木偶傀儡，可惜这里有禁武法则，只能耐着性子一波波地挑战。在这里，开始的对战并不难，前一二波的木偶傀儡只是普通型号，除了新苗术诀，没有其它能力。只是自第三波开始，挑战难度就直线上升，非但有各种不同能力的木偶傀儡，出场参战的数量还翻倍增加。

　　“好，我试一试它们，马上就撤！”云悠悠却想在退场之前，试探下这三十二具木偶傀儡的战力是否同样翻倍上升了。

　　啸！

　　轰轰轰轰！

　　她驾驭着新机甲冲上去，爆发了一阵暴风骤雨式的连环攻击。

　　同样的攻击威力，在命中第三波四具木偶傀儡的时候，木偶傀儡全部倒地。第四波八具木偶傀儡，即使有坦克傀儡的出现，也无法完全抗下云悠悠的爆杀拳。

　　到了第五波十六具木偶傀儡进场，爆杀拳造成的伤害已经非常微弱，除了木偶傀儡本身的防御大增，还会被一具拥有持续回复能力的“统领傀儡”快速恢复。要想获胜，除非像刚才林东那样，在云悠悠的牵制下，利用玄妙的身法和超高速度，一再突破五只坦克傀儡的层层保护，强行得统领傀儡击碎。否则，仅靠单人力量，很难彻底击败这支拥有持续恢复再生能力的木偶傀儡队伍。

　　第六波，三十二具木偶傀儡。

　　云悠悠驾驭的新机甲，趁对方还没有展开阵形，对着一个防御力最弱的刺客傀儡狂攻。

　　最少命中了一百拳，可是那个本身应该躯体破碎必须使用新苗术诀恢复的刺客傀儡却仅仅掉点木屑，它现在的防御力堪比第五波的坦克傀儡……

　　“就算能赢，估计也要大战三天三夜！”云悠悠叹了一口气。

　　这些木偶傀儡的防御力，每一波都翻倍上升。

　　到了现在的第六波，原来最脆的刺客傀儡已经等同最硬的坦克傀儡，这还怎么打？

　　幸好有新机甲，攻防都上去了，还有五行相生的转换，可以确保能量充足，要是以前的机甲1号，对方就是站着不动，随便打，机甲1号也啃不动现在木偶傀儡的坚硬外壳。

　　“接下来，我们必须在人数上取得优势。在这么大的竞技场，有足够的空间施展战技，可是我们参战的人数太少，在局部上没有优势。如果千郡和叶倩如可以上场作战，那怕她们不是主攻，只是牵制敌人，我们也可以多增加一个爆发点。她们在两边牵制，我们两个联手主攻，拿下这三十二具木偶傀儡应该不是问题。”云悠悠觉得自己没能发挥出真正的威力。

　　“接下来的挑战，应该还有第七、八、九，甚至第十波。如果难度一直这样往上升，我们暂时还是通不过考验，所以悠悠你不要心急，等千郡和叶倩如她们提升上来了，有了强大战力，我们肯定会通过的。”林东劝解道。

　　“走吧！”云悠悠一看三十二具木偶傀儡即使完成阵形，全体包围过来，赶紧撤回林东身边。

　　再合二人之力。

　　冲破包围圈，返回己方通道的入口。

　　程明歌看见两人平安回来，心中大石落地，情不自禁地拍了拍胸口：“三十二具木偶傀儡太多了，眼睛几乎看不过来！”

　　“悠悠你应该让木头上去测试，这样太冒险了！”千郡刚才吓了一大跳。

　　“没事，我就算打不过，逃跑还是没问题的。”云悠悠一笑，不过知道这是大家的好意，又摆摆手道：“下一波不会了，如果要测试，保证让木头上，我留在后面接应！话说回来，仅仅是第六波，就有这样的难度了，真是有够夸张的，我揍的那个刺客傀儡，防御比之前的坦克傀儡还要能抗。”

　　“我们接下来，需要更加强力的机甲。”林东决定改进新机甲，寻找更好的材料，再来个全面优化。

　　“嗯，那我们抓紧时间练习吧！”叶倩如自觉进步很大，但距离上场跟林东联手作战还差不少。

　　落星居。

　　云悠悠她们在尝试配合作战，每人驾驶着一具新机甲，在首层大殿外对练。

　　林东则思考着如何改进这款五行转换的新机甲，在某种角度来说，新机甲的设计已经很完美。如果想更上层楼的话，就必须推翻五行转换的核心，重新设计。只是那样的话，原来已经熟悉的战斗经验，将全面去除，这一点是林东所不希望看见的。

　　说到底还是上古机关秘术的参悟不够深。

　　初级只不过是刚刚迈入门槛。

　　经过反复的思考。

　　林东取消了几个设计方案。

　　撕毁设计图纸，将心神完全平静下来，再进入虚无世界，进行新一轮的学习领悟。

　　跟练功不同，练功在能量枯涩时可以汲取幻神宝石的能量补充，也可以少量转化纯净的信仰之力。修习上古机关秘术，更多是消耗心力。在无穷无尽的机关图阵、上古秘学以及符文奥义弥漫在脑海之际，林东要做的，就是守住心神一念，一点一点地将这些深奥之极的上古流传的机关秘术“收”起来，印入自己的记忆深处，再按照它们的个体特性和相应特点慢慢地组合……

　　这是一个极其漫长又枯燥乏味的学习过程。

　　没有任何捷径可以走。

　　要想学会。

　　悟透。

　　就必须将它们每一个都完全熟悉，了如指掌，再从中领悟整理出属于自己的机关知识。

　　如果转换成现实的时间，可能已经过去了三十年，或者更多，林东才终于将自己脑海里的各种机关、绝学和符文清理一空。

　　虚无世界金光弥漫，林东身上迸发出来的光芒化成亿万的机关符文碎片。

　　遍布整个世界。

　　又瞬间回收。

　　化成一团炽烈的光芒，没入林东的脑门。

　　让他成功突破原来的层次，突破，进入全新的境界。

　　中级上古机关秘术，林东在虚无世界这个没有时间流逝的环境中，吃足了只有他自己才知道的苦头，才将自己的学识提高一阶。如果没有牛头迷宫竞技场的拦阻，没有外面的巨大压力，林东估计自己没有办法一次过成功突破。甚至，他怀疑自己要是早知道突破中级会是那么的艰难困苦，是否还有勇气再来一遍。

　　“太复杂了，真是浩瀚如海，越学越觉得自己掌握得太少。”林东深深叹息。

　　假如说掌握了初级上古机关秘术，是在山脚下捡到了一块小石头。

　　那么。

　　掌握了中级上古机关秘术，就等于在无尽的海边，亲手挖取了一捧美丽又润泽的珍珠。

　　大海是那么的富饶，可是自己能够获得的，只是手中的一捧。如果想要整个大海，啊不，别说大海，就是获取可以看见的这片知识沙滩的资源，也不知需要多少年的努力。

　　林东很想投入更多的时间和心神，继续往更深处参悟。

　　可是精神却不允许他继续下去。

　　为了避免自己精神透支过度，全面崩溃变成个疯子，林东用最快的速度离开了虚无世界，返回落星居……

　　“你不要一次坚持太久，这样太危险了！”云悠悠一看林东回来就瘫倒在地上，当场吓了一大跳，幸好看见林东无力地摆了摆手，才意识到他的精神还好，没有陷入晕厥。林东无法解释，因为上古机关秘术，一尝试参悟，里面的知识就会弥漫开来，遍布整个脑海，如果不将那些东西全部整理好，根本无法离开，又或者返回落星居，也是处于沉眠状态，还不如在虚无世界里静静参悟。

　　“喝口水！”程明歌赶紧给林东喂一口灵泉，让他的精神也得到极大的滋润，迅速恢复。

　　“大家不用担心，我没事，撑过了这一关，以后会好起来。”林东现在掌握了中级的上古机关秘术，对于通关更有信心了。

　　林东好好地睡了一大觉，恢复过来。

　　趁云悠悠她们在练习。

　　进入首层。

　　炼妖宝塔首层的封印天地里，有海量的木材资源。

　　林东觉得原来的木材并不是最佳的选择，现在趁有时间，他决定进去找一找，看能不能找到更好的木材，炼化更好的机甲。如果首层没有，那么他就返回修真世界，在那边肯定不缺好木材。实在不行，还可以跟一些门派交换，比如六空青叶门就是一个大常好的交易对象。

　　至于千年龙骨木，这个实在太珍贵了，林东再怎么败家也不可能用千年龙骨木来挥霍。

　　首层天地，林东飞了一圈又一圈。

　　只要是较好的木材。

　　他都进行标记。

　　不过，在所有标记的木材中，林东还没有百分百动心的最佳选择。

　　直到第十九次进入首层，在飞过一片低矮粗壮的密林时，林东忽然感应到一种非常奇特的波动，这种波动不是外散，而是吸收自己的精神探索……

　　有植物可以吸收自己精神探索的波动？

　　林东先是为之愕然，待反应过来，又一阵狂喜，哎？难道是它？

　　在修真世界，有十几种可以吸收或者完且屏绝外界精神波动的树木，它们无一不是极其珍贵的灵木，绝大多数都让修真门派移植到山门之内，或者山巅作为法阵核心，或者山脚作为山门守护的法阵屏障。在这十几种灵木之中，几乎都是高大的树种，一棵棵长得高耸入云，顶天立地，只有一种，长得貌不惊人，树杆又粗又壮，矮冬瓜一样的个头，与其它高大灵木大不相同……


第612章 黑色魔影

　　白星犀皮木。

　　这种跟许多高大灵木有着完全相反长势的灵木，是灵木界的矮挫丑。

　　雄壮的树身足有三十米的直径，但高度却不超过二十米，枝杈只在树冠上有稀稀疏疏的少量，末端叶子看上去半死不活的模样，枯黄颓败，一点儿生气都没有。灰黑粗糙的树皮偶尔冒出几点白星斑纹，这种搭配看上去丑得令人发指，怎么看也不像是一株灵木，既没有灵气外溢，也没有馥郁的香气，不开花亦不结果，这就是修真界的十大奇木之一，白星犀皮木。

　　白星犀皮木跟千年龙骨木没法比。

　　千年龙骨木已经超越了灵木，达到了世间珍宝的境界。

　　但是，比不了千年龙骨木，白星犀皮木在灵木类却是一等一的强悍存在，如果有个灵木排行榜，白星犀皮木就算前五挤不进，前十应该妥妥的没有问题。

　　作为灵木中的矮挫丑，白星犀皮木最大的特性，是其它灵木所没有的“绝息屏障”。

　　绝息屏障是一种可以隔绝气息屏闭能量波动的守护类高阶术诀。

　　要换成以前的林东。

　　不使用法器辅助，休想施展这种高阶术诀，而白星犀皮木，天生就有这种特质。有些名门大派的长老，甚至拿白星犀皮木来做隐身符，或者傀儡替身娃娃，效果相当不错，林东以前探险之时，身上总是少不了用灵品换一个隐身符带在身上。至于傀儡替身娃娃，那是修真世界名门大派中的高富帅用的，身为穷比的林东，有这个钱也舍不得买，不过他倒是捡过别人的，而且不止捡过一次……

　　林东正因为捡过这种理论上可以防止即死免除一次性命威胁瞬间就可以将主人传送离开的傀儡替身娃娃，才明白即使在修真世界上，有些作死的行为，也是真心不能尝试的，那怕有宝物护身，也不等于万能！

　　“真是白星犀皮木，哇，还是老树！”林东降落下去，一看眼前的景象，禁不住一阵狂喜。

　　眼前的这株白星犀皮木高度接近二十米。

　　腰围最少四十米。

　　最粗的中间段，接近五十米。

　　树身臃肿得简直像个巨大无匹又丑陋不堪的大南瓜。

　　枝干如铁，稀稀疏疏地织出一个平顶，树冠的叶子早已经落个精光。

　　灰黑带白星斑纹的树身，在它所在的百米之内，无情地吸收和屏闭着天地能量的波动，周围地面沙化，岩石破碎，任何植物都无法在它的树下生长，虫蚁绝迹，就连飞鸟也远远绕着飞行，不敢接近它的百米范围。当林东飞降下来，落在它的树下，立时感应自己气息被一种无形的力量牵引扭曲，仿佛进入了另一个空间，进入了一个古怪诡异的死地。

　　“离开这里，人类……”

　　在林东识海中，忽然传导来了一股很不友好的意念波，这种意念波野蛮地冲进来，潮水般直冲林东的大脑。

　　如果林东的功力稍逊一筹，估计立即就会头晕欲裂，说不定还会让这股恶意满满的意念击伤，七窍流血，精神受挫，身体大损。

　　“是一株已经拥有智慧灵识的老树吗？”林东不怒反喜，他的识海早经历了千千万万的历炼，远的不说，光是前一段时间突破上古机关秘术中级绝学的参悟过程，就已经足够锻炼出强大的识海。更何况林东修炼的龙虎太岳五行和星河九天诀，本身就是在识海凝聚小宇宙，点明诸多星辰的存在，何具区区一道恶念冲击。

　　“离开，这不是你应该来的地方！”面前这株白星犀皮木非常的不友好，直接在林东的识海里咆哮。

　　“让我猜一猜！”林东围绕着树身飞了一圈：“好像不是一株灵木意识那么简单呢！”

　　“滚！”恶念在林东的识海中咆哮如雷。

　　“只有弱者，只会虚张声势。”林东笑得非常开心。

　　“进了绝息屏障，你只有死路一条！”白星犀皮木的恶念忽然收了回去。

　　林东知道，这不是敌人的退让，而是战斗的开战。他将冰火之翼幻化出来，一剑直刺地底。

　　轰隆！

　　一声震天巨响。

　　可是极其诡异的是，强烈的冲击波以及声音，没有半分扩散到树身的百米范围之外，而在这个相对窄小的空间里，来回的震荡。林东用手指把耳朵堵起来，似乎嫌吵，不过他背后的冰火之翼，却没有停止过攻击，无数的冰剑火剑浮升天空，再轰杀而来，将百米范围之内的地面，扎个通透，深入树根的底部。

　　足足轰击一百零八剑，饶是粗壮无比的白星犀皮木也禁受不住。

　　先是倾斜，继而树身歪倒。

　　最后轰然倒地。

　　“成了！”林东潇洒地打了一下响指，表示搞掂收工。

　　“年轻人，你似乎得意太早了！”那个恶念却没有因为树身的崩倒而消失，甚至没有半点削弱，反而越发的雄浑起来。在林东的感应中，这股恶念就像火山喷发那般，拼命的往上喷涌，每一秒都在壮大，每一秒都在提升，到了最后时刻，隐隐有魔王降临的恐怖气势。

　　“这是怎么回事？难道我一不小心，上了敌人故意撩拨的恶当，用剑气捅破了封印，释放了一个封印在树根底下的千年老魔？”林东大呼小叫地配合着对方的语气：“哎呀，不得了，我闯祸了，我要完蛋了！”

　　“虽然是虚弱状态，但是捏死你这个小道士，比捏死一只鸡还要简单！”恶念愤怒地哼了声。

　　“我好害怕！”林东继续配合对方。

　　“死！”恶念怒叱。

　　一只能恐怖恶念组成的黑色巨手，自地底探出来，遥遥抓向林东。

　　在那一瞬间，整个空间的能量俱为之一滞。

　　时间仿佛都被黑手停顿了。

　　林东僵如一块石头。

　　一动不动。

　　黑手舒张开五指，缓缓地收拢，意图将林东细小的身躯无情地扼杀……同一时间，恶念仍然不忘用洪水般的意念波冲击林东的识海，让他彻底陷入晕厥，无法作出任何反制或者逃生的手段。这种双管齐下的打击方式，非常老练。尤其是此前佯装老树意识，明里进入林东识海警告，实则是察探识海里面的法阵防御，等激怒林东，以剑气破除封印，一旦破印而出，立即全部爆发，无论外部黑手的扼杀，还是内部识海恶念侵袭，都配合得无衣无缝，淋漓尽致。

　　“可怜的新手菜鸟，恃着师门授予的几件秘宝，就自以为可以横行天下，真是可笑之极！”恶念在林东识海崩溃之际，肆意狂笑：“像你这样的弱鸡小道士，本尊过去不知杀过多少！”

　　识海爆碎。

　　身体也让黑手在紧扼中捏成肉酱，再抽尽能量，成为一具干尸。

　　最后，还被黑手燃起一阵鬼火，焚烧成粉，化成无数细屑，灰飞烟灭。

　　“护身宝物呢？没有吗？哼，一点挑战性都没有，真是无聊！”黑手化成一具黑色的魔影，只见他高高地擎起一双黑色魔爪，再用力地向地底划拉，自地底继续加快速度，汲取黑能的恶念能量，以恢复壮大自身。也不知过了多久，他才带点筋疲力尽地停止整个汲取过程：“几千年的潜藏和积累，才只有这么一点吗？不过，只要能够及时消化吸收，用不了多久，本尊就可以复生，重新统治大地！”

　　“统治大地是个不错的想法，在封印墓地那边，有许多人跟你一样，有着类似的想法，做着同样的梦。我想你过去那边之后，一定不会寂寞，他们也会很欢迎你这样有胆识有梦想的朋友前往加盟的！”已经被扼杀了的林东仍然有声音传出来。

　　黑色魔影大讶。

　　随即爆发出一阵狂笑：“哈哈哈，有意思，本尊喜欢的就是你这样有趣的年轻人！”

　　林东的声音也在笑：“是不是想找我做寄魂复生的替身？我这个人最好说话了，一句话，只要你能够赢我，别说身体，就是灵魂也可以给你吞噬，被充一下你几千年来受损严重破破烂烂只能恶念缝缝补补的魔魂！”

　　这话刚落。

　　不等黑色魔影作出任何反应。

　　天空的颜色已经变了，一片血红。

　　但血红的苍穹不是黑色魔影最为恐惧的东西，在血红的天空之中，还有一个巨大无匹的星核，在星阵之内缓缓施转。而在星阵周围，四象圣兽据位而立，无穷的圣兽之力，早已经加持到极限。血色天空中，一个银色巨人慢慢的探臂下来，就像刚才黑手扼杀林东那个姿势，只是换个方向，由上向下，不可抗逆地扼向黑色魔影……

　　血魂印，加浩瀚星阵，再加四圣兽的圣力加持。

　　最后再集结于银色巨人的手上。

　　全力一击。

　　“不！”黑色魔影感应到了毁灭性的死亡阴影，绝望地嘶吼起来。

　　在灵魂湮灭的一刹那，他后悔了。如果早知道这个年轻人拥有如此之多的底牌，那么绝对不会释放恶念，挑衅对方。更不会诱引对方出手破印，然后不息一切代价，倾力扼杀。

　　最让黑色魔影后悔的是，在扼杀之后，没有迅速逃离，只顾消耗精神抽离封印期间积蓄的能量。

　　要是壁虎断尾，一脱困即逃之夭夭，远遁千里。

　　说不定能够逃出生天。

　　一错再错。

　　让这个年轻人祭起血魂印，又凝聚好星阵，甚至召唤了四圣兽进行加持……

　　“我愿归降于你，魔魂契约，以你为主，效忠永生！”黑色魔影在最绝望之际，喊出了这一句他此前生平那怕封印亦从来没有想过的求生言语。

　　“我不需要你的效忠，你还是乖乖的在永眠国度里继续做那个统治大地的美梦吧！”可惜，黑色魔影的求饶惨遭林东拒绝。如果智力和野心是二百五的人，才会相信一个邪魔的话。背叛是他们的天性，林东可不认为自己身上带有王霸之气，随便一散发，就会让邪魔做出跪地求饶纳头就拜认主永忠的神奇动作。

　　“……”黑色魔影就连绝望的惨呼声都来不及发出来，就让银色巨人捏成一颗细细的黑色结晶。

　　林东将星阵封印在豆大的黑色结晶核心。

　　再在外面封上四圣守护法阵。

　　最后封上血魂印。

　　“三重封印，封印得够彻底吗？”林东还不放心，问施展幻象替他掩饰同时暗中把风守护的木偶姐妹。

　　“那个家伙应该没死透，不过估计最少一万年都别想动弹！除非他能够大量获得能量恢复，否则一辈子就这样了！在封印里沉眠，算便宜他了！如果是我，还要给他无尽的拆磨和噩梦！说到底，你还是太弱，几乎倾尽全力还灭杀不了，而且还是布好局的碾压，失败！”木偶妹妹认为林东目前的功力境界还差得远。

　　“其实已经很不错了，这是一位魔尊！真正的魔尊，要不是封印太久极度虚弱，又算计了一把，想成功封印他是非常困难的。”木偶姐姐却认为林东干得很漂亮。

　　“刚刚飞下来的时候我也满头冷汗，不过还好，我的演技不错！”林东对自己演技的进步沾沾自喜。

　　“那是这家伙急于求成无视了一切好不好，你演得破绽百出，是他太蠢了没看出来，并不是你演得好！”木偶妹妹哼了一声。

　　“真有那么差？”林东一听，忽然心中也有点不太自信。

　　想想，过程的确好像有很多不足。

　　还好成功了！

　　演技这东东没有天赋的确很难，只能慢慢磨练提升了！


第613章 白星机甲

　　干掉了一位封印在白星犀皮木树根底下的古代魔尊。

　　林东心情大好。

　　就算BOSS是虚弱状态，但也很危险。

　　能够干翻这样的一位老家伙，苦练可以说得到了最好的回报。可惜不能回去跟程明歌她们吹嘘一番，否则林东同学会更加得瑟。

　　用贮物戒指，收起作为战利品的白星犀皮木。

　　林东前往远古封印的墓地，找了个灵魂已经完全消逝的无主之墓，将黑色结晶封印进去，再追加一道保险。

　　落星居。

　　当林东将白星犀皮木一拿出来，围观的云悠悠她们就齐齐颦眉后退百米开外。

　　“这是什么树？”云悠悠对于这种能够屏闭气息吸收能量波动的怪树感到很不适应。至于程明歌，发现自己扯线木偶的术诀延伸过去，非但无法触及树身，还被缓缓地吸收，一下如同看见了吸血鬼那般，躲得远远的，根本不敢稍微走近一步。

　　“哈，这是白星犀皮木！非常好的好东西！”林东给她们介绍道：“白星犀皮木能够形成一个独立的场，在这个能量场里，它会屏闭外界的气息，还会自动吸收散发的能量。它对人是无害的，别担心！”

　　“太诡异了！”一听是无害的，千郡和叶倩如都走了上来，程明歌也跟在后面，只是她还躲两人身后，不敢过于靠近。

　　“在外面是这样，只要将它炼化成机甲，我们呆在里面操纵，就不会存在这样的情况了。”林东微微一笑，接着介绍白星犀皮木的好处：“这种灵木样子非常丑，可是它的树皮非常有用，除了可以入药，还能炼成衣服。炼化出来的衣服，比之前的飞龙套装要强得太多了，无论防御还是辅助作用，都是特等的存在。如果按照级别，最初的暗河套装是LV1，后来炼化的飞龙套装LV2，这个白星犀皮木的树皮如果再添加一些材料来炼化衣服，那么它的等级是……”

　　“LV3！”程明歌一挥小拳头，抢着说出来。

　　“不止LV3，这个白星犀皮木如果炼出衣服套装来，那是有灵识又有特殊领域的，最少LV4。一般情况下我不会拿这个树皮来炼衣服，除了以后找到更多的白星犀皮木，因为这个树皮还可以用来入药，要是拿来炼衣服有点浪费了。”林东表示这种灵木浑身都是宝。

　　“还可以入药？那不要拿来做衣服，我们有暗河套装和飞龙套装足够了，外界没有什么危险，再说，我们的功力也在不断进步！”程明歌也觉得可以用来入药炼丹的材料，拿来做衣服很败家。

　　“如果找到很多这种木材，那倒无所谓。”林东一笑。

　　白星犀皮木是很稀少。

　　可是不像千年龙骨木那样是世间奇珍，梦寐以求而不可得。

　　首层很大，林东还没有找遍，说不定还有。

　　云悠悠绕着白星犀皮木转了一圈，发现这种树实在有够丑陋的：“树皮是宝，树干呢？”

　　林东点头：“树干也是宝！第一它非常的坚硬，刀剑难伤，用来做机甲的材料最佳；第二它有屏息特性，可以影响木偶傀儡新苗术诀的作用，说不定还能扰乱木偶傀儡原来一体化的攻击防御阵形；第三是树心，在最中心最坚硬的部分，最珍贵，可以特别取出来，可以炼化各种法器，比如隐身符。”

　　一听隐身符三字，千郡眼睛睁得大大的：“可以隐身？”

　　林东笑了笑：“以我的功力，还炼不出一佩戴上就完全隐形的隐身符，我没学过那么高级的术诀，不过，如果炼个低阶的隐身符，将身体融入黑暗中，无声无息地行动，这个倒有可能。”

　　程明歌咬了咬手指头：“这样岂不是等于游戏中的潜行？”

　　“比潜行要强一点，没有光的环境中，用人的肉眼看不见佩戴隐身符的目标，那怕佩戴隐身符的目标进行了攻击。就算有光，也只是看见一个幽灵般的影子，淡淡的，看不清真面目。当然对于修炼者不行，修炼者一眼就可以看穿这种最初级的‘隐形’。隐身符只是一个小小的法器，能量有限，你们与其佩戴隐身符，还不如下苦功，学会隐身术诀，这样功力低于你们的人，不管普通人还是修炼者，都看不见你们的真身！”林东表示隐身符在凡人中有点作用，对于真正的修士无效。

　　“那不是，那也比没有的强！”叶倩如摇头：“有了隐身符，在战场上还不是如鱼得水？尤其是在森林里或者环境复杂的地形，比如地底隧道或者山洞，有了这个，敌人岂不是要哭死？”

　　“法器是用来辅助修炼的东西，自己遇上需求可以用，但不能胡乱拿出去给别人虐杀生命。”林东才不会将隐身符拿出去，那样子，社会岂不是乱套了？

　　如果自己还在现实，那还能控制。

　　万一自己离开。

　　天知道以后会变成怎样。

　　要是有手持隐身符的谋逆，或者为利所诱，又或者不小心落在敌人手中，那都是一个不可控的因素。所以林东不会拿出去用，免得失控。有基因士兵在，又有越来越多的强化药剂生产出来，注入国人的躯体，兔子肯定不会再落回东亚病夫那种悲摧的境地了。崛起，那是迟早的事，少了强力法器这些不稳定因素的干扰，林东相信国人崛起的道路会更加安全，过程会更加顺利。

　　“不拿出去最好，否则落在歹人手中就坏事了。”程明歌思考前后，也大为赞意。

　　“如果彤彤或者灵儿她们有危险，拿来保命还是可以的。”千郡觉得炼几只隐身符备用很有必要。

　　“再说吧，她们暂时没危险，过段时间，等空闲了，我把她们的衣服再炼化一下，如果暗河套装和飞龙套装又或者未来的新衣服，能够达到LV3，那估计就足够自保了。其实衣服级别太高，还不是一定就是好事，她们现在的功力不足，就像小个子穿大衣，就算能穿，也觉得别扭，浑身不舒服。得让她们的功力提升上来，再穿等级高的好衣服，这样才合身。”林东暂时没有升级衣服的计划。

　　“是这个理。就好像我们以前驾驶机甲1号，等扯线木偶的念力上升了，就换新机甲一样，她们几个有专人保护，没什么危险，暂时不用费心思在她们身上，我们现在最主要的，还是修炼提升，通过竞技场的考验。”云悠悠说完，立即转身离开，继续练习。

　　程明歌一蹦一跳的追上去，跟她对练。

　　千郡和叶倩如两个相互对视一眼。

　　伸手。

　　对击一下掌。

　　同样加入对战的行列。

　　看见大家都如此的自觉和努力，林东信心更足，竞技场，一次通不过，那就两次、三次、四次，总有一天会通过这个前辈特意留下的考验。

　　以冰火之翼解开白星犀皮木，收起上等品质的老树皮。

　　林东又将树根削下，准备用来培植新的白星犀皮木。他以前听说过，只要浇了春雷惊蛰门的“雨花灵泉”就可以让灵木的老根复苏，虽然不知道真假，但这些质地上乘又曾经封印过魔尊沾染过远古封印力量老根，不能随便糟蹋了。雨花灵泉林东手上没有，但修真世界许多门派都有雨花灵泉作为贮备，只要有好的材料，一般情况下都能交换到手。

　　最重要的树心，林东用割玉刀，一点一点，小心翼翼地割取下来。

　　这株白星犀皮木算是老树，树心部分非常明显。

　　但别看它长得粗壮。

　　宽五十米，高近二十米。

　　其实最珍贵的树心还不足半米粗，长仅十米，相比之下，树心部分非常的小。

　　林东尽量将白星犀皮木的树心削成圆柱形，留待真正派上用场的那一天。而削下来的部分，林东将细丝部分用作炼器材料，细屑粉末则用来入药，还有拳头大的部分夹带少量杂质残余，林东截取下来，一分为三，最大的两部分炼化成纯净木质，作为未来替身傀儡娃娃的主要材料。最少约半个巴掌大的一块，炼化后更小了，林东想来想去没有合适的用处，随手将它分成四片，简单地炼制成初品的隐身符。

　　如果稍微添加一点点材料，这四枚隐身符就会提升至中品，灵识大增。

　　可是林东觉得暂时不需要提升得太高。

　　有灵识的隐身符。

　　只有云悠悠能够完全掌握，程明歌都不好说了，万一外界急需，鱼彤彤或者楚灵儿、萌货她们根本佩戴不了那么高级的隐身符，还不如让它们处于最原始的初品状态，更加实用。

　　搞定隐身符，林东将粗大的树身分成十份，取出其中两份炼制机甲。

　　当林东命名为“白星机甲”的新机甲炼化成功。

　　云悠悠她们都赶了过来。

　　外表上看。

　　第三代白星机甲跟云悠悠她们驾驶的第二代机甲很相近，只有极其细微的改变，额头增加了白星徽章，以作新机甲新型号的识别，还有一些机体线条，稍微修正，显得更加有力，超级酷炫。但不用眼睛看，用念力去感应它的时候，云悠悠她们会发现，这两具白星机甲仿佛不存在似的……要不是眼睛能够直接看得见，那么大家一定会怀疑它们隐形了。

　　进入机甲胸舱的里面，一连接，云悠悠感觉大脑里的识海轰隆一声。

　　一个陌生又美妙的能量波动世界，展现眼前。

　　“这，这……”

　　这个特殊又奇妙的新世界，一下子就把云悠悠的心神迷住了，在这一刻，她才明白林东为什么一定要坚持用白星犀皮木用来做机甲！


第614章 如意之境？

　　在云悠悠的感应中，一个范围约五十米的圆形立体空间。

　　所有能量波动，无一不清晰眼前。

　　微风，声音。

　　任何动静。

　　都在这个屏闭起来的特殊空间内呈现，而且任凭云悠悠念力感应以及操纵。在这一刻，她发现自己简直身轻如羽，原来机甲的驾驭感消失无踪，人与机甲之间，只有浑如一体的天然。

　　“原来这才是真正的人机如一！”云悠悠操纵着机甲，弹跳于天空中，无比舒展地飞舞起来。

　　每一下旋转都代表着攻御完美切换。

　　举手投足中威能尽现。

　　偏偏气息全无。

　　形同影子在黑暗中悄然舞动。

　　下面的千郡和叶倩如看得眼睛都瞪圆了，飞？白星机甲竟然可以做到在天空中真真正正地飞行？云悠悠现在并不是腾空的滑翔，而是真正在飞行，而且任意翱翔，上上下下，前后左右，无不如意。沉重的机甲在天空中一圈又一圈地旋转，飘飘如羽，若非亲眼所见，她们做梦也不敢相信一具数十吨的机甲可以做到这样的飞行姿态。

　　“怎么回事？难道你在机甲核心里面添加了宝物灵识？白星犀皮木的绝息屏障可以隐匿过法则的探索，所以你炼制机甲时添加了灵识？”程明歌以为是这样。

　　“不是。”林东赶紧摆手：“绝息屏障可能隔绝能量波动，可能形成一个能量场，让念力操纵变得更容易，但绝对不可能隔绝法则。那还得了，法则是不可能隔绝的，而且即使可以隔绝，那么法则也会视为不明物体，将对方驱出竞技场的。我没有在白星机甲上炼化灵识，但根据白星犀皮木的特质，根据它的特殊属性，添加了一个念力空间场。在别的灵木上无法实现，但在白星犀皮木上，我可以炼出一个念力能量场，让它跟绝息屏障合二为一，达成在能量场内，无拘无束，念力所至，上天下地，来去自如的如意境界！”

　　“就是说，在这个念力能量场内，就是飞行都可以了是吗？”千郡激动地问。

　　“不仅飞行，任何战斗姿态都可以实现。”林东点头。

　　“我们也能操纵吗？”叶倩如问。

　　“当然，等悠悠下来，你们可以上去试驾一下，等你们上去了，就会明白真正的如意境界是什么。有了白星机甲，我们接下来的挑战，才有希望。当然，你们平时练习，还要使用第二代机甲，因为第二代机甲很难驾驭，用它来训练，念力操纵提升得更快。战斗我们用最好的，平时练习用最难的，两者相结合。”林东顿了顿，又道：“以后如果彤彤或者小圆脸她们能够进来这里训练，也是一样。”

　　“好像原来的绝息屏障范围要更大一些，炼成机甲后怎么反而缩小了那么多？”程明歌发现了一个问题。

　　“毕竟是白星犀皮木原来是个整体，绝息屏障的范围当然更大。其实将树干炼成机甲之后，屏障只有现在的三分之一，我添加了念力能量场，再将两者合二为一，才变成这么大的。以后我的功力提升了，这个还能提能，现在只能这样了。”林东带点遗憾地摆摆手。

　　他可以将自由施展的念力能量场范围扩得更大，就算扩到五百米都很轻松。

　　不过，那样一来。

　　作为载体的白星机甲就必须拥有灵识。

　　非是法器，光是一具炼化的机甲，根本无法承载如此巨大的能量场。

　　竞技场不能容许灵识使用武力，林东目前只能做到这个程度，就是这，还是参悟了上古机关秘术中级的奥义才达成的，换成之前的初级，想也别想！

　　云悠悠下来后，千郡和叶倩如一一上去试驾。

　　最后就连程明歌也来了兴致。

　　试驾完。

　　大家得出一个结论。

　　如果使用白星机甲对战，那么仅仅是现在两架白星机甲，就足可挑战三十二具木偶傀儡。

　　“材料还有吗？为什么不多造几架白星机甲出来？我们一起上去合战，在战场上彼此照应，相互配合，那样岂不是更好？”云悠悠觉得千郡和叶倩如驾上白星机甲的话，那么实力赶得上自己之前驾驶第二代机甲的战力，甚至有过之而无不及，就连程明歌这个不懂战斗但擅长扯线木偶术诀的糊涂天才，有了白星机甲，也能在战场上做到轻松自保。

　　“材料还有。为什么只做两架白星机甲？原因是我想过了，在没有特别困难的木偶傀儡出现之前，我们两个驾驶白星机甲就足够应付了，打不过也能轻松逃得掉。我们尽量用最少的材料，最小的付出通过最大的挑战，我想前辈的用意，也是这样指引我们向前走。此外，还有一点，我认为如果我们通过了五行之中的‘木’，后面肯定还有‘金’、‘水’、‘火’、‘土’等四种不同属性的挑战，不知道接下来的挑战方式是什么，挑战的对象又是什么，所以我们还得留下一部分材料，灵活运用！木偶傀儡那个大BOSS，我们可以车轮战，累了就轮流换人上，这也算是我们历练的机关。如果我们实在是打不过，到时再炼制多几架白星机甲不迟，这个不用着急，要炼制很快，可是一旦定型想改变就难了。”林东解释一番。

　　“对，木头想得很细。”程明歌点头，表示支持。

　　“别的没问题，就是怕到时交换机甲作战时，法则不会允许我们搞这种小动作。”云悠悠认同林东的话，不过还有一点疑虑。

　　“走吧，我们现在就去试试！”林东干脆带上大家去测试一下，根据此前多次的观察，林东觉得不存在交换机甲作战会被法则驱逐的问题。之前云悠悠就驾驶过双人机甲接应自己，还有程明歌也有走上战场，将损坏的机甲带回通道的动作，竞技场对面只是当是多一个人参战，多派个木偶傀儡上来迎战，当程明歌一下，那具上来的木偶傀儡立即又退了回去。

　　从这一点，就可以证明竞技场不限人数，也不阻止换人。

　　到了竞技场。

　　云悠悠先是上场战斗十分钟。

　　再回来，交换千郡，结果对面反而将十六具特别强化过的木偶傀儡退了回去，换上两个普通的木偶傀儡。

　　这正是千郡的挑战波数，驾驶第二代机甲的她，没有参与后面的战斗，她的战绩还默认在第二波。等千郡操纵着白星机甲，迅速击碎两个普通级别的木偶傀儡，才又派出第三波，四具木偶傀儡。

　　击败了四具木偶傀儡，对面又派出了八具木偶傀儡。

　　千郡心情兴奋，还不感到疲惫，想继续战斗。

　　林东却将她唤回来。

　　换上等待已久跃跃欲试的叶倩如。

　　叶倩如的战绩也是第二波，八具木偶傀儡头也不回地退下去了……

　　等叶倩如同样挑战完毕，林东阻止她们继续挑战下去，那怕无论千郡还是叶倩如，都丝毫不感到疲惫，林东都让她们回来。

　　“打败开始几波没有很大意义，我们现在赢的是白星机甲的卓越性能，对上三头六臂的大BOSS，我们的优势不再，我们还是得回来。现在你们要继续训练，不仅要轮流使用白星机甲，进一步熟悉，还要用第二代机甲进行训练，将扯线木偶和意念力场提升上来，那才是最重要的。这两项我们没有问题了，那么不管对上什么对手，我们都能完美过关！”林东让大家不要急，竞技场是一个最好的历练机关，不要依仗白星机甲的强大碾压，那样的锻炼意义不大。

　　“没错，我们先训练，打好基础才是王道。”云悠悠自己都放下白星机甲，重新驾驶回原来的第二代机甲。

　　“如意境界，我们平时也能达到吗？”程明歌却留下，悄悄的问林东。

　　“理论上是可能的……”林东画了个图，给她详尽的解释。

　　他在纸上画了一个小圆。

　　再画个包括小圆在内的大圆。

　　前者，当作第二代机甲的活动范围，后者作为机甲的战斗范围。

　　程明歌看明白了：“你的意思是，如果我们控制的意念力场能够达到前者那么大，就是人机合一的操纵，达到后面大圆那么大，就可以达成白星机甲特殊空间场那样的如意境界，对吗？”

　　“聪明！”林东点头：“以你们目前的修炼进度，要想达到那么巨大的意念力场有点难，短时间还好，几秒钟十几秒钟甚至一分钟，你们或许有可能保持，但长时间持久存在，一直保持如意境界进行战斗，那么对你们的要求有点了。不过还有一个办法，比如你，不需要长时间保持意念力场，你只要将扯线木偶的术诀再次提升，将念力线丝增加到一百零八条，或者更多，再让它们向全方位发散延伸，自己营养一个类似能量场那样的念力丝线场。这样的话，应该也有可能达到如意之境。”

　　“真的吗？那我试试！”程明歌别的术诀没把握，但扯线木偶这个术诀，她信心满满。

　　一百零八道念力丝线对于别人很恐怖，但对于她来说。

　　真心不算多。

　　唯一的困难是全方位延伸，而且长时间保持。

　　“木头，我会成功的，我也可以帮到你，那怕我打架不厉害，但我可以制造一个很大很大的念力丝线场，让大家都在里面活自由飞翔，轻松作战！”程明歌元气满满地挥起了小拳头。

　　程明歌这个不太实际的想法，得到了云悠悠的大力表扬。

　　林东觉得很难实现。

　　不过，他没有挫伤班长大人的积极性。

　　反正能够达成最好不过，就算无法成功，程明歌的努力也不会白费，她的念力肯定会跟着往上提升。


第615章 机甲的等级划分

　　桃花坳基地。

　　陈轼和张启安坐在会议室，一边喝茶，一边悄声交谈。

　　办公室那几个年轻人今天没有出席，倒是来了几个材料方面的专家，态度不一地坐在那边。

　　严老快步自外面进来，后来还跟着满头大汗的赵歆。严老一看大家站起来，摆摆手：“大家都坐，别客气，我今天来是为了解决问题，犯不着整那套虚礼。”

　　重新落座完毕，刚刚赶过来的赵歆来不及擦汗，一口气连喝了三杯水才勉强止住。

　　他本来在外面忙碌，听到严老的紧急通知才赶回来。

　　这不，还没有喘过气呢！

　　严老却不顾得上这个，眉头紧皱地看向陈轼：“陈主任，你反映的问题我们已经知道了，现在最要紧的问题是如何解决。你们是专业人士，应该给予我们这些外面一个最好的建议。还有几位材料方面的专家，你们也一样，我们需要你们的专业评估。”

　　“材料方面的专家先说吧！”陈轼跟张启安对视一眼，将机会让给那几个专家。

　　“我们承认，在材料方面还有差距，尤其是防护装甲的合金部分，我们需要重新调整方案……”有个戴着眼镜的老军工，拿起一张资料列表，递交给严老。

　　“这是你们的方案？”严老一看，沉吟不语。

　　虽然他不是专业人士，但也可以看得出，这个新方案跟之前的方案简直天差地远。

　　另一个中年男子也站起来，同样递交了一份材料报告：“我不知道指标要求的合金原配方是什么，但是，我们与其重新摸索，还不如直接跟对方购买。大家知道，要想破解一项合金配比，在连基本数据都没有的情况下，这个破解时间，也许需要一年，两年甚至更长时间。如果对方愿意将他的合金配方拿出来，我们可以购买，如果他想申请专利也可以，那么我们可以交付一定的专利费，然后根据配方，投入并且量化生产这种超高硬度又带有超韧性的特殊合金。一句话，只要有配方一切好说，没有配方，我们摸索破解太慢，只能高价购入，别无他法。”

　　又有个地中海发型的专家发表意见：“严首长，赵首长以及各位同行，我的意见是换材料。这种特殊的合金应该是实验室一点一点抠出来的，量化生产根本不可能，就算达成，那么价比方面也是无法接受的昂贵。”

　　赵歆听得脸色发黑。

　　换材料？

　　如果换材料能行，那还是林东原来设计出来的那个机甲吗？

　　“我不同意更换材料，如果如你所说，换成你报表上的合金钢或者钛合金，那么整体最终将增重百分之五十到百分之七十，这个数字根本不用拿出来讨论，除非是疯子，否则不会拿这么大的溢出数值立项。”有个专家不同意。

　　“为什么不进行重新设计呢？要知道所有的作品，其实都是改出来的。”地中海发型的专家哼了一声。

　　“重新设计，你说得容易。”

　　“对，我们现在任务就是按照这个标准上马，再改就乱套了。”

　　“要不进行一丝一毫的改变，就想达到量产根本行不通，我个人认为还是得改。”

　　“我也支持重新设计，而且设计图纸，在我们材料学的角度来看，并不是很科学，有很多不太明白的部件交待得很模糊，有些地方功能过于笼统，有些复杂化的可以简化，同时还有很多累赘需要削除掉。我们得脚踏实地的走路，材料不行，达不到标准，设计再漂亮也等于零。我不是针对你们设计组，但我们必须尊重客观现实，也许十年后二十年后，我们可以达到量产标准，或者达到这个指标，可是现在，就不行！这就是客观现实，我们必须理性面对。”

　　一场注定没有结果的会议开了一个多小时。

　　专家们吵作一团。

　　各种意见。

　　各种术语各种数据抛出来。

　　严老满脑子全是专家列举的术语数据，直听得脑门阵阵发晕。

　　专家们说得头头是道，但是真做就无能为力。有人说要跟设计者购买这种新型合金，还可以合作量产，用于军工其它方面；有人说合金无法量化，必须更换另一种材料，还举例自己研究所研发的某某某合金非常合适。又有人对整个构图提出异议，表示这种设计其实并不是合理，需要重新设计……

　　说什么的都有，唯一没有解决问题的办法。

　　严老只好挥手宣布今天会议结束，让专家们先行离开。

　　陈轼和张启安留了下来，严老想听听他们的意见，重新设计是不可能的，换材料也是笑话，至于购买？上哪买？严老不知道林东是用什么办法弄出来的机甲，但肯定不是常规手段。

　　“首长，我们的意见是这样的。”陈轼一直没有发言，因为他心中有了自己的想法：“根据现在的材料以及我们军工生产的水平，要想完全一模一样地复制，看来不可能。之前弄出来的复制体，别说能够上战场战斗，就是动也不能动，一动就整个机毁了。我原来不知道差距那么大，直到弄出复制体，才意识到，我们闹了一个大笑话。我举个例子，小林首长研发的这个机甲，如果拿飞机来比，等于我们现在的歼20。但是我们材料方面，还处在一战期间那么木头加蒙皮的原始年代。我们现在要做的，不是立即上马歼20，而是让小林首长重新给我们设计一架螺旋桨式的飞机，就连喷气式都不要想，材料方面落后得太多了，完全跟不上。”

　　“差那么远吗？”严老听了为之悚然。

　　“可能比我所说的这个差距还要大！”陈轼很严肃地点头。

　　“如果我们换材料的话，我还以飞机为例，就算有小林首长提供的机甲核心，顶多也就是一战福克DR·1那个水平，这跟我们想要的目标差距很大。我们最少想要二战年代的名机地狱猫或者野马那样的，然后积累技术，展望未来，慢慢进步，眺望歼7、歼10、一战的老古董福克D R·1不是我们想要的。我们已经有了机甲核心，这是我们最大的优势，巨大的优势，当国外还在尝试研发，还没有来得及成功制造飞机飞上天空之前，我们要迅速迈开大步，走在世界前面，抢下这个先机！”陈轼继续举例说明。

　　“复制不可能的话，那我们的确应该迅速行动，不要再浪费时间了。”严老心中有了决定。

　　“问题是，我们前面才刚刚找到林东同学，这还没几天时间，又去打扰他，会不会……”赵歆苦笑，他真怕一进门让林东赶出去。

　　“这次我去吧，豁下这张老脸了。”严老心中也惭愧，问题是缺了林东还越不行。

　　自己手下不给力。

　　没办法。

　　可字大屋。

　　前来的严老和赵歆，非常幸运，遇到了自落星居出来处理外面工作的程明歌。

　　程明歌看他们来得着急，还以为是什么急事，赶紧返回落星居，唤出正在“闭关练功”的林东。

　　林东出来一听，心中有点儿奇怪。

　　兔子作为堂堂的一个天朝大国，如果说完全复制不行，那倒没啥，可是就连类似的材料也弄不出来？这实在有点不可思议！难道国内的技术真的差那么多？

　　“不是我们的材料不够先进，当然这也是一个方面，事实上，按照您的设计标准，全世界没有任何材料可以达到要求，米国有更好的材料，但不等于用得上，我们也有好的材料，但这是两回事，好不等于合适！我们除了材料，在其他方面也有不足，比如电能转换，电磁以及蒸汽的部件，许许多多的方面，都还没有足够的技术消化。所以我们现在的想法是，您能不能给我们设计一个简单的机甲，我们现在就能制造出来的机甲。等我们练完手，有了技术积累，我们再慢慢的一步一步的往上走。”陈轼也来了，他现在站在林东的面前，比古代的弟子面对师父还要尊敬，事实上他也当林东是自己的导师了。

　　“这样啊！”林东陷入了思考中。

　　“不用太高深，我们只要研发一个能够走路能够由士兵操纵的机甲，就已经走在世界前列。”陈轼又道。

　　“别急，我们有时间，你慢慢的想，我们不着急。”严老怕呆久了影响林东的研究，还准备回去，慢慢的等消息，可是还没转身，林东就叫住了他们。

　　已经领会了上古机关秘术中级绝学的他，不需要考虑竞技场那样的禁武法则，可以安上蝎子意识做核心驱动的话，要设计个机甲简直不要太轻松。只是一转念，林东就想好了。他让严老他们留下，坐在沙发上等着，然后让小圆脸到书房拿出纸笔，刷刷地画起来。

　　陈轼的下巴掉地，眼珠子瞪得差点戳破了眼镜。

　　这到底是一个什么样的天才！

　　自己在办公室想破脑袋，面对完美的设计图纸感觉无从下手……这位小林首长倒好，信手就来。

　　林东画了很久。

　　他不是画一架机甲，而是画了好几架。

　　“这样吧！我先来列一个等级，你们就容易听明白了。如果将我最初设计的那个机甲实验机，划到A级，那么这款机甲，就是D级的实用型战斗机甲。按照陈主任你的说法，差不多就等于是二战时代的喷风啊飓风啊什么的螺旋桨飞机了，然后这款是D级的精英实用型战斗机甲，等于你说的野马P—51了，算是D级中的巅峰吧！而这款是C级的实用型战斗机甲，等于初代喷气式飞机吸血鬼和佩刀什么的吧！这款是C级精英实用型战斗机甲，算是歼6吧！然后这两款是B级万能型战斗机甲和B级超级王牌万能型战斗机甲，分别等同对比歼7和F16这样差不多！我再添上各项数据指标，你们拿回去慢慢看！”林东觉得后面几种也许还有点困难，但前面的D级实用型战斗机甲应该没问题。

　　“……”陈轼接过设计图纸，呆了半天，久久不能自震撼中清醒过来，这就完事了？真的这么简单？


第616章 灯笼傀儡

　　光凭图纸，就想完全复制机甲出来，那不可能。

　　有些眼睛能够看懂的东西，图纸上能表达出来的设计，工艺上却不一定能够实现。更何况，就是林东认为最低等的D级实用型机甲，也复杂得让人眼花缭乱。

　　“最少需要三个月的时间才能完全钻透。”陈轼和张启安日以继夜地看了三天，给了严老一个期限。

　　“三个月的时间，我们等得起！”严老知道这个速度已经算是极快了。

　　关于材料方面。

　　严老却不再找之前那帮人了。

　　一是需要更高的机密；二是他已经看出来了，那帮专家对于机甲并不看好，甚至并不热衷参于研发过程，只是迫于上头命令，才前来交任务。严老无法告诉他们，林东早已经有成功的例子摆在面前，而且是最尖端的A级战斗机甲。

　　经过桃花坳基地几位大领导开会讨论。

　　最终决定。

　　基地成立一个专门为研发机甲和操纵机甲的新部门，为了增加隐密性，新部门名叫“桃花108工程”，整个部门分研发、生产、维护、试验和实战五大分支。

　　林东原来想撒手不管，但考虑到要是遇到困难，陈轼肯定还会找上门来。

　　为了避免这种情况。

　　林东干脆炼制几架机甲出来，作为样机，让小圆脸和海东青送去。

　　“样机？”陈轼震惊了，这边还没有研究透设计图纸呢！小林首长竟然连样机都制造出来了？

　　“是，首长哥哥让我给你们送来D级实用型战斗机甲两架，D级精英实用型战斗机甲两架，还有C级实用型战斗机甲两架，一共六架。”小圆脸和海东青的主要任务，是给桃花108工程的人员试机。三种机型每个机型各两架，一架完全拆散成零件状态，一架是调试完毕可以随时出击的样机。

　　跟萌萌哒的小圆脸不同。

　　海东青很严肃。

　　不管那个型号的机甲，每一架机甲她都亲自驾驶，并且将自己的心得体会告诉记录人员。

　　至于那些完全拆开的战斗机甲，她警告接受人员不要轻易触碰林东制造的机甲核心，如果没有必要，最好不要接近，以免有意外发生，造成不必要的损失。

　　对于海东青的警告，严老最是上心。

　　他知道，机甲别的部分还好，材料好不好，最少能够仿制出来。

　　但是核心部分想也别想，除非林东动手，否则没有人能够在这方面动一指头。

　　“我保证，机甲的核心部分没人能够碰一下，没有命令，擅自靠近者，一律视为破坏桃花108工程，守卫发现后，如果制止无效，可以立即执行战场纪律，将一切意外因素扼杀于开始阶段。”严老将三个拆下来的机甲核心严密地锁在一间铜墙铁壁式的密室内。密室由三米厚的钢筋混凝土以及半米厚的钢板包裹其中，位于桃花坳军事基地三百米高的地底处，密不透风，二十四小时全程监控。密室一关，除非自外面强行攻破整个军事基地，否则不可能自密室里面取走任何物品。

　　别说放置机甲核心的最强密室，就是放置其它部件的三间，都永远处于最高级别的守卫。

　　除了六架机甲。

　　林东还让小圆脸带来了一百个机甲意念波连接头盔。

　　这是给基因士兵们平时训练和模仿实战用的，不一定放置在机甲上，也可以通过桃花坳军事基地实验场的子系统进行战斗模拟。

　　有蝎子意识的辅助，只有掌握了气感的基因士兵，都有可能通过模板训练，变成一名合格的机甲战士。

　　训练方面，有无所事事的木偶姐妹留在实验场的意识看着。

　　又有海东青和小圆脸做临时教官。

　　完全不是问题。

　　经过之前的练习，方以则他们已经掌握了最基本的操纵，比如举手抬腿，缓步前进，停止立正，后退转弯以及迅速进入战斗姿态等等基本动作。身为旁观者的严老和陈轼他们很高兴，觉得方以则他们的进步极大，不过身为临时教官的海东青和小圆脸，却认为这帮家伙都是猪头，笨得令人发指！

　　“小圆脸教官，我们跟你是不能比的，你是天才，我们这样已经很努力了！”方以则自觉学得还挺快的，超出了自己的想像之外，当初可是一动不动，现在都能驾驶机甲大步行走而且不会摔倒了，还不是进步神速？

　　“借口！”小圆脸看得桃花米糕的份上就不跟方以则计较了。

　　“我已经自首长那里得到了授权，没有通过训练标准的，我有权将他踢出机甲战士的队伍，训练态度不够积极的，同样踢出去，你们看着办！”海东青跟好说话的小圆脸不同，她做起事来，是铁面无私的一个人，就是严老求情也没用。虽然方以则他们更早一批变成基因士兵，算起来还是前辈，可是现在身份不同，海东青是机甲战士的临时教官，他们只能低头听训。

　　“精神状态要完全放开，越放开那么操纵效果越好。”小圆脸给基因士兵们讲解个人心得。

　　“我们感觉好像D级实用型战斗机甲更好操纵，这是为什么？”方以则问。

　　“因为你们还没有完全放开。”小圆脸估计是这样。

　　“……”方以则无语。

　　“你们的气感不强，当精神状态高度集中，反而影响了气的流转，继而影响大脑意念波的活动，一句话，你们还没有远远达到操纵自如的水平！”海东青倒是给了一个接近标准的答案：“从今天开始，划分好时间表，二十四小时轮流训练。我觉得你们的竞争还不够，接下来，我会分批，让更多的基因士兵进来参与训练，择优选拔。我不管你们是不是老资格，只要有人达不到标准，那就给我出局。我只要最好的精英，听明白了吗？”海东青以前没有机会施展，现在有机会帮林东做事，她暗中下了百分之二百的心力，准备超完美地达成林东的任务。

　　“是，教官！”方以则他们心中一凛，赶紧全体立正，高声回答。

　　这个海东青跟小圆脸不同。

　　她是绝对不可能用桃花米糕就能拿下的，如果说有能够打动她的东西，那就是成绩！

　　优秀还不行，光是优秀还不够，在这个海东青的面前，只有最优秀的尖子，才有可能留下，否则一切免谈！

　　陈轼看见基因士兵爆发出这种精神气，心中士气亦为之高昂，转身对自己办公室以及新调来的一批技术人员大声喝道：“三个月的时间，如果我们无法钻透D级实用型战斗机甲，造不出复制体，从我开始，自上到下，统统滚蛋！我们桃花108工程不要废物！国内人才多得是，你们不行，那就换人来！在我的研发部，绝对不容许有吃闲饭的混子，没有百分之百的工作热情，那就给我滚，我要的是制造机甲打破技术障碍开创新世纪的狂热者！”

　　“我们的狂热简直可以烧干整个桃花潭水库！”有个四眼激动得手舞足蹈。

　　“烧干东山湾都没问题！”又一个技术宅扬起拳头。

　　“还耍贫嘴？你们转行说相声了？”陈轼大怒。

　　一群技术宅看见陈大BOSS真生气了。

　　赶紧四散。

　　在他们的心目中，胆敢开口喷林东这位世间公认最牛科学家的陈主任，是恶龙那个级别大BOSS。

　　虽然陈大BOSS后来让林东秒了，但最少他勇敢地战斗过……在桃花坳基地里，哪个角落，不流传过陈主任正面对刚小林首长的勇气传说？

　　解决外面机甲的问题，林东准备全身心投入竞技场的挑战中。

　　他已经跟云悠悠练习了上千遍。

　　默契方面更上层楼。

　　如果再战。

　　他有信心操纵白星机甲打到那个三头六臂的大BOSS面前。

　　可是，一道心灵意念波，扰乱了他的计划。好久没有感应到的回归力量，又一次涌现，而且越来越强。

　　“悠悠你继续指导大家练习，我需要调整一下。”林东将云悠悠和程明歌她们召来，安排好，再进入虚无世界连接那种极其神秘的回归力量。跟上次一样，非是回归九狱禁地白水瀑布，而是巧妙地引导林东回到了他在修真世界最后离开的位置。

　　再用清泉大师的身份，已经不太合适了。

　　也许六空青叶门正在寻找清泉大师，还有金噬万蛊真人、黢岩、相柳以及三尾妖狐白相云，还有那个疑是某个远古魔尊分身的“师父”，肯定也动用他们的关系在暗中寻找。

　　反正上次木偶姐妹炼化的虬松化形的身体已经毁了，林东决定再换一个化身。

　　“你们出手炼化是比较快，但也容易让人看破，尤其是实力强大的修士，还是我自己炼一个吧！我这回炼个机关化形的身份，真真假假，这样外人会难以分辨。”林东自己炼化速度非常慢。

　　在木偶姐妹的护法之下，林东花了两天时间，炼制了一个外形奇特的机关形体，再将灵魂注入，寄魂基中。

　　除了给自己炼了个机关化形的身体。

　　林东还顺手炼了一个机关人。

　　中品的灯笼傀儡。

　　就这样。

　　在连接青叶城的森林古道之上，有个单腿的走路一蹦一跳的灯笼傀儡在前面引路，后面跟着一个外形奇特浑身上下都是机关运转的百工门派专修弟子……

　　“主人，你看，前面就是青叶城了！”新炼出来的灯笼傀儡灵识不算特别高，只相当几岁的小孩子，但它说话方面有天赋，很快就学会了说话，而且这一开口，一路上就几乎没有停过。看见高大的树，它要说，看见鲜艳的花它也说，看见飞鸟走兽，更是好奇得不少，有时候甚至会提出疑问，学习能力远胜别的中品法器。

　　“你在前面带路吧！”林东怕它继续在耳边叨念，赶紧打发它前面带路。

　　“好的主人，那么小跳豆要开始加速了，冲啊！”

　　灯笼傀儡一跳一跳的往前蹦。

　　像小孩子那般兴奋。

　　直到它撞上了前面大石后面忽然杀出来的一个高大修士，瞬间被对方的护体真气反震倒地……


第617章 小跳豆与虎纹木

　　撞倒灯笼傀儡的高大修士，正是冤家路窄的斩石。

　　万法通神门的弟子。

　　林东估计。

　　自上次戏耍之后，这个斩石还在寻找朽木化形的“东林修士”。可惜他永远不会知道，那具中了咒诀的身体已经深藏地底。

　　斩石上下打量现在的林东，他自然不可能认出此刻机关化形的林东就是当初那位实力渣渣的东林修士。

　　他只是在判断现在的林东是位什么样的修士。

　　实力不明。

　　估计不在自己之下。

　　对方的躯体已经完全机关化。

　　还有一只品阶不高但灵识很有灵性的傀儡机关人作为宠物。

　　这样的修士当然不可能是最好欺负的散修，而且一般专修百工机关类的修士，都是有特定门派的修士，普通修士无缘无故没那个福缘能够获得机关绝学，也不一定有符合修炼机关的潜质。能够将整个人炼化成机关，又随意在古道上行路，最少也是某个门派的精英专修弟子！

　　“道友有礼，在下万法通神门斩石！”斩石带点不太情愿地行了一个礼。

　　“班输百工门木鸢子。”林东回了个礼。

　　“道友万里而来，不知是否碰到过一个叫做东林的散修？喏，就是这小子！”斩石又将偷盗师门秘宝的借口拿出来说事，除此之外，又加了通报消息者百枚灵石而捉拿扭送者千枚灵石的师门悬赏。

　　后者，应该是登罗弄出来的。

　　斩石一边说。

　　一边仔细打量自称木鸢子的林东，看看他有什么反应。

　　林东的演技有所进步，当然不可能让他看出破绽，再说整个人是机关化形，想看出破绽，做梦！

　　“此东林修士，闻所未闻！”林东摇摇头，机关发出卡拉卡拉的声响，他现在表现出来的态度，就是对于斩石的悬赏不屑一顾。林东伪装成名门大派的高富帅，区区百枚灵石，根本不入眼内。不过，林东也表现出名门大派精英子弟的涵养，没有话不投机立即拂袖离开。

　　“主人，小跳豆的头颅摔坏了，啊，眼睛也看不见了！”灯笼傀儡现在才爬起来。

　　“没关系，马上就会好。”林东伸手轻轻一点。

　　新苗术诀虚空凝成。

　　绿芒点点。

　　聚拢在灯笼傀儡的头颅之上。

　　受损的位置迅速恢复如初，就连熄灭了的灯火也重新燃亮，一瞬间，灯笼傀儡的“眼睛”又能看见了。

　　斩石看见林东施展新苗术诀时轻描淡写，信手而发，却效果惊人，心中更加肯定这位前来青叶城的陌生修士是某个名门大派的精英弟子。

　　“啊，小跳豆的眼睛又能看见了，太好了，谢谢主人！”灯笼傀儡高兴得一蹦一跳。

　　“以后走路小心一点。”林东并没有将过错推在斩石身上，表现出名门大派教养极佳的样子。

　　其实斩石冲出来，撞倒灯笼傀儡是一种试探。

　　看看对方如何反应。

　　对于林东完全不追究的态度，他犹豫了。

　　如果实力接近，斩石其实是想以切磋之名斗上一斗的，他自恃在万法通神门学到许多厉害的秘法和术诀，对上哪个实力相近的修士都不会吃亏。之前，他就以寻找东林修士为由，故意挑衅过好几位路过的修士，打起来他的确占了不少便宜，其中一位实力较弱的土系修士还差点让他打死。可是现在，面对一种非常稀少的机关修士，斩石却不敢轻易开口挑衅。

　　机关术太多诡异的东西。

　　它跟金木水火土等五行修士不同，真实的战力完全没有办法自外面看出来。

　　犹豫了几秒，斩石决定还是放过这位自称木鸢子的机关修士，虽然没有看见木鸢在哪，但能够在百工这种机关门派叫“木鸢”的，应该不是等闲的修士。

　　斩石以前听说过，百工机关绝学之中，一大绝学就是木鸢。

　　由此可见。

　　这位木鸢子并不简单。

　　林东施礼离开，灯笼傀儡继续一蹦一跳的带路。

　　看见林东走出很远，斩石还在看着他的背影，脸色变幻，阴晴不定，也不知是后悔了没有出手抢劫，还是别的意图。

　　“还好，你没有胡乱出手。”那个表面和善但内心非常阴险的登罗闪现斩石身旁，他先是看了远去的林东背影一眼，又冷冰冰地哼了声：“我知道你找不到人，心里很急，但这不是你随意找人出手发泄心中怨恨的借口。尤其是遇上这种门派的修士，你最好控制自己，千万别给上面添麻烦！”

　　“也许是冒牌货，我看他连门派的徽章都没有佩戴，九成是假的！”斩石还不太服气。

　　“真是笑话，他是什么种类的修士？百工机关类的修士，他们的徽章一般是他们机关形体的核心，能轻易拿出来示人？像这种能够将身体完全与机关一体的修士，你遇上了最好恭敬一点。这位脾气不错，换成别的机关修士说不定会给你个苦头吃吃！杀了你也许不会，但用机关将你关起来，困在某处几天几夜，受尽折磨，到时你才会知道这些家伙的可怕！”登罗对于机关修士比较重视。

　　“哼，我有金刚霸体，怕他什么机关！”斩石虽然口硬，但内心明显是怕了。

　　“不要惹他。”登罗再次警告：“不过我觉得这个修士很可疑，也许是冲着我们万法通神门来的，进入青叶城之后，我们要派出暗子监视他。”

　　“他只是一个过路的修士吧？”斩石对于这种推测却是不太相信。

　　“你忘了，三年前，我们的凝血长老，杀了一个机关修士，当然那个修士就扬言，师门会派人前来报仇，我怀疑面前这个木鸢子，就是当年那个修士的同门。你不知道，这些整天摆弄机关秘术的家伙，私底下都有相互联系的诡异手段，一旦有人失去联系，他们就能够不远万里地找上门来。进入青叶城，立即让暗子全体出动，全程盯紧他，一刻也不放松，无论他有任何异动，都要向我报告。”登罗越想越觉得可疑。

　　青叶城多少年没有机关修士前来了？

　　本身这里就很偏僻。

　　人迹罕至。

　　今天。

　　忽然有个神神秘秘的机关修士不远万里的前来，岂不可疑？

　　青叶城，林东带着灯笼傀儡，大步而来。对于一个陌生的机关修士前来，青叶城的弟子倒没有啥敌意，只是稍微询问一下身份。

　　林东再来青叶城，当然不能再像之前伪装的丹师清泉大师那样随时随地拿丹药出来交换，他现在的身份是班输百工门的弟子，如果再掏丹药，别说斩石和登罗，就是六空青叶门的弟子都会起疑。林东在城里逛了几圈，就像初来游玩者那样到处走，在身前身后，隐隐约约都有目光在监视。

　　对于这些目光，林东完全不在乎。

　　时不时。

　　会有青叶门下弟子上来，或者询问或者借口贩卖灵草，打探林东个人的消息。

　　“路过此地？这分明就是借口！”现在驻青叶城的理事换了一个人，不再是之前那位苍松子，换了另外一位性格比较严肃的石斛子。他对于林东的到来，可不像苍松子那么友好，他很怀疑林东的到来，是否有什么目的。

　　之前幽冥洞府的事件，还余波未了。

　　为此，六空青叶门都上下警惕，以防暗流汹涌。

　　在这种紧张时刻，忽然来了一个陌生又实力不明的机关修士，要是石斛子没有一点怀疑，那他除非是猪头！

　　“不要灵草，非常感谢，我们百工门对于灵草炼制没有深入的研究，如果可以，我们或许交换一些灵木。”林东对于前来兜售的修士提出了交换灵木的要求。

　　“要灵木？我们有啊！跟我来！”六空青叶门不缺灵草，也不缺灵木。

　　等林东到了灵木摆放的地点。

　　他却摇头摆手。

　　表示自己没有灵石。

　　兜售灵木的那个青叶门下脸都黑了，没有灵石你还敢说买东西？

　　幸好，此前因为清泉大师的到来，青叶门下诸位弟子交易的态度为之一新，那个准备出售灵木弟子，好不容易忍住火气，耐着性子问：“木鸢道友，那你有什么宝物可以交换？我在这里事先声明，如果不合适，就算是等价的物品，我也不交易，请你见谅！”

　　林东一看这位青叶弟子的灵木只是比较低等的“虎纹木”，心中暗暗好笑。

　　就这种灵木，能换到好东西再说。

　　还想挑三拣四？

　　虎纹木是一种树皮类似老虎身上斑纹的灵木，品质相对别的灵木较低等，树皮可以入药，不过木心比普通的木材坚硬十倍以上，尤其是千年以上的虎纹木，更是合格的炼器材料。

　　此刻摆在林东面前的，是一株大约五百年左右的虎纹木。

　　木心稍小。

　　而且在砍伐下来之前应该被某种强大妖兽撞伤过，树身有明显的痕迹，不是自然采伐的灵木，价值大减。

　　“喜欢这株五百年的虎纹木吗？”林东没有回答对方，倒是开口去问灯笼傀儡。

　　“喜欢！小跳豆正想换一个更好的灯笼提杆，主人要买下来送给小跳豆吗？啊啊啊，小跳豆好高兴呀！”灯笼傀儡激动得绕着虎纹木一蹦一跳地转圈。

　　“可是我没有灵石。”林东摇了摇头。

　　“是吗？小跳豆好伤心！”灯笼傀儡伤心的表现方式，还是一蹦一跳。

　　“……”那个出售灵木的青叶弟子非常的无语，没灵石你来干嘛？逗我玩吗？别以为你的灯笼傀儡会卖萌我就白送给你，没门，这是我好辛苦才找到的虎纹木，没有两百块灵石别想拿走它！

　　“要不我用机关傀儡跟你交换吧？”林东提出一种交换方式。

　　“我才不要你的灯笼！”那个弟子快疯了。

　　“主人要用我交换灵木吗？可是我不想离开主人啊！”灯笼傀儡也表示反对。

　　“不是灯笼，而是机关傀儡兽，你想要一个什么样的机关傀儡兽，我都可以给你炼，还帮你契约！”林东说完之后，又补充一句：“我的灯笼傀儡具有中品灵识，而且学习天赋非常高，别说你一根五百年的虎纹木，就是一百根千年的虎纹木，我也不会跟你交！”

　　“……”出售灵木的弟子感觉脸被啪一声打肿了，可是心里仍然很不服气，谁稀罕你的灯笼，学习天赋特别高又怎样？除了会说话有点新奇之外，一点儿战斗力都没有，谁会要这种无聊的东西！

　　跟他不同。

　　灯笼傀儡一听林东不会交铁，立即高兴得跳了起来，欢呼雀跃：“好耶，原来主人不会换掉小跳豆，主人果然是最好的，万岁！万岁！”


第618章 凶兽来袭

　　那位出售灵木的青叶门下弟子，连连摇头。

　　机关再好。

　　自己不会用那是白搭。

　　所以他坚决不换，林东倒也不作强求，反正虎纹木也不是世间稀有之物，不换也罢。

　　林东在青叶城中转悠了一圈，别说那位拥有虎纹木的弟子不换，所有人都不愿意用灵木交换机关傀儡。如果林东的宠物是个拥有强大战力的机关傀儡，那还有点信心，可是只是一个光会说话的大头灯笼，因此大家对于林东的提议不感兴趣。

　　在青叶城呆了一天。

　　第二天。

　　趁苍松子不在，林东准备离开青叶城，前往另一个大城，绕圈查探下万法通神门的势力范围。

　　对于万法通神门，核心区域肯定不能轻易查探，现在最好的办法，是找到一个可以撬开这个门派的裂隙，再想办法找个身份打进内部，以便下一步。

　　在青叶门弟子和万法通神门暗子的监视下。

　　林东一步一步地离开。

　　果决的态度，让那些人迷惑不解，难道这个机关修士真是一位过路的修士？

　　斩石跃跃欲试，若然这位机关修士真是一位过客，那不趁机打劫一把实在太便宜对方了！出身于名门大派又如何？此地距离师门万里之遥，而且就算劫了物资，这个黑锅也只能算在六空青叶门的头上。要是班输百工门派人前来算账，正好打压六空青叶门，一举两得，一箭双雕！

　　登罗的表情则若有所思，注视着林东的背影久久不语。

　　“上吧，这小子就孤身一人！”斩石极力鼓动。

　　“让暗子唤醒凶兽，引来此地，快！”登罗却忽然下了一个让斩石为之震惊的命令。

　　“那凶兽可是留着攻破青叶城的，若是轻易唤醒，上面怪责下来，如何是好？”斩石赶紧劝阻，这件事非常严重，极容易玩火自焚，他还真不敢这样玩。

　　“若不试验，如何能够验证此人身份？万一他真是寻仇而来，我们就算唤醒凶兽，只要能够得知真相，也是大功一件。其次，凶兽穷凶极恶，若此人阻挡不住，必定杀向青叶城内，岂不是跟我们原计划相符？三者，青叶城此时空虚无比，无一长老坐镇，仅仅石斛子一人，岂能挡住凶兽来袭？攻破青叶，正是最佳时刻！”登罗冷笑，他昨天已经细细观察过，又花一晚时间盘算前后，得出的结论是机不可失，时不再来，正好借题发挥，唤醒凶兽一作查验敌人，二作攻城所用，三者嫁祸于青叶，可谓一石数鸟。

　　“这样说，岂不是天时地利尽在我们之手？”斩石听了，禁不住给自己这位登罗师兄伸个大拇指。

　　他挥手找来暗子。

　　密嘱。

　　数名暗子极速没入大道的森林阴影深处。

　　青叶门下对这些人离场有所警觉，但苦无借口追赶，而且对方速度超快，一闪即逝，没有高手坐镇而且安乐天平已久的青叶城众，只能坐看暗潮汹涌，却除了迅速上报之外，再无对策。

　　林东假张不知。

　　带着灯笼傀儡继续向前。

　　大约走出距离城门十里左右的送亭位置，忽然遥远天际有血光闪现。

　　不多时，整片天空都染红了，凶杀之气迅速侵来，如潮似火。

　　凶兽出世？

　　这下不仅是林东。

　　所有看见这种异象的青叶门下，都暗叫不好。

　　闻讯而出的现任理事石斛子一看大惊失色，立即驾起飞剑，率带数名精英弟子，极速向凶兽出世之地飞去。

　　林东步行，速度非常慢，石斛子顾不得各门禁忌，直接自林东的头顶上飞过。几名精英弟子，倒是乖巧，他们不敢像石斛子那样直接飞过头顶，而是绕了一个小小的弧圈，以示毫无恶意。凶兽出世，他们真心不想再惹上一个不知来历的敌人。

　　还不到一盏茶的时间，石斛子脸色难看地带着几名精英弟子飞了回来。

　　很显然。

　　他们拦阻凶兽失败。

　　林东早猜到了会有这种结果。

　　仅凭他们的实力，也想拦阻一头凶兽来袭？想得天真！

　　石斛子焦急，仍然闪电般自林东的头顶上直飞而过。此前绕飞的精英弟子这次留下了一位，其余只是虚空停剑施礼，以示歉意。

　　有位身材高瘦相貌却颇是俊秀的精英弟子，自天空中直接降落到林东的面前，态度诚恳地给林东施礼。

　　“道友，前面凶兽出世，正往这边袭来，距离不足百里，情况危急，请道友返回青叶。道友若然愿意援手力助，六空青叶门下，无不铭记大恩，门中灵木任君选择。如果道友不愿直面凶兽，也可返回青叶暂避，或者有别处可去，也请迅速改道，以免被凶兽盯上。凶兽强大，嗜血暴戾，道友请速速作出决断，不可继续在古道停留。”相貌俊秀的精英弟子劝林东回去或者改道离开。

　　林东对这位名字叫做“一青”的精英弟子其实有点儿印象。

　　还化身清泉大师时。

　　给这位一青换过数颗丹药。

　　在天赋潜力上，这位一青也是个专精修炼的好苗子。

　　“无端端，何解会有凶兽出世？”林东佯装不解，他敢肯定一青看见了万法通神门的暗子离开，故有此一问。

　　“青叶城中近段时间，除了常熟的游商以及正常的路过修士之外，还有一些可疑势力的暗子，或明面，或暗地里潜入。因为不知这些人所图为何，我们一直苦无机会搜捕。今天他们集体出动，以某种血腥仪式作引，唤醒凶兽出世，我们方知他们心头歹毒……”一青脸带苦涩，如果不怕得罪别的门派，早早行动，捕杀那些不知门派的暗子，恐怕没有今天的凶兽之危。

　　“本来木鸢子只是路过宝地，只因凶兽来袭，草率离开，难免有多少嫌疑。为了洗刷清白，木鸢子愿意返回青叶，一起留守前线，抵抗凶兽此番来袭。”林东表示留下，不绕道离开。

　　“师兄高义，一青与师门上下，无不感激满怀，请受小弟一拜！”一青虽然不敢百分百信任林东，可是林东说愿意留下自证清白，又愿意出手抵抗凶兽，他当然心生感激。要知道凶兽来袭，极其凶险，现在最适当的做法，是绕道而行，远遁千里之外。林东愿意返回青叶，不是真正的敌人，就是真正的朋友。

　　凶兽的气息越来越近。

　　山林。

　　惊起数百万的飞鸟、飞虫，铺天盖地，向青叶城方向逃窜而去。

　　地面上也有无数的野兽、灵兽自山林中惊惶奔出，潮水般向凶兽的相反方向倾泄……

　　青叶城中，上上下下乱作一团。

　　石斛子接连下令。

　　命令四位精英弟子率领功力不足尤其是入门不久的新人离开，至于定居青叶的弟子家属以及各路游商，也一同离开，只是方向一分为三，并不聚拢一路，以免被凶兽追上，全军覆没。有功力参与城中守护大阵的，统统留下守护家园，一些交好的外派商团也派出弟子相助。

　　城可灵兽狂咆，灵禽扑飞，到处都有失控的场面，里里外外混乱如沸。

　　“一茶，你身负通报师门的重任，无论发生任何情况，无论遇上何等强敌拦阻，务必保住性命，返回师门上报青叶危境。青叶是否能够残存，全看你的了！”石斛子将送信的重任，交给门下速度最快心思最慎密的一茶，同时又派出数人替他掩饰：“一芦，在护送一茶离开之际，你们也要努力自保，遇敌不可狂怒拼杀，以避战为主，千万不要与强敌争锋，师伯在青叶等着你们安全归来！”

　　“师伯放心，只有我等尚有一口气在，必定护送一茶师兄安全离境。”一芦知道自己肩上的责任也很重，如果护送不力，那么被敌人截杀事小，万一师门救援不及，整个青叶上上下下都有可能毁于一旦。

　　“好孩子，你们都是好孩子！”石斛子平时古板严肃，可是现在生死关头，他禁不住真情流露。

　　他知道。

　　敌人既然唤醒凶兽来侵，肯定在背地里留了暗招。

　　这些送信的弟子，尤其是护送的弟子，多半会被半路截杀，凶多吉少。

　　就是速度最快的一茶，能不能安全逃脱性命，返回师门报信还是一个问题，可惜城中无人可以代替自己驻守青叶，主持大局。否则，自己作饵，亲自护送一茶离境，才有成功的保障。

　　现在青叶上下群龙无首，自己这个师伯一旦离开。

　　潜伏的敌人再作蛊惑。

　　估计凶兽未至，青叶已经崩溃。

　　这样一来，全中敌人计策，如果敌人再引凶兽追赶此前离开还没走远的三路人马，那么偌大的青叶城真会全军覆没！

　　“愿上天佑我青叶！”石斛子在师门派人前来救援之前，只能祈求上天给自己一个奇迹了。

　　天边血色光芒，越来越盛。

　　凶兽的气息浓烈如沸。

　　仿佛它吞吐之间的呼吸，已经喷到了青叶城头诸位弟子的面门……

　　勇敢者，强作镇静；胆怯者，已经双腿颤抖，几乎软倒。不过让林东感到意外的是，明知死头临头，这些青叶弟子害怕归害怕，却没有临阵脱逃的贪生之徒。阵前，恐惧者甚多，可是却没有人心志崩溃而逃，更没有绝望哭泣的懦夫。

　　“吼，吼啊啊啊！”

　　一阵恐怖的鸣吼巨响，自城外的密林之中爆发，这位沉眠地底却不知何解被万法通神门找到的强大凶兽，终于被人诱引到了青叶城下。


第619章 独角妖獒和赤牯内丹

　　密林的树林纷纷崩塌，强行分开一条烟尘滚滚的裂隙通道。

　　跑得慢的野兽，直接被这种暴戾如沸的妖气震死。

　　落后的飞鸟纷纷自半空跌落。

　　更多的飞禽走兽潮水般越过青叶城，争先恐后，惊恐万状地向远方奔逃。不仅城外如此，城内，一些低智的灵兽或者牛马家禽，也被凶兽气息吓得叛主逃亡，加入城外逃亡的大军。只有一些智商较高的实力较强的灵兽，在主人的安抚下，勉强做到留守城头，但要让它们出城，正面迎战凶兽，根本不可能！

　　“祭起守城大阵！”石斛子只能寄望师门设立的守城大阵有足够的威能可以抵御凶兽。

　　“是！”十几个精英弟子率领外门弟子分占四方阵图。

　　引动天地之气。

　　聚于阵心。

　　再通过师门前辈早早炼好的御守法器，祭起一个金色圆罩形的守城大阵，将整个青叶城笼罩于内。

　　守城大阵只能笼罩青叶城中心主城这一区域，城外各个种植庄园、风景名胜以及附城等等地方，只能战略放弃了。绕是如此，也绝对不是久守之道。因为守城大阵巅峰状态，最多只能坚持三个时辰，时间越长，那么金色圆罩的守护之力越弱，超过五个时辰，就算没有敌人来攻，金色圆罩的能量也无以为继，将自动消失。而下一个恢复时限，将在一月之后，根本不可能等到那一刻。

　　凶兽不加攻击还好，若是狂暴起来，发起猛攻。

　　恐怕三个时辰都坚持不住。

　　“再多派些人过去支援，有人支持不住，及时轮换。城头上，结六空剑阵，非我指令，任何人不能得擅自攻击，更不得离开圆罩，出击迎战！”石斛子知道以门下弟子的水平，强行出战，就是给凶兽送菜。

　　“吼！吼啊啊啊！”

　　随着滚滚的烟尘渐渐平息下来。

　　里面那个黑乎乎的凶兽终于呈现出了它的真面目。

　　狗头而犀角，巨睛暴牙，利爪燃烧着腾腾烈焰，长长的血红舌头滴洒着酸蚀大地的毒涎。

　　黑毛如针，在脊背上，两排似骨矛又似刀锋那般的尖刺密密麻麻地倒生着，在此凶兽的腿关节，还有同样弯曲如刃的倒刺，在昏暗中闪烁着诡异的血光……

　　“是独角妖獒！”城上的青叶弟子看清楚后，发出阵阵惊呼，人人脸上浮生畏惧之色。

　　“竟然是这种凶兽！”林东当然认识独角妖獒。

　　这种凶兽。

　　他以前遇过，也对战过。

　　那一次如果没有武疯子力扛，整支寻宝小队都会让那只独角妖獒吞食一空。

　　独角妖獒并非林东遇过最强大的凶兽，要说到凶兽，比独角妖獒强大的，简直数不胜数。不过，如果说到狡猾多疑，那么就很少有凶兽能够及得上这种天生贪婪而且智力超凡的独角妖獒。在诸多凶兽之中，独角妖獒也是少数会群居合作的凶兽。

　　平时不一定同住，但两只独角妖獒遇上了。

　　它们不会跟别的凶兽那样相互拼战。

　　一决高下。

　　而是相互合作。

　　彼此试探着能不能一起生活。

　　就算不能一起生活，它们也会愉快地相处一段时间，通过群体力量，狩杀更多的猎物。

　　除此之外，独角妖獒还有一个很可怕的能力，那就是变身。它们会将平时自猎杀目标身上汲取的力量积攒起来，储存在腹中内丹深处，没有特殊法眼的修士无法窥破它们的真正实力。等到了猎杀的目标很大，或者遇上强敌的时候，它们就会将内丹深处积聚的能量一次性地爆发出来，变成一头体积最少增加十倍以上的庞然大物。

　　通过变身和爆发。

　　独角妖獒经常能够奇袭重创比它更加强大的敌人，猎杀更大巨大的目标。

　　林东进入九狱禁地之前，曾经被独角妖獒变身突袭过，差点当场丧命，幸好凌霄美人及时相救，又有武疯子死命拖住独角妖獒的尾巴，才险险逃脱……

　　“不简单啊！苏醒时能够将半个天空染个血红，妖气在敛息的情况仍然如此浓烈，证明这是一头老妖。”林东心里仔细估计了一下：“三千年，嗯，也许是五千年的老妖！表面伪装成不足千年的年轻凶兽，实质上，这是一头不折不扣的老货！”

　　“接近六丈高，按体型是千年凶兽！”城头上，有位其他门派的商团护法禁不住惊叫出来。

　　“千年凶兽？”城头一阵骚动。

　　“镇静！”石斛子早就知道是一头接近千年的独角妖獒，就算没有，估计也差不多了。他回来后不说，就是怕说了人心恐惶，无人胆敢留下守城，所以一直秘而不宣。现在门下弟子看见了，已经退无可退。若非这样做，他估计城头上的弟子得吓跑大半，至于其他门派的人更是一个不剩：“我们没有退路，为了还没有走远的老弱妇孺，为了我们一手一脚建设出来的青叶城，我们必须跟这头独角妖獒战斗到底！大家不用慌乱，这头凶兽刚刚自沉眠中苏醒，虽然接近千年，但它的功力不足巅峰一半，只要我们能够抵过前面几波冲击，它就会知难而退！我们有守城大阵又有六空剑阵，相辅相成，必定能够战而胜之！”

　　石斛子大声激励，众弟子勉强恢复了一点士气。

　　其实他的话，不全是说给门下弟子听的，也有威吓和劝告其他门派的意图，若是齐心协力，那么守城后，青叶城必定重重酬谢，若是临阵生事，青叶门下的六空剑阵也不是吃素的！

　　在说这番话的时候，石斛子的目光还在林东身上转了转，同时暗示身边弟子重点盯住林东的一举一动。

　　因为，他最怀疑的人，就是林东这个“刚好路过”的外来修士。

　　那头独角妖獒。

　　面对金色圆罩转了几圈。

　　试探性地喷出一团漆黑色的妖气。

　　妖气如墨，炮弹般飞砸在巨大的金色圆罩上，激起了一阵恐怖的冲击力，城头人人感到腥风扑面，脸门有如刀割，眼睛难以视物，口鼻窒息。

　　幸好守城大阵很给力，一时间金光大作，成功抵消掉那团黑色妖气。

　　等劲风席卷过后。

　　金色圆罩，依旧完好如初。

　　六空青叶门的弟子看见守城大阵有如此神效，禁不住欢声雷动，士气急剧上升。

　　“守住，大家守好法阵。如有力歇者，立即更换，我们要确保守城大阵一直有充盈的真气维系。”石斛子很想坐镇阵眼，主持守城大阵，奈何城头上还有其他门派和势力的修士，万一这里面有敌人的叛徒潜伏，一旦发难，没有长辈在城头看护，门下弟子必定死伤惨重，说不定六空剑阵也为全面崩溃。

　　石斛子心急如焚，偏偏无法分身，唯有寄望凶兽快快知难而退，青叶上下，躲过一大劫难。

　　那头独角妖獒却不着急。

　　它试探完毕。

　　绕着金色圆罩，缓步而行，似乎想找出一个可以突破的缺口。

　　石斛子心中暗中咒骂，可是没有办法，只能带领弟子，在城头上跟着绕圈对峙。

　　“那是谁？”

　　“有人在城外面！”

　　“好快，那是我们的援军吗？”

　　城外，忽然有个浑身暗黑的影子高速飞射而来，直冲独角妖獒而去。开始城上弟子以为他是援军，一个个惊喜莫名。谁不想，这个暗黑的影子并没有直接跟独角妖獒发生战斗，而是在凶兽愤怒咆哮之际，缓缓抛出一物，再运用咒诀疾闪，移形换影，遁形离开。

　　林东看得真切。

　　那是一颗“赤牯巨兽”的内丹。

　　赤牯巨兽有点像牛，四角，通体血红，毛发非常的长，披覆全身，性格温和善良，虽然在草原生活，但对于其它生物包括人类并无敌意。有时候，这种老好人一般的赤牯巨兽还会给予弱者庇护，经常有受伤的幼崽，在被天敌追杀时，或者在跟父母离散的情况下，会主动跑到赤牯巨兽的腹下，寻找庇护，而后者也经常当它们是自己的后辈，给予有力的保护。

　　正道修士一般很少杀害赤牯巨兽。

　　他们认为赤牯巨兽通晓人性。

　　是生性善良的灵兽。

　　赤牯巨兽。

　　一般活到五百年后才会慢慢在腹中形成内丹，比起其它灵兽，它们形成内丹的速度要慢得太多了。

　　不过，赤牯巨兽的内丹也相对较大，普通的灵兽内丹，拳头大已经算很大了，可是赤牯巨兽的内丹大如足球篮球，里面贮藏的能量，也比一般的内丹要大。

　　“那是赤牯的内丹，不好，这是故意激发凶兽狂暴！”石斛子反应过来了，他脸色煞白。

　　赤牯巨兽的内丹，有很强的炎能。

　　有如烈血沸腾。

　　若不经炼化，直接服食，灵兽很容易因为那股潮热狂臊的气息失控。

　　灵兽服食尚会失控，至于凶兽，那就更不用说了。有美味又摧动气血的赤牯内丹入腹，必定发疯颠狂，嗜血心性一起，再不可挡……

　　“啊，吼啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　那头独角妖獒吞食下赤牯巨兽的内丹后，一阵愉快的享用后，血红杀意慢慢涌现。

　　眼眸中理智渐失。

　　等它低头。

　　咽喉一阵咕咕咕咕咕的怪响之后，再抬起头来，整个神态完全变成嗜血又狂暴的无智野兽，城头上修士摆设的六空剑阵和守城大阵的金色圆罩，再也不能对它产生半分震慑。在它现在的眼中，只有猎杀的食物，只有饥饿和急需满足的屠杀欲望！


第620章 我一定会回来的！

　　轰隆！

　　眼睛根本看不见独角妖獒的撞击动作。

　　城头上的众人，只能感觉到一种恐怖的力量，自金色圆罩处传导而来，隔空震荡得人们头脑嗡鸣，两耳如炸！

　　如果自侧面看过去，会发现在独角妖獒撞击的地方，一个以尖锥形状向后扩张的冲击力场，让所在的空间出现一个音爆云。独角妖獒撞击的冲击波，瞬间远远超过了音速。如果城头上的人们不是修士，而是普通人类，那么早震死倒地，全军覆没了。

　　一些修为较弱的青叶弟子，耳鼓破裂流血。

　　甚至有个别短暂晕眩者。

　　需要扶持城垛，才能勉强站稳，不至于跪倒在地，或者翻摔城墙之下。

　　站在林东身边的青叶弟子发现这个机关修士，身体周围有个非常强大的意念力场，左右十数米，完全没有受到冲击波的丝毫震荡，一时间，许多修士争相靠拢过来，躲在林东的意念力场内聚结剑阵。

　　有眼尖的精英弟子赶紧上报石斛子理事。

　　只是双方敌友未明。

　　石斛子深怕林东就是敌人的潜伏卧底，心中犹豫，不敢轻易向林东伸以援手，反而让众弟子暗中警惕，提防林东突然发难。

　　“离开，外门弟子离开城头，在城墙下面重结六空剑阵！内门弟子跟在我的后面，不可擅离！”石斛子暗暗叫苦，仅是一记撞击，威力就已经可以突破守城大阵，间接伤害城头守卫了，这样下去，守城大阵的金色圆罩哪能支持三个时辰？如果继续撞击不断，估计一个时辰也难以维系！而且，还是维持守城大阵诸位弟子的真气没有耗干的情况下！

　　轰轰轰轰轰！

　　城下。

　　那头发狂的独角妖獒疯狂地撞击着金色圆罩。

　　不仅头撞，还用角戳、牙咬、爪撕、尾扫，各种招式层出不穷，几乎在金色圆罩上翻滚攻击。

　　它的攻击相当有效，金色圆罩虽然每次都可以将它弹开，可是久而久之，金色圆罩的能量消耗极大，光芒已经不复开初那样鲜艳夺目了。

　　渐渐的，金色圆罩黯淡下去了。

　　也似乎比之前薄了许多。

　　现在不仅是青叶弟子，就连原来袖手旁观的各方势力的修士，也意识到大难临头，两个其他势力的商团护法神色凝重地过来，语带焦灼地问：“石斛子理事，我们能够做点什么？凶兽狂暴，再继续攻击下去，守城大阵早晚要被它攻破，城内是否有安全秘道，可否让一部人撤入其中暂避？”

　　“城内的确有秘道！”石斛子点头，他一说，两位护法神色大喜，正想用言语打动这位新理事，却不想石斛子又道：“因为百年前，曾经有凶兽自地底袭来，门主率领诸位长老，前来将其封印在秘道之下。如果我们放弃城守进入秘道，独角妖獒必定破城，狂暴之下，毁去散发威压气息的封印石碑，到时秘道中的凶兽苏醒，前后夹击，我们将死无葬身之地。而且封印在秘道地底的凶兽，较眼前的独角妖獒更强数倍……”

　　“我们还是想办法抗御眼前的独角妖獒吧！”两位护法一听，脸都蓝了。

　　开玩笑。

　　秘道里封印着凶兽，跑进去送死吗？

　　如果没人抵抗，独角妖獒一下子就会破开金色圆罩，而感应敏锐的它，第一时间就会毁去那座令它厌恶的封印石碑，到时秘道中的凶兽爬起来，正好吃一顿送上门的美味。

　　不进秘道还有可能逃跑，大不了撇开商团的人自己逃跑。

　　可是进了秘道的话那说不准了。

　　两头凶兽前后夹击，怎么想，也是凶多吉少。

　　“大家咬紧牙关，继续坚守城头，只要多坚持一会，大长老马上就会赶到！”石斛子知道师门的人不可能那么快赶过来，甚至就连出去报信的一茶，也不知是否能够自敌人的截击中逃脱，成功将情报送回。敌人既然诱引独角妖獒前来青叶城，必定做好布置，各处埋伏好暗子。

　　“石斛子理事，要不我们出去诱开凶兽吧！”两位护法越想越心寒，在这里能暂躲一时，可是继续等下去，绝对是死路一条。

　　为了不沾上抛弃门徒的恶名。

　　他们想到了一个办法。

　　那就是以身作饵。

　　诱开凶兽。

　　只要离开青叶，能不能诱开独角妖獒，他们都冒险了，也努力了，就算最后没有成功，逃回去师门对他们的举动也无可指责。如果继续留下，到时面临凶兽袭杀，再临阵脱逃，抛弃诸多门徒，那么反而恶名累累。为了避免这种情况发生，两位护法决定冒险拼一把。

　　成功，那么会成为大英雄，成为拯救青叶城上上下下的大救星。

　　如果失败了，那么就逃离青叶。

　　先将自己的生命保下来。

　　“小心，凶兽狂暴，你们千万小心。”石斛子不是笨蛋，当然明白对方的心思，只是他也不点破，反而配合对方的计划。万一两位护法成功了，那么青叶上上下下将转危为安。虽然这个可能性极小，但石斛子根本没有第二个选择。而且就算没有成功，两位护法逃离，说不定敌人会误会是第二批求救的信徒，分力截击，也能做到干扰敌人包围圈的作用，说不定一茶他们还能因此成功逃脱离开。

　　“石斛子理事，您能不能护送我们出去？”两位护法相互对视一眼，心中既喜又忧。

　　“很抱歉，我只能送到金色圆罩边缘。守城职责在身，不敢远离。”石斛子知道自己一举一动都关系着青叶城上上下下的性命。如果让门中弟子误会自己逃生，全体溃散的话，那么一场无可挽回的劫难将立即降临。

　　“非常感谢！”两位护法也知道石斛子能够护送到金色圆罩边缘已经很够意思了，也不强求，一心提升自己的护体罡气，又将各种平时珍视舍不得使用的各种法器统统拿出来，武装一身。诱引凶兽，虽说更多是逃生，但一不小心，就会被凶兽瞬灭。他们可不想自己诱引不成，反倒成为独角妖獒的腹中之物。为了防止门中商团众人心中怨怼，他们还将部分法器拿出来，交给门人防身，以示自己并非独力逃生，而是很伟大地挺身而出，诱引凶兽远离青叶城。

　　那些门人半信半疑。

　　可是他们本身是商团中人，地位低下，再加上两位是护法，商团最尊的存在。

　　自然不敢声张，只能眼巴巴地看着两位长辈，希望他们真的言而有信，真的那么伟大，挺身而出，诱引凶兽离境。

　　“虽然只是路过，但凶兽狂暴攻城，生灵涂炭在即，木鸢子不忍，也愿意跟两位师兄一道诱引凶兽离境。石斛子理事，还有诸位青叶道友，木鸢子在诱引凶兽之前，有一事相求。”林东也走了过来，站在石斛子面前，表示愿意出一份力。

　　“不知木鸢子道友所言何事？”石斛子的心情非常复杂。

　　他希望林东是个路过的机关修士。

　　企盼林东能够出手相援。

　　可是，他又害怕林东过来，因为他担心林东是敌人，一旦假意出手，极可能就是灾厄的开始……

　　跟石斛子不同，两位其他门派的商团护法，闻言大喜，两个人面对凶兽有点吃力，正好有机关修士过来分去一部分注意力。如果情况危急，事不可为，那么把这个浑身都是机关的家伙抛下，丢给凶兽吞噬，那么比两个人只有一半的逃生机率要好得太多了。

　　“请理事拿出十根灵木，待我阵前炼化傀儡，牵制凶兽，方可诱引凶兽离境。”林东提了一个要求。

　　“这样吗？”石斛子陷入了沉思中。

　　十根灵木太简单了。

　　别说十根灵木，就是百根，青叶城也能轻易拿出来。

　　但问题是，万一将十根灵木给这位木鸢子，还在城头上炼化机关傀儡，万一他不去牵制独角妖獒，反而攻击城头上的门下弟子，那岂不是……不过对方已经提出要求，表示有心助战，如果拒绝，万一这位木鸢子是真心援手之人，那恐怕会错失良机，到时候凶兽破城，一切就后悔莫及了！

　　各种关系在石斛子的脑海里疯转，如果可以，他真心不想做这个青叶城的理事。

　　太费脑子了。

　　也太难决断了，这是一辈子从来没有遇过的难题。

　　石斛子深深地吸了一口气，神色凝重地看向面前的林东：“木鸢子道友，首先我想跟你深深致歉。守城大阵以及六空剑阵，已经几近耗尽本守的守护力量。如果道友要在城头炼制傀儡，万一引起能量反噬，实在不是石斛子愿意看见的结果。如果木鸢子道友愿意出城诱引凶兽，别说十根灵木，就是百根千根，六空青叶门也愿意拿出来！如果凶兽退去，青叶门上下，必定视道友为师门特等上宾，与道友的师门永世通好！情谊千万恒久！”

　　“木鸢子非常理解石斛子道友的心情，面临困境，非要作出一种选择的确艰难。”林东点点头，身上机关发出卡拉卡拉的响动：“只要十根灵木送到，我即时出城炼制傀儡！”

　　“我，我这里有一根虎纹木！”之前跟林东谈过交易的那个弟子飞奔过来，主动将灵木奉上。

　　“事后，木鸢子会给你炼化一个木偶傀儡，不会白要你的灵木！”林东表示自己是个有原则的人，不会白拿。

　　“如果还能活命，你也给我弄个灯笼傀儡吧！”那个弟子闻言，差点没有哭出来。他不是笨蛋，眼前的独角妖獒那么强大，虽然守护大阵还要维护，但破城是迟早的事。这个机关修士出去诱敌，极可能一去不复返。想到此前不肯对这位热心的机关修士交易，为了区区一根虎纹木，多番拒绝对方的好意，那个青叶弟子心中又羞又愧，带着哭腔冲着林东喊道：“木鸢子师兄，你一定要回来，我还有别的灵木，我、我还有一棵最少千年的虎纹木，只要你回来，我拿它跟你换灯笼傀儡！”

　　“我一定会回来的！”林东说完，才意识到这句话似乎有点耳熟？

　　“主人，不要换小跳豆啊，小跳豆不喜欢那个哭包啦！”只有完全没有恐惧感的灯笼傀儡，还在为自己的归属权作努力。

　　“你留在这里，等着我回来！”林东让毫无战力的灯笼傀儡留在城头上。

　　“我一定会好好替主人加油的！”灯笼傀儡兴奋地蹦跳着。

　　对于林东的援手。

　　两位商团护法脸上有羞愧之色一闪而过。

　　他们原来是打算借诱开凶兽之名，实施逃跑的，现在一个只是路过的机关修士，就有这样的心胸，要是心里没有一点惭愧那是假的。两人对视一眼，彼此之间交换了个眼神。他们决定，逃跑还是逃跑，只是在逃跑之间，也尽力诱引一下，看能不能成功把独角妖獒给带走！

　　如果没有一点儿努力就离开，抛下那么多门下弟子，他们心里也过不了自己的那一关。

　　“拼了！”两人驾起飞机，运转法器，小心翼翼地向城外飞去。

　　“一切顺利！”石斛子引导六空剑阵的力量，准备在凶兽拦截的刹那，替两人以及后面的林东，打出一条可容喘息片刻的安全通道。


第621章 绝望？逆转？

　　石斛子剑动，光芒如练。

　　劈开一条通道。

　　两位护法飞射而出，御剑直冲天穹，左右法器环绕，深恐独角妖獒攻击自己。

　　林东大步穿过那层守护大阵的金色圆罩，跟两位护法远离暂避不同，那头已经狂怒烧身的独角妖獒一看林东动作迟缓，早就将目标锁定在他的身上。只等林东步出，马上爆发了一个震天的咆哮，音波狂轰。

　　音波攻击对于林东来说完全无效，机关化形的他置若罔闻。

　　那狂角妖獒见一击不中，立即拧身疾扑上来。

　　轰！

　　机关化形。

　　变成漫天落叶飞散。

　　“吼！吼啊啊啊啊啊啊啊！”独角妖獒非常的愤怒，可是它力量蛮横，却不懂得如此识破隐形的敌人。

　　天穹之上的两位护法稳住心神，驾御飞剑，远远地绕凶兽盘旋，寻找可以出手的机会。他们出了守护大阵的金色护罩，更觉妖气冲天，扑面而来，呼吸几近窒息，跟躲在城头上的感应完全是两回事。现在他们还留在天空盘旋，已经很有勇气了，要不是还有林东跟着出来，又在地面诱引，那么他们恐怕早就吓得驾剑穿云，匆匆逃离这个恐怖死地了。

　　独角妖獒抬头，仰首向天，发出一团巨大的妖气。

　　墨黑的妖气一现，吓得两位护法争相躲避。

　　林东现身于百米之外。

　　无数落叶归拢。

　　聚于一身，再化为机关化形。

　　虎纹木自林东的手中抛出，直接自半空中炼化，只见金光阵阵，辉煌如旭日东升。

　　“……”石斛子心中又悔又喜，悔的是，如果让这位路过但热心相援的机关修士在城头炼化的话，那么就不会有被独角妖獒突袭的危险。现在迫得对方在凶兽面前强行炼化机关，如此对待援手的朋友，实在颜面无光。喜的是这位机关修士并非原来猜测的敌人，而是一位真正路过受到不公却完全不计前嫌的坦荡修士！

　　“飞芒！”

　　“五雷轰！”

　　天空的两位修士也知道，自己绕得再多圈也引不走凶兽，接下来还得靠这位叫做木鸢子的机关修士。

　　他们不敢下降地面，高据天穹之上，用法器施放了两位威力强劲的咒诀。

　　一道银练如芒，直袭独角妖獒的双目。

　　另一道，却隐隐在天穹聚汇，风云变幻，最终凝成五道落雷，接二连三的劈而凶兽的头颅。

　　城头的商团弟子，看见自家两位护法如此神威，禁不住欢声雷动。他们原来还怀疑两位护法是不是想抛下大家独自逃命，没想到面对凶兽，却如此勇猛，直接以术诀狂轰，此等战斗姿态让门下弟子心折，崇拜不已。六空青叶门的弟子看见了，也拍手欢呼。

　　虽然两位护法没有像木鸢子师兄那样，站在地面正面对刚独角妖獒这种千年凶兽。

　　但能够主动施放术诀，轰击凶兽，已经很难得了。

　　自然心中激赏，掌声不绝。

　　“吼！”

　　凶兽狂傲，面对飞袭而来的银芒不避不躲，直接一口咬上去。

　　银芒瞬间爆碎一地，反噬之力引得天穹上的主人差点没有自飞机上栽倒，幸好那位护法功力深厚，虽然反噬挫伤意念，识海嗡鸣，可是仍能强行支撑，表面不现颓势。

　　至于五雷轰。

　　凶兽挺直腰杆强抗雷击。

　　连轰五下，独角妖獒不仅没有倒地，反而头颅更加高抬，颈正腰直，狂暴的眼眸里面充满了不屑和嘲弄。

　　“啊呀，好个畜生！”轰敌不成，反让凶兽妖力反震得五脏阵阵翻腾的那位护法，气得七窍生烟。如果躲过了还好说，竟然在众目睽睽直接强抗，甚至还摆好姿势，一动不动，这种挑衅简直嚣张到了极点：“你个畜生，你要硬抗是吗？那就再来！看你的头角够硬，还是我的雷电够多！”

　　“小心……云中有人！”石斛子忽然目光一寒，他发现在天穹的乌云里面，竟然有几个暗影潜伏其中。

　　两位护法一惊。

　　抬头。

　　猛发现天空中有个乌光阵阵的法阵缓缓降下，顿时色变。

　　他们非是普通修士，一看就能认出，这个乌光阵阵的诡异法阵，是大名鼎鼎的“八门金锁”法阵。

　　八门金锁阵，一入此阵，若不破除阵眼，任凭入阵者能力通天也不得出。他们瞬间明白敌人的险恶心思，如果有足够的时间，两人携手合作，破解八门金锁阵并非难事。八门金锁阵中，若不乱闯，也没有性命危险。可是入阵破阵，需要足够的时间，两人现在缺乏的恰好就是时间！

　　地面上，独角妖獒虎视眈眈。

　　如果能够顺利破阵？

　　两位护法只能祭起法阵，强行护住身体要害，以免被八门金锁的阵法定住身形。

　　但八门金锁法阵下降之势，却非他们两人所能阻挡。

　　还没有落到百米之下。

　　地上的独角妖獒已经高高的腾空而起。

　　巨爪利齿，恶狠狠的撕噬向半空中的两位护法。

　　凶兽并非不能飞行，其实体型再大的凶兽也能腾空飞行，只是速度追不上，独角妖獒此前才没有行动。两位护法被锁阵中，它立即就发动了全力一击。

　　“完了！”石斛子理事不忍直视。

　　轰隆隆隆隆……

　　一阵霹雳炸响的声音，席卷了整个天空。

　　冲击波让周围的树木连根拔起，整个天地飞沙走石，妖气翻涌，遮天蔽日。

　　等到尘埃落定，石斛子以及城头上的众弟子发现两位护法已经瘫倒在城头之下，浑身衣物破碎，护体法器统统爆碎，飞剑折断数截，两人内腑重创，七窍流血，奄奄一息。而始作俑者的独角妖獒，却得意洋洋地在以头顶着八门金锁法阵，撞击守城大阵的金色圆罩。

　　两个法阵相接触处，嗞嗞作响，能量相互抵消。

　　虽然八门金锁法阵较小，能量远远不及守城大阵的金色圆罩，但它引发的崩溃效应却是石斛子他们不愿看见的，有了这个八门金锁阵的崩溃连带，恐怕不用多久，守城大阵的金色圆罩也会随之消失。

　　正在危急关头。

　　一个巨大的身影自独角妖獒的背后站起来。

　　仅仅身高，就足有五十米高，人立而起，堪比一座自动行走的小山。

　　虎纹木炼化的机关傀儡，成功了！

　　一个金刚怒相的机关傀儡，迈着沉重的脚步，向凶兽走去。它的每一步，都沉重无比，咚咚咚咚的声响，不仅震撼了城头上众人的心灵，还让独角妖獒这等凶兽为之犹豫，眸中的狂暴之色大减。跟金刚怒相的机关傀儡相比起来，十几米高三十多米长的独角妖獒一下子“变小”了。

　　“吼，吼啊啊啊！”

　　独角妖獒暂退了几步。

　　狡猾的它不愿意轻易尝试对抗实力未明的敌人。

　　它自腹中聚起一团漆黑如墨的妖气，自咽喉中狂喷出来，直直地向虎纹木炼化的巨型机关傀儡轰去。

　　“轰轰！”

　　让黑色妖气正面击中的机关傀儡，停止了它的脚步。

　　只见木屑激飞，被妖气命中的胸膛处机关零件炸碎得一地都是，无数的机关齿轮、杠杆等等机关器械也自人前呈现出来。城头上的石斛子以及众多弟子看呆了，只是一击，就将这么巨大的机关傀儡给打碎了？这头千年凶兽到底恐怖到什么程度啊？一击干掉了两位护法，又一击，打停了巨型机关傀儡，若是让它继续暴虐下去，青叶上上下下，看来在劫难逃！

　　“吼，吼吼！”独角妖獒非常得意地仰首咆哮，一副目中无人的嚣张姿态。

　　它还以为这个大块头有多厉害。

　　原来连一口妖气都扛不住。

　　绝望了。

　　城头上的修士们，士气下降到了极点，所有人在独角妖獒的强大力量和恐怖威压下完全绝望了……死害青叶城头，没有援军，没有强力的长老坐镇，有的反而是敌人的阴谋和设局。逃不得，守不住，诱引的两位护法生死不明，伸以援手的机关修士炼化出来的机关傀儡被一击爆碎，这样的局面还有什么希望？

　　石斛子现在连安慰的说话都喊不出来了，他的咽喉仿佛被一块大石给堵住。

　　嘴巴张了张。

　　最终，化作一声叹息。

　　独角妖獒发出震天的咆哮，一步一步地向城头迫来。

　　它估计只要再来几下大力撞击，金色圆罩就会破碎消失，城中的众多修士，将统统化为自己的果腹美味！

　　一只巨手。

　　带着遮天的阴影，笼罩在它的头顶上。

　　独角妖獒带点错愕的神色，回首，发现那个打碎了胸膛露出了无数器械的机关傀儡，又动了。最主要的是它原来破碎胸膛，不知所时已经恢复如初。跟从来没有受过伤似的，由虎纹木炼化的巨型机关傀儡继续行动，巨手直接抓向独角妖獒的头颅。

　　“吼！”独角妖獒又喷出一口浓黑如墨的妖气，机关傀儡的巨手爆碎，化作满天的木片，激飞四周。

　　可是绿光它的身上闪烁。

　　飞散的木屑。

　　不等落地，又自动飞回机关傀儡的身体，一一合拢，有如新生那般重新融合一体。

　　那只断手一边探下来一边还原，等完全生成，已经按住了独角妖獒的头颈。独角妖獒拼命挣扎，可是机关傀儡完全不受威吓和妖气的影响，直接将这个千年凶兽拎了起来。另一手接住，扼住腰胯位置，高高举起来，再重重地往地面一砸……


第622章 车裂？

　　这一下，不仅是城头上的石斛子，就连刚刚挣扎爬起来浑身是血的两位商团护法都看傻了。

　　“刚才那个绿光好像是入门学徒就可以施展的新苗术诀？我没有看错吧？”

　　“好像还真是！”

　　新苗术诀这个简单的术诀，对于六空青叶门或者附近的门派来说，再熟悉不过了。几乎每个初入门的弟子都要求练习新苗术诀，有些潜力优秀的弟子还会被师门长辈授予灵草的种子，让他们亲自培植，既可以通过练习提升术诀，又可以在增加门下弟子自信心的同时收获灵草，一举三得！

　　此刻，站在青叶城头上结阵守御的弟子中。

　　没有哪位不会施展新苗术诀。

　　可是他们从来没想过，简简单单的一道新苗术诀，竟然能够用在机关傀儡的修复之上，而且效果那么好。

　　在沉默了一阵后，城头上再次爆发出雷鸣般的欢呼声，尤其是此前跟林东交易过但拒绝了的那个弟子，激动得满泪盈眶，跟自己的朋友大声嘶吼：“我的虎纹木！你们看见了吗？那是我的虎纹木炼出来的机关傀儡！它打倒了千年凶兽独角妖獒！老天，我原来也可以有一个这样的机关傀儡，可是你们知道吗？昨天木鸢子大师跟我提出交换时，我竟然傻兮兮地拒绝了他！我真是天生的蠢材！不过，我的虎纹木能够炼成机关傀儡，能够打倒凶兽，我已经无撼了，我已经无撼了！”

　　青叶城下。

　　被揪住头颈和腰胯的独角妖獒，被巨型机关傀儡一顿好砸。

　　紧接着，又被死死按在地上，一只巨拳高高扬起，噼哩啪啦就是一顿胖揍。

　　独角妖獒痛得吼叫连连。

　　不过也仅此而已，区区砸摔擂击的疼痛，难以真正撼动独角妖獒超级强悍的身体，这样一系列的打击，只会更加激怒它的暴烈脾气。当然，在被巨型机关傀儡一顿胖揍后，独角妖獒开始意识到跟这个大块头正面硬刚，那是很傻冒的举动。

　　它奋力挣扎。

　　意图挣脱巨型机关傀儡的大手。

　　奈何机关傀儡不是人类，永远不会存在力竭的状态，独角妖獒连挣不脱，急得回首用牙去咬，锋利无匹的犬齿深深扎入机关傀儡的手臂，妖气以及酸毒刹那间就污染了牙齿周围的木质。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　机关傀儡回应独角妖獒的是更加凶狠的击打。

　　它不是生物，没有疼痛的感觉也不会因为受袭而将手退缩半分。

　　独角妖獒着急了，它自咽喉，喷出了一大团妖气，直接轰碎了头颈上方按着的机关巨手。

　　天空中，绿光再次汇聚。

　　破碎的机关手臂迅速恢复如初……

　　可是还是慢了，独角妖獒这头千年凶兽早已经拧腰腾身，挣脱自由。一旦脱困，它就远远地逃离，再也不肯跟机关傀儡正面对战。等机关傀儡恢复如初，继续迈步，迫向独角妖獒的时候，这个狡猾的家伙，竟然利用它敏捷的步伐，左挪左闪，绕着圈子，不肯再让机关傀儡接近它半步。

　　除此之外，独角妖獒还暗中汇聚妖气，一颗接一颗地自咽喉中喷射出来。

　　轰击在机关傀儡的身上。

　　一颗妖气球击中。

　　巨型机关傀儡就会停滞一会儿，通过新苗术诀恢复，才会继续行动，继续战斗……它的核心设定，就是这样的战斗方式。狡猾的独角妖獒察觉到了这一点，而且马上就利用上了。它用不断喷射的妖气团，阻止对方靠近，同时加快喷射速度，意图在对方恢复之前，将这座让它非常恼火的机关傀儡强行拆散！

　　轰轰轰！

　　机关傀儡身上的各种零件被妖气击中，破碎四飞。

　　新苗术诀在不断地恢复着，绿光没有停止过，可是它的恢复速度，远远不及独角妖獒喷射妖气的破坏速度。

　　“不好，这样下来，机关傀儡要输！”石斛子急得直跺脚，他有心出去助战，可是又怕敌人的暗子在自己离城的时候立即发动袭击，自内部破坏守城大阵。

　　“理事师叔，要不让我们出去牵引一下吧！”几个精英弟子也急得没办法，他们看出来了，现在机关傀儡缺的就是恢复时间。只要恢复时间足够，独角妖獒再凶也不能打败一具不知疼痛也不知恐惧为何物的机关傀儡，更何况这具机关傀儡还会利用新苗术诀不断恢复自身。

　　“你们出去就正中敌人的奸计！你们非但不能出去，还要分心留意周围的动静，大家看得揪心，精神都专注城外，城中潜伏的敌人正好趁机发难！”石斛子却不让他们出去。一则出去也帮不了大忙，以他们的实力，出去只是送死，于事无补。二来，本来城中力量就不多，精英弟子全部出动，那么守城大阵恐怕立即就会被敌人攻陷，到时独角妖獒撇开机关傀儡这个行动缓慢的对手，掉头过来攻城，那么后果更加严重。

　　“可是我们就这样看着吗？”青叶门下弟子看得心急如焚。

　　“会有办法的，木鸢子道友还在城外，他一定知想办法修复机关傀儡的！”石斛子不知道林东没有办法，他只能这样安慰门下弟子。

　　轰轰轰、轰轰轰轰轰！

　　独角妖獒看见机关傀儡恢复速度赶不上自己的破坏，越发激动。

　　一连串的妖气球，自它的咽喉喷射出来，轰得巨型机关傀儡身上爆炸不断，各种零件激飞。

　　现在，瞎子都可以看出来，机关傀儡快撑不住了。它就算会用新苗术诀恢复自身，奈何敌人的妖气轰击速度太快，数量太多，已经千疮百孔的它，恐怕不用多久，就会粉碎防护最牢固的核心区域，最后轰然倒地。

　　就在城头众多修士掩面不忍再看时。

　　两位商团护法出手了。

　　“吃道爷一剑！”

　　“五雷轰！”

　　两位护法已经重创，可是他们知道自己就是逃，也逃不远。

　　独角妖獒这头千年凶兽不追，那些唤醒它并且诱来这里的敌人也不会放过自己，就跟此前的八门金锁法阵一样，也不知前面还有多少陷阱已经挖好，正等自己跳下。如果说接下来还有一丝活命的可能，那就是引开独角妖獒这头凶兽，让机关傀儡恢复。

　　就算引不开，只要让机关傀儡恢复过来，就能拖延更多的时间。

　　六空青叶门的援军能不能赶到，这个谁都没有把握。

　　但现在不做点什么。

　　那么，一切都要完蛋了。

　　两位护法，强撑重创的身体，拼起余力施放出一把飞剑，另一个则继续用五雷轰术诀，寄望独角妖獒还像此前那样硬扛，好给机关傀儡的恢复，增加一点时间。

　　城头的众人，看见这一幕，感动得不行。

　　一些女弟子失声痛哭。

　　好多男子，也不知何时，泪流满面。

　　两位商团护法的想法很美好，可是狡猾的独角妖獒根本不理会他们的攻击，一边游刃有余地躲避，一边加紧向机关傀儡喷射妖气。在喷吐妖气的过程中，它还有空暇，往两位护法这边，喷吐一个。护体法器全部受损，身受重创的两位护法，现在就连一颗妖气球也硬扛不起，直接炸飞半空中。他们牵引不成，反而差点命丧在千年凶兽独角妖獒的妖气球下。

　　“我们下去援助两位护法！”商团有些性急的修士，纷纷祭出飞剑，准备冲下去跟护法师叔同生共死。

　　“不要去，你们下去，反而中了敌人的奸计！敌人的陷阱就在下面等着，大家不要冲动！”石斛子的喊话刚刚冲出嘴唇，就发现有些商团修士竟然趁着混乱，驾驭飞剑向自己以及身边的精英弟子袭来。

　　商团那边的修士更是血花激溅，不知谁是伪装起来的敌人不知谁是真正的同门。

　　他们人人自危，乱作一团。

　　而有些实力强大的暗子，直接亮相，或单独或合力，攻向站在城头镇守大局的石斛子。

　　石斛子在接战的瞬间，还发现有几个影子，正向守城大阵的阵眼扑去，心中大急，示意护阵的弟子迎敌：“敌袭，摆六空剑阵，有接近者格杀勿论……”

　　城外，机关傀儡已经破碎近半，一条手臂断裂，掉在地上。

　　城内更是血光处处。

　　混乱中，所有人敌我不分地战成一团。

　　幸好石斛子此前安排得严密，守阵的弟子一看有人接近，不管是否敌人，立即全力接战，四座六闪剑阵的弟子倾力守阵。

　　一时间倒也可以勉强保住守护大阵的核心阵眼不失。

　　“完了、完了！”两位护法狼狈地爬起来，他们看不到城头派人接应，反而看见城头上一片混战。

　　远处，树林中有影子若隐若现，他们似乎早早收到了城中卧底暗子发动的信息，正等着守城大阵被破，金色圆罩完全消失的那一刻，好冲进城中开展一场早早算计好的大屠杀。

　　就在青叶城所有困守人员陷入绝望之际。

　　一只完好无损的机械手臂。

　　自烟尘中伸出来。

　　再一次揪住独角妖獒的头颈位置，直接将它提拎起来，另一只手同时接上，拿住腰胯位置，高高举起，再一次重重的往地面上一砸……这样的打击方式，跟此前机关傀儡的打击，同出一辙。可是，机关傀儡明明让独角妖獒轰得支离破碎了，现在这一具，又是什么？

　　轰轰轰！

　　在浓浓的烟尘中，有一具跟支离破碎的机关傀儡一模一样的机关傀儡，正扬起巨拳，狠狠地揍着下面惨叫连连的独角妖獒！

　　独角妖獒想故伎重演，想用妖气喷吐，轰碎机关傀儡的手臂挣脱。

　　想不料，天空中还有一双机关巨手。

　　接替着按下来。

　　就连它的尾巴后面，也有一双巨手探下来，揪住它的后腿，直接将它高举起来……两位护法这才看清，不是一具机关傀儡，那位机关修士木鸢子，竟然不声不响地制造了四具一模一样的机关傀儡。除了最初的一具被打成了破碎状态，另外三具赶了过来，而且前后左右揪住独角妖獒，大有强行将这头千年凶兽撕裂当场的迹象。现在三具机关傀儡完好，就等那具破碎的机关傀儡完全恢复过来，抓住一支前腿，形成东南四北的车裂姿态了。

　　破碎的机关傀儡缓缓地站起来，它身上绿光浓郁如练，零件纷纷回归恢复。

　　当它迈出第一步，断裂的手臂已经重新接上。

　　独角妖獒拼命挣扎，却纹丝不动。

　　原来暴虐嗜血的眼睛，禁不住露出了一丝前所未有的恐惧之色。它，终于害怕了！


第623章 胜利！

　　如果独角妖獒就这样等着破碎机关傀儡恢复，过来车裂自己，那它就不是千年凶兽，而是傻叉。

　　在这种时刻。

　　它再也顾不得隐藏实力了。

　　刚刚苏醒，它表面很凶，可是其实一直处于虚弱状态。

　　只不过它是五千年的超级老货，就算虚弱，伪装个千年凶兽也轻而易举。

　　“吼！”独角妖獒身上妖气疯狂爆发，体型迅速增大，由原来十几米的高度，一直增长到百米。此前五十米高的机关傀儡，原来的大块头，跟现在的它一比，再次变成了小木偶。三个小木偶和一个破碎状态正在恢复的同伴当然不可能再制住拥有百米高度三百米长的它。

　　那怕是虚弱状态。

　　只要恢复了原来的真身，五千年的独角妖獒也不是四具机关傀儡可以匹敌的强悍存在。

　　轻轻一挥爪，面前的三具机关傀儡，统统被独角妖獒扫翻在地，一个个破碎得比之前那具还没有恢复过来的同伴还惨，胳膊腿脚之类的部件，抛落一地。

　　“吼啊，吼啊啊啊啊！”独角妖獒又是得意又是愤怒。

　　得意是四具机关傀儡并非自己的对手，只要恢复原来的真身，只要一挥爪，就可以将它们击成碎片。不过得意之余，也掩饰不住它心头的愤怒。自己竟然被木头炼化的机关傀儡，迫出了自己的真身。要知道，刚刚自封印的沉眠中苏醒过来，本体真身还处于虚弱状态，现在迫出原形，其实是就是对本体的一种透支。此战过后，也不知道要多久，才能完全恢复本身消耗的能量……

　　四具机关傀儡被击倒在地。

　　它们不像人类。

　　没有恐惧。

　　一个个缓缓地挣扎起立，一边恢复，一边向愤怒地仰天咆哮的独角妖獒走去。

　　只要核心区域不受到彻底的破坏，它们就会一直战斗，永不停息，任何伤创和打击，都不可能阻挡它们战斗的意志！

　　“轰！”

　　独角妖獒愤怒地喷出了一团超巨型的妖气。

　　炸得四具机关傀儡支离破碎，妖气腐蚀了整个大地，无论木石金铁，统统在这种恐怖的妖气下扭曲融化。四具机关傀儡又一次倒下了，在它们重新爬起来的时候，独角妖獒一边喘息一边挥爪，将它们的头颅打破，将它们的身躯击碎。

　　它也疲累了，连番的苦战让它妖力严重透支。

　　可是对于这些能够通过新苗术诀迅速恢复又不知疼痛的机关傀儡，它不敢停下来喘息。

　　“……”城头上乱作一团，很少人来得及关注城外的战斗，只有接战敌人来袭修士的石斛子，才能勉强分心关注外面的机关傀儡。局势的反复变化，几度逆转，让石斛子的心几乎崩溃，先是千年凶兽强大无比，偏偏走来一个机关傀儡可以勉强对抗。等千年凶兽用智计压倒笨拙的机关傀儡，那边的木鸢子又弄出四个机关傀儡联手。眼看就要胜利，这个千年凶兽呈出真身，竟然是五千年的超级凶兽。

　　这种反复逆转的局势。

　　如果不是石斛子这种心志坚定的人，换成普通修士，可能早就疯掉了。

　　不过，反复逆转的局势应该到此为止了吧！己方底牌又已经掏尽，敌方的千年凶兽也现出了真身原形，能够战到这一刻，木鸢子道友的援助力度已经足够，只可惜……

　　四具机关傀儡一再恢复，可是独角妖獒却总是能够抢先一步，将它们重新打成碎片。

　　五千年的凶兽，无论智商、体型还是妖力，都不是四具木头炼化的机关傀儡可以对抗的存在。

　　真的完了！

　　这回真的完蛋了！

　　石斛子发现城中的局面同样恶劣。

　　敌人的伏子实力强大，而且有些甚至擅长伪装，竟然伪装成青叶门下，在混战中，没有人知道谁是真正的敌人谁是真正的队友，一些六空剑阵因为内乱，形成不了战力，反而被敌人所乘，在内部突破，造成沉重的打击，门中伤创倒地的弟子无数。

　　“吼！”独角妖獒再次仰天咆哮。

　　在它的面前。

　　四具完全粉碎的机关傀儡，身上不再有绿光闪烁，它们的核心区域，都让它打成了碎片。

　　只是现在的独角妖獒，没有任何的得意。为了战胜这些木头做的对手，它一再透支自己的妖力，如果没有大量能量补充，接下来极有可能掉阶倒退，由五千年修为跌落四千年！

　　隆隆隆！

　　一阵剧烈的震动自远而来。

　　在森林那边的方向，有个百米之巨的机关傀儡站了起来。

　　它迈开大步，无畏无惧地向独角妖獒走去。比起此前的四具机关傀儡，这个机关傀儡的体型更加高大，不仅如此，它还拥有着非同一般的形象。跟四具正常人形的机关傀儡不同，百米之巨的它，长着三头六臂，看起来威严凛冽，堪比传说中的天神降临。

　　三头六臂的机关傀儡抬起四条手臂，每条手臂分别发射出一道绿光的奇光。

　　投射在破碎不堪的四具机关傀儡身上。

　　刹那间。

　　光芒大作。

　　四具机关傀儡站了起来，破碎的身体极速恢复……

　　独角妖獒眼睛第一次流露出绝望的神色，会主动施放术诀的机关傀儡？而且威能强大得能够瞬间复活变成了碎片的同伴，这还怎么打？

　　“巨灵傀儡？”石斛子脑海中忽然闪过一种很久以前听说过的传闻，在百工门，有种通晓灵性智力不亚普通修士的机关傀儡，名叫巨灵傀儡。这种傀儡，往往是百工机关门派中镇山守护那样的存在，没想到，在青叶城下也能看见……那个自称木鸢子的道友到底是什么人？该不会是班输百工门的长老吧？不，这等炼化功力，恐怕还不止长老！

　　“吼啊！”独角妖獒朝三头六臂的巨灵傀儡喷吐了一个超巨型的妖气团。

　　轰！

　　此前无往不利的妖气团。

　　在巨灵傀儡这里，完全无效。

　　巨灵傀儡仅仅伸出六条手臂中的一只手，就挡住了妖气团的轰击。

　　独角妖獒一击不中，赶紧远离这个实力不明的恐怖对手。它逃得够快，就在它刚刚窜逃离开原位的时候，那个巨灵傀儡就发起了惊人的跳跃，超远距离，跃过来，重拳接二连三地轰击在独角妖獒所在的位置。

　　在重拳之下。

　　整个大地崩裂了。

　　青叶城在剧烈的震动下摇摇欲坠。

　　守城大阵的金色圆罩，能量极速消耗，金光不再，稀薄得几近消失。

　　“……”独角妖獒逃跑中匆匆回头，它一看这种凛冽无上的攻击力量也傻了，幸好躲得快，没有打中，要不然绝对会打断脊椎，打出狗脑。

　　吓得三魂不见七魄的它哪里敢跟这种巨灵傀儡开战。

　　一看战事不利。

　　它马上就撤。

　　转身，向另一个方向飞奔，疯狂逃亡。

　　半路上看见几个黑点点，它发现正是这些讨厌的苍蝇诱引自己前来这个要命的鬼地方，顿时怒从心生，爪拍牙啃，一顿疯狂攻击，迅速灭掉这些拦阻去路的家伙。在匆匆的逃亡中，它还不忘回首，喷出一团漆黑的妖气，砸在森林地面上，引起一阵剧烈爆炸，让烟尘腾起，趁机逃跑！

　　独角妖獒很聪明，狡猾的它绝对不会跟无法战胜的敌人硬拼到底。

　　别说它，就是最冲动无脑的山岩蛮牛也不会那样做。

　　石斛子看见独角妖獒逃了。

　　它竟然逃了。

　　一时间激动得难以自制，差点没有当场落泪。

　　“凶兽被木鸢子前辈的巨灵傀儡打败了，它逃了，它逃跑了，我们再坚持一下，我们马上就能获得最后的胜利！城外的敌人，也让凶兽报复杀掉了，我们要赢了，众弟子听令，六空剑阵全力围歼敌人！守城大阵的弟子撤阵出来援助，我们再坚持一下，木鸢子前辈的机关傀儡就在城外，马上就能进来助战！”石斛子嘴唇都哆嗦了，他万万没想到一个路过的还受自己怀疑的机关修士，最后拯救了自己整个城的人。战局如此的反复多变，可是最终还是自己一方笑到了最后。

　　“胜利！”青叶门下的弟子初时还不敢置信，但独角妖獒逃跑的动静太大，只要不是晕眩倒地的弟子，都可以感应到凶兽的气息正在远去消失。

　　最重要的是，城中发动袭击引发骚乱的敌人士气大跌。

　　再不像之前那样咄咄逼人，反而争相逃亡。

　　这样的大逆转。

　　傻瓜也知道因为什么。

　　士气爆炸的青叶弟子现在简直能够使出百分之二百的力量，而那些丧胆的敌人，却发挥不出百分之五十。当他们看见金色圆罩消失，四个巨大的机关傀儡翻腾城墙，准备进入城中助阵时，更是吓得魂不附体。

　　一个似乎是带队首领的敌方修士，以飞剑震开六空剑阵的拦截，腾身而起。

　　面对行动笨拙的机关傀儡，他自信地发出一个法器。

　　意图强行打碎机关傀儡。

　　轰开它的拦阻。

　　在石斛子以及其他精英弟子合围之前逃出城外。

　　谁不料，独角妖獒一击就碎的机关傀儡，看起来就跟烂木头一般脆弱的机关傀儡，却比他想像中还要坚硬一万倍。那个能够碎石崩岩的法器打击在机关傀儡的身上，只发出咚一声的闷响，就连木屑也没有激飞半块。而动作看似笨拙缓慢的机关傀儡，抬手一巴掌，就像拍苍蝇那样，将带队的敌方首领拍扁在地面上……

　　石斛子以及冲过来合围的精英弟子们，这才发现这个机关傀儡远远不是此前所见那样的不堪。

　　它其实体如金刚，坚硬无比。

　　之所以会像此前那样破碎，原因是它的对手是五千年修为的凶兽。

　　即使如此，五千年修为的独角妖獒要想完全破碎它们，也非常的费劲，一度累得喘息连连。

　　换成人类修士？

　　别说区区中品攻击法器，就是更高级的法器，也难以撼动它那庞大身躯一分一毫！

　　更让石斛子感到心头震撼的是，这种机关傀儡还会锁定敌人的气机，看似迟钝，其实独角妖獒狡猾，不停转移位置，不停幻变气息，让机关傀儡无法锁定，故看起来好像很笨拙。事实上它的动作不仅灵活，而且高效，一击即中！

　　“我们愿降！”剩下的十几个暗子一看首领被秒了，深恐自己也会步上后尘，赶紧停手，投降求饶。

　　“迟了！”此时青叶门下弟子正打得激动，哪里肯轻易饶了他们。

　　“上，我们都上！”商团那边的修士也表示要打落水狗。

　　“将投降的统统拿下，上禁制！”石斛子当然不会傻到敌人投降还要再费力气打，赶紧下令拿人，又向还在顽抗的敌人大吼：“降者生，顽抗者死！立即弃剑投降，否则格杀勿论！”

　　“格杀勿论！”青叶门下齐声呐喊。

　　一看大势已去，城中袭击的暗子们只能弃剑投降。

　　有动作稍慢的就被合力围杀，更让暗子们胆丧，一个个弃剑于地，举手而降。

　　商团这边的修士赶紧把城下奄奄一息的两位护法给救回来，不管他们之前是不是想逃跑，也不管他们在牵制诱引独角妖獒上发挥了多少力量，最少他们出城战斗了！守城的大功臣妥妥的！别说青叶上上下下感激，就是他们自己门中的弟子，也无比自豪！

　　石斛子一看制住了敌人，赶紧飞出去，请林东这位真正的大救星回来。

　　他决定了。

　　要用生平最恭敬的态度请回这位心胸广阔木鸢子前辈！对了，还得让青叶弟子用上最隆重的仪式，向木鸢子前辈致谢！


第624章 屠龙技！

　　“呼！”

　　林东回到落星居，长长地呼出了一口气。

　　面对独角妖獒，不能暴露自己的底牌，不能引起万法通神门的怀疑，只以一个机关修士的身份面对，没有一点压力那是假的。幸好这只是一头刚刚苏醒的凶兽，虽然达到了五千年修为，但它聪明又狡猾，懂得惜身保命，反而没有别的凶兽那样难对付。

　　上古机关秘术实在太给力了，仅仅是中级的领悟，就能够炼化巨灵傀儡，力敌千年凶兽。

　　如果能够更进一步，达到高级、大师、宗师，那岂不是可以挑战更强大的存在？

　　至于最后的上古级别。

　　林东暂时别想了，进入天外天之前能够达到恐怕都算快！

　　击败凶兽，再用休息的借口摆脱石斛子等修士，林东赶紧溜回来，一边休息一边回味此前战斗的种种。用机关傀儡对战凶兽，其实还有很多不足。如果再来一遍，林东认为自己可以做得更好。尤其是炼制时间，可以缩减十倍，甚至百倍。许多东西之前没有尝试过，只有学习到的理论，所以在战场上发挥出来的效果并不是很好，现在有了足够的对战经验，再来一遍，肯定事半功倍。

　　“木头，辛苦了，我给你捶捶肩膀！”程明歌不知道林东跑去修真世界了，但看见他精神微带倦意，还以为他练功透支了。

　　“你们练吧，我出去一下！”林东在落星居休息一番，等调整好状态，决定出去外面逛一逛。身为一个疯狂科学家，太久没有一点东西发明出来，低调过久，世人容易将自己忘掉。

　　为了更多的狂热者和信仰之力，林东同学很拼。

　　他先到虚无世界。

　　跟木偶姐妹仔细讨论，希望她们帮自己弄一款机甲对战游戏，越复杂越好，越难上手越好。

　　世间上有许多人都是贱骨头，太容易得到的东西他们根本不珍惜，也不追捧，越难得到越不给他们面子的东西反而哭着喊着跪舔。为了满足这些人的畸形心理，林东决定弄个用“科技位面语言”和“科技世界文字”组成的机甲游戏，中文版算什么，要想学习驾驶机甲，必须学会完全陌生的文字和语言，由新兵蛋子开始训练，一切机甲知识从头学起。

　　只有这样，才能满足他们深隐在内心深处的受虐倾向。

　　老实说，林东也觉得，自己如果弄个中文版介绍的机甲出来，那些种族歧视的家伙心理肯定不好受，参与度肯定不高，那怕来玩，也没有那份狂热。

　　有没狂热还怎么摄取信仰之力？

　　必须往死里加难度！

　　“这个容易，我还可以给你炼造那些直接吸收狂热精神力并且转化信仰之力的头盔，不过我要幻神宝石，我和姐姐，一人一颗。”木偶妹妹很痛快地开出了她的条件。

　　“不行，最多给你们一颗。”不管是谁，要在林东的手中拿东西实在太难了。

　　“吝啬鬼！”木偶妹妹的评价跟小满花婆婆一致。

　　“单挑系统一定要做好，还有，加入群战和国战系统，尤其是国战，那些家伙吃饱了精力没地方发泄，必须给他们一个出气口。让他们把所有的精力，所有的精神，都投在保家卫国这种轰轰烈烈的伟大事业中。对了还要举行擂台赛，必须让全球人都收看得到这项赛事，跟世界杯一样。等等，机甲先不要上飞天的，先来地面走的，初代机甲，一代一代地升级，一下子给太好的东西出来，他们期待感就低了。还有，这个不能充值，不能投钱。干脆用信用点，哎呀，这个想法太好了，里面的一切消费都使用信用点，然后不干活就连吃都没有，更不能购买机甲的配件，以后那些‘打金’的工作室会感谢我的，他们有活干了！通过NPC各种奴役，他们也能在无聊的人生之中找到一点乐趣！”林东脑洞大开。

　　“这些都很简单……”木偶妹妹觉得毫无难度。

　　“文字和语言你们创造一个，最好弄得神秘无比，让专家们也有个钻牛角尖的机会。”林东摸着下巴提议。

　　“可以。”木偶姐姐对林东无不依从。

　　“初代陆战型机甲就设定二十款吧，十款实用型十款精英型，太多了他们容易眼花缭乱，然后加上自由添加配置的功能，这样的变化也足够了。等擂台赛举办下来，我们再升级推出全新的第二代机甲。”林东想法不少。他现在推出机甲游戏，除了想掀起世人的狂热追捧，还有为未来现实的机甲预热的意图。

　　林东之前做的那款格斗游戏，许多“小朋友”喜欢玩。

　　一些精英人士却认为纯靠天赋。

　　用脑子的地方不多。

　　至于全息探险，也只是吸收了一部分人的参与。

　　喜欢的特别狂热，但不喜欢的人也有，林东觉得是时候推出一款机甲游戏，继续抢占一下市场了。

　　现在东山的全息游戏百花齐放，许多经典的小游戏陆续开发出来，吸引了许多怀旧的老玩家，如果林东再不继续开发更多的游戏，那么过大的市场根本容纳不了无数想涌进来参与的玩家。

　　机甲游戏不是每个人都喜欢，但容易出死忠。

　　而且。

　　如果加上科技位面异世界的生活体验，应该会有更多人进来尝试新鲜，一旦感受到这款游戏的疯狂魅力，那么留下来的可能性就大增。在这款游戏里，林东打算不仅是机甲战斗，整个生活都是“未来式”的，不参与打仗光是旅游那般的体验，也会非常有意思。

　　虚无世界没有时间。

　　木偶姐妹有足够的能量，别说一款游戏，就是十款都不在话下。

　　等林东出去，木偶姐妹已经顺利完工，就连一种最新款的意念头盔也炼了十万只。

　　林东第一时间找来鱼丰胖子，他记得在桃花坳那边，好像有一片让徐东海很抓狂的烂尾楼。这片烂尾楼就像污点一样，刺眼无比地挺在桃花坳那片生机勃勃的超级工地中。

　　这是京都一个集团公司的手笔。

　　幕后是几个四代。

　　金钱他们不缺，可是他们在东山谋求利益的时候，可能是分配的问题，他们暗中闹翻了。

　　结果工程在建造几近完工时，停了下来。他们之间一直没有谈好，整片拿下的工程都成了烂尾工程，徐东海有心收回来，但工程期限又还没到，在法律上啃不动，再加上如果强行收回肯定得罪很多家族。那里面不是一家的问题，而是几个家族利益的纠纷。

　　“你说六角大楼啊？当初就不应该让他们进场，真是晦气！其实在国内建什么五角啊六角之类的个性工程最后都完蛋了！比如魔都的五角大楼，烂尾了，现在我们东山那么好的发展，他们搞的这个六角大楼，竟然也弄得烂尾楼，真是无语！这种设计的大楼不吉利，咱们国人就没有这样住的，他们原来是想建高级会所，现在？哼，除非他们肯松口，否则必定成为东山一景！最大的反面教材！”鱼丰胖子对桃花坳的每个地区每个工程都如数家珍。

　　“这样，你跟他们谈谈，让他们转让给我们。”林东想将那个地方收拾收拾，改建成机甲游戏的第一基地。

　　别的地方肯定不行。

　　到处都是人。

　　各处的发展都已经预定好了，再添加一个机甲游戏的基地，容纳十几万人的地区，上哪找？

　　正好他们六角大楼这一片工程烂尾了，接下来，简单改造一下就能用，反正又不追求舒适的享受，地方足够大就行。有钱人要玩游戏，可以自己装修他们的房间嘛！只要外观统一就可以了！

　　林东的想法很好，价钱也开得到位，对方有赚不亏。

　　可是。

　　结果却让他大失所望。

　　鱼丰胖子兴冲冲的上去找对方谈，诚意十足，对方却用一句“你买不起”就把他打发了。

　　不愧是四代，果然不是金钱可以打动的，林东彻底明白了，跟这种人不能谈金钱，得直接一点，谈点别的。

　　于是林东找到了桃花坳基地的严老：“是这样的，我研发了一款游戏。机甲游戏，如果在游戏中学通透了，对于现实中也有帮忙。现在万事俱备，就差一个合适的游戏基地，啊对，我准备搞一个跟全息格斗游戏一样大型的游戏。地方不能放在实验场这边，这里太小了，我需要更多人参与，更多人测试，这是需要不断改良的，里面的机甲不断升级，由初代实用型一路升上去。再说以后出人才了，你们优先录用，我只要实验数据就行！场地啊，周围没啥空余的地方了，新建太慢，我想六角大楼那边不错，稍微改改就能用，不过鱼丰过去谈不了，对方是京都里面的人物，我们小老百姓说不上话啊！”

　　严老当然是人精，一听立即明白了林东的来意。

　　他一招手，等手下过来听令时，发出指示：“六角大楼地方不错，我们军方要了，立即接手，工程就按价赔偿吧！”

　　“爽快！”林东就是喜欢跟这样有魄力的老头子合作。

　　“我要一千个头盔！”严老当然不会白干。

　　“一千个是不是太多了？”林东思考了一会儿，一千个头盔能换来这样的结果也不错，反正谁的信仰之力都是吸收。最重要的一点，如果没有一千个基因士兵上阵，兔子的国战能赢？估计九成九会输得掉裤子，所以，要从长远来看，一千个头盔应该给。

　　严老除了要头盔，还有一个担忧：“国外的人进入游戏，学到了驾驶技术，以后我们就有对手了！”

　　林东大汗：“他们就算学到了驾驶技术，现实中哪有机甲给他们驾驶？”

　　严老一听还真是。

　　禁不住哈哈大笑起来。

　　驾驶机甲这种高深的技术就像屠龙技，学会当然牛，但现实中无龙可屠也等于零！


第625章 超级学霸与地狱难度

　　林东这几天一直忙碌。

　　木偶姐妹把机甲游戏做了出来，不等于他就可以做撒手掌柜。

　　这跟此前的全息游戏不同，跟探险也完全两样。根据林东此前的要求，木偶姐妹自创了一种新的文字，科幻味道十足，里面人物的说话，也是新的语言。如果林东作为研发者，对此一无所知，那么很容易就会被那些喜欢钻牛角尖的专家戳穿。林东可不想跟人打假，不管是专家还是砖家，他都不喜欢打交道。

　　为了熟悉游戏。

　　林东决定亲自学习，从最基础开始，不要木偶姐妹的共享，完全来一个超级学霸式的“自学”。

　　虽然麻烦，可是这样也有好处。

　　他可以让木偶姐妹把学习过程记录下来，作为狂热者进入机甲游戏的标准示范。

　　反正作为游戏创始人都学了，你们这些玩家爱学不学，爱玩不玩，没有任何人可以有任何的例外，在这里没有什么种族歧视可言。总之一句话，不爽不要来！

　　“这个游戏好像挺有趣，我也要玩！”程明歌看见林东有空就呆在落星居学习，顿时来了兴趣。

　　“玩可以，但你和千郡她们最好别驾驶机甲战斗。”林东提前声明一点，要是程明歌、千郡和叶倩如她们来操纵游戏里的机甲，那会达到以一敌百的效果，说不定杀得兴起，精神投入，结果还会更加夸张，一架机甲完全无损地干翻敌人一个军团也是有可能的，所以为了防止这种情况出现，最好别参与战斗。泰坦巨人应该挑战恶龙，殴打地精狗头人什么的太不像话了。

　　“我会那么傻吗？”程明歌乐了，笑起来小酒窝浅浅的。

　　“反正有很多时间，我们也来加参加吧！”千郡觉得落星居有用不完的时间，老是用白星机甲练习，精神有够累的，正好换换脑子。

　　不过，她和叶倩如认真一了解，就有点头晕了。

　　完全陌生的科幻文字。

　　听不懂的语言。

　　一切都要从头学起，这真是有够受的。

　　林东给她们建议：“要不等我将文字和语言翻译过来吧！你们不用学这个，太浪费时间了，要不我想办法弄个术诀，将内容印在你们的识海里！”

　　“竟然有这样的术诀吗？”千郡一听很好奇。

　　“有，而且不太难，你们甚至可以花点时间学会这个术诀！”林东不仅可以教她们“灵犀一点”这个术诀，还可以让木偶姐妹直接将游戏的内容铭印进她们的小脑袋瓜里，只要她们睡着了，没有抵抗意识，估计几秒钟就可能完成。她们会出现一种状态，做个很古怪的梦，然后梦醒，一切都在脑海中，就跟与生俱来的天赋一样。她们自己会很好奇，这知识是怎么来的？但是好奇的同时，又能跟本能一样熟练地使用这些知识。

　　“我们还是自己学吧！”叶倩如私底下其实是一个很要强的人。

　　林东自学，程明歌自学，自己却用术诀复制知识？

　　打死也不要在这里输一个档次。

　　再说。

　　在落星居的时间，还真的多得没办法。

　　她喜欢练功，但跟云悠悠那个练功狂人比不了，云悠悠可以不休息一直练，她怎么也要休息。

　　现在休息时间正好用来学习，不就是一种全新的文字和全新的语言吗？会说八种语言写六种文字的她对自己的天赋和智商自信满满，尤其是修炼以后，大脑一再开发，如果会让一款游戏难得那太搞笑了！

　　事实证明，叶倩如也是个学霸。

　　比程明歌自是不如。

　　但比起千郡要好得太多了。

　　她可以一边学一边辅导千郡，帮助吃力的千郡跟上学习进度……至于程明歌，她已经快赶上林东了，大脑发达得让林东都怀疑她是非人类的干活！

　　一边学，程明歌还一边给林东提意见，觉得这里要如何如何的改造，那里要如何如何的变化。

　　非常有道理。

　　对于班长大人的建议，林东谦心地一一接受。

　　同时，他为未来进入游戏的广大玩家默哀三秒钟，经过程明歌的各种建议，这款本来就是噩梦级别的游戏直奔地狱级别难度！木偶妹妹对于程明歌的建议却非常的欣赏，差点引为知音。林东算是看出来了，这个木偶妹妹天生就是个虐死人不赔命的存在！

　　游戏做得非常大，程明歌对驾驶机甲没有兴趣，反正像个生活玩家那样，在游戏里各种大胆尝试。

　　游戏新手培训结束。

　　同期毕业的林东为了学习技能花光了最后一个信用点。

　　程明歌同学却不声不响地积攒了上万信用点，甚至还用信用点给林东买了一架实用型机甲，作为林东的毕业礼物。为了照顾千郡，已经落后了很多进度的叶倩如看得真头晕，她觉得自己在这种地狱难度的游戏中能够顺利毕业已经很满足了，可是两大学霸不用任何手段，完全凭实力，一个拿到了完美骑士的称号还购买了匹配技能，另一个攒了上万信用点还可以送机甲做毕业礼物……这种怪物真是人类妈妈生出来了？

　　幸好落星居有足够的时间学习，等到千郡和叶倩如正式毕业。

　　程明歌已经购买了一艘小型的空中飞艇。

　　价值十万信用点。

　　林东则已经达成“百人斩”，用同样性能的机甲，击败了一百名对手，成为游戏第一个超级王牌。

　　等千郡和叶倩如辛辛苦苦打工和冒死领取出战费攒起第一台机甲，两个学霸一个已经是百万富翁另一个已经是拥有同级无敌称号的冠军骑士了。最重要的一点，程明歌和林东玩到这里都不玩了，否则两人达成的成就会更加可怕！

　　“木头，这么好的游戏，不能光是我们玩，得让更多的人进来！”千郡的想法是让基因士兵进来训练，虽然不完全相同，但对于现实操纵机甲也有帮助。

　　“对，得让更多的人进来玩！”叶倩如点头同意。

　　她的想法是。

　　这么难的游戏，得让更多的人进来受虐。

　　比如外面天天过得很开心的小圆脸，还有那个自称智商超高的鱼彤彤……至于楚灵儿那种学渣？

　　进来玩这种游戏就是找死！

　　她要敢玩？估计她一天得哭足二十四小时！

　　楚灵儿不知道叶倩如这么腹黑，否则她永远不敢得罪这个极度记仇又极度胸狠的深海女妖！

　　让基因士兵进来玩这款机甲游戏当然没问题，不过，林东没有时间让他们慢慢学习。别的人可以慢慢虐，这些基因士兵如果也这样对待，严老那边着急上火不说，林东收到的信仰之力还少。再说，以方以则杨景新他们那些家伙的岩石脑袋，英语都学不好，能够学会并且活用一种全新的文字语言？还是在短期之内？与其相信他们，林东觉得还不如投鱼丰胖子一票！

　　最少这货的脑筋要灵活一点！

　　“基因士兵没有我们落星居这里的条件，没有那么多时间，某些家伙脑袋里装的豆腐渣也不值得期待，所以我得想个办法。术诀？不，直接用术诀不行，我得说发明一个学习头盔，让他们轮流坐上去睡一会儿，促进学习效果。然后再把他们需要学习的部分知识，分段灌输进去，这样估计还差不多！对，反正不用全能，学一点相关的专业知识就行，最后我们再给他们安排个选修课目，那些方面的知识就不用灌输的办法了，这样可以让他们体现到游戏的超高难度，可以保持足够的兴致！”林东跟大家商量讨论一番，最后有了决定。

　　“小圆脸她们也是这样吧，选择的课目可以多点，但是入门槛得弄好了，外面的时间太少，她们也还有训练任务！”千郡提出建议。

　　女兵们主要还是训练，玩游戏不是目的。

　　叶倩如本来不想太便宜她们，可是想想还真是。

　　再说，林东也没有打算让小圆脸、海东青她们在游戏中参战，就是基因士兵，也只是作为军方的秘密力量储备起来，除非国战要输，否则最好不要跟普通人争高下。

　　军人的对手，应该是其他国家的军人。

　　他们手痒，或者白头鹰等外国的军人想比赛，也可以安排搞个不公开的地下擂台赛，反正有的是办法！

　　桃花坳军事基地。

　　“机甲游戏已经弄出来了？”严老一听，暗暗震惊，不是说开发个游戏要好久吗？这才几天？

　　“已经完成了一部分，先测试，剩下的部分慢慢开发不迟。”林东当然不会说早OK了。

　　“我们的士兵已经准备好了，一千个名额是不是少了点？他们竞争得很厉害啊，几个大队快打脑子了，我看得实在为难！”严老还想在林东这里多拉几个名额。

　　“先让他们试试，不打退堂鼓再说。”林东一说，旁边的赵歆倒抽一口冷气，这游戏得多难？

　　“很难？”严老也意识到不简单。

　　“我亲自试了一遍，然后把学习过程全程录了下来，能看懂的是好苗子，值得多培养，能看得下去的也可以考虑，看不够但能够坚持下去的，都可以给予机会。如果看晕过去的人，我建议趁早退让，把名额让给别人。”林东说得轻描淡写，严老和赵歆却面面相觑，要这样说来，恐怕还真是有难度！

　　“是不是晕3D？会晕机是吗？”赵歆小心翼翼地问。

　　“那是次要的！”林东表示那是小事。

　　“……”严老不敢再问了。

　　他们再看实验场2号子系统播放的录像时间总长度超过三千小时，头皮都炸了。

　　尽管不是全部是林东的录像，也有程明歌、千郡和叶倩如的，可是如此恐怖的学习过程也有够绝望，这么长的录像，怎么看得完？

　　林东耸了耸肩：“其实是这是精简版，真正的录像，估计不少于一万小时。我采用了一种全息虚拟学习，完全在脑海里用意识学习，速度非常的快，但是通过录像的方式记录下来，我一个人的学习过程就超过三千小时。当然他们戴上头盔，也可以这样学，甚至可以跟着录像里面的我一起学。戴上头盔利用全息虚拟学习的时间跟外面的时间不太一样，其实跟我们做梦一个样，做梦感觉好长时间了，其实就几十秒！我还是之前的建议，能学就学，不能学可以在别的方面发展，我以后还会研发别的游戏，不是每个人都擅长机甲游戏，我们在里面挑尖子上！刷下去的让他们加紧训练，我先上机甲游戏，迟些还有别的安排！”

　　严老听完，不说话了。

　　他才明白这个游戏真心不简单，不是名额多少的问题，而是自己能不能凑够一千个名额的问题。

　　基因士兵虽然好，但不是人人都是驾驶机甲的天才，更加不是人人都是学习天才，大浪淘沙，最后能够留下的真金估计会很少……

　　“让他们都试试吧！”严老还本着公平的原则。

　　“可以，只要他们不叫苦，所有人我都会给予他们机会！”林东自然不会拒绝这些等同送上门的信仰之力。


第626章 研发者的任性！

　　基因士兵们的学习过程非常痛苦。

　　许多流血不流泪的钢铁男儿，有时候跟不上进度，被游戏里的教官用恶毒的言语喷得想死。方以则等心志坚定的老兵还好，一些新兵，实在受不了，返回现实后，自己躲到厕所里偷偷的抹眼泪。

　　不是每个人都是天才。

　　而且，就算是天才，也不一定每个方面都擅长。

　　最要命的是，这是一个万人竞争的位置，稍微落后一点，马上就有人超越自己。

　　在游戏和现实各种压力的折磨下，无论老兵还是新兵，都以惊人的速度成长。不适应的人只有让位，完全没有人情可言。在残酷的竞争下，大浪淘去的，除了沙子，也许还有不幸落选的金子，但最后能够突围而出，坚持到最后，百分百是真金！

　　第一批，真正适应下来的士兵。

　　不足百人。

　　许多队长级别的基因士兵，都被刷了下来。

　　对于这种结果，严老心里既是欣慰，又是痛心。

　　对此，严老一遍遍地找落选的士兵谈话，鼓励他们重新振作，重新挑战：“你们应该认识小圆脸，对，当初她就是一个落选的士兵！落选，也许是件好事，所谓塞翁失马，焉知非福，你们落选只是暂时的，只要你们重新振作起来，加倍努力，我相信你们一定能够取得更好的成绩，甚至不输给第一批机甲学员！现在能够渐渐适应下来的只有一百人，而我们有一千个名额，缺口还很大！就是这一百人，他们也不稳定，每天都有人刷下来，每天又有人因为努力重新冲进前排……”

　　跟严老、赵歆他们的好言相劝不同。

　　林东用的是秒杀型。

　　“你们还没死吧？没死就给我站起来！挺直腰！挺起胸膛！认为自己不是个男人，认为自己连女人都比不了的可以回去了，我也不需要懦夫！能够站到这里来的人，是铁血战士，不是娘炮！学习苦不苦？苦！不苦我找你们干嘛？容易又好玩，我不如去找那些手无缚鸡之力的大学生来测试！对于你们，我只有一个要求，目标也不高，那就是在学习结束时最少拿到一个D级标准骑士的毕业证书！我不要你们像我一样拿到A级，我甚至不需要你们达到B和C，如果你们连一个D都拿不到，那我没啥好说的了，我也不想跟废物说话！你们现在统统给我滚进游戏里，我不管你们用什么办法，我只要结果！”

　　基因士兵，有的很倔。

　　可是他们再有性格，在林东面前也是渣。

　　林东一开口，他们除了吓得够呛，还激动得热血沸腾。

　　小林首长都这样给自己机会了，如果还把握不住，那么还说什么呢？买块豆腐一头撞死得了！

　　程明歌也来鼓劲，她不过来桃花坳军事基地，而是在游戏中，很土豪地给每个士兵发一百信用点：“挣信用点是有点难，但我相信，你们以后挣得肯定比我多。”

　　“……”虽然她是这样鼓励，但没有哪个基因士兵相信自己能够挣一百万信用点。

　　好歹有珍贵的信用点收。

　　心情好转的基因士兵们继续努力。

　　而且，他们也发现了，在游戏里每学习一段时间，虽然被教官喷得想死，想投河自杀，想找绳子上吊，可是学习进度却不知不觉的跟上来了。在游戏里，好像过了几个月，但清醒过来，回到现实，其实才半个月。虽然小林首长没有说明，但有个小道消息悄悄的传了出来，说这些头盔有潜意识的学习功能，能够在睡梦中高速学习，而且学习了不容易遗忘，是最高的科技结晶，在军中高层都秘而不宣的存在。

　　要不是机甲游戏特别困难，那么小林首长绝对不会拿出来让大家使用。

　　也就是说。

　　每多用一秒钟，其实都等于多学了和多赚了十倍的时间。

　　一个月后，当林东前往青叶城，以木鸢子的身份，跟石斛子和早闻讯赶来的赤瑞子、紫荆子和苍松子他们愉快聊天时，速成的机甲学习班，第一批学员毕业了。可惜人数只有一百二十六人，也有能够毕业的，但拿到D级标准骑士他们没脸见林东，又赶回去复读了。一百二十六人，包括了小圆脸她们女兵在内，只有一个人拿到B，那就是在游戏机甲驾驭方面展现了超级天赋的海东青。

　　女兵们除了海东青一个，剩下的都是C。

　　小圆脸很不服。

　　一心想回头重新学习拿个A，超过海东青，可是被队长阻止了。

　　至于基因士兵们，只有方以则和杨景新两个拿到C，剩下的都是D级标准骑士。

　　毕业其实只是开始，游戏真正的开始，无论女兵还是基因士兵们，都为了学习操纵机甲，前面的落后，其实可以通过后面的加倍努力追回来。

　　又过了三天，当各种录像剪辑完毕。

　　再无遗漏，也无破绽后。

　　文慧在晚间新闻时，宣布林东研发新的机甲游戏。

　　她一说，媒体记者们精神顿时为之一振。要知道这是一个新闻最容易被淘汰的时代，当初总统先生被人骂得那么惨，扬基小偷都成了他的代名词，天天头条，现在才多久？已经没有那间媒体愿意搭理他了。为了不让新闻变旧闻，媒体记者们天天挖空心思来刺激大家的眼球。

　　木头先生当然是最好的材料，问题是他太低调了，没有绯闻又不去夜店，天天躲在家里研发。

　　这样想写点花边新闻吸引一下大家的注意力都没办法下笔。

　　因为木头先生的低调。

　　大家近段日子过得非常的艰难。

　　许多媒体记者愁得不行，天天追着文慧，希望能够在她的身上挖点有价值的东西……现在听她一说，如何不精神抖擞？

　　“机甲游戏？”也有对文慧发布的消息皱眉头的。

　　“真可疑，他干嘛无端端的跑去研发游戏？还是机甲类的游戏？”许多敌对的暗影在电视屏幕前喃喃自语。

　　普通民众却很欢迎。

　　研发什么都可以，只要能挣钱就行。

　　最高兴的是对机甲有兴趣的学生，或者一些自认为有高智商有高品味的白领，机甲游戏终于来了，还是真正全息虚拟的3D游戏，由六角大楼改建的超级格斗场，可以容纳千人对战和超过三十万人同时观赛。而且根据电视介绍，就算不打打杀杀，跑进游戏里旅游也不行，那可是一个科幻世界，比恐怖的地底探险要好玩多了。尤其是妹子，实在受不了随时随地跳出来的吃人虫子！

　　官网一开始，就涌入近百万人，个个抢着注册，尤其是一些酷酷的ID，更是让人预先抢注。

　　不过。

　　让他们白高兴一场的是。

　　注册ID出奇的严格，身份证什么的不用说，就是ID名，也不能乱来乱。

　　像什么火星文的名字或者数字名字，又或者乱七八糟的符号，统统不能够注册。甚至就连什么乱世狂刀、江东小霸王、人贱合一等等名字，都无法注册。

　　官网给出的解释是，进入游戏等于进入另一个社会。

　　没有那个社会可以接受“我就是你爹”、“老子一炮轰死你”、“菊花开瓶盖”这种名字的人类存在。玩家可以有性格，但有性格别玩！里面的NPC绝对不会叫玩家做爹，也不会给乱七八糟名字的玩家传授知识和技能。要想注册成功，必须起个严肃认真的名字，跟在现实社会起个名字差不多，比如“老子就是拽”、“吃我大雕”这样的名字不要想注册。

　　这种霸道的解释让玩家第一次感到研发者的任性。

　　可是没办法。

　　注册不了还怎么玩？

　　想玩就必须低头，起个正正经经的名字，还好只要不奇葩不追求个性，正常的名字还是可以起的，有人干脆用自己的名字注册，也有的人稍微改一下，将自己的名字改得帅气点，潇洒点，只要不超出一定的程度，那么也能通过。

　　注册ID乱哄哄的非常麻烦。

　　再一看这款游戏的介绍，兴冲冲地跑过来的玩家们第二次感到了研发者的任性……

　　竟然不是中文也不是英文，而是另外由智脑自动生成的一种文字，同时游戏还使用自动生成的一种语言。尼玛这东东，让无数的正在读书和已经毕业以为脱离苦海的大小学渣们，再一次回忆起当年中考的惨痛经历。要玩游戏得重新学一种语言，重新学一种文字，这还玩个毛线啊！学渣就不是人吗？这样虐真的好吗？再说别说学渣，就是学霸来了，面对这种情况也得照跪！

　　“为了公平，为了照顾所有玩家的感受，为了消除隔膜，所以木头先生决定让智脑自动生成一种文字。这种举措，是让所有的玩家，公平地站在一条起跑线上，实在是用心良苦之举。”官网把林东说得很伟大。

　　“要那么公平干嘛？人一生下来就是不公平的！木头明明是大兔天朝的人，为毛要照顾洋鬼子，我不服，我要抗议，我坚决抗议，我要抗议到底！”别说外人想不通，就是林东的无良宿友，比如郑浩和方禹他们，也反对这种高举屠刀灭绝学渣的游戏。

　　“学渣滚！我们来玩！高智商的游戏，你们凑什么热闹？”也有学霸表示愿意接受挑战。

　　“我们就爱这一口！”受虐狂简直不要太嗨。

　　“爽！”

　　等强按下暴脾气接受事实，再看里面的机甲到底酷不酷的时候。

　　快要晕死的玩家们第三次感到了研发者的任性，以及那深如马里亚纳海沟的恶意。

　　机甲一点也不酷！

　　这不是重点。

　　重点是，任何人都必须从这种丑八怪机甲开始玩，还要学习它的操纵，甚至要熟练地组装，要挣信用点供养这具见鬼的机甲，还要花大量的精力去改装升级它……最要命的是，这东东一旦打烂了，还得重头来过。意思就是打一架，机甲毁了，又得重新打工，再挣信用点买一架。

　　说好的复活呢？

　　尼妹啊！

　　没有复活的游戏还玩个毛线啊！

　　最后大家看看BOSS，嗯，各个BOSS比起丑陋的机甲漂亮不了多少，只是漂亮一万倍左右！

　　敌我差距这么明显，木头那家伙一定是故意的对不对？混蛋，真想投敌啊！做叛徒无所谓，只要能驾驶上超级大BOSS那么拉风那么酷炫的机甲，那怕最后被推倒，这辈子也值了！

　　“为了让玩家们迅速熟悉这款游戏，身为研发者的木头先生亲自示范，跟普通的玩家一样亲自学习，将整个学习过程清晰地拍录下来了。跟我们广大玩家一样，木头先生也是从零开始，只要大家按照他的思路去学习，照着他的路子走，也一定能够顺利地拿个A级的完美骑士称号毕业的！还有，如果对生活职业有兴趣的玩家，可以看班长学习过程的录象，只要大家按照班长的办法，第一个百万富翁就是你！”官网发布的这些话，人们别说里面的一句话，就是连其中的一个标点符号都不相信。

　　“这下真的要死了，三千小时的学习录象？木头和班长这样的学霸都要学那么久，老子这辈子真能毕业？”

　　“刚刚读完大学，以为脱离苦海了，没想到自己还是太天真……”

　　“是幻觉，一定是这样！”

　　“木头，为什么要这样虐我们？难道我们崇拜得还不够狂热和虔诚吗？”

　　“喔我的上帝，我一定是疯了才会决定来玩这款游戏，趁我还没有发疯之前，我得赶紧撤！”

　　“对，远离木头，珍惜生命！”

　　“我敢打赌，这款游戏最后连一千人的擂台赛都凑不齐人！”

　　“傻瓜，你傻就要以了，不要影响别人！你知道这是一款什么游戏吗？我听到内幕消息，据说是为了在现实在选拔机甲战士才研发的一款游戏！木头正在研发机甲，这是为了培养驾驶员而做的游戏，你不玩，不知多少人会冲进来！成为一个基因战士你没有可能了，但如果成为一个机甲战士，什么人生高富帅都是浮云！如果每个人都是人生主角，那还要那么多吊丝干嘛？赶紧滚蛋，好好地做你的绿叶，不要影响真正的人生主角！”

　　“这波吹牛比的内幕消息我给十分！”

　　“同给装比的人生主角十分！”

　　“万一是真的呢？”

　　“不可能！”

　　“人不能没有梦想，如果一不小心实现了呢？”


第627章 挖坑？

　　林东没有出来回应，那怕网上各种吐槽，各种闹腾。

　　机甲游戏官网还是老样子。

　　一句话。

　　全世界独一份的全息虚拟机甲游戏，你爱玩不玩，就这么任性！

　　本来所有的玩家准备以死相抗的，这年头哪有网游开发商不考虑照顾一下玩家感受的，木头这样做，实在太伤大家的心了。之前的格斗游戏，还有探险游戏，不是挺好的吗？为什么这款机甲游戏的门槛那么高？简直太不科学了！

　　就在网民们同仇敌忾，准备上街游行示威，要求林东将游戏的文字和语言翻译成大家母语的时候。

　　文慧又在晚间新闻放了个大招。

　　她展示了机甲游戏的学员毕业奖励列表。

　　所有通过机甲骑士学院毕业考试的人，不管是机甲驾驶员还是后勤兵种，都可以获得一万美元的奖励。所有通过考试拿到G级评分的人，奖金三万；F级评分，奖金五万；E级评分，奖金十万！越往上奖金越多，D级是二十万，C级是五十万，B级是一百万，而达到林东此前取得的那个A级完美骑士的成绩，重奖一千万美刀！

　　这个奖励一出。

　　许多网民立即炸了。

　　游行？

　　现在哪有空闲做这种无聊的事情！

　　“我最鄙视这种以为用钱就可以搞定一切的行为，要知道，人都是有骨气的，区区一千万美元，休想让我屈服！我进入游戏，是为了更加强烈地抗议木头的暴行，跟奖金一毛钱关系都没有！像我这种真正热爱机甲游戏又视金钱如粪土的高端玩家，永远不会被金钱污染我对机甲的狂热，这是一种亵渎！我最后再声明一遍，我是真正热爱机甲才玩的游戏，一千万美刀……它是我的了！”

　　“滚粗！”

　　“我才是最心诚的玩家，所以，一千万是我的！”

　　“都扯尼玛，为了钱玩游戏有什么错，老子可以光明正大地说一句，我就是冲着一千万美刀来的！”

　　一千万美刀有多少。

　　穷比们不知道，但是，他们很清楚，如果自己有了这个钱，白嫩美的女神就会立即跪下来舔！

　　干别的不可能挣一千万美刀，穷比在极低的起点下，有可能十辈子都挣不了这个钱。现在有个机会，摆在自己的面前，能不争取？就算没有天才的大脑，挣不到一千万，拿下B级的一百万也可以啊！一百万美刀，市里头的房子不好说，郊区稍微小点应该没问题，再买个车子，估计马上就会有一个很清秀很贤惠的媳妇天天笑得一朵花儿似的伺候自己。

　　在现代社会，媳妇的贤惠程度是跟金钱挂钩的。

　　钱钱越多。

　　媳妇越漂亮也越贤惠。

　　反之，媳妇越坑爹越凶悍……不为了自己的性福生活，也要为了未来儿女的优秀基因努力一把。

　　国内的网民明面上很矜持地表示咱们不是那种人，木头你好好说话，不谈钱，咱们还可以继续做好朋友。跟兔子们不同，许多臭不要脸的洋鬼子直接坐飞机过来，一个个脸上带着不拿下一千万美刀就不回国的劲头，跟没见过钱似的。瘦田没人耕，一耕有人争。国外网民很疯狂，拼命抢注，再说玩这款机甲游戏得有头盔，得有场地，所以数量其实是有限的，国内许多一看急了。

　　又一阵的闹腾。

　　好不容易，将名字注册成功。

　　再看看，虽然官网开放一百万个玩家位置，但ID早已经注册了千万个，好多注册成功的人都吓了一身冷汗。

　　注册成功了不等于就有游戏玩，再说听不懂看不懂瞎子一样走进去，估计教官一脚板就会将人踢出来。

　　玩这个游戏跟别的不同。

　　这个得先看录像。

　　如果看完录像，觉得学到一点东西了，那么可以参加网上预试。

　　再通过预试，直接到东山参加复试。又过了复试，那么可以获得头盔一个，在六角大楼开始尝试游戏。当然这也只是开始，学得不好，一样踢出来，重新回炉。

　　“我还是继续玩我的探险游戏，不是我不支持木头的作品，这个机甲游戏实在太坑爹了！木头明知我们是学渣，科科都是大红灯笼高高挂，还这样设定，我们怎么玩？不过我也能理解，格斗游戏和探险游戏，不是每个人都喜欢的，增加游戏的多种性，这是非常必要的！但这个实在太难了，我昨天看了一天录像，真心看吐了！这东西我要能学会，我都可以发明时光机器了，专业术语多得要死，有些词语单个字我能看得懂，但是合起来完全不明白那是什么意思！这还是翻译过来的中文版，要是进了游戏，完全陌生的文字和语言，我……我还是跟虫子、怪兽这些打交道吧，毕竟跟它们打交道不那么费脑子！”郑浩表示这辈子玩不了机甲。

　　“谁能拿A级完美骑士的评价毕业，我都奖他一千万……我没木头那么多钱，我将这些年攒下来的老婆本拿出来打赌，谁能得个A级，我输他一千万软妹币！”小白脸周旭更是认为没有人能够拿到A。

　　“机甲哪有格斗游戏好玩，男人的热血在格斗上面！”牛头人老大表示全息格斗才是王道。

　　“踩蘑菇，男人的游戏应该是踩蘑菇！”陈冠文忽然冒了个奇葩理论。

　　“连连看才是最好玩的！”方禹仰天大笑。

　　“木头的机甲游戏，其实是为了我这种高智力的玩家设计的！只有我才懂得他的苦心！学习驾驶机甲，我有足够的信心，拿下A级评价，虽然我很低调，但这种一学就会的东西，真心不难！对，我支持他！”在林东所有的大学好基油之中，只有无论什么时候都保持自信心百分之一万的朱大常朱大公子，才支持林东的研发。

　　国外的媒体，则猜测木头先生是不是已经研发了机甲。

　　或者在研发之中。

　　先做个游戏出来培训驾驶人员。

　　甚至有专家收集数据，看看游戏里的机甲，能够在现实中还原出来。

　　最牛的，有个国外的家伙要抢注林东机甲游戏里的机甲设计，等专利下来之后，就控制林东侵权。

　　这胆子大得……就连看报纸的总统先生都替他捏一把汗！抢头条也不用拿命去拼吧？这样太危险了！专利肯定不可能通过，没有那个脑残的审批员会通过这种申请。就算能通过，这货真的能够活到打官司控制木头先生的那一刻？估计还没有开始找律师，就让木头先生的狂热粉丝活生生的撕成碎片了吧！

　　总统先生今天难得有一个好心情。

　　因为，报纸再也不骂他了，真人秀也不拿他开涮了，大兵们没有闹事，国内没有飓风也没有别的天灾，整个天空都是明朗的！最重要的是，在前几天，他还成功地给军械公司拉了几笔大单子，这种政绩不能公开示人，但对于下一任选举非常重要。背后没有大公司撑着，没有政治献金，选个毛线，除非自己是个大富翁，再说哪个大富翁不是“我们这群”的成员？

　　现在的媒体头条，都让木头先生的机甲游戏抢了。

　　不过总统先生一点儿也不吃醋。

　　他受够了扬基小偷这个称号。

　　放下报纸。

　　总统先生带点羡慕地掏起咖啡杯，冲着坐在对面的总统智囊团首席顾问老布朗笑道：“据说木头先生在研发机甲，你觉得这是真的吗？哈哈，真是不敢想像，刚刚才解决温饱问题的兔子，竟然有向机甲这么先进的东西动脑筋的想法！”

　　老布朗的头发已经雪白，年纪很大了，但他的精神还好。

　　思维也很敏锐。

　　闻言。

　　他端起咖啡杯轻轻呷了一口：“如果没有木头先生，再给五百年，他们也不可能制造得出来。事实上，他们的发动机，一直是他们的阿喀琉斯之踵。如果没有强大的发动机，别说机甲，就是更好的坦克和飞机，他们都不可能做得出来。不过，他们有了那个非常不可思议的木头先生，这些东西变得悬疑起来。这个年轻人非常的年轻，但创造了很多奇迹，在我看来，他是个不亚于牛顿和达芬奇那样的天才，而且生对了时代！在这个飞速发展的时代，又有一个国家的力量倾力支持，以他的智力，突破一些难关是迟早的事！这款游戏作为一个预热，其实是一个发展计划的前置，又是一种试探！”

　　“试探？”总统先生有点不明白。

　　“是的没错，是试探！”老布朗笑道：“我认为这个年轻人在试探全世界人的反应……机甲他肯定没有研发出来，不过应该有这方面的兴趣。他一方面是想吸引别的国家合作，一方面想看看外界对于这件事的反应，看看别的国家是不是已经制造了真正的机甲！”

　　“他怎么知道别人已经制造了真正的机甲？”总统先生还是不明白。

　　“只要有人辩驳他的研究，如果列举的数据跟他研究时遇到的难题相近，那么就可以反向证明对方在该个领域有所研究！当然肯定还有别的办法，我怀疑他应该通过这件事，寻找一个合适的研发方向。如果我们很权威地驳斥他的机甲游戏，极可能会被反过来他利用，排去研究路上的真正障碍！这是一个非常聪明的年轻人，我们对他不能掉以轻心，那怕他最擅长的领域是基因，但是，我们要相信，这个世界上有全才！有些人天生就是全才，物理化学医学数学各方面都可以涉及很深，他们的大脑与众不同。”老布朗提醒总统先生要小心防范。

　　“非常好，我赞同你的观点，我也认为这是一个可怕的年轻人！”总统先生点头，不过又大笑道：“木头先生的确很聪明，可是他走错了路子！大型机甲永远不可能实现，最少在两百年内无法实现，我们走了很多错路才摸索到真正的方向，真正的机甲应该走单兵作战装甲路向，只要我们的电池再强一点，我们的单兵作战装甲就可以彻底成功了！木头先生，我很期待他在大型机甲研发方面撞得一头是血的窘态！哈哈哈！”

　　“也许我们应该在这上面添加一把火！”老布朗思考了一会儿：“木头先生错得多了，他会改变主意的，我们必须给他挖一个坑。”

　　“非常好的主意，我喜欢！”总统先生放下咖啡杯，大笑，拍手激赞。

　　“操作起来，还需要一个详尽的方案才行，我这里只提供一个思路。我老了，精力比不上以前了，很多东西必须交给年轻人去完成，但愿他们会制定一个完美的方案，带给我们一个惊喜。”老布朗用手指敲敲桌面，这是他的习惯思维方式，一边轻敲桌面，一边思考，一边提出他的建议：“我们也许应该这样做，是的，我们要投入一大笔资金，制造一个甚至一批大型的机甲，再用剪接等摄影技术，制作一个充满科幻色彩的录像。然后再让它通过兔子间谍的手，带回去，送到木头先生的手。记住，这个东西不能有破绽，机甲制造方面也不能马虎，必须竭尽全力去制造，绝对不能让他看出破绽！”

　　“明白！这个主意是我这辈子听过最精彩的一个提案！我马上派人实施，这将是我任期之内最精彩的一次表演！”总统先生站起来，热情地伸出手，紧紧地握住老布朗的手：“如果计划成功了，亲爱的布朗先生，你就是我们自由之国的大功臣！你的主意，胜过千军万马！”


第628章 来者不善

　　桃花坳。

　　在新落成的桃花广场，鲁国强和陈长风每天早上，都会在这里收徒授艺。

　　机甲游戏是很火，但锻炼身体也很重要。

　　而且不是每个人都热衷游戏。

　　中老年一般不爱玩游戏，他们更倾向在生活上的各种潮流。比如东山非常热门的国术训练班，他们就非常的有兴趣。他们有些人是自己过来学，退休下来，有个很大的生活圈子，一起强身健体，有说有笑的日子过得才有滋味，特别儿女长大了不在身边的，最是寂寞。也有人还没退休，还比较年轻，可是多年工作，经历很多世事，思想开始成熟稳重，金钱方面不缺，只缺一个健康活力的身体，一看练国术对身体有好处，立即过来凑热闹。

　　还有一种是拍马屁的，看见单位领导或者领导的亲人在这里学，佯装很有兴趣的样子。他们积极帮忙，在训练班上特别卖力气，免费充当组织人员，有学员缺席还打电话热情询问情况。

　　更多的是家长带小朋友过来参加兴趣班。

　　兔子的家长。

　　喜欢攀比。

　　说什么不让小孩输在起跑线上。

　　看见别人家的小孩来学，不管孩子喜不喜欢，都要过来。

　　学习国术不比学习芭蕾舞，也不比学别的运动，这个天天练起来没劲，光吃苦头还看不见效果。许多小朋友根本不爱学，有的甚至认为学这个还不如学跆拳道，最少那个是外国来的。一些看电视剧产生的宇宙国粉丝，更是如此。

　　家长们的看法不同，国术训练班是鲁国强和陈长风他们在教，可是最初是林东同学的倡议。

　　据说林东同学有空还会亲自过来巡视指导。

　　非常的重视。

　　万一他看中了自己小孩的潜质呢？

　　普通上学哪有鱼跃龙门一飞冲天的机会？报个奥数或者什么比赛还有成千上万人竞争呢！这个国术训练班其实是一个门槛最低的机会！小孩学得好不好，先不管，只要跟鲁国强和陈长风他们打好交道，以后有机会接近林东同学，就有机会！退一万步，这个国术训练班也不是骗人骗钱的东西，而是货真价实的“国术”！都是真功夫！林东同学是为了下一代的成长才让鲁国强他们出来收徒授艺的，换成以前，别说不要钱，就是有钱也学不到！

　　这样送上门的好事不要，那等于把孩子的未来一手扼杀！

　　“今天的训练到这里就结束了！小朋友注意，刚停下来不要猛喝饮料，先让身体适应一下，要离开的，找准爸爸妈妈的车，不要轻易上别人的车子。家长带好自己的孩子，前段时间有坏人在我们这里打转，差点抱走了一个小孩，虽然有警力保护，但我们自己也要时刻保持警惕！”鲁国强再三叮嘱。

　　“有兴趣参加巡城跑的，到我这里报名！小朋友也可以报名，不用报名费，对，赢了还要奖品发！”陈长风跟他配合默契。

　　“老年组，老年组的注意了，巡城跑我们就不跑了，把机会让给年轻人吧！我们举办了一个钓鱼活动，有兴趣的可以来！不是老年组的也可以来，我们报名自由，有兴趣的都可以来。在哪钓鱼？当然是桃花潭水库，我们有一个点，几百人进场一点问题没有！再多的人我们也不怕，分批进场，或者再申请一个点，我们有的是办法！用餐这个餐费我们不包，你们可以自己AA制，周围都是吃饭的地方，我们不作任何限定，自己带吃的也行。至于钓到的鱼，全归你们，你们要有本事钓到基因鱼，那也归你们所有！哈哈，这个可是班长说的，那当然，她说的肯定有保证啦，能不能钓到，就看你们的运气了！”鲁国强接过弟子的毛巾，擦了一把汗，准备关掉麦克风。

　　在广场的那边。

　　却大摇大摆地走来几个高矮不一的男子。

　　一看他们的走路姿态和神情，陈长风就皱起了眉头。

　　至于值了一夜还没有下班的祈峰队长，正懒洋洋地坐在桃花树下猛啃大馒头的他，忽然动作停滞，眼神一下子厉如刀锋。他脸上涌现一种表情，就像看见很恶心的蛇蝎爬上自己脚背那样，变得莫名的厌恶。

　　“尼玛，终于等到你们这帮孙子了！”祈峰将手中的大馒头放下，拿起夹在领口的通讯仪：“各小队注意，毒蛇已经出洞，马上进场，注意控制局面，不要让意外发生。重复，无论发生什么事，一切按照计划行事，禁止任何人在遇到突发情况的时候慌乱，一定要控制好局面，不要引起骚乱！”

　　“呼叫祈队，是否立即上报？”另一边的副队长发现今天的桃花广场特别多人，要是控制不好，发生踩踏事件，那么后果不堪设想。

　　“不仅要上报，还要让徐老大打电话向那位要求支援！”祈峰现在是江湖越老，胆子越小。

　　“吁？那么严重？”副队长一听，头皮都麻了。

　　“最猛的那个还没有出现，不过就算是面前这几个，也很难啃！”祈峰看看向鲁国强走过去的那几个男子，又看看远处人群中若隐若现的两个，浓眉深深地皱成一个“川”字。这几位敌人，比起之前那几批敌人，数量上要小得多，可是棘手程度，却远远胜出。

　　鲁国强自然也注意到了面前这几个神态各异眼神极不友好的男子。

　　身体经过强化，又炼出了气感。

　　他现在对于敌人很敏感。

　　不过。

　　跟悄悄打电话的陈长风不同，他定了定心神，展出热情洋溢的笑容，向几个男子迎上去，人未到，先行拱手施礼：“几位同行前来，鲁国强有失远迎！不知几位朋友来自何方？师从哪位大能，如果几位朋友不嫌弃，鲁国强愿做个小东，请几位移步到人面桃花酒家一聚！”

　　来人一共有四位。

　　高矮不一。

　　当然鲁国强还知道有两个更牛的站在远处静观好戏，只是对方没有一起跟过来，他也佯装不知。

　　四人中，站在最左边是个体型特别蛮壮的矮个子，他的皮肤黝黑如铁，整个是横着长的体型，身上肌肉一块块贲起，血管就像蚯蚓在皮下扭曲延伸。矮壮的男子眼睛不大，但非常的明亮，这双眼睛在盯人的时候就像野兽盯着人的咽喉，让人一对视即不寒而怵，身上鸡皮疙瘩阵阵。站在矮壮男子旁边的是个高瘦男子，鼻长眼深，脸颊无肉，颧骨高高的隆起。这个高瘦男子的手臂超长，手指尖尖，尤其是指甲，更是带有一种诡异的墨绿。

　　高瘦男子垂着眼皮，一声不吭。

　　仿佛睡着了似的。

　　他身边，是个中等身材的中年男子。

　　相貌平凡无奇，整个人浑身上下找不到一点与众不同的地方。

　　如果非要找个不同点，那就是这个中年男子的手掌，皮肤非常粗糙，老茧遍布，看起来像一个搬砖多年的农民工。

　　最右边，也即是站在中年男子身边的那个男子最有特色。

　　只见他穿着嘻哈歌手那样的衣服，新潮得没办法。头发也染得五颜六色，还用定型水梳了一个鹦鹉头。如果给他一个麦克风，那么没人怀疑他是一个说唱歌手。鼻梁上架上太阳镜，看不见眼睛，鼻子下，留着烟灰圈那样的胡子，嘴唇则涂成紫色，个性十足。穿着打扮像个新潮的嬉皮士，他的动作也随时随地的扭动着，浑身上下一刻也没有停止过，不停地的抖，不停的扭，那怕广场没有音乐，他也像身处劲爆的迪厅之内，旁若无人地自嗨着。

　　鲁国强拱手施礼。

　　以及满脸笑容的邀请，没有人理会他。

　　直到鲁国强的笑脸保持不住，渐渐僵硬下来，那个矮壮得蛮牛似的男子才嗤地冷笑一声：“装什么装，你算什么东西？学点三脚猫的功夫，你就学人公开收徒了？国术这个名字是你扛得起来的吗？”

　　“我学的，的确是三脚猫功夫，我也承认自己背不起国术这个名字！”鲁国强又拱拱手：“我教人的只是强身健体的东西，我现在做的，是带领大家认识国术，更深层次的东西，由李老沈老他们传授，我鲁国强只是引导小朋友学个兴趣班罢了，你们扣我帽子也没用！如果你们想正名的话，我想你们应该找真正的国术大师，而不是我！当然，你们如果是冲着我和长风来的，不是来交朋友，而是特意上门找碴的话，那就请划下道道，无论你们有什么样的要求，我们都接下来就是了！”

　　“哎呀，还挺牛的，呆会你还敢说这话，那我就承认你真有种！”矮壮男子满脸嘲弄。

　　“我们站得直，走得正，什么时候都敢说这话！朋友，我们在东山无意跟人结怨，但我们也不怕麻烦！在你们之前，有过很多同行过来，我们都接待了。该交的朋友，我们一个不错过，该礼送回家的，我们也做足了我们的礼数！你们如果有想法，那么直说就是，我陈长风这辈子只认一个字，那就是理！你们有理，我给你们赔罪，可是如果我们有理，那么不好意思，我们就说该说的话，这不存在什么敢不敢的问题！我们有理我们就敢说！”陈长风立即回敬对方。

　　“有没有理，得看看最后！我觉得谁能够在最后站着说话，那么最有道理！那些马上躺在地上的人，我不认为他们有什么资格说理这个字！”高瘦男子睁开眼睛，目光瞬间凌厉起来，就像匕首那样扎向陈长风的眼眸。

　　此时。

　　在可字大屋里。

　　林东接到了一个电话，听后愕然：“冲着我来的？我好像没招惹谁吧？”


第629章 想秀一把？想得美！

　　有人上门找碴。

　　来者不善。

　　区区几个虾兵蟹将，还不至于让林东亲自出马，别说对方的幕后BOSS还没出现，就是冒头了，他也没必要出手。在可字大屋，别的或许不多，能派上用场的人手一点不少，而且个个精力充沛无处发泄，缺的就是挑战！

　　“这周谁轮值啊？”林东还没说完，小圆脸就萌萌哒地举起了白兰花小手。

　　“不是！”黄牛瞪她一眼：“前两周才是小圆脸，今周是我们！”

　　“你别捣乱！”海东青也示意小圆脸老实点。

　　“我只不过是想帮首长哥哥打坏蛋罢了！”小圆脸被拆穿后垂头丧气，两只食指伸在面前，可爱地碰碰。

　　“你和海东青也有任务，继续过去桃花坳那边教士兵们驾驶机甲。”林东怕没派任务，这个小圆脸会自己偷偷摸摸的溜过去，赶紧给她安派一个任务，反正她很有充当别人“教官”的兴趣。小圆脸一看自己有任务，没办法打坏蛋了，只好拜托黄牛：“你呆会记得帮我打一拳，记得打重一点！”

　　“……”黄牛无语。

　　“小圆脸，没事，如果黄牛忘了，我帮你教训坏蛋，保证把他们打个落花流水。”金牛跟严肃的黄牛不同，她比较能开玩笑，经常一本正经地顺着小圆脸她们卖萌的言语。

　　可字大屋里萌物不要太多，没有金牛这样的调和油还真不行。

　　有时遇上习惯性卖萌的楚灵儿和囡囡。

　　队长都得有话好说。

　　林东把女兵们晾了好久，觉得也差不多是时候发奖励了：“事情办好了，这两天抽空给你们开启天赋能力！”

　　“真的？”

　　“太好了！”

　　“首长哥哥万岁！”

　　可字大屋里一片欢腾，女兵们等他这句话，已经等得太久了。

　　一直在训练，希望得到他的认可。可是林东一直没有动静，千郡和叶倩如两位教官已经开启很久了，甚至机甲和机甲游戏都弄出来了，他还是没有动静。直到今天，才听到这个好消息，能不激动？别说原来就是哭包的小圆脸激动地流出了眼泪，就算是心志有如坚钢的队长，眼眶也禁不住湿润了。海东青紧紧地握住拳头，对她来说，这个认可，只是开始，她心中要的是更高的目标，比如追赶千郡和叶倩如两位教官！

　　有了林东的认可，黄牛和金牛这两位轮值女兵，更是精神振奋，士气高昂。

　　她们迅速武装，准备出发。

　　队长想了想。

　　虽然她对自己的队员有足够的信心，但提防局势有变，她跟林东点点头，也悄悄跟上去押阵。

　　在桃花广场这边，对峙还要继续。

　　鲁国强和陈长风带着一群学员，面对着那四个陌生的挑战者。

　　浓眉哥祈峰没有立即现身，而是暗中派人维持秩序，尽量疏散人群。就算是国术兴趣班这边的成员，他也让人劝退，远离场中对峙的人群。

　　“你们离开这里！”鲁国强知道一打起来，自己肯定护不住手下这些刚刚入门的弟子。

　　“师父？”那些学员却不想离开。

　　“还叫我师父，就得听令！”鲁国强的脸板起来。

　　“阿杰阿华，你们两个做大师兄的带头，带师弟们离开。你们留在这里，非但帮不了我们，还容易受到他们的攻击。带齐人，退出场外，尤其是要注意小师弟，不要让他们一时冲动，冲进圈内，那样很危险！”陈长风唤出两个得力弟子，让他们带领学员离开。

　　“不用那么麻烦，你们一齐上也可以，想用武器也行，我们无所谓。”矮壮男子满不在乎地摆了摆手。

　　“你……”学员中有脾气大的，差点没忍住。

　　“都下去，这里有我们两个就够了。”鲁国强脸一沉：“虽然我和长风不是什么高手，但也不是豆腐做的，身为一个武人，公开上课，还能阻止别人上门踢场子吗？外地来的朋友不服气，既然来了，我们身为主人，就好好招呼，免得外界说我们东山人不懂礼数！你们听着，这是我们的事，你们小辈不管看见什么，都没你们的事，都不要插手，听见了吗？”

　　“知道了师父！”学员们心带不甘地应了一声，在两个大师兄的带领下迅速退场。

　　他们也知道。

　　来的是超级劲敌。

　　东山是一个什么地方？名声早就传遍全球！

　　能够明知而来，那是什么人？肯定不是猛龙不过江！

　　再说，曾经来挑战的人不是一个两个，一批两批，可是从来没有看见两位师父的神色这么凝重过……

　　桃花广场这里本来就人多，现在一看有架打，挑战的还是本地有名的鲁国强和陈长风，许多市民纷纷驻足围观，无数手机掏出来拍录。这一景况，吸收了更多路过的人，甚至有人开车经过，看见桃花广场围满了人，马上匆匆停车，冲过来看热闹，加入围观的大军中。

　　人群外面。

　　数十近百个记者就像嗅到了鲜血的鲨鱼那般，杀进人群内圈，手快的已将长短炮架了起来。

　　“果然有大新闻，来对了！”

　　“是鲁国强和陈长风，他们得罪谁了？他们平时人缘不是很好么？”

　　“武人就是这样的，文无第一，武无第二，鲁国强和陈长风出名了，有些人肯定不服，不找他们找谁？”

　　“我看是这些人是冲林东同学来的，他们一直没动手，说不定就是等我们宣传，把事情弄大，迫林东同学出来跟他们比试。再说，早上的报料电话是谁打的？说不定就是他们的人干的，这是趁机炒作！”

　　“别开玩笑了，跟木头打？木头能将他们打出屎！”

　　“哎，你别管赢不赢，只要木头出手，他们的目的就达到了，这就是他们炒作的最终想法！能赢，那他们当然趁机上位，打不过，也能借木头的人气火一把。”

　　“我看他们连鲁国强都打不过！”

　　“鲁国强不是很能打吧？我听说他连基因士兵都打不过！”

　　“当然打不过！基因士兵那是军中特别训练出来的杀人机器，这能比吗？”

　　相熟的记者们凑在一起议论纷纷。

　　他们一大早收到报料，说桃花广场这边，有人挑战国术班。

　　等他们半信半疑的赶过来，果然有人上门挑战，而且挑战者的形象一个比一个奇葩。虽然挑战的对象不是林东，但记者们的节操早喂狗了，活在这年头，有廉耻之心的记者早就饿死了。这世界要的是什么？劲爆的新闻，如果标题有一个字不吸引眼球，那么都等于失败！

　　甭管心里怎么想的。

　　他们还是很职业地拿出长枪短炮，对准场中的鲁国强陈长风和他们对面的四位。

　　等洋鬼子的记者大呼小叫的赶过来，自人群中杀出一条通道，迅速抢占有利的位置进行现场播道，国内的记者才意识到己方的态度实在有问题。

　　看看人家洋鬼子，这才是专业！

　　有大胆的洋鬼子还拿着麦克风上去采访鲁国强和挑战者，就差没有替他们找出专业的裁判来将这个桃花广场变成一个擂台大赛。鲁国强和陈长风神色凝重，说了两句，不愿意多说。不过对面的四位，态度却完全两样，对于采访热情回应，还滔滔不绝，让那两个原来以为会挨揍的洋鬼子记者大喜过望，赶紧示意摄制组跟上，准备用通讯卫星来个现场版的播道。

　　“先生，请问你的名字？请问你有信心打败鲁吗？据我所知，鲁是有名的拳师，败在他手中的挑战者，不计其数，你是否有信心战胜他？”身材火辣的大洋马记者向矮壮男子抛着媚眼。

　　“我的名字先不说，呆会等到我把对面那两个坐井观天的癞蛤蟆打得满地找牙，踩着他们的头颅俯视着他们的时候，你再过来问我的名字不迟！”矮壮男子嘴巴一咧，露出洁白的牙齿，和一抹极其残忍的笑容：“请记住一句话，在我们出现的那一刻开始，他们的失败就注定了！”

　　“看来我们这位神秘又强壮的挑战者非常有信心，噢，我喜欢自信的男人，这样的男人特别有魅力！我也喜欢这位挑战者的肌肉，啧啧，太结实了，我感觉自己在摸一块铁板？你确定你不是用钢铁做的吗？”大洋马女记者很懂得挑动气氛。

　　“……”围观的学员气得肺都炸了。

　　拿我们国术班来作秀？

　　想得真好！

　　许多学员原来不是那么暴力的人，性格很和善，可是这一听，立即希望鲁国强能够下狠手，将这几个上门找碴的家伙打成肉饼！

　　“你们两个，不要再缩在后面做缩头乌龟了！无论你们怎么缩也没有用，就算把头缩进裤档里，失败都是注定的！别说我不给你们机会，也别说我欺负你们，现在，在桃花广场那么多人的见证下，我可以给你们一个最大的待遇，那就是，两、个、人、一、起、上……”矮壮男子走上前，向鲁国强和陈长风轻蔑地勾了勾手指。至于同来的那三位，高瘦个子在接受采访，中年男子一声不吭，那个嘻哈男扭着身子，正搂着大洋马记者跳舞。

　　“既然这位朋友有心切磋，那鲁某也奉陪到底！”鲁国强站了出来。

　　“大眼，还是我来吧！”陈长风觉得灵活的自己更加适合对战这个矮壮的对手。

　　“一辈子总会遇上个自己跨不过的关，你这次帮我，下次谁帮我？我不能一辈子指着别人！再说了，我也练了这么多年，虽然没有很大出息，可是也没有白练！”鲁国强摆摆手，他决定还是自己上。

　　“你小心点！”陈长风知道这次来的对手有多么的可怕。

　　“没事，应该死不了……”鲁国强笑了笑。

　　他的眼神一下子内敛起来。

　　深深如渊。

　　世人不知道，所有人都以为他还是那个外功刚猛的鲁大眼，可是只有极少人才知道，早在数个月前，只懂外功的他已经在林东的指点下，迈进了内功的门槛，掌握了气的奥义。那怕林东没有在他身上费很多时间，可是随意几下的点拨，也已经让这个原来毫无灵性的大汉脱胎换骨，晋升到了另一个境界。

　　现在，他就要用事实告诉世人。

　　如果还用以前的眼光去看他，那就大错特错了！

　　“我鲁国强虽然不是小师叔的亲授弟子，但也绝对不会给他丢人！无论是什么人，要想通过我来秀一把，抹黑国术，达成挑战小师叔的目的，那只有一种可能，那除非站在我的尸首上！”鲁国强嘴唇微动，啧啧自语，脚步却异常稳定，一步一步，向对手走去。

　　“害怕了？你该不会吓得尿裤子吧？”矮壮男子还以为嘴唇微动的鲁国强是吓得发抖，立即大笑嘲弄。


第630章 三秒！

　　鲁国强抬起手，拱手为礼。

　　不等他行礼。

　　那个矮壮男子闪电般，欺身上前，一记飞踢，轰中鲁国强的小腹。

　　“嘭！”

　　鲁国强小腹中招，整个人情不自禁地踉跄后退五大步。围观的群众一片哗然，人家行礼你偷袭？你要不要这么无耻啊？别说国术班的学员，就是那些恨不得双方打得头破血流才有大新闻的媒体记者，也有点看不过眼！大哥你这样做我们很难写稿的啊，要知道上面还有个河蟹神兽瞪着呢，你有本事可以公平一点打，别玩偷袭，要知道这里有上千双眼睛看着的！

　　“师父！”遥遥排在陈长风的身后学员，更是恨不得一拥而上，用人海战术淹没这个矮腿虎。

　　“我没事！”鲁国强吸了一口气，压下痛楚，向后摆摆手。

　　他继续向前走。

　　重新走到原来的位置，依然拱手行礼。

　　那个矮壮男子脸带嘲弄地嗤笑一声：“跟我来这套？老子就满足你装13的愿望！”

　　在鲁国强拱手施礼的瞬间，他又一次闪身而上，速度比之前还快，拳如流星，腿如游龙，先后轰在鲁国强的胸膛心脏位置以及小腹丹田处。

　　鲁国强双手一合，气如金钟，沉如泰山，稳稳地抗住。

　　在气劲震退敌人之后。

　　继续微微弯腰。

　　不卑不亢。

　　不喜不怒。

　　非常完整地施出了一礼。

　　“好！”身后的学员们激动得跳起来，连连振臂怒吼。

　　对手无耻，可是这种不尊重对手的家伙，其实等于不尊重自己，就算他再嚣张，也不算是真正的武人！

　　鲁师父不是最强的国术大师，但他的武德是真正的武人，同时他也自强不息，遇弱手不骄傲自满，遇强敌不自挫士气。这样的言行如一的男子汉，方不愧是顶天立地的大丈夫！侥一时之幸，这样的人，纵然今天取胜，他日也将是耻辱的败军之犬！

　　矮壮男子依然满脸的不屑：“原来练出了一点鸡毛蒜皮的气劲，以为这样就可以对抗我吗？”

　　他再次踏步而上。

　　拳如雨下。

　　轰向鲁国强的面门，不管致命的太阳穴还是耳门，又或者击中极易晕厥倒地下颌，统统没有放过。越是致命越是要害，他就越是瞄准轰击。矮壮男子下手，极其狠辣，完全没有半分切磋的态度，倒像是生死仇敌见面，一出手全往死地里招呼。上面是拳头轰击，下面的飞腿也密集如风，而且多半向下体要害飞踢，阴毒得想一击就让鲁国强断子绝孙。

　　鲁国强奋力阻挡，竭力护住要害。

　　一些实在挡不住的拳打脚踢，他也用强悍的身体生生扛住。

　　不到二十秒。

　　鲁国强的衣服破裂成无数碎片。

　　他强健的身躯随着矮壮男子的雨点攻击，伤口迅速增加。

　　“老头，送你归西！”矮壮男子又踢出一记撩阴腿，等鲁国强双手挡住，他的双拳忽变，化成鹤嘴，左右啄向鲁国强的耳门。

　　观战的陈长风心中大惊，这招双鬼拍门非常阴险毒辣，鲁国强要是来不及接住，随时都会因为大脑震荡，晕厥倒地。如果鲁国强是敏捷型的国术好手，抽身躲过不难，可是他是力量型，本身不讲技巧而讲蛮力，在敌人的久攻之下，守多必失啊！

　　鲁国强没有退。

　　他也来不及抽身离开。

　　只见他低头，也不躲闪也不退让，直接用头撼向敌人的面门，意图拼个两败俱伤。

　　轰！

　　那个矮壮男子左右一击落空，也怒火攻心。

　　非但不作变招，反而抬头迎上，面对面，头对面，额碰额，正面硬刚。

　　两只头颅撞击的响声之大，即使是围观的人也听得毛骨悚然，尼玛这两个家伙都是疯子……矮壮男子一撞之后，蛮横不退，还发狠地冲上去，继续用头猛撼鲁国强的面门。而鲁国强毫不示弱，同样对撼到底！轰轰轰！又是三通对撼，两个人感到头晕，才不约而同地退后两步。

　　鲁国强的额头爆了。

　　鲜血就像瀑布那般淋漓而下。

　　矮壮男子的额头却没有破，只是淤血，稍微肿了起来一个小凸起，像在额头长了个很小的独角。

　　“跟我拼？”矮壮男子摸了摸脑门，感到火辣辣的疼，顿时怒火中烧，又欺负扑上来。他凌空跳起，似乎想用腿飞踢，鲁国强见状侧身，双拳守御之余保持攻击可能。

　　却不料。

　　这个矮壮男子的两只鞋底在半空中一磨擦，竟然擦出一刺溜的火星，激射向鲁国强的眼睛。

　　鲁国强双手赶紧护住。

　　矮壮男子没有出腿，他在天空中跃过鲁国强的头顶。

　　一个翻身，双膝强撞向鲁国强的后脑。鲁国强感到不妙，大惊，赶紧回手阻隔，可是矮壮男子动作异常诡异地一压，将双膝重重地砸在鲁国强双手无法保护到的后心命门之上。在沉重一撞后，矮壮男子还凌空飞腿，连环腿踹在鲁国强前飞的尾椎骨上。

　　鲁国强就像大山般砸倒在地。

　　嘭！

　　围观的人们，惧然发现广场地面铺就的大块方砖，在鲁国强的双掌重压下砸了个粉碎。用摄影机拍录战斗过程的摄影师看得最清楚，在鲁国强双掌撑在地面方砖的一瞬间，不仅双掌处，周围几块方砖都震开了蛛网般的恐怖裂痕。

　　这，这是动真格的啊！

　　这样打下去不会出人命吧？

　　许多围观的人骚乱起来，他们看见这样情况，心里情不自禁害怕起来。

　　洋鬼子则连声欢呼，他们要的就是这效果！如果双方假打，或者不痒不痛的打几拳，那这场苦心准备的卫星直播就砸了！

　　“太棒了，啊，我要高潮了！就是这样，亲爱的，你真是太棒了，打啊，打他，将他的四肢扭断，将他的头拧下来，啊喔，我太爱你了！你是英雄，真正的英雄，我喜欢你，杀了他宝贝，杀，杀了他！”那个大洋马记者激动得尖叫连连，在她的眼中，如果能打得更惨烈一点最好，现在仅仅只是开始热身。

　　她一叫，附近的洋鬼子都离这个神精病远一点。

　　这里可是东山。

　　木头先生和班长的地盘！

　　鲁是谁的人？木头先生的手下！

　　你为了新闻采访挑战者还好，你为了追求收视鼓动对方杀人是怎么回事？呆会浓眉哥赶来了，他干不死你这个傻比！

　　“师父！”学员们看见鲁国强倒地，都急了，可是他们被陈长风拦住，不准上去。

　　“大眼……”陈长风也很着急。

　　“我还死不了！”鲁国强缓慢地爬起来，身子还没站直，就让矮壮男子上前一脚踹翻在地。

　　“装，继续的装！我让你装！”矮壮男子狠狠地踹着鲁国强，鲁国强挨了十几腿重踢，好不容易找到机会迫退对手，重新站了起来。

　　他遍体鳞伤，浑身是血。

　　围观的人看见他这样，还要坚持，真不知该佩服他，还是骂他傻子。

　　都输成这样了，还打什么？干脆认输得了！再说技不如人，打不过很正常，何苦硬撑呢？对手明显就是往死里下手的，你堂堂正正跟人家打，吃不吃亏？这不是比武，也不是擂台赛，这是上门找碴，对方手黑，早点认输还可以保住一条命，这样硬撑，很容易出人命！

　　“别打了，师父！”有些学员都劝鲁国强不要打了。

　　“跪下来，当着大家的面学狗叫，我或许可以饶你一命！”矮壮男子听见人群骚动的声音，哈哈大笑。

　　“……”鲁国强缓步上前。

　　他用行动来证明自己。

　　只要斗志在。

　　只要腰杆够硬直。

　　那么世上没有人可以羞辱他。

　　矮壮男子冷笑，倔强？只会自寻死路！他冲上去又一番暴打！

　　鲁国强极力用双手护住几处要害，其它地方，任凭对方打，不过身躯依然屹立不倒，无论矮壮男子打了他多少拳，都无济于事。

　　“我让你倔，我让你硬！”矮壮男子忽然举起鲁国强，将鲁国强庞大的身躯，重重地砸在地面上。坚硬的地面咚一声巨响，方砖四分五裂，许多石屑向四周激溅，直飞射到围观的人群身上，隔着衣服，还打得肌肤生疼，甚至有不幸中招皮肤擦出血痕的围观群众。

　　鲁国强还没有起来，矮壮男子冲上去一顿暴踹。

　　也不知狂踹了多少下。

　　矮壮男子的动作忽然停了下来。

　　围观群众大愕，好半天，才发现地面上的鲁国强竟然死死地抓住了矮壮男子的一条腿……双方正在角力，矮壮男子的打击，并没有击溃鲁国强，鲁国强被打得很惨，可是他还有反击的力量。

　　“尼玛！”矮壮男子发现自己竟然渐渐拼不过地上的鲁国强，恶从胆生，弯腰，第二次将双拳形成鹤啄，挖向鲁国强的眼睛。

　　鲁国强闭上眼睛一躲。

　　鹤啄在他的面门上挖开了两个血洞，还好不是眼睛。

　　“起！”鲁国强双手紧紧抱住对方的右腿，直接将矮壮男子举了起来，而且自身也站了起来，直接将对方举到天空。对于这种变化，无论是观战的陈长风，还是矮壮男子的三个同伴，都一脸的不敢置信。至于围观的群众，更是感到不可思议，都打成这样了，这个鲁国强还能反击？

　　“灭了你！”矮壮男子又羞又怒，双拳如雨，轰击鲁国强的头脸，尤其是太阳穴和后脑，更是重点。

　　“真多屁话！”鲁国强爆发一声暴吼。

　　整个桃花广场就像炸了个响雷。

　　全场震撼。

　　只见他举起敌人，就像甩麻袋那样，疯狂地在地面上乱砸乱打……

　　矮壮男子开始还能飞腿还击，可是砸了十几下之后，忍不住发出了连声的惨叫！

　　这样的逆转，陈长风直看得目瞪口呆，敢情鲁国强之前那番举动是装死狗欺骗对方的啊？看不出来，这种牛牯一样的大块头，也有这样狡黠的小心思！

　　地面的砖块碎成不成样子，在鲁国强状若疯子的砸打下。

　　桃花广场地面爆碎。

　　那个矮壮男子惨叫声越来越大，眼看就在落败，忽然人影一闪，抡起对手的鲁国强被人一腿踢飞，滚摔在地面上，矮壮男子则终于逃脱被活活砸死的命运，四腿朝天地躺倒在地面上。

　　出手偷袭，救援矮壮男子的人影，正是那个高瘦个子。

　　“嘘！”

　　围观的群众一片嘘声。

　　刚才鲁国强被殴，陈长风可是没有出手偷袭救援的，你们什么意思？这样是不是太无耻了一点？

　　高瘦个子却完全不在乎这些，伸出超长的手臂，向陈长风勾了勾手指：“来吧！你们可以两个人一齐上，或者所有人一齐上也行！”

　　陈长风摇头：“我的确不如你！我不跟你打！”

　　他一说。

　　围观的群众感到不可思议。

　　鲁国强刚才拼命要战，你连打不都不打？

　　陈长风还真不打，上去将鲁国强搀扶起来，回身就走。

　　高瘦男子冷笑，闪身拦住两人：“你们想打得打，不想打也得打，今天由不得你们！”

　　“他们、是、我的，你特玛的滚开！”地面上，那个瘫在地上似乎断了气的矮壮男子忽然坐了起来，又艰难地撑了起来，他摇摇脑袋，竭力止住剧烈的疼痛和晕眩，向陈长风和鲁国强伸出手：“打了老子就想跑？没门！真以为这样就打败我了？老子才开始热身呢！”

　　“现在轮到我了！”高瘦个子不耐烦地挥了挥手。

　　“要不咱们也打一场？”矮壮男子却不吃他那一套，脾气暴躁得就像爆竹：“他们两个是我的，必须由我亲手结果！谁不服，那就上来干一场！”

　　“……”高瘦个子无语了，最后摊摊手，退开，重新将陈长风和鲁国强让给他。

　　“恭喜你们，成功地激怒了我，现在，老子要认真打了！”矮壮男子抹了一把口鼻的鲜血，嘿嘿地狞笑起来。

　　“不是我！”陈长风忽然笑了：“你的对手另有其人！”

　　“谁？”矮壮男子还没有反应过来。

　　“是我！”黄牛越众而出。

　　别人或许不认得黄牛，黄牛在外面远不如小圆脸和海东青有名气，但浓眉哥祈峰一看她出现了，心中就松下了一块大石头。

　　在他的心目中，黄牛就等于可靠这两个字。

　　要是林东派来的人是小圆脸。

　　那他肯定不会这么淡定。

　　“你算那颗葱啊？”矮壮男子显然不认识黄牛。

　　“抱歉，我的时间有限，没办法解释太多，你就给三十秒吧，现在倒计时开始！”黄牛看了看白金手表，再大踏步上前。矮壮男子怒极，重拳轰击而出，同时下面还偷偷飞了一记撩阴腿。黄牛一伸手，随意地接住拳头，同时俯身，将那飞踢过来的腿踝拿起手中，举起来，往膝盖一磕，再往地面随便一扔，就像漫不经心地扔掉一袋垃圾似的。最后她抬腕看看手表：“三秒，看来估计的稍微多了点！”

　　“……”全场一片寂静，只隐隐听见有个别人吓得牙关打战的声音。


第631章 现在倒计时开始！

　　矮壮男子瘫在地上。

　　跟刚才不同，现在没人认为他还能爬起来，因为他的手臂、足踝以及脊柱，都扭曲得死蛇一般。

　　两眼翻白口中吐了一地白沫的矮壮男子，就像被车轮碾过的癞蛤蟆。

　　怎么看。

　　都是惨字一个。

　　“这不可能，这不可能！”高瘦个子完全不敢置信。

　　对于同伴的实力，他是清楚的，一身横练功夫，用药水浸泡了二十多年，别说就这么砸一下，就是用铁棒狠狠的砸，砸半天也不见会破皮流血，至于骨折更加不可能。比如鲁国强用蛮力抡起来，砸了半天也只是晕眩，并没有受到很严重的内伤。最重要的一点，在前来挑战之前，那个“不老神仙”施加了金刚符咒在大家的身上，防御力最少增强了十倍，怎么可能让那个女的一砸就重创呢？

　　高瘦个子想不通。

　　如果不是亲眼目睹，他是绝对不会相信这是事实。

　　貌似平凡的中年男子皱了皱眉头，思索一下：“有一个可能。”

　　“什么？”高瘦个子惊问。

　　“那个女的刚好来天癸，身带不洁，一出手就破了金刚符咒的防护，符咒一破，咒灵反噬，连同横练一同减下来，在那一刻，他完全处于不设防状态，一辈子从来没有过的虚弱……”中年男子怀疑是这种情况。

　　“这，这，那我们的金刚符咒不是白加了？”高瘦个子暗暗叫苦，要是这样，还不如不带符咒呢！

　　像这种神神道道的东西好用是特好用，但反噬也厉害。

　　一不小心。

　　就会招遭大祸。

　　尤其是对战上女人，特别的麻烦，天知道她们什么时候来天癸，一来就身带不洁，符咒失效不说还反噬。本来一身横练功夫就够了，等于身体自带盔甲，偏偏整个反噬，等于将盔甲脱下来再白送上门。现在好了，本来能打半天的，结果被对方一招秒了，还得了个三秒男的称号……

　　高瘦个子赶紧把怀里的金刚符咒掏出来，递给中年男子。

　　中年男子摇摇头：“这可不行，得重头解开。”

　　高瘦个子连死的心都有了：“我不要它的保护了不行吗？只要不反噬，我就有信心赢下那个娘们！”

　　“反不反噬我不知道，但解符咒得重头解，你直接拿走是不算的。而且，那个女的不简单，有真功夫，你要是再大意，估计也撑不了三十秒。”中年男子平静地警告道。

　　“……”高瘦个子听得嘴角直抽抽。

　　有前车之鉴。

　　怎么可能还会麻痹大意？我像那么傻的了吗？

　　对于这种力量碾压型的敌人，当然是游斗，通过高速度反复偷袭，谁会跟她正面对刚？

　　高瘦个子想了想，还是不太保险，赶紧喊同伴帮忙，谁不料那个白痴还要扭屁股，真是想一爪将这货的心肝挖出来炒酒：“别跳了，现在对方来高手了，我们两个一齐上！”

　　谁不知那个鹦鹉头嘻哈男却置若罔闻。

　　高瘦个子火大：“鸡公，你什么意思？想做缩头乌龟是不是？”

　　鹦鹉头的嘻哈男立即举唇反击：“谁是鸡公？喔喔喔，你爹才是鸡公！你妈炸了？敢这样跟ME说话？”

　　嘻哈男乐感不错。

　　骂人。

　　还带说唱技巧，节奏感十足。

　　高瘦男子窒了一窒，两只眼睛几乎要喷出火来：“你全家在灵堂唱K坟头蹦迪生出你个杂种，尼玛才出国多少天，回来竟然这款式，恶心不恶心？我看你不顺眼已经很久了，要不是为了大局，我两个月前就想将你个龟孙打成屎饼！别以为喝了几天洋鬼子的臭尿就可以装高贵，我呸！太恶心了，什么玩意儿，老张，你自己打吧，我受不了这种贱人，我要退出，我绝对不跟这种垃圾同一阵营！”

　　围观的群众全体傻眼了。

　　怎么回来？

　　刚才还好好的，怎么跟自己人干上了？

　　而且脾气这么暴躁？一开口就问候别人家的父母？

　　嘻哈男也不是一个吃素的人，立即飞身上前，拳打脚踢，雨点般攻向高瘦男子。

　　高瘦男子身体就像蛇一般在游动。

　　绝不接招。

　　可是又不远离。

　　保持着还击的距离在闪避，在环形转动，双手一直处于低垂状态，就等对方露出破绽，再发动致命一击。

　　他很清楚对方拥有金刚符咒护身，想轻易重创对方根本不可能，只能等待最佳良机，以对方的速度，想跟上自己，那是白日做梦！在四人中，唯一让他忌惮的是带队的老张！老张虽然不声不响，貌似平凡，事实上一手铁砂掌已经达到极境。

　　要是让他打中一掌，就算有金刚符咒护体，也会五脏尽碎。

　　“住手！”貌似平凡的中年男子老张沉声喝住两人：“回去怎么闹怎么打我不管，但是现在，你们必须一致对外，我们来这里是干什么的，你们不要忘记，更不要让外人看笑话！”

　　“这不是我的错，老张，你是看到的，动手的是他不是我！”高瘦男子一闪，退出战圈。

　　“内哄了！”

　　“是不是害怕了？”

　　“难道那个高佬想逃跑？那个舞男出来清理门户？”

　　围观的群众议论纷纷，个个交头接耳。浓眉哥祈峰一看哭笑不得，你们内部闹矛盾就别来挑战呗，不知道的人还以为你们是拍戏呢！

　　黄牛却不管这些，她的心目中，只是完成林东吩咐下来的任务。

　　她上前两步：“要打就上来吧，不要浪费时间！”

　　高瘦个子摇头又摆手：“反正我不打！”

　　中年男子老张脸色一沉：“真不打？”

　　高瘦个子对他的发火带点畏惧，可是仍然坚持原则：“老张，不是我不愿意出手，而是情况就这样怎么打？你说怎么打？我可不想被反噬，然后无用功地躺在地上！至于那个恶心的家伙，我也绝对不会跟他联手，我刚才一番好心，他却给我来个热脸对上冷屁股，什么玩意儿？还ME啊ME的，我听了想吐三天三夜好不好！要打你打，反正我要回去了！”

　　“就这样回去，后果自负！”中年男子沉声哼道。

　　“再怎么样，也比反噬的好，与其发挥不出一成功力，被打趴在地上，还不如等下次再来！老张，你别怪我不讲义气，这样的情况，要是硬上就是傻子！”高瘦男子说走是真走，不过他比较聪明，记得带上晕迷不醒的矮壮男子。

　　就像一阵风那般。

　　嗖的一声。

　　抱着矮壮男子的高瘦个子滑出一道长长的残影，轻巧地穿过密集的围观人群，在桃花广场迅速消失。

　　中年男子老张脸色变了变，不过，最终还是恢复了如初的沉着。

　　他向嘻哈男指了指：“你上去打！”

　　“切，你以为世上真有什么符咒和反噬？这是讲科学的世界，变强不过是一点精神催眠罢了，还傻子似的迷信那种几千年前又长又臭的裹脚布！如果符咒有效，刀枪不入的义和团怎么没打过？刚才失败那是大意！”嘻哈男冷笑连连。

　　“你要早这么说话，至于弄成这样吗？”中年男子老张禁不住有点恼火。

　　“我不气走他，怎么将功劳全部搂在自己的身上？我要上位，就必须踩着他们！使用一点小伎俩，那是我智力的优胜！老张，你就在这里看着，给我做个见证就行！他们打不过的人，不敢打的人，我可以打，而且还赢得漂亮！”嘻哈男一说，中年男子老张顿时对他改观不少，这货一直表现得很脑残，在队伍中神憎鬼厌的，没想到这货是装出来的。

　　“小心点，那女的真不简单！”中年男子老张还是提醒一句。

　　“她当然不简单，但我也注射过基因药剂，在国外，我可是注射过‘黄金之水’的超级基因人，而且注射不止一次。回国，我就是为了挑战她们这些基因士兵来的，否则，我干嘛要回到这种地方来？”嘻哈男嘿嘿地笑，脚下踩着节奏感十足的舞步，一步一摇，一步一扭，向黄牛这边走过来。

　　“……”中年男子老张才意识到，原来自己队伍中有个不是脑残而是超级聪明，借用脑残的表现来掩饰自我本来面目的基因战士。

　　“来吧宝贝，我们一起跳舞吧！不过，这是一支美丽又窒息的死亡之舞！”嘻哈男在黄牛的面前扭来扭去。

　　他的舞步感染力非常强。

　　当他肆意地舞蹈着。

　　围观的许多群众，也看得心痒痒的，好多人跃跃欲试，也想跟着跳。

　　至于那些热爱跳舞的国外记者，更是摇头耸肩，加了进来。最夸张的是那个大洋马，现在换了一个崇拜偶像的她，一方面是为了增加收视，一方面是为了炫耀自己。她拍着手，颠着臀，在镜头前脱掉了自己的上衣，只剩下一只火焰般鲜红的大胸之罩。

　　尤如蟒蛇那般，腰肢夸张无比地扭动着。

　　乳浪，抖得汹涌澎湃。

　　无数的尖叫声和口哨声响了起来，上了年纪的人一看立即扭头，年轻的却看得热血沸腾，恨不得把眼球塞进那道沟沟里面去……

　　祈峰队长非常无语。

　　这表现欲得多强才会在别人打架的时候出来跳舞？

　　又或者有多想成名才会冒着被打死的危险做这种看似勇敢其实很白痴的行为？

　　这时候的黄牛。

　　她在看表。

　　“三秒也许稍微少了点，还是三十秒吧！现在倒计时开始……”


第632章 采访

　　嘻哈男在舞动。

　　脚尖旋转。

　　似颠似倒的移动中，他绕着黄牛在转。

　　时间，一秒一秒的过去。他没有主动发动攻击，黄牛也没有动，仿佛此前所说的三十秒倒计时不存在似的。

　　当祈峰手表时间走到倒计时二十五秒的时候，嘻哈男舞动中，双脚交错时来了个空中交击的脚掌拍响，潇洒之极。偏偏就在他双脚腾空的一刹那，黄牛动了。

　　地面的方砖爆碎。

　　原来平坦的桃花广场，瞬间崩陷下一大块。

　　“小心！”中年男子老张的眼睛瞪圆，他只来得及喊出一声，可是黄牛已经闪电般扑到嘻哈男的面前。

　　嘻哈男的反应也是极快。

　　临危不乱。

　　一直警惕着黄牛的他在落地后，脚尖点地后退，甚至仍有闲暇飞起右腿，撑踢向黄牛的面门。

　　黄牛丝毫不躲，面门中招仍然全力冲锋，在追上嘻哈男并将对方撞飞的一刻，她出拳了。

　　爆杀拳，撩天式！

　　嘻哈男被击飞半空，身体悬空的他就像被高速火车头撞飞的木偶。

　　带出一道长长的血箭远远地抛飞，嘻哈男升到十几米高，再陨石般飞砸地面。中年男子老张再也顾不得袖手旁观了，再看下去，这留学回来的假洋鬼子就得死！中年男子老张冲向黄牛，想拦住她，但残影一闪，黄牛已经出现在嘻哈男坠落的位置。

　　左足一踏。

　　嘻哈男就像地面装有弹簧那般，半秒不到立即弹起来。

　　中年男子老张疾扑过来，铁掌直印黄牛后心。黄牛正抬起腿，一记重踹，将嘻哈男轰飞出去……在嘻哈男飞射的方向，金牛等在那里。她一看嘻哈男踹过去，踏步上前一个凌空回旋踢，又如同踢足球那样将嘻哈男给传了回去。当嘻哈男重新回到黄牛的脚下，中年男子老张的铁掌才到，黄牛脚尖轻轻一挑，嘻哈男那软绵绵的身体自动撞向中年男子老张的铁掌……

　　嘭！

　　一声沉闷的响动，自嘻哈男的体内发出。

　　数根折断的肋骨扎破皮肤，自嘻哈男的胸膛和脊背透出来，原来面目扭曲七窍流血的他猛喷了一口血，喷得中年男子老张的胸口一片通红。

　　“……”中年男子老张呆住了，他万万没有想到，同伴竟然是自己一掌打爆的。

　　“三十秒正。”黄牛看了一下手表。

　　“黄牛，没有对方的一掌，你就要超时了！”金牛在那边笑她太认真。

　　“是，如果没有那一掌，我就得超时了，看来还是估计不足啊！”黄牛看了看面前的老张，双拳缓缓收紧，给出了一个最大时限：“你很强，在我看来，他们三个加起来也不及你，看来要花点时间才能把你完全打倒了，三分钟，倒计时开始！”

　　此时的围观群众，已经全体吓傻了。

　　这不是比武！

　　这其实是屠杀好不好！

　　没有一招一式的格斗比试，没有炫目华丽的拳法腿法，只有快得眼睛根本看不清的血淋淋的虐杀……

　　反应快的，有人能够看见黄牛和金牛来了个配合，有团黑乎乎的东西在飞来飞去，反应慢的，比如反射神经比恐龙还慢的那种人，全程只看见地面一爆，然后人影闪了几闪就结束了。

　　老天，这样的打斗实在太恐怖了，接受不了，还是让鲁国强鲁师父上去打吧，最少他打得够热血够男儿。这两个妹子看起来人畜无害，长得英气凛然，可是出手就像杀人机器一般，再让她们打下去，这里非血流成河血流飘杵不可，大家的心脏实在受不了！

　　“今天我们输了，下周日我再来跟你们打！”中年男子老张一百个肯定，这个女子来天癸了，正处生理期的她天生克制金刚符咒。

　　她一出手。

　　自己两个实力不错的同伴全遭到反噬，在瞬间虚弱的同时，被拥有本身也拥有强大实力的她一招秒杀。

　　他相信，自己的同伴再不堪，也不会连一招连几秒钟都撑不下来。

　　只要七天之后。

　　当对方的天癸过了，或者回去解开金刚符咒，他有信心跟这个强悍的女子过招。

　　现在却不行，在反噬之下，他怀疑自己连一成力量都使不出来。好汉不吃眼前亏，他决定暂避锋芒，就跟竹杆说的一样，拥有一身功夫，苦练几十年，却让对方的天癸破了，那才是最冤的结局。

　　“哎，你还不服？”金牛冷哼一声。

　　“算了，让他走吧！一周后，我在这里等你！”黄牛摆了摆手。

　　中年男子老张抱了抱拳。

　　再抱起浑身骨折奄奄一息估计救回来都浪费药费的嘻哈男，脸无表情地转身离开。

　　陈长风身后那群国术班学员哗一声跳起来，激动得难以言喻，好多人抱住同伴又蹦又跳，根本停不下来，感性的妹子甚至当场痛哭失声。那四个强悍的家伙前来挑战，本来以为今天完蛋了，没想到峰回路转，对方非但没占到便宜，反被己方打得落花流水，灰头土脸的败退！他们当然认识黄牛，虽然黄牛不如小圆脸和海东青有名，但他们这些学员如何会不认得林东身边的女兵？不少人还找她要过签名呢！

　　围观的群众，也热烈地拍起手来。

　　除了有人认出是林东身边的女兵之外，更多人是支持胜利者。

　　甭管别的，她们打赢了，还赢得非常漂亮，几秒解决一个，不用打吓跑一个，再几秒解决另一个，吓退最后一个。冲着这个，就值得大家的掌声。

　　“散了，都散了，没啥好看的，也没啥好拍的！”现在轮到祈峰了，他赶紧派人出来维持秩序。

　　不过再多的人手也不可能挡住群众们的热情。

　　大家争着在爆裂的地面合影。

　　尤其是那些大胸的妹子，更是全不在意地面上的斑斑血迹，直接比起了剪刀手自拍。

　　普通群众还好，祈峰带人一出现，多少也给点面子，拍完照会按要求离开。媒体记者却不，Police算毛，咱可是无冕之王，而且公众有权利知道真相，公众有知情权！老子爱拍多久就拍多久，你们一边去！要不是看见走出来的人是浓眉哥，媒体记者直接就将这群Police反推了。

　　浓眉哥可不同别的Police，这家伙特别记仇，而且后台很硬，东山的徐老大是他的BOSS，最重要的是，干起活来很拼的浓眉哥，有一万种方法收拾人，一不小心他就会将人关进小黑屋里。虽然可以免费吃住，可是谁也不愿意享受这种干部待遇。

　　浓眉哥能不招惹就招惹。

　　这一点，无论国内还是国外的媒体，都有共识！

　　“祈队长，咱们就拍点素材，绝对不影响你们的工作！”这是朝庭台的记者，朝庭台的面子多少得给点。

　　“祈哥，我就拍两张，马上走！马上走！我们保证配合！”这是本省的省台记者，凭着文慧的面子，省台在东山这里也能吃得开。

　　除了他们两家，别的就难说了。

　　那怕是洋鬼子的著名电视台或者知名媒体，在东山也不好使。

　　这里不像国内别的地方，在这里绝对没有人惯着，洋鬼子来也欢迎，但没有任何特权，装13千万别在东山这地头，尤其别在桃花坳这一片，否则分分钟会变成秀智商。于是港澳台的媒体记者，也不复以前高人一等处处优先的特权，现在都一视同仁。

　　“你没事吧？”黄牛过来看看鲁国强，在女兵的面前，鲁国强自然是死撑，不肯丢面子，马上一挺胸，拳头一收，亮起爆炸性的肱二头肌表示好得很。

　　“那我们走了！”金牛一看没事了，准备回去给林东汇报。

　　“等等，能不能说几句！”刚才那个跳辣舞支持嘻哈男的女记者仗着自己胸大能挤，杀进人群，直接将麦克风递向黄牛：“你刚才把那个舞男杀了吗？你们是不是华夏训练出来的基因士兵？外面有人说你们是杀人机器，你们同意吗？请问你们这些肌肉，全是注射基因药剂才隆起来的吗？你们有没有自己的思想？有人说你们全体通过了洗脑才有资格注射基因药剂，是这样吗？”

　　她一边说，旁边电台配给的记者在替她做翻译。

　　开始的问题还好，后面她越问越脑残，那个翻译的面色都青了，尼玛，问这种问题，真能活着离开？要是惹恼了这两个女兵，估计不用一拳，就能把人的脑袋活生生打爆。

　　翻到最后一个问题，翻译记者都不敢开口了，他怀疑自己还没说完，对方的杀人拳头就会打过来！

　　黄牛本来不想理会这个脑残女人的，一听她说得太不像话，马上回了一句：“你的胸全是硅胶，难道你的大脑里也是？”

　　这句话，黄牛是用英语回的。

　　翻译听得差点当场晕厥，这说明对方是懂英语的，刚才的问题对方肯定一句不漏的听全了！

　　懂英语的国术班学员立即涌上去，七嘴八舌地喷对方，胸大不等于可以脑残啊：“滚，这里不欢迎你们！什么玩意儿，假奶也敢在这里发骚！我们最讨厌的人就是假奶！快滚，刚才跳得真嗨呀，现在跟上那四个失败者继续跳吧，继续卖比吧！”

　　有聪明的洋鬼子，凑过去采访鲁国强：“鲁，请允许我向你致敬，你虽然受到了强力的挑战，但你向世人证明了自己，你无愧是个强大的男子汉，能给我们做个简短的采访吗？就一分钟！”

　　“OK！”鲁国强一听翻译说自己无愧是个男子汉，腰挺得更直，头抬得更高了。

　　“鲁，你正在流血，请问你真的没问题吗？你还能坚持吗？”洋鬼子惊问。

　　“当然OK啦，今晚洞房都没问题！”鲁国强死撑到底。


第633章 狮鹫的“实话实说”

　　关于桃花广场开战一事，国内外媒体都闻风而动，添油加醋地报道。

　　又请专家上来，讲解点评打斗过程。

　　或者用电脑分析数据。

　　总之。

　　弄得很热闹。

　　甭管专家怎么说，也甭国内外的媒体的论点是什么，电视观众却得出了一个“非人类在战斗”的结论。

　　这哪是普通人可以达到的，其中黄牛被外媒冠以了T—X的称号，T—X即是终结者3里那个强大得不可思议的女杀手机器人。一些白头鹰的媒体甚至怀疑黄牛植入了内骨骼，还信誓旦旦地指称这是木头先生研发的新科技，稍微智商的人都知道他们是搞个噱头吸引眼球，不过，也有一些人信以为真。包括一些崇拜林东的粉丝，一听说黄牛是植入内骨骼的机器人，非但不觉得这是灭绝人性的实验，还表示木头先生的内骨骼研发太酷了，我也想要，让许多想借机发难的道德高人差点没有呕出一口老血！

　　别说黄牛，就是鲁国强也不是普通人的身体。

　　普通人被打成那样早挂了。

　　包括那个来不及说出名字的矮壮男子，大家也觉得很厉害，要不是遇上强大得让人绝望的T—X黄牛，他不会输得那么惨！

　　对于黄牛这个强悍的酷妹子，人们非常的感兴趣。

　　自媒体爆出了她的消息。

　　人们就一直关注。

　　根据官方消息，黄牛是一位落选女兵，因为选不上基因士兵，达不到标准，后来退下来做木头先生身边的保镖，然后在木头先生的指点下勤奋练功，才成长到今天的战力。看了这个介绍，大家就更好奇了，落选的女兵还这么牛，那么已经入选的到底有多么的碉堡呢？

　　许多国外媒体记者表示怀疑，在脱口秀节目上各种嘲讽，他们暗示黄牛其实是最好的那个，否则木头先生也不会派她出来执行任务。

　　也有人对黄牛这个称呼感到好奇。

　　一个这么酷的妹子，干嘛要叫做黄牛呢？

　　神通广大的记者经过几天打听，把大半落选女兵的名字给挖了出来，其中包括小圆脸、海东青、金牛还有斑马这些，反正陪程明歌出去执行过任务的，名字都让人翻出来了。也有查不到名字的，但有些拍录无意间会记存一些口头上的称呼，都被高手在民间的网民翻了出来。不过，当人们看到落选女兵这些名字代号，内心是崩溃的，这都是什么鬼？

　　对于人们杀死猫的好奇，程明歌的围脖发了个信息，以作解答。

　　“落选女兵们原来的确是落选了，她们非常绝望，后来木头看得不忍心，又想到我们外出不方便，经常要劳动浓眉哥，所以就把她们留下来，在我们身边负责的护卫工作。如果有人翻起当时的记录，会看见我们外出当时经常有人袭击，这是她们留下来的主因。她们做了好长时间的护卫，包括现在都一直还是护卫，大家对她们应该有印象。至于名字，因为不能对外界公开真实姓名，我们就想到了使用绰号代称，这些绰号都是她们自己取的，取的时候比较随意，但一个代号，对她们个人没有任何影响，让她们真正强大的，是她们长期的努力训练！”

　　程明歌一解释。

　　大家终于明白过来。

　　想想，当时还真是这样。

　　当时的程明歌每当出去做慈善，给穷困病人送钱，这些女兵就在身边做护卫，隔离围观的人群，好多录像上还忠实地记录着她们的身影。

　　国内媒体消停了，有些东西不是他们可以刨根问底的，得讲河蟹。

　　外媒却不同。

　　他们要的就是钻牛角尖。

　　对于程明歌的解释，他们认为这种解释，只是掩饰另一种真相。关于黄牛是不合格的落选女兵的说法，他们拒绝接受，他们认为，黄牛不仅不是落选女兵，还是最优秀的那批基因士兵之中的尖子。护卫或许是真的，但黄牛的优秀无可置疑。

　　程明歌懒得管这些爱找碴的家伙。

　　倒是鱼彤彤在外出工作的时候，被外媒记者包围的时候，不烦恼地说了一个让人更加震撼的答案：“黄牛是很优秀，但她绝对不是最强的那个，比她更强的还有很多人！在落选女兵中，只有小圆脸才是达到标准的，只是她舍不得离开一同训练的小伙伴，自愿跟着淘汰下来。至于什么内骨骼，那是笑话，注射了基因药剂的士兵肌肉绷紧了比钢铁还要坚硬，植入内骨骼有什么意义？我们的方向是提升人体潜能，将异物植入那是国外的研发方向，木头对这方面似乎没有兴趣，最少我没有看过他关注过这方面的东西！”

　　“美丽的彤彤，你的意思是不是说，小圆脸比黄牛更加强大？”有记者迅速抓住了这一点。

　　“这个问题，你可以问黄牛！”鱼彤彤不屑地抛下一句，在女兵的护送下迅速离开。

　　问黄牛肯定不可能。

　　黄牛，这几天都没有出来。

　　不过找不到她，记者们可以找别人，比如狮鹫这个大嘴巴。

　　要是找乔纳森和雷米伽，他们肯定不会说。可是狮鹫现在很缺钱，为了修炼，他要拼命送礼，讨好李老沈老等老头子教他运“气”的特殊功法。最惨的是一身债的他还没有时间赚钱，所以白头鹰著名电视台找他做访问，在约定回答一个问题一百万美刀的情况下，他决定面对采访的镜头，来一通“实话实说”，满足大家的好奇心。

　　“亲爱的格里芬先生，你能否告诉我们，班长给出解释全是真的吗？”

　　“是真的，她们的确是天神大人身边的护卫，我们经常交手，在一年前，她们还没有这样的实力，她们成长得很快，通过基因药剂以及高强度的训练，她们迅速追上我们，并且超越。”

　　“那么，亲爱的格里芬先生，你能够明确告诉我，彤彤小姐所说的都是真的呢？”

　　“如果你想问小圆脸是不是比黄牛更强，我的答案是肯定的。在同一起步的情况下，小圆脸的确拥有更多的潜力，也成长得更快，小圆脸不仅比黄牛更有潜力，她在全队中也是首屈一指的。我分别跟她们交过手，都被她们打得很惨，我不想跟她们任何一个战斗，但如果一定要选一个，那我选黄牛，在她手上，我打不过，或许能够拼命逃脱生天，可是小圆脸要是认真起来，我没有那种机会！”

　　“喔我的天，小圆脸真有那么强大吗？格里芬先生，你确定没有把她们弄混？黄牛可是有T—X之称的！”

　　“我还没有老糊涂到哪个对手虐得我更惨都分不清楚好吗……”

　　“抱歉，据我所知，你也是基因药剂的注射者，而且潜力非常大，是条顿骑士团的骄傲，格里芬先生，你为什么会自称被黄牛和小圆脸打得很惨呢？是因为木头先生给的药剂不够好？还是别的原因？同样的药剂，难道不是男人更加强大才对吗？”

　　“你说的这些如果让女权主义者听到了，你确定她们不会发飙？开玩笑！我的回答是，潜力这种东西是无法计算的，无论男人还是女人，拥有的潜力都不一样。跟我们同批注射的人，有男有女，有比我更强的，也有比我远远不如的。潜力跟男女没有关系，而且，我不会嫉妒别人取得的成功，你们看黄牛和小圆脸很强，但她们的训练强度很大，长期处于地狱式的训练中，我们曾经跟她们一起训练过，但我们无法坚持下来……她们的强大，不是天神大人给她们注射一支基因药剂那么简单，她们是通过自己的努力达到的。她们落选了，所以更加努力，她们吃过的苦头远比别人要多，比别人强大，这很正常，不是吗？至于天神大人的药剂，首先，我在这里要警告你一句，不要用商人利益第一的心去度量一位科学家！在天神大人的心目中，如果你有潜力，不用钱，他也会给你最好的，如果你只是一坨狗屎，那么给再多的钱，他也不会看你一眼！”

　　“非常抱歉，我们非常尊敬木头先生，我们只是追求一个真相，请不要误会。回到原来的问题，黄牛她们这些落选女兵，通过训练更加强大了，那么别的基因士兵，是否也能通过训练，达到同样的战力呢？”

　　“理论上可以！但我认为很难达到，她们的意志力太强了，因为落选，她们希望改变自己命运的愿望非常的强烈，一旦有机会，她们拼命抓住。我刚才就说过，我们曾经跟她们一起训练，但没有能够坚持半个月，我们很多自认为是强者的男人就崩溃了，而同样的训练，她们坚持了一年多。”

　　“亲爱的格里芬先生，有没有一种这样的可能？是木头先生偷偷的给她们更多的基因药剂？才能她们变得更强？毕竟她们生活在木头先生的身边，有更多的便利条件！”

　　“这样说吧，如果天神大人给予她们更多的东西，那也是她们应该得到的。刚才我说了，天神大人是一位伟大的科学家，我们用普通商人的心去揣度他，那是一种罪过。他不仅给予落选女兵们机会，也给予我们机会，一直给予，当我们通过训练提升了，他会给予我们鼓励，给予我们更多的东西。如果我们无法得到更多，我们自己需要反思，自己是否做得不够好，另一点，是不是还没有达到他的要求……我敢说，如果我能够跟得上黄牛，得到的东西不会比她更少。我们不应该去怀疑或者指责一位真正的科学家，他没有我们那些私心，如果他有私心的话，我们根本得不到任何的药剂，甚至不会知道药剂的存在，可是现在的情况下，他把药剂向世人公开了。”

　　“非常感谢格里芬先生，让我们向木头先生致敬，在最后，我还有一个问题。格里芬先生，黄牛在桃花广场上，几秒钟就打败了不知名但非常强大的对手，我想问的是，换是你，或者你们这样的基因药剂注射者，是否也可以击败那些人？”

　　“首先，我想说，我真打不过黄牛。每当我们在训练中想偷懒的时候，木头先生便会派黄牛她们，过来督促我们练习，哈哈哈。对于她在桃花广场击败那几个挑战者，我丝毫不感到惊讶。在我看来，她比较谨慎，也比较保守，如果她全力一击的话，速度会更快。至于我们，如果那几个挑战者找上我们，我想，我们结束战斗的速度，不会比黄牛慢多少。”

　　“感谢你，格里芬先生，感谢你给我们解惑。希望下一个周日，我们还能继续跟你合作，我们是否能够聘请你为我们的格斗解说？”

　　“为什么不呢？如果只是解说，我很乐意跟大家一起分享自己的见解！”

　　在格里芬忙着赚钱的时候。

　　林东却在准备着，他准备实施一个更加有趣的“大计划”。


第634章 林东的大计划！

　　林东本来很懒，只顾自己修炼，世事除了收集信仰之力，大多随波逐流。

　　可是，他不想动，偏偏有人想搞点新花样。

　　是这样。

　　在前天晚上。

　　木偶姐妹忽然感应到五月花组高高修建起来的防虫城墙来了一群人，这群人选择在漆黑的夜晚，进行一种单兵行走装甲的测试。也不知是测试得比较顺利，还是一时高兴，冲晕了头脑，在单兵行走装甲测试结束后，其中有人说起了林东的名字。如果不说，或者仅仅提一下，又或者没有跟一些污辱性的字眼联系上，那么沉眠木偶姐妹不会在意。可是一联系上，木偶姐妹立即就感应到了其中的恶意，瞬间苏醒过来，将心神投在那群人身上。

　　对于整个死亡峡谷都在掌控之下的木偶姐妹来说。

　　如果需要。

　　这些口中出狂言的家伙在它们注目的一刹那就可以全体瞬灭掉。

　　木偶姐妹有上千种办法收拾他们。

　　不过。

　　木偶姐妹没有那样做。

　　而是等林东空暇时，将所有的信息传输给他，交给他来作最后的决定。

　　林东看了整个过程后哑然失笑，原来对方研发了一种初代的单兵行走装甲作为武器，就重新树起原来崩塌掉的自信心。在林东看来，这种单兵行走装甲非常简陋，是一种还需要多方面验证和继续研发加强的东西，可是在那些家伙的心目中，就仿佛找到了战胜自己基因药剂的代替品，急不可待地自内部宣布研发的胜利！

　　真是一群病急乱投医的家伙。

　　本来林东懒得理会他们。

　　他盼不得这些家伙在单兵行走装甲上走更多的路，不管研发的方向是对是错，极小型化，仅仅两米五高的单兵行走装甲在真正的机甲面前，只不过是一脚踩下去就会变成碎渣的材料。

　　小型化，动力能源是可以得到一定的解决，但是这不是机甲，而是等于在人的周围加上一层装甲。

　　许多动作还必须由人用手脚行动和指挥。

　　驾驶员必须是他们的生化士兵。

　　没有超强体魄，镶嵌在一具正处于初代还非常笨拙的步兵装甲里，根本没有办法支撑一场那怕只有十分钟左右的行走和战斗。

　　可是，白头鹰又有多少合格的生化士兵呢？即使他们厚着脸皮也叫做基因士兵，不过他们那些低得令人发指的成功率，又能用他们的“黄金之水”制造多少个合格的超级战士呢？装上速射炮和机枪，装上火焰喷射器，在强光的探照灯的辅助下，杀死一些死亡峡谷的虫子，就以为可以挑战自己了？也许是感到兔子军方的崛起，也许是感到欧洲那边盟友的动摇，白头鹰真急了，他们急需推出一种东西，来展现他们领先世界几十年的实力！

　　当然在那群因为测试而激动得头脑发昏的人之中，也不是全部都是脑残，他们中同样有非常清醒的人。

　　比如五月花组的小埃里克和约西亚两位。

　　这两位是杰出的白头鹰精英。

　　在忠于祖国的同时。

　　又头脑清醒。

　　如果林东不是一位修真者，那么他们还真可以称得上是极其难缠的对手。

　　自老迈的船长爱德华二世因为地震脑部重创晕迷不醒后，约西亚和小埃里克担起了五月花组的重任，尤其是有着总督之称的约西亚，才干其实不亚于爱德华二世。可惜资历较浅，没有爱德华二世的影响力，再加上地底探险和死亡峡谷事件，他的接任并不顺利。

　　至于小埃里克，这一年来，他拼命工作。

　　因为林东预言过他的时间不多了，三年内有爆体的危险。

　　小埃里克放弃跟约西亚的竞争，几乎用不顾一切的方式助推约西亚上位。在激动的人群中，林东注意到，只有他们两人面无表情，脸上没有一点欢喜的神色。

　　“这两个家伙有点麻烦，不能让他们太闲！”林东知道聪明人一闲下来就没有好事，像小埃里克和约西亚这种对手，最好让他们天天在焦头烂额和疲于奔命中度过。五月花组的精英很多，可是没有好的领头羊，他们照样是一盘散沙。让林东决定给这些白头鹰找点事做做的，还有那群狂妄的测试员，他们虫子般的叫嚣林东很不屑，可是这些人有个家伙提议让他非常的不爽，所以林东决定了，给这些花样作死的家伙一个难忘的记忆。

　　当年狠心抛下林东再不回头的那个女人。

　　就生活在灯塔之国。

　　她有她的家庭。

　　林东曾经自各个渠道得过她的消息，她的日子似乎过得挺不错的，富裕家庭，一家五口很幸福。

　　倔强的她，即使林东变成了世界极具知名的疯狂科学家，也没有一点认回他的意思。内心不知道如何，但表面上完全不当一回事。这些年，她也一直在竭力证明，自己过得很好，当年被人抛弃是别人的损失，是那个忘恩负义的家伙白痴。

　　这种怨恨即使是二十年过去，也没有半分消逝。

　　国内某位高官也一样，也在人前极力证明自己夫妻恩爱，生活美好，家庭幸福。

　　两个人隔着个大平洋继续在战斗，无声地对抗着……倒是不该生到世间来的林东同学，已经被两个人不约而同地遗忘在世界的另一个角落。

　　无论是被人遗忘，或者被人刻意遗忘都是一件让人很抓狂的事。

　　林东的心情本来就不是很好。

　　可是有个家伙，竟然提议要借用那个她的身份来布局，准备弄个大计划出来让林东惊喜一下。

　　对于这种花式作死的人。

　　林东除了用最快的速度做一个大计划，给他们一个迅雷不及掩耳盗铃响叮当的惊喜，作为回应，除此之外还有什么好说的呢？那个女人林东本来就不想提起，你们还用她做文章，谁给你们这样的权力？又是谁给你们这样的胆量？再说，跟一个修真者玩惊喜，你们还是太年轻了！

　　“免费给洋鬼子提高智力的义务教育计划，开始！”

　　林东此前跟独角妖獒对战。

　　本着不浪费的精神。

　　收集了不少妖气和几十滴妖血。

　　这些东西，林东本来用不着，但独角妖獒身为一头五千年功夫的妖兽，身上随便什么东西都是好的，过惯穷日子的林东自然不会浪费。

　　现在这些乱七八糟的东西正好派上大用场，他将妖气和妖血简单的炼化一下。

　　再跑到斩龙道人秘门下面的暗河里。

　　将那些以前有过交手或者没打过交道的守山妖兽统统唤醒，以炼化过的妖血作为交换，再在这些妖兽体内抽取部分妖血。暗河里的妖兽想不明白，不过林东是老大，这里他说了算，而且交换也不亏，五千年的妖血，还是经过炼化的，拿来交换自己体内的混浊妖血，抽取的部分还是最杂最不纯的那些，它们自然乐意配合。

　　更聪明的妖兽，暗暗猜测林东这位新主人是不是嫌大家的实力不够，想借这次机会提升大家的妖力？

　　“便宜你们这些家伙了！”林东也不想这么麻烦。

　　不过死亡峡谷那里的虫兽承受不了五千年功力的独角妖獒的妖血，林东不得不往暗河里跑一趟。处理了几十个头领怪，林东又在木偶姐妹的配合下，布个天地禁锢法阵，将一小部分炼化过的妖气释放在地底暗河，让暗河里大大小小的怪物都可以雨露均沾，一同往上提升。

　　经过反复的测试。

　　林东得到了暗河怪物对妖气的吸收程度和承受极限。

　　再通过暗河怪物和死亡峡谷里的怪物实力对比，做到心里有数了，再在木偶姐妹的辅助下，深夜悄悄的传送到死亡峡谷……

　　“你们最多只能承受百分之一滴妖血！幸好生活在死亡峡谷，如果地底暗河，你们的大脑袋恐怕不够那些妖兽一口啃的！”林东对于最强大的丑陋怪物很失望，块头那么大，无限接近妖怪，可惜还不是，真失败！如果不是林东出手，将这百分之一滴妖血做成一颗内丹，再用少许妖气包裹着，让它慢慢散发出来，两头丑陋怪物马上就会爆体。可是它们两个，目前已经是死亡峡谷最强大的怪物了。

　　没办法，暗河的妖怪不宜弄到地面上来。

　　林东只能继续增强死亡峡谷的怪物。

　　他找到那条巨蛇。

　　本来这条巨蛇不值得投资百分之一滴的妖血，可是林东发现这货是母的，而且在晒了太阳之后，竟然不需要异体，也开始蕴育蛇蛋了。

　　为了未来让白头鹰人民“惊喜”的狂蟒可以成功出世，林东也给这位准妈妈做了一颗内丹。

　　希望它在变成妖怪妈妈后，可以多生蛇宝宝。

　　这样一来。

　　白头鹰那些准备给自己惊喜的家伙，就会非常惊喜地发现死亡峡谷增加了新成员！

　　仅仅是丑陋怪物和巨蛇还不够，林东找到了长腿蜘蛛的巨型蛛后，这位才是真正给力的妈妈，只要它变成妖怪，那么死亡峡谷会遍布小妖蜘蛛！巨型蛛后不止一只，其中有两只年轻的蛛后，潜力不错，林东甚至给它们十分之一滴妖血作为奖励。巨蛇目标太大，行动不够方便，可是长腿蜘蛛不同，只要蛛后一声令下，那么它们会潮水一般淹没敌人。现在的长腿蜘蛛还不够强大，火焰喷射器等等工具，都可以杀死它们，可是只要它们变成了妖怪，那怕是非常弱的小妖怪，战斗力也会有非常感人的提升！

　　反正白头鹰以后遇上了，表情会很精彩的！

　　最渣的绿皮小怪物没啥潜力，但是林东还是贴心地给这些繁殖力惊人的炮灰加强了它们的首领祭师，在这些妖怪祭师的指挥下，相信它们也会给人类邻居留下深刻印象的！

　　翼蛇、飞蜥还有鳄蛙，林东都替它们安排了未来的王或者后，要不就是配成一对。

　　甚至就连垃圾的巨鼠和许多弱渣虫子，林东都一一照顾到。

　　战斗渣不要紧，数量多就行。

　　任何东西当数量达到一定程度以后，就会压倒质量。

　　辛苦了一晚，林东将死亡峡谷的生物改造完，还不忘在死亡峡谷加个地震法阵和禁锢法阵，前者的作用是假如白头鹰恼火了，往死亡峡谷扔重型炸弹，那么就会酸爽地享受一场大地按摩……后者是百年大计，林东将适量的妖气禁锢在死亡峡谷里，确保除了人类之外，每个生物都有机会享受“进化大餐”。

　　也许会有很多弱渣虫子，会在恐怖的妖气弥漫下瞬秒，可是它们其中的一些个体会迅速适应下来，并且在妖气的感染下飞速成长。

　　林东忙完了这一切。

　　回到可字大屋。

　　做了好事。

　　他很低调地把它默默地记住心中，没有像雷锋叔叔那样记在日记本上，这样日后有人想黑他也找不到证据了！

　　第二天，林东以疯狂科学家的身份，通过文慧，发表了一个世界为之哗然的研究发现：地底生物，在享受到了大量的阳光之后，它们有可能产生二次进化。这种进化是为了更好地适应新环境，它们在地底的恶劣环境生存得太久了，一旦拥有更好的能量吸收，或许会有一些个体，产生一些飞跃式的异变……在研究的追踪目标之中，本人通过翼蛇和飞蜥的褪皮以及它们繁殖的后代，得到了部分论证！


第635章 十倍进化？

　　对于林东的言论，无论国内外，专家们心中都是有怨气的。

　　一个嘴上无毛的学生，大学还没读完。

　　竟然压过了所有人的风头。

　　可是人家有真本事，研发了可以激发人体潜力的基因药剂和强化药剂，后面还推出了血1变2等等，同时对于高科技全息虚拟也有独特的研究，没点证据在手，想攻击这位无论赚钱能力还是送钱能力都十分了得的木头先生可不容易。当初因为没看清楚，急于出头，急于成名的那些专家教授，都因为鲁莽的攻击行为而被打肿脸了，很多人还变成了网民口中的砖家，被奚落得惨不忍睹！

　　所以很多专家悄悄地潜伏着，等着翻盘的机会。

　　今天。

　　他们似乎找到了一点可以开咬的缺口。

　　地底生物晒了阳光之后，可以进化？这怎么可能！如果通过翼蛇和飞蜥的褪皮行为，就大胆作出论证，那么木头先生怎么解释，鳄鱼和乌龟这些经过了几亿年的时间变迁，还没有变强呢？

　　比起远古的鳄鱼，现在的鳄鱼简直可以用超级退化来形容！

　　太阳晒多了。

　　可以促使血液循环。

　　会让冷血动物提升体温，增加活动能力，这是正常的，生物界早有发现，但绝对不是什么进化现象……

　　“对于木头先生的最新发现，我们还在跟进，我们会保持追踪观察！对于木头先生的言论，我们的研究院暂时没有足够的证据去印证，在我们的观察中，地底生物来到地面环境生活有好转也有变坏，但所有数值都在正常的范畴之内，没有超出的东西，最少我们还没有发现到具体的案例。对，包括木头先生所称的翼蛇和飞蜥在内，我们也没有收集到它们异变或者进化的任何信息资料。”白头鹰的生物教授鲍里斯在研究死亡峡谷的重要人物，不过他对于林东提出的论点，却不持肯定的态度。

　　他比较精明，先说得比较含糊，深怕出错。

　　但他说得再婉转，内容也是否定。

　　想一榔头干掉林东不可能。

　　所以，这位鲍里斯教授吸取了古生物学权威杰弗里教授的失败经验，尽量不张口去咬林东，他在等待着，等待林东犯更多的错误，再慢慢反戈一击。

　　除了鲍里斯教授之外，也有别的教授和权威人士接受采访。

　　无一不是否定林东的最新发现。

　　开玩笑。

　　如果林东说点别的，那么大家还继续忍了。

　　说到地底生物，自死亡峡谷的虫子自地底潮水般爬出来，大家就天天在收集数据，天天在观察研究，它们如果有什么变异，难道我们都瞎了？都看不见？这种进化肯定是没有的！如果有，那也需要很漫长的时间，比如几十年或者几百年甚至更长时间的进化，才能达到一点点的效果！

　　林东这一说，怀疑的人多，但宁愿相信会发生的人也不是没有。

　　除了支持林东的粉丝。

　　还有敌人。

　　小埃里克和约西亚这两位就找上了名声已经臭大街但还在五月花组里留用的杰弗里教授和鲍里斯教授，非常严肃地询问：“我们想知道，木头先生所说的进化，有没有可能会实现？那怕万分之一的可能？”

　　“约西亚先生，还有小埃里克先生，我们每天都在收集数据，自第一天开始，就进行全方位的监测。在我们看来，如果说在虫子刚刚爬出地面时，还是有一定变化的，因为它们还在适应地面的环境，包括阳光。可是经过那么长的时间，它们总体的特征，已经稳定下来了。我们敢保证，在未来的十年，几十年甚至上百年，它们都不会有任何的变化！虫子不是人类，没有聪明的大脑，当环境达到它们生存所需，它们就会止步不前。我们收集的数据已经超过半年时间，没有一点点波动了，都是呈直线式的递进。我们不排除会有强壮的个体，但是那在地底世界就已经发生了，这是由原始基因决定，不是进化！我相信木头先生的发现，就是将获得了更好遗传基因的强壮个体当成了普遍现象，这是不对的，在实验室，也许有几只虫子在为配种获得了更好的基因，比同类更强壮，可是在整个死亡峡谷，这种数值就连万分之一都达不到！地底生态，也不会因为几个稍微强大的个体就改变，食物链依然紧密地存在，最弱的虫子不会因为多了几只强壮的个体就可以提升地位。总之一句话，进化现象不存在！”鲍里斯教授非常淡定地给了一个标准的答案。

　　“你的意思是？木头先生弄错了？将个别现象当成了普遍现象？”约西亚问。

　　“有可能！”鲍里斯点头。

　　“木头先生弄错了，为什么他的助手不提醒他？我就不相信那么多人，会连这一点都看不出来！”小埃里克有点怀疑，他更加不相信林东连个别现象和普通现象都看不出来！

　　“在华夏那边，很讲究资历，教授如果作出了论证，那怕是错误的，下面的学生也不敢随便反驳的，否则他们会被踢出队伍。普通的教授是这样，更别说面对木头先生这样的世界著名科学家了。”有位助手在鲍里斯不方便开口的情况下，主动作答。

　　“既然木头先生是世界著名的科学家，那么会把这种事弄错？”小埃里克忍不住反驳。

　　“也许是华夏那边的实验室为了追求一个新的论证热点，给研究对象注射了药剂。他们这样做，虫子很可能真的变强了，这不一定是木头先生做的，极可能是下面的实验室的人员做的。我们可以等待，如果他们公布的研究数据是华夏那边实验室的数据，那么，极可能就是这种现象。为了出名，在华夏那边，有很多人会用很多不顾一切的方法！”又一位助手补充道，这些话其实是鲍里斯的心声，可是为了防止没能咬伤木头先生反崩掉大牙，他用助手代替自己来回答，继续保持自己的教授风度。

　　“杰弗里你的看法呢？”约西亚又看向之前因为嘲笑林东被全球人唾弃的杰弗里教授，杰弗里的能力其实是有的，就是太狂了一点，而且他错误地选择了林东作为对手。

　　“我也不太同意进化的说法！我比较赞同鲍里斯的说法，那是一种适应。”杰弗里教授现在早不敢嚣张了。

　　“适应？”约西亚和小埃里克相互对视了一眼。

　　“是的，是适应。地底生物爬出地面，获得了阳光和良好的环璋，它们的个体比之前更加强大了，后代繁殖方面也略有提升。这是它们对地表世界适应的结果，它们的确变强了，可是还远远不是进化。这跟人类一样，通过训练，身体素质有所提升一样。地底生物比起地底生活时，普遍性有所增强，但它们的增强不是进化，也不会一直持续下去，正如鲍里斯教授所说的那样，我们观察了好多活体目标，发现它们的适应已经稳定，繁殖快的一些沙虫已经几衍生了好几代，除了初期有百分之二的适应增长，后面一直稳定，再没有任何变化。”杰弗里教授给约西亚和小埃里克一款非常详细的观察列表。

　　“非常感谢两位的专业意见。”约西亚看了一会儿，忽然又问：“我最后想知道一点，这些地底生物，会不会产生第二次或者更多的‘适应’？”

　　“适应不是进化，根据我们几个月的数据显示，这种适应是唯一性的。”鲍里斯教授有信心地总结。

　　“非常感谢，那么我们就等待木头先生继续公布他论证的数据吧！”约西亚点头。

　　等两位教授带随行离开。

　　小埃里克将手中的列表带点愤怒地撕成粉碎。

　　约西亚拍拍他的肩膀，让他不要太激动，尤其是小埃里克身体越来越接近爆体，愤怒对身体机能损害很大。

　　深深地吸了一口气，小埃里克强按下心中的怒火：“约西亚，我们在生物研究方面已经落后得太多了。我们的人员还抱着老一套的观念在研究，他们固执又古板，丝毫不知道变通，在优秀同行的面前，他们的嫉妒心竭力地保护着自己的权威性，而不是谦虚地学习和真正认识自我地尊敬对方。我听到他们怀疑木头先生把个体现象和普通现象弄错的论点，差点就气炸了肺！难道可以独力研发基因药剂的木头先生，真正的生物权威，拥有识物如神明之眼的他，会犯这种连一个实习生也不会犯的荒谬错误？”

　　约西亚点点头：“的确是这样！木头先生不是傻瓜，他不会故意说出一个脑残的言论，让大家去嘲笑！他既然这样做了，肯定有他的目的！我们假如，这是真的，我们必须采取措施……”

　　“不是假如，约西亚，这就是真的！”

　　“是的，是的，我知道，我完全明白你的意思，我只是想说，我们接下来的麻烦大了！”

　　对于新发表的言论。

　　林东没有让大家等待太久。

　　很快。

　　他就公布了自己最新的研究数据，表示进化现象不仅存在，还会非常夸张。

　　“根据我的研究发现，地底生物在离开它们恶劣的环境获取了形中无限能源一般的阳光之后，它们会通过短期的调整，迅速在新环境中生存下来，并且积聚能量，促进体内的基因进化。通过飞蜥、翼蛇、鳄蛙等地底生物的数据收集之后，我发现它们的进化过程，会呈一个由混乱适应、到平稳过渡和积聚能量促进基因这样的过程。在它们体内的能量积蓄到一定程度，那么它们会有一个爆炸性的爆发期，一个生命革新式的飞跃。大部分的地底生物会增强体质，一小部分的地底生物会学会使用除了本能之外的技能，大脑的概念可能会在它们的群体中产生，也就是说，它们一小部分可能会变得聪明起来，而且有极个别的，这种现象可能更加明显！”

　　“进化条件，除了地底世界没有的阳光，还有人类的敌对威胁以及各种工具的猎杀。离开地底世界，本来这些生物渐渐失去了恶劣的竞争环境，这是生物进化的一大障碍，但是因为人类的敌对以及各种工具的疯狂猎杀，会成为促使它们进化的另一个外因。我打个比方，比如人类使用的火焰喷射器，对于一些地底生物非常的有效，但是这种有效，不会永远存在。我估计在不久将来的进化中，有些地底生物会进化出抵御的甲壳或者皮肤，又或者别的手段，来对抗火焰对它们的致命伤害。又比如子弹，这也是地底生物害怕的一个工具，当强大的冲击力和穿刺力落在它们的身上，这些地底生物很多会死亡，但没有死亡的个体，会把这种记忆，传感给同类甚至其它地底生物，在进化过程中，我怀疑同样会有许多地底生物进化出相对应的形态，来减轻子弹对它们的伤害。只要人类的敌对环璋还存在，只要这些地底生物还感到死亡的威胁，它们的进化，恐怕不会停止。”

　　“最后我想说的是，这种进化不会跟人类竞争地球的主宰权，人类仍然是万物之灵，但我们必须学会接受它们的存在。如果我们继续向它们宣战，那么它们的进化，将永远不会停止。以下是我的研究所得数值，以及对于进化的大胆估计数值……”

　　有数字？有推测？专家们迫不及待地一看。

　　一看之下，他们全体哗然。

　　原来打算继续沉默的专家都忍不住了，一个个跳出来，有人讽笑有人否定，有人甚至大骂林东是疯子！

　　因为。

　　林东列举了一排数据。

　　他估计在进化中，那怕进化次等的一些地底生物，比如巨鼠这些，都能够获得翻倍的战斗力，如果进化过程顺利，说不定能够翻上三到五倍。这个数字就够专家们开咬了，他们再看林东列举的飞蜥、翼蛇和长腿蜘蛛这些进化过程中会达成高等进化的，没有一种的战斗力是低于十倍进化的。

　　十倍进化？

　　十倍进化那是什么概念啊？

　　那岂不是说区区一只长腿蜘蛛就可以秒杀一个冒险小队？

　　“木头先生疯了！这种怀疑和推测毫无道理，在我们的观察中，这些现象也不存在！更不可能存在什么爆发式的进化，生物不可能瞬间达成飞跃！地表生物被人类猎杀得不断灭绝，一种种消失，我们从来没有看见到老虎狮子开始进化的征兆，也没看见过蛇虫鼠蚁的进化……因为这是根本就不存在的东西！进化没那么简单，就算有，也需要几千年上万年甚至几十万年的时间，才会一点一点地形成！木头先生是一位令人尊敬的科学家，但他这个论点很疯狂，请恕我不能赞同！”鲍里斯一看十倍进化，他觉得自己是时候发声了。

　　如果说零点二或者零点五的进化，那么他会闭嘴。

　　因为太小的数值，普通人根本没办法佐证。

　　可是十倍。

　　就是瞎子都可以用眼睛看见谁说大话。

　　鲍里斯教授一开口，许多专家纷纷跟进，当然，因为林东的粉丝特多，他们说话的口气还是很小心的，只是立场坚定地否定，没敢往死里讽刺。就算往死里讽刺也不敢用真名，最多在报纸上画个漫画之类的，又或者在脱口秀里嘲笑几句，没人敢在接受采访时来个大咬特咬。

　　“为了证明木头先生所说的进化是真的存在，我们电视台决定出资两百万，邀请两个富有经验的探险队伍汇合一支官方队伍，前往死亡峡谷。我们保证，所拍摄的内容全是真实可靠，不作任何修饰，我们全程卫星报道，不加一刀剪辑，如实又忠实地向广大观众报道真相。我们是站在木头先生这一方的，小朋友们，我们是好人，我们只是热心替木头先生寻找事物真相，为了打破外界对木头先生的怀疑，我们义不容辞地前往死亡峡谷，请放心，我们会用最大的能力，找到进化的活物或者标本，将它或者它们，保存起来，送到木头先生的面前！我们会找到的，因为我们免费做好事的是好人！”一看就知道不是好人的记者，非常阴险地带着两队人马，前往死亡峡谷，表面上是为了寻找证据。

　　事实上。

　　他们是准备趁这个机会，借这个噱头，狠狠的炒一把，竞争一下收视。

　　要知道他们收视率的竞争对手，已经获得了桃花广场下周日擂台赛的播放权，甚至找了狮鹫格里芬等名人做解说，如果不弄点大新闻出来，那还怎么活？

　　能不能找到进化的活体这个根本不重要……能找到，收视能火！

　　如果找不到，收视更火！

　　死亡峡谷。

　　很平静。

　　各方面一如往日，完全没有丝毫特异之外。

　　好多爬在地面晒太阳的虫兽，显得比平时更加懒洋洋，电视台的直升机飞过来，以往满天飞的各种飞虫都没有多少惊慌失措的迹象，看来它们已经习惯了人类的造访……

　　电视台的记者亚当自直升机下到地面，一不小心踩到了一只硬壳的虫子。

　　那只虫子只是缩了一下头。

　　完全没有平时的凶狠。

　　“看来，今天会大有收获啊！”记者亚当踢了踢那只不知名的虫子，发现对方一点脾气都没有，脸上顿时不怀好意地笑了起来：“进化已经开始了吗？你看这只虫子在冬眠，啊不，夏眠！难道它在夏眠中进化吗？人类世界会被地底生物入侵吗？会被木头先生所说的虫人统治地球吗？啊对不起对不起，虫人是我说的，木头先生没说，我只是让木头先生的十倍进化吓着了！昨天做了一个恶梦，梦见了虫人，对，就是这样！伙计，我们要把这只可能正在进化的小虫子装起来送给木头先生吗？哈哈！”


第636章 精彩的人类宣言

　　“一切正常，没有受到攻击，完毕。”五月花组派遣出来的侦察小队，开始拍摄，收集资料，而他们的带队小队长有着“牛眼”之称的安姆，正拿着对讲机向小埃里克报告死亡峡谷的情况。

　　记者亚当可不敢过多拍摄官方派出来的队伍，他离得远远的，免得耽误了对方的工作。

　　两个用钱邀请来的探险队伍倒是积极配合。

　　看见没有危险。

　　他们一个个摆设了各种酷酷的造型，供跟队的摄影师拍录。

　　摄制组直升机的着陆地点，是此前五月花组在平地用混凝土铺出来的一个平台，因为各种虫子的骚扰，当初建造它可费了不少劲。等他们铺好平台，这块啃起来硬邦邦的地面不受虫子的欢迎，除了极少数离群迷途的虫子会好奇地上来瞧瞧，一般情况下，稍有智慧的地底生物都会绕过这个平台。

　　安姆让手下自直升机搬出弹药箱，堆在边缘的掩体上面。

　　“快点，你们如果不想在直升机赶到支援之前，被潮水般的虫子吞食，就准备得更充分一些。在这，除了你手中的枪，没人救得了你！”安姆一边喊话，一边带头行动。

　　“我们呢？”亚当急于拍摄更多的素材，光是看大兵搬东西，可吸引不了观众的眼球，必须有更加刺激的！

　　“我们可以先走一步，你放心，我们保证绝对安全！现在是早上，冷血动物还没有获得足够的热量，它们还要晒好久的太阳才能活动，也就是说，好多虫子其实还没有起床！危险的飞蜥、翼蛇和鳄蛙这些，它们的活动范围不在这一边，哈哈，除了那些到处乱爬的长腿蜘蛛，我们在这一块区域，几乎不会遇到特别危险的地底生物！我们现在虽然进入了死亡峡谷地带，但还在地表，只要我们不进入死亡峡谷的核心地带，我们这些人手，可以保持足够的战斗力，将不期相遇的虫子统统扫清，完成今天的任务！”尖刺探险小队的队长埃文斯一边对着镜头做介绍，一边带着前行。

　　“真是一个轻松的旅程！”记者亚当拿着麦克风，对着镜头笑道：“也许我不该带上这把小匕首！”

　　“嘿，你可以用它给虫子剔牙！”另一个马鬃探险小队的队长桑乔听了大笑。

　　“这个主意不坏！”记者亚当耸了耸肩膀。

　　距离死亡峡谷的裂谷悬崖。

　　大约五公里。

　　一行人拉长队伍，缓缓的离开平台。

　　埃文斯口中说绝对安全，但他依然小心谨慎，他的队友也是步步为营。

　　在死亡峡谷这个地方，所有麻痹大意的举动和嚣张傲慢的家伙，都会受到免费的教育，而当他们学成之后的毕业典礼，就是葬礼。

　　“看，那边有一只长腿蜘蛛！”亚当眼尖，一下子发现了有趣的目标。

　　“不要管它！”埃文斯赶紧阻止。

　　“什么？”亚当愕然。

　　“长腿蜘蛛这种怪物不要随便招惹它们，这些该死的杂种，往往杀了一只，就会涌来一群。它们是有社会性的地底生物，数千甚至近万只的长腿蜘蛛，统归一只体型巨大的蛛后管理，如果让蛛后发现少了某个儿女，就会发怒，报复它的敌人。伙计，相信我，永远不要跟愤怒的蛛后照面，见过它的人，没几个能活下来，永远不要试探自己是否也有那种幸运！像蛛后那种巨大体型的家伙，除非我们能用火箭炮射中它，否则造不了多少伤害。好了，我们想办法绕过这只小蜘蛛，我敢说，这只小蜘蛛一定是在寻找早餐时迷路了，但愿它没有发现我们！非常幸运，它离开了，它对我们似乎不感兴趣，这不是蛛后的侦察兵，它真是一只迷路的小蜘蛛！”埃文斯表情很轻松，可是手指一直没有离开过枪的扳机。

　　“我说如果，如果我们用火焰喷射器，将它烧成焦炭，蛛后也根本不会发现不是吗？”亚当还是想让观众看看火烤虫子，整个探索过程要是没有亮点，观众极可能会打呵欠，然后换一个台。

　　“千万不要犯傻！我们不知道它们采用什么办法，但蛛后跟小蜘蛛之间，是有一定联系的。如果距离足够遥远，超出了它的最大活动范围，那么蛛后可能不会赶过来报复，但万一范围之内，那会是个糟糕的开始。我们不要刚刚起步，就招惹一只恐怖的蛛后，它大得像堡垒，我们的火焰喷射器得留在关键的时候发挥作用！亚当，请耐心一点，我们才刚刚起程！”桑乔赶紧警告亚当别找长腿蜘蛛的麻烦，那是花样作死的一种。

　　“好吧！”亚当得这两个头领带队，没有办法，只好继续沉闷的行程。

　　走了三公里。

　　路上遇见不少虫子。

　　有些虫子非常的胆小，一看见有人靠近，嗖嗖的逃跑了。

　　有的则不，丝毫不怕生人，它们立即张起钳子，或者翘起尾巴，吱吱地警告人类队伍不要靠近自己。

　　亚当看见一只把尾巴翘起来高高看起来非常滑稽的肥胖虫子，心生好奇：“埃文斯，能否告诉我，这只胆大包天的虫子是不是很强大？”

　　“你说肥尾白虫？啊不，它一点儿也不强大！你就是躺在地上让它啃，它也咬不动你！这种虫子不吃肉，它是吃素的，它最喜欢的就是烂木头，除此之外，它对矿石也有偏爱，如果没有，泥土也可以吃一堆，它是个胃口很好而且一点儿不挑食的好孩子！”埃文斯摇头晃脑地介绍。

　　“它的嘴巴好像没有尖牙利齿？”亚当凑近去，仔细观察一番，发现这只虫子只会虚张声势。

　　“吃泥土的嘴巴长牙齿干嘛？”一个探险小队的成员大笑。

　　“可惜！”亚当忽然拔出他腰间的小匕首：“我还以为它可以派上用场……”

　　一边说一边残忍地用匕首将那个胖乎乎的肥白虫子捅穿头颅，再挑起来，放到镜头前让观众仔细观看自己的第一个战利品。

　　那只虫子竭力挣扎，左右扭动着肉滚滚的身体。

　　只是它的挣扎注定徒劳无功。

　　亚当用匕首挑着虫子，一手拿着麦克风：“我不知道木头先生是否正在看我的追踪报道！如果有，我很想问一问木头先生，如果这只虫子，叫肥尾白虫是吗？如果它进化了，进化得比原来更强十倍，那么我会怎么样？会让它一口咬断我的手吗？木头先生说，人类的敌对行为，会使它们进化加速，不知道我的攻击，会让这只虫子的进化提升多少速度呢？亲爱的肥虫，如果你能够进化的话，那么就请快一点，因为我马上就要杀死你了，如果你不快点进化的话，那么木头先生说不定会很困扰喔！”

　　肥尾白虫发出吱吱的哀鸣，亚当却脸带微笑地将它摔在地面上。

　　啪的一响。

　　被洞穿的头颅，溅出了许多奶白色的浆液。

　　它没死，挣扎起来，前爪拼命挖土，似乎想钻地逃跑。

　　“这样可不行喔，亲爱的小肥虫，千万不要在敌人面前挖土，任何时候也不能把屁股暴露在敌人的面前，这是生存技巧之一，一般人我不告诉它，但为了促使你的进化，我决定倾囊相授。”亚当在肥虫的尾部，用匕首狠狠地扎了一刀。

　　虫子的尾部穿了一个洞，许多黑色的汁液和泥土，自里面漏了出来。

　　亚当嗅到了一种非常难闻的气味，眉头皱起来：“各位观众，千万不要扎伤一只肥尾白虫，尤其是它胖乎乎的尾巴，因为那样会获得一种恶臭的奖励！见鬼，这种味道实在太冲了，我差点呕吐！”

　　桑乔拍拍他的肩膀：“走吧，接下来还会有更多的小虫子！”

　　亚当狠狠地在肥尾白虫的上面踩了一脚：“好吧！”

　　汁液四飞。

　　当他以为一切都结束了的时候。

　　那只在脚底下踩遍了的肥尾白虫竟然又动了，这次它没有挖土，而是挣扎着爬动，企图远离亚当。它的身躯穿了两个大孔，里面的浆液被踩得爆射，飞溅得一地都是，可是它竟然还没死，甚至还会爬。

　　“真让人意外，这就是木头先生所说的进化是吗？好吧，让这种进化见鬼去吧！”亚当追上去，用脚狂踩。

　　彻底把肥尾白虫踩遍了。

　　他又找来一块石头。

　　抡起来。

　　反复地砸。

　　直到手臂酸软，才最后一击，狠狠把石头凿进虫子的尸体里。

　　亚当站起来，轻蔑地朝地面吐了一口唾沫：“可爱的小虫子，请在进化之前，先想一想你跟人类之间的巨大差距，这不是你所谓的进化就能消除的。当然了，如果你真能进化出一点点脑子的话，也许会绝望而自杀！在我出发之前，许多人警告我，不要轻易招惹你们这些小虫子，但是我想说的是，你们这些低等的爬虫，也永远不要招惹我们强大的人类，否则你们会死得很惨！”

　　“精彩的人类宣言！”埃文斯哈哈大笑，他收了钱，自然不会阻止这种为了增加收视而特意设计出来的秀。

　　“说得好，亚当，你这是要带领我们重新走回伊甸园吗？”桑乔也在拍手。

　　“你过来一下。”安姆带着士兵跟上来了。

　　“长官，你有什么吩咐？”亚当屁颠屁颠的过去，他以为自己的英勇行为得到了这位安姆队长的认可。

　　“你给我听清楚了，如果你再胡乱的出手，净给我添乱的话，我就会把你留下，让你跟那些虫子渡过一个美好的夜晚！”安姆揪住亚当的衣领，将他整个提溜了起来。那边的摄影师一看不好，赶紧转移镜头，而埃文斯和桑乔也在一愣之后，迅速反应过来，摆出此前设计好的酷炫造型，供镜头拍摄，以免把不河蟹的画面录了进去。在五米之外，安姆队长把亚当给放了下来，但仍然用牛一样的眼睛瞪着对方：“我的话只说一遍，听明白了吗蠢货？”

　　“听明白了！”亚当非常的无奈，幸好没把这组画面拍进去，否则自己什么形象都完掉了。

　　“……”安姆队长再瞪他一眼，转身离开。

　　老实说。

　　如果不是怕开枪会惊动虫子，他刚才真想一枪爆碎这个家伙的脑袋。

　　在死亡峡谷虐杀一只虫子，绝对不是什么好主意！就算这只虫子没有群体关系，它受伤飞溅的汁液，以及死亡后尸体散发的气味，也是很好的信号源，无时无刻地吸引附近的捕食者前来。

　　无论来的是哪一种捕食者，都可能带来死亡。


第637章 接连失踪？

　　“周围没有什么异动吧？”安姆询问自己的手下，在这里，他只相信自己的队员。

　　“没有异常！”负责警戒的队员纷纷作答。

　　安姆还是不放心。

　　端着枪。

　　以目光亲自搜索一遍。

　　末了，又拿起望远镜看看更远的地方。

　　“继续前进，我们尽快离开这里！肥尾白虫死亡之后，气味很容易吸引食尸毒蜥和骨腔沙虫前来，沃克，你拿出铲子，给尸体掩上泥土！但愿味道还没有散出去太远！”安姆又招了招手，示意另一个队员上前：“怀特，你给沃克做警戒，注意地面的蠕动，那极可能有骨腔沙虫来，任何的动静都得盯紧了，我不能接受，因为你的疏忽，沃克将失去他的脚掌……”

　　“头儿，我保证会盯紧地面的，沃克是我们的好哥们，上帝保佑，我们都会平安回家！”怀特是个接近两米的黑大个，他脸上带着憨厚的笑容。

　　另一个沃克也是个黑人。

　　身材不算很高，但异常的壮实，整个人看起来就像一头牛犊子。

　　怀特将枪转到身后，双手提着铲子，先是在地面周围轻轻的拍了一阵子，等地面没有任何反应，再小心翼翼地走上前。军靴在铲子上一用力，铲起一大块土坯。怀特正准备将土坯覆盖在肥尾白虫的尸体上，忽然停止，后退两步，怪叫一声：“我的上帝！”

　　安姆第一时间冲上去，手中的枪支直指地面：“怎么回事？是沙虫吗？你看见到它？”

　　怀特摇头：“没有，不过尸体不见了！”

　　安姆一手持枪，一手抢过怀特手中的铲子，往地面一扫，将凿入地面的那块石头拨扫开去。

　　下一秒。

　　他惊愕地发现那只应该死透了的肥尾白虫不知什么时候消失了，消失得无影无踪。

　　地面上的臭液和浆汁还在，就连石子都还凿在地面上。

　　可是它下面的肥尾白虫不见了。

　　“挖两铲试试……”安姆把铲子递回给怀特，怀特用颤抖的手接了过来，艰难地吞咽着口水，小心翼翼地挖了几铲泥土。在松软的泥土下，什么都没有，安姆所期盼看见的肥尾白虫的尸体，又或者喜欢吞食地面尸体的骨腔沙虫，也丝毫不见踪影。

　　太快了。

　　整个过程前后就没有一分钟。

　　可是那只肥尾白虫却在众人的眼皮底下，轻烟一般消失掉。

　　探险小队和亚当记者也围了上来，摄影师更是激动地冲着泥坑一阵追拍，赶紧那样可以得到真相似的。亚当记者脸色泛起了激动的红晕，天生的口才让他滔滔不绝：“各位观众，大家请看这个泥坑，是我们刚刚挖出来的一个重要的线索原点，在这里，我刚刚杀死了一只肥虫，可是就在我们众目睽睽之下，它消失了！根据埃文斯队长的推测，它可能是让一种寄存在地底下叫做骨腔沙虫的食尸生物给吃了……但我们谁也没有发现这个过程，也没有听到任何动静！太快了，就在一瞬间，在我们准备掩埋肥虫尸体之前，沙虫就自土中暴起，吞食了肥虫的尸体！刚才我凿在地上的那块石头都还竖着，但它底下的肥虫已经被吃掉！这里果然是可怕的死亡峡谷，不过这才是我所期待的探险之旅！各位观众，请大家放心，无论前面有什么危险，我都会继续前行，我会带领大家走进死亡峡谷的虫子世界！对了桑乔队长刚才在旁边补充了一句，他说骨腔沙虫是一种非常危险的生物，它们会袭击探险者，它们拥有铡刀般的牙齿，可以一口咬掉人的整个脚掌！”

　　亚当记者很兴奋，播道时眉飞色舞。

　　他来这里。

　　要的就是这个效果。

　　另一边的安姆脸色却非常难看，他第一时间向正在关注此行的小埃里克报告了肥尾白虫的失踪事件。

　　“你确定不是骨腔沙虫或者铁腕蚯蚓干的？地面真的一点蠕动都没有吗？”小埃里克问。

　　“是的，长官，我们没有一点感应。我敢保证，不是它们，因为地面没有它们冒出来的圆洞，我们挖了几铲泥土，发现下面不是骨腔沙虫或者铁腕蚯蚓钻出来的洞，而且也没有它们喷出的腥臭气味！”安姆如实报告。

　　“那只肥尾白虫死透了吗？”小埃里克又问。

　　“我没有看见它的尸体……当时我的心让怒火遮住了，我只一心揪起亚当那个蠢货，警告他别乱来！但我在远处走过来的时候，看见他用匕首扎过肥尾白虫，还用石头砸过十几下，那只肥尾白虫的浆汁溅得满地都是，理论上是死得不能再死了！就算没有死，肥尾白虫的挖洞能力也不能在短短的十几秒，就钻地逃跑，更别说它已经重创得难以行动！”安姆想不通，感觉整件事透着诡异。

　　“没有看见，那它就有存活的可能！也可能是另一种我们未知的地底生物掠食了它的尸体！当然，还有一种我们不太愿意看见的可能性。安姆，我需要你继续前进，寻找更多的情报！”小埃里克顿了顿，命令继续前进。

　　“是的，长官！”安姆肃容回应。

　　“一定要活着回来……安姆！”小埃里克知道这种情报一旦印证了木头先生的话，自己的属下会有多危险。

　　“我尽力而为，长官！”安姆队长也知道自己的处境，如果真的存在十倍进化，他和一个小队的士兵，很可能连等待救援的时间都没有，就会全军覆没。

　　有人带着心底的疑问。

　　也有人带着好奇。

　　队伍又缓缓的向前搜索，一路上，惊起无数的大大小小的虫子。

　　又走了两公里，十几只长牙巨鼠在百米外飞奔，仿佛背后有什么东西在紧追着它们。

　　安姆让大家火速找块岩石躲好，可是十几只长牙巨鼠过后，后面一片寂静，久久也不见有生物出现。

　　“可能是死亡峡谷产生的气旋让巨鼠恐惧！”埃文斯给亚当普及常识：“这里的地底非阴冷，天上的空气却非常炎热，冷热两种气流一对冲，那么就会形成很多气旋。我们人类的感应不太明显，只感到一阵热风，或者凉嗖嗖的空气在身上掠过，但愚蠢的巨鼠不知道，还以为这是敌人，所以它们会拼命的飞逃，本能地躲过气旋！当然，它们逃跑还有另一种原因，那就是被更加强大的生物追猎，我们很幸运，这一次显然并不是那种情况！”

　　“一般会追猎长牙巨鼠的是什么生物？”亚当代观众提出了疑问。

　　“太多了，说不完，别说长牙巨鼠的最大个体有一百公斤以上，但它们在死亡峡谷还处于生物链底端，长牙巨鼠可以吃的虫子也很多很多，不过它们在真正的强者面前，还是食物。比如我们之前遇见的那种长腿蜘蛛，别看它们丑陋，它们可是天生的捕食者，长牙巨鼠就在它的菜单之上。”桑乔一一讲解。

　　“长牙巨鼠会袭击人类吗？”亚当又问。

　　“如果饥饿，会的，但如果不是饿得头脑发昏，它们不会主动招惹我们，毕竟在它们看来，我们也是可怕的猎杀者！”桑乔哈哈一笑。

　　天空中。

　　又有一群飞蜥，发出古怪的叫声飞过。

　　它们跟巨鼠逃亡的方向相反，一个个争先恐后的向“气旋”那边飞去。

　　桑乔又给观众讲解道：“会飞的生物，比如飞蜥，它们喜欢气旋，因为气旋会带来更多的空气浮力，让它们飞翔在天空中更加轻松。毕竟飞蜥不是真正的飞行，而是滑翔！还有一些小虫子，它们会让气旋带到天空中，成为飞蜥们的美餐！”

　　亚当点头：“还真是独特的地貌和生存环境，这里生机勃勃，但进化是不是真的存在呢？我们还需要更多的探索和追寻！别着急，木头先生，我会帮你找到证据的！”

　　安姆这个时候又给小埃里克汇报：“有点不对，长官，今天的气旋有点不对，具体哪里不对，我说不上，但我感觉它有点可怕……我距离它大约八百米到一千米左右，可是我的身体，感到阵阵阴冷，平时是绝对不可能出现这种情况，死亡峡谷，肯定发生了什么。长官，死亡峡谷这里的景物没有任何变化，可是我感觉它变得异常的陌生和诡异，自上次死里逃生以来，我的心还从来没有那么不安过！”

　　小埃里克沉吟了许久，忽然下命令道：“安姆，非常抱歉，我百分百理解你的感受，我跟你一样，都在死地里逃生回来过，我完全懂得那种心悸意味着什么！但是安姆，我需要你继续，我必须得到证实，而不是猜测，我需要更多的证据来说服那些顽固不化的老头子。我们五月花组已经失败过太多次，如果再不取得进展，我们会渐渐的失去竞争的资格！”

　　“是的，我明白，我会继续前进！”安姆也顿了顿：“我会证明的，这个恐怖的进化不仅存在，而且正在我们的眼皮底下进行！长官，我只有一个请求，能不能让我的一位队员带着目前的资料回去，我们如果再深入，我无法保证还有能力将已经拍录好的资料送回基地。”

　　“你的请求得到批准，祝你好运，安姆！”小埃里克立即答应了。

　　“马丁！你带着拍摄的资料，立即赶回平台，直升机会用最快的速度赶来！在脱险之前，我准许你用所有的手段自保，包括将整个平台外围的炸弹引爆。”安姆给了这位速度最快的士兵一个拥抱。

　　“我在基地等着你，队长！”马丁接过所有的信息盘，装进背包里面，又挨个给队友们拥抱。

　　“祝好运，小子！”

　　“跑快一点！再快一点！”

　　“回去我请你享用甜心大餐，罗丝的大屁股保证让你欲仙欲死！”

　　长腿的马丁开始了他回程的奔跑，直线只有不到四公里的距离，不需要站高，都可以看见马丁的身影在一路变小，迅速向平台那边接近。安姆站在一块岩石上，他坚持看着马丁跑完全程，直到返回到平台为止。看见马丁站在弹药箱上挥手，又听见他在对讲耳麦的回应，安姆才松了一口气。

　　马丁没问题了，只要直升机及时赶到，他将平安回归。

　　不过自己……

　　安姆暗中捏了捏拳头。

　　前面，忽然传来一阵的骚乱，先行一步的探险小队，忽然拿出火焰喷射器，对着地面一通狂喷。

　　“发生了什么事？”安姆心中揪紧，赶紧冲上去。

　　“不知是谁，踩到一只硬壳潮虫，触怒它们。它们一大群自地中爬出来，向我们发动攻击，安姆队长，我们只是还击，这些该死的鼠妇凶得要命，如果我们的动作稍惭一点，亚当就可能让它们活活咬死！”桑乔说得有点含糊其辞，不过安姆还是听出了，又是亚当惹事。如果不是上面高层决定，让电视台跟踪报道，让事实唤醒人民警惕性，那么安姆是绝对不会接受一群外行加入自己的队伍。

　　“队长，快过来！”怀特又发现了新情况。

　　安姆凑上去。

　　只见怀特用铲子拨开的死亡潮虫堆，尸体里面有一个似乎被刻意保护起来的空间，地底下还有一个小窟窿。

　　“又是沙虫趁机吃了一个潮虫吗？它的速度真快！”亚当兴奋地叫了起来：“是不是有一只沙虫，正在地底跟着我们？难道它已经进化出大脑，知道跟着我们就有吃的吗？”

　　“……”安姆没有说话，他现在只感到头皮阵阵发麻。


第638章 快跑！

　　在遭遇到火焰攻击。

　　这些潮虫，并不像平时那样四散逃亡。

　　而是紧紧地团在一起，表面看起来非常的愚蠢，可是它们的真正用意是保护……它们到底在保护什么？难道是木头先生所说的可以在敌对条件影响下进化或者已经开始疯狂进化的新一代潮虫吗？如果让它们进化出不畏惧火焰的下一代……

　　“该死，有隐翅虫，是青眼隐翅虫，大家快离开！”负责警戒的士兵猛喊。

　　“走！”安姆一看有数十只体长超过两米的隐翅虫爬过来，似乎被潮虫气息所吸引，顾不得再寻找真相，赶紧让队伍离开这里。

　　走了不到八百米。

　　前面有一条体长五米的滩涂地蛭懒洋洋地躺着，而它的周围，全是大小不一的古怪洞眼。

　　这些洞眼是骨腕沙虫或者铁腕蚯蚓通往地面的通气口。

　　很显然。

　　这条滩涂地蛭正在守株待兔，它在捕食潜藏地之下的骨腔沙虫或者铁腕蚯蚓。

　　如果平时的话，安姆二话不说就会带人绕过这条腹中饥饿的滩涂地蛭，可是现在不行，绕过它容易，可是周围地底肯定躲满了被滩涂地蛭迫得不敢冒头的骨腔沙虫，要是绕过去，天知道一脚踩下去，地底会不会有一头骨腕沙虫钻出来，咬掉一只脚掌。骨腔沙虫被滩涂地蛭迫得不敢冒头，如果有人在上面行走，正好让它们尽情倾泻那种无处发泄的愤怒！

　　前面不能，绕过也不行。

　　后面还有隐翅虫。

　　“火，给它一把火，等它卷起来，我们马上离开！注意不要接近它，一通火不一定能够烧死！”安姆挥手，下了个命令，还不等他的队员出手，埃文斯身边的探险成员就抄起火焰喷射器，朝地面的滩涂地蛭狂喷了一通，熊熊烈焰烧得滩涂地蛭的皮肤嗞嗞作响。滩涂地蛭翻地打滚，巨大的身体翻卷扭曲，扫得地面泥石乱飞，这边人为操纵的火焰却一直持续不停，深怕它死不透。直烧得地蛭的身体焦黑干枯发硬，接近炭化状态，那位探险队员才宣告停手。

　　“快离开，那些隐翅虫还没有吃饱，它们向这边过来了！快点！”负责警戒的沃克又一次大喊。

　　“各位观众，我们已经把障碍清除了！”亚当来不及发表太多的高明言论。

　　被挟迫得向前猛跑。

　　直跑得气喘吁吁。

　　安姆带着队员怀特两人负责押后，一边缓步撤退，一边扫视周围的一举一动。

　　正当安姆察觉没有异常，准备转身跟上大队时，忽然听见怀特的牙关，发出一阵上下交战的格格响，声音也因为恐惧哆嗦了：“队、队、队长，该该该死的，噢、噢上帝……”

　　安姆顺着怀特注视的方向看去，发现他正看着那具已经彻底烧焦了的滩涂地蛭。

　　那具焦黑的滩涂地蛭刚才一动不动。

　　现在忽然动了。

　　不停地蠕动，越来越剧烈。

　　“烧成这样还能活？以前根本不可能啊！”安姆并非第一次用烈焰焚烧这种喜爬在地面上懒洋洋躺着的滩涂地蛭，这种体型巨大的地底山蛭非常怕火，稍有一点火焰，就会吓得拼命逃跑。虽然生命力坚韧，砍成两断，或者切成碎片还能继续存活，但一般情况下，只要用火将它的体表烧焦，那么就会彻底死透。

　　“老天，噢噢，上帝呀，它真的活了，它、它、它进化了！”怀特直看得浑身颤抖。

　　啪地一声。

　　在烧焦的尸体里面，竟然有一条全新的滩涂地蛭钻出来，它的形体小了许多，模样大改，非但在嘴部下端长出了两只可以自由伸缩的古怪触须，在头颈前半的躯干上，还隐约长出了一种像虾壳那样带点透明的古怪外壳。原来圆形带吸盘的尾端，现在变成了一个尖锥形状，看起来坚硬又锋利的刺尾，模样有点儿像蝎尾，但没有球状的毒囊和钩刺。如果不是滩涂地蛭躯干身侧上那标志性的两道赤红斑纹还没有改变，那么安姆都不敢确认它原来的身份就是一条滩涂地蛭。

　　从来不会钻地的滩涂地蛭，在安姆和怀特的注视下，以他们恐惧的速度，直接破土而入，不到十秒钟，那超过四米长的庞大身躯就消失在地面上……

　　木头先生是对的！

　　安姆的脑海里轰隆一声！

　　如果这样还不算是进化的话，那安姆不知道什么才算是进化！

　　老天爷！

　　如果可能，他真想把刚才那条进化了的滩涂地蛭挖出来，再一点一点地塞进那些狗屁专家大放厥词的臭嘴！

　　“我、我们，我们还能活着回去吗？”怀特满脸骇色地看向安姆，他的精神处于极度紧张状态：“队长？我们还要继续向前吗？我们这是送死！队长，前面十倍进化的恐怖虫子正在等着我们，该死的，等着我们的，将是一场血淋淋的屠杀！为了给那些专家证明，木头先生是错的，我们特玛的要为此付出自己的生命！而他们呢？却坐在办公室里，西装革履对着镜头前大放狗屁！木头先生根本不可能说谎，他没必要欺骗我们这些可怜虫！上帝啊，我们为什么要质疑？我们为什么要用自己的生命去为别人证明？别说更加可怕的虫子，就是那头已经发怒的滩涂地蛭也不会放过我们的，上帝，我们都得死！我们都得死！”

　　“冷静点，怀特，冷静一点，如果你不冷静下来，你会死得更快！深呼吸，深呼吸，我马上汇报情况，你看着周围，你特玛的给我站稳了，腿不要哆嗦，如果你还继续这样，我们全部人都会被你害死！你看着地面，如果哪里有异动就开枪，不要让滩涂地蛭冒出地面袭击我们！全体成员注意，全员警戒，向我靠拢！伙伴，我们可能遇上大麻烦了，不过请大家相信我，我一定会把大家带回去的，我保证会把你们带回家的，向我靠近过来！马上！”安姆也意识到今天的死亡峡谷跟以前不同了，再前进，不是可能，而是百分百的全军覆没。

　　“发生了什么事？”桑乔和埃文斯发现了士兵们的异动。

　　“又有沙虫？快拍，快快，你们看，地面有蠕动，那里应该有一只沙虫，我的天，我终于找到你了！”亚当兴奋得快要跳起来了，他指着一个蠕动的地面，示意摄影师赶紧追拍。

　　两支探险小队的成员紧张地端起了枪支，瞄准不断蠕动的地面。

　　埃文斯和桑乔更是将背靠在一起。

　　彼此相互警戒。

　　士兵们飞快地跑向安姆队长。

　　他们发现了，在周围，到处都有蠕动的地面。

　　“老天，我们竟然跑进一个沙虫窝了，这里的沙眼不是特别多，但下面恐怕有上百条饥肠辘辘的沙虫！”沃克快要吓坏了。

　　此时的地面就像沸水那般沸动起来，不计其数的沙虫，发疯一般冲出了地面。

　　它们噼噼啪啪雨点地摔倒地面上。

　　这些贪婪又丑陋无比的生物，并没有像平时那样向人类发动进攻。在亚当错愕的目光中，它们就像被猛兽驱赶的羊群，惊恐万状地爬跳着，不时弹跳起，又不时摔倒，笨拙又丑态百出地向远方逃跑。摄影师赶紧将这一幕画面如实地拍录下来，通过卫星数据传播，再传输给千家万户电视机前的观众。

　　亚当就像公鸡打鸣那般的兴奋，扯着嗓子在尖叫。

　　竭力渲染气氛。

　　“一只，两只三只，好多沙虫自地底飞了出来，哈哈哈，看它们的丑态！我敢说企鹅走路也比它们利索，它们这种傻瓜式的蹦跳不会摔死吗？我太替它们担心了！木头先生，这就是你所说的进化吗？太精彩了，我不知道这是不是进化，但我想说，就算是进化，它们距离我们人类也还差一万亿年！你们看，那里还有一只，哎呀，它真肥啊，竟然肥得跳不起来了！它吐了，那是它的早餐吗？真恶心，它竟然胖吐了！哥们你要减肥，否则连逃跑都没有力气喔！喔喔喔，为了逃命，它把肚子里的食物吐了出来，那么到底是什么在追赶它呢？埃文斯先生，我现在需要你给予一个准确的答案！这些沙虫是在逃命？还是兴冲冲地去参加相亲大会呢？我听说它们群体交配时，会成群结队地集结在一起，这是哪种情况呢？我们的观众已经迫不及待想知道真相了！”亚当满脸激动地将麦克风递到埃文斯的面前，完全没注意对方的脸色黑得像一团乌云。

　　“我们快点离开这里！”埃文斯队长还是有职业素养的。

　　“什么？”亚当没反应过来。

　　“我是说快走，快离开这个该死的地方！”埃文斯队长是收了钱，但不等于他会在这里送死。

　　他和桑乔一人一边，抓小鸡那般揪起亚当，将他一路拖着向安姆队长那边跑去。至于他们的手下，差不多已经跑光了。摄影师最是大胆，一边走一边拍，虽然他意识到危险，可是在没有看见敌人之前，他不会丢下手中的摄影机。

　　地面的动静越来越大了。

　　由蠕动。

　　变成了震动。

　　最后自地底钻出来需要吐掉食物才能逃跑的骨腔沙虫，它逃得最慢，远远落在同伴的后面。

　　安姆他们看见地表隆起一条土包，自地底飞速通向那只沙虫。

　　“快拍，快拍那里！”亚当拼命提醒摄影师。

　　“轰！”

　　那条土包以惊人的速度赶上了沙虫，只听轰一声，地面爆碎开去，泥石激飞，一头怪兽自地底冲出来，将沙虫直接顶飞半空。在冲出地面的刹那，只见那只怪兽张开血盆大口，将体长超过米五的沙虫整个囫囵吞进满是利齿的嘴巴里……

　　凌空中吞食掉猎物。

　　尚不等安姆他们做出反应，这头怪兽又一头扎进泥土中，超过四米长的庞大身躯，毫不费劲地钻入坚硬的大地之内，整个捕猎和钻地时间，不超过五秒。

　　“它更快了！”安姆艰难地吞咽了一口唾沫。

　　原来不会钻地只等在地表等待机会的滩涂地蛭在学会了钻地之后，又学会了地底捕食。

　　它不但成功进化，而且进化的速度。

　　超乎想像。

　　安姆不用猜也能想得到，这条滩涂地蛭的下一个捕食目标，就是人类……捕食沙虫不过是在练习，滩涂地蛭真正的目标，肯定是之前用烈焰焚烧它的人类敌人！也许就在下一秒，也许它会更有耐心，等待良机，如果队伍继续在这里呆下去，安姆相信全军覆没是迟早的事！

　　“全体听令，立即撤回平台！所有人注意脚下，有任何动静，立即提醒同伴并且随时射击可疑的目标！”安姆强装镇静地下令。

　　“我们的拍摄才刚刚开始？”亚当却不想就这样回去，现在才是真正的精彩时刻好不好？如果探险过程中没死几个人，怎么带动收视？只要死掉的倒霉蛋不是自己，那么一点儿关系都没有！怪兽才刚刚出现，就要回去，那电视观众还看个毛？这可是现场直播，不能这样扫兴！

　　安姆一言不发地看着他，亚当估计自己只要再多说一句，这牛眼的家伙就会掏枪崩了自己，赶紧闭嘴。

　　亚当快速走到埃文斯的身边。

　　一是寻求他的保护，二是悄声询问：“那头怪兽是什么玩意儿？”

　　埃文斯摇头：“我也不认识，可能是某种还没有发现的地底生物吧，不过看起来有点眼熟，可能是某些可以钻地的地蛭变种！也可能是一种软壳的巨型潮虫或者息虫什么的，反正这里的生物就没有几个是正常的！”

　　亚当问：“现在的情况会很危险吗？”

　　桑乔犹豫了一下：“也许不会，因为死亡峡谷的地底生物已经形成了生物链，它们捕食的对象主要还是它们原来猎物，我们人类一般情况下，不在它们的菜单上。有很多地底生物，对我们人类完全不了解，它们对我们没有兴趣，除非极其饥饿。刚才那只怪物已经捕食了，这意味着它会有一段时间不会再次捕食！当然也有例外，但一般的地底生物，不会向我们人类主动进攻！”

　　亚当把麦克风递过来：“一般情况下，你们遇到这种情况会怎么处理？”

　　旁边有个探险成员因为恐惧，想活跃一下气氛，开玩笑道：“我们会盯着地面，只要它一冒头，我们就赏它一颗手雷吃吃！”

　　他的话刚落，在侧面十米左右，地面忽然爆碎了一个洞。

　　怪兽自土中探头探脑地伸出了一截。

　　触须在空气中收缩不定。

　　“手雷，手雷，快，赏它一颗手雷吃吃！”亚当欣喜若狂地喊那个探险成员出手。

　　“手尼玛，它在侦察我们的位置，快、快、快跑！”那个探险成员一看，吓得肝都颤了，撒腿就跑，不仅仅是他一个吓坏了，所有人都争先恐后，比拼着谁跑得快！跑得比怪兽更快，那是不可能的，但不要紧，只要跑得比同伴更快就可以了！


第639章 埋伏！猎手！

　　那个大胆的摄影师还扛着他那架摄影机。

　　一边跑。

　　一边冲着地面猛拍。

　　有这样的劲爆新闻在手，他感觉自己要发达了，只要不死，回去肯定名扬全世界。

　　跑出不到百米，忽然地面有震动，一道隆起的土包迅速向前推进，一下子就超过了落后的亚当和肩扛着摄影机的摄影师，向前面疾推而去。亚当记者先是胆战心惊，可是一看那土包的目标并不是自己，立即尖叫起来：“快拍快拍，不要错过这组镜头，老天，你别停下，追上去拍！”

　　让隆起的土包追上的探险队员吓得四散逃亡。

　　数十支口径大小不一的枪支。

　　哒哒哒。

　　朝地面狂扫。

　　土包选定了一个士兵，一直向他脚底推去，可是那个士兵是多次进出死亡峡谷的老手，富于经验，临危不乱。

　　在滩涂地蛭即将钻出地面的一刹那，猛地跳开去，险之又险地躲过了突袭。

　　滩涂地蛭突袭失败，轰地一声，自地面冒出大半个身子。

　　除了冲过去接引士兵的安姆，几乎所有人的枪支都向滩涂地蛭瞄准射击，哒哒哒，子弹雨点般扫向那条滩涂地蛭。不过让人们绝望的是，子弹的射击对它无效。头颈部分，这条滩涂地蛭已经拥有了一定硬度的甲壳保护，尽管无法完全挡住子弹，但子弹只是将甲壳打碎，并不能伤害下面的身体。就算没有甲壳保护的地方，子弹打进滩涂地蛭的身体，也没有足够的杀伤力。

　　它根本就不怕子弹的射击，还没有进化之前，子弹对拥有柔软躯体的它来说都远远不是致命伤害！

　　感到无比疼痛的它。

　　扭动着身体。

　　企图缩回地底，躲过敌人的攻击。

　　“火！”桑乔向队员猛地挥手，两名身负火焰喷射器的手下冲上去，喷射出高热的烈焰。

　　“就这样，干死这个杂种！”亚当满脸通红，他知道现在的收视无论如何也不会低了，只待再添一把火，就会把所有观众的情绪烧成亢奋状态。

　　滩涂地蛭在烈焰中疯狂扭动着身体，口中唾液飞洒。

　　可是这一次不像之前。

　　拥有透明甲壳保护的皮肤啪啪两声褪掉了外壳，里面的部分飞快地溜进土中。

　　除了几块破碎的甲壳遗留地面，滩涂地蛭在地底消失得无影无踪。安姆带着队员小心翼翼地上前，等发现滩涂地蛭已经远遁，他表情复杂地将那还几块破碎的甲壳捡了起来，再在队员的帮助下，装进自己的背包里面。亚当正冲着那个洞大声发表人类的胜利宣言：“那个怪物以为吃定我们了，但它永远也想不到它的对手拥有什么样的先进武器！我们拥有枪支弹药，拥有高热火焰，拥有手雷和地雷，它们永远也不可能战胜懂得使用工具的人类！我们没有尖牙利爪，但我们拥有智慧的大脑，这是任何虫子用多少年也进化不出来的东西！”

　　安姆没有管他。

　　他第一时间向小埃里克报告。

　　“你确定滩涂地蛭在火焰中进化出防火甲壳？你亲眼目睹吗？”小埃里克听了非常的震惊。

　　“不仅是我，怀特也一同看见了全过程。那只本该烧死，表皮已经炭化的滩涂地蛭，在我们的注视下，进化出了透明的甲壳和拥有尖刺的尾巴，它学会了钻地，也学会了在地底捕猎！”安姆找到了一块岩石，站在上面汇报。

　　不仅是安姆队长这样做。

　　几乎所有的队员，以及探险成员都找块岩石站上。

　　有一条会钻地而且会自地底发动袭击的怪物盯着自己，要是再随意站在地面就太傻了。

　　刚才躲过袭击。

　　那是运气。

　　没有人想第二次尝试挑战怪物的地底袭击。

　　就算是自称是世间最勇敢的亚当，也站在一块岩石上面再滔滔不绝。

　　周围的岩石并不很多，也不是很大，但大家挤一挤没问题。只要脚底下有坚硬的支撑物防止突袭，那么队员们有信心阻止那条怪物的捕猎。几个背负火焰喷射器的队员最受人欢迎，他们也是队伍中重点保护的对象，比亚当记者和摄影师还要受到更多的关注。

　　“进化的速度那么快吗？太不可思议了！”小埃里克还有点难以接受这种结束，在他的心目中，进化是一个缓慢的过程，而且需要一代又一代的繁衍进行进化，哪想到，死亡峡谷的地底生物，自身就可以迅速进化。

　　这种进化速度。

　　远远地超出了他的预期估计。

　　安姆当然也明白到滩涂地蛭在烈焰中进化是多少的疯狂，但这是他亲眼看见的，所以他无比的肯定：“我敢保证那不是幻觉，在我的背包里，还装了几块那种甲壳。我们第二次使用火焰喷射器攻击它，效果几乎没有，它匆匆的留下外壳逃跑了，有了这一次，我相信它很快就会长出新的外壳，也许覆盖面积更大！长官，十倍进化是肯定存在的，不仅存在，速度还非常的快！如果我们不采取措施，死亡峡谷的生物，也许很快就会掀起一场史诗级的进化狂潮，我不敢想像那个过程，更加不敢想像那个后果！”

　　“明白了，安姆，你们先撤回来！如果实在不行，我们会用超级炸弹炸掉死亡峡谷，上面的提案就是彻底毁灭这些地底生物，可是我们觉得它们的存在也许会派上大用场，才一直坚持留下。如果它们真的构成威胁了，我们不会犹豫！”小埃里克决定让队伍折返大本营。

　　“我们会在平台等着，但最好快一点，我感觉现在的死亡峡谷很陌生，这里跟以前完全不同了！”安姆出生入死很多次，内心本来非常的强大，但以今天他却感觉事事诡异，似乎有死亡阴影正在悄然袭来。

　　“前面的派遣的直升机应该到了，后面的马上就来！”小埃里克表示没问题。

　　正在通话间。

　　忽然要求沉默的对讲机沙沙的响了起来。

　　留在平台的马丁忽然开口说话，口气非常的急促：“队长，听到请回话！快点回话，我需要援助……”

　　安姆赶紧接通回话：“听到了，马丁，冷静，你那边发生了什么？”

　　马丁道：“我这里有只长腿蜘蛛！”

　　安姆吓了一跳：“是路过？还是准备捕食的猎手？冷静，隐蔽，不要让它发现你！”

　　过了十几秒，马丁的声音又再次响起来：“似乎是路过的，它离开了，它已经离开了，完毕。”

　　“我们马上回到平台，坚持住，注意隐蔽自己，长腿蜘蛛的感应非常敏感！”安姆队长挥手示意队员：“抛下小石子，我们测试一下地面，如果没有威胁，我们立即返回平台！”

　　经过一番探石问路。

　　队员们发现地底下那只怪物已经跑了。

　　亚当得意洋洋：“看来我们的火焰烧烤起了作用，我猜它已经烤熟了，因为壳都脱了下来，就是不知道它的肉质是不是很鲜美！虽然我不是荒野求生的节目主持人，没有发现一只蛴螬或者一具尸体就激动得发狂的性情，但我真的不介意吃一点虫肉，在我出发之前，我就跟相关的营养师打听过了，这里很多虫子肉质鲜美，鸡肉味，还富含蛋白质，去掉头就可以吃……咦，我抢了别人的金句吗？哈哈！”

　　一路无事。

　　那只滩涂地蛭再没有冒过头。

　　在走到距离平台两公里路程的时候，天空中出现了直升机。

　　原来躲在弹药箱下面的马丁也站得高高的，向天空中的直升机挥手，又向渐渐走近的队友挥手：“嘿，欢迎回来，伙计们，真高兴看见你们！”

　　“非常遗憾，看来我们这一集的节目快到尾声了！我是亚当，很高兴跟大家一路分享，虽然我们没有深入死亡峡谷，但也经历了惊心动魄的场面，就差一点，我们的队员就要被那只地底怪物吞掉，还好他的身手敏捷，成功躲过了一劫。有点让我失望的是，那只怪物对我的排骨竟然不感兴趣，否则，我就可以给大家表演我的绝技了，要知道，要高中和大学里，我是都是人猿泰山的最佳COS人选，如果给我一片森林，我甚至可以啊啊啊啊啊啊啊啊地召唤百兽！”亚当还要为了收视而努力，他最希望看见怪物袭人，最好能够当场吃掉一两个，可惜没能如愿。

　　直升机降落在平台上。

　　马丁向安姆队长这边挥了挥手，就跟前来迎接的队员拥抱去了。

　　安姆示意手下加快脚步：“大家快一点，再快一点，但不要放弃警惕，我可不想看见哪个人因为疏忽大意在回归的路上，丢掉一只脚掌！”

　　哒哒哒！

　　哒哒哒哒哒哒哒！

　　他的话音刚落，平台那边忽然响起了密集的枪声。

　　“马丁，发生了什么事？快回答！”安姆听到了心中一紧，拼命地向平台那边飞奔过去。

　　“天，蜘蛛，救命啊！”刚刚降落的直升机又飞了起来，可是摇摇晃晃的它，在升空三四十米后，忽然就像醉汉扑街那般，一头撞向地面，在平台滑出十数米后，化作了一团大火球，剧烈爆炸……

　　“马丁！”安姆大吼一声。

　　“发生了什么事？直升机怎么坠落了？”亚当吓得麦克风啪一声掉在地上。

　　“有埋伏，好多蜘蛛……好多蜘蛛在埋伏我们，它们不是路过，它们是猎手，之前一直都是在侦察，我的上帝，它们有智慧，它们已经进化出了脑子，这些狡猾的家伙想围猎我们，直升机已经完了，我们全都完蛋了，不要再靠近，安姆队长，离开这里！跑！跑！我要引爆了，我不行了，你们这些该死的杂种，跟我一起死吧！”马丁绝望的声音在耳麦中传输过来，听得队友们一个个如坠冰窖。

　　“马丁！不要，我们马上赶过来！”安姆希望可以赶上，只是两公里的路程在现在就像天堑。

　　“轰隆隆隆！”

　　一朵朵巨大的蘑菇云自平台那边腾空而起，气浪席卷整个大地。

　　安姆他们差点没有震得大跟斗，等大家狼狈地自地面爬起来，发现平台那边已经变了样，浓烟滚滚，毒蟒那般扭曲着升上天空。通过望远镜，安姆发现大爆炸后，还有很多长腿蜘蛛没有死亡，它们晕头转向地翻起身，打摆子似的颤抖着，竭力用长腿撑住地面……

　　看见这一幕的人都愤怒了，安姆咬紧牙关：“兄弟们，我们过去宰了那群婊子！”

　　士兵们轰然应诺。

　　正当他们集结，准备冲向平台时。

　　地面，忽然开始了一阵阵蠕动，熟悉的一幕重现了，无数的沙虫自地底，争先恐后地钻出来，笨拙地弹跳到半空中，噼噼啪啪地摔在地面上，再惊慌失措地向远处逃跑。

　　“该死的，那个杂种又来了！”


第640章 这是我们人类的胜利！

　　一种低沉的钻地声音响了起来。

　　怀特发现有条隆起的土包迅速向自己的脚下延伸而来，立即扣动扳机，将子弹雨点般扫射过去。射进泥土的子弹并不能阻止地底怪物的突进，它的速度丝毫不减，周围的士兵吓得纷纷撤离险地，就连安姆队长也挥手，示意怀特逃跑，找一块岩石站上去。可是怀特站立不动，等那道一路隆起推移过来的土包快到脚板底，再向侧边用力跳开去。

　　在腾空的一刹那，他在自己原来的位置留下了一只手雷：“来吧，老子可不怕你！来吧宝贝，吃我大雕吧！”

　　亚当握紧拳头，紧张地注视着整个过程。

　　当他看见怀特如此潇洒地解决掉对手，禁不住一挥手：“耶！我们的英雄充满了智慧，无可匹敌！”

　　可惜。

　　让人无比遗憾的是。

　　那道隆起的土包没有自怀特原来站立的位置冲起。

　　它继续推移，绕过了原来目标的站立位置，向怀特新的跳跃点延伸而去。

　　“见鬼，它在地底能够知道我们的动静！”怀特一句话喊完，他留下的手雷就爆炸了，只是爆炸的威力只是炸起一些泥土，对地底的滩涂地蛭丝毫无损。

　　“快！”安姆用尽力量冲过来，拉住怀特疯狂地向前跑，等他们冲上一块低矮岩石的时候，那道隆起的土包已经追至不足一米的地方，估计滩涂地蛭在钻地时遇到了岩石在地下的部分，为之一顿，再过半秒钟，它悄然无声地没入地底更深处。整个局面，一时间僵持下来，所有人都呆在岩石上面，没人敢轻易下地。而那条滩涂地蛭，也耐性十足地等待，它的耐性一向很好，只是换了种捕猎方式罢了，以前它无法钻地，呆在地表等待地下的沙虫钻出地面，现在，它等待新猎物人类自石头上下来。

　　“我们遇上麻烦了，不过不要紧，我们有的是办法对付这个家伙。只要它一冒头，我们就会赏它一通熊熊的烈焰！就算它坚持不露出自己丑陋的真面目，那我们也可以安全地呆在岩石上，基地会派出新的直升机接我们，我们会安全回家的，区区一只地底怪物，可吓不倒勇敢的亚当！”亚当还在滔滔不绝，为了收视，他也是有够拼的！

　　“那边，蜘蛛，蜘蛛来了！”负责警戒的沃克，忽然大叫起来。

　　只见原来炸翻在地上。

　　爬起来一直颤抖的长腿蜘蛛，已经自晕眩中清醒了。

　　它们之前围猎杀败，被炸了个晕头转向，可是空气很快给它们提供了新猎物的气味。

　　长腿蜘蛛发出吱吱的叫声。

　　数十只蜘蛛。

　　散成一个巨大的包围圈，缓而有序地向岩石上的士兵们迫近。

　　在士兵的心目中，这些长腿蜘蛛才是真正的死神，地底那个滩涂地蛭要袭杀，每次不过一个人，可是当这些长腿蜘蛛赶过来，恐怕落个全军覆没的结果。

　　最让人感到绝望的是，现在大家分散在不同的岩石上面，无法像平时遇敌那样形成一个紧密的圆圈，三百六十度无死角地还击。现在岩石上多的四五个人，少的只有二三人，有的甚至只有一个人。

　　“射击！”安姆队长毫不犹豫，下令向包围过来的长腿蜘蛛开枪。

　　哒哒哒哒哒哒。

　　子弹扫得地面冒起点点烟尘。

　　在距离较远的情况下，直接命中目标的子弹很少，就算有，也阻止不了这群饥肠辘辘的捕食者。

　　这些长腿蜘蛛的速度超快，它们迅速移动，或左或右，完全没有规律可言，远程的射击效果非常差，只有进入百米距离，士兵们对它们的伤害才渐渐增大。

　　进入百米后，长腿蜘蛛并没有立即冲上来撕咬，它们更多是绕圈子，消耗人类的弹药量，同时寻找最佳的捕杀时候。在密集的射击中，一些长腿蜘蛛的腿被打断了，也有一些长腿蜘蛛的身子被打穿，甚至有打成筛子的，但这一些都无法阻止它们的到来。人类的射击，不过是稍微迟缓一下它们的捕猎时间，当一只游走的长腿蜘蛛找到士兵射击的空隙，它立即疾风般冲了上来……

　　“火！”不等安姆下令，立即有人朝那只长腿蜘蛛喷出长长的烈焰。

　　烈焰中。

　　长腿蜘蛛浑身烧得嗞嗞作响。

　　它在挣扎着，颤抖着，吱吱地哀鸣不止。

　　喷射火焰的士兵没有心软，坚持喷射，直到将它烧成焦炭，再转移目标，瞄准另一个。

　　有个单独站在岩石上的探险队员，一看自己站在长腿蜘蛛攻击的前沿，咬咬牙，跳下岩石，向自己的队友跑过去。他的跑动，引发了旁边岩石上队友的恐慌，那两个人一看同伴跑了，侧面失去了掩护，也赶紧往回跑。第一个探险队员在桑乔的接应下，成功登上岩石。

　　但他后面的两个，却没有那么幸运了。

　　数只长腿蜘蛛闪电般弹跳而来，冲得最快的那个被打成了筛子，身上各种颜色的汁液飞溅一地。

　　后面的长腿蜘蛛迅速跟上，在子弹的扫射下，强行扑倒一个探险队员，再用不亚于奔袭的速度倒退回去，那个倒霉的探险队员还没死，被捕捉的他手舞足蹈地喊着救命。

　　但是，在人人自危时候，没有人能够伸以援手。

　　另一个探险队员以为自己脱险了。

　　跑到岩石下。

　　他的手已经伸向自己的队长埃文斯，只听啪地一声闷响，地面陷下了一个坑。

　　有张血盆大口自地底探出来，一口咬住了他的右腿，再强蛮地往下拽。埃文斯和两个队友拼命拉扯，只是他们的力量，根本不是滩涂地蛭的对手。

　　“救命，拉我一把，拉我一把！”那个家伙绝望地挥舞着双手。

　　埃文斯怕自己也被滩涂地蛭拽拉下去。

　　拉了两秒钟。

　　发现没有对抗的可能，赶紧撒手。

　　那个倒霉的家伙死死地抓住地面的泥土，意图顽抗自保，但这种决心根本不起作用，他很快被滩涂地蛭拖进泥土中……若非地面上，还有他抓拉过的深深痕迹，那么谁也想不到，一个全副武装的大活人，就这样消失在地底之下了。

　　埃文斯带点泄愤情绪地用枪往地面射击了一梭子，借此掩饰他心中抛弃同伴的内疚和无能为力的恐惧。

　　“上帝保佑！”亚当现在臭屁不起来了，他拼命地在胸前划着十字。

　　摄影师也吓得不轻。

　　不过，他肩膀上的摄影机还在忠实地工作着，拍摄了一个又一个长腿蜘蛛奔袭捕杀和退回去的画面。这种奔袭捕杀不一定成功，在人类热武器的阻击下，它们往往无功而返。但是，依靠着强韧的生命，这些被打成了筛子仍然可以爬动的长腿蜘蛛，在反复的突击中，也并非一无所获。

　　短短的十分钟围猎中，它们取得了三个探险成员的成果。

　　这。

　　还是因为它们的数量不够，无法达到最佳牵制效果，以及在平台爆炸时，它们受到了不同程度的伤害。震荡的余劲还在制约它们的行动速度，如果它们此前没有受到爆炸的冲击波，那么这些长腿蜘蛛的速度会更快，受到阻击的伤害却会减到最小，而捕获的猎物将会翻倍上升。在士兵们身上的弹药没有消耗完之前，长腿蜘蛛会一直保持游袭状态，尤其是人类的火焰喷射器，只要还有它的存在，那么长腿蜘蛛就不会全面突击。

　　“再坚持五分钟，武装直升机马上就到，安姆，你一定要坚持住！”小埃里克也知道情况危急，不过他在基地里，空有一身力量，却无法施展。

　　好不容易。

　　盼到了武装直升机的出现。

　　虽然又有一个倒霉蛋，在射击中过于忘形，没有注意侧面飞袭而来的长腿蜘蛛，惨死在对方的毒牙之下，但好歹整个队伍保住了。

　　武装直升机的出现，驱散了那些心中不甘的长腿蜘蛛。

　　它们迅速退走。

　　就连之前捕获的探险队员都没有带走，但这些人也没有搭救的价值了。

　　让长腿蜘蛛咬过的人类，不是毒死，就是注入一种消化液，除了皮肤之外，身体里面，所有东西，包括骨骼肌肉内脏，所有的一切，都会融成糊状。没有谁在长腿蜘蛛的撕咬后，还能活生生的站起来，就算他们表面上保持了原来的模样，但只要用刀子轻轻划破皮肤，就会看见一摊糊糊慢慢的流出来……

　　“蜘蛛跑了，蜘蛛逃跑了！我们的直升机吓破了它们的胆子！我们胜利了，我们胜利了！”刚才吓尿了的亚当及时地清醒过来，继续在观众耳朵里狂轰滥炸。

　　“喔喔，感谢上帝！”士兵们感动得热泪盈眶。

　　在这一刻，不过信不信上帝。

　　都在胸前划十字。

　　三架直升机吸引了教训，并没有降落地面，而是悬停在距离地面十米左右的半空中，垂下绳梯，供士兵们攀登脱险。

　　“这是我们大阿妹你看的胜利！这是我们人类的辉煌胜利！这是我们勇敢和智慧的胜利！在强敌的面前，我们人类永远不会低下我们高贵的头颅，我们永远对虫子说不！没有什么进化，可以让我们人类屈服，没有什么威吓可以让我们让步！我们是人类，我们是万物之灵，我们是世界的主宰！我们不会因为一些人的恐吓和欺骗，就举起我们的双手向困难投降，那种事情，绝对不会发生在我们希望之国的人民身上！我们永远不会抛弃自由，也不会舍去希望，我们会用最勇敢的信念，最智慧的头脑和最强力的双手，却粉碎一切困难，无论它们是什么，是太平洋彼岸的赤色专制国家，还是一群只有本能没有智慧的虫子！我们可以战死，但我们永远说不，这就是我们，这就是我们高贵又倔强的扬基人！大阿妹你看万岁！自由万岁！胜利万岁！”亚当在攀上直升机之前还不忘在电视观众面前秀一把演讲口才。

　　轰！

　　地面忽然一声爆响。

　　那头潜伏在地底的滩涂地蛭忽然钻出地面。

　　亚当现在不害怕这个怪物了，他得意洋洋地指着滩涂地蛭：“终于露出你那丑陋的真面目了吗？哈哈，你以为来了美味？以你的脑子，应该想不到钻出地面就是你的死期吧？贪婪只会带给你死亡，丑虫子，你以为长得丑就可以吓唬人吗？在我们人类面前，你们这些地下虫子永远是低等又下贱的垃圾！”

　　滩涂地蛭没有向探险成员发动袭击，它跟之前吓得逃出地面的沙虫那样，恐慌之极地向远方逃去。

　　经过进化，它的速度比起笨拙的沙虫要好得多。

　　但是。

　　钻出地面的它，如无意外将不可能逃过武装直升机的追杀。

　　“这就是那条进化的虫子？要干掉它吗？”武装直升机驾驶员还没有说完，安姆就探手过去揪住他的衣服连声狂吼：“马上走，马上离开这里，不要管什么虫子，如果我们再耽误，所有人都会死在这里！走！”

　　那个武装直升机驾驶员一吓非小，赶紧操纵直升机快速上升。

　　另外两架直升机却没有行动。

　　他们的驾驶员，一个因为等待地面的亚当和摄影师，继续悬停在原位；另一个则满载埃文斯的小队，兴冲冲地调头过去，准备追杀钻面地面那条滩涂地蛭。

　　就在他们调头的一瞬间，地面忽然爆碎了。

　　一条巨大得难以想像的怪物自地底凶神恶煞地钻出来，总长超过三十米的它，自土里飞射出来，直接冲进直升机的机腹里面，一场真正的屠杀开始了……但这不是结束，另一架直升机吓得赶紧升空，可是已经太迟，在第一架直升机坠落的十几秒后，第二架直升机也摔在地面上，变成第二团烈焰。

　　安姆乘坐的直升机跑得够快，目前已经提升到了百米以上的高空，勉强逃过一劫。

　　这条外形有点像蜈蚣但又拥有两只巨钳的怪物。

　　浑身就像披覆着一层厚厚的钢铁装甲。

　　直升机的爆炸。

　　对于它没有半点影响。

　　它干掉两架武装直升机后，轰隆隆的重新没入地底，除了地面那个深不见底的超级大洞，这个恐怖的怪物再没有留下半点曾经出现过的痕迹。

　　“……”吓得牙关格格格格地颤抖的亚当，现在一句话也说不上来。

　　“真是天生拥有完美暴力的生物，这就是最好的暴力美学！一下子就干掉了两架武装直升机，太酷了！”那个摄影师倒是大胆，将整个过程拍了下来，尤其是当他发现那个恐怖怪物对于自己这么一丁点人肉没有兴趣时，更是紧紧地追拍那个怪物轰隆隆钻地离开的画面。等全场安静下来，周围一片死寂，拍无可拍的时候，摄影师忽然发现自己和亚当被人抛弃在死亡峡谷了，一下惊叫起来：“亚当，他们还会派直升机过来接我们吗？现在怎办？”

　　“……”勇敢的亚当头一歪晕了过去。


第641章 令人深思的采访

　　亚当最终还是被营救了回去。

　　只是。

　　他在观众的眼中，形象却不如他原来期待那么光辉！

　　在整个探险过程中表现智商捉鸡不说，仅仅是质疑进化和隐形攻击林东这一点，就足够让他身败名裂！

　　一开始，观众的确是很期待的，可是越看越觉得苗头不对，这家伙并不是好心去帮助木头先生证明进化，而是去挑刺的，居心险恶啊！怎么让这样的家伙混进了我们的视线呢？很多林东的铁粉当时恶心得真想砸了电视，不过随着探索深入，大家发现，进化非但否定不了，而且还很明显，大家的心情顿时一下子舒爽起来，如果完全当亚当先生是个跳梁小丑来看，那么感觉还真不错……于是，在打赌亚当什么时候会被虫子吃掉的愉快观看中，大家对于这一期的节目看得津津有味。

　　虽然亚当没死，但不妨碍大家迅速给他起一个“勇士亚当”的称号。

　　“这是我们人类的胜利！胜利万岁！哈哈，请叫我白痴，不，请叫我勇士亚当！”作为敌对电视台，自然不会轻易放过亚当，他们的主持人把亚当的高清照片打出来，再在上面打上微不可察的马赛克，以表示对亚当先生肖像权的尊重，当然怎么看都是一种恶意满满的嘲讽。

　　“咦？哈提布，你什么时候改名叫做亚当了？”另一位叫罗伯特的主持人假装愕然地反问。

　　“就是刚刚！你不知道，我有多么羡慕亚当这个名字！这可是勇士的代称，我这辈子从来没当过勇士，但心里一直没有放弃过打败虫子拯救世界的想法！”哈提布一本正经。

　　“得了，你叫亚当也没有用，勇士亚当只有一个人！那是他的专属称号！”罗伯特摇头。

　　“那太遗憾了！”哈提布满脸的沮丧。

　　“人家可是付出尿裤子的代价才得到的，你凭空就想得到？想也别想！不仅是我，所有的电视观众都会跟我同一个想法，这是亚当先生专属的，特有的，唯一的，独一无二的称号！你知道我最新的偶像是谁吗？不是发现地底生物进化并且发出善意警告的木头先生，而是勇敢无畏地亲自历险同时以坚持真理的态度质疑一切就算看见强大的地底生物也轻蔑地嗤之以鼻认为那是下等垃圾的亚当先生！当他站在高高的岩石上，面对镜头，从容不迫地发出人类胜利宣言的时候，我的膝盖就情不自禁地软了，是的，我对他崇拜得五体投地……”罗伯特强忍住笑意，说了一通反话，收看的电视观众却笑得不行。

　　“罗伯特，我有点好奇，那条滩涂地蛭为什么不吃亚当先生呢？要知道，有一次袭击，亚当先生可是勇敢地留在队伍后面以身作饵的。”哈提布提了一个疑问。

　　“也许滩涂地蛭不敢正视亚当先生的勇猛！”罗伯特表示一定是这样的。

　　“滩涂地蛭胆小，最后出现一出场就干掉了两架武装直升机的那条超巨型足有三十米长的怪虫大BOSS总不至于缺乏直视亚当先生的勇气吧？飞在空中的两架直升机都干了下来，为什么偏偏不看亚当先生一眼呢？”哈提布又提出质疑。

　　“大概怪虫大BOSS已经估算过，以它秒杀武装直升机的钢牙利齿，也无法攻破亚当先生的脸皮吧！”罗伯特耸了耸肩膀。

　　“你是说，亚当先生仅用脸皮就可以击退怪虫大BOSS？”哈提布故意露出满脸震惊的表情。

　　“难道你还有第二个答案？”罗伯特双手一摊。

　　死亡峡谷里的虫兽会进化已经百分百肯定了。

　　千万人亲眼目睹。

　　网上图片和视频传得满天飞。

　　如果还有谁敢质反驳说地底生物在获得阳光后不会进化，那么大家肯定会嘘声一片。

　　林东没有再次出手，可是木偶姐妹却没有闲着，尤其是木偶妹妹，不仅在死亡峡谷大量制造“超级进化”的虫兽，还在五月花组的基地和其它地区的虫馆，制造多个进化案件。包括华夏桃花坳这边的巨蜥大渠，同样大量制造进化体，虽然各地区各个物种的进化程度不同，但科研人员通过数据收集，可以得到它们在阳光下不断进化的结论。

　　结论一出，佐证了林东此前的预言。

　　许多专家又急不可耐地跳出来，这次他们不是反对，而是提出一个进化威胁论。

　　他们表示按照这种速度进化下去，人类会有一天被这些虫兽追上，甚至有可能在竞争中失败，最后被地底生物取而代之。

　　专家们建议，立即将全部地底生物杀死。

　　一个不留。

　　整个死亡峡谷要炸掉，在确定彻底消灭地底生物之后，再用混凝土将那里严密地封存起来。

　　对于专家们的言论，大家现在有了一定的心理准备，地底生物会进化，的确很可怕，但说它们会追上人类并且取而代之，这就是有夸大其词了。很多人收看了节目，或者在网上看了视频，他们的看法是，虫子的进化，一部分原因是因为获得了阳光，另一部分原因是跟木头先生所说的那样，是人类攻击时造成的死亡威胁，强迫它们通过进化来保存自己。

　　比如那条不会钻地的滩涂地蛭，如果探险队员不用火去烧它。

　　也许它还会进化。

　　但进化的最终，肯定不是变成后来那条钻地噬人的怪物。

　　在几间饲养地底生物的巨型虫馆里，比如华夏桃花坳这边的虫馆就有滩涂地蛭，它们也进化了，但跟死亡峡谷那条的进化方向完全是两回事。这边的滩涂地蛭在充足的食物下，在良好的生存环境下，进化了一种完全无害新形态，没有甲壳，也没有尖刺般的尾巴。在这边虫馆的滩涂地蛭，它们的触须很长，不吃人，也不会钻地，它们吞食非活体的饲养肉块补充养分，甚至学会了用触须跟饲养员作一定的友好互动。

　　这些呆在良好生存环境下的滩涂地蛭，它们更多进化的是大脑，而不是迫切用于生存的甲壳和利齿。

　　那怕它们的智力还不如一只鸡。

　　但这种进化是无害的。

　　“进化不会永远地进化下去，这是一个阶段的爆发，迫于生存，或者在充足的能量下，它们身体的基因开始新的一轮强化，或者向生存能力方向，或者向大脑方面开拓。它们不会说话，但因为阳光，它们其实迫切地想加入地表生物的行列之中。如果我们过多的人为干扰，那反而不一定是好事！关于用超级炸弹毁灭死亡峡谷的建议，我并不支持这种行为，这种举动，也许会造成更大的伤害和更加巨大的促进，而且就算用更多的炸弹，地底生物也会大量地存活下来，这是人为力量无法彻底干涉的一种生命形态。我个人认为我们应该和平相处，或者根本就不去管它们，它们拥有生存的权利，只要它们不入侵我们的城市，那么就等于非洲大草原上的生态环境一样，我们可以从远处观察，可以小心翼翼地接近，甚至可以有条件地保护它们。地底生物也是我们世界的一环，它不仅存在于死亡峡谷，我相信在别的地方，别的洲，别的国家，也会存在，只是它们目前还不为人知罢了！”林东在接受文慧独家采访时，这样向外界透露信息。

　　“我有个问题，如果超级炸弹扔了下去，那里会进化出更强大而且仇视人类的虫子吗？”文慧又问。

　　“有可能，但不一定。”林东表示这个只能推测。

　　“如果有人咨询你的意见，你会建议他们往死亡峡谷扔超级炸弹或者战术核弹吗？如果他们这样做了，又会有什么样的后果？”文慧再问。

　　“首先，我不会干涉别人的决定，无论那是一个什么样性质的决定。如果别人询问我的意见，我个人的意见是和平相处，最好不要干扰地底生物的生存环境，不刻意打压也不用外力助长促进它们的进化。如果有人执意要进行，我也不反对，只是，我会把一些理性的参考意见告诉他们，比如在死亡峡谷，此前已经经历了一场地震，地底的地质架构非常脆弱，如果往上面扔下超级炸弹的话，极可能引发更加剧烈的地震！”林东为他之前布置下的地震法阵打下伏笔。

　　“一定会引发地震吗？”文慧问起这个重点。

　　“这个方面，不是我擅长的，我也不是方面的专业人士，这需要地质学家来进行全面的评估。我是根据当时进入地底世界看见的地貌，以及千万年来地下水的侵蚀等等情况进行来判断的，只是我个人的片面之见。”林东说得很谦虚，但足够让一些有心人听在耳里。

　　“如果引发更大的地震，死亡峡谷是否会变得更大？如果里面的虫兽没有炸死，它们是否会穿过人类的封锁线进入更宽广的地表世界？是否会入侵人类的都市？”文慧提出了一系列值得有心人深思的问题。

　　“我只能说有可能，但具体如何，我无法下断语。”林东摆了摆手。

　　“这是不是说，你并不愿意看见那一幕？”文慧问。

　　“当然，没人希望看见一个人为的灾难发生，我无法阻止，但我希望有些行动可以更理智一些。”林东点头。

　　“我注意到，之前你曾经提到一点，那就是在世界别的地方，别的洲，别的国家，说不定还有地底生物，这是不是意味着，我们以后会发现更多的不同种类的地底生物呢？”文慧提了这个问题。

　　“科学是向前发展的，以前没有发现的，不等于以后的人们不会探察到。”林东一笑。

　　“如果有发现，你会有兴趣吗？”文慧问。

　　“要是什么地方有发现，我有兴趣去观察它们，我对于地底生物很有兴趣，但这个过程会在得到该国或者该地区的邀请之后。”林东表示有兴趣。

　　“话题回到死亡峡谷，那个体长三十米就连武装直升机都可以打下来的超级怪虫，你觉得它会入侵人类城市吗？如果入侵，那该用什么办法去对付它呢？我是说，它那么巨大，又浑身披甲，子弹不一定有用，我们得用什么办法去阻止它的屠戮？”文慧问起了一些人最担心的问题。

　　“我不知道它会不会入侵人类都市，根据以前的观察经验，死亡峡谷的怪物一般对同等或者接近实力的对手更感兴趣，它们除非极度饥饿，或者陷入仇恨之中，否则不会无故攻击人类。你说的那个超级怪物，我在地底曾经看过它的幼虫，这种沙蝎暴虫的幼虫非常小，出生时尚不足十厘米，它们成年个体一般在三四米左右。它们在地底世界并不是最强大的生物，为什么会基因变异增长到三十米，我猜可能是这样，也许它们在地底受到了某种强烈的污染，也许是核废料，也许是别的元素，所以它们有了一个突飞猛进的变异。这种变异如果没有人为干涉，不会持续太久，最多十几代的繁殖，它们的基因就会还原到原来的模样，当然也可能稍微进化，但肯定不会拥有三十米这么庞大的身躯。沙蝎暴虫的个性并不凶残，相反，它们其实挺温柔的，突袭直升机，可能是在地底休眠的它本能地感到了威胁，以为那是一个意图袭击自己的强大对手，所以愤怒地冲出地面，发动致命一击。从没有吃掉那个记者和摄影机的情况来说，它并没有丧失原来的本性，对于过于弱小的生物，它并没有杀戮的兴趣！”林东有意引导向另一个污染问题。

　　“你怀疑死亡峡谷的地底有泄漏的核废料？”文慧配合地重复了这一点。

　　“可能是地下核电站的泄漏，也可能是天然的矿石或者别的元素，具体情况我不知道，但这种污染变异并不是持续的进化，如果没有人为的力量继续在上面施加压力，那么这种失控的变异会慢慢的减少，直至消失。”林东一说，无数人心中立即有了答案。

　　“在这里，我用一句网络上的流行语，人类会停止他们的作死行为吗？”文慧问。

　　“到了意识到错误的时候，我想他们会反思的。”林东凝重地点头。

　　“那不太晚了吗？”文慧摇头。

　　“就把所有的事情都摆得明明白白的，但是有些人还是不信，我不愿意看见，但无法阻止某些东西发生！”林东双手一摊，结束了这场令人深思的采访。


第642章 秘密前来

　　林东这个采访一出，又引起了一阵热议。

　　原来口口声声用超级炸弹给虫子们一点颜色看看的总统先生沉默了。在千千万万的观众面前，大兵们被虫子们成功打脸，干掉了十几人和两架武装直升机，总统先生很愤怒，这样下去咱们的村霸地位还能保得住？必须采取行动，拿点实力出来震震场子！可是林东说超级炸弹有可能引起地震，甚至有可能催化地底生物更大的进化，这如何是好？

　　真头疼！

　　不炸不行，炸了更不行！

　　这些虫子到底要怎么对付才合适呢？

　　“我坚决反对，我们不能再忽视木头先生的警告，事实上，我们不听人言，因为拒绝接受木头先生的善意劝告已经吃亏了多次！每一次，总有些愚蠢的家伙，为了他们的地位或者背后的利益发声，强烈反对木头先生这位正直科学家的论点，一次次将脸凑上去让人抽，而我们，为什么要明知正确选择的情况仍然要走上一条不归路？如果继续执行超级炸弹计划，到时地底生物非但无法清除掉，反而引起它们的疯狂进化怎么办？这个后果，该由谁来负责？还有，如果如木头先生所言，到时爆发了大地震，原来困在死亡峡谷的地底生物统统跑出来了，那我们的举动才是真正的灾难！”小埃里克在参加死亡峡谷行动讨论会时强烈反对使用超级炸弹。

　　“冷静些，小埃里克，情况没有那么糟糕！”一位审判组的首脑微笑道。

　　“我理解五月花组目前的困难和此前所蒙受的利益损害，事实上，我们组也曾经在木头先生那吃过大亏，但这不等于我们就要因此患上恐惧症。”又一位红脖子的首脑开口。

　　“根据地质学家的分析，我们使用一定数量的超级炸弹轰炸死亡峡谷，并不会引发地震。那里的地质结构并没有像木头先生所说的那么脆弱，虽然有地下水的侵蚀和虫子挖掘的洞穴，但此前的崩坍已经达到平衡，即使我们再往里面十几个超级炸弹，也只是粉碎里面的峡谷地貌，对于周围环境不会造成很大的损害！”有人拿出了专家制出的数据来说服。

　　“是的，我也认为我们必须做点什么，否则，我们的民众不会满意我们无所事事的表现。”有人附议。

　　“我们不一定要毁灭那些虫子，随便扔两颗炸弹，彰显一下我们的实力即可。”有人表示赞同。

　　“如果我们能够在这次行动，炸死那条巨蛇和两个最强大的怪物，那就足够了。巨蛇和两个怪物都习惯性呆在一个地段，它们不会轻易离开，我们针对这两大目标出手，只要最强大的怪物被我们拿下了，那么民众方面肯定满意，而国际方面，也将深刻了解我们的实力！”总统先生派来的特使史密斯拿出了总统办公室的处理意见，他们只要军方配合，拿回一个面子上的交待。

　　“随便你们吧，先生们，我这一票弃权！”小埃里克看见无法挽回了，只好退席以示抗议。

　　“约西亚呢？”特使史密斯问。

　　“我们五月花组将会承受到行动后果和意外事故的最大伤害，我无法阻止，但希望你们能够慎重。木头先生的话，他的预言，我真的不希望又一次实现。”约西亚不能像小埃里克那样愤怒离席，只好叹息一声，劝与会的各位谨慎行事。

　　“亲爱的约西亚，我们非常理解你的顾虑。我向你保证，在行动之前，我们会再三计算，在确保万无一失的情况下，才会执行这一次的斩首方案！”特使史密斯点头。

　　会后。

　　小埃里克非常的郁闷。

　　在木头先生已经发出警告，明知使用超级炸弹会造成严重后果的情况下，那些家伙仍然执意要使用。

　　难道面子真的那么重要？一个超级大国，受到了虫子的袭击，就必须用炸弹去回应？

　　它们根本不懂害怕。

　　也不会恐惧死亡。

　　如果使用炸弹，以为那样就可以让地底生物在人类的面前低下头颅，就会屈服，那是笑话！

　　最要命的是，那些专家还继续在这上面添油加醋。

　　别说木头先生已经明确表示会有严重的后果，可能产生地震，可能引发更大的进化潮，就是没有，也不能随便往死亡峡谷里扔炸弹！那里面是一个完整的生态系统，所有的生物都在里面循环往复，生物链环环相扣，所以它们即使来到地面，也仅是收获阳光，而没有向外界肆意扩展，也没有将食谱上的菜单加入人类！

　　但是，如果往死亡峡谷里扔炸弹了。

　　将那里平衡的生态系统打破了，将那里的生物链打破了，那么后果将会引发一系统的问题。

　　比如没有食物的虫子，会不得不远离原来生活的地方，爬到外面去猎杀新的生物，为了谋求生存，它们肯定会将人类列入食物的名单。

　　所以说，往里面扔炸弹，不管造成什么后果，都只是一时爽！

　　爽了这一把后，整个结果将不可预知！

　　“约西亚，我们得做点什么，我们不能眼睁睁地看着那些家伙把我们多年来经营的据点给毁了！”小埃里克希望约西亚支持自己，阻止死亡峡谷的斩首行动。

　　“小埃里克，也许我们应该离开了！”约西亚却提出了另一个建议。

　　“什么？”小埃里克听了很震惊。

　　“这里已经失控，我们再也没有办法控制接下来的发展，与其被人废个彻底，还不如提前抽身离开，保全我们的实力。我已经跟几个组的代表谈过了，他们愿意接手，我们会损失巨大，但是我们离开得越早，那么可以保存的东西就越多！”约西亚是个聪明人，他知道有时候退一步比坚持更重要。

　　“约西亚？”小埃里真不敢相信约西亚做出了这样的决定。

　　“五月花组需要时间重新调整，我们原来是庞然大物，但在虚弱期让敌人和队友蚕食得太多了，我们失去了船长，失去了领头羊，现在我们的船还在，但需要躲过眼前的毁灭风暴。”约西亚看向小埃里克。

　　“我能理解……但是，我已经没有多少时间了！”小埃里克苦涩地低下了头。

　　林东曾经说过他三年内就会爆体。

　　现在时间还没到。

　　可是他感到自己体内的基因渐渐有崩溃的迹象，也许，他等不及林东所说的三年期限了。

　　约西亚走上前，拍了拍小埃里克的肩膀：“小埃里克，我做了一个决定，准备用我们最大的诚意，跟木头先生交换他的基因药剂。小埃里克，不要沮丧，无论如何，我都会让你好好的活下来！木头先生是真正的科学家，我相信他不会拒绝我们的诚意，只要我们付出足够大的代价，那么他肯定有办法控制住你体内渐渐崩溃的基因。小埃里克，那怕你将失去你现在拥有的全力力量，但只要你的智慧还在，那就足够了。我们两个联手合作，一定可以将五月花组重兴！那些垂垂老朽的家伙，就算赢了一时，以后也肯定不会是我们的对手！”

　　小埃里克惊愕嘴巴大张，却发不出一点声音。

　　他当然不想死。

　　可是他更清楚跟木头先生交换基因药剂的代价是多么的巨大。

　　如果是普通的佣兵，那还好一点，自己可是五月花组的第二把手，是木头先生曾经的敌人，就算木头先生愿意交换，华夏军方也肯定会阻止，要想让两者都点头同意，那么付出的代价，简直不可想象……

　　“与其便宜给那些落井下石的队友，还不如送给木头先生。我们跟木头先的立场不同，但站在人类的角度上我们是一致的，最少，我们在人类发展方面，曾经做过一点点的贡献。而且小埃里克，我们退居二线，避开与木头先生对峙，也许我们能够获得真正的合作和发展。我有种预感，木头先生带领的华夏团队，崛起已经不可逆转，我们如果现在不开始奋起直追，恐怕会后悔莫及。我们继续选择跟他敌对下去，后果很可能成为历史的尘埃，就连我们想保护的东西，也会沦为胜利者的果实。我知道抛弃霸权，站在我们现在的位置，重新以低姿态去学习去追赶别人有点儿尴尬，这条路，也注定了异常的艰辛，可是最清醒的我们都不去做，还会有谁去做呢？小埃里克，我希望你能够跟我站在一起，重新开始，从现在开始就全力追赶！”约西亚的声音非常的低沉，但是又无比的坚定。

　　“约西亚……”小埃里克震惊了，他万万没想到约西亚会有这样的想法和决心。

　　“一起来吧，小埃里克，我们的时间真的不多了，我需要帮手！”约西亚真诚地将手伸出来。

　　“那些、那些人，他们知道吗？他们一定会以为你疯了，如果让他们知道，我们整个五月花组都会消失！”小埃里克艰难地吞咽了一口唾沫。

　　“当然不可能所有人都知道我们的计划，不过，最睿智的那几个人，应该意识到了我的想法和计划。事情没有那么糟糕，小埃里克，他们非但没有阻止，反而有点默许我的行动。任何事情都得两手准备，他们一方面想紧握着权杖，另一方面，又怕被人秋风扫落叶一样扫进历史的垃圾堆，所以他们默许了，懂吗？我们在试验着走一条全新的道路，他们不会支持我们，但也不会阻止我们的前进！这就是他们的态度，如果我们成功了，他们也不是失败者，如果我们没有成功，那么他们也没有任何损失，所以他们不会是我们的障碍！小埃里克，这条路很难，我需要一个合格的伙伴，我们这条路也许是我们最后的活路，无论如何，请你支持我！”约西亚继续将手伸出来。

　　“我连死都不怕，还在乎这个吗？这很疯狂，但我很喜欢挑战！”小埃里克握上了约西亚的手。

　　“一起战斗吧，不仅与对手，也和自己曾经的队友。”约西亚目光坚定无比。

　　“只要我还有一口气……”小埃里克也表明了他的态度。

　　两天后。

　　约西亚和小埃里克来到了东山。

　　他们两个通过狮鹫的带领，秘密地进入了可字大屋。

　　没有人知道他们两个付出了什么样的代价，甚至没人知道他们曾经来过，不过，在离开时，自狮鹫旁观者角度的观察中，无论表情严肃的约西亚，还是完全失去力量变成了一个普通人的小埃里克，对于此行的结果，都十分的满意。


第643章 女人和老虎

　　跟太平洋彼岸的灯塔国操心要如何挽回颜面不同，华夏这边，更多关注的是周日在桃花坳的超级擂台赛。

　　当人们听说林东会出席观战，更是欣喜若狂。

　　不需要他出手。

　　只要肯出来冒个泡就行。

　　因为人数实在太多，一不小心就容易引发群体事件。

　　最后东山的BOSS们听取各方意见，宣布将超级擂台赛安排到桃花体育馆中举行。

　　桃花体育馆虽然比不了赛马和全息虚拟竞技场馆等等超巨型场馆，但平时用以各种足球赛事，里面也能容纳十万人，里面的各种功能非常先进，区区一个擂台赛，根本不在话下。虽然周日原有足球安排，不过冲突之下给推移到东山市区体育馆去了，再说那天也没有多少人会去看足球。

　　因为场地够大，准备又充分，最大得益的是来自世界各地的媒体记者。

　　他们终于有足够的空间施展自己的本领了。

　　这两天。

　　那些武林名宿和金牌解说非常抢手。

　　不仅早早邀请出镜，预测点评讲解擂台赛的比武规则，还将以前拍到的画面，翻来覆去的播放以作预热，周日还没到，整个东山都陷入了一片功夫热的狂潮之中。

　　“各位观众，今天我已经站在桃花体育馆的擂台上，在这里，你们可以看见官方安排的大擂台，是不是觉得很夸张？直径三十米，厚达两米！站在这在擂台上，我个人的感觉就是，就算一群大象在上面厮杀，也不会撼动这个擂台分毫！你们一定以为这是最大的擂台，错，这只是中型擂台，据说东山还有一种大型擂台，由木头先生亲手设计，直径超过五十米，那种擂台就连这个可以容纳十万人的巨型体育馆都放置不下！”不列颠BBC的记者史蒂夫站在擂台上又蹦又跳，跟电视观众介绍着今天晚上比赛用的擂台。

　　“看那个没见过世面的家伙，亏他还自称是绅士，难道他不知道真正的绅士应该站在下面吗？好吧，让我们把目光转向这座庞然大物，这就是我们选手今天征战所用的擂台！它长三十米，厚二十米，里面用笼形钢筋和高标混凝土特制而成，别说人类，就是二战的拥有76MM大炮的谢尔曼坦克也无法对它造成的伤害！”在擂台下面，灯塔国的ABC记者杰夫也在滔滔不绝地介绍。

　　不过，无论BBC还是ABC都不是今天的主角。

　　真正签了大合同。

　　拿下了今晚比赛第一转播权的是NBC。

　　虽然不是国外独播，但NBC用最快的速度和最独到的眼光，在众多媒体还没有反应过来之前就完成了第一转播权的“抢劫”。国外媒体这几天一直用酸溜溜嫉意十足的“抢劫”词汇来形容他们运作的手法，那怕在后来，他们也力争到了转播权，但始终不是第一转播权。一些只有官方才知道而且粉丝特别希望了解的独家资料，比如女兵们的个人资料等等，只有NBC的记者才可以第一时间获得转播权，这也就是说，在所有人还没有听到起跑枪声的时候，他们在信息战上就已经一骑绝尘了。

　　最让国外媒体们不爽的是，NBC的记者还获得了进场前采访女兵们的权利。

　　除了东山本地和朝庭台这位老大。

　　再没有谁拥有这个权利，他们是国外的唯一。

　　“我是肯特，你们的老朋友，站在我身边的是布里克斯，你们的另一位忠实朋友，我们非常荣幸可以获得东山官方的邀请，前来选手们的休息室采访！在那里，你们猜猜我们会在里面看见谁？”NBC为了第一转播权，上亿上亿的美刀撒出去，为的就是这一个机会。

　　他们派出了两位名气最盛的金牌节目主持人前来东山。

　　无论肯特还是布里克斯。

　　都极有名气。

　　但仅仅这样还不够，他们还拉上了一位真正能够让人信服的嘉宾，狮鹫！

　　在灯塔国，狮鹫的脸比不上肯特和布里克期让人熟悉，但他的名气绝对不会比他们更小，最重要的是，狮鹫格里芬的出现，会让观众们感到更加专业！毕竟这是一场前所未有的格斗，这种擂台赛不是任何人都可以成功解说的，如果没有狮鹫格里芬的合作，那么在解说中，极可能会产生非专业性的让捧腹的笑话！这不是解口秀，乱说可以哗众取宠一时，却事后的影响却非常致命！

　　“我们一路跟着镜头走，但愿我们的到来，不会让选手们受到那怕一点点的影响！”布里克斯一边走一边表示这是为了采访，为了观众，否则绝对不愿意打扰选手们的休息。

　　“哇，我们碰到了一位熟人！亲爱的乔纳森先生，还记得我吗？我是你的老粉丝肯特！哇喔，能够看见乔纳森，我真是太激动了，能给我一个签名吗？”肯特看起来非常的激动，当然这可能是演技，只是浑身是戏的肯特让人看不出那怕一丝的破绽。

　　“肯特先生，还有布里克斯，我也喜欢你们的节目。”乔纳森淡然一笑，来个拥抱，再借口有事离开了。

　　肯特拼命地在镜头前炫耀。

　　布里克斯则配合他。

　　用比机关枪还快的速度将乔纳森的各种资料给观众播出来。

　　电视台那边，也立即配上各种字幕和数据，虽然这些数据都不是真实的数据，但也得到了乔纳森的准许，才能向外公开。不仅如此，还有乔纳森练习时的录像以及跟同伴交手的剪辑片断。为了获得这些，NBC又在条顿骑士团这边狠砸了一大笔钱。

　　通过初期近乎垄断式的采访，他们的投入完全是值得的。

　　别说竞技对手。

　　就是他们自己看了收视率都感到头晕。

　　这不是超级碗的比赛，可是现在的收视在比赛还没正式开始就快赶上了。

　　“前面不是巴顿先生吗？能给我们说两话吗？拜托了，请给我们的观众说说你的看法！巴顿先生，今晚你会上场吗？”肯特眼明手快，又拉住了一位，这次是有着大力士之称的巴顿。

　　“我不会上场比赛，那是武术家之间的格斗比赛，跟我们不同。”巴顿用力摇头。

　　“如果你上场，是否能够战胜他们？”布里克斯想挑起火头。

　　“老天！”巴顿捂着额头，做了个夸张的表情：“布里克斯，咱们能好好说话吗？在这里，不谦虚的人会被教育得很惨，你这是想看我的笑话吗？如果人们还保持一个看法，觉得华夏的武术只是花架子，没有实战价值，那么我们这些被外界称为超级战士的基因注射者，为什么还要留在这里呢？我承认我在注射了基因药剂后，身体和战力变强了很多，可是，这并不意味着我就真的站在顶级强者的行列！”

　　“巴顿先生你没有跟我们开玩笑？我真不敢想像，还有谁可以击倒比一头大象都还要强壮的你！”布里克斯其实此前有过沟通，不会乱问，但观众需要这样的疑问。

　　“哈哈哈！谢谢你！布里克斯，如果只有我和你两个人，我或许不需要谦虚，但这里是东山，强者多得满地都是，我有时真害怕大声一点，就会招惹到不该招惹的人！开玩笑，这里的人非常友好，无论是强者还是普通人都非常的善良，我喜欢这里！话说回来，你说还有谁可以击倒我？谁可以击倒大象般强壮的巴顿？哈哈，你们身边的格里芬先生就可以！”巴顿指了指带路的狮鹫。

　　“什么？真的吗？”肯特和布里克斯故作震惊地看向狮鹫。

　　“测试上我的数值比他高，但你们以为要击倒一头大象真的那么容易？”狮鹫赶紧摆手表示没有这回事。

　　“跟格里芬和乔纳森他们年轻一辈相比，我有点老了，我的潜力已经消耗得差不多了，而他们，无论身体还是潜力，都正如日中天！你们继续走吧，真正的强者还在前面呢！我也要训练了！”巴顿拍拍格里芬的肩膀，又跟肯特他们握握手，借口训练离开了。

　　路上遇见了不少人。

　　一一采访。

　　包括东欧大联盟性格有点内向的小号手谢尔盖阿里耶夫，都让他们拉住问了一通。

　　在抵达女兵们的休息室前，肯特觉得时机成熟了，于是问起一个问题：“格里芬，如果你不生气，能告诉我们在众多的基因士兵中，有谁可以打败你吗？我怎么问了所有的人，都说你是最强的那一个？”

　　狮鹫哈哈大笑：“那是你们没有问对人，你如果问乔纳森和雷米伽他们，那么得到的答案肯定不一样！”

　　肯特要的就是这个对比：“格里芬，你是不是想说，除了乔纳森和雷米伽，你就是最强的一个？”

　　狮鹫一本正经地回答：“我也希望是，但有人不同意！”

　　“谁？”布里克斯好奇地问。

　　“很多人，比如这间房和下一间房的主人。”狮鹫收钱办事，自然配合，反正也是事实，说出来并不丢人。

　　“难道是T—X和她的同伴？是我最喜欢的那个小圆脸吗？”布里克斯口中的T—X，就是黄牛，虽然小圆脸和海东青是公认的强，可是国外很多人还是认为黄牛这个T—X的战力最强大。

　　“不是，这间房的主人是一个除了你们口中T—X和小圆脸她们之外最可怕的女人！”狮鹫摇头道。

　　“她的名字是？”布里克斯表示好奇心要杀死猫了。

　　“我不会说出她的名字……”狮鹫拼命的吊胃口。

　　“这么吓人？我们敲门采访，她不会愤怒地冲出来杀了我们吧？”肯特拿出我要为观众献身的表情，上前小心翼翼地敲了敲门。

　　“拜托，不要自里面扑出一只三百公斤重的西伯利亚虎！”布里克斯配合地祈祷着。

　　“我有那么可怕吗？”门开了，里面露出一个笑靥如花绝色妖娆的女人，不对，是女狐狸！

　　狮鹫做了一个吓得要缩起来的表情。

　　肯特和布里克斯大笑。

　　虽说请狮鹫超贵，不过能有这种配合的话，就已经足够回本了。

　　笑完，肯特故意将门后的福克斯上下打量一番：“格里芬，你确定要害怕一个腰肢比巴顿先生手臂还要细小的柔弱女子？”

　　“柔弱女子？”狮鹫翻了个白眼：“肯特，如果可以，我宁愿对上一只三百公斤重的西伯利亚虎！”

　　“你确定？”布里克斯表示不相信。

　　“如果我愿意，我可以用手拧下西伯利亚虎的头颅！”狮鹫伸出一只大手，在镜头前亮了亮。

　　“她呢？”肯特看了一眼笑眯眯静看各人愉快对话的福克斯。

　　“呃，如果她愿意，也可以用手拧下我的头颅！”狮鹫无奈地回答。

　　“不可能！”肯特和布里克斯真心不相信，哪怕此前他俩已经得到不少资料，可是依然不敢相信看起来娇滴滴的福克斯有那么强大的战斗力。

　　“今晚你们有机会见识到我战斗力。”福克斯仍然笑眯眯的，一副人畜无害的表情。

　　“你要跟谁打？”狮鹫愕然，这个他之前竟然不知道。

　　“秘密！”福克斯微笑着掩上了门。

　　狮鹫暗叫不妙。

　　福克斯和风间枝子回来了。

　　她们看来不怀好意，这两个立志要成为女皇的女人，难道想在世人面前展示自己？想要借机立威？她们立威的牺牲品又会是谁呢？狮鹫越想越觉得危险！尤其是福克斯最后的神秘微笑，更是让他觉得后背心寒气阵阵！


第644章 师姐来了

　　林东这几天一直忙碌。

　　因为死亡峡谷的进化事件以及国术擂台赛，他原本想给女兵们开启天赋能力的计划落空了。

　　根据浓眉哥祈峰送来的消息，作为挑战的一方，来了近百个高手。

　　甚至还有隐修门派。

　　当然。

　　这些人只是明面上的对手，仅仅是国术高手前来挑战，林东不会出手干涉，甚至不会让女兵出战，可是一些修真败类也掺了进来，他不能坐视不管。尤其是之前因为覃哲风有过交恶的五鼎神龙仙门，那些家伙修为不高，但一旦走向修真，无论功力高低，对于常人来说，都是极其恐怖且不可逾越的存在，如果林东袖手旁观，那么这场擂台赛，恐怕会落一个全体被人狂虐的结果。

　　用修真的超凡手段来欺负普通人，修士不屑为之。

　　五鼎神龙仙门执意要这样做。

　　那就别怪林东不客气。

　　他也不用出手，只要对方敢派修真败类出战，那么他只要悄悄地点一个诛邪咒诀就可以彻底解决问题了。

　　什么施毒下蛊画符念咒草人心钉意念控制，全是低等层次的东西，要是不会对付，这些东西很强，对于普通人来说更是不可力敌的存在。反之，如果懂得如何对付，这些东西其实是修真各种术诀之中最低等的渣滓，简单得不能再简单了。在修真世界那边，就连那些注定修不上去的修士也不屑用这些下三滥的东西，而且这些东西的背后往往是不好的鬼妖邪灵，用多了它们就会悄悄融入修士体内，慢慢取而代之，修士一辈子好不容易修炼出来的那一点点东西，最后全归它们了。

　　天上没有白拿的好处，如果自己没修好，又想使用术诀装逼，依靠邪灵妖魔给予的灵力施展。

　　爽是爽了。

　　在普通人面前，能够施展术诀，肯定引起震惊，引起轰动，活神仙直接就叫上了。

　　但结果可能是还没死身体就让邪灵鸠占鹊巢地夺走，有些修士不仅身体，就连灵魂也让邪魔活活吞掉，惨得连个鬼魂都剩不下来，只能变成个活尸傀儡，直接变成了它们的一部分。

　　也有人觉得做个邪灵没有什么不好，实力比普通人强，可以活得很拽，于是主动去供养它。

　　恨不得化身一体。

　　这种人通常有两种下场，一是身体的精气都被吸干，等到邪灵觉得宿主没有用处了，就像垃圾一样扔掉，整个人奄奄一息地躺在床上，没人救治的直接挂掉，有人救治一辈子也是个植物人。另一种结果就是一体了，身体让邪灵占了，完全抛弃了人的东西活着，然后……不是被更大的邪灵妖魔吞掉，就是坏事做多了被一道天雷秒掉。

　　蔚蓝星球这边，上面没有更高层次的大能管着，所以群魔乱舞也没人纠正，修士的境界低得令人发笑。

　　虽然真正的修士也有，但都在深山里潜修。

　　像云悠悠的师父那种模式。

　　静修。

　　秘密不为世人所知。

　　至于那些只学到一点微薄本事的，山里头呆不住，跑出来在世间到处欺负凡人，作为赚钱的手段，他们倒敢口出狂言，竟然自称天尊……对于这种人，林东真不知该说什么才好。

　　“这些东西，我本来没有兴趣，他们在别的地方胡来我可以不管，但在东山这里不行。”林东绝对不会容许修真败类在东山这里破坏自己好不容易建起来的地盘，不为了别的，为了信仰之力，也不能让那些败类乱来。这些修真败类，他们要是在山里好好呆着，林东或许会装着看不见，可是现在都嚣张的找上门了，不出手清除，他们还以为林东好欺负呢！

　　“听说师姐要来，我就不出手了！”云悠悠对于清理修真败类还算积极，只是师姐一来，她怕自己进步过大吓着了师姐，于是决定精神上支持林东。

　　“师姐？”程明歌听她提过很多次师姐，但一直没见过真人。

　　“除了好武，别的方面，还是一个挺合格的师姐！”云悠悠一说，大家立即在脑海幻想一个女武疯子的形象。

　　云悠悠不愿出手，千郡和叶倩如却觉得她们的机会来了。

　　能不能打赢师姐大人还不知道。

　　但打五鼎神龙仙门那些家伙，一点问题没有。

　　就算不拿出术诀，不使用修炼出来的功力，甚至不用烈焰和电流这些天赋能力，光是燕子身法和爆杀拳的结合也足够将那些什么天师天尊打个满地找牙了。她们不怕对方施放术诀，身体素质和战斗技巧又可以赢尽对方九条街，这样如果赢不了，除非太阳自西边出来。

　　“你们好好打，打好了，我也给你们炼个宝石花戒指！”程明歌开出了条件。

　　宝石花戒指对于她们没啥用。

　　但很有意义。

　　目前只有林东、云悠悠和程明歌三个人才有。

　　虽然三人都不佩戴，可是拥有了这个，才觉得真正得到了认可。

　　“新苗术诀和扯线木偶那些不要拿出来，修真的东西不能要世人面前亮相太多，否则人们看见了，心中意愿一起，都想学，到时怎么办？教肯定教不过来，而且也不是人人可以得道，不教又会引发怨气，我们不要自找那些干扰修为的东西。天赋能力在人前也不要拿出来，如果他们不听劝告非要潜入地宫，倒是可以用。这样吧，我把爆杀拳的后面几式教给你们，你们现在回过头，学这个就容易了！”林东叮嘱千郡和叶倩如，太过骇人听闻的东西不要在擂台赛上展现。

　　“爆杀拳，我还真忘了它后面还有几式没有学呢！”千郡这时才记起林东当初说过等炼气有成，才教大家后面的两招。

　　原来的撩天式和撼地式，其实就一招。

　　一招两式。

　　当时没掌握气，学这个很费劲。

　　现在林东将后面第二招的“小龙象式和大暴走式”一说，千郡和叶倩如马上就学会了。

　　至于第三招的“怒雷爆破式和天崩地裂式”，她们也没有任何障碍，林东一遍说下来，不需要示范，她们跟着就能施展出来。在虚无世界，她们伴林东修炼，按照外面的时间论，全算起来恐怕已经超过两三百年，功力精深无比，内气清净纯正，跟以前初学期间完全是质的飞跃。所以她们回过头来学习武道功夫方面的东西，就跟大学生做小学生的作业，信手拈来，轻松无比。

　　别说千郡和叶倩如，就是小圆脸和海东青她们，学习起来都不太费劲。

　　前一招的两式，她们十分钟左右就完全掌握。

　　至于后一招。

　　怒雷爆破式和天崩地裂式，她们也在两个小时之内融会贯通。

　　比不上千郡和叶倩如，但她们的炼气也不是初级层次了，林东正因为看见她们成长迅速，才决定给她们开启天赋潜能，向更高层次的修炼迈进。

　　“首长哥哥，爆杀拳我们学会了，我们暂时没办法开启天赋能力，说不定打不过那些坏蛋，不如你再教我们一个难度大一点的吧？”敢这样跟林东说话的，当然是萌萌哒的小圆脸了。她发现爆杀拳更适合队长、黄牛、金牛她们这些力量型的，自己和海东青这些敏捷型的，尽管完成度更高，但威力反而稍逊一筹，于是想让林东教她一个更厉害的武功，给弥补回来。

　　“打肯定打得过，你们训练了那么久，如果还打不过，那你该打屁股了！”林东一说，女兵们哄笑起来，斑马和黑马还起哄，猛喊打屁股，直把小圆脸闹个满脸通红躲到程明歌的怀里才罢休。

　　“你们的水平，就算不用任何招式，仅一拳一脚，也雷霆万钧，无可匹敌。”云悠悠觉得女兵不应该把目标放在擂台赛的对手上，她们应该早点开启天赋能力，进入落星居修炼。

　　如果要打，牛头迷宫竞技场里的木偶傀儡。

　　才是她们挑战的目标。

　　如果嫌牛头迷宫禁武施展不了，那么让林东自首层长廓里弄个封印的妖兽出来对战，那也是个不错的选择。

　　女兵们还没开启天赋能力，还没进落星居正式修炼，这些话云悠悠不好跟她们说。

　　只能暗示一下。

　　对于小圆脸的祈求，林东思考了一下：“现在都准备上擂台了，教个难的不是不行，可是你们一时之间学不了也等于零。这样，你们有比赛任务的打好比赛，比如黄牛，没有的随时准备，如果那些败类潜入地宫乱来，那么你们就跟两位教官出手清理他们。等这些事都完了，我再教你们一个腾龙诀，这个跟爆杀拳不同，别说你们了，就是千郡她们都要潜下心来认真学一段时间。”

　　小圆脸一听就兴奋了，拉住林东的胳膊让他多说点：“首长哥哥，这个腾龙诀厉害吗？”

　　林东随意列举个对比来说：“如果海东青学会了腾龙诀，那么她能打一百个你！”

　　女兵们惊呆了。

　　海东青跟小圆脸是平手，千招不分胜负。

　　可是，学了腾龙诀后，竟然能打一百个同等级的对手？

　　“我要学，我要学，我就要学这个，我学会了，也打一百个海东青！”小圆脸不介意林东拿她做比较，她心中瞬间将擂台赛抛之脑后，之前还准备在全世界观众面前卖个萌的想法，完全让腾龙诀三个字遮蔽。

　　“大叔，外面来了一个女人，说是找你的！”楚灵儿和萌货两个自上面一路跑下暗河大屋。

　　“找我的？”林东微愕。

　　“应该是我师姐来了！”云悠悠一说，大家立即好奇心爆棚，这位师姐听得多了，但一直无缘得识真面目。她究竟是一个怎么样的人呢？身高八尺，腰围也是八尺？


第645章 油腻

　　云悠悠的师姐，大家听说得太多了。

　　想像力丰富的人往往把她想像成春哥模式，铁血真汉子，拳头上站人，胳膊能跑马，胸口碎大石，诸如此类。

　　也有人认为师姐应该很油腻。

　　不油腻还是师姐吗？

　　一听来了。

　　大家的好奇心简直可以杀死猫，个个争先恐后的往上面跑，美其名曰是欢迎师姐大人的到来。

　　小圆脸跑得最快，燕子身法施展起来，流星破空那般，瞬间就跑得没影了。

　　等林东慢慢上来到可字大屋。

　　师姐早让她们迎接进屋。

　　林东一看师姐。

　　尽管此前已经有了足够的心理准备，可是依然让师姐大人吓了一跳。

　　师姐很高，身高估计能有一米九，站在跟前，让一向对妹子高度毫不在意的林东，也感到鸭梨山大。家里黄牛金牛她们都很高，注射了基因药剂后高度更是一再攀升，最高大的队长有接近两米的身高。但跟师姐不同，师姐这个身高，让包括队长在内的所有人，都自觉矮了她一个头。林东对上队长没有心理压力，可是对上师姐，感觉自己要仰视对方。

　　站在女兵中，身材不是最高的师姐形同鹤立鸡群。

　　格外醒目。

　　林东生平第一次觉得，女人长这么高干嘛？

　　像悠悠妹子这样，长得也挺高的，但比自己矮一点点这不是最好吗？非要比自己更高……太让人难受了！

　　师姐拥有两道女子之中很少见的剑眉，眉飞入鬓，眉毛很浓很黑，漆黑的眉毛极具个性。

　　剑眉杏眼，直鼻广额。

　　天庭饱满，地阁端庄。

　　整个五官的比例，看起来带有一种更胜须眉的英武气质，要不是抿隐刚毅的嘴唇稍微薄了一点点，那么这个比例可说堪比完美。别人或许不会注意，但林东不会忽视她的眼睛，在清明的眸子深处，有一种烈焰般的生命活力在里面燃烧。比起当初第一眼看见的云悠悠，师姐在隐藏气息方面有着更高一筹更深一层的功力。仅看外表，没有人知道她是一个强大无比的武修，要换普通人来看，说不定会误认她是女排或者女篮的队员。

　　让林东同学特别留意的是，师姐皮肤很好，完全不油腻，也没有他此前想像的一身古铜色，相反，师姐的皮肤白皙而且润泽，弹性十足，岁月无法自上面留下任何痕迹。

　　“你好，我是林东！”林东不知道该拱手行礼还是握手，最后犹豫了一下，还是打个招呼算了。

　　“云寄语！”师姐落落大方地通上姓名，丝毫没有女子的扭捏姿态。

　　师姐的大名林东早听说过了。

　　一看那么高站在面前，赶紧请她坐下来。

　　坐下前，师姐忽然自后腰掏出一个硕大的酒葫芦来，递给林东：“第一次来，没带什么礼物，这葫芦猴儿酒送你了！”

　　林东感到惊讶，这年头还有猴儿酒？

　　程明歌也问：“师姐，哪来的？”

　　师姐很豪爽地一挥手：“这不是要来看你们嘛，我想两手空空的不太好，刚好路过劈挂大圣门，就上去跟他们比试一下，把他们镇山的猴儿酒给赢了过来！劈挂大圣门别的马马虎虎，但酒真心不错，这猴儿酒是他们那里独一份的绝活，是他们山里的猴儿酿制的，真正的猴儿酒，别的地方根本弄不到这种正宗的猴儿酒！”

　　“……”林东无语。

　　劈挂大圣门的各位前辈得有多倒霉啊！

　　无端端的，忽然跑来一个女武疯子，将人打趴下了不说，还要抢猴儿酒！

　　师姐已经送礼了，林东不好只拿茶水招待，让小圆脸给师姐大人上酒，上好酒，上寒冰烈火酒！

　　谁不想师姐却对林东的讨好笑笑：“你误会了，其实我不好酒，当然，你是悠悠的道侣，拿酒来我也喝！寒冰烈火酒？这名字我好像有点熟悉！”

　　林东赶紧解释：“名字是武侠小说里有的，我懒得想名字，随便拿来用！”

　　师姐喜欢练武却不喜欢看武侠小说。

　　说了也白说。

　　等酒一上。

　　她端起来碗来，仰脖子往喉咙里随意一倒，三秒后，大赞道：“不错，这酒挺有劲的，感觉有点怪，虽然不是寒冰烈火，但容易引起人的错觉，有点意思！早知道你有这样的好酒，我也不去大圣门那里讨酒了，猴儿酒可比不上你这个酒！”

　　林东示意小圆脸再倒一碗。

　　连干了三碗。

　　师姐大人面不改色，却示意小圆脸可以停止了：“你叫小圆脸是吗？挺可爱的小姑娘！好了，我的酒量其实一般般，再喝说不定就醉了！”

　　全场没有一个人看出她有半点酒意。

　　就连楚灵儿和萌货两小。

　　也能看出师姐大人说的是客气话，林东就更别说了。

　　如果放开肚皮喝，别说三碗，就是三十碗，甚至三十坛，她也能喝得下。

　　再想想她是一个武修，要用酒把一个武修放倒那实在太困难了，这种难度就是把鱼儿淹死级别的！林东跟修真世界那位武疯子喝过，发现跟武修拼酒，还不如跟他打架。修真世界不是没有把武修放倒的酒，但只存在于传说中，林东一种也没有见过，包括在白衣门主那里，都没有看过有把武修放倒的仙酿！

　　“师姐，你别跟他客气，这酒他有几大缸，你随便喝没事！”程明歌站起来，笑嘻嘻的劝酒。

　　不仅是她。

　　所有人都端起小碗，敬了她一遍。

　　果然不出所料，师姐连干了十几碗后，神色如常。

　　等到林东端起碗再敬，师姐却摆了摆手：“你弄点酒不容易，喝得差不多就行了，用不着太客气！要不咱们切磋切磋，活动下筋骨？”

　　如果武修有比喝酒更热爱的嗜好，那就是打架。

　　林东能拒绝？

　　如果修真世界的武疯子要打，林东肯定装死狗拒绝出战，可以自称功力低微，或者叹息没妞心情不好。

　　可是师姐大人说要打，林东再来这种借口就是找死！

　　人家一个师妹白送你了，想打一架还不行？

　　既然如此。

　　那打呗。

　　“小林你最后，还有悠悠你也等等，我先跟小圆脸她们切磋一下。”师姐一说，原来准备搬个小凳子嗑瓜子看热闹的小圆脸她们顿时晕了。糟糕，看来这个切磋不是首长哥哥的任务，而是所有人的任务。幸好这一年来天天地狱训练，否则，会被师姐大人虐得不要不要的！

　　“师姐，不要打我的脸！”小圆脸估计挨揍免不了，提前跟师姐大人求个情。

　　“我不用手，你尽管来攻，我只用双腿防守！”师姐知道自己拳头很重，一不小心容易打伤人，对于萌萌哒的小圆脸，她更多是试探下这些女兵的功夫。

　　“谢谢师姐！”要换别人说不用手，小圆脸肯定气愤得不行，但师姐说不用手，她心中高兴得要命。

　　切磋当然不可能在可字大屋。

　　改到地下三层。

　　空间足够。

　　而且地面经过林东炼化，又有守护法阵，女兵们平时动手对练也在这里。

　　师姐仍然一身运动服，哪像小圆脸特意换上了暗河套装，做足准备。等师姐站到场中，此前一直为她精神气所吸引的林东，这里候才发现她身后原来有一条长长的辫子，又黑又亮，长度自后脑直直地垂到腿膝间。这么长又这么漂亮的大辫子，林东还是第一次看见。对于别人，带着一条长长的辫子，上场比试，那是一种致命的累赘，极容易为对方所乘，可是对于她来说，林东估计，这条辫子能够发挥的威力，恐怕不在双手双脚之下。

　　林东看了一眼云悠悠。

　　云悠悠悄悄然，点了点头，证实了林东的猜想。

　　“师姐的血脉力量，好像有点，我说不上来，但感觉她的天赋能力……”千郡凑过来，咬着林东耳朵，悄悄地说了一句。

　　“能够自己练到这种境界的确不简单！”林东能够看出真相，但不好公开说，对于云悠悠的师父，他简直好奇得不行，上哪捡这么多潜力无穷的小孩做徒弟？是刚好遇上，还是有意为之？如果师父她老人家真的有这份眼力的话，那别的门派都要哭死了！

　　“我能不能打赢师姐？”叶倩如也问了一句，但她不敢公开说，用的是传音入密。

　　“单论武技，恐怕有点难，你可以试试……”林东摇头。

　　论功力。

　　在虚无世界陪林东修炼了两三百年又在双修中获得极大好处的她肯定要强得多，但抛开这一点，抛开术诀那些东西，单论武技和战斗经验，林东并不看好叶倩如。

　　武修，不是那么容易战胜的。

　　就是云悠悠，单论武技，说不定都战不下她的师姐。

　　场中的小圆脸，以燕子身法，绕着师姐转，速度越来越快，最后化成了十几个幻像闪烁。

　　正当小圆脸准备闪击背负双手的师姐时，忽然发现自己的脚尖踩到了一物，不等她反应过来，那脚尖所踩的物体忽然舒展起来，顺着小圆脸燕舞的身形，一直延伸。几乎在半秒间完成，敏捷型的小圆脸本身以灵活著称，可惜在这一刻，她双腿被大大的撑了开来，瞬间失去了身体的控制……

　　自旁人眼中看见的则是，小圆脸被师姐用直竖起来的双腿强行完成了一个大劈叉。

　　师姐的一只脚尖踩着小圆脸的脚尖。

　　另一只脚竖起来。

　　一边伸直。

　　一边抻着小圆脸的另一条腿跟。

　　小圆脸双腿及不上她的长，还没有抻到极限，身体就绷成了一个大劈叉，如果再让师姐继续抻下去，身体非撕裂不可！

　　两个人相对向的劈叉，姿态看起来非常的美妙诱人，只是小圆脸是被迫完成的。

　　整个人都在师姐的双腿控制之下。

　　“啊，我还没打呢！这么快就输了！”小圆脸被师姐放下来的时候，表情非常沮丧，两个小食指伸出来碰碰。

　　“你先等着，再上来一个吧，那个你，你也上来！”师姐忽然向场下观战的海东青招手。

　　“我吗？好的！”海东青满脸愕然，不过她喜欢挑战，并没有任何的犹豫。

　　“怎么样？木头？这个师姐油不油腻？”程明歌忽然过来咬耳朵。

　　“……”林东佯装听不懂。

　　这种陷阱性的话题可不能乱接，师姐油不油腻？

　　废话，当然油腻！那身材那长腿，要是拿条出来能玩三年，但林东能说我不断洗澡，油腻的师姐在哪里？悠悠妹子不爱吃醋，可是不等于她不会吃醋！现在攻略目标是腿玩世的师妹，腿玩年的师姐油不油腻暂时别想，再说家里一个武修妹子就够疯狂了，两个不得打崩天？武修妹子虽好，多了天天开架扛不住啊！


第646章 点到即止

　　一挑二，一挑四，一挑八……

　　不仅是开始的小圆脸和海东青，就连后面加入的两羊、三牛和队长，以八人之力，都被无法攻破师姐的双腿防御。云悠悠的师姐，向女兵们展示了另一种战斗方式。迅捷移动，完全闪避对手攻击的同时如影随形，只要有一丝丝破绽，立即顺势施为，将对方的破绽催化至极限，不攻自破。

　　这是不用双手的防御。

　　如果用上双手。

　　估计战斗过程会更加一面倒。

　　“我感觉自己连一成战力都没有发挥出来！”黄牛心服口服之余，又非常郁闷。

　　“你们实力其实很不错，我并不能随时化解你们的攻势，如果你们没有急于求成地进攻，那么我寻找突破口的时候还要增加。你叫黄牛是吗？你的力量很大，但拳罡一出几乎全力施为，没有回收，对付同级别或者比你弱小的对手，这种碾压式的攻击很有效，但如果攻击实力比你更强的对手，容易让人逮到破绽。像小圆脸那样，用游斗的方式攻击，应对比自己实力更强大的对手时，会更多的选择。海东青你的打法有特色，攻守兼备，虚虚实实，脚步不断的高速移动，在出招精准之余，又小心谨慎，很合适你现在的身体条件！”师姐打完一架，心情舒爽，挨个给女兵们点评。

　　“谢谢师姐！”海东青她们虚心接受。

　　千郡原想跟师姐打一架的，一看对方这等境界，赶紧打消了念头。

　　叶倩如更是吐出粉舌。

　　表示怕怕。

　　她们功力因为虚无世界里的双修获益要远远高于师姐，如果强行使用碾压式的攻击，师姐肯定挡不住，但那样没有意义。在同等实力的情况下，只论武技和实战，她们肯定不是师姐的对手。

　　刚才还不太肯定，现在看清楚了，完全没必要跟师姐动手。

　　程明歌看向云悠悠。

　　云悠悠笑笑。

　　以前的她肯定打不过师姐，不过现在，她早已经超越了这种武修专修的境界。

　　对于打架，她也没有师姐那么热衷。

　　“你们不上来跟我切磋一下吗？”师姐倒是想跟千郡和叶倩如过过招。

　　“不了，我们打你不过！”千郡摇头又摆手。

　　“随便打没关系！”师姐还是希望试一试。

　　她本能地感应到千郡的强大。

　　可惜千郡怎么说也不肯比，师姐只好叹息作罢，多好的练功对手，结果怕辛苦不愿意动手，太遗憾了！

　　千郡不打，叶倩如更加不愿意出手，师姐差点没有过去将这个海魔女绑架上去开打，还好她的控制力跟战斗力同样强大，叶倩如拒绝，她也不强人所难。

　　程明歌不会武。

　　师姐直接看向林东：“你不会跟她们一个借口吧？男子汉大丈夫不应该拒绝挑战！”

　　师姐都这样说了，林东还能说什么呢？

　　只有点头！

　　女兵们忽然很期待，林东的强大，那是她们遥不可及的存在。

　　现在来个超级强大的师姐，她到底能迫出他的几分战力呢？

　　楚灵儿和萌货有点担心。

　　低着头。

　　窃窃私语：“大叔不会被师姐打败吧？师姐仅用双腿，就可以一个打八个，大叔应该不可能吧？”

　　鱼彤彤却不担心，她是无知无畏，对于武道没有很深了解的她，既不知道林东的实力如何，也不懂师姐究竟有多么的强大，完全盲目相信林东是无敌的存在。她在场中所有人唯一还有悠闲心情喝饮料的，别的人，都紧张地注视着，深怕看漏了一眼。

　　师姐在林东站到面前，拉开架式准备开战时。

　　忽然伸出手叫暂停：“等等。”

　　林东愕然。

　　师姐摆摆手：“不行，你很强，我得先热身一下，顺便思考一下应该如何战斗！”

　　闻言，众皆大晕。不过这不是生死决，切磋之前热身一下无可厚非，再说这个说明师姐其实并不莽撞，表面像个猛张飞，其实是个能耍绣花针的主儿！

　　师姐活动双手，活动双腿，全身上上下下，进行全方位的热身。

　　最少热身了十分钟。

　　才宣告结束。

　　林东也没有大意，趁她热身，自己也活动一下身体。

　　两人一番酝酿，气氛更加紧张了，小圆脸紧紧地抱住队长的胳膊，眼睛却瞪了个溜圆，一眨不眨。

　　林东和师姐两人面对面，彼此缓缓靠近，拉开架式的双手，一前一后，在没有仲裁的情况下，两个人只能选择通过手臂的接触作为信号，正式开战。两人的手臂探前，三米、两米、一米……观战的人们屏住呼吸，深怕一点点声音，会影响两个人的战斗质量。

　　近了，近了。

　　当两条探前的手臂，轻轻触碰在一起的刹那。

　　林东和师姐两人，不约而同地向对方发动了进攻。

　　两个人默契地同时抬腿飞踢。

　　暴风骤雨般。

　　两条腿在半空中连踢一百零八下，躲闪过七十二记攻击，正面迎击三十六次。

　　两人同时震退，林东向后滑行五米，止住身形，师姐却在后退滑行的瞬间，爆发力量，冲天而起。

　　形似燕返。

　　但身法更加迅捷，少一分飘逸，却增加了两倍的速度。

　　场下女兵们一片惊呼。

　　她们看得出，这是师姐偷师她们学来的燕子身法。

　　虽然形似度没有百分百，但师姐自其中加入了自己的理解和独创，对于她个人而言，这种小范围的改良似乎更加适合。半空中一跃一挫，幻影尚在半空，师姐的真身已经悄然无声地闪现林东身后。双掌虚按，攻守兼备，这种凝而不吐的攻击，远比轰轰烈烈的进攻更具威胁。只有掌心触碰到对手，师姐的掌力才会吐实，如果敌人离开攻击范围，或者愤而还击，那么她还有从容不迫的守御变化。

　　林东一直向后滑。

　　出乎大家意料地用背心撞上师姐的双掌。

　　师姐眼眸中闪过一丝讶意，立即将攻守转换，双掌微沉作御。

　　林东的背心撞上双掌的一刹那，他脚下爆发了巨力，整个地下三层都为之剧震。

　　“呀！”师姐让震劲一激，情不自禁地冲天而起。

　　“哈！”林东半身边，举臂斜斜撩起。

　　师姐双掌再御。

　　整个人炮弹那般飞射向水泥穹顶，轰地一声，她被林东的撼寺式和撩天式成功击中，飞砸在穹顶上。可是她的调整极快，身体尚在半空，已经缩身拧腰收腿，由腿下头上转变成头下腿上，她并没有砸中，而是以双脚踩在水泥穹顶上，消去了震劲。

　　在消去力量的同一瞬间，她身体掉了下来。

　　凌空。

　　一式燕子三抄水。

　　以足尖点向林东头顶。

　　林东没有动作，师姐的足尖点破幻影，虚不受力之下，直直地坠向地面。

　　“燕返！”此时的林东闪现在师姐的头顶，跟她刚才施展的燕子三抄水一样，自上而下，足尖弯勾如月，精准地点向师姐的头顶百会。

　　师姐眸内讶意更浓。

　　她举起右拳。

　　回敬了林东一记撩天式。

　　不过，尚在半空脚下没有根基的她，不敌林东的蓄势一击。

　　又一次被林东的力量震退，流星般直坠地面。只见她双足弯曲，消去下坠之力，又将腰肢微沉，欲立即冲天而上，以冲天炮拳，轰击同样震退向天空的林东。当她的身形一展，人还没有冲起来的刹那，林东真身忽然出现在她的身后，双掌虚按，似攻似守，掌力内敛，凝而不吐。

　　师姐以背心硬撞，同时脚下以撼地式反震。

　　让她惊讶的是，同样的攻击相互模拟，结果却大相径庭。

　　自己模拟林东的爆杀拳，对他毫无作用，他反过来模拟自己的白练掌力，却跟自己毫无两样……

　　再次被林东双掌震退。

　　师姐停手。

　　她带点不解地问：“怎么回事？虽然我没有用上罡力，但自觉已经模拟得有八九分相似，怎么对你一点作用都没有？”

　　林东当然不会告诉她自己曾经跟修真世界的一个武疯子同队合作过，又战过无数遍，早已经虐出经验了，这种程度的模拟战斗，根本就是小儿科。他用自己熟悉爆杀拳为借口，摆摆手道：“她们的爆杀拳是我教的，每个人都有不同的领悟，我一一看在眼里，你模拟她们再像，也难以脱离那些基本的要素，所以你的气机一动，我就知道如何破解。”

　　“那你模拟我的白练掌力，怎么有效？”师姐半信半疑。

　　“我不会白练掌力，但我以前有过类似的练习，跟悠悠对招时，她也经常使用凝聚而不吐实的攻击。”林东把一切推到云悠悠的头上。

　　“真的？”师姐倒信了几分。

　　如果林东经常跟云悠悠对练的话，那么随手模拟和破解自己的白练掌力，倒也不奇怪。

　　别说她，别人都这样认为。

　　只有云悠悠才知道真相。

　　平时一起练功没错，但说到动手对战，林东根本就没有跟她练过几次。

　　至于为什么林东能够随手破解师姐的白练掌力，云悠悠估计林东的境界更胜自己，纯武道方面的战斗，尤其是人体极限的攻击方式，已经局限不了他的发挥了。站在更高的境界，大道至简至易，一切变化，一切玄妙都在一念之间，任何方式，都可以随心而发。所以，林东随意模拟，轻松破解，那是信手拈来水到渠成的正常行动。别说林东，云悠悠估计就是自己上场跟师姐对战一场，也能够达到这种圆融自如的地步！

　　师姐虽然很强，但她少了虚无世界里修炼的几百年功力和境界。

　　这样要是还赢了，那岂不是白练了？

　　“我输了。”师姐很爽快地认输，但这不意味着战斗结束，只听她意犹未尽地向林东笑笑：“这一战，暂时按下吧，我要好好想一想，等我想好了再跟你打一仗。到时，你要施展全力，我也用上我的罡力，看看我们能够打到什么程度！”

　　“师姐，现在各种人马齐集东山，晚上还有擂台赛呢！”云悠悠赶紧提醒她。

　　“我知道那些败类来了，所以才赶过来！我开初不知道你们的实力，否则不用一路赶得那么着急！”师姐的意思是，如果不是五鼎神龙仙门那些败类来了，她肯定是要放开手脚打的，不会像现在这样点到即止。

　　“那我们暂时休战，等处理掉那些败类再说。小圆脸，拿酒来，给师姐倒酒啊，要是她高兴了，随手指点一下，你们也能获益不浅。”林东一看这位师姐其实还挺仗义的，一点儿也不反对自己和悠悠，心中自然高兴，示意小圆脸她们继续上酒，极力交好这位师姐大人。

　　师姐大人油不油腻无所谓，有爱就行了。

　　光喝酒不打架的师姐最有爱了！

　　在这里。

　　别的没有，好酒管够！


第647章 开胃菜

　　下午。

　　在晚上的超级擂台赛之前，为了不让观众流失，NBC安排了一组基因人类挑战生命极限的综合测试。

　　包括卧推、弹跳、冲刺、破坏等等项目。

　　其中最吸引人也最有噱头的是，基因人类对抗包括老虎、狮子、野牛、河马、蟒蛇、鳄鱼、棕熊、鲨鱼等等地表生物。本来NBC还想搞个基因人类挑战地底生物的，可惜一时之间，凑不到那么多强大的地底生物，最好只能遗憾地作罢。

　　NBC宣布第一界人类对抗动物的决战暂缺地底生物。

　　等到明年收集了足够的地底生物，那么第二界将会有地底生物加入，当然比赛的地点仍然放在东山，同时由最具权威性的木头先生，对比赛结果进行鉴定和肯定，确保挑战过程没有任何的弄虚作假。

　　他们搞的这个，虽然及不上国术擂台正赛，但却是一道非常有趣味的头汤。

　　超过八成的观众投票支持。

　　只有少数动物保护组织的成员对这种人兽大战的举动表示失望。

　　“我们获得的所有动物，并不是非法所得，更不是擅自在野外捕获，我们一直就有这样的计划，只是没有来得及实施。这些跟人类进行全方位对抗的动物，它们来自世界各地的捐赠，有的是私人饲养，有的来自动物园或者水族馆。因为野性难驯，这些桀骜的生物在它们的族群或者它们生活的环境中造成了很大的杀伤，如果它们继续在那个环境呆下去，就会危害到其它动物。因此，它们被主人或者所属单位挑选出来，远远隔离。我们觉得与其看着它们在笼子里痛苦地关上一辈子，不如让这些天生好战的战士重获自由，前来东山参与跟人类之间的死亡竞赛！我们已经跟动物保护组织，签订了一项协议，如果动物们获胜，那么我们非但不会杀死它们，反而会让它们获得真正的自由。同样，如果基因战士们，在挑战过程中对动物造成了伤害，那么我们也不会责难他们！”

　　NBC的肯特滔滔不绝地介绍着。

　　另一位主持人布里克斯，则在肯特介绍完之后，接腔介绍参与挑战的基因人类。

　　大部分是地下的佣兵杀手，这些人其实不算是基因战士，但因为通过合作或者重金购买的手段，得到了上帝之眼和金雀花王朝外流的那些劣等基因药剂。在没有注射爆体的情况下，也有一部分人获得了一些力量，甚至有些人身体产生了不同程度的变异。

　　他们为了钱，自然不介意答应NBC挑战老虎狮子。

　　而且，能够在全世界观众面前扬名。

　　正是他们的心头好。

　　所以他们就成了挑战动物挑战极限的主力。

　　还有小部分是真正的基因人类，比如公羊道奇和野马比伯这些人，参加擂台赛不敢，怕上去会丢人，但上面又有命令，得想办法出战，必须代表背后的势力展示一下实力，于是就选了挑战动物的极限竞赛。

　　普通人看不出实力高低，能够打败一只老虎或者打倒一头狮子，在他们眼中是了不得的壮举。

　　国术擂台赛对战，却没有这个效果。

　　打赢了还好。

　　万一输了。

　　谁知道你的战斗力在哪个级别？

　　道奇和比伯参加这个，那是为了避开乔纳森和雷米迦他们。他们知道自己的水平，要是敢上擂台，百分百的被虐，不管是狮鹫还是乔纳森、雷米伽，又或者雷东多和巴顿，甚至东欧大联盟的谢尔盖阿里耶夫，都可以轻松摆平他们。至于原来的上司福克斯，她正缺一个立威的对象，到时一上擂台，福克斯大人心情好，估计还能活命，如果心情不太好，绝对没有活命下擂的可能！

　　就算避开所有的昔日同伴，华夏那边的士兵呢？

　　要是遇上方以则、李青和谢清阳这些家伙，上去岂不是给他们送菜？

　　女兵……

　　她们就算了。

　　随便派出一个黄牛，估计大家加起来也打不过她！

　　人与动物的对战因为时间关系，统统安排十分钟一局，如果挑战方人类斗士没有特别的请求，那么只战一局。

　　卧推弹跳破坏力等等数据可以轻易测量出来。

　　对于普通人来说。

　　这些佣兵的数据很逆天。

　　许多力量型佣兵可以举起一吨的重量。

　　破坏力方面。

　　在赤手空拳的情况下，可以打凹五厘米厚的钢板，踢弯五厘米粗的铁棍。

　　许多观众看了，发短信上来，表示质疑。这样的力量打中目标，就算是老虎狮子，岂不是会一拳致命？

　　这个时候，NBC早早聘请好的几位专家出来解释了，他们以科学的数据来解释为什么人类能够产生这样强大的力量。

　　“我们如果抛开这些基因人类的数据，只看正常的力量峰值，比如重量级拳王的拳力，以当年身处巅峰期的泰臣为例，他能打出超过一千磅的重拳。按照这个数值，如果击中人的头颅，那么目标极可能破裂。但是，那怕只是一千磅的重拳，也不可能真正达成将头颅打裂！为什么呢？因为擂台比赛的时候，拳手总在移动或者摆动着他的身体，而且平时的训练，也会让他们的肌肉有习惯性的冲击闪避。如果用一千磅的重拳去击打一个不动的目标，那么的确会造成巨大的伤害，可惜任何生物都不会愚蠢到静止不动地接受对方的重拳！这也就是为什么拳击比赛的时候，失去意识或者晕眩状态的拳手，会被裁判直接判负，原因就是他们已经失去了闪避能力，一旦继续，重拳的轰击之下，很容易致命！”运动学专家亚里斯详细地给观众们讲解。

　　“谢谢亚里斯，你的解说让我完全明白到了一样东西，测试数值和实力效果，其实是两回事！”肯特听了，哈哈大笑。

　　“是的，如果能打一千磅重拳的泰臣，在拳击中，能使目标承受三百磅的拳力，就已经对目标的身体造成巨大的杀伤了！这就是当年巅峰的泰臣，何解一轮重拳，就可以将对手KO的原因。他的拳力惊人，虽然在对战中无法打出一千磅的极限值，但两三百磅的数值，对于普通的人类身体来说，也已经接近承受极限。我们看见基因人类的巅峰，有人打出了两千磅的拳力，看起来很强大，可是真正能够打击的力量，却可能只有五六百磅左右，也许比我所说的还要高一些，可是五六百磅对于一些动物来说，比如野牛和河马这些皮粗肉厚的家伙来说，根本没有多少意义！”亚士斯表示更看好动物。

　　“如果换成老虎狮子呢？它们应该没有那么强的承受力吧？”另一位主持人布里克斯问。

　　“它们不会直接承受别人的重拳，动物没有我们想像的那么笨，相反，它们灵敏得难以置信。如果普通人去挑战，不是基因人类，根本就没有获胜的可能！老虎和狮子等等猛兽的灵活身手，可以轻易屠杀它的对手，它们的承受力虽然没有野牛河马厉害，但也不是人们估计的那么低，它们的皮毛和肌肉也有极大的削减作用，人类的拳力很难真实地攻击到它们！即使是基因人类，在没有手持武器的情况下，我并不看好他们！”另一位动物学的教授杜克也看好动物的战力。

　　经他们一说。

　　许多观众又对参加挑战的佣兵担心起来。

　　他们是想看热闹没错，可是在国术擂台赛之前，他们可不想看见有人被老虎狮子撕破肚子，血淋淋地拖出肠子大嚼这种恶心的场景。

　　大家在等待的过程中有点无聊，想看点提神的玩意儿，不是看人类如何被猛兽虐杀！

　　“各位观众请放心，我们已经给每一位选手购买了意外保险，无论他们受到何种程度的伤害，都会得到保险公司的赔偿。当然，更重要的是，我们已经请了最好的保安队伍，来自华夏某支队伍的基因士兵，只要有比赛选手出现危险，他们会最以最快的速度，第一时间将他们救出来！”肯特给观众们一颗定心丸吃吃。

　　“这些洋鬼子真是无聊！”今晚没有比赛任务的谢清阳派过来值守，他无聊得直打呵欠。

　　“没办法，总不能让观众们看见基因战士真正的战力吧？”旁边的杨景新笑了笑。

　　“头儿，我怀疑他们到底能不能干过老虎狮子！”有个基因士兵直摇头。

　　“老虎狮子还好，河马和鲨鱼难说！”另一个觉得还好。

　　“鲨鱼只要翻转它就行了，鲨鱼有个毛病，叫做啥我忘了，但我知道只要将它翻转过来，肚皮朝天，鲨鱼就会陷入晕睡，视频中虎鲸就是这样猎杀它们的！”

　　“这个叫强直静止！”

　　“对，只要把鲨鱼翻过来，它的大脑就会分泌一种化学物质来矫正颠倒的视界，这种神经递质血清素一旦分泌过多，就会使鲨鱼陷入晕睡状态！这种现象很多人都知道，但能够做到的，估计只有虎鲸等少量大型生物，人类的力量想也别想！”

　　“人类的力量怎么不能，如果挑战的那家伙出现危险，我可以下水，把鲨鱼翻过来示范给你们看！”

　　“有你这么蛮不讲理的吗？我说的是普通人！”

　　“都闭嘴！值班那么多废话干嘛？”

　　前来值守的基因士兵议论纷纷，在他们的眼中，挑战地表生物真是弱爆了。

　　湾鳄算什么，有本事挑战一条暗河蜥蜴试试……老虎狮子这些，以前在他们心目中很强大，可是注射了基因药剂又接受了一系列的训练，小林首长又隔三岔五的派小圆脸海东青她们过来虐一虐，地表生物早跳过去了，那怕是大象，他们也不觉得有什么威胁！

　　现在的基因士兵，没有哪个不可能单挑暗河蜥蜴。

　　像方以则他们这些队长，别说一挑一。

　　一挑十。

　　都不是他们的极限。

　　基因士兵们派过来值守是防止出人命事故，国术擂台赛之前，别弄得到处血淋淋的，现在兔国到处宣传自己人畜无害，如果搞个比赛挂了不少人，外媒肯定逮住不放。为了河蟹，桃花坳基地派出了两队基因士兵，派出了战斗力是佣兵们百倍以上的基因士兵，保护这些世人认为很强大的一拳能打出两千磅力量的弱鸡佣兵！

　　第一界人与动物的比赛，搞得比较简单。

　　主要是NBC还没有征得林东的首肯，没有地底生物，只弄来一些老虎狮子野牛，挑战级别上不去。

　　林东没有点头，基因士兵和倾向他的国外强者，也没有兴趣参加这种战斗。

　　NBC好不容易才找到道奇和比伯两个压轴，要不是这两货刚好金雀花王朝派发了任务，也不可能自掉身份降格到跟佣兵一起，参加人与地表动物的战斗。

　　人与猛兽的单挑过程，两位主持人肯特和布里克斯他们很激动。

　　解说中，大呼小叫。

　　时而惊叫。

　　时而扼腕长叹。

　　坐在他们旁边的狮鹫差点没有打瞌睡，尤其是好几个佣兵打不过河马和棕熊，需要基因士兵救回去，更是让他蛋都疼了！就这水平，还敢上来比赛？至于跟鲨鱼对决的佣兵，临阵弃权，更是让狮鹫嘴角直抽抽，尼玛，让一条放在游泳池的鲨鱼吓破胆了，你原来到底是干什么的？真是佣兵？不会是早上给家庭主妇送牛奶的牛奶仔冒名顶替吧？

　　“格里芬先生，你的表情……似乎有话想说？”肯特注意到了狮鹫的沉默。

　　“抱歉，我快睡着了！”狮鹫实话实说。

　　“啊，我认为这种比赛很激烈啊！”布里克斯非常惊讶。

　　“我认为你们应该重新策划，重新向木头先生申请，正式举办一个基因人类与生物的对战！恕我直言，你们搞的这个比赛，真是太小儿科了！我知道，这是一首为了接下来的国术擂台赛而举动的前菜，一盘头汤，但你们不能这么草率！我非常理解你们的难处，举办的时间有限，场地也不好找，还有各种困难需要克服！但是这些东西都掩饰不住你们举行这次挑战的简陋！这样吧，等道奇和比伯出战，你们可以看看他们的战斗过程和结果……对于基因人类，除了他们两个，别的人我是不会承认的，他们可不能代表我们真正的基因战士！基因人类这个名字，就连我们都担当不起，他们就更没有资格了！”狮鹫很不客气地批了一通。

　　“好吧，格里芬先生，也许你是对的，毕竟你才是真正的权威！”肯特一呆之后，马上反应过来。

　　“我们马上把镜头转到道奇和比伯那里，亲爱的观众，不断的改良和进步，是我们NBC一直以来的宗旨，我们有错就改，绝对不会掩饰自己的不足。这一次只是小小的尝试，我们会用最大的努力，寻求木头先生的首肯和支持，争取举办一界正式的挑战赛！现在这个挑战，只是一个小小的尝试，只是一道小小的开胃茶，真正的大餐还在后头！我们接下来会继续邀请格里芬先生，给予我们最专业最权威的点评！”布里克斯也觉得这种批评不是一件坏事，只要狮鹫肯继续合作，那么收视肯定节节攀升。

　　当镜头转到道奇和比伯那边。

　　两人连接通话后。

　　狮鹫给了他们一个命令：“道奇、还有比伯，我希望你们不要浪费时间了，你们也需要为我们这些在天神大人手下诞生的基因战士正一正名，我不能坐视基因战士的名字，让一群就连老虎狮子野牛河马这些地表生物都打不过的弱渣占据。两位，你们只有五分钟的时间，如果你们不能把所有的生物干掉，那么我就会很生气，后果，你们懂的！好了，废话少说，五分钟的倒计时，现在开始！”

　　道奇和比伯一听立即吓毛了。

　　赶紧出手。

　　他们一旦认真起来，全力出手，根本不需要五分钟，三分钟不到，所有的动物尸横遍野……观众都傻了，这尼玛是人类？是人型高达吧？

　　在震惊过后，观众们很多人以为这其实是NBC的安排，个个又激动起来。

　　真正的基因战士这么牛逼，那么敢挑战他们的华夏国术高手呢？

　　道奇比伯按照格里芬的说法是最弱的基因战士。

　　黄牛才是一等的强者。

　　那些就连黄牛都敢挑战的家伙，又会强大到什么程度呢？

　　一时间，电视前的观众对晚上的超级擂台赛期待度百倍提升，收视率也疯狂上涨，原来很多人因为工作或者私事耽误，没办法收看，现在一听朋友说起，立即扔下手上的工作，守在电视前……打老虎狮子已经足够碉堡，更别说接下来还有人型高达的对战！

　　不错，这道开胃菜有点意思！


第648章 头汤

　　晚上八点，国术超级擂台赛将正式开始。

　　不过。

　　在那之前还有两场垫场赛。

　　国际许多拳王对战的擂台赛都有一种惯例，那就是让有潜力的新人来打一场垫场赛，作为主菜前的头汤。这样的举动，一可以让有潜力的新人更快地进入观众的视线，算是提携后辈；二是合理利用资源，万一擂台赛上发生了快速的KO，不至于让观众还没有来得及进入状态，观赛气氛还没有热烈起来，比赛就结束了。现在，NBC也是这样准备的，为了防止电视观众在最重要的时刻换台离开，他们向东山主办方推荐两个来自第三方的挑战者，分别向两边发出挑战，打两场正赛之前的垫场赛。

　　这两位甘愿在众目睽睽之下向打擂双方发出挑战的选手。

　　分别是来自灯塔国红脖子组的“仙人球”特纳，以及来自伊甸军团有着“沉默者”之称的阿奎莱亚。

　　仙人球特纳。

　　是一个球形的巨人。

　　在五岁之前是个正常的小孩子，因为一次触电事件，他被电流击倒，晕厥了一个礼拜。

　　苏醒后，仙人球特纳的身体发生了不可思议的基因变异，他从此向球形生长，尽管身高最终长到了两米，但身上的肌肉和脂肪也疯狂增加，腰围比身高超出半米，让他整个人彻底变成了一个鼓胀的人肉圆球。

　　特纳变成了人球，但不等于他的战斗力很弱。

　　在佣兵标准的评测中，自二十岁开始，仙人球特纳就是一个A级强者。

　　他的右拳力量超过两千五百磅，而左手则是右手的两倍。巨大的力量还不是仙人球特纳的最大杀招，当他站到战场上，那一身拥有超强抗击打能力的脂肪层和能够快速恢复疲劳的肌肉组织，才是特纳独有的绝技。除了少量的枪支，世间上大多数枪族射出的子弹，无法穿透特纳皮下的脂肪层。而作为一个胖子，特纳那不科学的恢复能力也是对手的噩梦。

　　特纳在战斗中不知疲倦。

　　因为电击的基因变异，他的肌肉拥有一种无与伦比的恢复力。

　　不仅可以轻易承受沉重脂肪层的压迫，还可以提供无穷无尽的动能，让特纳在战斗中不知疲倦的冲杀……

　　至于沉默者阿奎莱亚这位来自伊甸军团的男子，表面看起来普普通通毫无特色，中等的身高，平凡无奇的五官和黯淡无神的双眼，如果不是站到台前挑战，那么随便扔到哪里都是让人看了一眼就会彻底忘掉的路人。

　　当然。

　　真正了解内情的人却不会这样认为。

　　如果换是没有遇见林东没有获得基因药剂强化自身之前的狮鹫，让他在特纳和阿奎莱亚之中选一个对手，他百分百选杀人如麻满手血腥的“仙人球”特纳。而不是低调得一点名气都没有，在地下佣兵界从来没有参加过评测也没有承接过一次任务的阿奎莱亚。

　　“各位观众，欢迎大家收看我们NBC的超级擂台赛，在这里，你将看到最真实的‘功夫’。布鲁斯李曾经告诉大家一个名字，功夫，我们自他的身上，了解到了古老国度一个陌生的词汇，也了解到了一种通过人体修炼增强自身的技击。布鲁斯李早早逝去，我们没有来得及通过他了解更多的华夏，我们只是通过电影，看到片面。曾几何时，我们国民以为每一个华夏人都会功夫，无论男女老少，都掌握着这种强大的搏击技巧！因为现在科技发展，高科技的通讯拉近我们彼此之间的距离，我们不再相隔着一个太平洋，不再相隔万里之遥！今天，我们在这里，会看见真正的，真实的，毫无保留的，完完整整的功夫！是的，我们即将走进那么神秘那么玄奇的一个世界！等一下你们会看见木头先生的出现，是的没错，你们有些人或许已经知道，但更多的人肯定还不知道，你们崇拜的、世界著名的、发明了基因药剂促进了人类向人体极限进发的木头先生，全息虚拟的创始者，真正的地底生物权威以及世界人人知晓的慈善家，就是一个功夫高手！”

　　肯特拿着麦克风，在声嘶力竭地吼着。

　　通过声音。

　　他极力激发观众的情绪。

　　尤其是介绍到林东时，他更是用尽了全部的力量在呐喊。

　　他知道，别的一切都是浮云，人们爱好的，爱戴的，就是自己介绍的这个人物，只有他，才是今晚的真正主角！如果没有他的到来，那么这场超级擂台赛，会黯然失色，收视率会瞬间下跌到谷底！

　　“在我的面前，有超过十万的观众，正在欢呼！这种声音直冲云霄，是我这辈子听过最巨大的声音，如果有一头巨头在这里沉睡，那么它也会吓醒，吓得魂飞魄散地拍翼逃亡！我没有夸张，在耳朵里的欢呼声，就有那么的震耳欲聋！我布里克斯很荣幸，能够站在这里给大家做一个解说，今晚，会是我一生之中最珍贵的回忆片断，我的主持生涯充满了经典时刻，但任何时刻也不能抹杀今晚的闪光！木头先生还没有出来，但现场的气氛已经热得沸腾如火！是的，我知道你们要嘘我，因为我只说了一句关于木头先生的介绍，大家不要着急，他会压轴出场，他是一个注定不会让大家失望的男人，我相信观众已经迫不及待想要看见他的身影，但我们需要一点耐心！我暂时还不知道他是否会接受挑战，是的，这有可能，他的态度有一定的倾向，木头先生不想让观众们失望！他就是这样让人感动的男人，可是他的身份很特别，他除了是一个功夫高手，还是一位伟大的科学家，他的生命安全，必须得到最大的保证和保护，在这样的情况我们极可能去努力，但最终结果还没有下来。我们先在内心期待着，祈祷着，希望今晚会有一个最大的惊喜降临，是的，我们要做的就是这些！”布里克斯紧接着煽风点火，挑动观众们的情绪，让他们最大的狂热起来。

　　“天神大人正在跟上面沟通，这很困难，但他正在努力，如果有好消息，我会第一时间跟大家报告。”狮鹫这个解说比较简单，偏偏观众爱这一套。其实大家想知道的只有一个重点，只要把这个说出来就OK了。

　　“现在是七点十五分，我说的是华夏时间，夜幕开始降临，星星渐渐的闪现天空，一个精彩的夜晚即将拉开序幕，一曲荡气回肠的格斗交响乐即将上演。我们距离八点的正赛，还有一点时间，在这个让人煎熬的时间段，我们给大家准备了两道最好的头汤，两场最精彩的垫场赛。有两位第三方的选手，自愿前来，挑战即将开始的超级擂台赛打擂的双方，是的，你们没有听错，他们两边阵营都挑战，用自己的实力去验证华夏的功夫。通过他们，你们可以看见，功夫究竟是不是传说中的那么神奇，是不是跟电影一样，能够在一个普通人通过特殊的训练后，就能跃升成为格斗高手，轻松战胜许多此前不可能战胜的对手。”肯特继续狂吼。

　　“这两位选手，分别是仙人球特纳和沉默者阿奎莱亚。他们在我们普通人的视界中或许并不知名，但他们是真正的强者，世间少有的强者！下面，是我们为两位强者特意拍摄的录像，通过录像，你们马上就可以判断出他们的实力是强是弱。正是这两位大无畏的勇士，自愿站出来，向两边阵营发出挑战，给我们广大的观众，一个验证功夫虚实的机会！我们非常感谢他们提供的机会和契机，无论他们接下来是胜还是负，都不影响我们的感激！在擂台上，我们只能祝他们好运，当然，他们也会用最大的努力，带给观众们一个满意的答案！饕餮盛宴之前，在木头先生出现之前，我们需要他们勇敢地站出来！”布里克斯一边介绍，台里的导播赶紧同步播上仙人球特纳和沉默者阿奎莱亚的录像。

　　首先是仙人球特纳。

　　他站在十块堆叠起来的冰块叠层上面，然后深呼吸，一拳将厚度超过三米的冰块叠层击断。

　　单独的冰块，他随手轰成碎片，或拳擂或掌劈，又或者头撼。

　　三十厘米厚的冰块在他的面前比鸡蛋还脆弱。

　　双手各抓起一吨的重量。

　　不借用任何工具，掀翻一台公共汽车。

　　最恐怖的测试是，谢尔曼坦克炮管那么粗的实心铁棒竟然让他硬生生用蛮力拧弯了。

　　虽说谢尔曼坦克远远不是炮管最粗的坦克，但再怎么说它76MM的炮管也不是凡人力量可以撼动的存在，更何况那是实心的铁棒。观众们看了这个举动，俨然看见了一个肥胖型的绿巨人，要不是仙人球特纳的球体形象实在让人喜欢不起来，说不定他还会立即多一批崇拜力量的粉丝呢！

　　沉默者阿奎莱亚的表演要简单得多，内容也相对较少。

　　他只是围着一个塑胶假人绕转。

　　貌似只转一圈。

　　可是平时用测试子弹或者炸弹冲击承受的塑胶假人身上遍布了窟窿。

　　拍录的工作人员数了一遍，给观众报告了数量，总共一百个洞，不多也不少，而且每个深度都是三厘米，每个洞的边缘就跟厂家订做出来的一样完整。

　　随后，拍录的人员又用几种手枪测试了一遍。

　　发现女子手枪还打不了三厘米的洞，普通的警用手枪打的深度在三厘米至五厘米之间，只有沙鹰这种威力极大的狩猎手枪才能打出超十厘米的深洞。测试用的塑胶假人比观众想像中还要坚硬，仿真假体充满了弹性，当然这不是最重要的，只要不是瞎子，都能看出来，沉默者阿奎莱亚真正强大之处不在于堪比子弹的指劲，而是他快得不可思议的超速度！

　　不看不知道，一看才知现世间上的变态牛人还真不少！

　　虽然这两位只是挑战者，但是有这等实力，大家也相信他们有验证功夫的资格了。

　　观众们开始期待。

　　有仙人球特纳和沉默者阿奎莱亚的挑战，那么超级擂台赛真正对战的双方阵营，又会派出怎么样的高手出来迎战呢？这两位的实力，跟木头先生一手创造的基因战士相比，比如此前三分钟就屠杀了所有地表猛兽的道奇和比伯，又或者格里芬和乔纳森，他们几人，到底谁会更加强大？


第649章 我要一挑二！

　　“各位观众，现在是七点二十分，距离八点正赛还有时间，这个等待的时间，正是我们观赏仙人球特纳和沉默者阿奎莱亚挑战双方阵营的最好时刻！让我们欢迎特纳和阿奎莱亚！他们将通过抽签的方式，决定自己比赛的先后和阵营！是的，在他们抽签之前，一切都没有限定，包括特纳和阿奎莱亚，都不知道自己是先是后，以及即将挑战哪一方阵营！”肯特滔滔不绝地介绍。

　　“好了，抽签开始，通过现场特设的抽签仪式，我们已经肯定下来了，沉默者阿奎莱亚在前，现在再抽，看看他即将挑战的阵营，很好，他挑战的是拥有T—X在内的落选女兵以及桃花坳传统国术协会，就即是木头先生所在的一方。”布里克斯向电视观众宣布结果。

　　“看得出来，特纳非常的不甘，不过没办法，他抽签失利，只能选择远程而来的挑战者猛龙过江队阵营！”肯特一边说，导播一边适时地将特纳和阿奎莱亚的表情拍下来，转播向千家万户。

　　仙人球特纳非常的不甘心。

　　左手握拳，用力地击打了一下右手的手心。

　　他原想挑战桃花坳传统国术协会的，没想到让阿奎莱亚抽中了。

　　两次抽签都失利。

　　如果是别人抽的还好说，偏偏是他自己所为，无可埋怨，运气奇差的特纳只好在心里憋着一团火。他狠狠的瞪了阿奎莱亚一眼，希望木头先生那边派出超级强手，黄牛或者小圆脸什么的，这个家伙越早落败，自己就可以越早上去展现自己。

　　除了黄牛她们那些女兵之外，特纳不畏惧任何人。

　　包括道奇和比伯他们那些获得注射基因药剂战力突飞猛进的基因战士。

　　道奇和比伯下午的战斗录像他已经看了，普通人看起来很厉害的疯狂大屠杀，在特纳心中不屑一顾！杀几只陆地野兽，还那么费劲，如果这就是基因战士的实力，那么全世界吹得神乎其神的基因药剂也不过如此！

　　在特纳的心中。

　　自然进化的基因变异，还是要比药剂催化的基因变异要强。

　　像狮鹫和乔纳森他们那些顶尖的基因战士还不敢肯定，可是道奇和比伯这些，特纳真心没有放在眼内。

　　“抽签完毕，我们的选手每人都有十五分钟的时间，如果在十五分钟的时间击败对手，那么还可以决定是否继续挑战。如果落败，我们也要给予他们掌声，因为无论是特纳还阿奎莱亚，都具有常人所没有的勇气，才会主动地站出来进行这种完全没有限制的挑战赛！我们的阿奎莱亚先手来到了擂台的中心，他身高一米七二，体重一百四十五磅……”肯特滔滔不绝地介绍阿奎莱亚的资料。

　　有沉默者之称的阿奎莱亚，脸上没有太多的表情。

　　他木着脸孔。

　　眼睛依然像死鱼一样。

　　如果没有看过之前的测试录像，那么没有人会相信这样毫无生气的人会是一个实力恐怖的强者。

　　布里克斯配合着肯特的介绍：“阿奎莱亚实力非常强大，桃花坳传统国术协会这边还在商量，他们似乎还没有决定上台的人选，看得出来，鲁非常的激动，很想上台比赛，可是他被人阻止了。是的，鲁是力量型的选手，除非实力远远超出，否则对会阿奎莱亚这种敏捷型的对手会很吃亏！啊，决定了，上台接受挑战的是陈，陈同样是一位敏捷型的格斗家，身材也不算特别高大，但擅长华夏功夫中的鹰爪和鹤腿！”

　　“是的，陈的手指就跟老鹰的爪子一样强劲有力，我们以前就曾看过他的视频，他的手指可以轻易在花岗岩的上面划出明显痕迹！还有鹤腿，这是一种非常犀利的腿法，力量十足之余，速度极其惊人。”肯特又介绍陈长风。

　　“格里芬，阿奎莱亚和陈，你更看好哪一位？”布里克斯问。

　　“这个我没办法下定论，两个人都有他们的特色，阿奎莱亚在格斗经验方面会更加优胜，陈师父不缺同级别对手的对抗练习，但很少尝试那种生死相搏的战斗，在没有限制的格斗中，他会吃亏一点。两个人都有超快的速度和精准的攻击，接下来能战斗到什么程度，得看他们之间的意志力。”狮鹫没有下注任何一方。

　　“你说意志力？”肯特佯装惊讶，戏演得不落痕迹。

　　“是的。”狮鹫点点头：“我估计他们一交手，就会双双重创，谁能咬牙坚持站在擂台赛上超过十五分钟，那么谁就是胜利者。”

　　狮鹫的话还没有落。

　　场中。

　　擂台之上的阿奎莱亚和陈长风动了。

　　快得人眼根本看不清影子，人们只看见两团依稀是人影的东西在相互纠缠。

　　似乎过了几秒，又似乎只是一瞬间的事情。

　　两条人影。

　　同时向两边分开。

　　原来站在擂台左侧的阿奎莱亚，现在站到了右边陈长风的位置。

　　而原来站在右边的陈长风，则站在阿奎莱亚的位置，彼此交换了一个个。

　　太快了，普通观众没有人能够看清他们的动作。

　　只觉得眼前一阵猛闪。

　　好像是相互追逐。

　　然后交手的两人就相互换位了。

　　没人看清他们的出手动手，但不要紧，所有人都看见了一样东西，那就是鲜血！

　　阿奎莱亚的衣服撕成了一团碎布片，身上的皮肤几乎找不到完好的地方，包括脸颊额头上都有数道触目惊心的爪痕。同样，陈长风身上的衣服也变成了洞洞装，破烂得就跟筛眼似的。衣服下面的皮肤，比霰弹击中还要多的密密麻麻的伤口。

　　鲜血，就从爪痕和枪眼似的伤口中渗出来。

　　染透重衣。

　　又延着手臂和手指滴下，一滴滴地滴洒在擂面之上。

　　“天哪，这个，这个就是他们五秒钟的战绩吗？仅仅是五秒钟的攻击，两个人就已经遍体鳞伤了！我们根本来不及解说，不，我们就连看都没有看清楚！难道战斗已经结束了吗？格里芬，战况果然如你所说，陈和阿奎莱亚自一开始就已经重创了，他们现在比拼的，只剩下意志力！现在，就算谁能够撑得更久了！”肯特目瞪口呆，他有心理准备，因为狮鹫早跟他私下说了，这两人的打斗会很快，但他万万没想到会快到这等境界。

　　“他们又……”布里克斯刚刚想喊出一句话。

　　场中的陈长风以及阿奎莱亚。

　　早纠缠在一起。

　　他们的战斗不像重量级拳手的搂抱，也不像柔道选手那样相互揪衣领互摔……事实上，绝大多数的人根本就看不清他们在干什么，只看见两条人影在相互追斗，快得看不清是谁攻击谁，也看不清哪个是陈长风，哪个是阿奎莱亚。

　　当然，在狮鹫他们这些真正的强者眼中，看见的东西，却完全两样。

　　他们能够看清真相。

　　能够看到交手双方的每一个动作。

　　陈长风和阿奎莱亚时斗时停，两人快速纠缠通常不超过五秒，有时是一碰即分，擦身而来。

　　当他们停下来，观众能够看见他们身上的伤创在不断累积，两人的上衣不知所时粉碎了，袒露出的上身找不到一块完好的皮肉，鲜血就像染红了他们的身体。可是这两个脸无表情的人，却不知疼痛为何物地继续攻击，疯狗般斗个不停。

　　一分钟的时间终于过去。

　　相互交手不知多少遍的两人再一次停下来。

　　这次。

　　阿奎莱亚身体摇晃了一下。

　　支持东山国术班这边的粉丝欢呼起来，可是阿奎莱亚迅速调整过来，稳稳地站住了，倒是陈长风，由原来站得笔直，渐渐有了一点颤抖……

　　“一分钟，真不敢相信时间才过去一分钟！我敢说，这是我观看比赛中最快也最慢的一分钟，我的上帝，我不知道该如何形容这种比赛！我完全没有办法解说，就连看清他们的动作，也非常的困难！格里芬先生，我只能寄助于你，你知道他们之间发生了什么事吗？请你一定要跟我们的观众分享一下！”肯特请求狮鹫开口解说。

　　“陈师父要败了！”狮鹫这样点评道。

　　“什么？”肯特一惊。

　　“我是说，陈师父要战败了！他刚才在飞踢阿奎莱亚的下体时，出于仁慈之心，收了腿，但阿奎莱亚借这个机会，重重地击中了陈师父的心脏……陈师父对敌人仁慈，就是对自己残忍，他太不应该了，绅士风度，不应该在这种时候体现！陈师父很伟大，他如果不收腿，那一踢会让阿奎莱亚变成一个阉人，也许他认为阿奎莱亚不是自己的生死仇敌，所以放弃了那样的举动！不过，他的举动也为了他即将的战败埋下了伏笔……阿奎莱亚比起陈师父更有经验，他更像一个冷酷无情的战士，为了胜利，不择手段！我欣赏他这种冷酷无情的战斗方式，但不会跟他做朋友，我更喜欢即将落败的陈师父，在我的心中，那怕他失败了，他也是一位高尚的武道大师！失败，无损他的名誉和真正的战力！”狮鹫很有感触地讲了起来。

　　听到他的点评。

　　所有人的心都悬了起来。

　　陈即将失败，这是狮鹫格里芬这种权威所说，那么结果几乎是铁板钉钉的了。

　　“这场战斗非常遗憾，正如格里芬所说，陈在颤抖，他看来支撑不下去了！陈的仁慈，让敌人有机可举，我们不会因为这一点指责阿奎莱亚，因为这是一场没有任何限制的格斗，一切格斗技巧都是允许的！但我们在为阿奎莱亚送上胜利祝贺的同时，同样会为陈怜悯敌人腿下留情的举动表示致敬！我们先等战斗结束，裁判已经向两人走了过去，等结果出来了，我们会用慢镜头，重现他们所发生的一切！请放心，我们有足够的时间，现在的比赛时间才过去两分钟！我们还有足够的时间去看刚才发生了什么事！是这里，我们的导播第一时间为大家送上了最精彩的片断，对，就是这里，陈踢在阿奎莱亚的下面，但马上收了回去，阿奎莱亚则乘胜追击……我们再看一遍，非常感激，我们终于弄清楚了真相！”布里克斯道。

　　“裁判宣布了，是的，陈弃权了，阿奎莱亚获得了挑战赛的胜利！等等，我看到了什么？阿奎莱亚，就像木头人一样脸上永远没有表情心肠有如岩石那般的阿奎莱亚，有着沉默者之称的阿奎莱亚，他拥抱了陈，是的，他紧紧地拥抱了陈，他还在陈在耳边不断地说什么，我猜他一定是在道谢！如果陈没有收起那一踢，他下半生的性福就会化为乌有，说不定还会沦为一个悲惨的失败者，成为世人的笑柄，这一切，都是陈的一念之举！没有人知道阿奎莱亚现在的心情，不过，我们在比赛后，会有一个采访，我们会第一时间得知他的所有……在那之前，我们先祝贺阿奎莱亚，他获得了挑战赛的胜利！我们也向陈致敬，他无愧是一位伟大的武术家，不仅实力强大，其品德高尚更是一代师范！”肯特回过神来，滔滔不绝地讲解起来。

　　“陈失败了，但获得了对手的尊敬！祝贺阿奎莱亚，他也是一位超级强大的强者，而且心肠似铁，是一个合格的斗士！他在战场上奋不顾身，也配得起这场来之不易的胜利！”布里克斯则将焦点引导回胜利者的身上。

　　“切！”对于布里克斯的赞扬，即将登场的仙人球特纳轻蔑地吐了一口唾沫。

　　在他的心目中。

　　像陈长风这样的对手，他是可以活活虐死的。

　　阿奎莱亚竟然这么费劲才拿下，而且最可笑的是，还是因为对手的仁慈，才获得的胜利。

　　特纳忽然觉得阿奎莱亚完全不配和自己站在一起相提并论，他决定了，在接下来的这一场战斗中，他要用碾压的方式，统治擂台，他要观众在心灵震憾的观战中，看着对手绝望地下跪求饶……

　　无论对方派出什么样的人做自己的对手，都必败无疑。

　　敏捷型，破不了自己的脂肪层防御。

　　拿爪子在自己的身上挥舞，就等于给自己抓痒痒，可以直接无视掉。

　　至于力量型。

　　世间有比自己更加强大更加持久的力量型强者？

　　“我要一次挑战两个人！就像阿奎莱亚和陈这样的，又或者其他类型的，随便什么人都没有关系，我都可以挑战两个！上来吧，如果你们觉得两个人还不够，还可以往上加！”仙人球特纳，忽然在镜头追拍自己的时候，忽然发出了这样挑衅意味十足的咆哮。


第650章 自取灭亡！

　　特纳朝着镜头一阵咆哮。

　　表面很拽。

　　然并卵。

　　他希望自己可以在全世界的观众面前留下深刻印象，打响自己的名号，可是他没有想过两点。

　　第一，绝大多数观众喜欢的林东，或者爱屋及乌地喜欢林东手下的女兵们，比如人们口中的T—X黄牛，无论特纳再怎么表现，也不可能获得观众们的欢心。尤其是他那球形的身体以及毁容一般的面孔，更是直接判了他的死刑！长得丑，低调点还好，这么嚣张干嘛？觉得别人恶心得还不够吗？

　　至于第二点就更加现实了。

　　桃花坳传统国术协会这边已经输了一场。

　　无论陈长风是怎么输的，是对敌人仁慈也好，是技不如人也罢，总之他输了。

　　前来东山挑战的猛龙过江队，无论如何也不会跟着落败，非但不会败，猛龙过江队还会派出稳胜的选手上场比赛，直接毫无悬念地获胜。

　　只要这样。

　　才能彰显他们挑战者的强大实力。

　　仙人球特纳还没上擂台，就犯了两大错误，一是轻敌，二是轻易地将自己的底牌泄露出来……

　　“亲爱的格里芬，我需要你的专业点评，是的，就像你预言了陈和阿奎莱亚的战斗，甚至战果那样，我们现在需要你对特纳接下来的比赛，进行一个最专业最权威的点评。”肯特知道，狮鹫的发言才会激起观众的兴趣，自己说得再多，及不上狮鹫的一句。

　　“这一场嘛！”狮鹫很想骂娘，特纳想赢，除非太阳自西边出来，这还怎么点评？

　　“格里芬，你不需要任何的顾虑！”布里克斯笑道。

　　“我怕说了会让大家失去悬念，要知道，在比赛结果出来之前，悬念才是最重要的东西，我不能轻易就把它说出来。”狮鹫摆了摆手。

　　“难道你知道谁会获胜？猛龙过江队可是还没有派出选手！”肯特听了一惊。

　　“你觉得不用对比，特纳一定会赢对不对？”布里克斯笑问。

　　“不。”狮鹫摇头：“我的意见跟你恰恰相反。”

　　“什么？”肯特又是一愕。

　　“这么强大的仙人球特纳会输？格里芬，要不我们打个赢吧！”布里克斯的耳麦中有导播的授意，上头示意他借题发挥，跟狮鹫打赌，挑起观众的兴致。

　　“赌什么？驴屁股？抱歉，我对驴屁股没有什么兴趣！”狮鹫拒绝了。

　　“一百万美刀！”布里克斯知道狮鹫是个无利不起早的人。

　　NBC现在收视疯狂飙升。

　　他们可不想让现在的过场气氛冷却下来，为了让收视持续升温，台里决定拿出一百万，作为赌注的噱头。

　　果然，观众们一听到百万赌注，兴趣马上来了。

　　狮鹫无法拒绝别人白送自己一百万，他现在正需要钱，于是点点头：“我赌了！跟刚才的认可一样，我认为特纳先生会败，虽然猛龙过江队的选手还没有上台，但这一仗他不好打！是的，我买他负，如果我输了，那么我输给你一百万美刀，如果我输了，那就谢谢布里克斯的一百万了！”

　　布里克斯当然不会自己拿一百万跟狮鹫赌，这其实是台里的授意。

　　因此也非常潇洒，笑了笑：“格里芬先生，你真有自信！”

　　“是啊，猛龙过江队的选手还没上，你怎么肯定你会赢呢？”肯特故意提出这个疑问。

　　“我只能说直觉吧！我觉得特纳先生这一仗不好打！如果你们硬要我说个理由，那就是陈师父败了，我猜猛龙过江队肯定会派出更强的选手，跟特纳先生开战，他们不会让比赛连败两场的，为了压过桃花坳传统国术协会这一边，他们必然出动超级强大的选手，针对特纳先生的弱点开战！”狮鹫一说，擂台中的特纳听见了，他非常恼火地向解说度这边瞪了一眼。

　　脸上，做了个极其凶狠的表情。

　　布里克斯，正需要特纳这样的态度，哈哈大笑起来：“看来特纳先生并不赞同格里芬的看法！”

　　仙人球特纳招手，示意他的助手拿上一条直径超过二十厘米粗的大铁棒，然后在众目睽睽之下，就像揉搓面条那样，将铁棒改变着各种不同的形状。

　　最后“当”一声将那条铁棒扔在擂面上。

　　铁棒与坚硬的擂面相碰。

　　激起点点的火星。

　　特纳朝狮鹫这边做了个挑衅的手势，缓缓收紧拳头，抬高，示意自己的强大。

　　狮鹫却不生气，也没有任何回应，很多观众看见他满脸淡然的表情，都有点儿失望，在他们的心目中，倒是愿意看见狮鹫受不了刺激，冲破工作人员的拦阻，冲上擂台，跟特纳大战一场！

　　“格里芬，你不想说点什么吗？面对特纳先生的挑衅，你就这样一言不发？”布里克斯煽风点火。

　　“我没什么好说的！”狮鹫笑了：“一头雄狮不需要回应一只老鼠的挑衅！”

　　“喔，我没有听错吧？”肯特等的就是狮鹫这句话。

　　“亲爱的格里芬，你这样说，特纳先生可是要生气的！”布里克斯恨不得两个人立即打起来。

　　何止生气。

　　仙人球特纳现在简直想杀了狮鹫。

　　竟然在全球观众面前这样污辱自己，别以为你当个解说就很牛逼，要是到了擂台上，老子随时都可以将你撕成十八块！

　　特纳气得想向狮鹫冲过去。

　　十几个助手死死地抱住，可是即使是这样，他们仍然无法阻止特纳的前进。

　　唯恐天下不乱的记者赶紧迎上去一阵疯狂拍照，大新闻啊，比赛选手没有开打，倒是跟解说杠起来了。当然大家也喜欢这样的意外，一看有戏，个个都坐定定，静观其变。狮鹫许多观众认识，实力超强，在基因战士中是数一数二的人物。

　　但是特纳也不简单。

　　无论身材还是力量都堪称人形怪兽。

　　这两者要是对打起来，那过程真心不要太好看。

　　与其看猛龙过江队的选手打，还不如看狮鹫和特纳PK……通过这种对打，大家也可以知道，到底是木头先生研发的基因药剂制造出来的基因战士更强，还是天生的基因变异的基因战士更强！

　　“大家谁都别拦我，我要打死他！是的，我要亲手扼住他的咽喉，直到他在我的面前窒息死亡！我要看着他断气，除非他在最后一刻跪地求饶，否则我绝对不会放过他！谁也别拦我，我的决心已下，我要干掉这种只懂嘴炮的垃圾！弱渣，有种就别在上面坐着，下来，是男人的你就下来，跟我堂堂正正的打一场，在全球观众面前，分个高下，而不是像娘们一样缩着！如果你还有那么一丁点胆子，就下来站到我的面前，否则你就是懦夫！木头先生给你们注射的难道不是基因药剂吗，是雌性荷尔蒙？”特纳心中非常愤怒，但更多是兴奋。

　　打败一个名不经传的猛龙过江队的选手，完全无法体现自己的强大。

　　可是。

　　如果自己在十几亿观众面前，将狮鹫打个满地找牙。

　　那么就是瞎子，也会认可自己的力量！

　　杀死狮鹫是不可能的。

　　但不需要杀死狮鹫，只要能够在擂台上尽情地折磨这个世界极其著名的强者，那就足够了！

　　干翻狮鹫，不仅条顿骑士团丢脸，就连给他基因药剂将他培养出来的木头先生，也会面目无光，这一点，恰恰就是特纳前来东山的最终目的！

　　“不要接受，格里芬，你不需要理会他！”肯特高兴得差笑点出声，当然表面上是劝解。

　　“特纳非常的危险，愤怒的他，也许会做出危险的行为，我也不赞成你去正面交锋，毕竟你是我们台里请来的解说，我们得为你的安全着想！不要理会特纳，他只是一时气愤，我们解说有我们自己的风格，他只要专注比赛就好，我们不需要理会他！”布里克斯也假意地劝说，只是他越说就越是火上浇油。

　　“如果我不接受挑战的话，那么我就会多一个‘懦夫’作为称号了！”狮鹫站了起来：“我在这里，跟猛龙过江队的选手道个歉！非常抱歉，这一仗我要先打了，如果我失败了，再轮到你们好吗？我非常抱歉，但是，请你们原谅我的坚持！我身为一个男人，身为一个战士，我不能退缩对我的羞辱和挑战！有时候，狮子也会感到愤怒，因为有宵小太过不自量力的挑衅，会激怒它的心胸！我在这里，代表的不仅仅是我自己一个人，还有基因战士，天神大人给予了我们力量，我们不会用来欺凌弱小，但绝对不能让人吓倒，也不能受到别人的恶意挑衅而无动于衷！特纳先生，如果你没有提到天神大人，没有用可耻又低劣的言语提及这位伟大的科学家，我也许会饶了你，但是现在你后悔已经来不及了，你必须为了你的臭嘴付出代价！没有人在我的面前污辱我的偶像，还能好端端地站着！你不是要见识天神大人给予我们的力量吗？我将满足你的愿望！我会告诉你什么叫做痛苦和失败，我要让你学会一个道理，身为一个弱者，永远不要挑衅那些比你更加强大的存在，否则，你就会自取灭亡！”

　　全场雷鸣般的掌声响了起来。

　　这里是东山。

　　是林东的主场，在这里，任何试图抹黑林东的言论，都会受到最大的反击。

　　别说现场，就是很多电视观众，也觉得特纳这个人形肉球有点作死，挑战狮鹫就算了，还口无遮拦，这等口出狂言的家伙，就算能够下擂，恐怕等着他的，也是极其悲惨的命运！

　　当然。

　　特纳什么样的命运，都不妨碍大家看他的热闹。

　　“格里芬，你是好样的，我们都支持你！”无数的现场观众起立，拍手支持狮鹫。

　　“来吧，你以为说几句漂亮话，就可以吓唬我吗？格里芬，在我战斗的时候，在我纵横战场的时候，你还是一个玩尿泥的小屁孩！如果你以为用嘴巴就可以打赢我，那就来吧，来试试吧！特纳大爷会用拳头告诉你什么才是真正的强者！”特纳立即恶狠狠地反击。

　　“耶！”电视观众拍手大赞。

　　他们不是支持特纳，而是怕这家伙会像缩头乌龟那样退缩回去。

　　没想到，特纳竟然没有让全场的加油声吓倒，反倒更加凶狠地应战了，还有比这更精彩的好戏吗？难道这不是大家一直以来最期待的吗？

　　现在唯一的问题，就是猛龙过江队那边竟然不同意。

　　他们也想展现己方的实力。

　　没想到。

　　人没选出来，那边就有节外生枝。

　　主办方还有转播媒体，还有监督裁判等等，都跑过去沟通，现在民意是要看狮鹫战特纳，所以还是让猛龙过江这边委屈一下。好不容易，经过长达十分钟的沟通，好说歹说，猛龙过江队这边的选手终于答应了，而且狮鹫还代国外的基因战士许诺了一个补偿条件，那就是如果猛龙过江队愿意，可以在接下来的国术挑战擂台赛中，向一位国外的基因战士挑战，比如乔纳森或者雷米伽，当然具体是谁出来应战那得看他们推举的人选，并不作限定。

　　等狮鹫跟猛龙过江队沟通好，特纳已经趁机热身完毕，迫不及待要开战了！


第651章 警告！

　　狮鹫慢悠悠的上台，随便活动一下手脚。

　　身上。

　　甚至还穿着西装。

　　裁判不断地提醒他脱下西装，免得影响战斗，狮鹫微笑着摆摆手：“不碍事，很快就会结束！”

　　对于狮鹫这种雷人举动，裁判只好跟他说不能穿着西装比赛，原因是之前就有规定，为了防止各种奇装异服彰显个性，搞得观众眼花缭乱，比赛选手必须统一着装。当然这里面还有赞助商的原因，为了争这个赞助，无数大公司在背地里不知开战了多少次，好不容易决出胜负。

　　狮鹫没办法。

　　只好接过工作人员递上来的衣服，在擂台边快速更衣。

　　在狮鹫换衣服的时候，仙人球特纳在煽动着观众的情绪，不时发出咆哮，又高举双臂夸大自己的力量。虽然绝大部分的观众对他无爱，但重口味的欧美那边，还真有不少人对他感兴趣。

　　正常人，永远无法想像重口味的家伙底线在哪里。

　　有些超级重口味的人干嘛就没有底线。

　　越是恐怖越喜欢。

　　比如，在一个电视机前，就有一位女性的观众双目放光地盯着特纳。

　　“哇哇，好厉害，这家伙的肥肉太棒了，我喜欢这种壮男！尤其是他爆发拧弯铁棒的力量，我敢说，如果让他冲击起来，那种感觉一定……上帝，我必须投这家伙一票！没有投票抽奖吗？我真想做一个幸运观众，跟他共进晚餐啊！只要想想，在温馨的烛光晚餐下，两人在炽热的情火燃烧下，发生一点点应该发生的东西，那该是一件多么美妙的事件！”

　　除了受到女性的欢迎。

　　特纳也有男粉。

　　一个涂着口红的妖艳男子跟一位肌肉猛男抛了个媚眼：“亲爱的，我发现这个大块头非常不错，力量足，完全可以把我抱起来……你呢？会跟我一样喜欢上他吗？”

　　肌肉猛男伸手把玩着妖艳男子的臀部：“当然，我在想，这么庞大的身躯，如果一起玩夹心饼的话，那该有多么的刺激！他就像一个巨无霸汉堡，不仅能够让人满足，还能让人之为疯狂，不是吗？等他获胜之后，我们就飞去东山找他吧！”

　　狮鹫虽然盼望支持自己的粉丝多一点，但是像这种超级重口味的家伙。

　　他觉得最好别喜欢自己，否则鸡皮疙瘩一身。

　　作为一个来自重口味地区的他。

　　也想像不到。

　　人类的低限在哪里。

　　“吼吼，力量！胜利！”仙人球特纳冲着镜头发出野兽般的咆哮。

　　“……”狮鹫本来也想喊两声激励一下士气，可是一看特纳这模式，立即改变了主意，老天，这样做简直太傻叉了，幸好没有同样的喊，否则非让乔纳森他们嘲笑一辈子不可！

　　裁判上前，讲了一通无用的废话，虽然没有规则，但一方打倒在地上或者重创晕迷，裁判还是会阻止另一方继续出手攻击的。还有比赛没有规则，就等于自愿签了生死状，是生是死，是输是赢，一切靠实力，结果变成怎样只怪自己，不怨别人！

　　特纳走上前。

　　用杀人的目光瞪着狮鹫。

　　他举起了三只手指，表示自己只用三分钟解决狮鹫。

　　狮鹫打了个呵欠。

　　也缓缓地竖起了三只手指。

　　众人不解，难道狮鹫也是用三分钟解决特纳？你能不能换个新鲜的示威手段啊？

　　特纳一阵狂笑：“你是个只会模仿的嘴强王者吗？在华夏这里，你学到了什么？学到了山赛别人的创意和吹牛是吗？我就知道，那个欺世盗名的家伙，只能教你这些东西！”

　　狮鹫听了眼眸深处一寒，他最不爽别人在自己面前攻击林东了。

　　如果特纳之前不是扯上林东。

　　也许狮鹫不会在意。

　　可是一而再，再而三地将恶名强加在他心目中的天神大人的头顶上，这种抹黑行为只有一种后果，那就是让这种白痴后悔自己生到这个世界上！

　　“肉体炮弹！”特纳等裁判退开，立即爆发力量，身体就像牯牛般向狮鹫冲锋过去。

　　这种依靠身体的野蛮撞击，是特纳的绝招之一。

　　躲不开的对手都死了。

　　一旦撞中。

　　浑身骨头折断，内脏移位出血。

　　狮鹫静静地站着，一动不动，解说席的肯特大惊起来：“糟糕，格里芬还没准备好，他没有来得及躲开！”

　　其实他喊出这句话的时候，已经太迟了。

　　特纳的速度超乎想像。

　　快得不可思议。

　　一撞即中。

　　全场观众哗地一下，此前，没有人想过这种结果。

　　所有人都以为狮鹫会轻巧地躲开，躲过特纳的野蛮撞击，哪想到挨了个正着。

　　“啊不，格里芬……”布里克斯也惊叫不止，虽然他挑起火头，煽动狮鹫和特纳开战，但他可不想狮鹫真正死在自己的面前。万一狮鹫出事，那他的名声也完蛋了，这次煽动绝对是个败笔！更加可怕的是狮鹫背后的条顿骑士团，蒙受了巨大损失的他们，绝对不会善罢甘休。

　　胆小的观众甚至掩起了眼睛不敢看。

　　不过。

　　也有眼尖的人，发现特纳撞中的只不过是一个残像，真正的狮鹫，不知何时已经站在特纳原来出发的位置。

　　狮鹫缓缓地举起一只手指。

　　观众们很快明白过来。

　　看来狮鹫之前举起三只手指不是说三分钟，而是先让特纳三招！

　　“哗喔，好厉害！”观众们通过身边人的带动，渐渐反应过来，他们发现狮鹫根本没撞中，炮弹般的特纳撞过去，就连狮鹫一根毛也没伤着，顿时激动地拍起手来。一时间，整个场馆里掌声如雷，也不知是谁第一个呐喊，引发了全场的欢呼。

　　恼火的特纳高高地跃起来。

　　沉重又庞大的身躯。

　　竟然可以像球一般在擂面上弹起来，离地足足超过五米。

　　特纳打开双手，半空中张开双腿，整个人以肚皮朝下，以大石砸死蟹之势，恶狠狠地砸向下面的狮鹫。

　　这一次。

　　所有的观众都努力想通过自己的双眼，来看清狮鹫是如何躲避的。

　　现在，再没有任何人怀疑狮鹫有让特纳三招的能力，也没有人怀疑他能够躲过特纳的砸压。

　　可惜依然没有一个人能够看清楚狮鹫的闪避。

　　最少普通人是不可能拥有这等眼力。

　　轰！

　　特纳重重地砸在擂台上。

　　如果狮鹫在下面，估计已经被砸成了一块肉饼。

　　观众们震惊于特纳野蛮攻势的同时又为狮鹫的躲闪感到兴奋，因为现在的狮鹫，又站在特纳原来的位置，缓缓地举起了第二只手指！

　　“格里芬！太棒了，我要宣布一件事，在这一刻开始，就在这一秒开始，格里芬你就是我的偶像！天，我的天哪，格里芬太棒了，果然不愧是强大的基因战士，这种无声的反击，让我的全身就像过电似的，我浑身上下，包括灵魂在内，都在酥麻一片！”解说席上的布里克斯疯了一般，用力地拍着桌子。

　　“这是我们认识的格里芬吗？我，老实说，我从来没有想过格里芬是如此的强大！”肯特也不遗余力地赞扬。

　　“……”对于真正的强者，比如乔纳森和雷米伽他们来说。

　　夸张地解说。

　　让他非常的无语。

　　格里芬还没有出手打呢！这种不要脸的马屁就拍上了，等他出手，你们还怎么解说？

　　特纳两个绝招都没有击中对手，甚至没有碰到对方一个衣角，他心里有点慌了。狮鹫看来是敏捷型的基因战士，并不是此前资料所说的力量型。对付速度快的对手，特纳也有经验，那就是慢！

　　越慢越好！

　　三十米的擂台很大，但对于真正的强者来说，它还是小了那么一点点。

　　特纳站起来，张开双臂，用最慢的脚步，走向狮鹫。

　　他不管对手向另一个方向移动。

　　都有足够的时间调整。

　　只要迫近狮鹫，使对方的速度施展不出来，那么很可能就是一击就会达到KO的效果！

　　果然，当特纳放缓脚步迫进，狮鹫脸上的神色凝重起来了。

　　特纳心中暗暗欢喜。

　　自己赌对了。

　　越迫越近，可是狮鹫仍然一动不动。

　　仙人球特纳面带狞笑，张开双臂向狮鹫合抱过去。

　　只要这一下抱实了，那么就是狮鹫的死期。特纳双臂的力量完全可以勒死狮子、棕熊、野牛甚至鳄鱼，除了成年的巨象，陆地上没有他双臂勒不死的生物！身体强壮如北极熊，在他的双臂勒杀下，也只有一命呜呼的结果！

　　“特纳先生用了一招非常缓慢的招数，破解了格里芬的超速度，格里芬危险！他非常危险，只要被抱实，那么格里芬的身体极可能像谢尔曼坦克的炮管那样，被特纳先生勒弯，勒碎骨头！”肯特在滔滔不绝地解说，他知道自己不专业，但大家不需要他专业，只要在激烈的打斗中稍微加点一点紧张气氛就足够了。

　　“格里芬要怎么破解呢？他还没有移动身体，我猜他一定是胸有成竹！”布里克斯也在配合着。

　　观众的眼睛瞪得比牛眼还要大。

　　所有人只觉眼前一花。

　　狮鹫比游鱼还要滑。

　　一下子自特纳的双臂搂抱之中滑了出去。

　　只有顶尖的高手，只能够看清楚狮鹫在滑开的瞬间，挥出了一拳，而且正中特纳的下巴。

　　无声无息，狮鹫闪现特纳的身后，他的右手抓住了特纳后颈，就像抡麻袋那样，直接将特纳抡了起来，重重地砸在擂台上。

　　轰！

　　整个擂台一阵的颤动。

　　没有人能够想像得出这种打击力量有多大。

　　一击，狮鹫似乎还嫌不够，继续揪起特纳庞大的身躯，又换了一个方向，来了个一百八十度的抡击。

　　轰轰轰轰！

　　连续四下的抡击，特纳就像玩偶那般被狮鹫来来回回地抡砸，毫无还手之力。

　　裁判一看不好，这下要出人命了。

　　赶紧上前阻止狮鹫的屠杀。

　　他还没有迈出第一步，狮鹫就用手搂着特纳，以特纳的面门作为滑板，一直强行磨擦着擂面，一直推向擂台的边缘……擂面留下一道明显得触目惊心的磨擦痕迹，血肉、皮肤、碎牙、鼻骨以及一些不知是什么组织的东西遗留在擂台上，观看的人震惊了，浑身毛骨悚然！一些想像力丰富的人甚至感到脸皮一阵火辣辣的疼痛！

　　狮鹫提着面门血肉模糊身体就像烂泥那般的特纳，缓缓地伸直手臂。

　　将对方凌空放置在擂台之外。

　　镜头紧紧地追拍着他。

　　不放过那怕一丝的微表情，肯特和布里克斯在嘴巴里发着无意义的声音，除了啊啊啊地叫喊着，他们不知道自己还能干什么。事实上，观众也是一样，所有人都被狮鹫这种超乎人类想象的强大力量震惊了！

　　在他的面前，什么仙人球特纳，简直不值一提！

　　裁判赶到狮鹫的旁边拼命地打手势。

　　“我不会杀死他，如果我要那样做的话，这个白痴早就死了！”狮鹫看着镜头，一本正经，眼睛锐利如鹰：“我之所以留下这个傻叉，不是我心慈手软，而是我格里芬要给某些人一个警告！天神大人的伟大无可质疑，如果有任何人或者任何势力想攻击他，抹黑他，我都会让他成为世人的笑柄！天神大人拥有足够广阔的胸襟，可以无视宵小的言论，可是我没有，我也不能忍受别人对他的攻击！无论作为一个由他一手打造的基因士兵，还是一个打心底崇拜的粉丝，我都不能忍受那种毫无道理又恶意满满的攻击，我不能眼睁睁地看着一些居心叵测的人，心肠狠毒地往天神大人的头上扣帽子！特纳，他只是一个开始，这只是我的一次警告！下次如果再让我听到那些恶意的攻击，那么结果不会像今天这么美好！”

　　观众们听了，看看狮鹫那严肃的脸，又看看特纳那彻底毁掉了的烂面。

　　一个个有种晕头转向的错觉。

　　这种结果还美好？

　　那么，不美好的结果那是什么呢？大家简直不敢想像下去了！

　　不管如何，人们自发地为胜利者欢呼！同时，这个对战也让人们对基因药剂和制造出来的基因士兵，有了一个清晰的认识！这些由木头先生一手泡制的家伙，统统都是世间最高效的杀人机器！无论T—X黄牛，还是可以西装革履地坐到解说席去给大家点评比赛的狮鹫格里芬！


第652章 红袍，绿袍

　　当狮鹫放手，将特纳扔到擂台下。

　　全场起立。

　　为胜利者鼓掌欢呼。

　　“喔，布里克斯，我太激动了，我直到现在还感觉就像做梦一样！格里芬竟然如此的强大，他简直不用吹灰之力就把仙人球特纳KO了，我的上帝啊，木头先生到底培养了一个什么样的杀人机器！我敢说阿诺州长饰演的未来战士T—850，一定打不过格里芬，是的，他就这么的强大！”肯特拼命地拍手，一边不忘本职工作地给观众们点评着。

　　“肯特，有一点我要纠正你，不是一个，木头先生制造了一批这样的未来战士！格里芬，还有乔纳森、雷米伽、巴顿以及雷东多，当然还有道奇和比伯，许许多多的基因战士！这一切，都来自木头先生的亲手缔造！”布里克斯知道，今天的收视注定会成为一个历史纪录。

　　“格里芬！格里芬！”全场观众拍着手，大声呐喊。

　　“谢谢，谢谢大家的支持！”狮鹫却没有因此得意忘形，他接过麦克风，对着镜头笑道：“在大家的眼中，我是个可怕的杀人机器，事实上呢？我勉强只算是一个合格的基因士兵，距离最顶尖的强者，还有很大差距。”

　　“你不需要这么谦虚，亲爱的格里芬！”肯特和布里克斯亲自跑下来，迎接狮鹫。

　　“肯特，其实并不是我谦虚，我只是在讲述一个事实。”狮鹫耸了耸肩膀。

　　“天，我无法想像！”布里克斯佯装惊吓地抱着脑袋。

　　“等下你看到福克斯和风间枝子后，会同意我的说法的，事实上，她们也不是最顶尖的两个！”狮鹫没有继续爆料，不过仅仅如此，大家也对接下来的擂台赛更加期待起来了。

　　趁大汗也没有冒出一滴的狮鹫更换回西装，肯特和布里克斯趁热打铁地讲解接下来的超级擂台正赛。

　　正讲到激动处。

　　忽然。

　　在通道入口那边传来一阵人潮骚动。

　　无数的观众就像疯了那般，向通道入口那里挤过去。

　　挥舞的手臂，就像树林，尖叫的人群根本没有办法得到控制，要不是浓眉哥祈峰早有准备，早早在场馆内布置了近千警力，恐怕眼前疯狂的局面一刻也无法维持住。

　　开始肯特并没有反应，不过布里克斯耳尖，隐约听到了一些声音，立即跳上解说席，指着通道入口那边就是一通狂吼：“我们看见了什么？老天，是木头先生！木头先生出现了，是的，世间上除了他的到来，再也不可能有第二个人能够制造这样的狂热之潮！我敢说，如果总统先生来到这里，他跟木头先生一比，那么他马上就会发现一点，在他的身边，不会有一个人的停留。不管是粉丝，还是记者，没有人在乎他。是的，他跟木头先生比起来，就是那么的可怜！老天，我为什么要距离这么遥远，如果我能够挤到他的身边，那怕要不到签名，只是握握手，也不枉此行了！”

　　“木头先生出现了，他由两排基因士兵保护着，很费劲地往里面走……他在微笑，在挥手，天哪，如果我是小女生的话，我也一定会疯狂地爱上他的！太优秀了，这样的男儿就像天神一样！我现在明白，为什么格里芬会称呼他为天神了！是的，我真的找不到跟他同样优秀的存在，在他的面前，不管是普通人还是超级明星，都只有一个结果，黯淡无光！”肯特知道，如果想收视继续飙升，就要顺应民意。

　　“上帝，我太爱他了！”这是兴奋得快要晕过去的女粉。

　　“他是我的……”这是脑残粉。

　　“我怀疑在他的体内或者大脑里面，被外星人植入了一种叫做全能科学家的强大系统！对于这样的人，军方为什么不采取行动，应该将他抓起来一片片地解剖啊！”这是混进人群中恶意满满的伪粉。

　　人生百态。

　　众相不一。

　　林东能力再大，也无法左右别人对自己的看法。

　　不过，他倒也不太在乎，只要大多数人对自己没有恶意就行了，他要的是大家那股狂热的信仰之力，而不是别的东西。

　　走出来冒泡了不说两句肯定不行。

　　再说如果单纯只是为了低调，林东没必要离开可字大屋。

　　来这里，林东要的就是给大家的狂热情绪烧一把火，吸收更多的信仰之力。

　　同时，他还来看看，所谓的五鼎神龙仙门，到底具备怎样的实力，蔚蓝星球这边，是否真的堕落到就连修真世界入门弟子水平都没有的修士，就敢狂妄自大地的自称天尊了！至于那些武林高手，国术门派之间的争斗，林东不会伸手去管。那些低层次的争斗，无论输赢，交给李青松他们去应付就可以了。李青松、沈长鸣、雷六斤和石清平他们几个老头子已经入门，虽然修炼时间不算很长，但“气”方面却掌握得不错，再输也不会输到哪里去，所以这方面无须操心！

　　狮鹫西装还没穿好。

　　就兴冲冲地拿着麦克风去采访林东。

　　他其实是借这个名义去刷脸，平时想见林东可不容易，难得今天有个好机会。

　　“今天我是解说，我有给观众们了解真相的权利，天神大人，请问你今天会下擂比赛吗？”狮鹫佯装自己是站在观众这边的，而且伪装得很成功。

　　“一般情况下，我不会参与比赛，我希望将更多的机会，让给有需要的人磨练。不过，如果有特别感兴趣的人，也许会，暂时我无法给予你一个明确的答案。”林东自然配合，只是站在他身后的黄牛瞪了狮鹫一眼，警告狮鹫别胡乱发问，吓得狮鹫心脏一紧。

　　“天神大人，NBC电视台准备筹办的人与动物的极限挑战赛，请问你是否会支持他们的想法？”狮鹫收了钱当然也会办事。

　　这一问，肯特和布里克斯心中甭提有多高兴了。

　　要知道他们今晚另一个重要的任务就是争取林东的支持。

　　没有林东的发话，他们那个动物极限挑战赛，尤其是地底生物的挑战赛，注定不可能成功。

　　林东听了，微微思索，又摆摆手：“这件事我最少不持否定的态度，人与动物极限挑战，有好处，也有不好的地方。如果能够避免危险，避免伤亡，在最大的控制范围内，进行极限挑战，这倒是一个很好的磨练机会，也是自我提升的一种手段。”

　　肯特和布里克斯听了心里一松。

　　还好。

　　最少木头先生没有反对。

　　只要花上时间，看来还是有机会说服他的。

　　只听狮鹫又问道：“天神大人，请问你是否愿意看见一些勇敢的挑战者，尝试挑战地底生物，比如长腿蜘蛛或者鳄蛙这些，当然，还有暗河巨蜥！”

　　林东点头：“我还是那句话，如果可控，那么可以尝试。只是我在此想提醒大家一句，地底生物，尤其是变异过的地底生物非常强大，它们可不容易对付，如果想挑战它们，必须做足准备。我个人认为，如果没有万全的把握和必胜的信心，最好不要尝试，因为战斗后果不堪设想！”

　　就在林东接受采访时。

　　在另一个方向。

　　在场馆的一个大型钻石VIP豪华隔间内，端木先生正跟韦老先生等几位德高望重的武林名宿，讨论起大屏幕上所显示的林东。

　　“这个年轻人就是世界著名的‘木头先生’吗？这也太年轻了吧！”韦老先生知道林东是个学生，但没想到脸嫩成这样。在他看来，单说年龄，林东就连他的徒孙辈都赶不上，他最年轻的徒孙都三十多了，甚至再往下一辈都有人超过三十岁，像林东这样的年轻人，如果没有获得全世界的认可，他是绝对不敢相信这个年轻人拥有超越自己得意大弟子的真才实学。

　　“他本名林东，其实就是东山大学里的学生，至今还没有毕业！”端木先生微笑着解释，风度十足。

　　“乳臭未干！”有个身穿绿袍的长须老人哼了一声。

　　“气血足，看来练过几年，但绝非我仙门中人，区区小辈，不足挂齿。”另一个身穿烈焰般大红袍的长须老人也在摇头。

　　“两位老祖在上，别看这林东年小，但背后靠山很硬，而且俗世间往往可以金钱开道，有钱能使鬼推磨，拥有数千亿财产的他，其实拥有一股不可忽视的力量。”端木先生对身着一红一绿的两位老人非常尊敬，眼眸内那种与生俱来的傲慢，只要在正视两老时才会消失。

　　“数千亿？”大红袍的老人捋了捋胡须：“此子别的不说，赚钱能力可不简单！”

　　“钱再多有什么用，区区财物，不过是过眼烟云，生带不来，死带不去，再多的钱，难道能换他一命？”绿袍的老人倒不觉得金钱的力量可以跟自己对抗。

　　“金钱方面是没什么可说的，倒是这林东跟军方关系非浅，两位老祖，我们仙门修士虽然脱俗，但弟子后辈毕竟在世间行走，倒不必跟他一般见识。我们只自取地宫宝物而去即可，区区小辈，若有冲突，只管派小辈过去打发算了，出世不乱，入世不欺，我们仙门中人，何苦将修仙的大好光阴浪费在一个小孩子身上！”站在另一边还有两位老人。

　　他们并非五鼎神龙仙门中人，而是青竹蛇的两位师叔，灵巫控鹤门的长老。

　　因为青竹蛇的请求，两位长老特地出山。

　　他们跟林东没什么过节。

　　也不想招惹军方。

　　两位灵巫控鹤门的长老只是垂涎东山龙口矿洞之下的地宫秘宝。

　　五鼎神龙仙门要怎么做他们管不着，可是他们说这话，其实是表明态度，灵巫控鹤门不愿意做枪手，那怕五鼎神龙仙门的实力更强，是此次主导猛龙过江队的鼎首。

　　端木先生听了这句话，哈哈一笑。

　　绿袍老人似乎想开口说什么，倒是那个大红袍的老人摇摇头，转换了一个话题：“地宫之下，秘宝无数，但也机关重重，极其凶险……我们五鼎神龙仙门，费了九牛二虎之力，方拿到一份秘图，两位道友，我们贡献良多，不知灵巫控鹤门，是否也可以表现出足够的诚意呢？”

　　“这个当然，我们已经准备了足够的破解机关，门下诸子只管扫荡地底虫兽即可！”灵巫控鹤门的两位长老相互对视一眼，表示己方有能力解决机关陷阱。

　　“好，当此间事了，我们则入龙口，破地宫，取宝而返！”大红袍的老人大笑，一挥衣袖：“端木，俗世之事还是交给你吧，我等老骨头若插手其中，以大欺小，必成仙门各派笑料。就是你，端木，也不可轻率出手，咱们修仙之人，岂跟蝼蚁争一时之气！”

　　“老祖教训得是，端木受教了！”端木恭敬地行个礼：“其实今晚并不需要弟子出手，只要徒孙一辈，派出几个押阵，于武道格斗，我辈断无败北之理！”

　　端木先生的确很有信心。

　　要不是云悠悠以及她的师姐在东山，站在背后支持林东，那么他甚至觉得派出一个徒弟，就足够扫平全场。


第653章 金色的钟

　　端木先生在讨论林东。

　　林东坐下来，也跟云悠悠的师姐谈起端木这个对手。

　　“五鼎神龙仙门，在修仙各派中，虽不算最顶尖，但其实挺有名气的。顶尖的那几家全是隐修，几十年不派弟子在俗世行走，除非寻找传人，否则他们不会轻易下山。要说名气，在外人的眼中，五鼎神龙仙门这些，反而是最有名气的修道仙门。”师姐给林东稍微讲解上下修真界的常识。

　　她打心里奇怪。

　　按说林东也修炼得不错，背后应该有名师指点才对，怎会连一点常识都没有？

　　云悠悠在身边那么久竟然没有说，真想不到明白他平时都在忙些什么。最让师姐感到好奇的是，她隐隐感应到林东似乎擅长一种将功力境界潜藏起来的功法，非但他表面看不出真正实力，就连自己极之熟悉的师妹，以及完全陌生的千郡和叶倩如，甚至那个程明歌，似乎都会这种潜藏秘术，自外看上去俨然像个普通人。

　　有了潜藏能力，她无法看清他的真正实力。

　　如果以师妹云悠悠原来的实力来判断，林东他的功力应该还在自己之上。

　　在可字大屋。

　　所有人皆以他马首是瞻。

　　这不仅仅因为他是家里的男人，是家里的顶梁柱、主心骨，更多是他拥有让包括师妹云悠悠在内的所有人为之心折的实力。

　　“修仙各派的划分？各派的叫法不太一样，但只是名字不同，实际上同级别上的功力相差无几。比如我们是这样划分的，我们门下，划为入门、弟子、师父和长老。因为人丁稀薄，我们没有别的门派那些护法啊大师啊大巫啊那些，我们门中就一位长老，一位师父以及我和悠悠两个弟子，过些年，我或者悠悠继承了师父的衣钵，那么才会选择个潜力优秀的小孩做入门弟子。我们门内走的是精修这一路线，弟子不多，跟别的门派不同。如果五鼎神龙仙门的话，他们应该是入门之前还有个考录的预备弟子，然后是入门弟子、亲传弟子、师父、长老、天尊，最后是天尊老祖！”师姐给林东介绍一番。

　　“天尊老祖？”林东微愕，又立即反应过来：“是那两个穿红袍绿袍的老头子？”

　　“是，他们是五鼎神龙仙门三祖之二，除了红袍老祖、绿袍老祖，还有个金袍老祖，地位最是尊崇，他一直留在山里头坐镇，轻易不离开。”师姐点了点头。

　　“原来是这样啊！”林东差点没有雷翻天，就这等功力也敢自称天尊老祖？

　　蔚蓝星球这边看来是沉沦得太久了。

　　当前辈离开。

　　后人缺乏正确的指引，在低层次上乱来，越修越低。

　　当功力很低的修士做了师父，他们教出来的徒弟就更惨了，如果中间还留两手绝招不传的话，那绝对是一代不如一代！恶性循环之下，蔚蓝星球这边就连区区小卒也敢自称天尊，比如上次那个覃哲风，就凭他的实力，如果拿到修真世界里，那种大话一说出口，说不定会把人活生生口水一口品地唾死！

　　师姐以为林东还没有完全弄明白，很好心地补充了一句：“有些门派有护法，有的则没有。如果有，那么跟师父一个级别的，也有人不叫护法，叫法很多，乱七八糟的都有！”

　　林东记起一个自官方那边听来的叫法：“我听说在苗疆地区还有叫巫师和大巫的？”

　　师姐点头：“巫师应该跟师父一样吧，大巫就是长老，也有的地方叫大师，尤其是一些小门派，名头叫得很响亮，其实真正的实力很有限。我还看过一些被弟子尊称长老的前辈，实力就连别人十分之一都没有的门派，那法螺吹得飞起。一般名门大派，同级别的修士功力会比较接近，就算有高下，却不会差得太远。”

　　林东一听乐了：“我还听覃哲风自称天尊呢！”

　　“五鼎神龙仙门的覃哲风？他才升护法几年？两年还没有，他竟然敢自称天尊？别说让外人听见，就是门内的人听见了也饶不了他！或许是欺负你不懂得修仙里面的情况，才这样自吹自擂！”师姐很不屑地哼了一声。

　　“看来修仙里面的东西，还真有很多不为人知的道道啊！”林东一笑置之。

　　在他看来。

　　蔚蓝星球这边的修士。

　　功力简直可以用惨不忍睹来形容。

　　覃哲风这种渣渣就别说了，就是那个傲慢得鼻子朝天的端木先生，以及那两个红袍绿袍的天尊老祖。

　　如果拿到修真世界，那么立即会变成蝼蚁般的存在。

　　即使不使用法宝。

　　纯是功力对拼。

　　林东估计红袍老祖绿袍老祖也打不过修真世界里正式门派的门下弟子。

　　比如六空青叶门的弟子，在青叶城随便点一个出来都可以干翻这两位“天尊老祖”，差别就是有些优秀的弟子可以碾压，有些则要费点功夫，只有那些小门小派的弟子，才会觉得这两个“天尊老祖”是棘手的敌人。

　　差距就这么大。

　　修真世界的等级划分一般是这样的，入门弟子、记名弟子、内门精英弟子、护法、长老、门主或者宗主，然后是尊者，再往上是天尊，在修真世界很少见。拥有天尊实力的牛人，无不拥有移山埴海开天辟地之威能，修真世界已经呆不住了，他们一般突破了修真世界，前往更高的世界，比如天外天。

　　至于天尊之上只是传说，修真世界的人恭称为无上尊者，或者无上仙尊。

　　无上尊者一般是形容男修，无上仙尊则多是形容女修。

　　所以说，当林东第一次听见有人自称天尊。

　　天雷滚滚可想而知。

　　不过。

　　山中无老虎，猴子称大王。

　　像云悠悠和师姐她们这种隐修门派平时不出世，光是五鼎神龙仙门那些人在世间行走，习惯了天下无敌，什么天尊和天尊老祖，还真敢叫出来！

　　“除了红袍老祖和绿袍老祖，还有几位长老齐集东山，看来他们目标不是比武，而是地宫！”师姐当初不知道林东的情况，急急赶过来。她没想到跟师妹一别两年，再见时，云悠悠的功力已经更上层楼，非但可以将气息潜藏于无形，还让她隐隐有种难以匹敌的感应。

　　“让他们去吧，那地方没那么容易得手！”林东一听就笑了。

　　“你以为我不知道啊，师父当年带我进过地宫，那个时候我还很小，但地宫里面的记忆犹新！”师姐一说，林东很心虚，幸好没装逼……

　　林东跟师姐在聊。

　　下面。

　　超级擂台赛早已经开始了。

　　因为阿奎莱亚和特纳的挑战，成功地燃起了炽热的气氛。

　　现场掀起了墨茜哥人浪，同时掌声雷动，至于电视前面的观众，更是对这道主菜期待万分。

　　第一场，当然不可能派黄牛她上场。

　　就像宴席还没上菜。

　　就先上一瓶白酒。

　　这不是人人都能够接受的套路。

　　相比之下，大家更倾向先来点顺喉一些的甜酒。

　　陈长风和阿奎莱亚开战，大家只看见两团影子在追逐，虽说有慢镜头回放，但看的过程一点感觉没有，大家心里始终觉得差一点。

　　至于仙人球特纳跟狮鹫两个，特纳这个大块头表面看上去很牛逼，其实在狮鹫面前，他就连挣扎的力量都没有，大家没来得及拍手，就让狮鹫打得奄奄一息了。这种比赛过程好看是好看，可是不够刺激，没有悬念，一面倒的战斗只能作开胃菜，作为主菜还差点。

　　现在，大家急需一场可以看懂的比赛。

　　这样才能更好地参与进去。

　　“让我们欢迎桃花坳传统国术协会的‘李’，以及猛龙过江队的‘孙’！”肯特大声疾呼。

　　“李身高一米八二，体重一百四十八磅，臂长……孙的身高一米七五，体重却有一百六十二磅，在体重上孙更有优势，当然这不是拳击，体重的限制并不存在，如果双方选手愿意，完全用超重量级的重量对打羽量级重量的选手。是的，这种格斗是完全没有限制的格斗，没有任何的禁止，甚至死亡都在接受范围之内。”布里克斯也滔滔不绝地报着双方选手的数据。

　　白头鹰们特别喜欢数据，有许多人是数据控。

　　如果看比赛没有详细数据的话。

　　等于菜没放盐。

　　味如嚼蜡。

　　本身就以数据说话的NBC在这方面早就做好了准备，所有可能上场比赛的选手，只要他个人许可，都会整理出详尽的数据。唯一的例外，就是黄牛、福克斯和风间枝子她们这些女的，要打听她们的身高体重这些数据实在太难了，本身她们也特别注重这个隐私。

　　擂台上，两人相互抱拳施礼。

　　那怕一心要对方好看，表面功夫还是做得很足。

　　无论桃花坳传统国术协会这边的阵营，还是猛龙过江队那边的阵营，都不愿意在洋鬼子面前丢脸。

　　兔民别的还好。

　　可是面子看得特重。

　　尤其是在歪果仁的面前，半点面子也不肯丢，谁要敢做点失礼的事情出来，喷子的春天就来了。

　　噼噼啪啪！

　　噼啪！

　　李选手其实是李青松的侄孙，名叫李朴。

　　头场派他上阵不是走关系，而是这小子有一身好功夫，大家希望他打好首战，所以才特地派上他这个年轻小辈中的后起之秀。

　　对面派出来的“孙”，叫做孙铁，是对面炮拳门门主王震南的得意大徒弟，自小就练就一身金钟罩铁布衫这样的外门硬功，战斗力非常惊人。当年南北各大门派开展武林盟会，在小辈的切磋中，这个孙铁曾经一口气干翻了十五个对手，站在擂台上，迫得对面无人敢出头应战。如果李朴没有注射过强化药剂和在林东的指点下参透“气”的诀窍，身体素质没有飙升两三个层次，上台跟孙铁打就是送菜。

　　啪啪啪啪啪啪啪……

　　两人快速对轰了几十下拳脚。

　　场面非常激烈，你来我往，拳脚交加，身法上下跳跃，腾挪闪躲。

　　观众们看得如痴如醉，时不时爆发出一阵拳声，给两位打得精彩的选手助威！

　　是的。

　　李朴和孙铁对战。

　　他们看清楚了，一招一式，一拳一脚，都看得清清楚楚，明明白白。

　　两人的攻击有何用意，躲闪又何等巧妙。

　　举手投足。

　　他们全部都看得通通透透。

　　“太精彩了，我真不敢想相信，在那么快的速度，人类有那样的极限反应，在短短的一瞬间，做出那么多不可思议的动作。”肯特看得拍案叫绝。看陈长风和阿奎莱亚的打斗，看狮鹫和特纳的战斗，他完全插不上话来。直到现在，他此前准备的功课，终于可以派上用场了。

　　“听说孙练过一门非常强大的功夫，叫做‘金色的钟’，对吗？这种金色的钟是怎么回事，你能给我们广大的电视观众讲解一下吗？”布里克斯则希望狮鹫继续发挥专业的水准给大家解惑。

　　“……”狮鹫嘴角直抽，你确定那门功夫叫做金色的钟？还银色的表呢！


第654章 平局

　　为了不让大兔天朝的观众笑掉大牙，狮鹫赶紧给布里克斯补锅。

　　不专业可以。

　　但有些东西不能乱说。

　　“金钟罩，这是一个特定名词。它的叫法在我们耳中，听得非常别扭，但它是一个东方名词，跟金色的钟没有任何关系，这个功夫如果练成了，身体的防御力极大，用东方的语言来说就是刀枪不入。”狮鹫赶紧解释。

　　“身体防御力极大，是不是跟黄金铸造的钟一样？是这个意思吗？”布里克斯不耻下问。

　　“我首先要说，虽然我在这个古老的国度生活了一段时间，但对它的了解并不深，相信来过这里的人，尤其是高级知识分子，都会有一种感觉，这个拥有数千年历史的国度太多神秘的东西了，无论知识文化，还是功法传承方面，并不是我们来这里住上一年半载就可以深入了解的。”狮鹫先作个说明。

　　“格里芬，我现在只想知道这个黄金钟！”布里克斯脑子容不下别的东西。

　　“是的，你就跟我们说说吧！”肯特大笑道。

　　“据我所知，金钟罩，这个功法跟黄金钟没什么关系。”狮鹫摇头。

　　“天，格里芬，我的好奇心要爆炸了！”布里克斯夸张地抱着头，表情一副快要崩溃了的样子。

　　“金钟罩这个功法，许多不知情的人以为是黄金钟，或者跟金色的钟有什么关系，其实根本没有。真相是在华夏古代的衣服中，有一种衣服叫做‘钟’，它的样子就像古代寺庙里敲的那种大钟，金钟罩的意思就是在身体上加一件金属做的衣服，使自己的防御强悍起来。在华夏的名著西游记里，里面就有一个竞赛猜东西，其中唐猜的谜底是‘破烂溜丢一口钟’，说的就是这样的一件衣服。除了金钟罩，还有铁布衫，这些名字如果仅仅是自字面的意思来解释是这样，可是它们背地里还有更深的意见，不要问我，更深层的意思我也不懂。”狮鹫双手一摊。

　　“好吧好吧，我只要知道这个金钟罩是金属衣服就行了。”布里克斯如释重负地擦了擦额头上不存在的汗。

　　“听说练这种金钟罩的过程很艰苦，是这样吗？”肯特又变成了问题宝宝。

　　“拜托，怎能用艰苦来形容！”狮鹫摇头。

　　“难道我的资料有错？”肯特愕然。

　　“其实很容易对吗？”布里克斯以为发现了新的亮点。

　　“不，恰好相反，练这种金钟罩的过程就跟自地狱打转一样痛苦又可怕，它不能用艰苦来形容，得用比噩梦更可怕的地狱来形容！”狮鹫摆手。

　　“真的吗？我忽然来了兴致，要知道，我喜欢的就是挑战难度！”布里克斯摩拳擦掌。

　　“布里克斯先生，请恕我直言，你已经不可能了！你的年龄，已经过了练功的最佳时期，别说金钟罩，就是普通的功夫也够呛！”狮鹫一听，哈哈大笑起来。

　　“能给我们介绍一下金钟罩的练法吗？”肯特饶有兴趣。

　　“当然，据说这种金钟罩的功夫，需要自小开始练习，几岁的儿童间开始修炼，才能达到最佳效果。内功方面我不清楚怎么练，但外功方面……”狮鹫还没说完，肯特和布里克斯又表示不解，只好解释道：“内功是引导能量的方法，这是秘术，一般不会传给外人。”

　　“真的有这种引导能量的内功存在？”肯特最怀疑的就是这一点。

　　“如果没有，我怎会一直留在这里求学？关于这点，我不想在这讨论，这也不是我所能讲解明白的东西。我只讲外功，修炼金钟罩的人，首先，师父会派人用布锤，就是用布包成一个锤子，敲打修炼者的全身。”狮鹫道。

　　“浑身都要打？那得多疼？”布里克斯大叫起来。

　　“听我说完，你会觉得更疼！”狮鹫笑道：“布锤敲打只是开始，修炼者坚持下来之后，天天的锻炼，让他的身体，每一处都有了强大的防御。不要那样看着我，这是有科学论证的，我们条顿骑士团对这些方面进行过非常深入的研究，发现的确有效，如果能够拥有那种能量引导的方法，那么效果会更加惊人。就跟我们的拳击手使用头部拱桥的方式锻炼颈部肌肉一样，金钟罩锻炼的是全身！当布锤的打击已经适应，不再感到疼痛之后，师父会让人使用木锤，敲打修炼者的全身！”

　　“木锤？”肯特眼睛瞪得就跟牛一样。

　　“不要告诉我，后面还有铁锤！”布里克斯又习惯地抱头了。

　　“猜得没错，当修炼金钟罩的人适应了木锤后，接下来就是用铁锤敲打他们的身体，而且是全身！由上到下无一处遗漏，是的，包括头部，颈部，脊椎，胸腹，下体还有腿膝，胫部以及手足！”狮鹫给细数了一遍。

　　“你确定经过铁锤敲打的人不会吐血而亡？”布里克斯不肯相信这是事实。

　　“布里克斯先生，请问你看见场中的‘孙’了没有？他就是一个在铁锤敲击存活下来的男人！如果是你，用铁锤敲打，那肯定得送医院，不过，自小修炼的孙却不会那样，除了循序渐进的修炼，他的师门还拥有一种神奇的能量引导方法，可以锻炼身体内部的器官，包括内脏和一些肌肉无法保护的地方，筋腱骨膜等等都可以强化，金钟罩就是这么的强大，虽然它不适合每一个人学习，但能够学成的人，无一例外，都是防御力惊人的强者！”狮鹫口气中充满了羡慕。

　　“如果需要经过铁锤考验，强者不做也罢，我还是做个主持人算了！”布里克斯吓得直摆手。

　　“每个人都有属于自己的天赋！”狮鹫哈哈一笑。

　　擂台上。

　　李朴跟孙铁的战斗，达到了白热化。

　　孙铁的防御更强，完全不怕挨揍，身体仿佛铜浇铁铸。

　　虽然金钟罩还没有修成，可是孙铁在小辈中，是近乎无敌的存在。

　　对战的李朴。

　　以前的身体素质并不非常出色。

　　他更擅长通过灵活的身手和超强的反应，寻找敌人的破绽，然后伺机攻击。在小辈中，他一直不是孙铁的对手，别说打平，就是坚持几回合都很困难。但是，一切因为强化药剂有了改变，可以说，李朴是强化药剂的最大受益人之一。

　　当李朴注射强化药剂，拥有了极其强悍的身体素质之后，他的战斗力直线上升。

　　再加上林东指点李青松他们几个老头子时，作为使唤小辈的他，经常有机会旁听，获益非浅，结合个人的天赋和悟性，他在气的掌控上几乎赶得上鲁国强和陈长风。

　　孙铁跟李朴交手。

　　感觉最明显。

　　这个昔日的手下败将，已经进步到难以估量的地步。

　　李朴变得更快、更强而且耐力十足，以前的重拳，一拳就可以将他放倒。

　　现在，连中数拳也浑然无事。

　　“难道强化药剂真的有那么大的帮助？比我二十多年的苦修还要好？”孙铁心中非常的不平，他的强大，是付出无数的血与汗才换来的，为了修炼金刚掌，他的手掌都变形了，整个手是方形的形状，除了大拇指，其余四只手指几乎变成齐平。可是即使是这样，自己依然敌不过一支小小的强化药剂，真是岂有此理！

　　“幸好，我强化过了三次，否则非让孙铁活活打死不可！”李朴的心中却不如表面那么沉着镇静，在游走的时候，李朴的内心也掀起了狂潮。

　　一方面是激动。

　　自己竟然可以跟一直碾压自己的孙铁打成平手了。

　　另一方面是感到震惊，他以为过去看到的那个孙铁已经是最强巅峰了，哪想到，孙铁还深藏不露，真正的实力等上了擂台才展现出来。

　　幸好有木头师叔祖的指点，掌握了气。

　　战斗中，以气运行全身，消融化解破体而入的蛮力，才能力保不失。

　　否则，就算三次强化，就算身体素质大大提升，自己也经不起孙铁超重的杀人重拳。

　　“这个孙铁，是怎么练出来的！”鲁国强在场下看得直冒汗，如果换是以前，在没有注射强化药剂之前，在没有获得林东指点之前，他估计自己上场，没有三十秒就会让孙铁打趴下。

　　“孙铁很能吃苦，自小就在药水中泡大，天天挨揍不说，据说王震南还经常将他埋在沙子里，开始是用细沙来磨，然后用粗沙，再用铁沙，才练就这一身铜皮铁骨！”浓眉哥收集的资料比鲁国强他们得到的资料要详细得多了。他一说，就连李青松他们都转头过来仔细听。

　　“我的老天，这样练法真的不会出事？”鲁国强听得后背心发凉。

　　“怎会不出事，王震南的徒弟都练废好几个了，他的亲生儿子不就是练金钟罩铁布衫这些外门的横练功夫给废掉的吗？我记得他儿媳妇就是因为王震南要教孙子练童子功，吵着要离婚，后来带孙子跑去国外了！在那么多徒弟中，就孙铁一个练了出来，你们以为带出个徒弟真的那么容易啊！”雷六斤鼻子哼了一声。

　　“有一个练出来也不错了！现在的年轻人身体太娇气，跟以前可不能比，许多古老相传的功法，看来要随着老一代带进棺材里了！”石清平叹息道。

　　“那是，我们做徒弟的那阵子，师父爱打就打，爱骂就爱，就这还是盼不得的好事！”雷六斤点头同意。

　　“现在科技进步了，有强化药剂，可以少吃很多苦头。”沈长鸣笑道。

　　“普通弟子可以用药剂，有优秀潜力的，还是多吃点苦头更好，有些东西，没吃过苦头，没得过教训，感觉始终不一样。就像李朴，他跟孙铁比，表面上能维持个不败，但这只是首战，如果下次再让孙铁跟他打一场，可不一定是这局面了。”李青松则摇头。

　　还好，强化药剂是林东提议的，他不敢反对。

　　在他心目中。

　　功夫还是要下苦功去练，这样练出来的，才能有个结实的好基础。

　　打了半天，孙铁和李朴分不出高下，两个人都强壮如牛，身体素质方面不相上下，个人技战特点，一个防御力堪比钢板，另一个身手灵活而且擅长用气运行全身消除入侵的外力。

　　短期间，在擂台上分不出胜负。

　　李青松提议和局。

　　对方思考了很久表示同意。

　　孙铁在猛龙过江队的呼唤下很不情愿地下擂，临走，他狠狠地瞪了李朴一眼。

　　李朴倒是继续保持尊敬对手的态度施礼，等一下擂台，李朴才感觉自己的双腿阵阵发软，虚浮得就像踩在棉花堆上一样。

　　表面看不出来，但他自己心知肚明。

　　如果继续打下去的话，最后落败的肯定不会是犹有余力的孙铁……

　　啪啪啪！

　　观众们热烈地鼓掌，给两位选手欢呼！

　　他们一点儿也不觉得平局就不好看，相反，他们看得津津有味，觉得这一场实在是龙争虎斗的精彩战局，每一个对战，每招每式，他们都看清楚了。就算极少数看漏了，也有高速摄影机的清晰还原！对他们来说，这，才是真正的擂台赛！

　　之前狮鹫和特纳那种……那不能算是擂台赛，而是毫无悬念又让人胆战心惊的大屠杀！

　　这一场是平局，那么下一场呢？

　　首战刚完，观众们就开始期待一下场比赛的精彩打斗了！


第655章 打我啊！咬我啊！

　　国术擂台赛第二场。

　　猛龙过江队，派上来的人是一个胖子。

　　鲁国强一看这个胖子，整个人立即傻掉了，原因是这是他的侄子孔宾，当初跟林东有过冲突，后来灵茶事件泄秘，大家还怀疑过是不是孔宾泄露天机。当时鲁国强拍着胸口担保，表示孔宾这个小胖虽然有点蔫坏，但品性还好，处理事情也知道轻重缓急，所以泄露秘密的人不可能是他！

　　灵茶事件过去了，一年来孔宾没怎么在东山这里露面。

　　平时忙着办班的鲁国强早把他给忘了。

　　哪知道。

　　这个时刻忽然冒出来。

　　还站在敌对阵营的那一方，甚至代表猛龙过江队出来打第二场。

　　孔宾会武？

　　谁要是说出来鲁国强第一个不相信！

　　就算学，一年时间又能学到多少真功夫？像孔宾这种四肢不勤的年轻人，没有吃苦耐劳的劲头，就算有名师指点，也练不出什么结果！退一万步，就算孔宾有注射类似强化药剂或者基因药剂那样的药水，身体素质大增，他不懂战斗，上台岂不是找死？

　　“猛龙过江队，派出了一个我们名单之外的年轻人，哎呀，他的肚腩太性感了，虽然我欣赏他的身材，但这样的身体上擂台比赛真的没有问题吗？”肯特皱起了眉头。

　　“我觉得他根本就是个普遍人！”布里克斯不认为勤奋修炼功夫的武者会长着一个啤酒肚。

　　“问题是，身为普通人的他，怎么敢代表猛龙过江队上场比赛？”肯特感到不解。

　　“亲爱的格里芬，你的意见是什么？”布里克斯看向狮鹫。

　　“……”狮鹫破天荒的没有开口。

　　他跟擂台下面的鲁国强一样。

　　眼睛。

　　一眨不眨地盯着孔宾。

　　擂台上，孔宾完全无视场下鲁国强的愤怒目光。

　　他的表情洋洋得意，脸上带有一种不服你就上来揍我呀的嚣张！无论横看竖看，脸上都呈现一个贱字！

　　“大眼你别冲动，他身上有古怪，我说不上，可是他身上有种不好的气息！”李青松深怕鲁国强冲动，赶紧开口劝止。至于原来脾气最火爆的雷六斤，更是站在鲁国强的身边，怕他一激动，等着出手制住。

　　鲁国强深深地吸了一口气。

　　平复一下情绪。

　　转身跟大家摆摆手，表示自己没事了。

　　又跟浓眉哥祈峰、李曦、杨景新和邢千刃那边拱拱手：“本来这场不是我上场，但出了孔宾这个意外，我要是没有问个清楚明白，真没脸在下面坐着。这一场，你们那边再让我们一场得了，在后面我们保证给你们补回来，你们别担心，我就上去问几句，保证不会搞出人命来！”

　　浓眉哥祈峰过来提醒鲁国强：“这小子有点邪门，你得留点神，别一不小心着了道！”

　　鲁国强何尝不知道这件事里面其中的凶险。

　　区区孔宾。

　　竟然有胆子站到擂台上挑衅自己，挑衅整个传统国术协会，要是没点底牌，就是傻子也不会这样作死，更何况原本就是个贪生怕死的小胖！

　　包厢中，师姐皱着眉头，看向下面的小胖子孔宾：“五鼎神龙仙门搞的鬼？”

　　林东很难跟一个武修解释符咒术诀这些东西。

　　只好点点头。

　　师姐微微沉吟一下，似乎是整理言词：“鲁国强要上吗？这不好打吧！国术跟我们修道是两回事啊！”

　　林东笑了：“五鼎神龙仙门是很过份，但我们没有必要出手干涉，鲁国强输赢无所谓，有时候难得遇上一个突破的契机，说不定这是他的机会呢！再说对面派出一个这样的人，我一点儿也不意外。”

　　“嗯？”师姐有点听不明白。

　　“他们这样做，目的是为了什么呢？”林东反问。

　　“五鼎神龙仙门找了一个我们这边的人做叛徒，那肯定是要激起我们的怒火了，另一点就是有意在全场观众面前落我们的面子，彰显他们的实力！”师姐是武痴没错，可是不代表她的智力有问题，相反，她的反应极快，一下子就想到了许多关键连结点。

　　“这些原因都有，不过，我觉得最重要的一点，就是想通过孔宾来吸引我们的注意力！”林东点头道。

　　“吸收我们的注意力……”师姐陷入了思考。

　　“是的。”林东没有继续解释。

　　想了好一会儿。

　　师姐的眼眸有慧光闪现。

　　她以拳一击掌心：“他们想趁国术擂台赛正热闹的时候偷偷潜入地宫！”

　　林东朝她竖起一个大拇指以示夸赞，师姐反倒有点不好意思，神情有半秒钟的扭捏，不过很快一闪而过，脸上恢复了她原来的本色：“好计！孔宾原是我们这边的人，他们派他上来，我们这边肯定愤怒，再加上孔宾身上有某种邪器护体，我们这边的选手如若不敌，必定求助于我们。我们如果没有反应过来，势必会让孔宾拖在这里，而悄悄离开我们视线的端木和他们师门的两位老祖，则趁机潜入地宫……”

　　“没错。”林东点头表示肯定：“我怀疑不止孔宾一个，还有更多这种身佩邪器或者加持了符咒术诀的门下弟子准备车轮战地挑衅我们，他们之所以挑起国术擂台赛，也不是为了宏扬国术，而是为了地宫秘宝。自一开始，他们的目的就是地宫秘宝！”

　　“现在要怎么做？不如我下去将他们全打发了吧！”师姐不认为鲁国强他们可以对付有邪器护体的对手。

　　“别着急，难得敌人布置了一个大局，我们当然得好好配合一下。”林东却满不在乎。

　　“你！”师姐很不习惯林东这种做事风格。

　　“直来直去，是解决问题的办法，但不一定能够达到最佳效果。”林东摆摆手：“他们还没到地宫之前，一切都是空想。五鼎神龙仙门费了好大的气力，他们能不能找到地宫，那还两说。我的建议是，先静观其变，太着急了有时候反而不美。等他们进入地底，我们悄悄尾随，等到合适的地段，将他们一网打尽。现在马上动手容易变成打草惊蛇，尤其是端木那种极其多疑的人，轻易是不会掉坑的，我们得耐心一点。”

　　“你早有布置？”师姐听了，发现林东极有自信，不由目光一亮。

　　“山人自有妙计！”林东微微一笑。

　　“哎，你这个人怎么喜欢把话藏着揣着，让人好不难受！”师姐真想给林东一拳，不过她还是给点面子林东这个小男子汉，没有出手，更没有继续追问下去。

　　擂台上。

　　鲁国强用喷火一般的眼神，瞪着面前笑嘻嘻毫无悔意还得意洋洋向四周观众挥手的小胖子孔宾。

　　他深呼吸了好几口气。

　　好不容易，才将自己的脾气控制住。

　　“孔宾，你是什么意思？”鲁国强尽管努力控制自己了，他想好好地跟孔宾沟通一番，就算不能把孔宾重新劝回本阵，也要让他脱离敌对阵营。只是一开口，仍然难免带有情绪，口气重了很多，无法做到笑脸相向，好言相询。

　　“哈哈哈哈哈，鲁叔，我想你已经看得很清楚了！我是什么意思？你说我是什么意思我就是什么意思！”孔宾完全不在乎鲁国强的态度，表情异常的轻蔑。

　　“回头吧，孔宾，你是没办法跟我们对抗的！”鲁国强为了自己的老友，最后按下性子规劝。

　　“哈哈哈哈，这个笑话真好笑！”孔宾旁若无人地狂笑起来。

　　“够了，你疯够了就给我滚回去，别在这里丢人！”鲁国强再也按不住心中的怒火。

　　“鲁国强啊鲁国强，你以为你真的有资格在我的面前摆长辈的架子吗？我给点面子你，看在过去你做牛做马为我做过不少事，才叫你一声鲁叔！你以为你是谁？能管得了我？你又对这个世界了解多少啊你？屁都不懂，活得就跟白痴一般，你还敢教训我？你知道什么是活神仙吗？你知道什么是长生不死吗？区区凡人，练点鸡毛蒜皮的功夫，却坐井观天自以为是，自以为可以打平天下无敌手是吗？别说真正的高人，就是我，一个在仙门中才学习不到一年的记名弟子，也可以轻易打败你！亏你还有脸在我的面前摆谱！”孔宾口中啧啧有声，毒针般反讽。

　　鲁国强的红脸一下子黑了。

　　他万万没想到。

　　自己想劝导孔宾回归正道的好意，会被对方看成白痴和井底之蛙。

　　按照这种口气和思想，鲁国强不认为自己有能力劝导对方回头，最后，只好无可奈何地摇摇头：“孔宾，你变了，你变得太多了。现在的你，完全不再是我熟悉的那个孔宾了！你不当我是长辈无所谓，你不叫我鲁叔，我身上也不会掉一块肉！我只是对你父亲感到抱歉，他把你托给我来看管，我却没有看好……”

　　“哎等等，我可没有什么父亲！”孔宾口气冷淡地回应：“身入仙门，就得离家脱俗，我已经是仙门中人，跟凡人没有什么牵扯了！以前的父亲母亲，那是以前，跟现在的我没什么关系，我早在立誓入门修仙的那一刻开始就跟尘世划清界线了，我是我，不再是任何人的儿子和亲友！鲁国强，不要再把关系扯在我的身上，如果要认真的说一句，那就是，你们不配！懂吗？你们不配跟我扯上那怕一点儿关系！”

　　“既然如此，那我这个凡人就领教一下你这个仙门弟子的高招吧！让我看看，在一年时间里，你到底学到了多少东西！”鲁国强气极反笑。

　　“随便打，千万不要手下留情！”孔宾哈哈大笑。

　　“那就请孔宾先生你赐教了！”鲁国强抱拳，目光仿如刀刃，锋芒闪动。

　　“哈哈，鲁国强啊鲁国强，你又跟我发起长辈的脾气了，啧啧啧，真是健忘啊，我不是提醒过你，你这种凡人，根本不配跟我攀关系吗？打吧，我让你打，看看，我这样把脸凑出来，让你狠狠的打，毫无顾忌地打，看你能把我怎么着！鲁国强，我劝你最好用上吃奶的气力，否则……不过，就算是这样，你也马上就会体会到，什么是凡人的弱小和悲哀！”孔宾双手背负身后，将头部向前凑伸出去，将脸凑近鲁国强的面前，同时露出一副你有种咬我啊的下贱表情。

　　观众惊呆了。

　　这是怎么回事？

　　两人站在擂台上不打架，光说话……当然这不是最诡异的，最让大家看不明白和感觉疯狂的是，那个小胖子孔宾，竟然把脸伸出来让鲁国强打。

　　作死也不是这样吧？

　　难道小胖子孔宾想争夺本年度花样作死第一名？

　　以鲁国强的拳力，别说凑上来不还手任打，就是没躲好，挨了一记重拳，恐怕也得筋断骨折！

　　“格里芬，‘孔’真的有那么强大吗？他竟然把脸伸出来任鲁来打，太疯狂了，如果有人设定今年最疯狂的投票选顶，我一定会毫不犹豫地投‘孔’一票，是的，这种行为我不知道该用什么言语来形容！我以为亚当先生面对死亡山谷的虫子时表现出来的态度已经够疯狂了，可是看了孔，我发现亚当先生不过是虚有其表，年度最疯狂，或者说世间最疯狂的人，毫无疑问，就是将脸伸出来让鲁来打的孔！”肯特一边大呼小叫，一边以手猛拍评讲席的桌子，直把整只手掌给拍肿了也浑然不觉。

　　“我简直不忍看见下一秒的画面！”布里克斯捂住了眼睛。

　　狮鹫却在沉默，表情非常严肃。

　　所有人。

　　都想知道下一秒会发生什么，是鲁国强一拳将孔宾的头颅打飞出去，还是……


第656章 嫁衣术诀

　　鲁国强愤怒地扬起拳头。

　　只是。

　　没有下得了手。

　　他知道自己的拳力有多重，含恨一拳打下去，如果孔宾没有任何防范，头颅真的可以当场爆掉。

　　“哎呀，你这是干嘛？没种不敢打还是想学妇人之仁？陈长风之前像个傻逼似的，你也这样，果然是物以类聚啊！打人你都不敢，还上擂台干什么？我劝你赶紧回家去奶孩子，别在这里丢人！假惺惺，装好心！啧啧，一个蝼蚁这副表情，让我差点没有吐出来！生气了？打我啊！有种你就动手打我啊！”孔宾将脸凑上去，表情要多贱就有多贱。

　　别说台上的鲁国强，就是台下的观众。

　　都想一拳揍过去。

　　鲁国强实在受不了那张臭嘴。

　　拳头紧握，在孔宾表情最嚣张嘴巴张得最大的时候，一拳挥过去。

　　轰！

　　孔宾脸部中拳。

　　巨大的打击声就连电视前的观众也听得清楚。

　　可是孔宾没有如人们想像那样击飞出去，也没有瞬间倒地，他还站在，身体有点摇晃，不过迅速就适应并且调整过来了。

　　“啊？”全场的观众呆了。

　　“不可能！”肯特根本不敢相信自己眼睛看见的一切。

　　“鲁的拳头足以击碎一块岩石，可是为什么？这个小胖子还能站着？”布里克斯也彻底惊呆了。

　　“……”狮鹫直接站了起来。

　　说到震撼。

　　他才是最震撼的一个。

　　相比起肯特和布里克斯，他最清楚鲁国强的拳力有多么的沉重。

　　别说普通人，就是基因士兵，比如他自己，如果毫不防御，将脸凑上去给鲁国强打，虽然也能抗得下来，但晕眩加脑震荡是最基本的。实力稍弱一级，像道奇和比伯，他们绝对不敢将脸凑上去送给鲁国强打。头部跟身体其它部位不同，头部几乎没有肌肉保护，而且脆弱的器官太多了，眼睛、鼻子、耳朵、左右太阳、眉心、嘴巴、下巴和头顶，包括后脑在内，每一个地方都是致命点。

　　狮鹫知道孔宾身上有古怪。

　　在他的感应中。

　　他可以通过“气”，感应到孔宾身上有种非常诡异的气息。

　　但这股气息再诡异也不等于可以防御无敌，如果光从孔宾的本身来看，他根本就是一个普通人，可以说手无缚鸡之力。

　　“我得离开一下，这种事情，根本就不可能！”狮鹫不相信孔宾可以用脸抗下鲁国强的拳头。

　　这里面。

　　肯定有古怪。

　　狮鹫决定立即去找林东。

　　他相信自己心中的天神大人，一定知道真相的所在。

　　包厢之中，师姐刚好跟林东提起这个，她知道是端木先生在搞鬼，但不知道具体的诀窍。

　　林东双手一摊：“其实这是个很简单的术诀，很低层次就可以学会它，只要有法器，刚刚入门的弟子就可以学习这个‘嫁衣术诀’。”

　　“嫁衣术诀？”站在身后的小圆脸忽然很喜欢这个术诀的名字。

　　“对，这种术诀的原来名字就叫‘嫁衣’，不过，五鼎神龙仙门将它改变了一下，严格来说，这个通过他们自己的手段改变过的术诀，不能再叫嫁衣术诀了！他们叫什么名字我不知道，但作用和功能，其实就是自嫁衣术诀上来延伸的，效果说不定还没有原来的嫁衣术诀好用！”

　　“首长哥哥，嫁衣术诀，是不是将伤害转移到衣服上呢？”小圆脸好奇地问。

　　“不是，嫁衣术诀的确是将伤害转移，但不是转移到衣服上，而是转移到一个提前炼制好的法器上。最开始承接伤害的法器，跟嫁衣有着直接的关系。在古时候，有对恋人是道侣关系，男的那位修士要出去跟人决斗，因为敌人非常的强大，男修士担心自己不敌，心里非常的忧虑。他的道侣为了安他的心，决定嫁给他，在男修士出门决斗的时候，她穿着嫁衣送他，说自己会一直等他回来，希望他坚定意志，发挥最大力量，战胜强敌，同时又送他一件护身的法器。在接下来的决斗中，男修士发现敌人的攻击很微弱，无法对自己的身体造成严重的伤害，于是很安心地战斗，一举将原来不可能战胜的强敌击败。可是当他回家，却发现道侣身上的嫁衣已经被鲜血染透了，方才明白自己的恋人通过法器，替自己承受了最大的伤害……”林东一说，小圆脸的眼睛就涌起了水雾。

　　“首长哥哥，那个穿着嫁衣的女修士最后死了没有？”小圆脸最关心这一点。

　　“啊！”林东一看不对，自己要说出真相，那这小圆脸非哭成泪人不可，为了防止水淹七军，他赶紧摆手：“当然没有，如果她死了，世间就没有嫁衣术诀了！她没死，对，一点事没有！后来好了起来，两个人结婚了，从此过上了幸福的生活！”

　　“太好了！”小圆脸立即高兴起来，拍手欢笑。

　　“……”师姐暗汗。

　　但她也不拆穿林东的谎言。

　　在她看来，林东根本不像一个威严的首长，倒真的有点像处处呵护妹妹的哥哥。

　　海东青赶紧将话题带回正道，否则让小圆脸再纠缠下去就歪楼了：“嫁衣术诀的作用就是转移伤害，除了那个转移伤害的法器，是不是还需要一个代替伤害的目标？必须是活人吗？如果必须是活人，那替孔宾承受伤害的人又是谁呢？”

　　林东微微沉吟：“如果是原本的嫁衣术诀，的确需要一个心灵相通的恋人，或者道侣这样的关系，才能够发挥作用的。刚才我就说了，它是一个很低层次就可以学习的小术诀，功力要求不太高，主要是依靠心灵契约，完成整个转移过程。但是，孔宾这个显然不是正常的嫁衣术诀，我不知道五鼎神龙仙门在什么时候改变了，但这种改变的手段非常的残忍！他们为利用恋人关系，或者道侣，而是采用了另外的一种办法，那就是活人献祭！”

　　“活人献祭？”师姐听了，也惊了一跳。

　　“是的。他们采用了一种邪术，先将活人献祭，杀死并且抽取灵魂，炼成邪灵，存放在献祭的邪器里面，再将伤害转移到那个邪灵身上！因为是献祭的灵魂，那个邪灵要比普通的灵魂要强大得多，它可以替主人吸收大量的伤害。孔宾使用的，就是这种手段，在他身上，佩戴着一个这样的邪器！”林东的神情严肃起来。

　　“孔宾肯定没有这样的本事，这一切是五鼎神龙仙门搞出来的！我以前听说过他们用牲畜献祭，搞得非常的残忍，修道各派的人，对这件事都非常的反感，没想到，他们还搞活人献祭！”师姐很生气。

　　“张家的张显华，还跟我提过一件事，五鼎神龙仙门，还想借口天灾，献祭一个边远山区的乡镇。虽然事情很大，张显华没有答应他们，这就是前不久的事。”林东道。

　　“败类！”师姐的眼眸涌现了杀机。

　　“等他们进入地宫后，再一网打尽吧！要不然，他们要是躲起来了，一个个的搜太麻烦了！”林东早有清除这些修真败类的心。修士的能力超凡，安心修炼当然是好，但一旦为祸人间的话，那是比普通的自然灾难更加危险的祸害！

　　擂台上。

　　鲁国强挥拳朝孔宾一阵狂轰。

　　拳如雨下，每一拳，都雷霆万钧。

　　孔宾被打得左摇右摆，身体好几次摔倒在地上，可是无论鲁国强怎么打，他都能够马上站起来，继续向鲁国强挑衅。

　　现场的观众看得一片哗然。

　　电视转播席上的肯特和布里克斯先是惊愕，但发现这个噱头更好，心情又兴奋起来。

　　他们才不管谁胜谁负，只要打得好看，让电视前的观众看得爽就行了。

　　有争议又怎么样？

　　要的就是这种可以争议性的话题！

　　“你没吃饭吗？拳头软得跟软脚虾一样！你别叫大眼了，干脆叫软蛋吧！来，继续打我啊！用你的大拳头狠狠地揍我的脸吧！你不是很能耐吗？怎么就这点本事？要不，跪下来求饶，舔我的大碉吧，我看在过去的份上，说不定会饶了你的！哎呀，生气了，来，继续打我吧，我保证不还手，看你是不是能动我一根毫毛！”孔宾在鲁国强面前极尽讽刺。

　　“呼、呼、呼！”鲁国强却在喘息，除了狂轰之后的疲惫，更多是压抑接近失控的愤怒。

　　“大眼，别打了，赶紧下来，这一场我们让他们得了！”陈长风挣扎到台前大喊。

　　“哈哈哈，想不到当初在我面前装过不少逼的鲁叔，现在沦落到这个地步了！要投降认输吗？可以，只要你跪下来，跟本少爷磕三个头，再学三声狗叫，我就放你一马！本少爷现在心情好，可以饶了你，但我的耐心非常的有限，这样吧，我给你十声机会，在倒计时结束之前，只要你跪地求饶，我都饶你一回！”孔宾佯装大方。

　　“你以为我会认输？”鲁国强怒哼一声。

　　“不认输吗？有骨气，我欣赏你！来吧来吧，蝼蚁般的凡人，再来打我吧！”孔宾又将脸凑出来。

　　轰轰！

　　鲁国强扑上去就是两记重拳。

　　孔宾被打退了一步，但脸上一点儿伤痕都没有。

　　他摸了摸被殴打的地方：“有点儿感觉，看来真不是软蛋啊！不过，你还可以再用力一点！我之前就说了，你要使用吃奶的力气！难道你得了老年健忘症吗？”

　　鲁国强气得胸口起伏，双拳死死的捏住。

　　擂台下。

　　陈长风和祈峰等人商量过，决定放弃这一场，不等鲁国强认输，他们就代表桃花坳传统国术协会扔出了白毛巾，宣布认输！鲁国强非常的不甘心，可是他敌不过雷六斤的力量，李青松怕他出事，让雷六斤上去，将鲁国强硬拖了下去。

　　孔宾趁鲁国强无法反抗的时候，冲上去踢了鲁国强几脚。

　　裁判赶紧过来制止。

　　全场观众。

　　一阵的嘘声。

　　虽然孔宾赢了，可是几乎没有人喜欢这个态度嚣张的小胖子，大家都认为他之所以能赢鲁国强，靠的不是个人实力，而是某种秘密手段。也许，这是另一种基因药剂，可以让肥肉一坨的孔宾无视鲁国强的重拳轰击，做到不战而胜！

　　某些有心人看在眼中，欣喜若狂。

　　如果能够获得这种秘密手段，或者基因药剂，那么对抗木头先生就将不再是棘手的难题！

　　第二场孔宾VS鲁国强。

　　孔宾胜。

　　虽然孔宾不发一拳。

　　可是各方面占尽优势的鲁国强却在孔宾的诡异能力下不败而败。

　　“非常精彩，我不知道这是怎么回事，但我听说过，在华夏大地上，有一种功夫叫做棉花功，对，它的能力就像棉花一样，可以抵抗敌人的攻击，吸收伤害……我想孔选手一定是修习了这种棉花功，否则他不可能承受住鲁的重拳！太神奇了，华夏的功夫，果然很厉害，我算是开眼界了！棉花太强大了，接下来还有谁能够挑战它？还有哪种功夫可以击败棉花功呢？蛤蟆功可以吗？我听说蛤蟆功也非常的强大！各位观众，接下来我们一直期待新的功夫挑战这个棉花功吧！”肯特说的其实是棉絮神功，好吧，叫做棉花功也可以！


第657章 各显神通

　　包厢里。

　　林东站起来，准备离开。

　　海东青正准备开门，猛然发现狮鹫一支箭似的飞奔而来。

　　再后面还有笑眯眯完全看不出紧张感的福克斯以及恭恭敬敬仿佛天生女奴那般的风间枝子。

　　“你们的来意我已经知道了，暂时无法给你们解释，但如果把谜底揭破，这其实是一个很简单就可以解决的问题。关于这个，我只说三点。第一，像孔宾这样貌似不会受到伤害的办法，只有防御力，没有攻击力的加成，也就是说，你们可以轻易将他提起来，扔到擂台下。鲁国强之所以败北，不是他打不过，而是心志丧失，被对方给吓退了！第二，这种承受伤害的东西是有上限的，如果鲁国强没有被对方吓退，继续攻击下去，那么不用多久，孔宾就会被他打成一团血肉模糊的碎渣。第三，如果你们觉得麻烦，可以直接将敌人身上佩戴的某一件首饰摘下来，远远地扔掉就可以了，扔得越远，那么效果越好！”

　　“就这么简单？”狮鹫听得惊呆了。

　　“你以为会有多复杂？很多东西不说出来很吓人，其实也就是那么回事！”林东摆摆手。

　　“天神大人，我太崇拜你了！”狮鹫激动得无法压抑，像大猩猩那样，扬拳在胸口擂了好几拳，啊啊啊地大喊起来，一通发泄之后，他又飞奔下去：“鲁师父和陈师父还不知道，我马上去告诉他们！该死的，我竟然让一个小胖子吓倒了，真是太失败了！哈哈，这下我看你们再怎么装逼！”

　　“我们……”福克斯不知道林东有什么计划，但拥有敏锐感应的她知道肯定有行动，也想跟着一起去。

　　“今天的事情没你们的份。”林东不容辩驳地开口道：“你们必须留下来，搞大声势给我做掩护。”

　　“狮鹫那个傻大个也是可以的！”福克斯还想争取。

　　“是，林东大人！”风间枝子倒是听话。

　　“你们留在这，可以搞得稍微大一点，我不介意你们在擂台上宣布你们开创女皇之路的决心，甚至少量的变形能力，都可以施展出来，只要把所有人的注意力牢牢地吸引在你们身上就行了。”林东既然下了任务，当然也有奖励：“如果完成得好，我会考虑给你们更好的东西！”

　　“明白，请你拭目以待吧！”福克斯心头一震，她等待这种机会太久了。

　　“大人的意愿，乃是枝子毕生的荣耀！”风间枝子低头。

　　场下。

　　狮鹫兴冲冲的跑过去。

　　扳住垂头丧气的鲁国强肩膀，一番咬耳朵。

　　鲁国强原来失焦的眼神渐渐的有了光彩，最后彻底明亮起来，整个人的精神气焕然一新。

　　受到狮鹫激动表情的影响，陈长风等人也凑过来仔细聆听，跟鲁国强一样，他们越听，脸上的笑意越浓，等到狮鹫说完，他们一阵的欢呼，士气重新回归不止，还进一步爆发开来。

　　就连李青松这些老头子也捋须点头。

　　猛龙过江队这边。

　　孔宾本来还想上场比赛的，他太喜欢在万众瞩目这样的情况下装逼了。

　　那么感觉，就像有股电流在身体来回的运行，刺激得浑身每一个毛孔都舒坦得呻吟。

　　没错！

　　就跟XO一样！

　　只要试过一次就会上瘾！

　　“快回来，对面的情况有变，可能是看破了我们的秘密，这一仗，你不能再上了，得换个真正的高手！你再上，泄了天机，两位天尊老祖盛怒之下，就是端木先生也保你不住！”猛龙过江队这边负责安排赛事的人是五鼎神龙仙门的左护法万恩雨，赶紧让准备登上擂台阶梯的孔宾下来。

　　果然，没有一会儿。

　　在包厢那边就下来了新的指示，禁止孔宾以及所有刚刚入门不久的弟子上阵。

　　孔宾一听蔫了，这下想装逼装不成了。

　　猛龙过江队这边谁也不管他，在这里他不过是个刚入门的新人，要不是端木先生看中，非要安排他出场，这种高水平高级别的比赛哪轮到他上阵。

　　端木先生这边的包厢里。

　　灵巫控鹤门的两位长老皱着眉头，他们对于孔宾佩戴的邪器有点反感。

　　孔宾不是他们的门下，炼制的法器又没有直接证据，所以五鼎神龙仙门的闲事，他们决定还是少管。

　　“应该是看出来了，不然他们没理由一下子就恢复过来，自现在看，精神劲头跟刚才完全不一样。”红袍老祖看向端木先生：“这里就交给你了，我们几个老家伙走得慢，先行一步，你这边如果没有异动，就尽快追上来跟我们汇合吧！”

　　“是。”端木先生点头作礼。

　　“小心那个疯女人！”绿袍老祖提醒端木先生小心云悠悠的师姐。

　　师姐凶名在名。

　　打架不要命，而且正常对打无人可敌。

　　蔚蓝星球这边修仙大道中人本来就远远不及修真世界那边，再遇上个武修，的确会很头疼。

　　端木先生却微微一笑：“两位老祖请放心，端木早有安排！云寄语虽强，但她从来不恃强凌弱，从来不向小辈出手。只要我不上场，她肯定不会出手，看破跟直接出手是两回事，以传统国术协会那些俗世武者的实力，就算知道破解的方法又如何？他们要想破解我们的护体法器，谈何容易！再说，我们此前只是以孔宾作为挑衅，现在挑衅已经成功，对方全体心浮气躁，我们再派上强力的门下弟子，辅以护体法器，岂有不胜之理！”

　　红袍老祖对于端木先生很放心，摆摆手：“我们相信你，事情交给你来操办了，就照着你的计划去做！我们没啥好说的，只要那个云寄语一直在这里看比赛，那么我们的地宫之行，没什么好担心的！”

　　绿袍老祖看向灵巫控鹤门的两位长老：“你们呢？事情办得怎样了？”

　　两位长老一直陪坐。

　　自然不知。

　　幸好负责这件事的是青竹蛇。

　　他恭恭敬敬地给红、绿袍两位老祖见礼道：“两位老祖，事情进展得很顺利，我们的人已经控制住看守矿洞入口的士兵，他们全部控制在手，我们随时都可以起行。”

　　“应该有不少暗哨吧？”端木先生细心地追问一句。

　　“端木先生放心，我们已经仔细感应过，所有的暗哨隐岗一个不留，全部控在手中。我敢确保，在天亮之前他们的意识不会有任何的波动，不过，只要鸡啼一响，我们必须撤出，否则，他们会立即意识复苏，整个人清醒过来。”青竹蛇提醒控制有时限，不能等到天亮。

　　“现在距离天亮还有几个小时，以我们的功力，足够了。”红袍老祖估算了一下，他不觉得有那么多时间还无法成功夺宝而返。

　　“带路吧！”绿袍老祖更是直接下令，让青竹蛇在前头带路。

　　“……”两位灵巫控制门的长老脸色有点不好看。

　　青竹蛇是自己的门下。

　　就算是合作期间，你们也不能随意呼呼喝喝，驱为下人。

　　因为实力稍逊，两位长老终是忍下了这一口气，决定还是以大局为重，以寻宝为首。

　　出门前。

　　端木先生再次询问监视的弟子：“林东和云寄语还在那边的包厢中？这两人，没有什么异动吧？”

　　监视的弟子一直没有发现林东和师姐出门，赶紧回报：“林东和云寄语还在包厢中，暂时没有任何异动，不过之前狮鹫格里芬来过，对了，还有那个福克斯和风间枝子。狮鹫进门不久，就兴冲冲地跑下去，然后桃花坳那边的人就欢呼起来了……我距离包厢有一段距离，听不见林东和云寄语的对话声，但我敢肯定，不仅林东和云寄语还在里面，就是林东带着的几个女兵，也没有出来！”

　　“不要靠得太近，云寄语的感应很强，你在那个距离最合适！我需要你做的只是盯梢，你不需要冒险，也不需要做任何别的超出我预先安排的事情！记住，我不喜欢自作聪明的人，你只要在位置上尽职尽责就行了！”端木先生放心了。

　　利用孔宾这个棋子挑衅的计划，非常成功。

　　所有人。

　　包括林东和云寄语在内，所有人的注意力都吸引到孔宾的身上。

　　谁又能想到，自己真正的目标是地宫，在这种宏扬国术让华夏功夫走向全世界的时候，在这种重要时刻，自己所谋求的，却是深埋地底之下无人能够一见其踪影的地宫秘宝。

　　就在端木先生恭送两位老祖出门的时候，林东和师姐，正从容不迫地自场馆离开。

　　无论守卫。

　　还是正在盯梢的五鼎神龙仙门弟子。

　　没有人脸上有一丝异样的表情，似乎没有人看见林东和师姐的离开。

　　“你这是什么术诀？他们根本看不见我们对吗？真是太神奇了！”师姐的赞叹口气没让林东有半点成就感，跟一个武修谈术诀？林东懒得浪费口水！

　　“说话也可以吗？他们看不见也听不见吗？”跟在林东身边的小圆脸也啧啧地感到好奇，她还调皮地走到场馆外的守卫面前，用小手在对方的眼前左右的晃动，晃了好半天，最后才确定，对方真正看不见自己。她兴奋地跑回来，挽住林东的手：“首长哥哥，这就是赌圣那个特殊功夫‘你看我不见’对吗？我能不能学？我也想学啊！这个太好玩了！”

　　“哪个术诀你都觉得好玩！”海东青没好气地批评她一句。

　　“是真的很好玩嘛！”小圆脸很不服气。

　　“好玩是好玩，但练起来不轻松，尤其是像你现在，功力还不高，那就难了！”林东不认为以小圆脸现在的功力可以学会一个高难度的群体隐形术诀！

　　“现在练不了我可以以后练嘛，只要你同意教，我可以先攒着，等功力高了再练！”小圆脸很天真。

　　“好吧！”林东能说不？他为了耳根清净，赶紧点头同意。

　　“她们两个也去？”师姐觉得有点悬。

　　小圆脸和海东青的战力不错，但等一会打起来可不是普通人所能承受的，她们要没人保护，很容易出事。师姐深怕自己说得太直接，又婉转地提了个建议：“要不叫上悠悠吧！人多好一点！有她看着，敌人想弄点什么阴损的东西，也得先过她那一关，她的感应比我要强得太多了！”

　　林东真的很想告诉她，有自己在，就算有一千个红袍绿袍也不够看。

　　为了不吓着很有爱的师姐大人。

　　林东决定低调点：“悠悠她应该在前面等着我们了！”

　　果然，这一说，师姐明显安心多了，表情重新恢复了轻松，在云悠悠在，她觉得自己不需要再做保姆，可以安心地开战了！换句话说，师姐的大刀已经饥渴难耐……


第658章 长得丑又不是我的错！

　　十分钟后。

　　红袍老祖和绿袍老祖自车下来，两人并排着走在最前，大摇大摆的进入龙口矿洞。

　　灵巫控鹤门的两位长老不紧不慢地跟在后面，他们四人身形轻盈飘逸，前进的时候仅是脚步点地，轻轻一点就向前飘出好长的一段距离。再接下来，是其他几个门派的修士，地位无一不是护法巫师之类，在修仙各派也是小有名气的人物，只是他们远远及不上红袍老祖绿袍老祖，甚至及不上灵巫控鹤门的两位长老，只有跟青竹蛇走在队伍的最后。至于五鼎神龙仙门的弟子一辈，还在比赛场馆里面，在端木先生的身边，听从他的差遣。

　　一行，超过二十人的队伍。

　　落落大方地前进。

　　丝毫不加掩饰。

　　周围的值班守卫对他们一行视而不见，一个个目光呆滞地坐在值班的位置上。

　　这些被控制住的守卫没有失去意识，他们除了头脑麻木不仁之外，其实没有丧失个人的本能，当上级照例询问情况的时候，他们还懂得简单回应。

　　可是他们头脑之中完全没有“敌人正在入侵”这个意识，也不作思考。

　　整个人呆呆的坐着。

　　一动不动。

　　此时的林东和师姐早已经深入地下数千米。

　　断桥边，云悠悠、千郡、叶倩如还有队长正等在前面。

　　师姐忽然有点儿好奇：“你们是不是经常进地底？我怎么感觉你们很熟悉的样子？”

　　林东笑着摆摆手：“我进得比较少，倒是小圆脸她们要进来修炼，所以次数稍微会多一点！我们再往里走，深一点，等敌人彻底落进陷阱里，我们再收网。”

　　“我们留下这些走过的痕迹也没有关系吗？”师姐认为红袍老祖和绿袍老祖他们肯定会起疑心。

　　“放心吧，我们的气息很快就会消散！”林东表示大家尽管往前走。

　　双方汇合之后。

　　千郡和叶倩如的神情带点兴奋。

　　林东已经跟她们说过了，她们会是今天的主战力。

　　之前修炼得如何，进步到什么境界，能不能拿出来独当一面，就算今天晚上的表现了。

　　云悠悠则比较淡定。

　　看见林东。

　　只是微微一笑。

　　师姐对于自己师妹这个表情，有点纳闷。

　　再怎么蔑视敌人，那都有红袍绿袍两位天尊老祖啊！

　　难道云悠悠已经修炼提升到可以无视红袍绿袍的境界了？不太可能吧？这才下山一年多不够两年时间！

　　她不知道，在虚无世界，在落星居，云悠悠早已经跟林东修炼了几百近千年时间。虽然在虚无世界里没有天地灵气吸收，修的只是自己的功力，增长的只是个人的修为，可是纵容如此，她无论功力、境界还是心性修为，都已经强大得坚不可摧，巍然如山屹立。

　　云悠悠的实力，在蔚蓝星球这边没办法完全体现出来，就是拿到修真世界去，这位拥有妙法天女守护的武修妹子，相信可以赢过许多名门大派特别培养出来的内门精英弟子！真打起来，没有很多术诀和法器作为攻击手段甚至就连飞剑都没有一把的她，光靠拳头和功力，很难战胜修真世界护法这个级别的修士。

　　可是反过来，谁要想战胜她，那也不容易，别说护法，就算长老一级的修士，恐怕也够呛！

　　现在的云悠悠已经抛开了好强争胜的心。

　　一心辅助林东攀升极境。

　　她想要的。

　　是更高更高的境界。

　　真正的修真大道，真正的长生之道。

　　现在，她看自己师姐，感觉有点像当初林东看见自己……武修，除了功力，别的方面都有点搞笑！不过，也幸好是武修，基础方面打得稳固结实，最少，比起其他门派那些沉沦衰退的修炼方法，要好得太多了！

　　走出一段距离，师姐又有个疑问：“我怎么感觉这里面的妖气越来越浓？”

　　云悠悠笑而不语。

　　她知道肯定是林东弄的，别人想这样干还没这种本事呢！

　　林东当然不会说这是自己在修真世界弄回来的妖气，于是找了个借口：“地宫三层的最深处，有无数封印，我当时不知道封印的秘宝，进去解了一个，所以有少量的妖气溢了出来。还有另外一个地底河道的剑门封印，我和悠悠也解了两道，里面的妖气也溢出了不少。”

　　“你们真的能够在这里面练功？”师姐转脸，看向小圆脸、海东青和队长她们三个。

　　“可以啊！”小圆脸没注意海东青的眼色，天真地回答：“我们有段时间，差不多天天在这里训练！这些的怪物以前看起来很可怕，不过现在，它们已经打不动我们了！”

　　“什么？”师姐听了一惊。

　　“大部分打不动，有些很强大的妖怪，我们还是无法与之匹敌的！”海东青赶紧替小圆脸补锅。

　　“妖怪根本不是人类可以对抗的好不好！”师姐带点无语，她知道这些女兵训练得非常强大，但她没想过她们就连妖怪都敢拿出来对比。

　　“有些妖怪的实力不强，与其说妖，不如说是怪，更倾向怪物吧！”队长说的比较实在。

　　“虽然是那样说，但这些地底生物跟地面生物简直是两个等级的存在……看来你们的战力比我想像中的还要强大得多！”师姐有点看不透林东，他到底教了什么给这些女兵，怎么一个个都成了看不透的存在？还好，这些女兵还可能看得比较清楚，像那个千郡和叶倩如，她越看越感觉难以估量。至于自己的师妹，以及这个不声不响但一切尽在掌握中的林东，只能用深不可测来形容了！

　　“师姐，有些东西我们以前不知道，一旦有人点明了，其实是很简单的，现在说不了，但你留下来，住上一段时间就会明白过来。”云悠悠只能这样解释。

　　“我们原来练的不是最好的吗？”师姐听得有点儿迷糊了。

　　“是最好的，但有些东西还得点拨之后才能明悟。就算是宽阔的修炼大道，没有光，摸黑前进，速度能快得起来吗？就是这个道理！有些东西我暂时说不上来，你等下看看千郡和叶倩如她们的战斗方式，再对比下自己，说不定定就有收获！”云悠悠感到林东当时的无奈，跟啥也不懂的武修沟通，实在太难了！

　　还好，自己有经验。

　　师姐也不是那种特别固执的人。

　　通过对比，相信师姐会慢慢转变过来的，只要有一段适应期就好。

　　嗅到林东的气息，那个丑陋的小钳虫欢快地飞奔过来，师姐吓了一大跳，这不就是妖怪吗？

　　可是没等拉开架式的她出手。

　　小圆脸就飞快地迎上去。

　　跳到小钳虫的头顶上，调皮地伸手拉它的两条触须：“笨笨，你又长大了好多！来，我给你巧克力吃！”

　　小钳虫那近十米的庞大身躯在林东面前戛然而止，它伸出舌头，就像小狗撒欢那样猛舔林东的手，一边晃动触须躲开小圆脸的拉扯，在吃巧克力的同时，不忘以触须碰碰经常进来修炼的队长和海东青她们。在它的心中，这些气息就跟亲人一样的好闻，而且跟主人非常相近。

　　至于师姐的气息，要不是跟着林东一起。

　　它百分百会作出攻击的。

　　聪明的它，看见师姐站在林东身边，非常有眼色地视而不见，完全不需要小圆脸的提醒。

　　海东青不像小圆脸那般欢蹦乱跳，可是看见小钳虫也露出了笑脸，就是队长，也上来摸摸小钳虫鼻头上的尖角，又伸拳跟触须碰碰，一副好朋友见面的模式。

　　“……”师姐看见这一幕真不知该说什么才好。

　　“这只妖怪是我养的，很温驯，它很聪明，能分辨善恶敌我，一般情况下不会乱咬人的，不信，你也可以上来摸摸看！”林东表示小钳虫很乖。

　　“……”师姐才没有跟妖怪亲昵的习惯，要不是跟着林东，她估计得跟挥拳这只妖怪大战一场不可。

　　“你跟我们走，没到时候，不准乱来，听明白了吗？”林东说话是其次，真正能够让小钳虫完全领悟自己意图的，是抛给小钳虫吃的那块细碎灵石。在那里面，贮藏的能量挟带了林东的真气和信息，小钳虫一吞进肚子，立即就摇头晃脑，屁颠屁颠的跟在后面。

　　“想不到你还有驯服妖怪的本事！”师姐的话让云悠悠差点忍俊不禁。

　　这哪是驯服妖怪啊！

　　根本就是早早契约好了战兽！

　　不过，这些东西一时间没办法跟师姐说，说多了，她的脑子也容易混乱，还是让她慢慢适应吧！

　　林东煞有介事地摆手：“驯服妖怪说难不难，说易不易，只要你比它更加强大，那么它就会臣服于你，就这么简单。反之，你再怎么驯也没有用，妖怪是最信奉力量的生物。像它这样还好，因为是幼年的妖怪，还没有形成固定的脾性，在这个时候，主人最容易影响它。完全成年了，那就不好使了，能够管住它的，只有一样，那就是让它敬畏的力量！”

　　“为什么不找个样子好看的灵兽或者灵禽呢？我看你们湖上的两只天鹅就不错啊！干嘛驯化一只这么丑又那样危险的小妖怪？”师姐还是有点不解。

　　虽然师姐大人很强大，但改变不了她是一个女人的事实。

　　只要是女人，那么就看脸。

　　幸好小钳虫听不懂，否则非泪奔不可。

　　长得丑，那是爹妈给的，这又不是自己的错！

　　林东哈哈一笑：“它就跟许多门派的守山兽差不多，要的是威慑力，长得太漂亮反而不好，就是长成这种凶恶威猛的样子，外人才会感到恐惧，才不敢轻易进入地底世界，地宫才会真正安全。其实无论是妖怪还是灵兽，主人力量强大都是必须条件，唯一的区别是，妖怪当主人力量不足震慑，它们就容易叛变反噬，灵兽灵禽那些，不一定会反噬主人，而是自己为了追求更高的目标，弃主而去！”

　　半小时后。

　　红袍老祖绿袍老祖他们一行人来到了小钳虫镇守的区域。

　　两位天尊老祖对这种浓浓的妖气，产生了戒心，红袍老祖警告身后的同行们：“大家小心一点，地宫之前有只强大又丑陋的妖怪镇守！端木的资料上说，这是一只接近地妖实力的妖怪，但我看来，这只妖怪恐怕有了进化，根据它遗留下来的妖气，远远不止地妖级别的实力！”

　　小钳虫没有听到这位红袍老祖的评价，不然肯定生气。

　　说自己强大也就罢了。

　　你说什么丑陋？

　　丑陋那是人类的审美观点好不好？

　　站在妖怪的角度来看，谁长得好看谁长得不好看，还得两说呢！


第659章 挖坑

　　假墓二层。

　　红袍绿袍两位天尊老祖背负着双手，虽然身处危机四伏的绝地，他们依然从容不迫，仿如闲庭信步。

　　除了他们两位，别人可没有这等功力和心境。

　　就连灵巫控鹤门的两位长老，也提高精神。

　　随时注意四周，倍加警惕。

　　在这里。

　　任何地方都可能跃出一只吃人怪物。

　　有毒性极强的虫子，也有脾气最狂燥的怪兽，甚至还有人类从来不曾看过的奇形古怪的地底生物。它们形体各不相同，有大有小，大的大如牯牛，小的细如跳蚤，但它们偏偏又有一个共同点，那就是致命！

　　寻宝修士一行中。

　　数人遇袭受创。

　　好险的是，能够有资格进入地宫寻宝的修士，本身具有不错的实力，又有法器护身，暂时倒也没有人员伤亡。

　　“真想不到，在地底之下，还隐有如此强大的妖怪！”灵巫控鹤门两老之一的随风长老以意念威吓迫退一条超过十米长的金头蜈蚣后，禁不住暗暗心寒。这还是地宫二层，蜈蚣就长达十米，身上甲壳刀枪不入，如果下到地宫十层，那里的妖怪岂不是要翻江倒海？

　　“刚才的妖蛛再加上现在的妖蜈，看来这地底下真是五毒俱全。”灵巫控鹤门两老之一的和风长老觉得下面肯定还有更多的毒物，前路可谓艰难险阻。

　　他们不知道原来的假墓，凶恶的虫兽虽多，但实力远远没有现在的强大。

　　造就这一切变化的。

　　就是林东。

　　他早在公布地底生物获取能量可以进化的理论之前，就开始着手实施这件事。林东原来的用意，是阻止更多的洋鬼子进入地宫，不管是真墓假墓，他都不希望洋鬼子老是往里面跑，将龙口矿洞变成个菜市场。另一点是他将这里面的怪物变得更强大了，对于进来修炼的女兵以及基因士兵们，有促进提升作用。当初，他把地宫划成地狱训练最困难的部分，就是因为他将大量的地底虫兽强行炼化成妖了。

　　当初，只有佣兵B级战力的狮鹫就能够进入假墓五层。

　　如果运气好一点，说不定还能成功逃出去。

　　可是现在再来。

　　注射了基因药剂战力大进又融合了鲜1变2药剂的他都不可能再闯进假墓三层。

　　尤其是林东获得了独角妖獒的妖气后，更是大量地在东山地底制造各种穷凶极恶的妖怪。现在的地下虫兽已经不能光用怪物来形容了，它们的首领全部变成了妖怪，就连一些小型又数量庞大族群，也在妖气的污染下，渐渐向妖怪的方向进化。

　　虽然假墓这里比不上真正的地宫，更比不上斩龙真人封印的秘门。

　　但是。

　　这里的妖怪，也是货真价实的妖怪。

　　如果没有林东意志镇压，随便跑出一个到外面去，就能掀起一片血雨腥风。

　　死亡峡谷看起来凶险，好像是世间第一恶地，事实上，跟假墓这里的困难挑战级别一比，那边还算是普通级别的挑战难度。至于跟秘门那边，就更没法比了，那边弄只妖怪BOSS出来，比如之前追杀过林东和云悠悠的长虫妖怪，摧毁一座城市，绝对比电影中的哥斯拉还要简单！

　　“蜘蛛，又有那种鬼脸蜘蛛！”随风长老示意同行修士站到自己身后，之前刚刚进入首层的时候，这些寻宝修士还恃着自己是仙门中人，各种控制术诀在手，又有法器护体，对这些无脑嗜血的妖怪很是鄙视。可是一照面，差点折损一人，就连护体法器都当场毁了一个，他们才真正认清对方的战斗力，才意识到这个“地宫”的危险性。要不是有红袍绿袍两位天尊老祖坐镇，许多人早打退场堂了。

　　“它走了，看来它能估计出我们的实力！我们这边的力量足够强大，大家释放出来的气，对它有一定的震慑作用！”和风长老手握着一个小小的铁鹤法器，准备随时出手，只是那个鬼脸蜘蛛非常狡猾，一看不对，立即远离。

　　看见妖怪离开。

　　寻宝修士们心中全松了一口气。

　　还好，这只蛛妖没有像之前的掘地虫妖那样野蛮无脑。

　　那只掘地虫妖防御极硬，集合所有人的力量，也奈何不了它，就连红袍、绿袍两位天尊老祖上前击了几记霹雳重掌，都没能杀死它。幸好大多妖怪不像掘地虫妖那么野蛮，它们看见寻宝修士一行，有的远远观看，发现不能得手立即远遁；有的追随观察一段，寻觅不到突袭良机，也悻悻的放弃。只有极少数，没有智慧的妖怪或妖兽，恃着自己块头很大，皮粗肉厚，明明得不到好处，却非要上来硬刚一回。

　　“这里的妖怪简直多如牛毛！端木说洋毛子能够进入地宫，我老铜第一个不相信！”金鲤门的铜印护法对于此前收集的资料有点怀疑。地宫下面满地妖怪，洋鬼子依靠几支火器能闯到这里？还是这里的妖怪口刁，不爱吃洋人的肉乍地？

　　“越多妖怪守护，证明这下面的秘宝越完整。”绿袍老祖觉得这反而是件好事。

　　“老祖说得对！”老祖开口了，岂会没有溜须拍马之辈。

　　“有两位老祖坐镇，我们此行必有暂获。”

　　“我听说秘宝有御空飞剑。”

　　“真的假的？”

　　“我们太上说的，他老人家要不是腿脚不便，又潜心修炼，哪轮到我这等小辈出马！”

　　寻宝修士们议论纷纷，虽然妖怪很吓人，但大家对于此趟寻宝之行信心十足。有两位天尊老祖坐镇，又有灵巫控鹤门的两位长老驱赶妖怪，岂有空手而回之理！至于地宫之内的机关陷阱，大多年久失效，剩下的不是已经让妖物触发，就是过于明显，无法对己方一行人造成任何障碍。

　　至于伤亡。

　　大家暂时忽略这个问题。

　　所有人都知道，伤亡肯定是避免不了的。

　　只是，如果伤亡的人员不是自己，那么一切好说。

　　红袍老祖和绿袍老祖功力虽高，可是他们要护着五鼎神龙仙门那么多弟子，到时必定力有所穷。

　　五鼎神龙仙门的弟子，如果能够成为这次寻宝之行的替死鬼，让妖怪猎食目标转移，那就再好不过了，相信红袍老祖绿袍老祖带那么多门人进来，也有这种不择手段牺牲门下夺宝而归的心思。

　　“要不，我们等一下端木先生他们吧！我们再往前走，端木先生他们一行人多有小辈，不一定跟得上，就算跟上了，恐怕也有折损。我们不如在这里休息一小时，等状态调整过来了，再上路不迟。”石鼓山派的卧牛香主提议大家不如在二层这里暂歇。

　　“好主意，卧牛道友提议甚佳！”寻宝修士们纷纷开口赞同。

　　越往下越危险。

　　如果等到五鼎神龙仙门的弟子加入队伍，功力最弱的他们必成妖怪袭击首选，稍微等待一下，就让伤亡之危自身上转移，何乐而不为？再说，来到这里，大家功力无损，一直警惕的精神却有点疲惫，正好歇息调整。

　　红袍老祖和绿袍老祖却不同意休息。

　　他们让队伍继续前进。

　　在抵达三层之前，绝不停歇。

　　寻宝修士有让五鼎神龙仙门的弟子消耗的心思，红袍老祖绿袍老祖何尝没有让其他门派修士消耗的意图。

　　倒不是他们有多爱护门下弟子，而是在他们的心目中，门下弟子还有用处，如果抵达最下层，需要鲜血祭祀或者什么必要手段，这个时候，如果门下弟子全部折损，如何成事？必须留有部分门人，以待后用！至于同行的寻宝修士，他们唯一的价值，就是消耗功力，消耗生命，一路清除沿途的障碍和妖怪！

　　红袍绿袍两位天尊老祖功力最高，他们一开口，寻宝修士自然无人胆敢违抗。

　　有句话叫做杀鸡给猴看。

　　谁也不想做那只鸡。

　　此时。

　　在假墓五层。

　　林东示意大家停下来，找个地方先休息一阵。

　　周围满天满地都是妖怪爬动，事实上，如果不是林东带走这些妖怪，只留下极少数的妖怪掩饰耳目，恐怕除了红袍绿袍两尊天尊老祖，别的寻宝修士都成为妖怪的腹中之物了。就是灵巫控鹤门的随风、和风两位长老，他们面对潮水般的妖怪大军，空有一身操控之术，恐怕亦无力自保。

　　“这么多的妖怪！”师姐感觉有点儿恐怖，一只两只也就罢了，就算是十只八只也不可怕，问题是这里有成千上万的多。

　　“别怕，这些妖怪全听我的，它们不会伤害你！再说，它们那么一丁点妖力，根本不可能对你造成伤害！”林东示意师姐淡定一点。师姐害怕倒不至于，只是感觉有点儿恶心，妖怪太多了！别的不说，有密集恐惧症的人看了说不定会当场吓晕。

　　“看来并不全是小妖怪，有的首领看起来好像还不错！”师姐说的，就是林东特意用妖血制造来的小BOSS。

　　这些小BOSS已经开启了部分灵智。

　　懂得调动妖怪族群进退。

　　知道取舍。

　　不过。

　　距离跟人类沟通的那种灵识，相差得太远了，它们开启的更多是在战斗或者捕猎上的灵智。

　　林东需要它们在自己不在的时候制约妖怪大军，也需要它们在自己不在场的时候，可以有效地延绵族群。除了小BOSS能活得时间长一点，最低级别的妖怪，不一定会活很久，有的只有几十年，有的能活一两百年，林东可不想反复地制造。

　　给它们一个强大的头领，让它们自己一代代地繁衍下去。

　　这样最是省心省事。

　　最重要的一点，各个族群有BOSS了，开启灵智的它们会有竞争，但不会互相残杀到灭族的地步，林东绝对不愿意看见地底下只有一两个种族的妖怪活着，他要的是百花齐放，这样才利于地底生命的竞争和进步。

　　休息不到半小时，林东有所感应，仔细感知一阵，道：“端木带人自洞口进来了！”

　　师姐很羡慕他这种感应能力：“这么远你还能感应到？”

　　林东不知怎么解释才好。

　　这是施加在矿洞入口石壁上的“心眼术诀”啊姐姐，我已经在石壁上画得很明显了，手指划来划去，没想到你一点儿没在意……看见林东的表情，云悠悠暗乐。

　　她倒是很同情林东，当初自己是这样，现在又来了个师姐，又是这样！

　　“好吧，让我们用拳头欢迎他们吧！”师姐扬起了拳头。

　　“别急别急，等他们先相互残杀！”林东赶紧摆手，现在出手的话就没好戏看了。

　　“……”师姐很想说，你小子的真正内在属性其实是腹黑吧？表面很好人，天天撒钱捐助穷人，背地里鬼主意却那么多，而且还挖坑埋人不赔命！


第660章 老祖神威

　　跟有红袍老祖绿袍老祖坐镇的队伍不同。

　　端木先生带队的弟子寻宝队。

　　还没到假墓。

　　就已经损失了四人。

　　惊人的伤亡远远超出了端木先生原来的想像和预定，如果不是他奋力营救，弟子寻宝队会伤亡更大。在队伍中，有两名五鼎神龙仙门的弟子被怪物突袭身亡，尽管端木先生立即出手，击杀怪物，但性命已经无法挽回。另有一名清风门的弟子，走着走着倒了下去，他莫名其妙的不知什么时候中了毒。

　　毒性之烈。

　　不管哪个门派的祛毒丹药都没有作用。

　　最后，端木先生只能眼睁睁地看着他毒发身亡。

　　第四个死亡的弟子，在经过断桥时，一只巨大的蝙蝠无声地飘飞过来，将人抓了起来。

　　旁边的同伴见状，疯狂攻击，端木先生更是恼羞成怒地发射了一枚飞梭法器，瞬间将蝙蝠的脑袋击爆。大蝙蝠带着那名弟子，跌落了深不见底的暗河，无论是蝙蝠还是人，都没有浮上来。

　　或许是河底的怪物吞食了。

　　也许是水底漩涡。

　　不管是哪一种，都让端木先生的脸黑如锅底。

　　他没想过，自己单独带队的结果，会差到这等程度。

　　二十个自己门下的精英弟子，以及十五个其他门派前来相助的弟子，在还没有抵达地宫入口的半路，就已经折去其四。

　　这条路，才刚刚开始！

　　要是走到地宫十层，那还得了？

　　当走到地宫一层的时候，当端木先生看见满地乱爬的毒虫，就知道自己不求援不行了。

　　他很不情愿。

　　可是现实迫得他不得不承认自己的失败。

　　如果他执意带队硬闯，那么结果极可能就是全军覆没。

　　“点纸鹤！”端木先生黑着脸，让一直跟随在自己身边的俊秀弟子用法器传讯。

　　“啪！”那位相貌俊秀私下跟端木先生关系非浅的弟子自怀中掏出一个绵盒，打开盒子后，他小心翼翼地自里面拿出一个小小的纸鹤。以他浅薄的功力，要对付强大的妖物不太现实，点燃个警讯纸鹤倒没什么问题。只见他竖起剑指，在半空中划出符咒，口中念念有词。

　　半分钟后。

　　托放在另一只手掌心的纸鹤，微微地颤动起来。

　　俊秀弟子剑指按在眉心，又画了几画，最后疾点在纸鹤的头上，口中轻叱一声“疾”！

　　纸鹤在一点之下。

　　忽然弹飞起来。

　　飞天数米。

　　待快要下落的时候，纸鹤无火自燃，最后迅速燃尽，化灰烬回归大地。

　　这是五鼎神龙仙门很高级的火鹤通灵咒，在仙门各派中非常有名，非普通门下弟子所能获授。

　　看见俊秀弟子施展这种高级灵咒，五鼎神龙仙门的弟子目中都流露出羡慕的表情。至于其他门派的弟子，小门小派哪有这种高级咒诀学习，对于深受端木先生宠爱的俊秀男子，直恨不得立即以身代之。

　　此时在假墓三层歇息的红袍老祖和绿袍老祖，忽然站了起来。

　　“端木那边传来了警讯！”红袍老祖脸色一下子变了。

　　“没错！是我们门中的火鹤警讯，莫非端木他们那边遇到了危险？”绿袍老祖也感应到了，点头，确认了红袍老祖的感应。

　　“你留下，我马上去看看。”红袍老祖非常生气，端木先生做事一直让人安心，没想到进入地宫寻宝这次，却出了岔子。如果在场尽是自己人，那倒无所谓，偏偏这里多是外人，让爱面子的红袍老祖有点难堪。不过，他也非不明白事理之人，端木先生既然以火鹤传讯，那就是遇到了麻烦，不去救援肯定不行。

　　“我的速度要快一点，我去吧！”绿袍老祖更加袒护端木先生，他知道，如果自己脾气很急的二哥过去，肯定免不了一通责备。

　　“快去快回。”红袍老祖挥了挥手。

　　看见两位天尊老祖的表情，随风长老他们猜到了几分。

　　可是这个时候谁敢乱说，更何况队伍中，也有自己门中的弟子在呢！

　　和风长老佯装不知，试探地问：“老祖，可是端木带队来了？地宫入口的虫子特多，需要谨慎行事，要不我们一起出去接应他们吧？”

　　红袍老祖心里很不快，但又不好发作，只好闷声闷气地摆摆手：“老三去就行了，区区小事，没必要劳师动众的！这里的妖怪多不假，可是能够真正有威胁的一个也没有！端木就是生性谨慎，才会用火鹤示警！大家抓紧时间休息，等调整过来，我们一口气下到八层！在八层之前，我们再稍作停留，最后一鼓作气，进入十层！各位，秘宝就在眼前，机不可失，望大家配合我们五鼎神龙仙门，共取地宫至宝！”

　　听他这样说了，和风长老自然不会开口相违。

　　至于有心拍马的修士赶紧表态：“老祖有令，我等岂会不从，此番寻宝，我等必定全力以赴，为两位老祖尽心尽力！”

　　一番拍马。

　　红袍老祖的表情才稍好一点。

　　他希望端木能够快点带弟子来到身边，免得这些脸上满面笑容背地里说不定是什么心态的家伙笑话自己。

　　有绿袍老祖出马。

　　他相信就算地宫有千军万马拦路，也难不倒自己的老三。

　　跟乐观的红袍老祖不同，绿袍老祖在原路返回时，察觉地宫里的虫子更多了，也许是人气的吸引，也许是妖怪的驱赶或者鼓动，二层到处都是虫子在爬动。唯一让绿袍老祖感到庆幸的是，虫子虽多，却没有几个妖物，多是面目狰狞的地底怪虫，而不是拥有灵智和妖力的妖怪！

　　当绿袍老祖赶到假墓入口。

　　他发现，端木先生正带领弟子结阵而御。

　　成千上万的虫子就像潮水那般，在阵外游动，各式各样的虫子，并非一个族群所生，但它们却团结合作，将数十人迫在一个角落，大有随时涌上淹没的势头，情况非常危急。

　　“端木！”绿袍老祖飞身而起，飘飘然，越过地面上的虫潮，落在端木的身边。

　　“老祖您来了！”端木先生大喜过望。

　　原来他发警讯还有点犹豫。

　　觉得给长辈丢脸了。

　　可是现在，他却没有这种感觉。

　　相反，现在端木先生的心中，认为自己提前以火鹤求援是一个非常聪明又及时的举动。

　　如果绿袍老祖再来晚一点，那怕是十分钟，恐怕这匆匆画下来的驱虫咒阵就抵挡不住外面的虫潮了。外面的虫子越来越多，自己有宝物护体，不需顾忌，可是这三十几人，他们多半在劫难逃！现在把老祖召来，挽回一众弟子的性命，非但不是过错，还是大功一件！

　　别人的感受端木先生可以不在乎，但两位老祖，他不能不谨慎以对。

　　要知道。

　　五鼎神龙仙门的门主年纪已大，隐隐有培植继承者之意。

　　在门中端木是最佳的人选，无论功力、心智又或者领导才能，都是上上之选，可是即使是这样，并不代表他没有竞争对手。门中，最大的对手，莫过于门主的儿子，他同样拥有一身功力，要不是为人处世方面稍逊一筹，端木说不定连提名的资格都没有。此外还有一位长老，天赋极佳，乃是上代门主的侄孙，无论继承血统又或者资格丝毫不逊。

　　端木想在三人中突围，最后获得门主之位。

　　两位天尊老祖的支持必不可少。

　　可谓缺一不可。

　　门主的心思，自然是传给自己的儿子，可惜同样拥有强大话语权的金袍老祖却不赞同，他推举的是门中另一位跟端木相提并论的乐正长老。

　　而红袍绿袍两位天尊老祖，却是端木的支持者。

　　他们两人，只要一人改变主意，那么端木肯定会在竞争中落败。

　　所以，如果让两位天尊老祖一直支持自己，一直成为自己的最大臂助，乃是端木多年来谋划的重点。

　　“全体作灵台剑咒！”绿袍老祖一来，立即接管了话语权，命令所有的弟子准备出手。他的命令，下面的弟子无不依从，那怕其他门派弟子，对于绿袍老祖也奉若神明。

　　所有弟子齐齐抬手作剑指。

　　再聚于眉心。

　　凝起一丝一缕的灵气。

　　除了继续以阵守御的端木之外，全场所有人，无不齐心协力。

　　绿袍老人对于这些小辈的表现倒也满意。

　　点点头。

　　又道：“本尊一说放，全体将剑指向前点出，可否明白？”

　　门下弟子赶紧异口同声作答，深恐自己表现得不够积极，无法让这位活神仙级别的天尊老祖满意。

　　绿袍老祖左手仍背负在后。

　　右手暗捏剑诀。

　　口中叱道：“离火剑势，放！”

　　所有的门下弟子赶紧将按在眉心的剑指向前点出，他们之中，功力有高有低，剑气释放出来，有大有小，有粗有细，参差不一，各不相同。

　　绿袍老祖不管这些。

　　他要是，只是借这些弟子的手彰显一下自己这位天尊老祖的神威。

　　只是他将右手暗捏的剑诀向前一引，所有门下弟子释放出来的剑气统统归拢于他的掌心。

　　集取了那些剑气，绿袍老祖再将它们转化成一道剑形火焰，呼啸着，向前猛斩而下。一时间整个空间炎热难忍，呼吸为之窒息。剑形的火焰，轰然斩劈在外围虫子的身上，自地面岩石上，深深地劈开了一道裂隙。烈焰激射向四周，焚得无数虫子身体嗞嗞作响。

　　有当场斩成两半的。

　　也有一瞬间焚烧化灰的。

　　还有烧之不死，拼命弹跳爬动，将火焰扩散到更多同伴身上的。

　　这一斩。

　　最少造成了近百虫子死亡，随后飞溅的火焰，又烧死烧伤了两三百地底怪虫。

　　比来时更快，潮水般的虫群迅速撤退，它们沙沙沙地爬动，不到半分钟，就完全消失在人们的视线中。虫子撤退得干干净净，要不是地面上仍然没有烧尽的虫尸，一众弟子们都不敢相信曾经有虫子包围过自己，而且数量还是那般的庞大。

　　“老祖神威！”端木先生第一个奉上激赞之词。

　　“老祖神威，老祖神威……”五鼎神龙仙门的弟子更是激动连声大喊。

　　“不过雕虫小技，何足挂齿，你们日后苦修精进，此剑又有何难！”绿袍老祖口中是那么教训门下，可是眼眸深处却有种欢喜的光芒在闪烁，盈满得差点洋溢出来。

　　在五层。

　　林东同学无端端的忽然笑喷了。

　　弄得师姐莫名其妙，又没人说笑话，更没提什么有趣的话题，你傻笑啥啊？

　　对于师姐那探问的目光，林东赶紧作出解释：“我……啊，是这样的，我忽然想到了丁春秋，我发现丁春秋跟东方不败差不多，都爱吃马屁！东方不败让人叫‘日出东方，唯我不败’，还有打广告招收教徒的成分，丁春秋他倒好，直接让人叫他‘星宿老仙，法力无比’，直接就是吹牛逼了。”

　　师姐想不通：“就算是丁春秋，这又有什么好笑的？”

　　林东想想是不是再进一步解释一下。

　　不过。

　　如果解释了他以天眼通窥探绿袍老祖的装逼一斩，势必又要解释天眼通，而解释天眼通就复杂了……所以干脆闭口不语，跟武修解释这些，就跟给小孩子解释十万个为什么一样，费那劲干嘛？

　　师姐认为林东这种人最可恶了，说话说一半，留一半！


第661章 蛛妖！

　　端木先生带队的弟子寻宝队，在绿袍老祖的支援下，穿过假墓一层二层。

　　抵达三层。

　　成功跟红袍老祖一行汇合。

　　绿袍老祖脸带得色，因为他一出马，就解救了整支队伍的安危。

　　“出发！”红袍老祖对于这个结果比较满意，五鼎神龙仙门几乎不费气力就彰显了实力，震慑效果明显，非但虫子争相走避，就连共同寻宝的各位修士，也暗生敬畏。

　　一番恭维之后。

　　合二为一的寻宝队伍，重新鼓勇上路。

　　有长者以及两位天尊老祖坐镇，弟子小辈们士气高涨，个个恨不得找个机会表现自己。

　　四层。

　　有地图在手的寻宝队伍费了点手脚就穿过了，其间有虫子怪物来骚扰，但让绿袍老祖轻易打发，完全不成威胁。灵巫控鹤门的随风长风、和风长老负责破解机关陷阱，在他们这种行家的眼中，各种隐蔽的机关一一识破，寻宝队伍除了在通过某些区域稍微小心一点，普通地段，完全可以安心而行。事实上能够值得两位长老出手的地方并不多，普通机关陷阱，灵巫控鹤门的青竹蛇就可以解决，只要最隐蔽的机关陷阱，才会劳动两位长老大驾。

　　“终于到五层了！根据此前的情报，这里是地宫的分水岭，自这里以下，机关陷阱更多更厉害，妖怪虫子也更多疯狂！”端木先生神色比较严肃。

　　寻宝进展相对比较顺利。

　　可是，在他的心中，隐隐却感到一丝不安。

　　虽然折损几人，看似受到了挫折，但是真正的交战却没有几场，跟此前的情报有点儿不符。

　　端木先生没有说出来。

　　他心里。

　　其实有一种非常古怪的想法。

　　根据地底生物获得能量就会进化的理论，这地宫下面，地底生物应该获得过不少能量，因为无论国内外都有人进来寻宝，有的人还动用了高科技手段，比如枪支或者火焰喷射器之类的东西。即使不计那些东西，进入者无不是强大的武者，又或者基因士兵，他们的血肉肯定能够提供大量的能量，促进地底生物的基因。换而言之，地宫下面的虫子应该有进化者。

　　非是全部，但肯定有。

　　万一，在这些虫子怪物的进化者中，有进化出狩猎灵智的生命。

　　它们会不会暗中观察入侵者，然后制定计划围猎呢？假如这些进化出狩猎灵智的怪物是族群的首脑，一个意志可以调动整个族群，那么这种可能性极大……

　　“狡猾的蛛妖！我敢说，在二层的时候，我看见就是它！没想到它一直尾随我们下来了！这只蛛妖到底想干什么呢？不要告诉我，它是个侦察兵！”百仙门的耿南道人想用符咒攻击一只鬼脸蜘蛛，他差点得手，只是那只长腿蜘蛛狡猾之极，引诱耿南道人一直向前走，要不是随风长老喝破，耿南道人还不知道面前就是隐藏的机关。人竟然让蜘蛛给算计了，耿南道人非常的恼火，偏偏他的最大本事是“神打”，擅长近战，远距离攻击，那真心不是他的强项。

　　“会不会是物有相似？”有位修士提出质疑。

　　“蛛妖看起来都一个样！”有人同意。

　　“不是相似，就是那一只，耿南道友说得没错，刚才那只蛛妖，就是二层我们看见的那只！”驱兽门的黑酋大师肯定了耿南道人的说话。

　　“二层到五层，中间相隔那么远，如果真有大群的妖怪，它们要攻击我们，早就动手了！依贫道看，这里的虫子虽多，但真正达到妖怪的却没有几只。那只蛛妖不过是其中之一，它想吃掉我们，又忌惮两位老祖，一直不敢接近，所以才一直跟着我们！它们就算是妖怪，可是局限于地底，成精了灵识也不会很高，除了吃人的本能，别的方面其实没加强多少！”铜蛊门的大巫信颂却认为不过如此。

　　议论之间。

　　寻宝队伍继续往下走。

　　普通的弟子除了提高警惕没啥好办法，在这里，也轮不到他们小字辈开口说话。

　　端木先生脸沉如水，心里想什么，别人根本猜不到。

　　两位天尊老祖功力深厚，可以来去自如。

　　他们是真不在乎。

　　假墓五层。

　　走了一段路后，寻宝队伍惊讶地发现原来地图上堵塞了的一条通道，竟然是敞开的，跟情报上不太一样。

　　那接下来该怎么走呢？是继续按原计划绕过这明明可以直通的路，绕一个大弯，自另外不堵塞的通道重新转到下面，还是直接下去？

　　绕路，有前人的经验，不容易产生意外，就是麻烦，最终费了好大的劲又会回到这里来。

　　不绕路的话，则容易误中机关。

　　表面很近。

　　几百米的距离本来想绕近十公里的路，费时费力。

　　“我觉得还是绕路，既然这里以前是堵上的，里面必有机关！我们稍微走远一点，但过程无惊无险，比自陌生区域冒险要好！”石鼓山派的卧牛香主提了自己的看法，相对谨慎的他，认为绕路可以规避未知危险，寻宝之旅最重要主是稳，时间倒在其次。

　　“你这种做法就是舍远求近，浪费时间！我们本来时间就不太充裕，须知天明之后值守就会苏醒，到时必有大部人马封住出口，现在有近路不走，偏偏要浪费气力，我想不通！”清风门的飞叶先生却不赞同。

　　“封住出口也比误入歧途要强吧！除了龙口矿洞，我们还有另外一个秘密出口，要不是不想暴露了，我们甚至可以自那里进！寻宝首要问题是平安抵达！”耿南道人是支持卧牛香主的。

　　“谁不知你们是朋友，一个鼻孔出气！”飞叶先生哼了声。

　　“我们没招你吧！”耿南道人苦笑。

　　他知道飞叶先生为什么不满。

　　因为折损的四名弟子中，就有清风门一个，而且还是飞叶先生自己座下的弟子之一。

　　再说，飞叶先生就带这么一个爱徒前来，现在已经折了，他当然毫无顾忌。心情不好又无处发泄的他，听不进别人良性建议很正常。

　　红袍老祖此时拿出了他天尊老祖的权威来征询：“随风和风，你们两位能够保证解决里面的机关吗？”

　　他这样问，表面是征询意见。

　　其实就定了一个调。

　　那就是走最近的这条通道。

　　无论别人的意见如何，这条也许是虫子无意中触发打开了的通道，他都走定了！

　　既然红袍老祖他是这个态度了，灵巫控鹤门的两位长老，自然也不会执拗：“虽然资料上没有，但根据各层所布的机关来看，还是有一定规律可寻。这短短的几百米，只要各位随我们师兄弟的脚印去走，不胡乱触发其它位置的机关，应该没什么危险！”

　　“我们师兄弟，可以走在队伍的最前头！”为了加强各人的信心，和风长老又表示可以亲自带队。

　　“辛苦两位！”红袍老祖闻言，点点头。

　　手一挥。

　　他的意志已经决定下来。

　　走这条最近的路，不管此前资料如何，他都要走近的。

　　别人没他那份功力，信心其实不大，可是又没有谁敢提出异议，只好暗压不快地开口附和。

　　端木先生聪明。

　　他知道走在最前面未必是件坏事。

　　灵巫控鹤门的两位长老表面看起来很伟大，带队走在最前面，其实是两个老滑头。走在最前头，以他们的功力和破解机关的经验，几乎百分百不会出事。一是他们有足够的能力破解，二是实在破解不一，还有足够的功力规避。走在后面却不一样，机关陷阱一旦发动了，随风和风两位长老肯定能够逃脱，可是后面的人却不一定。

　　原来位于队伍中段的端木先生，悄然无声地加快脚步，赶到队伍的最前列。

　　仅次两位天尊老祖之后。

　　与之相反。

　　像石鼓山派的卧牛香主以及百仙门的耿南道人等等，却有意无意，落在队伍后面，包括清风门的飞叶先生也不例外。他们跟端木先生想法不太一样，远远地留在队伍后面，他们更容易看清局势，一旦不妙，可以前移，也可以后跃，反正不走在第一。

　　他们可没有两位天尊老祖的功力，一旦真的发生机关事故，可以瞬间作出反应。

　　各人心态不太一样。

　　有人愿意靠近。

　　有人愿意滞后。

　　至于五鼎神龙仙门以及其他门派的弟子，他们这些小辈子根本没有资格决定自己的位置，只能老实被动地留在队伍中。就算有聪明人，也不敢擅自行动，如果人人争先恐后，场面乱作一团，那样不仅容易踩中陷阱，更会激怒两位天尊老祖，到时杀一儆百，掌毙几人立威也不是不可能！

　　所以他们除了提高警惕，就是默默祈祷不要出事。

　　当然。

　　也有大安主义者。

　　这部分人觉得那么多的路都已经走过来了，何必在意区区几百米……灵巫控鹤门的两位长老自进地宫，识破机关无数，这里肯定也不例外！

　　新打开的通道，果然很多机关陷阱。

　　还好两位长老非常给力。

　　一路破解。

　　很快，地图所呈示的安全地段就在眼前。

　　速度最快的红袍、绿袍老祖两位，甚至已经飞身而起，脚尖连连点地，飘飘然飞越十数丈空间，落到原来堵塞的地段之外。他们不愿意随风长风、和风长老两位抢光了风头，提前飞越出去，挥袖，扫出一道道烈焰，将外面的虫兽驱散，抢下两位长老带队安全渡过的首功。

　　“机关真多！”石鼓山派的卧牛香主看见头顶石壁几乎遍布机关，还好，除了虫子，没有谁会傻到跑到石壁顶部去触发机关。

　　寻宝队伍看见安全地段在望，两位老祖又清除了外面的虫兽，不禁欢声雷动。

　　就在大家欢呼的时候。

　　卧牛香主也暗暗松下了心头大石，毕竟这时候谁也不愿出点意外事故啥的，能安全渡过，那最好不过了！在收回目光的一刹那，卧牛香主眼中余光又看见了那只鬼脸蜘蛛。它似乎还没有放弃，在石壁上方无声无息地跟了上来。

　　“看！”卧牛香主悄声示意身边的耿南道人注意身后。

　　“又是那只蛛妖！”耿南道人也看到了。

　　“它那么聪明，肯定不知道自己马上就要踩到机关了吧！”卧底香主有点幸灾乐祸，他刚才其实可以吓退这只蛛妖的，可是他偏偏不，因为他想看见这只贪婪的蛛妖付出代价。最好就是一步步地跟随，然后一不小心地触发某个机关陷阱，最后悲惨地葬身毒箭或者利刃之下。

　　“近了，这只蛛妖死定了！”耿南道人明白卧牛香主的心态，他也乐于看戏。

　　“两位道友，蛛妖狡猾，如果它会触发机关而亡，恐怕早就死了，我怀疑它是不是有意为之……”驱兽门的黑酋大师脸色却不太好。

　　“你说有意为之？一个蛛妖有那么聪明吗？”卧牛香主开始还有点不屑，可是转念一想，不对劲，地宫的机关那么多，如果这些到处乱爬妖怪真的那么傻叉，恐怕早就灭绝了！这家伙恐怕还真的跟黑酋大师猜疑的那样，恐怕跑过来踩机关，是有意而为的行动！

　　“草，那怎办？”耿南道人直接爆粗。

　　“快阻止它！”卧牛香主急了，可是他现在才反应过来，已经来不及了，那只鬼脸蜘蛛已经成功触发机关。

　　在机关触发的一瞬间，卧牛香主、耿南道人和黑酋大师都有种错觉，他们仿佛看见鬼脸蜘蛛背上那张狰狞的鬼脸，正在无情地嘲笑自己……


第662章 控妖珠？

　　机关触发。

　　石壁穹部一阵震动，紧接着，有道厚达两米的石闸缓缓而降。

　　石闸的下降速度不算快，卧牛香主等人有足够的时间，离开石闸的位置。

　　只是。

　　接下来该冲向前？还是撤向后呢？

　　向前表面看起来最佳，距离近，又有端木等人接应。相比起退后离开机关区域尚有几百米距离，冲向前，无疑是一个非常诱人的选择。可是不只卧牛香主一个有这样的顾虑，如果向前，退路完全被封死，万一另外绕路的通道同时关闭，岂不是永远地关在这地宫底下了？那只该死的蛛妖能够触发一个机关，就难保不会再触发另一个，也有可能是两边机关同时触发的！

　　“怎么办？”卧牛香主现在没了主意，向前可以重新寻宝，向后则可以确保性命。

　　“向前，万一两位老祖临时发难……”百仙门的耿南道人语带犹豫。

　　“向后一点机会都没有了！”黑酋大师非常不甘。

　　“不管怎样，快点决定！”大巫信颂急了。

　　头顶的石闸在下降。

　　它再慢。

　　也不可能等大家仔细思考清楚才落地。

　　向前寻宝没问题，就怕出不去，也怕宝物入手，五鼎神龙仙门的人翻脸。他们的实力本来就在众人之上，尤其是两位天尊老祖，一旦动手，恐怕除了他们门下，再不可能还其他门派的人活命离开地宫。

　　但就此退回去，空入宝山，大家岂不是白忙活一趟？

　　千里迢迢来到东山。

　　所图何物？

　　还不是这地宫底下的古人秘宝！

　　“向前，这里落闸了，但不代表另一条远道也会落闸！再说，随风、和风两位长老，必有破解之法！”卧牛香主强作镇定，反正来到地宫五宫了，不在乎再多冒一险！妖怪是很可怕，狡猾无比，还会主动触发机关，问题是自己这边也不差！人多势众，还有法器护体，此番是生是死，能不能夺宝而回，就尽力拼一把得了！

　　“就依卧牛道友！”

　　众人一听有理。

　　纷纷跃身，穿过缓缓下降的石闸向前。

　　灵巫控鹤门的两位长老，还有端木先生纷纷援手，只有两位天尊老祖，依然背负双手站在原地，保持遇事不惊的高人姿态。

　　能有资格进入地宫，人人均有一身好本领，区区缓降石闸，自然难他们不倒。

　　别说卧牛香主等护法级别的好手，就是门下弟子。

　　也轻松脱险。

　　“到底是怎么回事？是不是谁不小心碰了机关？”随风长老不明白，进入之前就千叮万嘱，可是仍然有人多手触碰机关，这是嫌寻宝的麻烦还不够多还是乍的？而且这种机关，一看就不是小型机关，跟古代封堵通道的断龙石差不多，暂时不知道另外绕道而行的那条通道有没有落闸，如果那边也有，那这趟寻宝之行别想在原定时间离开了。

　　“不是人！”卧牛香主的脸色很难看。

　　“不是人难道是妖怪？”和风长老感到天雷滚滚。

　　“两位前辈别急，也许是年久失效，这个机关因为我们走动，引发了错误感应，自动落下石闸！”在队列最前面的端木先生，并不知道真相。

　　“不是失效，真是妖怪！”卧牛香主知道对方肯定不信，但还是将蛛妖主动触发机关的事实说了出来。

　　他一说。

　　两位长老开始怎么也不肯相信。

　　和风长老可以接受是鬼脸蜘蛛触碰的，但他绝不接受蛛妖有意为之这个说法。

　　随风长老也觉得蛛妖要有主动触发机关伤人这种智慧的话，那别说寻宝，就是活命离开都不可能：“鬼脸蜘蛛是很狡猾，可是它们聪明，不等于它们懂得使用工具！它们的灵识，更多体现在捕猎本能上，在捕食猎物时，这些妖怪有很多超乎想像的手段和技巧，可是利用工具这种灵识，它们不可能进化出来！这就跟老虎狮子一样，它们可以有更尖的牙，更利的爪，但不可能学会使用刀枪剑戟来杀人！”

　　和风长老带点郁闷：“如果妖怪真有那么聪明，我们还怎么控制它们？真如你们所说，我们控鹤门的本事在这里就全砸了！”

　　跟两位长老不同，端木先生对于卧牛香主的说法感兴趣。

　　反复追问。

　　任何一个细节都不放过。

　　在卧牛香主、耿南道人以及黑酋大师他们口中，异口同声地印证了蛛丝超乎想像的智慧之后。

　　端木先生沉默了。

　　脸色阴沉。

　　目光深隐在复杂的思考中，也不知道他心里到底在想些什么。

　　“现在最重要的问题，两位长老，我们是否能够重启机关，将石闸重新升起来。如果不能，我们得立即绕路察看另一条通道，看看那边有没有同样的机关触发！”卧牛香主最着急就是这点。

　　“放心，那边距离这里足有数公里遥远，根本不可能同时触发机关！”和风长风表示乐观。

　　“还是得派人过去看一下。”耿南道人依旧不是很放心。

　　“两位长老，这石闸能重启吗？”卧牛香主又问。

　　“暂时不可能重启了！”随风长老前往石闸那边，察看了一阵子，回来后摇了摇头：“这机关是另一面触发和关闭的。除非我们重新绕道回去，又走一遍，将蛛妖触发的机关重新关闭，否则这石闸不可能升起来！至于此前你们担心的两条通道同时关闭，那个你们大可放心，这是个单独机关！如此巨大又沉重的石闸，机关怎么可能连通到数公里之外，费那气力，古人不如在这里造几十上百个石闸，彻底把通道堵死得了！”

　　红袍、绿袍两位老祖对于蛛妖有意为之这种荒谬的说法也嗤之以鼻。

　　绿袍老祖自鼻子里轻蔑地哼了一声。

　　打心底笑话卧牛香主等人，堂堂仙门中人，竟然让一只小小的蛛妖吓破了胆子！

　　出于谨慎，端木先生主动请缨，愿意带人走远道，察看一下，绕远路的通道究竟有没有被石闸堵上。

　　红袍老祖倒也不阻止。

　　他觉得多余，但看见弟子们人心惶惶，于是决定让端木带人去看看，平息一下恐慌情绪。另外，他也正好以此立威，老三此前露出一小手，他自然不甘示弱：“去吧，你带人去看看也好，免得大家心里不踏实！其实区区两米的石闸根本没啥，无论是我，还是老三，都随手可破！”

　　他一说。

　　弟子们顿时一阵欢呼，连喊“老祖神威”！

　　听红袍老祖说这座两米厚不知多重的石闸也能够随手可破，一时间，原来笼罩于心底的心理阴影尽去，岂能不为之举手欢呼！

　　卧牛香主倒不怀疑红袍老祖的功力能够破开石闸，但说随手可破，那就有点装逼了！

　　那不是半厘米厚的石闸，而是两米！

　　两米厚的石闸。

　　那是一个让人绝望的数字。

　　卧牛香主自认没有打破它的功力，就算加上法器也不行。

　　两位天尊老祖或许能破，但说随手可破……卧牛香主表示不敢反对，可是心里立即报以呵呵！

　　端木先生要绕道察看，非但门下弟子希望前往，亲眼看个究竟，就是卧牛香主他们，也想跟去看看，万一情况有变，也好早做准备。

　　为了精简人选，端木先生不带功力较弱的弟子，只和卧牛香主以及耿南道人两人结队出发。

　　一番折腾。

　　好不容易。

　　端木先生和卧牛香主他们回来了。

　　他们带回了好消息：“两位老祖，两位长老，还有各位道友，绕远道的那条通道依旧，没有任何机关触发。”

　　好消息，又让弟子们一阵欢呼。虽说红袍老祖说随手可破，但能不费那劲，还是留着满状态的功力震慑地底的妖怪更好！没有两位天尊老祖，越往下越多妖怪，最后恐怕是寸步难行！

　　“……”端木先生跟大家说了好消息，但是留着一个坏消息没说。

　　在绕远道的通道。

　　卧牛香主又看见了那只主动触发机关的鬼脸蜘蛛。

　　端木先生仔细察看，发现这只蜘蛛真有古怪，跟普通的低级妖怪大不一样。

　　可惜。

　　三人几次想围杀这只古怪的蛛妖，都让它轻易自岩石裂缝逃脱。

　　这下不仅是卧牛香主怀疑，就是端木先生，也深信这只蛛妖尾随众人，不仅仅是捕猎那么简单，这家伙肯定是想找机会，触发更多的机关，将寻宝队伍关在地底。也许是捕猎的本能，利用了地形和机关，也许是它已经进化出了足够的灵识，已经学会了使用外界的工具去达到更大的捕猎效果。

　　这两种可能，无论是哪一种。

　　都不是好消息。

　　只是这些猜测和怀疑，不能当众说出。

　　而且说了，两位天尊老祖和两位长老也不会相信。

　　在察看通道时，端木先生就跟卧牛香主和耿南道人做了一个私底下的约定，面对蛛妖威胁，三人在寻宝途中暗中合作，共同进退。端木先生甚至愿意为此，在自己所得的份额中，多分半成所得给卧牛香主和耿南道人，表现自己的诚意。

　　卧牛香主和耿南道人暗喜。

　　能不能得到半成额外分成还不是最重要的，最重要的是跟端木先生达到了秘密协定。

　　可惜，无论卧牛香主还是耿南道人，都不知道跟端木先生合作的后果。跟端木先生合作的人，只要是占过他便宜的人都死了，无一例外。至于为什么外界一直盛传端木先生的仗义，那是因为死人根本不会说话！

　　端木先生跟卧牛香主、耿南道人达成了秘密协定。

　　心情仍然不是很好。

　　一向掌控全局算无遗策的他，最不喜欢的东西就是“意外”，尤其是一只已经进化出灵识懂得用机关陷阱来堵人这样的蛛妖……

　　“小家伙，你真的很聪明，不过，我会杀了你的！我知道你跟上来了，刚刚开启灵智的你，是不是迫不及待想学习人类的行为习惯呢？是不是迫不及待想由妖怪变成人类呢？来，我教你！只是你得付出生命作为学费！”端木先生看向远路通道那边的黑暗，眼眸深处，杀机一闪而没。

　　跟密谋布局击杀鬼脸蜘蛛的端木先生不同。

　　林东饶有兴趣地看着这一切。

　　那怕端木开始布局。

　　他也不加阻止。

　　如果这只进化得有点超出预期的鬼脸蜘蛛真的可以在端木先生的布局中活下来，那么它才真正值得林东投资和培养！

　　“用一面镜子就可以看见敌人的一举一动吗？这真是太神奇了！”师姐对于林东在普通镜子上施放的万象拟化术，感到格外的新鲜！只要在镜子上轻轻一划，就能够按照自己的心意看见敌人，而且想从哪个角度看，上看下看左看右看，全都没有问题，这真是太牛了！师姐无法表达自己心中的激赏，只好学小圆脸那样，给林东这种神乎其神只存在古代传说中的神仙之术点上三十二个赞！

　　“……”林东真想说，如果不是怕吓着你，我连镜子都不需要就可以凭空施展，而且还是3D立体影像，三百六十度无死角的看！

　　“那只小蜘蛛好像要倒霉了！”师姐看见那只蛛妖好像要落进端木的陷阱了，赶紧提醒林东。

　　“啊，要不给你个好玩的东西，也加进去一起玩？”林东想到了一个方法，可以解决师姐的好奇心以及满满的代入感问题。

　　“什么好玩的东西？”师姐果然有兴趣。

　　“控妖珠！”林东笑了。


第663章 真相？

　　眼看要倒霉的鬼脸蜘蛛没事。

　　它又一次在端木先生的布局中逃脱，虽然极险，但它成功了。

　　端木先生的脸黑如墨斗，他万万没想到，自己精心设计的陷阱竟然在没何任何人为失误的情况下失败。经过这番博弈，卧牛香主等人也清醒认识到，再用以前的观点去看待地宫里面的妖怪，尤其是刚刚自大家手中险险逃脱的那只蛛妖，已经行不通了。

　　它们也有智慧，那怕远远不如人类。

　　可是它们不再愚蠢。

　　人类如果想用智商这个独有优势去解决问题，不会再像以前那样容易了。

　　端木先生的失败除了卧牛香主他们几个秘密协定的同伴，没有更多的人知道，寻宝队伍继续前进。红袍、绿袍两位天尊老祖继续在前面带路。

　　跟前面几层相比，六层远远不像上面那么危险。

　　虫子怪物很多，妖怪却少之又少。

　　寻宝队伍不知道所有的妖怪早让林东引领到五层的分岔路，地宫真正的通道去了，他们还以为整个地底世界妖怪就那么几只，一个个高兴起来，就连卧牛香主他们也恢复了不少士气。只有谨慎的端木先生，仍然保持着足够的警惕。

　　寻宝队伍在两位天尊老祖的带领下，浩浩荡荡，直往六层去了。

　　五层。

　　师姐现在遇上了棘手的问题。

　　原因是林东把“控妖珠”这件宝物拿出来，她发现自己竟然没办法顺利驱动。

　　握住控妖珠。

　　原来力擎千斤的手带点微不可察的颤抖。

　　“再让我试一试，我一定行！”师姐有点不相信，这么简单的东西，自己怎么就没办法驱动呢？

　　“慢慢来，别着急！”林东此时正在烧烤着刚刚自暗河里抓起来的大鱼，一边示意小圆脸往鱼身上多洒点调味料，一边漫不经心地回答师姐。

　　控妖珠。

　　顾名思义，就是控制妖怪的珠类法器。

　　跟夜明珠差不多大小，微微生光，它原来是青叶城一个小孩子送给林东的礼物。

　　林东在以清泉大师身份行走时，看见有个小孩的潜质不错，送给他两颗丹药，那个小孩高兴之余，就把自己最心爱的玩具，送给林东作为回礼。没错，它其实就是一个玩具！控妖珠原是小孩的父亲为了提高儿子灵力做的玩具，平时，小孩用它控制一些能力很弱的妖怪，强大的妖怪控不了，很弱很低等的倒是没问题，所以说它是一件控制法器也行，就是威力弱了点。

　　这个控妖珠在林东手中没用，如果需要，林东随手一炼，炼出来的控妖珠都比它更好百倍。

　　但是。

　　拿到蔚蓝星球这边。

　　它已经算是一个比较难得的“高级法器”了。

　　以林东看，在那支所谓的高手高手高高手组成的寻宝队伍中，那些仙门高人的法器，能比控妖珠这件玩具法器好的没有多少件。

　　既然是高级法器，上手自然就难。

　　对于师姐来说更是如此。

　　林东招来一只妖怪，差点没有让师姐活生生控死，可是效果依然出不来。

　　就算被她控制的妖怪心甘情愿，完全放弃自我，丝毫没有抗拒意识，师姐还是没办法好好控制。

　　在她手中。

　　被控的蛛妖不是一动不动地趴在地面上。

　　就是弹跳起来，像醉汉那样走路，一会儿撞在岩石上，一会儿跌落河水淹个半死。

　　总之，这只锹甲妖怪让师姐弄成浑身是伤，效果没有发挥出来，倒是原来快要进化的身体弄得遍体鳞伤，几乎性命不保。如果这不是生命力强蛮到极点的妖怪，换成是一头牛，那怕是大牯牛，让师姐那样子控法，估计也早跪了。

　　“小圆脸她们也控不好，但再怎么差劲也比我好，难道这件东西跟我天生相克？”师姐很纳闷，自己就跟法器那么没缘份？

　　“可能是妖怪的属性不对！”云悠悠悄悄的碰一下林东，示意他别光顾烧烤。

　　“对，这个很重要。”林东煞有介事地点头。

　　“你的意思是换一个？”师姐问。

　　“换一个来控应该会好些，这只锹甲妖怪属木，跟你的属性有点相冲，我给你招个属性相近的蝎妖吧！”林东要招的，其实不是地底的妖怪，而是他为家中饲养的兵蝎将蝎准备的战斗傀儡。兵蝎将蝎等蝎子养大可不容易，不能拿出去打一仗就死光了，林东对它们的使用方法，是制造一些战斗傀儡，再将蝎子的灵识抽取出来，放上去临时的傀儡身体里，让它们以战斗傀儡的身体战斗。

　　一来可以随自己需要调整制造不同类型的战斗傀儡应对不同的战场；二是蝎子的生命可以得到保障。

　　蝎子变成了低级妖怪。

　　那也不等于无敌。

　　各种先进的武器还是能够将它们干掉。

　　有了战斗傀儡，它们可以无限复活，只要林东有时间制造傀儡，那么它们就永远不会减员。

　　这个创意，之前林东拿来做全息虚拟的核心，后来木偶姐妹接管了，蝎子集体下岗，林东又经历了牛头迷宫的竞技场，于是林东在闲暇的时候，随手炼化了一些蝎子型态的战斗傀儡以作备用。

　　现在，正好拿出来给师姐练手。

　　无意识的战斗傀儡，没有灵识驱动它就是一个空壳。

　　如果师姐这样还控不了，那就真的没办法了，当然林东估计师姐的天赋不至于渣到这等地步，她的名字叫云寄语而不是野比大雄，世间上，除了有机器猫也拯救不了的野比大雄之外，相信再也没有人会蠢到那种惨绝人寰的境界！

　　果然林东把蝎子形态的战斗傀儡一招出来，师姐就欣喜地发现，这个妖怪比之前那只锹甲要好控一百倍。

　　身子想怎么转就怎么转！

　　想去哪里就去哪里！

　　蒙多！

　　就这么任性！

　　“果然是属性相近才会顺手是吗？”师姐惊喜地喊起来，一边的林东猛点头，云悠悠发现这个木头真是坏透了，说出真相难道会死吗？

　　“那你说！”林东给她悄悄传音。

　　“我才不费那气力！”云悠悠马上拒绝。

　　因为有个完全没有属性又完全没有意识的战斗傀儡，师姐重拾信心了。

　　别说她，就是刚才嫌难的小圆脸也有了兴趣，小手拉着林东，希望首长哥哥也弄一个给她玩。

　　海东青差点没有气晕，幸好是林东，换一个首长，像小圆脸这种人，恐怕会吊起来打！林东没打她，海东青都有点看不过眼。她在想，自己是不是找个机会，将这个小圆脸捆起来，先把衣服扒光光，再拿根藤条狠狠地抽一顿呢？尤其是那个欠揍的小屁股，不打成一朵花不足解恨！

　　还好有队长在。

　　及时阻止，否则海东青说不定都会实施这个惩治计划了。

　　小圆脸完全不知道自己逃过一劫，还笑嘻嘻地吐舌头做鬼脸向呵斥她的海东青卖萌。

　　千郡和叶倩如在调整状态。

　　本来。

　　以她们的功力。

　　不需要这样，可是这个是她们的首战，既有林东看着，又有师姐这个“外人”在场，她们想发挥自己的最佳状态，让接下来的战斗，打得更漂亮一些。

　　虽然林东一直没有考核，但她们愿意将这一战，当成自己的毕业考试。

　　胜利是必须的。

　　不仅如此。

　　还要把对方最强的天尊老祖彻底击垮。

　　否则，这一场等待已久的毕业试都不够完美。

　　师姐控着战斗傀儡，一路尾随，可是刚刚上手的她，速度有点跟不上寻宝队伍的前进速度。幸好有万象拟化术的画面追踪，在岔道口又有林东的及时纠正，才不至于跟丢方向。渐渐的，她发现了前面小心翼翼尾随寻宝队伍的蛛妖。

　　这只蛛妖因为被端木先生设计伏击，差点被杀。

　　现在的它还有点心理阴影。

　　不敢跟得太近。

　　看见师姐操纵的这只战斗傀儡，蛛妖感到非常的亲近和迷惑。

　　亲近是战斗傀儡是林东炼化出来的产物，上面有他的气息，它天性上就感到亲近。但是迷惑也有，因为在这个跟自己相近的物体上，有着太多的特异，让它感到迷惑不解。

　　“它在干什么？”师姐看见这只蛛妖绕着自己的蝎子不停地打转，心中不由有点莫名其妙。

　　“求偶，估计它看上了帅哥的蝎子！”小圆脸无中生有地脑补出来一种可能。

　　“两种不同的物种啊混蛋！”海东青一拳打在小圆脸的头顶上。

　　“不都是妖怪吗？”小圆脸捂着头可怜兮兮地反问。

　　“你在哪看过蜘蛛跟蝎子是配一对的？”海东青要怒了。

　　“怎么没有，葫芦娃里就有！”小圆脸思考一下，不太肯定地回答。

　　“那是蛇精好不好，不对，那是动画片！”海东青一时间没有反应过来，差点让小圆脸给唬住，不过她一醒悟过来立即又赏了小圆脸一记手刀作为棒喝。

　　小圆脸没有办法，只好求救于她的首长哥哥。

　　倒不是因为海东青打她。

　　而是问妖怪有没有可能不同物种配一对，按照神话传说，妖怪跟人类是没问题的，比如狐狸精啊桃花精啊甚至画皮妖怪都可以，跟人没有问题，那妖怪跟妖怪之间应该也可以吧？比如黑山老妖还准备娶女鬼聂小倩为妾，这也算是妖怪吧？

　　这样一想，小圆脸就觉得自己正确得不能再正确了。

　　可是，林东的回答，不仅让小圆脸为之头晕，就连师姐她们听了也觉得天雷滚滚：“也许你们不相信，但真相其实是这样……”


第664章 妖怪

　　“妖怪跟人类不太一样，它们准确来说，是超凡生物，用普通思维或者人类的道德观念去揣测，那样只会让人更加困扰。我们观念中的很多东西对于它们而言，都是可以忽略无视或者直接跳过的，比如小圆脸说的这个‘配对问题’。”林东顿了顿，又道：“妖怪有族群生活，但基本上没有夫妻关系。绝大多数的妖怪都是单独生命，它们可能终生都不会想到找个伴侣这样。当然，也有习惯族群生活的妖怪，它们会形成一个很大的团队关系，甚至上下等级分明，有老有小，有长有幼，生活起来很有秩序。可是，一起生活不等于存在跟我们人类这样的夫妻关系，妖怪跟人类完全不一样，它们不会主动找个妖怪跟自己配对，而且，它们也不需要那样做！”

　　“不配对，怎么繁殖后代啊？”小圆脸有点晕乎。

　　“妖怪拥有很长的寿命，不需要着急繁殖后代，跟普通的生物不一样，它们目的追求更强大的力量，更高等的生命形式，繁殖这种东东它一般会无视掉。如果确实需要，妖怪不需要伙伴，自己就能独力完成。”林东随口爆了一个大秘密。

　　“啊？”师姐听呆了。

　　“独力完成？”队长和海东青她们也雷得不轻。

　　“妖怪难道都是雌雄同体吗？”叶倩如听过狐狸精的传说，在神话中，狐狸精这种妖怪雌雄同体，本身可男可女，可以化成蟀哥也可以变身美吕，变幻莫测。

　　“啊不是，有些妖怪是没有性别区分，但大多数是有性别区分的。的确有些擅长变化，可以变个男的，也可以变成女的，不过它原来肯定有个本体的属性，这是肯定的。我说的这个性别存在，只是它的特征，不是它就一定需要利用这个功能来繁殖后代。事实上，大多妖怪，无论雌雄，都可以自己直接诞生一个后代。也许是分裂，也是源生，也许是幻化，也许是寄生，各种手段，各不相同，只是结果是一样的，无论什么妖怪，只要它愿意，都可以直接制造出一个后代。”林东一说，所有人都觉得不可思议。

　　“你的意思是妖怪不需要像人一样，不用另一个提供点什么，单独就能不断地生育？”叶倩如问得很直白。

　　“如果需要，妖怪的确可以这样，只是几乎所有的妖怪都不会那样做。”林东摇头。

　　“妖怪一繁殖后代，就会功力大损是吧？”千郡猜道。

　　“差不多，但不全是这个原因。”林东点了点头：“无论分裂还是源生，又或者其他诞生方式，妖怪在制造了下一代之后，的确会对自己的实力有所减损。不过，妖怪不愿意繁殖的真正原因，就是它们愿意独自生活，不希望看见第二个自己。”

　　“你的意思是，妖怪诞生的后代，模样跟它是一个样的？”师姐问。

　　“可以做到完完全全里里外外一模一样。”林东点头。

　　“复制另一个自己，的确有点无聊。”师姐想了想，觉得如果天天看见一个自己在面前鲜蹦乱跳，做什么都跟自己一样，那的确是挺无语的生活。

　　“我觉得双胞胎挺萌的啊！”小圆脸有不同意见，她羡慕双胞胎，希望有个跟自己一样的人。

　　“双胞胎是萌，但我想任何一个妈妈，都不希望自己的女儿或者儿子跟自己完全一样吧，长得像跟完全一样是两回事。最重要的是思想意识，妖怪可以生个跟自己包括思想意识都一模一样的后代，完全复制一个自己，人类可没有这样的本领。再说，妖怪修炼很忙的，时间再多也不够用，它们大多没有时间做这种事啦。”林东笑了。

　　“生个不同的娃不行吗？”师姐看来挺喜欢小孩子的。

　　“可以。”林东微微一笑：“其实，几乎所有的妖怪，如果它们真的需要繁殖后代，都会尽量生个跟自己不一样但又带有自己基因特征的生物。”

　　“难道龙生九子，各不相同，就是这个情况？”云悠悠最快反应过来。

　　“龙不是妖怪，但情况差不多是这样吧，灵兽会比妖怪好一点，它们也不太愿意生育后代，但是，当生命差不多终结，或者生命快要突破晋升另一个境界的时候，它们会留下后代，作为纪念。也有一些遇到特殊情况，会诞生一些特殊后代，龙生九子可能就属于这种情况吧。具体的真相，得看当时发生了什么事，否则，外界怎么猜测也没用。龙生九子还有一种可能，那就是变化身。龙九子的形象长得很古怪，但真身不一定是书中所记载的那个样子的，它们的真身甚至有可能是一样的，但为了与众不同，它们乐意变成一个不同的形象。妖怪也有这样的，有乐意变成一样，一大群凑在一起，外表看起来一模一样，像是一家人，事实上根本不同。又有些妖怪不太愿意跟别人一个样，它们喜欢自己变得古古怪怪的，跟谁都不一样，反正随意而为。”林东解释了几种原因。

　　“难怪咱们养的那些蝎子都不生小宝宝了！”小圆脸遗憾地叹了一口气，她还想看看妖怪宝宝具体是什么模样的呢！

　　“笨蛋，咱们养的那些蝎子还没有成熟！再说它们也不是妖怪！我们养的蝎子，成长后，慢慢会变成一种战兽，类似灵兽。”林东大汗：“我之前说的是指高级妖怪，有自我意识的那种，低级的妖怪更倾向怪物，如果灵识不强，严格来说不算是妖，只能说怪物。这一部分的低级妖怪，在慢慢褪变过程中，说不定还会使用本能。只是，再低级的妖怪，只要觉醒了，变成妖怪了，它们都不会复制自己，这是肯定的。”

　　“那传说中，狐狸精变成美女吸书生精气都是假的了！”叶倩如有点儿失望。

　　“不，很多说不定就是真的。”林东却又摇头。

　　“什么？”这回连师姐也吓着了。

　　“人的身体很奥妙，里面有很多秘密，是现代的科学手段也测不到的，科学越发达，回头越看人体，那么感觉谜团越多。为什么人跟别的生物那么不同呢？用几句话说不清楚，但大家知道一点，人体拥有其它生物所不曾拥有的精华之气就可以了。有了这个，人就可以修炼，你们之所以能够变得这么强大，就是因为你们是人，你们要是一块石头，或者一棵树一只动物，我教你们东西你们能学吗？意思不完全是这样，但有包括这样的原因在里面，人拥有精华之气越多，那么生命越焕发，也越容易修炼，换句话说，精华之气越多越有天赋潜力！”林东解释道。

　　“狐狸精就是盗取这个精华之气来修炼吗？”千郡问。

　　“是。”林东点头。

　　“为什么对象全是书生？”师姐不解，为什么不找老农或者贩夫走卒？

　　“这是因为，古代人的观念中，书生就像明星，讨论起来更带劲，所以传得最多就是书生。另外一点，书生一般来说比普通人优秀，身上带有精华之气更多，所以他们成了可口的点心。跟样子没有关系，妖怪的审美观点跟人类完全不一样，它们看越强大的目标越漂亮，弱渣无论长成什么模样，它们都不会喜欢。”林东讲了个很现实的问题。

　　“吸取精华之气，就一定需要啪啪啪对吗？”叶倩如一问，小圆脸的脸腾地红了，海东青马上扭转脸，不敢再看林东，就连师姐都有点尴尬。

　　“你真是什么问题都问得出口！”千郡示意海魔女你差不多可以了。

　　“那不是，事实上，完全不需要那样做就可以吸取。狐狸精变成美人，勾引书生秀才，那是手段，不是获取精华之气的技能。它主要是为了迷惑对方，为了让对方心甘情愿又毫无所察地付出，所以利用了一些普通人渴望的东西。其实妖怪可以利用的，远远不止这种手段，很多地方，比如很多寺庙，看起来很富丽堂皇，可是里面不一定清净，极可能就有妖怪偷偷的呆在里面，伪装成各种形象，然后光明正大地接受人们的供奉！人们给它磕头，给它供奉也会给予一定的能量，速度较慢，但这样细水长流也很可怕，而且人数比单独勾个书生要多得多！”林东又一不小心爆发个秘密。

　　“啥？”这下就连静静旁听的队长也为之动容。

　　“真的吗？”云悠悠也认真地看向林东。

　　“一些很灵验的寺庙，比如求子、发财等等普通人追求的东西很灵验的寺庙，往往是这种情况。真正的神仙不会管人发不发财，再说如果神仙可以用供品收卖，那还是神仙吗？”林东说着说着就笑了。

　　“可是人们喜欢的就是去拜灵验的寺庙啊！”千郡无语了。

　　“废话，那就是各种妖怪干的，不灵验没有人气它们喝西北风吗？它们就是有意而为，制造点动静出来，让人们都爱上它们那里去。在一些能干涉的方面，它们尽量满足信徒的一些追求，然后秘密地收获它们本体所需要的东西，比如精华之力和信仰能量。”林东点头。

　　“那怎么办？”小圆脸傻了，她记得以前自己好像也拜过，还有家里的妈妈大人也很喜欢拜，不管有事没事总喜欢往一些灵验的寺庙里跑。

　　“怎么办，自己管好自己，以后别去拜了就行了！无欲则刚，你如果不想得到什么，它根本骗不了你，当然最好少去那里转悠，毕竟是不好的地方。”林东表示游玩去转一转没事，但不要天天往那里跑。

　　“首长哥哥，那普通人怎么办？”小圆脸很有爱心，她觉得那么多人天天这样，可不是办法。

　　“我才不管这种闲事！”林东双手一摊。

　　普通人就爱发财。

　　就爱拜。

　　谁也管不着。

　　再说这个真相要说出来，估计得跟全世界为敌了。不知多少的和尚道士还有传教士跑来东山跟自己拼命，至于那些巫教甚至信仰邪物的就更不用说了。寺庙有清净的，但不清净的更多，再说有些地方，人心已经黑暗得比妖怪还要坏，怎么管？过去清理是干掉人还是干掉妖怪？

　　云悠悠抚了一下小圆脸的头顶，安慰她道：“如果你想做更多的事，就必须具备更大的能力！”

　　小圆脸的心转弯过来了，她知道自己现在肯定什么都做不了，要想真正帮上首长哥哥的忙，就必须更加专注更加努力。首长哥哥他嘴上没说，可是暗中一直都在努力，世间那么多事情，他一个人根本忙不过来，为了尽快帮上忙，她决定了，要加倍努力。

　　小圆脸的粉拳头一握，格外认真地看向林东：“嗯，我已经决定了，为了早点帮上忙，小圆脸这次一定要拿个第一，不，以后所有的测试我都要拿第一！”

　　海东青哼了声：“三分钟之后你就会忘掉自己的决心！”

　　“这次一定不会了！”小圆脸很认真。

　　“是吗？”海东青却完全不信。

　　“别说妖怪了，我们还是先看看端木先生的精彩表演吧，他可比妖怪有趣多了！”林东重新端起镜子，他发现端木先生又开始搞小动作了，不过，他这次针对的，似乎不是妖，而是人……


第665章 叫我队长！

　　表面是针对蛛妖，端木先生在假墓六层布置了几个陷阱。

　　他特地跟寻宝队伍的同行说明。

　　这些陷阱非常的危险。

　　因为位置明显，又有端木先生提醒的规避方法，寻宝队伍的同行非常安心，完全没有想过这些陷阱真正的目标是坑骗自己。端木先生弄的这点小手段，瞒得过卧牛香主耿南道人他们，可是在林东面前不值一哂。

　　通过镜子呈现出来的万象拟化图像，师姐发现不仅卧牛香主和耿南道人在窃窃私语，黑酋大师和大巫信颂他们也暗中密谋着什么，整支寻宝队伍看起来一团和气，齐心协力，事实上背地里人人都在勾心斗角，尔虞我诈。师姐最不喜欢的，就是这些东西，她带点厌烦地把目光自镜子上移开去：“这支队伍根本就没有一个好人，统统死不足惜！”

　　“别急，再等等，我们等他们拼得差不多再行动。”林东表示敌人已经落网，但如果等敌人相互残杀，拼个筋疲力尽再出手，那会省力很多。

　　“红袍绿袍两个天尊老祖，我最少要打一个。”师姐主动请缨。

　　“你们猜拳。”林东让她跟千郡和叶倩如猜拳决定。

　　“我让你，我打那个奸计多多的端木。”叶倩如觉得对手还是找个像端木先生这样的，更有成就感。

　　“你呢？”师姐转脸看向千郡，希望她也表态，千郡暗汗，两个天尊老祖随便打一个不就行了，至于这么麻烦吗？看在云悠悠的份上，千郡也谦让师姐：“红袍绿袍两个，红袍虽是老大，但按真正的实力，似乎还是绿袍要稍微强一点点，要不师姐你打绿袍老祖吧？”

　　“好！”师姐要的就是千郡这句话。

　　她想挑战最强的那个。

　　那怕绿袍老祖比红袍老祖强不了总战力的千分之一，可是最强的名号她要定了。

　　师姐说完，又觉得林东这小子无所事事，怕伤了他男子汉的自尊心：“你呢？要不剩下的全归你吧！”

　　云悠悠是师妹，她不用跟云悠悠客气，至于队长、小圆脸和海东青她们，实力还有待提高，专心做个观众就好。于是，师姐决定将寻宝队伍剩下的所有人，统统交给林东处理，算是给他的补偿。

　　只是师姐很难得的照顾，林东却不太领情。

　　他摆摆手：“对付这些人你们出手吧，我就免了。”

　　师姐不是第一次觉得这小子懒疲：“其实真正应该出手的人是你，男子汉不是应该冲在最前面吗？”

　　林东没办法，只好找个借口：“这些修真败类已经掉坑，我不出手他们也爬不起来。我嘛，因为要挑战地宫三层的封印，那里面的怪物非常强大，我得省点气力，到时候全力以赴！”

　　“不骗人？”师姐有点怀疑林东说的是不是借口。

　　“到时我带大家进去，你们看看就知道了。”林东的确有挑战地宫封印的想法，但不是所有人都能进去。

　　“首长哥哥，那些人坐下来休息了，要不我们派蝎子过去骚扰一下他们吧？”一直关注镜中影像的小圆脸看见寻宝队伍休息，带点不爽。

　　“算了，让他们多活一阵子吧！其实他们休息是假，各自秘密找地方暗中布置自己的后手才真！”林东一眼就看出了这些人的小伎俩，当然为了让寻宝队伍内部厮杀得更加厉害，更加惨烈，林东根本不阻止。他的心一转，作了另一个决定：“我们出发，去真正的地宫。寻宝队伍接下来，肯定相互提防，步步为营，速度快不起来，我们与其在这里等，不如去地宫那里挑战一下真正的妖怪！”

　　“端木他们不会跑掉吧？”师姐有点犹豫。

　　“我让小钳虫率领妖怪在五层封路，他们是不可能逃出去的。”林东赶紧打消师姐的担扰：“其实，端木他们在抵达十层之后，势必碰壁，因为那里的封印就是一个死结，一个致命的误导，任何人也不可能真正解开十层那里的秘门。即使撤消误导的封印，秘门后面也是石壁，什么东西都没有。偏偏这个要命的封印上面有能量流动，又有无数声音和各种幻象，用以误导闯入者。他们在那里，必定会浪费大量时间，心急烦躁之下，说不定会用上活人献祭，到时人人自危，各种拼斗就会随之出现，我们一边挑战真正地宫的封印妖怪，一边静静地监视就行了。等五鼎神龙仙门的人大获全胜之后，以为可以找到秘宝，丰收而归，我们就出现，戳破他们的肥皂泡美梦！”

　　“你是男的，你说了算！”师姐一听，安排得这么妥当，就听他的了，反正动脑筋这种事自己也不擅长。

　　“出发！”小圆脸最为兴奋，地宫里面封印的妖怪？她忽然好想见识一下呢！

　　地宫。

　　真正的地宫，小圆脸、海东青和队长还没来过。

　　师姐年幼时倒是由师父带着来过，可是时间太久她早忘了。

　　当她站到幻景法阵的前面，还有点迷茫：“这里确定就是地宫吗？好像跟记忆的不太一样！”

　　林东有点怀疑她是不是跟斩龙道人封印的秘门给弄混了，笑道：“你去的是另一个地底暗河吧？就是我和悠悠去过的那个秘门！”

　　“不是那里，就是地宫。”师姐赶紧否定。

　　“你小时候就能走进地宫？”千郡和叶倩如也有点怀疑师姐是不是记忆出错。

　　“我是拉着师父的手走进地宫的，当时闭着眼睛呢！”师姐知道地宫外面有个幻阵，但记忆跟眼前的景物完全对不上号。林东先给队长、海东青和小圆脸三女说一遍通过的方法，当然她们第一次估计多半是失败。寻宝队伍那边还在休息，时间还有，让她们多来几遍，最后通过应该没问题。

　　“哎？我怎么回来了？”小圆脸飞快地冲上去，一会儿她就转回来了。

　　“笨蛋！”海东青很生气，这小圆脸明显没有把首长的话听入耳嘛。

　　她上去试了下。

　　发现七转八转也给转了回来，才发现这个幻阵很不简单。

　　别说她和小圆脸失败，就是师姐上去试了试，也咚一声掉进水了，还好掉进水是成功破解的开始，经过数遍的尝试，师姐也通过了。

　　当她看见林东和师妹早早等在地宫入口，脸上不禁有点尴尬：“我以前真的来过，就是忘了。”

　　林东和云悠悠能够随意通过她不奇怪。

　　师姐奇怪的是。

　　千郡和叶倩如怎会通过得那么容易？

　　对于她好奇的目光，千郡差点儿没有泪奔，当初自己失败了多少遍？几百遍了好不好，所以别说通过，就是闭上眼倒着走也没问题！

　　随着功力和境界的提高，再回头看看地宫的幻阵。

　　千郡感觉这个其实很简单。

　　就是五感的幻象。

　　跟牛头迷宫那个幻阵完全没法比，那个才是要命的东西，手牵手一起走，明知同伴就在身边，可是还会有各种各样真实得无法质疑的幻象。闯过了牛头迷宫的幻阵，现在地宫外的幻象就跟小朋友学数字的一加一等于二那么简单。

　　“啊，好难！”小圆脸行动速度非常快，但失败得更快，一会儿就失败了十次。

　　“笨蛋！”海东青哼了声，只是她也没办法通过。

　　“……”队长似乎摸到了一点窍门。

　　不过依然没有通过。

　　好几次掉进水里。

　　浑身湿淋淋。

　　林东可不会在外面等她们，让千郡过去传句话。

　　千郡把小圆脸、海东青和队长三人找来，加重语气叮嘱她们：“自信非常的重要，你们不要让外界任何东西所迷惑，只要坚信自己可以通过，那么就能通过。如果你们还通过不了，那么就审视自己的内心，看看哪里还有不够坚定的地方。我们进入地宫挑战，你们通过了就在入口等着，必须集齐三人，你们不要自己通过了就抛下同伴，要学会相互学习相互帮助，作为一个团队，如果你们全部能够通过，那才是真正的达标。你们通过了，我到时会出来接你们的，不要着急，也不能着急，明白吗？”

　　队长赶紧肃容立正：“是，教官！”

　　林东不在，小圆脸在千郡面前可不敢乱来，也跟着点头称是。

　　千郡看看小圆脸，又看看海东青：“你们两个都很优秀，在训练中可以彼此相互竞争，但在挑战中，你们要学会团结，利用对方的优势。小圆脸心地纯净，想法单纯，既容易受到误导又容易坚持自己，她有她的优势，海东青你心思细密观察力强，你也有你这方面的优势。你们两个，要好好学习别人的长处，同时反思一下自己。我们为什么要带你们来这里？这意味着什么，你们知道吗？这其实就是一次考验！在此之前，我和叶教官，也让他带进来历炼过，也是通过了考验，才获得进一步的提升……我希望你们好好把握机会，你们需要向我们证明，也需要向你们自己证明，你们才是队伍中最优秀的尖子！”

　　“是，我们一定通力合作，齐心协力，通过考验！”海东青身子笔挺，用力地敬礼。

　　“过了这一关，你们才会发现，真正的大门，才刚刚开启。”千郡伸手拍拍海东青的肩膀，又摸下小圆脸的头顶，最后跟队长点点头，让她带好这支三人小队。

　　千郡站在桥头的前端。

　　回首。

　　看向三人：“原来是没有的，但作为教官，我决定给你们一个示范！”

　　她浑身刹那间腾腾燃烧起熊熊烈焰，尤其是双手之间，烈焰有如炎龙翻滚：“通过的方法有很多种，每个人都有自己的方法，在这里，我用你们以前无法想像的方式，来加强你们的自信心。示范只有一次，我希望你们能够好好把握，从中感悟！”

　　千郡说完，整个人腾空而起。

　　就像流星破空。

　　挟带着一团足以焚烧天地的烈焰，祝融降世那般，飞射而去，转眼间消失在三女的视界。

　　久久，三女还无法在心灵震撼中清醒过来。

　　无论是小圆脸还是海东青。

　　又或者队长。

　　都不曾想像过千郡会用这一种方式示范。

　　她们知道千郡教官变得极其强大了，但她们无法想像，原来曾经领先自己一两步的教官竟然强大到这种不可思议的地步了……

　　“原来通过这里，才是真正的开始吗？”海东青激动得难以自制，只有将拳头紧握，才能忍不住不颤抖。

　　“好厉害，这种神奇的力量，我也可以拥有吗？”小圆脸吃力地咽了一口唾液。

　　“挑战开始！”队长忽然沉声喝道。

　　“什么？”海东青一愕。

　　“我说挑战开始，你们跟着我，不管对与错，不管任何东西，你们只要相信我，一定可以将你们带到地宫入口就可以了！”队长有点明悟，如果需要坚定自我的话，她就用这个最难达成的目标来要求自己。让小圆脸和海东青无条件相信自己，一步不离地跟着自己，要是能够做到三心如一，那么无论是否通过，最少自己这个队长就已经合格了！

　　“大象妈妈？”小圆脸还有点不太习惯这么认真的队长。

　　“叫我队长！”队长用力地盯着小圆脸。

　　“是！”这下，不仅小圆脸，就连海东青也吓了一跳，赶紧齐齐立正，异口同声地回答。


第666章 封印与挑战

　　地宫首层的武技绝学，让师姐为之沉迷。

　　她看得如痴如醉，几乎挪不开脚步。

　　林东却不等她。

　　一直往下。

　　也许是尊重林东这个领路人，也许是潜意识觉得下面还有更加精彩的东西，师姐恋恋不舍地放开铭刻在石壁上的各种绝学，跟林东进入了地宫二层。在两层中间测试之眼的位置，师姐停了下来，她倒是知道这个东西是测试战力用的，充满期待地鼓动大家过去测一测。

　　“你确定有用？”林东没有伸手过去测试，他伸出一只手，让潜藏的气息以不同的方式释放出来。

　　初时很柔和，如春风拂面。

　　接着化作劲风激荡，瞬间室内狂风大作。

　　最后所有的能量归拢于掌心一点，凝聚到接近实质化的能量漩涡在林东的手掌中间旋转。

　　师姐直看得满目惊奇，她不明白林东是怎么做到的，将能量控制到这等境界，那怕对力量控制自信满满的她也不可能达成。林东用气息的不同释放方式告诉她，要测量他的真正战力，根本没用。师姐放过了林东，把眼睛看向云悠悠，林东这小子测量不出来，自己的小师妹总可以吧？云悠悠跟在林东身边，到底进步到什么境界了，正好测一测，好心中有算。

　　云悠悠微微一笑。

　　也不说话。

　　跟林东一样，摊开掌心。

　　小小的能量漩涡在她白兰花的小手中心旋转，跟林东刚才所做的没有两样。

　　“千郡你们呢？”师姐就不信了，再看向千郡和叶倩如：“不要告诉我，你们也可以做到这种绝对掌控！”

　　“绝对掌控我们还差一点儿，不过，测量出来的战力是多少，这个我们倒可以控制！”千郡伸出手，释放出一团烈焰，让烈焰自由地升腾或者缩小。

　　另一边。

　　叶倩如也用雷电凝聚出一个小小的雷球。

　　虽然很不容易，可是她存心在给师姐一个下马威，让这位油腻的师姐以后别小瞧人。

　　她成功了，师姐让掌控火焰的千郡和掌控雷电的叶倩如做出来的这番举动，吓了一大跳，她此前一直以为这两人应该比自己强一点点，但不会太多，可是现在一看，自己太低估对方的功力了。无论功力境界，还是能量控制技巧，甚至个人特质的参悟，看来都远在自己之上。

　　“你们都这么厉害啊！”师姐有点尴尬，一个个这么厉害早不说，弄得自己还以为需要亲手出手才能制止五鼎神龙仙门，哪知道一个个全是扮猪吃虎的主儿。

　　“几句话说不清楚，不过，如果同样的条件，你肯定比我们要厉害得多！”千郡知道自己赢在虚无世界的无限练功，还有林东的指点。如果同样条件，自己跟师姐竞争，肯定不如她。这个不用看别人，看云悠悠就知道了，云悠悠现在已经达到什么境界，千郡简直不敢想像。师姐原来肯定比云悠悠更强一点，就算天赋潜力稍逊一筹，但也不是自己可以相比的。

　　“是你教的？”师姐直觉告诉她，关键人物是林东。

　　“我随便指点一下，主要是她们自己努力。”林东同学很谦虚。

　　“那能不能也指点一下我呢？”师姐说完之后，带点不好意思地看了林东一眼：“不用教我师门绝学，或者什么秘密诀窍，教我这个潜藏气息的技巧就好！平时潜藏如渊，在需要时绝对掌控，有了这个，我估计自己就可以突破以前的极限壁垒了。”

　　“可以，你先帮我打倒绿袍老祖，回头咱们切磋切磋！”林东倒不介意把潜藏气息的技巧告诉师姐。

　　她是个武修，特别适合学习这个潜藏气息。

　　另外。

　　迎合她这个武痴。

　　林东决定传她一点点小技巧。

　　投桃报李，师姐肯定会在师父大人的面前说他的好话。林东觉得，就当是悠悠妹子聘礼的一部分就好了，反正给金银珠宝那些东西，师姐肯定不要，不如传她一点技巧，或者给她两颗丹药。

　　地宫二层各种藏宝是林东最喜欢的地方。

　　对于这里面的东西。

　　师姐的态度。

　　跟云悠悠她们比较接近，她也认为这是前辈留下来纪念品，除非有缘，否则不要轻易去动。

　　林东对于这种想法完全不加认同，什么叫有缘？能来这里就是有缘，再说又不是白拿，这是交换好不好！自己需要拿东西出来，才能交换到相应物品的，不能多拿，明明是公平互换嘛！与其放在这里暴殄天物，还不如到自己手里发挥余热！

　　“我们还是自己炼吧！”千郡看见林东拿得多，有点不好意思。

　　“班长大人炼出来的东西更好！”叶倩如也不想师姐用古怪的目光看着自己。

　　“随便你们！”林东跟她们不同，不当家不知柴米贵，整个大屋事事全靠自己支撑，不手快一点，她们能过得这么舒服吗？所以说，她们的潇洒，其实是建立在自己的辛苦收获上面，一点不夸张！

　　至于悠悠妹子，她就是个超级白富美，身上随意拿块饰品下来就是宝贝，跟谁比也别跟她比！

　　地宫三层。

　　当密密麻麻的封印法阵展现眼前，那种视觉冲击，极度震撼。

　　师姐以前肯定没看过，小时候的她应该没有能力进来三层，现在让林东引领进来，心神一下子投入其中，口中好半天说不出话来。

　　“这么多封印，里面到底封印着什么宝贝？”千郡直看得头晕目眩。

　　“难道是传说中的神器？”叶倩如两眼放光。

　　“神器才不会放在这！”云悠悠一笑。

　　“你说！”师姐知道林东肯定清楚。

　　“理论上，这里每个封印里面，都有一个单独的封印空间，只要击败了封印里的妖怪、妖兽或者妖物，都可以获得前辈的赠予。这些封印，除了拦阻最终的去路之外，其实还是前人对于后人的一个考验。这样说吧，就跟小学生的考试一样，考好了，大人就给小盆友一个奖励，送个玩具模型或者给根冰淇淋……至于最后面，是什么东西我也不知道，估计是毕业了，就可以升学了吧！”林东用了考试做比喻。

　　“听起来跟网游好像啊，网游不就是打怪得宝模式吗？”叶倩如忍不住吐槽。

　　“没点好处，谁会平白无事冲进去玩命！”林东觉得这模式没什么不好。

　　“挑战的动机不能单纯一点吗？”师姐也觉得很雷。

　　“师姐，这是挑战生命极限，很危险，前辈给后人小辈留点奖励作为鼓励很合理，这不是利诱，而是一种关爱，就像过年时长辈给小辈的红包，更多是代表祝福，而不是别的。又比如年轻人给点钱父母，那是孝顺，那不是多少钱的交易，就是这个意思！”云悠悠赶紧劝解师姐，不是每个人都是武修，也不是每个人都喜欢挑战自我，有挑战，还得有收获，才能刺激动力。如果战个筋疲力尽遍体鳞伤，最后一无所获，那挑战者岂不灰心丧气功力倒退境界崩塌？

　　听云悠悠这么一说，师姐心情顿时好了起来。

　　她赶紧改口：“长者赐，不敢辞！”

　　叶倩如在自己嘴上拍了两下，以示惩戒：“前辈想得周到，是我不好，乱说该打，该打该打！”

　　林东之前只挑战一个封印，他现在虽有能力来个全通，但那要花很多时间，再说宝物多了未必是好事，各种意识干扰，对于练功反而不利。能够重返修真世界，宝物方面，林东跟最初的追求有所不同，现在他追求更加高级的至宝，太过一般般的他已经看不上眼了。

　　三层的封印挑战，林东迟早要过一遍。

　　只是他肯定是挑着过。

　　不会全通。

　　再说，估计只要连过十个封印，最后面的秘宝就可以获知得差不多了，没必要在这里浪费太多时间。更麻烦的是，全通了，这里就没封印拦阻后来人，林东还得一个一个重设封印，他才不会做那种傻事！

　　挑一些最具挑战性的封印，获取自己所需的宝物。

　　这是林东目前的想法。

　　“咦？这个似乎有点儿意思！”林东的感知比第一次来要强大得太多太多了，他可以穿过封印，探知一些极其隐蔽的秘密。当他的天目在各个封印阵中扫瞄，忽然发现有个很适合自己带队进入的封印空间，虽然还不知道封印空间里面的宝物是什么，但能够顺利带大家进入，组团刷BOSS，就是成功的一大步。

　　“我也可以动手吗？”师姐有点跃跃欲试。

　　“可以。”林东挑的这个，就是不会团灭的封印空间。

　　林东激活封印。

　　法阵在地宫三层中轰然作响。

　　强烈的光芒亮炽夺目，师姐来不及反应，就让林东抓住手臂，直接拖了进去。

　　等她站稳，发现这是一个古怪的空间，没有天空，整个空间好像就在一个巨大的洞窟里。周围到处都是沙砾石头这些东西，没有植物，没有动物，甚至没有生命必需的水源。

　　在洞窟里面，空间微呈灰暗迷蒙。

　　偏偏人眼可以勉强视物，也不知道光从何来。

　　千郡和叶倩如到处找。

　　左看右看。

　　她们能够感应到一丝丝异样的妖气，但无法判断对方身在何处。

　　云悠悠的感知更强，她一进入，就将心神归于一点，同时让气机运转，整个人精神专注地警戒起来。

　　“好像有点古怪……”师姐的直觉也认为有问题，可是她无法感应到异常，身为武修，她在战斗方面的优势掩盖不了预感能力方面的缺乏。还好，她的直觉很强，也算是一个不错的弥补。如果换是修真世界的武疯子，经常被妖兽或者敌人偷袭，直到敌人打到面前了，才能作出反应。

　　“不用猜了，我们就在敌人的肚子里！”林东轻描淡写的声音，让师姐心灵震撼得无以复加。

　　“我们在敌人的肚子？”师姐急了。

　　“对。”林东很淡定：“这是一个山那般大的石妖，我们进来的这个洞窟，如果硬要算，就等于是它的胃吧！”

　　“要怎么出去？”师姐可不想在一个妖怪里的肚子里呆太久，打妖怪她很积极，可是在妖怪的肚子里长住不符合她的个性。

　　“打穿一个洞就出去了！”林东表示很简单。

　　“在山那么大的妖怪肚子打穿一个洞？”师姐不知怎样才能做到，老天，这种挑战她这辈子还从来没试过！

　　“我负责这部分。我在这个洞窟四周埋设几个爆炸法阵，等能量连结起来就可以爆穿一个大洞了。不过，我估计这个刚刚苏醒的石妖，不会同意我那样做的。所以，你们要做的，就是把等下出现的泥人、沙虫和石头怪等等小怪清理掉！看，话还没说完，它们就出现了！”林东一指，在十几米外，一个个兵马俑似泥人诡异无比地自地底钻出来。

　　“要怎么打？它们的要害在哪？”只有云悠悠还有空暇思考这些问题。

　　“它们是妖气所化，实力很渣渣，虽然没有要害，但只要彻底击碎它们就可以了！”林东认为这波小怪只是开胃菜，并不难打。

　　“上！”师姐一听能打，那还等什么，立即捏紧双拳冲了上去。


第667章 雷霆万钧

　　轰！

　　被师姐击中的那个泥人，头颅爆碎，无数的碎屑炸飞，泥粉四散。

　　泥人嘭地倒了下去，师姐没停，半空中，一个轻盈的燕三抄水，星跳丸掷地跃在泥人之间。她足尖轻点，每一点精准地落在泥人的头颅之上，脚尖所过，泥人头颅纷纷爆碎。

　　师姐转眼间，已经搞定了十二个泥人。

　　千郡和叶倩如的速度要慢上许多。

　　她们一共才击碎四个泥人。

　　“咦？”师姐正为自己大大领先感到欣慰，哪想到，被她击倒的那些泥人统统站了起来。

　　“师姐，要彻底击碎，这些泥人没有致命要害，仅仅头颅还不够！”云悠悠没有出手，站在一侧，负责给大家掠阵，她一看被师姐击倒的泥人重新站起，躯体上的妖气损减不多，而千郡和叶倩如完全击成碎片的泥人却妖气退散，无法再凝聚成形，赶紧开口提醒。

　　“知道了！”师姐想起林东此前的话，方明白自己心急，没有把他的话真正听入耳，又犯了轻敌的老毛病。

　　提气。

　　运转全身。

　　师姐的拳罡有如雷霆之锤。

　　泥人触之即溃，一个个在她的拳下化成无数泥灰。

　　不多时，自地面爬起来的泥人已经清理一空。只是不等师姐她们喘息，洞窟的四壁又有无数的沙虫，唏唏嗦嗦地爬出来，它们的数量越来越多，没一会，密密麻麻的它们就潮水般四面合围过来。看见如此之多的沙虫，饶是心理素质超强的师姐，也不由眉头紧皱。师姐的拳罡更擅长对付单个敌人，虽然也能横扫一大片，但效果真心及不上单个的秒杀，而且那样也有够费劲。

　　“我来吧！”千郡站了出来。

　　烈焰在她的双手升腾。

　　熊熊。

　　在释放能量后，千郡俨然成了一个火人，她头顶的烈焰瞬间喷薄十几米高，看得师姐目瞪口呆。

　　整个洞窟热浪滚滚，一圈又一圈扩散的烈焰气息，把接近的沙虫远远地弹飞开去，部分靠得最近的沙虫，即使通体是沙子所化，也烧得嗞嗞作响。

　　瞠目结舌的师姐完全不知说什么才好，这是人类可以修炼出来的力量？

　　这个千郡不是说以前只是安排给师妹的女保镖吗？

　　身体还有暗伤。

　　师妹都替她问过相关伤药的。

　　现在再看，哪有半点以前的印象，这分明就是一个传说中的女祝融好不好！也许远古时代，那些神话传说的人物，战斗起来，就是这样的模式吧！

　　“粉碎！”千郡将双手的烈焰高度浓缩起来，再将那团桔红色的火球，投掷在沙虫最密集的位置。

　　轰隆！

　　一个剧烈的爆炸轰然爆发。

　　冲击波席卷整个洞窟，声音震耳欲聋。

　　在这一刹那。

　　洞窟里地动山摇。

　　成千上万的沙虫在烈焰冲击波中摧枯拉朽地还原成沙子状态。

　　要不是凝聚起护体罡气，师姐估计自己都得炸飞。在爆炸的一刹那，师姐还有意识地站在师妹的前面，准备替她挡下冲击，而目中的余光，同时看向一直没有任何表现的林东。保护他她肯定不会，可是关心免不了，同时心中也好奇，很想知道他会用一种什么技巧来抵挡紧接而来的冲击。

　　烈焰冲击波挟带着满天沙砾横扫，师姐只能顾及自己，无暇分心关注林东。

　　待冲击波过后。

　　她转脸再看。

　　发现云悠悠笑意盈盈地站在自己的身后。

　　浑身上下没有半点沙尘，仿佛刚才根本没有经历一场黄沙爆发的风暴，倒像中秋静夜庭中赏月般悠然自得。

　　再看林东，这小子更是置若罔闻，他拿着一个什么东西在念念有词，就像个死背课本的书呆子，哪有半分战场厮杀的紧张气氛。

　　师姐没办法自云悠悠和林东身上看到任何类型的防御技巧，只能将郁闷暗间发泄在那些残缺破损又没有完全崩溃的沙虫身上。拳打脚踩，师姐对于这种躯体只有两米多长的沙虫打得很欢快，出手一打一个准，再加上千郡和叶倩如的配合，很快又将沙虫清理完毕。

　　洞壁某些裂隙的深处，也许还有极少量的沙虫逃脱。

　　但不构成威胁了。

　　师姐懒得一一细梳。

　　“第三波的石头怪又是怎样的呢？”师姐忽然期待起来，泥人自己杀得多，沙虫方面，千郡的烈焰冲击波清了一大半，接下来的石头怪，应该轮到叶倩如出手了吧？不知道她的绝招又是什么呢？

　　“来了！”云悠悠提醒大家要小心应对。

　　岩壁上有无数的细沙落下来。

　　形成一片沙瀑。

　　每一面的沙瀑都有个八九米高的沙人站了起来。

　　师姐赶紧看向林东，喂喂，这些超出预期的沙人是怎么回事？

　　林东在布阵。

　　对于外界变化一概不理。

　　这小子有够淡定，他就没想到自己这边会打不赢么？师姐忍不住想吐槽，不过吐槽归吐槽，敌人来了，战斗还得继续。

　　她一马当先地迎上去，拳罡有如雷动九天。

　　轰轰轰轰轰！

　　连续数拳。

　　将刚刚站起来的沙人打得七零八落。

　　还好，这些沙子不算难打，本来以为它的块头那么大会很麻烦，没想到还跟沙虫一样，就是块头大了点！师姐松了一口气，正待飞身过去帮千郡干掉另一个，没想到背后的阴影迅速扩大，被她打成一摊沙子的沙人，忽然又站了起来。

　　这样也可以吗？明明彻底击碎了身体好不好！

　　师姐来不及跟林东投诉情报有误。

　　转身大回旋。

　　腿如风。

　　一连十八腿轰击在沙人身上，不仅将沙人重新还原成细沙，还将无数的沙子踢飞到数十米外，让它们再无法再聚拢一声。师姐心想，这样应该不会死了吧？沙人又不是电影中的水银人，应该不懂得自动聚拢还原本体吧？如果击飞几十米还能恢复如初，那这一仗得累个半死！

　　果然，被轰散的沙人再也无法恢复原状了。

　　师姐等了好久。

　　地面上的沙子毫无反应。

　　呼，师姐松了一口气，快步向千郡那边疾冲过去，一拳将沙人轰成两半，又飞起一腿，将它大半截踢成细沙激溅数十米外……如法炮制，沙人倒地之后，不复再站起来。

　　师姐认为自己找到了对付敌人的法门，心中非常有成就感。

　　这可是不需要林东指点就完成的。

　　算是自己的功劳。

　　叶倩如那边，也根据师姐发挥的这个窍门，将沙人彻底击溃再将一部分远远轰飞，让它们无法重聚，达到了击败敌人的最终战果。千郡开心地跟叶倩如击掌相庆，八九米高的敌人，老实说，还是挺有压力的。幸好在牛头迷宫里历练过，算是锻炼出来了，否则战斗起来肯定不会这么游刃有余。

　　一番战斗，四个沙人统统倒地。

　　而且经过沙子分离。

　　它们再没有复原。

　　妖气。

　　也慢慢地消逝在洞窟的空间，只唯下一摊细沙。

　　“你们负责警戒，我来对付沙瀑！”云悠悠这一次没有袖手旁观，她忽然出手攻击四面流沙的石壁。

　　轻飘飘的一掌。

　　产生的巨力，却让整个洞窟都在摇晃。

　　师姐心里大吃一惊，自己的师妹竟然强大到这等境界了？

　　作为一个经常跟人切磋的武修，她对于力量的感应，远超别人。

　　再说。

　　这种力可撼动山河的重掌。

　　就算是白痴，也能直观地感受到它的无上威能。

　　一大片石壁在云悠悠的玉掌轻印之下，哗啦啦地崩塌下来，原来的沙瀑也随之消失。直到这时，师姐才明白这些沙瀑原来才是真正的目标，那些沙人，不过是它们生产出来的战士罢了！果然，除了云悠悠彻底击碎的这面石壁之外，其余三面石壁的沙瀑之下，又有沙人站了起来。沙人可以打得死，但如果不击破石壁上的沙瀑，那么沙人会源源不断地产生。

　　轰！

　　哗啦啦……

　　云悠悠将一面又一面的石壁打崩。

　　师姐看得牙根发酸之余，心里又羡慕得没办法。

　　这种力量，她非常渴望拥有，可是她也知道自己跟这种力量的距离。

　　击崩石壁跟出手打碎一块岩石完全不一样，如果换作自己，后者随手可以达成，可是前者，必须付出好大的气力，先将石壁打裂，再一点点地击溃。像云悠悠这样，轻飘飘的玉掌，信手一印，就让整个洞窟为之摇撼，石壁轰然爆碎，这绝对不是单纯依靠力量就可以达成的！

　　“悠悠，你是怎么练出来的？”师姐等战斗结束，完全忘了林东说的石头怪，第一时间赶到云悠悠身边，仔细地审视着她的手掌，带点迷惑又带点好奇，有点不敢置信自己的师妹，竟然可以施发出撼动山岳的重掌。

　　“回去慢慢跟你说，别急，以后你也能做到这一点，而且……不用很久！”云悠悠微微一笑。

　　“好吧！”师姐有点晕。

　　如果刚才那话不是云悠悠说的，而是林东说的，那么她一个字都不信。

　　不用很久就可以练出这种摧山裂壁的重掌？

　　开什么玩笑！

　　只是转念一想，悠悠没理由欺骗自己，记得她自下山时功力比自己还要稍逊一筹，好像真没有练很久，就已经达到这种境界了！

　　沙人这回彻底倒下了，一个也没能站起来。

　　千郡和叶倩如脸上却没有欢喜。

　　她们知道。

　　接下来恐怕还有石头怪登场，就是不知道在哪个位置钻出来。

　　“回来，距离碎石远一点！”云悠悠发现自己击碎的石壁下面的乱石堆里，妖气越来越浓郁，估计石头怪会在里面诞生。千郡和叶倩如也感应到了，分别以燕舞的美妙之姿，返回到云悠悠的面前。林东还在忙碌，师姐已经不指望他出手了，说不定他需要专注布阵，此时让他分心反而功亏一篑。对于即将登场的石头怪，师姐战意沸腾，泥人沙虫沙人统统打了个遍，就连沙瀑和石壁都已经彻底打碎掉，也不在乎几个石头怪了！

　　当乱石堆中，以泥土沙子石头组合而成的石头怪，诡异无比地站起来的时候。

　　师姐的重拳已经轰到。

　　一击。

　　雷霆万钧！


第668章 石妖BOSS

　　石头怪可不像泥人、沙虫和沙人那么好打。

　　一拳轰碎几块石头根本无法击倒它。

　　要击倒石头怪，必须要跟此前林东所说的那样，要彻底击碎，几乎不存在任何一个完整的躯干，里面的妖气才会完全消散。

　　师姐挥舞着雷霆重拳，打崩了她面前的石头怪半个脑袋，可是它仍然屹立不倒，甚至还能挥拳反击。

　　石头怪挥拳速度远胜泥人、沙虫和沙人，力量也大得吓人。

　　它扬起拳头。

　　砸下来。

　　地面一阵的震撼，碎石到处飞溅。

　　幸好师姐和千郡她们亦非等闲之辈，身法或快如闪电，或轻灵妙曼，在纵跃弹跳之间，一一避过石头怪的巨拳反击。也不知打了多久，强如师姐，也感到有点疲惫了，面前这几个超过十米高度的石头怪终于完全击倒，妖气消散，恢复至原来的石头状态。

　　“幸好只有四个石头怪，如果再多几个，恐怕谁胜谁负还不好说！”师姐心有余悸地擦了一把汗。

　　“主要是第一次打这样的对手，有了这次的经验，以后再遇到同类的敌人会好很多。”千郡笑着安慰她，师姐的表现算不错了，第一次打这么巨型的妖怪，还是石头类的妖怪，有这样的表现，简直让人刮目相看。

　　相比之下。

　　千郡和叶倩如都在虚无世界和落星居修炼过。

　　不仅有林东的指点，还有牛头迷宫里面的竞技场历炼，无论功力、心理还是经验都有优胜，出来真正实战的效果，却不比师姐强多少。

　　叶倩如也才发现自己的“电”不是万能的。

　　以前她还为自己的属性暗喜。

　　觉得天赋很给力。

　　雷电。

　　那能是普通的天赋属性吗？

　　在她的心目中，雷电可以完克世间一切敌人，无论什么属性，在雷电面前都会落入下风。

　　哪想到区区一个土属性的石头怪就让自己打得满身大汗。土属性貌不惊人，跟雷电比起来好像有点掉渣，但是真正打起来才发现，这种见鬼的属性什么都不怕，火不怕，电也不怕，打碎了还能利用妖气重聚。幸好这是没有很高智力的石头怪，如果它拥有人类的智力，那么自己的“电”在它的面前绝对占不了便宜！

　　“属性不相克无法取得最佳效果是一方面，但真正的原因是功力境界。”云悠悠轻声安慰打完了情绪带点沮丧的叶倩如：“这些石头怪不算很强，可是它们背后的石妖BOSS堪比大山，妖气冲天，非同一般。在石头怪战斗的时候，石妖BOSS能够源源不断地提供妖气助它们恢复，你们能够在短时间完全击溃这些石头怪，让石妖BOSS的计划完全失败，这个成绩，已经远远超出木头他的预期了。换而言之，你们战胜的，不仅仅是石头怪，还有在背后驱使它们的石妖BOSS！”

　　“真的吗？”叶倩如仔细一想，心情豁然开朗，脸上原来的沮丧一扫而空。

　　“接下来又要怎么打？”师姐更担心那个山一般大的石妖BOSS。

　　真正的大家伙还没有出场呢！

　　等自它的肚子出去。

　　接下来要怎么打，师姐简直两眼抹黑，完全不知所措。

　　一个像山那么大的敌人，而且还是妖怪，什么东西辅助都没有，光靠一双拳头，真的可以打败这样的敌人？

　　“好了！”林东忽然抬起来，示意大家站到他身后：“我们准备出去，你们接下来啥也不用做，看见什么也不要害怕，只要一直呆在我的身后就行了。我先声明，无论是谁，无论接下来会发生什么事，都不能离开我半步，否则后果自负！”

　　林东最后的这番警告，当然是针对师姐的。

　　师姐听明白了。

　　没好气地回赠他一个怒目而视。

　　自己像是那种遇到危难非但不出力还要花样作死的脑残吗？别的不说，在战斗中，自己很有团队精神的好不好！就好比这一次，何尝有半点不听话的时候？

　　云悠悠第一个站到林东背后，就跟平时练功那样自然，张开双臂自后面拥住他。

　　千郡和叶倩如则分别站在她的两侧。

　　同样张臂团团相拥。

　　师姐有点明白。

　　为什么这小子要特意叮嘱了，原来还得靠近他！

　　这是怕自己碍于面子不愿意做吧？自己是那样思想僵化的老古董吗？

　　一想到这里，师姐心中就有点小郁闷，当然，林东不了解才正常，要是非常了解那才叫怪呢！

　　师姐闪身转到身后，林东后面已经没啥位置留给她了，她干脆一手搭住林东的左肩，一手搂住云悠悠的纤纤细腰，反正这也算是不离开他半步了……

　　“保持，一直保持住！”林东再次叮嘱大家要坚持。

　　然后。

　　双手结印。

　　口中轻叱一声破。

　　整个洞窟刹那爆发出亿万道白光，光芒如海，瞬间淹没了一切。

　　林东布置下来的爆炸法阵，也随着这种光能的触发而启动，咚！咚！咚！咚！四声震耳欲聋的爆炸相继响起来。也不知在哪里，穿了一个巨洞，师姐能感应到，可是眼睛让光芒封住了，完全看不见，只知道洞窟一下子炸钻了一个大洞。而在气息感应中，原来洞窟中越来越浓郁的妖气，一下子有了渲泄的口子，汹涌而出，往外面疯狂地倾泄。

　　师姐感觉身子一轻。

　　她感觉林东带着自己飞了出去。

　　脚下。

　　再没有实地。

　　估计是顺着爆炸的冲击波飞出了洞窟之外，飞到了天空之中。

　　眼睛好久也没能适应过来，师姐有点担心会掉下去，只是之前林东的警告犹在耳边，她可不敢乱动。哪怕心里有点发毛，手臂搭肩的姿势也在保持着，一动不敢动。

　　渐渐的。

　　刺眼的光芒渐渐消退，眼睛又能看见东西了。

　　师姐这时才发现，自己正虚空站立，脚下无根地站在不知几百米高的天空之上。

　　要不是一手搭着林东的肩膀，一手搂住师妹云悠悠的腰，她估计自己早就失控掉了下去，难怪他反复叮嘱大家要保持姿势不变，原来是这样。不过，一直悬浮在天空中不累吗？就算不累，又怎么跟敌人开战？这个姿势又要保持多久呢？等到敌人出现？

　　“哗！”师姐正在思考，没想到耳边传来叶倩如的一声惊叫。

　　“好恐怖！”紧接着，是千郡的惊叫。

　　“什么？”师姐无比好奇，难道是发现敌人了？

　　“我还以为山一般大是夸张说法，没想到一点儿也不夸张！”云悠悠也开口表示自己无法淡定。

　　师姐只看见黑乎乎的山体在面前挡着，还找不到敌人到底在哪里。

　　一时间急得不行。

　　云悠悠只好提示她：“看上面！”

　　师姐闻言，抬头往上一看，待她看清楚头顶的事物，立即杏眼圆瞪，整个人惊呆了。

　　她发现，在头顶不知几百米的高空，有个巨大无比的头颅，正在缓缓移动，似乎在俯视地面，或者寻找着自己……跟这个身高足有千米比山体还要巨大石妖BOSS，师姐自出生到现在，第一次有鸭梨山大的感觉！天哪，这妖怪也太大了吧！

　　这么巨大的妖怪到底要打啊？

　　它不用动手。

　　光是站着。

　　任人攻击恐怕也不会损毁半根毫毛！

　　“别看它长得很大，其实它是同级别的封印阵中最容易打的一个妖怪！”只有林东还能保持乐观。

　　“我不觉得我给它几拳头有用！”师姐心中有种无力感。

　　“同意！”千郡也认为这妖怪不是用拳头就能解决的。

　　“它好像在挥拳，老天，那不是乌云，啊啊啊，那是它的手掌，它要拍死我们！”叶倩如开始看见一片乌云笼罩下来，还没反应，等看清楚些，发现那根本不是什么乌云，而是一只遮天蔽日的巨掌。

　　“快想办法！”师姐急得没办法。

　　不过她慌而不乱。

　　没有自作主张。

　　她知道自己怎么做都是错的，要是离开林东的身边，那会死得更快。

　　现在唯一的办法，就让实力最强大对敌最有经验的林东来决定大家的规避方法和逃跑路线。

　　“我们下去怎么样？”千郡发现巨掌虽大，但速度不算快，她有把握在巨掌拍到自己的身上之前，落到地面并且远远跑开。

　　“不行，下面满是石头怪！再说，只要一落地面我们就中计了！石妖这么慢的挥掌，分明就是想迫使我们降落地面！如果它要攻击我们，不应该那么明显，速度也不会这么缓慢，这是陷阱！”云悠悠没遇过这样的敌人，但她的直觉很准。

　　“啊，下面还真的全是石头怪！”叶倩如俯首一看，发现地面有成千上万的石头怪在密密麻麻地蠕动，比蚂蚁窝里的蚂蚁还要夸张。

　　“你说话！你是男子汉，无论如何，都应该做个决定！”师姐急得有点尿急。

　　她一生中挑战无数。

　　真没遇上过千米之巨的妖怪。

　　对于这样的敌人，她整个人完全就懵了，不知道该如何是好。

　　现在，她只能指望林东了。

　　是好是歹。

　　他必须做个决定。

　　要不然，大家只能抱着他一块等死……

　　“我刚才说了，这个妖怪很好打，我先不出手，是想让大家看清楚它的样子！”林东表示这么巨大又这么丑陋的石妖BOSS，如果大家连看都不看一眼就把它给秒了，实在有点浪费，而且对于这一场人妖大战，也没办法加深印象。

　　“你再不出手我就揍你！”师姐急得好想咬林东这小子一口，看你的头啊，我都快急出尿了好不好！

　　“……”林东无语。


第669章 天息之石和活力戒指

　　血魂印在手。

　　林东轻描淡写的往天上一扔。

　　整个石妖世界立即染上了一层血色，鲜艳夺目。

　　苍穹变色，血海如同云层，在隐隐翻滚，石妖BOSS那遮天巨掌，再也不复此前的气势。

　　石妖感到极度危险，顾不得探掌下去拍扁林东等人，立即直身，抬手托向头顶，似乎要将渐渐压下来的血苍穹擎举起来似的。

　　数百成千道血色闪电忽然拧成一股雷柱。

　　势不可挡地炸在石妖头顶。

　　头颅立即爆裂。

　　亿万的碎石激溅开去，自半空下了一场旷世奇观式的石雨。

　　石妖体内凝聚的浓郁妖气迅速退减，身体也在崩溃，大块大块的岩石自身上剥落，坠下地面。

　　地面上的石头怪，更是乱成一团，它们不知所措地来回奔跑，只是这种徒劳无功的行为，阻止不了它们步向灭亡的大势。地面上，不知何时，开始有了血色，血泉喷薄，血浪翻滚，更多的血色组成组成一条奔流不息吞噬万物的血河，将地面上那些疯狂奔走的石头怪席卷一空……

　　血色。

　　越来越浓。

　　最后血色完全笼罩整个石妖世界。

　　人的眼睛再也无法看见其它，只有一片血红。

　　除了听到血色闪电炸在石妖躯体上发出的轰轰声音，再没有任何杂响。

　　“……”心理素质强如师姐也有点恐惧，这种超乎她想像之外的力量让她本能地感到不安，除了紧紧地搂住师妹之外，她另一只手半点也不敢松开林东，深怕离开半步，自己也会在这种恐怖的威能中化成一摊血水。

　　“不怕，这是他的法宝！”云悠悠用传音安抚紧张的师姐。

　　师姐不知道云悠悠是怎么在这种情况下发出声音并且清晰地传入自己耳朵的，不过，有她这么一说，心里顿里安定下来了。

　　原来搂抱住云悠悠的手稍微轻了一点。

　　只是。

　　师姐搭在林东肩上的那只手，就算努力想淡定些，可是仍然无法放松下来。

　　也不知过了多久，血色渐渐褪去。

　　眼睛重新可以视物。

　　石妖世界。

　　已经大变样。

　　要不是师姐确定自己没有离开过石妖世界，恐怕都会怀疑自己现在看见的这个空间，究竟是不是自己刚才自洞窟逃出来的那个石妖世界。这时候，天地一片清朗，再无半点血色。地面上，除了一地零碎的石头和沙砾，不曾看见有半个妖怪，别说十几米高石头怪，就是千米之高的石妖BOSS也消失得无影无踪。

　　它们仿佛从来就没有存在过。

　　待落回到地面上。

　　师姐还好奇地左看右看：“难道地面这些碎石就是石头怪的尸体吗？不对，山那么大的石妖哪去了？”

　　林东笑了：“无论石头怪还是石妖BOSS，都是妖气所化的妖物，现在妖气消散了，它们自然不复存在。这些碎石是原有的，我的血魂印可以清除妖魔，但对于原有的石头作用不大，所以它们都遗留下来了。”

　　“就像做梦！”师姐暗暗拧了下自己，很疼，看来不是做梦。

　　“得了什么好宝贝？”云悠悠嫣然一笑。

　　她最知道他。

　　没有好东西他肯定不会费那么大的气力跑进来除去石妖。

　　而且，此前他说过每个封印空间，都有前辈的馈赠，就是不知清理了石妖BOSS，他能够拿到一个什么宝物作为奖励。

　　林东听她一说，缓缓地摊开了手掌心。

　　一颗晶莹剔透仿如钻石但又能自己微微发光的小型六棱晶体悬浮在上面。

　　千郡和叶倩如看向云悠悠。

　　云悠悠摇头。

　　表示自己也不认识。

　　最后，大家把目光转向林东，希望他来解惑。

　　“并不是特别好的东西，但如果利用得好的话，也能起点小作用。”林东卖了个小关子，只是大家都不满这种含糊其辞的答案，个个都瞪着眼睛看着他，林东赶紧投降，跟妹子作对那不是傻吗？再说这个又并非不能说：“天息之石，在有的地方不算特别稀罕，不过在我们这边，我还没见过。它的作用，如果炼制法宝的话，光是一颗天息之石还差点，可是如果做个饰品的话，那挺不错的，比如镶嵌在活力戒指上，能极大地加强效果，让人身体充满活力，长时间干很重的活也不累！”

　　“练功也不累吗？”师姐对于普通的干活没有概念。

　　“过度练功，就算身体不累，精神也撑不住啊！”林东赶紧摆手，这是天息之石，不是万能石！

　　“石妖BOSS是你打的，我们不好跟你争，这个归你了，不过师姐出了大力，你得想办法补偿一下她。”云悠悠的话代表了大家的心声，这颗天息之石，可以归你，但大家也得要点奖励吧！

　　“衣服？”林东试探地问。

　　“我喜欢新衣服！”叶倩如点头。

　　“除了衣服呢？”千郡对于衣服的喜好度一般般，她跟海魔女有所不同。

　　“丹药？”林东又问。

　　“可以。”千郡点头。

　　用丹药把军妹子拿下之后，林东看向云悠悠，她可不容易忽悠：“悠悠你喜欢植物，我给你一颗灯笼树的种子试下培育如何？”

　　云悠悠不知道灯笼树是什么样子，可是看他一脸肉痛的样子，就知道是好东西。

　　能在他身上挖点东西出来就已经很难得了。

　　灯笼树就灯笼树吧！

　　最后。

　　只剩下师姐。

　　师姐对于衣服完且没兴趣，对于丹药也马马虎虎，身为武修的她不需要吃什么丹药也可以往上修。至于貌似不错的灯笼树，更加不在她的考虑范围之内，要一棵树干嘛？再说还是种子，天知道能不能培育出来，就是培育出来了，她也没时间去管。

　　不过让师姐直接开口跟林东要东西，她还开不了这个口。

　　毕竟才刚刚认识。

　　相处没多久。

　　不是很熟。

　　就算很熟她也不好跟他要东西。

　　师姐带点犹豫，不开口说话，云悠悠知道她的心，于是摆摆手，主动替她做了决定：“木头，要不你给师姐炼个活力戒指吧！她天天练功，如果有个活力戒指辅助恢复身体的疲劳，相信效果会好很多！”

　　对于云悠悠这个提议，师姐打心底喜欢。

　　她一百个希望得个活力戒指。

　　哪怕没有天息之石。

　　只是。

　　活力戒指应该一个不错的法器，轻易之间，林东这小子肯不肯答应呢？

　　师姐带点紧张地看向林东，那种不经意间流露出来的渴望表情非常的可爱萌，在林东的角度看得格外清楚。

　　这么油腻，啊不，这么萌的师姐还真是第一次看见！

　　“活力戒指？没问题！”林东很想拍张照片，将师姐脸上绽放欢颜的一刹那定格下来，可惜这个念头只能一闪而过，要是真的那样做，估计师姐立即会举起拳头，恢复本性，瞪大眼睛“小心我揍你”。好吧，之前急眼了的师姐也挺萌的，就是真心惹不起！

　　“光是戒指就行，不用加天息之石，否则我不要！”师姐深怕这小子为了悠悠尽力讨好自己，连天息之石也给镶嵌上了。

　　“加了天息之石的活力戒指，以你的功力，估计还驾御不了！”林东没想过把天息之石浪费在一个武修身上。

　　“这样吗？”师姐听了有点不服，区区一个戒指，就算是法器又如何，你以为它会飞天吗？

　　在师妹的面前，她不好将这种情绪表露出来。

　　再说能有戒指就不错了。

　　做人不要太贪心。

　　师姐对于物质要求不是很高，除非对于练功有帮助的东西，否则再大的宝贝也无法动摇她的心志。

　　林东将“天息之石”袋袋平安之后，伸出手示意大家抓住自己：“石妖打败了，宝物也得了，估计制造这个封印空间的前辈马上要驱逐我们离开，你们都小心点，最好抓住我！”

　　果然。

　　他的话还没完。

　　就有一种神秘的信息悄然无声的传导入大家的脑海里。

　　对于封印后面的秘密，不是全部，但有一部分相当清晰地印入大家的识海中。

　　相比起第一次获得这种前人启示的云悠悠她们，林东获得的信息更多，更加全面，在他的脑海中，似乎可以听见一个前辈在欣慰地笑“孺子可教”。对于这种为了提引后人用心良苦的前辈，林东心中还是比较尊敬的。虽然明知对方看不见，可是他仍然做了个修真世界的弟子礼，以示感谢。

　　驱逐的法则之力不可抗御地汹涌而来。

　　刹那间。

　　整个世界天旋地转。

　　强如林东，也无法再作停留。

　　他牵住云悠悠的小手，顺着法则之力轻飘飘的飞出地宫三层。

　　千郡不知道这种驱逐力量来得如此之快，完全没准备，她只来得及抓住林东的衣服，最后一头撞在林东的背上。至于叶倩如，她整个飞了出去，直直地飞向天空，林东在她身体失控手舞足蹈之际，眼疾手快，一把抓住她的衣领，硬生生把她给拖了回来。脚下，林东还来得及用脚尖给勾住身体后倾眼看就要翻侧倒地的师姐，可惜师姐跟林东没有默契，不像叶倩如，林东一伸手，她就乖乖听话就范，任由他施由。

　　师姐感到脚下一勾，条件反射地抽起。

　　等脱离后。

　　又惊觉是林东在救自己。

　　赶紧又探足回去，一来一往，错过了最佳的时机。

　　结果当她被驱逐回地宫三层的时候，身体根本无法保持平衡，整个人因为驱逐的力量，一头栽向林东，最后直接来个投怀送抱。

　　林东赶紧松开叶倩如，伸手想抵住她的冲势，哪想师姐自己半空中也有挣扎。

　　伸手出来一推。

　　非但挡住了林东的一番好意，还让自己加速向地面坠落。

　　还好，师姐是个实力强大的武修，平衡力惊人，腰肢一弓，将下坠之力化解九成，剩下的少量冲力，仅仅下坠半米就成功止住。如果她悬停的位置，不是林东的腰部，嘴巴没有正对着某个要害，那么她会很高兴这一趟挑战石妖世界的完美之旅……

　　“站稳了，我说要小心的，你们就是不听！”林东赶紧把师姐扶起来。

　　“是，是我们大意了！”千郡也在配合他。

　　“太突然了！”叶倩如猛点头。

　　就连云悠悠也佯装没有看见师姐刚才的窘态：“大家没受伤就好，第一次没经验，以后再来挑战就不会吃这种亏了！”

　　师姐强作镇定。

　　直起腰。

　　脸上一副若无其事的样子。

　　只是她没有意识到，她就连脖子都烧红了。

　　还好没有张嘴，不对，还好没有碰到，师姐现在心中的念头其实在暗暗庆幸。幸好腰力够强，否则非一头栽在上面不可，这小子是个祸害，以后得离他远一点。师姐很想狠狠地瞪林东一眼，偏偏那样做又太明显，深怕云悠悠看到，只好含恨忍了。

　　不过，她悄悄的在心中给林东划上“坏人、极度危险”的标签……


第670章 人心叵测

　　地宫三层。

　　打完石妖BOSS之后，师姐感觉整个人无论的眼界还是心境，都有了一个极大的升华。

　　原来对战绿袍老祖，纵然也有必胜的信心，可是却没有摆脱跟强敌对战的紧张感，在应战方面，多少还因为未知变化而感到一丝丝压力。到了现在，当亲身战过泥人、沙虫、沙人和石头怪，又见识过林东用血魂印减杀千米之巨的石妖之后，所有的一切都发生了变化。

　　现在回过头来再看绿袍老祖，感觉这种所谓的强敌其实无比的渺小。

　　至于压力。

　　在石妖那遮天巨掌下历练过来。

　　压力这个名词，悄无声息地有了全新的定义！

　　“五鼎神龙仙门的人到哪了？”师姐迫不及待想看看自己的褪变。

　　“到了十层。”林东拿出镜子示意大家过来观看。没有接到进攻的命令，除了蛛妖一路跟随，别的妖怪不会骚扰他们，寻宝队伍很顺利抵达了假墓十层。

　　来到那个误导性的封印法阵之前。

　　寻宝队伍。

　　内部有了第一次的公开争执。

　　清风门的飞叶先生提议，用抽签的方式，让一位弟子用鲜血启动这个封印阵法。

　　根据他的说法，这位弟子的性命自己会用最好的法器保护，理论上不会有任何的伤害，而且封印法阵所需的鲜血并不多，估计只需要五百到一千毫升的血液左右。寻宝队伍中有大量的补血丹，也有大量恢复药剂，纵然大量失血，也只是虚弱一段时间，并无生命危险。

　　卧牛香主和耿南道人两人则坚决反对。

　　他们知道。

　　仅仅是用点鲜血，那说不定会跟飞叶先生所说一样。

　　可是，只要鲜血一沾封印法阵，估计马上就会产生献祭效果，到时任何法器也保不住这位弟子的生命。

　　飞叶先生有这个提议，是因为清风门唯一的弟子已经在进洞时挂了，无论怎么抽签，也不是他清风门的弟子冒险牺牲。

　　“我们可以用鱼或者怪物的鲜血，只要量大，开启封印的效果应该差不多！”卧牛香主在外界行走也不是什么善男信女，做事经常不择手段，可是他再狠，也无法做出用自己门下弟子来献祭的卑鄙之事。他可以想像，如果用一个弟子的鲜血献祭，当这个弟子被封印法阵抽干鲜血，变成一具干尸，或者其它方式惨死当场，那么对其余弟子会有多大影响。

　　这个封印用人命开启了，如果下面还有封印法阵呢？

　　到时候。

　　谁还愿意继续上？

　　如果用鱼或者怪物的鲜血代替，那又不同！

　　在地底有水，有很多奇奇怪怪的地底鱼和各式各样的怪物，将它们捕捉来，收集大量的鲜血，献祭起来效果不一定能赶得上人血，但量大，也足够应付过去。

　　“用鱼血不是不好，可是如果属性不对，极可能产生封印效果，封印非但没有开启，反而更加严密了。这样一来，我们就需要等待更多的时间，得等到鱼血产生的副作用完全消失，才能重新进行献祭。我们没有太多的时间在这里耽误，所以，用一个弟子的鲜血，以最快的速度，破开封印才是最好的办法！我有个建议，在获得秘宝之后我们将一份非常优厚的份额，送给这位弟子作为补偿。”飞叶先生又许了个条件。

　　“你们谁想试试？”铜蛊门的大巫信颂似乎也赞同这个提议。

　　“……”卧牛香主一听，不说话了。

　　耿南道人也意识到不对劲。

　　自己两个人的坚持。

　　有点孤立。

　　五鼎神龙仙门的两位老祖不发话，端木先生没有开口表态，灵巫控鹤门的两位长老肯定不愿意用人血，只是他们是老江湖，在不到最后时刻也不表明自己的意向。

　　在寻宝队伍中，只有两个人持有这种想法远远不够。

　　原来卧牛香主以为黑酋大师和大巫信颂他们会站在自己这一边，哪想到，大巫信颂现在的眼内只有秘宝，再没有别的。为了更快地打开封印，他竟然同意用弟子的鲜血和生命去献祭。大巫信颂是这个态度，不知道还有没有别人是这样。在孤立的情况下，卧牛香主和耿南道人决定少说两句，要不然，最后说不定秘宝得不到，还没命活着走出地宫。

　　绿袍老祖背负着双手，头昂得高高的。

　　似乎对于别人的争执不屑一顾。

　　站在旁边的红袍老祖则威严地审视着每一位成员的脸，似乎在寻找最合适的人选。

　　“你们心有顾虑我们很理解，但这个血祭不会有任何危险是肯定的。有我和老三两个在，有任何问题，我们都可以护得周全。要不这样吧，你们有想法，就不必了，我们五鼎神龙仙门应该有挺身而出的弟子，你们小辈之中出来一个人吧，只要有人站出来，勇敢地给队伍打开大门，以后回去，我就把一门绝学传给他！”红袍老祖开出了条件。

　　有天尊老祖做保证，又有秘宝分成和师门绝学诱惑。

　　五鼎神龙仙门的弟子，纷纷请愿。

　　就连端木先生。

　　也站出来。

　　躬身。

　　态度非常的诚挚：“五鼎神龙仙门的弟子，永远不缺乏勇气之辈，历次斩妖除魔，哪次不是我们仙门弟子冲锋在前？端木身在仙门，深感荣幸，而且同为小辈一员，于情于理，也应该在挺身而出的行列之中。老祖，端木深受仙门培育大恩，如果能为仙门增添荣耀，生死又何足道哉！”

　　他一番话说得五鼎神龙仙门众弟子连声喝彩，一时间士气爆发，一个个胸中热血沸腾，心理恐惧的阴影不翼而飞，人人争着要为师门献身。

　　卧牛香主和耿南道人看得目瞪口呆。

　　端木先生这是要干嘛？

　　深怕大家死得不够多还是怎的？

　　明明是一个坑，还要挖大些，让更多的人跳下去？

　　五鼎神龙仙门的弟子个个激动得恨不能当场就替师门去死，就连其他门派一旁围观的弟子，也羡慕得不行。

　　在他们心中，两位天尊老祖那是神仙级别的大人物，绝对不会欺骗自己这等小辈，他们说没事，那肯定就不会有事。奈何自身不在五鼎神龙仙门之中，就算想主动献出鲜血开启封印，也没有那个资格！

　　“端木，你就别来添乱了！历练历练，总得给小辈们一个机会，否则他们以后怎么成长？”红袍老祖大手一挥，拒绝了端木先生主动血祭的请求。

　　“要不这样如何？二哥，我们让多人参与，弟子一辈，人人都上去滴几滴血，封印开启之后，纵有少量反噬也有多人分担，对于我们的护佑法器也不会造成达大压力。”绿袍老祖一说，五鼎神龙仙门的弟子欣喜若狂，人人都上去封印法阵之前，以匕首划破手指，往封印法阵上滴上鲜血。

　　有的人为了表现得更加虔诚，故意往上面滴洒很多鲜血。

　　直到绿袍老祖挥手。

　　才依依不舍地返回队列。

　　卧牛香主和耿南道人相互对视了一眼，心有不解。

　　难道五鼎神龙仙门想一次干掉自己的门下？这根本不可能啊！还是五鼎神龙仙门真有规避封印的办法？

　　再看，端木先生竟然也前往封印法阵前，划破手指，往上面滴洒鲜血，卧牛香主和耿南道人心中就更加迷惑不解了。端木先生这种聪明人，不可能做这种白痴的事情才对，他这是要干嘛？

　　这太不正常了！

　　“老祖，我们也能贡献一点力量吗？”有别的门派的弟子看见五鼎神龙仙门的人都滴血，也想争功，最少在两位天尊老祖的面前，积极表现。同时还有人想法是这样，一起滴血肯定没事，要是没滴血，说不定就让两位天尊老祖给记上了，到时百分百有小鞋穿！所以，小辈们无不开口央求，希望两位天尊老祖给自己一个机会，反正不管滴洒多少，尽了这份心就好！

　　“你们不怕死？”红袍老祖哈哈大笑起来。

　　“有老祖的护佑，我们还不敢大胆行事，那么谈何历练！”有嘴巴利索的弟子，立即奉上新鲜热辣的马屁，老祖神威也跟着喊上了。

　　“你们年轻，做事冲动，不懂得深思熟虑更不知道生命的珍贵！”红袍老祖笑骂道，他表面是批评弟子小辈们不懂事，其实是指桑骂槐，暗讽卧牛香主和耿南道人他们胆小如鼠，遇事顾虑重重，还不如这些头脑简单做事冲动的年轻小辈。

　　“……”卧牛香主低着头不吱声。

　　佯装听不懂红袍老祖的训话。

　　他打定了主意。

　　那怕被笑死。

　　也不往上面滴洒鲜血。

　　自己可不是五鼎神龙仙门的人，没有他们门派特有的保命手段，天知道他们会不会在血祭时搞鬼，所以，打死也不能上当！

　　跟卧牛香主一样想法的还有耿南道人他们。

　　包括刚才提议让弟子抽签血祭的清风门飞叶先生也不发一言，只静静地仰首向天。

　　等弟子小辈们都往封印上滴洒过鲜血，整个封印法阵，已经让鲜血染红。上面有无数的光芒缓慢闪亮，但没有真正触发，它还在沉眠，没有完全启动。这个时候，红袍绿袍两位老祖，在给滴洒过鲜血的弟子，无论是门下还是其他门派的弟子，统统画上护身符咒，又让端木先生，拿着一个银色的法器站在弟子中间，以护佑这些勇气可嘉的弟子生命安全。

　　“都准备好了吗？”红袍老祖跟绿袍老祖在封印法阵前面做了启动仪式之后，最后又一遍询问端木先生。

　　“回老祖，我们都准备好了！”端木先生平静地回答。

　　“那好，启动封印吧！”红袍老祖示意灵巫控鹤门的两位长老上来，一同启动封印仪式。他这样做，一是表示自己没弄手脚，二是让灵巫控鹤门的两位长老参与启封，毕竟对于解除封印而言，随风、和风两位长老也是不可多得的助手。

　　卧牛香主跟耿南道人悄悄对视一眼。

　　脚步悄然之间。

　　往远处挪了一点儿。

　　趁人不注意，又挪远一点点。

　　无独有偶，卧牛香主发现在自己的左侧，清风门的飞叶先生，也悄无声息地移动着脚步。

　　在远处，还有低头窃窃私语地黑酋大师和大巫信颂，他们似乎要谈点什么机密，不知何时已经走到了远处。

　　封印法阵得两位天尊老祖和两位长老的共同开启之下，闪烁出慑人心魂的能量波纹，一时间，地底世界光芒大作，整个空间形如白昼，强光映得人眼紧眯，难以视物……

　　“啊！”有人在强光中发出了一声惨叫，但令人奇怪的是，这并非弟子群中发生，而是另有其人！


第671章 灵鼠

　　是谁？

　　卧牛香主大愕。

　　明明没有往封印法阵滴血，怎么还会受到封印反噬呢？

　　强光中看不清发出惨叫声音的人是谁，声音也因为过于凄惨扭曲变形，完全听不出原主是谁。

　　“快走！”卧牛香主还想仔细察看，耿南道人却急急伸手拉了一把。

　　现在逃命都来不及了，哪是查探真相的时候。

　　卧牛香主马上反应过来。

　　立即腾身而起。

　　苍鹰般向远处掠去，紧追耿南道人身后。

　　在另一侧，清风门的飞叶先生更快，他的身形已经领先耿南道人和卧牛香主数十丈。

　　黑酋大师身体化成一团乌光，不疾不徐地退后着，大巫信颂伴在他的身旁，身法飘忽无定。两人离开封印法阵百米之后，想停下来看个究竟，哪想到，在强光中接二连三，有各种惨叫声响起来。一个比一个惨烈，两人顿时吓得亡魂俱冒，赶紧飞速离开，再不敢逗留半秒。

　　待强光散尽。

　　除了开启封印的两位天尊老祖，以及随风、和风两位长老。

　　就只剩下端木先生和灵巫控鹤门的青竹蛇两位中层修士，其余的全是弟子小辈。

　　站在阵前的从弟子脸带惊悸，一个个吓得不轻。

　　可是他们自身没有问题。

　　倒也不敢乱动。

　　他们完全不知道发生了什么意外事故，只听见远处有人在惨叫，而且叫得撕心裂肺，异常痛苦。

　　因为自身安然无恙，他们以为这是两位天尊老祖和端木先生手持法器庇护自己，一个个惊吓之余，又无比欣慰。他们觉得之前勇敢地站出来，大胆参与血祭果然是对的。师门长辈，没有参与血祭，反而得不到护佑，最后惨遭封印反噬，按照那种濒死之际发出的惨叫声，师门长辈们多半性命不保。只是接下来该怎么办呢？师门长辈在封印法阵的反噬之下牺牲，自己回去，如何跟上面汇报？

　　没有师门长辈争取权益，接下来的秘宝，恐怕没有资格参与分成了吧？

　　还有，失去了师门长辈的看护，能不能走出去也是个问题。

　　一时间。

　　各派的弟子心念不一。

　　许多人打定主意投靠五鼎神龙仙门。

　　不为别的，只为保命离开，地宫秘宝一出世，到时必定引起争夺，没有实力的小鱼小虾如何能够活到最后？

　　“大家不用惊慌，咱们有两位老祖庇护，必定能够安然通过。你们不管是我仙门中人，还是别门弟子，只要参与血祭，我们五鼎神龙仙门都一视同仁。”端木先生开口了，他让弟子们不要慌张，有两位老祖在，一切好说。

　　“你们的师长不听劝告，自主离开我等法器庇护范围，已经在封印反噬中化为乌有，也有一些胆小鬼，不顾情义，弃你们而去。对于他们的无耻举动，我不好说什么，毕竟是你们门内之事，我们师兄弟只保证一点，只要还在地宫之内，你们这些年轻人就保证不会有事。接下来，大家仍然安心跟随大队寻宝吧，既然前来，就不要空入宝山。对你们年轻人而方，这次寻宝是一次很好的历练！”红袍老祖给颗定心丸大家吃。

　　好说歹说。

　　弟子们的惊悸终于恢复过来。

　　师长不是死了就是跑了，除了紧跟五鼎神龙仙门，还有什么办法？

　　既然五鼎神龙仙门的两位天尊老祖愿意给予机会大家。

　　那就顺势投靠过去罢。

　　现在的局势恶劣。

　　不点头不行。

　　弟子们纷纷表示愿意追随老祖，争先恐后，深怕自己说慢了让五鼎神龙仙门的人嫌弃。

　　他们不知道的是。

　　这些只不过是一场早有预谋的骗局。

　　由五鼎神龙仙门和灵巫控鹤门两家长辈联手导演。

　　先由两位天尊老祖和两位长老合力制造一场强光闪烁的假解封，制造出来的光效十足，极其吓唬人，再由擅长口技的青竹蛇用不同声调发出各种凄厉的惨叫声，以吓退那些心中多疑早成惊弓之鸟的各派师长。趁各派师长惊吓逃离，端木和两位天尊老祖趁机开口，收服各派弟子。

　　“端木，你去看看，能不能把那些吓破胆的胆小鬼找回来！”红袍老祖给端木先生一个追杀任务，他的作用就是杀光各派师长，最少也要阻止他们再进十层。自一开始，他就没想过跟别人共享。

　　“是，弟子一定尽力劝告各位师兄回来！”端木先生恭敬地行礼道。

　　“阿青你也去吧，做个证明！”随风长老也让青竹蛇一同前往。

　　“明白！”青竹蛇功力远不及端木先生，可是他也有作用，可以模拟不同人的声音，在特定的环境中，有极强的欺骗性。此外，青竹蛇出身灵巫控鹤门，对于驱使怪物和机关陷阱方面，也有独到的理解，让他辅助功力深厚足智多谋的端木先生，简直如虎添翼。

　　“第一层解封已经完成，只要再解开第二层，那么地宫秘宝将唾手可得！好了，我们暂且休息，大家先找地方坐下，吃点东西，尽快恢复！”红袍老祖又体贴地让众弟子休息。

　　众人一听。

　　赶紧席地而坐。

　　五鼎神龙仙门的弟子，个个脸带得色。

　　别的门派弟子则带点讨好，各种师兄亲热地叫上了，有擅长拍马的更是趁机发挥个人特长。

　　地宫三层。

　　虽然自镜子中看到了一切变化，但师姐仍然有点不明白。

　　这五鼎神龙仙门想干嘛？收那么多外门弟子，他们不是想趁机挖墙角收徒弟吧？

　　林东看出了她的疑惑，笑道：“红袍老祖绿袍老祖两位和灵巫控鹤门的两位长老联手搞了个假启封，其实封印一点儿没开解，那些强光是他们联手搞出来骗人的。吓退了竞争对手，他们自然是用其他门派的弟子来血祭，不过估计这个伪善的面孔，还要等到端木追杀那些人回来才会原形毕露！”

　　“原来是这样！”师姐听后恍然大悟，敢情是故意稳住那些可怜的祭品呢！

　　“我们继续看他们狗咬狗？”叶倩如更希望试试手。

　　“可以了，我们到五层等着他们。”林东表示时机已经成熟。

　　“看来得快一点，不然那些人会让阴险的端木杀个精光！”千郡觉得要是动作稍慢一点，说不定会赶不上这场尔虞我诈的战局。

　　“那些家伙全部不是好东西，死了就死了，要是没有这些败类，那些修炼界的风气会好上许多！”师姐对于卧牛香主、耿南道人、黑酋大师和大巫信颂等人也没有好感。他们如果让端木杀了，她毫不意外，倒是绿袍老祖，她希望能够在他最得意的时候，将他狠狠地踩到脚下。身为一个前辈，竟然如此谋害小辈，这种人要是还继续呆在修炼界作威作福，以天尊老祖自称，那么就是修炼界的耻辱！

　　“放心，保证他们一个也跑不了！”林东早命令妖怪大军在五层封住去路。

　　潮水般多的妖怪。

　　密密麻麻封住五层的咽喉要道。

　　卧牛香主他们就算再强大一百倍也过不去。

　　假墓九层。

　　随众逃回九层的黑酋大师和大巫信颂停下了脚步，他们不仅自己止步，还唤住了卧牛香主和耿南道人：“两位道友，我们是不是有点太杯弓蛇影了？刚才我看见飞叶先生和百草门的常智圣手，再之前，好像还看见源心流的真知大师和他的挚友银驼先生。除了小龙窟的走鳞道友和灵巫控鹤门的青竹蛇两位之外，我们的人齐了，好像没有谁被两位天尊老祖引导封印法阵反噬惨死吧？如果有，那就是走鳞道友，青竹蛇不太可能，因为随风、和风两位长老肯定不会同意拿他们的人来做祭品！”

　　“的确有可能是走鳞道友，我也没有看见他！”卧牛香主停下脚步，仔细一思量，发现疑点多多。

　　“难道现在还能回去？”黑酋大师摇头。

　　一离开。

　　就等于翻脸了。

　　再厚的脸皮，也不可能当作无事发生。

　　再说，双方的芥蒂已经结下，这次封印逃了，那么下次呢？

　　如果红袍绿袍两位天尊老祖真的有意引导封印法阵杀人，那么有一就有二，接下来肯定不止这一道封印，在打开秘门后，里面说不定还有，到时又会轮到谁呢？

　　这一次幸运逃跑了，走鳞道友惨死。

　　那么下次还有那么幸运吗？

　　“不能回去，回去就是送死！”耿南道人吓了一大跳，现在回去，不成为两位天尊老祖杀人立威的目标才怪！

　　“非但不能回去，还要快点离开，万一两位天尊老祖追上来，我们死无葬身之地。”卧牛香主觉得还是继续跑路比较好，停留太久，容易出事。

　　“就这样回去，空入宝山，实在有点不甘心。”驱兽门的黑酋大师提议道：“两位道友，要不你们暂且留下给我护法，我驱个灵兽回去看看究竟。说不定两位天尊老祖也身陷封印反噬，无力自保呢！不看看真相，我们就这样一走了之，实在有点可惜！”

　　“你随身有灵兽带着？”卧牛香主根本没看见什么灵兽。

　　“灵鼠，嘿嘿！”黑酋大师自怀中摸出一只貌不惊人的小灰鼠，除了眼睛特别的明亮，隐隐带有近乎人类智慧的光芒之外，这只小灰鼠跟普通老鼠毫无两样。

　　“它能行吗？”耿南道人表示怀疑。

　　“就这样才不现眼，放心，它精明得很，只要我走过的路，它都会牢牢记住，一点不会弄错！只要我再在它的身上放个咒诀，等它到了地头，我再用法器跟它的眼睛联系起来，我们就可以知道封印法阵那边发生什么了！只要不靠两位天尊老祖太近，让他们感应出来，这只灵鼠完全可以瞒过所有人，你们放心，我让它看一眼就走，绝对耽误不了事！”黑酋大师对于自己的灵鼠探察有百分百的信心。

　　“小心半路上的妖怪！”卧牛香主还是有点不太看好这只丑陋的灵鼠。

　　“下面没妖怪，再说普通妖怪哪追得上我的灵鼠！”黑酋大师在小灰鼠的脊背上轻抚几下，又咬破手指，沾着鲜血，在小灰鼠的头顶虚空连点连画，口中念念有词。

　　好久，仪式才宣告完成。

　　小灰鼠身上黑光一闪，浑身气息忽然深深隐藏起来了。

　　放到地面上，如果不用眼睛看，那么谁也都会以为它是一块石头，而不是一个鲜蹦乱跳的小老鼠。

　　“吱吱！”小灰鼠发出吱吱两声叫喊。

　　“对，一直顺着我的气息走，我的宝贝，记住快去快回！”黑酋大师俯下身，很疼爱地在小灰鼠的头顶抚了一阵子，又向十层的方向一指，小灰鼠灵性十足地点点头，四肢发力，敏捷无比地向十层飞奔而去。它快如利矢，几秒即消失在地道深处。


第672章 碧灵丹方

　　清风门的飞叶先生，在离开十层后，一直脚步不停遥遥领先所有同伴。

　　虽然他提议用弟子的鲜血进行血祭开启封印。

　　但在背地里。

　　其实那只是一个故意的试探。

　　飞叶先生打心底反对用人血开启，可是聪明的他知道，轻易不要把自己的真正用意暴露出来。于是，伪装得很成功的他，为了血祭，跟卧牛香主和耿南道人一阵的争吵。通过争吵，飞叶先生除了知道两位天尊老祖的真正意向之外，他还渐渐了解到，在同行中，只要跟自己唱反调的卧牛香主和耿南道人才比较可靠。

　　也许默不作声的其他成员中也有迫于形势不得不沉默以对的道友，不过更多的，肯定是持赞同态度表面和善其实私底下居心叵测令人不得不加以防范的异心修士。

　　比如铜蛊门的大巫信颂。

　　他一直站在大家这边，当初所有人都会误以为大巫信颂就是自己人。

　　经过试探，飞叶先生才知道，如果自己将这位铜蛊门的大巫划入朋友行列，那会死得很难看。甚至，就连大巫信颂的朋友，那位驱兽门出来的黑酋大师都不能够信任。

　　“是谁？”飞叶先生在逃亡途中，发现有个影子在高速掠近。

　　“神农之后，百草遗香！”来人报了自己师门的识别暗语，又顿了顿，才小心地探问：“是飞叶道友吗？”

　　“原来是常智大师，想不到是您老人家！”飞叶先生仔细一看发现是百草门的常智圣手，心中的警惕稍微放松了一点点。常智圣手在仙门各派中的名声非常好，虽然年岁稍大，较少离开山门，但各派弟子有难，或者冲关需要丹药，只要开口，常智圣手从无二话。

　　如果在队伍中，飞叶先生对某个人最为放心。

　　那么无疑是这位须发俱白的老医仙了。

　　按照辈份。

　　常智圣手几乎赶得上两位天尊老祖，他甚至比灵巫控鹤门的两位长老还要老资格一点点。

　　可惜，按照功力境界，精于炼丹的常智圣手别说赶不上两位天尊老祖，就是比起随风、和风两位长老，也远远不及。单纯论功力，常智圣手几乎是所有的师长辈最弱的一位。

　　除了小龙窟的走鳞道友，功力不知高低深浅。

　　难以判断之外。

　　卧牛香主、耿南道人、黑酋大师和大巫信颂等人普遍在常智圣手这位老医仙之上。

　　“飞叶道友客气了，常智痴迷草药，误在身外事物久矣，如何敢在飞叶道友面前称一个老字！”常智圣手对自己的定位非常低，谦和的他从来不摆老资格，即使在诸多小辈面前，也没有半点倚老卖老的态度。他看见飞叶先生速度不减，也紧紧的跟着，一边笑道：“看来飞叶道友有心放弃秘宝，离开地宫，常智亦有同样的想法，不知是否可以结伴同行呢？”

　　“别人我还真不敢随便答应，不过是常智大师您老人家，能够结伴同行，那是飞叶的荣幸！”飞叶先生对于常智圣手比较放心，也相当尊敬。

　　他记得十年前，师兄的爱子冲关失败。

　　身体受到功力反噬。

　　几近致残。

　　在绝望之际，师兄听说百草门常智圣手的丹药有起死回生之能，亲自背负爱子前往，结果求得良药，师兄爱子功力反噬的种种负面尽去，一身功力失而复得……虽然不是亲身经历，但经过这件事，飞叶先生对这位功力不算很高但专于医道丹药的常智老医仙有了很深的了解，也明白到那个名仙门圣手之名的并非鼓吹，实乃仙门各派的尊称。

　　“飞叶道友的功力深厚，常智自愧不如！”看见飞叶先生能够潇洒自如的保持超高速度向前飞射，常智圣手跟得有点勉强。

　　不过，他也不是没有办法。

　　常智圣手自背后的葫芦中倒出一颗小小的赤红丹药，拍入口中。

　　转瞬之间。

　　他的脸色一红，浑身气息就提升了一个等级。

　　那怕是暂时性的加持，也让旁边将这一切看在眼底的飞叶先生看得无比羡慕。

　　百草门在仙门各派中不算强大，但深受仙门中人敬重，原因就是他们炼制的丹药实在神奇。

　　飞叶先生对于炼丹也有一点儿心得。

　　只是他知道。

　　自己炼制出来的丹药，跟这位常智圣手并不在一个级别之上。

　　“听闻飞叶道友对于炼丹也有很深的研究，如不介意，能否给常智这炉刚刚炼就的丹药点评一下呢？”常智圣手在并排而行的时候，随手给飞叶先生弹了一颗丹药。

　　“好一颗赤心丹！”飞叶先生接过，尽管心中早知道常智圣手精于丹道，可是当丹药一入手，他还是忍不住赞叹起来。跟自己炼制的赤心丹相比，这颗赤心丹堪称极品。对于自己来说，如此极品，乃可遇不可求，万中无一的存在，但在常智圣手的手中，它不过是一炉刚刚炼制的新丹中的一颗。

　　“为了这些红红绿绿的小豆子，常智终身尽误！”常智圣手却唉地长叹一声，看来他个人对于自己痴迷炼丹疏于练功以至功力不高很是介怀。

　　“大师精于丹道，福泽后辈，百草历经千年，百世不衰，哪像我等，上求大道遥遥无期，下对师门点滴贡献也无，这样才是真正的一无所成，蹉跎岁月！”飞叶先生其实很佩戴常智大师，仙门各派的弟子以后会记住这位老医仙，可是又会有谁能够记住自己呢？就算是清风门下，能够记住自己的，恐怕也没有几个。

　　飞叶先生欲将手中的丹药还给常智圣手。

　　常智圣手却摆摆手。

　　区区一颗丹药。

　　他根本不缺。

　　让飞叶先生点评丹药，无非是找个共同的爱好，拉近彼此关系罢了。

　　收下丹药，飞叶先生有点不好意思。毕竟这颗极品赤心丹很珍贵，自己如果细细品尝，回去之后，也许能够在炼丹上面有所突破。

　　既然常智圣手有意拉近关系，飞叶先生当然也很配合地提起师兄携子求药之事。

　　“其实，常智幼年曾得贵门空空前辈的指点，方迷途知返。另外空空前辈授以常智碧灵丹炼制秘方，常智才走上这一条炼丹之道！”常智圣手表示自己关系跟清风门非浅，他又给飞叶先生弹去一颗绿色丹药：“你看看，常智所炼的碧灵丹，是否跟贵门的碧灵丹同出一源？”

　　“这？”飞叶先生接过绿色丹药，发现这颗小小的绿丹还真跟自己门中秘方碧灵丹极其相似。

　　无论怎么看。

　　都有如同出一源的丹药。

　　唯一的区别就是这颗碧灵丹更加精纯，是丹中极品。

　　难道当年的空空长老还真指点过常智大师？只是门中的秘方，怎么能够轻易外传？

　　“常智幼年有恙，须得服用碧灵丹方可保命，当年银心师姑乃空空前辈的道友，故空空前辈前来授予常智碧灵丹方，此为秘授，飞叶先生不知也属正常。常智一生，其实是忠于空空前辈之命，丹药用以救死扶生，不以门派限制，无论碧灵丹还是其他丹药，只要后辈有难来求，必加以援手。常智得救于空空前辈，亦成于空空前辈，可惜秘授一事不宜外传，空空前辈恩德才不为外界以及贵门所知晓！”常智圣手说起这件历史秘闻时，脸上还有无限感慨。

　　“空空长老授碧灵丹方给大师，大师又用它造福仙门后辈，又以良药救我师侄，一饮一啄，此乃天意！”飞叶先生同有感触，连声感叹。

　　“常智有个不解心愿，就是将碧灵丹方重归清风门。可惜时机不对，一直不敢开口道出当年真相，今日，尚不知能够重见天日，常智不愿带着遗憾离世。飞叶先生，非是常智贪图碧灵丹方，实是秘授难言，现在常智将碧灵丹方重归清风门，附上多年来的小小心得，作为酬谢！望飞叶先生圆我心愿，否则，常智死不瞑目！”常智圣手自怀中掏出一张薄薄的羊皮。

　　老手在羊皮上面反复摩挲。

　　良久。

　　才带点依依不舍。

　　却又有一种完成心愿的满足，亲手隆而重之地递还给飞叶先生。

　　飞叶先生赶紧停下脚步，脸带肃然地接过。上面，果然有空空长老的气息，看来确是当年空空长老秘授给常智的丹方秘卷没错。

　　“年月久远，些许字迹已经近乎模糊，所幸丹方终保不失，今日完璧归赵，常智心愿已了！”常智圣手说到动情处，眼角有点湿润了。他又拿出明显较新的羊皮一卷，递给飞叶先生：“此乃常智在空空前辈基础上，所作的小小心得，万望飞叶先生不要推辞！”

　　飞叶先生却是不接。

　　如果说碧灵丹方能够重新拿回，是以空空长老的名义，那么再拿这个常智的炼丹心得，有点不太合适了。

　　碧灵丹方重归，对于清风门来说，更大的意义在于迎回前辈的信物。

　　至于炼丹。

　　清风门再怎么炼，也不可能超过百草门。

　　而且，炼丹所需的种种条件和各种药物缺失，就算拿了常智圣手的心得，亦是枉然。

　　“大师高义，丹方收下了！”飞叶先生给常智圣手施了一个礼，他在想自己如果不收下大师的心得，那么说不定可以派个小辈到百草门下学习炼丹之术，就算不成，也可以促成联姻，让清风门跟百草门各取所长，彼此走得更近。

　　飞叶先生越想越高兴。

　　他将空空长老所注录的羊皮缓缓展开，同时低头恭敬行礼：“恭迎长老信物回归，清风门第一百五十三代弟子飞叶……”

　　他还没说完。

　　那张古旧的羊皮上面，就腾起了一阵墨绿色的浓烟，将他整个头笼罩起来。


第673章 以眼还眼

　　飞叶先生反应超快，但即使第一时间将羊皮抛开。

　　眼睛。

　　也无法幸免。

　　“为什么？”飞叶先生很不明白，像常智圣手这等高人，仙门各派尊称的老医仙，为何会使用这等卑鄙无耻的手段坑害自己？

　　“原因很简单，因为我根本就不是常智那个白痴！”常智圣手的声音完全换了另一个人，这个带着冷漠无情又极度冷血的声音，就像挫刀般在飞叶先生耳边响起：“早在半年前，我就宰了他！为了完全模拟这个老货，我足足花了半年的时间。你知道原定的寻宝时间为何推迟半年吗？就是等我完全模仿好常智！我在百草门住了三个月时间，直到百草门下弟子，也无一人识破我的真伪，我才决定开始地宫夺宝！”

　　“你是五鼎神龙仙门的人？”飞叶先生现在明白过来了，在寻宝队伍中有内鬼，这个人不是别人，而是被大家警惕最少几乎完全放心的“常智圣手”。

　　“哈哈，你们真是天真，以为我们仙门除了两位天尊老祖和那个端木就没有别人了吗？他们不过是明子，真正能够起作用的，还得看我们！我们从来就没有想过将秘宝分给你们，邀请你们，不过是借寻宝之名削弱各派实力罢了！”假常智圣手的话表明他可不是一个人，在寻宝队伍中，还有同伙。

　　“我真的好恨！”飞叶先生后悔莫及。

　　早在前来寻宝之前。

　　清风门的大师兄就劝他放下贪念。

　　前人遗留的秘宝虽好，但涉及利益问题，肯定容易产生纠纷，到时打起来，对哪一方都不好。

　　飞叶先生却认为只要这支寻宝的队伍足够大，各门各派的人都有，那么彼此肯定讲点颜面，毕竟多年相识又各个门派多多少少有点关系在内，所以安全问题不用太过悲观。

　　五鼎神龙仙门牵头，他们在利益上占大头没有问题。

　　毕竟两位天尊老祖的实力非同一般。

　　可是五鼎神龙仙门只是一家，正面有灵巫控鹤门的两位长老相抗，侧面还有清风门、石鼓山派、百仙门、驱兽门和铜蛊门等等大力相助，五鼎神龙仙门不可能一家独吞，先人遗留的地宫秘宝，也不是他们一家一派可以吞得下去的。尤其是寻宝队伍最后又拉了百草门、源心流和小龙窟的几位道友加入，明面实力已经不逊五鼎神龙仙门多少了。

　　因此，飞叶先生认为清风门加入行列，出点气力，然后稍微追求一点微薄的利益很合理。

　　带上自己最看好的徒弟。

　　心情愉快地来了。

　　哪知道……

　　结果却变成了今天这个模式，非但爱徒惨死，自己也将身陷地宫。

　　“要怪就怪你们太弱，在这个世上，弱肉强食的命运，自一开始就注定了！你们清风门已经没落，我五鼎神龙仙门如日中天，你们不像那些隐修老鬼那样躲起来，还跟我们竞争，岂非自寻死路？”五鼎神龙仙门的野心非常大，似乎有减灭其他门派，称霸修真界的意图。

　　“哈哈哈，的确是我识人不明，双眼瞎得不亏！”飞叶先生忽然哈哈大笑起来：“不过，你们狂妄自大，迟早也有报应！天道循环，报应不爽，我灵魂不灭，在前路等着你们！”

　　“废话多多！”假常智圣手嗤之以鼻：“世间哪有报应，如果真有，我宰过多少人，怎么不见报应？”

　　对于假常智圣手来说。

　　修炼只讲力量。

　　力量大小，决定一个人的命运。

　　天理报应这些根本就是弱者的呻吟。

　　在他手中还有无数弱者失败者的灵魂囚禁着，怎么不见他们反噬自身？怎么不见上天报应自己？

　　一句话，只要有足够的力量，就连鬼神也为之辟易！

　　飞叶先生没有跟假常智圣手继续争辩下去，他知道像对方这种人，已经完全沉迷力量，在没有遇到真正的强敌之前，他是不会知道忏悔的。眼睛已经失去视力的飞叶先生，缓缓地掏出一个宝珠型的法器，口中默念，将宝珠的力量激发出来。

　　“你还想挣扎？”假常智圣手发出一阵嘲讽意味十足的大笑。

　　“我知道打不过你！”飞叶先生很坦诚，就算眼睛没瞎，他也不认为自己可以战胜对手，更何况此刻已经失去了眼睛和中了一种不知什么种类的毒烟：“我打不过你，但不代表我就会束手就擒！清风门下，没有懦夫！我飞叶技不如人，却非贪生怕死之徒，最重要的是，我要给你一个教训！”

　　“教训？”假常智圣手听了，脸上一片错愕：“我没有听错吧？你要给我一个教训？”

　　“是的，你没有听错！”飞叶先生的脸有种决绝的神色。

　　“啊哈哈哈哈！”假常智圣手狂笑起来。

　　直笑起泪花都飞溅出来了。

　　这辈子。

　　他还从来没有听过这么荒诞无稽的笑话。

　　一个瞎子，身中剧毒，无论功力还是境界统统远在自己之下，护体法器还只是一个貌似低档货色的珠子，就凭这样的战力，还妄谈给自己一个教训？这不是天大的笑话是什么？

　　面对敌人的嘲笑，飞叶先生毫不动容。

　　他脸色不变。

　　手中的珠子倒是渐渐泛起了一层淡淡的紫芒。

　　“这样吧，我站在这里不动，随你攻击，如果你能伤我一根毫毛，那么就算你赢了！是的，如果你能稍微碰我一下，我也放你离开！”假常智圣手背负起双手，非常从容淡定地站在原来的位置，他开口说话，除了给飞叶先生声音定位提供方便，还表示要给对方一个活命的机会。

　　“师兄，飞叶在此跟你告别了！”飞叶先生脸色坦然，生死在这一瞬间已经置之脑后，他现在唯一的想法就是给予敌人重创，给嚣张的敌人一个终生难忘的教训。

　　“来，快点来，我已经有点等不及想看你的表演了，我真想知道，你是怎么给我教训的。”假常智圣手大笑。

　　珠子的紫芒越来越亮。

　　最后将整个地道染得一片深紫。

　　飞叶先生的气息，也提升至最高境界。

　　他一手握珠，一手捏个剑诀，在额头画了个特殊符咒之后，飞叶先生咬破紧捏剑诀的食中二指。

　　剑气。

　　在食中二指慢慢的延伸。

　　“原来是剑气，真是把我吓坏了！”假常智圣手一看，心中彻底放心了，区区剑气，如果是门下弟子，说不定感到棘手，可是拿到自己面前，这么一丁点剑气，简直是笑话！

　　“疾！”飞叶先生剑指直直地点向假常智圣手，剑气挟带着鲜血，化成血剑，直钉敌人眉心。

　　“雕虫小技！”假常智圣手并不硬接，说是站着不动，但等找起来，他身法快若奔雷，当飞叶的剑指一点，血剑一出，立即闪身躲过，右掌挟带风雷之声，重重地印在飞叶先生的脑门正顶。飞叶先生的头颅瞬间爆裂，鲜血自七窍中激射而出。

　　飞叶先生摔倒在地。

　　血剑消散。

　　就连护体的法珠，也裂隙遍布，黯淡无光。

　　假常智圣手用脚踩着飞叶先生的胸膛，俯视着这位清风门的强者：“不是说给我一个教训吗？亏我还满怀期待的等着，没想到连个屁都不是！”

　　飞叶先生头颅爆裂，奄奄一息。

　　他无力回话。

　　不过。

　　他手中那颗破裂的珠子，忽然闪起一阵耀眼的紫光。

　　它以不可抗御之势强行将飞叶先生的灵魂摄入，通过献祭，再化作紫金之剑飞射而出。

　　假常智圣手赶紧用佩戴法器的手掌拦阻，只是这把以灵魂献祭的紫金之剑非同一般，直接击破假常智圣手的护体法器，穿掌而过，牢牢地钉在假常智圣手的右眼之上。

　　以牙还牙，以眼还眼。

　　飞叶先生身死。

　　可是他为了给敌人一个教训，拼着灵魂不要，硬是以献祭力量，化作一剑，强行刺瞎了假常智圣手一眼。他此前种种举动，包括手捏剑诀，咬破手指幻化血剑，统统都是迷惑敌人的手段。他先示弱于敌，待敌人在最嚣张最骄狂的时刻，反戈一击，最终顺利得手。

　　他已经看不见最后的结果。

　　只是他已经做到了。

　　说到做到。

　　“轰！”假常智圣手愤怒地将飞叶先生的头颅，以及整个尸首轰个稀烂，不过这一切掩饰不了他被飞叶先生强取一目的鲜血教训！

　　弱者也有弱者的尊严！

　　士可杀不可辱！

　　像假常智圣手这种过度狂妄，恃强凌弱，轻视他人，结果就是永远挽回不得的折辱！

　　“该死，你们这些蝼蚁都该死！你以为这样就完了吗？不，绝不！我要让你们整个清风门都化成灰烬，我要让你们清风门男子代代为奴，女子世世为娼！”假常智圣手愤怒地咆哮起来，他抓狂地以重掌将整个地道轰得摇摇欲坠，只是再怎么抓狂，他的右眼也成为了过去式。

　　杀！

　　假常智圣手原本还想通过假身份将一个又一个的对手玩弄至死。

　　他喜欢用这种方式，双重折磨对手的身心。

　　只是这次对上飞叶先生。

　　竟然玩砸了。

　　只有杀。

　　只有更多的死亡和鲜血，才能让他的愤怒平复过来……

　　“你们统统都得死！”假常智圣手现在只想将所有人统统杀掉，而且每个人都要折磨至体无完肤再杀。

　　“这个傻逼口中要杀的人不包括我们吧？”在黑暗中，有个人细声细气地问了一句。

　　“嘘！”紧接着，有好几个人同时嘘气，示意她小声一点。

　　“嗯嗯，嘘！”问话的她也跟着嘘，呆萌十足。


第674章 玩火？

　　假常智圣手胸膛有一种爆炸的感觉。

　　被飞叶以命交换。

　　失去一目。

　　已经让他倍感耻辱。

　　现在，让他万万没想到的是，这一幕竟然让许多人看在眼内。

　　杀，将所有人杀个精光，将所有知道内情的人统统毁灭，只有这样，才能将这个秘密永远埋藏！

　　“给我滚出来！”假常智圣手自怀中掏出个炽火法器，以功力祭起，化成一盏烈焰腾腾的鬼灯，再恶狠狠地砸向黑暗中发声的那几人。

　　“嘭！”

　　黑暗中。

　　有人用力挥出一拳。

　　拳罡直将将鬼灯轰飞，砸在岩壁之上，破碎的鬼灯附在石面熊熊燃烧起来。

　　通过鬼灯的光亮，假常智圣手看清楚了来人，心中一沉，原来是云寄语这个强敌！他还以为云寄语会一直留在外面观看国术擂台赛，哪想到，她也来了。非但这个云寄语来了，还有那个同门师妹云悠悠，以及此前青竹蛇说有大巫实力的千郡，也一个不缺地到了。

　　他没有看小圆脸和海东青，也没有看队长和叶倩如。

　　在假常智圣手的心中。

　　这些基因士兵再强大也是凡人。

　　只有仙门中人，像云寄语和云悠悠这样的存在，才值得去关注和警惕。

　　假常智圣手看了看师姐，又看了看云悠悠，最后把目光停留在林东的身上：“你就是那个林东？”

　　“我是林东，你是？”林东却不认识假常智圣手是谁。

　　“他应该是五鼎神龙仙门的隐龙长老，五鼎神龙仙门上代门主的侄孙，自幼天赋过人，功力深不可测，他跟端木同是五鼎神龙仙门下一代门主的竞争者。我不知道他擅长伪装和易容，但听说过他擅长赤炎咒诀。这个赤炎咒诀的威力非常惊人，黑水门的横川长老跟他交手，身上只中一点指甲大的赤炎，却无论如何也扑灭不了，足足烧了九日九夜，最后烧尽了血肉，烧穿了骨头，受尽煎熬而死！”师姐让大家要小心一点，面前这个家伙的炎咒绝不好惹。

　　“你说的横川长老，他是承受不了痛苦自杀的，除了这一点，你说的都对。”假常智圣手，真身为五鼎神龙仙门隐龙长老的男子，嘿嘿地阴笑起来。

　　“笑得这么阴险，肯定有什么奸计！”小圆脸哼哼道。

　　“我们人多，他能搞什么鬼？”海东青看了一眼附在石壁上燃烧的鬼灯：“除非那盏灯散发的烟有毒！”

　　“没毒！你们别紧张！”云悠悠让她们淡定点。

　　“没毒就好！”小圆脸松了一口气。

　　“鬼灯放出来的烟当然没毒，有毒你们就不会乖乖的站在这里跟我说话了！不过，在你们注意力全部集中在鬼灯火焰和无毒烟雾的时候，你们一定没有注意到，脚底下已经布了一层血网了吧？”隐龙长老笑得越发得意。

　　“血、血网？”小圆脸受到惊吓，整个人跳起来。

　　地面上。

　　果然不知何时多了一层血色的怪网，不知何物所化，似烟又似雾，缭绕在大家的脚踝之下。

　　小圆脸跳起来，翻个跟斗。

　　落在一块岩石上。

　　只是。

　　在她的脚踝，依然有几丝血网在若隐若现地闪烁。

　　这种血网，似乎只要被它标记，无论位置高低，都会在脚底下缭绕不散。

　　“你们觉得有什么异样吗？”师姐动了动，发现好像没什么影响，也不知这种血网的真正功能是什么。

　　“没有！”千郡摇头。

　　“我也没有！”海东青跟着摇头。

　　“翻跟斗也不受影响呢！”小圆脸的话还没完，忽然惊叫一声，整个人失控地自岩石上滑落，她反应极快，迅速调整过来。哪想到，站在对面的隐龙长老将手指轻轻一晃，刚刚恢复平衡的她又一个踉跄，脚底似乎被绳索大力拖动了一下那般。

　　“你们落入了我的血网之中，那么就是我的网中之鱼！”隐龙长老嘿嘿地阴笑起来：“想玩游戏吗？”

　　他的手指一动。

　　小圆脸的脚猛地一歪。

　　幸好队长将她接住，否则她非狠狠摔下来不可。

　　师姐怒了，罡气有如火山，喷薄而出，她拉开架势：“欺负个小女孩算什么，有本事你动下我试试？区区一张血网，你以为真能拦得住我？”

　　血网里面似乎有无数的细丝牵扯她的大长腿。

　　只是师姐身形稳稳站住。

　　挺立如山。

　　隐龙长老的手指反复的收缩，血网翻腾，里面甚至有无数只血手，叠加起来去抓拉师姐的脚踝。但师姐驻足如铸，整个人站立不动，结果血手在她的护体罡气下纷纷破碎。能够让小圆脸无法自控的血网，根本奈何不了这个战力爆表的女武修。

　　“除了你和云悠悠，还有谁可以在我的血网下活命？”隐龙长老却胸有成竹地微笑起来。

　　他的手指。

　　竖起两只大拇指，指向师姐和云悠悠。

　　另外食指中指无名指尾指分别指向林东、千郡、叶倩如和队长、小圆脸、海东青。

　　“你们不是想见识一下我的赤炎吗？好吧，我马上就让你们尝一尝这种比附骨之疽还要恐怖的炎咒！云寄语啊云寄语，你不是自命正义吗？如果你真的那么伟大，就站在这些弱小的凡人面前，替她们挡下这道炎咒吧！如果你敢躲开的话，她们全身都会让我的赤炎烧个精光，嘿嘿，就连骨头也剩不下来！”隐龙长老的独目流露出极其凶残的光芒。

　　他趁众人身陷血网。

　　张嘴。

　　自咽喉中。

　　吐出了一团蓝幽幽的火焰。

　　这团细小的蓝焰，见风而长，一喷出，就熊熊地燃烧起来，暴涨三尺。

　　颜色也随之发生变化，由蓝焰渐渐的转变成赤炎。在血网的反映下，赤炎散发出来的光芒更加诡异，似血似火，焰心里面，还有个骷髅头在若隐若现地悬浮着，骷髅嘴巴一张一合，也不知是在诅咒，还是因为无法挣脱焚烧而发出无声的悲鸣。

　　“小心！”师姐一看果然站在大家的面前，摆拳相迎。

　　“玩火多者必自焚！”云悠悠看向隐龙长老：“传授你赤炎咒诀的师尊没有警告过你吗？凡事不能太过，你嗜杀无度，每每纵火焚烧他人身体，有损天和，终有一天，这些都会报应在你自己的身上！”

　　“继续说，我在听着呢！继续用大义来打动我吧！说不定我哪天就感化了！哈哈，你想知道传授我赤炎咒诀的长辈是谁吗？是大炎道人！是的，不是我们五鼎神龙仙门，而是三昧炎华派的大炎道人传给我的，当初我天赋惊世，大炎老鬼看中了我，不顾我非他门下，硬是将赤炎咒诀统统传授予我！他当年也跟我说过玩火自焚的话，不过我一句没听进去，因为我从来不信那一套！如果真有报应，那么上天怎么还没有报应我呢？怎么还没有用火焰焚烧在我的身上呢？你看看这团赤炎，里面的骷髅魂火，就是吓唬我的大炎老鬼啊！哈哈哈哈哈哈，这个世上根本就没有报应，只有力量！只要我的力量胜过大炎老鬼，那么就是把他炼成我赤炎焰心的骷髅魂火，也一点问题没有！你们以为说几句大义凛然的话，就可以让我改变主意，那就大错特错了！”隐龙长老完全不为所动。

　　“真是死不知悔改！”叶倩如摇头无语。

　　“死到临头的是你们！”隐龙长老嗤笑一声：“你们要搞清楚你们所处的局势，真正死到临头的是你们，不是我！”

　　“悠悠，你在这里守着大家，我上去把他打个粉骨碎身！”师姐哼了声。

　　“自一开始，如果你出手偷袭我，还有一点儿机会！现在吗？已经完全不可能了！”隐龙长老将赤炎缓缓地挥洒在身体周围，让赤炎形成一个火罩，彻底将自己笼罩在内。

　　他的手轻轻一引。

　　剩余的赤炎如有生命，自动飞射向林东和云悠悠那边。

　　师姐挺身而出，张开双臂，将气形成一面罡墙，将大家护在身后。

　　赤炎。

　　全部在她的身上熊熊燃烧起来。

　　没有几秒钟，师姐整个人就变成了火人。

　　“啊哈哈哈哈哈哈！”隐龙长老一看，狂笑起来：“你们最有战力的人就是云寄语，她也是唯一对我有点威胁的存在，你们竟然让她硬接赤炎！当她死了，你们还有谁可以接我三招？我就算不用赤炎，也可以轻而易举地将你们置之死地！”

　　“我说过，玩火者必自焚！”云悠悠啪地打了个响指，焚烧在师姐身上的赤焰，忽然不可思议地熄灭了。

　　隐龙长老眼睛一下瞪得比牛还要大。

　　这？

　　这是怎么回事？

　　云悠悠带点鄙夷地哼了声：“本来，我可以让师姐用拳头将你轰死的，不过，那样太便宜你了！上天以前没有报应你，那是时候还没到，还没有安排我的出现！今天，我就要让尝尝报应的滋味！”

　　她又用手指，轻脆无比地打了一个响指。

　　啪！

　　隐龙长老身体周围的赤炎统统熄灭。

　　焰心嘴巴不停开合的那团骷髅魂火却无限地扩大起来。

　　最后化成一只燃烧的骷髅头，一口咬在隐龙长老的肩膀之上。

　　隐龙长老的肩膀被咬下了一大块血肉，同时，赤炎开始在他的伤口焚烧起来，直烧得血肉嗞嗞作响。隐龙长老连念术诀，辅以手势，可是丝毫无用，赤炎已经完全失控，而且统统归于骷髅头形态的大炎真人魂火所支配。

　　大炎真人的魂火。

　　慢条斯理地，一口又一口地撕咬着隐龙长老的身体。

　　不管什么位置，只要咬中，就撕下一块血肉。隐龙长老想尽一切办法，包括护体法器也用上了，可是依然无用，他只能眼睁睁地看着自己，被大炎真人的魂火一口一口地撕咬，被一朵又一朵的赤炎焚烧……痛不欲生的隐龙长老想逃，他腾空而起，化作一道乌光，想遁入岩壁。

　　云悠悠伸出食指，轻轻一划。

　　地面的血网。

　　化成千千万万只血手，擒按住乌光，强行将隐龙长老还原本身，再牢牢地缚于地面上。

　　大炎真人的魂火仍然不紧不慢地张合嘴巴，一口又一口地撕咬着隐龙长老的身体，至于那些赤炎，也从来没有削弱过半分。

　　“饶命！”隐龙长老终于恐惧了，他喊出了生平第一声求饶。

　　“那些被你虐杀的冤魂，想必也曾这样向你求饶过吧？你是怎么做的呢？这世上真有报应，不是没有，只是越迟报应得越重罢了！”云悠悠看也不看对方一眼，直接转身离开。林东倒是走近隐龙长老，伸手在痛苦惨叫偏偏又让血网捆绑得无法动弹的隐龙长老身上，摸出一大堆杂物，颇带不满地挑了两样，喃喃自语地：“亏了，打个水猪，掉的装备全是垃圾！”

　　师姐看了他的举动，差点没有一头栽倒在地上。

　　隐龙长老惨叫连连地嘶吼：“杀了我！求求你，杀了我……”

　　林东当然不会耽误别人体验烧烤的快感，他一本正经地摇头：“朋友，你找错人了，我是和平主义者！”

　　这话说得。

　　可谓义正词严。

　　差点连他自己也相信了。


第675章 我差点感动了！

　　假墓八层。

　　有两个人瘫倒在地上，气息奄奄。

　　“真想不到，我竟然命丧于这个地宫底下！”源心流的真知大师在沉重地叹息。

　　“当初是不该生此贪念。”他的挚友银驼先生也摇头苦笑。

　　“都是我累了你！”真知大师非常内疚。

　　“真知，你我结交半生，彼此一直引为知己，能够同生共死，实是幸事，谈何连累！再说，如果我当初坚持己见，力阻你不来东山，说不定可以躲过一祸，要说不是，我何尝不是贪念浮生！”银驼先生摆摆手：“如今死期将至，一切悔之晚矣！既然如此，何不笑对？真知，我们早已经百岁高龄，胜过世人许多，岁月悠悠，末路上能够有你一路相伴，夫复何求！”

　　“说得也是，哈哈，我俩加起来已经超过两百岁，死又何足畏惧！”真知大师心念转了过来，忽然哈哈大笑起来，脸上有着说不出的洒脱。

　　“恭喜两位大师，在弥留之际，竟然大彻大悟！”端木先生恭恭敬敬地行礼。

　　仿佛刚才动手重创的人不是他而是别人一般。

　　他除了出手偷袭之外。

　　其余时间。

　　一直保持着晚辈的礼仪。

　　那怕真知大师和银驼先生已经没有半点挣扎只有等死的余地，他的脸上也保持着足够的尊敬。

　　“端木，如果你真的还当我俩是前辈，就把最后剩下的这么一点时间留给我们吧！”真知大师不擅长骂人，不懂得该如何面对这位成熟稳重自己原来一直抱有好感的修士。

　　“真知大师，很抱歉，我很想把剩下来的时间交给你们，但是，两位天尊老祖临行前叮嘱端木，一定要看着你们两位前辈咽气才可以离开。两位前辈功力深厚，内外兼修，尤其是擅长各种奇门秘术，表面重创濒死，但一口气转回来也并非不可能，所以端木不敢疏忽大意！”端木先生恭敬地行礼，非常讲道理地拒绝真知大师的提议。

　　“你啊你……”真知大师真不知该拿出一个什么反应。

　　最后，只有苦笑。

　　端木先生就是这样的人。

　　处事小心谨慎，没有百分百的把握，轻易不会动手。

　　可是一旦决定要做某一件事，那必定前后谋划，做到滴水不漏，万无一失。

　　“生亦何欢，死亦何惧，我乃百年老朽，难道还要向你这小辈磕头乞求活命不成？区区一副臭皮囊，就是送给你又何妨！”银驼先生看得很透。

　　“长者赐，不敢辞！”端木先生一点儿也不生气。

　　如果林东在此。

　　看见了。

　　一定会对端木先生的厚脸皮大为震惊，说不定还会怀疑这脸皮是不是传说中的神圣护甲属性……

　　源心流的真知大师和银驼先生相视一笑。

　　不再开口。

　　似乎一切皆在微笑中。

　　他们同时瞑目而坐，身上有火焰般的光芒腾起，灵魂轻透而飞，刹那不知飞至几重天去。

　　在尘世，他们的口鼻之中皆有丝丝鲜血滴洒，在魂魄离体的一瞬间，他们就用最后的内劲自断心脉了。看见两具尸体缓缓的斜倒在地面上，端木先生的眼神闪过一丝复杂。他恭敬地朝两具尸骸鞠了一个躬，以晚辈的弟子礼以作送别。

　　“两位前辈，说到尊敬，你们是端木心中颇为敬重的前辈。如果不是为了仙门一统，端木绝对不会向你们两位下手！但愿天途不远，两位一路走好！”端木先生又行了个礼，才缓缓地没入黑暗中。

　　此时。

　　在假墓九层地道。

　　卧牛香主等得有点不耐烦，走来走去。

　　耿南道人此时的脸色也不太好看，在盯着黑酋大师，希望他能够拿个说法。

　　“怎么样？还没有探到消息吗？等了这么久，如果端木他们追来，那我们用什么抵挡？”卧牛香主摸了摸他的后脑勺，带点焦灼不安地问。

　　卧牛香主有个习惯。

　　一旦到了局势危急或者某件事情难以决断的时候。

　　他就会不自觉地摸自己的后脑勺，而且，越是焦急就摸得越多。

　　耿南道人深知他这个习惯，通过看自己老友这个动作，他就明白卧牛香主此刻的心情有多么的紧张。

　　黑酋大师一再示意卧牛香主耐心一点：“老牛，刺探情报不是那么简单的事情！这需要耐性，如果我们慌失失的行事，万一让两位天尊老祖发现了，那岂不是功亏一篑？你坐下来，这样走来走去，你不乱我的心都乱了！你们要相信我，我的灵鼠隐藏性极佳，又通晓人性，它肯定会找到好机会靠近五鼎神龙仙门那些弟子的！只要能够靠近到一百米左右的距离，那么我就可以施法，察看他们的一举一动！”

　　卧牛香主现在心中有点后悔了。

　　早知道跟老友一起逃跑，说不定现在已经跑出到了地面。

　　就算没有，现在估计也回到暗河那边了，在那里，许多基因士兵特训时留下的各种气息混杂，就算两位天尊老祖亲自追赶，也不可能找到潜藏暗河里面的自己。

　　现在信了黑酋。

　　还留在这里继续打探情报。

　　真不知接下来的局势是吉是凶。

　　万一灵鼠刺探被两位天尊老祖察觉，他们必定勃然大怒，原来就算没有杀机，也会趁机追上来清除窥伺。

　　就算退一万步，灵鼠刺探情报成功了，黑酋看见了五鼎神龙仙门和灵巫控鹤门的一举一动，他会不会跟大家说真话还是未知之数。甚至，即使黑酋说了真话，那么又能如何？难不成光靠自己几个，就能联手把两位天尊老祖打跑，再公平地分享地宫秘宝不成？

　　卧牛香主越想越不对劲。

　　“老耿，不如走吧，再在这里呆下去，恐怕情报得不到，还会让端木他们闻讯追上来！”卧牛香主悄悄地跟耿南道人说了句没有声音的唇语。

　　“是该走了，但是仅仅我们两个的实力还不够，必须四人一起上路才有保障！”耿南道人点点头。

　　“他们？他们是不会走的！”卧牛香主根本不相信黑酋大师和大巫信颂。

　　“我是说真知大师和银驼先生，我们要尽快追上去，跟他们汇合。真知大师和银驼先生两位功力深厚，为人也比黑酋和信颂更值得信赖，如果不是私分秘宝，而是结伴离开，应该可以精诚合作！”耿南道人心中早有了全盘的计划，他在卧牛香主六神无主的时候，细细分析过整个局势。如果仅仅是离开，找真知大师和银驼先生，应该是最稳妥的办法。

　　相反。

　　面前的黑酋大师和大巫信颂虽然相熟，但远远不是合作的最佳对象。

　　至于此前吵过架的飞叶先生，那更加不可能了，天知道那个清风门的家伙心里想些什么，一个能够提出人血献祭又胆小如鼠的家伙，谁会跟他合作！

　　这种心性的人，谁跟他合作谁倒霉！

　　“那要跟他们说一声不？”卧牛香主看了一眼全神贯注还准备刺探寻宝情报的黑酋大师和那边老神在在不知心里想些什么的大巫信颂。大家相熟，完全不说半句，立即拔腿就走，似乎有点不地道，就算要走，也要说一句再走吧？否则，离开地宫，回到地面，大家碰面，场面何等尴尬。

　　“笨蛋，我们跟他说，还能走吗？他们肯定百般挽留，到时岂不是进退两难？”耿南道人非常生气，这头老牛别的都好，就是太过爱面子。

　　“我错了，你对，你对，那赶紧走吧！”卧牛香主唇语一结束，身体立即爆发气息。

　　他跟耿南道人一道。

　　身体就像利矢那般飞射起来，向地道远处跃去。

　　只是。

　　在黑暗中。

　　似乎有一张无形的网等着。

　　轻易就把卧牛香主和耿南道人给拦了下来。

　　从腾身到落地，不过是两秒之内的事，可是骤然发生的这等变故，真让两人大惊失色。

　　“怎么回事？”卧牛香主又惊又怒，他不明白，为什么离开的通道里，会有人施放咒诀布了一个网状的奇门法阵。

　　“黑酋，是不是你？”耿南道人此时的脸色一片铁青。

　　“发生了什么事？”黑酋大师满脸错愕。

　　“你们？”大巫信颂也腾地跳了起来。

　　“你别装蒜，刚才出手施放术诀的只有你，黑酋，你假装驱使灵鼠刺探情报，却偷偷地用网封住通道，你是什么意思？难道你是五鼎神龙仙门的人？难怪刚才你非要我们留下，原来是为了这一着！”耿南道人愤怒地朝黑酋大师咆哮起来。

　　“我没有，我真不知道！”黑酋大师脸上一片的茫然，似乎还不知道发生了什么事。

　　“不是黑酋，不是他，也不是我！”大巫信颂赶紧站出来否定。

　　“不是你们俩，难道是我们？”卧牛香主快抓狂了。

　　“当然不是黑酋，就凭他驱个小老鼠也无比费劲的微薄本事，又怎么可能布下这么精妙的法阵机关！这网阵是我布的！”青竹蛇自网阵的另一头悠悠然地走出来。

　　“你……”卧牛香主和耿南道人惊呆了。

　　“你以为我们在进来时，连绕数个弯是因为看错地图走错了路么？我们是在布置，懂吗？自一开始我们就给自己留了后门，不是带你们走过的地方，就是你们从来没有到过的地方，我们都给布上了法阵机关！在你们摆弄个小老鼠，以为可以查探到我们情报的时候，我们已经将飞叶、真知和银驼他们统统宰掉了！现在，整支队伍，只要再将你们四个一网打尽，就可以回去汇报战果，再慢慢悠悠地分配地宫秘宝了！”青竹蛇一脸得色地看着卧牛香主他们。

　　“青竹蛇，就凭你？也想留下我们四个？你也不怕噎死！”卧牛香主狂怒。

　　“当然不止我！”青竹蛇阴笑一声。

　　“端木？”耿南道人反应最快。

　　“耿南道友，端木一直很敬仰你的神打之术，恨无机会见识，今天，终于有机会见识一下了！”端木先生大步自遍布网形法阵的通道里走出来。他彬彬有礼地向卧牛香主、耿南道人和黑酋大师他们行了个礼，虽然功力和身份皆在众人之上，局势气氛又是如此的紧张，但无改他一贯的谦和态度。

　　“好，好！”耿南道人脸目扭曲地惨笑起来：“我就知道会有这样的结局，偏偏还鬼迷心窍的来了！老牛，这一仗只有死，你我都拼了吧！”

　　“拼了，一个保本，两个大赚！”卧牛香主的脸也扭曲得不成样子，青筋在脖子抽搐。

　　“真是英雄好汉！”端木先生拍手大赞，随即又转脸向黑酋大师和大巫信颂那边：“你们呢？”

　　“端木，你我师门关系非浅，两派姻亲无数，血脉道统，可谓源远流长，现在真要弄到这等地步吗？我们根本就没有觊觎地宫秘宝的意图，你就不能抬抬手，放我们离开吗？”黑酋大师还想挽回性命。

　　“一番很感人的遗言，我差点感动了！信颂大师，现在轮到你了！”端木先生表示轮到大巫信颂说遗言了。


第676章 各出奇招

　　“老黑，信颂，你们现在还抱有幻想吗？联手吧，四人联手，摆个阵法，我们还可以换掉一个！”耿南道人希望黑酋大师和大巫信颂可以团结一致。

　　就算干不掉功力深厚的端木先生。

　　换掉青竹蛇。

　　却是铁板钉钉的事情。

　　这个提议，最后遭到了黑酋大师的拒绝：“你们打你们的，我们打我们的，谁知道你们是不是内鬼！”

　　卧牛香主气得不轻：“你以为还能逃出去？黑酋，死了这条心吧！端木算无遗策，他是绝对不会让我们活着走出地宫的！说不定在前路，还有他们五鼎神龙仙门的高手等着，你以为趁我们跟他们对战时就可以溜掉？那样做的结果，正合端木心意！”

　　端木先生拍手，由衷地赞叹道：“卧牛大师说得太对了，我们的确还有一位隐龙长老在前面等着你们，要想轻松回到地表世界，的确有点困难，但如果你们四人联手，精诚合作，倒也不是没有机会！”

　　“不管你们说什么，我绝不上当！”黑酋大师还是坚持己见，拒绝跟卧牛香主和耿南道人合作。

　　“你就是一头猪！”卧牛香主气得差点吐血。

　　死到临头。

　　还顾虑重重私心杂念。

　　到了现在这个时候，要想活命太难了，除了拼死一搏，根本就没有别的路子可走。

　　黑酋大师脸上浮生各种复杂的神色，几经犹豫，方才同意合作：“老牛，合作也可以，但我们先分工，你们对付端木，我和信颂对付青竹蛇，等我们打完了，再过去帮你们！行不行？不行就拉倒，其实不是我信不过你们，而是在现在的环境，谁信谁都是白痴，没必要冒险！”

　　卧牛香主听得直翻白眼，让自己去对付端木，你爹妈怎么生得你这么聪明？

　　耿南道人却点头：“我们同意了！”

　　“把青竹蛇干掉之后，我们会过去帮你的！”大巫信颂忽然开口。

　　“哈哈，这个笑话真好笑！谁干掉谁？你们两个干掉我？如果在外面的空地，又或者让你们有所准备，说不定会让你们得逞，可是这里是我布置好的战场，在这里，充满了各种机关陷阱，几乎等同我的主场，你却敢狂言干掉我？”青竹蛇哈哈大笑，不等黑酋大师和大巫信颂出手，他身体轻轻一扭，如同毒蛇那般游入黑暗，不到两秒钟就消失不见。

　　黑酋大师伸手入怀。

　　摸出一只虫囊。

　　轻抖。

　　自内放出一点萤萤发光的萤火虫儿。

　　“天灵灵，地灵灵，天地漆黑一点明，疾！”黑酋大师口中念念有词。

　　他先用剑指在额头画了一个圆，又用食拇两指拈住似乎，最后疾点在那小小萤火虫的身上。

　　萤火虫啪地爆碎。

　　点点萤光激飞。

　　一闪一闪。

　　隐形于黑暗中的青竹蛇，不知何时，身上也沾染了几点萤光，一下就把隐藏在黑暗中的真身给暴露出来了。

　　“好！好一招‘萤火烛照映天明’！能够用区区一只小飞虫，就破解对方苦心营造的暗障隐身阵，其巧妙精绝真是令人叹为观止！”端木先生脸带欣赏地鼓起掌来，不知道内情的人看见了，说不定还会误会他只是一个打酱油路过的观众。

　　“律令！”大巫信颂以手作刀，虚空一劈。

　　青竹蛇惊叫一声。

　　飞身扑地。

　　可惜，他的身法再快，也躲不过这虚空中突如其来的一斩。

　　衣服丝毫无损，倒是青竹蛇衣内的皮肤，撕裂了一道长长的血口子，鲜血自割裂开来的肌肉里喷涌而出，瞬间就染透了衣衫。

　　“老巫心刀？真是太精彩了，没想到信颂大师竟然练成了‘心刀意剑’，不需真刀真枪，仅用精神催发，就能达到百步之内杀人于无形的境界！了不起，了不起！练这个一定很苦吧，我这才明白，为何信颂大师平时并不多话，原来一直默默的积攒精神吧！”端木先生点头，对于大巫信颂这一斩惊叹连连，仿佛一个文人骚客看见了一首优美的诗词，简直喜形于色。

　　“你们到此为止了！”青竹蛇伸手入衣，摸了一把鲜血，他将沾血的手指在嘴角轻轻吮吸一下。

　　眼睛一下子阴冷起来。

　　杀气如霜。

　　跟他对视的黑酋大师情不自禁地打了个寒战。

　　大巫信颂精神力方面超强，只是跟青竹蛇那毒蛇般的瞳孔一对视，也感到识海有尖针般的杀意涌入，感觉额头阵阵疼痛，极其难受。他后退一步，手捏剑诀，自头顶百合穴轻轻一引，似乎指挥一把飞剑射向敌人。而站在远处的青竹蛇却微呈沉闷地哼了一声，身体晃了几下，最终还是稳稳站定。

　　青竹蛇眼睛那妖诡异的瞳仁合上了，两行鲜血滚滚而出。

　　他以手掩着双眼。

　　大声地咳嗽着，仿佛有一把剑卡在他的咽喉似的。

　　这边催发出意剑的大巫信颂也不好受，他鼻子里的鲜血一滴一滴地滴洒在衣服上，很快就浸湿一大片。

　　大巫信颂强忍了一阵子，实在忍耐不住了，忽然往嘴巴里扔进一条小虫子。那条虫子扔进嘴巴，滋地化成一团青烟。大巫信颂赶紧把那团青烟吐出来，而那团青烟却带有灵性，还不肯轻易离开，紧紧追赶，直到大巫信颂拿出一支棺材钉，狠狠地往自己的掌心给钉了一下，直穿掌心，那团青烟才化成一条被钉死在半空的烟蛇，疯狂地扭曲着，然后缓缓消散。

　　“怎么了？”黑酋大师没看大巫信颂鲜血淋漓地手，却看向他的嘴巴。

　　“没事！”大巫信颂哑着喉咙，摇了摇头。

　　他的嘴巴外面没事。

　　不过舌头和咽喉都像被强酸淋过一般，浮烂了一大片。

　　黑酋大师朝卧牛香主和耿南道人疯狂地咆哮道：“你们还打算看到什么时候？我们已经拼命了，你们呢？却在一旁看热闹！”

　　卧牛香主脸色带点尴尬，他并非不想动手，而是面对端木先生，觉得应该小心谨慎一点。

　　对上端木。

　　如果轻率冒进，恐怕一招就会惨败。

　　再加上黑酋大师和大巫信颂这边交手速度实在太快，几下交换就拼了个鲜血淋漓，他们在一旁甚至来不及做点有效的反应！对于黑酋大师的指责，卧牛香主振作精神，大吼一声，身体有如牛牯那般膨胀起来，肌肉比吹气球还要夸张，完全超出了人类肌肉的扩张范围。

　　身高也在不断地拔长。

　　卧牛香主原来就有一十八几的魁梧身材，现在吹气般往上飙，没到半分钟，就变成了一个两米五左右的魔鬼筋肉巨人。

　　“哞！吧！咪！哄！”卧牛香主一字一真言地念颂着他们石鼓山派的独门密咒。

　　石鼓山派脱胎于西密的大力金刚门。

　　后来历代祖师多次改良。

　　吸收唐密。

　　又以老观道斗牛劲的秘修部分作为辅助，成立以功力雄浑威猛霸烈强蛮著称的石鼓山派。

　　看见卧牛香主拿出拼命绝招，黑酋大师和大巫信颂自心底深为震撼，如果其他方面，他们有自信跟卧牛香主战个高下，可是说到正面硬拼，他们再来两个，恐怕也不是卧牛香主的对手！除了护体罡气破尽一切哪门功法对上都不好使的云寄语那个变态，仙门各派中，还没有哪位敢说可以跟石鼓山派的金刚化身正面对撼硬拼的！卧牛香主或许不是当代石鼓山派功力境界最厉害的一位，但他的金刚化身也绝对不容轻视。

　　两只巨拳。

　　只要击中一下，不是头颅爆碎，就是粉骨碎身。

　　“这个金刚化身能打九十分，如果不是还有罩门可破，我今天还真动不了你！”端木先生却在微笑，他既然有心谋害，自然对于寻宝队伍中的每一位，优点缺点，破绽罩门，都了如指掌。

　　此前拖延寻宝时间。

　　除了等待隐龙长老化身常智圣手，更多是为了收集各人的资料。

　　如果不是掌握了第一手资料，端木先生也不会轻易出手就可以把真知大师和银驼先生重创。

　　卧牛香主知道自己有弱点，他没有急于上前跟端木先生拼命，而是大吼一声：“老耿，你站在我的背后，替我掩护！”

　　他最致命的罩门。

　　是背后的命门。

　　只要能够确保命门不失，那么他的金刚化身就永不溃散。

　　耿南道人身为卧牛香主的老友，当然知道轻重。此刻，他也拿出了拼命的绝招。

　　他的右脚在地面连踩，啪啪地踏出七星。

　　剑指竖起。

　　单掌托稳之后立于胸前。

　　口中默念自己门派的绝密请神咒语，一番默念之后，再以剑指点在眉心：“敬请武圣关公附身，红脸大刀单骑走千里，凤眼神威托须读春秋，急急如律令！”

　　耿南道人一念完，整个人的气息刹那变了。

　　变得大义凛然。

　　神威奋武。

　　虽然没有青龙刀在手，但谁也不怀疑这个两眼眯起似闭非闭似睁非睁的男子，可以一招秒掉自己！

　　在这一刻耿南道人不再是自己，而是请来的神，请来的武圣关公！

　　强如端木先生也不敢大意。

　　暗暗警惕。

　　提防这个附身耿南道人的“武圣”出手。

　　请神能够极大地提升战斗力，可惜它有一个弱点，那就是时间非常的短暂。

　　端木先生自一开始，没有着急动手，就是知道耿南道人的弱点在于时间，时间拖得越长，对于他越不利。只要小心避过了一招，那么武圣极可能就会离开。到时间，耿南道人将立即褪变回自己，非但战力大减，还会因为精神来不及接管身体，整个人迷糊一阵子。


第677章 飞鸟尽、良弓藏

　　已经施展密咒变成了巨人的卧牛香主在前。

　　请关公下凡的耿南真人在后。

　　端木先生皱了皱眉头。

　　这一对组合。

　　很不好打。

　　要不是请神的维持时间很短暂，而金刚化身又有罩门可破，那么他都不太想招惹这两个人。

　　“紫气东来……”端木先生的脸色忽然紫光缭绕，双目有如宝石闪烁。比闪电还快，他飞身如矢，疾射向卧牛香主。

　　“杀！”卧牛香主心中大叫一声来得好，你不来我才担心呢！正面硬碰硬，谁怕谁！

　　“小心！”黑酋大师在旁观战，他知道端木先生没有把握，肯定不会亲自出手，一旦出手，肯定有把握，所以急叫起来，让卧牛香主和耿面道人小心应战。当然，最重要还是提醒卧牛香主，不是他正面硬刚端木先生，而是只有他才意识清醒，神降的耿南道人现在还是关公，能不能听到或者听到了，以关二哥的骄傲，会不会理睬还得两说呢！

　　卧牛香主顾不得那么多。

　　直接挥拳。

　　巨拳仿如攻城之槌。

　　霸烈无双地轰杀向疾射而来的端木先生。

　　在旁边的角度，疾冲而来的端木先生有点冲上来送死，将自己的头颅和身体撞在卧牛香主的拳头上。

　　黑酋大师知道没那么简单，如果真的那样做的，那就不是以诡计多端著称的端木！疾冲过来，肯定是一个迷惑人的错误引导，卧牛香主不该挥拳，因为他一挥拳，就等于将自己最强的武器打了出去。

　　一旦不中。

　　那么威胁力大减。

　　还可能让端木先生觅得破绽，出手偷袭，破掉罩门。

　　果然，端木先生在撞到巨拳的一刹那，忽然巧妙无比地扭了个方向，整个人泥鳅般滑向重拳轰出无法更改的卧牛香主的腰侧。

　　“哼！”

　　端木先生的诱招让卧牛香主上当，但却瞒不过在后面眯着眼睛静静等待机会的“关公”。

　　现在的耿南道人可不是他自己，而是单骑走千里的关二哥。

　　就算没青龙刀在手。

　　可是区区一个端木先生。

　　要想在关老爷的面前玩点小花招那是不可能的事。

　　比眨眼还快，黑酋大师的瞳孔刚映出端木先生闪身向侧的影子，在卧牛香主身后的关公就动了，他右手举掌向天，单掌缓缓劈下，似缓实快。天空中，出现了一道极其锋锐的雪白刀芒，仿佛就连空间也能割裂两半，所过之处，无不嘶嘶作响。

　　一刀。

　　仅仅一刀。

　　就把滑到侧面的端木先生劈成两半。

　　黑酋大师此刻简直不敢相信自己的眼睛，这，这是真的？耿南道人，啊不，关二哥把端木一招给秒了？

　　是端木太过大意，低估了关老爷的实力还是什么情况？

　　这有点不对啊！

　　端木这种人怎么会那么容易被秒？

　　一定是哪里弄错了，要不，就是端木故意施展的障眼法！

　　障眼法？

　　不好！

　　“信颂小心！”等黑酋大师反应过来，他马上意识到端木先生真正的目标不是卧牛香主和耿南道人，而是自己和大巫信颂！卧牛香主在没有打破罩门之前攻击无用，而耿南道人一旦神降，战力倍升，也不是好招惹的，在这种情况下，端木要动手的人，多半就是自己或者跟青竹蛇开战过互有胜负的信颂。尤其是已经咽喉受伤精神受损的信颂，九成九是端木偷袭的对象。

　　“你为什么不猜猜我真正要杀的人是你呢？”端木先生忽然出现在黑酋大师的身后。

　　他的一只手自黑酋大师的背后穿入。

　　前胸穿出。

　　在卧牛香主和耿南道人那边。

　　有个紫色的影像啪地碎掉，变成许多紫色的光点消散。

　　紫气东来只是伪装，端木先生暗地里的真正杀着是“一剑西来”。

　　剑诀。

　　一剑西来。

　　它需要久蓄杀意，而且在爆发之前，需要各种表象作为掩饰，否则无法达到最佳刺杀效果。作为术诀，一剑西来在仙门诸子的战斗中几乎无人使用。普通修士，就算是眼睛看不见的瞎子，也能清晰地感应到杀意，一剑西来的偷袭几乎无用，只有灵智不足的动物或者妖兽，才会上当。

　　黑酋大师吃惊地看着胸前的血手，呆呆的，一时间不知道该如何反应才好。

　　他从来没想过。

　　自己竟然是第一目标。

　　说到功力，战力以及威胁程度，自己从来不是第一，也不是末尾。

　　即使在四人之中，自己也是居二三位置，无论如何也不该是自己排在第一刺杀目标才对，偏偏现在，却是自己惨遭毒手！

　　“为什么？”黑酋大师感觉咽喉有一股热热的东西涌上来，赶紧用力咽了下去，勉强开口疑问道：“我很不明白，为什么是我？而不是老牛他们？再说，我已经提防了，除了没有感应到杀意，还暗中祭起了护体法器，可是这两者都没有任何反应，为什么？”

　　“因为你才是对我威胁最大的一个，虽然你不知道，但是其实只有你的灵兽才有可能看破我的真正行踪！”端木先生微笑着，将血手收了回去。

　　当血手退出黑酋大师的身体。

　　竟然滴血也无。

　　光滑如剑。

　　端木先生将手掌缓缓地收入袖中，仿佛是将剑重新归入鞘中。

　　“我？”黑酋大师真不知道自己原来才是端木的第一目标，更不知道自己拥有看破对方的实力。

　　“黑酋，其实当你的灵鼠离开身边的那一刻开始，你就注定是个死人了！你不是以为我追上来连你驱遣一只灵鼠也阻止不了吧？我为什么让你顺利驱兽前往封印法阵那边刺探情报，就是让你真真正正地步入死亡深渊！你应该瞑目，为了对付你，我收集了三年多的情报，文件叠加起来超过一尺厚！最后，我才得出一个结论，拥有灵鼠和懂得驱遣各种灵兽的你，对自己的优点，一点儿也不了解，就像个持金过市的无知孩童！当然了，为了避免阴沟里翻船的意外，我还是决定第一个杀掉你这个不稳定因素！所以，一切就如你看见的这样子，我默念剑咒，积蓄海量的杀气，又佯装攻击卧牛大师，等到唯一有可能阻止我的关公出刀攻击，你的死亡就成了计划中注定的结果！”端木先生将一切都解释得清清楚楚。

　　“……”黑酋大师嘴巴张合几下，他心中有千言万语想说。

　　但话到了嘴巴。

　　他却不知自己该说些什么。

　　是骂端木先生无耻，还是咒自己愚蠢好呢？

　　心念百转，最后只能无奈地长叹一声，自己没有错，错的只是跟端木先生做了敌人！

　　一个早得三年前就开始收集自己信息并且谋划好全盘计划的对手，自己怎么可能打得过！自己死在这样的人手里，也不算丢人！

　　黑酋大师心念俱灰地捂着胸口。

　　转脸看向满脸惊骇又满脸痛苦的大巫信颂，费劲地苦笑一下：“我先走一步了……”

　　他艰难地移动，一步一步。

　　挪到岩壁下。

　　再挨着岩壁缓缓坐下来。

　　就算一个疲惫不堪的旅行家，终于找到了一处歇息地那般，脸带解脱地闭上了眼睛，只不过，他这一睡，是一场无尽无止的永眠。

　　“老黑！”耿南道人已经自关公神降中苏醒过来，恢复了原来意识的他，兔死狐悲地叫喊了一声。

　　直到黑酋大师气绝的一刻，他才确定对方不是五鼎神龙仙门的卧底。

　　才真正安心。

　　但是。

　　这又有什么用呢？

　　“我来看护老牛的背后，你继续请神，我们跟他拼了，最少要换掉一个！”大巫信颂咽喉已烂，哑着嗓子悲吼起来，他向卧牛香主这边冲过来，准备在耿南道人神降期间，替卧牛香主看好背后的罩门。只要三人齐心协力，不再内斗，合力对外，未必不能换掉一个。端木先生或许无法换掉，但青竹蛇肯定可以。

　　而且，以端木的为人，他未必会对身陷绝境的青竹蛇伸以援手。

　　耿南道人明白了大巫信颂的想法和决心。

　　立即行动。

　　刚才为了以爆发性的斩杀重创端木，耿南道人选择了一个爆发最强的武圣关公。

　　现在武圣关公已经消退了，短期间不可能再次神降，耿南道人决定选一个在战斗中尤胜关公特别在防御方面远远超出的神明。

　　“哮天一声震南天，二郎真君速现形！”耿南道人这次请的是二郎神。

　　二郎神功力超高，既有七十二变，又金刚不坏。

　　战力在诸多神明之中堪称一绝。

　　端木先生一看。

　　脸色剧变。

　　看来他也知道请二郎神下凡的厉害，就算不是真正变成二郎神，仅仅是神打，也非同小可。

　　卧牛香主大喜过望，身后有大巫信颂看护，又有耿南道人请来的二郎真君联手，现在不打更待何时？他大吼一声，心中默念咒语，巨掌如山，雷霆万钧地拍向端木先生。

　　端木先生似乎被二郎真君吓着了，完全不加闪避。

　　趁他病，要他命！

　　卧牛香主绝对不会对敌人仁慈。

　　巨掌更加猛烈地推进，重重地印向端木先生的额头印堂。

　　只是，在重掌完全拍出的一刹那，卧牛香主感到背后的命门微微一疼，重掌莫名其妙地慢了一分。

　　旁边静静观战的青竹蛇忽然幽灵般闪现，张口，一口恶毒的血污，喷向脸上正渐渐诞生神光意欲形成第三只天目就要神降完成的耿南道人。

　　“啊啊啊！”耿南道人发出一声惨叫，痛苦无比地翻滚地面上。

　　“黑狗血淋头，看你还怎么神降！”青竹蛇阴笑连连。

　　“嘿嘿！”阴笑的，不仅有他，还有站在旁边却非但没有阻止还用毒钉在卧牛香主背心命门狠狠捅了一下的大巫信颂。耿南道人神降失败，黑狗血是污物，让二郎真君避之不及，当然不可能进行神降，受到神降反噬的他，痛苦得在地面翻来滚去。

　　“神降不过如此！”青竹蛇一脚踢断了耿南道人的脖子，颈椎折断的耿南道人没有立即死亡，在痛苦之极的抽搐中，折磨了许久，耿南道人才正式绝息。

　　至死，他的意识也没能恢复过来。

　　卧牛香主虎目生泪。

　　他朝大巫信颂大声悲吼：“原来你才是内鬼！你个卑鄙小人，你迟早不得好死！”

　　大巫信颂完全不在乎这种恶毒的咒骂，他耸耸肩膀：“很多人都是这样说，但他们都死了，我却一直活得好好的！”

　　命门中了毒钉的卧牛香主那庞大的身躯迅速消退，重新恢复原来的身体。

　　甚至越来越虚弱。

　　就算青竹蛇和大巫信颂不动手。

　　卧牛香主也自己站不稳了，身体晃了几下，啪地摔倒在地上。

　　“我就是死，也不会让你们折磨的，休想在我身上得到一点什么！”卧牛香主怕对方折磨自己，更怕自己熬不过会泄露师门的秘密。他一咬牙，挥起重拳，拍在自己的天灵盖上。同时内部自行散功，又引爆护体法器，三管齐下，瞬间七窍流血，头颅爆裂，内腑破碎而死。

　　“哈，这倒省事了！”青竹蛇踢了踢卧牛香主，确认对方正式死亡之后，抬起头去问站在远处的端木先生：“接下来要干什么呢？”

　　“不用了！”端木先生摆摆手：“接下来你就可以去死了！”

　　就在端木开口说话的时候。

　　大巫信颂心刀、意剑以及手中的毒钉齐发，青竹蛇脸带错愕地仆倒在地面上。

　　就连一秒钟都不到，他就被大巫信颂偷袭成功，瞬杀在端木先生的面前。他完全不明白，还在合作期间，而且合作得正火热的时候，端木先生为什么会翻脸清除自己……这个疑问，他永远也得不到答案了，事实上，他自一开始就提防端木先生，刻意不走在他的附近，可是他过于注意端木先生这个强敌，忽略了还有一个大巫信颂。说到刺杀能力，大巫信颂丝毫不在端木之下。

　　大巫信颂看着死不瞑目的青竹蛇，嗤笑一声：“你区区一个外人，还想跟我们共分秘宝？你也不想想，兔子死光了，还要你这个走狗做什么！”

　　端木先生点头同意。

　　手上。

　　剑咒一剑西来。

　　一剑将大巫信颂的头颅砍了下来，然后看着还滴溜溜在地面翻滚的头颅，微笑道：“没错，只是你忘了，前面还有一句，那就是飞鸟尽，良弓藏！不要以为我不知道，你其实是隐龙的人，想留在我的身边做卧底？这个想法真有创意！”


第678章 走鳞道人

　　端木先生杀掉大巫信颂后，还给卧牛香主、耿南道人和黑酋大师的尸体补刀。

　　一个个砍掉首级，让他们统统尸首分离。

　　在他眼中。

　　只有自己亲手处理。

　　而且又绝对不可能起死回的死人，才是真正的死人。

　　“隐龙，我知道你在这里，出来吧！在我面前，何必藏头露尾！”端木先生忽然扬声，朝黑暗冷哼一声。

　　隐在黑暗中的师姐带点担心地看向林东，她以为端木先生发现自己了，哪想到林东轻微地摆摆手，示意她别乱想。端木根本就没有看见任何人，他只是多疑惯了，无论在任何场合，任何环境都要试一试，看能不能将隐藏起来的对手诈出来。

　　若非林东在。

　　实心眼的师姐说不定就让端木先生给诈出去了。

　　端木先生又用言语试了几句，最后，确认没有活人存在的可能，才稍微安心地离开。

　　师姐正想松一口气。

　　可是林东仍然摇头摆手，示意她继续站着，千万别动。

　　过了三四分钟，果然，消失在远处黑暗通道的端木先生瞬息之间去而复返。

　　经过一番极其详尽的仔细搜索。

　　地面。

　　绝无半点可疑之处。

　　端木先生才真正飞身而起，蝙蝠般融入黑暗。

　　“为什么我们不直接把他干掉呢？只要我们出手，留下这个大奸狗，那么五鼎神龙仙门如断一臂！”师姐觉得现在不动手，把端木先生放回去，让他跟红袍老祖和绿袍老祖汇合，有放虎归山的意思。虽然这一仗必胜无疑，可是那样做，容易弄得很复杂，而她，最怕就是复杂的东西。

　　“把端木留下，两个所谓的天尊老祖就等于老虎没了大脑！这一仗正打到最精彩的地方，我们继续看戏，坐山观虎斗岂不是更好？”林东不出手，就是让大家看清人心。

　　在世间，许多东西不仅仅是力量强弱对比那么简单。

　　更厉害的是人与人之间的勾心斗角。

　　尔虞我诈。

　　你死我活。

　　仅仅掌握力量还不够，在真正的战斗中，人心这一堂课必须上。

　　只要看过黑暗面，有了切身体会，才会对敌人的阴谋诡计有所提防！林东不提望大家能够活学活用，以计策反过来布局算计敌人，但最少，在学懂了这些东西之后，知道在危境中如何自保。

　　古人言，害人之心不可有，防人之心不可无。

　　在生活上要这样做。

　　在战斗中。

　　更要百般警惕。

　　“端木果然诡计多端，可惜他再算计，也不可能算计到我们的出现！”千郡带点感慨。

　　卧牛香主、耿南道人以及黑酋大师等人无一不是修仙高手，实力赶不上端木，但相差不会太过遥远。

　　如果能够齐心协力，联手对外，端木先生欲成大事，必须付出血的代价。

　　现在。

　　他们不仅让端木先生玩弄于掌股之间，还死得一文不值。要不是最后还有林东带队，静待时机，那么今晚的寻宝之旅，将会是五鼎神龙仙门大获全胜！

　　“我迫不及待想看看端木怎么算计灵巫控鹤门的两位长老了。青竹蛇已死，他会如何跟对方交待呢？是一个什么样的借口，什么样的理由，才能够让灵巫控鹤门的两位长老相信他呢？我真的想知道，他会怎样说服！”叶债如最想知道的就是这一点。

　　“这个，我也想知道！”师姐也想不到端木接下来的动作。

　　“那继续去看看！”林东一笑，示意大家继续跟上。

　　有他的隐身术隐藏气息行踪，只要不开口。

　　谨慎如端木也一无所察。

　　假墓九层。

　　黑暗通道里。

　　端木先生并没有如同大家想像那样，立即返回十层的封印法阵那边跟两位天尊老祖汇合。

　　他在通道里绕来绕去，转悠了好久也没有动身前往十层。

　　这个举动让大家迷惑不解。

　　他要干嘛？

　　难道要布置机关暗算跟他不对路的隐龙长老？

　　还是有所感应，通过这种方式，找出自己的尾巴是谁？

　　林东能看出一点，端木感应不到自己一行，那么这个举动肯定别有用意，只是谜底不宜立即揭破。于是，他让大家在一处通道分叉路口静静呆着，看着端木在周围转悠。反正看不见，就当是暂且在这休息好了。

　　端木转悠了十几分钟。

　　忽然站到一面石壁的面前。

　　他点燃一支火把，轻轻插在石壁的岩隙里。

　　然后。

　　非常有礼貌地冲着石壁微笑：“走鳞道友，你让端木找得好苦啊！”

　　除了林东和云悠悠之外，所有人都莫名其妙地看向端木，这家伙怎么冲着一面石壁说话？

　　那面石壁看起来极其普通，跟周围的石头毫无两样。岩壁上，布满了各种扭曲裂隙，只是这些裂隙很小，别说藏个人，就是藏只老鼠也很艰难。

　　“走鳞道友，既然我已经找到面前了，就请不要再掩饰了，不如出来跟端木说说话吧！我一直很有诚意也很欣赏你的化物术！在仙门各派诸多道友中，走鳞道友是端木最佩戴的一个，没有之一。除了你，再没有谁有胆量单身前来赴约！由此，端木深信，走鳞道友有着跟外面完全不同的强大实力和自信，否则不可能孤身前来！”端木先生彬彬有礼地朝石壁行了一个礼。

　　石壁。

　　忽然微微蠕动了一下。

　　有碎石在上面掉落，紧接着，裂隙迅速扩张。

　　噼噼啪啪，岩块爆裂一地，自岩壁里面，有个蛇般的柔软且扭曲的影子，缓缓地挺直腰肢，变化一个男子。

　　此人面目平凡。

　　五官找不到半点优点。

　　如果扔进东山街道，估计转瞬之间，就会被人忘得干干净净。

　　身高也普通，不高不矮，形体不肥不瘦，如果稍微有点特色的地方，就是他的手指，稍微有点尖长，看起来稍微有点不太和谐。这个目光无神相貌平凡仿如普通人的男子，自满地的岩石中，摇了摇脖子，身体发出格格的响动，仿佛一条冬眠的蛇，刚刚苏醒。

　　“你是怎么找到我的？我自问已经隐藏得很好了！”这个相貌普通的男子正是小龙窟的走鳞道人。

　　小龙窟是驯蛇驱蟒的门派。

　　在仙门各派中。

　　并不出众。

　　倒是一些弟子在江湖上行走，多少闯出一点名气，各种自吹大师。

　　据说还有人狂胆，想向大领导表演以物化蛇术，结果让中海第一警卫自裤管里搜出活蛇，当场拆穿把戏。此事在外界传得沸沸扬扬，许多人以为修仙也就这么点骗人的本事了，其实那些不学无术又胆大包天的家伙，往往是各派的弃徒，或者像茅山道士那样学点皮毛，就自吹自擂，却不知自身乃井底之蛙徒增笑料。

　　走鳞道人当然不是一般的小龙窟弟子。

　　虽然不是门主或者长老。

　　可是，走鳞道人是小龙窟一派中难得的高手。

　　他为人低调，即使被外界误会，他也从不澄清，从不解释，一心静修。

　　“如果不是端木自一开始就仔细观察走鳞道友你的一举一动，那么肯定无法发现道友的藏身之所。这个化物之术用得实在太玄妙了。不仅有咒诀所化，还有真实的岩石相合，真真假假，虚虚实力，如此凝聚出来的石壁真把端木给难住了！刚才在这里转了十几圈，要不是自身对记忆有点自信，那么势必不敢相信，走鳞道友就藏身于这面石壁之内！”端木先生很客气地解释。

　　“你一直观察我？”走鳞道人皱了皱眉头。

　　“是的。”端木先生点头承认：“自我们接触开始，我不仅仔细观察你的一举一动，还观察周围环境。我知道你的习惯，自收集来的情报呈示，你有以假乱真的化物之术，可以随心所欲地幻化万事万物。虽然有点夸张，但我相信那是事实。所以，我深信你会在抵达十层的封印法阵之前找一个地点，找一个位置，作为自己最后退路的藏身之所。你有这种能力也有这种习惯！我不知道你会在哪里确定目标，所以只能一直仔细观察你的表情变化！就是在这个位置，不不，在这里更前面的地方，你的眼睛有了焦点，我当时就怀疑，你的第一选择是这里！当然走鳞道友你不是卧牛大师那种一根筋的家伙，你有你的掩饰，你除了迅速移开视线，还开口催促大家前进。不过，最让我感到难以揣测的是，你还在别的位置看了几眼，似乎对于别的地方更加感兴趣，这让我的心迷乱了好一阵子！我必须承认一点，走鳞道友，你是寻宝队伍中，最难对付也最有心计的一个！”

　　“很荣幸获得你的评价！”走鳞道人脸无表情，心态仿如古井不波：“我也是生平第一次，被人盯了一路还毫无察觉。”

　　“我也很高兴，有你这样的对手！有人说，我的血是冷的，就跟毒蛇一样！不过，在这一刻，我的血几乎要沸腾起来了！走鳞道友，你这样的对手我已经很久很久没有遇见过了，也只有战胜你，才会让我拥有成就感！你不知道，我刚才在这里转悠的时候，差一点，就丧失了对自己的信心。我无数遍否定自己，告诉自己你根本不在这里躲着！你不知道，我费了多大的劲，才坚持下来。正因为你给予我的挫折，我才建立了更加强大的自信心，也许你在石壁里躲着，看着我走来走去也有足够的自信不被我看破，是的，我觉得我们其实是同一类人，很可惜我们不是朋友，不能把酒言欢，相反，我们是敌人，要一决高下！”端木先生不无遗憾地叹息了一声。

　　“看来你真的很了解我，也许比我自己还要了解。”走鳞道人点了点头。

　　“加入我们五鼎神龙仙门吧！我们会是最好的合作伙伴！”端木先生忽然提出邀请。

　　“你知道不可能的！”走鳞道人摇了摇头：“再说了，你即使故意这样表露诚意，也不可能让我的心肠柔软半分，更不可能让我放松警惕！对于你的种种手段，我一直传闻入耳，就算从来没有听说过，我也不是那种被人说两句就会丧失理性的傻瓜！端木先生，如果你想击败我，拿嘴皮子是没用的，你必须使用你真正的实力！不要以为我会上当，也不要以为我会忽略你在背后所做的一切，你以为你一边诚恳地邀请我加入而脚底下一直搞小动作我就会看不见吗？”

　　“我们果然是天生的对手！”端木先生叹息道：“如果我们不是敌人，那么肯定会是最好的知己。”

　　“对于我来说，只有一种敌人是最好的，那就是死人！”走鳞道人面无表情地回答。

　　“同意。”端木先生点头：“那么你可以去死了！”


第679章 命格？诅咒？

　　端木先生此时的脸色严肃。

　　前所未有的认真。

　　他的对面。

　　走鳞道人依然面无表情，整个人高山孤松，虬枝如铁。

　　一种充满杀机的气息，悄悄在两人身体周围浮生，如烟似雾，起初仅仅微微散发，随之爆发，蒸蒸腾腾，笼罩全场，最后就连两人的脸孔也分辨不清。端木这边的气息阴柔，绵绵不断，如同暗河之水。走鳞道人那边，气息沉实如岩，凝而不散，几近实质。

　　水对石，这两个属性代表了他们自身的特质。

　　师姐看向林东。

　　口中没说，但目光是在询问更看好哪个。

　　端木先生功力深厚又诡计多端，自然极有可能笑到最后，只是走鳞道人的实力超乎想像，全力一搏，未必没有反盘的可能。

　　她猜不出谁是最后的胜者，只能看向林东，不知不觉，原来很有主见的她，已经将林东的决定或者意向摆在第一的位置上。她从来没有思考过这个问题，只是潜意识地去做，自心底里面偶尔会泛过一丝念头，那就是觉得跟在这小子身边格外的轻松，啥也不用费心，只要跟着他，跟着他一路前行，就无往而不利。虽然短短相处几天，可是回首过来，就会发现很多东西已经发生了变化。

　　“你们看吧！”林东当然不会揭晓出来，要是看一本侦探小说或电影，早早就告诉大家凶手是谁，那还有什么意思！

　　“……”他越不说，那么大家的心里越是好奇。

　　还好现在局势不允许她们开口说话。

　　否则非围住林东给他个大刑伺候。

　　没办法。

　　只好继续往下看。

　　端木先生没有再用“一剑西来”那种需要积蓄很久杀气又需要瞒过对手的剑咒，走鳞道人不是黑酋大师，更不是大巫信颂，偷袭对于他毫无作用。

　　要想击败堪比岩石的走鳞道人，只有一种办法，那就是硬撼！

　　实力高低见分晓。

　　“呼！”端木忽然深深深地吸了一口气，两条手臂就像猩臂那样膨胀起来，眼眸深如紫金。

　　走鳞道人的手臂却在延伸，变得细长柔软。

　　有如两条活蛇。

　　在不停蠕动。

　　他的手指随着口中默念的咒诀，渐渐的变幻成尖锐毒牙。

　　端木先生腾空跃起，巨型的猩臂扬拳。

　　重重轰杀下来。

　　拳罡到处。

　　坚硬的岩壁触之即碎。

　　走鳞道人身体扭曲蛇行，巧妙地躲过端木先生的重拳，拖着两条长长的手臂，在通道里不停地绕行。他每踏出一步，地面的脚印就明亮一分，等他绕了端木数圈，地面已经诞生了一个若隐若现的九宫阵图。端木先生敢百分百肯定这个九宫法阵不是刚刚诞生出来的，必定是在自己找来之前，走鳞道人为了自保，提前埋设。

　　“难怪你这么镇定！原来还有这一手，不过，你以为区区一个九宫阵就可以赢我，那就太可笑了！”端木先生的脸色一变，不过细看之下，发现这个九宫阵图只是个小阵，威力根本不像天道大阵那么可怕。

　　“我从来没想过要赢你，我只是想让你付出足够的代价！”走鳞道人冷哼一声。

　　对于这一说。

　　端木的眼眸似被针刺那般微微一缩。

　　他将自己的猩臂下垂，不再追着走鳞道人狂轰。

　　脚步，也站定原地，如果懂得破阵的人看见，会发现端木现在刚好站在九宫阵图的阵眼位置，不偏一分，也不差一毫。

　　端木的手一翻，猩掌之内，不知何时多了一个印玺。

　　印玺色青。

　　上有红字篆刻。

　　红字有如蚯蚓爬动，诡奇似活。

　　他咬破舌尖，往印玺上面喷了一口血雾。

　　印玺里有团黑烟飙升起来，里面似乎有只鬼怪要挣扎出来，只是苦于封印不得脱身。它愤怒地探出魔爪，向面前不停移动脚踏七星的走鳞道人，猛地一拍。

　　走鳞道人足下脚步不停，那又细又长的蛇手忽然抬起来，径直地向魔爪迎去。

　　“找死！”端木见状，心中一阵狂喜。

　　如果走避逃命，让开鬼爪。

　　也许不会伤得太重。

　　这个走鳞竟然以手相抗，那怕他的是蛇手又如何？这只化血鬼爪岂是血肉之躯可以抗衡的？

　　他可以预见下一秒走鳞道人蛇手融化成血水的惨状了，只是不知道走鳞这样做是否故意为之，也许他明知不敌，有意用蛇手相抗，断去一臂，再用化血遁术逃跑。端木心中闪过千百念，做好各种应对准备，包括下一秒走鳞道人即将使用的化血遁术，也在他的计算范畴之内。

　　“啊！”魔爪下一声惨叫响起来。

　　可是这声惨叫。

　　并非出自走鳞之口，而是那团黑烟里的鬼怪。

　　鬼怪在黑烟中痛苦地翻滚，发出惨绝人寰的嘶吼声，它的魔爪不知何解化为乌有，整个鬼魂形态也虚化了不少。不等端木反应，鬼怪嗖地缩回黑烟，再收回青色印玺之内，原来那鲜血般艳红的蚯蚓文字，此刻黯淡无光。端木身体一晃，如中重锤。

　　他竭力站直。

　　只是咽喉中有一股久违了的咸腥味渗上来。

　　端木以手指往唇边轻轻拭擦，发现手指一片红，其色如火。

　　“什么宝物？”端木知道自己大意了，即使此前已经做足了功课，做足了准备，但对于走鳞道人，他还是稍微大意了一点，以为自己可以吃定对方，没想到在走鳞道人的身上，还有一种自己完全不曾了解过的强力法器。

　　“噬心戒！”走鳞道人的蛇手抬起，上面有个蛇眼似的宝石戒指。

　　不动，蛇眼戒指还能保持原状。

　　他一动。

　　那枚蛇眼戒指啪地破碎。

　　宝石化成无数细碎，飞射向周围的空间。

　　就连走鳞道人那尖锐的手指，也炸裂了许多口子，只是奇怪的是，上面仿佛不是血肉，而是石头雕琢，骨头都呈现出来了，却没有一滴鲜血流出。

　　“这是源心流真知大师的宝物！”端木的眼睛瞬间瞪大了，一时间的种种变故让他感到有点迷乱。

　　他在偷袭真知大师的时候，万分小心地提防这件宝物。

　　端木深知噬心戒的厉害。

　　只是。

　　万万想不到的是，真知大师身上没有噬心戒，这枚可以反噬端木青玺血魔的噬心戒，却出现在走鳞道人的身上。走鳞道人，跟真知大师到底什么关系？真知大师的护身宝物，为何会在走鳞道人的身上？如果两人的关系如此密切，他们三人为何不联手对抗自己？只要他们三人同行，自己说不定都会打消暗中偷袭的主意，他们偏偏没有那样做，这又是何解？

　　千百个不解，让端木头脑乱如麻线。

　　走鳞道人看了看手中破碎的戒指，神色带点黯然：“真知其实是我的师兄，他不仅善于修心，也善于相面！虽然明知此行是祸，将命丧地底，但他仍然来了。”

　　“他跟你相面，说你不会死，又把噬心戒交给你护身，对吗？”端木有点明白了。

　　“不。”走鳞道人摇头：“真知师兄算过了，地下寻宝一行，无人能够存活，包括你端木在内！”

　　“哈哈，是吗？那他把噬心戒交给你，那又是何种用意？”端木不信，对于他来说，左手都不信右手，更别说一个敌人的话。他之所以佯装好奇跟走鳞道人对话，其实是想拖时间，压制体内的伤势，再趁机谋划，将走鳞道人这个超乎预期的敌人彻底击倒。

　　“你防着真知师兄，他用噬心戒发挥不出最大效果，所以他把噬心戒给了我！你不知道，只有我这个九岁就注定夭折却一直不死的命外之人，才能发挥最大的反噬威力！端木，我知道你，不管我说什么，你都会杀了我，可是你那样做了，就要受到噬心戒的命格之咒，一旦命格大变，你就注定走不出这个地底陵墓！真知师兄是阳谋，光明正大，却不是你端木那些的邪门歪道可以破解的，你不败已败，无可挽回！”走鳞道人眼睛恢复了冷酷。

　　“我命格天贵，在古代，不是王侯之家，就是位极人臣，执宰一国。你以为凭着区区一枚戒指，就可以撼动我的命格？真是可笑之极！走鳞，不要以为你说这些，我就会放你一马，不管你说什么，你今天都死定了！你能破掉我的青玺血魔，却破不了我其余的五大法宝！”端木拭了拭唇角的鲜血，他略带惊疑的眼神，缓缓转向坚定。

　　端木这种人。

　　一旦作出某种决定。

　　不管对错，必定执行到底。

　　他自怀中摸出一张符纸，小心翼翼地展开。

　　古旧焦黄的符纸腾地燃烧起来，里面飞出一圈白烟，白烟里面，有一支招魂幡。

　　端木竖起剑指，冲着招魂幡转了转。

　　刹那。

　　阴风阵阵。

　　无数的妖魔鬼怪的声音自招魂幡里冒出来，千百个骷髅头，自里面飞出，一个个张开恐怖的大口，恶狠狠地噬向走鳞道人。

　　“噬心戒没有了，你还能拿什么来挡我的恶鬼幡呢？”端木冷冰冰地瞅着面前的走鳞道人。

　　“拿命！”走鳞道人忽然将竖起来严阵以待的蛇手放下，任凭那些冒着黑气的骷髅头噬咬自己的身体。不到一秒钟，走鳞道人就翻摔在地，浑身一无伤痕却生命气息如决堤之洪往外流逝的他，挣扎着，说了最后一句话：“我等着……”

　　一句话没说完。

　　他就彻底咽下了最后一口气。

　　看见走鳞道人这么容易被自己击杀，此前搜集资料所呈现的其它宝物和手段，一个不用。

　　端木心中有点莫名其妙。

　　这家伙说的是真的？

　　真有命格诅咒？

　　还是他知道自己多疑，故意给自己留下一个心理破绽呢？

　　“收！”端木以剑指操纵招魂幡，让它重新化成白烟，再将白烟收于掌心，重新化为那张古旧焦黄的符纸。

　　端木将符纸轻轻地折起来，小心地收入怀中。

　　然后再仔细观察地上的走鳞道人。

　　深怕对方诈死。

　　走鳞气绝，生命活力湮灭无形。

　　地面上的九宫法阵人死阵熄，光点一个个地消失，阵图不复存在。

　　端木仍然将走鳞道人的头颅砍下来，又将对方的尸首大卸八块，分别抛弃各处，甚至在上面洒下化尸水，确保这个仍有许多保命手段却一个不用最后突然莫名其妙地死去的家伙没有半点复活的可能。临走之前，端木还冲着走鳞道人的头颅哼了一声：“不要以为你故意这样做，就能够在我的心理埋下一个破绽！别说没有诅咒，就算真有命格诅咒，我也有不下一百种的解咒秘法，你和真知这样故意恐吓我，只会白死，毫无作用！”

　　他没有照镜子。

　　并不知道他此刻面门的种种变化。

　　在林东手中的镜子里，万象拟化术呈现出来的景象，能够清晰又真实地反映出了端木所有的形体变化。师姐她们看了，全体倒抽了一口凉气。


第680章 你才恶意卖萌！

　　端木现在的相貌，跟此前有了很大的不同。

　　他原来的容貌宽额方颌，狮鼻鹰眸，顾盼之间，不怒而威，确是上等贵相，拥有此等相貌者，万中无一。现在经过走鳞道人舍命诅咒，命格大改，相貌悄然不觉已经发生了极大变化。这种变化，主要并非相貌变丑或者脸孔变形，而是一张脸的光泽和一个人的精神气，发生了巨大的变化。

　　一团乌云。

　　遮掩在端木的印堂上。

　　原来活力十足的皮肤蒙上了一片暗哑。

　　眉毛没有增减，只是排列上似乎发生了些微的改变，眉头下挫，颓败十足，眉梢却微微吊起，形成一种奇特凶煞面相。

　　通常在即将逝世的人面上，会发生这种相貌似是而非的变异，一般在逝世前的两三天时间，即使是亲人看见了也会觉得很诧异，有种不认得亲人了的古怪陌生感。一旦容貌恢复，该人将很快告别人世，似乎发生过的容貌变异，只是亲人的一场错觉。而且，当逝者长眠，他或者她的容貌，会在一段时间内变得非常安详，无论生前是如何的痛苦，如何的折磨，在彻底离别世间之后，躯体都会重新恢复到一个平和的状态。

　　一般来说，相貌的凶煞变异在外人眼中很难察觉，只有亲人，或者很熟悉而又正在关注的人。

　　才会感觉前后对比明显。

　　当然。

　　有经验的医生。

　　见惯了生死，对于病人的变化，也心中有数。

　　一看见病人或者伤者，相貌发生了变化，就预先做好准备，或通知对方的家人亲属，或叮嘱病人完成心愿。

　　师姐、千郡和叶倩如她们对于端木的相貌并不算熟悉，她们能够感觉变化，实是变化得太过明显，而且速度极度快速。几乎是一瞬间，当端木击杀走鳞道人，那副狰狞的脸孔再也恢复不到原来的模样了。以前，端木在杀人之后，总能恢复回他原来彬彬有礼的形象。

　　现在却不可能恢复以前的模样了。

　　他的嘴角。

　　还习惯性地带着微笑。

　　可是在外人的眼中，这种笑意变成了一种晦涩的孤苦，再没有半点风度可言。

　　高大魁梧的身躯，高度一点变化都没有，只是在师姐她们的眼中，怎么看都有点儿别扭，总觉得端木有点驼背了，跟此前的挺拔伟岸就像换了一个身体似的。

　　最让大家感到诡异的是，端木的脚跟微微提起。

　　跟原来的走路方式颇有不同。

　　端木自身毫无察觉。

　　外人看起来。

　　这样的他，已经没有丝毫贵气可言，反而像传说中的短命种。

　　等端木离开九层，久久，师姐也没有开口，她有点儿被走鳞道人的命格诅咒给吓住了。她真不知道，如果自己遇上这样的一个对手，那该怎么办！要说到对战，勇往直前的她不怵任何人，可是说到这种背后捅刀子或者冷箭式的诅咒，防不胜防的东西，她真不知怎么防御！

　　“好可怕，端木是不是死定了？”就连小圆脸也不觉得身中诅咒的端木，还有可能活着走出地表世界。

　　“命格诅咒必须找一个走鳞这样的人才能施发，对吗？”千郡觉得没那么简单。

　　“其实命格诅咒，没有你们想像的恐怖！”林东一笑。

　　“这还不恐怖？”师姐大晕。

　　“首先我说说端木，他这个人有点儿天赋，所以也有点儿实力，最少，在他的环境际遇中，能够达到他现在的水平，证明他曾经努力过，也有点天资和运气！相辅相成，所以成就了这么一个端木先生！”林东点点头：“不过在达到一定境界后，端木野心也跟着起来了，他想要更多。野心跟修行刚好相反，修行讲究顺应天道，野心对于修行来说是个巨大的障碍，而且野心一起，各种心都会跟着浮上来，这跟真正的天道，只会越来越远！在野心冒起来的时候，端木不择手段地做了很多坏事，功力越高，越有能耐，做的坏事就越多，杀害的人也越多，他就变成了传说中的邪修，端木原来是一个追求大道的人，不过走偏了，越偏越厉害，最后彻底背离，永远回不了头！”

　　“变成了邪修，变成了坏人，改变了他自己，所以走鳞才可以命格诅咒他，对吗？”小圆脸问出了重点。

　　“虽然不中，但差不多是这样。”林东伸手摸摸她的小脑袋。

　　“真的？”小圆脸太高兴了。

　　“小圆脸好样的！”师姐也给予表扬。

　　“我只是胡乱猜猜……”小圆脸倒有点不好意思，其实她没经大脑，心中一动，不假思考冲口而出。

　　“一般是这样，每个人都有自己的人生际遇，用句不太恰当的话，就是每个人要做什么，会遇见什么人，会经历什么事，会有怎样的人生，差不多都是有规律可寻的，细节可能会改变，但大体是有规律的。有人说是上天安排好的，也有的说是前世注定，或者如何如何，我们不管具体是什么原因，只要意识到这一点就行了。”林东解释道。

　　“啊？是这样吗？这是什么原理？”小圆脸觉得很不科学。

　　“地球绕着太阳转是什么原理？月亮不远不近，就这样挨着地球，替地球挡陨石又是什么原理？有些东西科学还探索不到那个境界，所以没办法解释，这不是代表它不科学，相反，它很科学，非常科学，只是我们还没有达到那一步！人活着，表面看起来很自由，可是有很多限制，一个人看起来是一个整体，可是其实有很多纽带，比如亲人朋友等等，各种关系存在着。跟你一点关系的人，走在大街上，你不会主动去认识，也不感兴趣，但是跟你有关系的人，你的观感完全不同，你一看可能就感觉很亲切，也可能一看就觉得很讨厌。这科学怎么解释？除非科学把这个层面的东西完全探索出来了，否则它解释不了！可是这也是科学啊，存在就是合理，不是有这句话吗？”林东哈哈大笑。

　　“我们还是说回端木吧！”师姐深怕让小圆脸弄歪楼了。

　　“端木原来有他的生命轨迹，不管是怎么回事，每个人都有的东西他也有。然后，坏事做多了，就跟悠悠所说的报应一样，坏事做多了，他就不是他自己了，生命轨迹自然也跟着发生变化。在真知的眼中，这个时候，走鳞就可以用某种秘术去诅咒他了。因为担心端木堕落得不够彻底，走鳞用了自己生命做赌注，差不多等于献祭，实际上他不死，诅咒也足以让端木命格改变，但是再押上生命后，端木就彻底没救了！”林东肯定地点点头。

　　“那我不做坏事，就不怕诅咒了是吗？”小圆脸最怕别人诅咒自己，一想到脸变成那样心里就毛毛的。

　　“一正压百邪没听说过吗？只要人心正，坏人要动你很难很难！除非他比你强大得太多，否则想动你根本不可能！再说，你背后还站着我，他要动你，我也不答应啊！”林东示意她不用担心这种咒术。

　　“那太好了！”小圆脸一听，心头大石瞬间消失。

　　海东青和队长闻言，也暗松一口气。

　　她们不怕打架。

　　但诅咒这种东东的确防不胜防，如果按照首长所说，有他在不怕别人诅咒，那以后就可以放心战斗了！

　　师姐有点儿头疼，她不是小圆脸、海东青和队长她们这些女兵，可以天天跟在林东身边，甚至严格来说都不是他什么人。女兵们不怕诅咒，可是自己怕啊，偏偏这种话又说不出口！总不能跟林东说，麻烦你也顺便保护一下我吧！

　　云悠悠看了，明白自己师姐的苦恼是什么。

　　嫣然一笑。

　　安慰她：“师姐别担心，咱们心正，不怕别人诅咒！再说我们修炼的罡气本由心生，百邪不侵，区区诅咒根本奈何不了我们！”

　　师姐倒不是怕别人跑过来朝自己下一个诅咒，这种事以前她遇过，根本就不在乎。

　　她是怕自己失手打死人了，刚好那个家伙跟走鳞道人一样，是故意送死的，用他的生命来诅咒自己，这样中咒的机会非常大！一个人过来送死改变不了自己的命格，万一有很多邪修这样做呢？有些邪修很疯狂，有很多洗脑的弟子，让他们全部跑过来送死的可能性极大。

　　如果没看端木，她的心不会受到影响。

　　可是看见了端木前后的变化。

　　师姐的心难免有点顾忌。

　　云悠悠悄悄碰下林东，示意他说点什么，让师姐走出心理阴影，恢复原来的自我。

　　林东微作思考，忽然笑道：“要不我在活力戒指追加一个破邪法阵吧！破邪法阵在手，谁要是施放诅咒，那么必遭反噬！当然，佩戴了施加了破邪法阵的活力戒指，自己的心中也不能害人，甚至不能存害人的心思，否则会头疼欲裂，轻则身体受损，重则功力倒退！”

　　“师姐？”云悠悠看向师姐，这个解决方案如何？

　　“我肯定没问题！”师姐心中从来没想过害人，她心中想的只是练功，顶多是路见不平见义勇为，跟害人扯不上一丁点关系！

　　“首长哥哥，我也没问题！”小圆脸一听，眼睛大亮，如果这样子的话，貌似自己也可以啊！

　　“嗯，你应该可以！”林东点头。

　　“太棒了！”小圆脸高兴得差点没有唱起歌来。

　　“……”海东青无语，估计只有单细胞生物，思想才会简单到一点坏念头都没有吧！

　　“你那是什么眼神？”小圆脸的感应很强，一看海东青，发现这大长腿竟然鄙视自己，实在不能忍！难道心灵纯洁也是错误吗？首长哥哥明明很赞赏的说！一定是这个大长腿没有，所以才格外嫉妒，对，一定是这样！

　　“我是替你担心，你恶意卖萌的时候怎么办？”海东青眉头不抬地哼了一声。

　　“你！你才恶意卖萌！”小圆脸大怒，我从来不恶意卖萌，我只是习惯性卖萌好不好！小圆脸刚想反驳，一想这个不能说，赶紧用手将小嘴巴捂得牢牢的，呼，好险没说出来！不过，看看左右，为什么大家都一脸明白的样子呢？这不科学啊，我可什么都没说！

　　师姐忽然想起，自己是不是又拿他的东西了？

　　不行！

　　自己可不能这样！

　　只是怎么推辞？活力戒指之前说好了，是替他打绿袍老祖，要不自己替他连端木也打了吧！虽然再打趴端木也抵不过破邪法阵，但总比什么都不做的好！等等，自己也许可以在别的方面弥补他，他喜欢宝物，尤其是上古时代的东西，那些看不透的破烂玩意儿，自己好像也捡了不少，也许可以拿来交换……对，这样一来，他也不亏，自己亦可心安理得！

　　活力戒指再加上破邪法阵，以后自己就可以随心所欲地练功和破敌了！

　　师姐越想越觉得未来一片坦途。

　　对诅咒的心理阴影。

　　悄然远去。

　　不知不觉间，她自身的心性修为有了一次小小的突破，只是此刻的她尚在迷糊之中，对于自身的变化，浑然不觉！


第681章 翻脸！

　　假墓十层。

　　不等端木回来，红袍老祖就示意原地休息的弟子们站起来，解封仪式继续进行。

　　“相信有了之前的经验，大家不会再害怕，因为就算有少量的反噬力量，我们也有足够的能力，保护大家的安全！我们所需的鲜血不多，尤其是我们现在有那么多人，只要齐心协力，解封不过举手之间。等封印解开，我将打开宝藏门户，跟大家共享秘宝！我敢保证，你们不一定分得最多，但肯定是你们最合适的！我们五鼎神龙仙门言出必行，结果如何，你们将有目共睹！”红袍老祖保证人人都可以分到宝物。

　　有他这句话打底，各门派的弟子心中无限欢喜。

　　他们也不敢要求很多。

　　只要有就行。

　　就算没有，只要能够活着走出地底世界，重返地面，那也没什么好抱怨的，更何况还有这个暖心的保证！

　　一时间，弟子们的动力鼓足了，个个积极上前割指滴血，五鼎神龙仙门的弟子一看不行，这风头快让外人给抢光了，赶紧也拿出积极的姿态，人人争先恐后。

　　灵巫控鹤门的两位长老相互对视一眼。

　　又默契无比地点点头。

　　他们相处日久。

　　有些话。

　　不用说出口，只要看一眼就能明白。

　　绿袍老祖却不管他们什么态度，自顾走到封印法阵前，在上面轻轻放下一个铃鼓状的法器。

　　解封仪式再度开启，光芒再度闪亮起来，这一次，光芒比之前更盛，整个洞窟亮如白昼。一众弟子们，在光芒中感到无比的感畅，仿佛泡在温泉中，整个人都有融化的愉快。有些弟子似乎感觉到，自己原来探索的境界或者参悟的咒诀，在此刻大有一种豁然贯通的明朗，不知是否错觉，但他们愿意相信这是真的，趁机入定，将心神完全沉浸其中。

　　也有一些弟子发现自己的功力在突飞猛进，丹田里如同一汪清泉。

　　迅速满溢起来。

　　就连小心翼翼的随风、和风两位长老，也感到莫名其妙。

　　难道这个解封仪式非但不会反噬，还能助长功力？设下这种封印法阵的前辈是什么心态？吓唬一下后人，然后给予奖励？这其实是个供后人突破的启示法阵，而不是封印法阵？

　　“哈哈哈，我的境界突破了！”有个弟子欣喜若狂地欢叫起来。

　　“我的境界也突破了，五年，我足足在这上面卡了五年，今天终于突破了！”有人感动得泪流满面。

　　“你们都突破了？你们现在突破到什么境界了？我做梦也不敢相信，一道灵光不仅助我打通任督二脉，搭通天地桥，还顺带将奇经八脉全部贯通！”有人表示自己身体经脉全通，解封仪式非但没有伤害他，还让他瞬间就变成了一个高手。

　　“切，贯通经脉算什么，我都已经三花聚顶，达到修炼的最高境界了！”有人哼了一声。

　　“什么？”随风长老开始还听得高兴，他也以为这是前辈的馈赠。

　　可是听人说达到了三花聚顶。

　　立即吓出一身大汗。

　　三花聚顶。

　　绝对不是他们这些弟子小辈子可以瞬间达到的境界。

　　别说他们这些年轻小辈了，就是两位天尊老祖，也遥不可及。

　　他们这样说，百分百是中了迷幻术诀的蛊惑，误入幻境中，人心极度膨胀起来，完全不能自辨真伪了。他们现在，肯定是想到什么就是什么，想到自己三花聚顶，幻境中真是三花聚顶，实际上什么都不是，只是意识完全迷失在封印法阵的幻景之中。

　　“我的脑海里有个老神仙在指点我，哈哈，我是他点名要继承他一身功力的嫡传弟子！”有人越想越美好，手舞足蹈。

　　“现在我是门主了，整个门派的人统统归我管理！”

　　“师父死了，师娘和师妹归我了！”

　　“一剑斩杀十万神魔，再一剑，秒杀十万远古魔神，你们谁有我厉害？”

　　“天老大，我第二，上天下地再没有人比我更强大了，我一拳可以打碎一个星球，一口可以吞食山河，天地尽是我的掌握之中！不行，我要飞升上天界，我要做天界之主，我要做万神之神！”

　　“我要逆天，天算什么老大，我才是老大，天地之间我最强！我一拳可以打碎一个位面，一口气可以吞食亿万个宇宙！我仙魔妖神兼修，亿万种变化归于一体，我就是混沌神王，创世神也得叫我老大！你们统统都是我的小弟！我分身亿万，每个分身修炼一秒，加起来就等于万万年功力，你们谁能比得上我？”

　　在光芒的沐浴中。

　　众弟子越想，心态越膨胀。

　　他们脸上的愉悦表情和他们正在渐渐融化的躯体，形成了鲜明的对比。

　　想得越是美好，脸上的愉悦越是浓郁，那么他们的身躯，就在光芒中消融得越多。

　　那个号称进化成混沌神王分身亿万的家伙，身体已经融化没了，只剩下个脑袋，可是他还在疯狂幻想，想着如何统治数亿万个位面，成为无上神界之主。

　　两位长老活活吓出了一身冷汗。

　　幸好没有跟着一起沉醉。

　　否则。

　　估计现在已经成为他们其中的一员了。

　　不知道红袍、绿袍这两位天尊老祖如何，要是他们两个中招，跟着弟子们一起幻想，那就再好不过了。

　　两人赶紧退出法阵光芒笼罩的范围，仔细往里面看去，期望在里面看见红袍老祖和绿袍老祖两位天尊老祖的身影。很可惜，两位天尊老祖似乎不在里面，无论他们如何寻找，也没有发现两人的身影。

　　该不会是融化了吧？

　　以他们的功力，似乎不至于……

　　只是，以两位天尊老祖的心态，他们幻想自己突破境界，瞬间三花聚顶也不奇怪！

　　“你们是在找我？”绿袍老祖忽然现身在两位长老的身后，他脸上严肃，眼眸中的杀机就是瞎子也看得见。

　　“这个封印，似乎很难解！”随风长老感到一阵恐惧，不过他很快稳住了心神，要想解开封印，还得指望他们师兄弟，尤其是五鼎神龙仙门的弟子全墨，付出如此巨大的牺牲，要说放弃，那未免太可惜了！他点醒对方，想解封印，就得继续重用自己师兄弟，否则自己这边完了，他那边也一无所获！

　　“哼！”绿袍老祖重重地哼了一声。

　　果然。

　　他眼眸中的杀机收敛了不少。

　　红袍老祖也出现了，脸上却带着一种假得不能再假的笑脸：“两位千万不要误会，老三只是对解封失败造成的损失感到气愤，并无针对你们的意思！你们也知道，他的脾气不太好！”

　　和风长老赶紧就坡下驴：“不要紧，我们也对损失感到无比的痛心，我们灵巫控鹤门的弟子也损失不少，这种心情，我们深有同感。”

　　心里他却在咒骂。

　　要不是自己师兄弟还有用，恐怕现在已经死无葬身之地了。

　　绿袍老祖再哼了一声，扭头向别处看去，虽然杀机消退，但心中的不爽却是有的。

　　尤其是在光芒笼罩之下，那些身体正在渐渐融化的弟子还在疯狂大笑，一个个幻想自己飞天遁地，有的成为创世神，有的成为宇宙唯一真神，有的成为世界至高主宰，幻想的方向各有不同，内容却大同小异，只是一个比一个夸张，一个比一个离奇。

　　“端木，你怎么回事？受伤了吗？”红袍老祖忽然看向黑暗通道，声音带点紧张地询问道。

　　端木受伤了？

　　两位长老听了一喜。

　　如果足智多谋的端木受伤，等于五鼎神龙仙门折损一臂。

　　就在他们转身，抬眼看向黑暗，仔细分辨的时候，绿袍老祖忽然暴起，重掌如山，印在两位长老的背心。

　　随风、和风两位长老也非等闲之辈。

　　他们的心神就算被红袍老祖的目光所吸引，仍然保持足够的警惕。

　　绿袍老祖的偷袭，并没有取得想像中的成效。

　　两位长老，同时转身。

　　举手。

　　默契无同一体。

　　招架住了绿袍老祖的重掌。

　　他们身上的护体法器同时闪亮光芒，一橙一紫，将两人护住，在红袍老祖赶紧合击之下，随风、和风两位长老同时滑步，游鱼般滑出战场。

　　“想不到，我们最不希望看见的事情，还是发生了！”随风长老叹了一口气。

　　“你们以为我们会傻傻的上当，那就错了，我们不是第一天跟人合作，你们的功力是在我们之上，可是你们如果想杀掉我们，最终的结果，只会两败俱伤！我们师兄弟也不是豆腐做的，任人拿捏！”和风长老一边说，一边悄悄地将胸内隐隐翻涌的气血压下。

　　虽然是两人一起联手，又有护体法器的保护。

　　可是绿袍老祖的重掌也不好接。

　　若非早有准备。

　　招架下来。

　　恐怕此刻已经让他一掌打断了脊椎，打碎了五脏六腑。

　　红袍老祖忽然摇了摇头：“你们的确不是豆腐做的，要不是秘宝实在不能落在别人手中，我们也不想跟你们交手！不过，上古秘宝，只能属于我们五鼎神龙仙门，我们为了得到秘宝，不惜如此巨大的牺牲，岂有再将宝物外流的道理！不要怪我们狠心，要怪，就怪你们没有弱者的自觉吧！”

　　随风长老气极反笑，你们要杀人，还说别人没有弱者的自觉？

　　难道要完全不加抵抗引颈受戮闭目等死？

　　你们五鼎神龙仙门是不是太野蛮了？

　　杀人还不许别人反抗？

　　“一切，不过是借口罢了，就算我们不要秘宝，你们同样不会放过我们！至于弱者的自觉，但愿有一天，这句话有人也这样跟你们说！红袍、绿袍，不要以为你们可以只手遮天，在仙门大道中，你们远远不是最强大的那几个！只要你们继续作恶，继续做这些天怨人怒的坏事，总有一天，他们会出来清理你们的！天公不瞎，你们的报应不会太远！”和风长老怒斥。

　　“说到报应，你们做的坏事难道就少了？现在跟我们装起好心人来了！我们的报应在哪，我们不知道，但是你们报应来了！”绿袍老祖举起重掌，杀机形同实质，罩住随风、和风两位长老。

　　“两位道友安心上路吧！在个人的角度我是非常欣赏你们的，没有你们，我承认，要解开封印，的确需要更多的时间和精力。不过，我们就算花再多的时间，浪费再多的人命或者物力，也不会让两个不属于我们门派的同行存活在秘宝问世之前！所以，你们可以去死了！”红袍老祖这种态度表示彻底翻脸了，绝无半点挽回的余地。

　　“我们早就有了死的觉悟，在那之前，我们最少能拉你们其中一个下去陪着！”随风长老缓缓的自怀中掏出一个法器。

　　一看见这个法器。

　　无论是红袍还是绿袍，脸上皆为之色变。


第682章 龙神？复活？

　　展现在两位天尊老祖面前的，是一只深红色的鹤形法器。

　　其色妖娆。

　　两只鹤眼殷红如血，栩栩如生。

　　一眼看上去，会有种被此鹤眼注视的错觉。

　　“神鹤？你们竟然把镇派之宝‘神鹤’拿了出来？”红袍老祖皱起了眉头，对于这件鹤形法器，他当然不会陌生。赤丹神鹤是灵巫控鹤门的镇派之宝，相传是千年前的创门老祖宗所炼制，代代相传，一直是掌门收藏，从不外泄的秘宝。只有在赏宝大会日，掌门才会在密室中请出这件强力的赤丹神鹤法器，率领门下上香供奉，以加强弟子小辈们的信心以及忠诚度。

　　赤丹神鹤的威能，滴血，即能化成赤丹火鹤，焚杀敌人。

　　这一点。

　　早为各派熟知。

　　“拿个假东西出来骗谁呢！谁不知道，你们的神鹤是镇派之宝，轻易不请出掌门密室的。”绿袍老祖重重地哼了一声。

　　“是真是假，试一试就知道了！”随风长老倒也不辩驳，他轻轻地咬破指尖，渗血的手指头在鹤眼位置，轻轻地画了一个咒诀。立时，有烈焰腾空而起，一只栩栩如生的火鹤，在烈焰中冲天而起，双翼拍打间，烈焰焚烧着周围的一切。

　　那洞窟穹顶的岩石，在滋滋的声响中，渐渐发红，不断软化。

　　最后，几要化成岩浆滴落。

　　红袍老祖看了。

　　确定是假的赤丹神鹤法器无误。

　　灵巫控鹤门的两位长老有了这件威力无俦的法器护体，想要击杀他们，必须付出巨大的代价。

　　红袍老祖几乎瞬间就下了一个决定，他一挥手：“你们命不该绝，竟然把掌门秘宝也给盗了出来！我就看看这赤丹神鹤，还能庇护你们灵巫控鹤门多久！今天算你们走运，你们走吧！”

　　绿袍老祖却不同意：“二哥，岂能放虎归山！”

　　红袍老祖摆摆手：“老三，秘宝还没出世，我们留力寻宝为上！”

　　绿袍老祖眼中的杀机几乎要将随风、和风两位长老吞掉，只是慑于对方手中的赤丹神鹤，只好作罢。

　　要说打。

　　他有信心干掉面前两位。

　　但是，对方有赤丹神鹤在手，绝对不可能毫发无损。

　　在封印没有解开，秘宝没有出世之前，绿袍老祖可不想弄得自己一身伤，最后成为这趟寻宝之旅的牺牲品。

　　抱着自保心理，无论红袍还是绿袍，都不愿意出手截留随风、和风两位长老，在他们的心中，地宫秘宝才是真正的目标。只要秘宝入手，区区灵巫控鹤门，就算今天放他们一马，他们又岂能长久！不过，出此意外，无法顺利格杀对手于地底之下，两位骄傲的天尊老祖也自觉颜面扫地，心中非常不爽。

　　随风、和风两位长老，并没有因为对手的杀意消退而减少警惕。

　　他们相互守护着。

　　一步一步。

　　倒退着。

　　离开红袍老祖和绿袍老祖两人的视线。

　　绿袍老祖还想找个机会，可是两人警惕性极高，一举一动，无不掩护在赤丹神鹤法器之下，绝对不给红袍老祖和绿袍老祖半点机会。

　　“真可恶！这两个家伙竟然把神鹤弄了出来！难怪他们一副有恃无恐的样子！”绿袍老祖忍不住破口大骂。

　　“老三，消消气！”红袍老祖却觉得既成事实无可挽回，必须另想其他法子，一昧愤怒埋怨可不行。

　　“这口气我实在咽不下！”绿袍老祖还想追上去，在黑暗中寻找机会，将随风和风杀掉。

　　“算了老三，他们对于机关陷阱更加在行，要想谋害他们可不容易，相反，如果让他们用机关陷阱所伤，那就不值了。我们还是省省心，把力气用在解封法阵上面。只要上古秘宝到手，区区一只赤丹神鹤又算得了什么，我们到时用个法器抵消就是，到时他们的镇派之宝没了，我们想灭他们灵巫控鹤门，还不是手掌翻覆之间的事？再说了，我们这趟有上古秘宝入手，回去，就不用再看老大的颜色了！老大当了这么多年的家，他的贡献的确不小，但轮也轮到我们两兄弟了，你说是不是这个理？”红袍老祖劝绿袍老祖放开这个无法挽回的事实，将心思重点放在秘宝的上面。

　　“老大的确有点过，事事他都要管，我们这些年，都白耽误了！”绿袍老祖对于金袍老祖也很不满。

　　“关于老大，我也不是要废他！以后仙门中的大小内务，还是归他管理，我们只管外面。仅仅依靠我们仙门的人，其实成不了大事。凡人虽然羸弱不堪，貌似无用，但数量多如蚂蚁，真正集合起足够的数量，其实比我们仙门的人差不了哪里去！我不说开山劈石那些工程，就说献祭，如果我们能弄个几万人的大型献祭，那么一切就不水到渠成了吗？哪用现在这么麻烦，也不知一天天等到什么时候才能让龙神复活！”红袍老袍更倾向利用俗世人们的力量，这也是他一直劝说和争取绿袍老祖的原因。

　　金袍老祖强烈发对使用俗世的人群献祭。

　　他认为这容易出事。

　　就算俗世人们不知道，真以为是天灾，也瞒不过仙门各派的修士。

　　这种成千上万人的大型献祭，为正道修炼所不容，一旦做了，那么就有正修的修士找上门来阻止，说不定打起来，最后会弄出个不死不休的局面。

　　红袍老祖却认为，如果布局得巧妙，根本不会往外泄露。

　　就算泄露了。

　　那又如何？

　　到时候门中历代供奉的龙神复活，神威大现，门下弟子个个晋升龙使龙将，力量百倍提升，何惧区区凡人？

　　至于仙门各派修士，正好通过龙神复活，一次性将他们全灭，只遗下五鼎神龙仙门一脉，一支独秀，才是未来发展的正道。要说现在这样，各门各派，小打小闹，根本没有集合力量往上修炼，相互诸多羁绊，简直就像一盘散沙，还不如全灭，将资源集中起来，统一使用。

　　“老大在龙神复活这事上，的确是想差了。”绿袍老祖对于几万人的献祭也有点犹豫，他好杀人，视凡人如蝼蚁，不等于可以一次性干掉几万人。

　　现在的时代，可不像过去那阵子了。

　　如今的科技比较发达。

　　一次没了几万人。

　　那不炸了？

　　别说几万人那么多，就是几百人，也很难捂得住！

　　他知道红袍在官面上有人，以前收下的几十个俗家弟子，都当上了大官。

　　关系网非常大，如果用官场层面的人去解决，说不定还真能成功，但付出的条件也很巨大，估计各种丹药就得海量的送出一批，还得费力帮一些垂暮之年的老家伙续命！虽说续命这种事不是没办过，但关系到几千几万人的献祭，需要给续命的人数绝对少不了。

　　绿袍老祖有几个俗家弟子在国外活动。

　　根据他们的消息。

　　这件事，在国外办起来更容易。

　　尤其是在阿三的地盘，或者那些只有人类五分之三的昆仑奴，数量要多少有多少。可惜不能把龙神复活的地点搬动，否则这事说不定早成了。

　　“老三，这件事再耽误，我们这一代就废了！龙神不能无限期等待我们复活，过两年还不成，它就要继续沉眠了！一睡，可能又是两三百年，我们哪能等到那个时候！长生之道，仅靠修炼绝对不够的，必须有龙神赐福，龙神复活，我们得到它的赐福，才有可能天地同寿！”红袍老祖劝绿袍老祖坚定地站在自己这一边。

　　“我知道了，二哥，这件事我们必须办！至于怎么样，就看看这次的收获！如果我们上古秘宝入手，回去就跟老大摊牌！”绿袍老祖也下定决心。

　　“老三，我们会成功的，这一切，都是龙神的安排，我有预感，我们很快就会成事！”红袍老祖心情好转。

　　有绿袍的支持。

　　他有信心，扳倒金袍。

　　日后，站在祭坛上，亲自主持龙神复活仪式，成为带领五鼎神龙仙门走向复兴走向盛大的第一人。

　　假墓十层的入口。

　　远处黑暗中。

　　林东和云悠悠她们一行人站在这里。

　　对于狼狈逃离的随风、和风两位，林东没有现身阻拦。

　　就算有赤丹神鹤这件法器在手，这两个人，也可能在妖怪潮中活着走出地面。

　　别的不说。

　　仅是小钳虫一个，就可以让他们两个命丧地底。

　　师姐也没有管两个丧家之犬式的长老，她的注意力，全部落在红袍老祖和绿袍老祖之间的对话上，龙神？龙神复活？大型献祭？如果让师父知道，五鼎神龙仙门在着手大型献祭，还是几万人的超巨型的人命献祭，借此来复活什么龙神，如此丧尽天良的举动，她老人家知道了，肯定会勃然大怒吧！

　　此前，林东说张家提过，五鼎神龙仙门曾经提议过这种献祭，但她真没想过对方如此急切。

　　她以为只是一个提议。

　　没想到。

　　对方为了复活那个九成九是邪魔的“龙神”，竟然完全不顾世人生死的地步。

　　“你们这些败类！”师姐的拳头紧握，像红袍老祖和绿袍老祖这种修炼界的败类，她绝对不容许他们活着回到地表世界，绝对不容许他们执行那个什么龙神复活的献祭仪式！

　　如果说之前斩杀这些人，还有一点点心理障碍，觉得他们修炼多年，一下子剥夺了生命，未免有点可惜。

　　可是现在。

　　她恨不得立即将红袍老祖他们斩于面前。

　　修炼多年的功力，不为民众行善也罢，竟然如厮丧心病狂地作恶，这天地之间岂有容他们活命之理？


第683章 绝不饶恕！

　　十层。

　　封印法阵外面。

　　在封印反噬之下的诸多弟子，绝大部分已经融化成水，仅有极少的弟子还有个脑袋存在。

　　诡异的是，他们还活着，虽然离死不远，但在短时间内还活着，还在幻想。

　　“这个封印应该解封得差不多了！你看这些人的脑袋还没有完全消融，证明反噬的力量是有上限的，一旦达到了这个上限，它就会停止。”红袍老祖经过一番仔细的观察，认为封印力量已经达到了极限。就算接下来的解封还有反噬，力量也不会大，完全可以用护体法器抗御。

　　“我们还是等一下端木吧！”绿袍老祖希望端木在场，一是有个人在旁边护法，免得灵巫控鹤门的两位长老去而复返，暗中偷袭；二是端木也研究过不少古代封印，在场多少也有点帮助。

　　“行！”红袍老祖也不急于一时。

　　没多久。

　　端木就赶回来了。

　　红袍老祖和绿袍老祖起初并不在意，在他们眼中，端木去袭杀几个无论功力还是心计都差个等级的对手，不可能出问题。

　　别人他们不会那么放心，包括另一个强有力的“隐龙”。

　　可是端木，他们一百个放心。

　　“没什么遗漏吧？”红袍老祖惯例地问问。

　　“没有！”端木原来充满磁性的声音，此刻却有点难以形容的沙哑，仿佛声带蒙上了一片锈蚀。

　　“随风他们两个逃了出去，你没遇到他们吗？”绿袍老祖唯一担心的就是端木动手袭杀随风、和风两个，容易被他们用赤丹神鹤这件法器反伤。端木偷袭容易得手，但随风他们的临死反扑，也不能轻视。尤其有赤丹神鹤这件法器在手，迫成困兽之斗，反噬一口很有可能。

　　“我看见了，但跟我们预定的计划一样，事不可为，我便不再出手拦截！”端木摇了摇头。

　　“很好，随风他们有神鹤在手，难以下手，我们重点还是放在秘宝上，你没出手，正是最佳选择！”红袍老祖对于端木的适时应对非常满意。

　　“你的声音怎么……”绿袍老祖却觉得端木的声音有点暗哑：“受伤了？不好，你的脸！”

　　“怎么回事？”红袍老祖闻方回首，定神一看，也给惊了一大跳。

　　“我的脸？”端木这个时候，才想起走鳞道人说的“命格诅咒”一事，也不隐瞒，前前后后，把真知大师的噬心戒交给走鳞道人，以及走鳞道人用噬心戒再加上生命，诅咒自己一五一十的说了出来。到了现在，他开始相信走鳞道人所说的命格诅咒了，只是悔之晚矣。

　　如果可以重来，他一定不会杀死走鳞道人。

　　就算不杀死走鳞道人。

　　他也有一百种方法让走鳞道人求生不得求死不能，比如削去走鳞道人的四肢，刺瞎眼睛，弄聋耳朵，让他在这个怪物妖虫遍地的洞窟地做个“人彘”。

　　对于端木的诅咒，红袍绿袍两位天尊老祖格外的重视。

　　他们也认为这个诅咒非同一般，即使能解，也要花出很大的代价。

　　“也许需要一个代死的替身，具体如何化解，还得仔细研究！”红袍老祖当然不会让端木就这么倒下了，这可是他精心培养用来对付金袍和当代门主的人选，他和绿袍老了，也没有那种闲心，终不能就任门主职位。门主之位极其重要，让别人当上，那么百分百不会像端木那么配合，可以说，现在唯一放心的就是端木！

　　“我先给你一个护身法器，只要秘宝入手，我们可以着手化解这个诅咒！无论花费多大代价，我和二哥都不会看着你倒下！”绿袍老祖自怀中掏出一块翼虎形古玉，递给端木。

　　“失误了，真不愧是仙门中人，一不小心就着了道！”端木微微叹息，他认为这是自己人生中的一大教训。

　　他心中暗暗下了个决心。

　　只要能够化解此咒。

　　日后。

　　无论遇到什么级别的对手，都小心翼翼，前后思虑清楚，不让任何意外发生。

　　当然了，仅仅身中一个诅咒，还不至于就挫折掉端木的脊梁和志气，在他的心目中，这仅仅是人生一难，只要迎难而上，那么说不定还能因祸得福，借此机缘突破自我。

　　红袍老祖和绿袍老衫心中也暗暗庆幸，幸好没有强行击杀随风、和风两人，要不然遭遇对方拼命反扑，说不定也会像端木这样。诅咒发作较慢，尚可化解，就怕对方豁出性命拼杀，以命换伤，结合赤丹神鹤，最后以二换一地换掉师兄弟中一人。

　　无论是谁，皆非他们心中所愿。

　　现在秘宝还没有入手。

　　金袍还掌握话语权，龙神也远远没有复活……

　　“端木，你在此稍微休息，暗中给我们护法即可，待我们研究出如何解封，再一起破印取宝！”红袍老祖希望端木休息好，说不定解开法阵的封印，里面还会跳出一个守护兽，到时候没人护法会非常危险。

　　“两位老祖，端木没事！”端木是个性格坚强心志坚韧的人，并不因为自己身中诅咒就愁肠百结。

　　“你先在外围布个阵，防止随风他们偷偷的潜回来！”绿袍老祖觉得这个可能性不大，但为了谨慎行事，他还是吩咐端木布阵。

　　“布阵？有意思，我正想见识一下！”

　　黑暗的通道中。

　　有个男声清晰地响了起来。

　　接着，有个人悠闲自在地走了过来，脚步就像在自家的庭院中散步。脸上，却是满脸阳光的笑容，这种真挚又充满活力的微笑，任何人看见了，都很难自心底里产生恶感。偏偏，端木看见之后，嘴巴里就像吃了一坨狗屎那般难受。

　　如果可以骂娘的话，端木他真想骂上个三天三夜不停歇。

　　这个男子，怎么会出现在这里。

　　而且在这么关键的时刻！

　　失算了！

　　也许，早在自己开始执行地宫计划的时候，对方就有所警觉了，然后一路尾随。

　　“能不能告诉我，是谁泄露了我的计划？”端木叹了一口气，他真想知道，自己反复推敲最后制定的地宫计划，是谁露出破绽，让面前这个年轻人发现的。

　　“没人泄露，你的计划很完美！”来人当然是林东，他对端木的计划表示赞赏：“虽然是敌人，但你在智计方面的确有过人之处！对手我遇过不少，强大的，聪明的都有，但说实话，我很少看见有人能够像你一样，明明拥有不错的实力，却喜欢用智计去解决问题的！”

　　“这小子就是那个林东？”红袍老祖也看出来了，这个在自己即将解封法阵的时候跑出来拦阻的男子，跟此前情报上的那个年轻人有点相像。

　　“怎么看，都像是一个普通人！”绿袍老祖知道面前这个年轻人不简单，可是感觉上，仍然难以划上等号。

　　除了拥有超乎常人的生命活力之外。

　　这个年轻人。

　　上看下看左看右看，都是一个俗世中人，跟仙门扯不上半点关系。

　　超乎常人的生命活力好解释，这小子发明了基因药剂，注射了基因药剂的人，生命活力都会变强，如果这个发明了基因药剂的年轻人，自身生命活力一点儿增长都没有，那才叫有问题。现在嘛，越看越觉得毫无疑点，除了一无觉察地尾随寻宝队伍进入地宫十层之外，其他地方，没有一点点的可疑之处！

　　或许，这种态度有点让人摸不透。

　　面对强敌也可以轻松地笑出来，这小子如果不是端木那样的人，就是一个天生的傻子！

　　“老实说，我最不想看见的人就是你！”端木又叹了一口气：“林东同学，你应该不会是一个人前来吧！除了你之外，我想，云寄语和云悠悠也一定来了！或许，还有你身边的女保镖！”

　　“真是一个绝顶聪明的聪明人！”林东拍手大赞：“我最喜欢跟聪明人说话了，有些话不用说就明白，有些事不用点就通透，端木先生，如果你现在愿意改变主意，和两位前辈离开地底世界，那么我不会追究你这次误闯地宫的过失！”

　　“没有第二个选择吗？”端木微笑着问，他的态度就像看见了多年不见的老友，笑得也格外亲切。

　　“第二个选择，你们可以选择变成地底虫子的食物，变成地底的枯骨或者虫子的粪便长存！”林东表示自己自己非常的民主，完全尊重别人的选择。

　　“我为什么不选第三个选择呢？”端木哈哈大笑。

　　“第三个选择是？”林东双手一摊以示好奇，自己好像没有设定第三个选择呢。

　　“在我这里还有第三个选择，那就是我们出手，把你和你的同伴统统变成解除封印的鲜血祭品，你们的血肉将化作我们探寻秘宝的安全通道。”端木笑得眼睛都眯了起来，极巧妙地将杀机深隐在鹰眸深处。对于出现在自己面前的林东，他心中只有一个决定，那就是用最快和最残忍的手段，杀死对方！在这种宿敌式的对战中，任何一丝丝犹豫，都会是致命的破绽！

　　杀死林东，别说没有诅咒，就是再来一百个命格诅咒，他也丝毫不会手软。

　　对于人生路上的敌人。

　　面前这个年轻人，可能还要排在隐龙之上。

　　隐龙不过门主一位的竞争对手，这个年轻人，却是自己生命中的宿敌，如果这个年轻人不死，自己就算当上了门主，恐怕也不会有什么好结果。

　　师姐自黑暗中一步步走出来。

　　她的双拳紧握。

　　寒冰般的眸子喷射出绝不饶恕的冷酷：“死不悔改！林东已经给予你们足够多的机会，可以你们却一次又一次地蔑视和践踏了别人的善意！我早知道，你们这种人，根本就不会可能有那怕一秒钟的悔悟，所以，跟你们说话是浪费口水！去死吧，满手鲜血的你们，已经活得够久了！你们每在这个世上多活一秒，都是仙门各派的耻辱！”


第684章 火焰！

　　“大言不惭！你有几斤几两？敢这样跟我说话！”红袍老祖对于云寄语、云悠悠师姐妹有一定的顾忌，觉得这种武修非常棘手，能不打就不打，尽量避战，但绝非害怕。作为一位久享盛名的前辈，红袍老祖的心中，有着足够的信心和骄傲，根本不容一个小字辈向自己发出挑战。

　　“我来教训她！”绿袍老祖更是气得胡须直翘。

　　被一个小辈如此怒斥。

　　他觉得实是自己的生平之耻。

　　若不出手，将云寄语立毙于掌下，那么自己这天尊老祖真是白当了！

　　端木没有看云寄语，他知道她死定了，激怒了两位天尊老祖，就算她师父亲来，也不可能袒护住。他现在唯一要做的，就是寻找机会，将林东擒入手中。

　　就算无法将林东擒为人质，也要将这个年轻人尽快除去。

　　他有一种预感。

　　面前这个笑嘻嘻的年轻人活得越久，那么这趟深入地底世界的寻宝之旅的失败机率就越高。

　　林东没有动，端木也没有动，因为这个时候，云悠悠、千郡和叶倩如她们走了出来，最后是小圆脸、海东青和队长。看见云悠悠，端木的瞳孔微微收缩了一下，他发现自己有点看不透这个预想中的对手。她的功力似乎比师姐云寄语还要高？还是错觉？不过端木可以肯定的是，这个云悠悠的功力，绝对不会比她的师姐弱！尤其是有了林东的基因药剂，她的生命活力明显比以前更高了。

　　一个棘手的敌人！

　　冷静。

　　又洞悉一切。

　　想在这个女孩的面前弄点小动作，非但不会成功，恐怕还会弄巧成拙。

　　端木深深地看了一眼云悠悠，又将目光移到千郡的身上，在情报中，这个名叫千郡的女保镖曾经被青竹蛇误以为拥有大巫的功力，当场吓退，没有按照原定计划，向抱着小孩的文慧下手。

　　生命活力，超乎想像的高，看来同样是基因药剂的注射者。

　　而且估计不止一次。

　　难怪青竹蛇会误以为是拥有大巫实力的对手。

　　不仅她，还是站在她旁边的叶倩如，这个自国内回来的海魔女，也同样拥有远超常人的生命活力，看来同样是基因药剂培养出来的基因战士。再稍后一点，站在林东身后，根据情报，这三个女的就是林东身边的保镖，由落选女兵组成。

　　她们的身体，亦拥有接近千郡和叶倩如的生命活力，不过她们可以百分百确定，是普通人注射基因药剂提升上去的，肯定不会仙门的法术咒诀。

　　如果说到擂台对战，她们或许很强大。

　　可是，现在是生死对决。

　　不择手段的战斗。

　　那她们在这里几乎毫无用处。

　　端木将目光自小圆脸、海东青和队长的身上跳过，他不会将注意力过多停留在无关重要的人员身上，别说她们三个，就是千郡和叶倩如两个教官，端木也没有放在眼内。只有仙门中人，比如云悠悠和云寄语，才是他提防的对象。当然，还有那个不知道底细的林东，也要严加防范，小心警惕他的一举一动。如果没有意外的话，只要打倒云悠悠，就可以直接向林东动手了，千郡她们在术诀下不会有太多的阻力。

　　“你的对手是我！”叶倩如忽然越众而出。

　　“什么？”端木一愕。

　　随即。

　　哈哈大笑。

　　他冲着云悠悠笑道：“你以为曾经指点过她几手三脚猫功夫，就可以向我发动挑战了吗？”

　　云悠悠摇头：“她的功夫不是我教的！”

　　端木又看向林东：“那是你教的？”

　　林东笑了：“教不敢说，就是随便纠正一下，她学得如何，主要是靠她自己的勤奋和悟性！端木先生，久闻你的大名，要不请你这位大师出手指点一下如何？”

　　端木谦虚地摆摆手：“岂敢指点，大家切磋一下，相互学习相互提高吧！”

　　叶倩如一步步的走上前来。

　　拉开架势。

　　端木最后一看，彻底放心了。

　　还是俗世间的战斗方式，这下子什么问题都没有了。

　　仙门之中也有武修，也有拉开架势的战斗方式，但一般都是默运心法，运转气机，提升力量。招式也有，但具体是什么招式根本不重要，只有俗世间的打架，才会注定什么招式，才会在意击打要害和关节。等提高到修炼的境界，一掌下去，动若雷霆，开山劈石，血肉之躯就算有千变万化的玄妙招数应对也等闲。现在这个叶倩如，还用这种招式，也敢站出来跟自己交手，岂不是老寿星上吊，嫌命长了？

　　“斩！”端木存心示威。

　　他知道。

　　一切言语都是苍白的。

　　只有用最直接最霸道最暴烈最血腥的手段，才能镇住对手。

　　等对方震住的一刹，那么适时发动袭击，拿下林东，将他擒为人质，或者将他斩杀，让对方群龙无首，这一仗，对手将不战而溃！

　　端木口中叱出一个“斩”字。

　　心中，却已经默念咒诀，手指也自然而发地摆出拈花之势，玄之又玄地引导着燃木火焰刀的气机。

　　烈焰在端木手上爆发如潮，轰地腾空而起。

　　当斩字出口。

　　一柄由烈焰形成的赤龙大刀。

　　势不可挡地高抬起来，朝天一刀，向叶倩如斩劈而下，火星向周围喷射，而中心的火刃，刀芒锋利无匹。

　　端木眼眸深处闪过一丝丝残忍的光芒，他知道，对手看见了自己的燃木火焰刀，必定大惊失色，心神震慑得难以言喻。在这种情况下，九成的可能性是一动不动，被赤龙大刀一斩两半。极小的可能是大惊之下依靠本能的反应逃亡，但同样被一斩两半。

　　唯一的分别，在于自面前一刀两半还是自背后一分为二。

　　死吧！

　　你一死。

　　那么林东会紧跟着落入我的手中。

　　愚蠢的凡人，永远不会以为仙门的战斗，也要一招一式一板一眼，什么是神仙？就是超凡脱俗，无所不能！

　　斩！

　　轰隆！

　　烈焰大刀以铺天盖地之势，斩劈在叶倩如所在的位置。

　　端木没有再看她一眼，他知道这个海魔女绝对死了，绝无逃脱的可能！他现在要做的，就是趁云悠悠没有反应过来之前，擒下林东！云悠悠是个实力不错的武修，但可惜她只是个雏！没有多少战斗经验！如果她有真正的实战经验，应该第一个冲上来跟自己缠斗，再让同伴配合，以数量的优势争取胜利。那样子虽然不能挽回战局，但已经是最有效的办法。

　　像现在这样，派一个人上来试探，其实就是送死。

　　接下来再派人上来，也不过是添油战术。

　　徒劳无功！

　　当然，也可能是派上来的人是情敌，借自己的手除掉这个身材火辣妖娆的情敌也极有可能！

　　不管云悠悠心里怎么想，她单派一人上场战斗就是大错特错的行为，接下来，她就要为了这个错误，付出最惨重的代价，林东这个最重要的人质，将落入自己的手中了……

　　“你给我过来吧！”端木腾身而起，老鹰展翅般，猛扑向林东。

　　他偷袭之际，目中余光，仍不忘注意云悠悠。

　　毕竟她才是自己最大的对手。

　　云悠悠一动不动。

　　果然。

　　端木放下心头大石。

　　这绝对不是什么诱敌之局，而是敌人初战，完全不知道正确发挥的败笔之举！

　　既然云悠悠惊呆了来不及反应，那么他也就不客气了，利爪直指林东咽喉，如果可以，就将他擒下，如果云悠悠反应过来要拦阻，无法带走林东，直接将他的咽喉捏碎也是一样。只要林东这个主心骨没了，无论云悠悠还是千郡，又或者落选女兵们，都会瞬间心志崩溃，一败涂地。

　　“滚！”

　　一声冷叱。

　　来自端木的身后。

　　疼痛还来不及传导入脑中，巨力已经将端木整个击飞出去，直直地撞在岩壁之上。

　　轰隆！

　　整个洞窟都摇撼了一下。

　　端木感觉自己的头部、脸门和胸膛，就像被巨灵之锤正面击中了一般，痛苦得难以言喻。要不是有强力的护体法器在，恐怕自己的头颅已经粉碎了！最要命的是脊椎，它似乎断了，又似乎还勉强维持着原状，麻木的痛苦让端木一时之间，无法辨别自己的伤势达到何等程度！

　　脑袋嗡嗡作响。

　　这是谁干的？

　　一时之间。

　　端木发现自己的大脑一片空白，想思考，但意识出奇的慢，好像陷进了时间漩涡，无论怎么努力，也无法迅速地思考整个事件。

　　一只手揪住端木的后颈，就像摔西瓜那般将他的头颅砸在地面上。

　　在面门刚刚着地，还没有反弹起来的刹那。

　　那只手。

　　又抓住了端木的足踝。

　　直接将他整个提起，然后再一次抡起，自半空中抡了个一百八十度，砸向另一边的地面。

　　端木此时的意识，似乎被这种恐怖的力量砸出了躯体之外，处于旁观者的角度，看见自己的头颅就像烂西瓜那样飞溅出无数鲜红色的汁液……尤其是抡起来的时候，无数的液体随之挥洒，飞溅向洞窟四周的岩壁。他还看见两位天尊老祖似乎冲了过来，这是要救人么？可惜动作太慢了一点点！

　　接着，他还听见一种古怪的爆炸声。

　　护体法器炸了？

　　由妖灵承受绝大部分伤害的护体法器炸了？是谁的力量，竟然把自己打成这个样子？

　　端木此时的意识还处于旁观者的角度观看和思考，过程非常的缓慢，他仿佛看见，前来营救自己的红袍老祖慢吞吞地飞过来，慢动作那般出手，举手跟黑影对印了一掌，然后用稍快一点的速度倒飞回去了……就在此刻，他终于看清了黑影的样子。

　　她。

　　她竟然是那个海魔女叶倩如！

　　怎么可能！不可能，她不可能拥有这样的力量！

　　心神受到极大惊吓的端木，意识瞬间返回自己的躯体之内，痛苦、沉重以及晕眩笼罩全身，端木发现就连一口气也喘不上来，浑身就跟散了架似的，只有意识格外的清晰。

　　他甚至还清楚记得叶倩如跟红袍老祖交手，并且将红袍老祖震退的全过程！

　　不！

　　那是幻觉！

　　叶倩如绝对不是红袍老祖的对手！

　　自己一定没有受伤，只是中了她们某种法器的迷幻之术……

　　端木拼命想让自己冷静下来，但是身体的巨大痛苦，却无时无刻地告诉他一个完败而且惨败的真相！

　　“端木！”红袍老祖被叶倩如震退之后，同样自心中掀起了惊涛骇浪，他不敢置信地看着自己的手，在自己的大手印之下，就算没有加持咒诀，也足可开碑裂石，对方一个凡人，仅仅注射过基因药剂，非但可以抗下自己的大手印，还可以震退自己，这怎么可能？

　　再一看端木不成人形的惨状，红袍老祖又惊又怒。

　　仅仅一照面。

　　自己甚至来不及反应。

　　端木就让对方打成了烂渣。

　　就算是亲眼目睹，红袍老祖也无法相信自己的眼睛看见的东西是真的！

　　“幻术吗？”红袍老祖再一看，发现绿袍老祖也在云寄语的拳罡之下步步后退，不由更是惊悸莫名。

　　“接下来轮到我了！”千郡走出来，站在红袍老祖的面前，她活动一下手脚，神色严肃地冲着这位天尊老祖说了一句：“前辈，下辈子记住了，坏事不要做得太多，否则报应起来会很惨！现在，你的报应来了！”

　　“爆炎！”红袍老祖再也顾不得开口反驳，他愤怒地用上了自己最大的绝招。

　　不过。

　　接下来他看见了不可思议的一幕。

　　面前这个千郡，她身上腾起来的烈焰柱更高，热力更胜，而且她的烈焰还可以焚烧万物，包括他爆发出来的火焰……焚烧的痛苦，红袍老祖不知多少年没有感受过了，自学成爆炎心经，开启天赋力量，他就再没有试过火焰焚烧的感觉，可是现在，他又感受到了！

　　这是一种可以连灵魂也焚烧得干干净净的恐怖烈焰！

　　不可能！

　　不可能的，她不可能拥有这种火焰，这种火焰，只有至高龙神才拥有的……


第685章 一剑西来

　　逃！

　　红袍老祖心中浮生的第一个念头，就是逃跑！

　　心念一动，身体跟着反应，整个人腾空，弹跃向后，除了匆匆向绿袍老祖大喊一声“走”之后，他甚至无暇顾及端木此刻的生死！

　　“二哥，你先走！”相比起红袍老祖，绿袍老祖要有情义得多，他挥出重掌，将师姐震退半点。

　　他奋不顾身地扑向端木。

　　危急关头。

　　绿袍老祖还意图带走端木这个未来的接班人。

　　师姐在后面，轰出一记拳罡，尚未及体，绿袍老祖已经有一种脊椎被摧折的强烈惊悸预感。

　　没办法，绿袍老祖只好闪身避让，再腾出手来招架，同时默念咒诀，在拳掌对印的刹那，一片绿烟自绿袍老祖的衣袖里释放出来。绿烟中，有个双眼幽幽的鬼怪，伸着长长的舌头，惨白的脸带有一种无比仇恨的残忍，它拿着一条绞索，兜头兜脑的往师姐的脖子上套去。

　　要换作以前，师姐肯定会畏而退避。

　　可是经过石妖之战。

　　看过山那般高大的妖怪，遮天那么恐怖的巨掌，这只小小的鬼怪，搞这么一点小动作，简直就是搞笑！你以为姐是吓大的？

　　她压根就不管什么索命妖怪，继续挥拳，拳罡爆发如潮，铺天盖地的轰向绿袍老祖。

　　果然。

　　那个相貌吓人的鬼怪其实就是吓人的。

　　绞索还没有触及师姐的脖子就让她的霸烈拳罡轰散了。

　　发出“吱吱”的惨叫声，身体重新化作青烟，缩回绿袍老祖的衣袖之内。

　　一招不成，绿袍老祖早知武修棘手，派出绞索妖怪不过是拖延时间，等妖怪一退，他立即又拍出一掌。数道光芒在掌心闪烁，旋转如球，随后爆发了一股势不可当的力量，虚空中，化成一头金角青牛，瞪着牛眼，狠狠地撞向师姐。

　　师姐以拳罡硬接。

　　结果整个人就像中了炮弹那般，激飞数十米外，重重地撞在洞窟的岩壁上。

　　林东和云悠悠看了，齐齐摇头叹息，多么实诚的人啊，人家都拿出压箱子绝招了，你还继续硬碰硬？你就不知道迂回到背后，再给他一拳吗？按照绿袍老祖这一掌的速度，完全有足够的时间给他一拳狠的！

　　“师姐上头了！”云悠悠认为师姐打得有点上头了，也许是看见叶倩如那么快就把端木打趴下了，也许是千郡爆发烈焰焚得红袍老祖落荒而逃的刺激。

　　“没事，这些都是经验教训！”林东认为是好事。

　　“疾！”

　　那边的绿袍老祖可是得势不饶人。

　　他放出来的青牛，一头撞退师姐之后，双掌立即虚空一按。

　　地面上的碎石，被他的气牵引，冰雹般激射向后背重重撞在岩壁上的师姐。

　　不等师姐全部拦下来。

　　绿袍老祖念念有词。

　　用脚一踢。

　　地面应声翻起一块数吨重的巨大岩块。

　　伴着刨蹄加速的金角青牛，一起撞向狼狈不堪的师姐。

　　另一边，跟局面占了优势的绿袍老祖不同，红袍老祖那边可倒了大霉。

　　红袍老祖弹身腾空，逃向远处，他的脚尖刚刚落地，千郡已经挟着满天烈焰，闪现他的身后。红袍老祖吓得心胆俱裂，他这个时候才明白，自己无论是功力还是战斗经验，又或者速度，皆在敌人之下。如果继续逃跑，结果除了死得更快，不会有第二种结果。

　　“老三！”这个时候，红袍老祖又想起自己的师弟了。

　　他急切盼望绿袍老祖过来跟自己联手。

　　只有两人联手。

　　相互守望。

　　再加上护体宝物以及作为那个杀手锏的超强法器，说不定还可以扳回一局。

　　红袍老祖疾冲向前，意图赶到绿袍老祖身边，至于地面上的端木，他根本没时间去看一眼。

　　千郡却不会让他如愿。

　　她紧追其后。

　　红袍老祖挥手，撒出一片磷火。

　　就在他撒火的瞬间，千郡立即超越，身形有若燕子迎风飞舞，跃在红袍老祖的前面，半空中旋转，一脚重重地轰在红袍老祖的面门上。红袍老祖的护体宝物产生了作用，一面镜子般的盾牌，挡在面门前，在千郡重轰之下啪地裂了，裂成了数片。

　　还好没碎，否则红袍老祖可扛不住千郡的第二腿。

　　千郡的旋转还在继续。

　　第二脚接踵而至。

　　红袍老祖以比前冲更快十倍的速度，倒退回去，落地之时，脚步踉踉跄跄，一连站了好几步都没有站稳。

　　烈焰，在他的背后熊熊燃烧，千郡比他更快一步落地，一条长腿挟带着火焰凌空劈下。

　　地面爆碎。

　　险险逃过一劫的红袍老祖，吓出一身大汗。

　　幸好及时反应，如果再中一腿，护体宝物破碎了不说，恐怕还得当场重创倒地。

　　地面的端木睁不开眼睛。

　　但他现在的感官出奇的敏锐，不用眼睛，似乎也能够看见战场的一切。他以前从来没试过这种感应，不需要通过眼睛或者耳朵，完全是超出了五官的感应。就算身受重创，端木也有一种难以抑止的欢喜，假如能够活着离开这里，回去之后，无论是隐龙又或者其他的竞争对手，都不可能再是自己的威胁迫！有了这种洞释全场的感应，自己的功力和境界必定突飞猛进，一日千里。

　　只要潜心下来，修炼一年半载。

　　到时候。

　　就连金袍老祖也不可能忽视自己的变化，不可能再违心的推举别人竞争和继承掌门之职。

　　还有龙神，龙神本来就对自己有偏爱，有了这样的感应能力，龙神肯定会继续降下恩泽指引自己，说不定可以获得龙血赐予，到时候……

　　冷静下来的端木。

　　他思考着一个最实际的问题。

　　怎么逃离地底，尤其是自己现在身受重创无法行动。

　　依靠两位老祖根本不现实，他们现在自顾不及，要想真正赢下这场战斗，还得靠自己！

　　“林东跟我的距离一直没有改变，很显然，这个人也是一个极度小心谨慎的人！更重要的是，他身边还有云悠悠的保护！无论我用什么法诀，又或者什么宝物，只要一瞬间无法突破云悠悠的防线，那么就等于零！自己无法行动，时间也不允许自己第二次行动！所以说，突袭只有一次机会！如何把握机会，突袭到林东，那么就是扭转整场战局的关键！”端木大脑在疯狂的运转。

　　身体。

　　他几乎已经放弃了。

　　一切痛苦，他统统抛之脑后。

　　为了赢得胜利，为了确保自己可以逃出去。

　　端木放弃了一切急救手段，他宁愿自己变成残废也不愿意让敌人察觉自己还有一击之力。

　　“我要装死，能量流失的速度可以再快一些！有翼虎古玉护住心脉，血流多少也不会有性命危险，我必须迷惑敌人，放弃止血……而且，我还要佯装晕迷，装出奄奄一息，这样林东才有可能上来察看！只要他一移动，一靠近我，我就发生突袭！至于云悠悠，我的突袭一定要越过她，绝对不能让她有所察觉！叶倩如距离我较近，但为了成功迷惑敌人，我不能动她，甚至不能在脑子里发出仇恨，以免让她感应到杀机！”在端木的努力下，他的气息渐渐虚弱。

　　叶倩如走上去察看。

　　发现这个对手，已经处于濒死状态。

　　林东问：“端木怎么啦？气息一下子弱了下去？”

　　叶倩如仔细观察一阵，回答道：“他的头颅受到重创，似乎意识在渐渐消失……他撑不了多久，也许是太过痛苦，不想支撑了！我听说人临死之前的感觉，往往是很舒服的解脱感，跟拥有肉体的累赘感完全不同。一些濒死的人经过急救，救回来之后，采访他们，得到的答案往往都是这样，身体变轻，有很强烈的解脱感或者幸福感，浑身舒服得难以言喻，明知是死了，但一点儿也不愿意回来！还有冻死饿死或者其他方式极限死亡的人也一样，往往会有很强的幻觉，可以看见很多亲人，或者很舒服……这种事情，医学上有记录，但无法解释！”

　　“你才不想支撑，我等的只是一个出手的机会！”端木不认为自己会有那么懦弱的时候，无论多痛多苦，他都会坚持到底，而且一定不会放弃胜利。

　　“端木真的不成了吗？他没那么弱吧？”云悠悠表示质疑。

　　她的话。

　　让端木心中一凛。

　　这个云悠悠果然不好糊弄。

　　还好，自己现状的确已经接近死亡的极限状态，要不是自己的生命力比普通人更强十倍，恐怕早就死了。

　　林东挥挥手，第一个举步向端木走去：“端木是个好对手，既然他快死了，我们就送他最后一程吧！虽然打得有点惨，但不妨碍我们在他的尸体边上拍个照留念，小圆脸，等于你要拍！”

　　“不要，让海东青拍，我可是要摆个胜利手势的说！”小圆脸表示自己没有空。

　　“……”端木心中一阵怒火，拍个照留念？你们是不是过分了点？

　　但他是天生的影帝。

　　情绪。

　　没有丝毫的波动。

　　就像个真正的死人那般，一动不动。

　　不过在他的识海深处，正在缓缓地默念头一剑西来的咒诀，身体所有的能量，也为剑气能量作蓄备。

　　乍看起来，他的能量消逝得更快，死得更快，林东还没有走近，端木就似乎已经撑不住，生命彻底走到极限了。看到这，林东不禁加快一点脚步，脱离了云悠悠的保护，第一个走向端木。

　　近了，近了。

　　端木心中欣喜若狂，你这是自己上来找死啊！

　　林东你自己找死，就不要怪别人了，要怪就怪你自己愚蠢吧！现在，我要告诉你一个真理，就算是已经死掉的敌人，也不要掉以轻心！

　　当林东走到端木自觉最佳攻击距离的时候。

　　端木脑海中一瞬间经过数十遍的思考。

　　前后推演。

　　最后得出绝对成功的结论。

　　才真正的爆发杀着，一招剑气，由心而发，直指林东的咽喉……一剑西来！


第686章 你惹怒我了！

　　自端木的设想中。

　　只要林东中剑，一剑致命，那么云悠悠等人必定惊惶大乱。

　　在战场上，没有经历过生生死死，没有应对危急情况的经验，纵然空有一身武力，也不足畏惧。

　　端木几乎可以预想到，林东中剑倒地，那么云悠悠等人必定大声悲呼，一个个簇拥着围着，号啕大哭，又或者呆呆不知所措，只知道流泪，完全丧失斗志。至于千郡和叶倩如两个表面合格的保镖，她们也会陷于痛苦又绝望的自责之中，打心底埋怨自己没有能够保护好林东。唯一有可能作出正确反应的人是云寄语，不过她现在被绿袍老祖打飞，根本来不及应对……

　　这。

　　也就是说。

　　只要一剑西来命中林东。

　　整个战局就会逆转，五鼎神龙仙门，将由劣势重新转变成为优势。

　　当然了，接下来的正确选择，应该是立即离开，趁云悠悠她们没有反应过来之前撤退，如果让云寄语成功脱困，而云悠悠她们在抢救林东失败之后，在悲痛中被云寄语喝醒过来，暴起反扑，那么结果肯定又会重新逆转。

　　“撤！”端木发出一剑西来之剑，紧接着，立即给红袍老祖和绿袍老祖两位发去一个通灵咒。

　　弟子级别需要火鹤，才能施发通灵咒。

　　但端木不需要。

　　意念一发。

　　红袍老祖和绿袍老祖立即就收到了。

　　绿袍老祖的反应最快，立即腾身赶向端木这边。相反，距离最近的红袍老祖则有一点儿犹豫。

　　他在考虑端木受伤的问题，己方真的能够带着重创的端木离开？不过，当红袍老祖眸中余光看见一剑西来的剑气，直指林东的咽喉，心情立即转为狂喜。

　　原来端木还有这一招！

　　既然如此。

　　那么对方必定方寸大乱，别说撤退，就是反败为胜也不是没有可能！

　　紧接着，红袍老祖立即抛下千郡这个对手，向端木疾射而去。在脚步移动的瞬间，红袍老祖又看见了一幕不可思议的景象，那就是咽喉中剑，本应身首分离的林东，忽然化成一个残像，无声无息地消失了。不仅林东，就连他身边的云悠悠、小圆脸等人，都一起化作残像消失。

　　中计！

　　林东根本就没有移动！

　　他或许是感应到了端木的杀意，有所提防……或许是天生谨慎，但无论如何，端木的突袭失败了，一剑西来只划破空气，完全没有触及林东的皮肤。

　　身体腾空的瞬间，红袍老祖作出了最新的选择和变化。

　　他幻影般掠过端木的身侧。

　　掌劲一拂。

　　巧妙带起端木的身体。

　　但他同时回身，重掌截击追踢而来的千郡，将端木抛飞的身体交给随后赶到绿袍老祖。

　　“二哥，走，来不及了！”绿袍老祖接住端木，但叶倩如已经挡在他的去路之前，至于岩壁那边的师姐，轰隆一声，爆碎岩块和石壁而出，威力无俦的金角青牛，轰击在她的身上，除了让她稍微狼狈一点，竟然没有取得丝毫的成效。

　　前有叶倩如拦截，后有云寄语追击。

　　绿袍老祖手中还有端木。

　　他知道。

　　自己估计是逃不掉了，他单手挟住端木，另一只重掌轰向千郡，替红袍老祖争取逃离的时间。

　　等红袍老祖将身体抽离战场，绿袍老祖又自口中大吼一声“律令”，口一张，自咽喉中，喷出一颗珠子，其色浅青，光泽新亮，飘飘荡荡，似有无形之手悬空而托，直飞向拦截的叶倩如。

　　此丹速度不快。

　　威力方面。

　　也看不出来有什么独特奇妙的威能。

　　“这是修炼出来的内丹吗？”叶倩如有点好奇，闪身而避，并没有麻痹大意，强行迎击。

　　那颗内丹似有引导，继续追击向叶倩如，可惜飞行速度并不快捷，叶倩如的燕舞可以轻松闪避，甚至还可以左绕右转，仔细观察飞行内丹的种种变化。另一边，叶倩如被迫退，红袍老祖彻底解脱了，无人拦截一身轻松的他顿时生机大现，无论信心还是功力，立即狂飙，提升至极境，闪电般穿过黑暗，自洞窟通道深处消失了，消失得无影无踪。

　　小圆脸她们速度很快。

　　但对于功力深厚又有宝物护体的红袍老祖，她们根本不可能及时拦截。

　　而且，她们身兼护卫之职，在林东没有下令的情况下，她们可不敢擅离他太远。

　　红袍老祖。

　　就这样逃脱了。

　　师姐愤怒无比地飞扑过来，重拳如山。

　　因为小挫，她现在抓狂得就像一头已经炸毛的母老虎，一心想把绿袍老祖打趴下，一泄心头之恨。

　　“慢！”林东一挥手，示意师姐暂停攻击，另外千郡和叶倩如，也在他的手势下，暂且住手。她们将单手挟住端木单手御敌的绿袍老祖包围住，神色专注，只要林东再一挥手，她们就会毫不犹豫地联手围杀目标。

　　“你们想俘虏我？哼，小辈，你倒是敢想！可惜老祖我宁可站着死，也不愿跪着生！你如果要动手，可以快一点，有什么劝降的废话，可以省省了！我这把年纪了，早活够了，如果能够拼到你们一个，那是有赚，拼不了能伤一个我也不亏！”绿袍老祖张口，收回内丹。

　　他非常的硬气。

　　爱好面子的他绝对不会存有求饶的心思。

　　除了死战，血战到底，宁折不弯的他绝对不会再作第二个选择。

　　“前辈，你为什么不想一下，为什么是你留在这里，而不是你二哥红袍老祖呢？”林东笑问。

　　“二哥有他的想法，我认识他上百年，难道还不清楚他？你以为说一句话，就可以动摇我的心？泄掉我的斗志？休想！”绿袍老祖哼道。

　　“他把重创的端木挑起来，让他成为你的累赘，你为什么还尽力帮他逃脱呢？我唯一好奇的就是这点，你如果明知他是这样的人，为什么还要让他逃离？难道你没有一种被师兄背叛了的感觉吗？”林东又问。

　　“二哥就是那样的人！有点小算计，也有点贪生怕死，但我不在乎！这百多年来，他曾经救过我，我也救过他，两个人没什么亏欠的，他想走，那我就帮他离开！背不背叛在于心里怎么看，如果我们争着逃走，没有一个人留下拦阻，那样才会趁了你的心！想挑拨离间没用，我认识二哥不是一天两天，世间再没有谁比我更了解他！他走了不是坏事，他的脾气和性格，出去之后，可以做更多的事，我的功力比他高那么一丁点，但主持大局方面，还真没他能耐！”绿袍老祖又重重地哼了一声：“小辈，如果你要说的就是这些，那么可以动手了！”

　　“佩服！前辈的心胸我很佩服！”林东双手见了一礼。

　　“你是打心里笑我愚蠢吧？”绿袍老祖却不领情。

　　“蠢是蠢了点，但比红祖老祖的聪明劲，你比较值得我佩服！我其实很期待你们师兄弟来一幕为了争相逃命相互残杀的好戏，没想到，你竟然可以成全师兄，单独留下！这种举动，让我感到好奇，更让我感到敬佩！”林东拍拍手，表示对绿袍老祖有了一定的改观。

　　“佩服完了，可以动手了吧？”绿袍老祖倒也看得透，他知道自己今天难逃一死，不过，他决定在那之前拼一把，能拼一个是一个。

　　“如果是我动手，那么未免也太欺负你了！”林东摆了摆手：“更何况，你现在已经不是什么天尊老祖，只是一头被同伴遗弃孤立无援的丧家之犬！端木睿智过人，本来以他的智谋，再加上你们的功力，你们五鼎神龙仙门可以做很多事，很可惜，你们走上了歧途！有些事，错了就是错了，做出错误的选择，就要为自己的行为负责。我本来懒得管你们的事，但是，你们闯进我的地盘，胡作非为，我只能送你们上路了！”

　　“龙神！”一直沉默的端木忽然哼了声。

　　他的身体。

　　化为烈焰燃烧起来。

　　皮肉骨头烧得嗞嗞作响，就连灵魂，也在烈焰中渐渐消亡。

　　通过这种决绝得一往无前的生命献祭。

　　一种巨大的力量。

　　自他的体内迸发出来。

　　变成了火人的端木自绿袍老祖的胁下飞出来，悬空而立，两只手掌高举向天，口中念念有词。

　　绿袍老祖悲呼一声，他想阻止，但又摇了摇头，满目痛心地看着用生命献祭祈求龙神降临的端木，他知道接下来会发生什么，可是他无法拦阻，因为，这是端木自己的选择。

　　“老祖，走！”端木向绿袍老祖发出了最后一个通灵咒。

　　他不知道绿袍老祖能不能够及时逃离。

　　但他自身能做到的。

　　只能是这么多了。

　　绿袍老祖痛心地闭上眼睛，他没有按照端木的好意，选择逃亡，反而留下来，见证端木生命最后的闪光。

　　有个魔神般头顶长有巨角的影像，在端木的头顶上方渐渐凝实起来，在光芒的阴影中，这个魔神的形象根本不是人形，更像是一头巨龙。

　　魔神残酷地抽取端木的生命，吞噬着他的灵魂。

　　表情如痴如醉。

　　“还不够，仅仅这么一点点生命能量，还不够本神出手！”魔神无声地咆哮起来。

　　“龙神，我这个糟老头子，还有一点能量，也全部献给你罢！”绿袍老祖似乎早就预知了这种结果，他走向几近燃尽的端木，身体也渐渐升腾起献祭之火，渐渐的，他的身体同样融入其中，整个人在烈焰里面焚烧献祭，将生命能量，无限制地供给那个魔神吞噬。

　　“走……”端木的残魂，似乎在挣扎，可是那个巨大的魔神直接搂抓起来，扔进嘴巴里，狠狠地咀嚼掉。

　　“既然你想要做成一件事，那我就支持你！当年我说过，我会支持你，我说到做到，我对你支持到底！”绿袍老祖的残魂哈哈大笑起来，对于生死，一旦迫到悬崖边，绿袍老祖的选择非常的坚定，目标也相当清晰，没有半点拖泥带水。在巨大魔神即将抽取灵魂之前，绿袍老祖最后将意念咒传给林东：“小辈，如何？现在还佩服我不？我说要拼掉你们一个，说到做到！你看看接下来你们还能剩下几个？”

　　“前辈，我现在就更佩服你了！”林东微微一笑。

　　绿袍老祖的灵魂被魔神直接吞掉。

　　再也听不到他的回应。

　　不过。

　　那个骄傲的魔神，却听到了，无比的愤怒。

　　他俯视着林东，眼睛就像两只大灯笼，凶残、嗜血和贪婪在里面暴露无遗：“凡人，本来我不想在你们这些蝼蚁身上浪费时间！可是你太无礼了，在神明面前竟然如此放肆，你惹怒了我！你成功地惹怒了我！现在，我要让你明白，惹怒一个神明，会是多么的恐怖！”

　　“神明我看过不少，但就算我一个没看过，也知道你是个假的冒牌货！”林东表情仍然保持着微笑，但手指将中指慢慢的竖起来：“我是惹怒你了，你又能怎么样？咬我一口？”


第687章 一拳解决

　　那位巨大的魔神愤怒了。

　　浑身烈焰翻腾。

　　鼻孔喷出了阵阵浓烟，杀气形如实质的刀锋，迫向地面的众人。

　　小圆脸、海东青和队长她们几乎无法以自己的力量支撑，幸好躲在林东后面，有他挡着，才能勉强站稳。师姐也一脸严肃，神情紧张地盯着面前这个巨大的魔神，护体罡气拼命地对抗着汹涌而来的凛冽杀气！如果不是此前战过石妖，估计师姐也会心神失守，必须像小圆脸她们那样，躲在林东的背后，才能正视这个强大得恐怖的巨大魔神！

　　相比之下。

　　千郡和叶倩如要好得太多了，毕竟她们更牛逼的妖怪和BOSS都见识过，巨大魔神看起来有点牛，但谁知道他是不是注水的水货？

　　最重要的是，千郡和叶倩如对林东的能力有着超乎自我认识的信任。

　　他说这个家伙是冒牌货，那么肯定真不了！

　　至于站在林东旁边的云悠悠。

　　神情淡定。

　　“她们我来看着，这个家伙交给你了！”云悠悠随后示意小圆脸她们站到自己的身后，将战场让给林东发挥。

　　“没事，三分钟就解决了！”林东大咧咧的态度，让那个巨大魔神，气得七窍生烟，三分钟？那怕他不知道俗世间的三分钟是多少，也能自这种漫不经心的语气中获知那是一个非常短暂的时间。

　　“死！”巨大的魔神，挥起拳头，挟带着漫天烈焰，向地面林东所在的位置，狠狠一扫。

　　这一击不仅攻击地面的林东。

　　包括他身后所有人。

　　一同摧毁。

　　只要将这些蝼蚁全部打成渣渣，又烧成飞灰，方能稍微减少他的心头怒火。

　　自拥有意识，一直到现在，还从来没有受过这么严重的污辱！如果他是封印自己的那位老仙师，态度傲视一切还能忍受，偏偏这小子只不过是个俗世凡人，区区蝼蚁，何等卑微的生命，竟然胆敢如此挑衅自己这位万古长存的神明？真是不知死活！

　　轰隆！

　　恐怖的力量摇撼着整个洞窟。

　　地面被摧毁了，岩壁破碎，大大小小的碎石激飞如雨。

　　烈焰挟带着冲击波，焚烧并摧毁地面的一切事物，所过之处，无不化成一片废渣。

　　浓烟还没有散尽，地面上那个恐怖的掌扫坑洞，已经渐渐呈现出来，只见巨大的手印拂扫过地面的痕迹，就像千古以来的自然雕琢，深深地铭刻在岩面上。

　　地面的岩块破碎成一缕缕的古怪形态。

　　并且向同一个方向倾斜。

　　掌印所指。

　　万物无不支离破碎。

　　“凡人，这就是你触怒本神的下场！”巨大的魔神还没有解恨，仍然冲着地面浓烟怒吼了一声。

　　那怕他知道地面上的凡人，早在自己的神力之下筋断骨折，灵魂灰飞烟灭，死得不能再死。

　　但他心中的怒气，还是没有能够完全消失。

　　如果有可能。

　　他真想把那个嘴巴很刁的凡人复活，将他浑身骨头一根一根地拆下来再拼起来……

　　巨大的魔神冷笑一声：“也许你早知死期已至，才故意这样激怒我，以免身受折磨！不得不说，你的计划成功了！你用你的嘴皮子，成功地做到了速死的效果！要是再来一次，本龙神一定不会轻易放过你，我要把你的舌头自嘴巴里拔出来，长长地拉到嘴巴外面，再用它把你的脖子活扎起来！否则，你这个多嘴的蝼蚁还不知道在临死之前闭嘴！下辈子聪明一点，看见神明，要学懂敬畏！神明不是你们这种卑微的生命可以谈论和蔑视的存在！”

　　说罢。

　　魔神又挥动巨拳，往林东原来所在的位置，往浓烟还没有消散的战场中心，用力捣下一拳。

　　这一拳打得整个洞窟都在震动，碎石哗啦啦的下坠。

　　地面崩塌。

　　裂隙就像蛛网，迅速向四周扩散开去。

　　打完这一拳，巨大的魔神总算发泄出了心头怒火，带点不爽，准备离开这个让他感到极度无比郁闷的地底空间。

　　“等等！”浓烟中，林东的声音，忽然自里面透出来：“别着急走啊，我还没死呢！”

　　“咦？”巨大的魔神闻言，表情错愕无比。

　　挨了自己一记重掌横扫。

　　又中了一拳。

　　竟然没死？

　　巨大的魔神立即鼓气，向地面用力一吹。

　　气息就像飓风过境，瞬间将地面的浓烟吹得无影无踪。

　　地面，非但林东好端端的站在原位，就连小圆脸、海东青她们也没掉半根汗毛，全部安然无恙地站着。她们跟林东唯一不同的地方，就是她们站在以云悠悠为中心的一个莲花形状金色光罩的保护范围之内，而林东，则站在光罩之外。

　　纵然如此，林东也没有什么异状。

　　完全一副PK发型不乱的潇洒。

　　林东脸上那份淡定别说巨大魔神看了感到诧异，就是同样在云悠悠保护之下的师姐，也不明觉厉。

　　“你没死？”巨大魔神开始意识到，面前这个很可恶的人类，似乎不是个凡人。自表面看，看不出来跟别的凡人有什么区别，但是，可以肯定的是，如果真正的凡人，不可能在自己的神力摧击之下存活。

　　“非常抱歉，让你失望了！如果你的拳头再重一万倍，不，再重九千九百九十九倍，也许我就真的死了！你能再用力一点吗？我已经很努力地配合了，但说真的，力度还差那么一点点！”林东伸长脖子，表示自己一定好好配合，让这位让端木和绿袍老祖称之为龙神的所谓神明将自己打死。

　　“去死！”林东的话让巨大魔神气炸了，他觉得，今天自己要是不打死这小子，那么一辈子都会憋着这一股吐不出又咽不下的怒气。

　　烈焰熊地腾空而起。

　　巨大的龙首。

　　在魔神的头顶上呈现出来。

　　那龙首张开血口，将千万团炎火，就像火瀑那般，往林东的头顶倾泻下来。

　　火瀑直下。

　　正中林东头顶，刹那间将他的身躯淹没。

　　桔红色的炎火飞溅出去，熊熊地焚烧着整个洞窟，即使是冷冰冰的岩石，也烧得嗞嗞作响，青烟直冒。

　　火焰燃烧了不知多久，才慢慢的停止下来，只剩下几点星火，还在岩壁上残存着。

　　洞窟顶部。

　　有少数的岩石已经烧成液态岩浆。

　　一滴一滴地滴洒在地面上，许多地方，即使没有化成岩浆，也烧得暗红暗红，热气迫人。

　　魔神闭上眼睛，不用看，他都知道下面那小子死定了。

　　如果在龙炎之下。

　　还不化成飞灰的话，那么除非对方拥有传说中的金刚不坏之躯！

　　最后唯一的问题是如何对付那个拥有强力护体法器的女人，莲花状的金色护罩，能量丝毫不往外泄，自身浑然一体，保护范围还那么大，这是什么级别的护体宝物，魔神一时之间猜估不了。不过，如果能够在不损坏这件宝物情况下，将那个女人击杀当场，再将这件护体法器掠为己有，那么足可弥补今天的心中愤怒和能量方面的损失！

　　正当魔神开口，威胁云悠悠，要她立即交出宝物时。

　　忽然。

　　有个人很不识趣地打了一个喷嚏：“哈秋！”

　　魔神一看，发现这个家伙正是非常诡异完全不依靠护体法器也没有金刚不坏之躯不知道凭借什么手段存活下来的林东，顿时惊呆了。

　　沐浴龙炎而不死，这家伙真是人类？

　　林东又接连着打了两个喷嚏。

　　揉揉鼻子：“有点冷，该不会感冒了吧？”

　　师姐傻了眼，她很想在这小子的鼻子上用力揍上一拳，感冒你妹啊，刚才一条火瀑当头砸下来好不好！还好冷？就算有护罩保护，这里面也热得差点变烧猪了，身在外面一点保护也没有的你还好意思说好冷，好冷个鬼！

　　“应该是热吧，首长哥哥你是不是弄错了？”小圆脸赶紧纠正林东的错误。

　　“热吗？”林东带点茫然：“我怎么不觉得呢？”

　　“明明好热，不信你问大家！”小圆脸坚持要把林东给纠正过来。

　　“……”海东青直翻白眼，拜托，这种时候这种小事就不要再拿出来说了，是冷是热一点儿也不重要，重要的是接下来如何把那个浑身着火的大BOSS干趴下！

　　“你到底是什么人？”魔神忽然有点心虚，该不会是遇上什么上古遗族或者有秘宝护佑的嫡系传人了吧？

　　“我是什么人，一点儿也不重要！”林东摆摆手，他可不准备跟对方攀亲戚论交情，再说，跟一个必死的敌人通报姓名有什么意思呢？真以为是古代两军对阵，来将通名啊！林东活动一下筋骨，活动一下手脚：“打完了？你打完了就轮到我了！我的要求不高，只要你能够接下我的一拳就行了！”

　　“可恶，你以为恃着背后有人，就可以向我动手吗？别说是你，就是你家的大人来了，本神也不怕！”魔神愤怒地咆哮起来，不过，就算是情商最渣的小圆脸，也能听出来，这家伙明显心虚了。

　　“真来人了，一指头就可以灭了你！”林东缓缓地握紧拳头：“我一指头不行，但一拳头也差不多够用了！”

　　魔神一听。

　　谁会跟你背后有靠山的家伙打。

　　草！有靠山你早说啊，那么低调干嘛，背后有人还那么低调不是害人吗？

　　他马上飞起来，准备用最快的速度离开这个洞窟。谁不料，他刚刚飞起来，还没有来得及遁逃离开这个洞窟的空间，就被一种浩瀚无匹的力量给锁住了，并且牢牢地压下到地面的位置。

　　魔神想抬头，看看究竟是哪位大能。

　　但他不可能如愿。

　　别说抬头。

　　就是动一根指头也无法达成。

　　依靠自身感应，魔神发现自天空中，有个数百米高的巨人，正挥动拳头，往自己的头顶上重重地砸下来……


第688章 不作死就不会死

　　没有飞沙走石，也没有天崩地裂。

　　仅仅一拳。

　　即将此前骄狂无比不可一世的巨大魔神打个烟消云散。

　　站在莲花护罩里的师姐，除了看见一只银色巨拳的当头而下，在转瞬之间湮灭掉魔神的身体，再无其它，没有声音，也没有剧烈的爆炸冲击。相反，银色巨拳过后，整个空间一片宁静平和，纵然有风微漾，亦柔柔如同轻风拂面。

　　地面没有任何变化。

　　此前的各种痕迹依旧存在，只是造就那一切的魔神，仿佛从来没有出现过似的。

　　就这么简单？一拳就秒杀了近乎神明般的敌人？就算是冒牌货，那也是冒牌神明的家伙啊！之前石妖一招给干掉了，现在来个好像更猛的，又一招秒杀，你这家伙到底还有多少东西瞒着大家？

　　师姐震惊！

　　她的心神一下子被林东给震住了，久久，也无法恢复平静。

　　跟她相近的还有小圆脸、海东青和队长她们，虽然天天住在一起，可是她们还真没看过林东有施展过如此威能的一面。她们知道林东深不可测，但没想到他可以一拳秒杀掉浑身着火的巨大魔神！怎么看，那个家伙都不是普通的BOSS，怎么就这么脆呢？一拳就跪了？

　　地宫历练她们只是在外面试走幻境，并没有进入三层的封印空间，没有经历过石妖之战，现在看见林东秒杀魔神，心情当然更加震憾和激动！

　　倒是千郡和叶倩如，脸上没有半点惊愕。

　　一副早就习以为常的模样。

　　师姐反应过来后。

　　指了指她们。

　　意思是你们一点儿也不吃惊？不过立即又意识到，千郡和叶倩如应该早就知道……至于自己的师妹，那就更不用说了！

　　师姐心情恢复过来之后的第一个动作，是将林东的衣领揪住，恶狠狠地盯着他的眼睛：“混蛋！你有那么厉害你怎么不早说？你知道别人心里有多么的害怕吗？有那么大的本事，你怎么不说施展出来？你应该早早一拳把他给干掉，根本没必要浪费那么多时间和口水！”师姐很气愤，刚才她很担心，现在发现担心是多余的，让她有种忍耐不住的抓狂。

　　“冷静！”林东赶紧示意有话好说。

　　“我冷静不下来！”师姐的脾气已经起来了，决定不听劝。

　　“关于我没有提前出手，早早干掉对方这件事，我可以解释的！”林东一边说，一边拿眼睛看云悠悠，云悠悠自然意会，嫣然一笑，上前轻轻把师姐的手分开，再替林东把衣领整整，直到重新恢复原状，才满意地点点头。

　　“师姐，你听听他的解释，不满意再揍他也不迟！”云悠悠其实就是给师姐一个台阶下。

　　“那你解释解释！”师姐知道要说打，十个自己也敌不过林东一只手。

　　“小圆脸也想知道！”小圆脸也上来凑热闹。

　　“那是因为，这个敌人，表面看起来很凶，其实不过是一个分身！”林东指了指魔神消失的位置：“他的真身应该还在封印中，跑出来的只是一个相对比较弱的分身。我估计就连本身的十分之一力量都没有，又经常消耗，能量得不到很好的补充，所以才会连我一拳都接不下来！”

　　“你是为了摸清对方的底细，才引他说那么多话的？”师姐不是个笨蛋，马上反应过来。

　　“没错。”林东点头：“接下来，肯定免不了一战！在没有特别危险的情况下，我诱他出手，探一下这个自称龙神其实是个妖怪的底牌！根据分身的种种表现，这个妖怪的实力还不错，而且拥有一件很强力的宝物，里面应该贮存有龙血，或者龙炎，可以发挥很大的威能。这，也是他能够冒充龙神的主要原因！至于其他方面，我相信本体还有比分身更多的攻击招式和手段，但能够在这一战中了解到敌人的部分底牌，又探知本体的实力，最后还消灭了一个分身，让那个妖怪的本体功力受损，无形中我们已经占有优势和主动！”

　　“你也出手了，对方是不是也能探知到你的实力和底牌，从而有所防范呢？”师姐转过来又替林东思考对战问题。

　　“如果让这个分身逃回去，那么答案是肯定的。”林东微微一笑。

　　“分身没有回去就无法探知是吗？”队长问。

　　“分身灭了，本体会有一定的心灵感应，包括功力受损，它能知道有很强大的对手做了什么，但不会亲临其境那么清楚。再说，就算它有所防范，也没有问题！因为这个妖怪还在封印之中，只要我们把它找出来，那么它就避不了，必须与我们一战！这个主动权我们掌握在手，那么就等于赢了一半！”林东认为剩下来的问题，就是如何将那个妖怪真正的封印地找出来。

　　有五鼎神龙仙门的掩饰。

　　封印地。

　　肯定有真有假。

　　如果想更快地获知冒牌龙神的封印地在哪，必须前往五鼎神龙仙门，趁热打铁地将他们一网打尽，再通过了解情况的门人，找到冒牌龙神的封印地，最后一举铲除，彻底消除所有的隐患。

　　师姐本来有点沮丧，她感觉自己在整个过程中没能帮上大忙。

　　不过，林东这一说她又重新燃起了斗志。

　　事情还没完。

　　接下来还要继续斩妖除魔。

　　冒牌龙神她有自知之明，肯定打不了，不过五鼎神龙仙门的人她可以收拾啊！

　　包括逃出去的红袍老祖和留守的金袍老祖，还有五鼎神龙仙门的门主，这些人都是不错的挑战对手！

　　“红袍老祖逃跑了，他回去，会不会把今天的种种说出去呢？”海东青忽然担心另一个问题：“如果红袍老祖说出真相，五鼎神龙仙门自知不敌，他们可能会铤而走险，说不定会不顾一切地进行万人血祭，迅速将那个冒牌龙神给解封出来！”

　　“如果红袍老祖他能够逃回去五鼎神龙仙门之内，那你担心的情况还真有可能发生！”林东点点头，对海东青的联想推测表示肯定，不过他马上又摆摆手，道：“红袍老祖回不去，这一点是肯定的，别的不说，他过不了在五层把守的小钳虫那一关！就算他能够逃过小钳虫和众多守墓妖怪的重重封锁，回到了地面，也会爆体而亡！我已经在他的体内，种下了特殊的咒印，只要看见地表世界的光线，那么就会立即‘见光死’！”

　　“难怪你看见他逃跑，也不理会！”师姐她们这时候才恍然大悟。

　　“我放他走，除了打击绿袍老祖和端木的斗志，诱引他们献祭招来冒牌龙神，还有一个意向。”林东拿出施放了万象拟化术的镜子，示意大家过来看。

　　“是随风和风两个！”师姐一眼就可以认出。

　　“对！”林东点头。

　　自镜子中。

　　可以看得出来。

　　两位灵巫控鹤门的长老，已经赶到了第五层的关口。

　　但是，他们不可能继续往前一步了，因为，在他们的面前，整个洞窟通道，都是密密麻麻的妖怪。

　　此前的蛛妖只是其中之一，更多更强大的妖怪，全部簇拥在唯一的关隘上等待着他们的到来，为首者，正是体型巨大又丑陋的小钳虫。

　　“他们不可能离开了，不过，他们是灵巫控鹤门的人，比起五鼎神龙仙门的红袍绿袍，他们在战力上有所不如，但在通信上，他们会胜出一筹。我猜他们会用某种灵兽或者灵禽，尝试穿过封锁线，向自己的门人或者门主示警，告知他们地底发生的种种。只要他们这样做了，那么灵巫控鹤门肯定跟五鼎神龙仙门翻脸，毕竟是两个长老和许多弟子的牺牲，再加上血祭的阴谋，灵巫控鹤门就算为了洗脱自身的嫌疑，也会那样做！他们会邀集清风门等等门派的人，将五鼎神龙仙门红袍绿袍的种种劣迹公诸于世。这样一来，我们就可以不费半点气力的情况下，就站在大义份上的征讨五鼎神龙仙门那些败类！虽然灵巫控鹤门也不是什么好东西，但我真不介意他们站出来帮我们这么一点点小忙！”林东觉得废物也是可以利用的嘛，国产零零漆里面的司令说得好，就算一张厕纸一条内裤也是有它的作用的。

　　“坏人……”师姐嘴上没说，但眼神绝对是这个意思。

　　“这是计策！”海东青却觉得这样最好不过了。

　　“首长哥哥好厉害！”小圆脸很盲目。

　　“随风长老他们发完信息，会不会跟逃跑的红袍老祖他遇上呢？”队长有点担心，红袍老祖会不会把自己这边的事情说出去，要知道，随风长老和风长老两个对这边的情况是完全不知情的。

　　“我敢说，如果他们看见了红袍，非但不会亲切交谈，并肩合作，还会第一时间发动攻击，跟红袍老祖同归于尽！他们肯定这样想，与其死在妖怪的嘴里那么窝囊，还不如跟红袍老祖同归于尽算了！”林东一说，大家回味想想还真是这样。

　　再看看镜子里。

　　随风长老他们还真准备那样做……

　　看来，这两位也不是吃素的，一看必死，那么立即诱引妖怪大军下去十层，跟五鼎神龙仙门同归于尽，虽然他们不知道下面发生的事，但是按照他们的计划进行，不需要多久，就可以跟逃亡上来的红袍老祖相遇！

　　“你早就想到了这样？”师姐觉得自己的智力给这小子碾压了，同样都是人，差距别那么大好吗？

　　“我也是见一步走一步，有时候不需要想太多，那些不作死就不会死的聪明人自己就会配合你的计划！”林东笑得很欠揍，最少师姐是这样认为的，好几次，想在他的鼻子上揍一拳。

　　不过估计一下双方的战斗力。

　　师姐很无奈地放弃了。


第689章 同归于尽

　　随风长老以及和风长老两位，此刻正恨得咬牙切齿。

　　他们以为面前这些妖怪。

　　都是解封造成的。

　　进来没有。

　　为何离开会有那么多不要种类的妖怪围堵，如果说它们有预谋，提前躲好，等人类进入解封之后，再出来堵路，那么随风长老一万个不相信。这绝对是解除封印造成的，封印能不能解，暂且不说，但解封过程，把沉眠地底的守护兽给惊醒了，这一点是肯定的！

　　面前潮水般的妖怪，随风长老不认为凭借自己以及师弟两人的力量，可以冲得过去。

　　“给门主的信，我已经写好了！”和风长老不需要动笔，他用的是一道血符咒诀，只要门主亲手将血符咒诀给解开来，那么就能了解他所表达的全部内容。

　　“我用赤丹神鹤开路，再用信香缈烟遮掩，你尽力驱动血符，务必成功！”随风长老看向和风长老，和风长老神色严肃地点点头。

　　他咬破食指。

　　将摊放掌心的符纸反复画动。

　　血符成了，和风长老又在虚空中画了一个复杂无比的咒阵，以驱使血符破纸离开。

　　能够安全返回到自己门派的大本营，这道血符才有意义，否则，所有的一切，都是白费心机。

　　随风长老先是摸出一支燃烧过的所剩无几的信香，迎风一晃，信香着了。随风长老一边注意地看着缓缓迫近的妖怪大军，一边不慌不忙地默念咒语。信香的顶部越烧越亮，越烧越红，等到一缕细烟升起，随风长老忽然用力一吹。

　　只见一道浓烟，就像龙卷风那般腾空而起。

　　飞快升空。

　　然后，扭曲着烟身，席卷全场。

　　仅仅一道烟柱还不够，在场的妖怪实在太多了，多如潮水。

　　随风长老也不爱惜手中的信香宝物了，继续用内气猛吹，又喷出第二道烟柱……等第三道烟柱飞出来，那支信香啪一声爆碎掉。

　　“跟了我几十年！”随风长老眼神复杂地摇了摇头。

　　换成以前他肯定舍不得如此使用。

　　问题是现在性命不保。

　　为了通报消息。

　　即使再好的宝物也顾不上了。

　　没有太多的时间去怀缅这件跟了自己大半辈子颇有纪念价值的宝物了，随风长老又掏出赤丹神鹤，趁浓烟席卷向妖怪大军，立即咬破舌头，噗往赤丹神鹤上面喷了一口血花。同时，右手在不停地画着咒诀，血花慢慢地在汇聚起来，一点一点，融入赤丹神鹤里面。鲜血开启，再在随风长老能量疯狂灌输入，赤丹神鹤这件法器的眼睛更红了，鲜艳夺目。

　　那双栩栩如生的眼睛，仿佛在转动。

　　无声。

　　却似有一声鹤鸣。

　　所有的妖怪都“听到”了，尤其是感应超强的小钳虫，更是愤怒地咆哮起来。

　　“让开！”随风长老知道这个挑衅会让自己和师弟死无葬身之地，可是为了打开妖怪大军的封锁，他没有第二个选择。赤丹神鹤的眼睛大亮，一阵赤艳光芒，就像光环那样扩散，最后，形成一只血红的仙鹤。

　　虚空中。

　　仙鹤张开翅膀。

　　血翼挟带着恐怖的热力以及无法想像的冲击威能，向前扑去。

　　妖怪那边一阵的骚动，除了小钳虫这种有自信硬扛的，普通的小妖怪纷纷向两侧闪避，尤其以那只聪明的蛛妖跑得最快。几乎在随风长老出手一刹那，它就逃向最安全的方向，远远避开血鹤的正面冲击。血鹤破空，挟带着浓烟，轰然炸在妖怪群中。

　　无数的妖怪被这种冲击震得四脚朝天。

　　也有不少在岩壁上面呆不住，被吹飞不知多远。

　　轰！

　　唯有小钳虫。

　　稳如泰山，一动不动。

　　随风长老赶紧示意师弟赶紧出手：“别等了，现在就是最好的时机！”

　　和风长老立即出手，祭起血符，只见一道血光闪起，血符的符纸化成无数碎片，里面的血咒破纸而出，向妖怪散开的缺口激射。

　　小钳虫暴吼一声，竟然用两条触须截住了血咒。

　　它滋滋地吸收了血咒的能量。

　　“血祭！”

　　和风长老急得没办法，只好拿出杀手锏。

　　他将画过血符的手掌拍向自己的额头，重重一印，眼耳口鼻，瞬间有鲜血汩汩流出来……

　　被截住的血咒，经过主人血祭，立即威能大升，嗖一声穿过小钳虫触须的拦截，脱下尾部作饵，绝大部分疾射离开，连闪几闪，消失在洞窟通道的尽头。

　　“怎么样？”随风长老带点忧心地看向师弟。

　　“血符成功回去了！”和风长老喘息一下，颇带疲惫地点点头：“虽然信息稍有损失，但绝大部分完整，门主看了，知道个前因后果没有问题！只是，为了挣脱拦截，我的左眼不行了，已经祭了！那只丑陋的守山妖怪比想像中还要强大得多！”

　　“越强大越好！”随风长老咬了咬牙：“光是我们两个，要是彻底干死红袍绿袍还有端木根本不可能，我们必须引这些妖怪下去十层……”

　　“就怕它们不肯被我们诱引！”和风长老还在喘，一时间根本平静不下来。

　　“无论如何都要试一试！”随风长老拍拍和风长老的肩膀：“你先走！”

　　和风长老知道自己身体受创严重。

　　久留无益。

　　为了拖红袍老祖绿袍老祖下水，他奋起余力，向六层飞奔而去。

　　随风长老等了几秒，等妖怪大军恢复平静，重新合围，立即以师门独特的手法诱引妖怪跟随自己。

　　本来，他这种过于简单的诱引手法不可能在小钳虫它们这些拥有智慧的身上取得成功，可是林东为了看场好戏，非常好心地援助了一把。

　　在他暗中的驱使之下。

　　小钳虫它们整个妖怪大军，全体真的移动了，一步步地跟随在随风长老的身后。

　　随风长老自己也不敢相信如此顺利，但复仇心切的他完全没有细想，时间也不允许他想太多，心中狂喜的他一路带着妖怪大军往下走。好几次，在通过分岔口时，随风长老的心悬到了半空，他以为自己的诱妖行动会马上失败，谁不想，这些妖怪似乎从来没有受过类似的诱骗引导，似乎对自己的举动非常好奇，一路都没有放弃，也没有妖怪掉队，整个大军都跟了下来……

　　下到第六层。

　　“师兄！”和风长老忽然站住了。

　　“你怎么停了？快走！”随风长老大急，一停妖怪大军可就要涌上来了，十层还远远没到呢！

　　“是红袍！”和风长老一指通道黑暗的方向，经他提醒，随风长老也反应过来，察觉到了红袍老祖的存在。起初他还以为红袍老祖是不想放过自己师兄弟，赶上来追杀的，可是仔细一感应，发现红袍老祖现在远比自己更加的狼狈，立即狂笑起来：“报应啊！上天，你果然有眼！还真有报应啊！”

　　“你们两师兄弟在干嘛？那么多妖怪，还不赶紧分开它们！”红袍老祖还以为随风长老和风长老两个没有逃出去，是因为想把拦路的妖怪诱引到各个分岔口去，哪想到对方的想法是引下十层。

　　“十层，是不是有更多的妖怪苏醒？啊哈哈哈哈哈！这就是报应！”随风长老笑得眼泪都下来了。

　　“你们如果引开这些妖怪，本尊还能饶你们不死！”红袍老祖强压着怒气。

　　“我们非但不会引开，还会让它们前后夹击！”和风长老也在笑。

　　“你们疯了！”红袍老祖无比恼火。

　　“我们当然没疯，我们只是想跟你同归于尽罢了！红袍，想必现在的端木和绿袍都死了吧？啊哈哈哈，你们五鼎神龙仙门不是嚣张吗？现在再嚣张一个看看？秘宝，还贪图前人的秘宝，结果呢？看见了没有？这里满天满地都是妖怪，都是守护兽！你们没动，没碰封印，一切还好，一碰封印，所有的妖怪都苏醒过来了！大家都死了，都死在你们的诡计之下，不过，你们也跑不了！你们五鼎神龙仙门，也一个不留，将葬身在这个地底世界里，不，将永远葬身在这些妖怪的肚腹之中！”随风长老状若疯狂地大吼起来，尽情地渲泄着此前经受的种种郁闷。

　　“随风，还有和风，你们两个都不是小孩子，那么幼稚干什么？现在生死关头，你们应该跟我合作，而不是敌对！我有强大的功力和宝物，可以开拓出一条安全通道，你们呢？则可以利用你们的控妖秘宝和机关绝学，辅助我离开地底！我们此前跟你们有什么仇怨？无论是我，还是端木，所有人都没有向你们动过一指头！来吧，我们一起来想想办法，只要我们齐心协力，并不难在这些妖怪从中找出一条生路！”红袍老祖脸上恢复了平静，完全没有半点火气，声音也格外柔和，完全是一副慈悲长者的模样。

　　“如果我年轻八十年，说不定还真相信了你的鬼话！”随风长老笑脸一收，将赤丹神鹤亮出来：“红袍，我们师兄弟，和你之间，只有一条死路可走！”

　　“真是可笑，你们真以为能打得过我？”红袍老祖的眼神阴沉下来。

　　“打不过！”和风长老承认：“我们要的不是杀死你红袍，而是拉上你同归于尽！”

　　“我们必死无疑，但你们也跑不了！看看，这里有多少妖怪，它们一个个刚刚苏醒过来，全部饥肠辘辘！不知接下来，你红袍老祖会在哪一个妖怪的肚子里呢？”随风长老完全不防守了，全力驱动赤丹神鹤，旁边的和风长老也不例外，以同样的方式，以鲜血献祭法器，只求最后一击，能够发挥到赤丹神鹤这件法器的最大威能。

　　“你们都疯了！”红袍老祖心生退意，他不愿意硬接即将到来的致命一击。

　　但是。

　　林东他们就在身后，说不定已经追了上来。

　　往回走，就算给一个水缸做胆，红袍老祖也不会那样做。

　　两相衡量下，红袍老祖觉得还是随风长老他们要更好对付一点，不就是一个赤丹神鹤嘛，只要不中，再大威能的血鹤，又能拿本尊如何？

　　待本尊借用你们的血鹤，自妖怪阵中破开一条生路……

　　红袍老祖打的是这样的主意。

　　他默运大手印。

　　足踏七星，身随步法摇摇晃晃，飘忽无定。

　　“死！”随风长老举起赤丹神鹤这件法器，红袍老祖立即跃身向妖怪大军的方向，意图借助血鹤，破开围堵远遁。谁不料随风、和风两个根本就没有将血鹤驱动出来，反而将手掌穿透心脏，将全部生命，献祭在赤丹神鹤这件法器上。

　　赤丹神鹤经两人命祭，并没有化成所有人认知中的威能血鹤，而是变成一柄小巧玲珑的飞剑。

　　约拇指大。

　　两指长。

　　随风长老和风长老两位师兄弟仆倒在地。

　　飞剑却飘飘而起，一下子穿钉过红袍老祖拦截的重掌，再冲开护体法器，深深深地钉入他的丹田之内，一瞬间，将红袍老祖的功力，破掉七八成……

　　“你们，你们两个狗杂种！”红袍老祖悲愤交加，不过对方已死，他再愤怒又能如何？

　　“吼！”小钳虫提醒对方，下面轮到我登场了！


第690章 选择

　　等林东一行人来到六层。

　　战斗早已经结束。

　　红袍老祖，随风长老以及和风长老，统统消失，消失得无影无踪。

　　师姐用很怀疑的目光看向小钳虫，原来偷偷打嗝的小钳虫赶紧闭上嘴巴，佯装什么都不知道。

　　全场。

　　只剩下一柄由赤丹神鹤幻化的小飞剑。

　　其余的法器统统不知所踪，师姐又用怀疑的目光看向小钳虫……小钳虫当然不肯背这种锅，它用触须有意无意地指了指那个狡黠的蛛妖和几个怪物头领，以示清白。至于被小钳虫出卖的蛛妖，赶紧躲进妖怪众中，反正它个子小，尤其跟一大群动辄十几米的庞然大物比起来，更是显得小巧玲珑。

　　“都是水猪，一点好装备也爆不出来！”林东接过小钳虫用触须卷起来带点讨好地送到面前的小飞剑，随便看了一眼，发现这东西根本就是新手装备，自己早用不上了，不禁叹了一口气。

　　“这剑还可以吧？”师姐记得这飞剑一下就戳破了红袍老祖的护体法器，非常给力的说。

　　“适合你，要不跟你换块古玉？”林东热心地提议。

　　“我哪有古玉？”师姐毫无上当受骗的自觉。

　　“你辫子末梢不是系了一块？”林东同学让人不得不承认，对宝物真有着自动导航式的感应能力，师姐系在辫子末梢的一块细小的古玉，那是用来固定红绳的玉片，竟然也让他发现了。

　　“我……”师姐忽然发现自己很危险，不知被这小子盯了多久，一直傻傻不知道。

　　“赤丹神鹤幻化的这把飞剑对我没什么用，对你来说，算是挺适合的。”林东卖力地鼓蛊道。

　　“问题是我根本不会施放飞剑啊！”师姐有点尴尬，身为修真人士，却不会驱使飞剑，再说如果这飞剑要用性命来施放，自己要有多少条命才够用？

　　“你不会我教你！”林东表示放飞剑特简单：“事实上随风长老他们弄错了，这赤丹神鹤是一个飞行法器，根本就不是攻击型的法器，虽然也能攻击，但他们完全用错了方向。原来是什么样我不知道，不过估计是一个鹤形的飞梭，后来不知道怎么弄的，变成了飞剑！变成飞剑了也没事，我可以重新淬炼一遍，将它还原，甚至可以将它提升一个品阶！”

　　“飞行法器我也不会用！”师姐差点没有把头钻到地底去，她发现自己除了打打杀杀，别的啥也不会。

　　“炼好了，你一契约，自然就心神领会。真正的法宝不需要特意驱动，只要你的意念所指，那么它就会随心而发，随心而动！”林东就差没有给师姐写个说明书。

　　“古玉我有很多，换这个飞剑，你会不会很亏？”师姐担心林东跟自己交换，是因为云悠悠，她可不想占师妹的便宜。

　　老天！

　　千郡和叶倩如差点没有晕倒！

　　如果林东会吃亏他就不会那么热心跟你交换了！

　　他非但不会吃亏，还会大赚特赚，只是具体赚在什么地方，你不知道罢了！

　　师姐不笨，一看千郡和叶倩如脸上的表情，就全明白了。明白归明白，要用一块毫无用处的古玉，换取一个可以飞行的法器，她还真挺心动的！拳打脚踢这些没问题，但不会飞，总有个向往的心愿，假如真的契约这个飞行法器，可以像传说中的仙人那样御剑飞行，那么什么遗憾都没有了！所以，就算是自己亏了，她内心还是倾向跟林东交换！

　　最后，她拿目光看向云悠悠。

　　自己的师妹，从小一起长大的姐妹，她总不会坑自己吧！

　　云悠悠倒不至于坑师姐，不过，她觉得师姐有必要改变一下以前的僵化观念，不能再继续像以前那样了。林东换个古玉，是不是占便宜无所谓，反正古玉在师姐手也用不上，还不如跟林东换个自己合适用的法器。目前在世间上，再没有林东亲手炼制亲手条造出来的法器更合适师姐了，因此，这个交换完全可以接受。

　　“那换了！”师姐一看云悠悠轻轻地点头，决心一下子出来了，不就一块古玉吗？这种东西咱有的是！

　　古玉取下来。

　　林东接过来看也不看，立即收好。

　　师姐看见他的动作，有点怀疑自己是不是亏大了。

　　小圆脸、海东青她们暗中偷乐，队长瞪了她们两个一眼，要拆首长的台是吗？

　　她们一看，赶紧配合地拿出师姐你赚大的表情，师姐看了心情多少好一点，交换了，难道还能反悔不成！有个飞行法器也不错，御剑飞行，想想都觉得激动！

　　“赤丹神鹤这件法器我要重新淬练过，改造后有三种方案可供选择。”林东把小飞剑拿在手，没有立即递给师姐，而是询问起她的意见：“一是驾鹤，就像古时候的修士那样，脚踏在剑上，或者坐在鹤形法器上飞行；第二种是合鹤，我将它变成一对鹤翼，你心念一动，就可以幻化在背后，然后拍翼飞行；三是无鹤，顾名思义，就是不需要驾鹤也不需要合鹤，它就是一件小小的法器，你可以让它呈现出来，系在辫子末梢，也可以不呈现出来，完全遁于无形，但飞行效果没有两样，就是你的人虚空飘浮，御虚而行！师姐，你看看你要哪种方案？”

　　“这个……”师姐一下，还有这么多种选择，顿时心生犹豫。

　　驾鹤，御剑飞行是传统的做法。

　　自己的心愿就是御剑飞行。

　　问题是。

　　第二种合鹤好像也不错，一想就可以变成翅膀，甚至第三种无鹤也有它的好处，不需要现形，自身就可以虚空飞行。三种方案，各有各的好，一时之间还真的很难决断。

　　或许是看见师姐犹豫，拿不定主意，云悠悠示意林东做个示范，这样会更加直观一点。

　　“小圆脸也想看！”小圆脸最希望看见林东的拉风表演。

　　别说她，就是海东青和队长也满怀期待。

　　林东平时很少出手。

　　大家都知道他功力超乎想像，可是很少出手就是最大的遗憾。

　　换成别的人开口，林东肯定不会出手展示自己，不过是云悠悠那又不同。

　　林东让大家稍微退远一点，至于妖怪大军更是赶得远远的，免得等下随便一展现，就秒掉不少意图讨好凑得太近的妖怪：“你们再退几步，好了，差不多了！等下如果看见什么异象不要害怕，因为以后你们修炼上去了，也能达到这种境界！还有，你们的境界不同，能够看见的东西也不一样，有的人可能看得深层一点，有的人还在固定基础，看到的或许会少一点，但没关系，无论你们看见什么，都是正常的！”

　　等小圆脸她们点头。

　　林东一伸手。

　　在手心。

　　立即升腾起千万道光芒。

　　当林东的手掌缓缓合拢起来，那些光芒也跟着回收，形成一个奇妙的仙鹤，栩栩如生，仿如真实的仙鹤被林东召唤出来了那般，它甚至还会在林东的手掌上空跳舞，拍翼旋转，引颈鸣叫。

　　“古代的仙人驾鹤飞行就是这么回事，其实就是一个幻化。有的人用飞行法器幻化，有的人不需要飞行法器也能幻化，凭各人的功力和喜好。”林东手指轻轻一点，那只仙鹤忽然无限地变巨，由正常的体型，变成翼展十数米的巨型仙鹤。

　　林东的手一引。

　　所有人，都感到一种奇怪的吸力。

　　情不自禁地飞向林东，等定神细看，却发现自己已经身处巨型的仙鹤脊背之上。

　　巨型仙鹤带着众人，拍翼，轻飘飘地飞起来，幸好洞窟并不很高，最高处也不过数十米。巨型仙鹤只能作很少幅度的旋转，并不能扶摇直上九天。纵然如此，师姐她们也感到心旷神怡，欢喜无限。

　　这可是飞行！

　　小圆脸摸摸身下的仙鹤，发现触摸起来，有如实质。

　　有羽毛，还有温度，手感跟以前摸楚灵儿萌货她们饲养的两只大鹅没有两样，顿时更感不可思议。

　　飞行不知多久。

　　待大家都完全体会够了飞行的乐趣。

　　林东再把大家放下来，将巨型仙鹤轻轻一点，将它重点归于虚无。

　　“驾鹤差不多就是那样，因为功力方面的原因，师姐你契约之后的仙鹤相对会小很多，但跟飞行距离以及飞行速度没有关系，而且，以后你的功力上升了，也能随意变化。”林东介绍完驾鹤，又介绍第二种合鹤：“合鹤其实跟驾鹤差不多，就是一种变化形式。只要境界提高了，功力提升了，达到了一定的程度，那么两者甚至第三种无鹤都是可以相互转换的。”

　　林东一边说，一边将自己的冰火剑翼展现出来。

　　千百支飞剑就像羽翼那般延伸。

　　一半烈焰。

　　一半寒冰。

　　他的脚尖轻轻一点，整个人腾空而起，在天空中既可以自由自在地飞翔，也可以随心所欲地做着各种动作。

　　小圆脸就像狂热的小粉丝那样向林东伸着手，踮高脚尖忘情尖叫，林东极速飞下来，将她拉起来，再带到天空中，她才反应过来，激动得哇哇乱叫。等林东带她飞了两三圈，再把她轻轻放下，交给队长接住，小圆脸仍然处于一脸幸福的晕乎之中。

　　不仅小圆脸，海东青她们都带上去飞了一圈。

　　跟女兵们不同。

　　千郡和叶倩如她们是可以配合林东，在天空中飞行的。

　　她们的速度没有林东快，身法也没有那么挥洒自如，但短时间的自由飞行绝对没有问题。

　　云悠悠甚至可以默契如一地和林东在天空中配合，无论林东做什么动作，她可以心神领会地配合他，两个人仿如传说中的神仙眷侣，御风飘舞，无尽玄妙尽在彼此的指尖意传之间。

　　“至于第三种无鹤……”林东本来还想对第三种无鹤的虚空悬浮方式展示一番，谁不料师姐却摆手道：“我决定了，选第二种！”

　　师姐不想说这种选择是因为看见林东跟云悠悠虚空中相互旋舞指尖传情的旖旎画面的影响。

　　但事实上，当林东和云悠悠一飞起来，她就确定了。

　　自己真正想要的，就是这一种飞行。

　　或者说。

　　自己内心真正想要的，就是这一种自心底默默潜藏了不知多少年的浪漫！

　　“那么你再选一下翅膀的款式吧！”林东表示这个选择题还没完，在大家目眩神迷的注视之下，林东手中变幻着不同的光芒，幻化成不同的鹤翼，有比较写实的，也有相对夸张的，更有华丽得无法直视的翅膀变体，甚至有完全是光芒，充满科幻色彩，跟现实的羽翼完全不一样翅膀。

　　“这……”师姐一下子又陷于犹豫不决之中，这辈子，她还从来没有试过如此的为难。

　　写实的很美丽，夸张的也漂亮得没法形容。

　　华丽的翅膀变体简直让人窒息。

　　甚至，那充满科幻色彩的两张光芒羽翼也让人无法割舍，各种款式，各种颜色，如梦似幻的展现在眼前，师姐就像一个陷入粉色梦幻的小女孩，一下子傻眼了，真心不知道该如何选出自己的心中所属。


第691章 有点晕！

　　“粉色的好看，粉色的可爱！”小圆脸还来添乱，粉色的翅膀是可爱没错，但你确定可以用在师姐身上？

　　“紫色好，紫色高贵！”海东青故意抬杠。

　　“黑色稳重，沉实大气！”叶倩如看她们玩得这么开心，也加了进来。

　　“白色的纯洁无瑕，我认为还是白色，不过，那款带点透明的水晶翅膀也不错，不如选那款吧？”千郡也有自己的心水，她比较属意林东展示出来的一款水晶羽翼。

　　赤橙黄绿青蓝紫彩色透明。

　　各种颜色，应有尽有。

　　怎么挑？

　　师姐最后闭着眼，随意挑了一款她此前完全没有想过的黄金羽翼。

　　等她睁开眼睛，一看太华丽了，赶紧摆手：“不好，我选过另一款吧，这个有点太夸张了！”

　　林东知道她就算换过另一款，估计也会有这样的反应，而且，错过了这款黄金羽翼，师姐的心里说不定有多后悔呢！所以，他朝云悠悠看去，示意她劝说劝说师姐，黄金羽翼也没啥，款式跟她还是挺般配的，再说，到了以后功力高了，想转换别的款式还不是一句话的事情！现在就用这款黄金羽翼得了，再三心两意，也不知要挑到什么时候！

　　云悠悠点头示意明白。

　　她上前。

　　拍拍师姐的手：“黄金羽翼也不错，要不就选这个吧！依我看，这个款式跟你的身材和气质非常相符，与其挑花了眼，还不如就认定这一款！”

　　经云悠悠这么一说，师姐那六神无主的心，顿时有了决断。

　　师姐本来就是个很有魄力的人。

　　一旦有了决定。

　　那么外物干扰很难再次扰乱她的意志。

　　林东看她认定了黄金羽翼，立即着手开始炼制。

　　寒冰、烈焰在他的手上反复变换，原来细小的飞剑，渐渐的溶解成金属液状态，并且按照他的意愿塑形，一点一点地，一点一点地，凝成一只小巧玲珑的黄金仙鹤。林东等它一形成，不住地往它身上添加各种材料，速度快得让师姐她们看得眼花缭乱，目不暇接。

　　也不知过了多久。

　　在林东添加了一小块魂石之后，奇光自黄金仙鹤之内隐隐透出，接着整个空间都呈现出一种难以言喻的祥和之气，此前杀戮又血腥的战场戾气，被这种详和之气驱散，冰雪消融那般消失得无影无踪。

　　似乎有一声嘹亮的鹤鸣，耳朵听不见声音，但心魂里能够与之共鸣。

　　黄金仙鹤化成一道绚丽的金色流光。

　　直飞师姐。

　　它绕着师姐转了一圈。

　　忽然附在她的身上，在她的背后化成金色光芒，化作黄金羽翼，向两边尽情地延伸开来。

　　等羽翼生成，其中有一点光芒，最精髓最精华的存在，飘飘而起，越过头顶，又轻飘飘地落下，归入师姐饱满的天庭正中，没入她的眉心，完成最后一步的契约……

　　金光，化成千万道光箭在师姐的身上绽放。

　　在契约成功的一刹那时间里。

　　师姐感觉自己身心俱融。

　　有一种美妙的意识，跟自己的灵魂无半点间隙地连结在一起。

　　不用林东提醒，她也能够自己明白，那是黄金羽翼的意识，虽然它还刚刚萌芽，没有诞生到很高的境界，但是启蒙之后的灵识已经诞生，只要用心培育，拥有聪慧灵识为基础的黄金羽翼，必定能够不断提升，不断成长。这是一件宝物，但也像她的一个孩子，需要她细心的呵护和精心的培育！

　　“好漂亮！”小圆脸羡慕得差点没有流口水。

　　“就像梦幻一样！”海东青也没有办法挡住这种超凡宝物的巨大威力。

　　“好好练功，你们想要，以后也会有，现在我就是给你们安上一对翅膀，你们也用不好！”林东给女兵们一对翅膀很容易，问题是，还没有会跑就想飞，太早了点！

　　“试试，真想看看它飞起来会怎样！”叶倩如决定了，回去之后，就缠林东给自己炼一对翅膀，如果他觉得在外面用太过高调了，可以在落星居用嘛！在落星居里，没有外人，想飞就飞，完全不碍事！再想想另一样，如果大家都不在，只有他和自己，那岂不是可以像云悠悠那样，在天空中跟他成双成对的纷飞合舞，指尖传情？大家都不在，自己完全可以赤裸裸的，背后只有一对羽翼，然后在他的面前飞来飞去，上上下下，左左右右，他看了肯定两眼发直，到时说不定可以……

　　叶倩如越想越欢喜。

　　恨不得马上就回落星居实施自己这个疯狂又美妙的想法！

　　千郡只看一眼，就知道这个海魔女想干什么，当众不好直接戳破这个海魔女的幻想泡泡，她悄悄伸手，在叶倩如屁屁最多肉的地方，用力一拧。

　　嘶！

　　叶倩如疼得差点没有跳起来。

　　但她不敢动，深怕云悠悠看过来，拼命地死忍住。

　　眼睛瞪着下毒手的千郡，意思是再不放手，老娘以后跟你没完！

　　千郡面无表情。

　　吓我？

　　你猜我怕不怕呢？

　　叶倩如知道对这个大长腿硬来肯定不行，赶紧目露哀求，拿出低姿态请千郡放自己一马，有什么事自家人关起门来慢慢解决，有事好商量，这里可是有个外人的，别让师姐看见了笑话自己！

　　云悠悠有意无意地看过来，千郡总算放了手。

　　叶倩如松了一口气。

　　还好，云悠悠比较体谅自己，主动给自己解围了。

　　一时间，她对云悠悠无限的感激，不愧是未来的大妇，太有容人的胸襟了，如果再这样下去，说不定自己投给程明歌那一票会动摇！

　　小圆脸她们完全没有注意两位教官的小动作，她们的心神完全投在师姐背后的黄金羽翼上。

　　“我好像会飞了！”师姐有了黄金羽翼的灵识融合，但心里仍然没有足够的底气。

　　“不是好像，你就是会飞了！”林东给她一颗定心丸吃吃。

　　“那我飞一个试试？”师姐很激动。

　　“飞吧！小圆脸想看！”小圆脸满眼都是小星星。

　　“飞行时，你要注意几个方面……”林东给师姐讲解一下飞行的诀窍，可惜师姐现在满脑子晕乎，一句也听不进去。她只按着本能，尝试着将背后的黄金羽翼竖起来，身体的气机，自动配合着高速运转。只听见轰一声，师姐整个人炮弹那般冲天而起。

　　一下子。

　　猛砸在洞窟顶部的岩壁上。

　　师姐惊叫一声，只来得及用双臂挡在面前。

　　双臂因为冲力深深地陷入岩石之内，身体也让飞行的冲天砸在岩壁表面上，力量大得差点没有砸崩了洞窟的穹顶。

　　她急欲摆脱前冲之势，赶紧启动黄金羽翼向后倒飞。

　　然后。

　　在小圆脸她们惊骇的表情中，又整个人炮弹那般飞砸在地面上。

　　轰隆一声巨响。

　　直吓得那些围观的妖怪大军四散逃亡。

　　双足深陷入石的师姐欲哭无泪，我明明想飞，怎么一点儿不美妙反而像炮弹那般直来直去呢？

　　经过来回几次的炮弹飞砸，再一次落回地面的她，再也不敢动了，一动不动地站在原地，声音可怜兮兮地喊了一声：“快过来，我不知道该怎么停下来！”

　　千郡和叶倩如两个看了。

　　笑得直打跌。

　　关于学飞，她们早试过了这种状况。

　　学飞有两大难题，不是速度大慢，像程明歌初期学飞那样悬浮在半空，一厘米一厘米地龟速挪动，就是像师姐现在这样，炮弹般砸来砸去。一句话，就是控制力的问题。像程明歌学飞龟速移动，那是控制力太过强，几乎禁锢了自己的飞行。像师姐现在这样，就是心神太过放松，完全交给本能，结果两者脱节了，造成本能远远超出意念控制，放纵了飞行，让随心所欲的飞行变成了不受控制的高速飞撞！

　　“我刚才说了半天，你一句也没有听进去吗？”林东很无语，你心中激动不是不可以，但多少也听一下别人的讲解吧？

　　“刚才我脑子里一片空白！”师姐无比尴尬地低下了头。

　　“其实飞行很简单的，你的心不能急，也不用急，飞行不是高速竞赛，用适合自己的速度就行！但也不能太过放松自己，不能完全将飞行交给本能，因为你还从来没有独立飞行的经验，不懂得控制自我，所以你现在的本能要强于你的控制。你要注意控制你的飞行速度，等自己慢慢适应了，学会了飞行，适应了天空中的种种变化，你再尝试加速或者旋转，其实飞行非常简单，你不要急，慢慢地尝试，只要飞多了，熟能生巧，你就能体会到飞行的便利和美妙！”云悠悠上前，给师姐讲解一番。

　　她有资格说这话。

　　在学飞的时候，她是唯一能够摆脱两种情况，用自我控制的速度飞行的一个。

　　虽然开始飞得也不是很好，但跟程明歌的龟速挪动和千郡、叶倩如她们的炮弹飞砸要好得太多了！

　　等千郡她们学会飞行，云悠悠早就可以跟追随林东，在天空中随心所欲地做出各种姿势了，不仅可以跟林东比翼双飞，自天空旋舞指尖传情，也可以配合他，在战斗中施展各种格斗技。甚至可以通过意念瞬间移动，刹那改变自己的位置，在一定程度上超出了“飞行”的境界！

　　经过云悠悠的一番启发和鼓励，师姐又飞了起来。

　　不过是龟速。

　　她现在的飞行速度，蜗牛看见了都会怀疑自己是不是超速驾驶。

　　“慢了，你可以尝试快一点，不要多，只要快一点点！”云悠悠还没说完，师姐已经炮弹那般砸在岩壁上，再等她飞出来，又像蜗牛那般蠕动。

　　“不要快，你稍微加一点点速度，你要控制自己，但不要控制得太死，对的，就是这样，不要失控，你不要害怕，天空有的是空间。你控制住，过了，控制得太多了，收住一部分，不要全部收紧！收紧了也没有关系，你可以再放松下来，对，放松，不要放松太多了，就放松那么一丁点，你要有自己的想法！”云悠悠为了师姐学飞累得够呛。

　　“悠悠，我是不是特别笨？”师姐非常的沮丧。

　　“所有人开始都是这样！”云悠悠安慰她。

　　“真的吗？”师姐有点怀疑自己。

　　“我记得我是被一只妖怪追了三天三夜实在没有办法逃脱才学会飞行的！”林东想起以前，真够惨的，从来没有人讲解，完全是凭借本能的自我觉醒，在飞行过程中，还经常掉下来，差点没有被妖怪一口吃掉，那种黑暗的过去实在不堪回首。关于林东的八卦，所有人都竖起耳朵听，包括目前正紧张学飞的师姐。

　　也不知怎的，当听了林东的自黑之后，她的心一下子平静下来了，紧张大大消减。

　　飞行方面。

　　似乎也找到了一点点技巧。

　　总之，一切向好的方向转变，师姐越学越有感觉，越学越有进步。

　　“你学得算快了！”千郡也鼓励一下师姐。当然，学得快除了云悠悠教得好，还有黄金羽翼的原因。如果让师姐自己学飞，不借助任何工具，估计她没有几天时间的炮弹飞砸，根本就学不会什么叫飞行！

　　只见师姐时快时慢，时慢时快。

　　在天空中飞过来飞过去。

　　如果在马路上。

　　她不知干掉多少辆车子了，幸好这是没人的地底深处。

　　跟没学会开车就上路的马路杀手不同，师姐没有祸害别人的心思，她决心在地底学会飞行再离开。

　　而且，她是极其聪慧的，就是从来没有尝试过独立飞行，心里紧张，才会造成这样意外。等她渐渐适应，飞行对于拥有黄金羽翼的她来说，其实是一件再轻松不过的事情！

　　“我好像学会飞了！”师姐飞得非常缓慢，不过跟此前的龟速比起来要好得太多了。

　　“翻个跟斗试试！再翻一个！再快点！”林东不断地给她加难度。

　　“感觉怎样？”小圆脸急想知道独自飞行的滋味。

　　“有点晕！”师姐如实回答。


第692章 梦过无痕？

　　师姐终于学会飞行了。

　　不过，也把地底的妖怪们吓得够呛，还好这个学习持续的过程不长，否则整个洞窟都会崩塌下来。

　　小钳虫它们久久不肯离开，甚至冒着生命危险，留在这里看师姐学飞行，当然就是希望林东这个主人能够再给一点点奖励。动物的世界很简单，做好了需要表扬，很直接，不讲谦虚也不讲奉献。

　　林东当然不会吝啬。

　　就连海洋世界的海豚表演之后，训练师都给它奖一条小鱼。

　　身为偌大的地底世界的主人，他总不至于连一点点奖励都不肯拿出手。

　　“急什么，瞧瞧你们这种没出息的样子，还像个妖怪吗？”林东在小钳虫的头顶拍了好几下，每拍一下，小钳虫就配合地把头低一点，好让林东拍得更加顺手些。

　　批评没问题啊，它皮厚！

　　只要有奖励就行！

　　林东拿出独角妖獒的妖血，晃了晃，所有妖怪一看，差点没有集体流出口水瀑布来。

　　“这种妖血太过霸道，你们暂时吸收不了，那怕是一滴，用在你们身上，你们也会当场爆体身亡！”林东把妖血拿出来，只是做个驴子额前的胡萝卜，给妖怪们作为追随动力的，可不是立即就给。再说，立一点小小的功劳就赏妖血，以后赏啥？奖励得讲究技巧，最好有规有矩，循序渐进。

　　妖血没有。

　　独角妖獒的妖气却没有任何问题。

　　大的头领多分一份，小的头目也不落空，就连那些妖虫也能在旁边沾染一点点。

　　在林东的炼化和辅助吸收之下，洞窟中万妖集体提升，那种恐怖景象，大胆如师姐看了，也感到毛骨悚然。

　　幸好这些妖怪是听林东的。

　　又长期居于地底。

　　不见天日。

　　否则，后果真不堪想像。

　　吸收了大量妖气的小钳虫又自嘴角滋生了两条短短的触须，表面变化不大，但实力无形中提升了一大截。假以时日，等它完全吸收并且融合了独角妖獒的妖气，实力还能提往上翻一番。

　　“你们以后在地底各司其职，没有我的命令，谁也不要轻易越界！”林东将它们提升，目的就是让这些妖怪做个合格的守山兽，保护好深藏地底的地宫。那怕有假墓误导，但进来的人多了，地宫总有一天会暴露出来，那不是林东希望看见的结果，因此，培养一大群妖怪守住地宫，非常有必要。另一个目的，就是基因士兵们，以后也好有个练功的场所。

　　基因士兵们一天天的强大。

　　他们无法像小圆脸她们那样一直追随在林东身边，练功将是一件很麻烦的事情，隐蔽的场所不好找，适合的对手更加不好找。

　　有了这些地底生物，有了这些同样会逐渐变强的地底妖怪。

　　基因士兵们以后的提升过程会有足够的保障。

　　只是。

　　他们也会被虐得很痛苦就是了！

　　林东带着大家，一路往上，离开假墓。

　　妖怪大军也各自散开，各回各的窝，像小钳虫这个家伙，身为老大的它本来可以呆在地底最深处，但它天生喜欢呆在最外面，就连一层都不呆，直接就回到断桥不远的那个洞窟里。它牢记林东的叮嘱，坚持给意图进入地宫的每一个人进行战斗考验，不达标者统统踢飞。就这样，它决定长住在最外面，甘愿当个合格的门神！

　　“乖，我有空会来看你的，不哭，好孩子要特别坚强知道吗？来，我再给你一颗巧克力！”小圆脸跟小钳虫的关系不错，从经常分享巧克力这一点就可以看得出来。

　　“它是妖怪……”师姐很想吐槽说给一个吃人妖怪吃巧克力真的没问题吗？

　　“放心，它不是狗狗，吃巧克力不会有问题，你看，它特别喜欢吃！”小圆脸还以为师姐担心小钳虫吃了巧克力会感到不适，赶紧澄清，表示小钳虫吃巧克力一点问题没有。

　　师姐大晕。

　　谁担心它吃巧克力会不会出事。

　　这个妖怪吃人不吐骨头，吃点巧克力算啥！

　　她担心的是，这个吃人的妖怪跟小圆脸这么亲昵，万一它某天妖性不改，对她暴起发难，伤了她就不好了。

　　再看看林东和云悠悠，脸上完全不在乎这件事的样子。

　　师姐才意识到自己想多了。

　　这里的妖怪是很凶。

　　但也很聪明。

　　懂得分辨敌友。

　　凡是身上带有林东气息的人，它们表现得相当驯服，就跟家里养的猫狗一样，对于没有气息的敌人，那就完全不同了，立即恢复到吃人妖怪的本能上。

　　离开断桥，黄牛她们已经在对面等着。

　　看来擂台赛已经结束。

　　就是不知双方的比赛结果如何。

　　“打得怎样？”林东没问，但师姐有点好奇，她很想知道，当端木带队离开之后，当没有了五鼎神龙仙门的人捣鬼，国术擂台赛具体进行得如何。猛龙过江队这边也有国术高手，打起来不一定吃亏，不过之前派孔宾孔胖子出场，用作弊的手段迫得鲁国强自动弃权，那种方式就太雷了。

　　“我们这边赢了！”黄牛点点头表示桃花坳传统国术协会这边占优：“不过，具体对战也就六比四，我们这边赢得不太多，毕竟他们是集合了许多地区的高手前来挑战，我们要吃亏很多。要不是有强化药剂，许多二代弟子三代的弟子，不一定是人家的对手！至于李老他们，除了雷六斤上去打了两场之外，别的都没有上场。端木一走，对面那些咄咄逼人的势头大减，火气也消了下来，一改之前的恶劣态度！”

　　“那些洋鬼子看得懂？”师姐很怀疑这一点。

　　“看热闹呗！”斑马乐了。

　　“也不是，有些歪果仁也有不错的实力，还有好多人想上擂台挑战呢，不过都让福克斯和风间枝子两个给打了下去！她们两个在擂台上宣布了女皇之路，号召她们的粉丝和信徒加入，成为她们的臣民，真是雷死了！”金牛没想到福克斯她们会闹出这么一出戏。

　　“大家的反应如何？有没有异动？”队长问。

　　“没有，大家就当个乐子呗！反正现在网上啥都有，福克斯她们奇葩一点也没啥，反而有很多人说她们很有个性，甚至还真有愿意追随她们的粉丝呢！”黑马不觉得有什么，不就是个口号吗？

　　难不成福克斯和风间枝子还真能找个地方建立一个国家不成？

　　就算建个巴掌大的国家。

　　自立为皇。

　　那也没什么，现在很多富豪购岛，跟皇帝没啥区别，就差没有公开宣布罢了！

　　再说，世间上也不缺乏新生的国王，有人霸占一个桥墩就宣布建国，有人霸占一个废弃的石油平台就宣布自己是国王，甚至有人在非洲地图开疆，希望网上的网友可以支持他做一国之君的。退一万步，当上国王又如何？非洲不少国王还跑去欧洲打工，也就是兔子会把非洲的黑蜀黍当回事，别的国家，比如人类希望所在的灯塔国，人家那里好多白人认为黑蜀黍只是五分之三人类的说……

　　回到可字大屋。

　　师姐觉得一天的收获满满，最重要的是眼界大开，虽然有点小累，但过程真心精彩。

　　临睡前，还带点不敢置信地变幻一下黄金羽翼，等再三确认，这不是做梦，自己真的会飞了，才安心地沉沉睡去。

　　她以前从来没有睡过那么沉稳。

　　在可字大屋。

　　也不知是啥原因，睡得格外的安心，也格外的香甜。

　　师姐做了一个酣梦，在梦中，她梦见自己张合着黄金羽翼，在天空中飞来飞去，快乐得不行。

　　头顶。

　　似乎有一个人，总是在前面引导。

　　她很想追上去看个清楚，可惜一直追不到，而且一心急就往下掉，越飞越低，越急越无法跟上那个人。等背影几乎看不见的时候，那个人的身边，似乎多了一个倩影，两个人在天空中美妙地相互对旋，上下飞舞，指尖擦着指尖，画面美得让人窒息。不过师姐心里却引以为憾，为什么不是自己呢？自己也会飞，为什么还像一个笨小鸭那样扑腾，而无法跟上那个人匆匆面过的身影呢？

　　等醒了，她才意识到这个一个梦。

　　羞耻之余。

　　她又偷偷的给自己一巴掌。

　　然后安慰自己，只是梦罢了，不值一提，而且转眼之间就会忘记。

　　“师姐，昨天睡得好吗？”云悠悠看见师姐精神状态似乎有点过于活跃了，一大早就起来练功，难道是因为跟林东换回了黄金羽翼，整晚高兴得睡不着觉？

　　“睡得很好，我只是习惯了早起！”师姐表示不用管自己。

　　“那我也去练功了！”云悠悠离开了。

　　师姐莫名地松了一口气。

　　林东却睡得到日上三竿才打着呵欠起来，为了等他，师姐不知浪费了多少练功时间。

　　对于等得快要头顶冒火的师姐，林东毫无自觉地拿起一个包子，一边吃一边漫不经心地问：“找我有事？”

　　师姐真不知道这小子那么强大的功力是怎么来的，就凭他这个练功态度，根本不可能拥有那么高的境界和那么牛的功力。她好几次想抢过他手中的包子，直接塞进他的嘴巴里，把他塞个两眼翻白，最后还是看在云悠悠的份上，决定饶他一回：“你把红袍、绿袍和端木他们干掉了，又让和风长老送信回去，接下来修真各门各派肯定乱作一团。这些全是你弄出来的，你不想办法收拾收拾？”

　　“唉？等等，这件事跟我一点儿关系没有。”林东却摇头又摆手，很无辜地说：“干掉红袍绿袍，干掉端木他们，我不过是为民除害罢了！说起来，大家应该奖励一下我，我这么伟大，看见路有不平，挺身而出，免费将端木他们送回老家，为他们手上受迫害的死难者主持公道，维护世界和平和正义……至于各门各派乱不乱这个问题，跟我一文钱的关系都没有！”

　　“那个冒牌龙神呢？”师姐站直来，林东要说不管，她就一拳揍在他那高挺的鼻子上。

　　“如果有人请我出手的话，我会考虑的。”林东的意思很明白，他要酬劳，比如昨天古玉那种东东作为酬劳就最好不过了。

　　“我有很多！”师姐算是看明白这个臭小子了。

　　“师姐，这么早，快坐，站着干什么，自己人你不要客气！小圆脸，给师姐倒茶！上那个最好的灵茶，对对对，就是那个！”林东同学的态度瞬间就热情起来，师姐前师姐后的，叫得不要太亲切。看见他这副模样，师姐直翻白眼，昨天一招秒杀石妖大BOSS，又一招秒杀冒牌龙神的那个神威凛凛的他哪去了？该不会是孪生兄弟吧？怎么看，都跟梦中消失的影子一样，一觉醒来，所有东西都消失得无影无踪了，除了在心底最深处那一点点还没有消失的痕迹之外……


第693章 一不小心

　　师姐的想法是以最快的速度赶回去，通知正道各派，提前做好准备，以免五鼎神龙仙门的反扑。

　　仅仅一个五鼎神龙仙门，就已经够麻烦了。

　　跟它有利益挂钩的门派和修士。

　　私底下。

　　也不知有多少。

　　而且在修真界还有一些天生就喜欢添乱的家伙，唯恐天下不乱，也有一些希望混水摸鱼的邪修。所以，让五鼎神龙仙门有足够的时间去应对，并不是一件好事。

　　更何况。

　　在背后还有冒牌龙神那个超级大BOSS存在！

　　“不要急，我反而觉得目前需要一场大浪淘沙式改变，淘去的是沙子，最后能够留下来，又经得住烈火考验的才是真金！修炼不是做生意，也不是搞工程，它跟俗世间普通事物不太一样，并非是人多好办事，相反，它是一个精英中的精英才能学习的东西，必须万里挑一，才能延续未来。与其要一大堆庸才，还不如像你们这些单传，或者少量传承，最少这样可以确保最好的东西可以一路传下去！”林东让师姐别急。

　　“别的门派不会同意的，他们的修法和千年以来的习惯，已经决定了他们的修炼方式。有些门派，就是依靠人数取胜，习惯了广收信徒，也有的门派本身修法不高，跟俗世有密切的关系，我们外人不好插手干扰他们，即使那样做对他们是有好处的，那也不行！”师姐不觉得林东的想法很实际。

　　“我不需要他们同意。”林东双手一摊。

　　“如果不争取他们，那么结果，说不定许多自认为是正道的门派会跟我们为敌。只要我们一做有损他们利益的事情，那么他们肯定反对。目前的修仙界，各门各派都是自扫门前雪，谁也管不了谁，谁要是敢管别人，很容易引起众怒，让各大门派群起而攻之。”师姐表示这件事不做还好，一做就容易出事。

　　“我明白。”林东点点头。

　　“那你还那样做？”师姐完全想不通这小子的真实意图。

　　“因为我有无视他们的实力！”林东耸了耸肩膀：“对我来说，不管他们是个什么样的门派都好，不管是千年传承下来，如何的有名气，还是他们的门主如何德高望重，修真界人人敬佩，人人都给几分面子。这些东西，跟我有什么关系呢？我只看一点！那就是实力！在没有实力的基础上，一切都是虚幻，比肥皂泡还要脆弱！五鼎神龙仙门明明不是正道的门派，为啥那么牛？为啥谁也不敢动它？还不是因为它有强大的实力？有三位天尊老祖，有各种强大的法器和冒牌龙神作为底牌……我的态度就是这样，我不需要任何门派的配合，只要我想干的事，我自己直接去干就行了。那些所谓的名门正派，他们支持，前来配合，那么我也不反对，但是假如他们为了自己的利益，成为我面前的障碍，那么不好意思，我会一同清理掉！”

　　“我没办法想像那样做的后果！”师姐叹了一口气。

　　她不怀疑林东的实力。

　　但没有办法想像。

　　如果林东站在所有门派的对立面，双方打起来，会有一个什么样的后果。

　　林东笑了笑，安慰师姐道：“你放心，那些老家伙都是聪明人，最懂得的就是见风使舵！要不然，怎会有千年或者更长时间的门派传承呢？笨蛋早就在恶劣的竞争中死光了，我敢说，现在你们修仙界，能够存活下来的，都是人精！你完全不用担心他们会站在我们的对立面，我觉得他们袖手旁观的可能性最大！”

　　师姐一想。

　　未来的局势趋向还真可能是那样。

　　事不关己高高挂起，各大门派，那些跟五鼎神龙仙门没有利益冲突的，那怕是正道，也多半不会掺和这事。

　　“我总得回去跟师父说一声，还有几个跟我们有联系的门派，我也得通传一声。不管他们最后的态度，是如何站队的，但我有必要将真相告诉他们。”师姐还是觉得趁早回山的好。

　　“早两天和晚两天没关系！我的意向是，让灵巫控鹤门先将这件事挑起来，他们说不定已经开始联系弟子所有损失的门派了，我们暂时不需要急于表达自己。相反，我们在站在一边，冷静地观察整个局势的变化。那些门派该留下，那些门派已经烂透了，我们先看个清楚明白再说！清理过一次，相信你们那边可以安宁好长一段时间，到时候对大家都好，谁也不用再为这些破事操心！”林东的确有将蔚蓝星球这边的修真界清理一遍的想法。

　　一是看不惯那些不学无术的家伙为非作歹草菅人命，二是林东未来总有一天会离开，他不愿意给后人留下个烂摊子。

　　清理了一遍。

　　去芜存菁，取其精华。

　　各大门派留下可以传承的部分，让真正可以修炼的人上位，那反而是一件好事。

　　之前，他跟云悠悠沟通过，对于这种想法，云悠悠非常的支持，她觉得这种改变其实是拨乱反正，是目前的修真界求之不得的好事！

　　“那我再呆两天吧！”师姐有了留下来的借口，决定再住两天。

　　“对了，你如果有空，就去帮我指点一下那几个老头子，我暂时没时间理会他们！”林东给师姐派了个任务。

　　“我？”师姐错愕地看向林东。

　　“你其实是最合适的人选！如果我去了，他们心里有什么不明白的东西，不一定敢拿出来问。你不同了，他们尊敬之余，肯定虚心求教！”林东一句话就是懒，懒得出门，宅在家中饭来张口衣来伸手，外面记者多，粉丝更多，每次出去都得注意个人形象，对于林东来说，没重要的事不如呆在家中享受小圆脸的粉拳。

　　“我行吗？”师姐知道李青松他们是林东挂代师传功之名的弟子，但年纪一大把，头发胡子都白了，自己替他去教真的没问题？

　　“你太行了！我是照顾他们一点面子，才让你去的，否则我派小圆脸和海东青去！”林东这句话只是说说，他肯定不会派小圆脸她们去教李青松，这不仅是面子问题，最重要的，他希望在众多的国术弟子中，将李青松他们这些老头子，画上一个“越老越牛、不老神仙”的标签。练武的人精神气更强，信仰之力也比普通人要狂热，他可不会胡乱毁了这种增收的机会。

　　派出师姐前去授艺。

　　就是一个噱头。

　　目的。

　　除了让众多武术弟子进一步爆发狂热的力量，还有提升李青松他们心底希望增强自信的成分。

　　在李青松他们的眼中，师姐可是妥妥的修仙中人啊，假如她来授艺，能不激动吗？学了她传授的东西，心中能不狂热吗？能不坚定吗？

　　师姐完全不知道林东的心中所想，她以为林东忙碌是因为要给自己炼活力戒指。

　　心中正感动。

　　别的方面可能还需要犹豫，但是传授武技，那不是自己的强项吗？去了！传授武技对于自己来说，比吃大白菜还要轻松，如何不去？而且住在这，整天无所事事，感觉很不好，现在出手替他做一两件事，正好抵消心中的内疚。

　　一想到可以心安理得地留下来。

　　师姐愉快地接过林东递给她的希望之星徽章，按照要求，佩戴在胸前。

　　她以为，佩戴这个徽章，代表着林东，却不知林东让她带上希望之星徽章的真正目的，是吸收接下来有可能暴涨的信仰之力。

　　桃花坳传统国术协会的国术会馆。

　　首层的大礼堂。

　　师姐一到，李青松、沈长鸣、石清平和雷六斤等老头子赶紧迎上来。

　　恭恭敬敬地执以弟子礼，至于鲁国强和陈长风他们，更是带领一众后辈单膝跪地，双手抱拳于额，以迎接师祖辈的大礼迎接师姐前来解惑授艺。在场的习武的没几个是脑子充满肌肉的傻瓜，就算脑子不灵光，也知道云悠悠的师姐是一位什么样的人物。神仙大家没有见过，但修仙的，现在已经站在面前了，能不能学到一点点东西，完全取决于大家接下来的表现。

　　在这种情况下，谁敢不恭敬？

　　狮鹫他们不知哪来的消息，竟然厚着脸皮，也跟在众多弟子后面，混进了国术会馆的大礼堂。

　　平时，李青松他们肯定要赶人的，这是我们国术会馆，你们这些基因士兵来这干嘛？但师姐来了，他们不好开口训斥，以免给师姐留下了一个坏印象。

　　再说了，以狮鹫他们这种脸皮已经无敌的家伙，骂几句还不够挠痒痒呢！

　　赶肯定是赶不走了，打出去又不太可能。

　　李青松等老头子只好装着没看见。

　　“我其实是第一次给别人讲课，说得不好，大家别见怪！”师姐还挺谦虚的，开场白过后，弟子们的掌声震耳欲聋，一阵接一阵，热烈得没办法，让她有点发晕，接下来不知道该教点什么，之前没摸底，单独指点，人数又太多。早知道不打电话，悄悄的来，只教几个老头子就好了！

　　师姐有真本事，心中有底气。

　　倒也不慌。

　　她想了一下，提议道：“林东让我来，一时之间，我也不知道该教你们一点什么东西。要不，你们上几个人跟我对练一下，先摸摸底，我再讲解一下？”

　　“我来！”狮鹫等的就是这句话，他知道自己接下来说不定会挨一顿打，但为了学到绝技，他豁出去了。

　　“还有我！”福克斯抢在鲁国强的前头，闪电般飞射到师姐的面前。

　　等鲁国强和陈长风代表传统国术协会的弟子上场。

　　师姐面前已经站了五个人。

　　除了狮鹫、福克斯、风间枝子，还有开车全程接送师姐的方以则和杨景新。

　　师姐没想到那么多人，她还以为下面只上来一两个人，不过人多人少没有关系，她打量一下面前七人：“你们实力不错，也很热情！我原来以为只是一两个人，不过上来了也不要下去了，你们既然上来了，就一起体验一下我接下来要讲的‘气’！在战斗中，如何运用气，如何活用气，就是我接下来要讲的一个要点好了！”

　　“得罪了，请见谅！”风间枝子一个深深的鞠躬。

　　“怎么攻都没有关系吗？”福克斯示意狮鹫出手偷袭，狮鹫马上摇头，我又不是傻瓜，不过慑于福克斯那杀人的眼神，反正都是死，还不如爽快一点。

　　“没有关系！”师姐一句话刚落，狮鹫的拳头已经轰到她的面门。

　　轰隆！

　　谁也没有看清楚是怎么回事。

　　等大家惊吓的心脏归位，发现狮鹫整个人砸穿了厚厚的墙壁，死狗般摔到大礼堂外面的走廊去了。

　　所有人都惊呆了。

　　这。

　　这种战斗力。

　　也太恐怖了吧？

　　比传说中的秒杀还要秒杀啊！

　　“抱歉，我估错了那个大块头的反应，护体气劲一不小心就把他震飞了！啊，这怪我，因为第一次上课，心里也有点儿紧张！下次不会了，接下来，你们谁再上来打一拳，给大家示范一下？”师姐有点不好意思，她哪想到狮鹫在用气方面还是新手，她感应到一股力量袭来，护体气劲自然而然地反震，结果差点没把身为新手菜鸟的狮鹫活活震死。

　　大家一听，心里终于安定了。

　　原来是一不小心……


第694章 无名功法

　　师姐去授艺的效果非常好，超乎林东的预期。

　　因为在讲课中，对于别人实力估计错误的她弄出好几个一不小心，将对练的狮鹫、方以则、杨景新、鲁国强和陈长风等人打得皮包不住骨头，桃花坳传统国术协会的国术会馆大礼堂，更是差点没有让她给拆了。然而人就是这么贱，明明打得够呛，但无论是狮鹫还是方以则他们，都一脸的满足，觉得获益非浅。至于下面观战的众多国术弟子，掌声如雷，激动得简直没办法，他们爆发出来的信仰之力，让林东真想立即派师姐再去讲课一次。

　　还好云悠悠劝止了这种不要脸的行为，就算有个免费的工人也不能尽当牛马使唤吧？还让不让人休息？

　　师姐自己却很高兴的说。

　　她觉得自己能帮上忙，并非在这里白吃白住。

　　“师姐，你给他们上课的时候，多讲基础。讲一些内气运行的东西，或者讲一些内气积蓄的初始方法，他们还没有入门，对于气方面的东西不是一知半解那么简单，完全是一片空白，所以你要是讲得太深，他们就是鸭子听雷啊！”云悠悠估计师姐上了第一节课，除了李青松他们几个老头子有点收获，别人都是一片晕乎就过去了，并没有真正学到多少东西。

　　“我也发现了，他们的基础太浅薄了！”师姐点点头。

　　“不要紧，我给你一种气血运行的方法，你将这个教给他们就行了。”林东递给她一本自己写的武功秘笈。

　　“这……”师姐快速看了一遍，立即反对道：“这套功法只是涉及到气的运用，而且主要还是以内气催动体内的血液运转，前期连经脉也不走，这也太简单了吧！”

　　“他们的水平就是幼儿园级别的，你要教他们大学的东西，他们也接受不了！就教这个吧，我保证你一教这个，他们会更加崇拜你！练气，那是一个漫长的过程，等先打下基础，再慢慢的积蓄，一步一步地练上来，没有十年八年，练不出一个好成绩。这个功法却不是，它主要驱动气血，十天半月就可以见效，进步明显，这样岂可以鼓励他们的学习劲头？等他们有了兴趣，有了目标和方向，才会持之以恒地练气，我们这是培养他们的兴趣啊！”林东大道理一箩筐。

　　“我还是觉得你在坑人！”师姐有着可怕的直觉。

　　“现在只是开始，不是每个人都可以练气，这一点你应该清楚！既然有些人不可能练气成功，为什么还要让他们毫无希望地修炼他们不可能达成的东西呢？还不如练这个！练这个功法，他们不一定能够练出气感，但气血旺盛了，对于增强身体活力有好处，对于提高武力也有好处，强身健体，延年益寿，他们要的不就是这个吗？我们把这个功法传给他们哪有错！至于能够修炼出气感的人，等他们练出成绩了，渐渐展现天赋了，我们再特别指导，将他们重新引导到更加高的修气境界，那样的话，岂不是两全其美？”林东继续晓之以理。

　　“你的观点似乎很有道理，但我还是不太赞同。”师姐有自己的理念，不会轻易说服，但有一点好处，她分得清主次，在这个家，林东就是家主，她无论自己的意见如何，都会认真执行他的意愿。

　　“师姐，有些人的确不能传授太深的东西，弟子们龙蛇混杂，我们也要注意不要轻易将好东西外泄！”云悠悠的话让师姐更加认同。

　　“那我下一节课就讲这个运转气血的功法吧！不过名字叫什么？”师姐好奇这本功法怎么没名字。

　　“就叫无名功法吧！”林东纯粹是懒得想名字。

　　“你这个人……”师姐无力吐槽。

　　她这个时候才意识到，这本功法其实是林东自己写出来的。

　　他的胆子真够肥的，年纪轻轻，竟敢像一代宗师那样书写武功秘笈，还光明正大地流传于世。

　　不赞同归不赞同，为了上好接下来的课，师姐还是认真地学习了一遍书中的功法。她发现这套功法虽然浅得可以说是小学生难度，但在气血运转方面，还是有独特的窍门和秘诀。尤其是它将气血运转的等级划分为十级，每一个等级，都区分得清楚明白，各种特征全部仔细描述出来，跟普通功法云里雾里故弄玄虚恨不得把后辈脑子给绕傻了的做法大相径庭。

　　这样一来，弟子学习起来的目标就会非常清晰，过程又不费力。

　　如果不是说是练气功法的话，仅论功法好坏，倒也算是一门相当不错的气血调理秘术。

　　师姐在认真备课的时候，有心挑个瑕疵，可惜看完之后，却无可奈何地叹了一口气。这门无名功法在行家的眼中不算高级，但编排得非常完整，整套功法环环相扣，基础方面层层相叠，即使有更高的认识，也无法改动那怕一个字。

　　在基础方面，特别在气血运转方面，这套功法还真就是最好的选择了。

　　第二天。

　　师姐又来到了好不容易才修补好的国术会馆大礼堂。

　　弟子早早迎在外面，这一回，非但有大人，还有很多小盆友，也在父辈的带领下，过来给师姐叩头。

　　人都有点私心，有些人意识到自己年纪已经大了，潜力已经消耗得差不多了，再练下去，也练不出一个很好的成绩，平时就当是业余爱好，有个圈子一起玩还可以强身健体，已经可以了。

　　但有一点，自己不行还有儿子女儿啊！

　　要是让师叔祖看中了，那岂不是……

　　所以。

　　好多小盆友让家长来了过来，挨个给长辈行礼，尤其是师姐一到，更是引出一大班小正太小萝莉争相叩头的景象。师姐看了很晕，但国情如此，她又有什么办法呢？再说，哪个家长没有望子成龙望女成凤的心思？有点私心很正常，要是没有才叫奇怪呢！

　　“今天，不用对练了，但是我等会还要请几个人上来做个示范。不用举手，我呆会点名！”师姐开始有点习惯上课的感觉了，她拿出林东写的无名秘笈，倒不说是林东写的，她在家里反对他的种种，在外却努力维护他的个人形象：“这一节课我给大家讲讲气血运转的技巧，不要急，这本书我迟些可以交给鲁国强复印，每人一份，你们有基础的，可以跳到合适你们修炼的部分练习。里面分十年等级，如果十级都练完了，那么我再教你们一个新的。我没有点名你不要举手，更不要一直举着手，你这样容易影响别人，算了，还是你上来示范吧！”

　　“我要怎么做？”屁颠屁颠跑上来的就是狮鹫，刚才他一直厚着脸皮举着手不肯放下，非争到这个名额不可。

　　按照他的个人理解。

　　第一节课。

　　师姐肯定要下个马威，展现一点本事，让弟子们震慑。

　　她成功地做到了，经过好几个一不小心，所有人都知道了师姐功力的恐怖之处。

　　那么接下来，在第二节课，她肯定要传授真正的绝技了，有这样的机会，狮鹫岂会不冲锋在前！

　　“你站在大家的面前一动不动，然后我怎么说，你跟着要求做就行了。”师姐先让他站到一边，有了昨天的经验，她懂得怎么控制节奏了，反正不管别人怎么捣乱都好，她按照自己预定的步骤走。

　　“OK！”狮鹫有点怀疑自己是否听得懂，因为以前李青松他们讲解，一直都是似懂非懂。

　　他学会了汉语，但真正理解还差点。

　　学不会还不能问。

　　李青松他们说似懂非懂似悟非悟这种状态最好，而且问了也不会仔细说，要自己悟，把狮鹫差点没有活活憋死掉。偏偏还不能发火，因为你不学拉倒，人家有本事不嫌徒弟少，就这么任性！

　　福克斯和风间枝子更是瞪大眼睛，竖起耳朵，深怕听漏一个字。

　　像她们这种专注的人可不少。

　　全场除了师姐的话。

　　再没有半点声息。

　　师姐首先将无名功法的原理简单讲一遍，再讲下注意事项，最后直接教大家第一级的练功手法。

　　所有人，包括李青松他们都以为这个肯定很高深，需要特别强的悟性去领悟，谁不知师姐刚刚说出来，他们就可以自然而然地跟着练起来了。

　　稍微有点基础的人都可以直接修炼，没有基础的弟子也能够学会手法。

　　甚至就连那些小盆友。

　　一遍下来。

　　都学得七七八八了。

　　“无名功法的第一级就这样，你们谁有不懂的，或者遇到什么特别的反应，可以提问。没有办法修炼的弟子和小盆友们不要急，你们先学会手法，等会我下去，给你们引导一下，你们感受下变化，然后你们以后就按照那种变化去练。”师姐很想知道自己教得如何，这一遍讲下来，到底有没有人听得明白呢？

　　“哗！”狮鹫忽然哭了出来，不住地抹眼泪，哭得好不伤心。

　　“学不会你别哭啊，你别着急，我这不是才教第一遍嘛！”师姐暗汗，难怪李青松他们不愿意教歪果仁，讲得这么明白他们竟然还听不懂。

　　“不是不是！”狮鹫双手拼命地摇晃：“我听懂了，我学会了！”

　　“学会了？那你哭什么？”师姐真不明白。

　　“我这是高兴！”狮鹫忽然哭得更伤心了：“我的天，这才是我要的武功秘笈啊！我终于等到了，我终于盼到了它的到来，你不知道我心里有多高兴！在东山呆了这么久，我现在才明白，原来我不是笨蛋，只要给我传授真正的绝学，我也是可以学会的……这，这才是真正的绝学啊！我知道，当它一拿出来，我就知道经是我命中注定的那一件东西！它太高深了，但是我又能完全听得明白，你们不会明白我现在心里的感受，我，我感到自己就像一座沸腾的火山你们知道吗？我身体里的血液，充满了能量！之前，我也学过血能，但是跟这个绝学比起来，以前学过的血能简陋得就像一间破房子，而这个无名功法，就像一座摩天大厦！我已经悟到了，上帝，我此刻无法表达我内心的激动！不用说，我知道，这个功法一定是非常强大的功法，你们只是怕外界知道真相，才故意叫无名功法的，我全明白的……我终于得到了认同，天神大人对我的考验终于结束了，我，我成功了，我成功地等到了！”

　　狮鹫激动地哭诉着，失控的情绪完全无法抑止。

　　师姐感到同情之余又感到天雷滚滚。

　　这个歪果仁，该不会这辈子都没有见过好东西吧，一部运转气血的无名功法，就激动成这样。

　　“的确是极其高深的功夫！”福克斯也很激动，她发现自己可以轻易实现第一级的运转，通过这种高效又超强增益身体的气血运转，她感觉自己在一瞬间，最少变强了百分之五十。

　　仅仅第一级的运转，就增强了那么多，如果学完十级功法，那岂不是要增强百分之五百？

　　说不定还不止！

　　与血能相比，这部无名功法“简单”得可怕。

　　不地，这不是简单，而是高效！它完全没有一丁点错误，一种正确得让人窒息的指引，任何学会了它的人都将获是增强，而且每个人的潜力不同，血液中的能量不同，提升的数值还不一样。通过第一级的学会，就可以发现血能很多错误的地方，在基础方面，任何错误都会无限地扩大。

　　幸好，自己可以学习这个无名功法，否则，还得继续使用那个漏洞百出就像破网一般的低效血能。

　　“我的战力竟然提升了两点！”乔纳森悄悄地测了一下自己的武力值，惊愕地发现，自己在学会了这个无名功法之后，即使在不刻意运转气血的情况下，战力也已经悄悄然地飙升了两点。

　　在这一刻，他的内心震憾到无以复加的地步。

　　这仅仅是第一级的学习。

　　这只是一个开始……


第695章 一个木头

　　传统国术协会以及注射了基因药剂的人，因为无名功法的出现而陷入了疯狂。

　　当然在外界，比如诸多媒体，却对此一无所知。

　　他们还在津津乐道地播着超级擂台赛。

　　各种砖家出马。

　　有科学家。

　　医学家、运动学家、还有其它类别的格斗家。

　　所有人都针对比赛的种种细节探讨，努力为好奇的民众们揭示真相。其实说得天花乱坠也没用，他们不是修炼这个的，隔行如隔山，他们所能了解到的东西无不是片面的存在。

　　所以说了几天，大家也就图个热闹看看。

　　就算有人知道真相。

　　那也不会轻易对着观众说出来。

　　林东对于这些变化感到欣慰，一信仰之力疯狂增加，二是大家的注意力全部转移了，谁也没有前来打扰他的悠闲生活。他的心情一好，给小圆脸、海东青她们开启天赋潜能，也就提上了日程。之前林东就想过给小圆脸她们开启天赋潜能，但因为各种事给耽误了，现在时机成熟，正好达成她们盼望已久的心愿！

　　“小圆脸、海东青和队长你们准备一下，晚上我有安排。”林东一吩咐，女兵们就沸腾起来，她们高兴得又蹦又跳，一个个欢庆相拥。

　　“是，首长哥哥！”小圆脸高兴得根本止不住笑。

　　被点名的小圆脸她们三个。

　　让黄牛斑马她们这些还没点到名的一阵恭喜，个个好不羡慕。

　　队长却让大家继续训练，该干嘛干嘛，反正首长给大家开启天赋这件事也就先后脚，最多相差不过一天，谁也不用着急。倒是训练不能落下，如果态度不认真，让两位教官逮到了，那反而要糟糕。

　　女兵们没有笨蛋，自然能够明白这个道理。

　　她们非但不感到沮丧。

　　相反。

　　黄牛她们感到了一种动力。

　　希望就在眼前，为了早点获得认同，她们拼了命地训练。

　　“小圆脸你们留下，黄牛你们几个跟我们来！”千郡把黄牛她们给领走了，她要做的，就是替林东，用地宫的幻境来考验黄牛她们。如果不能像小圆脸她们那样通过，开启天赋潜能还得再等一等。不过，以黄牛她们目前的心性和定力，通过幻境是迟早的事，每个人都可以通过幻境，区别只在于她们所需的时间是多是少。

　　“你们也要做好准备，等她们回来，马上轮到你们！”叶倩如这回带队的是斑马她们几个，本来可以一起去考验的，可是人太多了，容易引人注意，同时可字大屋这边还需要轮值。

　　那怕林东在家，但家里没人不行。

　　晚上。

　　斑马她们提高警惕。

　　注意周围的任何动静，她们可不想在这种时刻，出现什么节外生枝的事情。

　　其实林东在，她们没有必要这么紧张，但林东故意不说出来，还特地向桃花坳基地那边调了不少基因士兵过来加强巡查，让她们感受了一下压力。弄得曲院长和严老他们也紧张起来，他们以为林东又在研发某一个特别重要的项目，再三叮嘱基因士兵们要严格巡视，任何人的任何越界行为都不允许，任何可疑人物进入警戒线，没有经过特许没有备案的，统统格杀勿论。

　　开启天赋潜能，当然不可能在可字大屋上面举动。

　　每个人开启天赋潜能量都有不同的异象。

　　有的人动静还很大。

　　在地面完成，那肯定不行。

　　师姐自幼让师父带着秘密开启过，但她不知道别人要怎样做才算开启，更不知道林东有什么秘法来达成。

　　“我也可以看？真的没关系吗？”师姐带点犹豫，她知道秘术肯定是有限制的，不轻易外泄，于是悄悄地问起云悠悠，自己能不能跟上去看个热闹。谁不想，云悠悠却告诉她，完全没有必要担心，在林东这里，别说想看开启天赋潜能，就是上去帮忙，协助林东完成，也无有不可。

　　“没关系，我能做的，你看了也没用，这跟普通人的技能不一样，普通人学钢琴学画画学什么技能，花钱去学就可以了，或者有些聪明人可以偷看。但是我修炼出来的东西，如何使用，达成什么效果，你在旁边看了，不一定能够看明白，就算看明白了，也不一定能够同样施展。每个人的天赋潜能各有不同，开启的方式也不是百分百的照本宣科，每个人都得加入属于她自己的个人天赋和个人特质的东西，那里面的东西非常的复杂，又玄妙，你看过了就知道了！”林东表示想围观没问题。

　　“我保证不打扰你！”师姐听了林东的解释，明白到自己过虑了，但对于他的坦诚，仍然有点小感动。

　　毕竟。

　　在修仙界，每个秘诀每个功法，大家都自己捂着，不肯轻易公诸于众。

　　像林东这样任人观看的，世间还真没几个。最少将心比心，换她自己站在林东的位置，也不一定能够做到他这般大度。

　　暗河大屋三层。

　　程明歌、鱼彤彤她们帮不上忙的远远地站着看。

　　云悠悠则稍微站前一点点，如果等下林东有需要的话，她可以立即赶过去协助他。

　　师姐原来想跟云悠悠站在一起，可是看看叶倩如都站在程明歌身边，意识到自己师妹其实就是林东接下来开启天赋潜能的助手，赶紧收起脚步，走到程明歌和叶倩如的一侧。

　　远远，看见小圆脸、海东青和队长她们，迅速解除身上的装备，熟练地恢复到真理状态。

　　师姐有点儿尴尬。

　　她没想到，还需要这样子。

　　“你们都这样过来的吗？”师姐倒不是怀疑林东的为人，而是觉得有许多人在旁边看着实在有点尴尬。

　　“你和悠悠不是吗？”程明歌有点好奇，难道她们的师父还有别的方法开启？别说开启天赋潜能，就是平时的淬体，也得解除衣服等装备，不是吗？

　　“我们那会儿还是小孩子，所以没有多想！”师姐记了起来，当时还小，根本就没有这种念头。

　　再说师父是女的，就像妈妈一样，跟林东是个大男人完全不同啊！

　　师姐越想，脸上越是热辣辣的。

　　别人没有感觉。

　　她却一时之间无法适应。

　　程明歌笑着摆摆手：“不想那些就是了，平时你没听我们都叫他木头吗？他是不会在意这些东西的，对他来说这是一件很严肃的事情，跟某些事情扯不上关系！又比如医生治病，不能因此大夫是个男的，就不看病了吧？难道孕妇要生宝宝了，医生是男的，她不生了，把孩子憋几天，等到女医生有空了再生？当然我举的这个例子跟现在的情况不太贴切，但是我想说，事情在于你怎么看，你看见没啥，其实就没事！”

　　师姐听了后，心中莫名松了一口气，尴尬大消。

　　她看了看身边的程明歌。

　　又看看前面的师妹。

　　虽然刚来不久，还不知道她们经历过什么，但可以肯定的是，她们这样站在他的身边，默默地配合他，做了不知多少事情。

　　小圆脸那边，解除了衣物装备以后。

　　习惯成自然的她们强压下兴奋，自觉站成一排，等待着林东的命令。

　　林东却没有立即让她们上前，而是在地面慢慢调整着聚能法阵，运作非常缓慢，动作轻微而且仔细。

　　带点紧张的小圆脸忍不住开口跟海东青说话：“等下你先上！”

　　海东青闻言立即反对：“为什么是我？”

　　小圆脸道：“因为平时都是我！”

　　海东青奇怪了：“既然平时都是你，那接下来也应该是你，这不都按照惯例去走嘛！”

　　小圆脸却不想第一个开启，她觉得自己太紧张了，等下说不定会出丑，最好留到最后一个，大家到时看得差不多了，说不定全部走光，只剩下自己和首长哥哥两个人……

　　队长有点理解小圆脸的心情，平时她不参与小圆脸跟海东青的争辩，不过现在，她决定照顾下小圆脸，毕竟这个丫头最小，天赋潜力又最好，得点照顾也应该，于是开口道：“等下我第一个上去，海东青第二，小圆脸你最后好了！”

　　“大象妈妈你最好了！”小圆脸非常感动。

　　“……”队长无语，大象妈妈是什么鬼？你再乱叫，这个绰号恐怕就得跟我一辈子了！

　　海东青心里期待之余也有点小紧张，不过队长愿意第一个，自己排在中间，这跟平时一样，那也无所谓。虽然有点气恼小圆脸打破惯例，但谁让队长愿意照顾这个天天卖萌的小圆脸呢！

　　三人说好了。

　　准备按照商量好的顺序上去。

　　哪想到，林东布置完阵法，向这边一挥手：“小圆脸过来！”

　　小圆脸顿时傻眼了，完全没有心理准备的说，可是首长哥哥的话总不能不听吧？没办法，她只好迈着踩在棉花团那般的脚步，向林东走过去。

　　还没走几步路，啪一声摔倒在地上，摔个四朝朝天。

　　后面看热闹的鱼彤彤“噗”地笑喷出来。

　　紧张得走路像个鸭子就不说了。

　　堂堂一个基因士兵。

　　走路还摔倒。

　　像话吗？

　　林东赶紧把快哭了的小圆脸给扶起来：“怎么啦？”

　　小圆脸这下嘴巴都遍了，眼泪在眼眶里打转：“腿麻了，我的脚使不上劲……”

　　不用说是因为紧张，还好，林东对于这个小圆脸有的是办法，手一摊，上面多了个晶莹剔透的丹药：“吃了它就会变好了！非但是好东西，而且还好甜喔！”

　　一听好甜，身为大吃货的小圆脸，立即将紧张之类的情绪抛到九霄云外去了。

　　第一时间将丹药拿起来塞进小嘴巴里。

　　感觉丹药甜丝丝的在口中化开。

　　眼睛马上笑成月芽儿。

　　好吃！

　　有好吃的，哪里还有什么腿麻、脚使不上劲的症状。

　　小圆脸立即萌萌哒地举手：“首长哥哥，我好了，马上开始吧！”

　　远处看热闹的鱼彤彤，又笑喷了，就连师姐，也为之嫣然。虽然小圆脸浑身吃果果的，但感觉上完全没有任何异样的色彩，在师姐看来，他既像严格的师父，又像宠溺妹妹的哥哥，整个画面看上去特别的温馨。师姐回忆起往事，尘封的画面，重新展现脑海。

　　当年的师父，为了鼓励自己开启天赋潜力，好像也拿了一块糖……

　　不过那是开启之后。

　　现在。

　　再看见这一幕，仿佛瞬间时光倒流，回到了当年的那个场景。

　　师姐看见林东伸手在小圆脸的头顶拍拍，不由失笑：“虽然做得很好，不过，这个家伙还真是一个木头，悠悠说得一点没错！”


第696章 开启，天赋潜能

　　聚能法阵开始亮起来。

　　光线非常柔和。

　　如梦似幻。

　　林东将手放在小圆脸的头顶上，自她的头顶，缓缓地输入一股纯净的能量。

　　小圆脸有点紧张地低着头，双拳在胸前不所知措地半握着，模样看起来就像一只受惊的小鹿。

　　“嗯？”师姐发现不仅仅是聚能法阵，就连小圆脸身体也开始发光，一种奇妙的人体光辉自她的身体散发出来，并且一点一点地增强。她的气机在林东的导引下，迅速运转，按照他想要设定的玄机，不停地运转着，同时带动小圆脸身体的真气，流通全身的经脉。

　　在气机运转达到一定强度的时候，她身体周围的空气产生了微微的波动。

　　越来越强。

　　这股波动开始形成风。

　　扩散向更远的空间，当来到师姐她们身边时，已经变成了一阵轻风。

　　风中，带有一种独特的馨香，但极淡极淡，若非拥有敏锐嗅觉，师姐也无法感知到这种奇妙香气的存在。

　　难道这个小圆脸的天赋潜能跟香气有关？

　　师姐猜测这种淡淡的香气会不会是小圆脸个人特质的展现。

　　“结印！”林东一手按在头顶上，另一只手轻轻地做着动作引导小圆脸进行结印。

　　当双手结印成功。

　　立即。

　　在以她身体为中心的空间，立即产生了一个能量漩涡。

　　能量漩涡里，光芒最盛，外围次之，而再远离十米开外左右的空间，光芒已经完全消失。师姐她判断小圆脸接下来开启的天赋潜能，范围可能就在这个十米直径的能量漩涡之内。她不知道自己当年开启天赋潜能时产生的异象如何，但她听说过，在其他门派，非常有天赋的弟子，初始开启的天赋施展范围，不会超过三米。三米范围其实是新人壁垒，在修仙的各门各派，能够触及这个新人壁垒的弟子，无一不是门派内精心培养的后辈传承衣钵者。

　　现在，小圆脸还没有开启，就已经达到了十米。

　　这说明什么呢？

　　小圆脸的天赋潜能自然极高，但是作为引导的林东，更加重要。

　　如果没有他的超强引导，没有他的智慧开启，小圆脸的天赋潜能再高，恐怕也难以超越三米这个新人壁垒！

　　“要不咱们猜一下小圆脸的天赋吧？”叶倩如其实是想在师姐这里探知更多一点关于修真界的东西，她平时跟云悠悠请教过多次，但云悠悠对于修炼方面的东西愿意多谈，对于修仙各门派的事情反而很少提及。叶倩如不想留下来看守大屋，她希望自己跟师姐打好关系，多了解一点敌人的情况，然后到时候跟随林东，一起清理那些修真败类。

　　“猜不到，不过我估计会不会跟光一点点关系……”师姐摇了摇头，她真猜不到小圆脸的天赋是什么，如果说队长，那倒好猜一点，毕竟队长的身体已经呈现出一点点迹象了，可是小圆脸和海东青真心猜不出来。

　　“班长，你说呢？”叶倩如又问程明歌。

　　“我觉得会不会跟风有关系呢？”鱼彤彤抢着发表意见，其实她自己的天赋潜能都没有开启，纯粹是看见有风的波动就胡乱瞎猜。

　　“应该不是风！”程明歌隐约能够猜到一点点，但她不肯说出来。

　　此时的聚能法阵中心。

　　那个十米直径的能量漩涡旋转得更快了。

　　风力更大，扩散到师姐这边，也能感觉到轻风扑面。

　　小圆脸的心神已经陷入能量漩涡中，她浑身的气机都在能量漩涡的带动下，推向极至。如果是她自己，可能几秒钟坚住不住就要心神失守，不过有林东的引导，他的意念带着她向前走，在她的心神产生波动时，甚至直接推动她的意识。

　　就像在漆黑的夜里。

　　有一颗星。

　　永远高挂在天穹之上，为迷途的人指正方向。

　　或者一盏明灯，在漆黑中照亮出一条依稀前行的道路。

　　小圆脸跟随着林东的意念一直向前，她不知道自己该怎么做，只是完全放松心神，将一切一切交给林东去处理，除了心神配合，她再也不管任何东西。

　　偏偏，这样做的效果是最好的。

　　如果她心生杂念。

　　诸多顾虑。

　　那么开启天赋的过程就会艰难曲折得多，就算将天赋潜能开启出来，也无法像小圆脸现在这样，达到极致！

　　“飞起来了，小圆脸飞起来了！”鱼彤彤惊呼一声，准确来说，位于能量漩涡之中的小圆脸，不是飞起来，而是悬浮于空。她不知道自己身体已经悬浮在天空中，完全忘却一切的她，只管配合林东的引导，丝毫没有察觉到自己身体各种的特异变化。

　　悬浮在天空中，离地三米。

　　整个人仿如一个光人。

　　晶莹。

　　通体透亮。

　　聚能法阵的中心忽然有一道能量柱冲天而起，将小圆脸整个包裹起来。

　　各种奇妙的景象在能量柱上展现出来，有花草树木，有小动物，还有各种奇形怪状道不出名字的东西，不过最让大家心神震憾的，还是在能量柱上爆发出来的各种元素能量。旋风、烈火、瀑布、陨石等等等等，它们聚合在一起的时候，仿如火山喷发，化作无数的能量，在她体外十米直径的空间能量场中疯狂捣动……

　　也不知过了多久。

　　所有的能量忽然消退于无形。

　　仿佛刚才大家所看见的一切景象，都从来没有出现过似的。

　　能量柱消失了，各种元素能量也消失了，最后就连空间能量场的能量漩涡也消失了。

　　师姐眼尖。

　　她看见似乎有一个仿如气泡式的东西，在林东的引导下，飘进了小圆脸的头顶。而一直结印的小圆脸，在这一刹那，再也坚持不住，心神一松，整个人轻绵绵的自悬浮的半空中跌下来。

　　林东伸手将她轻轻地接住。

　　云悠悠回头，示意大家可以过去了。

　　师姐赶紧跟上云悠悠，她真想知道小圆脸在那么强烈的异象中，到底开启了一个什么样的天赋能力。

　　谁不想，小圆脸心神疲惫，竟然睡了过去，怎么唤也唤不醒。

　　“小圆脸还好吗？”这话只有鱼彤彤这个外行才会问。

　　“她很好，只是太累睡着了！”林东将浑身赤裸裸的小圆脸递给云悠悠，旁边的程明歌配合地给小圆脸盖上一件衣服。空气中，还残存着极淡极淡的馨香，不是小圆脸的体香，而是一种特殊的能量，由小圆脸开启天赋潜能之后的个人特质所成。

　　“那她开启了一个什么样的天赋呢？”海东青很心急，小圆脸的动静闹得那么大，开启出来的天赋能力肯定很强大。接下来轮到自己，如果自己开启出来的天赋潜能很垃圾，那就完蛋了。

　　一方面，海东青希望小圆脸能够开启个很给力的天赋能力，毕竟再竞争也是同生共死的姐妹。

　　另一方面，海东青又怕小圆脸的天赋能力太强，自己跟不上，再也当不了她的对手。

　　所以心里既是矛盾又是着急。

　　林东自然知道她的心理。

　　伸手。

　　在海东青的头顶上，像平时摸小圆脸那样，轻抚一下：“嫉妒之心，是修炼上最大的障碍。不要羡慕别人拥有的东西，因为当你自视己身，说不定你有着更好的，说不定别人更加的羡慕你。有句话是这样，真正适合自己的东西，才是最好的。你看见别人的好，别人也看见你的好，每个人都有自己的优势，每个人都有自己的不足，学会审视自己，取长补短，才能够得到最好的进步和最大的提升！”

　　海东青平时不会让林东这样摸她的头，她其实非常的害羞。

　　不过现在，虽然人多，她却完全没有躲闪开的意思。

　　只是低头羞羞地用手捂着脸。

　　“小圆脸的天赋挺不错的，她本来就有着很好的潜力，再加上修炼起来特别努力，特别的专注，所以这一次我给她开启了很适合她也很不错的两个天赋能力！”林东还是回答了海东青的问题。

　　“两个？”师姐一愕，有可能开启两个吗？她还真不知道有人可以同时开启两个天赋能力。

　　“是两个没错。”林东微微一笑：“其实天赋能力不是越多越好，有时候，专精会比杂学更加的强大，也更容易提升上去。不过，小圆脸的两个天赋能力，其实是联系在一起的，紧密得难以割舍，我觉得这样做会让她更好的提高，所以我就给她同时开启了两个！如果自大方向来看，把这两个天赋能力视为一个，那也可以，等以后修炼上去了，到了更高的境界，这两个天赋能力其实是可以合二为一的！”

　　“那是两个什么样的天赋能力呢？”千郡心中忽然好奇起来。

　　“空间感知和能量掌控。”林东一说，师姐吓了一跳，能量掌控是不是可以把敌人的能量都控制起来呢？那岂不是很无敌？

　　“以小圆脸现在的功力和境界，能够控制一点点能量流就不错了！她现在依靠能量掌控能量不行，主要还是发展空间感知。如果我没有猜错，她的感知范围是身体十米直径的空间吧？还有，这种淡淡的香气，就是她身体自动散发出去，辅助感知的特殊能量吧？”云悠悠笑了，她不认为小圆脸现在能够掌控多大的能量，毕竟小圆脸刚刚迈进气的初级阶段，功力太浅，就算有天赋能力，也不好使。

　　“对，她目前只能掌控她自己身体自然散发的这一点点能量，并且可以辅助感知。当然，感知方面还包括了其他五感和第六感的提升，能量掌控很弱，感知范围也不算大，但毕竟有了这两种天赋能力，只要慢慢修炼，加强了之后，未来的发展还是不错的。”林东对于小圆脸的天赋能力比较看好。

　　空间感知和能量掌控，初始很弱，不像千郡和叶倩如她们火焰和电流那么直接，那么给力。

　　但以后提高了，那就不一样了。

　　海东青听后，看看还在熟睡中的小圆脸，心里好不羡慕。

　　别人心中苦苦渴望的是拥有一个天赋能力，这个小圆脸倒好，不声不响，一开启就拥有两个天赋能力，而且还是极有潜力极有培养价值的两个。

　　“心神不要乱！”队长拍拍海东青的肩，示意她不要因为小圆脸影响了自己的开启过程。

　　“嗯！”海东青心中是有点羡慕，但她自林东刚才用一番话警醒的时候开始，就摆正了自己的心态。与其羡慕别人，还不如做好自己！她相信自己拥有的天赋能力也不差，虽然不一定能够及得上小圆脸，但是没有关系，只要付出更大的努力，付出更多的汗水，自己还是可以追赶上小圆脸，并且超越。小圆脸的天赋非常好，不过那并非意味着自己失败，相反，有时候越强大的竞争对手，越能促使自己进步。

　　“你应该也有两个，做人要有自信，其实你不比谁差，继续加油吧！”云悠悠在抱着小圆脸离开的时候，通过传音入密，朝海东青激励了一句。

　　她一说。

　　海东青整个人身体剧震。

　　随即，欢喜就像鲜花在心底绽放。

　　定定地看着云悠悠离开的背影，海东青紧咬嘴唇，方才把不知所时已经盈满眼眶的热泪强忍住。


第697章 绝活

　　海东青做了一个梦。

　　她梦见自己像小圆脸那样飞了起来，浑身仿佛沉浸在温暖的海水中，又仿佛置身自由自在的宇宙空间，虽然无法动弹，但意识能够体验到平生从来没有过的奇妙感觉。

　　有五彩缤纷绚丽难言的光芒，有千奇百怪玄妙超凡的事物。

　　尽在眼前一一展现出来。

　　心境。

　　从来没有过的平和。

　　在这种时刻，海东青才能感受到自己生命的波动，才能真真正正地认识自我。

　　时间也不知过了多久，梦境长得无法形容，一个画面接一个画面，延绵不断地在眼前掠过。看了这么多奇奇怪怪的东西，她唯一记得的，就是一个银色的影子。看不清他的面目，只能看见一个形体如山的银色巨人在大步前进。不知怎的，她心中有了追随这个银色影子的心思，自然地跟了上去，跟着他，越过高山，越过森林，越过大海飞向天空。

　　等走到大地尽头。

　　银色巨人突然飞向浩瀚的天际，速度快得不可思议，最后在天宇中变化成了一颗闪亮的星星。

　　海东青发现自己无法跟随，只能眼睁睁地看着他就这样飞远，心里急得哭了出来。她一哭，瞬间就自梦中苏醒过来。

　　等她翻身坐起来的时候，才发现自己睡在自己的床铺之上。

　　眼角尤有泪痕。

　　“你醒了？”耳边传来了队长的声音。

　　“队长？”海东青转脸一看，发现队长就坐在一边，不过现在的队长，让海东青禁不住惊讶失声：“队长，你的身体怎么回事？怎么变成了这样？”

　　现在的队长浑身肤色就像金属那般，皮肤上闪耀的光泽跟人类完全不一样。

　　如果不熟悉的话，说不定会误会队长是个机器人。

　　队长对于自己的变化，倒看得开。

　　她点点头：“这是我的天赋能力之一，铁胎化身，因为我还不会控制它，所以暂时只能这样了！”

　　海东青听了，恍然大悟：“原来是天赋能力，不过队长你的天赋能力不是龙象之力吗？首长以前说过你的天赋能力会是龙象之力啊！等等，刚才你说天赋能力之一，那么队长，你是不是也有两个天赋？我们，我们三个都开启了两个天赋能力吗？”

　　队长微微点头，然后反问：“你的天赋能力又是什么呢？要知道，开启时间最久就是你，而且自昨天晚上开始你一直沉睡，睡的时间比小圆脸还要久！”

　　海东青转头向窗外，发现已经接近中午了。

　　自己原来已经睡了那么久吗？

　　之前梦境的一切。

　　全是梦。

　　还是开启天赋能力时产生的反应呢？

　　海东青神情带点迷茫，她没有回答队长的问题，反而微微叹了一口气：“我做了个梦！很长很长的梦！”

　　“然后梦见了一个很巨大的银色巨人吧？小圆脸也是这样说！看来我们感知到的东西大同小异，都看见了一些更高境界才能接触到的景象。不过，看见了就看见了，以后不要轻易提起这些东西，有些秘密，我们自己知道就行了！”队长拍拍海东青的肩膀，又给她递了一杯水。

　　“队长，你的动作？”海东青发现队长的动作变成无比缓慢，就像拍电影时的慢动作那样。

　　最让海东青感到震憾的是。

　　她一开口说话。

　　队长的注意力一转移，手中的杯子“砰”地破碎了。

　　那个破碎的杯子在海东青的眼中，一点一点地破裂延伸，一点一点地碎裂掉落，里面的清水慢慢地激飞于半空中，又化成无数的水滴，一滴一滴地往下掉。过程比刚才拍电影时的慢动作还要慢几倍，几乎是一卡一卡的往下掉，在那个过程，海东青怀疑自己可以将所有的水滴捡起来，重新装进杯子里。

　　“哎，又失控了，不好意思！”队长在开口的刹那，海东青忽然将所有的水引导汇聚一团，再把破碎的杯子拼回原形，将汇聚起来的水球重新装回去。

　　“……”海东青在做了这一切之后，整个人呆呆地看着手中的杯子。

　　杯子在她的手中拿着。

　　好久。

　　也没有反应。

　　直到门口一响，小圆脸推门开来，海东青手里的杯子，才飞快地裂开来，跟原来碎裂的碎片飞散一样，只是无声无息，重新化成无数碎片，连同一大杯水，坠向地面。

　　海东青有无数次机会重新将它拼装回去，但最后还是放弃了。

　　杯子碎了，拼回来也是碎片。

　　自己的天赋能力不是将物品重新还原，而是一种能够将高速物体清晰捕捉的动态视力。

　　最奇妙的是，在这种动态视力的直接影响下，自己的动力也跟着快了，暂时还不知道快了多少，但跟以前相比，提升的效果非常明显。

　　“啊，水要洒了！”小圆脸第一时间想控制住水，不让它掉到地面上。

　　不过海东青发现这个小圆脸只让清水在半空中停滞两秒。

　　水团最终还是啪地砸在地面上。

　　飞洒一地。

　　小圆脸非常苦恼地皱起眉头：“啊，怎么才两秒钟，我早上还试过可以控制五秒的！”

　　“慢慢练习，熟能生巧，会越来越好的！”队长站起来，她看见海东青醒了，准备离开，没想到她一站，刚才坐着的椅子就啪地散了架，四分五裂。队长对于自己无意中的破坏行为，也感到头疼，因为龙象之力过于强大，再加上铁胎化身，两种天赋一结合，在没有完全控制之前，就等于人形粉碎机，无论沾到什么碰到什么，统统会造成不同程度的破坏。

　　要不是一直控制，估计就连路也没办法走了。

　　一走。

　　那怕地面是石板铺就。

　　保准也得是坑坑洼洼的脚印。

　　小圆脸过来，当然是想知道海东青开启的天赋能力是啥。

　　不过关于第二种天赋能力，海东青自己也有点迷茫，第一种是动态视力，她自己就可以知道，但第二种天赋能力是什么呢？海东青知道有，但无法确认是什么。

　　刚开始，小圆脸还以为海东青不肯说，有点气恼。

　　可是看看海东青确实不知道。

　　她又很热心地拉海东青去找林东：“首长哥哥，海东青醒了，但她睡糊涂了，竟然不知道自己第二种天赋能力是什么！不知道根本无法练习啊，首长哥哥，你快告诉她吧！心灵之锤？哗，好厉害！海东青的第二天赋是心灵之锤吗？啊啊啊啊啊，为什么她两个天赋都那么好，小圆脸的却那么弱呢？不公平啊！首长哥哥，你再帮我开启一个给力的吧！我现在连一杯水也控制不住！我想要叶教官那样的电，要不像千郡教官那样的火也行！给我火，我要掌控了火的力量，那以后就可以天天给首长哥哥烤鸡翅膀了！海东青的心灵之锤好厉害，那我也要一个厉害的！”

　　“笨蛋，心灵之锤有什么厉害！我现在就连一根火柴都动不了！”海东青经林东一说就明白过来了，但她很快发现，自己的心灵力量，别说形成个巨锤攻击敌人，就连真正的能量流都没有，就算全力施展，恐怕只能勉强推动一粒花生米。

　　“真的吗？”小圆脸难以置信地眨巴着大眼睛。

　　“我骗谁也不骗你个笨蛋！”海东青怒哼。

　　“我还是不信！”小圆脸疑心很重。

　　“一边去！”海东青特恼。

　　“啊，首长哥哥，为什么我们两个的天赋都那么弱？”小圆脸装哭撒娇，还好海东青的第二天赋也不强，否则她就真哭了。

　　“刚才你不是说心灵之锤很强大吗？要不再给你开一个？”林东早已经免疫了小圆脸隔三岔五的泪弹攻势。

　　“我不要，我要个像队长那样，一看就很强大的！”小圆脸才不要连火柴也撼动不了的心灵之锤。

　　“要那种得变成队长那样，小圆脸你确定要想？”林东反问。

　　“那……”小圆脸想了好半天。

　　要个队长那样的天赋。

　　得变成队长那样。

　　一个金属人。

　　估计就连笑一下都够呛。

　　小圆脸最后犹豫不决地摇了摇头，如果笑也不能笑，整天板着脸做“老板”，那还是算了！

　　“没有不用变成队长那样又可以变得很强的天赋能力吗？”小圆脸还不死心，想缠林东给她再开一个，反正是天赋能力，多多益善，不是吗？

　　“有！你过来！”林东一站起来，小圆脸马上意识到不太妙，可是想逃跑已经来不及了，林东伸手把小圆脸按在膝间，将她挺翘的小屁屁顶在最高处，然后举起手，重重地打下去：“好你个小圆脸，我辛辛苦苦给你开启了天赋能力，你还嫌弃是不是？”

　　一顿好打。

　　小圆脸真哭了。

　　她最伤心的不是挨了首长哥哥一顿胖揍，也不是屁屁开花好半天还火辣辣的痛，而是跟她一起去的海东青转身逃了，一起去，海东青竟然没受到惩罚，实在太不公平了……

　　“首长哥哥你偏心，光打我，海东青一点没打！”小圆脸希望林东公正对待，姐妹间有福同享，有难同当。

　　“她也打，我看见她就打！”林东随便应付她。

　　“我带你去找她！”小圆脸非常的热心。

　　“我现在没空！”林东才不会跟她玩这种小孩子的把戏。

　　“哇！”小圆脸好不伤心地跑去打程明歌，投诉林东的不公平对待。

　　“你活该！”站在程明歌旁边的鱼彤彤一听，顿时幸灾乐祸，还好程明歌很同情小圆脸，否则小圆脸的眼泪会把整个可字大屋给淹没。

　　小圆脸哭得快，笑得更快。

　　没一会，她就让程明歌给哄转了，时间前后估计还没有三分钟，就已经雨过天晴……鱼彤彤很无语。

　　想到打屁屁这种技术难度很高的绝活儿，鱼彤彤感觉很久没有让某个家伙在自己身上练习了，这一门技术太生疏了可不行！鱼美人越想越热，越想越觉得必须做点什么了。她看看周围，没人，再看看外面，天空晴朗，万里无云，嗯，看来是个淬体的好天气！


第698章 纠结

　　小圆脸海东青和队长开启了天赋能力，迈上了新台阶，天天更是专注苦练。

　　黄牛她们可急坏了。

　　可惜。

　　就算全体通过了地宫幻境，林东也没有立即给她们每个人开启。

　　理由是让黄牛黑马等人先观摩一段时间，等到开启天赋潜力，好借鉴小圆脸她们修炼的经验，不至于每一个上来都是新手菜鸟，都要晕晕乎乎地摸索。林东懒得每个人手把手的教，他觉得最好的办法，还是一个带一个，不同步地给她们开启天赋能力，先开启的，将经验传授给后面开启的人。这样提升起来不仅速度更快，而且还可以让女兵们彼此相互学习，取长补短。

　　既然林东有他的想法和安排，急不来，那么也没有办法。

　　黄牛她们只好在自己训练之余，天天缠着小圆脸她们，甚至比小圆脸她们自己，还要关注修炼的进度。

　　还别说。

　　有黄牛她们观摩督促，小圆脸和海东青她们进步得非常明显，毕竟集合众人智慧去解决。实在不行，女兵们还可以第一时间去找云悠悠和林东解惑，修炼上几乎任何一点点的小障碍，都被她们用最认真的态度和最快的速度给碾平了。

　　甚至，就连悄悄看着这一切不作声的师姐。

　　也获益非浅。

　　她通过小圆脸她们的学习进步反思自身，又通过跟千郡、叶倩如平时的交流，不断提升自己。

　　最重要的，她现在知道不足，也不怕丢面子了，天天跟云悠悠请教，只要云悠悠有空，她都会跟这位不知超越自己多少的师妹聊天……

　　云悠悠这段时间也有意提高师姐在修炼上的各种常识。

　　每天抽时间出来给师姐恶补功课。

　　天天开小灶。

　　师姐提高得能不快？

　　“关于天目方面，我掌握的就是跟你所说的那些，但是在更高境界还有更加玄妙的东西，比如我在给某个木头辅修的时候，就感应过各种不可思议的东西。有些在平常人看来，都是匪夷所思的，但等踏上那个境界，又会发现一切都非常的自然。你现在回头，对比一下之前的认识，也会发现有些观念不知不觉地转变了，有些认识悄悄然就焕然一新了。”云悠悠把自己的个人感悟告诉师姐了，但她在林东身上体悟到的，在林东没有同意之前，却不会轻易泄露。

　　“悠悠，你的变化真大！”师姐有感而发。

　　她敢说在没有跟随林东之前。

　　云悠悠是比不上自己的。

　　可是现在。

　　这位小师妹不知把自己抛离了多少距离，恐怕差距千里也不止。

　　虽然云悠悠把自己境界的个人感悟告诉了师姐，但师姐其实听得非常吃力。

　　有些东西明明是真的，自悠悠口中说出来，但师姐就是感觉不可思议，就是难以明悟。境界没到，悠悠说的东西师姐根本体会不到，在一无所知的茫茫然之中，只能依靠全力恶补拼命追赶的态度去汲取。

　　所以说听得吃力，那再正常不过了！

　　“师姐，你自己没有发现，这一段时间你的变化也不小！”云悠悠没有告诉师姐，其实变化大的真相是自己可以进入虚无世界跟林东双修，两个人早在里面修炼了几百年上千年，如果花了那么大的精力去修炼，吃了那么多的苦头，还没有一点改变，那怎么可能？就算不在虚无世界里修炼，在落星居，那里的时间场跟外面也不一样，在落星居呆上半年，外面不过半天，修炼提升得快，功力长得快，那都是无数的时间和汗水堆出来了！

　　“是啊，回头看看，我都不敢相信自己的进步，这次回去都不知道该怎么跟师父说！”师姐高兴之余，又带点小苦恼。

　　“实话实说呗！”云悠悠乐了。

　　“但是如实告诉师父，师父会不会怀疑我得了癔症？”师姐还真挺担心的。

　　“不要把师父想得那么老古板好不好，她老人家是非常与时俱进的，你也瞒不过她老人家！”云悠悠不觉得师姐可以在师父面前说谎。至于自己的功力提升了那么多，师父会不会怀疑，这一点，云悠悠不觉得有可能发生，因为第二次下山时，师父就说过自己的福缘到了，未来不可限量，唯一要注意的，就是持守本心，不要因为自身的变化滋生骄傲。

　　师父不知道真相，但她肯定能够推算到一点点。

　　别说自己，就是林东。

　　她老人家说不定都已经知道一些。

　　师姐把师父的问题放一边，看看左右没人，又悄悄地问云悠悠：“你以后真的跟定他了？”

　　云悠悠表情有点儿好笑：“你是想说这间大屋里一大群女的吧？我知道你的意思，换成别人我不知道，但那个木头跟人不一样，所以我不担心！再说，既然是命中注定，那我何不顺应自然呢？”

　　师姐还是替师妹担忧：“悠悠，你很优秀，那是没说的，不过别说程明歌那个小姑娘，就是千郡和叶倩如两个也非同一般！你的意思是，以后就这样过？这事儿我本来不该管，因为是个糊涂账，谁对谁错这里面全没有，但是我真担心，万一有那么一天，你和程明歌她们之间发生点什么，那就麻烦了！”

　　“不会的！”云悠悠摆摆手：“我们跟普通人的生活不太一样，我们以后会有自己的生活方式。我暂时没想太多未来的事情，因为就是现在，我还有很多地方需要努力。你不知道，我还要更加努力，才能追上他的脚步！他一个人很孤独，我不能看着他一个人孤军奋战。我想助他一臂之力，我想帮他！不过，在那之前，我必须追上他，才能站在他的身边，跟他共同面对！未来的事情谁也不知道，也许还有比我更加优秀的人呢？你说的那些，我以前想过，但一旦想通之后，就觉得不重要了！我要做的，是战斗在他的身边，给他最强力的支持，这些东西跟普通人那些争争斗斗，是两个世界的东西！”

　　“你说的这些，我有点听不懂。”师姐摇摇头：“我没能处在你的境地，不理解你的想法，也许你是对的。既然你觉得那样做是对的，我也支持你！”

　　“谢谢师姐，有些东西，还真是只有涉身其中才能理解。”云悠悠一语双关地回道。

　　“这事跟我没有关系！”师姐让云悠悠说得有慌乱。

　　“我的说过了，那么师姐，你有没有想过你的未来呢？”云悠悠有点想知道师姐自己是怎么想的。

　　“我啊，我从来不想那些东西！”师姐怕暴露了自己心底的秘密，赶紧带点掩饰地摆摆手道：“我可能会继承师父的衣钵吧！本来应该是你来继承的，但你现在估计不会回去了，那只好是我了。没办法，我们这一门派人丁不旺，除了你就是我，你自由了，我还能推脱不管？再然后嘛，就是老了的时候，找两个小孩子，像师父教导我们那样把她们给培养起来，再选一个做继承人！”

　　“师姐你有没有想过，改变自己，过另一种生活呢？”云悠悠忽然这样问。

　　“怎么可能！”师姐吓了一跳，她差点以为自己内心被看穿了。

　　“师父并不老，没必要太早想继承衣钵的事！师父自身功力通玄，可以延年益寿不说，我这边也会多炼制丹药，让师父身体保持最大的生命活力，更好地修炼。”云悠悠再看向师姐，纯净的瞳人瞅得师姐特心慌：“师父最少再活几百年没有关系，在这样的情况下，你真的有必要那么早跑去回去继承衣钵？”

　　“这个，反正外面也就这样，我觉得还不如回山，安安静静地修炼。”师姐轻咳一声。

　　“回山是可以安静修炼，但要想提升得快，还是在这里。”云悠悠似有所指。

　　“呆太久会打扰你们，不好意思的！”师姐赶紧表明态度。

　　“哪有这种说法！”云悠悠摇头。

　　“你们的事，我是师姐，不好掺合进去，所以还是悠悠你自己努力吧！”师姐感觉额头快冒汗了，还好云悠悠没有继续这个话题，而转换到修真界各在门派去。

　　尤其是这次清理修真败类，云悠悠的态度非常坚决。

　　她不仅支持林东。

　　还认为要下重手治理，不要顾及所谓的前辈颜面或者各个门派之间的羁绊。

　　对于云悠悠这么坚决的个人意向，师姐心中暗叹了一口气，自己这位师妹在各大门派中没有亲人朋友，也没有利益关系，所以做事可以无视一切束缚。但是换成自己，未必能够如此潇洒，在这些年中，自己多多少少也欠下了一些门派的人情，要是在这个时候提也不提，那么不说别人心里有根刺，就是自己这关也过不了。

　　林东有力量。

　　师姐知道他可以打破规则，完全可以按照他的意愿去清理某些的确闹腾得不像话的陋习，和那些已经入魔无可挽回的邪修！

　　只是，这件事非常重大，一旦做起来，不管结果如何，也肯定惊天动地。

　　对于自己的定位，师姐心中还没有想清楚。

　　是沉默是金，一句话不说呢？

　　还是稍微透漏点口风，给某些自己曾经欠下过人情又还过得去的门派留一点活路呢？

　　两者皆难！沉默是金是对林东和师妹最大的支持，这个举动比自己用拳头帮忙，说不定都要有用！但沉默是金自己心里过不去，开口漏点口风，给某些门派留个活路，又对林东和师妹不住！自己来到东山，大家热情接待不说，还在修炼方面各种指引，尤其是林东，带给自己一个全新的境界，几乎等于半个师父了！自己要是一张口，就好像要坏他的计划……

　　所以师姐这几天非常的纠结，特为难。

　　“对了，材料准备好了，晚上林东准备给你炼那个活力戒指，难得他同意大家观看炼制过程，我们一去看看他的炼器吧！”云悠悠主动邀请道。

　　“真的没关系吗？”师姐的确想看，可是云悠悠不是力邀，她都不敢答应，毕竟炼器之术太过重要了。

　　“没关系，看了就是看个热闹！”云悠悠表示看了也白看，因为怎么看都看不懂。

　　“需要我配合？”师姐担心需要自己像小圆脸那样赤裸裸的站在他的面前。

　　“不用，你在一边看着就行！”云悠悠一句话打消了师姐的心理障碍。

　　只要不需要配合他。

　　最怕就是大家都在的时候，需要自己在众目睽睽之下像小圆脸她们那样，那种事，是万万不可能的……


第699章 血能漩涡

　　师姐有点期盼晚上快点到来，宝物即将入手的感觉，真心不要太好。

　　也许是近得他太多。

　　近来好像有点被他带坏了的样子。

　　不过，一佩戴上怎么练功也不累的活力戒指，正是师姐梦寐以求的超级宝物，要说没点动心，那就不是真正的练功狂人了！

　　还是中午，师姐就盼着太阳快点下山，没想到下午来了一屋子人。

　　师鹫一进门就大呼小嚷的，等看见师姐，赶紧佯装绅士。

　　彬彬有礼地见礼，又口称师父。

　　“白痴！”后面的风间枝子实在看不过眼了，格里芬你如果叫云悠悠的师姐做师父，那怎么称呼林东呢？按照辈份，当初林东挂名代师授艺，被李青松等等老头子尊称为“师叔”，实为师父，你身为李青松的弟子，最少要称林东是师叔祖，现在叫云悠悠的师姐为师父，那岂不是平白长了一辈？你有想过李青松他们的感受吗？幸好他们几个没来，否则轻则执行弟子门规，重则逐出师门！

　　“跟那个大脑满是肌肉的家伙说什么，浪费气力！”福克斯早就觉得狮鹫没治了。

　　“你们找我？”师姐有点奇怪，课都上了，不去苦练，跑来这里干嘛？

　　“不，我们找天神大人！”狮鹫赶紧摆手。

　　“等着吧！”师姐还不知道这些人是林东最不欢迎的来客之一，一看不是找自己的，很热心替狮鹫他们去唤林东了。

　　林东给点面子师姐，答应下来，不过没有立即动身，而是继续忙碌手中的活。

　　忙活完。

　　总算出来了。

　　师姐看见有点汗，哪有这样待客的，最少晾了狮鹫他们一个多小时，要是遇上个脾气暴躁像张飞那样的，估计房子都放火烧了！不过师姐不知道，林东让狮鹫他们等一个多小时，已经算少了，要是心情不好，直接让小圆脸打发他们回去。有事你们明天再来，没事滚蛋！

　　狮鹫一看林东，飞奔上来，想说点什么刷刷存在感。

　　林东示意他停下来：“啥也别说，你们的来意我已经知道了，是无名功法方面的问题吧？”

　　“果然不愧是天神大人！”狮鹫现在的反应不是擦鞋仔的夸张，而是真心感到震憾，我还没开口呢！

　　“没错，我们就是为了无名功法而来！”福克斯先是一愕，随即高兴地拍起手来。既然林东能够猜到大家的来意，那么证明问题并非不可解决，甚至，早在传出无名功法的时候，他可能就已经洞察了问题所在，并且将所有的问题解决了。

　　“无名功法没有任何问题啊！”师姐却有点迷茫，无名功法明明很完美，怎么会有问题呢？

　　“不是功法本身的问题，是他们修炼方面。你有没有注意到一点，他们修炼得很快，福克斯和风间枝子已经迈进四级了，格里芬他们也在三级之中，进步最小的也在二级之上。虽然原来有基础，但这样的速度还是太快了一点！”林东不说，师姐都可以看得出来，只是她不觉得这有什么问题。修炼得快，难道不是好事吗？莫非世间上还有人嫌修炼速度太快的？还是狮鹫他们自觉修炼得不错，想过来让林东表扬一下？

　　师姐想不通。

　　林东摆摆手表示不是这个意思。

　　他指着浑身充满力量的狮鹫，笑道：“修炼上去了是好事，但他们应该意识到了一点，那就是将无名功法修得越好，那么战斗力就越强大，同时在身体表面上，展现出来的能量就越多。尤其是在生活中，他们在没有修炼到顶级在没有控制自如之前，那么肯定大受影响！”

　　狮鹫苦着脸道：“天神大人说得太对了，我现在不敢坐下来，一不注意椅子就碎，也不能睡在床上，有时睡着了一个翻身，床就崩塌了！”

　　“你们就不能控制一下自己吗？”师姐觉得这是再简单不过的事。

　　功力修炼上去了，不会控制，你是白痴吗？

　　这就像一个人很能吃。

　　能吃很多碗饭。

　　但你不会傻到吃得停不下来直到把肚子吃撑还不懂放手吧？

　　狮鹫一听，脸上的表情简直要哭出来：“我们控制了，但是精神一转移，一不注意就会出问题！”

　　福克斯知道林东肯定有好办法解决这个，看师姐的表情，就知道这个问题不是无解的。原本在来之前，她还有点担心，深怕被林东训一顿，现在看来，林东早就预料到了今天的一行。

　　“林东大人，枝子又要麻烦您了！”风间枝子深深地一鞠躬，全场就数她的态度最为恭敬。

　　“其实这不是什么棘手的难题，练功过程中，肯定会有不同的反应。你们速度提升得稍微快了一点，有点不适应是正常的。如果仅仅是这个生活上的问题，我不会出手给你们解决，因为正好锻炼你们的控制力！不过，随着功力提高，等达到一定的境界，你们如果还不懂控制，就容易对其他人造成影响。特别你们在都市中行走，如果不注意，碰了一下别人的身体，也许就会造成骨折，甚至更严重的事故。你们应该知道一点，西方血能威力很大的人不能随意在外面行走，因为这种人很危险，一不小心就会对别人造成生命危害，无论有意无意，血能威力强大的就像一颗炸弹！”林东说完，乔纳森猛点头。

　　在西方。

　　比如黑暗殿里排名靠前的十几位，就极少在外界行走，除非出去处理某件事，否则不会轻易离开黑暗殿给他们建造好的生活居所。

　　特别是三巨人，更是几乎一步不离开他们的居所。

　　虽说他们主要是为了修行，为了继续提升，但林东所说的这种情况，也是影响他们在世人面前行走的原因之一。西方的强者，除了一部分苦修士之外，很少人懂得东方的隐息之道。最少在血能方面，想全面掩藏起来，实在太难了！

　　苦修士因为天天苦行，吃尽世间的苦头，所以对身体控制极佳。

　　但谁也不愿意成为那样的人。

　　“你们最好的办法，就是加强控制，让控制力追上你们的练功速度！”师姐以前没遇过这种情况，她是一步一个脚印地练上来的，无比地扎实，根本不可能失控的情况。

　　再说狮鹫他们也不算失控，准确来说，他们是不懂控制，完全把自己交给了本能！

　　师姐说得好。

　　可惜狮鹫他们都摇头，表示不愿意采用这种办法。

　　有了无名功法，他们自然是拼命的往上修，彼此之间相互竞争，那是肯定的！

　　要是放缓练功速度，再慢慢地增强控制，那种直接放弃竞争的事情谁也不愿意做，反正失控只是生活受以一点影响，又不会死人，怎么可能为了一点小烦恼放弃功力和境界的提升速度呢？而且来找林东，就是希望他想个万全之策，既可以继续往上提升，又可以控制自如！

　　“办法不是没有，但我不能免费给你解决问题！”林东竖起一只手指，轻描淡写地晃了晃：“一亿美元，我可以在你们的身体开启一个血能漩涡！”

　　“一亿？”师姐脑子一阵晕乎，听说过林东赚钱很厉害，但万万没想到他一开口就是一亿美元。

　　“天神大人，能不能少点？”狮鹫苦着脸，他是出名的穷鬼，全世界都知道他缺钱。

　　“嫌贵你可以不开！”林东懒得看他一眼。

　　“开启了血能漩涡有什么效果？”福克斯在以前就不差钱，现在离开金雀花王朝单干，就更不差钱了。她跟狮鹫那个要到电视台做嘉宾赚钱的傻瓜不同，福克斯有的是办法弄钱！再说，实在不行，她难道不会打电话跟欧洲的大富翁讨论一下天堂和地狱哪个更加有趣吗？

　　狮鹫背后是条顿骑士团，做事得讲究规则，她讲什么？

　　拳头！

　　可是有本事打赢她的人，整个欧洲估计两只手就可以数完！而且打得过，还不等于能追上她！

　　最重要的一点，当欧洲的大富豪看见，一个可以脱离金雀花王朝然后自称女皇还安然无恙的超级强者，花点小钱交结一下，实在是稳赚不赔的投资，何乐而不为！

　　“开启了血能漩涡，你们就可以将平时修炼的能量，积蓄在血能漩涡里面！你们积蓄的能量越多，那么爆发起来越猛烈！你们现在就是不懂得积蓄，修炼出来的能量白白浪费了，当然从头开始学你们又没有那个时间，所以开启在身体一个血能漩涡，才能解决你们这个问题！顺便说一下，你们的战斗力达到35点以上，我才会给你们开启，否则不要浪费我的时间！”林东表示这个血能漩涡有限制，他不给弱渣做这种事。

　　“血能漩涡可以开启多少个？”身为白富美的福克斯觉得一亿不算多，自己也许可以多开启几个。

　　“理论上，一个就已经足够了！但是，等到你们提高到一定的境界，会发现仅仅是血能漩涡，还不够用，必须再开启一个意念漩涡，这个意念漩涡的要求就更高了！五十点战斗力以下你们不要想！除了意念漩涡，还有各条经脉，也需要贯通，不过在开启意念漩涡之前，那些暂时不用想了，浪费时间，就算把你们的经脉全部贯通，没有能量运转也是白费！你们现在的重点，就在血能漩涡上积蓄能量，无止境地积蓄！”林东透露了一个修炼上的小方向。

　　“血能漩涡在哪开启？”福克斯急不可待就想开启，再说一亿也不贵，她可不是狮鹫那个到处欠债满世界都是债主的穷比，一亿随时都可以拿出手。

　　“膻中！”林东指了指膻中穴的位置，又一不小心地暴了个秘密：“开启之后，战力最少加5点！”

　　“我第一个报名！”狮鹫一听，立即狂化了，完全忘记了自己是个穷光蛋这种事。

　　“你一边去！”福克斯直翻白眼，你有钱吗你？添什么乱！

　　“我立即给菲利普先生打电话！”乔纳森也急了，一亿美元相比起5点战力，还真是小事，更何况血能漩涡还能积蓄能量，用于战斗时的爆发。一亿美元，看来木头先生今天心情不错，否则收五亿都有可能！现在不抓紧时间开启，迟一步随时都可能涨价！

　　“……”师姐总算明白了，林东这不是赚钱，而是利用这些手段“控制”这一群人。也许早在编写无名功法的时候，他就开始实施血能漩涡的计划了吧？

　　赚钱只是表象，真正的目的，是让这些人永远离不开他的指引。

　　无论这些人功力再高，还在他的掌控之下。


第700章 危机感

　　开启血能漩涡的过程比较简单，五分钟就能完成一个。

　　当然这是对林东而言。

　　换成是师姐。

　　给她三天三夜的时间也完成不了一个，就算有林东在旁边指点也不行。武修的专长是练功和打架，根本不在给别人开启血能漩涡之上。如果让师姐疏通经脉，效果也比开启血能漩涡要好得多。经脉在身体里原来就有，但血能漩涡没有，得在膻中穴这个位置，重新塑造一个出来，不仅具备大量积蓄血能的能力，还要绝对兼容身体的其它器官。

　　没有足够的能力乱来的话，器官衰竭已经算好了，就是能量积蓄多了直接爆体也并非不可能。

　　狮鹫他们是男子，赤膊上阵，当众开启完全没有问题，彼此之间还可以相互观摩。

　　倒是福克斯和风间枝子两个女的。

　　让师姐感到有点棘手。

　　膻中穴的位置。

　　恐怕不是把低胸衣服拉开一点就可以解决的，尤其是福克斯和风间枝子的本钱都不小，不把凶罩解开，将两个硕大的车头灯分开来，想在膻中开启血能漩涡还真有点费劲！

　　师姐替她们操心了好半天。

　　谁不料。

　　她们两个豪爽得不行。

　　根本不需要特别找一间静室，直接把狮鹫他们轰出院子外面去，衣服刷地一声就脱了下来，一点儿不尴尬。

　　师姐在场看见后，心中有种说不出的古怪感觉，似是尴尬又似是不爽，你们明明是女的，身为女性，你们稍微矜持一点行不行？当着林东这小子的面，上衣脱下来也就罢了，全身来个清洁溜溜算是怎么回事？

　　最让师姐感到大汗的是，福克斯某个地方刮个精光，本来是个金丝猫，但变成了白板，没有遮掩，沟壑什么的洞悉无遗，这样子直接展示在林东的面前真的好吗？还好这小子是一个木头，否则说不定让你们两个得逞了！不过回头想想也很危险，幸好自己在场，要不然这两个洋婆子不知道要施展什么招数来勾引他呢！

　　开启过程很快，十分钟左右，福克斯和风间枝子就已经成功开启。

　　等狮鹫他们再进来。

　　两位女皇陛下早恢复了原来的“高贵”仪态。

　　师姐心里暗暗的庆幸，还好有自己盯着，替林东挡住了一记桃花劫煞，对师妹总算有交差了！

　　“我们马上去测试一下效果！”福克斯兴奋地冲向练功室，她急切想尝试导引能量，积蓄在血能漩涡里，看看具体的效果如何。

　　“天神大人，我能不能先欠着？”狮鹫在林东这里欠账也不是一天两天的事了。

　　“可以，但你要在东山宣传国术来抵消利息！”林东并不难为狮鹫这个穷铁粉。

　　“我一定努力宣传！”狮鹫恨不得跪下来抱住林东的大腿。

　　血能漩涡开启后。

　　感觉明显。

　　但效果不会那么快出来。

　　得慢慢积蓄能量了，再施放出来。

　　没有能量就等于一个硬盘，里面没放东西，那么就是一片空白。

　　林东花了一个下午的时间给狮鹫他们挨个开启血能漩涡，然后打发他们滚蛋，忙忙碌碌，师姐忽然发现林东赚点钱也不容易。虽说赚得多，但付出也不小。像血能漩涡这样的好东西，在外人的眼中，其实是无价的，多少钱也求不来。

　　他之所以拿出来，给狮鹫他们开启，或许不仅仅是想控制这群基因战士，还有真正想提升他们战力的意思。

　　总之，两者兼有吧！

　　思前想后。

　　师姐感悟良多。

　　晚上她跟云悠悠提起这件事，云悠悠却笑道：“其实你想的这些，也对也不对！他没有太多控制狮鹫他们的想法，如果真要控制，林东他有的是办法，可以让狮鹫他们完全神魂颠倒言听计从，甚至神不知鬼不觉，就连狮鹫他们本身，也不知道已经身在控制之中。林东之所以这样做，一方面跟你想的这样有控制他们的想法，但不是想控制狮鹫他们做什么坏事，而是不让他们走上歧途！”

　　“你是说，他这样做，其实是给他们树立一个前进的方向？”师姐听了一呆。

　　“一方面是这样。”云悠悠点点头：“对于未来如何，狮鹫他们完全是一片的茫然，毫无头绪，现在林东把这个修炼提升的方向告诉他们了，他们也就知道接下来的路子怎么走了。那么，林东的安排，就算有点控制，但只是控制方向，不见得是坏事！另一方面呢？林东这样做，可让让他们彼此之间更好地竞争。”

　　“对啊，我看他们之间的竞争就挺大的，虽然表面上一团和气，可是私底下却在明争暗斗！”师姐完全同意。

　　“他们本来就不是一伙人，来自各方的势力，再加上本身同伴之间，也有谁上谁下的激烈竞争，没有一点外界的压力，他们的修炼速度也提升不上去。狮鹫他们提高得快，那么方以则他们就不敢偷懒，方以则他们练功提高得快，女兵们也有压力。这是一个控制范围之内的良性循环！”云悠悠一说，师姐也认可了林东的这种竞争性超强的练功方式。

　　不过对于福克斯和风间枝子。

　　师姐心里始终放不下。

　　这两个女人。

　　很不简单。

　　而且，她们还不像小圆脸海东青那样，是自己人。

　　这两个女人明显就是外人，除了对林东恭敬，对于可字大屋的其他人，谁也不知道她们的想法！

　　“你就看着她们这样？林东的定力是不错，但是福克斯和风间枝子不是普通人，我看得出，她们两个人都精通媚术，一举一动，举手投足，都充满了诱惑力！她们的野心也很大，跟小圆脸她们可不同！”师姐在修仙界中看过有类似的门派弟子，有的人专门就是修媚术之间的功法，福克斯和风间枝子，虽然不是那些门派的弟子，但多少也懂得一点。

　　“她们其实就是林东故意造就的两件人形兵器！”云悠悠这样回答。

　　“人形兵器？”师姐愕然，她万万想不到师妹会这样说。

　　“是的。”云悠悠一笑。

　　“林东想把她们培养成自己的秘密杀手？”师姐住这么久可没发现林东有争霸天下的意思啊，他怎么看也不是这种人！

　　“不是你想的那样！”云悠悠赶紧摆手：“我的意思是，在我的眼中，她们就是林东故意造就的人形兵器！林东将她们培养出来，就是利用她们的野心。换成一个毫无野心的普通人，他还懒得动手呢！有些事情，林东不会主动去做，他也没时间去做，但是，福克斯和风间枝子是两个非常聪明的女人，她们知道自己怎么做，可以讨得林东开心。于是，为了她们的野心，她们甘愿成为林东手中的剑！她们拥有最大的自由，既可以林东做事换来奖励，又完全不影响她们实施野心的过程，甚至借助林东的名气，她们在争夺过程中还会更加的顺利。你想想这样子，她们两个聪明的女人何乐而不为呢？”

　　“林东花培养两个人的气力，就可以做很多自己不能做或者没时间去做的事，他倒是会算账！”师姐一想，感觉还真是那么回事，林东是个大懒鬼，能够省时省力的事情，他肯定不会放过。

　　“最重要的是，她们两个拥有值得期待的野心和不错的潜力，可以胜任。”云悠悠觉得林东那样做，主要是大屋里没人具备这种条件。

　　小圆脸有非常好的潜力，但她没有野心。

　　整天萌萌哒。

　　除非这个世界信任萌即是正义，否则没她什么事！

　　海东青有潜力也听话，但野心跟福克斯和风间枝子她们那种意欲为后的女强人差得太远了。

　　所有女兵，最大野心的可能就是斑马，但十个斑马加起来，也赶不上一个风间枝子！人家早在几岁的时候就开始谋夺金雀花王朝的圣物秘宝了，斑马几岁时，估计连谋取小伙伴的棒棒糖都不会！至于别人，包括队长，都是听令行事的人，完全没有培养成野心女皇的可能性！

　　“她们好用是不错，但要注意！”现在师姐不反对林东控制别人了，相反，她现在觉得林东的控制还要加强。

　　像福克斯和风间枝子这种人。

　　没有强力的控制。

　　后患无穷。

　　云悠悠听了师姐的话，忽然嫣然一笑：“师姐，我从来不担心一件兵器会威胁到自己！那怕是一件人形兵器也不例外！如果没有实力，锋利的兵器当然危险！但是手中的兵器反伤自己，那是普通人担心的事情！师姐，你知道吗？我完全不想福克斯和风间枝子的事，她们在我的眼中，没有竞争力！她们两个也永远不是我的对手，能够让我努力去竞争的，是比我更加优秀的人，是他不说但我知道一直存在的那一个人……在可字大屋，鱼彤彤很漂亮，千郡和叶倩如也各有优势，但她们都不是我的竞争对手，只有程明歌这个青梅竹马一起成长又有领导能力在生活上处处照顾他的班长，才勉强算一个！我的对手还在暗处，她现在还没有出现，不过我早知道她存在，而且一直都在他的心中！只有这个人，才让我感到一种危机感，才让我无比的努力，拼命的追赶！”

　　“真有那样的人吗？”师姐无法想像世间上有一个让云悠悠也感到危机感的女人。

　　“有的。”云悠悠认真地点头：“我有预感，她快出现了！”


第701章 一级警戒

　　晚上，地下三层。

　　林东小露一手，异常轻松地炼制了活力戒指，时间连三分钟都不到。

　　按照他目前的功力境界，炼个宝物，最少也是中品以上。可惜太高级的宝物，师姐无法控制自如，林东只好强行降低要求，非常“艰难”地炼制了一个下品的活力戒指。仅仅拥有刚刚诞生的一点点灵识，在师姐契约后，它可以无时无刻地恢复师姐的身体活力，大量地舒缓她的疲劳度，只要戒指本身没有受到破坏，那么它提供的活力有如源泉，永不停息。

　　因为炼制过程中一不小心，活力戒指虽然控制在下品宝物的等阶上，但它却是一个小极品。

　　不仅提供活力，比预期中要多得多。

　　还有灵识警醒破除魔障的功效。

　　佩戴上去。

　　师姐感到头脑一片清灵，各种感应能力瞬间提升了数倍。

　　原来就是个打架狂人的武修，再加上这个小极品的活力戒指，师姐未来对战的敌人，估计会被她虐哭！

　　“我要回去了！”师姐收了活力戒指，好像一下子就没有理由再在可字大屋住了，急急的想走。云悠悠和程明歌出面，挽留了好几次，她仍然坚持。

　　“再住两天，我舍不得你！”小圆脸抱住不肯撒手。

　　“小圆脸，我还有事！”师姐很是无奈。

　　她可以拒绝师妹。

　　拒绝林东。

　　但对于哭成泪人的小圆脸真心没办法。

　　经过大家挽留，师姐又在可字大屋住了两天，第三天的清晨，一大早，林东还没有起来，她就悄悄然的离开了。小圆脸没有值班，她不知道师姐悄悄的走了，等她起来，骑着马追下山去，追出了好远，却怎么也追不上已经定决心离开的师姐。

　　在这两天时间里，师姐不遗余力地指点女兵们，尤其是小圆脸和海东青两个，更是手把手的教导。

　　除了大家有缘相聚一场，还有把女兵们的战力提升上去，好让林东轻松一点的意图。

　　当然。

　　最主要的。

　　师姐把小圆脸她们的战力提高，是要压制住福克斯和风间枝子两个外人。

　　虽然云悠悠说这两个女人其实是林东培养出来的人形兵器，不值一提，但在师姐自己的心中，福克斯和风间枝子还是有一定的危险性！假如她们长得丑，人见人怕，身体粗壮得就像水桶，那样的人形兵器没有关系，的确不用操心。可福克斯和风间枝子明显不是，长得漂亮又精通媚术，这两个女人，师姐认为就是少盯一天也不行！少盯一天说不定都会出乱子！

　　对于师姐的想法，小圆脸非常的赞同。

　　她也觉得福克斯和风间枝子很危险，不是女皇，而是妖女！

　　福克斯她们每一次来，小圆脸都会盯着她们，从来不给机会这两个吃人不吐骨头的妖女！

　　桃花坳基地。

　　严老起得特别的早。

　　多年来，他习惯了早起，每天五点半准时起来。

　　以前没有注射强化药剂之前，身体不太好，经常要做晨运保持状态，否则一天工作下来，精神扛不住。

　　现在注射了强化药剂，身体肌肉没长，不同年轻士兵们的变化，严老的身体变化不大，但原来萎缩的肌肉都恢复到了壮年的状态，渐渐干涸的细胞，重新恢复了活性。身体变好了，精神自然也跟着旺盛起来，尤其是近一段时间好事不断，在各项研究中，接连有所突破，更是人逢喜事精神爽。

　　一大清早。

　　天还没有大亮。

　　他就回到自己的办公室，开始一天的工作。

　　按照现在的身体状态和精神状态，严老自觉再干二十年没有问题。

　　以前，经常力不从心，总想退下去，好好休息，将位置让给下面的年轻人，偏偏几个接班人的资历以及经验还差点，接不上来，迫得他一直得钉在位子上动弹不得，身心俱疲。

　　现在桃花坳基地一弄起来。

　　更多的人才赶来。

　　多方合作。

　　不用再担心人手不够的问题。

　　严老只要重点抓个大方向就行了，工作看起来多了不少，但感觉比以前还要轻松。

　　几个接班人也在不同的岗位上得到了磨砺，只要有了过渡的时间，他们也渐渐历练出来了，那么严老就可以功成身退，将一切交给他们。

　　“小伍，昨天有情况吗？”严老一边在办公室里活动身体，一边问身边的警卫员伍志南。

　　“报告首长，昨天一切正常，各个监测点没有发生任何的可疑人物！”伍志南因为潜力不足在基因士兵的选拔上刷了下来，不过他没有气馁，继续努力训练。严老发现这个年轻人有韧性，哪怕潜力不是很好，但有着远超一般士兵的意志力。经过一段时间的了解，严老又发现这个年轻人有水平，于是特地调过来身边做警卫员，基因药剂上不了，但上强化药剂完全没有问题。

　　严老对于伍志南的想法是，将这个年轻人留在身边带一段时间。

　　等他成长起来。

　　就可以把这个年轻人放到下面做事了。

　　当不了基因战士也没有关系，毕竟不是每个人都有好的潜力，但培养出来了，可以在桃花坳基地任职。相比起外面派过来的人员，自己培养出来的，更加知根知底，同时对桃花坳基地这里也更有归属感。

　　“小林首长那里的监测，一定要严格再严格，他是我们的国家瑰宝，任何疏忽大意，都有可能造成难以挽回的损失！你跟了我一段时间，应该也知道，敌人在他的身上，花了多少的人力物力，动了多少的坏脑筋！我有句话说在前头，在东山，任何人都可以出事，包括我，但是他不能出事！一点问题也不能有，这是我唯一的要求！你们下面必须严格贯彻这一点！”严老从来不敢松懈半分。

　　他知道。

　　敌对势力为了得到林东，什么手段都有可能使出来，就算得不到，他们也会不顾一切的毁掉他。

　　伍志南赶紧肃容回答：“是！”

　　又啪地敬个礼。

　　笔挺如枪。

　　最后一步一步地离开严老的办公室。

　　严老活动完身子，准备开始一天的工作。

　　刚刚坐下来，端起杯子，还没有来得及喝一口气，就看见伍志南失态地飞奔进来，口音禁不住带点颤抖：“首长，有、有情况！”

　　“镇定！”严老心中一凛，他最怕就是林东那边有情况发生，但身在高位，他知道无论任何情况发生，都需要绝对的冷静。越是突然，越是事态严重，就越要冷静处理。有些东西，头脑一发热，做出来的效果，恐怕不是向好的方面发展，而是坠落深渊。

　　“是！”伍志南让严老一声喝斥，整个人剧震，精神状态顿时恢复不少。

　　“怎么回事？”严老急切想知道到底发生了什么事。

　　“首长，赵将军让我请你过去监测室！就在五分钟之前，我们的摄影仪拍到一个高速移动的影子，速度非常的快，雷达也捕捉到了，但因为影子飞得非常的低，信号在山里绕了几圈就消失了，我们失去了追踪信号源！赵将军让我立即请你去监测室……”伍志南快速将突发情况介绍了一遍。

　　“是无人机吗？”严老一边问，一边快步赶向监测室。

　　“应该不是，赵将军否定了无人机的猜测，但暂时还没有办法确认目标。”伍志南赶紧跟上。

　　“赵歆，怎么回事？有情况你怎么不立即上报？要是出了问题，我要处分你！”严老一进监测室的门，就狠批了赵歆一顿。不过，他最关心的，还是这个突发情况：“具体怎么回事，你再跟我说说！”

　　“目标是一个比较体积大的飞行物，自山上的高空飞下来，速度非常的快，我们的摄影器材只能捕捉到模糊的影子，无法辨清具体物品。按照轮廓，看起来不像是无人机，倒有点像装上飞行翼的人！但即使有火箭燃料作为助推器的飞行器材，速度也不可能这么快！更何况，这个影子后面完全没有燃料残留气带的痕迹！”赵歆早上正好轮到他值守监测，一遇到这种情况，他也是有点发懵，因为这个影子是自可字大屋的山上飞下来的，万一是盗窃了机密的小偷，那么后果不堪设想。

　　“值班的士兵没有发现吗？”严老看了录象，发现真有影子在天空中一划而过，心中也猛地揪紧了。

　　“发现了，他们同步在监测仪器中发现有个影子飞过，警报已经响了，守卫全体出动搜山，但当时没有人看见目标。”赵歆已经打电话确认过了，也给山下值守的谢清阳不息一切代价擒住逃窜影子的命令。

　　“目标消失在山里面了？那里的山体环境非常复杂，如果真是小偷，要找个地方藏起来非常容易，而且假如是敌对势力所为，他们肯定有备而来。命令，桃花坳基地的基因士兵全军准备，一级警戒，我绝对不允许有人在我们的眼皮子底子偷盗机密文件！我不管他会飞，还是会钻地，只要他还在山里头，都得把他给揪出来！就算是一只蚂蚁，也不能让它逃出我们的手掌心！命令各部门配合，我们要倾尽一切，将敌人留下来。启动一切可以搜索的仪器，同时派出警犬，我们要让敌人无所遁形！”严老内心非常的愤怒。

　　在眼皮子底下，竟然还有人想玩点花样？

　　会飞又怎样！

　　有火箭燃料的飞行器又如何！

　　只要你敢升空我就敢开炮，看你能不能飞出桃花坳的范围！

　　山下值守正在搜山的谢清阳忽然要求通话：“A17呼叫桃花总部，赵首长听到请回答！”

　　“我是赵歆，是不是有所发现？”赵歆闻言精神一振，真不愧是首批的基因战士，就是高效，难道已经搜到敌人了？如果真是，那么自己的小命总算救回来了！

　　“小圆脸骑马追下来了……情况好像跟我们想像的有点不一样！小圆脸她追的不是小偷，而是云教官她的师姐！小圆脸急着追，我们没有拦住，她也没有跟我们说清楚，不过情况似乎不是想像的那样。赵首长，不如你打个电话给千郡教官，向可字大屋那边确认一下吧！”谢清阳一说，整个监测室的人，都松了一口气。

　　如果这些东西是林东或者云悠悠她们弄出来的，不是敌人，那么不是坏事，反而是好事。

　　也许是林东在试验。

　　云悠悠的师姐不可能偷林东的秘密文件。

　　要是丢失文件了，也不可能是小圆脸一个人骑马下来追，估计女兵们早就全体出动。

　　当然，具体是什么情况还不清楚。

　　严老现在心里不慌了。

　　暗松一口气。

　　拿起电话，给林东打过去。

　　接电话的是程明歌，不用说，林东这小子还没起来。

　　“你们看到的那个影子是师姐，不是敌人，不好意思啊严老，我们没想到会这样，师姐她有事着急走，怕小圆脸又抱住腿不放手，所以走得稍微快了一点……”程明歌没有说得很明白，不过严老是何等人物，程明歌稍微暗示一下，他就恍然大悟了。

　　以云悠悠师姐那种神仙中人，不谙世事，弄出这一个乱子，完全不奇怪。

　　也幸好是她弄出来的。

　　否则就头疼了。

　　严老脸带微笑地挂了电话，转身命令解除一级警戒状态，让待命出发的基因士兵全体解散。

　　赵歆他们非常好奇，他们还以为是林东弄出来的飞行器在做测试，严老却半句不透漏，劈头盖脸的就是一顿训斥：“有些事是你们能知道的吗？越少人知道越好！这件事用最高机密保存起来，不能向外界透露半点信息！如果让我知道谁的嘴巴不紧，严惩不贷！”

　　回到办公室，严老自己又仔细想了想。

　　云悠悠的师姐会飞不奇怪。

　　但速度那么快。

　　似乎有点不科学啊！

　　其中，肯定是林东那个小家伙弄了一点手脚，否则她的速度不可能连摄像器材都捕捉不了！而且，自程明歌的口气，她应该知道具体情况的，也就是说，林东极可能测试过……如果他真的弄出了高速飞行的飞行器，那怕是可以辅助飞行的仪器，对于提升军力也是一大臂助啊！

　　不行不行，得想个办法，过去跟他谈一谈。

　　但是想个什么办法才可行呢？

　　这点让严老很头疼。


第702章 测试

　　可字大屋。

　　严老坐在大厅里耐心地等着。

　　他今天是蹭茶来的，李青松等老头子每隔一段时间，就会过来蹭茶喝。

　　一直没想到好办法的严老，一看这样，赶紧也佯装爱茶人士，混在李青松他们之中，前来可字大屋。其实喝茶他虽然也有点小爱好，但跟李青松他们不能比，甚至李青松他们彼此之间的交流，严老也听不懂。对于灵茶，他除了好喝，这茶喝得舒服通体舒畅之外，再没有别的形容词了。

　　还好李青松他们也没有较真这点，完全当他是业余爱好者。

　　否则。

　　严老非泄露马脚不可。

　　一上午过去，李青松他们收获非小，又喝又拿。

　　“严首长，你也要带点茶回去？”队长可不相信严老是来喝茶的，她本来在训练，一听小圆脸说严首长来坐了一上午，赶紧过来接待。

　　“我哪是为了茶！”严老对小圆脸不敢说真话，他怕小圆脸口快跑去告诉林东，对于队长说没问题，他还指望队长帮自己一把呢！严老看看左右没人，悄声道：“你们的小林首长是不是研究出单人作战的飞行器？”

　　“这个我不懂得怎么说！”队长叹了一口气，她早该想到严老的来意才对。

　　“保密条例嘛，我懂！”严老满脸理解。

　　“不是。”队长想了半天找不到一个合适的形容词，最后只能摇摇头道：“严首长，那个飞行器，暂时就当它是飞行器吧，只有云教官和云教官的师姐才能用！也许千郡教官和叶倩如两位教官也能用，但最少我没有看见她们操纵过。也就是说，这种飞行器要求非常高，不是普通人可以使用的，如果可以，我们早就用上了，比如小圆脸看见那么漂亮的飞行器，她能不动心？”

　　“原来是这样……”严老听明白了，这种飞行器要求极高，目前就连女兵们也驾御不了。

　　女兵们用了不了，那么基因士兵也甭想了。

　　再前后想想。

　　单兵作战的飞行器。

　　要求如果不高，老米那边恐怕早就研究出来了，那边没见动静，证明这个飞行器还要继续研发，科技没有进步到那个程度，看来还指望不上。

　　严老心中稍微有点失望，白高兴一场，还以为基因士兵也能用上呢！

　　如果基因士兵能够用上单兵作战的飞行器。

　　无疑是如虎添翼。

　　可惜！

　　“那我回去了！”严老本身挺忙的，坐了一上午，没等到好消息，他决定马上回去。

　　“你给首长带点茶和酒回去吧！平时督促他多喝点，对身体有好处！”队长非常善解人意地给严老装了两大包的东西，让警卫员伍志南带回去。

　　严老刚走，林东练完功出来。

　　队长打算不说。

　　可是小圆脸心里装不住，一看见首长哥哥，马上把严老的事给倒了出来。

　　林东有点晕，这都往哪里联想了，单作作战的飞行器？亏严老这个老头子想得出！人家是御剑飞行的翅膀变体好不好！不过仔细想想，严老这个老头子还是挺与时俱进的，头脑并没有普通老家伙那么守旧，虽然没猜到，但这份心思值得鼓励。

　　又想了想。

　　林东觉得自己应该做点事，掩饰一下师姐的翅膀，毕竟当时那么多人看见了，没个理由还真不行。

　　参悟了上古机关秘术中级层次的林东，设计个飞行器并不难，但不能像师姐的黄金羽翼那样，用翅膀的方式表现出来。这个飞行器，怎么也得在外面披上一层科学的外衣，否则，在科学宗教洗脑中长大的人们，会对不符合科学理论的东西产生各种质疑。林东不想解释太多，最好的办法，就是跟制造机甲那样，核心部分怎么样不管，但外表完全符合当代的科技理论和实际。

　　严老刚回到办公室。

　　坐下。

　　还来不及喘口气。

　　那边的林东就打电话过来了。

　　“小林啊，没事没事，我就过去坐坐，你忙吧！”严老有点不好意思。

　　“师姐那样的飞行器没有办法，别的飞行器我倒可以想想办法。丑话先说在前头，按照现在的科技水平，要想实现很理想化的单兵作战的飞行器有点难度。如果短距离，加速飞行，或者保持均速的缓慢飞行，又或者时间不长的空中悬浮，倒是有可能！”林东先给严老打个预防针，让他期待感别太高。

　　“我马上过去！”严老一听，立即自椅子上弹了起来。

　　伍志南这个警卫最苦逼，刚才在门口站了一上午。

　　刚回来。

　　又要赶过去。

　　只是两位首长有重要的事情商谈，再苦再累，他也得继续充当门神的职责。

　　匆匆忙忙，严老赶到可字大屋，顾不得喝一口茶，马上进书房，先把门关上，又把窗拉下，最后才坐下来看林东画的设计图纸。

　　谁也不知道严老在里面谈了什么东西。

　　不过出来的时候。

　　老头子满脸红光就像过大寿似的。

　　又过了一星期，桃花坳基地的一号实验场。

　　方以则等基因士兵严阵以待，进出人员最少要经过五重检测才允许放行，就连严老自己也以身作则。

　　几个飞行专家早早等着。

　　他们接到上面的命令。

　　说配合测试新款的单人飞行器，收集数据作为技术蓄备。

　　其中有一个还是机甲那边研究小组特调过来的，叫做石敏宗，也只有他对于单人飞行器最具信心。除了他之外，另外几位专家都带点悲观心态，完全是因为命令而来。在单人飞行器的研究上面，全世界都有几个难题。一是难以将单人飞行器小型化，飞行器造得再小，也小不了哪里去；二是时间很短，区区几十秒的飞行时间并没有实际意义；三是采用的无非都是微喷发动机，无论速度还是安全性，甚至操作方式的灵活性，都还极待进步。

　　“来了！”方以则啪地向严老报告。

　　“好，好！”严老强行压抑着心中的激动，点点头，示意实验场进入最高级别的安保。

　　一辆巨大的工程车进入。

　　方以则他们合作，自车上搬下来几个沉重的箱子。

　　几个专家一看这么巨大的箱子，心都凉了，看来不是小型的单人飞行器，而是单人乘坐的飞行器，跟单人直升机类似，也许是单人驾御的小型飞机，反正不是小型的单人飞行器！

　　石敏宗很热心，跑上去帮忙。

　　不过让方以则谢绝了。

　　手无缚鸡之力的研究员能帮上什么忙？这重活还得咱基因士兵来干！

　　再说，重要时刻不在首长面前刷脸，以后还怎么混？这活谁来也不好使，必须是咱们来干！

　　大箱子打开。

　　里面还有几个小箱子。

　　准确来说，每个大箱子里面都有四个小箱子。

　　五个大箱子最后搬出了二十个小箱子，整整齐齐地排列在实验场的中心。

　　“这是一架飞机？还是两架？”有个姓肖的飞行专家忍不住开口询问，二十个小箱子这么多，该不会只有一架飞机吧？如果真是，那还算什么单人飞行器！单人飞行器追求的是轻便，越轻便越好。按照眼前的架势，小箱子里装的零件，怕是一架或者两架飞行器的配件。单人谁有本事扛起这二十个小箱子的重量？组装起来，这么重的飞行器，又能升空几秒！

　　“二十架！”刚好小圆脸站在旁边，立即萌萌哒地回答。

　　“什么？”问话的肖专家要疯了。

　　开什么玩笑！

　　一个小箱子一架？

　　你们这是要拿人命来开玩笑？拿人来放风筝？

　　就算是折叠翼，这种小箱子展开来的长度，也比风筝大不了多少，你们确定这是一架飞行器？测试员驾驶它上去了，几秒后就要表演自由落地？

　　再等黄牛打开一个小箱子，在金牛和斑马的配合上，将一架单人飞行器组装起来。

　　那个肖专家额头上青筋就像蚯蚓般扭曲。

　　脾气有点火爆的他。

　　忍不住骂出口：“混蛋，你们这是玩具！简直浪费我们的时间！你知道我们辛辛苦苦做研究有多难吗？每天的时间恨不得挤榨出来，紧得就连上厕所都要跑着去！为的就是将飞行器小型化，我们一点一点地改进，你们却制造这些玩具来浪费我们的时间！翅膀型的飞翼，是谁让你们这样做的？你们难道不知道翅膀型的飞翼是最傻叉的设计吗？不要以为自然界的飞鸟用翅膀飞行，就制造类似的东西！那是最不科学也最不负责任的设计！只有漫画，或者游戏里面，翅膀型的飞翼才会有用，在现实上一点现实意义都没有，你们那怕有一丁点专业知识，也不会制造这种可笑的东西！不管你们是谁，拥有什么特权，我都坚决反对它们用来装备我们的士兵，我绝对不能眼睁睁地看见这种荒唐的事情发生！也不能看着士兵，因为你们就连小学生都不会犯的错误，而失去生命！”

　　“老肖，消点气，不要急，你心脏不好，别上火别上火！”同伴赶紧劝说。

　　“实验停止，我看谁敢用这种危险的东西飞行！”肖姓的火爆专家意图阻止试验。

　　“首长在这里看着呢，你别代首长下命令啊，老肖，我们可以提意见，但不能胡来，得讲点纪律！”那个同伴吓个半死，人家首长没发话，你胡说什么。关于这次实验，首长肯定要征询自己这边的意见的，到时将翅膀型飞行的利弊说出来就行了，哪能站出来阻止实验，再说你个小小的副所长也没有这种权力啊！

　　“老肖，错误可以改正过来的，要是他们的设计能行，让我们过来干嘛？你淡定一点！”另一位专家却认为自己这边是时候表演一点技术了。

　　严老跟老狐狸相视苦笑。

　　他们早就知道会有这么样一个闹剧。

　　不过想想，也正常，如果这些研究人员能够理解林东研发的单人飞行器，那怕是看懂，那么国内的单兵作战的飞行器也早就出来了！正因为他们看不懂，认为是错误的，荒谬的，才不会向那方面去研究。结果很明显，将一个貌似不可能研究方面彻底锁死，那么就变成了今天这样的愤怒。

　　对于这种愤怒，严老真不知是哭好还是笑好。

　　说这些研究人员不尽心不努力。

　　也不是。

　　可是他们确定没有做出成绩，甚至在林东制造了飞行器出来之后，还无法认同。

　　“你个地中海秃头大叔真是烦死了，不能用我们会乱来吗？”小圆脸最讨厌的事情就是别人质疑和否定首长哥哥，她伸开双手，阻拦对方上前：“不要你们测试，我们自己来！首长哥哥早就说过了，现在的飞行器因为科技生产力没有进步到那个境界，还有许多缺点，但它不是完全不能用！你们乱嚷嚷什么，我们的设计好不好，你们看完了再批评，最讨厌你们看都没看就乱放嘴炮！”

　　“不是有许多缺点，而是你们这个根本就飞不起来！”老肖本来很生气，但一看是个比女儿还小的女兵，长得又可爱，还有几分像自己的宝贝女儿，心里火气莫名消退了大半。

　　“我们的飞行器怎么就飞不起来？黄牛，过来给我装上！”小圆脸决定不给这个地中海大叔面子。

　　“危险！翅膀型的飞翼，就算能够飞起来，也难以保持平衡，小姑娘，你不要亲自测试，你如果要证明可以做一个假人来遥控！测试有风险，要谨慎对待，你还小，有着大好的青春，不要因为一时之气误了终生！如果要展示飞翼，我们可以先用假人，收集数据，等成熟了再用人实验，不要急，不要一开始就上人，这太危险了！”老肖真怕看见惨剧在眼前发生。

　　“哼，你不让，我偏要飞给你看！”小圆脸也很倔。

　　“你们这是草菅人命！”老肖一看劝为成，再看严老他们几个大领导竟然没一个人发对，顿时又怒了，不用假人测试，直接用士兵测试，这么不负责任，不是草菅人命是啥？


第703章 飞翼

　　“冷静，老肖，冷静！”几个同伴赶紧把老肖给拉开。

　　“实践是检验真理的唯一标准。”严老虽然被骂草菅人命了，但他的神情不变，因为他心中对林东有信心。别人设计个翅膀形的飞翼，那不用说肯定砸了，但林东不会，他天生就是创造奇迹的天才科学家！无论基因药剂还是蒸汽机甲，又或者现在的单人飞行器，既然林东能够当众拿出来，就绝对不会是一件残次品。

　　小圆脸等于是林东的妹妹。

　　他会拿自己的妹妹做危险的测试员？

　　再说，就算不是小圆脸来测试，林东也不是那种人！

　　严老示意老肖冷静下来：“肖所长，你的心我完全明白，更加理解。不过，既然有人拿出了成熟设计并且制造了相关样品的作品，又有自信测试，怎么不让这些孩子试一试呢？如果真有危险，我相信她们自己就会规避，她们又不是三岁儿童，肯定知道她们在做什么！刚才我说了，实践是检验真理的唯一标准，既然如此，那我们为什么不看看实践的结果再作评论呢？”

　　老肖刚才也是一时火遮眼，冷静下来，也吓出一身的白毛汗。

　　自己竟然冲着几个基地的大领导喊草菅人命。

　　幸好没计较。

　　否则把自己逮起来都有可能。

　　“是，严首长你说得对，我们先看看实验的结果，如果有问题我们再一起研究解决！”几个专家赶紧打圆场。

　　“启动燕子飞翼系统！”小圆脸那边，已经开始了测试，她一声冷下，背后的核心装置立即发出嗡嗡仿佛如蜜蜂飞行式的动静，装嵌在肩膀和两胁的奇形飞翼，颇带科幻色彩那般竖起来，向两边缓缓展开。

　　“好像不是玩具……”老肖看了，心中忽然有点动摇，机械翼做得挺精美的，不像是马虎应付的样子。

　　“有点意思！”另外几个同伴也评头品足。

　　“不知道飞起来怎样，应该能飞吧！”不过仍然有人担心能不能飞起来。

　　“好，我梦中的飞翼就是这样的，太完美了！”唯一深信并且狂热崇拜林东的专家组成员，就是自机甲那边调过来的石敏宗。

　　“小圆脸要起飞了！”小圆脸萌萌哒地敬了个礼。

　　“准予起飞！”严老赶紧下令。

　　“得令！”小圆脸点头，满脸认真。

　　不过她没有飞起来，而是撒腿就跑，而且跑得还挺快的，一溜烟跑向实验场最边缘的墙壁那边。

　　所有人都让她这个撒腿就跑的举动雷个半死！说好的飞行呢？原来自心中刚刚浮起一点期待的老肖，差点没有一头栽倒在地上。这是飞？这明明是跑好不好！再说了，这是单人飞行器的测试，测试是的飞行高度和距离，不是跑步的速度！再说，如果一个飞翼需要助跑才能起飞，那么它的功率就算再大，也极之有限！

　　没听说过当代哪一款的单人飞行器还需要助跑才能起飞的。

　　如果连这一点都解决不了。

　　那么别提飞行。

　　一提就丢人。

　　老肖实在看不下去了。

　　一款需要助跑才能起飞的飞行器，就算不是玩具，估计也强到哪里去！

　　严老他们也让小圆脸的举动雷得外焦内嫩，不过他们不相信林东会设计一款这样的飞翼，多半是小圆脸自己故意为之，跟专家组的人赌气。

　　“黄牛？小圆脸？”赵歆带点疑问地看向站在一旁的黄牛。

　　“你又不是不知道她习惯性卖萌！”黄牛也很无语。

　　但没办法。

　　谁叫自己有这么一个队友呢！

　　小圆脸很快跑到墙壁边缘，老肖真怕这个神韵跟自己女儿有几分相似的女兵给撞坏了，赶紧大喊：“停，前面是墙壁，助跑距离不够！快停下来！不要测试了，危险！危险！”

　　在他大喊危险的时候，小圆脸还继续跑。

　　不过没撞墙。

　　而是整个人忽然改变了跑步的目标，由地面忽然转移到了墙壁。

　　她在墙壁上一路向上飞奔，越跑越高，越跑越快，老肖和专家组的人看傻了眼，这怎么可能？

　　那明明是墙壁！人怎么能够在墙壁上跑步呢？难道吊钢丝了？刚才也没看见有钢丝在她的身后啊！这是怎么回事？难道是那个飞翼的作用？

　　他们看得莫名其妙。

　　严老他们却无比的淡定。

　　小圆脸的新鲜招数他们看得不要太多，用机甲跳芭蕾舞都有，背着飞翼跑上墙壁算什么！

　　利用高速跑上墙壁这种训练，方以则他们也经常做，虽然没小圆脸跑得好看，但一溜烟的跑上去再绕大圈下来完全没有问题。基因士兵的体力和速度远超普通人，做到这一点的人很多，所有敏捷型的基因士兵都能完成，力量型的士兵，也只有少数敏捷很低的超级肌肉男无法达到要求。

　　“大家看好了，小圆脸要飞了！”小圆脸在几十米的墙壁高空，纵身一跳，翻个跟斗，向虚空这边跳出。

　　老肖差点没有吓出心脏病。

　　测试归测试。

　　哪有这样玩的！

　　这样玩，很容易玩死人的好不好！

　　小圆脸却没有他揪心的那样，没有直线往下掉，而是无比舒展地张开双臂，悬浮在天空中，又像游泳那般来回拨动。背后的飞翼闪起一阵微微的亮光，背后和飞翼上面，同时喷射出十数道气流，将小圆脸飞快地推动。小圆脸高速向另一边墙壁飞去，不到十秒，就已经接近严老所立的这边墙壁。

　　“危……”老肖一看，又想叫危险，他怕小圆脸控制不好，撞上墙壁。

　　哪知道小圆脸半空中一个翻身。

　　来个一百八十度大转弯。

　　轻巧地飞了回去。

　　在天空中。

　　只见她时高时低地飞掠着，有时像燕子抄水，有时又像火箭升空，有时像陀螺旋转，有时翻着跟斗就像孙猴子大闹天宫！下面观看的人，心脏真让她折磨得不轻，尤其是看见她做高危的动作，就连严老也屏住呼吸，深怕喘一口大气，就会把她给吹下来！

　　五分钟过去了。

　　飞翼和背后核心部分喷发的气流，似乎渐渐的弱了。

　　玩高兴的小圆脸带点无奈地飞回地面，落在黄牛的面前，一边关闭飞翼系统同，小嘴巴一边咕哝着：“我还没有飞够啊！怎么五分钟就没能量了！”

　　“谁让你飞得那么快！飞得越快消耗的能量越多，让你测试是让你慢慢飞，让大家看个明白，你倒好，在天空中乱飞！”黄牛觉得队长没跟过来还真不行，没人镇住这个小圆脸。偏偏队长的现在不宜出现在外人面前，海东青又给叶教官带去训练了，小圆脸没人管，算是彻底解放了！

　　“我再飞一次吧！”小圆脸意犹未尽。

　　“不行！”黄牛一口拒绝。

　　“到我了！”斑马笑嘻嘻的看向小圆脸：“叫声好姐姐，我带你飞一阵！”

　　“谁稀罕啊！”小圆脸马上拒绝，叫好姐姐你想得美，在大屋里，好姐姐只有一个，那就是明歌姐姐，天下第一好人的班长大人，你是斑马，不是班长！

　　“这是根据什么原理设计出来的？”老肖有点晕，他感觉自己怎么有点像看科幻大片呢？

　　有点太超前了吧？

　　全世界还在讨论是直立式方便操纵或者乘坐式更加安全的时候，你们的飞翼，怎么就已经在天空中像鸟儿一样自由飞翔了呢？而且还是翅膀型的飞翼，这实在太科幻了！难道是外星人制造出来的？是第三类接触还是怎么回事呢？

　　严老摇头：“你问我，我也不懂！”

　　林东制造出来的东西。

　　不用问。

　　他说了你也不懂。

　　最好的办法就是按照他的指示去做，先不想问为什么，更不要说不可能。

　　老肖差点没有打自己一嘴巴，问领导有个屁用，他们要是懂，还请自己这班人来干嘛！

　　趁斑马没有飞起来，老肖和专家组的同伴一窝蜂的围上去。

　　仔细端详。

　　想自飞翼上看出个真相来。

　　整个飞翼自外表设计上，非常的华丽，充满了科幻色彩。核心部分先行跳过，仅看飞翼的话，老肖伸手感受了一下，估计这个飞翼是特殊合金，材料就连具有超强专业知识的老肖也不认得。飞翼向两边伸展的几部分，表面看起来相近，但各不相同。再掂一掂，发现重量超乎想像的轻，而且质地非常的坚硬，延伸到最尖端，也没有丝毫的下垂。

　　仅仅凭这个能飞起来，似乎有点不可能。

　　金属再轻。

　　那也是金属。

　　真相应该在飞翼的里面。

　　老肖记得刚才这个飞翼展开了，在天空飞行时，还往后喷发的气流。

　　“能不能打开？一定要助跑到天空中才能打开吗？”老肖觉得这个设计也许可能改正一下，天下间，有几个人可以助跑上墙壁。又或者说，如果一定需要高空才能展开，才能飞行，那么用途就会小得多。

　　“不用助跑，小圆脸是故意跑上去的！”斑马赶紧解释。

　　“我才不是故意跑的！”小圆脸却否定。

　　“那是？”老肖想知道真相。

　　“我是节省起飞的能量！”小圆脸不说还好，一说大家都觉得脑仁疼，你就是故意的，节省能量你刚才在天空飞得那么快干嘛？还各种花式飞行，你分明就是故意的！就连最疼她的严老都不想跟这个小姑娘说话了，只有满眼小星星的石敏宗悄悄的塞过来一个小本子要签名。他上次一看小圆脸用机甲跳芭蕾舞，就成了小圆脸的铁粉，现在再用飞翼玩花式飞行，不让偶像签个名，怎么表达自己的激动心情？

　　斑马将飞翼展开。

　　里面左右排列地呈现出十二个微喷涡桨。

　　作为行家，老肖一看就明白了，这十二个微喷涡桨就是飞行的保证，它们甚至不是固定的，可以微调，角度不同，那么飞行方式也随之改变。再加上核心装置的六个喷口，整个飞翼就由风筝玩具变成了实在可行的单人飞行器。

　　“我想知道它的驱动方式，还有能量，你们用的是最新的锂离子电池组吗？应该不是火箭燃料吧？我刚才没有看见火箭燃料喷射的痕迹！再加上声音那么小，几乎没有杂音，应该是电池组没错！最主要的，我想知道它的控制系统，或者说操作系统……”老肖心里有十万个为什么。

　　“啊，我答不上来，我只会飞！”斑马一说，全体乐了。

　　“设计者在哪？我想立即跟他谈一谈，我有很重要的问题想了解，能不能安排我们见面？”老肖现在浑身充满了动力，有了这个飞翼作为基础，他有信心在上面继续努力改良，将这种飞翼推向全军，甚至推向市场，让世间进入一个全新的飞行时代。

　　“这个，我没办法给你一个答复，因为设计者非常的忙碌，不仅仅是飞翼的设计，他还有别的方面正在研究攻关！”严老不认为老肖同志跟林东谈一谈就能明白过来。

　　“还有什么比这个飞翼更加重要的！首长，这个飞翼的出现意味着什么你知道吗？它的价值无可限量！”老肖又急了。

　　“在桃花坳基地，还有很多项目比飞翼更加重要，很多！”严老只能这样解释。

　　“不可能！”老肖刚要开口辩回，忽然，他想到了某一个人。

　　顿时明白过来。

　　难怪说如此重要的飞翼，还不是最重要的，原来设计者是那个发明了基因药剂和全息虚拟的小家伙。又难怪飞翼的操作系统那么牛，原来是采用了最新的虚拟智脑科技。老肖不强求见面了，他冲向一个小箱子，将它抱起来就走：“快，带我去最近的研究室，我要做研究，你们还愣着干什么？没有必要测试了，事实已经摆在眼前，我们现在要做的，就是继续研究，继续在这一个方向发展下去，没有太多的时间浪费了！你们都过来，我需要助手，每人抱一个箱子，跟我走！”

　　赵歆在旁边看傻了眼，到底谁才是基地的领导啊？

　　严老完全不计较。

　　相反。

　　他觉得这样的研究人员，才是真正的专家，真正的人才。

　　也许他们不是林东那样的绝世天才，但是他们的态度，是积极向上的，再结合他们的执着，在已有的基础上不断研究，未来终将成就一番事业。正因为有无数这种具有专业知识的研究人员，成为国家的基石，华夏才会一步一步，走到今天。

　　仅仅依靠一个林东，远远不够。

　　国之强盛。

　　需要更多的人站出来，为之付出更多的努力。


第704章 改良？

　　飞翼的测试表面看起来很成功。

　　可惜，世间没几个小圆脸，没几个像她这样的基因士兵。

　　基因士兵可以使用飞翼，在实验场飞行，那怕飞行技术不如小圆脸，也能完成各种基本要求。

　　不过换成普通士兵，那就完全是两回事了。

　　首先是身体承受能力的问题，即使是空军里面挑选出来最精锐的王牌尖子，一旦背负飞翼，也会发现腰、肩和肋各处需求极高，身体承受力差一点都不行。然后是平衡神经和操纵意识，两样有任何一项无法达标，都会变成空中摔人，而不是空中飞人。

　　实验场每天都有人摔伤或者撞伤。

　　要不是林东有个防失控的修正功能保护一下，估计桃花坳基地里的医护室早满员了。

　　“飞翼的驱动程序还应该继续优化，光是基因士兵可以飞，这可不行！要想提前进入飞行时代，必须是全民使用的飞翼。我觉得飞翼的功能，可以分成两种，一种是精英王牌的版本，就是目前的燕子飞翼系统的飞翼，专供精英使用，由基因士兵操纵，用于最重要的突击任务或者斩首行动。另一种是普通空军版，使用改良过功能大量简化的飞翼系统，我们不追求极速的速度和性能，首先我们得让士兵们飞起来，并且习惯于飞行。等到他们身体适应了飞行，觉得飞行就跟吃饭喝水差不多了，变成了本能，那么我们再考虑将他们的飞翼升级！”老肖是个人才，他考虑到了很多东西。

　　“普通空军版你来负责！”严老觉得只要你肯做事，肯下功夫研究，那么基地百分百的支持。

　　“严首长，我可以接受这个任务，但我必须跟小林首长谈一谈。”老肖提了个要求，想见一见林东。

　　“你想跟他谈啥？飞翼都已经摆在你的面前了！不仅有立即可以测试的实验机，还有设计图纸和拆散开来供你们研究改良的各个部件。”严老可不想下面的人有事没事就去打扰林东。

　　“是，你说的这些东西都有。”老肖摆手道：“可是核心部分和飞行程式我完全接触不到，想研究也无从下手啊！一个飞翼，最重要的就是它的核心装置，还有它的驱动程序。这两样我没有，想研究改良只是空谈。我知道保密条例，这个是绝密，所以请求上面批准，让我跟小林首长面对面谈一谈。”

　　“核心装置，肖所长，我在这里想确认一句，你认为小林首长跟你说了，你能听得懂？”严老最怕就是这个问题，把这个老肖领去容易，可是把林东打扰了，时间浪费了，到头来老肖一点收获都没有，还满肚沮丧，那还不如不去。

　　“最少让我试试吧？”老肖很想说我才是最专业的，不过看看这种飞翼的性能，他又张不开嘴，关于虚拟智脑的程序，他还真不懂，至于核心装置的秘密，那就更加深奥了，最少图纸完全看不懂。

　　“我先打个电话，肖所长，以后这种事少提，因为桃花坳基地每个项目都有它保密的成分。”严老犹豫了很长时间，最后决定给林东打个电话。

　　“普通空军版的飞翼？”林东听了，对于老肖的提议有点兴趣。

　　虽然他不认为老肖能够在短时间研究出来。

　　不过思路是对的。

　　一般人根本无法承受飞翼的飞行需求，做个简易版或者傻瓜版的飞翼，大幅度削减燕子飞翼系统的性能，做成适应普通人的飞翼，这个方向没有错。但是，飞行毕竟是一件非常不简单的事情，身体素质要求很高，暂时研制出适用于普通人飞行的飞翼，那无疑是痴人说梦。

　　林东想了想。

　　给严老一个答复道：“让他来吧！整个小组都可以来！”

　　第二天。

　　可字大屋的大厅。

　　老肖他们整个小组都来了，但进来之前，就再三有个叮嘱，不要上前要签名更不要提出什么非份的要求，不要打断首长的讲话，更不要质疑首长的思路。甭管自己能不能认识到，也甭管符不符合自己的专业知识，首先要把一颗心放低，谦虚地聆听首长的讲话。

　　总之要求一大堆那么多。

　　进屋之前。

　　士兵们前前后后搜了三遍身，又用各种仪器反复探测过，最后才给予放行。

　　不过进了屋，倒是有不错的招待，萌萌哒的小圆脸还给大家倒茶喝，让大家别拘束。

　　林东自书房出来，陈轼和张启安满脸喜气地跟着，一看见坐在大厅的老肖就愣了，陈轼忍不住开问：“老肖你怎么在这？”

　　“陈轼你？”老肖更是震惊，他可是知道陈轼是研究什么项目的，一个永远不可能实在的东西。可是一看陈轼脸上的喜气，哪里还有以前碰面时看见的沮丧。老肖站起来，伸手出来：“陈轼，你该不会开始研究那个东西了吧？那个东西也有可能实现？”

　　“咳咳！”严老连声咳嗽。

　　老肖马上醒悟过来。

　　赶紧把冲到喉咙的话给咽了回去。

　　陈轼伸手跟老肖握一下，然后像蛇咬那般缩了回去，用手指点着老肖，一个劲的摇头：“我要事先走了！你啊你，记得做梦时都要闭着嘴！我走了！”

　　老肖也恨不得立即打自己一个大嘴巴，该死，刚才差点泄露了机密。

　　相比起陈轼研究的那个东西。

　　自己研究的单人飞行器。

　　还算是小儿科。

　　他注意到，在陈轼的胳膊窝里，还夹着一个圆筒，估计是图纸。

　　当陈轼匆匆忙忙的走出大厅，后面有多达十个的基因士兵，前后保护着，然后才一同离开。

　　看见这种紧张的保密级别，老肖就意识到，陈轼的研究，说不定已经获得了成功，当然更可能是小林首长的功劳，但不管如何，桃花坳基因都已经迈出了关键的一步。

　　老天，如果那个研究成功了，再加上自己即将动手研究改良的单人飞行翼，那以后岂不是会真的进入一个全新的时代？

　　那个网络游戏，难道就在为未来的驾驶员做蓄备？

　　老肖想到这。

　　浑身起了一层的鸡皮疙瘩。

　　有兴奋，也有战栗，不过更多的是震憾。

　　“你就是老肖吧？你好！”林东不知何时走到了老肖的面前，伸出手。

　　“你好你好！”老肖才醒过神来，发现小首长给自己伸手，心中吓了一跳，赶紧伸手出来。

　　林东让老肖坐下来。

　　又跟其他成员一一打过招呼。

　　最后坐下来，开山见山地提起飞翼改良的话题：“老肖，你的想法不错，我以前也有过类似的想法。但是这个改良要涉及到很多方面的东西，因为普通人的身体素质，是一个不等值，他们没有一个标准。如果用飞行的需求去判断，普通人其实是不符合飞行条件的。无论平衡力，眼力又或者身体的适应性，人类都不可能像飞鸟那样，在天空中自由飞翔。我之所以将飞翼的性能提升，变成基因士兵可以使用，就是因为这个原因。现在，你想要将飞翼改良，将功能简化，这一个思路不错，但做起来非常的困难，时间也需要一个很漫长的改良过程，或许，你们需要收集成千上万人的身体情况，作为参考资料。”

　　老肖一听。

　　这话说得太专业了，太对胃口了。

　　作为研究改良的倡议者，老肖不是没有做过功课，他不是头脑一发热就想做，而是经过深思熟虑，觉得自己应该开拓这一方面，才向严老提出来要改良飞翼的。

　　“小林首长，你说的这些东西，我都想过。”老肖站起来表态：“我别的东西没有，但有坚持！改良飞翼，让它适应普通人的需求，我也知道非常困难，需要无数次的实验，但是我愿意接受这个艰巨的任务。我知道，一时间或许出不了成绩，但是，我们有未来，只要成功研究，那么未来就有可能进入飞行时代！此外，我们的士兵有很多人注射了强化药剂，他们的身体素质比不是基因士兵那么强悍，但比起普通人要强大得多，我觉得可以先来一个过渡！有了他们的过渡，我们将性能慢慢下调，慢慢调整到普通人也能适应的过程！当然，我有预想中，普通人即使拥有飞翼，也需要培训，汽车没有考牌还不能上路呢，飞行就更不用说了，必须更加严格！这些东西我都已经想到了，现在只欠缺一样！”

　　“你想知道核心装置和驱动程序？”林东微微皱了皱眉头。

　　“我知道这是机密，但不了解这些我完全无法下手！”老肖有自己的难处，空有想法还不行，必须接触到真正的东西，飞翼本身已经很完美，想要性能往下调，核心内容一点不知道，那等于推倒重来。

　　“你来书房。”林东让老肖到书房这边。

　　他打开设计图纸。

　　指着上面跟老肖说了一通。

　　老肖开始听得非常入神，不过听着听着就满头大汗，最后浑身颤抖起来。

　　因为他尴尬地发现，自己真的跟严老担心的那样，真的听不懂！他越听越发现自己的知识很浅薄，开始的部分还好，勉强听懂了，但是越听越吃力，最后听得大脑一片空白，整个人都是懵的。

　　“我说慢点？”林东似乎注意到了老肖的窘态。

　　“小首长，不好意思，我只听懂一点点。”老肖恨不得马上找条地缝钻进去。

　　“能听懂多少就听多少，慢慢来，别着急，你还好，能听懂，要换个人来，恐怕是白费口水了！”林东叹了一口气，老肖一听他这样说，更是惭愧，羞愧得几乎要用头猛撼墙壁。自己这种水平的人，当初竟然还敢质疑小林首长的设计，真是井底之蛙不知天高地厚！

　　核心部分肯定听不懂。

　　但林东的设计思路，老肖听明白了。

　　如果林东以后能够提供能性只有目前燕子飞翼系统十分之一的飞翼核心装置的话，那么老肖有信心，在这个基础上设计改良普通空军版和普通民众版的飞翼。

　　当然，那个时间，还真不知道要弄到什么时候。

　　光是一条收集资料和测试。

　　恐怕就是海量的时间。

　　老肖恭敬地弯下腰，像弟子那样的态度，开口请求道：“小林首长，把这个项目交给我吧！普通空军版和普通民众版的飞翼一时出不来，但我们还是有事情可做的，比如自现在起，就大量收集民众的身体资料，以及测试普通人对于飞行的适应性。我们可以两手准备，一边设计改良，做好技术蓄备；一边在民众中调查，在空军中测试，打好基础！”

　　“你很务实，这个项目就交给你了！”林东觉得老肖是个人才，未来如何不知道，但目前能派上用场。

　　“小首长，你放心，我一定不会输给陈轼的！”老肖觉得陈轼那种不切实际的研究都有可能实现，没理由自己已经成功了的飞翼改良不了！

　　“好，你们竞争一下，谁做出了成绩，我亲自给你们发奖！”林东笑着拍了拍老肖的肩，以示鼓励。

　　老肖很是激动。

　　在这一刻。

　　他不再觉得面前这个年轻人是个高高在上的小首长，而是对自己期待很高的老师。

　　对，当年导师手把手地带自己的时候，也是这种态度，虽然两位老师相貌不一，身份不同，年纪更是相差天与地，但是有一种熟悉的影子在他们的身体重叠……


第705章 好消息与坏消息

　　飞翼的改良，林东完全放手。

　　这个项目交给老肖负责，目前的飞翼要想改良到身体注射强化药剂的士兵能用，估计也需要好几年时间，如果改良到普通人可用，那真不知猴年马月才能实现。

　　有了一个清晰的目标，老肖并不着急。

　　他决定慢慢改良。

　　一边收集普通人的身体素质作为资料储备，一边培训合格的飞行人才。

　　双管齐下，不断向前努力，总有一天会进入飞行时代。不切实际的机甲都有可能研究成功，没理由已经通过了测试的飞翼不行，再说自己不是研发，而是改良！这绝对可能成功，唯一是时间问题！老肖很有信心抢在陈轼的前面，抢占一个先机。

　　“首长，我们什么时候开启天赋潜力呢？”黄牛看见小圆脸她们开启已经有些日子了，自己这些人还迟迟没有动静，禁不住悄悄的询问了一句。

　　“你们可以开启了，已经达到了开启的标准，但是我觉得你们最好再练几天，冲刺，最后的冲刺，懂吗？你们要利用你们现在的状态，再往上冲一冲。你们冲得越高，那么开启得越好。不是说我早给你们开启，你们就会变得更好，中间还需要自己的努力！”林东稍微解释一下。

　　“是，我们马上去训练！”黄牛一听，激动地跑出去，把好消息告诉姐妹们。

　　千郡和叶倩如两个也来帮忙。

　　分别各带一队。

　　轮流进入地宫训练。

　　至于小圆脸、海东青和队长三个，则由云悠悠指导。

　　林东这些天一直在秘密炼制着各种丹药，青叶城的弟子过于热情，各种灵草灵药送上来，林东的贮物戒指差点塞满了。小药鼎的灵性越来越足，威能越来越强，下品的丹药，它早不屑炼制了，一炉出来往往都是精品，成功率让林东看了也为之瞠目结舌。

　　在前往清理修真败类之前，林东决定自己亲手将一些等级较低的灵草炼制一下。

　　到时候看见了云悠悠的师父或者什么德高望重的前辈，也好拿点丹药出来作为见面礼。清理不等于要将修真界的人全部干掉，好的肯定要留下，而且林东很需要一些老前辈留下来镇场子。

　　清理完毕，再用丹药提升一些老家伙的功力。

　　那么蔚蓝星球这边。

　　应该可以平静很多年了。

　　有了好的开始，以后这边的修炼也更容易走上正轨。

　　林东不可能永远留在蔚蓝星球这边，只要可以返回修真世界，那么肯定在那边修炼，然后一步步地提升，追赶飘渺仙子的足迹，前往更高的天外天。蔚蓝星球这边，也许会偶尔回来走走，收集一下信仰之力。等现在相熟的人全部离世了，到时候，在这边停留的时间会更短。

　　暗河大屋。

　　“有事找你！”鱼彤彤平时不打扰林东，但今天她过来了。

　　“昨天才给你淬体！”林东表示这种事不要太频，再说自己现在很忙。

　　“说什么，我像那种人吗？”鱼彤彤没好气地赏了林东一个白眼，人家是小白花一样纯洁的软妹子好不好！

　　“啊，你不是，你不是行了吧？那到底有啥事？天空骑士团和希望之星的事你和班长商量解决得了，不出人命不要找我，我现在正在回忆一个很重要的药方。”林东还以为是公司的事。

　　“可以美容？”鱼彤彤对普通的药方马马虎虎，但对于可以美容的东西却有格外有兴趣。

　　“不行，提升功力的。”林东摆手：“言归正传吧！”

　　“白头鹰那边有消息回来。”鱼彤彤对于不能美容的药方完全不感兴趣，她收起好奇心，迅速把手中的传真递给林东：“消息是一个很重要的人员秘密获取的，非常的难得。虽然不能百分百确定，但我认为这个消息真实的可能性很大！班长也看过了，所以才叫我立即拿过来找你！”

　　“白头鹰要炸死亡峡谷？他们一定是吃撑了！”林东一看传真，惊愕之余又带点无语。

　　他原以为自己发了个外因会促进地底生物变异的消息出去。

　　会让白头鹰改变主意。

　　哪想到。

　　他们还是将这个计划提上了议程。

　　不过，之前已经做足了功夫，无论用妖气将地底生物变异，还是利用法阵引发地震，各种预防措施都已经准备妥当。就怕他们不炸，白头鹰要是一炸死亡峡谷，那么肯定会引发一连串事故，接下来那边可热闹了。有那些烦心事的白头鹰，估计也会消停一点。

　　天天让白头鹰盯着，虽然他们逮不到下口的机会，但林东心里也烦。

　　死亡峡谷一炸。

　　正好解脱。

　　林东想白头鹰炸死亡峡谷，越早越好，炸得越狠越好，不过嘴里不能那样说，他得抢占一个道德高度，然后强烈谴责对方……

　　有句话是怎么说的呢？敌人越不想自己做的事，那么越要做！

　　白头鹰肯定也有这样的想法。

　　林东说不能炸。

　　有危险。

　　他们偏要炸！

　　所以，林东不能让白头鹰看出破绽，得帮他们下这个决心，你们不是还在犹豫吗？我就帮你们一把！

　　“对外发布一个消息，我要亲往墨茜哥，前往死亡峡谷，研究地底生物的变异程度和进化方向。”林东很想对白头鹰说，我就是雷锋，不用谢！相信这个消息一放出，白头鹰会迅速下定决心，把死亡峡谷夷为平地。想继续研究地底生物？没门！咱们利用不上，你们也休息得到！

　　“你要是这一说，白头鹰就非炸不可！”鱼彤彤在想林东这么做的真正用意。

　　“反正他们迟炸是炸，早炸也是炸，不如早炸！”林东觉得把这件事解决了不用再牵挂，至于后果，白头鹰在发大招的时候，就要有心理准备，别以为你是村长就可以乱扔东西。

　　“你不阻止他们吗？”鱼彤彤有点猜到了林东的想法。

　　“能阻止，我当然阻止，不能阻止，我浪费那功夫干嘛？再说我发这个消息出去，本身就有一个效果，支持我的人，会明白我是有心阻止这件事情发生；那些反对我的人，也可以知道我的意向，不过他们不会按照我的意愿去做罢了！”林东一笑。

　　“我明白了，原来你是暗中的强烈谴责！”鱼彤彤是个聪明女，一点就明。

　　可惜就连在林东身边的她，也不知道林东的真正用意。

　　更不知道林东在死亡峡谷早有布置。

　　鱼彤彤想了想。

　　的确像林东所说的这样。

　　死亡峡谷大半在人家白头鹰的国土里，他们想干什么，外人有什么资格阻止？既然阻止不了，那么只能用另一种办法表达自己的意见了。

　　现在白头鹰不用求到林东，万一炸了死亡峡谷，那里的虫子没死光，还进化变异了。

　　那时候，林东就可以占据有利的德道高点狠狠的扇他们一记耳光。

　　活该！

　　祸是你们闯出来的，你们自己看着办！

　　“死亡峡谷里的虫子应该炸不光吧？”鱼彤彤有点猜到林东接下来的举动，肯定是无情地打脸。

　　“你说呢？”林东神秘地笑了笑。

　　“好，我马上出去发布消息！”鱼彤彤最喜欢的就是看林东打别人的脸，太帅了有木有。

　　临走前，她又凑过来，在林东耳边用蚊子那么大的声音。

　　哼哼了一句。

　　意思是晚上继续复习家法。

　　打屁股是一门非常古老又非常传统的家法，不能轻易就丢弃了。

　　林东很汗，大小姐你刚才不是说你不是那种人吗？不能这么口是心非啊！

　　鱼彤彤却不管，女人需要讲道理吗？

　　再说这是好心帮你复习！

　　没在我身上练习，你有那么高的技巧吗？没技巧你以后怎么“牵手”？

　　晚上。

　　很多粉丝早早坐到电视前看新闻，她们想看看今天木头和班长又有什么好消息。别的地方肯定没有，但在文慧这里，每天给大家送点福利，已经成了惯例。最少也是林东和班长的最新动向，如果节假日，还会拍一些生活视频，让人充分了解一个疯狂科学家是怎么生活的！

　　文慧今天没有给大家放生活照或者视频之类的东西，倒是宣布，木头有意向去墨茜哥的死亡峡谷，研究那里地底生物的物种变异和进化方向。

　　“不会又有新的药剂出来吧？”有人这样猜测。

　　“我觉得会不会是全息虚似的电影、游戏里面的地底怪物需要更新，所以木头才过去收集数据！”有游戏达人觉得这种可能性更大。

　　“支持我老公！”这是脑残女。

　　“强行老公？不错，班长听见了，脸色一定很好看！”有人幸灾乐祸地回复。

　　“班长才没有那么小气，再说她要是连这种人都要生气的话，那不用吃饭都饱了！”有人却一笑置之。

　　“非常欢迎木头先生前来我们热情又美丽的墨茜哥……”墨茜哥的官方反应超乎想像的迅速，可以说他们盼这种好消息已经盼得脖子都长了，之前，他们一直邀请林东前往，各种热情，甚至有代表团常驻东山，目的就是想说服并邀请林东前往。现在不用邀请，林东自己就有主动的意愿前往，对他们来说，无疑是看见了天掉馅饼，能不屁颠屁颠地配合？

　　从梦想谈到未来。

　　从旧友谊谈到新交情。

　　从风俗习惯谈到人文传承，从地理位置谈到地球同一村。

　　反正，墨茜哥激动的话语有如滔滔江水，连绵不绝，各种等待已久的专家学者跳出来，表示支持，又表示这说不定是开启人类发展新篇章的开始，反正各种胡扯。

　　正当他们高兴得不知道该不该脱裤子跳舞的时候，隔壁的白头鹰给了他们一板砖。

　　白头鹰的发言人忽然召开记者会。

　　宣布因为死亡峡谷的地底生物已经严重危及国民的安全，为了消除这种隐患，大灯塔国决定往死亡峡谷投掷二十枚巨型的大炮仗，以清除里面的吃人虫子。在投掷期间，所有进入死亡峡谷的人必须撤出，包括之前为此捕猎谋生的佣兵和各国的生物学家，所有科研人员必须用最快的速度离开，否则，他们一概不负责大炮仗投掷之后所产生的种种后果……

　　一句话。

　　木头先生你有胆就来，老子炸不死你！

　　国际的媒体一看，个个都心凉了，尼玛你这样玩，还讲不讲点道理？

　　早不扔迟不扔，刚好是木头先生宣布出行前往死亡峡谷的时候扔，你这是掀桌子完全不讲吃相了啊！

　　如果死亡峡谷真有那么大的危害性，你们还等今天？那些大炮仗早就扔了！死亡峡谷的虫子会吃人不假，但没进去找死，它们乖得很，根本不会往外跑！除了每天分享一点多余的阳光之外，它们就再没有别的要求了，你们还不满足？

　　墨茜哥一下傻了眼，尼玛，原来的好消息变成坏消息。

　　老子要抗议，你是村长也不能这样玩！

　　可是白头鹰根本不鸟它。

　　一边凉快去！

　　在美洲这边什么时候轮到你说话了？别说美洲，就是整个地球，大灯塔国也还是绝对的老大！


第706章 胜利宣言

　　面对隔壁的抗议，大灯塔国表示淡定。

　　咱炸的又不是你们那边的死亡峡谷，你们说个毛线啊！至于会不会有传统性的误炸，这个得看咱的心情。

　　反正，不管墨茜哥仙人掌怎么抗议怎么反对，死亡峡谷都炸定了！为了彻底破坏林东研究的计划，白头鹰发言人接下来又宣布，在未来的三天，正午十二时，实施对死亡峡谷的清理。到时候全国直播，同时向全世界展现大灯塔国维护世界和平，保卫国民生命的决心，希望相关人士尽快撤离，否则后果自负。

　　村长要亮肌肉，谁能阻止？

　　全世界，除了脾气最暴躁的毛熊明确表示反对之外，别的国家最多表示遗憾。

　　少量的表示中立，还有一部分狗腿子表示老大威武霸气，各种马屁奉上。北朝那里也稍微有点杂音，另一个南朝立即吓唬三胖，你丫的敢再大声一点，我就让我爹揍你！

　　吓唬人这种事南朝这些年没少干。

　　兔子也经常让他吓唬。

　　开始很害怕。

　　后来发现这个喜欢抢别人家东西再在联合国注册明目张胆地将别人家据为己有的南朝，就一张嘴，别的要啥啥不行，所以兔子淡定了很多。

　　“我个人没有能力阻止这种事情发生，我不是超人！”林东回应了灯塔国的大炮仗事件，他很难得地接受了文慧的面对面采访：“每个国家都有他们的想法，也有权利在他们本土实施任何举措，作为一个外人的我来说，对于这种行为，不作任何表态。是的，我担心这件事发生之后不一定会有一个如同对方所愿的结果，相反，我认为这说不定是错误的开始！为了弥补这个错误，某些人也许需要付出很大的代价，甚至，有些错误是付出了巨大的代价也无法挽回的！”

　　“如果这件事的发生，对于民众会产生巨大的危害，你是否会将你预见的东西，如实地通知另一方呢？”文慧这个问题，问出了很多人的心声。

　　“我会。”林东点头，但又摇了摇头：“但是我不觉得会有用！”

　　“你认为彼此之间需要更多的沟通对吗？”文慧又问。

　　“沟通并不对等，不同的人站在不同的立场上，看待的问题也不一样，所以即使再沟通，某些人的观念还是不会得到改变。我不说话还好，当我一开口，某些人就会认为我是故意在做些什么，反应还会更加激烈，所以我真的不愿意表明态度，将事情推更加恶化的境界。”林东回答道。

　　“即使在这样的情况下，你是否仍然愿意为了更多人的利益，理性地尝试跟对方沟通或者会谈呢？”文慧表面是中立的，但说话其实是让林东站到不败的位置上。

　　“当然，我一直有这样的想法，也曾经这样努力过。我跟很多人有过良好的沟通，比如曾经交恶过的金雀花王朝，一开始对方很不友好，但是在多次的冒险中，在地底世界的旅行中，我们一起经历了很多事，渐渐，在彼此敌对中放下仇怨，走向和平合作。我想说，我不是一个记仇的人，仇恨也不会永远停留在我的心，我喜欢向更遥远的方向看，尽量去看未来。但是我单方面去努力，不一定会有一个好的结果。有时候，有些事情努力了，别人却因为立场不同，地位不同，权势不同，对于这些东西会不屑一顾。我只能这样说，我尽力了，假如事情无可挽回，我个人也问心无愧！”林东要做的，就是将自己在接下来即将发生而且注定悲剧的大炮仗事件中划出去。

　　我该说的说了，该劝的劝了。

　　你们不听。

　　执意要炸掉死亡峡谷，到时候出事，不要找我！

　　林东的心思白头鹰当然明白，不过他们更怀疑林东是不是在故弄玄虚，借此吓唬自己。

　　吓唬谁呢这是？我们又不是小孩子，不要以为用几句话就可以阻止我们的计划，要是你一个人随便说几句话就能管用，那我们的面子往哪里搁？更何况死亡峡谷的虫子变异了，天天在进化，到时候真正的受益者是谁？还不是远在万里之外不受其扰又坐享其成的你？

　　休想再用死亡峡谷的虫子做新的基因药剂！

　　在咱们没有研发出来之前。

　　宁可炸了。

　　也不给你这个每隔一段时间就整个大新闻出来让大家心惊胆跳的木头先生用！

　　白头鹰决定要炸，自然就有各种专家跳出来发声支持，不仅国外的，国内也有很多砖家站出来，支持米国爸爸炸死亡峡谷。有人评论甚至用上了全球人的幸福来形容，认为米国爸爸这是大义灭亲，为了世界和平，为了保护地球，为了全人类的生命安全，忍痛下决心炸掉满是吃人虫子的死亡峡谷，伟大得已经突破了天际，诸如此类！

　　他们不开口，人们还不知道在国内，有那么多渴望呼吸自由空气的砖家。

　　对于这些只在国内发声才有价值的砖家。

　　人们能做的不多。

　　除了在他们的评论下回复“说得好，兄弟，干了这碗恒河水吧”，又或者“满屋开遍自由花，明天上街送披萨”等等言论以示支持之外，还能做些什么呢？人家可是砖家！不仅国内有工资拿，背后还有爸爸补贴！

　　“我跟某个国家已经有过沟通，但是非常遗憾，我的努力失败了！我为仙人掌国度的此前欢迎感到歉疚，虽然此行不成，但我们的友谊长存。”天空骑士团的官方围脖上发布了林东的最新消息，林东取消了前往墨茜哥的行程。

　　“木头先生口中的抱歉，其实应该我们来说。作为一个主权国家，竟然没有能力保护一个受邀前来进行科学研究的著名科学家，这让我们感到无比的羞耻。我们会记住这一个耻辱的日子，更会牢牢地珍惜木头先生跟我们之间的友谊。在最困难的时候，才会体现出真正的朋友！我们仙人掌之国永远欢迎木头先生，尽管这一次没有能够成行，但是我们的热情不会褪减半分，相反，我们会充满期待的等待着。只要时机成熟的那一天，我们会用世间最大的欢呼声，最火热的热情，欢迎木头先生前来我们这里做客！”墨茜哥方面，也对林东取消了行程的举动，表示理解和耐心的等待。

　　“不管外界如何看待这件事，我们只做我们认为对的事情。在清理死亡峡谷这一件事上，我们没有责任也没有必要理会外来的杂音。这是我们自己的家事，在我们自己的国土上，外人没有资格插手管我们的事情，更何况外人的心思，我们并不知道他是好意还是恶意。最少，在这一件事，我们看到的东西，更多是毫无道理的阻扰和粗暴的干涉！我们有自信，我们可以用我们的方式去保护自己的国民安全，不需要别人议论或者评判！我们只想告诉世人，我们会用一种什么样的方式，去保护我们的国民，无论他们是不是看得惯，我们都无所谓！”白头鹰的发言人对于记者的提问时，发表了一通牛逼哄哄的宣言。

　　一句话可以总结。

　　我们是老大，我们想怎样做就怎么做！

　　既然这样说了，那还说什么？大家就等着看热闹得了！

　　看看白头鹰是不是真的能够彻底清除死亡峡谷里的吃人虫子，还是像木头先生推测那样，炸不光虫子，还会形成不可预测的新危害！

　　电视台搞了一个虫子死亡倒计时。

　　三天的倒计时开始了。

　　许多支持者或者收了钱的演员，上街游行，举着小旗子表示支持清除虫子，还人类一个朗朗乾坤。

　　当然，有支持也有反对，白头鹰别的东西不多，但上街游行这种事特多，反对者也举着小旗子，表示虫子虽然吃人，但是很可爱，也是地球的一员，生命不应该受到区别对待。最重要的是，虫子可能炸不完，剩下来的虫子有可能进化得更快，到时候残局难以收拾。

　　“我们有信心，虽然采用的不是蘑菇弹，但是威力也足够清理虫子。这种最新研制出来的巨型炸弹，没有污染性，不会有任何的残留，在清理了虫子之后，甚至可以将完美清理一遍的死亡峡谷，建成一个游乐园。是的，它就这么的安全！至于威力方面，这种最新研发出来的巨型炸弹，可以轰炸两千米以下的地底，那怕虫子钻在更深的地底，也会粉骨碎身。我们对于清理虫子，早有计划，方案一直在不断完善，直到今天，我们有信心可以一个不留地解决掉所有的吃人虫子！虫子们的死期到了，它们马上就会明白，在科技力量面前，它们赖以生存的本能和皮粗肉厚的身体，根本就没有一点用处！至于进化变异，它们如果想跟我们人类对抗，恐怕还得进化几亿年！很遗憾它们没有这个时间了，它们会跟曾经的地球霸主恐龙一样，彻底消失在我们的视野里，彻底成了我们人类生命中的过客！”白头鹰军方的发言人，非常有信心地发布了一个胜利宣言式的讲话。

　　“这话听起来怎么有点耳熟？”有人听了之后，感到疑惑。

　　“记者先生说过！”马上有人提醒。

　　“谁？”

　　“亚当先生！”

　　“等等，谁是亚当先生？”

　　“就是发表精彩的人类胜利宣言的勇士亚当……”


第707章 倒计时

　　死亡峡谷要炸。

　　林东当然不会让那里的虫兽等死，就算炸不光，也不能智商堪忧地硬挨二十颗从天而降的大炮仗。

　　生活在地底的虫子最擅长的本事是钻地，尤其是死亡峡谷那种地形。

　　顺着地底裂谷或者溪流，不断挖掘。

　　自崩塌至今。

　　这么长的一段时间，如果林东没有约束它们的话，那么地底的虫子早就扩散到几百公里以外，根本不可能再停留在死亡峡谷那么狭隘的一个小环境里面。自上次白头鹰有意要炸死亡峡谷，清理虫子，木偶姐妹就给地底虫兽们布置了一个任务，秘密地挖掘地底隧道，伺机离开死亡峡谷。

　　尤其是当林东用妖气将它们集体提升之后，这种秘密潜逃的效率就更高了。

　　最擅长挖洞的钢牙腕龙蚓。

　　以及几十种钻地虫子。

　　早将死亡峡谷的地底挖成了一个迷宫。

　　密密麻麻的隧道，大得就连火车来也能够自由通行。

　　甭说别人，就连林东再次前来，也认不得这就是当初的死亡峡谷了。

　　“三天时间，大概可以撤出多少地底生物？”林东借口练功，其实是悄悄地询问负责这件事的木偶姐妹。

　　“有灵性的可以全部撤出，至于炮灰，总得留下一些，否则敌人会怀疑。地底虫兽繁殖率其实非常高，它们主要是因为缺乏食物，加上地理环境局限，彼此竞争极大，所以数量才没有爆发起来。这次就算减员一半，不用一年时间，它们就能恢复原来的数量，甚至有所超出！这一次清理，或许是个劫难，但也说不定是个变异的契机，能够在大清理中存活下来，它们会对体内的妖气融合得更好！”木偶姐姐认为完全不用担心地底生物的数量，这些家伙只要有足够的食物，那么繁殖起来是无穷无尽的多。

　　“入海有把握吗？”林东又问。

　　“地底生物没必要全部入海。”木偶妹妹有不同的意见：“一些适宜入海的虫子，可以趁机入海，但那些不适宜入海的，最好留在死亡峡谷。这个是它们的大本营，不能轻易让给人类。进入海洋很容易，但以后数量太过庞大我们控制起来很麻烦。这次入海，我会给它们打上标记，免得日后追踪起来费时费力。”

　　“很好，进入海洋的，最好给它们找一些海岛栖身，不能让它们满世界的乱跑。”林东也不想虫子失控，毕竟那些是妖怪，数量多了，对人类是有危害的。如果找一些海岛栖身，再在岛上弄个封印法阵，这样会安心很多。

　　“先等它们适应了海洋再说，现在说那些还太早。”木偶妹妹不觉得区区小妖虫能起什么风浪。

　　“通道准备好了？”林东点点头，转而关心别的方面。

　　“目前有三条通道入海，无论巨大体型还是小型的地底生物，都可以通行。”木偶姐姐向来严格执行林东的意愿。

　　离开死亡峡谷。

　　进入海洋。

　　对于久困地底的部分虫兽来说，那就是龙入大海，整个世界海阔天空了！

　　尤其是巨蛇和丑陋怪物，死亡峡谷这种特殊的地理环境，最大的限制了它们的活动空间。

　　如果可以借此机会。

　　进入海洋。

　　那么发挥出来的威力不是一般的大。

　　至于想置它们于死地的白头鹰，到时候他们的脸色一定会很好看。

　　“时间不是很多，你们再过去准备一下吧！”林东决定给白头鹰帮点忙。白头鹰那么积极要维护地球的和平和正义，怎么不参与一下子呢？亲自出手，好像有点不太好，毕竟身为人类，暗地里偏帮着妖怪，但是派木偶姐妹过去闹点动静，那么林东一点心理压力都没有。

　　“你就是懒！”木偶妹妹哼了一句。

　　对于林东不愿出手的行为，木偶妹妹觉得跟他是人类一点关系没有，主要是林东这家伙特别的懒惰，懒得跑到那边去打转。

　　林东不去死亡峡谷，还有一方面的原因。

　　现在死亡峡谷可热闹了。

　　天天有直播。

　　无数的摄像器械对着，里面的风吹草动无不在监视之下。

　　虽然有隐身术诀，但林东不想浪费真气做那种偷偷摸摸的事情，亲自出手，也不一定比木偶姐妹更给力。

　　木偶姐妹领命。

　　离开。

　　但是没多久又回来了。

　　“忙完了，等着看好戏吧！我们总是让你剥削，天底下哪有免费干活的道理！”木偶妹妹表示事情办完了，又伸手向林东讨要奖励。林东掏颗丹药出来，木偶妹妹非常的生气：“你觉得我们可以吃丹药？幻神宝石，我们别的都不稀罕，就要幻神宝石！”

　　“随便干点活也想要幻神宝石？不要拉倒！”林东表示上次给的幻神宝石你现在都还没有吸收完呢？这种吃着手里的看着锅里的行为要不得！

　　“吝啬鬼！”木偶妹妹狠狠地瞪了林东一眼。

　　“对我好一点，下次才有希望拿到好东西。”林东手里有宝石，心中不慌。

　　“切！”木偶妹妹很不屑地哼了一句，幸好有木偶姐姐在，做和事佬把妹妹劝住，再返回贮物戒里沉眠。

　　三天时间。

　　一晃就过去了。

　　全球关注的死亡峡谷清理行动，倒计时渐渐接近尾声。

　　无数的电视记者在这里拉开架势摄影清理全过程，死亡峡谷外围的城墙上，不单是记者，还有前来观看热闹的人。也有不少科研人员在等候，准备等个合适时间，在白头鹰官方许可之后，再次进入死亡峡谷，看看是否能够找到幸存的地底生物。

　　甚至有一些闲得蛋疼的家伙，在这里示威。

　　有人光着膀子，上面写满了口号标语。

　　还有女的准备一脱成名。

　　反正。

　　形形色色。

　　各种心思的人都有。

　　“请问亚当先生，你为什么还要重返这个伤心地呢？我记得你当初发誓，永远不再踏足死亡峡谷半步，现在为什么又要前来呢？”白头鹰著名电视台的记者看见了一个人，非常惊喜地拦住对方，强行采访。

　　“我为什么还会重游故地？这是什么地方？是我们的国土，不是虫子的家园！我为什么不能来？再说我前来是为了近距离地观看它们的死亡过程，没错，我就是为了欣赏这一幕美景前来的！关于之前所说的永远不再涉足死亡峡谷，我没错犯那个错误，是的，我现在还在外围，并没有进入里面。我想你们一定有点误会，我说的是不会涉足里面半步，但不等于不可以前来这里近距离地欣赏那些傻逼虫子悲惨的结局！”亚当先生已经不再是记者了，臭名昭著的他不受人欢迎，但是他还是找到了适合他的职业，一个时事评讲员。

　　就跟国内的公知一样，因为白头鹰需要他这种铁了心要跟林东斗到底的人才，所以他也有立足之地。

　　往死里黑林东。

　　往死里黑死亡峡谷里的虫子是他的日常工作。

　　亚当之前一直被人嘲笑得无法抬头，每时每刻都有人叫他勇士，不过，当白头鹰的新决策，清理死亡峡谷的虫子，这个震惊世人的计划一公布，他马上翻了身。

　　“亚当先生，你认为虫子能够清除掉吗？我是指彻底清除，一个不留那种！”记者又问道。

　　“当然！”亚当眉飞色舞地点头：“这是毫无疑问的！我们会用地毯式的轰炸，告诉那些愚昧的虫子，什么叫做科技的力量！其实某位先生只是危言耸听，他以为可以采用这种方式，阻止我们伟大的阿妹你看执行我们想要的计划，他以为他是谁？哈哈！一个被人吹捧起来的家伙，也妄想干涉我们的决策，这太可笑了！这种政治小白我们能够说些什么呢？智商高又不等于情商高！对于某个人我不想说太多，我不是畏惧他的力量，而是觉得没必要跟一个有钱人争争吵吵，你也知道，世间有很多人，看在钱的份上，会说许多言不由衷的东西来表示支持！”

　　“你的观点总是那么新颖！亚当先生，请原谅我不能百分百赞同你的观点，但是我很佩服你的勇气，你真不愧是一个勇士！”记者觉得自己最好还是离这家伙远一点，免得被人打的时候殃及池鱼。

　　“除非我死了，否则任何人也不能让我闭嘴，我有自由和权利，表达我的个人观点。”亚当靠的就是黑林东来讨生活，他当然不能停止，一停止他就没有办法生活了。

　　“你的确有权利表达，但我还是很佩服你的勇气！”记者左右看看，再迅速问出一个问道：“我是说如果，如果清理过后，还有虫子没有死亡，就像你当初进入死亡峡谷时，以为可以战胜它们一样。那么你是否会失望？是否会采用别的办法，继续跟那些只懂得依靠本能生活的虫子作对呢？”

　　“请原谅，其实我不是跟它们作对，我只是觉得我们的国民没必要拥有一群危险的邻居！这些家伙，是吃人不吐骨头的虫子，不是可以陪伴我们的小狗小猫，不是宠物！我们清理它们，是为了让更多人更好地生活！这是人类走向高度文明时必须要做的一件事。至于你所担心的那些东西，我完全没有想过，因为马上就会一个无可置疑的事实告诉你，虫子全完了，它们的命运在倒计时走完的那一刻，就会走到终点，无一例外！是的，我有信心，我对人类永远有信心，虫子永远是虫子，我们人类永远是不可战胜的！”亚当早就决定一条路走到黑。

　　“亚当先生，我很期待轰炸之后的结果，等下我们还可以再采访你吗？无论结果如何，我们都希望能够听到你的精彩点评！”记者跟亚当握完手后，赶紧撤退，以免被林东在灯塔国这边的粉丝听见了，挨上一顿胖揍。

　　倒计时一分一秒地减少。

　　正午时分。

　　轰炸飞机出现了。

　　它们以铺天盖地的气势掠过死亡峡谷外围的上空。

　　有眼尖的人发现有点不太对劲，怎么飞机比之前宣布的还要多一倍？难道为了保险，要扔的不是二十个大炮仗，而是四十个？


第708章 后果！

　　“各位观众，你们看见的画面，是死亡峡谷的吃人虫子死亡的倒计时！此前，相信大家已经看见了，死亡峡谷里一切如常，没有任何虫子拥有足够的智慧，能够想到，这一天就是它们处于灭顶之灾的日子！如果它们能够想到这一点，相信会用最快的速度逃离！但是我们所看见的面画，是一片毫无所知的悠然，飞蜥在天空中成群结队地飞，寻找交配的对象，长腿蜘蛛在地面上狞猎，还在为了它们的午餐努力，更多的虫子在晒太阳，享受一天阳光最充分的时刻！”白头鹰的电视台自然也配合军方行为，将虫子定义为邪恶的吃人虫子，将白头鹰轰炸的举动，定义为正义的审判。

　　“我很痛心看见这一画面，非常可惜，这里本来是最好的科研地点，对于全世界的科研工作员都有着磁石般的吸引力。但是无论如何，我们必须承认，死亡峡谷里面的生命，它们的末日到了！一切即将毁灭，一切即将不复存在！”华夏这边的记者则有不同的看法。

　　“如果死亡峡谷在我们的国土里，我们绝对不会容许别人如此屠戮它们！虽然它们是地底生物，可是人类没有权力去主宰它们的生死！”欧洲汉斯猫的记者看来也有他们的想法。

　　“总有一天，那些高傲的白头鹰会后悔，而且这一天不会太久！”毛熊的记者就更不用说了，直接就是反对。

　　“可惜了！”脚盆鸡的记者也在摇头，他们在各方面不得不跟随白头鹰的脚步，但跟南朝那种深受动物保护法保护的宠物不同，他们明显拥有着自己的思想。

　　“诅咒这些该死的白头鹰……”发出这种声音的，自然是气愤但又无可奈何的仙人掌国的记者。

　　“一切都结束了！”有人在电视机前喃喃自语。

　　“真壮观啊！”也有人发出这样的赞扬。

　　“虫子，你们应该后悔，因为你们招惹了一个你们永远也不可能战胜的敌人！你们首先不应该自肮脏的地底钻出来，更不应该在钻出地面之后，向人类发出你们的声音。你们最要做的，就是缩着脑袋，老老实实的过你们的生活，在无知中交配，在愚昧中繁殖！你们最不需要的，就是什么进化，就是自以为是地向人类张牙舞爪，那是你们永远不可能战胜的存在，人类是世间的万物之灵，所有生命包括你们这些臭虫在内的主宰者！”亚当先生站在高高的围墙上，满怀感慨地发布自己的言论。

　　飞机在天空中盘旋。

　　似乎在寻找着一个最佳的投弹点。

　　当然，也可能是在侦察死亡峡谷下面的情报。

　　如果发现有大量的地底生物消失无踪，或者聚集在某一个角落，那么它们会立即改变投弹方案。

　　五架巨大的飞机。

　　飞了下来。

　　难道要开始投弹了吗？

　　所有人都瞪圆了眼睛看着，准备见证这历史的一刻。

　　只见无数的红色液体和大大小小的碎块，自机舱后面海量地抛洒出来，飞机后，划拉出了一片巨大的红雾。

　　不是投弹吗？

　　难道要使用化学药剂？

　　记者们正以为白头鹰军方改变了主意，采用双重的办法来歼灭死亡峡谷的地底生物时，谁不料有反应极快的家伙喊了出来：“是鲜血，还有碎肉，我明白了，他们在确认死亡峡谷虫子的行踪，他们在投诱饵，让更多的虫子钻出地面，接受审判！”

　　果然。

　　当鲜血和碎肉落地，地面沸腾了，不计其数的虫子钻出地面，抢食着这从天而降的鲜血大餐。

　　“根据我的最新消息呈示，军方为了诱骗这些虫子上当，足足零碎了一百吨牛肉，以及同等重量的牛血，哈哈哈，这些虫子也应该满足了！在即将到来的审判时刻，还有一顿如此美味的最后的晚餐！看，那些长腿蜘蛛跑得多快，还有那些飞蜥，竟然飞到半空中迎接这顿大餐！吃吧吃吧，你们这是最后一顿了，尽量吃饱一点，免得某些人说我们不懂得尊重生命！我们当然懂得尊重，你们看，在它们临死之前，我们还让它们饱餐！不像某些人，光是嘴上说得漂亮！”白头鹰的记者收到消息，立即向全世界公布。

　　地面无数的虫子在抢食。

　　有些抢到了。

　　飞快地钻入地底。

　　也有的为了一块碎肉相互厮杀起来。

　　更多的虫子在抢到了肉块后，就像勤劳的工蚁那样，不辞辛苦地搬回洞中，供给它们族群的王享用……

　　“投弹目标最后确认，六十秒倒计时之后，执行投弹任务！”空中的领航员接到死亡峡谷基地发过来的命令之后，马上向同伴施发号令。通过诱饵战术，整个死亡峡谷里的虫兽都被诱出来了，现在轰炸，正是最佳时机。

　　“是！”天空的飞机迅速完成不同的编组，各自飞向自己的轰炸区域。

　　死亡峡谷说大不大。

　　说小也不小。

　　如果轰炸目标没有百分百命中，那么还真有可能出现死角。

　　这是白头鹰军方绝对不允许的一种意外，当着全世界观众的面，他们绝对不允许打脸的事情发生。

　　对于轰炸。

　　不是每个人都百分百支持。

　　比如小埃里克和约西亚就一直持有不同的声音。

　　五月花组在他们的领导下也完全放弃了死亡峡谷这一块的所有权力和收益。不过，作为一个白头鹰精英，他们对于轰炸过程和结果，还是相当的关心。

　　“飞蜥没有问题，数量跟平时一样，成群结队地飞行是它们习惯动作，但是今天翼蛇出奇的少，它们平时不应该攀爬在岩峰上一边晒太阳一边捕食其它虫子吗？还有长腿蜘蛛，数量也有点少，它们平时几乎出现在死亡峡谷的每一个角落，现在却只有少量……”小埃里克说不出来，但总觉得哪里不对劲。

　　“小埃里克，你该不会认为那些愚蠢的虫子，会听懂我们的说话，通晓我们的计划，有预谋地逃跑吧？”审判组的一位高层，听了小埃里克的喃喃自语，禁不住放声大笑。

　　“它们当然听不懂我们的话，但它们有着超乎人类想像的本能，会趋避危险！你们看一看，最凶最强大最狡猾的那些首领级的虫兽，一个也没有发现！地面上抢食的，完全是最低级的虫子，就连抢食的长腿蜘蛛，在抢到食物之后，也飞快地逃跑进洞，这一点，跟平时的贪婪吃相完全相反！”小埃里克认为地底生物多数有一定的预感能力，它们或许不会提前离开死亡峡谷这个地盘，但肯定会躲在地底深处。

　　“我怎么觉得这很合理，平时没有投饵，也极少首领级的虫兽钻出地面，它们彼此之间其实有着不同的活动地盘，根本不会轻易越界。至于躲在地底，哈哈，我们的大炮仗可以将地底两千米甚至更深处的虫子炸成碎片，纵然它们潜藏得更好，也会在冲击波中，变成了一摊烂泥！同时，在地表，所有的氧气将瞬间消失，地面包括泥土岩石在内的一切，都将燃烧，持续时间越过十分钟！在这种条件之下，我敢说，世间上没有任何一种生物，可以存活下来！地底生物的生命力是很强韧，它们也能够迅速适应环境，不断地进化提升，但是，它们绝对不可能在我们即将投掷的巨型炸弹中存活下来，那不是任何生命可以相抗衡的科技力量！除了毁灭，死亡峡谷的地底生物不会有第二种命运！”审判组的高层对自己的计划拥有足够的信心。

　　“但愿如此，我拭目以待！”小埃里克不愿意争执。

　　“将这里的一切交给我们就对了，你们还年轻，经验稍有不足，谨慎一点很正常。相反，我很欣喜看见你们这些稳重的年轻人，未来属于你们，小埃里克，还有约西亚！”审判组的高层拍了拍小埃里克的肩膀，又向旁边的约西亚微笑着点了点头。

　　“……”约西亚也沉稳如石地点点头，没有作任何的争辩和反驳。

　　对于轰炸，他有不同的意见。

　　但是已经决定下来了。

　　那么他不会出手作毫无意义的阻挠。

　　结果，他只想知道轰炸之后会出现一个什么样的结果。

　　跟别的人不同，约西亚已经默默地做好了两种结果的准备，好与坏，而且，在坏的结果方面，他私底下准备得更多。

　　就在小埃里克他们交谈的时候，倒计时已经结束。

　　轰炸开始。

　　不是原先所说的二十颗，也不是翻倍的四十颗，而是足足一百颗。

　　足足一百颗巨型的大炮仗从天而降，它们密集又精准地落向每一个预先画定好的轰炸区域。而且，不仅仅是白头鹰国土这边的死亡峡谷，就连墨茜哥仙人掌那边的死亡峡谷，也无一例外地“误炸”了。

　　白光一阵阵闪动，听不见声音，但一连串毁天灭地的爆炸已经在死亡峡谷里爆发。

　　烈焰以及冲击波席卷大地。

　　泥土岩石。

　　无不摧枯拉朽。

　　万物俱在燃烧之中。

　　轰炸后，升腾起来的蘑菇云遮天蔽日，在高速摄像机的镜头捕捉之下，那密密麻麻冲天而起的蘑菇云简直让电视机前的观众不寒而栗……在镜头中，距离隔离墙数百米的虫兽，在高速扑来的冲击波之下，直接震碎，尸体解离成不同的形状的碎块，漫天飞洒。更加遥远的地方，因为冲击波后面挟裹而来的泥尘巨幕所阻碍，视线完全无法触及，但人们可以想像得到里面的生物是一种什么样的结果。

　　在这种威力的连环爆炸之下，任何生命都渺小如蚁。

　　“大家躲好，躲在隔离墙的掩体后，做好冲击波过来的防冲击准备……”白头鹰军方有很多维护秩序的人员过来，让记者提前躲好，以免在席卷而来的风暴中出事。

　　“过来了，大家堵上耳朵，抓紧身边的一切……”

　　这句话的一秒后。

　　所有的记者耳朵除了一片嗡嗡的晕眩震动，再也听不见任何东西。

　　他们感觉自己就像风暴中的布娃娃那样，要不是有绳索提前绑好身体，那么整个人早被冲击波吹飞不知哪里去了！巨大的隔离墙仿如遇上十级地震，剧烈地摇撼着，脚底下，发出一阵阵牙根发酸的声音。

　　只有那些牢牢固定的摄像机还在忠实地工作，可惜它拍摄出来的画面一片模糊。

　　而且一直晃动个不停。

　　十五公里外。

　　基地里。

　　感应着大地在颤抖的小埃里克，脸色煞白的冲着审判组的高层大吼道：“该死的，你们引发了地震！上次地震弄出了一个死亡峡谷，这一次，情况也许会更加糟糕！”

　　“不可能，不可能，我们有专家最为严谨的论证，轰炸绝对不会引发地震的！纵然有，也是较小规模的小型地震，不可能再出现一个死亡峡谷，我保证那种情况不会发生！现在的震动，或许是炸弹的连环冲击波所致，小埃里克，你镇定一点！”审判组的高层脸色也不好，这种大地摇晃的震动，远远超出了他们征询的预期变化。就算隔了十几公里，震感仍然如此剧烈，这，绝对不是一个轻微的地震。

　　“你们马上就会看见一个残酷的事实……如果这是你们想要的，我只能说，你们成功了！”小埃里克愤怒得就像一头公牛。

　　“小埃里克，我们走！”约西亚却不想再争吵，现在结果明显变得更坏了，他必须跟未知的结果抢时间了。

　　如果接下来能够逃出来的虫子不太多。

　　那是最好的结果。

　　可是。

　　假如大地在这场地震之后，再出现另一个死亡峡谷那么大的裂隙，那就完蛋了！

　　就在小埃里克和约西亚准备离开基地召集手下赶赴现场的时候，大地又是一阵的摇晃，这一次，摇晃得比之前更加厉害十倍，基地经过特别建造的厚厚墙壁，都扭曲成怪兽嘴巴那般的开口，至于室内的各种物品，在震动中甚至弹跳起来。

　　“走！”约西亚喊的第二声走，不再是召集部下去抢时间，而是让小埃里克马上跟自己逃命。

　　现在他们要做的，不是去救别人。

　　而是先活命！

　　如果说约西亚还有点不太确定刚才的地震是否会产生第二个死亡峡谷，那么现在这一次，他没有任何的疑问了，这一波的地震必定会产生一个比死亡峡谷更大的裂隙……至于情况会糟糕到什么程度，约西亚决定先活命下去再想！


第709章 不可阻挡

　　死亡峡谷，完全改变了模样。

　　现在。

　　任何谁来也无法辨认出这个大地裂谷就是当初的死亡峡谷了。原来的死亡峡谷里，有很多断崖和柱峰，自谷底凸出的岩块，翼蛇和飞蜥，以及各种会飞的地底生物，生活在上面。

　　现在这一切完全消失了。

　　谷里所有凸起的岩体，全被夷为平地。

　　无数虫兽尸体以及它们肢体的碎片，遍布整个谷底。

　　这些还是空中抛洒下来的小部分，更多的虫兽尸体被炸成了齑粉，或者被烈火烧成了飞灰。

　　因为轰炸，升腾起来的泥烟笼罩了整片天空，要不是一场及时来到的暴雨，将天地稍微洗涤一遍，估计这里半个月也不能恢复视物的环境。不过暴雨，也对救灾带了极大的阻碍，赶来救援的人员，不得不冒着泥雨，在废墟中抢救幸存者。

　　原来打算质疑白头鹰的各国，现在全部沉默了。

　　谁也没想到。

　　轰炸会带来这样的后果。

　　一场爆炸，引发了两波威力恐怖的地震。

　　尤其是最后那波地震，威力远超第一波地震的十倍以上。

　　小埃里克和约西亚那么坚强的人，当他们逃出崩塌处处的基地，看着废墟般的周围，也有一种欲哭无泪的感觉。这一切，完全是自己这些人类造成的灾厄，如果不想着毁灭地底生物，不想着消灭让那些已经被高墙包围着困守死亡峡谷的虫子，那么眼前的一切，都不会发生！

　　自命不凡的人类。

　　自以为自己是万物的主宰。

　　不计后果地使用科技的力量，释放出一头人类根本无法控制的“科技怪兽”，然后尽情地摧毁自己的家园。

　　这种蠢事，就是自己这些精英所做的，在一开始，还美其名曰是为了保护家园。结果呢？却是无比讽刺的完全相反，以为自己可以掌控一切的人类，亲手将自己的家园毁去了。

　　当然。

　　这也许是上帝的惩罚。

　　“救人，现在放下一切，先集中力量，尽量救人！”约西亚知道说什么都没有意义了，一个已经发生并且无可挽回的事实，与其继续愤怒，责怪那些亲手毁去自己家园的同伴，还不如埋下头来，做点真正有意义的事情，比如多救几个危在旦夕的生命。

　　“约西亚，我们应该阻止他们的，我真后悔！”小埃里克非常后悔，为什么当初自己没有坚持到底。

　　“人们总是在失败之后才能学会反思。”约西亚也觉得满嘴苦涩。

　　“但愿如此……”小埃里克却认为蠢事也许只是刚开始。

　　白头鹰的救援行为非常高效。

　　事实上。

　　周围除了基地，也没有太多的居民。

　　如果不算基地以及白头鹰的士兵，那么受灾的人最多是前来观看热闹的普通民众，以及接受任务前来拍摄轰炸过程的各国记者。原来圈围在死亡峡谷的高墙崩塌了，许多民众虽然按照要求做足了预防措施，但还是有一部分人随着崩裂的高墙永埋地底。也有比较幸运的人，身处的高墙没有崩塌，除了受到冲击波和地震的惊吓，身上一点伤都没有。

　　甚至，还有记者在继续直播着轰炸之后的全过程，为全世界各地的民众，第一时间送上最新消息。

　　“我们很多同伴受伤了，但是，我算是比较幸运的一个。刚才我在抢救同伴，很多人受伤了，我手里什么东西都没有。食物、药品，我一无所有，非常的绝望。幸好救援的工作人员赶来了，他们更加专业，于是，我又回到了我的工作岗位。啊老天，我今天真是累坏了，我一共救了五个人，除了一个认识的，其实四个都是陌生人。我很累，现在还在喘气，不过我很高兴，心里也特别的感动！是的，我身上受了一点点小伤，但是不要紧，我能够继续工作，就像跟我一样幸运没有损坏的摄影机。是的，它也能继续工作，太好了，我还有什么理由不将最新消息送返给你们呢？各位亲自的观众，现在是约瑟夫为你们播道，忠实的约瑟夫会一如既往地为你们工作……”有的记者面对同伴肩膀的摄像机滔滔不绝地报道，而扛摄影机的摄影师更是抓紧时间，对着周围的环境一通猛拍。

　　“要阻止他们吗？”有的士兵认为有这些记者在，也许会坏事，最少真实的一面会播道出去。

　　“先救人！再说能阻止得了吗？”刚刚赶到控制局面的小埃里克摆摆手。

　　现在就已经够乱了，如果不救人反而阻止拍摄。

　　那白头鹰的形象就真在全世界面前崩塌了。

　　天空中。

　　暴雨倾盆而下。

　　刚刚自基地逃脱出来的审判组高层，也来到了废墟般的高墙。

　　当他透过雨幕看向此时此刻的死亡峡谷，嘴巴张得完全可以塞进一只鳄蛙。

　　死亡峡谷已经消失了。

　　大地的创口由一个崩塌形成的峡谷变成一条超级大裂谷。

　　原来死亡峡谷的总长度只有二十公里，其中的一部分还延伸向墨茜哥，现在这条超级大裂谷，足有它的数倍大，最保守的估计，也有一百公里。

　　严重的是。

　　这条大裂谷有无数的裂隙，放射性的向周围延伸。

　　自高高的天空往下观望，会发现它的形状，就像地底生物中的鼬蜓，密密麻麻的裂隙就是它的节肢。这些裂隙远远地超出了原来高墙的范围，有的已经接近了人类的聚居点。更为可怕的是，有数条巨型的裂隙，直伸向海岸的边缘。

　　除非有奇迹出现，否则死亡峡谷里面那些炸不死的虫兽，肯定可以脱困入海。

　　“出了这样的意外，我很抱歉，小埃里克，但是请你相信，我真的不知道后果会这样。我们征询过了无数的专家，也不下十遍地修正了我们的计划，在推演中，我们的计算结果是不可能发生地震的。这是一个意外，我真的不知道会这么严重。也许你很生气，小埃里克，但我不知道自己还能说点什么……”审判组的高层当然不会是一个脑残，他目的是想消失地底生物，在跟林东的暗斗中扳回一局，也震慑一下那些有意图脱离白头鹰悄悄靠近华夏的小弟们。

　　“这不是意外！”小埃里克深深地吸了一口气：“我明白你想说什么？但我得到一个解释又有什么用？能让那些死去的人重新复活过来？能让这个错误重新回到原点，能让我们重新再选择一遍？专家们的意见值得参考，毕竟他们是专家，但是他们不是研究死亡峡谷的权威，这里的情况跟别的地方完全不一样！这里生活着无数的虫兽，它们会挖洞，死亡峡谷已经让它们挖透了。而且就算是专家拿出来说事的地质，也在无数年的改变中，不知不觉形成另一种完全不同的地貌。这一切，我们都不如木头先生权威，他的警告是对的！你知道他在我们轰炸之前，还给我发来一个信息，他说轰炸威力过于巨大的话，死亡峡谷也许会继续崩塌，让我们注意保护高墙上的民众……他是对的，但因为他是敌人，我们明知他是对的，却不能采用他的正确建议，这就是我们的悲哀！”

　　“小埃里克，我们得向前看！一切都会过去，死亡峡谷的事情，会成为我们铭记在心的历史。我们为了消失这些可恶的虫子，付出了巨大的代价。但是，请你相信我，这一切都是值得的，如果我们不动手，让死亡峡谷的虫子继续进化，总有一天，我们需要付出更多的人命，以及更大的代价！”另一位军方的首领认为事情已经发生，后果虽然很严重，但能够彻底消灭虫子，也不能算是完全失败。

　　“你以为虫子真的完全炸死了？”小埃里克摇了摇头：“我真希望你的对的！”

　　“请你相信我，我亲手主持了这个计划，我有着绝对的信心！我敢保证，死亡峡谷爆炸范围之内，不会有任何一个生命存活！也许在最外围，轰炸没有波及的地方，还有零星的虫子在苟延残喘，只要我们派出专门的清理小组，逐一将它们清除，那么死亡峡谷的虫子时代就会成为过去式。这还是最悲观的估计，根据我们的推演，死亡峡谷里不会有任何一只虫兽存在，无论它的个头很大还是很小，无论是几十米长的巨蛇还是小小的跳蚤！”军方的首领有着绝对的自信。

　　“巴德先生，我多么希望你是对的……但是，我真的很害怕，在不需要很久的时候，就会有士兵向你我报告发现大量虫兽的坏消息！我是多么的害怕这个消息的出现！”小埃里克说完，再不给对方任何开口辩驳的机会，直接转身就走。

　　“也许我们真的做错了！”审判组的高层在叹气。

　　“但已经发生的事情，我们只有接受！而且我真的有信心，毕竟那是整整一百颗的‘毁灭者’！我承认，我们投放的数量稍微多了一点，也许只有十分之一，就足够完成所有的任务！如果是那样，说不定还不会有这场该死的地震！但是，虫子真的不可能复活了，它们早就在轰炸的威力中化成了亿万碎片！”军方的首领，认为造成的后果不是大家所希望的，但清理虫子的任务，确实是完成了。

　　他的自信。

　　在三小时后受到了挑战。

　　因为，小埃里克的手下在最靠近沿海的一条裂隙里，发现了大量的海水。

　　小埃里克非常的重视，亲自带人赶往，希望第一时间抢在虫子之前，截住它们逃向大海的去路。

　　但是事实让小埃里克非常的绝望，他还没有来得及赶到裂隙，他的手下就惊恐地发现，在沿海的海岸，发现了大量的翼蛇……等小埃里克赶到，他看见的不是翼蛇，而是一条据称已经炸成了渣渣的巨蛇，长达百米，身体比起之前，更加巨型，而且腹部变大了两圈。

　　看见它，瞎子也知道这条恐怖的地底怪物，即将做妈妈了。

　　“快，向上面申请，立即调派潜艇过来，我们要趁它还在近海，将它彻底清除掉！”军方的首领看见了巨蛇后大惊失色，又气急败坏，想继续用强蛮的手段清除对方。

　　“我不知道你能够清除多少……”小埃里克真的欲哭无泪了，辛辛苦苦把虫子困在死亡峡谷里，本来不算很安全，但勉强也凑合，毕竟虫子们只分享一点阳光，要求不多。但是现在一炸，将死亡峡谷毁了，原来困守一地的虫兽们，完全脱困，进军大海了。在他绝望地说话的时候，成千上万的翼蛇，展翼腾飞起来，就像乌云那般，直向大海的远方。

　　海面上，数不清的虫兽，在自由自在地畅游着。

　　相信在海底里，有更多它们的同伴。

　　当巨蛇缓缓地没入海潮之中。

　　缓缓地潜向深海。

　　所有人都意识到了一点，从现在开始，再也没有任何力量，可以阻止这些获得自由的虫子了……


第710章 指责

　　对于死亡峡谷的变故，白头鹰的媒体倒打一耙。

　　在有意的控制之下。

　　他们竟称林东要负大部分的责任。

　　理由是如果林东知道轰炸会有如此惨烈的地震发生，死亡峡谷会成一百六十公里长的超级大裂谷，同时致使本来一直困守死亡峡谷之内的地下生物完全脱困，进入海洋，造成不可估量的灾厄。这一切，本来可以挽回，但是林东这位木头先生没有认真制止，只是轻飘飘地警告几句，完全没有阻止悲剧发生的诚意。

　　持这种荒谬言论的人不少。

　　但叫嚣得最厉害的就是在地震中大难不死的勇士亚当。

　　“我不知道他是不是故意的，谁也知道怜悯这个词语意味着什么，自古代的骑士美德，到今天的慈善，无处不体现出怜悯和人与人之间的相互关爱。是的，我们人类需要彼此相互关爱，相互照应，活在这世上，谁也不是孤零零一个人就可以过下去的，谁也不是冷冰冰毫无人情味的机械！在这件事情上，我们看见了什么？一个比蚊子的嗡嗡叫还要微弱的警告！知道事情如何发生的他，毫无诚意甚至怀有恶意地发出一句轻飘飘的警告言词，他本人甚至没有亲身劝说，最少没有对着镜头，告诉大家应该如何理性地对待即将到来的悲剧，如何全力地预防和阻止！是的，他几乎什么都没说，他就这样用一句话打发了我们那么多人的生命！”勇士亚当对着镜头，流着眼泪，指责林东在这件事情上做得不够。

　　“你觉得他应该负起这个责任，对吗？”提问的记者非常高兴勇士亚当的言论，不管好坏，反正能跟木头先生扯上的话题就能火。

　　“是的，你也知道，他具有这一种能力！他不是普通人，他具有专业的知识，他是研究地底生物的权威！对于死亡峡谷，他了如指掌！我这样说，相信不仅仅是你，大家都肯定会赞同我的讲法！他完全有阻止悲剧发生的能力，只要他愿意，他完全可以告诉我们，轰炸会带给大家一种怎样的灾厄！可是他是怎样做的？他只是随口说一说就算了，根本就没有认真对待！因为死亡峡谷不在东山，不在他生活的周围！我不知道他的良心，如何面对那些惨死在灾难中以及未来不断受到虫兽威胁而丧命的人们！也许他真是一个疯狂科学家，说不定，他正利用这一场轰炸来完成他的什么实验……”勇士亚当竭尽全力的抹黑林东。

　　打着言论自由的旗号。

　　亚当的话，成功地转移了人们的视线。

　　有的人信以为真，以为亚当掌握了什么内幕消息，所指责的东西都是真的。

　　当然。

　　对于亚当这种言论嗤之以鼻的人也不在少数。

　　即使在白头鹰本国之内，也有不少人觉得亚当一定是疯了。

　　如果木头先生什么话都没有说，你这种马后炮还勉强可以说出口，可是人家一直在阻止，甚至在轰炸之前还发信息，希望白头鹰军方改变主意，不要轰炸，以免产生可怕的后果。

　　现在责怪别人不拼命阻止自身不听劝告执意要做的悲剧，你张得开嘴吗？你说这种话除了无理取闹，除了有意拉低所有人的智商企图将所有人变成白痴之外，还有别的作用吗？做人不能太过份了！别人要来科研，是谁宣布要轰炸死亡峡谷，让所有人撤离的？是木头先生让炸的吗？不！相反，木头先生自头到尾一直在反对，可是中间有谁听过他的话？

　　等到悲剧发生了。

　　才想起来，木头先生是这方面的权威。

　　反过来指责别人没有努力阻止，这实在是天底下最大的一个笑话！

　　各国媒体对于这件事，都有不同的看法和评论。

　　紧跟灯塔国的小弟。

　　自然论调一致。

　　认为林东虽然作出了警告，但没有认真地对待众多无辜的生命，无论是有意还是无意，他都应该对这件事负上一部分的责任。

　　也有媒体拼命地往更深层次联想，认为林东早就知道轰炸死亡峡谷时会有悲剧发生，也许不知道地震会有如此严重，但他肯定知道会有地震，所以本着让悲剧发生，给予那些不配合自己科研实验的对象一个深刻教训这样的想法，最后没有极力去阻止，结果造成了这种结局。

　　至于那些不是灯塔国小弟或者宠物的国家，媒体自然有什么就说什么。

　　表面上指责白头鹰军方的举措。

　　一些小国还不敢。

　　但是嘲笑不断抹黑林东的亚当先生，他们一点压力都没有。

　　“老天，我从来不知道世间还有一个如此厚颜无耻如此颠倒黑白的家伙！对于亚当这种天生就欠揍的人，你能说什么呢？我没有木头先生那样的智慧和力量，否则，肯定要将那个白痴逮起来，给他结结实实的一顿打！在写这篇社评的时候，我好几次没有忍住怒气，想扔下笔抄起椅子往亚当的头上砸去！如果我跟他不是隔着一个大西洋的话，我绝对要跟这个人决斗！现在我非常盼望有一个正义的路人，在亚当这个臭嘴乌鸦大放厥词的时候，抓起地上的砖头，狠狠地赏他一记！”尼德兰风车国目前正意图在东山跟天空骑士团展开合作，他们的媒体，当然不会放过这种讨伐亚当的机会。

　　“亚当先生这种人，我只想说，他应该早被虫子吃掉，否则一直这样用大嘴巴污染空气和我们的耳朵，实在是一种令人抓狂的事情！”高卢鸡有不少项目跟天空骑士团有密切的合作，媒体自然也帮着说话。

　　高卢鸡反对华夏是很积极，但得看人。

　　反谁也不能反林东。

　　比如汉斯猫。

　　他们以前也是反对华夏的积极分子，但是条顿骑士团跟东山有着全方位的合作，他们的媒体低调多了，以前那种论调很少能够发出来。无论任何国家和民族，信奉的都是力量。以前华夏没有起来，各方在嘲笑，现在华夏已经有了崛起的迹象，那么以前嘲笑的人，也转而变成了合作的“朋友”。

　　不管真心实意还是虚情假意，只要有人愿意成为朋友，那么就证明了自身的强大。

　　谁会跟弱者结交？

　　“亚当先生对于天神大人的指责，我非常的愤怒。一个可笑的爬虫，除了长成人类的模样，别的方面跟死亡峡谷那些虫子没有多大区别的家伙，竟然胆敢无故指责一个用心良苦极力劝告受尽委屈无人理解还深受指责的伟大科学家，他哪来的勇气？如果天神大人愿意的话，他一个指头，就可以将这个小虫子碾成齑粉！亚当先生应该庆幸他指责的人是胸怀坦荡心胸广阔的天神大人，换成别人，他早就消失得无影无踪了！但是我在这里要警告一句，不要把天神大人的沉默当成懦弱！天神大人可以原谅他，可以不计较他的抹黑，可是我们这些支持者，却不能容忍这种卑鄙无耻又极度肮脏的事情一再发生！”作为头号铁杆粉丝，狮鹫的回答当然是言辞激烈又充满火气的。

　　老实说。

　　幸好亚当没在东山，否则狮鹫还真有可能去找他的麻烦。

　　隔着一个太平洋，狮鹫估计自己还没坐上飞机，亚当这个胆小鬼就会在有心人的安排下躲起来。

　　所以，狮鹫才作出最后的警告，如果亚当还敢乱来，那他真的不介意在全世界的面前，证明一下他是林东铁杆粉丝的事实！

　　“我对于死亡峡谷的轰炸，一直保持反对意见。在悲剧发生之后，我认为他们最应该做的，是反思自己，而不是胡乱地将责任推在别人的头上，尤其最不应该推在木头先生的身上。这是最荒谬的举动，我相信，任何一个意识清醒的人，任何一个智力正常的人，都可以分析这件事的对错。关于木头先生，我没有资格去评论他，因为他真的就跟格里芬口中所说的天神一样！他是一个伟大的科学家，心地善良又积极慈善，我甚至无法在他的身上找到一个缺点，是的，他完美无比！这样伟大的一个人，怎么会有人忍心强行将罪责推在他的身上呢？如果你们有心去了解木头先生，就会明白，他是最不希望灾厄发生的一个！”条顿骑士团的领队菲利普先生，接受采访时，发表了自己的看法。

　　“哈哈！请原谅，我不是看见那些受难的普通民众而感到快乐，你也知道，我不是那样的人！我大伊万一向都是个好人，最具同情心和怜悯弱者了！不过，我想跟许多人一样，当大家看见亚当那种愚蠢又自以为是的说话之后，就会忍俊不禁！我的上帝！他究竟有多么的愚蠢，才会以为全世界的人跟他一个仇恨木头先生？再说，这种仇恨也毫无理由，木头先生既没有抢他的妻子，也没有掠夺过他的财富，木头先生从来没有任何对不起他的地方，甚至不认识这个人！我们看见的是，亚当这个蠢蛋一直抹黑木头先生为乐，而老实的木头先生却一直默不作声！在这样的情况下，我无法找到任何理由说服自己，亚当仇恨木头先生是正确的！我不知道亚当的仇恨从何而来，也许是有心的指使吧，除此之外，你还能找到另外一个理由？”毛熊的领队大伊万表示亚当只是一个发声的小卒子，背后真正别有用心的另有其人。

　　“亚当先生，我很佩服你的勇气，你真不愧是一个有着勇士称号的男人！”毛熊的另一个代表，精通汉语的克格勃赵大牛，在接受采访时竖起了一个大拇指：“天底下睁眼说瞎话的人有很多，比如我的老对手詹姆斯先生，就是其中的佼佼者！不过相比起亚当先生，詹姆斯先生应该惭愧，因为詹姆斯再胡说八道，也不敢向伟大的木头先生开炮！不信你们去采访他，你们问问，他会不会支持亚当先生的说法？如果他说是，那我就亲他脚板底的泥土，是的，我敢打赌！”

　　“啊，我个人不支持亚当先生的讲法，是的，我并不认为木头先生在这件事上有着很大的过失！亚当先生有着他自己的言论自由，我无法指责他的见地，但我也无法认同。我对于木头先生充满好感，也相信他在这件事上付出了巨大的努力。是的，我个人的看法是这样……你说什么？那个该死的赵大牛，见鬼！他为什么要扯上我？我非常讨厌他这种无聊的举动，不过我还是想说，木头先生是一个正直的人，我一直深信不疑！亚当，我真的不想再听见这个名字，我甚至不愿意再提这个人！他的嘴炮，给我们的工作和生活，都造成了相当大的麻烦，如果他再继续这样疯下去的话，我真不知道我们在未来中是否还能赢得木头先生那怕一丝的好感！”自称股票经纪的詹姆斯，其实是跟赵大牛斗了十几年的老牌CIA，他非常小心地使用着各种措辞，回答有关林东的话题。

　　他不得不小心。

　　一是他的工作本身就惹人嫌，二是毛熊一直在捣乱，三是他现在就在东山。

　　詹姆斯敢说，如果他的回答是支持亚当，那么不用第二天，就会被人打断腿再扔进东山湾里。

　　积极想在木头先生面前表现的人，比如狮鹫就会那样做！但是，詹姆斯最害怕的，不是狮鹫也不是毛熊赵大牛他们这些还讲点吃相的对手，而是福克斯和风间枝子这两位恐怖女皇！

　　除非他不想活了！

　　否则不可能会赞同亚当的指责！

　　再说，那种指责实在可笑，拥有正常智力的人都不会赞同的……

　　“木头正在做实验，他专心致志地进行着一个全新的科研项目，根本无暇顾及一些杂音。他不会回答，也不会在乎别人说什么，也许有些人盼望他这样做，但是他不是政治家，对于那些背地里另有阴谋的东西，他非常的不喜欢也不会掺乎！他不会跟人争辩，谁是正确的谁是错误的，相信明眼人都可以看得见！木头他所做的事，会涉及许多人的利益，他不可能被每一个人喜欢，为了更多人而努力和站在数量更加庞大的民众队列之前的他，会被某些人视为眼中钉，除之而后快，所以有着一些指责，完全是可以理解的！在未来，也许会有更多这样的声音出现，甚至有着更加可怕的行动，也正因为这样，我们才更加支持他！我们天空骑士团不会使用暴力去讨伐那些散发流言的对象，也许我们的对手会陷害我们，也许明天，我们就会看见某位勇士浑身是伤地站在镜头前哭哭啼啼！这一切都有可能发生，但我们从始至终，都不会使用这些手段，因为我们要跟随着木头，跟着他和班长，一起为更多人的生存和生活而努力，这也是我们天空骑士团存在的最大意义！”天空骑士团发布了一个官方的围脖进行回应。

　　“某个指责，就像某个大国的财政部长指责我们华夏老百姓只挣钱不花钱，将钱存到银行里，让他们借了很多债务一样可笑！要是根据他们的说法，我们根本就不应该活着，否则，就会碍了他们的眼！木头和班长，不会在乎这些，我们也不在乎。过去有很多小人指责我们，现在自然也有这样的人，未来更加不会少，我们能够做的，就是默不作声地低下头，用加倍的劲儿继续努力。他们越说，我们就越努力，气死他们！”希望之星也回应了，不知道是哪位妹子出手，回应的文中，还配了很多可爱萌的漫画插图。

　　网友们一看这个实在太萌了，个个争着转发。

　　就连在白头鹰的媒体，也不嫌事多，直接将漫画插图登在报纸的头条上，还加上了一个醒目的标题：亚当先生永远不可能驳倒一个沉默且努力的对手！


第711章 香水

　　对于林东的指责，只是暂时引开世人的视线。

　　毕竟死亡峡谷的事情闹大了，白头鹰得想办法如何补祸，进海的地底生物不说，那些顺着大地裂隙，开始向人类聚居地进军的虫兽，就够他们喝一壶的了。

　　常规手段清除根本不可能。

　　士兵们也拒绝去送死。

　　他们可不是红警里面那种悍不畏死打着打着还能升级的大兵。

　　枪对于别的生物，比如老虎狮子这些很有效，但对于一只被子弹打得浑身是孔还能扑上来厮咬而且只要咬中一口就会毒死的长腿蜘蛛有什么用？火焰喷射器以前还能管用，现在已经变成了促使虫子进化的强力催化剂，谁还敢用？电影中，白头鹰的士兵可以跟外星人PK，可以跟各种怪兽对战，恐龙、哥斯拉，无论什么怪兽过来都可以干趴下，但那是挟带私货宣扬大阿妹你看普世价值的电影。

　　现实中，士兵是由血肉组成的，可不是变形金刚那种金属材料做的！

　　用炸弹来洗地板是白头鹰军方惯用的手段。

　　偏偏现在不能用。

　　天知道再炸下去会不会再引发一场地震。

　　国内民众的神经已经绷得很紧了，随时都有绷断的可能，谁也不想再拿轰炸这个词语来刺激一下。

　　“去找木头先生吧，也许他会告诉我们一个好主意！”审判组的高层妥协了。他的头，整天嗡嗡的响，疼得要爆裂开来似的，就好像有只一群虫子钻了进去，再在里面一边哼叫一边啮咬。

　　“好吧！”白头鹰的军方代表也觉得情况糟糕得不能再糟糕了。

　　如果没有一个可控的办法。

　　那些脱困之后。

　　到处欢快地自由活动的虫子，也许会扩散波及整个西岸。

　　它们一年年的迁移，一代代的繁殖，不需要多久，它们就会跟人类争地盘。

　　到时候。

　　人虫正式开战。

　　就算人类打赢了人虫之战，恐怕也永远不能返回自己原来的家园了。

　　“我，我真不知道该如何面对木头先生！”小埃里克非常的沮丧，不过在约西亚的劝说下，他还是接受了军方的委托，跟约西亚再次前往东山，向林东请求一个解决地底生物的办法。最少将它们暂时控制起来，如果让它们继续无尽地扩散，不仅是死亡峡谷周围的几个城市，就连世间著名的天使之城也会变成无人鬼域！

　　这一点是绝对不能接受。

　　不管付出什么代价。

　　虫子都必须得到相对稳定的控制。

　　“木头先生是一位正直又心地善良的科学家，我们带着诚意前往，向他寻求解决的办法！我们会尊重他的每一个建议，也会选择最安全的办法，制定计划，保护我们的家园。”白头鹰媒体的风向转了，因为有求于林东，像以前那种抹黑当然不可能。他们口风一转，林东由原来的阴险小人变成了正真的科学家，心里善良又热心慈善，怜悯世人的他，肯定不会对于白头鹰的困境置若罔闻。

　　媒体造足声势。

　　深怕林东会拒绝给予帮助。

　　至于政治人物更是争先恐后地发声，表示白头鹰跟兔子有着历史悠长的传统友谊，在经济科技等等方面都有着不同程度的合作，华裔在太平洋彼岸的自由之国担当越来越重要的位置。又说大家同在地球村里，生活方面息息相通，密不可切，彼此患难与共，不可分割，亲如一家。

　　面对白头鹰一夜之间变了副面孔的姿态，全世界各国的小伙伴们都惊呆了。

　　说好的指责呢？

　　说好的阴谋论呢？

　　你们转变得也太快了吧？快得大家跟不上你们的思维有木有！

　　不过，从这一点不难看出来，老米真急了，真扛不住了，否则以他们村霸的身份，是不可能这样轻易低下高傲头颅的。

　　可字大屋。

　　刚刚下飞机匆匆赶过来的小埃里克和约西亚，第一时间就把来意表明了。

　　他们跟林东其实有过密约，所以才有把握前来商谈，换成别人，他们怀疑林东根本不会接见。

　　“请帮帮我们，我们把事情给搞砸了！如你所预测的一样，我们根本无力阻止，而且轰炸之后死亡峡谷的情况比您预言的更加糟糕。那里的情况简直烂透了，我都不愿意在你面前重复。总之，那怕是世间最愚蠢的事情，也及不上这一波自以为是的轰炸行动！木头先生，我们恳求你，无论你需要什么条件，我们都会想办法满足，只要你能够开口，给予我们一个指点！”小埃里克态度放得很低，他也清楚，自己在这个男子的面前，根本就没有资格摆谱。

　　“非常抱歉，小埃里克和约西亚，我的能力有限，无法给予你们很大的帮助。”林东刚一开口，小埃里克和约西亚的心就直线的往下沉。

　　“那怕是一点点，求求你，你肯定知道如何处理这种局面。你曾经预言过，你知道会发生什么事，那么你应该知道怎么去处理，你是地底生物的权威，你比我们任何一个人都更了解它们。所以，请你看在还有很多人正惶恐不安地等着虫子光顾他们家园的情况下，看在那些可怜又无辜的民众份上，请给我们一点儿指导吧！”约西亚手扶着桌子，如果林东还不答应，他就准备采用东方式的跪礼。

　　“如果你还对那些愚蠢的白痴感到气愤，我可以保证，回去立即将他们给崩掉，第一个就是那个该死的乌鸦嘴亚当！”小埃里克以为林东还在为前几天的大规模抹黑感到恼怒。

　　“你误会了小埃里克，我对于那些人的言论根本就不在意！请不要做那些事，我完全不在意，真的！”林东摆手示意两个人坐下来，听自己说。

　　“您说！”小埃里克赶紧回身坐好，屏息静气地等待林东开口。

　　“轰炸之后，虫子脱困了，情况非常糟糕。这个局面比我原先预想的，要远远超出。我预期中你们不会使用那么多的炸弹，不是二十颗，你们足足使用了一百颗，死亡峡谷的情况超出了我的预期。也就是说，我原来的一些救急措施，现在用不上了，这就是我为什么不给你们发信息的原因。这几天，我也一直在想办法，好的办法我没有想出来，但是有一个，你们或许可以试试！”林东表示还是有办法挽救的，虽然不是最好的办法。

　　“无论什么办法，只要是您的建议，我们都愿意试一试！”小埃里克知道现在已经没有选择了。

　　“早在我还没有前往死亡峡谷，甚至基因药剂还没有研究成功的时候，我研究了一种香水。或许你们知道它的存在，也许你们还不知道它。它的主要销路，是面对欧洲的客户，尤其是高卢，每年都在我们这里，订购大量的香水！”林东给两人介绍道。

　　“我听说过它，非常昂贵的一种香水，在欧洲深受精英阶层的追捧！”小埃里克对于东山的研究很深，对于林东下面的各个项目都有涉及，虽然香水他不重视，但是也曾了解过。

　　“这些香水可以杀死虫子？”约西亚心中一喜，他对于香水的了解反而不如小埃里克。

　　“不。”林东摇摇头。

　　“你们看个视频就可以明白了！”程明歌拿起遥控器按了一下。

　　电视屏幕里，播出了当初的香水广告。

　　看见香水可以诱虫。

　　约西亚和小埃里克的眼睛，立即有了神彩，越看越亮。

　　等广告播完了，小埃里克就迫不及待地站起来：“我们可以立即体验一下吗？我还想知道，如果我们使用这些香水，诱来了虫子，那么在下一次使用同样的办法杀死它们的时候，它们彼此之间是否会相互传导消息，对这种诱虫的香水产生戒备心？”

　　林东让他先坐下来，别着急。

　　“这种香水，其实不是给你们诱杀虫子的！但你们使用它，有一定可能性将它们诱离到安全区域。不是全部虫兽都有效，尤其是首领级的虫王虫后，它们肯定不会上当，但对于哨兵或者负责狩猎的下层虫兽，不同的种类应该会有不同程度的效果！其实不要胡乱诱杀虫子，有些虫子的感应非常敏锐，人类超强的恶意，其实也是一种能量波动，我们人类的眼睛看不见，但在虫子的复眼中，它们能够看见人体辉光的不同变化。即使眼睛看不见，它们也有天生的感应，可以捕捉到我们人类的杀意。相比起虫子，我们人们的伪装手段其实是非常的简陋，甚至可笑！我给你们的建议是诱离，这种香水真正的作用也不是诱引虫子，其实它是一种相对比较纯净的能量，会让虫子感到舒适愉悦，你们可以使用它来做许多事。如果香水的效果不够明显，你们也可以给虫子投放一定的食物，在它们满足了腹中饥饿之后，这种香水的作用会产生更大的威力！具体的操作，你们自己来做吧，我就不乱开口了！”林东给予的建议是使用香水，减少虫子的敌意。

　　“一个非常好的办法，我打心底感谢你的建议！”小埃里克站起来，深深一鞠躬。

　　他知道。

　　林东既然建议了，那肯定有把握。

　　约西亚更是希望在可字大屋外面测试一下香水的效果。

　　结果非常喜人，香水一使用，各种地表生物对于它的能量非常的感兴趣，约西亚和小埃里克两个人仅仅在手掌涂上一层，就招惹了满天的蝴蝶和蜻蜓。

　　至于那些恐怖的蝎子，它们原来对于两人极具敌意，在使用了香水后，也不像开始那么张牙舞爪。

　　虽然仍然拒绝两人的靠近，但比起当初一看见就要扑上来攻击，要好得太多了。

　　香水。

　　非常有效。

　　它如果用来诱杀虫子不太可能。

　　但假如用来诱离虫子，结合投饵，慢慢的改变虫子的扩散路线，这一点应该有可能达成。

　　“现在的问题是，香水的产能并不高，即使我们授权给你们，你们也生产不了，因为很多原材料就是植物的精华素，而且还是我们这边独有的植物。也许你们可以拿我们的配方去研究，去破解复制，或者采用代用品，但我不能给予你们更多的保证。”林东提起最后一个问题，香水的产量不多。

　　“我们会跟欧洲那边沟通，尽量将所有的香水拿下来，为此我们不惜一切代价！”约西亚觉得这个香水简直是救命水，每耽误一天，不知道多少人要在虫子的疯狂扩散下遭殃。

　　“这是配方，你们也可以派人来参考我们的生产线，这是我唯一能做的。”林东很大方。

　　“尊敬的木头先生，我真不知道该用一种什么样的心态来面对你！我的心充满了感动、敬佩还有歉疚！”小埃里克接过配方时，整个手都是颤抖的。他万万想不到，一个被抹黑阴谋借助轰炸来进化疯狂试验的科学家，竟然将救命的香水配方无条件地赠送给“仇人”。

　　没错，就是仇人！

　　等小埃里克和约西亚怀着复杂的心情，匆匆离开赶向高卢使馆商谈香水转让的时候。

　　鱼彤彤悄悄地凑过来：“木头，你真的把配方给他们了？我怎么觉得有点不对？你什么时候这么大方了？”

　　林东哈哈一笑：“我一向都是这么大方的好不好！不仅仅是他们，我还要将配方放到网上，供所有人去研究和配制，示意对白头鹰诱虫大计的支持！当然，他们能不能研究出来，那是另一回事！”

　　鱼彤彤眼睛立即亮了，闪起了小星星。她最喜欢的，就是看见林东这种模样。平时他耍帅的时刻很少，不过背里的算计人，却是经常性的行为。鱼彤彤跟别人不同，她觉得这样的他特帅，比起神威大现，一招打碎一面石壁还要帅。

　　她不知道香水的真正秘密是诱虫粉，但她知道没有林东出手，没有他给的那种植物精华素，香水那怕味道一模一样，也是普通的香水。

　　事实上，还真如她想的那样，没有林东的诱虫粉，打死白头鹰那些香水专家，他们也研制不出来这种香水。

　　如果真有那么容易的话，高卢鸡岂会每年都低头求售？

　　配方给了。

　　网上也全部公开，他们研究不出来，怪谁？那肯定不能再指责大公无私的林东同学了！


第712章 惊险测试

　　香水，成了近期的大热门。

　　尤其是当初程明歌她们拍摄的那个宣传广告，在网上更是火得一塌糊涂。

　　小埃里克和约西亚他们的动作很快，跟高卢谈判成功，将原来准备销向欧洲的香水统统拉回自己这边。当然高卢鸡也不跟他们客气，挥起大刀，狠狠地在白头鹰的脖子上放了一把血。如果在平时，小埃里克肯定很愤怒，不过现在是救命时刻，绿钞那是什么东西？印钞机印出来的纸片罢了，大不了回去多印一些！

　　浑身是债的人，根本不在乎再多欠一次。

　　按照债务。

　　白头鹰就是到了孙子那辈，也铁定还不起几十万亿美刀的债务，但是没关系，他们是地球村长。这年头欠债的才是大爷，尤其村长大人，谁敢不借就打谁！身为老大，就这么任性！

　　搞定欧洲那边的竞争对手不等于就万事大吉了，因为香水的产量不高。

　　香水又不是矿泉水。

　　产量。

　　当然不可能成桶成桶的来。

　　偏偏白头鹰现在需要成桶成桶甚至成吨成吨的香水……

　　“给木头点个赞，竟然在网上公开了自己研究出来的香水配方，还号召大家一起生产。就凭这个心胸，那些抹黑他的喷子就该找个没人的地方，悄悄的把自己给埋了！天空骑士团每年往欧洲销售多少香水呢？别人或者不太清楚这个数值，但是我本身就是做这一行的，知道木头研究的香水，在欧洲销售得有多么的疯狂！”有经营香水的网友，发贴惊叹林东公开配方的举动。

　　“也只有木头和班长，才会把自己的专利产品，公诸于世！”粉丝们虽然觉得林东和程明歌不差钱，但这样做有点太便宜白头鹰了。

　　“等着吧，白头鹰那边说不定又会把这个扯进阴谋论里！”也有人认为抹黑不会就这样结束。

　　“对，好心没好报！”很多人赞同。

　　有句话是怎么说的呢？叫做杀人放火金腰带，修桥铺路无尸骸！

　　虽然这句话说得有点悲观，但现实还真就是这样。现实中，坏人恶人通常人见人怕，也容易在某些利益方面占到大便宜，比如白头鹰印些纸片给别的国家，除了欠条，不需要任何东西，就可以轻易拿走别人辛辛苦苦挣来的劳动成果，就是这么一个道理。

　　白头鹰自己舒服了，可以提前使用未来的钱享受生活，但是别人怎么办？

　　只能继续劳动，再重复被压榨和剥削的过程。

　　就这样。

　　人家还嫌弃借钱的兔子光是劳动不花钱，整天把钱存进银行里，迫得他们借得满身是债……这个好比世间的好人或者善良的人，做件好事很不容易，帮助别人，苦了自己，非但没有得到表扬，还会受到质疑和冷眼，心里委屈不说，最惨就是被坏人恶人联合起来打击。

　　善良的人最好欺负了，坏人又如何会错过这样的机会！

　　网友们担心。

　　林东将香水的配方一公开。

　　到时候，白头鹰那边生产出来了，非但不感激，说不定还会嘲笑甚至借此抹黑林东。

　　“香水这个事情，我也觉得没那么简单！不管白头鹰是不是生产出来了，他们都不会承认的，更不会支付木头一分钱的专利费！”有网友越想越害怕。

　　“木头也没说要收专利费啊，配方都公开了，还想怎样？”也有人认为这样做还受批评，那没法活了！

　　“说不定白头鹰的专家将香水配方改头换面变成了他们的东西，最后反过来向木头收专利费呢！这种事又不是没有发生过，比如当年的VCD，不就是这样吗？VCD是谁发明出来的？最先是兔子发明的，也没收专利费，泥轰一看这种傻瓜也有，立即买几台回去研究，破解出来之后，将专利申请了，反过来收兔子的专利！木头的香水不知道有没有在白头鹰那边申请专利，就算有申请，现在公开了，人家也不会偏向你，到时候白头鹰的专家站出来一申请，各种理论一摆，东西变成他们的了，这种事我看九成九会发生！之所以不说是十成，那是因为被欺负的对象是木头，木头没那么好欺负，换成别人，那铁定就是十成十！”

　　网上说什么的都有。

　　不过。

　　最火的还是香水的功效。

　　当世人知道林东研究的香水，还能削减虫子敌意的时候。

　　那些不怕死更喜欢作死的家伙就开始行动了，还不等小埃里克和约西亚的官方说明，他们神通广大地自欧洲那边弄到了一些香水。美其名曰替木头先生的香水做宣传，其实就是为了在世人面前耍酷，弄个花式作死的活，好让大家记住他们。

　　由十几个年轻男女组成的香水测试队伍。

　　悄悄地越过警戒线。

　　换成以前。

　　有高墙围着，有守卫盯着，要想越界进入死亡峡谷还真不容易。

　　现在虫子满天满地都是，高墙崩塌了，守卫早跑光了，谁还管这种事情。

　　再说，这十几个年轻男女很聪明地由墨茜哥那边的地段进入，他们怕白头鹰这边进入时，被军方的大兵逮到不问话直接突突了。墨茜哥那边巡逻守卫本来不同意的，但一听这是替木头先生做香水测试的队伍，虽然有点怀疑真实性，但他们也没有拦阻，反正别人要送死，他们才管不着！

　　“我是迈克，是魔力香水测试队伍的临时队长！现在我们已经接近了震后大裂谷的一个地表裂隙，在这里就已经非常的危险，因为，随时都有可能跳出一只长腿蜘蛛，将我们其中的一个，或者全部，逮回它们的巢穴中做它们的美餐！如果没有魔力香水，我永远也不会来这里！来这里意味着送死，我迈克不是一个傻瓜，认识我的人都知道，我只是一个胆大的勇士！你们别笑，我跟亚当那个白痴是不同的，他只是一个白痴，而我是真的勇士！你们不要再笑了，好吧，我真不知道勇士这个名词怎么成为了笑柄，该死的亚当，他把我的辛辛苦苦好不容易才得到的绰号变成了一个巨大的笑柄！”有个相貌比较英俊的金发男子面对着同伴拍摄的镜头，滔滔不绝地介绍自己。

　　“队长，我们还是说正事吧，我们对于勇士真的不感兴趣，而那个亚当，咱们也别提了，这样容易让观众不适呕吐……”旁边有个队员跑过来抢镜。

　　“好吧好吧，你们都是对的可以了吗？让我们回到之前的话题！虽然没有得到木头先生的授权，但是，作为他的粉丝，喂，我才没有冒充，我是真正的粉丝好吗？我在一年前就申请加入天空骑士团了，如果这次表现好，我绝对能够获得加分，成功进入天空骑士团，成为他们的一员！对，我就是木头先生的粉丝，身为一个粉丝，还是跟格里芬一样铁杆的粉丝，我觉得自己有必要做点什么。比如帮他测试一下魔力香水对于各种地底生物的亲和度！我不是头脑发热，一时冲动就跑过来的。事实上，我们这支队伍的人，都是经过了反复的讨论，最后投票，才通过了这一次测试的行动。”金发迈克表示自己是有理性的来做这一件事。

　　“队长，赶紧介绍一下我们吧！你不能光介绍自己，把我们全给忘了啊！”又一个队员跑过来蹭镜头。

　　“我们总得让观众知道我们在干什么吧？”金发迈克的脸变成了羊驼形。

　　“那快点，我好像看见长腿蜘蛛了！”有个负责放哨的队友急叫起来。

　　“你确定没有看错？”队员们一听就乱了起来。

　　“在哪个方向？”

　　“在东南方，我好像也看见了，有个黑影，但不确定是长腿蜘蛛，它的速度非常快！”

　　“不管是什么地底生物，它的出现，都意味着危险！也许它是路过，但更有可能是在狩猎，如果是后者，我们就得小心了，如果你们不想变成虫子粪便的话，那就赶紧把香水拿出来往身上狂喷一通！”金发迈克这个队长还算镇定。

　　“帮我喷一下后背，我可不想虫子放过我的前面，咬断了我后背的脊髓！”

　　“没人帮帮我吗？我的手在抖……”

　　队员们经过一阵的混乱。

　　最后好歹将香水掏出来喷了一通。

　　甭管有效没效，这个东西最少要木头先生的口中是有保障的，如果他说的不准，那大家不知道还能相信谁！

　　金发迈克作为队长，除了往自己身上喷了大量的香水，还给每个队员，一个不漏的喷一遍，深怕在自己的带队之下，会有人因为遗漏而丧命。

　　面对着镜头，迈克的脸因为紧张渗出了大汗，他一边擦着大汗一边叮嘱大家补喷香水：“我不知道，魔力香水到底有没有效，说实话，我现在的心里也没底！在地表生物的测试中，我们跟班长她们的宣传广告一个样，就连老虎和狮子，都会在这种魔力香水下驯服。但是在地底生物面前，我们不知道结果如何，不过，我相信木头先生，是的，我相信他！我相信他不会骗人，不会随随便便拿一种东西出来欺骗世人，他是一个伟大的科学家，不会轻易开口说话，但说的每一个字，都是具有真实性的！他不是满嘴谎言的政治家，他不会欺骗我们！所以，我们有信心完成这个测试！你们别叫打扰我了，我承认我有点紧张，但是，我会坚持到底，我是绝对不会退缩……老天！长腿蜘蛛来到了我们的背后，你们为什么不通知我？”

　　有只长腿蜘蛛，不知何时，来到了金发迈克的背后。

　　一直面对镜头的他。

　　没有看见同伴给他使的眼色。

　　直到有个要好的朋友忍不住用颤抖的声音喊出来，他才意识到危险降临。

　　“老天，我现在正面对着一个可怕的地底生物，它是天生的生物杀手，不仅我这样的人类，就是更加强力的生物，老虎和狮子，也会在它的毒牙下丧命！也许，在下一刻我就会送命！我趁它还没有发动袭击，我得赶紧说我的遗言！妈妈，是的，我以前很叛逆，我知道自己是错的，但是因为面子问题，我一直没有跟你道歉！我知道自己这个混蛋伤透了你的心，以前，我鼓不起勇气跟你说……不过现在不说，也许以后都没有机会了！所以，妈妈，我爱你！请原谅，妈妈！如果我还能够回去，我一定会做个好孩子！该死的，我非常害怕，妈妈，我不是勇士，我其实还是你当初以身体全力保护着的那个胆小鬼！”金发迈克不敢动，嘴巴在叫着妈妈。

　　在他的面前。

　　长腿蜘蛛迫近到了极点。

　　它那长长的前肢，正在缓缓地接近。

　　以它以往的捕食习惯，这正是试探的开始。

　　没有人敢出前阻止它的动作，所有队员都自顾不及。他们唯一可以做的，就是屏住呼吸，尽量不惊吓这只长腿蜘蛛，一边向上帝祈祷。

　　“吱！”长腿蜘蛛似乎发出了一个叫声，也不知是不是错觉。

　　“亲爱的，我不知道怎么称呼你，我不知道你的名字！但是我可以告诉你我的名字，我叫做迈克，一个浑身喷满香水还害怕得要死的人类！如果不是因为木头先生，我不会站在这里。说到木头先生，也许你认识他，在所有地底生物中，只有他才是你们的朋友。也只有他才会为了你们的生存，力劝别人不要使用大炮仗。如果你也是木头先生粉丝的话，那我们就是朋友了！刚才是你在跟我打招呼吗？我不懂得你的语言，我也不知道该怎么表达我的善意，但是请你相信，我不是你的敌人，我们不是坏人，我们不准备做伤害你们的事情！”金发迈克用一生中最温柔的声音，努力地表达着自己的来意。

　　虽然明知对方听不懂，但是不这样说，他心里实在害怕，除了不断地提到林东的名字，他没有别的办法支撑自己坚持下去的信念。

　　长腿蜘蛛将长长的前肢轻轻触碰在金发迈克的面门，那些蛛毛不停颤动，似乎收集着香水的种种信息。

　　金发迈克差点吓尿了，可是他不敢动。

　　定如木偶。

　　也不知过了多久。

　　那只长腿蜘蛛将前肢收了回去，缓缓地后退。

　　在香水测试队伍目送之下，长腿蜘蛛悄无声息又快如疾风地离开了，不到十秒就消失得无影无踪。

　　直到那只长腿蜘蛛消失，惊吓过度的迈克才一下子瘫倒在地面上，而那些队员，则激动得疯狂大叫，相互拥抱，一片欢腾。金发迈克的好友上前拥住他，连声大叫：“迈克，你真是一个勇士！老天，你做到了！你完成了香水测试！木头先生是对的，魔力香水对于地底生物果然有效，最少它能够削减长腿蜘蛛的敌意！如果没有它，我们恐怕都成了长腿蜘蛛餐桌的一道美食！”

　　“我刚才差点吓尿了好吗？”金发迈克此刻才魂魄附体，吓个半死的他，站起来的时候，双腿还在颤抖着。

　　“不，你是真正的勇士！你非常的勇敢，我从来没有试过像现在这样佩服你！队长，你是最棒的，如果说之前我对你担当队长还有一点点怀疑，那么现在，我觉得再没有谁能够比你做得更好了！”迈克的好友张开双臂，给迈克一个大力的拥抱，又用拳头猛擂迈克的胸膛。

　　“一个哭着叫妈妈的勇士吗？好吧，如果那也算，那我就是！”迈克也觉得自己挺勇敢的，虽然好像什么都没有做，但站在长腿蜘蛛的面前不晕倒，就已经很了不起了。

　　“迈克，哭着叫妈妈一点也不丢人好吗！”

　　“是啊迈克，我觉得你很酷！”

　　“刚才你跟长腿蜘蛛谈心的那一刻，我都为你感动了，你太厉害了！”

　　“你们这些该死的混蛋，以为这样表扬我就可以让我原谅你们吗？回去之后，你们必须请我喝酒，否则我绝对不会原谅你们的！还有，以后不准提我尿裤子的事情，否则我会翻脸！”金发迈克跟每一个队员拥抱，庆祝劫后余生。当然，他也明白到一点，自己成功了，测试香水这个作死行为，将成为他人生中一个极其重要的转折点，这个用生命作赌注的第一步，迈出去了，也迈向了成功！

　　“队长，我也吓尿了好吗？这根本就不叫一个事！没有来过死亡峡谷没有面对着长腿蜘蛛没有尿过裤子，那样的男子汉有资格嘲笑我们？”

　　“总之不许再提尿裤子！”

　　“是的队长！”

　　“大家现在的意见呢？是继续前进，还是回去？”

　　“当然是继续前进，队长，我们这些没尿成功的还想尝试一下呢！”

　　“混蛋，我说了不许再提这件事！我真希望等下有十只长腿蜘蛛围着你，然后用它们多毛的前肢轮流捅你的菊花！”某个队长快要抓狂了。

　　“也许它们更喜欢你，迈克，你没看见刚才就有一只小美吕含情脉脉地看着你，还伸手抚摸你的脸吗？”

　　“不要再说了，我现在心脏还没有恢复正常！”

　　“刚才那句亲爱的才是重点好吗？”

　　“没错，叫得太甜蜜了！”

　　“人虫之恋？”

　　“嗯，这个可以有，爱情可以跨国界，当然也可以跨种族！”


第713章 一种化学物质？

　　香水测试队伍的直播原来没有多少人关注。

　　这年头。

　　花样作死的人不少。

　　仅仅是一点噱头，又不是明星公众人物，谁会关注？

　　不过，因为长腿蜘蛛的出现，负距离的接触，让观众看得肾上腺素一阵狂飙。他们一看迈克还要带着队友继续深入，测试到底，赶紧呼朋唤友过来一起看。

　　在互联网时代，人传人的速度不要太快，迈克他们测试魔力香水的消息，就像病毒一样疯狂扩散。

　　原来只有两三千人关注的直播间，没有半小时就涌来了数万人。

　　五小时后。

　　等到迈克他们筋疲力尽又心满意足地结束测试，直播间有超过一百万人在关注测试过程。

　　测试结果非常成功，即使魔力香水无法让每一种地底生物产生好感，但它可以最大限度地削减它们的敌意。

　　像一些平时极度凶残的地底生物，当它们嗅到了魔力香水，也只是愤怒地将迈克他们驱散出自己的地盘，并没有像平时那样赶尽杀绝。现在，所有人都可以看到魔力香水的独特奇妙之处，如果没有它的作用，迈克带领的这支临时测试小队，早就进了虫兽的肚皮。好几次，迈克和他的队友陷入了前后包围的绝境，有些队员甚至被虫子用腕足逮住了，差点就要吃掉。

　　幸存有魔力香水，虫子们在狂嗅一番之后，最后还是放过了这些已经到嘴的猎物。

　　生死悬于一线。

　　迈克他们这支小队真的吓尿了。

　　他们直到进入了大裂谷，才发现原来死亡的陷阱，无处不在。

　　死亡从来没有过的那么接近，没有魔力香水，他们别说在这里呆上五小时，就是五分钟也难！

　　用蚂蚁的速度缓缓撤离虫兽的活动范围，一直不间断地喷着香水，一直不间断地表达着自己的善意，他们最终活着走了出来，而且最令人激动的是，一个人都没有落下。

　　又哭又笑的测试队员们拥抱在一起。

　　有两对情侣经过生死考验，已经宣布回去之后立即结婚。

　　不敢前来的朋友，就像欢迎英雄那般站在安全的外围，等着迈克他们的回归。

　　有个大个子，直接将迈克扛起来，扛在肩膀上，让他接受一众朋友的欢呼。包括墨茜哥那些巡逻卫兵，也真心地给这些胆大包天的年轻人鼓掌。

　　“啧！胆子真够肥的！木头当然不会骗人，但他们就没有想过自己会买到假货吗？就算不是假货，万一买的魔力香水是兑了水的，香味大减，又或者添加了一些不必要的添加剂，那怎么办？看了他们作死的测试，我只想说他们真幸运！另外，我想吐槽，香水原来的名字好像不叫做这个名字吧？魔力香水貌似歪果仁看见它有奇效才叫的，我们的香水，让歪果仁来起名字真的好吗？”有网友觉得魔力香水这个名字不怎么样。

　　“我倒觉得没什么，魔力香水这个名字也很贴切啊！”有人则表示支持。

　　“我也觉得魔力香水的名字萌萌哒！”这不用看都知道是妹纸。

　　“萌萌哒+1。”这是跟着拍马屁的吊丝。

　　“问题是，魔力香水这个名字，已经有叫这个名字的香水了好吗？我们的香水，应该与众不同，跟别人的名字一样，有点掉价了！”有人认为要想个惊天地泣鬼神的名字。

　　“那你到班长的围脖提出你的创意名字好了！我记得这款香水本来就是外销的香水，味道也比国内销售的更加浓一点点。洋鬼子的体味大，又爱炫耀，所以特别喜欢这款香水。我记得，当年如果不是班长拒绝，他们还想要一款更浓十倍的同类香水，可惜班长大人直接就甩了那些高卢鸡一脸，爱买不买，不买滚蛋！名字什么的，班长根本就没有在意，当时的项目也多，个个赶时间上马，哪顾得上香水……”有知道一点儿内情的网友出来爆料。

　　“一说起来我也想起来了，班长当时为了香水忙得焦头烂额的，高卢鸡不断的将化验结果打回，班长当时差点要放弃了。幸亏有木头，他看见这种情况，就帮忙研究了一款纯天然植物精华素的香水。要不然，那些傲慢的高卢鸡怎么可能低头！”

　　“木头V587！”

　　“歪楼了，我们在讨论香水的名字！”

　　“谁在乎香水叫什么名字，在我的心目中，世间只有一款香水，就是木头研究的这一款！别的香水，不好意思，跟它一比就是渣！”

　　“说得有点绝对了，但这款香水在市场横扫一大片国际品牌倒是真的！”

　　“这香水难买啊！外销的还好，内销的还没出摆上货架，就被天空骑士的妹子预订了。我老婆当时说结婚要是没有这款香水就坚决不嫁，为了拿到一瓶香水，我当时在东大女生宿舍楼下足足磨了半个月，才有一位妹子让我的诚心感动，将她的份额转让给我！”

　　“我倒没有在东大女生宿舍下磨半个月的经历，但香水难买是事实。”

　　“从来没有听过的土鳖怎么办？”

　　“同不知道！”

　　“如果不是班长的宣传广告视频重播，东山也不知有多少人不知道这款香水的存在。我听说木头对于往外销售这款香水是不太支持的，尤其是往国内销售，要不是班长决心干翻高卢鸡，为咱们兔子争回一口气，它根本不会推出市场。另外，天空骑士团的妹子可以预订香水，不是特权，那是她们辛辛苦苦的劳动奖励！不仅香水，还有很多福利！”

　　“天空骑士团的妹子很努力，尤其是希望之星的妹子，她们天天往贫困山区跑，有点小奖励很合理！”

　　“你们又歪楼了！”

　　华夏这边。

　　没人讨论香水的功效。

　　因为网友们相信林东不会说谎骗人。

　　再说，说这种大话有什么用？一下子就能戳穿！木头再犯二也不可能拿自己的声誉开玩笑！

　　对于迈克他们这支测试小队的香水测试过程，天空骑士团的官方围脖也发表了评论。首先是肯定，对于迈克他们的勇敢做了一番肯定，但接下来就是批评：“地底生物非常的复杂，不同的种族有着不同的繁衍方式，也有着不同的社会性。有些虫子天生就是寄生在别的生物体内的，它们如果闻到香水，就算不当是敌人或者猎物，但它们也有可能会悄悄的往测试小队的身体里产个卵，将队员作为临时宿主，又或者做出别的寄生举动。幸好一路上，测试小队都很幸运地没有遇到这些特性的虫子。当然了，在地底世界还有更多的虫兽，它们往往具有很强烈的地盘意识，不是一种香水就可以完全削减敌意的。以后这种测试不要再发生，人们不能拿自己的生命来开玩笑，否则后果可能非常严重。”

　　“我很抱歉，当初是抱着很多心思，比如希望尽快出名的心去冒险的！经历了生死历险之后，我们才意识到生命才是最美好的，活着比什么都强！在幸运回归的日子，我们会做回我们的自己，会去爱我们曾经忽略了的身边的每一个亲人，会珍惜每一个朋友！同样的测试，我们永远不会再去做，我们意识到了自己的鲁莽！请原谅我们的年少轻狂，但是我们已经在这个过程中获得了足够的教训和巨大得无可估量的人生收获！”迈克作为队长，迅速就对于天空骑士团的批评作了回应。

　　“此前没有及时发表声音，是我的疏忽。我对于造成目前的情况表示歉意，在看了测试小队的视频后，我都替他们捏了一把汗。死亡峡谷产生了巨变，虫兽现在情绪处于一种极不稳定的境况，就像火药桶，也许几点火星就会引爆！我很庆幸这一次测试没有意外发生，但希望类似的测试不要再进行。有时候，仅仅拿香水削减虫子的敌意是不够的，在人虫对峙的时候，虫子还能感到人类的情绪，恐惧、愤怒又或者其他各方面的情绪变化，它们能够敏锐地觉察到人类的动机，这是它们的本能！测试小队之所以能够安然无恙地归来，与其说是香水的功劳，不如说是他们自己对自己的生命救赎。在最紧急的关头，迈克队长以及一些队友，没有想一些负面的东西，相反他们用善意的一面表达了自己，这让虫子在对峙中，没有感受到压力和威胁……如果他们当时有人有负面的情绪，结果也许是完全的两样！”林东很难得地发了一个围脖。

　　他的说法让人半信半疑。

　　信者。

　　都是粉丝。

　　或者无关重要的外人，没有涉及到其中利益，所以深信不疑。

　　至于怀疑的那些人，多是专家。他们对于林东的讲法，有点不以为然。

　　比如站在审判组高层面前的昆虫博士比特，就表示反对：“虫子有本能性的行为，它们感应敏锐，这些说法我是认同的。尤其是死亡峡谷里的地底生物，感应非常惊人，我的实验记录满满地记录了它们的一切。但是如果说它们可以通过复眼或者触须又或者别的感应方式，借此来判断人类的情绪，并且通过这个东西来了解并且判定目标是敌是友，我是绝对不会认同的！虫子不可能通过对于人类喜怒哀乐等等这些情绪来作出行动，它们压根就没有情绪这个概念。是的，虫子没有喜与悲，没有愁苦也没有幸福感，它们只有饥饿和进食的本能！”

　　“你确定吗？那可是木头先生说的！”审判组的高层这一次没有百分百相信面前这个专家的言论，毕竟被坑得太多了，他开始生出戒心。

　　“我当然可以确定！虫子不是高等的哺乳动物，它们的生命只遵从本能，完全不在乎喜怒哀乐等等这些情绪可言。生死，对它们来说只是身体里分泌的化学物质的不同罢了！如果往它们的活体身上，涂上死去虫子的化学物质，你猜会有什么结果？它们会当活生生的同伴拖去埋掉！或者吃掉！我对于木头先生没有不敬之意，毕竟他是真正的权威，但是我可以肯定，他对于我们这些敌人，并非像我们所见的那样毫无保留！”比特博士扶了扶眼镜，他认为林东有内幕瞒着世人。

　　“你是说那个香水是假的？”审判组的高层马上反应过来。

　　“香水是真的，但跟香水一点关系都没有！香水真正起作用的是一种化学物质，这种化学物质，也许不是像虫王或者虫后那样命令式的东西，它更多像是幼虫饥饿时分泌的化学气味那样，会促使成年的虫子行动起来，为它们去狩猎。不知道你注意到一点没有，当那只长腿蜘蛛，探伸前肢在迈克的脸上，那是什么？不是嗅香水，而是借此判断迈克是不是它需要饲养的一只幼虫！一动不动的迈克成功了瞒过了它，所以误以为对方是幼虫的它没有对迈克采取敌意的行动，反而迅速地离开，前往远方狩猎去了！或者说，是木头先生成功了，他又一次瞒过了世人！”

　　“真的吗？你真的确定是这样？”审判组的高层兴奋了。

　　“为什么木头先生会阻止更多的人去测试？其实就是测试的人多了，就会遇上一种尴尬，那就是虫子捕食完毕，将血淋淋的猎物拖回来，喂食被它们当成幼虫的人类。”比特博士的推论堪称疯狂。

　　“老天，你的意思是，我们需要在香水中找出那种化学物质，再将它大量生产！”审判组的高层觉得这种推论很大胆，但他还是决定相信一回。

　　“请不要把这个消息告诉小埃里克和约西亚，他们应该不会在这件事上节外生枝。如果研究有了进展，我会第一时间将成果拿出来了。当然，意识到这一件事应该不止我一个，很快就会有更多的人反应过来。世间任何一件事情，只要深入地去了解它，那么就没有不可以攻破的壁垒。”比特博士认为林东香水的秘密，不会保密太久。

　　“那我们就抢这个时间！博士，无论你需要什么资源，需要什么样的配合，我都会满足你！比特先生，我唯一的要求，就是你拿出来的结果是真实的，我绝对不会再容忍任何一次欺骗！”审判组的高层支持之余，也发出了自己的警告。

　　“如果我没有把握，那么我根本不会过来！”比特博士却有着足够的自信。


第714章 复制与实验

　　五月花组采用的策略是将销向欧洲的魔力香水尽量转移到国内。

　　审判组的策略则是秘密破解。

　　表面上。

　　他们支持五月花组，加速回收更多的香水。

　　背地里却秘密支持比特博士等研究人员破解魔力香水。

　　在审判组看来，任何一种东西，把柄在别人手上，再怎么好用也受制于人。如果想改变这种局面，就必须将这种东西完完全全地转化成自己拥有的技术，最好在原基础上超越，反制原主。

　　至于一直将重点布置在东亚的远东之鞭。

　　他们的策略又有不同。

　　熟知东亚文化的远东之鞭，态度对于亚洲尤其是东亚各国而言，一直是极其强硬的存在。

　　如果灯塔国内部，或者说上帝之眼的内部，红脖子组是种族主义者的代称，那远东之鞭这些人也是真真正正并且彻头彻尾的红脖子。他们从来不会在任何问题上妥协，如果表面上有，那么背后必定有巨大的阴谋。只是跟国内红脖子组那些傲慢的家伙不同，远东之鞭组的人非常聪明，他们懂得利用各种各样的宣传技巧来掩饰自己。比如打着自由民煮的旗号来解放或者拯救别人的国家，这是他们最喜欢做的事情。

　　那怕事实上是在入侵、掠夺、剥削和瓦解，但他们都要全方位美化一下。

　　在东山市区。

　　一幢高楼大厦的秘密地下室内部。

　　远东之鞭的几位首脑汇聚一堂，开着关于魔力香水的会议，商量着针对林东的计策。

　　“这款香水我有接触过，虽然味道并不是我所喜欢的，但我得承认，它肯有让动物亲近的能量。注意我说的是能量，而不是魔力。我早在一年前，就已经请了几位香水专家，对此进行过相当深入的研究。”远东之鞭的一位首脑表示他早就开始研究了。

　　“成果如何？”另外几位首脑带点惊喜地问。

　　“本来进展一直不大，但是，也许因为前段时间魔力香水引起了疯狂热潮，刺激了我们香水专家的灵感。他们在前两天，已经成功破解了魔力香水的秘密，并且小规模地制作了几瓶香水复制品，经过十次小测试，他们证明他们一年来的研究成果没有白费。站在我这个投资者的角度来看，他们的香水复制品也许还比不上魔力香水，但已经非常的接近！是的，最后三场的测试，我也参与了，亲眼目睹了他们的成功。”这位带有地中海发型的首脑对于自己的预见和破解成果非常的满意，言语之间，颇带得色。

　　“真是太好了，这正是我们所需要的！”球形身体的一位首脑用胖手拍打着桌子，表情非常兴奋。

　　“你确定已经彻底成功了吗？甜甜圈先生？”远东之鞭驻东山的大首领则比较的谨慎。

　　“是的，我认为是那样的！还有，谁给我起的这个该死的代号，我一点儿也不喜欢吃甜甜圈！”地中海发型的首脑忍不住对自己的行动代号吐槽起来。

　　“叫什么代号一点儿也不重要不是吗？最重要的，是能够保障我们成员的安全！无论在任何情况下，我们的沟通方式都必须保密！我不想在东山这里出现任何的漏子，毕竟，我们这段时间，在对头的手上，尤其是在那个年轻人的手上，吃了太多太多的亏！”远东之鞭的驻东山的大首领是新派来的，他是远东之鞭总部司令手下的得力干将，外表看起来彬彬有礼像个律师或者学者，其实他是个杀人如麻的血腥刽子手。

　　“甜甜圈先生，相比起你的代号，我觉得我水泡鱼这个代号才值得吐槽。”球形身体的首脑哈哈大笑道。

　　“尊敬的水泡鱼先生，我不觉得你的代号有什么问题！”另一位小巨人般的首脑闷声哼道。

　　这个男子身高超过两米。

　　肩膀宽阔无比。

　　胸膛仿如一堵城墙。

　　坐在那里，感觉坐着比别人站着还要高出一头。

　　他一直不声不响地坐在那里，就像一尊不会说话的石像，直到首脑们开起玩笑，他才忽然接腔一句。

　　球形身体的首脑没好气地反驳道：“拜托，我长成这个样子是因为我注射了该死的基因药剂，这是基因异变造成的畸形，你知道当初的我有多么的潇洒帅气吗？我当年是出名的情场浪子，不知多少无知少女和深闺怨妇奋不顾身地扑向我！如果你没有得到健忘症的话，应该记得我有个代号叫做蜜糖！那比你小侏儒的代号要好一万倍，不是吗？”

　　“正如你所说，那已经成了过去式，尊敬的水泡鱼先生，我没有对你不敬的意思，但是，我更希望听到甜甜圈先生继续介绍他的研究成果。”小巨人首脑一板一眼地回答道。

　　地中海发型的甜甜圈先生没想到自己一句吐槽引起了话题的偏移，他赶紧说回正事：“关于魔力香水的复制品我有把握，因为我亲眼看见我麾下的香水专家进行的测试。也许那个测试的次数还不够多，对象也只是我们在地底峡谷带来的小型沙虫，实验的严谨性还不够大！但是，我很信心，同时诚意各位，前往我的测试基地，去参观一项全新的测试！”

　　球形身体的首脑带点愕然又带点欢喜：“现在吗？甜甜圈先生，你的工作效率比我想得中的还要高！”

　　远东之鞭的大首领也微微动容：“你在死亡峡谷那边运来了最新的实验体？”

　　地中海发型的首脑，代号甜甜圈的男子站起来。

　　很有绅士风度地那样做了个半欠身的行礼。

　　口中谦虚。

　　其实满脸是掩饰不住的得色：“将一批来自死亡峡谷的虫子运进东山这里非常的困难，还好，在各个部门的协调和帮助下，幸不辱命！现在，请大家移步到测试基地，见证我们最后的测试！”

　　测试基地并不在这幢大厦的地下室。

　　而在东山市效的一个加工厂里。

　　打开加工厂的冷库。

　　经过三道守卫。

　　再打开秘门。

　　通过长长又七转八拐的地底长廊，最后来到一间灯火通明又颇为宽大的房间。

　　这个房间的外层用混凝土和钢筋浇铸而成，里层是厚厚钢化玻璃。在最底层是一个纯合金的巨型圆盘，直径超过十米，深五米。而在圆盘的上方，是用开关遥控密封的钢化玻璃盖子，厚达半米。在这种情况下，参观实验者完全可以走到圆盘的上方，直接俯视整个实验过程。

　　只是，谨慎的甜甜圈先生，阻止了各位首脑前往：“请大家留在安全的区域，不要再给我们的保安队伍增加压力了！他们为了看守那些恐怖的虫子，神经已经绷得紧紧的，保安的队长为此已经几天没有睡过一个安稳觉！我们应该体谅他们，站在这边，隔着玻璃墙，远距离地观看我们香水专家的测试！结果不会改变，我们可以在确保绝对安全的情况下前进一步，我肯定会让大家满意的，但是，在那之前，我们首先要配合我们的安排！”

　　“没问题，所有人都可以听你的，只要你的测试可以确保成功，那么我们愿意做出任何配合，包括让我们上场亲身测试都没有任何问题。”远东之鞭的大首领点头支持。

　　“老天！我看见了什么？长腿蜘蛛？”球形身体的首脑注意力完全被运输器械刚刚运送进来的测试对象给惊呆了。

　　“你竟然把长腿蜘蛛运来了东山？”小巨人首脑知道这个举动有多么的危险。

　　难怪说保安队长已经几天没有睡过一个好觉了。

　　原来测试的目标。

　　竟然是可怕的长腿蜘蛛。

　　不过，口气仍然保持谦虚的甜甜圈先生，却在微笑：“各位，这只不过是一个开始！除了长腿蜘蛛，后面还有更精彩的实验！”

　　他这话一说。

　　就连新派来主管东山事务的大首领听了也暗中为之一惊。

　　暗河大屋。

　　林东刚刚忙完，准备进入落星居休息一下。

　　木偶妹妹却忽然给他传音：“这么早就要休息吗？真是太遗憾了！不过没关系，接下来那么精彩的实验，我就自己慢慢欣赏吧！”

　　“实验？”林东并不知道有什么实验值得木偶妹妹去看，从口风来看，这件事似乎还有点不简单？

　　“一个非常精彩的实验即将上演！”木偶妹妹却忍得住秘密，并没有立即告诉林东。

　　“什么条件？”林东知道木偶妹妹想要什么，不就是幻神宝石的能量嘛！

　　“姐姐你来说！”木偶妹妹聪明。

　　她知道自己提出条件。

　　林东这个吝啬的主人肯定要打折扣的。

　　所以派出温柔又善良的姐姐，姐姐大人肯定没有问题。

　　木偶姐姐并没有提出条件，反而将真相说了出来：“主人，开始我们并不知道情况。我们一直在沉眠，不过有只接近觉醒的小妖，忽然速度很快地穿过了相隔遥远的大海，离开了我们所规定的最大活动范围，几天时间就来到了我们的所在地，我们才意识到了不对。那只小妖一感应到我们的存在，就不停发求救信号，显然受到了劫持。当我们的意识找过去的时候，发现了它和敌人聚居地的所在。敌人似乎要拿它做某种实验，虽然暂时不明白，但似乎那个实验是跟你所研究的那个诱虫水有关的！也许他们想复制一种威力相同的诱虫水！”

　　“不是诱虫水，外面那些愚蠢的家伙当成是香水啦！他们也不过过脑子，香水怎么可能诱虫！不过，我对他们那个注定失败的实验，倒是满怀期待的！”木偶妹妹对于一切即将倒霉的事情都喜闻乐见。

　　“自镜子呈现出来，我要看个究竟！”林东不知道还好，一听有人在自己的眼皮子底子做实验，顿时觉得有点无语。

　　你们的胆子是不是太肥了一点？

　　再说做普通的实验还好。

　　用地下生物做实验？

　　真是……天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！你们这是找死啊！


第715章 完美的配合

　　测试基地。

　　远东之鞭的各位首脑，并不知道如此秘密如此守卫森严的实验，也有人可以窥视到全部的过程。

　　林东看了两分钟，完全明白过来了。不就是想复制自己利用诱虫粉特制的香水吗？想得非常的美好，可惜专家再能耐，也不可能复制出诱虫粉这种物质来，这玩意儿是修真世界的特产，而且还是经过提炼过的，远东之鞭的香水专家有这本事？

　　当然。

　　为了让敌人这个美好的幻想泡泡不至于当场破灭，“好人”林东决定很无私地帮他们一把。

　　今天心情好。

　　咱也学雷锋做好事，做好事不仅不留名，还不记在日记里！

　　“等下你们俩配合一下，让那只长腿蜘蛛，以及后面的几种虫子，先配合一下实验。国际友人咱们要好好对待啊！怎能让他们失望呢？这实验必须成功！对了，配合的时候不要太过出格，否则说不定对方会起疑，最好达到一半功效，或者再差点都无所谓，咱们得给那些专家一个坚持研究不断破解继续进步的余地！”林东对于国际友人向来都是很友好的，尤其是辛辛苦苦将长腿蜘蛛等地底生物不远万里地运来东山来测试的国际友人，没办法不对他们好一点。

　　“你的要求真多！”木偶妹妹哼了声。

　　“为了追求更精彩的实验过程，你就辛苦一下吧！”林东对于紧接下来的实验还真是非常的期待。

　　地底的测试基地中。

　　远东之鞭的几位首脑心情也非常的激动。

　　如果今天的香水实验可以获得成功，那么就可以突破魔力香水这个产能的壁垒了。

　　一把刀的刀柄握在别人手中，始终是个祸患。天空骑士团这边没有要高价，但高卢鸡砍的那一刀还是非常的狠，当时远东之鞭的大首领也有陪同小埃里克、约西亚他们一起谈判，他看见高卢鸡那种虚情假意的关心和卑鄙无耻的开价就想杀人。

　　当时的谈判以小埃里克和约西亚为主。

　　他这个驻东山的代表。

　　反而没有权力。

　　“只要香水实验可以成功，那么我立即就撕毁合同！那些鼻孔朝天的高卢鸡以为吃定我们了，在合同上，他们除了开价，根本不在乎我们说什么，我留了足够多的漏洞可以钻。如果我们可以复制香水，那么就让他们的东西见鬼去吧！我们不仅要抛弃那些贵比黄金的香水，还要大量生产，挤占这个炒热起来的巨大市场。到时候，我真想看看，库房里堆积着无数香水的高卢鸡那欲哭无泪的样子！”远东之鞭的大首领对于高卢人没有一丁点的好感，尤其是当时谈判的对手，还是黄金焰神旗那个宿敌。

　　黄金焰神旗已经没落，早跟不上时代了。

　　属于他们辉煌的年代成为过去式。

　　而那些高傲的家伙。

　　却丝毫不察。

　　还以为他们还活在矮子拿破仑横扫欧洲的那个年代！

　　“香水实验的成功是肯定的！”地中海发型的甜甜圈先生非常有自信：“但是它能不能完全取代魔力香水，暂时我还无法给出一个权威的答案。”

　　“只要破解成功，那怕开始的效果差点，那也没有关系，我们是工业强国，可以在产能方面弥补！”球形身体的水泡鱼认为只要有个好的开始，那么白头鹰的优势就可以立马得到体现。无论任何东西，一旦可以复制，那么巨大的产能完全可以夺取并且碾压整个市场。

　　魔力香水的产能不高是最致命的缺点。

　　在市场经济中。

　　不一定是最好的东西统治市场。

　　相反，功能相近的东西，真正决定命运的更多是产能更大的一方。

　　以死亡峡谷崩塌之后的混乱，魔力香水只能临时救急，真正可以将人们自困境中拉入消费阵营的，就是即将成功即将上马即将海量生产的香水复制品！

　　“小心点，长腿蜘蛛非常的暴躁！经过长途的运输，还有久困于地底之下，它已经非常的不安。任何一点动静，都有可能变成它失控爆发的催化剂！如果不是已经喂得饱饱的，我们根本就没有办法让它安静下来，你们不要接近它，远观即可。你们看看，这是一个多么完美的地底生物！它是天生的杀手，天生的狩猎者，只要让它有一个施展的空间，就算是人类，也不过是它腹中之物罢了！你们知道，我为了捕到它付出了什么样的代价？足足十二条人命！不过我也谢谢它，它替我李省了好多佣金！”地中海发型的甜甜圈先生示意大家站远点，不要影响香水专家接下来的实验。

　　“做得非常好，甜甜圈先生，长腿蜘蛛的确是一个巨大的惊喜！开始吧，我已经迫不及待想观看你们的香水测试了！”小巨人式的首脑缓缓地拍着手掌。

　　“开始！”地中海发型的首脑一挥手。

　　几位身穿防护服的专家。

　　鱼贯而入。

　　跟在他们后面，是荷枪实弹的保安队伍。

　　长腿蜘蛛在圆盘里迅速移动，动作快得不可思议，跟此前一动不动有天渊之别。

　　它似乎意识到了危险……不过有厚厚的合金圆盘以及钢化玻璃作为保障，专家们的态度依然从容不迫。最重要的是，他们已经用过各种生物做过实验了，心中有了一定的底气，那怕长腿蜘蛛的反应激烈一些，他们也有信心获得成功！

　　“长腿蜘蛛正在不安之中，这样的情况下也可以实验吗？”远东之鞭的大首领表情有点愕然。

　　“没有关系，我们会让它安静下来的。”专家中有个高个子负责解释。

　　“很好，你们开始吧！”大首领决定不干扰实验过程。

　　“感谢各位的支持，在这里，我代表我们专家组作一个说明吧！”专家组中的高个子向几位首脑微微鞠躬，然后开始介绍道：“根据我们专家组的破解，木头先生这个年轻人研制的魔力香水，它的魔力真相，是香水里面有一种特殊的化学气体！”

　　“化学气体？”球形身体的水泡鱼眉头一挑。

　　“这种化学气体应该是合成的，具体成分比较复杂，我们还没有百分百破解。但是，这跟天然的植物精华素之类的东西完全扯不上，这绝对不是天然的东西，不是自然界产生的物质。它经过高温的合成，一系列的化学反应形成。我们对于这种化学气体的复制率达到了百分之九十五，只有一种或者一种变体，暂时还没有完全破解。不过找到了方向，我们有信心在短期之内，攻克这座最后的秘密城堡！”高个子专家滔滔不绝地介绍道。

　　“抱歉，这里我想打断一下！”球形身体的水泡鱼先生忽然发问道：“你们是否可以确保，你们使用的只有百分之九十五成分的香水复制品，可以取代原来的魔力香水。据我所知，可乐那无法破解不为人知的秘密成分，也只有百分之五，甚至还不到百分之五，但它成就了可乐这个饮料品牌。对于你们的辛勤劳动，我没有不敬的意思，只是你们也应该知道，你们的对手有多么的强大！他的名字已经成了一种权威得接近信仰式的存在，只要他愿意，就没有不能攻克的难关，这个男子就是如此的完美！他研究的魔力香水，假如秘密全在那百分之五的话，你们是否想过这一点？”

　　“我们非常有信心将破解度推至百分百，是的，这一天很快就会到来。接下来我不想过多为我们的劳动成果去争辩，因为，我们马上就会给大家展示一个事实。通过实验，通过一个明确的结果，各位会看见你们想看见的东西，我保证！”高个子专家非常自信。

　　“非常好，你们的自信说服了我！”大首领第一个鼓掌，接下来所有的首脑都鼓掌了，包括球形身体的水泡鱼在内。

　　实验正式开始。

　　圆盘里。

　　长腿蜘蛛一直在不断地移动。

　　它的表现非常的不安，拒绝任何生物接近。

　　不过，随着一位专家轻轻按下按钮，合金圆盘里，有三条金属柱缓缓后退，露出三个小孔。

　　小孔里悄然无声地喷出丝丝缕缕的气体，长腿蜘蛛开始并没有察觉，它还在移动，不过很快它就发现了那三个小孔，并且感知到了那些气体的气味。

　　似乎带点迷惑。

　　它的动作明显变慢了下来。

　　先是戒备地往后跳，前肢高高扬起作攻击姿态。

　　随着气体更多地进入圆盘里面，长腿蜘蛛的紧张渐渐消失了，虽然它还在戒备地盯着那三个小孔，但它的前肢渐渐的放下来……也许是感到安全了，它缓缓地走到喷发气体的小孔边缘，将身体慢慢的缩起来。

　　“成功了！香水复制品果然能够安抚紧张状态的长腿蜘蛛，虽然效果慢了点，气体也需求更多，但是目的已经达到！”大首领心跳加速，他仿佛看见了自己成功之后，撕毁合同，将满天纸屑抛向那个之前高傲无比的可恶对手的潇洒场面，也仿佛看见了小埃里克站在自己面前，真诚地伸出手道歉：你是对的！

　　“吱！”有位专家拿一把测试板，用力刮了下。

　　刺耳的声音。

　　立即惊动了长腿蜘蛛。

　　它整个弹跳起来，疯狂地移动，寻找着并不存在的敌人。

　　此时，专家组立即将气体更大量地输入，继续平静它的不安情绪。

　　这次用时更久，长腿蜘蛛在合金圆盘里不断地查探，又用前肢轻击着钢化玻璃，各种搜索，就连一条极其细小的缝隙都没有放过。最后它有点疲累了，或者放弃了寻找那个已经消失了的敌人，它迷惑不解地返回原位，继续呆在三个供气小孔的旁边。前肢久久地扬起来，一直保持警戒状态，接近十分钟之久才放下来，最后，它的身体再一次缩起来，安静地睡眠过去。

　　耐心观看了整个实验过程的首脑们，用力地鼓掌。

　　尤其是第二次测试。

　　更是让他们彻底放下了心头大石。

　　复制品完全可以代替魔力香水，即使在长腿蜘蛛被骚扰接近失控的情况下，仍然可以产生作用。

　　稍微遗憾的是，这种复制品的威力还有所不如，如果还能继续进步的话，那么它取代魔力香水成为市场的必需品，那是早晚的事情！

　　“真是完美的配合！就连我这个制片人，也看不出有任何演戏的痕迹，这只小蜘蛛有点天赋！还有你这个导演也不错，精彩！接下来你继续努力，完成了我再看！”林东看见程明歌有事来找自己，赶紧把镜子呈现出来的画面取消。他带点遗憾，不过他深信在木偶妹妹的导演之下，远东之鞭那些人，不管是首脑还是专家组成员，都会有一种美好的夜晚！

　　“接下来腕足长虫的表演才是真正的大戏，不看浪费我的构思！”木偶妹妹哼了一句。

　　“你录下来，我回来再看！”林东当然不会错过看好戏的机会。

　　晚一点没关系。

　　只要不错过远东之鞭的精彩大戏就行！

　　不仅是今天的实验要看，接下来他们在国内生产，再投放到死亡峡谷使用，那个画面更加精彩，就算是好莱坞的大片也比不上。前面林东可以让木偶妹妹这个大导演配合他们，至于后面，演得如何，那就看死亡峡谷里虫子的肚子了……


第716章 计划

　　接下来的实验林东没看。

　　但他知道，有木偶妹妹在背后遥控虫兽配合，肯定同样的精彩。

　　因为香水复制品的“巨大成功”，远东之鞭的大首领和地中海发型的甜甜圈先生立即回美，准备大量生产魔力香水的复制品。东山这边，香水专家组的成员则继续破解，力图将魔力香水的成分破解至百分百。双管齐下，远东之鞭已经看见了击败林东的曙光。

　　即使不能彻底把林东打倒，最少在魔力香水方面，可以成功扳回一局。

　　对于他们这种自信又乐观的想法。

　　林东是非常支持的。

　　他指派木偶妹妹，继续追踪，支持专家组的破解以及远在灯塔国香水生产线复制品的多重测试，尽量让对方的肥皂泡美梦保持得更久一点。

　　为此，林东不得不我支付半颗幻神宝石，作为木偶妹妹这次全程追踪的酬劳。

　　木偶妹妹可不是木偶姐姐，向来不免费干活。

　　虽然远东之鞭的大首领行事很秘密，但他的计划还是让小埃里克给知道了。小埃里克非常愤怒地找上去，让对方给自己一个合理的解释：“科克，我需要一个解释！说真的，如果当时我和约西亚在东山，对于你们的工作有过冒犯，我可以向你们郑重道歉！无论是当时，还是现在，我和约西亚都没有恶意，也没有想过以五月花组来压制你们远东之鞭，我们只是急于解决一些问题。是的，如果你能够体谅，那就最好！科克，我们认识了很多年，我们能不能将工作的重心放在救灾以及平息骚乱的上面呢？复制香水，我们现在有必要搞这些东西吗？我不知道如果我们把这个复制品推出来，木头先生会怎么看待我们！即使木头先生没有意见，那么高卢人呢？他们跟我们签订了合同，我们付出了巨大的代价，才拿到香水！如果我们不遵守契约条例，那么他们极可能撕毁合同！”

　　“小埃里克，你有没有想过一点？只要我们还在别人的手中拿货，那么我们就永远受制于人。我所做的，并不是存心捣乱。我跟你们一样，都是想尽自己的心力，只是彼此所用的方式不同而已。”远东之鞭的大首领科克并不认为自己的行动是错误的。

　　“你确定你的香水复制品能够取代魔力香水？你确定？”小埃里克很无奈，为什么队友总是这样呢？

　　不是鼻子撞墙，永远不知道回头。

　　这些年来。

　　一次又一次的鲜血教训。

　　难道苦头吃得还少么？难道还不足引以为戒么？

　　现在死亡峡谷虫子扩散的危机还在继续，自己这边的队友就开始着手破解魔力香水了，真不知这种快速反应是一种幸福，还是一种悲哀！如果魔力香水有那么容易被破解，高卢人会一直忍受程明歌的漫天要价？他们难道就不知道破解和复制？

　　远东之鞭的大首领科克却有自信。

　　因为他亲眼目睹。

　　香水的测试非常成功。

　　不仅长腿蜘蛛一种地底生物，还有很多地底生物，包括没有嗅觉的腕足长虫也会在复制香水下变得温驯。

　　立即说出来，还不足将小埃里克和约西亚两个人彻底说服，毕竟破解还没有达到百分之百，他们还有理由反对自己。不过，不需要多久，只要专家组成功破解，将魔力香水的秘密完全破解出来，那个时候，自己就可以用胜利者的口吻告诉小埃里克，努力未必可以成功，但不努力永远没有希望！要想魔力香水的源头不受制于人，必须是自己真正掌握它的秘方，包括产能。

　　“亲爱的小埃里克，我们在各自的领域里努力吧！我知道你们很努力，但是不代表我们什么都没有做，更不代表我们永远在袖手旁观！”远东之鞭的大首领科克拒绝了小埃里克的劝说。

　　这里是远东之鞭，不是五月花组。

　　小埃里克你可以管你们的人，但休想在我的地盘上指手画脚。

　　地中海发型的甜甜圈先生，也适时的配合道：“尊敬的小埃里克先生，我们使用复制品，无可非议。因为配方是木头先生自己公开的，还号召大家大量生产，支援我们。我们生产复制品，只不过是响应他的号召罢了，无论在任何一个角度，我们都有理由站得住脚！”

　　小埃里克真想一巴掌将对方打趴下，你跟我玩这个？

　　木头先生把配方公开是没错。

　　但在那之后。

　　有谁真正成功配制出来了？没有，一个都没有！

　　包括高卢人也没有呈现出一丁点的惊喜，因为就连那些骄傲的高卢鸡也知道，这就是一个坑，往里面填金山银海也是白瞎！如果真有那么容易复制魔力香水，程明歌那个姐妹大联盟的产能为何这么低？

　　那都是钱，干嘛不大量生产呢？

　　配方肯定是真的。

　　问题是真配方不等于你可以照方生产！

　　基因药剂也可以弄到手，各种破解各种研究，专家报告堆起来超过一尺厚，有用吗？

　　爱因斯坦写个公式世人都知道那是对的，问题是有几个人能证明？全息虚拟木头先生给大家讲过原理，有些专家也明白是怎么一个理论，可是除了木头先生，世间还有谁能够复制出来吗？没有！没那水平，就不要做愚蠢地做事，那样容易惹人发笑！魔力香水之所以是魔力香水，就在于它无法复制，甚至无法大量生产出来！如果这两者都可以，那它就不叫魔力香水，而是别的普通香水！

　　“祝你们好运！”小埃里克看见对方不愿意听从劝告，那还能说什么呢？远东之鞭又不是五月花组的下属，对方有权力做任何事！

　　“小埃里克，给我一点时间，到时我会给你一个惊喜的！”远东之鞭的大首领科克跟小埃里克握了握手。

　　“……”小埃里克听见这句话就心寒。

　　不久前。

　　审判组高层就是这么说的，结果呢？死亡峡谷虫子非但没有被清除，还疯狂扩散！

　　离开远东之鞭的地盘，小埃里克忽然怀念起以前那些对手，不管是远东之鞭以前的那个性格古板又脾气暴躁的大首领，还是审判组的伯德先生。原来以为那些老头子下去之后，情况会有所改善，没想到，换一批人上来，更加糟糕。

　　但愿香水复制方面不会出现一个捅破天的漏子。

　　小埃里克已经不抱有任何的希望了。

　　他只盼望远东之鞭这次行动。

　　不会失败得太难看。

　　不会让整个烂摊子变得更难收拾……当然，他心里也明白，当你渴望某件事情变好的时候，它往好的方面转变的可能性极小，微乎其微，相反，向坏的方面迅速推进，这种可能性倒是极大！

　　林东也在操心。

　　他不像小埃里克为国事操心。

　　没那么伟大，他是为了如何更好地清除修真败类而精心计划。

　　师姐回去了那么多天，一直没有动静，证明这件事还真没有想像的那么简单。

　　如果干掉一个五鼎神龙仙门就完事，那很简单。可是这个门派涉及了太多门派太多修士的切身利益，彼此之间相互联系，关系错综复杂，想来个一刀切，还真不是立马就能痛下决心的。除非在此期间，有人能够替他们加一把火。

　　“再等等吧！那么久也等了，不差这几天！”云悠悠最懂林东的心，她不知道林东急着处理完这些败类，就返回修真世界修炼，更不知道在修真世界里，也有一个由血河帝君创建的万法通神门，正在迅速发展。虽然血河帝君还不知道自己的计划已经败露，但他跟林东对上，那是早晚的事！林东就算躲着不见血河帝君，这家伙也极可能在白衣门主那边打主意，迫使林东现身。

　　“那就再等几天好了！”林东微叹。

　　时间很急。

　　但做事却不能急。

　　师姐肯定正在努力奔走，现在用最强蛮的态度开展行动，只会让她所做的一切付之东流。

　　再加上女兵们开启了天赋潜力之后还要训练，她们不仅要在外面训练，还要带进落星居里，加强训练，尽快提升。否则，当自己前往清除败类，对方派些坏分子过来，来个釜底抽薪，她们要没有能力抵挡那就麻烦大了！

　　林东的计划不仅仅是提升女兵们的战力。

　　他还准备弄一批守山兽式的妖怪。

　　在自己离开的时候。

　　守好大屋。

　　反正有木偶姐妹管理，又种下契约，不愁它们有异心。

　　“老龟……战力差了一点，但示警还是可以，再说它的灵性还可以！”林东当然不可能纯做妖怪，弄几个瑞兽是必须的，也好掩人耳目。老龟是非常好的对象，还有两只越长越大现在身体小船儿似的白鹅，它们也可以做成瑞兽。就算不参与战斗，它们也可以巡视周围，可以给大屋里的人示警。在紧急之时，它们还可以带萌货和楚灵儿她们离开。

　　除了老龟和两只大白鹅，还有小食妖花，也需要提升一下。

　　它的战力要比老龟强大得太多了。

　　别说老龟活得老。

　　战力跟小食妖花完全没法比，别说单挑，就是十个老龟加起来，也不够小食妖花一口吃了。

　　遗憾的是，小食妖花还是一个小嫩芽式的妖怪，距离真正成熟恐怕还差十万八千里，战力可以用各种宝物强行提升，问题是灵识方面，要想得到接连突破，那太难了！

　　“笨是笨了点，但也勉强凑合吧！”林东想了一会儿，反正用来防守，小食妖花不用太聪明也可以。

　　反正它是使用本能捕食，能分辨敌我就行。

　　至于另一个提升对象。

　　就是林东放了很久很久很久的小可怜，这只小蝎子有着超乎林东意料之外的潜力，一条明明很脆弱的生命韧得简直没有办法形容。像小可怜这样，做成瑞兽完全没问题，只要将它提升一个境界，开启灵识，那么进化成守山兽都没有问题！就是小可怜的样子有点汗，蝎子，张牙舞爪的家伙，进化成一个瑞兽实在有点浪费，它也有潜力变成一个出现在战场即令群妖颤抖的战兽。

　　修真世界那边小可怜肯定不能去，它主要任务是留在蔚蓝星球这边震慑群妖，到时候小食妖花长大了，体型不适合再呆书房，必须可以带走，看具体情况再作处理，而小可怜正好代替小食妖花的位置……

　　林东托着下巴。

　　深思起来。

　　究竟要把小可怜弄成一个什么样的战兽呢？这个得好好计划一下！


第717章 蝎子机甲？

　　小可怜要炼化成一个强大的战兽。

　　材料必不可少。

　　妖血上次还剩下不少，但不一定合适小可怜融合。独角妖獒的妖血更适合兽类，尤其是狼、狗、狐、狈等等妖兽吸收，实在不行，像小钳虫那种体型庞大又丑陋不在乎变成什么形态的妖兽也勉强凑合。小可怜进化方向，林东的构想是保持蝎子的原来形态，在蝎子的基础上，增加新的能力。

　　落星居。

　　林东在纸上不停地勾勒。

　　程明歌小脑袋凑上来看了一会：“木头，你这是要制造蝎子机甲？”

　　她以为林东要设计一款跟此前白星机甲那样的新型机甲，虽然看不明白，但蝎子模样的造型她看明白了，估计是为了女兵们进入落星居训练做准备。

　　这一款蝎子机甲，跟此前的机甲有所不同。

　　难道是全新款的变形机甲？

　　林东摆摆手：“小圆脸她们以后进来，用的也是第一代和第二代机甲，都得打好基础！有新机甲研制出来，她们暂时也不能上，没学会走就想飞，哪有这等好事！这其实是给小可怜设计的！”

　　“小可怜？”程明歌有点奇怪了，它不是还是成长期吗？好像没怎么变化吧？

　　“小可怜的本体有潜力，可以慢慢培养，但它的灵识不能继续呆在书桌上天天浪费时间，得让它出来活动活动，见识一下世面。我给它设计几个分身，有木头的有金属的，到时候它适应哪个就用哪个！”林东对于小可怜的寄望挺大的，所以特地抽时间构思设计了三种不同形态的蝎子机甲。

　　“这样也可以？它的灵识离开了，本体没吃东西，不会死掉吧？”程明歌担心这一点。

　　“不会！”林东乐了：“它不吃不喝没关系，再说它吸收的能量够多了！”

　　“我也觉得它的能量快要撑破肚子了！”千郡闻言点头同意。

　　“蝎子机甲我们可以驾驶吗？”叶倩如进来。

　　她对于新机甲更有光趣。

　　林东摇头。

　　叶倩如却不明白：“为什么？白星机甲我们现在都可以驾御了，难道它比白星机甲更难控制？”

　　看见她们误会，林东示意她们走近一点看，手指着设计图：“你们看比例，蝎子机甲最新的木头机甲有十五米的长度，还不算它那长长的尾巴，至于金属的蝎子机甲，则是三十米，最后还有一个，足有一百米，你们上去怎么操纵？没必要驾御这么巨大的机甲！”

　　千郡奇怪设计的蝎子机甲干嘛要这么大。

　　蝎子机甲再大又有什么用？

　　它又不能进入竞技场帮助战斗！

　　林东进一步解释道：“首先身躯更大，对于小可怜或者别的蝎子灵识来说，反而更好操纵！越小越精密的机甲也就意味着零件越多越复杂，也更容易受到外界因素的影响。体形大，各方面都放大了，活动平衡、战斗防御还有自我修复等等方面，都容易安排设计！除此之外，体形更大的机甲，可以携带的物品也更多，它们到时候不仅可以参加战斗，还可以兼职运输，到时候女兵们如果需要，可以乘坐它们进行快速移动。”

　　“十几米，跟飞机一样大，肚子装上小圆脸她们还真没有问题。”千郡对于这种设计挺满意的，那怕暂时不需要，但有总比没有强，万一小圆脸她们驾驶的机甲在战斗中损坏，也好躲进它们的肚子里避一避。

　　“这还是最小型号的，三十米的跟大力运输机差不多了，至于一百米那个，堪比一艘护卫舰！”叶倩如也觉得不错。

　　“护卫舰？驱逐舰都没这么大好不好！”千郡却不同意。

　　“好了好了，不管是什么舰，都有够大的了！”程明歌让她们消停下来。

　　“为什么是石头材质？”练完功回来，看见大家聚一堆的云悠悠走过来一看，她发现最后设计的蝎子战甲竟然不是金属而是石头，她完全想不通，用石头做个机甲有什么用？就算石头做的也可以使用，但金属再怎么比，也比石头要好吧？

　　“别看金属短时间很好用，但说到比时间长短，无论什么金属结构的东西，包括不生锈的合金，都比不石头更加耐用！石头能万年不风化，十万年不变形，百年万不腐蚀，千万年上亿年的存在，金属有这种可能？当然我设计石头机甲不是主要为了这个期限，而是隐蔽性！石头机甲可以躲在地下，谁也不知道它的存在，或者趴在地上有人看见了也不会有特别的反应，一堆岩石，没人知道它的真正作用。但是金属不同，稍微大点，人们就会对它产生好奇心，这样伪装性和隐蔽性就大大的减弱了！”林东笑道。

　　“你是想让小可怜躲在地底里阴人？”叶倩如觉得林东这个想法实在是太赞了。

　　“主要是为了震慑地底生物！”林东表示自己是个好人，从来不做坏事。

　　“好吧！”叶倩如完全不相信林东的解释。

　　“岩石做的，会不会太重？有些地形它不能走吧？”程明歌的考虑更深，她觉得小可怜的灵识要地进入百米之巨的岩石蝎子机甲身躯里面，恐怕一走路就得地震。

　　“不需要担心这方面，石头不是金属，不存在变形或者别的毛病，它就是一堆可以活动的石头！而且，我会在里面铭刻上‘聚土术诀’和‘遁地术诀’等等术诀之类的东西，小可怜的岩石分身要是损了一块，它可以迅速给补回来，至于走路，它喜欢走可以走，不喜欢走也可以像游泳一样在土里钻！”林东已经想好了。

　　“那有了岩石这个，干嘛还要金属的那个？”叶倩如又问。

　　“小可怜的灵识，一开始肯定用不了岩石分身，这个可不容易操纵，得让它有个适应过程。一开始，我给它木头做的蝎子机甲，新的身体适应过来了，再尝试进入金属做的蝎子机甲里，最后才是岩石做的机甲。其实这个也不能算是机甲，算是一种战躯吧！战兽的特殊分身，一种为了战斗而服务的战躯！什么材料并不是很重要，重要的是如何运用，三种战躯都有存在的必要！小可怜以后可以适应岩石的这种，但别的蝎子灵识可不一定，它们或许可以适应金属的那种，也有可能只能适应木头做的那种！”

　　“我还是觉得太巨大了一点，如果能再小点就好了！”程明歌觉得十五米还不包括尾巴，而且这还是最小的一款，放在落星居没啥，要放到外面，那得引起多大的动静？

　　“反正看看吧，到时候我有空再想想办法，给它们再设计一个相对简单的又可以迅速变形的机甲，合金做的机甲身体，平时可以变成汽车，需要战斗时再转换回蝎子机甲这样……现在没空，蝎子的灵识也没有培养出来，所以先弄这三种！”林东有过变形机甲的想法，但蝎子灵识暂时还跟不上。

　　拿出去给人操纵？那实在太过惊世骇俗！

　　为了防止严老心脏病爆发。

　　变形机甲什么的就算了。

　　以后就算研制出来。

　　也是自己用。

　　再说，以小圆脸她们的水平操纵变形机甲？还早了点！等她们进落星居，将本事练好了再说！

　　落星居别的东西不算多，但木头这种东西绝对不缺。

　　首层多得是森林。

　　而且全是上好的木材。

　　蝎子机甲第一种形态的木头蝎子战躯，很快就做出来了。

　　造型跟真正的蝎子几乎没有两样，但在设计上，尤其是对于战斗方面更加的合理。

　　叶倩如看见了，有点动心。

　　程明歌和云悠悠都在的时候她不说，等林东身边没人，悄悄的凑上来：“过几天人家生日，没忘吧……”

　　“你说，要想什么礼物？”林东正好心情不错，换成平时很忙，那没空理会她。想忘也忘不了啊，叶倩如早早在书房的日历里标记了她的两个生日时间，还特地将日历摆在书桌的正中间，林东想看不见都难，还有标记得那么醒目，想忘更难。

　　“我想要个蝎子机甲！”叶倩如可不像千郡，千郡对于林东很被动，叶倩如这个海魔女从小自国外长大，性格外向，有什么想法直接说出来，一点儿不客气。

　　“蝎子机甲？”林东一愕。

　　“不是这种木头做的蝎子机甲，我要个可以变成敞篷跑车的！就跟你之前所构思的一样，可以变形，平时变成汽车，战斗时可以变成机甲，对，就跟动漫里的变形金刚一样，但是它是蝎子形态！我特喜欢你设计的这个蝎子战甲！”叶倩如希望林东特例给她做一个。

　　“你想在外面开？”林东觉得这海魔女也就是尝个新鲜，真让她经常在外面开着兜风，恐怕还真没那闲劲！

　　“反正我想要个车子！”叶倩如今年想要个不一样的生日礼物。

　　“好吧！”林东觉得这个真心不要太容易。

　　“晚上你来……”叶倩如一看这木头对自己还挺好的，决心要好好奖励一下他。

　　“晚上我已经被人预订了！”林东双手一摊。

　　“谁？”叶倩如怒了，程明歌和云悠悠今天没空，千郡又要带队训练，还有谁敢跟自己争？

　　“囡囡！”林东也很无奈：“她考试得了一百分，高兴得没办法，特地买了一本童话回来，等着我给她讲睡前故事呢！而且今晚文慧有事要加班，我想逃也逃不掉！”

　　“恭喜你，奶爸同学！”叶倩如噗一声笑喷了。


第718章 再回青叶城

　　可字大屋。

　　黄牛等人先后开启了天赋潜力。

　　她们高兴之余，又发现原来自己真的如同林东所说，现在不过才刚刚迈进修炼的门槛。

　　开启了天赋潜力之后，原来一些不能展示给她们看的东西，千郡和叶倩如都可以慢慢拿出来了。虽然暂时学习不了，但可以极大地鼓舞她们的信心，更指明了未来前进的方向。

　　“真不知道，我们什么时候才能像你们这样！”黄牛由衷地感叹道。

　　“现在不能告诉你，但你达到了那个境界，会明白过来的。”叶倩如神秘一笑。

　　当初的她。

　　也跟黄牛她们现在这样的心思。

　　可是进了落星居，再进入虚无世界修炼。

　　原来的一切观念都更新换代地来了个翻天覆地式的改变。

　　尤其是虚无世界里的修炼，只要意志力足够坚韧，那么想修炼多久就可以修炼多久，永远没有上限。

　　云悠悠跟自己的差距就是这样拉开的！虽说云悠悠原来也非常的强大，但她要是没在虚无世界里修炼过，那么百分百会被自己追赶上。可惜云悠悠非常起步更高，天赋更好，意志力也远超自己，她在虚无世界里修炼的次数最多，“时间”也坚持得更久。

　　彼此之间的距离就是这样一点一点的拉开来。

　　原来也许还勉强能看到一个背影。

　　到现在被抛离得无影无踪。

　　估计。

　　也就一年多的时间。

　　一年时间对于别人来说不算什么，可是对于云悠悠来说，也许早就修炼了一千几百年那么久，甚至更久。

　　最明显的对比，就是师姐前来，原来稍胜一筹的师姐，被云悠悠这个师妹拉开足足十万八千里那么多。别说云悠悠，就连现在的自己和千郡，跟师姐一比，在某些地方，比如功力方面，也可以稳压一头。

　　这就是虚无世界和落星居修炼的最大功效。

　　黄牛她们没有进过里面，这些东西根本说不明白。

　　等她们被允许进入了，由林东引领着，进入那个美丽又奇妙的特殊世界，那么一切都会明白过来！

　　“训练结束了吗？”鱼彤彤看见女兵们解散，回房休息，饶有兴趣地问起身边走过的黄牛。黄牛她们不知道自己羡慕着千郡和叶倩如，但同时被别人羡慕着，比如经常淬体但林东一直没提开启天赋潜力的鱼彤彤这位千金大小姐。

　　“结束了！”黄牛很奇怪，平时鱼彤彤也不找自己说话啊！

　　平时鱼彤彤除非有事，否则很少跟女兵们接触。

　　她真要聊天。

　　更多是找小圆脸，海东青都比较少。

　　“你开启了什么样的天赋潜力？我能知道吗？”鱼彤彤示意黄牛坐下来。

　　“啊……”黄牛不知该怎么回答才合适，按理说是要保密的，开启天赋潜力的事不能往外说。对外，林东还用开启血能漩涡来掩饰队长她们身上变化特别大的异象。但是话说回来，天赋潜力这些东西跟鱼彤彤说一说应该没问题，虽然鱼彤彤现在还没有开启，但那是林东没空去做，或者想让鱼彤彤的潜力能够发挥得更好一些，所以才会拖到现在。

　　“不能说就算了！我去问木头！”鱼彤彤知道女兵们都有保密条件，也不为难黄牛。

　　“别人的我不能说，但我的告诉你没有关系！”黄牛想了想，觉得最好还是告诉鱼彤彤，免得她又跑过去打扰首长。

　　“算了，我还是不问了，规定还是要遵守，否则制定出来干嘛！”鱼彤彤有好奇，不过好奇的念头在脑子里过了一遍之后，觉得保密得从自己做起。自己知道了女兵们的秘密没有好处，万一那天说漏嘴了，说不定就会造成巨大的损失。

　　黄牛听了。

　　心里挺感激的。

　　真难得这个刁蛮任性的千金大小姐有这样的觉悟。

　　不过，黄牛来不及劝止，鱼彤彤就一个燕舞，轻飘飘的飞掠向书房那边，直接找林东去了。

　　“我现在忙，这事有空再说！我说姐姐，你那么着急干嘛？越迟开启，你的潜力挖掘得更多也更好，该开启你不开口我都会给你做！训练没问题，你跟女兵们不同，你不用像她们那样超负荷训练，你的方向也不那样走，你有你的提升方式。放下精神压力，放开心胸，你啥也不用想，天天完成我交给你的训练任务就行，一切等水到渠成的那一天！”林东给鱼彤彤讲了一番大道理，再让她出去，把门给关上。

　　“我再等就老了！”鱼彤彤趁没人悄悄地朝他撒个娇，再听听外面没有动静，又伸手往下抓了一把。

　　“你要干嘛？”林东很汗，姐姐你光天化日之下这样做确定萌萌哒？

　　“你管我，你忙你的！”鱼彤彤佯装满不在乎。

　　“屁股痒了是吧？”林东决定先执行家法，否则这实验没法做了。

　　啪啪啪！

　　一通家法执行下来。

　　鱼彤彤的身子有点发软。

　　小脸绯红，美眸里的眼波就像陈年醇酒般迷醉。

　　她趴在林东膝上，久久还站不起来，估计是打狠了，打疼了。

　　既然打疼了，那就揉一揉呗！不等林东动手，鱼美人就把他的手拉过去……好半天，鱼彤彤终于自林东的书房出来，心里怎么样想的不知道，但嘴巴里却不认输：“哼，本菇凉是让着你，不然到班长那里告你一状，让你今晚跪一夜搓衣板！”

　　远处。

　　黄牛瞠目结舌地看着她。

　　传说中的妖精也许就是鱼彤彤这样式吧？

　　幸好有首长在，否则根本没人能够收拾这个迷死人不赔命的小妖精！

　　“看什么看！你不也喜欢这样吗？”鱼彤彤看见黄牛竟然还在外面大厅，脸上，偷偷的红了一片。

　　“不……”黄牛顿时比鱼彤彤这个当事人还羞，她似乎回想起历次淬体以及天赋开启时的种种，虽然某些小秘密外人不知道，但是她自己一回想起来，就忍不住羞惭。

　　她拼命想否定自己不是那样的人。

　　但无论怎么努力。

　　心里。

　　总有种骗不过自己的感觉。

　　“小圆脸就很诚实！你如果有什么不懂的，也可以跟我说说，我可以指导一下你！”鱼彤彤表示自己完全可以胜任导师一职。

　　“不是，我不是，我要休息了！”黄牛哪敢跟她请教这种事，赶紧落荒而逃。

　　在房间里跟小圆脸她们怎么闹都可以。

　　但在鱼彤彤她们的面前。

　　黄牛真心不敢。

　　她不知道。

　　一走，在大厅里镇定自若的鱼彤彤一下子掩起了脸。

　　羞得有种无地自容的感觉，良久，才把手放下来：“竟然让黄牛她们知道了，真是丢人！幸好是黄牛，不是斑马！不行，以后我要更加隐蔽一些，不能让她们看见了笑话！都是那个笨蛋木头，家里好多地方，偏偏在书房做实验，暗河大屋下面那么多地方……”

　　鱼彤彤一看萌货和楚灵儿她们快回来了，决定先溜回房间回味一下。

　　刚才帮某个木头练习家法时。

　　感觉似乎还真不错。

　　下次再积极点。

　　效果是不是会更好呢？

　　林东正在准备小可怜的进化材料，忽然一阵久违的奇妙感应，涌上心头。

　　他赶紧放下手中的实验，匆匆的下去暗河大屋，再迅速进入落星居。来不及说太多的话，只找到程明歌，告诉她自己得离开一阵，让她和悠悠看着大家。

　　“你放心，我们这边肯定没有问题！”程明歌赶紧点头。

　　“那我走了！”林东匆匆的进入虚无世界。

　　再将身体陷入沉眠中。

　　灵魂不等自己出来，已经让那种奇妙的力量牵引，直接穿越两界，返回到青叶城外。

　　在这里，林东的一个身份是班输百工门木鸢子，因为拯救青叶城有功，青叶门全体待为上宾，林东多次想要离开，却被一再挽留。

　　“木鸢大师闭关出来了！”负责给林东看护闭关门户的一楔是个尽职尽责的弟子，平时的话不算多，但为人忠厚老实。虽然天赋不及几位师兄师弟，但肯学苦练，实力还算不错。林东比较欣赏他的是，此前一楔在战斗中多次奋不顾身地营救同伴，在危急关头，这种品质远比平时生活中交友八方更加珍贵！也正因为一楔品行端正，所以青叶门才让他做林东的闭关守护。

　　“辛苦你了！”林东伸手拍拍他的肩膀：“近来周围有什么异样吗？”

　　“周围一切都好！”一楔摇摇头。

　　看来。

　　万法通神门或者别的包藏祸心的家伙都消停下来了。

　　不过林东认为这是暴风雨来临之前的宁静，接下来可能会有一场大仗爆发。

　　那股奇妙的引力不知道是怎么回事，但它的指引，肯定是跟自己有关。如果无事发生，这种奇妙的引力或许不会将自己唤到修真世界。

　　也许它要告诉自己万法通神门有了新的阴谋吧！

　　林东不知道真相。

　　但有预感。

　　一场大漩涡正在酝酿之中，自己如果不尽快将蔚蓝星球那边的事情处理好，到时也许会分身乏术……

　　“木鸢大师，我们几位师伯师叔来了，还有白藤长老过两天也会来，他们吩咐一楔，如果大师您醒了，就请你移步贵宾厅那边一聚！”一楔赶紧将上意传达，虽然说了不着急，但大家都知道木鸢子大师喜欢到处逛，万一闭关出来，再跑出去周围转个几天再回，那说不定就耽误事了。

　　“好！”林东这次回来，正好有事想找他们谈点事情。


第719章 传言有误？

　　青叶城。

　　贵宾大厅里，在林东过来之前，已经获得通报的赤瑞子、紫荆子和苍松子全部都在等待。

　　其中，以石斛子这位新理事最为热情。苍松子他们没有跟林东这个新的化身木鸢子并肩作战过，心中虽然也非常感激，但交情多多少少也隔了一层，再说他们也不会跟石斛子抢着套交情。如果换成是之前一起在幽冥洞府战斗过的“清泉大师”，那么情况又会不同。

　　“木鸢大师您出关了！”石斛子之前迎上来，请林东进厅议事。

　　“各位不必客气，木鸢子生性散漫，此番深受礼待，已经觉难却盛情，若各位道友有事相议，尽管开口，木鸢子必当以微薄之力相助。”林东知道，如果不是特别重要的事情，那么对方不可能齐集人马。

　　石斛子听了连声称谢。

　　大家一番客套。

　　坐下。

　　再议正事。

　　经过石斛子的详细介绍，林东终于知道了他们此番相邀的目的。

　　苍松子他们这次前来邀请林东这位木鸢子大师出手，并非是有难需要林东去救命，而是门下弟子在搜索敌人行踪时，自六空青叶门势力范围的边缘山区，误入一个特殊秘境。他们功力不足，不敢深入，急急回来上报。秘境里据说有各种仙山云海，奇花盛开，异兽出没，如果不是封印力量奇大，那么绝对是一个不可多得秘密修炼的福地洞天！

　　因为感激林东这个木鸢子大师的救命之恩，无以为报。

　　青叶门的长老决定邀请林东一起同行。

　　共探秘境。

　　如果秘境中有林东所需的宝物，他们绝不吝啬。

　　“白藤长老本来跟我们一起前来，但临出发之际，刚好有位故交来访，故不得不推迟几天！”苍松子担心林东会误会白藤长老是在摆架子，赶紧把事情前后经过说个清楚明白。

　　说到为人处世，苍松子比几个师兄弟更擅长，别说赤瑞子和紫荆子远远不如，就是现任青叶城理事石斛子与之相比，也显得有点严肃古板，处理事情的手段不如苍松子那般富有技巧。比如白藤长老迟来这件事，石斛子简略提过一遍就算了，但苍松子却更加细心，注意照顾到贵客的心理反应。

　　林东倒不在乎这种事。

　　有的人很在乎这个，特别的在乎，可是林东从来不拿身份来摆资格。

　　在绝对实力面前，身份才显得格外重要，没有与之匹配的实力，身份有时候就是一个笑话。

　　“何时出发？”林东心里闪过一念头。

　　难道新的机缘在于这个秘境？

　　修真世界的秘境难得。

　　极其隐蔽。

　　怎会轻易让青叶门的弟子搜索出来，还无意中“误入”？

　　这个秘境该不会是一个大坑吧？普通情况下，天上不会掉那么大的一块馅饼才对，现在还真的有点可疑！

　　不过，既然都来了，不管是大坑还是馅饼，该面对的总要面对！只要秘境中不是血河帝君那个家伙在里面等着，那么是龙潭也好，是虎穴也罢，都可以闯一闯！

　　“从今天开始算，三天之后出发如何？”石斛子这边因为白藤长老还没到，所以没办法立即动身。

　　“可以。”林东想了想。

　　立即前往秘境。

　　那么掉坑了才能反应过来。

　　如果之前做好准备，那么结果可能有所不同。

　　跟石斛子他们一番聚话，彼此商量好进入秘境的种种安排，比如遇敌如何的互助互救，或者发现宝物时的分配等等，都一一提及。明人不说暗话，大家先把各种有可能发生的东西说在前头，到时候不用尴尬。

　　林东告辞离开贵宾厅，却没有立即返回房间进行准备。

　　他在青叶城里缓缓的转了一圈。

　　青叶城。

　　似乎没有异常。

　　敌人好像没有大行动的迹象，难道秘境真的不是一个大坑？但是这个秘境出现得未免太过凑巧了一点！

　　林东不放心，又以青叶城为中心，在周围数十近百里的范围转了转，也没有找到特别可疑的地方。不过越是这样，林东就越是觉得不可掉以轻心。

　　有时候明明不该安静的，但周围太过平静了。

　　不一定正常。

　　“木鸢大师您在找什么东西？如有吩咐，让我们一众小辈分头去找就行了！”跟在林东身边的一楔有点奇怪林东的举动，这位大师喜欢到处逛，青叶上下无人不知，但闭关出来，逛的范围似乎大了一点吧？难道木鸢大师发现了敌人？

　　一楔心中反应过来，顿时紧张起来。

　　他向周围拼命搜索敌踪。

　　林东却摆摆手。

　　自己都找不到敌人，一楔他这种没有洞察天赋的门下弟子能找得到？

　　找不到敌人，但不代表林东什么东西都没做！为了面对暂时隐踪但早晚出现的敌人，林东精心准备一番，看看到时候，谁给谁惊喜！

　　三天后。

　　青叶门的白藤长老终于到了。

　　白藤长老的态度很客气，为人也很谦和，完全没有长老的架子。

　　这是一个特别开朗又爱跟小辈们交流的老头儿，稍微有点老顽童的意思。他的须发俱白，鹤发童颜，手持一根造型奇特的古旧蛇杖。

　　走路的时候。

　　这根蛇杖却不用来拐杖。

　　而是拿在手中，左右的摇晃，好像小孩子甩软鞭那般搞笑，真是一个古怪到了极点的习惯性动作。

　　更加令人瞩目的是，白藤长老背后有个巨大的酒葫芦。林东猜测，这个比主人还巨大数倍的酒葫芦里面，装的应该不是酒，而是这位白藤长老的法宝法器。也许是烈焰神砂之类的东西，也许是碎岩妖蜂之类，不过九成九不是酒水，那怕这个酒葫芦散发出来的酒味醇香无比，但林东仍然认为这股酒味其实是一种掩饰。

　　“木鸢大师仙乡何处？”白藤长老对于林东的身世很是好奇，他的意思是，以后有机会到林东故乡那边去游玩一下。

　　“……”幸好林东此前有所准备，否则真会穿帮。

　　白藤长老游玩过的地方不少。

　　林东说几个地方。

　　他竟然都去过。

　　幸好修真世界足够大，而且秘密居所或者各大门派所划的禁区特别多。

　　要不然，说不定白藤长老会识穿林东此前伪造的身份！这老头儿天生爱动，很少在青叶门呆着，经常出门的他对于修真世界，有着让林东为之汗颜般的见识。虽然白藤长老的功力，并不是超凡入圣的那种超级强者，但他的渊深见识，绝对可以算是一代宗师。

　　做个长老白藤长老不算很出色，但做个旅行家的话。

　　估计修真世界没有几个人能赶得上他。

　　“有趣，有趣！”白藤长老对于林东描述的几个地方非常感兴趣，表示有空一定要去转转，他又热心地给林东介绍几个景点，将自己的喜好分享出来。

　　在白藤长老看来，林东这个木鸢子跟自己应该是一样的人。

　　虽然话不多，但人也是到处游玩的爱好者。

　　同好难得。

　　尤其是游玩这种偏门的同道中人。

　　这下白藤长老交谈起来就更加热情了，在出发之后，还拉着林东一路滔滔不绝。

　　赤瑞子他们满脸尴尬，石斛子好几次趁白藤长老分神不注意，偷偷给林东传音道歉，林东却一笑置之。世间上什么人都有，爱好游玩一点儿也不奇怪！这也不影响任何人！白藤长老，在林东眼中只不过是个修真世界版的徐霞客罢了！

　　自白藤长老的口中，林东还真学到了不少东西。

　　比如修真世界某些地方的禁忌。

　　或者习俗。

　　没去过根本不知道怎么回事。

　　但自白藤长老这里了解过，那么以后再遇到相关的门派或者弟子，林东就有办法去交流了！

　　“九狱禁地？我听说过，这个地方我听说过！我一直很遗憾，九狱禁地可是我十个最梦寐以求想要去游玩一番的地方，可惜因为各种原因，一直没能成行！九狱禁地是个封印之地我知道啊，知道，我当然知道！为了前去九狱禁地，我特地找微尘道友和晨光道友了解过它……那是一个充满神秘又充满了威能的地方，我听说在它的里面有大大不小数千个封印！”白藤长老聊着聊着，林东将话题转到九狱禁地时，他竟然也知道它的存在，而且了解到的秘密不比林东少。

　　“我曾经进过一次，但说到了解，还远不如你！”林东由衷地感叹起来。

　　“什么？你进过九狱禁地？”白藤长老整个人跳了起来。

　　“的确进过，但能够穿行的地方并不多，里面如同你此前所言，大大小小各种封印无处不在，至于到了下层更是如此。比如天水瀑布，那里是这样的……”林东将自己的所见所闻给讲了一遍。

　　“天水瀑布我一直想亲眼目睹，据说它的潭底有着一个绝世之密的跨界封印！连通天外天！”白藤长老说的传言让林东听了一惊，莫非这老头子是试探自己，还是传言有误？天水瀑布的潭底哪有什么绝世之密的跨界封印，如果真有，那么自己怎么不知道？

　　天水瀑布自己不知道走过几遍了！

　　别说潭底。

　　就是任何一块石头，林东都自觉了如指掌。

　　林东马上摇头：“传言有误，天水瀑布的潭底根本没有跨界封印！也根本不可能连通天外天！”

　　自满花婆婆那里听说过，天外天可不是那么容易进的，哪有自天水瀑布进入的道理，那是一个新世界，必须达到它存在的条件，才能进入天外天！

　　白藤长老这下有点怀疑自己的消息了，他摸摸自己的大脑门：“难道微尘道友和晨光道友是在骗我？他们根本不是做出这种事的人啊！还是他们得到的消息也是误传？不行，等秘境探险回来，我得去找找他们，再仔细了解一下！木鸢大师，你也一起同行吧，我相信他们一定会很欣喜看见你这个真正前往过九狱禁地的遨游同好！”

　　“好！”林东点头同意，但心中却升起了一种警觉，在这边还有人知道九狱禁地？

　　微尘和晨光，到底是什么人？

　　他们怎会了解九狱禁地？

　　这两人。

　　该不会就是血河帝君布置在这一带的棋子吧？


第720章 秘境！

　　秘境。

　　新发现的秘境在于一座山岭峡谷之内。

　　峡谷呈葫芦形，外窄内丰，云雾飘渺其间，山体半遮半掩，纵有鹰眸也难观其全貌。

　　“师叔祖，当日我和几位师弟自山谷外围经过，看见内谷云雾缭绕，好奇心动，进入一探，方知谷内有仙家秘境！”青叶门下的一棉，是发现秘境的首人，也是当初那支搜索队伍的领队。一棉生性大胆，但又不失冷静，进入秘境之后，看见里面奇妙种种，并没有鲁莽行事，而是立下决断，带队原路折返，上报师门长辈。

　　“很好，谷内真有秘境，一棉你这次立下了大功！待我等将秘境探察完毕，到时必有重赏！”白藤长老对于发现秘境的一棉，不吝赞赏。

　　“弟子一切听从师叔祖的安排！”一棉赶紧行礼拜谢。

　　他确实是无意发现的。

　　如果贪婪。

　　大可瞒过同伴，自己悄悄入内探寻宝物。

　　可是一棉并没有那样做，他发现了秘境之后，第一时间就通告了同伴。

　　当然，要说他心中一点东西都不想要，那是假的！他知道自己无论身份还是功力都不是门中佼佼者，要想更进一步，除了苦修，还需要师门长辈的引领指点。假如能够通过这次秘境的发现，得入师叔祖白藤长老之眼，未来必然大有前途，这绝对不是一件宝物可以相比。

　　更重要的是，一棉这个人很有自知之明。

　　凭他目前的功力。

　　即使在秘境中探寻到宝物，又岂有自保的可能？

　　甚至，说不定宝物没有能入手，反被守护宝物的妖兽所害，成为它们的腹中之物……多少寻宝修士的结局便是丧身于兽吻。

　　秘境入口洞开。

　　完全没有其它远古废墟或者上古秘境那样牢牢密封，更不需要经过各种材料献祭才能解封。

　　“莫非有人先我们一步？”赤瑞子有点怀疑。

　　“有可能！”紫荆子也觉得这些天过去，说不定有人发现了秘境，更有可能是门中的弟子往外通风报信。青叶门下，虽说绝大部分都是忠诚弟了，但人多未免鱼目混珠，谁也不知道在门内之中，有哪一个或者哪几个弟子是其他门派暗送过来的细作。

　　“也有可能当初即是如此，秘境洞门大开，否则一棉他们怎会轻易入内！”石斛子还是更愿意相信门下弟子。

　　“应该没人来过……”苍松子仔细搜查秘境的入口各处，发现除了少数的野兽踪迹以及门下弟子的标记，再无半点可疑，他认为秘境初开不久。虽然不知是什么原因，致使封印失效，但秘境仍然不为外人所知。

　　“走吧！”白藤长老对自己的身手有自信，向林东点点头，一马当先，率众入内。

　　林东同意苍松子的推断。

　　来肯定没有外人来过，秘境入口完全没有陌生的踪迹。

　　不过，他心中还有一种怀疑没有说出来，那就是秘境内部的开启。

　　也可能是秘境内部的封印失效，有人自内部出来，或者还没有离开秘境，但已经冲开了秘境封印，这种可能性更高！

　　眼见为实。

　　在没有看到真相之前。

　　林东的猜测也只不过是一种推测。

　　所以，他决定暂按下这份心，先进入秘境看看再说。

　　秘境入口洞开，有可能是血河帝君或者他们那一阵营的敌人在挖坑，也有可能是新的敌人。至于会不会真是一次天上掉馅饼式的机遇，林东估计这个连百分之一的可能都没有。假如不是敌人，那么另一个最有可能发生的变局是，秘境封印自解，里面封印的生命，或者是道、也许是妖，又或者是魔……无论是什么形式的生命，他们恐怕跟宝物扯不上什么关系。

　　与其祈盼宝物还不如像白藤长老的心态一样，就当是看看秘境风景，看个新鲜热闹！

　　赤瑞子留下十名弟子在外面看守秘境入口。

　　除了一棉和两名精锐内门弟子。

　　其余门下一个不带。

　　这不仅仅是免除门下弟子的拖累，还有暗护他们生命的意思。

　　假如秘境内遇到强敌，门下弟子极容易全军覆没，留下十人在外，就算强敌杀出，分散而逃，也有逃出生天通报师门的可能性，不至于被人一窝端掉。

　　“别怕，有敌人过来就躲到巨偶之下，确实战局不可为，你们再考虑分头撤离！”林东还真怕是个坑，他在秘境的入口，留下了一个身躯超过三十米高的巨灵木偶。普通的修士不可能干掉这具巨灵木偶，假如真有人能够把巨灵木偶给干掉了，那么逃不逃意义不大。

　　“是！”一楔跟着过来了，性格沉稳的他被委派为驻守秘境入口小队的领队。

　　青叶门下。

　　看见林东这个木鸢大师竟然给自己留下一具巨灵木偶。

　　心中不由暗暗感激，虽说师门也有宝物派发下来，用以护体，但有了这具巨灵木偶在旁边共同战斗，大家心里才能够真正踏实下来。

　　秘境内。

　　进入秘境之后。

　　风景完全换了一种模式。

　　进时是山，入后却是一片汪洋大海。

　　林东发现自己穿过秘境入口，身处的位置是一个坡度并不很高的海岛。

　　海岛上植被绿意盈然，然而多是灌木类，鲜花盛放，大树以及树林却甚是罕见。

　　眼前。

　　一片无尽的宝蓝。

　　这里的海水比普通的大海更加平静，脾气相当的温柔。

　　只见微波荡漾，清凉的海风带着一股潮湿气息，悄悄然掠过人的衣带发丝，如不仔细留意，很难感应到这种微风的存在。天空中有无数的白云，更远处，也有悬浮在天空的仙岛。

　　散落在天空各处的浮石之上。

　　生活着各种飞禽走兽。

　　跟外界不同。

　　这里的生物悠闲。

　　即使自林东他们头顶掠过的飞鸟，也不带一丝慌忙，完全不为下面这群外来客所惊扰。

　　“真美，这里美丽得就像仙人描绘的画卷！”苍松子一眼就喜欢上了这个秘境。

　　“美是美，但美得有点不真实！”紫荆子却觉得哪里有点不对。

　　但他一时之间又说不上来。

　　白藤长老诗兴大发。

　　他命令一棉笔墨伺候，寻宝暂放一边，先抓住灵感写上一首诗再说。

　　等白藤长老写完，刚才深怕会打扰他诗兴的一棉，赶紧找到赤瑞子和紫荆子报告自己心中的迷惑：“几位师伯在上，弟子有事不得不禀报。当初，我们进来时也看见了海，但跟现在看见的，完全不一样。起初我还以为是角度不同的问题，可是我仔细一找，发现以前的标记全无。这次进来，我们的落点似乎跟上次的位置完全不同，我们进入不是同一个岛。至于是不是同一个空间，这个弟子无法判断。”

　　“嗯，标记没有这个问题我也注意到了！”赤瑞子一直不作声，他其实是在搜索此前一棉他们留下的标记，标记没搜到，倒是发现自己的意念在海面搜索时被奇妙的力量阻碍，似乎无法深入大海底下。

　　“海底有古怪！”紫荆子现在也反应过来了。

　　“不碍事！”白藤长老摆摆手。

　　示意大家别大惊小怪。

　　秘境之内奇怪的事，简直不要太多。

　　有的秘境天地跟外面颠倒，天空在下而海水在上，这样的也有。

　　像眼前这种秘境已经算是很正常的地貌，海底有封印力量，无法用意念探视，那再正常不过了。

　　“木鸢大师，我的想法是过去那边悬空的浮岛转了转，寻找一下线索，你的意见如何？”白藤长老对于林东还是比较尊重，没有一高兴就自己跑过去看风景去了，他总算还记得林东这个遨游同好。

　　“虽然秘境之内多水，但我个人认为是多金！五行之内，金生水而克木！这个秘境的封印力量对于贵派上下包括功法恐怕都有点克制，白藤长老，你去要多加小心。至于我，我想邀请石斛道友，入海一探。海中封印力量各有不同，有强有弱，似是天地法阵又似是一种远古破碎封印，不探得真相，我的疑虑难去。”林东拒绝了跑去悬空仙岛的举动。

　　如果那是个大坑，没看清楚跳进去。

　　那敌人估计高兴得要发奖。

　　就算去。

　　也不能一起去。

　　白藤长老想过去看看，那自己就必须留下，否则让人一个收网，那么整个队伍就成别人的网中之鱼了！

　　“对，这里的木气稀薄，金气暗盈，掩于水下，的确金多克木之势！”白藤长老对于林东的提醒，也在心里留了神。六空青叶门凭借什么称雄？就是木系的功法、术诀以及宝物！假如这里金多克木，那么寻宝过程中绝对不能掉以轻心。没有敌人还好，万一敌人现身，这里就是个困厄死地！

　　“师叔，我陪你老人家一同去吧！”赤瑞子本来想留下，但想想白藤长老身边不能无人，赶紧请缨。

　　“好一个笨蛋！我过去探路，打不过可以跑，你跟着干嘛？身为大师兄，你最应该的就是留下来，带好师弟和门下弟子！”白藤长老却不愿意赤瑞子跟着。

　　他一副老骨头活得够久了。

　　遇上强敌。

　　那么拼了就是。

　　可是赤瑞子还不能就这样挂了，未来六空青叶门就算后继有人，没有赤瑞子他们这些下代得力干将辅助，也终将步向没落。六空青叶门发展到今天不容易，白藤长老可以不在乎自己的生命，但绝对不能接受许多弟子陪着自己一同丧命。

　　“是！”赤瑞子不敢违拗，只能点头称是。

　　林东看见白藤长老飞身向悬空岛而去，自己也飞向海面，以意念强行深入探索海底。

　　不弄清楚这个海底。

　　他可不愿意胡乱以身犯险。

　　不探不知道。

　　当林东的意念往海底更深处一迫近，立即感到一种浩瀚的力量，极具灵性，仿如潮水般反噬而来，活生生的吓了林东一大跳！这，这是……

　　这竟然是……


第721章 诡异！

　　尸山骨海！

　　在平静的海水下面，竟然有着恐怖无比的尸山骨海！

　　也不知多少的生物倒毙在这片大海底下，它们的尸体堆积成山，而骨骼铺满了整个海底。

　　“这是献祭之海？”林东的心神感到无比震憾，尸山骨海只是听武疯子他们平时聊天吹牛时听闻过，还从来没有真正见识过，没想到，今天就在自己面前。

　　献祭之海据说是修真世界最恐怖的封印之一。

　　它的封印力量来源于远古封印阵。

　　越多生物献祭。

　　那么封印力量越强。

　　不过，反过来也说明需要镇压封印的妖兽越高等级！

　　需要整个大海遍布尸山骸骨铺满海底的献祭力量，才能严密封印的一个妖兽，它是何等的强大？林东真不敢想像下去！

　　“怎么啦？”赤瑞子看向林东，他感觉林东的气息有点紊乱，似乎是受到了惊吓？

　　“我们得想办法离开这里！这里非常危险！”林东也不跟他客气了。

　　“能告诉我们到底是怎么回事吗？”赤瑞子听了，感觉一颗心直往下沉。他极力让自己保持镇静，努力做好队伍的头领，不至于在师弟和门下面前乱了方寸。他知道海底肯定有古怪，否则木鸢大师不会如此的紧张，更不会一进来就开口要走，但他还不知道事情严重到什么程度。

　　“海底有远古凶兽？”紫荆子怀疑下面沉眠着远古凶兽。

　　“恐怕比那种情况还要糟糕。”林东摇头。

　　“什么？”这下子所有人都感到头皮阵阵发炸。

　　比遇上一只远古凶兽还要糟糕的事情是什么，他们真不敢想像了！该不会这海底有个妖王甚至更高级别的家伙吧？要不然，海底下面是妖界某个秘密出口，只要被对方发现，那么整个妖界的妖族都会倾巢出动！

　　林东让大家立即寻找离开的出口。

　　表面看起来是秘境出口的那个时空漩涡一定不要去碰，这个百分百上陷阱，谁碰谁死！

　　赤瑞子跟紫荆子他们快速交换了一下眼色，彼此默契地点点头。早在出发之前，他们就商量好，遇上危局困境如何应对。

　　赤瑞子和紫荆子两个负责搜索秘境的真正出口。

　　苍松子和石斛子则带着门下结阵自保。

　　一刻钟后。

　　搜索无果的赤瑞子和紫荆子，先后飞了回来，跟林东碰头时，皆表示岛上再没有第二个出口。如果进来时的出口是陷阱的话，那么真正的出口有可能在远处的悬空仙岛上。当然，还有一种可能，那就是秘境出口设置在海底某处。

　　那种情况是所有人都不愿意发生的。

　　在地面搜索没有绝望之前。

　　谁了不愿意往海底打转。

　　“或许我们可以测试一下这个秘境出口！”赤瑞子提议，用法宝或者召唤兽测试一下，如果真是陷阱，那么大家迅速撤离，飞去跟白藤师叔汇合，在悬浮仙岛那边，继续寻找。

　　“我来吧！”林东让赤瑞子站到一边去，测试这种事情还是自己亲手去做最好。

　　林东拿出一根树枝。

　　炼化。

　　瞬间将树枝变成一个小巧玲珑的木鸟。

　　木鸟振翼而飞，穿入秘境出口的时空漩涡之内。

　　不一会，木鸟又自天空某处穿出，摇摇晃晃，最后完全断绝跟林东之间的心神联系，一头栽倒在海面上。

　　最让人感到诡异的是，海面上的那只木鸟并没有浮在水面上，而是像铁块一般直往下沉。赤瑞子眼神诧异地看向林东，林东却摆手，表示自己早失去控制了。紫荆子存心弄清真相，发出一道意念，仿如链索般，追入水中将木鸟强行拉起来。

　　接下来更让人感到心头震憾难以置信的是，紫荆子的意念竟然无法使一具沉水的木鸟重新浮出水面。

　　好比有个巨人在水底跟紫荆子角力似的。

　　木鸟往下的沉力。

　　甚至比紫荆子的意念牵引力还要大。

　　苍松子将手搭在紫荆子的肩膀上，欲助他一臂之力，谁不料，水底的木鸟那边也有更大的引力，两相拉扯之下，林东制造的木鸟竟然轰隆一声破碎了，无数的碎片飞溅出水面之外，原来平静的海面，升腾起一道数十米高的巨型水柱。

　　哗啦啦！

　　巨型水柱腾空还没有两秒。

　　它就诡异地收缩，而不是下坠。

　　包括那些飞溅天空的木鸟碎片同样如此，收回海水之中，再一同沉入。

　　海面迅速恢复了平静，仿佛从来没有过爆炸，没有过升腾的水柱。海风继续轻轻吹佛，水面碧波荡漾，整个世界重新恢复了宁静。

　　如果不是亲眼目睹。

　　那么谁也不敢相信这一片大海会是如此的神秘诡异。

　　一具按都按不进水里去的木鸟掉进海里尚且如此，要是一个大活人人沉入海中，那岂有逃出生天之理？

　　“接下来怎办？是继续测试还是探海？”紫荆子的脸色非常难看。

　　“别冲动！”赤瑞子真怕紫荆子会以身犯险亲自一探海底。

　　“没事，我很好，大家放心，我只是想请教木鸢大师，接下来我们该怎样做！我有一种不太好的预感，秘境出口恐怕没那么容易找得到，也许我们需要在这里坚持很长的一段时间……如果真是那样，我们又该如何面对这个困局呢？”紫荆子看向林东，希望他拿个主意。

　　“秘境出口，我们首先要排除掉继续测试的想法，在没有把握的情况下我们不要去动它。这个诡异的出口有可能是陷阱，为敌人所设；也有可能是一种封印，是前人所为。不管是哪种情况，我们没到最后的紧急关头，不要去碰它！我的要求是人人都跟它保持距离，任何宝物或者召唤兽，尤其是活体，最好离它远一点。然后，我们尽快前往悬空岛那边跟白藤长生汇合。当然，他那边也可能有新的危险，大家要注意随机应变，尤其是一棉你们几个更是要注意，不是安全的地方不要落脚，看见有异常的景物或者花草树木，不要靠近！”林东仔细叮嘱一番。

　　“是！”一棉他们当然无不依从。

　　进入秘境。

　　他们本来就提心吊胆。

　　无时无刻都保持着小心无大错的态度，现在情况有变，他们当然更加警惕。

　　林东腾空而起，飞在最前面，给大家引路：“大家飞行的距离，要稍微的高一些。无论遇到什么情况，不要靠近海面。这片大海应该是传说中的献祭之海，任何活物，都不可能在它的封印中逃脱生天！你们看那些飞鸟，表面飞得悠然无比，事实上，它们是不敢飞得太快，深怕飞在天空中遇到突发事故，无法及时反应。它们是本能感到危险，或者一代一代的习惯形成，那些胆大的飞得快的，恐怕早就葬身海底了！”

　　大家听了，心中才意识到这一点。

　　天空中。

　　各种灵禽异兽飞起来慢慢悠悠，表面看起来一点也不怕人。

　　事实上它们其实是全神贯注地飞行，尽可能将飞行保持在最安全的状态，免得失控掉入海面。

　　“那些云团也不要靠近，既然那些飞鸟不敢靠近，证明那些飘渺无定的云团里面，也有某种古怪的东西！我们避开它，在万不得己的时候，不要靠近云团。”林东发现当意念投入云雾之内，感觉跟投入海水深处相近，牵引力没有海底那么恐怖，但也非同一般。

　　“不要过来！”

　　“不要靠近我们……”

　　还没有飞到悬浮空岛那边，就看见白藤长老站在一块岩石上拼命挥手，又连声大叫，让门下不要靠近。

　　幸好林东飞在最前面，非常的警惕，一看见白藤长老出现，不是惊喜地加速，而是仔细留神，观察周围的变化以及聆听白藤长老的呼喊。一听不对，立即在左右施展念力，形成一堵巨墙，将身后的赤瑞子他们统统挡在念力墙壁之后。

　　赤瑞子他们几个初时感到不解，但听清楚师叔的喊话后，心中又一阵恐惧。

　　强如师叔。

　　也有不可力抗的存在吗？

　　至于一棉他们几个弟子更是吓出一身大汗！

　　幸好木鸢大师在前面引路，否则大家看见师叔祖了必定心里高兴，集体加速靠近，那就全完了！

　　“悬空岛是个陷阱，任何人进了就再也出不去了！这里才是真正的秘境，你们还在外围！不要靠近，你们想办法离开，我们已经不可能离开了，你们要照顾好自己，远离悬空岛和海面！千万不要下水，这片是远古封印的献祭之海，下面是万物墓园，任何生命也不能存活！赤瑞子，回去告诉门主，永远不要再派人前往秘境，这里就是一个有进无出的死地！世间宝物无数，有缘者得，大家以后最好不要涉足类似的秘境或者远古废墟，这些地方没一个是安全的！还有木鸢大师，我拜托你，带领他们安全离开！只要你能够答应我，青叶门上下，永以大长老之尊荣供奉！”白藤长老仿佛知道自己时间已经不多了，口中连珠箭式的说了一通，根本不给林东拒绝的机会。

　　“走！”林东当机立断，马上掉头。

　　他怕呆久了。

　　自己也掉进陷阱里。

　　甭管悬浮岛的封印是否能够真正困住自己的灵魂，他都不想冒这种险。

　　重返原来的海岛，一切依旧，眼前风景仿佛刚刚进来时那般，只是身边少了一个白藤长老。

　　“刚才师叔的身边并没有第二人，为何他说‘我们’呢？难道，在悬空岛上，还有其他人存在？师叔所说的话是为人所胁迫，还是真是陷阱？”赤瑞子心中不解，当众说出来，希望大家一同分释，当然他最希望的是林东能够给一个准确的判断。

　　“也有可能是师叔上了岛，看了其他进入秘境的修士遗言……”苍松子说出了一种可能。

　　“要不，我们再往悬空岛那边来个测试吧！”石斛子还是希望能够弄清真相。

　　这边的海岛不算大。

　　已经全部搜完。

　　除了诡异的出口之外再无出口。

　　回来这里，也是束手无策，不如再大胆测试一下悬空岛，反正目前的情况已经糟糕得不会更坏了！

　　林东一直以精神力笼罩周围，全面感应，自进入秘境，他就将警惕提升到最高级别。对悬空岛进行测试可以做，但绝对不是现在。

　　事情没弄清楚就乱来，怕会死得更快！

　　“地底好像在震动？”紫荆子的感应最是敏锐。

　　“有敌人，结阵，准备战斗！”林东就知道不会事情那么简单，既然悬空岛是个坑，那么肯定有力量迫使进入秘境的生命，逃向表面安全的悬空岛。他感应到即将出现的敌人之后，心里暗暗松了一口气，幸好，这些敌人不是万法通神门的来人！自己即将面对的也不是血河帝君那个家伙！只要不是血河帝君挖的坑，那么对方就不知道自己的底细，这场仗就还有赢的可能！


第722章 洪水阵、天瀑降

　　整个海岛都在颤动。

　　剧烈起伏的地面，仿如波浪，诡异的是，稍远一点的海面，却平静如故。

　　不用林东提醒，所有人立即飞了起来。

　　赤瑞子他们结好六空剑阵。

　　悬停在天空。

　　俯视大地。

　　只见巨大的海岛中央，在原来秘境入口的位置，忽然崩陷出一个深不可测的幽暗洞穴。无数黑气涌出，见光即化作蝙蝠，吱吱尖叫，漫天飞舞。蝙蝠数量越来越多，渐渐织成乌云，遮天蔽日地遮住了下面的海岛，它们身上妖气沸腾，隔绝了赤瑞子等人的意念探测。

　　海岛下面在发生着什么样的变化，赤瑞子等人一无所知。

　　他们紧张地看向林东这位木鸢大师。

　　悬空岛去不得。

　　这边初始进入的海岛也不再安全，无法继续逗留了，接下来那该怎么办？

　　“再等等！”林东认为思考问题得有个反思，敌人越想自己做的，那么越不能做，反之亦然。

　　现在真正的敌人还没有现身，不过意向已经明确，就是将进入秘境的生命统统赶离海岛，赶去悬空岛或者别的地方，这是敌人的最终目的！

　　如果顺了敌人的意，那就真正上当了。

　　所以。

　　无论海岛这里多么的凶险，也不能轻易离开。

　　至少在弄清真相之前，不能离开这个恐怕是唯一真正安全的“地方”。

　　“木鸢大师，要不我们先过去询问一下师叔再作定夺吧？”石斛子看见海岛下面的蝙蝠群数量越来越多，深怕有强大的妖物趁机偷袭，赶紧劝林东暂时远离，等隔空询问过白藤长老，了解过秘境真相，再作决定不迟。林东不走，青叶门上下不好意思先撤，所以他提议林东一同离开。

　　“我们如果再去悬空岛那边，看到的景象，或者接触到的人，恐怕就不再此前的种种了。根据一棉的说法判断，他们进入时所见所闻，跟我们完全不一样。我们现在所看见的情景，跟刚进来时，也大相径庭。这证明秘境经常发生变化，在没有捉摸到变化规律之前，乱闯非常危险。我的意见是留下，看清事物的演变，寻找破解之法，实在不行，再想办法离开。”林东绝对不愿意再往悬空岛那边走一趟。

　　在他的感觉中。

　　表面安全的悬空岛，其实是真正的死地。

　　要不然，白藤长老也不会急急示警，让大家火速离开。

　　赤瑞子等人急急商量一番，最后同意了林东的提议。秘境遍布危险，乱闯更容易遭遇意外事故，倒不如如同林东所言，留在这里，观察秘境演化，探寻破解之法。

　　“一棉你们再往上一点！尽量呆在高空之上，没有我们的呼唤，你们轻易不要下来。”赤瑞子示意门下弟子一棉他们继续升空，保持安全的距离。林东看了看周围，那些发现蝙蝠群覆盖海岛的灵禽异兽正在四散逃亡，速度比平时快了数倍，但是高度……林东心中一惊，赶紧开口阻止：“一棉，停下来，你们不要继续升空，或许高空亦有陷阱！”

　　林东发现异常，开口示警时。

　　已经太迟。

　　一棉他们几个闻言又急急往下降，但诡异的是，似乎有一种透明的隔膜，将他们几个隔了开去。当下降到一定距离，无论他们怎么努力，身形也无法往下飘降。

　　在距离林东等人不到千米的位置上，一棉等人下降的势头停滞了。

　　如遇透明墙壁。

　　怎么冲。

　　也无法往下飘降落分毫。

　　“剑阵突破！”赤瑞子拉住急急想冲上去救援的石斛子，高声向一棉他们喊话，让弟子们以剑阵破空。

　　“轰、轰、轰！”一棉等人合力将飞剑斩在面前的虚空之中，引起阵阵反震，声势震憾。一棉他们在危急关头拼了全力，但丝毫无用，剑气在透明的虚空墙壁中消融于无形。他们破空不得，反而将自身震荡得气血翻腾，狼狈不堪。

　　“别急，我们会想办法将你们救出来了！既然可以进，那么肯定可以出，你们暂时不要再动，待我们找到核心阵眼所在，破解之后，再救你们脱困。”林东让一棉等人不要着急。

　　“我们没事……木鸢大师，各位师伯师叔，你们尽管放心，我们可以坚持住！我们很好，这里似乎只是一个空间陷阱，没有危险！”一棉强忍心中恐惧，反过来向林东等人表明态度。这个时候，他们暂时并没有遇上敌人或者出现生命危险，与其惊慌失措，还不如静下心来等待等援。

　　“你们留在那里别动，一棉你们放心，师伯必定全力以赴，助你们脱困，你们暂且安心等候！”赤瑞子又让一棉几人不要放弃警惕，继续保持六空剑阵，以防有意外发生。

　　悬空岛不能去。

　　高空不能上。

　　海岛下面，更是危险重重。

　　现在，林东等人遇到了一个进退维谷的局面。

　　赤瑞子真不知如何是好，本来有师叔带队，偏偏早早陷于悬空岛。自这边非但无法助白藤师叔脱险，反而将门下一棉等弟子误送进高空陷阱之中。种种变故对他的心神打击极大，要不是意志足够坚韧，恐怕都会不顾一切冲下海岛，跟妖物一决生死了。

　　“木鸢大师，你觉得我们接下来，是探索海底，还是海岛？”紫荆子希望林东拿个主意。

　　“海岛！”林东认为海岛是唯一的突破口。

　　海底。

　　尸山骨海已经证明。

　　往那里去就是一个必死无疑的绝境。

　　下面的海岛表面上极其恐怖，事实上如何却不知道。

　　林东决定想办法强行突破蝙蝠群的阻隔，一探海岛下面的变化。虽然希望渺茫，但唯一一丝的脱困希望，就在这个地面沸腾的海岛之上。

　　“我们结阵守护！”石斛子知道林东要炼制木偶了，主动站在正前方守护。

　　“你们跟我的距离不要太远，但也不要太近，以防妖物突袭！”林东变出一根灵木，直接炼制起来。在这个秘境之内，金气极巨，平时深隐，但一旦触及，那么反震的势头仿如海潮。炼制出来的木偶器灵，战力比在外面要削弱五到六成，难及平时一半。

　　幸好林东学会了五行转换。

　　木不成。

　　那么转木为火，达成以火克金之势！

　　第一个木偶自林东手中炼制出来，立即浑身燃烧起来，变成一个烈焰升腾熊熊不息的烈焰木偶巨人。

　　“去！”林东向海岛一指，烈焰木偶巨人缓缓沉降，完全无畏无惧地俯冲向厚如乌云的蝙蝠群，那些妖气所化的蝙蝠，看见烈焰也无半点退缩之间，反而争先恐后的扑上来，意图用数量优势，强行熄灭和撕碎这个来犯的烈焰木偶巨人。

　　恶战立起。

　　烈焰木偶巨人挥舞着双臂横扫。

　　双臂所及之处，无不将近身的蝙蝠焚烧成灰。

　　但那些妖气所化的蝙蝠，也非同血肉之躯的生物，它们临死自爆，强行以妖气侵蚀，烈焰木偶巨人的身躯并非毫无损伤，不多时，烈焰木偶巨人身上的火焰已经转为黯淡，躯体斑斑驳驳尽是裂痕……

　　妖蝠的个体虽小，但胜在数量足够多。

　　烈焰木偶巨人突破数十近百米。

　　发现下面的蝙蝠不减反增。

　　看见如此景象。

　　赤瑞子他们的脸上无不为之色变。

　　满天的妖蝠将烈焰木偶巨人团团包围其中，在一片混乱中，只听到不停爆炸声响，除此之外，深陷蝠群的烈焰木偶巨人，再无半点踪迹。

　　“火不成，那就试试水！”林东从来就不是一个做事固执死板的人。

　　五百年的寒霜灵木。

　　不断炼化成形。

　　半刻钟后。

　　一具遍布充满寒气的冰霜木偶巨人诞生。

　　为了加强冰霜木偶巨人的效果，林东当空祭起洪水阵，只见幽幽的蓝光闪动，紧接着一阵咆哮如雷的声音响起，漫天的洪水倾泄而出，在林东的意念指引之下，化成一条长长的天瀑，直冲向下。出乎林东意料之外的是，那些见了火焰依然愤不畏死的妖蝠群，却如见天敌，个个争相躲避。

　　躲避不及的妖蝠，被水流击中之后。

　　不像普通血肉之躯的蝙蝠那样晕眩或者击飞，而是散发成灰烬……

　　“原来你们怕水不怕火！”林东一看就刹那反应过来了，这些妖气所化的蝙蝠根本不怕火，它们就算自爆，也能在烈焰中慢慢恢复，甚至吸收了火焰能量之后，比此前更加强大。但是它们怕水，一遇水即恢复灰烬状态，散去无形。

　　“木鸢大师，我们来助你一臂之力！”赤瑞子他们看了狂喜，别的术诀或许不会，但是跟身身木系相生的水系术诀，别说他们几个，就是随便找个青叶门的弟子，也能施展一二。

　　“凝聚一道巨型天瀑，我们要将海岛冲出来看个究竟！”林东觉得只要能把海岛冲出来，应该可以找到一点点秘境真相。

　　冰霜木偶巨人也随之降落。

　　尾随烈焰木偶巨人的路线不停向下。

　　等降下五百米左右，林东发现烈焰木偶巨人已经遍体鳞伤，双臂折去一支左臂，右臂也扭曲变形，则身躯更是破烂不堪，赶紧让烈焰木偶巨人返回身边，重新修复。幸好洪水阵施展得快，要不然这烈焰木偶巨人就废了。寒霜木偶巨人继续往下，它所过之所，满天雨水变成冰雹雪花，一同降下。

　　当冰雪一下。

　　只听在海岛下面，有一种愤怒之极地咆哮声响起。

　　林东点头，原来下面除了妖蝠之后，还有正主，也许自己可以在这个咆哮声主人的身上，可以找到秘境的部分真相……


第723章 慧星陨落

　　妖蝠四散。

　　它们散余出来的巨大空洞，让林东一窥海岛此刻真相。

　　不知所时海岛上已经铺满了骨骸，堆积如山。在妖气笼罩之下，这些骨骸形同活物，有些在不停蠕动，有些则开始融合，不同种族的不同骸骨彼此交错，骨骼渐渐交织融合，形成全新的妖物骨骸。

　　林东找到了那具正在发出咆哮怒吼的妖骸。

　　只见它形体如山。

　　巨大无比。

　　也不知由多少具骸骨组成。

　　丑陋的头颅骸骨上融合了数千只骷髅头，密密麻麻，看起来狰狞可怖之极。

　　身上，数不清的骨刺扎在脊梁上，两肋的排骨不停地燃烧着一种诡异的紫红妖火，而那条长长的尾椎骨，却有一团妖气所化的浓烟，挥之不散。当躯体接近千米的妖骸张开巨口，林东发现，在它那空洞无物的骨腔中，有千万怨魂在里面哀号。

　　“是恶噬龙骸妖兽！”赤瑞子看见下面那具巨型妖骸之后，脸色阵阵发白，很显然他认识这个妖物。

　　“这具妖骸最畏惧什么？”林东想知道这种妖骸的克制之法。

　　“我不知道！”赤瑞子不停地摇头。

　　“恶噬龙骸妖兽，只在我们三千年前的长老典籍里提及过！原来我们六空青叶门原址并不在这边，而是远在万里之外。约八千年前，我们青叶门的门主在山门底下，发现一个封印的古井，好奇探索之下，方发现古井原来是更早的前辈封印，时间久远已经不可追溯。那位门主前辈进入古井，发现原来底下镇压着一头恶噬龙骸妖兽，心中大惊，担心恶噬龙骸妖兽破井而出，必将整个门派毁于一旦。自那代开始，此后每代门主，都想方设法加强古井封印的力量！直到五千年前，封印力量再也无法维系，恶噬龙骸妖兽破井而出已成定局，于是门主以及大长老带领青叶门一群弟子，彻底放弃原址，迁移到这边，重建新的六空青叶门！”紫荆子给林东解释道。

　　“也就是说，你们也没有跟恶噬龙骸妖兽交过手是吗？”林东暗叹可惜，如果有战斗过的经验，知道对方畏惧什么种类的法宝，那情况会好上很多。

　　“当年，也有不愿撤离的长老和弟子！”赤瑞子苦笑着摇了摇头：“当年的六空青叶门远比现在强盛，门中天才辈出，有些长老觉得门主迁移之举是老年暮气的妥协，尤其是一些年轻的长老，更是决心跟恶噬龙骸妖兽一决高下，以山门法阵辅助，重新将妖骸镇压。谁不料，一战之下，留守战斗的长老以及门下精英弟子全灭，自古相传的强大山门法阵亦被攻破，整个青叶旧址沦为一片废墟……”

　　“当年那头恶噬龙骸妖兽，即是眼前这个？”林东又问。

　　“我们也不清楚，毕竟典籍只讲其因，却无结果。”赤瑞子想了想，说了一个秘密：“据说恶噬龙骸妖兽最喜血食，它本身是妖躯死物，无法通过修炼获取人身，却最喜吞噬生命，掠食血肉，也许我们可以在这方面想一想办法！只可惜我们师兄弟几个都没有修炼过血咒类的术诀，否则可以尝试一下。”

　　“血咒吗？”林东同样不会血咒，但只要知道对方的习性，那怕不是弱点，也有针对的办法了。

　　寒霜木偶巨人已经降落海岛。

　　伴随它而下的。

　　一阵暴风雪。

　　那些骨骸依乎跟妖蝠相近，颇是畏水。

　　冰雹碎雪一降下来，它们的骨骸即有噼噼啪啪的爆裂声响起。

　　有极个别体形较小的妖骸遇水，甚至当场炸裂，变成无数的碎块。体积较大的妖骸，虽然抗性更强，但也争相躲避自天而降的天瀑。

　　海岛上。

　　一片的混乱。

　　寒霜木偶巨人此刻大发神威。

　　它挥舞着两臂，所过之处，无不摧枯拉朽。

　　数不清的妖骸骨骼被它直接碾成碎片，在天瀑、冰雹、风雪诸多辅助之下，寒霜木偶巨人的战斗力翻倍上升。

　　赤瑞子他们看了，禁不住脸生喜色。

　　想不到这寒霜木偶巨人。

　　竟有如此威力。

　　如果再配合辅以更大的天瀑，除了最强的恶噬龙骸妖兽之外，恐怕海岛的其它妖骸会为之一清。

　　“退！”林东心中却没有丝毫大意，普通的妖骸也就罢了，但是还有个比山还要巨型的恶噬龙骸妖兽呢！寒霜木偶巨人的攻击有效，那么暂且收回，先用洪水阵，用海量的水将岛上的妖骸清洗一遍，等那头恶噬龙骸妖兽孤立无援，无法发挥出最大威力时，再战不迟。

　　“吼啊！”那头恶噬龙骸妖兽在寒霜木偶巨人降落时，并没有上前接敌，即使后者用碾压的方式接连粉碎着身边的妖骸，它也没有异动。

　　不过。

　　等寒霜木偶巨人一退。

　　还不等升空百米，它就扑了上来。

　　巨口剧张，仿佛能够吞食天地，一口就将寒霜木偶巨人给吞了进去。

　　“有些东西可不能乱吃！”林东伸出右手，将张开的五指缓缓收拢，最后合成拳头，用力一握。

　　轰隆！

　　一声惊天动地的爆炸。

　　自恶噬龙骸妖兽的肚腹中爆发出来。

　　冲击波瞬间席卷整个海岛，炸起千成具破碎不堪的妖骸。

　　恐怖的寒霜力量伴着冲击波将大地的一片冰封起来，包括恶噬龙骸妖兽的巨大本体也不例外。整个海岛，在冲击波过去，处于冰封状态。就连那些炸死的妖骸，也在半空中冰结，还保持着炸飞的姿态。

　　赤瑞子他们看了。

　　既惊又喜。

　　惊的是这寒霜木偶巨人自爆的威力强大得简直无法想像，远远超出了他们的认识。

　　喜的是，长辈传言近乎无敌的恶噬龙骸妖兽，竟然被寒霜木偶巨人制裁了。不知是否属性相克的缘故，寒霜木偶巨人竟然将千米之躯的恶噬龙骸妖兽也给冰封了。如果当年远祖那个时候，能够找到这种办法，也许能够将恶噬龙骸妖兽重新封印，最少继续镇压起来，不至于一战全灭！

　　“木鸢大师，这次真的多亏你了！”苍松子感激无比，若非有这位木鸢大师一同前来，恐怕师兄弟几人早就葬身海岛。

　　“危险还没有消除，大家不要过于乐观！”林东感应到心灵警兆仍在，赶紧摆手。

　　现在只是冰封。

　　也不知道能够坚持多长时间。

　　说不定在下一秒，恶噬龙骸妖兽就会破冰而出。

　　“洪水阵！飞雪咒诀！冰封咒诀！还有水系的法宝，统统用上！”赤瑞子赶紧示意各位师弟赶紧全力辅助林东继续乘胜追击，只要妖物恐水，那么就尽量将更多的水倾泄到它们的头上。

　　“是！”紫荆子他们看见希望就在眼前，士气也一下子高涨起来。

　　自林东凝造的洪水阵中，数道巨大的天瀑。

　　尽情地倾泄而下。

　　飞溅开去的水花点点，也变成飘飘雪花降落下去，非但整个海岛一片白皑皑，就连海面也变得迷蒙。

　　时间持续，最少有一个时辰那么久。整个海岛已经变成了一个冰岛，而此前妖气所化的蝙蝠，早已经逃散得无影无踪。

　　“好了，大家稍微歇息一下！”赤瑞子饶是功力深厚，也感到阵阵疲惫。

　　“想不到寒冰可以封印恶噬龙骸妖兽！”石斛子感叹连连。

　　当年。

　　门中诸位先辈如果知道这个秘密。

　　那么一场恶战不至于全灭，就算无法取胜，也能撤出一部分精英。

　　再想想，当初的前辈将恶噬龙骸妖兽封印在古井之下，未尝不是有以水克制的道理，只是后人当局者迷，没有能够想透前辈的真正意向，错误地以为是利用山门法阵来镇压。山门法阵固然重要，但那口古井，或许所占的份量也不低。

　　“只是冰封，距离封印还差得太远！”林东摆手道：“大家先休息一下，尽快恢复过来，调整好状态，咱们接下来可能要再来一次。恶噬龙骸妖兽的气息没有减弱，它其实刚刚从封印爬出来，正处于虚弱状态，所以才会被我们所乘。如果让它有足够的时间恢复，恐怕这点冰力的冰封，并不能难住它！”

　　轰隆！

　　林东的话刚落。

　　海岛下面，覆盖的冰层就出现了巨大的裂隙。

　　只见无数的裂痕像蛛网那般扩散，厚厚的冰层开始蠕动起来……恶噬龙骸妖兽，正在挣扎，或许一时之间还无法脱困，但假如放任自流，它冲出冰层是迟早的事。

　　“慧星！”林东这个时候，当然不会再拿灵木出来炼制了。

　　仅仅参悟到中级的上古机关秘术显然不足制裁恶噬龙骸妖兽这个大BOSS，再加上这里的环境不适合，在一个金克木的空间，想用灵木为主的机关木偶战胜敌人，的确有点难度。不过，上古机关秘术不成，那么龙虎太岳五行秘术又如何？

　　林东背后呈现出一座巨型山岳投影。

　　势镇千魔。

　　手中。

　　凝聚出一颗巨大“慧星”。

　　赤瑞子等人感到木鸢大师身上爆发的能量波动难以抗拒，即使这种能量波动不是冲他们而去，也一一震飞万米之外，方勉强稳住身形。

　　慧星缓缓升起，自林东的头顶闪烁生光。

　　林东一指。

　　瞬间。

　　慧星化成一道流光。

　　自高高的天穹极速向海岛陨落！

　　此刻的海岛冰层中，恶噬龙骸妖兽已经破出一个巨大的冰窟窿，正自里面探出头颅，仰天冲林东愤怒咆哮！


第724章 出口还是陷阱？

　　海岛。

　　发生了惊天动地的大爆炸。

　　升腾起来的冲击波，以海岛以中心，横扫整个秘境。

　　原来平静的大海，掀起了一圈城墙般的巨浪，挟带着势不可挡的声势，席卷而去。

　　赤瑞子、紫荆子等人联手结阵，抵御即将到来的恐怖冲击波，饶是如此，他们的六空剑阵瞬间破散，一个个向四面八方震飞数万米开外，方勉强止住身形。

　　连番巨震。

　　引起了远方那些悬空岛的共鸣。

　　也不知传导过去的冲击余波引发了什么机关法阵，悬空岛上竟然发生了一连串的爆炸，有些浮石当场炸碎激飞天际，也有些浮石失去了能量的牵引，自高高的天空之上，一颗接一颗地坠落向海面。至于生活在上面的灵禽异兽，更是惊飞得满天都是。

　　对于这一切。

　　林东没有分心去关注。

　　他只盯着下面那个恶噬龙骸妖兽。

　　只有干掉这个家伙，方能安然离开秘境，否则一切都是空谈。

　　“吼啊！”

　　烟尘过后。

　　一阵痛苦又充满愤怒的嚎叫，在海岛下面响起来。

　　冰屑完全消失了，地面上的骼骨也炸成了齑粉，光秃秃的海岛上面，除了一头身躯骨骸破破碎碎的恶噬龙骸妖兽之外，再没有任何东西可以在林东的慧星陨落下继续存活。

　　直到现在林东才注意到，在这头恶噬龙骸妖兽的颈椎下面，连着一条细小又奇奥的黑色锁链。

　　非是这头恶噬龙骸妖兽不想躲避。

　　也非是它不想攻击。

　　而是封印依然在制约着这个妖兽大BOSS。

　　通过锁链的方式，封印的力量将恶噬龙骸妖兽牢牢地束缚在海岛之内，半步不得离开。否则林东刚才那一记蓄势已久的慧星陨落，未必可以完全命中。更重要的是，如果没有这条黑色锁链的制约，使恶噬龙骸妖兽一直处于虚弱状态，林东施放的慧星，能够造成多大的杀伤，也是未知之数！

　　“吼、吼啊！”恶噬龙骸妖兽仰首向天，冲林东一阵咆哮。

　　它非常的愤怒。

　　林东可以尽情地攻击它，它却无法自由活动，完全奈何不了这个一再攻击自己的敌人。

　　当林东抬起手再有凝聚慧星之势，恶噬龙骸妖兽却没有像此前那样等着硬接，它化成一团浓浓的乌烟，翻滚在海岛上。乌烟中，始终有一点金色的光芒在封印着它里面的核心能量，无论怎么翻滚，怎么挣扎，也无法摆脱这种不知持续了多久的封印。

　　乌烟发出诡异的吼叫。

　　挣扎无效后。

　　它将身体拉得长长，再一点一点地没入那个深不可测的洞穴之内。

　　远方逃避的那些妖蝠也赶了回来，它们成群结队地聚合在一起，重新化成妖气，伴随着乌烟一同回归那个洞穴。等这团浓如实质的乌烟以及那些妖蝠所化的妖气完全消失，海岛的地面，重新恢复了平静。

　　海面。

　　一阵轻风吹过。

　　地面上无数的青草冒尖，它们自泥土中钻出，很快长成一片葱葱郁郁的绿色。

　　不到一刻钟，海岛已经恢复了绿意盈然的美丽环境，若非亲眼目睹全程，那么谁也不敢相信，此前不久，这里曾经存在过数以千万的妖蝠和一头穷凶极恶不知吞噬了多少生命的恶噬龙骸妖兽。慧星陨落所造成的创伤，被绿色修复得几不可察，就连掀起惊涛骇浪的海面，也不知道何时恢复了平静。当远方那些灵禽异兽重新回归，整个秘境世界，又变成了林东他们初入的时期。

　　虽然并非完全一模一样，但美丽如昔，宁静如昔。

　　“这个活见鬼的地方！”苍松子禁不住咒骂起来，看起来漂亮，但实则是吃人不吐骨头的恐怖世界。

　　“现在怎办？”紫荆子也感觉大脑一片混乱，环境按照这样式的变化，在攻击破坏之后，还能自动恢复，接下来真不知该如何是好。

　　“海岛，肯定不能再下了。我们或许可以去找一找师叔，问个清楚！不弄清原因，我们根本无法离开，那怕去悬空岛很危险，但我们现在已经没有第二个选择了！”石斛子的意见是前往悬空岛，寻找师叔。但他在提出建议时，看向林东，希望林东赞同他的倡议。

　　“会不会是幻境？”赤瑞子听说过，有一种奇妙的幻境世界，里面的景物可以根据进入者的思维、境界以及心性改变。

　　幻境并不固定。

　　好人进入，可以看见很多美丽的东西。

　　假如是坏人，那么说不定会遇见许许多多恐怖的生物。

　　迷色者会看见心仪的美人，权欲者会成为帝王，受到万民拥戴……每个人的所见所闻皆不相同，功力境界越高的修士，看到的景物会越漂亮，遇见的生命也更完美。有些意志力不够的人，会沉迷幻境，永远不得出，完全沉浸在自我的幻念之中。但即使是能够坚持自我的修士，也会对幻境中的所见所闻感到不可思议，有些幻象完全是他们的心灵破绽，也有些是心中的遗憾所在，只要轻轻一动念，就可以成功挽回！

　　幻境，既让人闻之色变。

　　也让人流连忘返。

　　意志不够者。

　　远远避之。

　　对心性有足够自信又急需往更高一层突破的修士，则会进内挑战，在幻境中苦修一番，参悟解脱，然后返回。

　　“这个秘境不是幻境！幻境我经历过，跟这里完全不一样！这里是一个封印之地，也许部分的封印失效，致使秘境开启，但大部分的封印力量还在。我怀疑这里封印的，并非一头恶噬龙骸妖兽那么简单，那只是海岛上的一个封印。除此之外，还有更加强大的空岛封印和深隐海底的第一封印！我们如果继闯，所面对的，或许不是恶噬龙骸妖兽一个敌人，还有更多的敌人！”林东不太赞同继续前往悬空岛，至于海底，林东绝对不会下去探索，那百分百是找死！

　　“您是说这里所有的悬空岛和海岛都是一个封印点？”赤瑞子听了，脸色顿时又是一白。

　　仅仅一头恶噬龙骸妖兽就有够恐怖的了。

　　现在还要再来？

　　而且。

　　看样子，恶噬龙骸妖兽还算弱小，因为悬空岛的封印和海底封印明显更强。

　　林东感觉每个地方都有一个封印点，但无法证明，他只能沉默以对。不管这个秘境里面的每个地点，每个悬空岛和每个海岛是不是一个封印点，就算十分之一是，那也不少。这个秘境里面大大小小有多少个海岛？有多少个悬空岛？意念探去，足有上百个不止，这还没有完全探到底呢！

　　就算其它封印点的妖兽不比恶噬龙骸妖兽更强，但也够大家喝上一壶了！

　　“赤瑞师兄，你们留下，我一个人去找师叔！”石斛子忽然开口，他决定亲自去找师叔解开谜团，但所有人一同前往，容易全军覆没，他希望赤瑞子留下，保存力量，自己一个前往。

　　假如出事，那么仅折一人。

　　如果可以成功破谜。

　　那么就算最后困身于悬空岛上，跟师叔一同永留秘境，石斛子也可以心安无憾。

　　赤瑞子当然不会同意石斛子前去送死，要说全体一起去，互助互救，那么还有一丝希望。如果只有石斛子一个人，那必定身陷悬空岛。尤其是刚才悬空岛上有连串的爆炸响动，极可能是封印松动，妖物趁机冒头，而师叔极力阻止所为。

　　师叔是生是死，尚无法得知。

　　现在石斛子又要前往，赤瑞子一百个不同意。

　　他身为师兄，又是这次探索秘境的领队，绝对不能坐视石斛子这种私自离队的行为，那怕石斛子私自离开是一心为公，那也不行！

　　“这里有木鸢大师，你着急什么？任何事情都要从长计议，你以为你只身前往就可以成功吗？明知前路凶险莫测，师叔又警告在前，你还一头栽进去，你让我如何跟师叔交待？又有何面目返回师门？秘境诡异，情况越是凶险，我们越要小心谨慎应对，慌乱急躁只会让事情变得更加糟糕！接下来如何行动，我们可以请教木鸢大师，各位师兄弟也可以集思广益，断不能让你一个以身犯险！”赤瑞子让石斛子静下心来，要不是看林东在场，他真想狠狠的大骂一顿。

　　本来局面就已经够乱够麻烦了。

　　人手严重不足。

　　石斛子偏偏还要只身冒险，这真是好心添乱！

　　苍松子也力劝石斛子要冷静面对，不要因为局势恶劣就乱了方寸。

　　“咦？一棉？一棉他们不见了！”紫荆子突然发现，原来位置头顶上面困于透明天穹的一棉他们不见了。这一发现，让赤瑞子他们顿时又头大数倍。

　　刚才还在。

　　怎么一转眼就不见人了呢？

　　莫非在透明天穹上面，也潜伏着不知名的妖物？

　　不过，就算有妖物作崇，伺机偷袭，也不会毫无响动啊！一棉他们敌不过，难道连示警的声音都来不及？

　　赤瑞子一时间皆感到压力如山。

　　但门下弟子失踪。

　　又不得不救。

　　最后只好彼此点点头，相互安慰一句，再强行镇定下来四下搜索。

　　找了半天，一棉他们就像凭空消失了似的，完全找不到踪影，而且更加诡异的是，一棉他们的气息全无，仿佛从来没有在秘境中出现过。

　　林东也觉得很诡异。

　　他一直有留意。

　　那怕在凝聚慧星之际仍然没有完全放开天穹上面的警惕。

　　即使在战斗结束，恶噬龙骸妖兽化成乌烟回归地穴，上面的一棉他们几个，仍然都在。

　　偏偏就在石斛子提出前往悬空岛，而众人对石斛子劝告要谨慎行事时，一棉他们就忽然失踪了，失踪得毫无征兆！

　　“不是妖物，兴许是一个随机性的秘境出口，但更有可能的是一个陷阱！”林东认为后者的可能性更大，毕竟这个随机性的秘境出口，出现得太过“准确”了。位置不偏不移，刚好在一棉他们的身边，这样的好事，真有可能发生吗？

　　“上面似乎又有反应……”紫荆子发现在天穹上面，又有种透明的光膜出现，不知是否因为它的出现，才让一棉他们消失，更不知道这些是否就是秘境真正出口的门户。

　　“木鸢大师？”赤瑞子他们全体看向林东，透明光膜出现了，那么接下来要怎么做的？

　　不加理会？

　　那可能会错失机会！

　　如果以身犯险，又有可能身入陷阱，万劫不复！

　　他们的心情正处于矛盾之间，无法作出决定，最后把决定权交给林东这个一直以来最值得信赖的木鸢大师！


第725章 曙光乍现

　　“师伯，我们发现了一条桥！”

　　就在众人犹豫不决，不知道天穹上面的透明光膜是否陷阱时，忽然看见一棉他们几个自里面冲了出来，兴奋地大声嚷嚷：“那条桥的尽头似乎是真正的秘境出口，我放了一个小树精过去，它安然地穿了过去，还在对面带回了新鲜的泥土！如果不是怕你们担心，我们还可以做更多的测试！师伯，你们在这里等着，我会派出树精卫士，跟外面的留守一楔他们联系上！只要成功了，我们马上就回来！”

　　对于一棉他们的发现。

　　赤瑞子惊喜之余，眉宇间又带点忧色。

　　事情似乎有点儿太顺利了，刚刚迫得走投无路，忽然又来了一个秘境出口。

　　不过。

　　如果能够真的跟一楔他们联系上，那么这趟秘境探寻之旅，也没有惨重到全军覆没的程度。

　　“你们要小心，那怕跟一楔他们联系上了，你们也要保持警惕，永远永远，不要忽视身边的危险！”赤瑞子叮嘱一棉等门下弟子，要将安全摆在首位。假如这条桥的尽头是一个陷阱，继续测试的他们会置身危险之中，稍有不慎，就有可能成为敌人的猎物。

　　“是，师伯，我们会保持十倍的专注！”一棉也知道，这次成不成功就看自己的了，身为一门安危重任，他也不敢掉以轻心。

　　“一棉，我给你一个小木偶，如果小木偶能够穿过桥的尽头，返回到一楔身边，那么它会跟守护在外面的巨灵木偶做个任何敌人都无法模拟复制的核心能量置换。如果没有成功，小木偶核心能量没有置换成功，那么它不会返回，就算敌人变化成它的样子回来了，也不会在木偶的心脏位置散发出闪闪金光！你们通过这一点观察，如果小木偶没有返回，那么秘境出口肯定是假的！如果返回的小木偶心脏位置没有发光，那么也肯定是假的！”林东特意炼制了一个巴掌大的小木偶，将它抛飞到一棉手中。

　　“木鸢大师，我必定不会让你失望的，等我们的好消息吧！”一棉大喜。

　　有这个小木偶做测试。

　　那么他们就有把握得多了。

　　仅仅是树精卫士，它们的灵智不高，纵然回去看见一楔，也无法做到合理的沟通，说不定还会让留守在外面的一楔他们误会。

　　小木偶可以跟巨灵木偶做核心的能量置换，有这么明显的证明，那么真的再好不过的测试了。

　　一棉如获至宝地捧着那个小木偶，带着两个师弟，再次穿过透明光膜。

　　消失在林东的面前。

　　这一次。

　　他们去了足够久。

　　久得让最好耐性的赤瑞子都有点心浮气躁了。

　　足有三个时辰过去了，但一棉他们仍然没有返回的迹象。

　　“这个一棉，无论成功是否，他都应该回来跟我们说一声的！事情具体如何，回来详细告诉我们，我们才能商量解决啊，就凭他们几个，怎么成事！”石斛子忍不住想批评一棉他们几句，虽然积极勇敢，但一棉他们缺乏理性变通，心中过于执着，坚持某件事，就一条道路走到黑，这样下去，以后也难以委派重任！

　　“好了，他们以前就缺少历练的机会，这次是第一次担当这么重要的职责！”苍松子好言安慰。

　　“如果是因为渴望成事，固执坚持，我一点儿也不担心。”赤瑞子怕的是一棉他们的安全，要是陷阱，一棉他们恐怕已经落入敌人网中，想返回通风报信根本不可能。

　　“不会有事的，一棉他们一定还在坚持！”紫荆子明白赤瑞子的忧虑，但现在的局面，他只能选择相信。

　　等待是最漫长的。

　　接下来。

　　又是两个时辰悄然流逝。

　　秘境里没有太阳月亮，但也有光暗交替日夜之别。

　　夜幕降临下来，大海一片的宁静，万籁俱寂。海岛上有星星点点的萤火闪动，除了不知哪来的萤火虫，还有一些不知名的花草，在夜晚释放出柔和的光芒。

　　“师伯，我们回来了，我们回来了！”透明光膜那边传来了一棉他们喜极而泣的声音。

　　他们一身的泥土。

　　几乎以连滚带爬的姿态返回。

　　小木偶心脏位置散发出来的一团金光，就像希望的曙光，照映入众人的眼帘。

　　真的成功了，小木偶真的成功置换了巨灵木偶的核心能量，它的返回，证明了真正的秘境出口，就在头顶的那道天桥尽头。

　　“一棉，你们做得太好了！”苍松子高兴得跳了起来。

　　“你们辛苦了！”石斛子原来想批评的，但看见一棉他们的狼狈模样，心中实在不忍，口中一句重话也没能说出来。虽然不知道一棉他们为何去了那么久不回来，不知道在桥的那边发生了什么事，但自一棉他们身上，他可以知道这个成功来得有多么的不容易。

　　“幸不辱命，赤瑞师伯，我们回来了！”一棉说完，虎目忍不住流下两行热泪。

　　在这么久的时间里。

　　不仅赤瑞子他们在外面等着焦急，他们在那边更是等着痛苦无比。

　　赤瑞子抬手示意他们不要多礼，又柔声询问：“你们没有受伤吧？先歇息，恢复过来再说！”

　　一棉却激动得连连摇头：“让我们先说，我们只是累了点，身体根本不碍事！在桥的尽头还有路，弯弯曲曲的天路，等走尽天路，在路的尽头又有桥。连续有三桥三路，等到了尽头才是真正的秘境出口。我们不知道有那么多重阻隔，在中间耽误了太多的时间。等到了最尽头，我们看见有界碑，上面铭刻着上古的仙文，我们看不懂，但一致认为那是秘境的出口！在出口，我们放出了小木偶和小树精！小树精没有回来，也许是一楔他们留下了，但小木偶成功的置换核心能量返回了，我们成功了！我们成功了！”

　　为了等待小木偶回归，他们等得几乎绝望。

　　最后咬紧牙关。

　　坚守信念。

　　好不容易才熬到小木偶返回。

　　当一棉他们三个看见小木偶的心脏散发出灿灿金光时，他们原来是刀斧加身也不掉泪的硬汉，也禁不住当场哭了出来。

　　实在是按耐不住心中的那份感动！

　　全凭上天怜悯！

　　祖师庇佑！

　　身陷绝境的青叶一脉，竟然稀里糊涂里找到了真正的秘境出口。

　　“师伯，你们看！这个是一楔的印信，它捆在小木偶的臂上，一同带了回来！一楔应该不知道我们里面发生了什么事，但他看见木鸢大师的小木偶出去跟巨灵木偶置换核心能量，他在小木偶的身上，系下了他的印信，作为给我们的回应！这不会错，我认得这个印信，这是跟我同批领取的弟子印信，上面的纹饰和图案，我记得最清楚不过了！”一棉又将小木偶臂上所系的印信展示给赤瑞子他们观看。

　　“是真的，这正是一楔的印信！”苍松子也点头确认。

　　“那接下来怎么办？我们全体进入透明光膜？”石斛子问出了一个疑难，秘境出口是找到的，但暂时还不能掉以轻心。

　　就算不是陷阱，也许这个出口有某种限制。

　　比如离开的人数限制。

　　又或者时间限制。

　　也许白天可以成功离开秘境，但夜晚却有禁制阻隔。

　　就算没有任何的限制也不能麻痹大意，因为一旦进入透明光膜之内，就意味着再也不能自由活动了，白藤长老也要彻底遗弃在秘境里面。

　　“进！”赤瑞子拥有一个合格领队的决断力。

　　在全军覆没和折损白藤长老的选择面前。

　　赤瑞子毫不犹豫。

　　再说。

　　那怕留下来，试图营救白藤师叔，也没有百分之一的可能性。

　　这个时候再去找白藤师叔，重新置身危险之中，反倒会让白藤师叔为之愤怒，甚至会让他的牺牲和警告变得毫无意义。为了避免更多人的牺牲，赤瑞子毫不犹豫地灭掉了再去寻找白藤师叔了解真相的念头，现在最好的结局是能走一个是一个。

　　“木鸢大师你意下如何？”紫荆子看向林东。

　　“走吧，我们离开秘境之后，如果有可能，可以重新返回，营救白藤长老。白藤长老功力深厚，又游历过无数的奇景名胜，他有自保的力量。我们这一次是暂且离开，能不能成功还得碰运气！所以，先成功脱身，再想办法救人不迟！”林东才不会再在这个诡异的地方多呆下去。

　　“要不我们再亲身测试一下再说吧！”一棉他们知道事情的严重性，万一把师伯他们给坑了，那他们就是师门的最大罪人。

　　“一棉，你们已经做得够多了！”赤瑞子摆摆手：“你们的功力距离自保还有差距，就算是测试，也是我们这些做师伯师叔的来！其实，别说有小木偶的返回和一楔的印信，就是没有，我们也要尝试一下，毕竟我们身处险境之中，坐以待毙是最可耻的行为。”

　　“透明光膜是一种很特殊的限制，阻止生命靠近各个封印点，但没有危险，我们也许可以将它视为一种‘保护’。”林东有点怀疑是不是这样。

　　当然也有可能是陷阱，但现在有了成功的可能性，就算是一个坑，也先跳进去看个究竟再说。

　　林东跟赤瑞子他们不同。

　　实在不行。

　　他可以放弃目前这个炼化出来的身体，以灵魂状态重新回归蔚蓝星球。

　　但那样做很没有道义，在不到最后的关头，他不会将赤瑞子他们扔在秘境之中等死。毕竟是朋友一场，有些事情做了，别人不说，自己也觉得亏心。想当初，自己被困九狱禁地，眼巴巴地盼望白衣门主来救，那种心情其实是一样的！白衣门主她要是个自私的人，见危不来，那自己还能指望谁？


第726章 五行轮回碑！

　　进入透明光膜。

　　再按照一棉他们的指引，进入那个隐形的光膜出口。

　　前面。

　　非常神奇地出现了一条弯弯曲曲的古桥。

　　古桥也不知道存在了多少年，桥面非常破旧，石块斑驳陆离，杂草丛生。让人感到诧异的是，明明可以看见桥身弯弯曲曲的延伸，但无论如何努力，也无法隔空自桥的一道，飞到另一边的桥身上。似乎有一种规则森严的力量，将桥身分隔开。

　　顺着桥一直向前走。

　　约小半个时辰就看见了一道散发着微弱光芒的大门，再穿过大门，前面是一条类同桥那样式的天路。同样弯弯曲曲，蛇延向前，唯一有区别的地方，就是天路上面铺就的是石阶，一级一级，跟平整的桥面不同。

　　再走尽天路，又看见一扇巨大的光门。

　　如此三番。

　　一行人终于来路的尽头。

　　不过，当赤瑞子和紫荆子他们看见天路尽头上面树立的界碑后，个个脸色剧变。

　　“你们认识这些上古的仙文？”林东对于界碑上面的仙文完全两眼抓瞎，他天不怕地不怕，最怕这种久远得不知多少万年前的上古仙文。这种知识，没有专门的学习，根本无法了解到一丝一毫。林东别的东西可以自学，可以自己修炼，但是关于上古仙文，没人指导的他，只能是两眼发晕。

　　“我们看不懂！但我们看过门上前辈的记载，这个石碑，应该是五行轮回碑！”赤瑞子深呼吸了一口气，强行镇静下来，向林东介绍道：“五行轮回碑，这是前人对后人的一个示警！”

　　“示警？”林东微愕。

　　“一般来说，五行轮回碑出现在一些特殊秘境的入口，而不是出口！有些秘境需要抛弃肉身才能进入，如果不懂其理私自擅闯，那么会肉身湮灭。”紫荆子也知道五行轮回碑的秘密，事实上，在六空青叶门的绝学秘室之前就有个很小的五行轮回碑。获准进入绝学秘室的人，不能以肉身进入，只能在大长老的看护下灵魂出窍，以灵识进入其内学习。

　　“你的意思是，我们如果强行穿过，会肉身湮灭？”林东算是明白过来了。

　　“不一定，只是有这种可能！”赤瑞子摇摇头。

　　“五行轮回碑是警示，也是前人的提示，只要找到其中的关窍，那么就能调整过来……不过五行轮回碑上面的上古仙文已经失传许久，我们并不懂得破解之道。除此之外，还需要精通五行之力的修士，方能顺以五行，调整上古法阵。”紫荆子轻声补充道。

　　“要不我们先测试一下吧！”林东倒没有什么心理压力，因为他的肉身根本就不在修真世界，大不了把炼化的这具机关木身扔在这里得了，再不济干脆直接将灵魂返回蔚蓝星球。

　　肉身的限制，对于林东来说完全没有作用。

　　当然。

　　赤瑞子他们可不算将苦苦修炼出来强大肉身轻易扔在这里。

　　以后没有了肉身还怎么修炼？就算找到合体的身体，重新寄魂重生，效果也不如自己原来的身体啊！再说功法也跟新身体对不上，到时候说不定一切都要重来！最重要的一点，把肉身扔在这里，万一被敌人掠夺，那会弄出更大的麻烦……

　　“不可，开弓没有回头箭，一旦尝试，那么就没有挽回的余地了！”赤瑞子赶紧劝阻。

　　“我这样的身体，还在乎肉身是不是会崩溃？”林东乐了。

　　“魂魄不会受到影响？”赤瑞子一想还真是这样。

　　木鸢大师他将本体炼化成机关木偶了。

　　虽然一体。

　　但假如擅长寄灵，那么将魂魄分离出来，重新换一具机关木偶作为新的身躯就行，百工门本来就是这样往上提升的，跟普通的修法不同。

　　当然也不是一点危险没有，假如炼化的身体受到太大的伤创，那么势必影响魂魄和功力，如果是后者，还可以重新炼回来，可是假如是前者，魂魄受损那是很可怕的事，有可能境界崩坍，功力大损，甚至有可能永远卡在某个境界中不上不下，永远没有提升的可能。

　　林东不好解释自己连本体都是假的，只好带点含糊地说：“应该不会，我们百工门有更换的经验。身体炼化起来是很麻烦，费时费力，不过事已至此，也只有尽力一试。”

　　赤瑞子倒不希望林东亲身测试，那样实在太过危险。

　　何况又不着急。

　　他劝林东先歇息一下，自己跟几位师弟再研究一下这座五行轮回碑，看能不能找出一点办法。

　　赤瑞子的意思是想看看这座五行轮回碑是不是跟自己绝学秘室那座有点类同，可以借鉴。非常可惜的是，虽然同是五行轮回碑，但眼前这座，跟他知道的完全是两回事。这座五行轮回碑，无论封印力量还是法阵威能，都在师门绝学秘室那座的百倍之上。

　　这是真真正正的五行轮回碑，任何取巧的手段和蒙混过关的手段，全都不可能实现。

　　研究一番。

　　青叶门上下很沮丧。

　　唯一的希望就这样破灭了。

　　如果没有秘境出口的话，那么还好说，现在明明已经看见希望的曙光了，却差最后的临门一脚。只要想通过改变法阵，那么就能轻易离开，说不定还可以再探秘境，想办法将白藤师叔给救出来！

　　可惜一个需要抛弃肉身方能离开的五行轮回碑挡在这里。

　　令人无计可施。

　　“用假死法，你们进入我的贮物空间里休眠，这样是否可行呢？”林东提了一个办法。

　　“不！”赤瑞子摆摆手，他们知道这个空子是钻不了的。

　　师门绝学秘室外面的那座威能很小的五行轮回碑。

　　也可以禁绝一切手段。

　　眼前这座。

　　就更不用说了。

　　林东想了想觉得前人设个远古法阵，应该没那么容易破解，既然强行通过不行，那么绕道呢？林东又提出一个意见：“我们是否可以借助它的五行之力，打开一个空间通道？按照原理，这个是可行的！因为它就是打开一个空间通道提供出入，只是有所限制罢了！我们不正面相抗，只在这个基础上着手，我们铺设我们的传送法阵，因地制宜地借助它的五行之力，也不求可以千里万里，只要能够自秘境脱因即可，你们觉得这个方案如何？”

　　“……”赤瑞子没想到这一点。

　　听起来很有道理。

　　不过。

　　他知道。

　　这个铺就传送法阵借助五行之力的过程，实施起来，难度堪比搬山！

　　“木鸢大师，你所说的这个方案有可能实施，但是我们现在找不到那样的材料以及人手。我们只擅长五行之中木系一脉之力，水系勉强能拿出手，但是金、火、土三种，我们无法助力。这并非施展一个金系术诀或者火系术诀那么简单，这需要完全畅顺五行轮回碑的五行之力。在引导过程中，稍有不慎，恐怕我们会立遭反噬，全体化为飞灰！”紫荆子脸有难色。

　　“我们或许可以这样，木鸢大师可以先行离开，前往青叶城，将消息通报，等门主及大长老得知消息，集取各方之力前来，或有破解的可能！”苍松子觉得林东提出来的方案有可能实施，但不是现在，而是回报门主找足了帮手才有可能成功。

　　“对，木鸢大师若能安然离开，此事，方有成功的希望！”石斛子现在已经冷静下来，就算暂时困在这里也没有关系，在这里没有生命危险，只是无法重获自由罢了。

　　等到门主想到破解的办法，找到引导五行之力的帮手。

　　五行轮回碑的限制。

　　还是突破的可能。

　　最少。

　　不在正面突破，通过并借助它的五行力量开出一个传送阵，还真有很大的可能！

　　“荒谬，你们要是那样做，只会死得更快！”木偶妹妹忽然在林东的脑海里传音过来，警告林东别乱来。

　　“不行吗？”林东对于传送这东东自问不是专长，在传送和空间掌控方面，木偶姐妹才是内行。如果木偶姐妹说不行，那肯定不行，再蛮干就是找死！

　　“五行轮回碑的禁制，是一种封印，上古时代就是用在宝物或者法阵的上面，阻止某种妖物逃遁。你应该看过一种情况，某个封印的妖物出世，往往都是极度虚弱的存在。这并非它关的时间久了，有些妖物时间越久，它们会自动吸收天地能量修炼，会变得更加强大。为何有冲突封印的力量，却变得如此之虚弱呢？有一部分原因是它们冲突封印需要很多很多的能量，过度透支的它们会变得虚弱，不过更重要的原因，就是外界看起来毫不起眼的五行轮回碑！它的存在，许多妖物想炼化人形或者以本体逃遁根本不可能，就算突破封印了，也要放弃本体或者放弃辛辛苦苦修炼出来的人形，这就是它们虚弱的主要原因！”木偶妹妹一说，林东忽然有种恍然大悟。

　　难怪妖物出世，就没有那个是吊炸天的存在。

　　原来这个五行轮回碑那么猛啊！

　　木偶妹妹感知了林东的意识，马上发来一种鄙视的意念：“五行轮回碑是很强，但再强也是封印的一种。它的真正威能，体现在它的禁制上，假如有妖物本体突破了五行，变成超凡入圣的生物体，不再受制于封印，那么五行轮回碑就是个摆设！”

　　林东大汗：“世间真有超凡入圣那么强大的妖物？”

　　木偶妹妹哼了一声：“你不知道不等于没有！再说，我又没说整个妖躯都超凡入圣，只要妖物修炼出来的任意一部分，那怕是一滴血、一丁点内丹核心或者一丝一缕的妖力，达到要求，那么它也可以整个转换通过。”

　　林东想了想，觉得有道理，可是嘴里仍然不服：“光凭修炼，妖物要想达到超凡入圣，那怕是一个细胞，那也不太可能！它没修成，天劫就要把它给劈了，天道是不会允许妖物超凡入圣的！世间真正的修炼只有一种，那就是以人形修炼，顺应天道而成。妖物用杀戮之道掠食之道修成，谈何容易！”

　　木偶妹妹同意林东的这种讲法，但不忘提醒林东道：“我没说妖物自己修成，万一它夺取了某种圣物，尤其是先人圣者的遗物或者圣兽的血液，再炼化自身呢？”

　　“……”林东有如醍醐灌顶，他终于知道血河帝君那些家伙是怎么跑出来的了！

　　血河帝君应该在九狱禁地得到了某一件先人圣者的遗宝。

　　而且已经炼化得差不多了。

　　否则。

　　在飘渺仙子的封印下，血河帝君再牛，再提升一百倍，也没有逃脱的可能！

　　难怪这个家伙一直想逮住自己，原来他是怕自己跟飘渺仙子有联系，及时向飘渺仙子通风报信！当然也可能是以为自己身上有飘渺仙子的宝物护体，贪婪心起，想趁脱困之机，在九狱禁地大肆劫掠一番再走！血河帝君这家伙好算计啊！

　　一直不作声的木偶姐姐忽然开口：“主人，其实破解只有一法，那就是您将这座五行轮回碑吸收了！”

　　林东闻言愕然：“我还有这样的本事？”

　　晕，我自己怎么不知道？


第727章 你等着！

　　“你暂时还没有将五行轮回碑吸收的可能，不过只要再努力一下就有可能实现。”木偶姐姐提醒林东将龙虎太岳五行秘术再往上提升，那么就有可能将这座威能无比的五行轮回碑吸收，并且转化为己所有。

　　“我看难，这家伙太懒！”木偶妹妹天生毒舌。

　　“我不算懒吧？”林东抗议。

　　“懒其实还可以改，重点是悟性太低了！”木偶妹妹又补了一刀。

　　“悟性！”林东真想逮住木偶妹妹的脖子用力摇晃十分钟，直到把木偶妹妹脑袋里面摇成浆糊状态，再告诉它自己一生之中最自豪的东西就是悟性不错！没看见那么多东西都是自己悟出来的吗？要是自己的悟性太低，那谁的悟性高？你有本事举一个更高的例子我看看！

　　“木鸢大师？”赤瑞子看见林东说着说着就入神了，呆呆的好久没说话，赶紧咳嗽一声。

　　“刚刚想点事情，不好意思！”林东抱抱拳，以示歉意。

　　只顾跟木偶妹妹斗嘴。

　　忘了这边。

　　林东想了一下，提议道：“要不我将小木偶重新给一楔他们送过去，让它带上书信或者你们的秘密印信，上报师门。至于我，则留在这里跟你们一起等待，也许里应外合之下，破解五行轮回碑，安然脱困的速度会更快。”

　　赤瑞子连连摆手：“木鸢大师的好意我们心领了，如果我们门主没有外出，正在山上，此举还好商榷。现在门主不在，大长老需要坐镇山门守护，一时之间，再也无人能够及时来援。我们等在这里，时间根本不定，木鸢大师不必跟我们一起困身此地。另外，我们走后，青叶城空虚无人，万一敌人来袭，必将一片混乱。我们这里有个不情之请，希望木鸢大师在脱困离开秘境之后，在功力没有受损的情况下，代石斛师弟看顾一下青叶城，不知木鸢大师意下如何？”

　　林东前后思考一番，带点为难：“各位，我一个外人，坐镇青叶城真的合适吗？”

　　赤瑞子带领紫荆子等人，集体上前，恭恭敬敬地行参拜大礼。

　　态度非常的坚决。

　　林东阻止不得。

　　只有接受。

　　赤瑞子带领师弟和弟子行完大礼后，又无比郑重地将自己的秘密印信拿出来交到林东手中：“木鸢大师，您跟我们青叶有缘，虽然此前陌生不识，但短短时日，先青叶遇凶，后有秘境遇险，我们几经磨难，同生共死多次。木鸢大师于危难中从不袖手旁观，相反，远方而来的你对我们青叶上下处处照拂，白藤师叔身陷囫囵之际，亦将我等重托于你。我等纵然愚昧，也知木鸢大师可信可托。今天困于秘境，虽无生死之危，但陷身不出，希望再劳累木鸢大师看顾我们青叶一次！”

　　“木鸢大师，正如白藤师叔所言，青叶上下定以大长老之尊荣尽心供奉，永不违背此诺！”紫荆子也赶紧上前表明态度。

　　林东这位木鸢大师看是外人，但之前白藤长老就已经定了调子。

　　以后要以大长老之尊荣来供奉。

　　而且。

　　现在的确也找不到比林东更加合适的人选了。

　　此前独角妖獒来袭，是林东这位木鸢大师挺身而出，青叶城上下才有活命的可能。

　　这次前来秘境，本来想好好报答一下，哪想到这里是个大坑，就连最有把握的白藤长老也栽了进去。在面对恶噬龙骸妖兽之时，又是林东站出来，以寒霜木偶巨人冰住妖兽，再辅以洪水阵驱散妖蝠，最后还召来一颗巨大的流星，方勉强击退了恶噬龙骸妖兽的窥伺。

　　在五行轮回碑前，林东不受限制，可以轻松离开。

　　他没有这样做。

　　赤瑞子等人自然心有所触。

　　不是每个一起寻宝的队友都有这样的义气，在大难来临之际，或者危局之中，能够各自逃命已经是非常好的选择了，就怕有些歹毒之人，为了自己活命，伸手队友推向死地……

　　苍松子和石斛子也上前先后表态，并且将秘密印信交给林东带回。

　　除此之外。

　　赤瑞子和紫荆子还各自秘密修书一封。

　　分别递交给大长老以及外游的门主，希望在林东坐镇青叶城的期间，一楔等人可以迅速将消息通传上去，早日带回援军。当然他们也做好了最坏的准备，假如门主和大长老没有破解五行轮回碑的把握，那么早日断绝援军的想法，到时受困的众人，可以抛弃肉身，以魂魄出窍的方式重归。

　　“好吧！”林东看他们的态度坚决，还能说什么呢？只好点头答应。

　　“赤瑞子在此谢过！”赤瑞子再次深深一礼。

　　“其实你们没有必要太过灰心，虽然没有十成的把握，但我有一位友人，擅长五行之力，若得他相助，那么说不定五行轮回碑有破解之法。出去之后，我遣出小木偶寻踪，那位友人这段时间正好在周围游历，也许很快就可以闻讯前来。”林东哪有什么朋友，他说的其实就是自己。

　　假如自己在龙虎太岳五行秘术的修炼方面有所突破，那么吸收五行轮回碑是早晚的事。

　　吸收了五行轮回碑。

　　能够使用上面的五行之力还是次要的。

　　真正让林东希望拥有的，是如果让自己也拥有这种制裁的力量。

　　要是自己也拥有了这种五行轮回的制裁力量，就算打不过血河帝君那个超级大BOSS，制裁不了他，干掉他那些手下应该没问题！终极大BOSS制裁不了，咱制裁一批小BOSS行不行？小BOSS别看没那么牛，但数量像牛蚤一样多了也让人头疼！

　　“友人？”赤瑞子、紫荆子和苍松子三个颇带惊喜地对视了一眼，最后由赤瑞子带点小心翼翼地询问道：“木鸢大师，您所说的友人，是否丹药入圣的清泉大师？”

　　“你们认识清泉？”林东装傻的本事不错。

　　“太认识了，清泉大师是我等的救命恩人啊！”赤瑞子跟紫荆子他们击掌相庆。

　　既然木鸢大师跟清泉大师认识，那就更加好办了，有两位大师罩着青叶，青叶想出问题都难！之前还有诸多担忧，但是现在一听清泉大师的名字，立时感到冰雪消融，乌云尽散，大有一种碧空万里心胸尽扩的畅快感！木鸢大师赤瑞子他们只是秘境历险一次，但清泉大师不同，那是另一种极境之下的同生共死！

　　甚至还不止那种程度！

　　没有清泉大师，他们哪能活命到今天！

　　石斛子没有赤瑞子他们的切身感受，他还是对并肩作战对抗独角妖獒的木鸢大师更加信任：“清泉大师不是以丹药入圣吗？怎么精通五行之力？”

　　“哪里，清泉大师丹药入圣，五行之力更加精通！他本来应该是一个剑修大师！对于五行之力掌握得已经无人可及了！”紫荆子马上反对，他知道丹药仅是清泉大师表面的掩饰，当然也厉害，但更厉害的是他的剑，以及驱剑所用的五行之力！不过当初什么情况石斛子不清楚，问出这种话也难怪！

　　“五行之力掌握得无人可及有点过了，但对于五行的研究，的确稍微有一点。”林东算是代自己谦虚一下。

　　“清泉大师能来，我等无论是否能够脱困，皆感铭大恩。对了木鸢大师，若清泉大师没有把握，切莫让他前来冒险，否则赤瑞子等人万死亦难脱其罪！”赤瑞子表明自己的态度。

　　他希望来救。

　　但救不了，千万别来。

　　清泉大师和木鸢大师这些人，都是青叶的恩人，不能为了他们的性命而冒险。

　　林东轻轻的摆手，示意赤瑞子他们不要在意：“若他能来，必有把握，否则我亦会阻止！清泉对于五行研究颇有心得，你们安心等待即可！”

　　赤瑞子等人无比感激地谢过林东，只有木偶妹妹在林东识海中哼了一声。

　　表示对林东的自吹自擂不屑。

　　林东懒得争。

　　五行研究自己不算太高，但也不差，最少比赤瑞子他们要好得太多了！

　　有了清泉大师的保证，赤瑞子他们更加安心，重修书信，又另外书信一封叮嘱外面的一楔要伺候好林东这位木鸢大师，要当他是大长老那样尊敬，坐镇青叶城之际，等闲事务不要劳烦木鸢大师，更不可轻易打扰木鸢大师的修炼。

　　赤瑞子估计木鸢大师重新换过一具躯体，极可能功力受损，所以叮嘱一楔安排静室，供林东重修。

　　即使如此，他也感到满怀歉疚。

　　要不是想以秘境的宝物，回报木鸢大师的恩德，也不会弄成今天这样的局面。更加尴尬的是，报恩不成，反对木鸢大师诸多拖累，甚至还要对方坐镇青叶以及邀友来援。幸好邀请的朋友是另一位恩人清泉大师，否则真不知该如何面对才好。

　　前后忙碌一番。

　　好不容易。

　　将各种关键东西准备好，确定无漏之后，林东跟赤瑞子他们告别：“诸位，木鸢将先行一步，不过这只是暂别，我们将不久重逢，请各位静心等候！”

　　“木鸢大师勿以我们为念！”赤瑞子再率师弟及弟子大礼相送。

　　林东将炼制出来的躯体放置下来。

　　灵魂穿过五行轮回之力守护的那个秘境出口。

　　再在虚空中，炼化一具相对简陋的木器机关躯体重新注入，当他恢复过来，发现一楔等人早参拜在地。此前的小木偶已经将书信送出，一楔他们已经了解情况，看见林东出来，一个个精神紧张地守护在左右。看见林东将木器机关躯体重塑，一颗心才稍微安定下来。

　　“回青叶，我们在不久之后，将重来秘境，救出同门！”林东一挥手，一楔他们留守的弟子赶紧祭剑返回。

　　一路匆匆赶回青叶城。

　　林东派遣几个弟子分散上报六空青叶门的大长老以及门主，又将小木偶派出“寻友”，然后借口要修炼恢复功力，进入静室。木器机关躯体再次留下，灵魂回归，瞬间返回虚无世界。

　　这次等不及跟程明歌她们见面。

　　林东立即开始修炼龙虎太岳五行秘术。

　　能不能吸收五行轮回碑，就算自己够不够努力，够不够悟性了！

　　懒林东是不承认的，他觉得自己虽然不算练功狂人，但也不算懒惰。至于悟性低，他就更加抗议了，哥的悟性明明很高好不好！无论如何，他都要用事实打一打木偶妹妹的脸！

　　“哼，等你吸收了五行轮回碑再得瑟也不迟！”木偶妹妹对于林东的想法很不屑。

　　“你等着！”林东斩钉截铁地回了一句。


第728章 坐地起价

　　苦苦修炼。

　　在虚无世界里，也不知呆了多久。

　　以前独修起来感觉没这么苦，修炼速度也挺满意的，但自有了云悠悠和程明歌她们辅修后，林东就发现这个修炼其实有讲究，个人独修，速度实在太慢。

　　“好想你！”林东回到落星居的第一句话，就是冲着程明歌说了一句让她为之愕然的说话。

　　“你没事吧？”班长大人踮高脚尖，伸手摸摸林东的额头，好像没烧啊？

　　“在里面呆得太久了！”林东这下才反应过来，赶紧解释。

　　“那给你一个温暖的抱抱吧！”班长大人很有爱心。

　　“悠悠呢？”林东忽然想起还有一个不在。

　　“真是个笨蛋，这时候怎么能问别的女人呢！”程明歌恨铁不成钢地在林东左手大拇指上咬了一口，又戴上眼镜，拿出教鞭，指着小黑板给林同学上课：“在这种时刻，你最不应该说的，就是提及任何跟女人有关的东西，除了你身边的这个之外，任何人不得出现，否则气氛就得砸！我实在是看不下去了，今天要不给你上这个课，估计你自己还不会意识到这个巨大的错误！”

　　“咦？是这样吗？”某个木头发现学到知识了。

　　“当然！”某班长诲人不倦。

　　“真是太感激了！”林东同学紧紧地握住她的小手，以示感谢。

　　“不用客气，以身相许就可以了！”班长大人萌萌哒地表示这些都是小意思。

　　云悠悠不在落星居。

　　没关系。

　　班长大人的潜力也不错。

　　最重要的是，林东苦修之后孤独的心现在急需她的关怀。

　　由程明歌相伴相辅，再进虚无世界修炼一番。等再次出来，林东感觉整个人神情气爽，跟此前出来那种孤苦寂寞的心情完全不一样。

　　人毕竟是一种社会性的生物。

　　再静的心，再深的定力，时间久了，也需要身边有个人。

　　在落星居出去。

　　林东发现暗河大屋里一片欢笑声。

　　今天原来是奶牛她的生日，正好没有轮值，队长于是组织大家给她庆祝。

　　千郡和叶倩如也在，难怪刚才在落星居没有看见她俩。不过云悠悠似乎不在，她到底哪去了？该不会师姐那边的事情有变吧？

　　“首长哥哥来了！”小圆脸眼尖，一眼就发现了林东。

　　“表演节目，否则没蛋糕吃！”斑马跟着起哄。

　　“我不会唱歌也不会跳舞，换个要求吧！要不我送寿星女个礼物得了！”林东心中正挂着云悠悠，暂时没心情跟她们一起闹。

　　“不用，不用！”奶牛有点惊喜，她没想到正在炼功的林东也能来，再看看后面的程明歌，她还以为是程明歌把林东唤出来的，心中更是感激。对于礼物，她完全没想这些，只要林东能来，她比收到天底下最好的礼物还要高兴。

　　“礼物肯定是要的，我也要！”小圆脸其实想的就是后者。

　　“给！”程明歌永远最知道应该在什么时候做什么，她早就准备好了礼物，悄悄的递给林东。

　　礼物不仅是奶牛一个人有，全场个个有份。

　　小圆脸她们一看。

　　全体欢呼起来。

　　欢庆一晚。

　　林东回去休息地时候，悄悄地传音问起千郡，云悠悠哪去了？

　　“进入地底暗河察看地形去了，她想在清除败类之前，闯一闯秘门里面的剑关！”千郡也悄悄的回音。

　　“里面挺危险的，她应该等我一起行事！”林东对于闯剑关的事情，也一直记在心中，虽然没有云悠悠那么迫切的心态，但是看看斩龙道人封印的秘宝，他其实极有兴趣。第一关过了，第二关还没有闯，根据此前的判断，估计也不太难，最难是第三关。

　　“她说去看看！”千郡很想跟着去，不过云悠悠却觉得千郡暂时不宜进入，毕竟里面的妖怪太凶了，万一暴躁起来，安全很难得到保证。

　　“看看没事，放心，下次我也带你去转转！”林东明白千郡的心理。

　　“好！”千郡带点惊喜地点头。

　　由斩龙道人的封印联想，林东忽然想起，家有一老，如有一宝，自己其实不缺这个宝啊！

　　关于五行轮回碑的吸收问题，自己其实可以请教满花婆婆的，毕竟龙虎太岳五行秘术都是她亲手传授，就算不精通五行之力，相信也能给予最准确的意见。

　　林东一有决定。

　　马上呼唤小满花婆婆。

　　又是超级夸张的出场方式，小满花婆婆隆重登场。

　　“小林东，又遇上难题了吧？还记得婆婆就好！你永远别忘了，无论你修得多高，婆婆都在你的前面，永远可以给你指引！”小满花婆婆的口气不要太大，不过有求于她，林东也让她得意一会。

　　“婆婆慧眼！”林东配合地拍个马屁。

　　“说吧，要婆婆指导你哪方面的难题？天文地理，机关器械，绝学秘诀，天底下就没有婆婆不会的！”小满花婆婆近来吸收了不少纯净的信仰之力，心情大好，决定稍微奖励一下林东。当然，指导归指导，信仰之力却一点不能少。

　　“五行轮回碑！”林东直接道明。

　　“五行轮回碑是吗？”小满花婆婆眉头微微一颦。

　　“难道就连婆婆也没有办法？”林东微愕，他可是期待满满的，千万别在这种重要的时刻掉链子。

　　“刚才婆婆不是说了吗？天底下就没有婆婆不会的东西！不就是五行轮回碑吗？对于你这小朋友也许稍微有点难度，对于婆婆来说，就是小菜一碟！你是不闯关，遇上一座五行轮回碑了？婆婆告诉你，千万别让它给吓唬住你了，它也就是那么一回事！不会弄会让它卡住，会弄的人根本不难！”小满花婆婆表示完全没问题。

　　“婆婆就是这个！”林东给她竖了一个大拇指。

　　“那是自然！”小满花婆婆也不谦虚。

　　“是这样，我卡没卡住，倒是想将它吸收了！问问婆婆有没有办法！”林东将自己的目标说出来。

　　“就你现在的功力，也想吸收五行轮回碑？没门！”小满花婆婆一个劲地摆手：“别说你现在这么点功力，就是再高十倍，也不可能！再说了，通过跟吸收是两回事，你可以通过，不等于你可以吸收，要不是你修炼了龙虎太岳五行秘术，你碰都不要碰它，五行轮回碑其实还挺危险的，不是普通人可以动的东西，你学了婆婆传授给你的绝学，碰肯定没问题，但吸收暂时别想！”

　　“功力不够我可以修炼啊！”林东觉得功力嘛，自己不怕苦不怕累，又有云悠悠和程明歌她们辅修，等功力提升上去了再吸收也不晚啊！只要五行轮回碑能够被人吸收，不是绝对不可能，那就没问题！

　　“不行不行！”小满花婆婆还是摇头又摆手。

　　“您老再看仔细一点……”林东有的是对付她的办法。

　　只要把纯净的信仰之力拿出来，小满花婆婆的头就马上停止下来，摆动的手，也立即恢复到原来的自然状态。

　　小满花婆婆看着林东手中幻变出来的信仰之力越来越多，态度光速改变：“小林东你如果请教婆婆的诚意再足那么一点点，说不定婆婆真的可以想出个办法来！”

　　林东马上接口：“婆婆放心，我什么时候的诚意不足？只要有办法吸收五行轮回碑，那么婆婆尽管开口！”

　　小满花婆婆眼珠子转了转，开个价出来：“一万！”

　　你这是要拿杀猪刀砍人是吧？

　　林东心里疯狂吐槽。

　　开价可以。

　　但没这样开的，一万纯净的信仰之力，当初龙虎太岳五行秘术才要五千，而且还送颗妖花种子。三千信仰之力都可以学到上古机关秘术了，一万吸收个五行轮回碑，你确定？

　　林东当然不会同意这种勒索，既然对方漫天要价，那么他就来个落地还钱好了。

　　“一千！”林东表示自己的信仰之力也不是大风吹来的。

　　“一千也想要五行轮回碑？”小满花婆婆哼了一声。

　　“不行拉倒！”林东掌握谈判主动权。

　　能够给一千就够大方了。

　　要不是时间有点紧，赤瑞子他们都眼巴巴的等着，他还想给五百呢！

　　再说这信仰之力辛辛苦苦的自幻境提炼出来，本来就很稀罕，要不是看在小满花婆婆一直很照顾的份上，林东断不会拿出来跟人分享。信仰之力，再多也不嫌多，这可是万金不换的东西！修真世界谁不缺这个，最少林东想不出！

　　小满花婆婆拿眼睛瞪住林东。

　　似乎很生气。

　　不过。

　　最后还是拿林东没办法，毕竟得他愿意掏出来才行。

　　“你先给我说说情况，不然没办法可想！”小满花婆婆决定问一问，如果遇上个巨型的五行轮回碑，那只好让这个小家伙打消主意了。

　　“情况是这样……”林东一五一十，详尽地将秘境里的情况介绍一遍。

　　“你的胆子倒是有够大的！那种地方能乱闯吗？幸好没有惹出乱子，小林东，你现在的功力尚浅，有些地方最好不好乱进，遇上个好脾气的还好，要是遇上个封印久了，心理变态的老货，有你受的！”小满花婆婆老气横秋地教训林东。

　　“是是，婆婆你说得对，你说得太对了！我们回到重点吧，五行轮回碑怎么解决？”林东问。

　　“若是遇上个巨型的五行轮回碑，那肯定没办法可想了！不过你遇上的这个明显是小型的，威能一般般，所以嘛！”小满花婆婆小手一伸：“一千五，否则免谈！”

　　“……”林东无语，你这样都可以坐地起价？


第729章 灵台之水

　　就算小满花婆婆坐地起价也没办法，谁叫林东想要那座五行轮回碑呢！

　　再说，林东真心不缺信仰之力。

　　一千五就一千五。

　　有求于人。

　　五行轮回碑还只是一个开始，以后有求于小满花婆婆的地方多了。

　　“小林东你也不要肉痛，婆婆要的不多，何况婆婆不仅传授你吸收五行轮回碑的技巧，还送你一个宝贝！”小满花婆婆最懂得做生意的技巧，她跟林东交易向来都是买一送一。林东花大价钱买了某门绝学，她就小小的送个东西作为补偿，虽然价值不一定很高，但可以满足林东想占便宜的心理。

　　“什么宝贝？”林东果然被她转移了注意力，在小满花婆婆身上，随便掏件东西出来都是有用的，比如上次送的小食妖花就非常的给力。

　　“一小瓶灵台之水！”小满花婆婆先将赠品抛到林东手中。

　　“嗯？灵台之水？”林东还没听说过这种宝物。

　　“高级货，小盆友没听说过很正常。”小满花婆婆表示林东太孤陋寡闻了。

　　“它有什么用？”林东这个人很实际，没啥的东西，就算再高级也是浮云，一句话，它必须对自己有用！

　　“好用得很！你是不是经常遇到陌生的修士，又不知对方是敌是友，又或者遇到一个强大的敌人，苦恼于找不到对手的弱点和本体所在？有了灵台之水，这些问题，统统不复存在！只要你用它擦亮灵台，那么敌人立即会暴露在你的面前，你跟对方的功力差距越大，那么能够看见的破绽越多。假如你的功力比它高，你甚至可以知道它的本体和天敌！就算你遇上一个远远比你更加强大的敌人，你也可以用它记住敌人的踪影，以后修炼上去了，再慢慢复仇不迟！”小满花婆婆拿出来的宝物，果然没一个是垃圾，全是宝贝。

　　“辨识敌人是吗？”林东觉得不错，这东西自己随时用得着。

　　“何止辨识敌人那么简单，功能多着呢！一时半刻说不完，婆婆的时间宝贵，你拿回去慢慢摸索！”小满花婆婆挥挥手，表示具体的功能林东自己摸索，没有亲力亲为，何来惊喜？

　　“谢谢婆婆！”林东有灵台之水拿，很爽快地拿出一千五份信仰之力。

　　“五行轮回碑的吸收以及驱动的办法，我全部都记录在里面了，小林东你自己慢慢参悟！”小满花婆婆将手指轻轻的一弹，一团彩光投射进林东的眉心。瞬间，林东觉得自己通晓了许多秘密，但又仅仅触到表面，更高深的部分，还像高山那般，高不可攀，需要自己花海量的时间去征服。

　　“又要自己参悟……”林东暗叹，幸好自己有虚无世界，时间要多少要多少，要不然真是分身乏术。

　　“小孩子就应该多刻苦！”小满花婆婆得了信仰之力，美滋滋地回去吸收了。

　　林东行个恭送的礼。

　　等她潜归。

　　他第一时间跑去地底暗河。

　　一是为了接云悠悠回家，二是测试这刚刚到手的灵台之水。

　　千万别让满花婆婆她给骗了，要知道，她老人家可是有着修真世界第一大骗子这种称号的。

　　云悠悠就斩龙道人设定的封印之前，细细研究，林东过来了，她只是回头嫣然一笑，却没有分心。林东带点好奇，自己都研究不出来，难道她有新发现？

　　又等了好半天。

　　云悠悠才将心神自封印中脱出。

　　或许是看见了林东的疑惑，云悠悠笑着解释道：“我也就是试一试，能行最好，不能行也有个心理准备。这次来本来是碰碰运气的，我都想回去了，后来因为跟妙法天女心神相通，她似乎对这种封印有很强的感应，我就停下来等一等。”

　　“她有什么发现？”林东一听也有点惊喜，破解这个封印实在太难了，那怕有一丁点进展都是好事。

　　“我说不上来，等到修炼的时候，你也跟着感应一下就明白了。”云悠悠不想在外界把妙法天女给唤出来，她在落星居都很少让妙法天女现形，主要是虚无世界召唤，尤其是跟林东修炼的时候，妙法天女就是辅修以及护法。

　　“好吧！”林东并不着急，只要有进步就行。

　　“你来干嘛？家里好像有人生日！”云悠悠不记得是谁生日，但知道有这回事。

　　“生日会早就散了，今天是奶牛生日，生日礼物班长代你送了！我来一是接你回去，二是测试一下这个！”林东把灵台之水变出来。

　　亮晶晶的灵台之水在幽暗中，散发出奇妙的光芒。

　　云悠悠不知道这是小满花婆婆给的。

　　还以为是林东新炼制出来的药水，带点好奇地问：“什么功效？”

　　林东根本没办法回答，只好摆手解释道：“我刚刚入手，还不知道具体功率，不过应该可以洞察怪物……不是喝，也不是滴在眼睛上，这个必须施展一个开天目的咒诀！”

　　要不是小满花婆婆在赠送灵台之水时附带一点意识告诉林东怎么用，说不定他也会把它倒进嘴里。

　　又或者滴在眼睛里。

　　其实。

　　使用灵台之水，不是常规的手段。

　　而是使用一个开天目的术诀，牵引灵台之水，使天目功能瞬间增强到洞察敌人的境地。

　　林东自己开天目不需要咒诀也可以，但如果要带上云悠悠，必须施发术诀，而且还得云悠悠本人同意，否则无法共享灵台之水的功效。

　　“开！”林东剑指一点。

　　云悠悠感觉天目瞬间有种暖融融的感觉。

　　最玄妙的是，仿佛天目那里真的出现了一座灵台。

　　灵台上立一尊古镜，古镜不停地旋转，初时速度非常快，翻得让人眼花缭乱目不暇接，不过随着灵台之水功能的增益，古镜的翻动慢了下来，而且越来越大，最后渐渐的能够看清里面的景物了。首先是自视，然后是看见自己和林东站在一起。

　　紧接着随着自己意念所动，灵台古镜里景物渐渐扩展，最后拓展至千米范围的全视野环境。

　　在千米之内。

　　万物，俱在眼底之中。

　　无论是水里的游鱼还是空中的飞虫，又或者那些深潜在河床底部的怪物，甚至化身成山岩沙石迷惑外界的强大妖怪，无一不洞悉眼底。

　　妖怪的本体和内丹所在，妖气在它们体内的蕴藏点，吸收灵气转化妖体的过程，它们未来的进化趋势和本身弱点，个体天赋以及特殊能力，甚至还没有开发的潜能，等等等等，统统尽现林东和云悠悠的灵台古镜之内。虽说暗河里的妖怪功力较低，距林东的功力相差巨大，但是能够如此事无巨细无一遗漏地洞悉眼底，灵台之水的功效也是惊世骇俗的存在！

　　宝贝！

　　绝对的宝贝！

　　就算未来吸收不了五行轮回碑，仅凭这一小瓶灵台之水，就值一千五份信仰之力的回票价了。

　　“你哪里弄来的，好东西啊！”云悠悠赞不绝口，别的功能她或许看不上，但能够看破敌人，并且将敌人的一切洞悉于心这个功效实在没法说。再说这东西不一定用于敌人身上，可字大屋周围培养的那么多基因生物，或者带有灵力的老龟、白鹅、小可怜这些灵禽异兽，都可以用得上啊！

　　“秘密！”林东嘿嘿一笑。

　　他才不会将小满花婆的事说出来，这是没事找死！

　　之前程明歌才说过，不要在一个女人面前，提起另一个，虽然云悠悠跟普通的妹子不同，但吃醋是女人的天性！不是有句话这样说吗，不吃饭的女人或许有，但不吃醋的一个也没有！

　　小满花婆婆跟普通人不一样。

　　云悠悠知道了，也不一定会很在意。

　　但林东不愿意做这种麻烦的事情，天知道说出来会有什么后果，尤其是云悠悠说了，那程明歌说不说？要让更多的人知道了，假如小圆脸知道了，有满花婆婆这么奇特的存在，说不定会哭着喊着要求首长哥哥拿出来让她观赏一番！

　　“就你秘密多！”云悠悠知道林东有很多秘密，但他不说，她也从不深究。

　　没人的地方。

　　比如在这地底暗河深处。

　　她可以允许他拉着手，两个人慢悠悠的在河面上飞掠。

　　在外面，脸嫩的她可没有这样的福利奉上，而且两个人除了在虚无世界里修炼，很难得有这样的二人世界。

　　在静静的暗河上方。

　　两个人手拉手。

　　默契如一。

　　轻巧如燕地自天空中飞掠而行。

　　河底的妖怪也识相地潜水，不打随意冒头打扰主人的幸福时刻。

　　回到暗河大屋里，程明歌和千郡都在等着，远处还有叶倩如这个海魔女在探头探脑的。

　　“找个时间，我会带你们下去历练！等我们清完修真败类回来吧！”林东觉得老是吊着胃口也不行，必须给千郡和叶倩如她们一个动力。里面真正的妖怪已经收服了，危险性大减，地底暗河开放，主要是给予她们一个公平竞争的权利。否则，每次只和云悠悠去，她们只能眼睁睁的等，千郡叶倩如心里不说，肯定也会觉得自己的努力得不到承认。

　　“师姐走了那么多天，一点消息都没有，我都有点担心了！”程明歌知道师姐在努力，但等的时间久了，她怕林东不耐烦。

　　“要不我们两个过去看看情况？”叶倩如趁机走过来，向林东提出请求。

　　“你们不是那些门派的人，去了不是添乱吗？”林东拒绝了。

　　“我们先去看看！也许师姐需要帮忙！多一个人手，有时候多一份助力呢！”千郡也有点心动，希望自己能够帮到林东。云悠悠需要陪在他身边辅修，她们两个没有那么迫切，刚好趁师姐到处奔走的这段时间，过去看看有什么能帮上忙的。

　　“等电话，否则你们都不知道上那找师姐！”林东表面还是不同意，但看见千郡和叶倩如有心想帮助，也不好打击她们的积极性。

　　“让她们去吧，我给师姐打个电话！”云悠悠倒是觉得千郡和叶倩如她们需要历练。

　　在竞争场地挑战不算啥。

　　外面历练。

　　其实更加的危险。

　　如果她们在外面能够好好历练一番，对于未来心境和功力的增长，说不定都会有一个飞跃！


第730章 飞熊守护

　　云悠悠这个电话打得很不容易。

　　主要是师姐难找。

　　几经周折。

　　直到第二天的中午，云悠悠才跟师姐通上话。

　　对于千郡和叶倩如的援助，师姐心存感激，但又有点儿犹豫。千郡和叶倩如都不是修真各大门派的人，她们来了，结果会如何，暂时真的无法想像。云悠悠却不觉得有啥，千郡她们能帮上忙就援手一把，没法帮上忙就等于两个免费保镖呗！师姐再能耐也只是一个人，威慑力不足，如果再加上千郡她们俩，那些修真门派思虑起来，未免会有加成。

　　“既然如此，我刚好有个地方要去。我在龙岩寺等她们，你让她们过来吧！”师姐是个爽快的人，一听云悠悠的劝说，立即作出决定。

　　“成了？”千郡一听，还有点不敢置信，就这么简单？

　　“还有多大的事？”云悠悠嫣然。

　　“那出发！”叶倩如早就做好了准备，她等的就是这一刻。

　　“慢着！”林东忽然开口，他这个反应让千郡和叶倩如的脸都变成了苦瓜，他不允许，师姐再同意也没用！

　　“你就放她们出去走一走吧！她们天天呆在这里，都快长出蘑菇了！”鱼彤彤有点看不过眼了，这不是想帮忙出去做事嘛，又不是出去玩！工作的积极性不能打击得太厉害，再说打架也是千郡和叶倩如她们的强项，派她们出去正合适！

　　“你懂什么！”林东示意鱼彤彤别乱帮腔。

　　“……”鱼彤彤朝千郡挑挑眉毛，以示自己已经尽力了，平时怎么撒娇都可以，但是重要的事情决定上，她不能跟林东的意愿相违。

　　“就这样过去，你们以什么身份说话？你们啥也不是，别人凭什么听你的？做任何事都要过过脑子，不能光想着做什么，就一根筋去做！修真门派跟普通人不同，非常难打交道！别说那些思想老古董的修真门派难缠了，就是社会上的大公司，你啥也不是，直接硬闯行不行？人家也不搭理你啊！你们要想帮忙，首先得有个身份，身份决定你们的立场，代表你们的倾向和意愿！”林东刚训完鱼彤彤，又将千郡和叶倩如两个训了一顿。

　　“是。”千郡一听似乎有门，赶紧低头称是，静候林东发落。

　　“那我们接下来用什么身份去呢？”在严肃的气氛中还敢开口问出这话的只有程明歌。

　　“九狱星辰门！我是九狱星辰门的师兄，你们都是师妹！上师门主是飘渺无上仙尊，第一传功长老叫做满花婆婆！门主尊荣至极，名讳不得随便出口，更不得随意外泄！出外行走，弟子的处事态度不卑不亢，有所为，有所不为！尘世滚滚，遇事首要一点，不可因利忘义，永远谨守本心！你们在外，代表本门形象，注意维护本门的光辉形象，不可任意肆行抹黑，否则必究！在外，任何人一旦提及本门门主，必须心怀敬意，若有嬉皮笑脸或者肆意嘲讽等等恶行者，则视为大不敬，轻则惩戒个人，重则尽灭其门！”林东这番重话一说出来，就连旁听的云悠悠也吓了一大跳。

　　轻则惩戒个人，重则尽灭其门？

　　这！

　　这是不是有点太过严厉了？

　　究竟是一个什么样的门主才会获得如此之高的尊荣？

　　“你们此番出去，代表我的意愿！我的意愿非常简单，不愿合作者死！没有中立！”林东看向千郡和叶倩如两个，神情非常严肃：“任何人，记住了是任何人，若不听善意劝告，一再恶言恶语攻击本门，那么可视为挑战本门威严！挑战本门威严者，秋叶扫落叶，一个不留！”

　　“是！”千郡和叶倩如吓出一身冷汗，她们真没想到自己出去帮忙，能够引申出这么一大堆东西来。

　　不过仔细想想。

　　林东这样做没有错。

　　这件事表面看来是很严厉，但只有步调定好了，目标才明确，路子才好走。

　　身在此门，出去做事没有立场不行，别人也不会接纳一个不明身份不明立场的人过来插手事务。

　　当然，她们更加震惊的是原来林东背后还真有一个威严得让人窒息的门派存在！虽然门主和长老一个也没有看过，但从林东的态度，就可以知道这个门派极不简单！称呼名讳时不心怀敬意，就是大不敬，轻则惩戒个人，重则尽灭其门……幸好林东以前很少提起这些，否则也不知道有多少人会让他一顿暴打！

　　“记住了？”林东眼睛盯着千郡和叶倩如。

　　“是，记住了！”两人赶紧回答。

　　“晚上我将授予你们本门徽章，护体法器以及外出守护！”林东说完，转身走了。

　　他走了好久。

　　鱼彤彤才吐了吐舌头：“我还从来没见过他这么严厉的样子！”

　　别说她，就是最熟悉的程明歌也没见过，当然程明歌心里并没有感到害怕，她觉得很正常，如果不是那么严厉的门派，他会对自己守口如瓶吗？估计就是因为怕自己无意中对本门不敬，所以才一直秘而不宣！今天若不是千郡和叶倩如要出门，代表本门的弟子出去跟修真门派打交道，恐怕他还不会说出来！

　　云悠悠有点惊诧，可是适应过来，也觉得没什么。

　　尊敬师长那是必须的。

　　无论哪个门派。

　　都有这条。

　　如果门下弟子看见别人胡乱污辱师长，都不挺身而出维护本门威严，那么这个门派也就没有存在的价值了！

　　越强大的门派才会越加威严，弱小的门派根本不可能说出“重则尽灭其门”这种霸气测漏的说话！也证明了门主在林东心中的地位，是何等的崇高和尊荣！

　　“以后别乱说话，否则挨打了不要找我求情！”程明歌笑着捏了捏鱼彤彤的小脸。

　　“我才不会乱说好不好！”鱼彤彤当然知道事情轻重。

　　别的方面。

　　她会跟林东撒娇。

　　但在林东最严肃认真的方面，她乖巧得不行，绝对不会在这上面犯错。

　　林东本来不想跟大家提起飘渺仙子等等这些信息，可是这件事，以后迟早得说，与其到时候措手不及，不如现在趁机告诉她们一点点信息，好让她们心里有个底。九狱星辰门是不存在的，但没关系，林东可以自己直接创造一个。门主自己当，黄口小儿没有说服力，还是借用飘渺仙子的名号比较好，至于第一传功长老，就安给满花婆婆了！反正她也传过自己龙虎太岳五行秘术等等绝学，也算半个师父，当个传功长老绰绰有余！

　　返回落星居。

　　林东以星河为饰，炼制好门派徽章。

　　图案看起来非常的简单，但铭刻的法阵却是威力超强平时吸收天地灵气积攒守护能量的汇星法阵。

　　若有险恶居心的家伙想攻击破坏这个门派徽章，那么汇星法阵会立即反击，给对方一个流星贯顶的教训！相信在这个教训之下，就算敌人侥幸不死，印象也会非常的深刻！

　　有识之士，可以感应到汇星法阵的凛冽威能，肯定不会乱动。

　　至于有眼无珠的家伙。

　　正好拿来祭刀。

　　林东要的效果就是杀一儆百，不杀个鸡给猴看，谁服你？修真门派中，缺啥也不缺心高气傲之徒！

　　护体法器就更加简单了，随手炼制十个可以作为垂饰的令箭木牌，一指长两指大小，上面铭刻着一个灵木守护的微型法阵！跟汇星法阵不同，这个灵木守护法阵可以主动激发，千郡和叶倩两个都会新苗术诀，只要一用新苗术诀，那么法阵就会生效，给主人添加灵木守护的能量护罩。

　　最后林东炼制的是本门弟子外出使用的守护机关兽。

　　蔚蓝星球这边不像修真世界那边。

　　那边驱个灵禽异兽很正常。

　　这边。

　　如果骑乘一条龙，或者骑着一只小山大的赤焰金虎到处转，估计国安都得惊动了。

　　为了尽量避免那种麻烦，林东将以后本门弟子外出的守护改为守护机关兽。反正古代就有机关人机关兽甚至行走的楼车，延伸到现代，弄个机关兽不会超出大家的思维，看了只会觉得老祖宗留传下来的东西很给力！

　　“蝎子的形象稍微有点邪恶，在东山这边可以用，这里的人思想新潮，什么都可以接受，但拿出去给那些老古董来看有点不合适！要不选这种生物的形象吧！这种生物高大威猛，非常合用！”林东想了想，决定放弃蝎子形象的机关兽，改用一种飞熊机关兽！飞熊的形象就是插翼的老虎，外形看起来霸气十足，酷得简直没朋友！

　　如果再将它炼制一下，将飞熊机关兽变成可以自由转换人类侍卫形象的飞熊守护。

　　那就更完美了！

　　灵木。

　　消耗得稍微多一点，但林东现在不缺灵木。

　　青叶城最不缺的就是灵木，何况给千郡和叶倩如她们炼制，不需要太过高级的灵木，需求就更低了！

　　“她们的功力还是太浅了一点，否则可以炼黄巾力士形态的守护！”林东心里还带点遗憾，追求完美的他有好东西没办法拿出来用，总是感到有点别扭。不过飞熊守护，对于千郡和叶倩如她们来说已经足够，甚至有点超出她们的实际功力了，所以，林东也就只好暂时放弃炼制黄巾力士的想法。


第731章 飞熊宝宝？

　　暗河大屋。

　　林东出来的时候，千郡她们全体等在外面。

　　小圆脸她们没有轮值的，也悄悄地躲在不远处看热闹。

　　别说即将获得授予的千郡和叶倩如，就是完全没有自己份的鱼彤彤，她的心情也非常激动。

　　“门派徽章佩戴上去之后要用心守护，任何攻击，任何形式的攻击都绝不容许，门派尊严不容亵渎！你们既入本门，那么就要担起这份责任！”林东将门派徽章分别佩戴在千郡、叶倩如的飞龙套装上。等佩戴完毕，又以剑指轻轻一点，门派徽章里面的汇星法阵正式启动，刹那散放出耀眼的光华。

　　不仅千郡两人。

　　就连围观的鱼彤彤甚至更远处的小圆人她们，都感到一种纯净的能量自头顶透体而入，整个人暖融融的，生命获得了一种难以言喻的加持。

　　门派徽章的汇星法阵会自动反击，林东告诫千郡她们，只是让她们端正态度。

　　半跪在林东面前，接受门派徽章的千郡。

　　非常严肃又凝重地点头。

　　称是。

　　叶倩如这个海魔女，更是感动地低头，在门派徽章上轻轻亲吻了一口。

　　自开始的敌对，再到慢慢合作，一步一步，走到现在得到他的认可，甚至还跟千郡一起同授门派徽章，她感觉自己就像在做梦！当然，正因为来之不易，她才更加珍惜！既入此门，那么就永远跟随在他的身后，只要他的意志所指，那么自己将化作利剑，直指目标，达成所愿！

　　“按照功力，你们连记名弟子的资格都没有！我们九狱星辰门就是这么严格，我为何一再要求你们，让你们日以继夜地刻苦修炼呢？主要的原因是没有达成基本要求，我不能让你们进门！没有入门，很多东西我非但不能传给你们，就连说都不太方便说！你们达到了要求，允许进门了，才能慢慢接触到更多更深的奥义！”林东这番话不仅是对千郡和叶倩如说，还有对鱼彤彤和小圆脸她们劝勉的意思。

　　“是！”千郡点头。

　　“今天算是个特例，收下你们为记名弟子。你们两个功力稍微差一点，不过允许你们以后勤奋用功将这个差距补回来。”林东又将护体法器的令箭木牌，抽出两支，分别递给千郡和叶倩如。

　　“这个是？”千郡知道是好东西，但不知道怎么用。

　　“这个是给予你们外出行走的护体法器‘灵木守护’令牌！你们可以用新苗术诀激活，具体功效，需要契约才完全通晓！”林东将手指一点，千郡她们手中的令牌，萤萤地飘起两点嫩绿色的光点，如有灵性似的，飞入她们的眉心。

　　光点一入识海。

　　契约达成。

　　千郡和叶倩如瞬间明白了令牌的功效。

　　护体法器就是师门给她们的保护，可以由千郡和叶倩如主动激活使用，也可以在她们生命受到威胁或者攻击时自动护主。

　　林东最后拿出来的是三米高首尾五米长两肋生翼的飞熊守护！

　　表面看，就是两具木头雕像。

　　不过做得栩栩如生。

　　呆萌的小圆脸还真以为古代有这种生物存在，大眼睛闪着“好酷啊”的小星星。

　　飞熊守护之所以拿出来，并非是担心千郡和叶倩如她们两个人的生命安全，以她们的功力，又有门派徽章和护体法器的保护，想出事都难。估计除了五鼎神龙仙门那个被封印的大BOSS，普通的妖魔鬼怪或者邪修，根本奈何不了她们。

　　高大威猛的飞熊守护其实是拿出来吓人的！

　　任何事情，都讲究一个先入为主。

　　林东想清理修真败类。

　　想镇住那些老古董。

　　不拿点实际的东西出来那肯定不行，而且好东西越早拿出来，达成的效果越好。

　　这年头，还讲谦虚和低调，别人说不定认为你没有实力，不屑跟你说话！尤其是千郡和叶倩如两个女的，又这么年轻，谁听你的？但有飞熊守护这么强力的机关守护兽跟着，那又完全不同了！行不行，强不强，根本不用多说，只要不是瞎子，都可以直接看，直接比较！

　　有本事干过这两只飞熊守护的，你可以大声说话！

　　不行？

　　那就闭嘴！

　　“这是坐骑吧？不过做得这么大，怎么带出去？”鱼彤彤非常羡慕，当然她知道自己暂时不可能拥有。她带点恨恨地嗔了林东一眼，平时藏着揣着不让人知道，现在当众拿出来，分明是引诱自己少睡懒觉多努力练功，太坏了这个人！

　　“如果这点小问题都解决不了，那还累死累活的修炼干嘛？”林东一挥手。

　　两只高大的飞熊守护。

　　马上缩小。

　　在一团淡淡的烟雾之中，缩小成跟小猫小狗差不多大小的两具小木偶，模样一点没变，但体积缩小之后感觉更加灵动了，就连程明歌一看也喜欢上了。

　　小圆脸看得忘情，差点没有冲上来摸一把。

　　幸好队长及时把她拉住了。

　　“这不科学！”鱼彤彤说是这样说，但猛地下定决心，无论如何，以后一定跟他要一个飞熊宝宝！这两个小东西实在太可爱了，普通的玩偶跟它一样简直弱爆！木头做的还会走，而且还能变大当坐骑，遇上坏人还可以挺身而出咬人护主，这个不用烧油也不需充电而且战斗力爆表的保镖真心不要太完美！

　　“变化只是其中之一，外出的机关守护兽可以做很多事情，比如辅助战斗，又或者通报传信，也可以策骑代步！具体的功能，我就不一一细说了，你们自己慢慢摸索！”林东将两只飞熊守护给千郡和叶倩如两个契约上。

　　两只飞熊守护，轰地一声。

　　重新变成巨兽形态。

　　接着。

　　又在小圆脸看得快要流出口水的羡慕目光中，变形成一具人形侍卫形态的飞熊守卫。

　　两个飞熊守卫伸手自背后一伸，不知自哪抽出一件灵木武器来。

　　千郡的飞熊守卫手中所持的灵木武器是斧。

　　叶倩如的飞熊守卫所持武器是锤。

　　斧是短柄宽面巨斧。

　　锤是八棱锤。

　　表面是木头做的，似乎威力没有钢铁做的那么给力。

　　但下一秒，鱼彤彤她们心中的想法就完全改观，因为两名飞熊守卫将手中的武器递出来相互一印，两种灵木炼化的武器相接，斧锤交击，整个空间立即产了一圈威力惊人的冲击波。

　　要不是云悠悠将鱼彤彤拉住，措手不及的鱼彤彤恐怕已经被冲击波吹飞十米开外了。

　　别说是血肉之躯做的人类。

　　就是山岩巨石。

　　挨上一斧锤。

　　也得当场崩碎成粉。

　　“老天！”鱼彤彤吓了直吐舌头，木头那个坏家伙制出来的东西就是吓人，幸好没拿人做试验……鱼彤彤的想像力很丰富，她一想两种武器砸在人身上的种种景象，顿时大感恶心。还好这是机关守护兽，不咬自己人，也不用武器攻击自己人！

　　“你们今晚适应练习一下，明天出发！”林东最后布置个任务，再背着手迈着方步离开了。

　　“哇，教官你们得了好多宝贝！”小圆脸她们等林东一走，马上围过来。

　　“怎么缩小的？还能变形，实在太棒了！”

　　“让我摸摸！”

　　“……”

　　第二天早上。

　　林东并没有出来相送。

　　不过，千郡和叶倩如都能理解，这次出去，代表九狱星辰门的形象，也带着他的期望，如果自己任务获得巨大的成功，那么相信回来的时候，他一定会站在门口迎接自己。

　　有如此多的宝物，千郡和叶倩如的信心得到空前的提升。

　　当然也感到肩膀上的压力沉甸甸的。

　　千郡一改平时的严肃。

　　跟小圆脸她们挨个拥抱告别。

　　叶倩如更是一脸的兴奋，她决心大展身手，做出一番好成绩，争取在他的面前获得更高的加分。

　　龙岩寺地方偏僻，位于深山老林之中，如果两女坐飞机再转车前往，最后用脚丈量山路，那估计得花好几天时间。还好程明歌提前给严老打了个电话，严老虽然不知道林东的计划，但他的态度是百分百支持！大手一挥，直接派出直升机。

　　要不是程明歌婉拒，他还想派出一队基因士兵帮忙呢！

　　“方以则，你们怎么来了？”千郡一看三架直升机飞了过来，不禁大汗，两个人出发，需要三架直升机？

　　“我们是护送小队……”方以则有点不好意思，要说战力，一支小队加起来也不及千郡一个，但上面的命令是这样，那有什么办法。幸好他们只是护送到龙岩寺就返回，否则千郡和叶倩如绝对不会同意他们一起上路，开玩笑，自己去做的事，能带上他们？

　　方以则他们也有自知之明。

　　千郡有要事。

　　他们绝对不干扰行动，只要一路护送到目的地，完成任务，再回去复命就行。

　　“这东西是小狗，哎不对啊，它怎么有翅膀？”临上直升机前，方以则终于注意到了千郡和叶倩如脚边跟着的两个小东西。

　　“这个是飞熊宝宝，木头制造的新玩偶！”千郡不敢乱说，程明歌代她解释一句。

　　“还真是木头制造的，哎，木头制造的竟然能这么灵活，这个飞熊宝宝是什么动力驱动的呢？电池吗？”方以则本来对玩偶没有兴趣，但一看这两个小东西就喜欢上了。他不知道这个飞熊宝宝变大的时候，足有三米高五米长，张开大嘴能一口吞掉他！


第732章 龙岩寺

　　龙岩寺。

　　位于深山老林的龙岩寺极其偏僻。

　　直升机能够找到这里，也是多亏了坚守几十年整个青春都耗在这个地方的老巡林员。正因为有他的信息登记以及一直以来的维护，这片深山才没有被世人彻底遗忘。

　　龙岩寺位于一片山壁之上，直升机根本没有办法降落。

　　方以则他们只能送到老巡林员所在的旧林场。

　　这里叫四叶林场。

　　自林场改制之后就彻底抛弃了，只剩下最基本的巡林人员，仍然坚守岗位。

　　“回去吧，我们自己走！”千郡不希望方以则他们留在这里空等：“我们如果要回去的话，会预先给程班长她们打电话的！”

　　“要不我们留个人？”方以则试探地问，严老的意思就是留下一两个人，有事联系起来更加方便。方以则不知道千郡赞不赞同，所以先问个清楚明白，实在不行，那么只好全体打道回府。反正全程有直升机，花不了太多的功夫。

　　“不用，我们是秘密任务，你们暂时还帮不上忙！”千郡一口拒绝了。

　　“是，教官！”方以则看见千郡板脸了，赶紧啪地敬礼。

　　直升机轰轰的来。

　　又轰轰的走。

　　老巡林员哪看到这种气势的来客。

　　心情不禁有点忐忑不安，眼前两个女娃子似乎很不简单的样子，说不定还是首长呢！他这个退伍老兵，也不知道该不该举手敬礼。

　　他的老婆却没有这等顾虑，心阔体胖的她，热情地上前招呼千郡和叶倩如：“难得有人来我们四叶林场，今天一来就是十几人，要不是你们有任务，我还想杀几只鸡，蒸一条大鱼，让你们尝尝鲜呢！哎，快进屋吧，外面的太阳可毒着呢！你们是城里娃，吃不惯这种苦的！好端端的，跑来这深山老林来，你们的家里人也舍得！”

　　老巡林员是编制中人，但胖大婶不是，她就是来给老伴做伴的。

　　平时种点田地养点鸡鸭之类。

　　因为无人顶岗。

　　两夫妻几十年来一直在这个旧林场里坚守，巡视山林，预防火警或者其它自然灾害。

　　千郡和叶倩如本想不在这里打扰太久，但看见老巡林员夫妻有点可怜，决定留下来吃顿饭。老巡林员夫妇非常的高兴，两人最希望的就是有客人来，不管是什么样的客人，都喜欢！两人留守深山，往往一年到头也看不见一个陌生人出现，除了几十公里外的镇里头偶尔派人送点米面进来，别的时候都只有两个人默默相守。

　　“龙岩寺离这里远吗？”千郡估计直线距离不算远，但走山路够呛。

　　“不远，一下午可能走不到，但晚上六七点到肯定没问题！以前龙岩寺没路，晚上不敢走，但现在好了，寺里几年前重修起来，路也有了！不着急，先吃饭，歇过中午阳光最毒的这段，我亲自带你们去！”老巡林员的话把千郡和叶倩如吓了一跳。

　　一下午走不到？

　　好家伙！

　　叶倩如又注意到了一个不起眼的信息：“寺里重修起来了？寺里一直有人？”

　　老巡林员摆摆手：“平时没人，一年到头有那么几天时间法会，会来很多的人到寺里头，但我们不是寺里的人不能靠近！聚会完毕，他们散了，再上去没有限制！他们有个俗家弟子是大老板，好像负责这件事的，还把钥匙托给我，让我隔一个月进去看看，不过不能动手，有灰尘也不能动手！他们那些都是文物，特别值钱，我进去里面也就是看看，别的不敢乱碰！”

　　“这几天又有法会是吗？”叶倩如又问。

　　“没到法会的时间，但前几天就有人过来打扫了，有时候会有人过来，这个说不准！”老巡林员估计是憋得久了，一有机会说话就滔滔不绝地往外掏。

　　“你们也是想去凑凑热闹吧？这个得有熟人，普通人他们是不让进的，尤其是女的，更不让进！”胖大婶估计碰到壁了。

　　“我们有熟人，但不知道她到没到！应该是到了，不然她不会叫我们过来！”千郡一笑。

　　“你们先坐着喝点水，我去做饭！”老巡林员抓住一只鸡，提起来吹吹屁股的毛，也许觉得还不够肥，放下了又伸手逮住另一只。挑了两遍，终于确定了要杀一只估计不下十斤重的大肥鸡。胖大婶平时负责做饭，但现在主要任务是陪千郡和叶倩如两个聊天：“你们两个女娃子，进山得小心，山里头啥都有，蛇、蜂，这里特别多，夏天我们睡觉，得在屋前屋后给撒上药粉，否则说不定被窝里就钻了一条蛇进来。蜂不进屋，但在外面走，不小心就给叮一口。”

　　“我们会小心的！”千郡耐着性子跟胖大婶打听龙岩寺的消息。

　　胖大婶自然是知无不言，言无不尽。

　　千郡想了解龙岩寺。

　　大婶对于千郡和叶倩如也很好奇，很想知道她们两个城里娃为什么会跑到这种深山老林里来：“平时这里特少人来，我们刚结婚那会，林场还有几十户，两百多人在山里讨生活。后来一改制，林场不行了，产业全部给弄了出去，这里只剩下个空荡荡的壳子！我和老林在这里呆了大半辈子，在山里呆久了没好处，跟不上时代了！前段时间儿媳妇拿个手机给我打，我也不会用，据说功能好多，得好几千块一个！几千块那么一点东西，还没有巴掌大，也就是现在的人，换成我们那辈，可舍不得花这种冤枉钱！”

　　叶倩如笑了：“现在的钱也不经花啊，几千块还没有以前几十块管用呢！”

　　胖大婶一个劲地点头：“可不是，以前我们老林拿几十块工资，能养活一家子，现在每个月拿两千，要不是我种点菜养点鸡鸭，光靠他那份工资，都不够米面的钱！也幸好没出去外面，否则真不知道怎么活，我听说外面普通一个家庭，一个家得支出好几千，啥都要买，东西又贵得要命……你们带着这个小狗，是那什么电子狗吧？我听儿子说过，非常的先进！”

　　千郡好久才反应过来是说自己的飞熊机关守护兽。

　　她想不明白这跟电子狗有什么联系。

　　怎么看也不像狗啊！

　　叶倩如则估计胖大婶想跟自己聊一点比较新潮的话题，免得自己这两位客人生厌，所以才提起她儿子说过的非常先进的电子狗！

　　“是啊，这，这个就是电子狗！”叶倩如点头。

　　“得费不少电吧？”胖大婶很好奇地瞅着会在地上跑来跑去的飞熊守护。

　　“一般费电吧，还好！”叶倩如忍住笑，千郡则悄悄瞪她一眼，示意她别扯太多关于飞熊守护的东西。

　　“外面的生活就是先进，这人好好活还不够，还要弄电子狗！不过这个电子狗比真狗要好，不吃不喝不用打狗针，虽然费点电，但你们城里也不缺电啊！”胖大婶关于电子狗不吃不喝的理论，估计是从儿子那里得来的。她看看飞熊守护，又看看叶倩如：“我怎么感觉它是木头做的？不是塑料做的吗？”

　　“是塑料做的啊，就是做得跟木头一样，外表看起来像，但其实是塑料！不信你捧一下，是不是？它非常的轻，如果是木头做的，能这样轻飘飘吗？再说木头做的怎么可能跑得起来！”叶倩如捧起飞熊守护，示意胖大婶伸手摸一摸。

　　“哎，是挺轻的这小东西，真是塑料做的，但外表看起来绝了！这得不少钱吧？”胖大婶深怕碰坏了，急急的又把手放下来，她爱看，但不敢乱碰。

　　“挺贵的，这是新款，市面上没有！”叶倩如说着说着，又把话题转到龙岩寺重修上面。

　　等到老巡林员做好热腾腾的一桌饭菜时。

　　她已经把胖大婶这些年积攒下来的所有秘密都掏光了。

　　龙岩寺几年前由一群人重建起来，老巡林员夫妇认识的人不多，除了那个特有钱的俗家弟子大老板，就是一个不用剃光头的居士。那位居士也是大老板，据说有上千人的公司，还投资过电影，不过具体是什么电影两夫妇倒不太清楚。

　　寺里修得堂皇。

　　平时没人，但隔一段时间，会有专人过来打扫。

　　他们上山不在这里走，在邻县的一个镇，那边也没有路，但山坡较平，比较好走。

　　“周围没有什么古怪的地方吧？我怎么听说龙岩寺造出来是为了镇什么风水的？”叶倩如无中生有地问。

　　“没听说过有什么特别奇怪的地方啊，这边是林场，那边以前也是林场，不过好久好久以前，听说过深山里有野人！那是迷信，工作干部跟我们澄清过的，野人是不存在的，我们这些年也没碰上过！倒是碰过老虎！”老巡林员表示山里头有老虎。

　　“你看过老虎？”叶倩如有点愕然，现在哪里还有老虎，动物园除外，野生的老虎早灭绝了吧？

　　“没看过，但听过，几年前还听过老虎的叫声！不过这些年少了，自寺里重建起来之后，多了人气，老虎也走了！”老巡林员还喝了几口自酿的米酒。

　　“说不定是那什么大老板打了！有钱人就是喜欢坐虎皮凳用虎骨泡酒什么的！”胖大婶笑道。

　　“你别乱说，打老虎是犯罪，别张嘴就来！”老巡林员赶紧摆手。

　　一顿饭吃下来。

　　千郡和叶倩如又打探到不少消息。

　　虽然她们要掏老人头，但老巡林员和胖大婶非常生气地谢绝了，他们认为有客上门是好事，不能收钱，拿钱像什么话，这是待客之道吗？

　　对于两老的拒绝，千郡有点不知怎么回报才好。

　　吃饭事小，其实打听了不少有用的消息。

　　间接是利用了别人。

　　偏偏两老心灵没有外界的污染，还像当年的老一代开荒牛那般的纯朴，更让她感到有点不好意思。

　　叶倩如更擅长处理这种事，她收起钱，拿出手机对着两老道：“掏钱是我们不对，要不这样吧，我们在外面是有公司的，有些业务想做，但找不到合适的人。我听两老说儿子是浦大毕业的，是个人才，要不你留个电话，让他有空上我们那里转转，说不定能谈成合作！”

　　给钱两老不收，但要给他们儿子介绍工作，那可太高兴了。

　　“也不知他合不合适，你们先考察考察，能行才上，不行一定不能让他上！”老巡林员马上翻找电话，让叶倩如记录下来。

　　他一辈子图个啥，整个青春整个人生都已经为国贡献了。

　　要是儿子以后能够有出息。

　　他也就闭眼了。

　　之前听儿子说外面的生活压力大，儿媳妇想要个娃娃都缺钱不敢生，他们心疼却不知如何帮忙。

　　现在有人介绍好工作，那真是瞌睡时天上掉枕头。他们也知道儿子之所以能看上，主要是因为这两个女娃娃看自己热情相待，心里更是感激万分。

　　不仅是老巡林员送，胖大婶也一路相送。

　　她千叮万嘱。

　　让千郡和叶倩如下山时，一定要再到家里头走一趟，一定不能往邻县那边走。

　　“前面那片石壁，就是龙岩寺，不过看起来近，还得走好几个小时呢！”老巡林员指明了方向。

　　“大叔大婶你们俩送到这就可以了！这路可不近，我们自个走得了，天黑下来，你们回去我们也不放心！你们不用担心我们，别看我们年纪小，但走惯了路的，而且手里有防护，喷了药，蛇虫不敢近，你们看一路上就没有蛇虫敢靠近吧？我们真的可以自己走，你们要是跟着一起去，我们都不知道该如何跟有友解释！你也知道他们的聚会是秘客聚会不能随意带人，我们自个就是破例了，所以不能再带上你们！回去我们一定会再去的，你们放心，你们做的土鸡块非常好吃，我还想再尝一尝呢！”叶倩如好说歹说，终于把执意相送的两老给劝了回去。

　　老巡林员和胖大婶一走远。

　　她们可不再慢慢悠悠的在山道上转了，直接将飞熊守护恢复原形，骑上飞奔。


第733章 猜拳！

　　龙岩寺。

　　山道崎岖难行，绕了不知多少道弯，原来眼前的一片石壁，终于放大到面前。

　　千郡和叶倩如将飞熊守护缩小为宠物状态，整整衣物，自觉没有失仪，再顺着石壁的山道上山。

　　两人还没走出三百米。

　　在石壁下方。

　　有两个身穿僧袍但剃着平头的男子出来，拦住千郡她们的去路。

　　“哎，哎，这里是佛门宝地，外人不得擅闯！”其中一个年纪较轻的男子大声喝斥，较年长的男子则拿起对讲机跟上面通话：“来了两个女的，近期有没有门派派女弟子过来？没有吗？好的，我马上赶她们走！是是，我一定会盯牢山门，不会让外人混乱闯入耽误大事的！”

　　“这是你们的待客之道？”千郡看他们的实力，就连当初鲁国强的实力都没有，完全没有气感，如果这也算是修仙中的门人，那么修仙的门槛也太低了点！

　　“说什么呢？你们乱闯还瞎嚷嚷！这是你们来的地方吗？啥也不懂，一点世面没见过就敢到处乱走，也不知道天高地厚！要不看你们是女的，早赏你们一嘴巴了！走，这里是私人禁地，闲人莫近！”年纪较轻的男子顿时不乐意了，本来看你们是美吕才态度好一点的，敢情你们还以为咱懦弱不敢动手是不是？

　　“我们来找人的，云寄语，你们没有听说过吗？”叶倩如觉得跟这些小角色没必要生气，直接开门见山。

　　“云寄语？”较年长的男子迅速回忆一下接待名单。

　　哪里有什么云寄语！

　　云中子道长倒有一个，但云中子跟什么云寄语是两回事好不好，人家是百岁老神仙，两个小屁孩能跟人家老神仙扯上关系？

　　较年轻的男子拿起对讲机直接跟上机询问：“师兄，来人说找云寄语，我们有邀请这样的客人吗？”

　　对讲机那边吩咐你们等着。

　　过了一会儿。

　　似乎是查询消息了：“只有云中子道长，没有什么云寄语，我问了几位师兄都不认识，也许是小字辈的记名弟子或者什么人。你问问她们什么门派的，谁邀请她们来的，有谁人作保，还有师门比较出名的长辈都是谁！如果对不上号，是过来混脸熟的，那就赶她们走！我们这次法会非常的重要，等闲人不要让他们进来！尤其还是女的，就更不方便了！”

　　“九狱星辰门？没听过！是一个很小的门派吧？我都已经说了，云寄语我们不认识，你们这些小门派的弟子上面通告又没有名字，我们怎么可能知道！不好意思了两位，你们现在不能上去，要不你们让你们那个闺蜜亲自下来带你们上去，要不你们原路返回！我们上面全部是大老爷们，你们女的上去不方便！我不是说你们，但以前有过得到一点消息就扑上来的女人，还是很红的女明星呢！我们必须公事公办，上面说了不能让你们上，就必须执行这个命令！”较年轻的男子一听九狱星辰门这个门派完全没听说过，脸上浮生一种不屑。

　　哪个山坳里头的小门派。

　　一点名气也没有。

　　竟然敢在没有受到邀请的情况下主动跑过来撞大运，真是想得天真！

　　如果这是拍电影搞点潜规则，模样长得漂亮，那么还好说，但现在是严肃的修仙大会，哪有你们这些红粉骷髅发挥的余地！

　　一个个都是那种上百岁的老神仙了，你们就算把小脸化得漂漂亮亮的又能给谁看？

　　修仙，你们当是什么？

　　不要以为这样白撞就可以改变自己的命运！

　　长得漂亮在别的地方容易吃香，但在这里不好使！

　　“你们的态度有点问题，尤其在提及我们九狱星辰门的时候，这样吧，念在你们初犯，如果你们充满诚意地道歉，那我就原谅你们一次。如果你们不道歉的话，我觉得我们有必要提醒你们什么叫做礼貌和尊敬！”千郡冷冰冰地警告道。

　　“什么？”较年轻的男子怒了，你敢威胁我？你们也不想想这是谁的地盘？你们一个小门派也敢在咱们的地盘上撒野？真是好大的胆子！

　　“别冲动！”较年长的那个男子又赶紧拿对话机向上汇报。

　　“你们有完没完？两个女的，你们赶走她不就完了吗？女的就不能打吗？实在不行，给她们每人一耳光！我们这里是严肃的聚会，不是她们可以乱来的！没听说过什么九狱星辰门，一听就知道是个小门派，真正的大门派哪能起这种名字！还有什么云寄语，我打听了很多人，没人听说过，她们肯定是走错地方了！她们说不定是驴友聚会什么的，跟我们修仙大会完全不是一回事！”对讲机那边的男子一听就怒了。

　　“听见了没有，走走走！”较年轻的男子有了底气，朝千郡和叶倩如亮起了巴掌：“你们两个马上离开，否则别怪我不知道怜香惜玉！告诉你们，我今天的耐性已经很好了，要不看你们是个女的，走到这里也不容易，我早一脚踹你们下山了！”

　　“先道歉！”千郡表示对方欠自己一个道歉。

　　“不能应付一句，必须心怀诚意。”叶倩如笑意盈盈。

　　“你们当老子是死人了？敢这样跟我说话？信不信我一巴掌将你们打个满地找牙……”较年轻的男子虽然扬起了巴掌，但看见叶倩如那迷死人不赔命的白嫩小脸，实在下不了手，只有在言语上凶狠几句，以示自己强大。

　　“不道歉是吗？”千郡来这里，就是代表林东来立威的，没事也想找点事，现在对方不够恭敬，正好借题发挥。

　　之前还担心师姐在这里，有人劝阻。

　　谁不想师姐根本没到。

　　自己和叶倩如反倒先到了，这下不树立威信，更待何时？

　　千郡踏前一步，叶倩如赶紧阻止，她伸出白兰花似的小手晃悠着：“等等，先猜拳！”

　　对于海魔女这种雷死人的举动，千郡只能摇头叹息：“你真无聊！”

　　无聊归无聊。

　　但有这样做的必要。

　　两女猜了几拳，叶倩如很高兴地胜出。

　　较年轻的男子还猜不到两人到底什么意思，较年长的那个则看出了一点，赶紧拿对话机向上报告：“师兄，有点不对，她们似乎不是来聚会的，倒是有点像来捣乱的！对，她们好像有对手的意思，我们当然不怕，不过您不是说事事要向您报告嘛！马上下来是吗？好的，我们马上制住她们，等师兄你下来亲自发落！”

　　报告没完。

　　他的话就化作了一声惨叫。

　　叶倩如对于秒杀他们这些小角色没有什么兴趣，只是略施惩戒。

　　一个赏一脚。

　　每人折断三根肋骨，不多不少。

　　两个守山弟子躺倒在地上痛苦地呻吟，叶倩如的力度不大，但震动了他们的内腑，他们再怎么挣扎，也没有办法站起来。而且像他们这种只练点外功，就连气也没有掌握的守山弟子，哪懂得什么叫做以气疗伤，哪懂得恢复气机紊乱这种真正修真弟子只要一念即好的“高深”功夫。

　　他们两个的师兄来得不算慢，几乎是一路飞奔而下，但千郡和叶倩如都等得有点不耐烦了。

　　“你们好大的胆子，敢在我们龙岩寺闹事！”飞奔下来的师兄是个马脸汉子，估计四十岁左右，跟两个躺在地上的师弟不同，他稍微学了点练气的东西，身体有那么一丁点气的迹象，但少得可怜。

　　“师兄！咳咳！”两人一看马脸汉子，非常的激动。

　　“她们偷袭……”年长的那位更是将自己的失败推在被对手偷袭之上。

　　“我只是提醒他们要学会尊敬他人，尤其是对于别人的门派，更是要注意修口，在完全不了解的情况下，要注意保持谦虚谨慎！”叶倩如嫣然一笑。

　　“注意？我注意尼玛！一个还没有鼻屎大的门派，也敢骑到我们龙岩寺的头上拉屎拉尿！不要说多，就是老子也可以分分钟灭了你们，你们狂什么啊？啊……”出口成脏的马脸汉子，他的满腔怒火还没发泄出来，就让叶倩如一脚踢在鼻梁上，鼻骨折断，带血的牙齿散落一地。

　　马脸汉子后面，还有几位带棍棒的师弟跟着。

　　一看到这种的情况。

　　他们都有点儿畏缩不前。

　　尼玛，秒杀！

　　师兄让人一招给秒了，自己难道要跟着上去送人头？

　　以手捧着脸鲜血汩汩而出的马脸汉子，愤怒地用漏风的嗓音大骂：“李们全是泥捏的？还素不素男人？都给鹅上，打不果就摆阵！摆阵！”

　　摆阵这种名词一听就很高大上，人多欺负人少，多么给力啊！

　　但实际上。

　　没有什么卵用！

　　因为摆阵这种东东从来都是弱势一方用的，强势一方完全不需要这玩意儿！

　　一秒钟，跟着来的几个师弟全部倒在地上翻滚成葫芦了，谁也没有看清楚这个一边笑意盈盈一边出手打人的魔女是怎么动手的，太快了，眼前一花，所有人都躺下了！而且最惨的还是以摆阵的方式躺下，要不是每个人痛苦翻滚的方向不同的话，还不会破坏阵势呢！

　　“我们再自我介绍一下，我们是九狱星辰的弟子！无论我们门派有多少人，有多大，这都不是你们歧视它的理由！相反，我认为你们保持足够的尊敬之心，才会让大家有个良好的沟通！之前也许我们没有说得很明白，我们在这里特地用实际行动说明一下，如果你们觉是我们还没有说得很清楚，或者还有什么地方不明白，我们不介意再耐心地介绍一遍！”叶倩如说这话的时候，是拿着对方的棍棒说的。

　　卧槽，断了三根肋骨，这种自我介绍还不够清楚明白，那什么样的介绍才能明白？

　　要说一个不字。

　　你恐怕会笑眯眯地拿起棍棒，劈头盖脸的打下来吧！

　　一辈子没有看过这种女人，一边笑一边打人，出手还那么狠辣，实在……实在太让人心寒了！

　　“道歉吧！你们浪费了我们很多时间，不过我们必须得到一个诚心诚意的道歉，才能饶恕你们对我们门派不敬的罪过！”千郡则不苟言笑，一定要对方道歉。

　　“如果他们不道歉呢？”有个响如洪钟的声音在远方传来，直震得山间阵阵回荡。

　　叶倩如向千郡又伸出白兰花似的小手。

　　猜拳！

　　打了徒弟打师父，不要太爽！

　　“你能不能再无聊一点？”千郡虽然这样吐槽，但还是配合叶倩如。事实上，如果一直有人来，那么就一路打上去，将猜拳进行到底！到时候，龙岩寺和聚会的各大门派，对于刚刚冒出来的这个九狱星辰门，想印象不深刻都难！


第734章 教育

　　来人是个怒目金刚。

　　高达两米。

　　皮肤黝黑如铁，肌肉岩石般贲起。

　　精光头颅上有着铜铃般的巨目，狮鼻阔口，粗棱的脖子上挂着一串乌油发亮的拳大佛珠，仅看外貌，就像传说中可以小儿止夜啼的花和尚鲁智深。普通人要是看见了这等凶人，小腿肚不自觉的就会打哆嗦。

　　“大师兄！”嘴巴漏风的马脸汉子一看见这个黑和尚飞奔下来，顿时如同受委屈的小孩看见了家长，眼泪都下来了。

　　“大师兄来了，大师兄……”

　　躺倒在地上的那几位，也激动得没办法。

　　黑和尚距离鲁智深就差手里拿根镔铁打造的月牙铲了，态度也差不多粗野。

　　人刚到，声音就雷公那般炸响起来：“好大的胆子，你们竟敢在我们龙岩寺山门下撒野？来来来，有本事跟佛爷大战三百个回合！欺负几个外门的俗家弟子，你们以为这样就可以横上天了？佛爷也不欺负你们两个女的，你们有兵器尽管拿出来用，我只使一对拳头！”

　　这个好战的黑和尚叫做戒嗔。

　　因为特别容易发怒。

　　脾气极坏。

　　师门于是将他叫做戒嗔，意图让他收收脾气。

　　当然了，脾气暴躁的人叫什么法名都没用，不过戒嗔最大的特点还不是脾气坏，而是护短！

　　他平时最喜欢给师弟或者门下出头，在圈子里闻名的义气急先锋。甭管有理没理，只要是门下有事，他肯定第一个站出来。说肆意欺负别人他倒也不会，但谁要是动了他的门下，一双钵大的拳头肯定不会轻易善罢甘休。有位做大老板的俗家弟子，因为学艺不精又喜欢出风头，结果被人暴揍一顿，戒嗔闻讯，赶路千里，寻上对手的家门叫战，最后闹得将别人一家武馆二十多人全部送进医院躺着，方才了事。

　　戒嗔修道称不上精深两个字，但一身横练功夫却练得不错。

　　或许是天赋技能在一开始就点错了。

　　千郡和叶倩如不认识他。

　　但修仙门派的人。

　　几乎没有人不认识这个绰号黑金刚的戒嗔！

　　“大师兄，冷静一点，严肃的大会马上就要开始了，不要在这个时候闹！”戒嗔想出手，可惜后面还跟着一个瘦高和尚，这位身材瘦削但太阳穴高高隆起两眼在无意开合之间绽放精光的和尚，一下拉住了戒嗔的大手。拥有蛮牛力量的戒嗔，让他这么一拉，竟然无法挣脱。

　　千郡对于黑金刚戒嗔没有什么在意。

　　对于后面追来的这个高瘦和尚。

　　倒是跟叶倩如交换下眼神。

　　她觉得。

　　要说修真门派的弟子，最少要后面这个和尚这样，才有点像话。

　　像前面这一帮俗家弟子，都是些什么玩意儿！就算是后面过来的黑和尚，也不是修真的材料，顶多是个武夫！

　　黑和尚戒嗔被拉住无法挣脱开来，只气得高声嚷嚷起来：“戒贪师弟，你放开我！她们都打上门来了，我如何还不能出手？有事我一个人担着，你站一边看着就行了！我也不算欺负她们，她们是以二敌一！”

　　身材高瘦的戒贪和尚，他的脾气却好得不行：“大师兄，你想动手什么时候都可以，何必急在一时？不如等我请两位女施主上山，让师父师叔他们问个清楚明白，弄清楚来龙去脉，到时再作定夺也不迟！你放心，她们两个跑不了，这两位女施主有心前来，估计也不会跑！对对，我会帮你看着她们，你先救治一下桥年师弟……两位女施主有礼，小僧戒贪，不知两位女施主是何门何派的得意高徒，前来我们龙岩寺，又所为何事呢？”

　　“我们是九狱星辰门的门下，听说贵地有个聚会，不邀自来！”叶倩如笑意盈盈地还礼。

　　“九狱什么？没听说过！”黑和尚一听，就觉得这是个名不经传的小门派。

　　“是九狱星辰门！”千郡耐心地纠正。

　　“贵派的名字，小僧孤陋寡闻，的确是第一次听闻，但想必是隐修大派，仅凭两位的通玄功力，就可以看得出来！两位女施主，如果小僧师弟怠慢无礼，小僧在此深深致歉，他们记名在龙岩寺门下，其实对于修仙各门并没有很深了解，区区外门俗家弟子，肉眼难识真神仙，小僧恳请两位女施主大人有大量，饶恕他们一次！”高瘦和尚戒贪仿佛没有看见自己人倒了一地似的，还态度非常谦恭地弯腰致歉。

　　“戒贪师弟，你又何必长他人志气，灭自己威风！我们龙岩寺，修炼堂堂一大派，还没有堕落到向不知名的小派弯腰屈膝这等程度！”黑和尚戒嗔非常生气地跺着脚。

　　“大师兄，待师弟先把事情经过问个清楚明白，看看是我们无礼还是她们不对，你再发怒不迟！”戒贪却仿佛是天生的克星，一点儿也不怕黑和尚。

　　他不仅拉住黑和尚戒嗔，还指挥闻讯赶下来的几位师兄弟。

　　将马脸汉子他们先给救起来。

　　又转身。

　　请千郡和叶倩如上山。

　　伸手不打笑脸人，对方一大群人怒目而视，但那个管事的高瘦戒贪却笑容满面。

　　态度简直不要太恭敬。

　　叶倩如就是想打也没有办法出手。

　　千郡板着脸，大步向前，无视周围那些人的愤怒目光，径自向山上走去。倒是叶倩如耸耸肩膀，摇头道：“我还以为可以大战一场，没想到对方来了个这样的人！不过也好，这样才有点意思嘛！”

　　龙岩寺。

　　一个顺着山壁岩洞掏空了挖出来长条形古寺。

　　远看感觉不出来，但走上去感觉在石壁建起来的龙岩寺其实算是挺大的一个地方。

　　寺庙里面的建筑面积不说，仅是自山壁掏空的部分外围，就足有二十米宽，六十多米长。造型有点像隧洞那样形式，但一侧的山体挖了不少洞透光。根据痕迹，千郡能判断这些地方其实是新挖出来没几个年头的新作，以前的龙岩寺，恐怕不如现在。

　　寺里出了一大帮人。

　　有和尚。

　　也有道人。

　　还有一些造型很复古的老年人。

　　乍一看像穿越回到了旧社会，满眼都是古代的衣饰。

　　早有弟子上报，对事情前因后果差不多已经有个通透了解的一智大师，对于千郡和叶倩如的到来，非常的头疼，偏偏身为龙岩寺外院的执事，他又责无旁贷。就算他不是外院执事，千郡和叶倩如打的，都是他的门下，他要是不出来说几句，真不知来参加聚会的各门道友会怎么看待。

　　“两位女施主有礼！”一智大师辈份很高，但态度还是比较谦和，戒贪之所以有个好脾气，也是他言传身教影响出来的。

　　“大和尚有礼了！”千郡倒不会失礼，对方态度好，她也拱手回礼。

　　“师父，你跟她们废话什么，以您老人家的辈份，给她们行礼，她们受得起吗？要说我啥也不用说了，她们无故殴打我们门下弟子，强闯山门，轰出去就是了！在轰出去之前，我还要给桥年师弟讨回公道，要不然以后不管什么人，都可以欺负我们了！”黑和尚戒嗔急得上火，他拉开架式就想动手。

　　“戒嗔不可，先让为师跟她们理论！”一智大师赶紧阻止。

　　在各位道友面前。

　　就算有理。

　　也不能胡乱出手打人。

　　尤其是对方是两个女的，你一个牛牯般壮实的大汉，一旦动手，再有道理也变成野蛮无理了！

　　“理论理论，尽是理论有个屁用！”黑和尚戒嗔非常的不爽，但他脾气再坏，也知道自己上面有个师父，没敢真的乱来。

　　“各位道友见笑了，戒嗔这个人啊，我真是拿他没办法！”一智大师跟身边几位道友合十，摇头苦笑。教出戒贪，是他这辈子的得意之作，以后衣钵传承就指望戒贪了。可是教出戒嗔，他觉得自己的人生很失败，怎么小时候没看出他会倔成这样呢？小时候挺听话的一个人，长着长着就像歪脖子树了！怎么看怎么别扭！

　　一智大师不方便开口责难千郡和叶倩如两个小辈。

　　他身边有位叫一德的师弟。

　　站出来。

　　朝千郡和叶倩如合十，见礼后开口责问道：“两位女施主出手伤人，可是我龙岩门下弟子见色起意，犯下了色戒，恶言恶行，调戏两位女施主呢？”

　　一德很聪明，他自马脸汉子他们那里先行了解过，知道自己的门下没有犯这个事。

　　立即将这个别人最容易误会的东西摘清。

　　因为对方是两个女子。

　　而且长得特漂亮。

　　外人一看，就会觉得是不是龙岩寺门下的弟子调戏人家，才会对方愤起还击？这种事谁都会怀疑！一德也是仔细了解过，确认没有，才胆敢提出来的，否则就是搬石头砸自己的脚板！对于门下弟子，如果说态度无礼，倒有可能，但如果说在这么重要的日子调戏其他门派的女弟子，给个水缸做胆子他们也不敢！一德问过清前因后果，觉得自己这边更有道理，才信心十足地站出来，责问千郡和叶倩如。

　　“不是，我打他们，不是因为这个！”叶倩如笑意盈盈地摆手。

　　“那是为何？两位女施主不邀自来为我们门下弟子所拒，本应自行离开，为何还要苦苦相逼，甚至出手打人呢？”一德将自己摆到受害者的角度，别的先不讲，先占足道理再说。

　　“我们并非打人，乃是教育！”叶倩如这么一辩驳，一德差点没有吐血。

　　教育有你们这样教育的？

　　将人打断肋骨。

　　或者把别人的鼻梁打断将牙齿打飞，又或者用内劲震荡内腑……

　　千郡对于叶倩如的教育论并没有否定，反而表示支持：“我们的确是在教育他们，对于任何一个来宾，都要保持足够的尊敬。对于自己不知晓的事情，也要保持必要的敬畏！不能老是拿无知者不罪来说事，有些事必须严肃对待！如果今天他们没有受到教育，以后还会同样的错误，到时候是不是这样的结局，那就不好说！所以，我们这真是教育，而不是出手伤人！”

　　“要你们这样说，我们还要感激你们？”黑和尚戒嗔气得鼻孔几乎要喷火。

　　“感谢不必了，我们一向乐善好施，教育别人改正错误，将各种不良习惯导向正轨，那是我们经常不忘于心的日行！再说，区区简单教育，乃举手之劳，不足挂齿！”叶倩如笑得非常甜。

　　“你！”黑和尚戒嗔差点没有气疯。

　　就连一德。

　　也噎得说不出话来。

　　你们够可以了，打人还要占道理！

　　像这样天天打人还当作善事来做的日常行为，估计全世界也只有你们门派才这样……

　　“那我也来教育教育你！”黑和尚戒嗔举起钵大的拳头：“接下来看看谁的教育水平更好，咱们一决高下吧！”

　　“一决高下，并非不可以，但麻烦你们的门下弟子，先给我们一个诚意十足的道歉！他们言语中，对我们九狱星辰门不敬，即使受到了教育，也必须忏悔，诚意道歉，我们才能勉为其难地原谅他们的过失！我知道，这里是你们的地盘，你们人也多，但这些不是他们犯错可以得到庇护和赦免的理由！如果你们执意不让他们道歉的话，我们不介意教育更多的人，让他们明白有些错误犯了，必须改正，否则后果不堪设想！”叶倩如笑眯眯地开口，模样就像一个顶级的设计师给宾客讲解最新款的衣装和模特走秀。

　　“原来两位女施主是故事找碴来的……”一德算是明白了。

　　说啥都没用。

　　别人就是存心在扫龙岩寺的面子。

　　没有言语上的调戏，也没有别的理由，人家这个什么九狱星辰门，就是想借龙岩寺为垫脚石扬威！

　　“两位女施主，道歉我可以让桥年他们道歉，但是有一点，你们能不能在他们道歉之后，马上离开？我们彼此之间有点误会，今天刚好是严肃的聚会，老僧分身乏术，实在无法好好招呼两位女施主。所以，请在桥年他们道歉之后，两位尽快下山吧！”一智大师决定礼送两人下山，不给她们任何机会。


第735章 灵宝？

　　“可以，但他们的道歉一定要诚心诚意，不能马虎应付！”叶倩如笑道。

　　她这话一说。

　　就连自问脾气不错的一德也忍不住要发飙了。

　　咱们的人你已经动手打了，杀人也不过头点地，我师兄这边低声下气愿意道歉，你还要诚心诚意？什么叫做诚心诚意？就算真的诚心诚意地道歉了，还不是你一句话就可以否认掉！维护师门尊严可不是这样的，你一个小门小派，一点名气都没有，说出来别人压根没听过，要怪别人看不起，这能怪谁？你要维护师门尊严，别人呢？这里可是龙岩寺的地头！

　　年轻人要想得到别人的敬重，必须先学会做人！

　　努力打拼。

　　挣出一点名气来。

　　哪有上来不由分说就动手打人的野蛮行径。

　　一德以前认为戒嗔脾气坏喜欢动手打人很野蛮，现在看来，他要跟面前这两个女的一比，简直不要太斯文！

　　“两位女施主，凡事不可太过，不如听贫道一句劝，及早收手罢！”有个须发俱白的老道士站出来，劝千郡和叶倩如不要再滋事生非，早早下山为妙。

　　龙岩寺已经愿意道歉了，应该就坡下驴，找到台阶就下。

　　如果再纠缠不清，那么再有道理，也变成欺门恶客，到时候恐怕事情善不了！

　　叶倩如摇摇头，脸上笑意不减：“如果影响了你们的严肃聚会，我可以先给你们道歉，此非我们所愿。但是一码归一码，他们轻视我们师门在前，必须道歉。当然，如果你们觉得需要换一种方式来理论，我们也不介意。这位道长的好意心领了，我们做弟子的有职责也有义务维护师门尊严，不管什么场合，也无论什么后果，我们只有一点要求，道歉！”

　　“想让我们低头道歉容易，只要问过佛爷的拳头答不答应！”黑和尚戒嗔再也按耐不住怒火，冲上来，朝叶倩如就是一拳。

　　他的拳头势如奔雷。

　　一拳轰出。

　　破空声音震响，大力挟带的冲击波，在拳头未至，已经吹得叶倩如的秀发飞扬。

　　身为执事的一智大师急叫不可，但拳头已出，哪有收回的可能。

　　更何况现在的戒嗔心胸已经怒火中烧。

　　什么劝阻也听不进耳。

　　轰！

　　巨拳破空。

　　直直轰在叶倩如的面门之上。

　　全场的龙岩寺俗家弟子禁不住发出一阵欢呼，有大师兄在，果然不怕外人欺负。倒是高瘦的戒贪，脸上稍微带点不忍。虽然叶倩如的要求非常无礼，但毕竟是个女施主，如此重拳轰击，万一承受不住，一命呜呼的话，龙岩寺就落了个欺压无名小派打杀他人门徒的罪名了。

　　对于无礼的客人，出手惊退即可，哪能真的因为愤怒而心生杀机，这还是佛门弟子所作所为吗？

　　戒贪有心想阻止戒嗔的杀人拳，不过一时间根本来不及。

　　他只好低头。

　　合十。

　　为即将惨死在师兄拳下的女子念经超度。

　　咚！一声沉闷的震响，自戒贪的耳鼓中印入，他的心神一黯，看来那位女施主已经香夭……不过接下来，一声惨叫，却让他立即睁大的眼睛，原因惨叫声是自己师兄发出来的！

　　“痛痛痛！啊痛……”只见高大的戒嗔不知何时飞摔在十米外开的山壁下，身体撞崩了一大块石片。

　　至于原因以为会惨死当场的女施主。

　　则巧笑倩兮地站在原地。

　　神态漫不经心。

　　仿佛从来就没有受到攻击似的。

　　嘶！这一下，全场所有人都倒抽了一口凉气！

　　难怪对方的态度这么嚣张，原来对方是有恃无恐啊！

　　“松心道友你刚才看清楚那位女施主的出手了吗？”一智大师悄声问起自己的老朋友，说来丢人，刚才他只感到眼前一花，自己的大徒弟就已经被人打飞出十米外开外了。虽然有合十慈悲分心其他的缘故，但毕竟身为一院执事，连对方如何出手都没有看清楚，有点太说不过去了！

　　“我……你们都没有？”须发俱白的松心老道闻言一惊，要说自己一个人没看清，还可能是精神不集中看漏眼了，但是看看几位道友的表情，看来并非自己一人看失，而是全场所有人，没有一看能够看明白是啥回事。

　　“没有！”另一位孤崖上人也摇头。

　　“看来点子很硬啊！会不会是敌对那边派过来的？”肤色古铜的锤鼓客眉头紧皱起来。

　　事情看来没有那么简单。

　　早不来晚不来。

　　偏偏是各派聚会的时候来。

　　还抓住一点理由就死死咬住不放，这不是敌人杀上门的征兆那是啥？

　　一智大师赶紧摆手：“锤鼓先生不要危言耸听，她们绝非敌人！若是敌人，小徒几人岂有命在！刚才出手，她们颇有分寸，只是略施教训，根本没下重手，跟她们此前的教育一说相符。”

　　松心老道也点头同意：“对方来路不明，但诚如一智大师所言，她们非是敌人，倒有点像是受邀前来参加聚会的仙门道友，只是不知是哪家所邀……我看多半是隐修大派，你们没注意到吗？她们有护体灵宝跟随，这岂是一般门派所能持有！不如在问个清楚明白之后，请入殿中奉茶如何？有强援来助，我们没有理由外推，这种行为对于隐修大派也是大不敬！”

　　孤崖上人不擅言辞。

　　点点头。

　　说了句极好，以示赞同！

　　黑和尚戒嗔在几位师弟搀扶起来之后还不甘心，戒贪赶紧阻止他继续上去找虐。现在瞎子也看得出，戒嗔虽然块头大，但跟人家没法比。对面的两个女子，看来是真正的修炼中人，跟戒嗔一个武夫，那是两回事！戒嗔在别的门下弟子面前可以护短，遇上真正修仙的仙子，他再强也不过是个凡人！

　　“两位道友有礼了！”松心老道看见一智大师不好开口，主动站出来施礼：“两位道友是真正的得道之人，出尘仙子，何必跟俗世之人一般见识。不如这样，老道厚颜做个和事佬，待道歉事了，双方两相揭过如何？”

　　“可以，但他们必须诚心道歉，不能勉强应付了事，更不能心生怨怼，否则我们拒不接受！”叶倩如现在说这话的时候，再没有人心中不爽了。

　　刚才她这样说。

　　一德差点没有嗤之以鼻。

　　凭什么？这里是我们龙岩寺的地盘，一智师兄谦虚两句，想息事宁人，你还想蹬鼻子上脸？

　　现在叶倩如再说这话，他听起来太有道理了，要求并不算高，就是想诚心道歉罢了！像她们这样的仙子，俗世之人无礼冒犯，小小教训非常合理，诚心道歉那实在是再低不过的要求！要按她们的实力，估计真要动手，俗家弟子一个活不下来，就是戒嗔这个皮粗肉厚的家伙也难说！

　　想到这里，一德马上命令那些吓得脸无人色的俗家弟子：“你们都道歉！仙家威严不是你们可以冒犯的！那怕你们不知道情况，但两位仙子也已经用最低的要求来处置你们了，一句诚心的道歉有那么难吗？”

　　刚才俗家弟子们心里很有底气。

　　这里可是咱们的地头。

　　咱们有大师兄。

　　等戒嗔被一招秒掉，他们心里瞬间改变了想法，这种神仙级别的人咱们最好少惹，否则多少条命也不够死！

　　马脸汉子他们能动的亲自过来道歉，不能动的让师兄师弟扶着过来。道歉一个比一个有诚意，虽然龙岩寺的面子好像有点不太好看，但全场所有人都觉得能够这样解结最好不过了。

　　再说人家并没要求一智大师站出来代表龙岩寺道歉，只是让言语冒犯的几个俗家弟子出来道歉。

　　这种要求对于人家隐修大派来说。

　　已经低无可低。

　　两相揭过。

　　接下来是一场和气的见礼。

　　双方恢复对话之后，一智大师听叶倩如说是云寄语邀请来的，顿时一拍脑门，直斥身边的弟子糊涂：“你们真是糊涂……有眼不识泰山！”

　　松心老道却哈哈大笑：“两位仙子莫怪，云大家的名字，俗家弟子并不知晓！云大家辈份奇高，我们几个见了尚要称一声师叔，他们如何有缘结识？再说龙岩寺刚刚恢复不久，门下收了一大批俗家弟子，未免鱼龙混杂。两位仙子要是刚才直说云大家之名，断不会有人敢有半句不恭！”

　　龙岩寺重建起来，工程巨大，那不是一智大师他们几个老家伙的财物就能成事的。

　　因此必须一大帮俗家弟子出钱出力。

　　俗家弟子学点武艺傍身。

　　但修炼方面。

　　却私底下因材施教，像戒嗔这种武力惊人的大师兄也没有真传，只有视为衣钵的戒贪和尚才传授了一点真正的东西。因此云寄语的名字，在俗家弟子中完全陌生，礼单上没有，结果就变成了这样！

　　刚才把云寄语的名字说出来，叶倩如当然知道能够解除误会。

　　但她要展示的效果就没了。

　　趁师姐没有来。

　　她决定好好展示一下九狱星辰门的力量，免得师姐来了，这一大帮人仍然当自己是师姐的附庸。

　　“请、请，快请！”一智大师听见叶倩如口中称云寄语为师姐，更加百分百肯定她们是隐修大派的弟子，在各大派中，没有长老以上，谁敢跟云寄语平辈？口称师姐那是普通弟子可以乱来的？再看她们有造型奇特又栩栩如生的灵宝跟随，心中顿时敬意倍生！

　　因为辈份问题，一智大师他们说什么也不肯走在千郡和叶倩如的前头。

　　态度还真当自己是师侄一辈了。

　　一行人相互礼让着。

　　好不容易进了龙岩寺内，穿过外院，一智大师在旁边介绍，说里面内院才是各派聚会的地方。

　　“你们这个其实是电动玩具吧？灵宝哪有像你们这样的！灵宝应该像我这样的才对嘛！”千郡刚进内院，就看见有个威猛如狮的男子的声音大笑起来。


第736章 教育时间

　　“欺骗老和尚没见识可以，但你们别想瞒过我们！你们所谓的灵宝一点灵气没有，这也想忽悠人？”另一个两眼精光闪闪的男子也接腔笑道。

　　“两位沧海道友，此乃云寄语云大家亲自邀请前来助拳的强援，九狱星辰门的仙子。”一智大师赶紧上前，说明这两位是云寄语邀请来的贵客，希望两位沧海派的道友不要挑事。

　　他知道沧海派的人想弄点事出来抢风头。

　　以前沧海派没有底气。

　　不过据说今年有位长老突破了，功力大进，而且门主也机缘巧合得到了一件非常强大的灵宝。

　　这些门下弟子，尤其是几个内门的精英弟子，神气一下就涨了起来。

　　处处想用师门压人一头。

　　一些大派他们暂时还不敢动，有交情的，又不太好意思动。

　　实力较弱的已经压了，别人自甘小弟，沧海派想要发作平时没能找到机会。

　　此番龙岩寺聚会，沧海派觉得机会总算来了，总想挑起火头，不仅处处打压小派，还有挑衅龙岩寺，意图争夺大权，执掌牛耳。

　　一智大师为了师门重任苦苦忍耐，而且他跟沧海派的一位香主也是多年至交，所以才一直佯装看不见沧海派弟子的胡搅蛮缠。现在沧海派的两个弟子挑衅九狱星辰门，一智大师暗叫不好，九狱星辰门是哪个程度的隐修大派他不知道，但能够叫云寄语做师姐这一点就可以尽然了解了。

　　千郡和叶倩如会拿什么态度来应对，一智大师不知道。

　　但他必须表示龙岩寺的立场。

　　身为主人。

　　不能袖手旁观。

　　否则，云寄语来了，他没法跟对方交待。

　　一智大师的态度已经放低，同时暗中点明了千郡和叶倩如两女跟云寄语的关系，希望两位沧海派的弟子收敛一下。

　　谁不想威猛如狮的男子却哼了一声，恶劣的态度不改：“云寄语又怎么啦？她一个武修，只懂使用蛮力！她是能打，但能打怎么啦？她懂什么叫灵宝吗？我们没说她们两个不是修仙中人，但什么九狱星辰门，谁听说过？区区小门小派，毫无名气，谈何灵宝护体？要说到灵宝，还是我们沧海派最有发言权！而且纵然在我们沧海一门，也是最精修的嫡系传人，方有资格拥有灵宝，她们凭什么每人一个？拿两个电动玩具蒙人，还不许别人说？”

　　“道歉！”叶倩如微微一笑：“两位道友如何讨论灵宝是你们的自由，但言语中冒犯了我们九狱星辰门，不知道是有意还是无意，姑且算是无意，请两位为贵门积点口德，诚意道歉！”

　　“哎呀你们还挺拽的！想让我们苍海派道歉？你们听说过我们苍海派吗？”两眼精光闪闪的男子冷笑起来。

　　“没听过！”千郡摇头。

　　“那今天我就让你们听个清楚明白，这辈子也忘不了！”两眼精光闪闪的男子让千郡的态度激怒了。

　　“不要……”一智大师还想劝阻，松心老道赶紧拉住他，苍海派这两个人已经嚣张好久了，不让人教训一下他们还不知道天高地厚呢！

　　别人出手不太合适，但云寄语的师妹嘛，打他们个落花流水也白打！

　　其他门派的灵宝不如苍海派的灵宝就是电动玩具？那就看看呗，看看到底谁的灵宝是电动玩具！

　　松心老道看不惯沧海派弟子这等态度。

　　原来好端端的一个名门大派。

　　得件灵宝。

　　脾气就涨了起来。

　　这跟俗世间那些暴发户有什么两样？

　　你们沧海派主攻灵宝，有灵宝当然不奇怪，别人门派主攻其它方向，没有灵宝就是渣渣了？最受不了的，人家明明有灵宝，你们为了打压别人，非要安个电动玩具！这事要是好脾气的老道士遇上了，也得生气！至于一心维护师门尊严的两女遇上了，估计会好好“教育”沧海派两个弟子的！

　　“不会出事吧？”一智大师觉得聚会已经近了，争斗只会让事情弄得更糟，现在多一事不如少一事。

　　“不会！”松心老道做了个三指捏田螺的手势，表示叶倩如这边赢定。

　　“我不是怕她们两位吃亏……”一智大师怕的是笑意盈盈但出手打人非常狠的叶倩如，会把沧海派两个弟子打个满地找牙，到时候事情没办法收拾。等沧海派的门主长老赶到，云寄语也该来了，那时候，说不定又要大战一场。这样一来，这场辛辛苦苦筹办起来的门派聚会也就砸了。

　　“教育一下，沧海门主说不定还会感激你我，否则以后闯祸了，他吃的亏更大！”松心老道笑了。

　　“同意！”孤崖上人点头，他也不爽沧海派很久了。

　　“哈，某家也想见识一下沧海派的灵宝！电动玩具我见得多，但灵宝真没有看过几个，这番看来可以大饱眼福了！”锤鼓客背后有大靠山，对于沧海派毫不畏惧，他平时跟对方没什么交集，纯属个人不待见这种急于上位又吃相有点难看的门派。

　　“看来龙岩寺这个门还真的难进啊！”千郡微叹，转身跟叶倩如猜拳。

　　所有人对她这个动作不解。

　　为之愕然。

　　不过。

　　随着几下猜拳。

　　又是叶倩如这个笑意盈盈但辣手无情的海魔女胜出，大家立即就明白是怎么回事了。

　　这下不仅是松心老道感到很爽，就连身为主人的一智大师也在暗爽之中。嘲笑别人的灵宝是电动玩具？想让别人一辈子记住沧海派的大名？年轻人，你们真是……还太年轻！

　　“一分钟解决问题，不要浪费时间！”千郡板着脸，哼了一声。

　　“教育他们需要一分钟？半分钟……”叶倩如还没说完，对面那个两眼精光闪闪的沧海派弟子，又默念完咒诀，祭出一只小巧玲珑的古钟法器，直直地抛向叶倩如的头顶。

　　古钟法器不过拳头大。

　　但飞到半空。

　　一股气势轰然而发，笼罩全场。

　　在场所有人都有种窒息感，仿佛被一只无形的巨钟罩在里面，气息血脉为之停滞。

　　“说大话谁不会，你能破开我的金钟压顶再嚣张不迟！”两眼精光闪闪的男子，手势变幻，大拇指往天空猛地一按，小小的古钟发出惊天动地的震鸣，诸多俗家弟子一个个被震翻在地，就连黑和尚戒嗔的身形也摇摇欲坠。场中能够稳稳站住的，只有一智大师他们几个长辈，龙岩寺小字辈中，唯一能够默念心法强抗不倒的，只有高瘦的戒贪和尚一人。

　　“厉害！”松心老道摇摇头，沧海派弟子嚣张并非没有道理，他们功力不算很高，但有灵宝在手，借助灵宝的威能来个金钟压顶，这个下马威还真够辣。

　　一智大师则赶紧看向叶倩如她们。

　　千万别出事。

　　否则云寄语来了，把龙岩寺拆了也不是没有可能。

　　叶倩如漫不经心地打了个呵欠：“轮到我了吧？我期待了半天，原来不过是个破钟！”

　　她一挥手，身边像小狗那样撒欢的飞熊守护，瞬间变巨，在众人惊心动魄的目光之中，它冲天而起，张开大嘴，一口就把悬浮在天空的古钟给咬了下来。这还不止，飞熊守护那森森利齿在吱吱地咀嚼着，古钟这件法宝似乎稍微有点硬，它咀嚼了好久，方才啃烂。

　　最后，一咕嘟吞进肚子里。

　　还痛快地打了个嗝。

　　法宝被毁。

　　受到反噬的沧海派弟子眼耳口鼻全部渗血，脸色青紫，幸好他的功力不算很高，契约古钟后，意志一直以古钟为主，他自己反倒是个辅助，因此受到的反噬不算太强，一条小命勉强捡了回来……

　　只是叶倩如身边飞熊守护的惊人表现，可谓震落了一地的眼珠子。

　　老天爷！

　　你这是什么级别的灵宝？

　　通灵就不说了，还能拥有如此夸张的变化？

　　九狱星辰门这个名字，瞬间深深铭刻在众人的心中！现在还记不住这个门派除非是傻子，人家随便派个弟子前来，就是这种级别的高手，要来个长老，那还得了？难怪她们叫云寄语师姐，这辈份看来一点没弄错，她们的确有实力称呼云寄语为师姐！

　　另一个身材雄壮威猛如狮的沧海弟子，现在萎成了沙皮狗。

　　他不敢动。

　　深怕一动会让那只怪物误会。

　　那只怪物的嘴巴张开口，可不是吞掉一只古钟法器那么简单，吞个大活人更加轻松！

　　至于马脸汉子他们，更是吓出一身的冷汗！幸好两位仙子只是教育一下自己，当初她们要是一挥手，一群师兄弟加起来，恐怕也不够填这大怪物的肚皮！

　　“快点收拾，别浪费时间在无谓人身上！”千郡提醒道。

　　“还差点三十秒！”叶倩如看了看表。

　　发现时间还够。

　　她刚抬起手。

　　那边高大威猛的沧海弟子扑通一声跪了下来。

　　在尊严和死亡的面前，他义无反顾地选择后者，废话，不用死谁愿意死！

　　“快道歉，九狱星辰门是隐修大派，不是你们沧海的人可以冒犯的！”松心老道美滋滋地站出来，他估计叶倩如和千郡并不想弄出人命，否则面前这两货十条命也完蛋了。他站出来，心情舒畅地吼上一嗓子，感觉简直不要太美妙，这两天的郁闷瞬间烟消云散！

　　“是是，我们道歉，我们该死，我们有眼无珠冒犯了两位仙子！”威猛大汉表面拼命道歉，心里却要咒骂松心老道和一智大师他们，尼玛，你们这帮老狐狸早知道会这样结果，想看咱们沧海派出丑是吧？算你们狠，回头等门主来了，不告上一状我就是个棒槌！

　　“年轻人，道歉要诚意一点，不要光用空口说白话！”锤鼓客也很爽，落水狗嘛，人人都可以打，现在不打对不起老天给的机会！

　　“……”威猛大汉差点没有骂娘，道歉不用嘴巴难道用菊花？

　　不过那个怪物虎视眈眈，万一惹毛了小命难保。

　　还是装得更加诚恳一点吧！

　　威猛大汉拿出影帝的演技痛哭流涕，各种低姿态祈求原谅，又表明自己的忏悔之心！

　　老实说，他真的后悔了，早知道两个女的这么厉害，他就不招惹她们了！现在回头想想，能够跟云寄语并列相称，又岂是简单人物？自己这次真是傻到姥姥家了！

　　想到这里，他都想给自己一耳光！

　　“看来我的教育效果还不错！”叶倩如打个响指，一片烟雾升腾起来，巨大的飞熊守护瞬间缩小，恢复了人畜无害的宠物形态，蹦蹦跳跳，看起来蠢萌蠢萌的，身上一点灵气也没有外溢，跟市面上的电动玩具还真没有很大的差别！


第737章 我带你飞！

　　接下来的事情就简单了。

　　在场的人对于千郡和叶倩如的实力，又有了一个新的认识。

　　大家心中再无疑问。

　　九狱星辰门。

　　绝对是极其高深的隐修大派没错！

　　不仅一智大师，就连龙岩寺身份最尊的主持一方大师，闻讯也急急出迎。

　　一方大师是个龙岩寺新一代主持，跟以前古板守旧的老一代，思想上，有很大的变化。首先他决定重建龙岩寺旧址，大量引入俗家子弟的资金以及人力物力，不仅成功将数十年前毁于一旦的龙岩寺重建起来，甚至还将原址扩大数倍，修出一派的气势。对内改革，对外也采用积极主动的态度，他主动跟修仙各门各派沟通联系，赢得了诸多同道的认可，跟早前门派弟子单独静修完全不同。

　　他准备好方案，说服门中的师兄弟，以龙岩寺的地利筹办这一次难得的门派聚会。

　　因为此前就有过几次成功的隆重法会。

　　俗家弟子也有了一定的经验。

　　可以弥补人手不足。

　　一方大师的提议，让一智大师以及一德等等师兄弟，觉得很合适，有利提升龙岩寺的形象，于是支持和积极配合。龙岩寺在一方大师的带领下，由原来普通守旧的老式门派，变成了一个快速崛起的朝气蓬勃的新时代门派！

　　如果说稍微还有点瑕疵，那就是龙岩寺随着老一代的强者逝去，除了一方大师以及一智大师少数几人。

　　门中，并没有很多各派敬重的高手坐镇山门，要不然沧海派的弟子哪敢如此放肆。

　　刚刚崛起不久。

　　底蕴不足。

　　是龙岩寺目前最大的问题。

　　一方大师正因为早早看清了问题的本质，才会积极推动门人筹办聚会，希望可以通过潜移默化的方式提升龙岩寺的影响力。修仙各门派不设什么武林盟主这种东西，但名门大派的确存在，而且名门大派的影响力，可以体现在方方面面，就算弟子外出行走，不同的门派也着天渊之别。

　　对于千郡和叶倩如两位隐修大派弟子的到来，这个喜讯让一方大师喜出望外。

　　他渴望的不就是这个吗？

　　他要的。

　　就是更快得到各门各派尤其是一些实力超群的隐修大派的认可！

　　云寄语云大家好不容易才邀请到，一方大师以为这已经足够惊喜了，哪想到，云寄语那边也邀请了两位同是隐修大派的师妹过来。

　　一方大师听到门下弟子的汇报，迅速整理衣物。

　　打理好外表仪容。

　　快步走出禅房。

　　在门下弟子的陪伴下，隆重出迎。

　　“一方见过两位仙子师叔！一方愚钝，不识隐门高足，有失远迎，失礼了！”一方大师满脸笑容，他这个主持并非师兄弟中最年长的一个。他仅比最小的师弟一德年长十岁，比一智大师还要年轻，本身功力修为不错，再加上保养得当，一方大师虽然已经年过七十，但外表看起来也就四五十岁的样子，红光满面，丝毫不见老迈。一方大师对于千郡和叶倩如的态度，也跟一智大师相同，以低一辈的师侄身份，视千郡和叶倩如两个为师叔。

　　“主持不必客气，我们本来不知聚会，不邀自来，实为莽撞。”叶倩如微笑着还礼。

　　“见过主持！”千郡则比较严肃。

　　大家已经看出来了。

　　来的两位仙子。

　　平时表情严肃的这一位应该是师姐，她不开口还好，一开口就是决定。

　　另一位笑意盈盈貌似亲切却辣手无情的那位，应该是师妹。如果没有惹着她，她其实比较好说话，而且出手也颇有分寸，就连恶言恶语的沧海派弟子，在下跪道歉之后，也大量饶恕过了，没有像某些睚眦必报的修士那样进一步折辱落败的对手。

　　迎进主殿。

　　待两人见礼过主殿各大尊像之后。

　　一方大师又赶紧请千郡和叶倩如到偏殿奉茶。

　　此时，闻讯的其他门派长老、护法之类，也急急过来请安问好。

　　提前过来的门派，一般是实力较弱或者人数较少的小门派，要知道真正的名门大派，一般压轴出现。要是遇上几个名门大派谁也压不住谁，那么就最后联诀出场，一起执手而来，哈哈大笑间，飘身进场，此乃惯例。千郡和叶倩如哪知道修仙门派里面的潜规则，一听师姐开口相约，急急的坐直升机来，其实龙岩寺真正的门派聚会，是在明天午时。幸好林东当时压了一压，要不然她们昨天晚上就到了。

　　一番见礼后。

　　身份较低的弟子赶紧退出去。

　　因为千郡和叶倩如是女的，一方大师让几个其他门派的女弟子留下作陪，毕竟这里是寺庙，得讲点避嫌。同时又提醒一德师弟，赶紧给云寄语报信，说两位九狱星辰门的师妹已经提早来了……

　　龙岩寺以前的和尚不用手机也不戴眼镜，几乎不用现代的一切物品。

　　现在一方大师上任以后。

　　大量引入现代物品。

　　别说手机。

　　电脑和其它电器无一不齐。

　　一德跟千郡和叶倩如告罪一声，离开偏殿到外面找个静室打电话。

　　他没有云寄语的手机，但没有关系，他知道云寄语所在，因为负责跟踪各派动向的就是他。

　　师姐，此时正在沉香观跟银漱观主说起五鼎神龙仙门的种种。银漱观主跟师姐是多年的老朋友了，支持肯定支持她，但对于铲除五鼎神龙仙门，却有点儿犹豫。这不是她心念一动，就可以下定决心降妖除魔的，沉香观不算大派，但也有上百弟子，内门有十几个精修弟子，外门有几十个，还有一些是居士，在俗世生活，结婚生子。

　　如果五鼎神龙仙门斩除不尽，有一天反扑，那么上百弟子以及俗世修行的居士，甚至她们的家人，都得没命！

　　银漱观主没有见识过林东的实力。

　　仅听片面之语。

　　一时。

　　难下决心。

　　云寄语自她的身上，才知道自己做的这件事是何等的困难。

　　就连银漱观主这样的老朋友，还有诸多顾忌，何况别人？可见此前各大门派热情相待，对于清除五鼎神龙仙门，除魔卫道，慷慨答应，都是虚的！那些人当着自己的面说没问题，背后怎么考虑，真是天知道！也许这件事一开始就错了，林东当初的那个建议才是对的……

　　“师父，龙岩寺一德师兄打电话来找，说云师叔的两位师妹已经到了，现在正迎奉入内品茶，请云师叔指示该用何礼招待！”银漱观主最小最得宠的女弟子糯糯，轻轻地敲响房门，得到允许后，小步进来报告。

　　“我师妹？”云寄语脑海中第一个闪现的是云悠悠。

　　不过半秒钟就否定了。

　　云悠悠的态度是绝对支持林东的，她才不会跑去龙岩寺参加聚会，再说了，对方说的是两个师妹！

　　应该是千郡和叶倩如她们俩，云寄语反应过来之后，有点汗，忘了告诉她们要晚一点才去，毕竟自己辈份太高了，早去会让那边一番手忙脚乱。

　　云寄语接过手机详细了解一番，确认了是千郡和叶倩如。

　　虽然不知道她们身边带着个什么东西，但肯定是她们没错，至于那大现神通的灵宝，应该是林东那家伙弄出来的新宝贝。这家伙偏心啊，自己下山他送都不送一下，更别说给个小狗似的灵宝宠物！难道是新发明？千郡和叶倩如下山才弄出来的？这个最有可能！

　　那小子就是个懒鬼，看起来发明了挺多东西，其实完全是外界迫出来的，他自己主动做的少之又少！

　　“还真是你们啊？”云寄语费了半天劲，跟千郡和叶倩如对上话了。

　　“我们来早了？”叶倩如也意识到了这个问题。

　　“我忘了告诉你们可以晚一点再去，没关系，我马上过去！沉香观距离龙岩寺并不很远，你们先坐一会，几小时我就到了！”云寄语的话让叶倩如一阵无语，几小时的路还不远？姐姐，要知道你是用飞的，几小时路程最少也有几百公里吧？

　　银漱观主对于云寄语此前描述的种种，也产生了极大的兴趣。

　　修炼中人。

　　谁不希望了解真正的大道？

　　那怕云寄语没把林东的秘密说出来，但一些不经意的描述已经让银漱观主耳目一新。

　　对于千郡和叶倩如，她更是好奇：“你说她们原是两个普通人，这个实在太不可思议了！修炼哪有速成的！会不会是她们一直秘密修炼，只是没有大成，直到近期才成功突破？”

　　“不是，她们原来就是普通人！也许潜力不错！千郡原来是个女兵，身体训练过度有了暗伤，她不得不退下来，她的上司还求助于悠悠，安排她给悠悠开车呢！后来，认识了那个家伙，才突飞猛进，一飞冲天！至于叶倩如也一样，她原来是个杀手，人称海魔女，在国外长大，哪来的秘密修炼呢？叶倩如也是遇到了那个家伙，觉得是个机会，于是彻底放弃以前的生活，重新开始！”云寄语摆手，开始她跟银漱观主一样，不敢置信，但事实上还真的就是这样。

　　“难以置信！”银漱观主啧啧称奇。

　　“你要看见了悠悠，才知道什么叫做难以置信！”云寄语乐了：“悠悠你是知道的，以前我稍有胜出，她的潜力更佳，我本来以为她追上我，超越我还需要十年八年时间。哪想到这一次去，我发现我恐怕连她一只小手指也比不过了！你不知道我当时的震惊和沮丧，但这就是事实！”

　　“你说的这些，全是那个神通广大的林东弄出来的？这个人不是搞什么基因药剂的科学家吗？我听门下提过他的事，完全不像是修炼中人啊！”银漱观主感到思想到冲击太大，有点晕乎。

　　“他的事，我不能乱说，反正就是这样！”云寄语对于提及林东的事情，多半略这不提。

　　“所谓耳听为虚，眼见为实，我还是先看看那个原来是普通人一下子就变成了跟你并列的千郡和叶倩如，到底如何神奇，再作决定！”银漱观主有点动心，要不是为了整个观的性命着想，她早答应云寄语前往助拳了。

　　“谁说她们跟我并列？她们是看在悠悠的脸上，才称我一声师姐，事实上，她们比我强多了！”云寄语摇头。

　　“不可能，谁能打得过你这个武修！”银漱观主这一点绝不认同。

　　“你到时自己看！”云寄语决定不浪费口水了。

　　“好，马上出发龙岩寺，我让人准备车子！”银漱观主佩戴好师门传承的法器法宝，决定亲自一行。

　　“准备车子干嘛啊，我直接带你飞过去，省得她们两个久等！”云寄语自拥有了黄金羽翼，对于慢吞吞的坐车再也受不了，尤其是在山路上绕来绕去的兜弯，简直让她抓狂。

　　“飞过去？”银漱观主有点汗颜：“你是知道的，我驾御法器一般般，飞是能飞，但飞得好慢！如果带上你就更慢了，而且容易让外界看见，不太好吧……哎，等等，不对，你说什么？你带我飞？你一个武修带我飞？我没有听错吧？”


第738章 从天而降！

　　“武修怎么啦？武修也能飞啊！”云寄语心情不要太爽，现在咱也有宝物在手啦！而且还是黄金羽翼和活力戒指！

　　最重要的这是林东亲手打造出来的宝物。

　　给自己量身订做的极品。

　　独一无二。

　　“这是什么宝物？太漂亮了！好你个云寄语，来了我这里那么久，竟然一直把宝物藏得那么实！不行，必须让我看个够，你闭嘴，我自己看，不用辩解，我知道它是好东西！你啥也不用说了，有好东西不拿出来跟老朋友分享，还偷偷的藏着揣着不让人知道，罪加一等！难怪这么嚣张敢喊斩妖除魔了，原来有了这等强力的法宝！是你那个小情郎给你的吧？不用解释，解释就是掩饰！”银漱观主一看黄金羽翼，整个人都要疯掉了。

　　“就是一个会飞的翅膀，没啥好惊讶的！”云寄语很想说得漫不经心一点，但嘴角美滋滋的笑意，难以抑止。

　　“瞧你说得轻巧！”银漱观主恨恨地拧了云寄语一把。

　　“对了，话不要乱说，林东跟悠悠才是一对！”云寄语深怕银漱观主看见千郡和叶倩如时又提起这种话题，赶紧及早提醒。

　　“这话说得真心虚！”银漱观主冷笑。

　　“再乱说我要翻脸了啊！”云寄语决定反击。

　　“好好好，我不说了行了吧？这漂亮的黄金翅膀能借我两天不？不行啊！果然是特制的贴身法宝吗？真是太羡慕了！我当年怎么就没有遇上一个这么细心呵护的男人！如果我要遇上一个这样的，我也不出家了！”银漱观主其实就是嘴上说说，十几年前不知多少修仙门派的弟子追求，但她一心向道，根本不为所动。

　　黄金羽翼有了。

　　但飞行的技术怎样，银漱观主决定还是先看看效果。

　　别飞着飞着撞树或者撞山了，在天空中摔下来，那可不是小事，这个她有经验。

　　驾御飞行法宝的痛苦经验和学习过程，让银漱观主保持了最大的谨慎，要是云寄语刚学会飞，新手一枚，她还是考虑坐车。

　　当然，如果云寄语飞得慢，她倒也可以驾起法宝，一起飞去龙岩寺。

　　就是怕飞得实在太慢。

　　让世人看见了。

　　不好解释。

　　修仙的各门各派平时不管世事，但跟外界是有密约的。

　　大家各自管好自己，尽量不干涉对方的内部事务，修仙的门派可以秘密收徒，但不公开不宣扬，碰到了有寻根问底的人，还要否定修仙存在，保持社会上的主流思想和物质价值观。

　　外面也有负责清除这种意外的机构和人员，但各门派一般不爱接触这些人。

　　谁也不喜欢别人否定自己。

　　那怕这是为了清静，为了方便修炼，但心里还是有个疙瘩存在。

　　“怕我是新手？好吧，我就飞一个给你看看！”云寄语失笑，要不是经过林东的严格训练，那她的飞行技术还真的很渣。

　　云寄语走出外面。

　　沉香观的一众女弟子看傻了眼。

　　这么漂亮的黄金羽翼？这是传说中的飞天法宝吧！

　　最小的女弟子糯糯一副想伸手摸摸，却又怕亵渎了宝贝的矛盾模样，差点没让云寄语笑出声。

　　“想摸就摸摸呗！”银漱观主看见自己弟子那出息的样子，不禁笑骂出口：“平时总爱吹嘘，看见真正的宝贝又吓成这样，你们一个个，就是叶公好龙！”

　　“谢师父！”众弟子一阵欢呼，围上来。

　　被当成大熊猫围观了好久。

　　师姐才得以脱身。

　　不就是飞行吗？飞一个就是了！

　　以前被林东各种折磨，各种接近噩梦的严格要求，师姐当时心里挺委屈的，不过现在想想，要没有林东这个严师，哪来的高徒？自己能有今天，其实全靠他！

　　师姐也不跟银漱观主谦虚了，将黄金羽翼一展，嗖一声直冲云霄。

　　速度快得不可思议。

　　全场围观的众弟子嘴巴一个个张开来，没谁能够合得拢，就连银漱观主也惊得目瞪口呆。

　　她想到自信满满的云寄语会飞行，但万万没想到会飞得这么快，飞得这么好！天，这还是只讲拳头的云寄语吗？认识她二十多年，还从来没有今天这么陌生过！当银漱观主看见云寄语展翅翱翔，飞行技巧比鸟儿还好，心里震撼得无以复加。

　　嗖嗖！

　　云寄语瞬间之间飞到千米之外，又刹那飞回。

　　如此往复数遍，又再一连串的大回旋，最后轻飘飘不惊一尘地落回到地面。

　　“怎么啦？我飞得还行吗？”云寄语不是爱现摆的人，不过这次飞行，她感觉自己完全可以打上一百分。

　　“飞得……太行了，不过这么快，我恐怕受不了！除非你放慢速度，否则我飞到龙岩寺得散架，我的体质可不是你这种堪比钢铁的武修啊！”银漱观主有点头疼，她想让云寄语带着飞试试畅快翱翔的感觉，可是又怕飞得太快了自己会失态呕吐。

　　到了龙岩寺，要是自己吐了一路。

　　那还参加什么门派聚会？

　　见了千郡和叶倩如，她们不得当场笑话啊？

　　“你放心，我飞慢一点就是了！”云寄语暗中失笑，刚才是表演，拿出了接近实战水平的飞行技巧，要是平时赶路，根本不需要这个速度。

　　“好，以前都是我带你飞，今天终于轮到我沾你的光了！”银漱观主喜滋滋的安排事项，有需要前往龙岩寺的弟子赶紧坐车出发，至于留守沉香观继续修炼的，又是另一番叮嘱。云寄语等她安排妥当，手拉着银漱观主，嗖一声飞上天空。

　　银漱观主一叠声地惊叫：“太快了，太快了，你先让我适应适应！”

　　一段时间适应下来。

　　毕竟是拥有修仙强者的体质，银漱观主的惊叫变成了欢呼：“快一点，对，再快一点没关系！哇，好爽，这才是真正的飞行啊！我以前那种，最多只能算乌龟爬云！”

　　快到龙岩寺了。

　　银漱观主又赶紧让云寄语慢下来，身为女性，再怎么出家脱俗，也是注意仪容的。

　　一番收拾，在云寄语口中再三确认没有头发凌乱之后，银漱观主才让云寄语慢腾腾的飞过去，别破坏自己好不容易才收拾好的妆容。云寄语很汗，她从来没有这种想法，哪怕跑去见林东，当时也是急匆匆的就上去了，哪像银漱观主这般，随时随地注意保持自己的仪容。

　　龙岩寺。

　　当云寄语带着银漱观主从天而降，整个龙岩寺都轰动了。

　　短距离的飞行不算啥，不少门主长老都可以做到，一百几十米的飞行，这是许多门派的固定表演节目。

　　无论是新徒入门，还是年度考测的时候，很多门派都会派出最擅飞行的长老，驾起法器，或者念动咒诀腾空而起，在众弟子面前表演一番，以作鼓舞，坚定他们的修仙信心。

　　但那种表演。

　　只是腾空几十米高。

　　飞行百多米远，速度更是不敢恭维。

　　仅仅如此，就可以引得众弟子尤其是新人一片惊呼了。

　　今天，云寄语带着银漱观主一来，就连一方大师、松心老道、孤崖上人、锤鼓客他们这些主持长老级别的人物也给吓着了。沉香观到龙岩寺什么距离？就算是地图上的直线距离也有两百多接近三百公里，不久前打电话，云寄语还在沉香观作客，一德打完电话才多久，这边的茶甚至都还没有喝完，她们就到了！这个飞行速度，简直惊世骇俗！

　　“见过云大家，见过银漱观主！”一方大师赶紧率众上前行大礼迎接。

　　“一方大师不必客气！”云寄语最怕这种礼节，辈份奇高的她经常看见胡子雪白的老头子在面前恭恭敬敬地称呼自己师叔，动辄以晚辈自居。

　　“一方、松心你们几个老家伙今天算是有眼福了，云大家平时轻易不会展示她的法宝，幸好急着赶过来跟两位师妹相聚，否则你们哪有这等福气，见过如此强大通灵的飞行法宝！”银漱观主却不跟一方大师他们客气，她是个对于辈份讲究得很清楚的人，要不是给面子云寄语，像龙岩寺这种聚会，她顶多派最小的弟子糯糯过来。

　　“师姐！”叶倩如叫得一个甜，外人不知道，恐怕还真会以为她是云寄语的师妹。

　　“我忘了告诉你，正式的聚会是明天，不过没关系，咱们只管聚我们的，不影响他们接待各派来客！”云寄语跟一方大师他们客气几句，转过来跟千郡、叶倩如她们两个打招呼。

　　“你们就是千郡和叶倩如？看起来果然很强大啊！”银漱观主其实一直在打量千郡和叶倩如两人。

　　越看越震惊。

　　特别是想起云寄语此前所讲的话。

　　千郡、叶倩如她们两个原来不过是个普通人，只是跟了林东两年时间，就提升到这等程度，要是十年、二十年的修炼下去，哪还得了？

　　云寄语的注意力，却集中在两只小猫小狗大小的飞熊守护身上。

　　她一边应邀进入偏殿奉茶，一边悄声询问叶倩如：“这两个小东西是他弄出来的吧？”

　　叶倩如点头：“这两个是飞熊守护，是门派弟子外出的守护机关兽，他可能是怕我们功力低微，外出做事影响师门声誉，所以才特制了两只机关守护兽以供驱遣。跟你的黄金羽翼不一样，骑乘的时候虽然可以飞行，但它的飞行能力马马虎虎，主要功能是战斗！”

　　银漱观主差点没有汗死，你们还功力低微？

　　我练了几十年还没有你们功力高好不好，你们才练两年，达到了这样的境界还嫌不足，你们师门的要求到底要多高？

　　“以前没听说你们有什么门派啊？”云寄语有点奇怪，以前从来没听林东提起过。

　　“那是我们的功力还达不到师门的基本要求！”千郡答。

　　“……”银漱观主彻底无语了。

　　这等功力。

　　还得不到认可。

　　到底要拥有何等的功力，才能达到要求呢？你们这是要吓死人吗？

　　云寄语也是汗了一个，不过她相信千郡说的都是真的，林东的功力跟自己相差不知多少，恐怕十万八千里还不止，如果他才是真正的弟子，那能够达到基本要求的人还真没几个。如果说还有，恐怕也只有自己那个天赋惊人两年不见，再见已经难望其背影的云悠悠一个！

　　“他让你们过来，是过来看看，还是决定动手了？”云寄语问。

　　“师姐，我们过来就是听你的差遣呗！”叶倩如笑道。

　　“他没说什么？”云寄语知道林东肯定有想法。

　　“我们负责配合你，师姐你唱红脸，我们唱白脸，先看看效果怎么样！”叶倩如这句话一说，云寄语和银漱观主都有点明白林东的意向了，他并不看好一团散沙式的各门各派，也不看好师姐能够将他们成功说服，所以才会派千郡和叶倩如过来，加强“说服”效果！

　　“看来事情会很有趣，这事算我一份！”银漱观主一听乐了，她原本是事不关己高高挂起的主儿，不过现在一看千郡和叶倩如两个的功力，她就改变主意了。有林东这样的大腿抱，她当然要牢牢抓紧，不为自己着想，也要为沉香观的未来想想。沉香观以后能不能崛起，银漱观主必里没有很远大的想法，但她绝对不容许自己的沉香观成为淘汰行列的一员。

　　“你这个人啊！”云寄语直摇头，自己劝说了两天银漱观主没答应，一看见千郡和叶倩如就点头了，真是不要太现实！看来自己有必要改变一下自己的策略，跟林东学习学习，否则真的够呛！


第739章 指点？压力山大！

　　龙岩寺。

　　千郡、叶倩如以及后面赶来的云寄语、银漱观主的提前出现，稍微打乱了龙岩寺方面的计划。

　　当然一方大师和龙岩寺上上下下，却甘之如饴。光是一个云寄语就够惊喜了，还来了向来不问世事的银漱观主，若是再加上千郡、叶倩如两位九狱星辰门的小师妹，那么龙岩寺这位门派聚会最少有四位隐修前来，可谓超乎想像的成功！因为四女的种种惊人表现，一时间，整个龙岩寺都陷入秒败戒嗔、通灵宝物、百里飞行、从天而降等等谈资的狂热之中。

　　甚至不是龙岩寺门下，而是其他门派有幸前来参与聚会的弟子，亦大感不枉此行。

　　与有荣焉！

　　修仙各门各派按理说是脱离世俗的人群。

　　事实上，他们比许多世俗中人还要实际得多，只是标准稍为有点不一样。

　　世俗外面的人看谁厉害，一般看谁的官大谁的钱多，修仙各派却不，在他们的俗家弟子中有很多大官，更有很多大富翁，但这些人往往地位不高，根本轮不到他们说话。修仙各派用上这些俗家弟子，是希望在世俗中做事更加方便，对于他们的修炼却是不屑一顾的。修仙各派看谁厉害的标准是功力境界，谁的功力高谁说话，辈份当然也非常重要，但最重要的还是功力！

　　跟外面的大官大富翁到底是何身份，一眼看不出高低不同，修仙各派的标准一眼就能看出来。

　　非常好比较。

　　而且。

　　也有个小规律。

　　修仙各派功力高的往往也是辈份更高的门主或者长老，又或者那些很少出来冒泡的隐修大派的弟子。

　　如以云寄语为例，她这种既是隐修大派弟子又功力高得没办法的女修，无论去到哪个门派，都是辈份奇高的师叔甚至师叔祖。她在人群中一站，能够有资格并列而排的少之又少。

　　即使辈份够高的老头子，功力还不一定有她高。

　　功力赶上了，背后的门派还有差别。

　　因此云寄语的地位相当尊崇。

　　“这个飞熊守护还真是有点古怪，半点灵气不往外溢，难怪沧海派的弟子会误会它是电动玩具！”银漱观主等聚话过后，又兴致勃勃的观察起两只飞熊守护来。左看右看她看不出什么秘密所在，只知道这两个仿佛木头雕成的小东西造型栩栩如生，跟真的插翼老虎相近，但若说是灵宝法器，还真看不出！别的人灵宝法器，不是光芒闪闪就是威能迫人，有些甚至难以正视，最少也有灵气外溢，一看就不是凡品。眼前的两只飞熊守护恰恰相反，自外表看来，越看越像玩具。

　　“我觉得挺可爱的！”云寄语却不同意：“灵宝干嘛要弄成世人皆知的样子？我看这样最好！”

　　“好当然好，我没说不好，我只是奇怪它的灵气怎么隐匿得那么秘密！”银漱观主觉得眼前的两只小东西远远超出了自己对灵宝法器的认知。

　　这两只小东西感应不到灵气，外表看来像是木头雕琢。

　　活动起来。

　　却像两只小动物。

　　要不是有过一次吞噬沧海派弟子古钟灵宝的变化，银漱观主还不敢百分百确认这两个小东西是强力法宝。

　　千郡对于银漱观主的好奇表示无力，姐姐你问错人了，飞熊守护是林东制造出来的，原理得问他，否则自己也一头雾水啊！

　　银漱观主看了好半天的飞熊守护，又转向千郡和叶倩如两人：“两位师妹，我托个大，随着云寄语也叫你们师妹好了，其实真算起来，说不定你们的功力比我还高呢！两位师妹，飞熊守护的灵气隐藏得这么好，你们也一定有掌握这种潜藏灵气的秘法吧？表面完全看不出来，但我现在有点相信了，云寄语说你们的功力比她还要高，我当初是不信的，如今越想越有可能！”

　　“潜藏方面的技巧，我们的确会点皮毛，但只是皮毛，功力不值一提！”叶倩如谦虚两句。

　　“我们两个只是练得时间够久，天赋并不比你们高！”原来很低调的千郡却是承认了。

　　“你们练的时间久？”银漱观主觉得这个不科学。

　　“我们有特殊办法加量，一天等于一个月这样。”千郡一说，不仅是银漱观主，就连云寄语这位大师姐也恍然大悟。

　　怪不得！

　　原来不如自己的悠悠，时隔两年，自己已经难望其项背了。

　　原来一天等于一月，按照推算，两年时间，那岂不是等于七百个月？等于五十多近六十年？

　　就算不天天如此，只要有一半时间是一天等于一月的，那也有二十多三十年了，再加上林东的指导和各种宝物辅助提升，她们两个的功力赶上自己并且超过，一点儿也不奇怪！

　　云寄语算了算，吓了一大跳！

　　不过。

　　作了最低估算的她，完全没有预算出真正的差距。

　　千郡和叶倩如跟她之间的差距并非几十年，而是几百年，甚至更多。

　　而且一天等于一月这种加量也是千郡往低了说，甭说无限时间的虚无世界，即使是落星居也不止这个时间的差距！当然了，千郡这种说法，已经足够震憾！银漱观主和云寄语两个都被震得不轻。对于一天等于一月的加量说话，银漱观主听到的更多是震惊，但在云寄语心中，感受到了却是艰辛！

　　她不知道，要达到何等程度的练功，才会达到这种效果。

　　一比三十的比例。

　　无论摆在什么东西上面，都足够夸张，更何况是付出百倍汗水才勉强有点滴寸进的修练！

　　“你们……那种训练，一定很苦吧！”云寄语现在彻底服气了，能够吃得了这种苦，难怪林东有信心派两个两年前还是门外汉的千郡和叶倩如过来参加门派聚会。

　　“有时候会觉得挺苦的！可是机会难得，而且苦的又不是自己一个，我们要跟悠悠比起来根本不算什么，她那种拼命练功的劲头，我们望尘莫及！在悠悠的面前，我们找不到偷懒的理由！再说了，我也希望自己能够提升得更高，提升得更快，好早一点帮上他的忙！有时候，看他一个人努力，我们却在拖他的后腿，心里挺急的！”千郡点点头，紧接着又摇摇头。

　　“习惯就好了！”叶倩如却是一笑。

　　“说得轻松，如果是我，恐怕一天也坚持不下去吧！”银漱观主无法想像那种练功方式。

　　“有机会，我一定要试试，不体验过，再努力也找不到那种窒息练功的感觉。在我很小的时候，有一次，师父闯关没有回来，我担心她老人家出事，偏偏无能为力，只想我如果拼命练功，就一定可以救出师父！那次我能够感到我整个生命都在燃烧，功力提升得不可想象，时间仿佛停滞了，我当时没有意识到，但后来回过头来，感觉就是你们口中所说的，练功一天就等于一个月的感觉！可惜师父回来了，我的心神放松下来，以后再也找不到那种拼命练功的感觉了！”云寄语说起了往事。

　　“你是练功练傻了吧？”银漱观主批评道：“那种情况怎么可能持续，你的精神达到极限就会绷断的，身体也不足支持长时间的透支，要是师父没回，你早就没命了，还找什么感觉！”

　　“她们就可以啊！”云寄语原来也认为不可持续，但千郡和叶倩如的特例，让她看到了另一种可能。

　　“不一样。”叶倩如赶紧摆手：“中间的原因说不清楚，但我们的情况肯定不一样，我也不能说是具体什么原因，师姐想知道得自己去问。”

　　“你们师门的秘密，我是外人怎能随便打探，你们不说是对的，要说了我们无论懂不懂，他都要生气的，这是你们师门的秘密，轻易不可往外泄露！真说了，到时候不仅仅是批评你们，说不定连我们也会挨他的骂。”云寄语天不怕地不怕，就怕两个人，一是师父，二是林东。

　　对上林东。

　　她的表面很倔强。

　　事实上，她内心对他有一种莫名的害怕。

　　刚开始认识林东的时候，她心中还没有这种感觉，但一天天相处下来，她渐渐发现自己很害怕这个木头！

　　“不说练功了，这是没完没了的！”银漱观主决定不跟武修谈练功，她对于千郡和叶倩如更是好奇：“我打肯定打你们不过，要不我们比比法宝如何？我这个井底之蛙，不知是否有荣幸一睹真正的世间至宝呢？”

　　“要说宝贝，观主您的法宝才是世间至宝！我们的只是炼制出来的机关守护兽罢了，如何能相提并论！”叶倩如摆摆手：“说到宝物切磋，说出来不怕观主您见笑，我们完全不懂！正如你所知，我们原来是门外汉，只是在机缘巧合之下，才进入修炼大道的。对于宝物的使用，我们只是初识，只懂使用，完全不懂切磋比对！”

　　“我……我还真忘了这一出！”银漱观主一拍额门。

　　“师姐你指点一下我们？”千郡看向云寄语。

　　“别看我，我也不懂！”云寄语摆手。

　　“如果清除败类，你们施展法宝大展神威倒也没问题，可是这是门派聚会，你们如果不知切磋力度，出手过猛，伤了人命，未免有点不美！要不这样，我这个厚脸皮称一声‘师姐’的，跟你们说说？”银漱观主忽然有点害怕，两个掌握巨大威能灵宝法器的小白，万一受到挑衅，她们怒而出击，不会把龙岩寺给拆了吧？仅仅是拆了龙岩寺还好说，就怕她们出手不知轻重，一招将在场的弟子全灭了！

　　“若观主不吝身份纡尊降贵指点我们两个菜鸟，自是求之不得！”叶倩如赶紧施礼求教。

　　“再客气我就不教了，叫师姐！”银漱观主希望跟千郡和叶倩如拉好关系。

　　一是投缘。修炼人最讲缘分，无缘对面不相识，有缘千里来相会。

　　二来对于未来修炼和沉香观的发展也有好处。

　　银漱观主的朋友并不多。

　　皆因有眼缘的少。

　　现在。

　　无论千郡还是叶倩如，都让银漱观主感觉很亲切，真心想有两个这样的小师妹！她们两个虽然是什么都不懂的新人菜鸟，但没关系，经验可以传授，新人经过一番历练，很快就能成长起来。但天赋潜能不行，这是与生俱来的东西！

　　银漱观主不可能结交一些庸才，她能看得上眼的人，当然是千郡和叶倩如这种只需两年就达到如今境界的卓绝天才！

　　“哎等一下，不要把气完全释放出来，老天，你们这是要把龙岩寺拆了吗？把气收起来，对，不是全收，稍微透漏一点儿出来就行了，不对，还是太多了！这是一点儿？你们的功力到底达到什么境界了？太吓人了你们！还有那个长翅膀的大狗，你让它离我远一点，我害怕！它竟然变得这么大，太可怕了！能不能变小一点？咦？还可以变成古代战将形态吗？太神奇了，你们是怎么做到的？”银漱观主忽然发现跟前的两个小师妹很不好教，非是她们太笨，而是她们的功力太高，让她感到压力山大！


第740章 信心十足！

　　第二天，中午，午时三刻。

　　龙岩寺山下。

　　大批的弟子簇拥着自己的门主长老前来，声势浩荡。

　　这是门派聚会中压轴前来的各派首脑，按照惯例，身为前辈高人的他们，要等到最后一刻才现身。龙岩寺倾巢出动，在山道各处布置好，接待贵客，不仅一德、一智大师几位，就连主持一方大师，也迎出山门，以示对各派尊长的重视。

　　“那边身穿玄衣身材高大的男子，就是沧海派门主北瞑先生，与他结伴而行的是听松上人，此两人是多年的至交好友，平时总在一起品茶论道。”银漱观主站在崖壁之上，居高而望，一边给千郡她们介绍各派情报。

　　“另一边的锦衣大汉呢？”叶倩如问。

　　“铁骑门的锦虎，据说是铁骑门中近百年来最出色最有天赋的嫡传弟子，三十岁不到就当上了长老。这个人虽然是修仙之人，但异常热衷俗世中事，一般人不会像他那样，在外面开上市的集团公司，拥有过十亿资产的他也是各派中有名的大富翁！各门派不怎么缺钱，可是像他那样自己拥有一大笔财富的人，不会很多！锦虎这个人有点侠气，好义助他人，但心胸稍稍狭隘，对于功力远远不如自己的门下弟子照拂有加，即使是别派弟子前往求助，也少有推托之举，在小字辈锦虎的声名不错！不过，对于那些功力接近、拉平或者超过他的同辈，锦虎的态度却不怎么友善！”银漱观主对于各门派的情报简直了如指掌。

　　“嫉妒心是修行道上的最大障碍！”云寄语不觉得这种人会有很远大的前途。

　　说到赚钱。

　　锦虎能赶得上林东？

　　要知道林东对于金钱的态度，拥有却毫不在乎，信手而得，挥手而去，完全不受金钱所拘束。

　　林东的态度，那才是真正修炼人的态度！至于说到义助他人，更是没法比，林东的天空骑士团和希望之星就是专门做这种事的，参与慈善活动的人多得简直没办法！

　　“这么年轻，经历不多，稍微有点嫉妒心很正常，这反倒证明他能够看清自己的实力，没有让自己的功力境界迷晕了头！像五鼎神龙仙门两位老祖那样，自以为天下无敌，那才叫悲哀呢！”叶倩如对于锦虎没有兴趣，一心只顾赚钱还修什么仙？

　　“他要是年轻人，那你们是什么？三十岁当上长老，那是十几年前的事，锦虎现在已经四十多快五十了好不好！”银漱观主听了，心里一阵的无力。

　　锦虎在长老级别的确是一个年轻人。

　　少有的年轻。

　　可是要跟眼前几位一比，那可差了天与地。别说锦虎，就是拥有沉香观历代以来最年轻观主之称的自己，跟她们三个一比，也有种莫名的自卑感。

　　云寄语自小就认识，自己稍微大点，也能玩到一起，还好接受一点。

　　千郡和叶倩如，比云寄语更年轻。

　　更强大。

　　感觉代沟一下子就出来了。

　　幸好千郡和叶倩如喊云寄语做师姐，然后随着云寄语喊自己师姐，没有喊师叔，否则真是……

　　银漱观主长相端庄，修行刻苦，功力高深，再加上服用过的灵丹妙药不少，保养极佳，外表看起来还是二八佳人的模样，比最小的弟子糯糯，看起来大不了多少。但内心年龄，她还是有自知之明，想装少女装不起来，看见更年轻更强大的千郡和叶倩如，心里要说没有一点儿羡慕，那是假的。

　　“银漱师姐，那边的白胡子老头是什么人？在一行人之中，感觉他的功力颇为沉实！”千郡更注意功力较高的人，其中有一个白胡子老头，进入了她的视线。

　　“那位是紫竹仙翁！他原来所在的门派已经隐没了，几个同门的师兄弟先后离世，或者隐修不出，不知是否还在人世，他是门中硕果仅存的一位。因为专心修炼，再加上掌门师兄没有传承衣钵，紫竹仙翁没能将原本的银竹灵风门重振起来，倒是投到了长河门的一位故友儿子身边当供奉。他的辈份挺高，我们看了也得叫声师叔。站在他身边的那个黑须男子，就是长河门的第三长老赤鲤长老，也是紫竹仙翁老友黄松老人的儿子。黄松老人当年逝世之前，曾将赤鲤托给紫竹仙翁照拂，没想到，赤鲤竟然趁机将紫竹仙翁说服到自己门中，当起了长河门的供奉！有了紫竹仙翁的加入，原来很低调的长河门，近年来士气大盛，声势渐增。要换以前，他们可不敢压轴前来，更不敢只派个第三长老，这一切，都是因为有紫竹仙翁的缘故！”银漱观主一番解释。

　　“老仙翁的功力不错。”千郡点点头。

　　不过。

　　她的评价也仅仅如此而已。

　　对比起五鼎神龙仙门的两位老祖，无论红袍还是绿袍，功力都可以稳胜紫竹仙翁一头，更别说红袍老祖和绿袍老祖身上的宝物相当给力。这位紫竹仙翁呢，除了背上一根紫竹钓杆和腰间的大红葫芦稍微有点灵气外溢，别的平平无奇。

　　千郡起初以为是这位前辈有意藏拙，低调地将更好的宝物收了起来。

　　哪知道银漱观主再介绍，说紫竹仙翁身上最强大的宝物，莫过于他背后的那支柔而不软、刚而不折的紫灵竹钓杆！

　　要是这钓杆就是最牛的宝贝了，那千郡还真没有什么好表扬的。

　　林东平时虽然很少拿宝物出来晒。

　　但他拿出来的无一不是极品。

　　千郡看惯了。

　　眼界大开。

　　对于紫灵竹钓杆这种所谓的超级灵宝，她完全无感。

　　相反，千郡对于银漱观主身上的几件法宝，更有研究的兴趣。银漱观主身上的法宝，估计是远古时代传承下来的，相当的强大，可惜她没有完全利用上这些法宝的功效，一些利用上的，也没有彻底发挥出来。

　　希望这位银漱师姐的宝贝没有被林东同学看到，否则她会非常的危险！

　　千郡想到这里。

　　暗暗好笑。

　　拥有诸多强力法宝的银漱观主，自身没有利用上，还羡慕地看向仅有一只葫芦和一支钓杆的紫竹仙翁！这种举动，让千郡真不知该说什么才好！如果是云寄语师姐这样，她早就说明真相了，可是银漱观主此前并不熟悉，刚认识一天，有些话直说出来，对方的面子可能会挂不住，到时场面会很尴尬！

　　“后面还有这么多人啊！”叶倩如看见后面还有一大群人结伴前来。

　　里面多是和尚道士。

　　也有尼姑。

　　还有李莫愁式身上带着拂尘或者腰间佩戴古剑的道姑。

　　银漱观主一一给两人介绍，当几个身穿褐色僧衣的尼姑低头合十而来，她指着一个比较年轻的尼姑，热情地介绍道：“看看那几个，宝音寺的比丘尼，领头的是八苦师太，旁边的是八门师太，另外三个，应该是她们两位的弟子！”

　　“这两位的功力不错！”叶倩如凝神注视，发现两位老尼姑的功力不在紫竹仙翁之下，大感意外。

　　“虽说现在佛门不太清静，各处寺院都收门票，搞创收什么的，弄得乌烟瘴气，但少数一部分比丘尼也有修得很好的，比如宝音寺就是其中之一。八苦师太和八门师太我都认识，八苦师太我更熟一点，她们是真正刻苦用功的比丘尼，跟外界许多假修骗修为钱而伪装的尼姑，完全是两回事！等下我给你们引见，八苦师太不擅言词，但心里善良，对于修炼，有着无比高深又非常独到的认识！”银漱观主很高兴在门派聚会上看见这位朋友。

　　山下。

　　由于叶倩如她们的凝视注目，山道下面的八苦师太和八门师太似有所感。

　　抬头往上看了一眼，又低头合十，作见礼状，应该是看到了山崖上的银漱观主，否则她们不会如此态度。

　　银漱观主在议论山下众人。

　　下面各门派的人。

　　也在议论她们。

　　其中以沧海派的门主北瞑先生和他的朋友听松上人为最。

　　“我道是谁，原来是沉香观的银漱！她身边的两位，就是弟子口中所说的拥有巨大威能一口可以吞灭古钟的隐修弟子吧？明明是两个雏儿，却要装神弄鬼！她们也就吓吓小字辈，骗骗不懂的外行，真到了我们的面前，那点微薄本事，可不好使！”北瞑先生感应一下，发现千郡和叶倩如两女的功力，完全不足为惧，此前各种疑虑瞬间烟消云散，信心倍生。

　　“万万不可大意！”听松上人却笑着劝道：“她们的功力虽然不足为惧，但毕竟手里捏着两件灵宝。说不定还是古代传承下来的好东西，到时得看个清楚明白，否则骤然出手，极可能受到反噬，在众人之前老猫烧须，那就得不偿失了！”

　　“放心，无论她们手中捏着什么灵宝，都不可能超过我沧海派的传承秘宝！”北瞑先生信心十足，他机缘巧合获得一件强大的秘宝，战力大升，有心在这次门派聚会中一展身手。

　　而此前击败门下弟子的千郡和叶倩如两位隐修弟子，则是他出手彰显自己的最佳目标。


第741章 说服

　　各派云集。

　　场面热闹之余，又一片混乱。

　　叶倩如怎么看都有种六大派围攻光明顶的架势，和尚道士尼姑全齐了，如果把沧海派视为明教，那么北瞑先生就是明教左使杨逍，感觉就更像了。可惜打不起来，就算等会真打起来，也没有一个张无鸡跳出来解围。

　　“这位是宝音寺八苦师太，这位是八门师太，几位是她们的高足。我再给两位师太介绍一下，这位是隐修大派九狱星辰门的千郡师妹，这位是九狱星辰门的叶倩如师妹。云寄语师妹你们也认得，我就不再介绍了。”银漱观主忙着给千郡和叶倩如引见。

　　“见过两位师太！”千郡和叶倩如低调一点，不像北瞑先生那样拿鼻孔看人，非常有礼貌地上前见礼。

　　“客气，两位师妹功力通玄，如此年纪，拥有此等功力，老尼生平未见，真不愧是隐修大派。”八苦师太赶紧还礼，她可不会在人前摆前辈的架子，而且心性上佳的她也不是那种人。

　　“你们见过两位师叔！”八门师太则要求自己门下弟子向千郡、叶倩如执晚辈弟子礼。

　　“是。”几个尼姑齐齐合十。

　　沉香观过来的几位弟子。

　　跟着上前行礼。

　　尤其是最得宠的糯糯，更在见礼之后，伸出小手板：“八苦师太一定不会忘了糯糯的生日礼物，贵重的礼物糯糯可不敢要，只要师太一支静心檀香就好。”

　　八苦师太对于这个小皮猴也很宠爱，老脸舒张，笑了起来：“你要静心檀香干嘛？别告诉我你睡不着，要点静心檀香才能睡下。”

　　“她肯定是想要更好的，又不好意思说出口，只问檀香，想让师父你给她个更好的东西。这是迂回战术，师父啊，你可千万不能上当！”站在八苦师太身边也有个年纪十八九岁的小尼姑，是八苦师太的关门弟子，她跟别的师姐不同，并不怕生，敢于在师父和千郡她们面前开口说话。

　　“我要檀香，那是怕蚊子嗡嗡叫影响师父打坐入静！好东西我们沉香观有的是，哼！”糯糯很傲娇。

　　“好东西有的是？静心檀香你们就没有！”那个眉目清秀的小尼姑不甘示弱。

　　“你们差不多可以了！”银漱观主笑骂一句：“都下去吃饭，不要打扰我们几个长辈聚话。”

　　弟子们下去后，银漱观主让大家坐下。

　　千郡她们不好开口。

　　她就主动站出来替她们邀请宝音寺，一起清理五鼎神龙仙门等等修真败类。

　　这些话要是云寄语来说，八苦师太她们肯定是拒绝的，云寄语功力虽高，但跟宝音寺没什么关系，彼此平时不过有所耳闻，劝说加入清理五鼎神龙仙门的行列，未免有点强人所难。宝音寺方面，就算迫于外力点头，心里也会顾虑重重，难以真心合作。

　　不过。

　　银漱观主挺身而出，那情况又有所不同。

　　她的话相对而言更加管用，最少是八苦师太她们可以信服的保证。

　　“如果五鼎神龙仙门真的做出如此灭绝人性的举动，那么的确应该清理掉这一股妖风邪气，否则以后各派深受其害，再难有清修之日。”八苦师太没有亲眼看过，同时她不是宝音寺的主持，不敢轻易点头。

　　对于五鼎神龙仙门的恶行，她其实在别的渠道，也有所耳闻。

　　只是以前事不关己。

　　她们本身又是清修之人，所以只能佯装不知。

　　现在银漱观主已经开口相邀，再视而不见，那么有违心性。

　　八门师太，对于这种事更加的重视，在功力方面，她知道自己追不上天赋更高的八苦师姐了。下任主持，若八苦师太有心担任，那么必然不会落空。偏偏八苦师太对于主持一位毫无兴趣，只专心修行，这样一来机会就落到几位师妹的头上，其中就有八门师太。

　　平时几位师姐妹修行不相伯仲，除了八苦相对突出之外，其余几乎一线平。

　　论威望，大家在弟子中也相差无几。

　　这次清理败类。

　　八门师太觉得是一个机会。

　　要是自己带队或者参与清理修炼界的败类，斩妖除魔，立下功勋，树立起威望，那么接任主持会更加的顺理成章。相反，假如自己忽视了这一次行动，那么定会错失良机，以后必定后悔莫及。

　　“千郡师妹，五鼎神龙仙门的两位老祖，是否真的已经被你们出手铲除？”八门师太问出了重点。

　　五鼎神龙仙门为啥那么牛逼呢？

　　原因就是他们有三位功力深厚无比的天尊老祖，任何门派都无法与之相提并论。

　　要是三位老祖去掉其二，再有九狱星辰门这种隐修大派的弟子率领，那么何愁大事不成？

　　千郡点头：“两位师太，我知道你们有疑虑，但红袍老祖和绿袍老祖已经除去是事实，另外还有端木先生、隐龙长老以及一众弟子，已在地底长眠。五鼎神龙仙门，只余门主和几位长老，实力大减，据我们情报，他们彼此之间并不和睦，内部争斗甚烈。我们清除败类其实不太难，唯一有点棘手的，就是他们供养的称为神龙实在邪魔的强大妖物！此妖还在封印之中，需要大量的鲜血复苏，一旦五鼎神龙仙门将它解封脱困，那日后真不知多少门派会因此遭受劫难！”

　　八苦师太紧皱眉头。

　　关于五鼎神龙仙门的神龙传说，她其实是知道的。

　　就算是需求大量的人血作为解封的条件，各派高层也并不陌生。

　　像这等上古时代遗留下来的强大妖魔，任何一个门派都没有直接清除的能力，至于各派通力合作？这种事更是难上加难！

　　“我们宝音寺就算加入，能够派遣出来的也不过我和八门师妹两人，至于其他门下弟子，前去即是送死，还不如还归寺中修行。这次门派聚会，来人虽多，但难有一条心，要想说服他们加入，恐怕不是易事。两位师妹，非老尼打击士气，光凭我们四派之力，要想清理五鼎神龙仙门，恐怕不易，更何况五鼎神龙仙门跟许多知名门派都有交情，利益羁绊，到时我们所需要面对的，怕不是五鼎神龙仙门一门，还有数量大群的帮手。”八苦师太平时喜欢静心修炼，不等于真是一个完全不问世事的老尼姑。

　　她看问题很深入。

　　对于清理五鼎神龙仙门这件事，她愿意做，但一点儿也不看好。

　　要是宝音寺的主持有顾忌，拒绝参与，那么她也不会强求，相反会顺从主持意旨，对好友银漱观主说不。当然如果主持有令，她亦会欣然前往，跟五鼎神龙仙门的败类一决高下。

　　至于最后能不能成事，她没有把握。

　　甚至。

　　八苦师太认为失败的可能性更大，那怕有隐修大派的千郡、叶倩如出手，有另一个隐修大派的云寄语和沉香观的银漱观主助阵，也无法让人看好。五鼎神龙仙门强者如云，至于帮手，更是多不胜数，门中还有一个强大得让外界为之颤抖的上古妖魔。若非上古妖魔被深深封印，也许各派要做的不是出手清理，而是争相逃命。

　　“两位天尊老祖，可是力拼而倒？”八门师太试着打探九狱星辰门的真正实力。

　　红袍、绿袍两位天尊老祖的死。

　　是中机关误丧性命？

　　还是被九狱星辰门的门下弟子围攻而亡呢？

　　这个很重要，如果是前者，那么九狱星辰门还不具备跟五鼎神龙仙门正面硬刚的实力。

　　如是后者，九狱星辰门是隐修大派，弟子相信不会太多，就算是将两位天尊老祖围攻而亡，那么对上五鼎神龙仙门，也有一战之力！

　　“当初对战红袍、绿袍的时候，云师姐也在场！绿袍就是她打的！其实两位天尊老祖的功力也不过如此，只要小心应对，并非完全不能打。”叶倩如闻言，立即知晓对方心意，微微一笑，看向云寄语。

　　云寄语听了赶紧摆手：“绿袍不是我打死的，他是献祭而亡。不过倩如师妹说得对，五鼎神龙仙门的三位天尊老祖听起来骇人听闻，事实上根据我们对战的经验，他们也就是功力略胜一筹。现在红袍、绿袍已逝，只剩下一个金袍，就算他的功力要更高一点，我们也没有必要过度畏惧。这样吧，金袍到时候就交给我好了，然后千郡师妹和倩如师妹联手，快速击杀他们的门主，这样一来，敌人的败局就无可挽回了！”

　　银漱观主和八苦师太、八门师太一阵无语。

　　你是武修。

　　打架当然不怕。

　　可是别人哪有你这样的战斗力呢？

　　金袍老祖和门主你们包圆了，还有几个长老呢！这还不算对方邀请的帮手！最可怕的，就是那个上古时代封印的妖魔，天知道它会不会跑出来，万一金袍老祖看见事不可为，疯狂起来，以人命献祭，将妖魔解封脱困，到时候找谁来对抗？

　　这一点是重中之重，如果没有办法解决，那么轻易动五鼎神龙仙门不得！

　　“封印的那个妖魔我们有办法对付，你们不用担心！”千郡一看就知道对方在顾虑什么，虽然不能把林东说出来，但不妨碍给大家吃一颗定心丸。

　　“确定？”银漱观主最担心的就是这一点。

　　“我保证！”千郡严肃地点头。

　　“我也可以保证！”云寄语也站起来，郑重地作出保证。

　　有林东在还怕什么妖魔，那只是叫神龙的妖魔，又不是真的神龙！千米之高的妖魔林东都一招秒了，何况封印了不知多少年的妖魔！此前妖魔的分身，不就是让林东一招给灭了吗？别的方面或许需要操心，但对于清除那条所谓的“神龙”，云寄语一百万个放心。

　　银漱观主以为千郡她们还有秘密的强力法宝，心中一喜。

　　既然最硬啃的部分都有九狱星辰门包圆。

　　那还顾虑什么？

　　八苦师太和八门师太也互视一眼，轻轻地点头：“我等需要回禀主持，但想必主持师叔不会拒绝此番斩妖除魔的倡议！”

　　“很好，那么接下来，我们再努力说服那群脑子里全是花岗石的老头子吧！”银漱观主看见八苦师太和八门师太点头，暗中松了一口气，她觉得终于迈出了成功的一步，顿时信心一下子高涨起来。全部拉过来不可能，但肯定会有识之士参加，就算接下来的说服，是否成功了！

　　“大道理我们不懂，但如果需要讲拳头，我们会努力说服他们的！”叶倩如笑意盈盈，八苦师太一听，才意识到对方前来，根本就不打算讲道理，要是自己刚才不答应，恐怕等下也会变成她用拳头说服的对象吧？

　　啊！

　　还真是隐修大派，做事就是干脆！

　　以前，还以为就一个云寄语是这样的人，哪想到，隐修大派的弟子个个如此！


第742章 这就是我的答案！

　　龙岩寺。

　　为了迎接各派贵客，龙岩寺摆开了流水席。

　　当然，大鱼大肉那些不可能有，龙岩寺再怎么说也是寺庙，只能是一桌桌上好的斋菜。

　　形状倒是没问题，什么素鸡素鸭素牛素羊等等斋点做得活灵活现，龙岩寺原来就有好厨师，再加上俗家弟子专门请来的主持过国宴的大师父，整个迎客宴办得有声有色。

　　大家也不是来吃饭的。

　　随便吃点素的。

　　就当平时吃的味道重了，换换口味。

　　就连向来无肉不欢无酒不欢的锦虎对此都没有半句怨言。

　　喜欢吃素的多吃点，不喜欢吃素的将就一顿，待用众人餐完毕，奉过香茶，龙岩寺主持一方大师站起来，开口讲些场面说话，欢迎各门各派的同道前来参加盛会。

　　同时，又给诸多小字辈的弟子，一一介绍各门各派的首脑。

　　跟俗世领导开会不同。

　　这里没有掌声。

　　介绍的时候，门下弟子如得长辈示意，会站起来齐齐见礼问好，比如紫竹仙翁这位辈份奇高的老头，就得到了最多的见礼。介绍完年纪大的、身份高的或者功力深的之后，一方大师又止不住高兴地给众人是介绍云寄语、千郡和叶倩如，说她们是隐修大派的弟子，此番能够齐齐出席门派聚会，实是龙岩寺百年盛誉。

　　云寄语差不多所有人都认识，她得到隆重介绍倒不奇怪。

　　但九狱星辰门是什么鬼？

　　从来没听说过啊！

　　要不是千郡和叶倩如此前有过秒败戒嗔、驱兽吞钟的惊人之举，还真有点隐修大派弟子的模样，让人不得不顾忌几分，某些门派的首脑都要站起来开口反对了。

　　她们两个，默默无闻，有什么资格跟大家平起平坐？

　　上座的哪位不是震动一方的人物？

　　首先九狱星辰门大家没听过。

　　到底存不存在。

　　还得两说。

　　她们两个仅仅开口叫云寄语一声师姐，就有资格跟大家平起平坐了？没那么容易！

　　“两位仙子有礼！”出乎众人意料之外的是，沧海派的北瞑先生没有第一个站起来反对，那怕此前两女打脸的就是沧海派，偏偏这个时候，北瞑先生稳坐如山，一言不发。倒是事不关己的锦虎，这位铁骑门的长老，站起来拱手作礼。

　　“锦虎师兄有话请说，不必多礼！”千郡脸色淡漠，虽然客套，但只是礼貌应付，并没有因为对方的叫板而产生半点情绪。

　　她的平静和严肃。

　　跟旁边笑意盈盈的叶倩如形成了鲜明的对比。

　　当然了，在场没有一个人认识这个神色平淡的千郡会好对付。

　　如果可能，人们宁愿跟那个笑意盈盈但辣手无情仿如魔女一般的叶倩如打交道，也不跟这个千郡多说半句。

　　“锦虎有一事不明，或许是锦虎以及在场各位孤陋寡闻，有眼不识泰山。在开口询问之前，锦虎首先向贵派以及尊上道歉，因为接下来，锦虎的疑问，有可能无意冒犯到贵派的尊名。是这样，千郡以及叶倩如两位师妹，锦虎在前来龙岩寺参加门派聚会前，为何从来不曾听闻过九狱星辰门呢？要说锦虎愚昧无知，在座各位前辈，甚至紫竹仙翁这位老神仙，为何也不曾有过半点耳闻？锦虎打电话询问门中各位长辈，就连闭关的长老也惊动了，可是仍然一无所得！两位师妹，你们是否能够道明真相，让我们一解心中之谜呢？”锦虎的这番话似是客气实则质疑，让在场众人点头暗赞。

　　“九狱星辰门，只是诸多隐修大派之一，此前以秘修单传为主，少有弟子在俗世行走。”云寄语很淡定，千郡和叶倩如的确是刚入门的菜鸟，各门各派谁也不认识。

　　但没关系。

　　九狱星辰门真正的大师兄，真正的传人是林东！

　　他才是嫡传！只要他这个大师兄认可，那么千郡和叶倩如就是九狱星辰门的弟子！

　　至于九狱星辰门存不存在这个问题，云寄语觉得简直多余，九狱星辰门不存在，难道林东的一身本事是天上掉下来的？他背后当然也有师父教导！林东的师父只是世外高人不问俗事，说人家不存在那是大不敬！而且九狱星辰门非但有尊荣无比的门主，还有传功大长老！

　　人数少。

　　名气深隐不现。

　　不等于人家不存在好吗？

　　“云仙子，各门各派中的隐修大派，比如像贵派，自古相传，种种事迹，我们时有耳闻！唯一的例外，就是千郡和叶倩如两位师妹所在的九狱星辰门，此前从来不曾听说，强行说项，实难教人心服！”听松上人站起来，他的话其实可以代表沦海派门主北瞑先生的态度。

　　一句话，北瞑先生对于忽然冒出来的九狱星辰门不服。

　　被明着打脸，如果不出手反击。

　　那他就不是北瞑先生了。

　　现在人多。

　　要是立即翻脸动手，那么吃相未免难看，修仙之人的态度不好过于咄咄逼人，这不是俗世的小混混打架！所以现在先抢占大义，等占足了道理，那么再动手发难，无人可以异议！

　　“不知道是否下面谣传，据门下弟子报告，千郡和叶倩如两位师妹，原是俗世之人，接触我等仙门大道尚不足两年时候。如此匆匆，就算天赋卓绝，恐怕也难成正果！有没有这样的可能，在某个严肃法会上，某些非仙门道友，只是俗世之人，手持一两件不得从何而来的法宝，试图伪装成隐修大派弟子，在庄严法会上蒙混过关？这种事要不拿出去外面说道还好，若传了出去，肯定会贻笑大方！”长河门的赤鲤长老恃着有紫竹仙翁撑腰，有恃无恐的他也准备拿千郡和叶倩如为目标，擦亮长河门的招牌。

　　哗！

　　听到赤鲤长老这番话。

　　非但各派首脑感到难以置信，就连门下弟子亦无法保持镇静了，齐声惊叫出来。

　　宝音寺的八苦师太、八门师太脸上惊诧之色，她们万万想不到跟自己师姐师妹相称的千郡和叶倩如，竟然只是接触修炼两年时候，就连自己门下最年轻的弟子都远远不如！

　　一方大师惊呆了。

　　他万万没想到九狱星辰门的两位弟子，是这样的来历，瞬间有种被坑的感觉！

　　亏自己还礼待为上宾，态度跟对待云寄语这位真隐修大派弟子一样的恭敬，哪想到你们比龙岩寺的俗家弟子还不如，两年时候，两年时候才修点什么啊？老和尚真让你们给坑死了！还有云寄语，她们只是两个新人，你跟她们胡乱称师姐师妹真的合适吗？等等，好像有点不对……

　　一方大师越想越觉得不对劲。

　　千郡和叶倩如两位，如果真是新人菜鸟，云寄语不可能这样的态度啊！再说她们两个新人怎敢乱叫云寄语做师姐？还有银漱观主，如果千郡和叶倩如连她的弟子都不如，会那么热情相待吗？

　　不对，这其中必有隐情！

　　还是看看再说！

　　北瞑先生的脸上带笑，不过眼眸深处却带有一丝恼火。

　　关于千郡和叶倩如两位原是俗世之人，这个情报他好不容易才查到的，本来想借题发挥。

　　哪知道让赤鲤这家伙抢先一步，如果再立即跟进，非但拾人牙慧，还会平白助长了赤鲤的声望，给长河门做了嫁衣！

　　北瞑先生决定不再开口说话，坐等机会出手。

　　只要拿下千郡和叶倩如。

　　那么首功仍然在手。

　　不远处的锦虎，眼睛看看北瞑先生，又看看赤鲤长老，再看看神色自若的千郡和笑容不减的叶倩如，最后看看脸生怒意的云寄语和看不出任何态度的银漱观主，他又坐了回去。聪明的他，隐隐有点后悔，无论千郡和叶倩如是否新人，她们都是云寄语推出来的“师妹”，如果这时候咬住不放的话，势必惹怒云寄语这个暴力女！千郡和叶倩如不一定是隐修大派的弟子，但云寄语的身份毫无疑问！

　　跟隐修大派作对，非锦虎所愿。

　　尤其是众多门派的态度齐倾，更容易引起云寄语的心理逆反。

　　跟锦虎相近，许多门派的长老是事不关己，高高挂起，千郡和叶倩如的确很年轻，极可能是新人，甚至有可能是个手持法宝的俗世之人。那又如何？她们是云寄语的朋友，而且手中持有强力的法宝，这一点绝对没错！管她们进入修仙大道多久，人家现在已经站到这里来了，还得到银漱观主、八苦师太等人的认可，再扯过去已经没有意义了！

　　至于九狱星辰门……

　　多半是存在的，只是没落不知多少年，已经彻底被各门派所遗忘了！

　　人家现在扛这个门派的旗号出来，也没有关系，手有法宝，人家就有得到了传承的明证，不承认不行！

　　在场中人。

　　有反感千郡和叶倩如明明是新人菜鸟却站过来跟自己平起平坐的。

　　有事不关己高高挂起的，有坐看各派争斗闲看热闹的，有暗暗留神静观事态变化的，也有强作镇静暂时不知如何圆场的。

　　各人心态不一。

　　一时间。

　　原来热闹的场面安静了下来。

　　所有人都看着千郡和叶倩如两个，静等她们开口。

　　无论是开口解释还是承认，她们都必须表态，然后这个会才能继续开下去。

　　“此番前来，师兄说过，我们隐修不出，一旦外出行走，必受质疑。当时我就问师兄如何应对，师兄答，修炼大道一切以功力说话！质疑可以，但本门弟子，绝不受辱堕我门声，无论何人，凡辱我九狱星辰门尊名者，轻则惩戒其人，重则尽灭其门！”千郡站出来，斩钉截铁地呵斥出这一句。

　　赤鲤长老听完，还想冷笑一声“狂妄”。

　　至于有心出手的北瞑先生，更是准备祭出法宝，拿下这个口出狂言的无知女子！

　　只是。

　　在一刹那间。

　　千郡的身体爆发出威力无俦的冲天烈焰，冲击波就像炸弹投掷在人群中间，轰然爆发，将圈外远处所有措手不及或者暗中警惕却仍然无可抗御的数百门下弟子，统统震飞十数米外开……

　　山壁破岩重建起来极其牢固的龙岩寺，在冲击波下来回摇撼。

　　原来意图出手将千郡拿下的北瞑先生直接震退十丈开外。

　　赤鲤长老咬牙抵御冲击，却不得不步步后退。

　　全场无不为之骇然。

　　冲击之下。

　　能够稳稳身形的各派首脑，绝不超过十人之数。

　　如此惊人的威能，就连原来以为已经了解千郡实力的银漱观主，亦看得瞠目结舌。

　　面对一片狼藉，千郡将头顶冲天数十米高的烈焰收回，五指一根一根收拢成拳，将火焰捏在掌心：“这就是我的答案！你们谁还有疑问？”


第743章 骑虎难下！

　　全场一片寂静。

　　落针可闻。

　　所有人都知道千郡站出来是要发飙，可谁也没想到，这一爆发，威力竟然可以力撼天地。

　　锦虎心中暗叫好险，幸好自己及时回头，没有彻底栽进去，继续质疑九狱星辰门，否则非但自己，就连铁骑门都有危险。

　　锤鼓客属于袖手旁观型，那怕刚才别人质疑得再厉害，他内心也没有偏移半分。

　　相同，现在千郡强而有力的反击，他又感觉这打脸打得有点太狠了，你们要有这样的功力，早拿出来啊！非等大家做了恶人，你们才站出来反驳，这，这不是存心扒大家的老脸吗？你们这一爆发，反驳的效果是有了，大家也跪了，但你们这样做不厚道啊！

　　当然吐槽归吐槽，他绝对不会站出来帮赤鲤和北瞑先生说话。

　　所谓不作死就不会死。

　　赤鲤和北瞑两位自己做的“好事”，凭什么别人帮他们扛？要想打别人的脸，踩别人上位，就要有被人反打脸被人反踩的觉悟！

　　“……”赤鲤脸色阵红阵青，他心中极度气恼。

　　恨不得当场扇自己两耳光。

　　或者打断自己两根肋骨。

　　太傻了！

　　北瞑那个冤家对头还没有站出来找麻烦，偏偏自己这个完全扯不上关系的外人，急匆匆的跳了出来！

　　如果世间有后悔药卖，无论多少钱，拼尽全副身家赤鲤都要买一颗。现在如何收场呢？接下来千郡和叶倩如这两位隐修大派的弟子，肯定不会轻易放过自己。这一趟不仅自己吃不了兜着走，还会连累长河门！要不是身后还有一位紫竹仙翁，可以做下和事佬，调解矛盾，赤鲤连落荒而逃千里远遁的心都有了！

　　“到底是年轻，还不成器啊！”紫竹仙翁看见尴尬得无法下台的赤鲤，暗中摇头叹息。

　　“师叔息怒！”龙岩寺主持一方大师的反应最快。

　　他站出来。

　　恭恭敬敬地弯腰行礼。

　　双手合十在胸前，长眉低垂：“两位师叔请暂息雷霆之怒！无知而无畏，世间不知九狱星辰门之存在，故有人生出无畏之心，鲁莽质疑，冒犯当惩，但请两位师叔怜悯各们下众多弟子，实无法承受两位师叔的滔天怒火！龙岩崩塌可以重建，诸多同道以及弟子，若然尽灭于此，则是无可挽回的仙门劫难！此番聚会，是龙岩寺准备不足，礼待不周，致使两位师叔受到种种无理质疑，一方愧疚于胸，两位师叔若要惩戒，惩戒老僧一人即可，请恕过各位弟子罢！”

　　一智大师和一德等等也赶紧出来，站到一方大师身后列队请罪。

　　至于戒嗔他们这些门下弟子。

　　则跪倒一地。

　　接下来，是松心老道等人跟着出来告罪。

　　宝音寺的八苦师太简直看傻了眼，这剧情反转得也太快了吧？而且你们的反应也有够快的，我这个曾经跟千郡、叶倩如称呼过师妹师姐的，还不知该说什么才好，你们就已经行参拜大礼了？你们、你们确定不是早早就排练好了？

　　“师叔！”锦虎更加干脆，一个头叩在地面上：“锦虎该死，身为井底之蛙，竟然质疑隐修大派，锦虎甘愿受罚，那怕师叔将我粉身碎骨，锦虎也绝无怨言！”

　　“……”赤鲤一看，差点没有一头栽倒在地。

　　尼玛！

　　你的节操呢？

　　刚才还说人家不配做师妹，现在倒好，转眼间连师叔都叫上了！

　　紫竹仙翁急得暗中跺脚，现在还顾着一张脸皮干嘛？脸是别人给的，你没本事挣，那就得像锦虎那样乖乖的认栽！锦虎别看当众叩头了，丢脸了，但人家那才是真聪明啊！这一请罪把刚才的事情都给摘干净了，接下来顶多是戴罪立功，难不成千郡真的将他打得粉骨碎身不成？

　　请罪晚了，非但显得诚意不足。

　　戴罪立功的机会也没了。

　　真是一错再错！

　　脸色黑如墨斗的北瞑先生跟老友听松上人，对视了一眼，相互交换眼色：“走！”

　　刚才没出手，但动手的势头非常明显，要是理论起来，肯定吃亏。趁现在场面比较混乱，早走为妙。至于沧海派的弟子，已经顾不了那么多，想必各派都是有名有姓的正道门派，也不会拿他们小字辈出气。

　　至于千郡和叶倩如这两位九狱星辰门出来的隐修弟子，以后有多远就躲多远。

　　反正她们是隐修，也不可能一辈子在外面行走。

　　北瞑先生准备用最快的速度离开。

　　听松上人则负责掩护。

　　提防偷袭。

　　千万别让锦虎等急于立功的家伙看出破绽，否则非但北瞑走不了，自己也落不了好下场！

　　“北瞑门主请留步！”叶倩如不知什么时候已经伫立在北瞑先生的面前，她笑意盈盈，言行彬彬有礼：“适才倩如看见门主有出手指正之意，倩如功力低微，愿听门主教诲。久闻北瞑门主获得传承秘宝，威力无俦，倩如见宝心喜，正好一睹为快！只是北瞑门主身份尊大功力深厚，跟倩如区区一名不记名弟子相比，相差何止天地，万望门主手下留情，点到即止！”

　　叶倩如说得谦虚。

　　还请北瞑先生手下留情，又说点到即止。

　　但北瞑觉得自己若是真的相信了，那就是天下第一号的大傻逼！

　　怎么看，这位笑容满面却辣手无情的叶倩如都不像会手下留情点到即止的模样！

　　推辞不打？

　　现在已经骑虎难下！

　　摆在面前只有对战一条路可走，根本没有第二个选择！

　　再说，自己不打，转身逃跑，能不能逃得掉暂别说，就算能够逃脱生天，沧海派能逃得了？刚才千郡说轻则惩戒其人，重则尽灭其门。自己要是逃了，那沧海派就彻底玩完了！

　　“好，请了！”北瞑先生也够硬气，低头服软的话没有说半句，有强力法宝护体，他估计自己打不过对方，也不至于输得一败涂地，最不济，一条小命还是可以保下来。与其像锦虎那样厚颜无耻地跪地请罪，还不如挺直腰杆硬战一场。

　　“真是二到家了！”锦虎却有不同的想法，他觉得堂堂门主，不能忍辱负重真是白当了，明明形势不妙，还要硬撑，最重要的还不占理，仅仅为了自己的颜面而战，这样的门主可谓累死整个门派！

　　“本人忽然技痒难忍，也想下场一战，获受教益，不知可否？”听松上人不愧是几十年的老友，他表示要给北瞑门主助战。

　　“听松，都到这种时候了，你还出来干嘛？”北瞑先生感动莫名。

　　“几十年来，一起经历过诸多风风雨雨，今天又何必例外！”听松上人知道站出来很危险，极可能送命，北瞑还有法宝护体，他全凭自己的功力自保，要是叶倩如迁怒于他，那么更加危险。但他觉得人生就是这样，一个人不一定选择最好的那条路走，有时候恰恰相反，在选择上，明知是一条错误的道路，却依然义无反顾地走下去。几十年的交情，他真的不忍心袖手旁观，特别北瞑极有可能被叶倩如当众立威，活活打死在眼前，他觉得自己更加不能坐视。

　　“如果今天不死，回去之后，以后沧海门规第一条，就是戒骄戒躁，谦虚谨慎！”北瞑先生之前没后悔，但看见听松上人站出来援助自己，他后悔了。

　　“自得了秘宝，你的心态的确有点膨胀，不过，我知道你只是一时骄盛，我也相信你能够及时清醒，恢复自我。今天，又何尝不是一个机缘呢！欢迎回来，我的老友！”听松上人的话，更让北瞑门主生出一种痛心疾首的内疚感。

　　假如今天听松上人战死，那么他一辈子都不会原谅自己。

　　北瞑暴吼一声。

　　祭出自己得到的古代秘宝。

　　不仅仅是为了自己，还为了听松上人的性命，北瞑决定尽力一拼……

　　秘宝一出。

　　整个龙岩寺立即闪现一团耀眼的光芒。

　　光芒的中心，是一支小巧玲珑的古代飞剑，长不足三寸，宽尚不足一指，细小如同柳叶。

　　飞剑那细小纤长的剑身，铭刻着无人得识的古代咒文，随着北瞑的咒诀念颂起来，那柄小小的飞剑迸发出惊人的光芒，能量堪比火山喷发，直冲云天。

　　“哗！”锦虎等人看了齐声大哇。

　　难怪北瞑得了此宝，整个人都嚣张起来了，原来威力还真的非同小可。

　　北瞑却恨自己没能更加深入地引导出飞剑的威能，要是自己得到这件秘宝之后，秘密潜修十年，又岂会有今日之祸。在没有完全掌握飞剑威能之前，就自我膨胀地找上了隐修大派九狱星辰门的弟子，真是……北瞑不知道自己飞剑威力能不能压过对方一筹，只想速战速决。

　　不作久缠。

　　一剑以决高下。

　　假如一剑对战下来，还不能取胜，那么学锦虎那样跪地求饶，说不定还能保住自己和听松的性命，保住沧海派的未来！

　　“疾！”北瞑将所有的希望，都寄托在手中的一剑之上。

　　小小的飞剑挟带着千万道剑芒。

　　飞射向叶倩如的眉心。

　　势不可挡。


第744章 孽畜，跪下！

　　轰隆！平空一声霹雳。

　　刹那天地变色。

　　灵魂震憾。

　　看不清场中的变化，只见满天紫电雷电有如狂蛇乱舞。

　　再等众人的眼睛恢复视力，北瞑祭出的飞剑，已经挟在叶倩如右手的食中二指之间，无数的电流瀑布般在她身上层层波动，时不时，一两道细小的电流噼啪向外弹射，于虚空中爆炸。

　　“……”北瞑震惊得无法言语。

　　他知道叶倩如是生平未见的强级劲敌，心中没有丝毫大意，尽管心中作了最大的估算，但他仍然没有远远预估到她的真实战力。得到传承的古代秘密之后，飞剑在手，北瞑曾经有段时间认为自己可以无敌于仙道各派，信心膨胀得无以复加。

　　直到千郡此前的烈焰爆发。

　　才给他当头一棒。

　　在全力以赴，跟叶倩如交手之前，他还有信心打个平手。

　　就算不能战胜这个九狱星辰门的隐修弟子，最少可以战平她，自保成功。

　　北瞑万万没想到的是，自己的全力一剑，就连对方毫毛也没能伤一根，甚至攻击至半途，就连对方用手指挟住了！

　　不用任何法宝。

　　仅仅以功力，就可以完全压制。

　　一个如此强大的对手，这仗还怎么打？

　　北瞑心中瞬间充满了死意，整个人心灰意懒，他惨笑起来，缓缓地闭目等死。他知道，下一刻，接住飞剑的对手就会立即反击，那个时候就是自己的命绝之期！在绝对强大绝对压制的功力面前，空有法宝又如何？自己称雄的梦应该醒了，与其像个跳梁小丑那般徒劳无功地挣扎，还不如干脆一点！

　　“出击！”叶倩如挟住袭来的飞剑，就像抓住一条滑溜的小鱼，精神专注，以防对方在自己手中溜走。

　　口中，却给飞熊守护施发命令。

　　来而不往非礼也。

　　既然北瞑要斗法宝，那就让他见识一下好了！

　　飞熊守护在烟雾中迅速变巨，仰天咆哮，声音震憾群山，回音炸响在山恋之间，闻者无不色变。

　　恢复飞熊形态的它向天高高跃起。

　　于天空中。

　　又一阵的烟雾弥漫开来。

　　等落到地面上，它已经再次幻化成直立人形持卫状态的飞熊守卫。

　　手中擎举着八棱巨锤，只见它高高举起，当头一锤，砸向闭目待毙的北瞑。

　　“善哉，善哉！”宝音寺的八苦师太看得不忍，闭上了眼睛，合十念颂，她无法阻止事情发生，可是对于即将发生的一个惨剧，却不忍视之。

　　“唉！”松心老道也摇头叹息。

　　北瞑即将惨死。

　　他有点惋惜。

　　当然此前北瞑门主以及沧海派上下气焰嚣张，他也看不惯那种暴发户式的作风。

　　“师叔，请饶恕北瞑门主罢！”开口恳求的人竟然是一智大师，身为老好人的他很不忍北瞑门主惨死在龙岩寺下。当初还是自己亲口相邀，哪想到这一来，却送了北瞑的性命。不过他开口恳求已经太慢了，等他一张嘴，那边的八棱锤已经砸到北瞑门主的头顶。

　　如果北瞑门主不是束手待毙，全力躲避，自然还有希望。

　　可惜最后的生机让他自己放弃了。

　　锤落。

　　轰地一声。

　　非但场中的北瞑门主，就连他所立的位置，脚下的岩石亦四分五裂，碎石激溅四周。

　　鲜血星星点点，飞溅在附近的岩石上。

　　待烟尘稍散。

　　人们惊讶地发现，原来闭目待毙的北瞑门主却没有头颅粉碎地悲惨死去，倒是原来来不及加入战场浑身毫发无损的听松上人，此时口鼻汩血地躺倒在他的怀中。

　　是听松上人这位几十年交情的老友，替北瞑挡了一锤。

　　听松上人胸骨尽折，奄奄一息。

　　“是我害了你！是我害了你！”北瞑心中愧疚得难以言语，如果可能，他真想狠狠地扇自己几句耳括子，为什么当初那么膨胀，不就是得了一件古代传承下来的秘宝吗？怎么就变成了这样式呢？隐修大派也敢质疑，甚至有云寄语在场证明，自己还想出手，拿对方立威，这种心态，现在回想起来，都感到疯狂！真是不可思议，自己原来好端端的一个修炼中人，因为一件法宝，竟然就歪到了一条疯狂又自我毁灭的道路还不自知！

　　“没事，活了一百多年，我也不亏了！我这个人，生性懒惰，又好享受，虽然有点慧根，但其实不是修炼的材料，我早就知道自己无法得道。这么多年，你一直视我为知己，虽然名为朋友，实则拿出门派资源诸多供养，我心中常有愧疚，平时为沧海派贡献甚少，今天，就当是还你了！”听松上人受伤虽重，人却非常的清醒，他脸上甚至还有一丝丝微笑，似乎这种结果才是他的最终心愿。

　　“你别说了！是我的错，是我的错！”北瞑眼泪都要下来了。

　　他知道自己这位老友的脾性。

　　若非自己。

　　听松上人绝不会交恶于修仙各派任何一人，今天横祸，可以说完全是自己所为。

　　作为一个亲手推朋友去死还听到老友说这样做是求仁得仁的北瞑，他心中的后悔和愧疚不想可知。

　　“师叔慈悲！”一方大师率众见礼，请叶倩如饶了北瞑门主和听松上人两人的性命，刚才看见北瞑门主的确很可恶，咄咄逼人，现在看他落泪，又看见听松上人为了朋友舍身，身为主持又是门派聚会的发起人，一方大师难过自己心中一关，决定站出来，恳请叶倩如停手。

　　他不知道九狱星辰门的规定。

　　但知道门规极严。

　　要是需要责罚。

　　估计要很多人一起才能扛下来，如果不是无法过自己心中的一关，他绝对不会冒险恳求叶倩如宽恕北瞑这个冒犯隐修大派威名的莽汉！

　　一方大师站出来恳求，一智大师以及一德还有诸多门下弟子，纷纷跟在身后下拜。

　　还有松心老道以及其他门派的首脑。

　　也纷纷响应。

　　这种反应，除了震慑于九狱星辰门的威名之下，也有少许是恻隐之心。

　　毕竟不是只讲利益不讲人性道德礼仪的邪派，正派大道，平时可以明争暗斗，但生死之大，不能漠然置之。

　　“既是门派聚会，讲求吉祥如意，今天就到此为止。但九狱星辰门之威名，绝对不可再有二次挑衅，否则我难保师兄是否生出雷霆之怒，连我和千郡也一并处置。”叶倩如将电流收起，将飞剑弹飞数十米外，将它牢牢地钉入石壁之内，深入盈尺，难见其柄末。

　　“不关你事，以后少管闲事！”千郡拿起灵木守护的令箭木牌，运起新苗术诀，激活上面的法阵。

　　一个柔柔的能量罩自她的身体浮生出来。

　　其色金黄。

　　通透鲜亮。

　　千郡以手作导引，自里面引出一缕柔柔的能量，让它飘入听松上人的伤创处。

　　听松上人的伤势以肉眼可见的速度恢复过来，虽然没能完全痊愈，但在众人惊诧注视下，立即翻身而起，感激虔诚地跪在地面上，深叩首以作礼敬：“听松，谢师叔活命之恩！”

　　“好了？”银漱观主眼睛盯着千郡手中的令箭木牌，她可没想过这貌不惊人的木牌，会有如此威能。

　　“没完全好，但治愈了大半伤势，听松的命救了回来，这倒是真的。”云寄语却不感到意外，林东那里再神奇的宝贝都有，这个小小的木牌真心不算什么。云寄语对于千郡手中的灵木守护不感到惊诧，反而对千郡使用的新苗术诀，有一定的兴趣。她要早知道术诀这么好用，之前也让云悠悠教自己一个。

　　宝贝！

　　一个可以垂死重生的超级宝贝！

　　所有人看向千郡手中令箭木牌的目光，变得越发敬畏起来。

　　他们不知道，其实千郡灵木守护没有垂死重生的威能，只是听松上人是木系修士，千郡尝试用新苗术诀的能量催发一下，哪想到还真的管用，而且效果好得出乎意料。如果换成其它系的修士，就算有点效果，但跟听松现在这样瞬间恢复大半伤势，完全不能比。

　　千郡自己也微微诧异。

　　她转过去，跟叶倩如相视而笑。

　　这叫“无心插柳柳成荫”，碰巧了，当然两人也不说出真相，随便别人怎么猜，反正这些家伙就是欠吓唬。

　　北瞑自然趁机跪地。

　　伏身道歉。

　　一是感激对方宽恕自己的罪过，二是感激对方出手施救自己老友的性命。

　　三是就坡下驴，傻子也知道顽抗的结果只有一个。

　　不用死。

　　谁会白痴到非要上前送死？

　　再说这不是死就可以解决问题的，自己死了，沧海派上上下下还要跟着一起遭灾呢！

　　北瞑总算过关了，以后顶多是赔礼，沧海门派大出血送出重金礼物，换取千郡和叶倩如的完全谅解。他们说不定还会因祸得福，从此跟九狱星辰门这样的隐修大派扯上关系呢！现在真正紧张的，是一直没有机会开口没有机会表态的赤鲤。

　　刚才北瞑是有敌意，但人家一句话没说。

　　因为敌意，被叶倩如差点秒了。

　　那么接下来呢？

　　对九狱星辰门以及两女身份各种不敬的赤鲤，他可不认为自己可以一笔勾销。

　　“孽畜，你还不给我跪下！”紫竹仙翁揪心得没办法，要是别人的儿子，他肯定不管赤鲤的死活。可是这是自己老友的儿子，当年托孤的情景历历在目。他不能看着赤鲤再犹豫下去，再耽误下去，别说道歉，就是后悔都来不及！

　　锦虎、北瞑他们这些犯过错误的人，肯定要推一个笨蛋出来做挡箭牌的。

　　赤鲤就是最好的人选。

　　前者聪明，早就已经跪下请罪了。

　　后者试图顽抗，差点被秒，幸好得听松上人相救，险险捡回一条老命，在众人恳请之下，也猛然悔悟。现在只剩下赤鲤一个，还在沉默，这如何不成为众矢之的？

　　紫竹仙翁知道自己如果不做点什么，赤鲤性命难保。

　　就算保下一条性命。

　　一身功力，也绝对保不了。

　　说不定还会落为阶下囚，最后被深恐连累的长河门开除……那个时候想后悔，想道歉，却是太迟！

　　紫竹仙翁一脚将赤鲤踢翻在地，又扬手在赤鲤脸上狂扇十几记耳光，打得赤鲤牙血飞溅，一张脸有如发面那般肿胀起来，最后眼睛挤成一丝，几乎无法视物。赤鲤又羞又愤，但他知道紫竹仙翁是为了自己好，也直挺挺地跪在紫竹仙翁面前，任凭处置。

　　他有点落不下面子，这种性格非常致命。

　　幸好背后有紫竹仙翁。

　　否则。

　　今天还真讨不了好。

　　“孽畜，你何德何能敢冒犯隐修大派的尊名，诸多前辈在场，何时轮到你开口说话？今天老夫要不将你个孽畜活活打死是不行了，我将你打死，好过你以后再闯祸患，累及师门！”紫竹仙翁口中是这样说，下手却颇有分寸只往赤鲤的面门上抽耳光，劲道再大也只是疼痛，只要恢复过来，赤鲤功力半点不损，比功力反震的北瞑和伤创未愈的听松要好得太多了。


第745章 苦与甜

　　可字大屋。

　　接到千郡和叶倩如打回来的报捷电话，林东唇角浮生一丝微笑。

　　“那边的情况怎么样？”程明歌听到铃声走出来，问，她的后面还跟着充满好奇的鱼彤彤。

　　“目前不错，进行得挺顺利的！”林东将千郡汇报回来的各种情况跟程明歌复述一遍，他此前之所以要千郡和叶倩如高调行事，一开始就展示手段杀一儆百，原因就是修炼中人首先以功力为上，低调谦虚只会让人轻视。

　　“虽然各派屈服了，但我觉得不一定很乐观，背地里给五鼎神龙仙门通风报信的，还不知有多少人呢！利益当前，维护修炼界一片净土这种善举，根本不值一提。还有被气焰千郡她们打压下去的几个门派，有没有怀恨在心还不好说！”程明歌觉得暂时还需要继续观望。

　　“当然不能指望这些人出力，现在有个好的开始，就会吸引更多的人加入，师姐、千郡和叶倩如她们的工作才能继续下去。立威之后，多少也能树立正道各派的信心，沉香观是自愿加入的不说，比如宝音寺和龙岩寺，肯定会在信心得到加强下，加入讨伐五鼎神龙仙门的行列。这些门派，也是我们以后需要保留的，至于别的门派还得看看，实在不行还得清理一波！”林东觉得恶人还是自己来做，师姐那边负责拉人，要是没有一点压力，根本纠正不是修炼界多年来残存下来的歪风邪气。

　　假如五鼎神龙仙门那些家伙只在深山老林里斗，不到外面祸害。

　　林东肯定懒得管。

　　但现在外面是林东信仰之力的来源。

　　绝对不能让那些邪修给祸乱了，尤其是以后前往修真世界了，不能天天在这边看着，如果不清理干净，还不知道会让他们糟蹋成啥样呢！

　　云悠悠也闻声出来了，她早就料到千郡她们的结果，完全不感到意外。

　　听到情况大好，点点头：“暂且交给她们去做吧！她们完全有能力独当一面！”

　　“悠悠，你这几天帮忙看着点！”林东决定进入虚无世界，加紧练功，彻底参悟小满花婆婆给的五行轮回碑的吸收和驱动之法。有小满花婆婆的传授，吸收和驱动的方法会是会了，但距离洞悉五行轮回碑所有的秘密其实还差得远，有某些稀里糊涂，知其然而不知其所以然的地方，林东必须深入钻研，方能确保万无一失。

　　“没问题！”云悠悠其实更想辅助林东练功。

　　不过。

　　千郡和叶倩如不在。

　　外面没有一个人坐镇大屋林东不放心，云悠悠是最合适的人选。

　　放开蔚蓝星球这边修仙各派的事，林东进入虚无世界，将身心沉浸在小满花婆婆的所授里面。

　　也不知过了多久。

　　虚无世界，没有流逝的时间，更没有岁月更替。

　　只有无尽寂寞和孤独在漫漫的修炼中陪伴，或许是一千年，或许过去了更久。

　　当林东再次自虚无世界出来的时候，他感到无论精神还是身体，都疲惫到了极限。顾不得回到可字大屋跟大家打声招呼，他一头栽进落星居里，还不等进内，直接倒在通道门口，沉沉睡去。

　　“大家都这么拼命，我又有什么理由可以偷懒呢？”程明歌进来了，她熟练地运用能量，把林东轻柔地托举起来，动作轻得不惊一尘，深怕一点点动静，影响到林东的睡眠恢复。云悠悠得留在外面守护，程明歌自然是进入落星居迎接。

　　在落星居这里是一秒钟的事情。

　　可是在虚无世界。

　　程明歌知道。

　　林东在里面忍受了不知多少但肯定是数之不尽的痛苦煎熬，否则，他也不会累得连撑到返回房间休息的力量都没有了。

　　“咦？”林东苏醒，发现自己躺在落星居的房间里，不禁诧异。

　　“是我搬你回来的啦！幸好是我，要是有个怪兽自里面的封印跑出来，你的小命就完了！”程明歌轻手轻脚的给林东倒了一杯灵茶。当然她也只是说说，远古封印严密无比，断无怪兽突破封印的可能。就算有怪兽跑出来，落星居这里也有足够的守护力量。

　　“好喝！”林东将灵茶一饮而尽，疲惫归来，休眠刚起，这个时候喝上一杯恢复精神的灵茶，简直是人间至高享受。

　　瞬间，整个人有如灵台洗涤。

　　醍醐灌顶。

　　程明歌又给他按摩下肩膀，一边陪他聊聊，说说以前的趣事。

　　她知道自虚无世界练功回来最需要的，并不是灵丹妙药的恢复，而是解除孤独慰藉心灵的聊天。

　　尤其是一个人在虚无世界里苦修，出来之后那种急需要人陪伴一下自己的感觉，更是强烈。人毕竟是群体性的生命，在虚无世界里修炼，可能一咬牙就几十年过去了，甚至几百年上千年的过去了，独修的寂寞外人根本无法想像。

　　只有在里面修炼过的人，才知道那种“恐怖”的滋味！

　　“等我空闲了，我带你出去走走！”林东忽然之间有感而发，觉得程明歌跟了自己反而特别的困身，几乎没有私人空间，因此想带她走走，也算是一点儿弥补。

　　“等你空闲？我可不知道你什么时候才有空！”程明歌一听就乐了。

　　“啊！”林东语塞。

　　他其实也就是一时有感而发，完全没想过前后。

　　只是程明歌也很领情，难得他有这份心，现在没有空闲，总有一天他会有空的，自己有足够的耐心，完全可以等得到。她看见林东面生尴尬，反过来安慰他：“其实外面没什么好转的，各地的风景名胜，我以前又不是没去过，去过了再走一遍没啥意思。而且现在不比以前，现在各地搞开发，真正的大自然残存的原始风景可不多见，现在人造风景占了大头，这个更加没有意思！”

　　程明歌对于一些风景名胜的确不感冒。

　　她走过的地方。

　　见过的风景，那可太多了。

　　尤其是代表天空骑士团和希望之星出行的时候，每到一地，肯定会被当地人领去参观一下当地的风景名胜。

　　至于出国，程明歌以前也走过不少地方，在她看来，再美丽的风景也就那样。重要的还是看风景的心情，如果有林东相伴，那怕不出门，整天呆在家，或者在落星居里闲坐聊天，那她也感到无比的满足。

　　“外面的风景你看得多，但有些风景你可能没有看过，有空我带你进入首层转一转，或者等我突破了无尽山海世界，我带你进那里面玩个痛快！”林东作出保证。

　　“真的？这个得记在小本本里，免得你到时候忘了！”程明歌眉开眼笑。

　　“你要努力练功，说不定有门槛限制。”林东觉得这个很有可能。

　　“我虽然不像鱼彤彤那样‘作弊’，但提升速度还算可以吧？”程明歌在说作弊的时候，朝林东挤了挤眼睛。

　　“咳，她的练法差不多就是那样，鱼彤彤在那种状态更容易进入空灵状态，每个人的修炼方式不太一样，要让鱼彤彤像悠悠那样练，她根本不可能修炼成功。鱼彤彤的天赋潜力还不错，如果态度再端正一点，修炼再勤奋一点点，那么她提升的速度会更快。”林东赶紧解释。

　　“我又没说什么！”程明歌按着按着，俯下身子，嘴唇凑在林东的耳边：“手感一定很好吧？”

　　“一般般！”林东可不会直说。

　　“是海魔女舒服一点，还是鱼美人舒服一点？”程明歌用小白牙轻轻地咬着他的耳朵，一点不疼，反倒有点痒痒的。

　　“你自己感觉一下！”林东决定反客为主。

　　“我的太小了，这么久一直没什么增长，有点遗憾啊！”程明歌最大的心结就是这个。

　　“看来是我的努力不够，是我的错，以后我一定加倍努力，力助班长大人，不断向前进步！”林东在程明歌的言传身教之下，学到了不少绝招，这种绝招没有谁抵御得住，现在他将这些绝招用在程明歌的身上，效果一样的明显。

　　二人世界，幸福洋溢不必多言。

　　待精神调整恢复过来。

　　林东又别过程明歌。

　　再踏虚无世界。

　　苦修。

　　遥遥无期。

　　除了要将五行轮回碑的吸收驱动之法完全参透，还要将龙虎太岳五行秘术提升上来。

　　诡异的秘境里面有太多不稳定因素，远古封印的怪兽，能力无法预测，林东不想自己在吸收了五行轮回碑之后，仍然要在秘境里栽跟斗。而且，在修真世界，功力纵然再高也不嫌多，修炼无穷无尽，修真世界可以任意纵横驰骋了，还有天外天呢！

　　数番修炼之后。

　　林东自我感觉功力大进，整个人大有焕然一新之意。

　　云悠悠进来，看见苦修完毕的林东，亦大感惊讶，想不到在独自忍受无边的孤独和寂寞之后，林东提升得如此明显。平时，林东要抱抱，她是肯定不依的，现在算是奖励，也是爱怜，经常独自苦修的她感同身受地主动给他一个满怀的深拥。

　　“你其实不用那么苦，有我们呢！”云悠悠很少在他的面前说这种温柔体贴的话，今天算是个例外。

　　“我们都要努力！”林东知道，现在要想松懈下来还太早太早。

　　他轻轻拍拍云悠悠的后心。

　　像是保证。

　　又像是一种希望的展现：“我们现在苦一点没关系，以后会好起来的！等到有一天我们攀登到了巅峰，回首过来，今天的苦楚，其实是一种别有滋味的甜蜜！再坚持一下，我们会达到那个境界的，不是我，是我们，我们都会拥有那样的一天！”


第746章 幻化，全新的身份

　　青叶城。

　　再回到这个地方，林东功力跟此前有了极大的进步。

　　以前冒充牛人心里多少有点发虚，总怕遇上真正的超级强者，一下子被对方打回原形。现在，林东数度返回重修，一次次提升，因为虚无世界的特殊存在，时间没过多少，但其中变化，就连林东身边最为熟悉他的云悠悠和程明歌，亦为之惊叹。

　　当然，林东修炼中所吃的苦头，一点不少。

　　有云悠悠辅修还好。

　　若是一人独修。

　　其中滋味真让人不堪回首。

　　自苦中修，自苦中悟，林东的功力和境界突飞猛进，可谓一日千里。如今，林东回头过来，对比一下过去和当前，他自己也不自觉暗吓一跳。

　　不知不觉之间。

　　自己竟然提升到牛人级别的境界了。

　　如果再往上，按照这样的提升速度继续下去，那么白衣门主亦不再是望尘莫及的背影。

　　以木鸢大师的身份重返青叶城，出关，询问过周围情况，又用神识细细扫描一遍。青叶城表面宁静，实则风雨将来。不知是谁走漏了消息，此前所探的秘境，已经不再是秘密，许多见猎心喜的修士悄然前往，也有一些门派差遣弟子前来青叶，进一步打探消息。

　　值得林东注意的，是万法通神门的人来了。

　　其中。

　　他认得的人就有斩石和登罗。

　　暂时不知道万法通神门在这件事上扮演一个什么样的角色，不过林东决定在保留木鸢子的身份之余，再换一个身份进入青叶，看能不能在万法通神门的弟子里面，收获一点有用的情报。

　　“待五行轮回碑吸收完毕，必须去查探一下万法通神门的阴谋所图了，血河帝君，这个终极大BOSS，绝对不能轻易让他出来，否则后果不堪设想。”如果没有秘境和万法通神门，林东真想立即去找白衣门主，那么久一直没回过九狱禁地，也不知白衣门主是否收到自己的传讯警告，更不知她是否会因为自己的劝阻，远离满是阴谋陷阱一不留神就会掉进坑里万劫不复的九狱禁地。

　　还有红绫仙子，不知道她找到白衣门主没有。

　　也许她会劝阻白衣门主。

　　也有可能联诀而来。

　　当初。

　　如果不同意她去求援就好了。

　　只是当时，自己真的很盼望白衣门主可以前来援助自己自九狱禁地脱困，那种复杂的心情，没有经历过，绝对不会明白的。

　　“这里的事情解决了，我就去找她！”林东准各找到白衣门主，鼓足勇气主动跟她谈谈修炼的问题。

　　就算双修。

　　也不是不可以啊！

　　当初的自己很自卑，一看见她就自惭形秽，不敢开口。

　　现在的自己，已经明白那是个笨蛋式的愚蠢自弃，现在完全醒悟过来了有木有！正如程明歌所说，男子汉大丈夫做什么应该主动一点，不能让女的开口……如果跟白衣门主说了，无论她同意是否，这个心愿都达成了，即使她拒绝了也没关系！

　　说不定，她不会拒绝呢！

　　又一次灵木化形。

　　经过五行轮回碑奥秘的深入参悟。

　　林东在灵木化形上更有心得和更加完美。

　　此前化形，尽管也跟人身一模一样，但始终在生命力、精神、气色等等方面稍逊一筹。现在再化，整个躯体任何细节，无不栩栩如生，血肉感比起真人，更加真实，甚至通过五行相生相克，新化形的躯体生命力洋溢，精神焕发，即使拥有长老甚至门主的功力境界，也绝难看破林东灵木化形的真相。除了灵木化形之外，林东还用一些灵草炼制衣物，将形体跟衣物分离，佩以金石转换的饰品和武器，整个幻化真真假假，假假真真，扑朔迷离，让人完全捉摸不到真相所在。

　　新身份，林东幻化成一名剑修。

　　身上。

　　穿着灵草炼化的荆棘宝衣。

　　足踏犀皮快靴，手上佩戴着师门象征的星辰指环，背后则左右斜插着一冰一火两把中品飞剑。

　　“欢迎前来我们青叶，不知师兄仙乡何处，宝门尊名？”青叶城下，两位守护的弟子看见林东飞来，赶紧上前打招呼。待看清林东一派出身名门精修弟子的打扮，更是不敢轻易怠慢。

　　“我乃九狱星辰门下古镜，路过贵地，一路风景如画，不觉神迷，耽误了行程，现求一宿。”林东拿出名门大派弟子的风度，气定神闲地回答对方的盘问，同时讲明自己的来意。至于对方相不相信自己因为看风景误了行程的理由，这个无所谓，他们也不在乎什么样的解释，只要来者不是敌人即可。

　　九狱星辰门？

　　没听过！

　　两个青叶城的弟子面面相觑。

　　开始还以为是什么名门大派的弟子，哪想到完全没有印象。

　　当然，如果说对方是那些小门小派出身似乎不可能，小门小派哪可能培养出古镜这样的人物。

　　有可能是隐修门派，当然更有可能的是这个九狱星辰门非常的遥远，远得名声根本传不到青叶城这边，但在人家的地盘，那是一个超级名门！

　　两人迅速地相互对视一眼。

　　肯定了后面的这个猜疑。

　　只是这么遥远。

　　真是一路上光顾看风景误了行程？怕是别有用意吧？

　　“青叶好客，城内常年备有礼待贵宾的物件，师兄务必赏光。”左边那个青叶弟子反应最快，甭管对方是什么来头，也不看对方为何而来，只要不是敌人，一切都好说。这些天跑来青叶的外地修士难道还少吗？有过路的，也有看热闹的，还有想暗中伺机捡便宜的，这位古镜师兄有可能属于其中某一种，在没有表露敌意之前，青叶上下礼貌点总没有错。

　　现在全靠木鸢大师坐镇，青叶门不能给闭关恢复的木鸢前辈增添太多少麻烦。

　　林东这位化名古镜的“名门弟子”。

　　掏出灵石。

　　很熟练地放在两位青叶弟子的掌心之上。

　　两位青叶弟子很无语，你这个当地的习惯，就不要拿来我们这里用了吧？我们这里没有这个风俗……咱们了解和尊重外面风俗习惯的还好，要是遇上不明白事理的师兄师弟，说不定会以为这是污辱，脾气暴躁的，立即打起来都有可能！

　　“不用交入城费吗？”林东这位名门弟子似乎意识到自己犯了点小错误。

　　“啊，我们这里不用交钱……”两位青叶弟子很纠结，遇上个这种估计自生下来主不缺灵石的主，真的很难伺候。是收下，还是把灵石还回去呢？收下自己这边的门规不允许，把灵石还回去，万一对方误会嫌少怎么办？

　　“要不收灵石，那不是白占别人便宜吗？我们九狱星辰门从来不做那种事情！收下吧，我们有门规，也讲原则。”林东说得很有优越感。

　　“那谢谢古镜师兄了！”两位青叶弟子只好收下。

　　“再给你们两颗丹药吧，我看你们修炼得不错，又挺有缘，就提携一下你们罢！”林东这位名门弟子出手非常的大方，就是说话稍微有点过于优越。两位守门弟子很汗，不过他们见惯了各种人，心中也不计较，再看林东自怀中掏出来的丹药，还真是他们比较渴望的好丹药，赶紧真诚的行礼致谢。

　　“古镜师兄，太感谢了，请收下我们的回礼吧！”两位门下弟子回礼是两株珍贵的灵草和一朵灵菇。

　　“既然是你们的心意，我就收下了。”林东脸上一副“你们这种东西我有的是，但看在你们诚心诚意的份上就勉为其难地收下了”的模样，看得两位看门弟子很纠结。

　　当然他们自知身份。

　　跟人家一个名门大派的精修弟子比什么。

　　光是背后的两把飞剑，就可以压倒一大片人了，别说咱们青叶门的精修弟子比不上，周边附近没一个门派的弟子能赶得上这位古镜师兄一半，那怕是未来接任的嫡传弟子也比不了。

　　偷偷看着林东。

　　远方假装浏览风景的登罗和斩石，正在悄悄的对话。

　　“师兄，你看到那个肥羊了没？看起来还真是一头大肥羊啊！”斩石很久没有做横财的生意了，今天看见林东幻变的这位古镜浑身是宝，不由心动。

　　“哼哼肥羊？你能打得过这只肥羊再说！”登罗性格稳重，他知道有些事情可以做，有些事情千万别想，脑筋稍微歪一下就会很危险。

　　“我当然打不过，不过师兄你肯定没有问题！这个家伙肯定不是附近的人，我们做了他，可以将他的死推在那个秘境或者前往秘境寻宝的修士身上。宝物两把飞剑归师兄，我只要其它东西就可。如果这只肥羊身上还有更贵重的宝物，我也可以让给师兄，只要飞剑其一就心满意足了。”斩石拼命想说服登罗出手干掉林东。

　　“不一定，这个家伙非常强！”登罗神色带点疑重。

　　“那我们再邀上大师兄？不过要是邀上大师兄，恐怕宝物就得让他先挑走一部分了！”斩石带点遗憾，他知道自己的大师兄是何等贪婪的人物，宝物经过他的手，根本剩不下什么好东西。

　　“你跟他做这件事吧，我就不出手了。”登罗自觉拿不到太多好处，决定袖手旁观。

　　“师兄？”斩石其实更愿意跟登罗合作。

　　“我没有把握，你找大师兄帮忙，我到时给你们押阵好了！”登罗已经作出决定，再不理会斩石的劝说。

　　“唉！”斩石心中一阵的叹息，大师兄有足够的实力，但为人方面，实在令人不敢恭维，若非自己的实力稍微欠缺，还真不想有求于他。


第747章 大师兄？

　　第二天。

　　“师兄慢走！”当林东离开，守门的两位青叶弟子，非常不舍地挥手。

　　在他们眼中看来，这位九狱星辰门的古镜师兄虽然说话时口气的优越感稍微强了那么一丢丢，但为人还是不错的。昨天晚上，有位师兄突破时闯关受阻，气机紊乱，急需十数枚上好的丹药辅助，一众师兄弟急在眼中，可丹药有限，怎么凑也不够用，后来厚着脸皮去求这位本是外人的古镜师兄，哪想到他毫不犹豫，一口答应下来。

　　非但拿出数十颗丹药，还热心地出手导引，义助师兄冲关。

　　最后大功靠成。

　　一举突破。

　　原本看古镜师兄不太顺眼甚至带点戒心的一众师兄弟，心中瞬间改变了看法。

　　看着林东的身影在天空中飞掠而去，慢慢化成一个小小的黑点，渐渐的消失不见。两位轮值守门弟子，才将目光收回来，一个轮值弟子叹道：“真不愧是名门大派中出来的师兄，不仅功力深厚，而且做事特大气！”

　　“可不是，如果我们也有个这样的师兄就好了！我觉得古镜师兄说不定地九狱星辰门的嫡传弟子，这次出来是游历四方，增长见闻的。”

　　“嫡传一般由掌门或者门主带在身边吧？”

　　“像古镜师兄这样的不用带，他绝对有独自历练的实力！”

　　现在青叶弟子将古镜师兄那种带点优越感的腔调，认定是名门的底气，心里头莫不暗中羡慕。

　　什么时候六空青叶门，能像九狱星辰门这样。

　　无论弟子在何方行走历炼。

　　都有足够的底气。

　　那份外人无论如何也模仿不了的自豪感，没有感同身受，根本不会明白的，这或许就是一开始大家认为古镜师兄说话特别优越的原因。其实古镜师兄不是高傲，不是自恃身份处处现摆，而是真心因为自己的门派而自豪。

　　“暂时让你得意一阵子！”斩石看向林东化身的古镜消逝的背影，恨恨地一跺脚。

　　他花了一晚的时间想要说服登罗。

　　可惜依然失败。

　　眼看肥羊就要自口中溜走，他只好忍痛放弃最好的宝物，找大师兄出手！

　　斩石自己的本事不济，被迫要将宝物拱手可让，却莫名地将这个仇恨记在林东的头上。他认为林东化身的古镜实力超过了自己，在倾尽全力也无法独食的情况下，心中郁闷的他，满腔的怨气和怒火全部撒在林东头上。他决定在大师兄出手拿下这个大肥羊之后，一定要好好泡制一番，否则无法发泄胸内满腔的邪火。

　　“没有必要的事，不要来找我！现在局势不是很好，做事必须隐蔽！”斩石的大师兄是个高瘦男子，皮肤深青色，獠牙微微突出唇外，鲜红的眼睛几要滴出血来。在瞳孔深处，一种诡异的血雾在翻滚，隐隐有骷髅或者怨魂在里面哀号，可是若不仔细观看，又难以察觉。斩石的大师兄劈头盖脸一通教训，甭管有道理没道理，他都喜欢用身份压下面的师弟一头，以彰显自己是大师兄的身份。

　　“是，大师兄教训得是，小弟其实有重要的大事，否则如何敢打扰大师兄的清修！”斩石表面恭恭敬敬，心里头的想法却完全是两回事。

　　若非这位令人讨厌的大师兄的确功力深厚，战力惊人。

　　那么斩石根本就不把这种人放在眼内。

　　相比起登罗。

　　这位名叫“青獠”大师兄，可以说完全没有修养和城府可言，至于谋略，更是完全挨不上边。

　　原来的他只是石河小镇的一个猎户，要不是让万法通神门看中了，收录为门下弟子，那么这家伙一辈子估计也不会有什么出息。除了对门派忠诚，他浑身上下没有任何优点可言，偏偏，门中的大长老就认定了他，将他收为门下徒弟，授予了他无数万法通神门弟子梦寐以求却苦盼不得的强力法宝天魔面具以及威力无俦据说可以吞食天地的血雾融神诀。

　　有大长老的赐予。

　　于是，一个得志小人就成了所有门下弟子的大师兄，将比他努力一百倍的登罗以及众多天赋惊人的师兄弟远远抛在身后。

　　“那说吧，你有什么事？普通的事你去找登罗，不是最重要的事，不要找我！”青獠表示自己要苦修，不仅是斩石，所有万法通神门的弟子都知道青獠他的苦修是什么样的内容，那就是享乐。自前来青叶城，这位带着数位女伴一同前来的大师兄，就天天呆在房间内纵情声色，没有出去打转过一天。如果让他来搞情报，估计再过两年时间他也弄不清楚青叶城的防御所在。

　　“是这样子的情况，大师兄，昨天青叶来了一只大肥羊！”斩石对青獠心中不满已久，但表面却一天比一天恭敬，大师兄对于这个臣服于自己的师弟，也一天比一天满意。

　　“大肥羊？你懂什么叫做大肥羊吗？”青獠听了，眼睛大亮，但口中还是教训小弟的口吻。

　　“我也不清楚那小子是不是真正的大肥羊，不过光是背后的两柄飞剑，就够馋人的了！我问过登罗师兄，登罗师兄说他不是对手，本门之下，除了护法长老等等上位尊者，就轮到大师兄您了！所以，斩石想请大师兄暂且放下苦修，出手拿下那头大肥羊！斩石保证，大师兄吃肉，我这个小跑腿只喝一点点汤水就无比满足了！大师兄，您看如何？”斩石在青獠面前完全是低姿态的存在，跟在外人面前截然不同。

　　“喝汤？哈哈哈哈哈，好你个斩石，你倒也有自知之明！像你一点力也不出，只负责跑跑腿，有点汤喝已经是天大的恩惠了！不过，你是我的小弟，又这么聪明，知道给我通风报信，大师兄不会亏待你的！要是收获大，别说喝汤，大师兄一高兴，说不定给你吃块肉！”青獠伸手，老气横秋地拍着斩石的肩膀。

　　“是，是是，跟大师兄有肉吃！”斩石陪着笑脸。

　　“那走吧！”青獠心动了。

　　想早早出手解决。

　　再回来享乐。

　　顺便在几位女伴面前吹嘘一把。

　　斩石赶紧引导他往城外飞，青獠顿时有点不满：“怎么回事？你让他逃出城了？”

　　对于这种责问，斩石感到超级无语，尼玛，要不让目标出城怎么动手？这是人家六空青叶门的地盘！你再牛能打得过六空青叶门所有门下弟子？能破得掉对方摆得剑阵？能冲得开青叶城的守护法阵？

　　大脑里哪怕有一丁点实质的内存，恐怕也不会说出这种话。

　　当然，青獠越是这样，斩石就越欣赏。

　　郁闷归郁闷。

　　蠢货总比聪明人好对付。

　　要是面对登罗，斩石从来不敢在登罗面前耍什么心机。

　　“那个大肥羊不是我打草惊蛇，而是在青叶城打探到秘境的事情，忽然生兴前往。我们只要在前往秘境的半道截住他，就可以神不知鬼不觉地将他除掉，最后还可以将他的死推在秘境冒险上，或者嫁祸给其他门派前往秘境的寻宝修士，此举一石二鸟，一举两得！”斩石忍住恶心，拿出狗腿式的笑容，将自己的大计给青獠奉上。

　　“好，好，跟我想的计策一模一样，斩石，你很有前途，大师兄看好你！以后，如果有机会，大师兄会向大长老等尊上推荐你的，你先安心在我的手下认真工作！”青獠大声表扬。

　　“原来大师兄早就有策略应对……老天，斩石搔头苦思一夜，方想出这个计划，没想到大师兄瞬息之间，就已经将整个大局了然于胸！”斩石脸上写着佩服两个字，目光透视着激动的崇拜之光。

　　“嘿嘿，这就是天才跟凡人的区别！不过你苦思一晚，能够想到这个计划，也算难得！”青獠得意洋洋。

　　“这就是天才吗？太可怕了！”斩石满脸震惊的神色。

　　“废话少说，把登罗找来，让他带路！”青獠最喜欢的事情，就是将登罗牢牢地压在自己的下面，无论做点什么事，他都喜欢用大师兄的身份压制着登罗，不让这个性格沉稳天赋上佳的家伙冒头。平时没机会都要随时使唤登罗，现在有机会，他当然要尽情地打压登罗这个没有臣服自己的师弟了。

　　“登罗师兄带队查探远古凶兽的封印去了，一时之间恐怕等不到他回转青叶城了，大师兄，事不宜迟，我们还是迅速出发，拿下大肥羊再说！万一让那个家伙跑入秘境，那么再想夺取他背后的两把上好飞剑就难了！”斩石知道登罗没有离开青叶，但他不敢通传这个命令，登罗也许会听命过来，但心情不好的他，早晚将这个怨恨算还在自己的头上。

　　宁可得罪大师兄，莫惹登罗。

　　这是斩石心中的真实想法。

　　青獠对于登罗非常不满：“查探封印？哼，他分明是想避开我！等夺宝归来，我再好好地找他算账！我要让他知道，谁才是大师兄！”

　　斩石暗中冷笑。

　　表面上，却一个劲地点头称是，俨然是青獠手下最忠实最殷勤最乖巧的小跟班。

　　林东飞得不算特别快，他自看见了登罗和斩石这些万法通神门的弟子，就决定给他们创造一个机会，否则也不会变幻出古镜这个大肥羊式的新身份！

　　飞出青叶城大概两个时辰。

　　天空两个黑点闪现。

　　稍近。

　　左边的黑点化成一道鲜艳夺目的红光，直射而下。

　　至于右边那个黑点的飞行速度稍慢，却在林东减缓速度之际，遥遥绕了一个弯，自侧边包抄过来。


第748章 既惊又怒！

　　来人。

　　正是万法通神门的大师兄青獠和斩石。

　　后者遥遥包抄，负责押阵，也有将强力对手完全抛给大师兄青獠，自己白捡便宜的意图。至于前者，身为大师兄的青獠，毫无顾忌地飞降在林东面前。

　　他负着手，背向林东。

　　俨然一副高手模样。

　　这个动作他其实是模仿万法通神门大长老的。

　　因为修炼的功力无比高深，超乎想像，大长老的眼睛有着慑魂之能，普通的子弟若是让他看一眼，就会魂飞魄散。为了免除这种祸患，大长老通常背对门下弟子，将自己的眼睛放在所有弟子视线无法接触到的方向。在所有的长老之中，大长老这种背对门下的动作，堪称最潇洒的姿态。

　　身为授艺弟子，青獠在同门面前不敢胡来，深怕护法、长老们知道了责罚。

　　但在外人面前就没有这种顾忌了，他经常刻意模仿大长老的动作。

　　而且。

　　在他眼中。

　　林东已经是一个死人。

　　一个永远不可能泄露自己秘密的死人。

　　“你们两位是？”林东佯装不认识两位半道打劫的对手。

　　“哈哈，你完全不需要知道我是谁！因为你马上就要死了！如果你乖乖的将所有的宝物奉上，让本大爷的心情舒畅，说不定还可以赐你一个全尸！若是不自量力，惹得本大爷不高兴了，那么你会后悔活到这个世上来，我保证！年轻人，不要怪我没有提醒你，你现在有两条路可以选择，一是乖乖的将宝物奉上，我可以给你一个痛快解脱的机会；二是螳臂当车地挣扎，让我将你彻底融成一摊血水！”青獠飞降下来之前，就仔细感应过了，这个对手自己吃定了！

　　面前这个对手。

　　的确不错。

　　尤其是背后的两把飞剑，更是难得一见的珍品。

　　如果斩石对上了，肯定不讨好。就算登罗那个家伙前来，恐怕也得两败俱伤！

　　但是，换成是自己，那结果又会是完全两样。这个自名门大派出来的古镜，对上自己，他会输得掉裤子。自己完全不需要动用法宝，也不需要使用最强的绝招，只要运起血雾融神诀，那么这个古镜就会惨败，最后悲剧地化成一摊血水！

　　“我觉得你活在梦中！”林东听了哈哈大笑。

　　“听着，你还可以再选择一次！”青獠表示自己非常的仁慈。

　　“像你这种让邪功魔器弄得人不像人鬼不像鬼的家伙，我见得太多了！”林东摇摇头：“抱歉，我不想跟你这种每多活一天就多浪费一份资源的废物浪费口水！在我看来，你唯一要做的就是尽快自尽，这样对全世界都好，别人不用再碍眼了，而你自己，也不用为自己的智商拉低整个世界的平均线而感到惭愧了，如果你还知道什么东西叫做惭愧的话！”

　　“你……”青獠这辈子都没有被人如此羞辱过，愤怒得浑身发抖。

　　“大师兄，别生气，他只是想激怒你，千万别中计！”斩石内心中差点想给林东的话点三十二个赞，不过表面上却是劝解青獠。

　　“我当然知道他的阴谋诡计！他的功力不如我，想用这些说话来影响我的情绪，好寻隙逃跑，想得美！在我的面前，别说一个大活人，就是一只小蚂蚁，亦休想逃出我的手指缝！”青獠自恃功力更高，法宝更强，虽然心中极度愤怒，但理智尚在。

　　“啊欠！”林东打了一个大大的啊欠，一副快要睡着了的无聊表情。

　　“死！”这下彻底激怒了青獠。

　　他再也装不下去了。

　　转过身。

　　双手发出两道耀眼红光，化成两条赤练巨蛇。

　　蛇吻中吞吐着腥风阵阵的长长蛇信，超过臂过的獠牙，滴洒着剧毒无救的毒液。

　　狂蛇乱舞。

　　林东的身形一闪，整个人游鱼般在两条巨蛇的攻击中来回滑行。

　　“网！”地面不知何时已经多了一张血网，网内闪烁着某种不为人知的法阵。林东在血网中滑行的时候，他的身体每移动一分，身上的血意就沾染多一分，速度也减慢一分。

　　不多时。

　　林东停了下来。

　　浑身沾染血色的他，再以身法滑行，速度已经降得堪比蜗牛。

　　“本来我只想快点结束的，如果你配合的话，我会用最快的速度宰了你，再拿宝物走人。谁不想，你彻底激怒了我！我要让你知道，什么叫做强者的愤怒！”青獠决定用世间最残酷最痛苦最折磨人的手段，将林东折磨个三天三夜再杀。而且，直到那时，还得看心情，如果心情不好，还要再折磨三天三夜！

　　“不要以为只要你才有法宝！”林东将背后的两把飞剑，擎举在手中，左冰右火。

　　“好东西，我要了！”青獠已经把林东看成一个死人。

　　至于林东手中的飞剑。

　　自然也视为己物。

　　“大师兄小心，我来助你一臂之力！”斩石这个时候也祭出了飞剑，似有进场助阵的姿态。

　　“不用，你暂退到一边去，我等下要祭出重宝，极易波及周围！”青獠当然不可能让斩石出手相助，要是那样做了，自己这个大师兄以后还有面子？还有斩石这个时候祭剑出来，多半是为了拍马屁，抢功劳，好等下在分赃的时候争到更多的好处。

　　休想！

　　除非是自己看不上眼的东西，否则好东西没有你这种狗腿子的份！

　　尤其是一冰一火两把飞剑，要是斩石敢打歪脑筋，青獠完全不介意给他一耳光，让这个狗腿子认清谁是主人谁是仆奴！

　　“重宝？你没祭出来就已经先死了！”林东冷笑一声。

　　“天……”青獠将右手往面部位置一按，斩石眼看他要用绝招，赶紧飞身后退出千米开外。对于斩石的敬畏之心，青獠还有点小得意，可是下一秒，他就傻了眼。因为擎出飞剑在手的林东，忽然嗖一声飞射到天空，在冰火二剑的辅助之下，化成一道虹光，几乎瞬间消失。

　　尼玛！

　　这就是名门大派的弟子？

　　没打就先逃跑了！名门大派的脸皮还要不要？

　　狠话说了一堆，到动真格却跑得比谁都快，这个人尼玛也太猴精了吧？

　　“大师兄？”原来负责包抄截击的斩石也一下愣了神，因为畏惧青獠的绝招，他刚才是后退远离的，根本没有意识到对方要跑，更没想到对方的逃跑速度竟然如此之快……

　　“追！他跑不了！”青獠气急败坏地怒吼。

　　他真是气坏了。

　　本来还以为对方会硬拼一招，眼看不敌才会逃跑的，哪知道对方连动手的勇气都没有。

　　青獠身上的血光爆发，整个人冲天而起，一念之间已经追出万米之外，斩石几乎用尽最大力量，也只能勉强望个背影。斩石心中暗暗郁闷，青獠这个人他虽然不喜欢，但一身功力却是实打实的强大，那怕一众师兄弟如何的努力，也无法望其项背。

　　自己不说，登罗那么努力那么有天赋的一个人。

　　竟然也远远不如。

　　一个从来不认真修炼的人，却拥有比所有努力苦修的人强大得多的功力境界，这算什么？

　　“再快一点，如果不是等你，我早就追上了！”青獠命令斩石要更快一点，事实上，他的确可以加速，但青獠从来不会将自己置身于危险之中。无论何时，他都会保留三分功力自保，保持足够的警惕，是他在做猎户的时候就遗留下来的习惯。猛兽遍地，凶兽出没，所有麻痹大意没有留有后手的猎户都死了，青獠能够活到大长老赏识的那一天，除了运气不错，就是习惯性留有余地，并且随时保持警惕。

　　他没有一个人追上去。

　　一是担心那个手持冰火飞剑的古镜拼死反扑，有斩石助阵，就算增加不了战力，也可以在紧急关头利用这个家伙做自己的替死鬼；二是警惕斩石，千万不要跟古镜拼个两败俱伤，被这个狗腿子坐收渔翁之利。

　　青獠在做猎户时，看过一个悲剧。

　　那是一个很强大的猎户，名叫磬石，他自小带青獠出身，在石河小镇那一片颇有名气。

　　每趟出猎。

　　收获，总是最多的那一个。

　　跟在这个叫做磬石大叔的身后，有一头忠诚得无法形容的看家狗，它浴血奋战，跟着主人出生入死，几乎每次狩猎，都有它的功劳。看家狗非常有灵性，有时候看上去比人还要聪明。磬石大叔没有妻儿，完全当这个看家狗是儿子了！虽然家里有很多条猎犬，有的比看家狗还要强大，但在馨石大叔的家中，生活待遇最好的，还是这条外表普通实则通灵的看家狗！

　　青獠从来没有想过，这样的关系会有改变的时候。

　　他以为磬石大叔和看家狗两个会一辈子这样生活下去，可是没想到的是，有一次出猎中，强大的妖兽杀灭了所有的猎犬，除了青獠和馨石大叔两个，其余出猎的猎户一个不留。

　　经过血战，馨石大叔最后拼尽余地，终于杀死了那头强大的妖兽。

　　拼到最后一刻，能够伴在馨石大叔身边的。

　　只有看家狗。

　　重创倒地的青獠，看到了一辈子也无法忘怀的一幕……当妖兽的内丹挖出来的一刻，原来忠诚得无法形容的看家狗，忽然一口咬断了磬石大叔的咽喉。直到死亡，磬石大叔脸上还保持着不敢置信的表情。从那一刻开始，青獠就明白到了一样东西，忠诚永远不可能存在，没有背叛，那是因为背叛的代价还不够大！

　　他可以把斩石视为自己的手下，却永远不会相信斩石的忠诚。

　　无论斩石如何表达自己的忠诚和臣服。

　　也不可能动摇他的内心。

　　“快点，再快点！”青獠知道自己的出身很低，无论眼光、见识又或者其它方面，的确不如师弟中最杰出的那几位，但是他完全不在意这些，因为大长老曾经告诉过他一句话，实力决定一切。

　　他拥有碾压所有师弟的实力。

　　就可以拥有一切。

　　至于不满？

　　谁在乎！

　　当然，在尽情碾压之余，青獠也没有完全放下警惕之心。

　　他绝对不会给机会斩石等师弟的，他也永远不会像磬石大叔那样，将自己的咽喉要害，置于利齿之下，那怕是一生中最忠诚近乎儿子那般的看家狗！

　　“是登罗师兄，他也来了！”斩石忽然发现，在前面左侧方向，登罗正在追赶什么。

　　“哼，登罗他哪是来援助我们，他是想捡便宜罢了！”青獠闻言冷笑一声，什么查探远古封印，其实是悄悄的摸到这边埋伏，想趁机捡漏吧？可惜古镜这个大肥羊不经吓，不等动手就已经逃跑，所有谋划都变成竹篮打水一场空了。

　　“登罗见过大师兄！”待青獠加速追近，登罗赶紧于半空中恭敬见礼。

　　“真巧啊，这里也有凶兽封印吗？登罗师弟，还真是辛苦你了！”青獠决定给这个登罗一点儿教训，免得对方搞不清楚谁才是大师兄。

　　“不敢！”登罗心虚低头，不敢拿眼睛跟青獠相接触。

　　“什么不敢，你的胆子大得很！平时的事我可以交给你处理，但是你不要忘了，我才是这趟任务的主事！那么害怕我干嘛？靠近一点，咱们师兄弟俩亲热亲热！”青獠扬起巴掌，准备给这个不听话的登罗一记耳光，让他明白谁才是万法通神门的大师兄，谁才是这趟任务真正的执事！

　　手扬起。

　　正当一记重重的耳光要扇在登罗的面门上之际。

　　青獠感觉胸口微微一疼，定了定神，猛发现自己的胸口有柄飞剑穿刺而过，瞬间既惊又怒：“登罗，你！”


第749章 我是清白的！

　　“……”登罗一句话也没有说，只是用手中的飞剑，直接绞碎了青獠的心脏。

　　一种青獠从来没有感应过的诡异能量。

　　瞬间。

　　在破碎的心脏爆发开来。

　　青獠感觉内脏就像着了火似的，就连溢出咽喉的鲜血如同岩浆般灼热。

　　登罗极速收剑，以前所未有的速度飞射向天空，再化成一道流光，消失在青獠的面前，仿佛从来没有在这里出现过。青獠感到一阵的恐惧，他不知道，这样的登罗，隐忍了多久，才会寻找这种时机爆发出来。除了偷袭的穿心一剑和那种此前从来不曾听闻过的诡异能量，他不知道登罗还有多少秘密手段没有施展。

　　临走前，青獠还注意到了登罗的眼神。

　　除了仇恨。

　　青獠在那充满杀机的眼神里面，还发现了一种深深隐藏的嘲讽。

　　也许登罗早就想杀死自己了，只是一直没有适当的机会，这次趁自己追赶猎物，伪装前来帮忙，在自己像平时那样喝斥他的时候，大胆出手偷袭……

　　“好险！”青獠心中除了愤怒之外，还生出一种庆幸。

　　幸好登罗绞碎自己的是心脏。

　　假如是别的位置。

　　后果。

　　恐怕还真的让他得手了！

　　“大师兄？”瞠目结舌的斩石现在终于反应过来了，他急急上前，想察看青獠的伤势。

　　“咳咳，我没事，登罗的一剑，还不至于让我倒地身亡！”青獠冷笑起来，他绝对不会再让斩石接近自己，天知道这个狗腿子是不是登罗的同伙！再说，背叛是生物的天性，无论狗还是人都一样，如果表现忠诚，那是背叛的代价还不够大！

　　之前斩石忠诚，那是因为自己没有受伤。

　　现在，还真不一定！

　　斩石忽然眼泪都下来了，青獠不知道这个家伙到底有多少作伪的成分，故意露出了一个破绽，提供给斩石偷袭的机会，以考察对方的忠诚。假如斩石一动剑，那么青獠可以保证，自己会先一步将斩石的人头自项头斩落。

　　过了好久，斩石除了流泪还是流泪。

　　一直没有出手偷袭。

　　“好了，我又没有死，只是心脏挨了一剑罢了，哭什么！登罗一定不知道，自我修炼了血雾融神诀，心脏就不再是弱点，除非他刺破我的丹田，破掉我的功，否则他永远不可能杀死我！”青獠故意将自己的弱点说出来，以观察斩石的反应。

　　“大师兄，可能不是登罗师兄，那个人，比登罗师兄还要强大，他可能是那个古镜变化的！都怪我没有看破敌人的真身，害得师兄心脏受创！”斩石提出一个疑点，偷袭的登罗比同门师兄登罗要强大，也许是伪装的。

　　“闭嘴，我不管他是伪装的还是别的情况，反正登罗洗脱不了刺杀同门的嫌疑！在没有证据之前，登罗就是最大的嫌疑人！”青獠也意识到了这个问题。

　　登罗刺杀的时机并不是最好。

　　平时就有很多好机会。

　　一直没用。

　　今天。

　　在追击大肥羊古镜的时候，反而出手偷袭了。

　　虽然成功得手，但回头想想并非最佳时机，只能说侥幸得手。

　　还有刺杀时登罗的功力接近自己，远胜平时的登罗，最重要的是，刺杀时的“登罗”还使用了一种非常诡异的火能，焚烧了受创的内脏。这种能力是登罗不具备的，只有那个拥有一冰一火两把飞剑的古镜，才有可能！

　　当然无端端的被同门当胸穿刺了一剑，就算是假冒的同门，青獠心中的愤怒也难以平息。

　　整个过程。

　　唯一让他稍微感到安慰的就是斩石这个狗腿子。

　　斩石自始至终，都没有出手偷袭的意思，那怕自己已经把“弱点”泄露给他知道了，那怕已经给他创造了最大的机会，斩石还是没有动手。

　　他没有动手的原因，也许是不敢背叛万法通神门，也许是威慑于自己的功力，也许是觉得时机还不够成熟需要更多的耐心，也许是背叛的代价还不够大，也许是别的原因。不管如何，还没有出手的他，还算是一名忠诚臣服的狗腿子。

　　青獠心中的提防不减半分，但决定再多观察一下这个人。

　　毕竟手下可用的人不多。

　　“替我护法，我需要一点时间，将体内的火能迫出！”青獠又给斩石创造了一个袭杀自己的机会。

　　不过。

　　自他开始驱逐火能。

　　各种佯装吃紧，各种痛苦，甚至装出差点要崩溃的迹象，斩石始终没有动手。

　　青獠觉得这个狗腿子还算有点忠诚，最少他背叛自己的时间还没有来到，刚才是最好的机会，斩石却完全没有出手的迹象，就连一丝杀气都没有冒，一直在不远处保持着最谨慎最警惕的护法姿态。青獠缓缓地收功，心脏虽然消失了，但胸口的伤创却好转大半。拥有血雾融神诀的他，根本不需要心脏就可以有如臂指地运行体内的每一滴血。

　　假如刺杀自己的真是登罗。

　　估计他不会那么傻。

　　因为。

　　登罗知道自己修炼的是什么功法，拥有什么样的能力。

　　只有外人，只有那个只是匆匆一面的古镜，才会以为心脏是自己的要害！

　　“大师兄你没事了？”斩石惊喜地问，他脸上的表情那种欣慰，让青獠产生一丝错觉，这个狗腿子如此关心自己，他该不会是爱上自己了吧？在万法通神门里，有很多人因为修炼，功力增长过快，性格产生了不同程度的扭曲，比如有些师弟忽然之间就不喜欢女人了，转而喜欢男性，觉得征服原来不是交配对象的男性，比征服天生就是交配目标的女人更有成就感。

　　这个斩石？

　　好像一直没有找过女人？该不会？

　　青獠忽然觉得身上产生了一种难以言喻的恶寒！

　　当然，假如这是真的，那么他倒可以稍微放心一点这个斩石，因为假如斩石爱的是自己，那么背叛的可能性会大大降低！在没有最大的代价前面，这种扭曲又畸形的爱，往往是很坚固的存在。

　　现在需要担心的，倒是跟自己的那几个女人，说不定某天会被斩石悄悄的除掉……

　　“我没事，恢复得非常好，只要再过几天，我的心脏就能重新生长！我们先回去寻找登罗，调查清楚，不管是不是他做的，都必须有个交待！还有，那个古镜死定了，我回去之后，就用鲜血献祭，让天魔面具寻找那个古镜的踪迹！无论他逃到哪里，都逃不出我的手指缝，他绝对死定了！”青獠恨恨地一握拳头。

　　“好，抓到那个古镜，我一定要将他碎尸万段！”斩石恨得咬牙切齿。

　　“先回去找登罗！”青獠绝对不能忍受手下对自己的背叛。

　　虽然是登罗的可能性不大。

　　但只要有一丝嫌疑，青獠就不会放过。

　　回去的途中。

　　距离青叶城还有上百里。

　　前面，忽然有人驾着飞剑急射而来。

　　青獠眼睛圆睁，因为他发现，眼前的来人就是登罗！

　　难道真是登罗所为？

　　要不然。

　　带队前往调查远古封印的他又怎会在此出现？

　　一想到这里，青獠就觉得怒火中烧，他不由分说地祭起一团血球，将它投掷向登罗，血球还没到，已经自天空中炸开来。冲击波席卷整个天地，来不及反应的登罗被炸飞千米之外，浑身衣物破碎，看起来好不狼狈。若非有法宝护体，在青獠的一怒轰击下，登罗恐怕已经身受重创。

　　“大师兄！我是登罗啊！”登罗一看青獠又祭起了两颗更加巨大的血球，吓得双手乱晃。

　　“我知道你是登罗，不过，我要杀的就是你！”青獠觉得真解气。

　　刚才偷袭时。

　　是否想到会有现在的报复呢？

　　两颗血球相继炸响开来，非常将大地炸得千疮百孔，还在青獠的身边周围幻化出一层淡淡的血雾。

　　“发生了什么事？大师兄，我到底做错了什么？斩石，快让大师兄住手，到底发生了什么事，你们为什么要杀我？”登罗祭出飞剑左护右挡，纵然如此，也在血球的轰炸下左支右绌，身体摇摇欲坠。

　　“刚才有人冒了你的样子偷袭了大师兄……”斩石小声的喊了一句。

　　至于让青獠住手？

　　废话！

　　耳朵能够听得进劝告的还叫青獠吗？

　　登罗目瞪口呆，好久才反应过来，急急连叫道：“大师兄，不是我，那是假冒的！我不可能刺杀你的，大师兄明鉴啊！我刚刚自青叶飞过来，根本不知道这边发生的事，青叶有很多同门师弟可以给我做证，真不是我干的，我也不可能打得过大师兄！要不我立即弃剑投降，由你们押回青叶城，调查个清楚明白，洗脱了我的嫌疑，若有半点可疑成分，你们再出手处置我不迟！”

　　登罗说完。

　　立即弃剑于地。

　　他散去了护体气罡，一副束手待毙的模样。

　　对于登罗这种毫不抵抗的举动，青獠怒哼了一声：“休想狡辩，在洗脱嫌疑之前，你就是凶手！”

　　青獠心中其实知道登罗是被假冒的，要不然跑到自己的面前送死干嘛？明知有嫌疑，不跑，不躲在暗处伺机偷袭，还光明正大地迎上来，这肯定是因为他是被人假冒，毫不知情，才会这样。但青獠心里很不爽，正好在这种时刻教训一下对方。

　　“大师兄可以任意责打登罗，但求一个证明清白的机会！”登罗低头弯腰，态度委屈得不得了，他又朝斩石喊话：“斩石，你来做证明！”

　　“不，我不能给登罗师兄你做证明，登罗师兄，你必须找其他师兄弟来证明！”斩石却一口拒绝。

　　青獠很满意斩石始终站在自己的这一边。

　　他暗中默运血雾融神诀。

　　护住身体。

　　只要登罗或者斩石，稍有异动，就立即出手制裁他们！

　　偷袭？刺穿心脏？或者刺穿自己的丹田？想破自己的血雾融神诀？统统都是笑话！

　　除了大长老，谁也不知道自己的真正致命点在哪！那个地方一直保护在天魔面具之下，除非自己亲自脱下天魔面具，否则，任何人都不可能给自己致命一击！

　　刚才的刺杀可以杀伤自己，但绝对不会致命！

　　青獠有足够的信心。

　　在登罗和斩石出手攻击自己之前，自己的血雾融神诀可以先一步发动，除了保护身体不受更多的伤创，还可以提前侵蚀敌人，使敌人瞬间失去鲜血能量的支撑，功力大减。

　　机会给你们了，接下来就看你们的了！

　　青獠心里头暗暗的冷笑。

　　很可惜。

　　无论登罗还是斩石，都没有一丁点的异动。

　　跟在身后不远处的斩石依然忠诚如故，至于登罗，更是吓得一动不敢动，浑身僵木地站在原位，深怕稍有异动被大家误会！

　　“清白吗？登罗，你怎么证明刚才的刺杀不是你干的？自我的眼中，就看见一个跟你一模一样的你，出剑偷袭我，还绞碎了我的心脏！我的身边，有斩石在，他将一切看在眼中，你呢？你有会么证据，可以证明你是清白的呢？”青獠缓缓的扬手，准备第二次给对方一记耳光。

　　他就不信了。

　　假的登罗打不了，真的登罗自己也打不了？

　　刚才一扬手被偷袭了一剑，现在自己已经百倍警惕了，尼玛你再偷袭一剑试试？

　　“大师兄，我是真白的、我真是清白的，我、我可以证明……”登罗并不躲闪青獠打下来的手掌，只是满脸乞求地辩解。

　　啪！

　　一声脆生生的耳光响起。

　　不过被人抽耳光的，并非是登罗，而是手还在半空中的青獠。

　　青獠满脸错愕。

　　自己被打了？被人打耳光了？

　　是……是登屁股的？这，这怎么可能！

　　“我无法证明自己的清白，但我可以证明你是个天生的傻逼！”登罗忽然笑了，他的手中，诡异地多了一把飞剑，在青獠和斩石不可思议的错愕表情中，那柄飞剑一挥而过，斩断了青獠的脖子！

　　跟此前一样。

　　青獠感到有种诡异又灼热的火能直冲入脑。

　　至于被斩断的脖子以下的部分，虽然血雾融神诀还能操纵，但身体部分经受的痛苦已经感觉不到了。

　　剑光。

　　刹那之间闪耀整个天地。

　　青獠面部涌现一具恐怖狰狞的天魔恶面，护住头颅，但脖子以下的部分，统统在剑光中绞成千万块碎片。血雾融神诀的护体没有任何作用，它被那种诡异的火能给阻住了，那股火能非但破开血雾融神诀保护，还尽情地焚烧青獠身体的碎块。

　　一阵烈焰蒸腾。

　　飞溅的碎块，变成无数的火焰，于虚空中滋滋燃烧……

　　等天空的火焰散尽，那个又一次伪装成登罗而且又一次偷袭得手的“古镜”，已经消失得无影无踪了！


第750章 我等这一天很久了！

　　仅剩下一颗头颅的青獠。

　　气急败坏。

　　他觉得自己一辈子从来没有受到这样的羞辱。

　　那个该死的古镜，依靠变化之术，简直将自己玩弄于掌股之间。

　　“大、大师兄？”斩石心惊胆战地看着悬浮在半空仅剩下一颗头颅的青獠，深恐这个大师兄会失去理智，愤怒地摧毁身边的一切，甚至杀死自己来泄愤。

　　“我没事！”青獠的脸色难看，但理智尚在。

　　他咬牙切齿地挤出一句。

　　就算只剩下头颅。

　　那又如何？

　　要想真正杀灭自己，仅仅毁灭身体是远远不够的，拥有天魔面具护佑，只要致命弱点不被破开，那么性命永远无忧！这两次成功的偷袭，的确很耻辱，但青獠意识到了一个问题。刺杀自己的，并非登罗，而是那个拥有神奇变化之术的古镜！要真是登罗，熟知自己功法和宝物的他，绝对不会做出刺穿心脏和绞碎身体的愚举！

　　青獠脸部的天魔恶面越发清晰。

　　他张嘴。

　　吐出一口鲜艳的血雾。

　　诡异的血雾迅速收集散失的鲜血能量，重新凝聚成一具鲜红的身体。

　　外表跟真实的躯体相似无几，但自脖子以下，那是介乎气态和液态之间的假体。

　　鲜红的双手伸出来。

　　轻轻地接住头颅。

　　在脖子上。

　　异常仔细地安放好上面的头颅。

　　“他越想用这个激怒我，我就越冷静！我知道，我的功力远在他之上，他对我所做的，只能是这种貌似得逞其实完全无用的阴谋诡计！”青獠冷冷地扫了斩石一眼：“我要运功恢复，你来护法！你可以退得稍远一点，我们联手布置一个陷阱，如果那个古镜还敢来，那我们就干掉他！对了，我只要他死，所有的宝物归你，包括古镜背后的那两把飞剑，也全归你了！”

　　“大师兄，我……”斩石听了暗暗心惊，这是要用自己做诱饵吗？

　　他不愿意做个可怜的诱饵。

　　但知道青獠盛怒之下。

　　心态随时爆炸。

　　于是闭上嘴巴不作任何责疑或者反对。

　　“放心，他的目标是我，一直是我，你不会有事的！”青獠其实这样说还是一种试探，他想看看，斩石是否可以继续忠诚下去，如果不，那么早早除掉为妙。像斩石这种人，如果没有用处，留在身边其实是一种祸患，假如他有反骨，正好借古镜来袭的名义除去。

　　“嗯，我相信大师兄！”斩石表现得非常忠诚，比狗腿还要狗腿，完全没有反意。

　　“你稍微退远一点！”青獠先是用假体的双手画了一个鲜血献祭法阵，再飘到最法阵的中心，张开嘴巴，吞吐起血雾来。

　　斩石飞到千米外。

　　静静地等待。

　　耐性十足。

　　血雾自法阵中渐渐增加，渐渐浓郁。

　　也不知过了多久，自觉恢复了七八成的青獠，忽然扬起喊道：“斩石师弟，外面是否有异动？”

　　“大师兄，外面还好，周围一片的安静！不过，说起来有点古怪，周围似乎太静了点，这么安静反而有点不正常！小心，大师兄，那个古镜可能就在附近！”斩石在千米之外扬声回答。

　　“不是古镜，是我暗中唤出来的血狱妖兽，它正在地底下潜藏，气息没有扬起来，但周围一片的生命可以体察到了，所以周围才会一片的安静！斩石师弟，我已经做好了布置，你现在赶紧找个地方躲起来，最好在地底，我们试下，看能不能把古镜诱出来！”青獠以前是个猎户，习惯了布置陷阱，大的策略可能不会，但一点小伎俩还是用得很溜。

　　“好的！”斩石不敢离开太远，深怕气息散发出去。

　　他就在原来的位置。

　　使用土遁。

　　瞬间没入土中。

　　青獠看着没入土中的斩石，久久，神色复杂，也不知他的心里在盘算什么。

　　似乎自心中作了一个无比重要的决定，青獠的眼睛一下子变得阴冷起来，仿如毒蛇。

　　弥漫在法阵周围的血雾。

　　浓郁无比。

　　在它的保护之下。

　　青獠脸上的天魔恶面渐渐的松动，一点一点地，最后脱离。它悬浮在青獠面颊的半尺开外，黑气阵阵蒸腾。

　　“想杀我吗？没那么容易！哼，只要十个呼吸的时间，我就能够恢复原状！”青獠自言自语地冷哼，他张开口腔，尽情地吞吐着周围的血雾。正有如他所言，每一个呼吸，脖子以下的血雾假体都会恢复几分，每一下呼吸，假体都会变得凝实几分。

　　十个呼吸也许不能恢复如初。

　　但的确在迅速好转。

　　前面几个呼吸。

　　完全无碍。

　　直到第九个吞吐开始，忽然自血雾中，有一把火剑飞刺而来。

　　“好，你来得正好！”青獠不怒反喜，声如叱石，口中喷出一条无法形容的血瀑，自天地间横扫开去，直接轰中那把飞刺而来的火剑。

　　“嘶嘶！”在青獠以血瀑迎击时，一柄冰剑无声地方息地透过空间，向青獠后脑飞扎过去。

　　“等的就是你！”青獠脸上依然毫无畏惧之色，他的头颅自半空中一旋转，将脸扭到脖子后面去，那道长长的血瀑继续甩出去，击中冰剑。跟击中火剑嗞嗞作响不同，血瀑击中冰剑后，化成无数的血冰，飞溅向周围，也有的直接在地面上凝结成棱。

　　“那我呢？”一个熟悉的声音响起来。

　　斩石不知何时自地底钻出来。

　　手中飞剑直刺青獠。

　　他的目标。

　　直接指向面门。

　　这，才是青獠的真正要害。

　　“疾！”青獠的瞳孔之内飞射两个小小的黑点，在飞射向斩石过程中，它们迅速扩大，变成两个诡异的燃烧着魔焰黑火的骷髅头。两只骷髅头仿如通灵那般，恶狠狠地噬向斩石。

　　“雕虫小技！”斩石挥剑一斩，剑气抵住两只骷髅头，瞬间又没入地底，对两只燃烧着魔焰黑火的骷髅头避而不战。

　　“既然已经来了，就要乖乖的留下，再说，你逃得了吗？”青獠假体的双足一踏地，启动鲜血献祭法阵。

　　当法阵启动。

　　地底数十道血瀑爆破地面，直接天际。

　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰……连串密密麻麻的爆破，轰击得地底的斩石无不难受。

　　青獠假体的双手向上高高擎举起来，又用力地往下一引，那些爆射天际的血瀑统统转化成水，转成不计其数的血雨，重新回降地面。血雨滂沱，法阵周围彻底变成了一个血雨世界，或者说，一个鲜血世界。在这个充满腐蚀性的鲜血世界中，一切归运行血雾融神诀的青獠掌控。

　　哗啦啦！

　　斩石在地底再也呆不住了。

　　急急的冲出地面，以飞剑护体，迫开周围的鲜血。

　　“想在我的面前玩花样？你应该适可而止！就算再愚蠢的人，也不可能上第三次当！”青獠信心十足，这个行刺自己的对手，差不多可以拿下了。也许拿下的过程还要稍微费点时间，但结果是肯定的，在自己的血雾融神诀掌控之下，任何敌人，都只有一个结果，那就是败！

　　“冰火咆哮！”斩石双手一合，冰剑和火剑再次穿刺而来，直射向青獠毫无防御的面门。

　　“哼，天魔面具是我故意脱下来的，要不这样，你还不会乖乖上当呢！”青獠冷笑，那只天魔面具自动飘飞起来，恶面扩大成一只巨大无匹的天魔头颅。

　　只见天魔头颅张开巨口。

　　一口。

　　就吞掉了飞射而来的冰火二剑。

　　“什么？”斩石的表情看起来特别的震惊。

　　“你只擅长偷袭，我想你的师父应该告诉过你，只是你忘了，或许你根本当那句话是耳边风！他一定跟你说过，身为一个刺杀型的剑修，永远不要向同一个目标连续发动三次偷袭！因为那样做，就是你的死期！”青獠胜筹在握地教训道：“你的变化之术不错，与之相比，你的剑术还差得远！身为一个剑修，剑才是第一，剑才是你的根本所在，你已经将自己的所学本末倒置了！”

　　“……”斩石站在原位，呆呆的不说话，不知是吓住了，还是在思考逃跑的办法。

　　“古镜，我不知道你原来的叫什么，姑且叫你古镜吧！修炼以实力为尊，看来你没弄懂这句话！你今天死在我的手上，你死得不冤！”青獠已经判定了对方的死期。

　　“你怎么知道我不是斩石？”呆呆的“斩石”忽然开口道：“我自问变化得一模一样了，而且斩石对你那么的忠诚，你看见他向你出手，怎么没有一点儿诧异？”

　　“无论是你，还是他，我都同样防范！”青獠冷笑：“你以为稍微变化一下，就能第三次偷袭我吗？我像是那种一错再错的蠢货吗？”

　　“你不像！”只见“斩石”摇头，不过又接下来又有诡异笑容浮生：“你不像一错再错的蠢货，但你是！”

　　只见剑光冲天而起。

　　一把飞剑自青獠的嘴巴穿入。

　　再后脑透出，将青獠的惊呼牢牢地钉在咽喉之内。

　　由斩石渐渐幻化的“古镜”，伸手一抓，将悬浮半空的天魔头颅整个抓在手中，巨大无匹的天魔头颅飞快地缩小，在古镜的手中，重新恢复为天魔恶面的形态。无数的血爆激荡，在急怒攻心的青獠驱使下，席卷向化身古镜的林东。

　　林东以天魔面具轻轻一晃。

　　所有血能统统收入天魔面具口中。

　　“啊啊啊呜呜啊啊？”舌头被削断一时之间无法恢复的青獠震惊，对方竟然知道天魔面具的用法，而且用得比自己还要精熟？

　　“我做那么多，其实就是想得到这个天魔面具！非常感激你将它自脸上脱下来，我前后谋划了那么久，为的就是这一刻！至于这些血能，就当是我跑来跑去变来变去辛辛苦苦的酬劳好了！非常感谢，看来你吸收了很多修士和许多妖兽的血能，否则很难拥有如此巨量血能！再见，聪明人，我最喜欢跟你这种聪明人打交道了！”林东将吸收了血能有点蠢蠢欲动的天魔面具强行震压，再将它收入贮物戒指之内。

　　在青獠绝望的眼神之下。

　　林东缓缓的升空。

　　潇潇洒洒。

　　从容不迫地御风而去。

　　青獠回想整个事件的前前后后，忽然感觉自己比一头黑豚猪还要蠢！

　　失去了血雾融神诀的血能，他还能慢慢恢复，但失去了天魔面具，那将是一个终生都无法弥补的损失！

　　“大、大师兄？”此时，自千米之外的地底钻出来的斩石，带点惊悸地看了看林东消失的方向，又带点恐惧地看向惨无可惨的青獠。

　　“给我护法，只要我恢复过来，回去通报大长老，那么非但这个古镜死无葬身之地，就是他背后的门派，也将一同湮灭！”青獠口中用残存的一点儿血能凝化出舌头，吩咐斩石给自己护法，又防止斩石多心，不忘给这位从来没有正眼看过的师弟许下好处：“我知道你很忠心，回去之后，我一定上禀大长老，让他老人家亲自传授你一门绝学！还有，我洞府内的秘宝，你可以任选一件！”

　　“大师兄，任选一件当然好，但如果我全部都想要呢？”斩石忽然一改平时的恭敬，他站直腰杆，自眼睛到嘴巴全是笑：“至于你的绝学，我早就偷偷的学会了，何必劳烦大长老呢！”

　　“你？”青獠无比震惊。

　　“做了这么久的狗，忽然翻身做主人的感觉真不错！不过，你不知道我等这一天，已经等得太久了！”斩石飞起一脚，将仅剩头颅的青獠踢飞百米外开，不等青獠的头颅反弹起来，就被他一脚踩在泥巴里。


第751章 谢谢你的夸奖！

　　虚无世界。

　　得到天魔面具后，林东立即将幻化的古镜潜藏在修真世界一座大山底下，灵魂重返虚无世界。

　　天魔面具表面上已经恭顺屈服。

　　不过。

　　林东知道。

　　像天魔面具这种法宝，永远也不会甘于人下。

　　或者说，除了最原始的主人，它永远不会再承认第二个主人。

　　至于它最原始的主人是谁，林东认为，不仅青獠不是，就连将天魔面具赐予他的那位大长老恐怕也不是。说不定正是那位大长老看到了天魔面具的隐患，才会将这个威能巨大的法宝赐予青獠。自以为天上掉馅饼的青獠，就算林东不插手，不需要太久，他也会让天魔面具吸干。

　　甚至最终反噬夺舍，沦为修真世界最可怜的器奴！

　　“出来吧！”林东将天魔面具摆放在面前，他的口气就像跟一个老朋友聊天。

　　天魔面具久久没有动静。

　　普通人要看见这种情形早放弃了，没有谁会怀疑它还保持着高级灵智，偏偏林东耐性好得出奇，一直静静地等待着，一副不等到对方出现就誓不罢休的模样。

　　一人一面具。

　　相对。

　　僵持着。

　　也不知过了多久。

　　天魔面具上有黑光一闪，有个狰狞的天魔头颅浮出来，恶狠狠地瞪着林东。

　　“真丑！”林东摇摇头，似乎对于天魔面具的器灵过于丑陋感到失望，当然也可能是别的意思。

　　“想我臣服你，除非你每个月供给我大量的血能，否则休想我为你服务！”天魔头颅在虚无世界无法发出任何声音，但它可以发出一种冲击力十足的意念，并且将意念集中起来，潮水般席卷向林东的识海。

　　“我想我需要告诉你什么叫做主人……”林东的手一翻。

　　血魂印在手。

　　直接轰向天魔头颅。

　　至于对方席卷而来的意念潮，林东只是一挥手，就将这股恶念驱散得无影无踪了。

　　吼！

　　天魔头颅一看血魂印这种克星出现，无比愤怒地咆哮起来。

　　可惜这个地方是虚无世界，它根本无法逃避，在虚无世界的法则下，它除了正面硬拼之外，再没有任何的办法消除压顶而下的血魂印威能。

　　威能如山。

　　天魔头颅尽管同样具有无穷血能，但被克星一类的血魂印压得非常痛苦。

　　正当它勉强抵抗之际，林东很好心地给它加了加筹码，冰火之翼轰然爆发开来，千万支冰火之剑，在他的意念之下，飞射向天魔头颅。天魔头颅张开巨口，意图将冰火之剑像之前那样一口鲸吞掉，可惜，之前林东只是迷惑青獠，根本没有使用真正的实力。而且，两把只是用以掩饰的飞剑，又如何能够跟冰火之翼相提并论？

　　一口吞下去。

　　天魔头颅的脸色剧变。

　　只是，现在想吐出来已经太迟了。

　　千万的冰火能量在天魔头颅的口腔中爆炸，同时，血魂印突破了防御，直接砸在天魔头颅的天灵盖上。

　　轰隆隆隆！

　　剧烈的冲击波席卷了整个虚无世界。

　　换成别的地方，那怕是修真世界的空间，也会在这股冲击波下破碎。

　　不过这是虚无世界，除了原始的混沌和至简的空间法则外，一切皆归于虚无，就连时间也不存在。冲击波迅速扩散，但一闪而过，能量迅速消亡在虚无世界之中。除了头颅爆碎牙齿崩断的天魔头颅外，虚无世界的一切，全部恢复了原状。

　　“我认输了，你是一个强大的主人，我可以为你服务！”天魔头颅在现实面前认栽了，它不是傻瓜，知道自己再打下去，只有湮灭一个归宿。

　　“不，我觉得你需要加强学习，现在，我再教教你什么叫做恭敬吧！”林东双手在天空中舞动，划出一个巨大的星阵，同时，一颗巨大无比的星核在他的头顶凝聚。天魔头颅惊恐地看着这一切，但还不止，当它看见林东背后升起的银色巨人时，更是吓破了胆子。

　　“住手，我愿意臣服契约！”天魔头颅狂吼。

　　只是。

　　这一句臣服，来得实在太迟了。

　　它的意念还没有发到林东的识海之中，星阵就紧紧地将它束缚，而那颗巨大的星核，则比血魂印更沉重地砸在它的面门之上。天魔头颅飞退，意图避过近乎致命的一击。星阵幻变，天魔头颅飞退的势头不变，却不退反进地撞上了星核。

　　天魔头颅砸得破碎开来，脑浆鲜血碎骨飞溅得满天都是。

　　林东却没有手下留情。

　　银色巨人。

　　一拳轰在破碎的天魔头颅上。

　　这一击，更让原本就重创难愈的天魔头颅雪上加霜。

　　任何记忆再好的人，也无法辨认眼闪这一堆垃圾般的东西就是刚才恶形恶相的天魔头颅了。

　　除了一个惨字。

　　很难再找到第二个形容词来形容天魔头颅的现状。

　　“我愿降！”天魔头颅奄奄一息地发出最后的求饶意念，再不求饶，它就要挂了，为了活下去，现在尊严什么的完全不在它的思考范围之内。

　　“这叫做不打不长记性，看来，你已经学会什么叫做主人了！”林东很有成就感地点头。

　　“你要教训我，也不用将我打成这样子吧？我伤得这么重，也许一百年也恢复不了，除非了大量的血能，否则我只有沉眠一途。你想得到我的辅助，何必将我打成这样？”天魔头颅还有怨气。

　　“主人做事，你一个做奴隶的有资格质疑吗？看来我还是教育得不够啊！”林东又祭起星阵，瞬间，虚无世界出现了千万颗星光，每点星光，都挟带着无穷的星力，陨落下来，每一颗都精准地命中无法躲避的天魔头颅。不仅如此，银色巨人擎出大手，揪住天魔头颅，劈头盖脸就是一顿暴揍。

　　天魔头颅跟个不少主人。

　　性格各异。

　　有的人性格孤傲，有的人性格阴鸷，有的人冲动易怒，有的人狂躁嗜血，各不相同。

　　但它从来没有看过像林东这样性格古怪的人，一种喜怒无常，无法用常理判断，而且行为损人不利己，天魔头颅真想不明白，林东这样做到底是为了什么？

　　“再打我就彻底消亡了！”天魔头颅提醒林东，再打下去器灵就要湮灭掉，到时就会变成竹篮打水一场空！

　　“忍着，要我的心火没有消去之前，你死也是白死！”林东完全不在意。

　　银色巨人继续狂揍。

　　也不知打了多久。

　　天魔头颅忽然爆发出一种极其恐怖的能量。

　　将揪住自己的银色巨人震开，它变成更加巨大，愤怒无比地咆哮：“够了，如果你想获得我的效忠，最基本的尊重也是需要的，我虽然愿意臣服于你，为你服务，但我不是最卑贱的……”

　　这股意念刚刚迸发出来，就跟林东另一股更加狂暴的意念冲击波轰散：“闭嘴！”

　　银色巨人连环重拳轰炸要天魔头颅上面。

　　天魔头颅刚刚恢复。

　　又被轰碎。

　　忽然。

　　自天魔面具上，又有一股黑气浮生。

　　破碎的天魔头颅再次恢复，迅速复原的天魔头颅，忽然叹了一口气：“为什么？我只想知道为什么？你为什么非要灭了我？我自问威能不错，对你有极大的助力，你为何要杀了我？你辛辛苦苦的布局，为了得到我付出了大量的时间，可是现在，你却要杀了我，为什么？难道我们就不能好好相处吗？我是一个有野心的器灵，但是，只要有足够强力的主人，比如现在的你，我就会百分百臣服于你！只要你愿意，我可以为你效忠一生，为你征战一生！你应该知道才对，但为什么，还要这样对我？你为什么非要打死我不可？这已经不是教训了，你已经在使用超乎我承受范畴之内的力量打我！如果没有原始力量的护佑，我已经消亡了……在最后，我想知道这一点，不是那种性格别扭又不是暴躁得无法自控的你，在神智如此清醒之下，为什么一定要杀了我？”

　　林东对于这个疑问。

　　微微一笑。

　　他先是将银色巨人树立在身边，再将星阵进一步扩大，最后将四象圣兽统统召唤出来，罗列四周，确认万失一失，才缓缓开口回答道：“因为，我绝不相信一位妖王级强者的效忠！”

　　林东这一说，天魔头颅的神色立即就变了。

　　天魔头颅的神色变了几变。

　　但忽然间装傻：“妖王？谁是妖王？”

　　林东啧啧有声地摇头，手指连晃：“你以为普通的一件宝物，我会使用那么多心机去谋夺吗？假如真是一件天魔面具这样的宝物，我何必费尽心机去针对一个青獠？论实力，我完全可以碾压青獠，硬生生地自他的面部剥落下来！论宝物，我拥有无数件堪比天魔面具这样的宝物，比它更好的数不胜数，我何需稀罕一件天魔面具？说到底就是为了你！自我第一眼看见你，我就意识到不对！在没有确认的情况下，我迅速离开，各种判断你的意图，是想布局坑我，还是偶然出现？最后经过反复思考，我判断你只是借助青獠那个白痴，想加快吸收血能，恢复自身！我不知道你是什么原因，潜藏在天魔面具里面，不过，我知道在揭破你之前，绝对不能暴露自己的真正目的！我假装算计青獠，将你的注意力转移，再顺理成章地带走你寄居的天魔面具！等我返回虚无世界，我所有做的，还不是急于揭破你的真面目，而是伪装收服和惩戒不听话的器灵，将你的分身天魔头颅进一步削弱！”

　　“你成功了！”天魔头颅听完，默不作声，好久才叹了一口气：“我遇过不少人类修士，聪明人我看过很多很多，但像你这么年轻，又如此狡猾，甚至厚颜无耻不择手段的，还真不多见。最让我感到惊讶的，不是你的功力超乎想像，也不是心思缜密，而是眼光独到！”

　　“谢谢你的夸奖，但你说得再动听，我也不会让你离开这个虚无世界的！”林东微笑道。

　　“你不知道我刚才的心情……其实我一直想逃离！自你返回这里之前我还在犹豫，如果你愿意契约我，让我得到了你的认同，那么反噬夺舍的机会就来了！你的潜力吸引了我，我承认贪婪毁了一切，如果在你强夺天魔面具的时候，我冲破封印离开，你是绝对奈何不了我的！你在布局，我也在布局，我也想顺势获得你的信任，然后一步步蚕食你的灵魂，将你整个人夺舍为己用！”天魔头颅非常遗憾地叹息：“可惜我最终还是失败了，要是我早知道世间还有这种法则的虚无世界，我绝对不会冒险！”

　　“我们都不是笨蛋，你的功力，甚至还在我之上，所以你一直很有把握，无论发生什么意外，都可以在最后控制我！但是，很可惜，你有点过于自信了！其实我从来没有想过单打独斗！一个妖王级别的超级强者，那怕已经在封印中沉眠已久，那怕已经处于虚弱状态，也不是我轻易可以灭杀的存在！我这个人非常现实，可以挑战的，我会努力去尝试，但有危险的，我会尽量想办法避免！单挑不是不可以，但是我们一群，单挑你一个！”林东用力一挥手。

　　休眠的木偶姐妹，还有在戒指内一直吸收幻神宝石一直在进化突破的凌霄美人。

　　同时召唤出来。

　　位列身后。


第752章 真身

　　“她是谁？”凌霄美人出来之后，附在林东耳边，悄悄地问了一句。

　　“现在追问这个真的好吗？”林东很汗。

　　生死关头啊！

　　虽然自己这边人多，但对方是妖王级别的超级强者。

　　要不是困在虚无世界里，林东要跟这种级别的对手开战，胜负还真不好说，退一万步，就算打赢了，那也得付出巨大的代价！

　　木偶姐姐全神贯注地盯着天魔头颅。

　　木偶妹妹却不。

　　可以分心二用的木偶妹妹上下扫描凌霄美人：“我还以为是什么天仙美人，原来不过是一把飞剑！”

　　“总比长得怪物一般的某位要好！”凌霄美人也不是吃素的，马上反击，她说的是木偶姐妹两个双头四臂的本体形态。按照人类的审美观，双头四臂的确有点唬人，就算长的是美女脑袋也是一样。如果木偶姐妹想要幻化人类形态，那是轻而易举的，只是木偶姐妹跟凌霄美人的理念不同，它们对于本体之外的形态没什么兴趣。

　　“我们做的是自己，不像某人，连自己的形象都没有，完全是别人！”木偶妹妹暗讽凌霄美人幻变的形象是听梦仙子的形态。

　　木偶妹妹不知道听梦仙子。

　　但它知道一点。

　　凌霄美人这个形象，绝对不是她自己的本体。

　　身为一个很腹黑的毒舌，木偶妹妹从来不会在吵架上面吃亏。

　　当然。

　　它面前的这个对手凌霄美人，那也不是省灯的油！

　　可以说，两人对上那是棋逢对手，一时之间估计难分高下！

　　“差不多可以了！”林东赶紧提醒两女，妖王级别的可怕敌人就在对面，再吵下去，大家都得完蛋！

　　“你怎么老是招惹这种东西……”木偶妹妹对于林东的幸运值很无语，随便上哪都能遇上大BOSS，你的命是不是跟大BOSS天生有缘？幸好这里是虚无世界，要换成别的地方，大家甭说动手，赶紧逃跑得了。

　　“喂喂，你以为我愿意啊！”林东耸了耸肩膀。

　　“别以为你们故意吵架，就会让我掉以轻心，你们一边吵架一边悄悄的布阵，当我是瞎子啊？”天魔头颅冷笑一声。

　　它的巨口张开。

　　吐出一团腥红的血雾。

　　在虚无世界的法则力量消散之前，血雾升腾起来，将天魔头颅包裹其中。

　　血雾渐轻。

　　一点一点地在强大的法则力量下归于虚无。

　　不过天魔头颅借以掩饰的目的已经达到，当血雾散尽，一个巨大无匹的恶魔图腾出现在林东的面前。恶魔图腾跟天魔头颅本源相连，契约合为一体，尽管法则力量也在发生作用，但一时之间，却无法像吸收血雾那样，迅速将恶魔图腾湮灭掉。

　　恶魔图腾一现。

　　原来破破碎碎看起来重创难愈的天魔头颅完全改变了模样。

　　它在林东、凌霄美人和木偶姐妹的注视下，迅速幻化，由狰狞、丑陋、破碎的恶魔头颅，渐渐的转化成一个头上长角背生黑翼浑身披覆着玄甲的帅酷男子。这个男子拥有一头深紫色的披肩长发，两只犬齿微微外露，呈现出一种难以言喻的野性和迷人魅力。他的眼睛深邃漆黑，就像两个小小的黑洞，仿佛就连光芒，也无法逃脱它的恐怖引力。

　　“都是你，一点演技都没有！”木偶妹妹将假装撕逼诱敌失败归结于林东的演技不好。

　　“我已经很努力了！”林东很无奈。

　　本来只是跑龙套的演技。

　　想拿来骗过一位妖王。

　　也太勉强了。

　　再说。

　　之前的表现其实还不错，最少把青獠给骗过了。现在敌人已经提高警惕，要想再在别人的眼皮子底下骗过对方，即使有再好的演技也白搭。所幸的是，无论成功与否，虚无世界作为自己的主场，并不影响自己布阵。

　　“真帅！”凌霄美人一巴掌拍在林东肩膀上：“看看人家，长得多帅！”

　　“我是人类，不是随心幻化的妖族，能够长到像我这样，已经很不错了好不好！”林东撞天叫屈，人家妖族越强大身体进化得越完美，能一样吗？人类就是整一百次容，也顶不上人家随便一变，所以这个根本没法比。对于面前这个敌人的帅脸，林东也点头认同：“是长得挺帅的！”

　　“看见这么帅的脸，你就不想做点什么吗？”凌霄美人又给了林东一拳。

　　“你的意思是……要签名？求合照？”林东有点不懂。

　　“错！”凌霄美人非常恼火地揪起林东的衣领：“看见这么帅的脸，你应该上去给他狠狠一拳，将他打个满脸开花满地找牙！”

　　“我也想那样做，但我估计自己上去，被别人打个落花流水的可能性更大！”林东摸了摸自己的脸：“我觉得咱们还是等等，等虚无世界进一步削弱他的力量，等他彻底虚弱了，我们再上去揍他！”

　　“你不动手，他就要变成缩头乌龟，躲进壳里去了！”木偶妹妹一挥手：“上，现在必须上，不上不行！”

　　“温柔点，不要那么暴力！”林东大叫雅灭蝶。

　　不过。

　　木偶妹妹说得还真没错。

　　恶魔图腾除了迅速增强功力之后，还形成一种诡异的保护层。

　　要是让对方想到办法，说不定真会沉眠到某件法宝里去，进行长时间的休眠。

　　法宝虽然会毁坏，但需要消耗很久很久，身为一位妖王级别的超级强者，面前这个紫发男子肯定不缺乏这类防御性质的法宝。

　　“也许你们想利用拖延战术，等待更多的帮手，也许是别的阴谋诡计！但对于我来说，不管你们使用什么招数，都只有一个结果。”头上生角的紫发男子手指向前一点，滋的一声，一道妖力挟带着深红色的血光，向林东的面门激射而来。

　　“小心！”林东并不硬接，瞬间跳过，同时提醒身后的凌霄美人。

　　“反应速度还不错！”紫发男子身形一闪。

　　出现在林东面前。

　　拳头。

　　已到鼻尖。

　　林东急急将腰向后弯折，差点没有把脊椎给折断，才险险躲过这致命一拳。

　　紫发男子化拳为锤，劈空砸下。可惜一击不中，早早布好法阵的林东，不会再给他任何机会。星阵的光芒大作，一股威能喷薄而出，将紫发男子冲上天空。于极高的苍穹处，银河般的星河漩涡正在缓缓的旋转，紫发男子赶紧俯冲向下，逃离林东这一个布置已久的星河漩涡。

　　他也不是傻瓜。

　　即使林东年轻得超乎想像，但他心中半点也不轻视面前这个小豆芽般幼嫩的人类。

　　“吼！”紫发男子双掌向前推出，天魔头颅在他面前重新凝聚，而且越长越大，最后仅是一颗头颅，就超过了千米直径。天魔头颅张开巨口，恶狠狠地，吞噬而下。

　　银色巨人在林东身后站了起来。

　　但紫发男子早有准备。

　　同样巨大。

　　甚至高度更高一筹的恶魔化身同样出现在林东的身后，它探出双爪，野蛮地扑上来，意图抓住银色巨人。

　　有了这尊恶魔化身的牵制，银色巨人根本无法再抵御天魔头颅的吞噬攻击。紫发男子眼睛紧盯着林东，他知道对方肯定有后手，不可能只有这么一点小伎俩。在相互试探中，他必须弄清楚这个人类的底牌，否则，这个虚无世界，还真会成为自己的陨落之地。

　　“四象！”林东合掌，四象之力在他的双手凝聚。

　　“只是四象之力？还不够！”紫发男子冷笑，仅凭四象之力，又如何抵御自己的天魔吞噬？

　　把你的底牌拿出来吧！

　　你一定有的。

　　否则，你怎么敢叫板我这个级别的对手？

　　只是你不知道的是，你拥有底牌，我也有！而且我拥有的底牌，远远超乎你的想像！

　　“冰火！”林东抵御不住天魔头颅的吞噬之威，迫得又爆发出冰火之翼，结合四象之力，一同抵抗。凌霄美人和木偶姐妹，也顾不得斗气了，齐齐援手，合力对抗吞噬而下的天魔头颅。

　　“让我告诉你，什么样的敌人不要轻易招惹！”紫发男子自腹中喷出一件法宝，其色赤金。

　　细小如珠。

　　一出。

　　这件法宝立即扩张。

　　变成一个炽烈无比足可焚烧万物的“太阳”。

　　紫发男子将太阳擎在手中，往上面连喷发三口血雾，每喷一口，紫发男子的脸色就苍白一分，神色也疲惫一分。喷完三口血雾，紫发男子近乎虚脱，但他唇角带笑地将那个吸收了血能爆发出十倍恐怖威能的“太阳”，轻轻地向林东掷去。

　　“危险！”林东高声叫喊起来。

　　“不要吵我，我来想办法！”凌霄美人有点着急了。

　　“等你想出来我们都变成烧猪了，退出星阵，进入我的幻镜空间呆一阵再说！”木偶妹妹表示敌人太强，打不过要跑路，否则再打下去就会自讨没趣。

　　“太晚了！”紫发男子眼睛冷酷无比，如果太阳还没有祭出来，那么退去还有可能。

　　这件法宝一旦祭出。

　　结果绝无更改。

　　林东这个时候也发现自己气机被敌人的法宝锁定，短时间无法抽身离开。

　　凌霄美人赶紧擎出剑体真身，力护林东，木偶姐妹也不例外，立即张起四臂，意图在这股毁灭性的威能下保护林东。平时吵归吵，但打到生死关头，她们绝对不会抛弃林东独自逃生。跟许多修士的通灵法宝不同，无论凌霄美人还是木偶姐妹，她们都有自己的思维和价值观，在某种意义上来说，她们更加接近人类，更加通晓人性。

　　紫发男子直到现在才完全放下心来。

　　他冷笑一声：“如果她们几个就是你的底牌，那你就输定了！迫到现在，迫到这等程度，我不相信你还有更强大的底牌没有拿出来！既然如此，那么我们就一战定胜负吧！”

　　在林东穷于应对之际。

　　还有余力的紫发男子决定给林东这个对手来个致命一击。

　　他身体开始幻变，不过这不是之前那种形态变化，而是恢复真身。

　　恢复真身，意图着他可以使用最大的力量来打击对手，也意图着将自己的底牌暴露出来，有一定的危险。但眼看林东战败在即，紫发男子知道现在只差一把劲，只要自己再尽力一击，那么极有可能在对方重创逃离之前彻底杀灭对方。

　　“死吧！看过我真身的人，统统变成了死人，你也不会例外！”紫发男子声音越来洪亮高亢，最后，他变成了一条浑身燃烧着黑焰杀气万丈的恐怖妖龙。

　　变成恐怖妖龙之后。

　　他仍然保持足够的谨慎，没有立即俯冲，扑噬向林东。

　　但当他看见林东根本无暇顾及自己，还在自己的法宝之下苦苦支撑，而他的两个帮手也是一样，心中再没有任何的顾忌。

　　低首。

　　一声震荡灵魂的沉嗥。

　　恐怖妖龙挟带着千万黑焰和雷电，激射而下。


第753章 灵魂湮灭

　　林东奋力擎起双臂。

　　抽离冰火二剑，迎击挟着满天黑焰扑下的恐怖妖龙。

　　真身一现，恐怖妖龙的威能爆发到了极点，整个虚无世界顿时为之震动，任何东西，皆在龙威下黯然失色。

　　“若以人类的年龄来看，你已经很了不起了！年纪轻轻，就拥有如此强大的功力，要换成别的妖王，你也许会成功，但可惜我不是普通的妖王。妖族之中，除了血河和三个老鬼，再没有谁敢放言位列我的前面！我可是拥有不死之身的天狱妖龙，帝君之下，可以战胜我的对手还没有出生！年轻人，你也不会例外！”恐怖妖龙拥有足够的自信。

　　不仅拥有超越妖王的超强功力。

　　还拥有最强的不死之身。

　　只要龙魂尚存。

　　无论受到何等伤创，都可以吮吸血能重新恢复。

　　更何况，还有多年来各方收集的法宝护体，这又岂有落败之理？

　　“啊，危险！”凌霄美人意图用自己的身体保护林东，她拼着幻化的身体不要，也要力保林东的性命。

　　“你一个人逞什么能！”木偶妹妹嘴巴是毒舌没错，但需要援助的时想，永远不会后退半步。木偶妹妹跟木偶姐姐一道，张开四臂，守御在林东的头顶。

　　“失败已经注定，没有再挣扎的必要了！”恐怖妖龙一声沉嗥，威能在虚无世界来回震荡。

　　直到现在。

　　恐怖妖龙确信这个年轻的对手已经用尽了最后的底牌。

　　假如不在虚无世界里，他一定会努力留下这位对手的性命，然后想办法夺舍，借助这个潜力无穷天赋惊人的年轻人类的身体重生。

　　可惜。

　　这个空间是一个虚无世界。

　　如果不杀死对手，他没有把握可以冲出这个世界。

　　他更加不愿意一击落空，让这个年轻的对手逃脱生天，然后耐心地等待自己在法则力量下削弱到虚弱状态再重返开战。这一仗必须赢，必须杀死对手，必须在万无一失的情况下，才有足够的时间和安全的环境突破这个法则力量大得难以抗御的奇妙世界。

　　“很可惜，不过现在该说再见了！”恐怖妖龙分出两只巨爪，分别震飞凌霄美人和木偶姐妹。

　　他张开吞天巨口。

　　利牙森森。

　　一口。

　　就将林东整个给吞了下去。

　　咽喉发出“咕嘟”一声，林东已经变成了他的腹中之物。

　　只是在这一刻，被震飞万米之外的凌霄美人，非但没有在脸上流露出绝望之色，反而呈现出一种神秘莫测的微笑。恐怖妖龙看了心头剧震，再急急去看木偶姐妹，木偶姐妹脸上自然不可能有什么表情，但自木偶妹妹眼神那种不屑光芒看来，恐怖妖龙意识到自己犯了一个不能犯的错误。

　　身为一条拥有不死之身的天狱妖龙。

　　世间上。

　　几乎没有什么东西是不能吃的。

　　木石、钢铁、水火，又或者毒药、内丹、法宝，世间万物皆可入肚，就算是一座大山，假如能吞得下，也可以将它消化得无影无踪。恐怖妖龙曾经吞食过一条远古肥遗，这种超级巨蛇嘴巴里的毒液剧毒无比，通常只要区区一滴毒液，就可以毒杀万名修士，即使是修士手中反复炼制的飞剑，一旦沾染剧毒，也会立即锈蚀损坏，甚至有剑毁人亡的可能。

　　恐怖妖龙当年远远不及现在，还在青年期，远远没有达到巅峰。

　　可是吞食了远古肥遗后。

　　只花一年时间。

　　就完全消化对方整个庞大的身躯和能量。

　　至于可以令对手肠穿肚烂的剧毒，恐怖妖龙没有任何感觉。不死之身，就是这么强大！

　　当然，即使拥有不死之躯，世间上也还有少数几种东西是不能随意吞食的！比如林东体内潜藏的祖龙之血！

　　“……”恐怖妖龙感应到祖龙之血在自己的体内后，立即就后悔了。他恨不得当场给自己两个嘴巴，这么狡猾这么擅长布局的人类，怎么可能轻易被自己吞食，实在是太失策了！虚无世界的压力，还有对手的步步诱骗，自己最终还是上当了！

　　呕！

　　恐怖妖龙用尽了一切办法。

　　也无法将林东自咽喉之内重新喷吐出来。

　　“我认输了，只要你愿意出来，我永远不会再冒犯你，如果你需要，我可以跟你联手！”恐怖妖龙赶紧给林东发出求饶的意念波。

　　“虽然计划是制定的，但其实我无力控制这一切。很可惜，不过现在该说再见了！”林东将恐怖妖龙吞噬自己之前所说的话如数返还。恐怖妖龙还要求饶，但感到另外一种能量后，那巨大的龙睛里就流出一种绝望的神色：“该死的，竟然是……斩龙之剑！”

　　剑气自恐怖妖龙的脖子透射而出。

　　直冲九霄。

　　刹那间。

　　恐怖妖龙身首分离。

　　一颗巨大的龙首被剑气轻而易举地斩裂开来。

　　“吼！”被斩落的龙首发出震荡天地的悲鸣，恐怖妖龙现在才发现自己最大的错误，还不是吞食了一个拥有祖龙之血潜藏体内的人类，而是意图杀害一个有斩龙之剑守护之血的剑道传人。

　　前者也许会痛不欲生，但尚有活命可能。

　　后者。

　　将死无葬身之地。

　　龙血如瀑，浑身浴血的林东自身首分离的位置飘飞出来。

　　一支天剑自他的心脏迸发出来，由米粒之大，变成一把顶天立地无可匹敌的擎天巨剑。

　　跟这把擎天巨剑一比，身躯庞大的恐怖妖龙感觉上就像是一条可怜的小泥鳅，除了在威能下束手待毙，就连挣扎的余地都没有。

　　“我、我错了！”恐怖妖龙的龙首喷溅着燃烧着黑焰的鲜血，在绝境之下，他没有进行最后的忏悔，反倒被一股恶念占据了全部的理智，龙睛里迸射出仇恨的光芒：“我要死了，但你也不能活！虽然我犯了一个无法弥补的错误，但是仍然有杀死你的能力！年轻人，跟我一起湮灭在这个世界吧！就算是祖龙之血，也不可能保住你脆弱的性命！”

　　恐怖妖龙驱动自己身首分离的身躯，挡在擎天巨剑前。

　　虽然身躯与剑身一触，即化成汽。

　　但为他赢了时机。

　　“去死！”恐怖妖龙祭出数以百计的强力法宝，铺天盖地的砸下来，砸向林东。

　　“……”林东顿时有一种穷比对抗土豪玩家的赶脚，尼玛你的法宝能不能再多一点？要不是拥有祖龙之血和守护剑血作为底牌，刚好克制你这条妖龙，那我们岂不是会被你轻易虐杀？

　　恐怖妖龙将法宝倾之而出还不止，他还将自己的龙魂献祭。

　　默念远古龙咒。

　　他要跟林东同归于尽。

　　拥有祖龙之血守护的林东，想要躯体上彻底毁灭很困难，血能甚至刚好相克，但他可以拼掉林东的灵魂。那怕用一种同归于尽的办法，那怕需要付出灵魂湮灭的代价。

　　献祭。

　　一念即成。

　　远古龙咒在虚无世界中心诞生出来。

　　非林东目前的功力可以阻止，它形成一个巨大的法阵，将恐怖妖龙献祭出来的灵魂以及林东的灵魂，统统置于咒阵之内炼化。

　　炼化的最终结果。

　　是湮灭。

　　一切归于永恒，一切归于混沌。

　　“不！”凌霄美人这下子真的慌了，刚才她是在演戏，但现在却不，她是真的心生恐惧，害怕林东会在这个强大得无法摇撼的远古龙咒之下湮灭。不仅是凌霄美人，就是木偶姐妹也惊叫出声，飞身投入咒阵之内，意图用自身的牺牲，抵消咒阵的运行。

　　木偶姐妹瞬间被抛飞出去，远古龙咒的诅咒对象只是林东一个。

　　目标绝无更改。

　　非自愿牺牲投身献祭可以化解。

　　“啊不！”木偶妹妹发出一声悲痛的尖叫。

　　林东还是第一次看见木偶妹妹有如此的表现，诅咒在即，他的心要说不害怕，那是假的，但不知为什么，他心中一半是恐惧，一半却是宁静：“如果我死了，让悠悠她们好好活下去，还有，告诉白衣姐姐……”

　　这句遗嘱还没说完。

　　他的灵魂已经被远古咒阵抽离出来。

　　湮灭在即，同样置身咒阵之中的恐怖妖龙，他的灵魂发出一种恐惧又解恨的意念波：“一起死吧，是你先招惹我的，是你迫我的！”

　　他的意念波忽然停滞住。

　　灵魂仿佛被远古时代就一直存在的永恒之力冰冻住。

　　一个林东从来不曾真实感应到但知道存在自己灵魂之内而且一直在守护着自己的无上魂印，于万分之一秒闪现，或许存在的时间更短。它快得无法想像，当一闪而过之后，林东的感觉还像是错觉，无法分辨真假。

　　不知是什么级别的无上威能在起作用。

　　远古龙咒的咒阵被解除了。

　　轻烟一般。

　　消失得无影无踪。

　　林东的灵魂为之一轻，原来以为死定的他，当远古咒阵消失，还好端端的悬浮原位。

　　咒阵被解除了，林东没有死，他的灵魂没有被诅咒！但他面前的恐怖妖龙，他的灵魂却作为献祭的条件，永远不可挽回地消失了。

　　灵魂，湮灭！

　　若非看见恐怖妖龙的灵魂彻底灭绝，那么林东还会存疑刚才生死一线是否错觉。

　　失去灵魂之后的巨大龙首缓缓合拢双目，擎天巨剑飞快地缩小，还原成一滴剑血潜藏在林东的心脏。恐怖妖龙已经死亡，斩龙之剑不再对龙首产生作用和威能，倒是祖龙之血在沸腾，不断地吸收着恐怖妖龙的龙血能量。此前恐怖妖龙的灵魂尚在，祖龙之血尚可压制，但灵魂一灭，林东发现自己浑身的血液都在燃烧。

　　龙血沸腾到了极点。

　　天空中的法宝纷纷爆碎，就连那个投掷出来的“太阳”，也在一场惊天动地的大爆炸之后消失。

　　林东眼睁睁地看着这一切自眼前发生，可是没办法，那是恐怖妖龙以灵魂契约的宝物，恐怖龙妖一死，林东就连一件法宝也得不到！

　　当然，能够击败并且杀死这种强大得回想一下都会头皮发麻的对手。

　　他已经很满足了。

　　“你很强，单打独斗我还真不是你的对手！占足了天时地利人和，还让你迫成这样，你很了不起！不过，灵魂守护是我之前没有想过的，我原来只想用祖龙之血和守护剑血作为底牌击败你，我只想用虚无世界的法则和封印之塔，将你彻底封印住。最后这个远古龙咒，是你自己作死，要怪，怪你自己心太狠吧！生命献祭也就罢了，灵魂都要拿出来献祭，对自己这么狠的男人，我还真是第一次看见！”林东摇头叹息。

　　“刚才吓死我了你知道不？”凌霄美人揪住林东的衣领，连揍了林东五六拳：“以后再这样，不用别人，我直接杀了你算了！”

　　“无聊又别扭的性格！”木偶妹妹哼了一声。

　　“你是说你自己吧？”凌霄美人马上将火力转移。

　　“给！”木偶姐姐没有参与吵架，非常贴心地将那块破碎不堪的天魔面具递给林东。

　　“还有一件剩余？可惜碎了！”林东又惊又喜，真难得啊，最后竟然还有一件宝物掉落，看来恐怖妖龙并不是传说中的水货BOSS，只是掉落的机率稍微低了一点。

　　“虚无世界正在消亡天魔头颅的能量，假如你动作够快，也许来得及……”木偶姐姐一句话还没说完，林东已经箭一般飞射出去。

　　光顾聊天，忘了这里是虚无世界。

　　天魔头颅失去灵魂支撑，能量已经崩溃得差不多了！


第754章 吞星之盾

　　落星居。

　　当林东返回落星居，浑身狼狈的模样把程明歌和云悠悠吓了一大跳。

　　“怎么弄成这样？”云悠悠没有参与战斗，可感应力超强的她能够自林东的身上嗅出危险。

　　“没事了。”林东自然不想让她们担心，更不会把恐怖妖龙以同归于尽地运起远古龙咒，差点把自己灵魂一同炼化掉的事说出来。

　　“是为了你手中的这个东西吧？”程明歌以为他是探宝所致。

　　“对！”林东一看她误会了，干脆点头承认。

　　“好像有一股很狂暴的力量在里面！”程明歌不知道林东将破碎的天魔头颅融进了天魔面具里面，还以为这个宝物天生就具备这样的威能。她看了看林东手中的天魔面具，稍微比划一下，皱了皱眉头：“看起来像个面具，但谁的脸那么大，可以佩戴这么巨大的面具？要我看，这东西更像是盾牌！”

　　“宝物只要契约了，可大可小，随意变化的！”林东很汗。

　　原来的天魔面具当然刚好合适人类的脸部。

　　只是青獠剥落下来之后。

　　天魔面具就有点失控，变大了不少。

　　等到真正的主人恐怖妖龙释放出天魔头颅来攻击林东，天魔面具受到一定程度的影响，变得更加巨大。等到恐怖妖龙灵魂湮灭，它彻底就失控了，扭曲变形之余，还破破碎碎，差点无法维持原状。

　　还好木偶姐姐用能量将它控制住，否则等不到林东出手，它就会消失在虚无世界。

　　林东接过它。

　　为了尽快吸收天魔头颅的能量。

　　他几乎是用塞的办法，将天魔头颅的狂暴能量融入天魔面具里。

　　这样一来，天魔面具看起来感觉就像一张盾牌，而不是一个佩戴在脸部的面具。

　　“在我看来，它太丑了！”程明歌的审美观完全无法认同这个天魔面具，无论它的威能如何，但狰狞丑陋的外形注定不讨喜。

　　“不但丑得一塌糊涂，还有点危险！”云悠悠也觉得这件宝物不是很好，搞不好说不定哪天会背叛反噬林东。

　　“之前没有足够的时间炼化，稍微炼化一下就行了！”林东倒不在乎宝物的美与丑，外形根本不重要，再说丑陋是否，这个其实可以在炼化契约的时候稍微控制一下。丑陋方面可以先跳过去，不作考虑，背叛反噬才是真正值得思量的问题。

　　天魔面具原来的器灵已经伴随恐怖妖龙这个原主人消亡了。

　　现在融合在它里面的，是天魔头颅的残存意识。

　　林东可以获得天魔头颅的效忠。

　　但想它跟冰火之翼或者炼化的其他宝物那样，永远忠诚，那根本不可能。

　　毕竟，最开始创造天魔头颅的人不是林东，甚至不是已经湮灭的恐怖妖龙，天知道这个天魔头颅是谁创造出来的。如果彻底炼化掉天魔头颅的意识，彻底清洗干净，只保留它的狂暴威能，倒是没问题。只是那样做，狂暴威能非但无法真正发挥本身的力量，还会大幅度削弱。

　　与其那样，林东还不如重新炼制一个新的宝物。

　　炼化肯定要炼化。

　　不过。

　　天魔头颅的意识也要保留。

　　只要禁制和封印用得好，林东不需要担心天魔头颅残存意识的反噬，再说天魔头颅的意识已经残缺不全，保存下来的，更多是战斗本能，而不是阴谋、狡诈和欺骗这些方面的灵智。

　　“我觉得还是不要炼化为面具的好，毕竟佩戴在脸上，时间久了，容易受到这股妖气的污染和影响。”云悠悠提了一个建议。

　　“放心，我不会把别人佩戴过的面具戴在自己脸上！”林东对于天魔面具有着自己的想法。

　　与其佩戴在脸上，让人一眼就看出来。

　　还不如随意幻变化身千万。

　　天魔面具可大可小。

　　如果愿意，其实炼化成一个天魔戒指也无有不可。

　　当然，戒指自己已经有了力士戒指和储物戒指，没必要像个暴发户那样往手指上佩戴很多戒指，天魔面具不是大得像盾牌吗？那就干脆将它炼化成一面盾牌好了！

　　一边在落星居恢复休息，一边准备炼化材料。

　　魂石灵晶。

　　重陨流金。

　　各种材料准备完毕。

　　林东布置了一个巨大的星阵，又召唤四象之力守护。

　　确保万无一失后，林东将天魔面具置于星阵中心，缓缓地注入五行之力。

　　炼化天魔面具只是最开始的一个大胆尝试，林东准备根据这个经验，慢慢参悟改进，在未来炼化秘境那块五行轮回碑。五行轮回碑才是真正的硬骨头，非面前这个天魔面具可比。

　　云悠悠和程明歌远远地看着阵中的林东。

　　她们希望出手相辅。

　　可林东摇头拒绝。

　　天魔面具是一个很好的测试，假如它都无法独力完成，那么五行轮回碑就甭想了。

　　光芒如练，在落星居的上空交织，随着五行之力缓缓注入，破碎不堪的天魔面具缓缓地融合着林东准备的炼化材料，渐渐的恢复。天魔头颅自星阵中心悬浮出来，流露出痛苦又愤怒的狂暴，它自最原始的本能上，就不希望受制于任何人。可惜它面对的是林东，在五行之力的炼化下，一切挣扎都是徒劳的存在。

　　不需要银色巨人现身，也不需要四象之力相助。

　　仅仅是林东自身注入的五行之力。

　　就足够压制。

　　天魔头颅一点一点地炼化，一点一点地改变，速度非常的缓慢，但这种炼化的改变是不可逆转的变化，它每转化一丁点，那么天魔头颅的残存意识，对于林东五行之力的抵抗就削弱一分，对于天魔面具的控制也减少一分。

　　最后，不仅仅是天魔面具的控制权归林东这位新主人所有。

　　就是天魔头颅它自身。

　　也被炼化。

　　注入了新的五行之力重新凝聚的它，仍然是天魔头颅的形象，但潜意识已经不知不觉改变了，由原来敌视林东变成了默认新主人，由原来的独立狂暴变成相互共存。

　　在炼化成功后，天魔头颅最多剩余下来的，是战斗本能。

　　其余方面，一切归林东意志操纵。

　　林东将融合了五行之力的超巨型天魔头颅提举起来，缓缓注入修复完毕的天魔面具之内，依靠五行之力，将两者完美地融合一起，并且最终炼化成一面外形狰狞可怖的天魔盾牌。林东在天魔盾牌凝成的刹那，亲手在盾牌上面布置了一个小小的星阵，将契约和封印同时种下。

　　那怕拥有绝对的控制权，林东也不会留下那怕一丁点的隐患。

　　假如有一天，天魔盾牌的意识被某种力量策反。

　　背叛林东。

　　那么自根源上种下的星阵就会立即将它封印。

　　除了林东的意志，除非林东灵魂湮灭，否则任何人，又或者任何力量，都无法逆转这个跟林东银河星核联结一体的小小星阵。

　　“轰隆！”

　　雷火交加。

　　天魔盾牌正式宣告成功。

　　原来的天魔面具跟天魔头颅，已经在五行之力的炼化之下，完美地融为一体，形成全新的狂暴天魔。

　　盾牌表面上除了契约和封印的星阵，当中就是一个巨大的天魔之首，狂暴的它，狰狞可怖地张着巨口，獠牙森森，一种吞噬天地万物的意志时隐时现地自盾牌内里渗透出来……程明歌带点恐惧地看着它，对于林东别的宝物她完全没有这种感觉，只有这个天魔盾牌是个例外。

　　云悠悠也看得皱眉。

　　不过。

　　林东对于自己炼化之后的结果还比较满意，不仅天魔盾牌炼化成，还给未来炼化五行轮回碑积累了不少经验。

　　“还是好丑！”程明歌很想吐槽，这个天魔盾牌给人的感觉，比暗河地底下面的小钳虫更让人不安，一个狂暴无比除了林东没人能够控制的宝物，威能有余，灵识不高，完全是为了杀戮而存在的东西。

　　“给它起个名字吧！”云悠悠心态适应得很快，既然林东已经出手炼化了，多想无益。

　　再说林东也需要一个这样威慑敌人的法宝。

　　别的法宝很强大，灵识很高。

　　可是杀气方面。

　　还是这个丑陋的天魔盾牌更有威力。

　　对于自己人来说宝物当然是越漂亮越好，越驯服越高灵识，那么使用得越得心应手，可是对于敌人来说，越丑陋越恐怖越狂暴越具杀气的宝物，才是他们的噩梦！林东不缺乏辅助自己人的宝物，但他现在很需要一个可以出手就可以震慑敌人让群丑丧胆的法宝！这个最新炼制出来的天魔盾牌，恰好就是这一类型的宝物！

　　“嗯，就叫吞星吧！”林东想了想，给天魔头颅和天魔面具融合炼化的天魔盾牌，起了个展望高远但又不脱离实际非常贴近本体能力的名字。

　　吞星之盾就此正式诞生！

　　能不能吞星，暂时还不好说，但它的确拥有无视一切吞噬万物狂暴威能！

　　云悠悠等林东将吞星之盾收入贮物戒指内，忽然飘近过来，在林东的身上轻轻嗅了几下。林东的心脏差点没有停滞跳动，这个嗅觉灵敏而且第六感惊人的云悠悠，该不会嗅到了凌霄美人的气味吧？凌霄美人是飞剑，本体没有气味，但她幻化之后，也同样模拟出了听梦仙子的体香，之前在虚无世界呆了那么长时间，难道凌霄美人的体香沾到自己身上了？

　　林东差点没有喊投降。

　　云悠悠却轻轻的颦起眉头：“我怎么感觉你的血液在高速运转？好像在沸腾？”

　　哎，你吓死我了！林东心脏瞬间落下，回归原位：“我身体的祖龙之血，吸收了一种龙血能量，短时间估计平息不下来，这个还真有点儿苦恼……”


第755章 雪肌驻颜丹？

　　秘境入口处。

　　原是深山老林人迹罕至的地方，却因为秘境的发现，人如潮涌，热闹非常。

　　有附近门派的弟子前来，成群结队的聚在一起；也有不知名的独修邪修，蒙着脸远远地站在一边，静待出手的良机；更多的是嗅觉灵敏的商团组织，他们在几个头领的掌控下，将各类寻宝探险必不可少的各种工具、生活用品以及各种鱼目混珠的所谓秘宝摆在秘境门口，每当有修士上前询问，立即就会各种热情地介绍他们所得到的秘境消息，又技巧高明不落痕迹地推销他们手中的货物。

　　要不是这个秘境有点儿古怪，进入者暂时还没有一个出来。

　　估计他们的说服力会更强。

　　货物的销量会更好。

　　林东以古镜的身份飞降在秘境的入口处。

　　像他这种闻讯而来的修士每天也不知有多少人，看不出异常的修士对林东完全不在意。倒是一些能够隐隐感应到林东功力非凡的修士，眉头紧皱，他们表面不直接看过来，但暗中密切地关注着林东的一举一动。

　　林东并不在乎这些目光，在他看来，秘境的消息才刚刚流传出去不久，真正的牛人还没有出现呢！

　　像之前所遇见的金噬万蛊真人、黢岩、相柳、白相云以及他们那位神秘的“师父”。

　　这些家伙才值得注意。

　　至于普通修士。

　　他们的存在是否已经不再重要了。

　　自成功挑战妖王级别的恐怖妖龙之后，林东的心态有了一种质的飞跃。

　　以前他功力很强，但意识上还有一部分停留在当初的境界，还没能完全摆脱一梦十年苦修独行飘泊流离的底层心态，处处小心谨慎。

　　小心谨慎当然没有错，但过于小心谨慎也是一种魔障。

　　当林东对战过强大的恐怖妖龙。

　　他的心理阴影才正式消散。

　　彻底褪变成强者。

　　也正因为那一场大战，才让林东意识到，原来自己通过努力和苦修，已经不知不觉间成长到这等境界了。虽然这种意识稍微有点迟，但林东的内心终于有了底气，也终于完成真正的褪变，整个人由里到外，焕然一新。拥有强大的功力，林东以前不曾站在自己应该所在的强者角度和心理去思考问题。现在，他才发现当自己站在更高的位置上去观看或者去思考问题时，眼界远比以前更加开阔。

　　“虬松子？这个怎么卖？”林东像普通的门派弟子那样在几个商团铺设的珍宝摊前闲逛，一边询问货物一边有意无意地打听最新消息。

　　这些商团的消息不一定准确。

　　但肯定是最新的。

　　对方一看林东是个浑身上下呈现出名门气质的剑修，热情度立即上涨百分之五十：“虬松子我们不卖，这是难得的珍品，你是识货的，我摆在这里几天了，一直没人关注这些小东西，只有师兄你一眼看出来它们是虬松子！虬松子我们只换不卖，师兄如果能拿银心碧玉莲的银莲子出来换，只要三颗就可以全部拿走！要是没有，拿赤叶血兰花来换也行，整株我们都收，要是品质好，我们还可以用灵石填上差价！”

　　林东笑了：“你怎么知道我有银心碧玉莲？”

　　那个商团弟子是个火修，功力境界不高，但做生意却是老手：“师兄说笑了，如果你没有银心碧玉莲，身上怎会有‘青莲洗心丹’的香味。小弟我修炼没有什么天赋，鼻子还是好的！”

　　林东自身上摸出一个小小的玉瓶，轻轻的晃了下。

　　尽管玉瓶尚不曾开启，但芳香四溢。

　　沁人心脾。

　　“你的鼻子挺灵的，我这瓶青莲洗心丹还没打开呢，就让你闻到了！不过虽然有青莲洗心丹在手，但不等于我有银心碧玉莲。再说就算有银莲子，我也不会跟你换，虬松子是非常难得，但又怎及银心碧玉莲的银莲子？要知道，银心碧玉莲十年只开一花，只长一个莲蓬，但也不见得每颗莲子都是银莲子！”林东摇头拒绝。

　　“师兄博学多才，通晓天地，小弟佩服，佩服！”那个商团弟子竖起个大拇指。

　　所谓漫天开价。

　　落地还钱。

　　他要求拿银心碧玉莲的银莲子来换虬松子，无非是想抬高自己货物的价值，至于能不能成交，那是另一回事。

　　林东是个识货之人，他自然不会幻想林东拿银莲子跟自己交换，但在推介方面，他已经成功地把虬松子这种货物的价值给刷上去了。就算林东不拿银莲子来换，那别的东西呢？

　　“再佩服你也不可能白送我，你省下吧！我拿三颗百草丹，换你一袋虬松子，如何？”林东别的东西或许不算多，但丹药不少。

　　小药鼎每天努力炼丹。

　　要不是林东的贮丹葫芦一扩再扩，估计早就爆满了。

　　现在小药鼎吸收了幻神宝石的能量后，灵性越来越高，炼制出来的丹药越来好好，精品无数，极品也经常出现。像林东现在拿出来的百草丹，还是小药鼎最初几批炼制出来的丹药，算是比较失败的作品。故林东拿出来交换也不心疼，还可以腾地方，给后面炼制的精品丹药让位置。

　　有个勤奋用功不知疲倦的小药鼎帮自己炼丹。

　　林东再败家子也挥霍不完。

　　别的方面林东很穷比。

　　可是在丹药方面，他是修真世界年轻一辈中绝对的土豪！

　　“不行不行，百草丹怎能跟我的虬松子相提并论，师兄你放过我吧！三颗百草丹真的换不了，我要跟师兄换了，回去就得被师父砍头啊！换不了换不了！真换不了！要不三十颗？”那个商团弟子来个狮子大开口。

　　“三十颗？你还没睡醒吧？”林东不屑一顾。

　　“二十八颗怎么样？我再送你一袋龙耳菇，新鲜美味的极品美食，当然也可以用来炼丹，比如雪肌驻颜丹就需要龙耳菇！”商团弟子很有谈判技巧，在做生意上面极有天赋。

　　“雪肌驻颜丹最好的选材是冰心银耳，龙耳菇可以炼，但品质远远赶不上冰心银耳和凤舌花！再说你看我像是需要雪肌驻颜丹的人吗？你应该跟女修说，她们有兴趣讨论这个，我一个大老爷们你跟我说这个没用！”林东说是这样说，不过心中忽然觉得自己炼丹方面一直少了驻颜这项超级大杀器。

　　对于修真世界的人来说。

　　驻颜类的丹药，喜欢的人不算很多，一般是女修才会花时间在自己的脸上、身上、手上。

　　要是男修，有人还愿意变化得稍微老相一点，以显得自己很成熟呢！尤其是护法长老之类的长辈，他们肯定留点胡子，不会跟门下弟子一样青春年少。只要修炼一开始，年龄就不再是修士们考虑的东西了，门派中各种丹药一服下，就算没有驻颜作用，功力提高的同时，对于身体的增益也有好处！

　　还有，驻颜类的丹药并不受众，一大部分原因是很多女修本身修炼的功法具有极强的美容效果。

　　找遍修真世界，也没有几个样貌一看就想死的女修。

　　只有越炼越漂亮的，没有越炼越丑的。

　　除了某些修炼邪功的就是要吓唬人的门派，会培养一些面目狰狞可怖的女修之外，名门大派，又或者普通门派根本不会那样弄。

　　长相普通的女修都很少。

　　要是有这样的女修，那一般情况下是下定决心抛弃容貌专心修炼的女修，才会将变成那样。

　　一句话，就算女修出生的时候长得丑，先天不足，但人家开始修炼了，也架不住塑体之术和变化之术的后天改造！蔚蓝星球的整容要跟修真世界的塑体之术一比，简直弱爆了，更别说想多完美就有多完美的变化之术！修真世界的女修最流行什么，天生丽质！人家表示自己一点儿没变化，身上一点儿不改造，完全凭借天生的容貌来秒杀群芳，这才是女修们最引以为豪的东西！

　　驻颜类丹药在修真世界不受众，天生丽质的不需要，需要的自己肯定会炼，不会炼的人家也会塑体变化，跑出去外面跟别人买自然不多。

　　不过话说回来。

　　放在修真世界不行，那是放错了地方。

　　这种逆天的东西要放在蔚蓝星球，那就是见女秒女见男秒男的大杀器！

　　驻颜谁不需要？别说女人，男的表面或许说不在乎，其实内心真实如何还不一定呢！谁也不会嫌自己长得太年轻，谁也不会嫌自己长得太漂亮！

　　修真世界里的一些女修，觉得自己长得太漂亮了，太多男修纠缠，影响修炼，会故意变得平凡一点，不以真面目示人。在修真世界有这样的人不奇怪，人家是为了修炼！可是在蔚蓝星球，绝对没有人会说自己的容貌长得太漂亮了，太多人喜欢，不行，我得毁容，没有这样的人！

　　无论男女都没有！

　　绝对没有！

　　一番讨价还价之下，林东忽然意识到自己在驻颜类丹药下的功夫太少了。

　　美容活力药剂很早就研发出来了，也引起明星圈子的疯狂，可是林东没有在上面继续下去，美容活力药剂被基因药剂抛开得太远了，这不应该啊！

　　“失败，我这两年时间究竟少赚了多少信仰之力啊，简直不可原谅！”林东自觉忽略了这方面的收益是自己全盘计划中最大的失策。想到这，他无心再跟那个商团弟子纠缠，伸手出来比一比：“废话少说，五颗百草丹，不换就拉倒！还有，我的百草丹都是精品，你以为是普通修士炼出来的那些东西吗？”

　　林东一边说，一边将小药鼎炼制的百草丹拿出来展示一下。

　　那个商团弟子发现这百草丹还真不错。

　　又看林东有谈不拢就走人的意思。

　　赶紧点头答应下来。

　　反正他收上来的时候是白菜价，这边稍微给林东让步少许也不亏。

　　“师兄，虬松子您拿好了，您还要龙耳菇不？师兄，我全部便宜给你了！”那个商团弟子不知道林东想炼制驻颜类的丹药，还以为这位师兄想弄顿好吃的，龙耳菇在很多修士的餐桌上，那是一道名菜。龙耳菇唯一的缺点，就是做好这道菜稍微有点麻烦。

　　“你当我是牛胃啊？我不要那么多龙耳菇！”林东一开始是拒绝的，他看见对方把所有摊位上的龙耳菇都拿出来，还伸手阻止。

　　“我的龙耳菇新鲜又美味，师兄，你要是吃过了肯定还会继续找我买！十颗灵石你拿走，我不是卖，我是想结交师兄你哪！对了，师兄，我还送你一个最新的绝密消息！关于秘境的独家消息，我敢说除了我们一门之外，别的门派还一无所知！”那个商团弟子很懂得捆绑销售，十颗灵石在青叶城附近购买两大包龙耳菇当然不算便宜，龙耳菇可是这边的特产！但没关系，后面还有独家秘闻奉上，当然，真正卖的其实就是这个消息！

　　果然，林东一听就放弃议价了。

　　不就是十颗灵石吗？

　　给！

　　完成交易后。

　　林东找个没人的地方潜藏好古镜这具化身，再回归虚无世界，重返落星居。

　　来不及跟惊讶的云悠悠和程明歌说话，一头冲进房间里，立即着手炼制雪肌驻颜丹！


第756章 班长大人，出动！

　　炼制雪肌驻颜丹，林东必须自己动手炼制。

　　这个想偷懒可不行。

　　小药鼎可以炼。

　　但它现在炼制出来的丹药太好，普通人要是吃了，身体承受不起反而变成了“毒药”。

　　“挺香的，这是什么丹药？”程明歌是让香味吸引进来的，她一闻，这种新丹药的味道实在太香了，忍不住进来打听一下。

　　“一种可以美容的丹药！”林东发现自己炼制出来的丹药效果还是有点太好，看见程明歌进来，忽然想让清闲在家的程明歌给自己帮忙。以她目前的功力，炼丹不是不行，但控制火候一项是最大的关卡，没有经验，很容易炼成废品。不过，如果林东先做一个固定的炼化法阵，再准备各种丹药材料，一份份分配好，到时程明歌往里灌注能量，炼化法阵自动炼化，那应该没有问题。

　　唯一的缺点，就是程明歌接下来会很累很累。

　　程明歌听了眼睛冒出了小星星。

　　美容？

　　难道跟美容活力药剂相同？

　　这个是精心炼制的丹药，感觉似乎比之前的美容活力药剂更牛啊！

　　“你不能乱吃，否则身体还原成个大萝莉，一辈子对着两个小苹果欲哭无泪不要怪我啊！”林东吓唬她。

　　“有没有那么夸张？难道还能时光倒流？”程明歌说是这样说，但心里却是相信了。之前还好，自进入落星居修炼，身体就越来越往年轻化呈现，有时照照镜子，她发现自己的脸差不多倒退到十七八岁的时候了。越来越年轻是好事，可是程明歌不希望自己胸前两个好不容易才鼓起来一点点的肉团团，回归到以前那个水平。木头付出了多大的劲力才让它们鼓起来，现在吃颗丹药就倒退回去，那真是……

　　“你的身体很好，没事不能乱吃丹药！按照你的天赋潜力，一路修炼上去，青春不老是肯定的，所以美容类的丹药最好一颗不吃，否则反而变得太年轻了，虽然不至于像天山童佬那样变成小孩，但实在没有那个必要！”林东劝她别馋。

　　“行行，不吃就不吃！”程明歌用脚趾头思考也不会用两个肉团团去换一时的口腹之欲。

　　“丹药不能吃，但这个龙耳菇还可以做菜，等我有空了，做一顿尝尝鲜！只不过这个泡制起来有点麻烦，需要一点时间！”林东笑道。

　　“要不我也帮忙吧！”程明歌主动请缨。

　　“对，你要不说我还忘了，正好传你炼丹之术！”林东趁机将炼丹重任交给程明歌。

　　“我可以吗？”程明歌带点犹豫，可是林东卸任的心意已决，一拍手，就这么愉快的决定了。

　　林东用玄铁髓银等材料炼好一个炼化法阵，法阵不算大，直径不超过一米。可以直接铺设在石桌上，按四象方面排列，材料在预先定好的固定位置，进行分配处理。

　　程明歌要做的。

　　就是不断地引导能量，缓缓的灌注入炼化法阵之内。

　　每当法阵充能完毕，就会自动炼化，然后像流水线生产那样，炼制出统一模式生产出来的雪肌驻颜丹！

　　“看起来难，但做起来，好像还挺简单的！”程明歌发现自己上手得很快，开始还担心浪费林东苦心收集来的炼丹材料，哪想到经过他一指导，发现上手之后一点儿不难。

　　“你的功力境界跟以前相比，有了很大的进步，要是刚刚进来的时候，你想也别想！而且，炼制十颗八颗很轻松，等数量上去了，累了你就觉得不是那么简单的工作了！这是一项沉闷又容易疲惫的工作，工作强度很高，时间也很久！”林东其实有点心疼，他不想累着程明歌。

　　可是自己动手炼制效果不好。

　　功力太高，随便一炼，最后出来的还大半是精品。

　　这些丹药的药力，合适修真世界里的修士使用，放到蔚蓝星球这边，药力实在太过强大了，容易有反效果。

　　程明歌还可以利用炼化法阵来帮忙，要是云悠悠这样做，都不一定有效。再过一段时间，程明歌的功力境界又往上提升一个等级，那么她也不能动手炼制了，得交给千郡和叶倩如。

　　如此类推。

　　程明歌很高兴自己能够帮林东一点儿忙：“累我会自己休息的，别把我想得那么骄气！悠悠经常陪你去虚无世界炼功，身体和精神经常透支到极点才出来，我帮你这么一点儿小忙怎么啦？得了，这个你交给我得了，你要是真的心疼我，就像你之前说的，给我做顿好吃的蘑菇汤！”

　　“这可不是蘑菇……行，你等着，我做顿好吃的，让你试试什么才叫做仙家名菜！”林东吐槽的是鱼丰胖子在鱼米之乡打出的“仙家名菜”的招牌。

　　啊，鱼丰胖子是俗人，没吃过真正的好东西。

　　不知天高地厚胡吹大气那是正常的。

　　程明歌越炼越开心。

　　她发现自己在炼丹方面，似乎有点小天赋。

　　尽管主要是炼化法阵的功劳，但毕竟是自己亲手炼制不是吗？

　　云悠悠对于程明歌的炼丹不是太在意，她主要还是炼功，林东有空就陪他进入虚无世界里修炼，林东没空就自己练功，心神专注投入，比林东要勤快得太多了。

　　落星居的时间，过得很慢，几乎感觉不到时间的流逝。

　　程明歌感觉过了大半年，甚至更久。

　　外面还不到一上午。

　　“我数数，丹药一共炼了三百二十六颗，要不是材料有限，我还可以炼得更多！哎呀，肩膀好酸啊，你再帮我揉揉，对，就是那里！刚才说到哪？对了，这个雪肌驻颜丹真的那么有效吗？我不是怀疑你，我是对自己炼制出来的丹药缺乏一点点信心！肩膀差不多可以了，可以下来一点点，你感觉有没有变小？我怎么感觉变小了呢？不会接触这些丹药太多了，受到了影响吧？没有变小吗？确定？你再感觉清楚一点！”程明歌天不怕地不怕，就怕两个肉团团产生变化。

　　变大变巨的可能性几乎不存在。

　　所以，只要不变小，她就万事大吉无欲无求无忧无虑了。

　　林东亲自测量反复验证之后，表示一点儿影响没有，一切正常。

　　他是经常测量的权威人士，对于各种数据了如指掌如数家珍，程明歌百分百相信他的判断。

　　“丹药还要炼，材料不够我继续收集。”林东炼丹的最终目的是扩大信仰之力的收集渠道，这条路以后还要继续开拓，现在只是开始：“至于药效，完全没必要担心！相反，如果真的要担心，那我担心的是药效会不会有点太好了！”

　　“担心药效太好？难道吃颗我炼制出来的丹药，就能让一个老太婆变成个妙龄少女？”程明歌一听就乐了。

　　“让一个老太婆变成个妙龄少女当然不可能，但变成个半老徐娘应该不难！”林东道。

　　“什么？”程明歌吓了一大跳。

　　“这是真的！”林东认真地点了点头。

　　“那不能随便拿出去啊，否则世人一看有这效果，肯定会发疯的！”程明歌意识到问题的严重性，现在好多人不缺钱，不缺物质，缺的是精神娱乐和身体健康，当然最缺的还是青春美貌。

　　似乎老太婆吃了都能恢复青春变成个半老徐娘式的熟妇。

　　那世间的女人不得全部疯掉？

　　恢复青春啊！

　　谁不想！

　　别说女的想恢复青春，男的也不甘落后，谁不希望自己长得年轻一点，活得更久一些？

　　林东早有对策：“普通人不能直接给丹药吃，否则一吃丹药，不是恢复十几二十年的青春就是药力过大，承受不住一命呜呼！必须有点功底的人才能吃，像小圆脸她们吃就没问题了，虽然效果也明显，但她们的身体可以承受得住。普通人要服用，必须分开时间段，一个阶段一个阶段的吃，而且得把丹药稀释成药液！比如一颗丹稀释成一千CC或者更多的药液，根据不同人的不同情况来决定……”

　　“稀释成药液吗？直接加水吗？还是需要另一种炼制？”程明歌兴趣上来了，她觉得可以将这个做成一个大项目，自己一手炼丹一手稀释，再一手推广一手发行。

　　“必须再弄一个东西来稀释，不是法阵，是一个小小的工具。像这块上次你妈妈寄过来的古玉，我把它雕成葫芦形态，再炼制一下，那么它就可以替你稀释丹药了。等它炼制好，你就可以将丹药装进去，再把玉瓶里面的灵泉倒出定量，你计算好比例，两者经过一段时间的融解稀释，药液初成，你再将它放进事先准备好的试管里，那一切就大功告成了！”林东将过程说一遍。

　　“那开始吧！”程明歌真想快一点看到药液出来之后的效果。

　　“不急，我在落星居炼葫芦，你出去打电话，邀人来试药！对外，说是我研制的新药……”林东把一份计划书递给程明歌。

　　“你这样做还不够逼格，但思路是好的，表扬一个！你在落星居慢慢炼，外面的事，就交给我吧！”程明歌一看计划，觉得这份计划还需完善，但这岂不是自己的好手好戏？她心一喜，粉嘟嘟的唇在他的脸赏个印记，整理好衣服，也不走楼梯，直接自窗口飞出去。

　　胸平乃天下太平的班长大人，出动！


第757章 实验！

　　东山。

　　桃花坳生命研究所。

　　曲院长和夏院长正在观察着一个实验目标。

　　十几个助手分列两排，详尽地记录着实验目标的各种测量数据。

　　程明歌脸带微笑地站在一旁，胸有成竹，气定神闲。跟她的淡定不同，鱼彤彤这位鱼美人，则有点着急想知道结果，在程明歌身边转来转去，好几次想开口询问，又怕自己胡乱猜测会影响大家的士气。

　　要知道。

　　这是个超乎想像超乎常理的疯狂实验！

　　程明歌说林东研究出了新的药剂，具有美容驻颜的功能，甚至有恢复青春增加生命活力的功效。

　　没有人怀疑这一点。

　　因为。

　　此前的“美容活力药剂”就具有这种外界看来不可思议的美容功效。

　　就算这次研发更进一步，将药剂的药力增强几分，将美容驻颜和生命活力推至人体极限，曲院长和夏院长等人也不会有丝毫的疑问。林东在曲院长他们的眼中，天生就是创造奇迹的天才人物！如果他研发的药剂不具备这样的功能，那才叫奇怪！

　　可是当程明歌开口提出林东设定的实验要求，却让曲院长他们听得目瞪口呆，完全不敢相信自己的耳朵。

　　如果这个要求不是林东提出来的。

　　那么他们必定拒绝执行。

　　太不可思议了！

　　太疯狂了！

　　“你确定没有将林东的实验要求传达错误？”曲院长连问了三遍，直到程明歌认真点头确定，他才深深地吸了一口气，命令桃花坳生命研究所马上进入三级警戒状态，任何人进入都必须获得特定的指令，否则就连严老等首长也不能轻易涉足。然后又施发第二个命令，命令所有的工作人员，按照林东的实验要求，进行这一次不可思议到了极点的实验：“我不管你们的思想是不是能够接受，如果不能，你们就给我离开！我需要百分百听命的助手，我需要对于科学有最大探索精神的工作人员！实验开始之后，所有无关本次实验的工作人员全部清场！这次实验，将执行最高级别的保密条例！”

　　实验目标穿着无菌服。

　　神态很安详地躺在病床上，一动不动。

　　若不是时隔很久会轻轻地眨下眼睛，那么真怀疑她是不是一具蜡制的人像。

　　“邬阿婆，我们的实验马上就要正式开始了，你还有什么话想说吗？”曲院长同样穿着无菌服，戴着口罩的脸凑近下去，稍微放大一点声音，问道：“我们之前就跟你说过了，这个实验会有一定的风险！要知道我们以前从来没有做过同类的实验，并没有绝对的把握，你确定要继续吗？如果你不愿意，现在要马上提出来，要等我们的药剂注射下去，那就来不及了，明白吗？”

　　“我一个老婆子，死了就死了，有什么可惜的！我今年八十八岁了，这辈子早够本了！老头走得早，老大上战场没回来，老二也没回来，不过他比老大强，他给我留下个小孙孙，前年小孙孙结婚了，我还有了个重孙子，这辈子已经没有遗憾了。如果说有，那就是老婆子一辈子没干过啥大事，没有为国家贡献过什么，这些年你们对我们家帮助了很多，把我小孙孙的病治好了，还给了他工作，我看他们小夫妻的日子过得很好，有奔头，心里非常的舒坦，感谢你们……这把老骨头，要是能够给你们帮忙，那是我的福分！”实验目标是一个年迈头发雪白的老人，如果不是程明歌再三坚持，一定要用她来做实验，那么曲院长绝对不会同意选择她作为第一实验体。

　　“阿婆不用担心，你不会有危险的，你要相信我们！你先好好的睡一觉，等你睡醒了，你就会发现你整个变年轻了，到时，你不但可以回去带你的重孙子，说不定还要找个老伴呢！”程明歌上前安慰道。

　　“那敢情好！我相信你，你是东山的活菩萨，去年我小孙孙生病了，就是你送来的钱救回来的，我知道你是谁，一直想带小孙孙去给你磕个头，可是一直找不到你……我知道，你不会骗我！”邬阿婆认识程明歌，一看见程明歌走近，满是皱纹的脸上，立时绽放出菊花般笑容。

　　“活菩萨可不敢当，在您老面前，我就是个小娃儿！”程明歌点点头：“不过相信我没错！”

　　邬阿婆。

　　今年八十八岁。

　　东山郊区种菜的农民，一辈子务农，忠厚老实，四邻皆赞。她的身材矮小，皮肤黝黑，长年干活，身体要比同等龄人健康，脊椎挺直，四肢不畸，生命体征一切正常，符合林东建议的实验目标的基本要求。

　　心理素质方面，邬阿婆是本轮提议实验对象中最乐观最豁达的一位。

　　经过一个星期的外部观察和详尽的身体检查。

　　完全符合实验要求。

　　实验。

　　即将开始。

　　邬阿婆躺平身体，接受了药剂注射后，在程明歌的注视下，缓缓进入安静的睡眠状态。

　　“心律正常，一组报告完毕！”

　　“血压正常，二组报告完毕！”

　　“脑波正常，三组报告完毕！”

　　曲院长的手心全是汗，跟以前的实验对象不同，这次做实险的邬阿婆实在太老了，足足八十八岁，像她这种年龄的老人，别说做一场如此重大的实验，就是稍微磕碰一下，就得住院。就算邬阿婆一辈子务农，就算老了也舍不得将田地闲置，八十多岁还经常下地干活，身体各方面保持得还不错，可是毕竟是八十多近九十岁的老人啊！

　　最重要的是这次实验是一场恢复青春的实验！

　　美容驻颜那些东西曲院长不在乎。

　　那不是他关注的重点。

　　他最关心的。

　　是恢复青春的程度！林东研发出来的新药剂究竟可以将年老不堪的老人恢复多少青春呢？这是曲院长最想知道的数据！可以恢复，可以增加生命活力，那是肯定的，但数据是多少，是不是真有明显的特征，是不是真有明显的改善？

　　假如这个答案是肯定的。

　　那么。

　　曲院长可以宣布一样东西了，那就是人体生命科学最大壁垒的突破！

　　所有的人类，或者说绝大多数的生命，都逃不过衰老的定律，生老病死是人类最想解决又最难解决的一个科学项目。

　　如果林东研制的新药剂真的可以恢复青春，那么，是否意识着人体可以由老迈重返青春呢？是否意味着人类可以由短暂的几十年生命，向更长的时间段推延甚至延续保持呢？假如这个实验做下来，得到的答案是肯定的，那么曲院长相信，自己已经触摸到了传说中“长生不老”的生命之门！

　　只有传说中可以白日飞升长生不死的神仙人物。

　　才可能跨越的生命之门。

　　如今。

　　通过科学的研究，也将触摸到，这……如果能够成功，那么曲院长觉得自己这辈子再无任何遗憾了！

　　“心跳增加，现在是每分钟七十八下，不，现在每分钟是八十下，比此前明显增加，这个数值还要上升！一组报告完毕。”

　　“血压正在迅速上升，还有体温也在上升，已经达到了三十八点五度，实验目标处于发烧状态，时间来得非常突然，请求下一步指导，是采用物理降温还是药物降温？现在温度继续上升，三十九二，实验目标已经达到了三十九度的高烧临界点，二组报告完毕。”

　　“脑波正常，脑波比之前有极轻微的活跃度，但不超出正常睡眠的脑波活动范畴，三组报告完毕。”

　　“木头曾经跟我说过，实验时目标体温提升是正常的，在达到四十二度峰值之前不要采用降温措施来强行改变体温，尤其是药剂降温，很容易影响实验的进行。我建议继续观察，如果实验目标的各种数据超出预期或者达到危险范畴，我们再中止实验不迟！”程明歌发表了自己的看法。

　　在她看来。

　　邬阿婆的身体正在迅速改变。

　　整个人的身体之内发生了翻天覆地的革变，一些变化用仪器可以检测出来，但更多的变化，只有她用能量感应才知道变化有多大。

　　在程明歌的感应中，邬阿婆的生命活力正在疯狂增加。

　　血液在血管里高速循环。

　　雪肌驻颜丹稀释后的药剂能量在血液助送之下迅速流通全身，邬阿婆身体的各个器官，无论是功能开始渐渐老化衰竭的，还是保持得比较完好的，都在迅速强化。这些变化唯一的不同，就是器官强化的不同程度罢了！这样的情况下，如果体温、血压、心跳等等没有一点儿提升那怎么可能？

　　“心跳一百二十，数值由一百八回落到安全范围，目前心跳数据仍在下降，一组报告完毕。”

　　“血压一百八，体温四十一度，刚刚自四十二度的峰值回落，二组报告完毕。”

　　“脑波正常，三组报告完毕。”

　　一开始。

　　所有的实验人员心里绷得紧紧的，深怕这一次的实验会失败。

　　尤其是邬阿婆在药剂注射后心跳血压体温等等提升得飞快，几乎一路狂飙的情况下，他们更是数度看向曲院长和程明歌，希望得到进一步的指导。

　　可惜程明歌非常坚持，一点儿也不允许实验偏差，不管数据变化如何，她坚持要按照制定的原计划进行实验。

　　对于程明显的坚持。

　　曲院长和夏院长无论心里的想法如何，都只能选择支持。

　　而且，曲院长在林东的手里见证过的奇迹实在太多了，心理素质已经锻炼出来了，他相信林东，自然也相信林东派过来监督实验的程明歌。

　　在坚持之下，此前一路飙升的数据开始回落。

　　实验即将成功。

　　只等邬阿婆这个实验目标苏醒！


第758章 大成功！

　　当邬阿婆睁开眼睛，已经是三天后。

　　她发现整个世界好像不同了，原来模糊的视物变得清晰无比，映入眼帘的护士面孔，就连笑起来鼻翼的小皱纹也一览无余，没有描过的柳叶眉毛完全可以一根根数个清楚。原来总是嗡嗡作响听不仔细的耳朵有一个细声细气的温柔声音印入耳鼓：“阿婆，你醒了？饿不饿？能看清楚我的手指吗？能你就点点头，看不清楚你就摇摇头，你能看得见对吗？好，好，我知道你看见了！你先不要动，我马上去叫院长来！”

　　接下来。

　　邬阿婆看见许多医生护士簇拥着曲院长和夏院长进来。

　　心神实在太激动，没办法听曲院长说些什么，邬阿婆只知道拼命点头，特别是大家热烈鼓掌的时候，她才意识到实验已经做完了。

　　“您有什么想说的吗？”夏院长看见邬阿婆好像想开口说话，赶紧示意大家停下来。

　　“我、我、我想知道有没有耽误你们的事？”邬阿婆带点担心地问。

　　“成功！实验已经成功了，大成功！”曲院长大笑。

　　刚才他就说了。

　　可是邬阿婆太激动没有听清楚。

　　现在，她一听成功了，激动的泪水涌满了眼眶：“没耽误你们的事就好，我就怕耽误你们的工作！对了，小闺女呢？怎么不见她？”

　　曲院长赶紧摆手：“她有很多事要忙碌，没在这里等你，但她说了，一定会成功的！阿婆你不用这么客气，现在你呐，最重要的就好好调理身体，等身体好了，她会再来看望你的！阿婆，你现在感觉怎么样？饿不饿？饿了是吗？我们给你准备好多吃的，全是滋补身体的好东西！还有，如果身体有什么地方感到不舒服，或者有什么要求你可以跟我们说，我们不在，你可以跟这位徐护士说，她是给你安排的特护！”

　　邬阿婆经曲院长这么一说，心中很不好意思。

　　没花一分钱，做完实验还管饭。

　　还派人来伺候。

　　这，这如何了得？

　　她正想推，说话细声细气特别温柔的徐护士俯下来微笑道：“邬阿婆，你不要我，我就丢掉这份工作了，我好不容易才争取到的，你千万不要把我赶走啊！来，我扶你下床，等吃过东西，我再来给你擦擦身子，还有你的头发也长了，我给你理个发吧！我的手艺不如外面的大师父，你千万别嫌弃啊！”

　　邬阿婆一听自己拒绝还会让人家小姑娘丢工作，哪敢再胡乱开口。

　　徐护士说什么，她赶紧乖乖的配合。

　　吃了一顿邬阿婆这辈子从来没有吃得那么畅快早饭，在徐护士和另外几个护士收拾餐具的时候，邬阿婆回味起来，自己吓了自己一大跳：“老天爷，我这顿吃了十个包子和三大碗瘦肉粥，要是顿顿这样，那岂不是把山都吃空了？”

　　“阿婆，你就是再能吃，每顿吃多十倍，一百倍，我们这里也有足够的食物。你不用担心！还有你刚刚开始要吃多一点，过一段时间就好了，这是正常的，你不用担心！”徐护士一听就笑了。

　　“你尽量多吃点，你吃得越多，就这国家贡献越大！”另一个帮忙收拾的护士也来凑热闹。

　　“哪有这样的说法！”邬阿婆很不好意思。

　　吃过早饭。

　　又被护士们推出来外面转了一圈，邬阿婆发现今天的太阳特别的灿烂，树叶小草这些也特别的翠绿。

　　邬阿婆回来后，感觉身体有点发痒，想支开徐护士她们冲个澡，谁不想徐护士她们早有安排，她们一个个还跟着伺候，忙前忙后的，甚至还有一个拿着本本在记录什么，弄得邬阿婆特别的不好意思。不听安排还不行，邬阿婆一辈子没试过这种福分，最后眼泪都掉下来了：“我这不成了以前的地主婆了吗？太作贱你们几个了，你们还是让我自己洗吧！”

　　徐护士笑了，温柔的声音细声细气地解释：“这是上面的安排，再说实验后期的记录很重要，这以后那是要造福千万家的，一点儿疏漏都不行，你就让我们动手吧！”

　　邬阿婆一听这样说，哪敢再拒绝。

　　两眼一闭。

　　任凭这些护士在身上洗刷，不过洗着洗着她就奇怪了，怎么自己的身体有点不一样了？

　　早就干瘪了的身体不知什么时候鼓胀了起来，小腹全是皱纹的，现在一点不见了，最吓人的是胸前两团就跟当年奶孩子似的，幸好没奶，否则丢死人了！

　　浑身洗刷一遍。

　　焕然一新。

　　换上无菌服后又量量身高称黎体重，邬阿婆按照徐护士她们的安排去做，接下来又测量了心跳血压体温，各种数据记录得密密麻麻的，邬阿婆发现自己的身体变化很大，深怕不正常，不住地询问，徐护士不断地解释：“一切正常，阿婆你不用担心啦！你的身体比我们预期还要好，没有不正常！”

　　“可我的身体怎么变成那样了？”邬阿婆带点不好意思，她以为徐护士是安慰自己。

　　“这就是我们的实验啊！之前不是跟你说了吗？一注射了药剂，你就会变年轻，依我看哪，你最少年轻了三十岁，别说八十八，就是说你五十八都嫌说老了！”徐护士拿起剪刀给邬阿婆理发。

　　掉下来的。

　　不是以前那种枯草般的灰白头发。

　　而是一种充满光泽的头发，虽然白色还是占去大半，但邬阿婆不知多久没有看过自己的头发有纯黑色的了。

　　“能不能给我镜子？”邬阿婆声音颤抖了，她开始意识到一个问题，自己或许真的变年轻了，虽然不知道变成怎样，但这个身体跟之前完全不一样。

　　“要镜子是吗？我有，给！”一个护士给邬阿婆递了一面巴掌大的镜子。

　　邬阿婆接过，强压着激动往里面一看。

　　接下来活吓了一跳。

　　差点没拿稳镜子，把镜子给摔了。

　　因为，她发现镜子里面，有个不知多少年没有看过了的自己，那个模样太陌生了，她早忘了什么时候照镜子是这个模样，也许是小孙孙还没有出世的时候，不对，也许是老二还没上战场带着媳妇回来得意地冲着自己说妈以后这就是你的儿媳妇了的那个时候……

　　等徐护士剪完了头发，再仔细端详，邬阿婆的眼泪下来了。

　　变年轻了，真的变年轻了。

　　“我……活菩萨小闺女哪里去了？老婆子想给她磕个头！”邬阿婆忽然记住程明歌的话，再一醒悟，这可不是活菩萨吗？她说自己会变年轻，现在果然变年轻了，不是神仙能有这本事？不是神仙能救自己的小孙孙？不是神仙能让人像伺候地主婆一样伺候自己？

　　她就是看自己苦了一辈子，动了善心！

　　这不磕头谢恩，能行吗？

　　邬阿婆闹着要徐护士把程明歌请过来的时候，曲院长和夏院长带人进来了。

　　曲院长一听邬阿婆定要给程明歌磕头谢恩，哈哈大笑：“时代不同了，磕头就免了，等你回家，下次给她剪个窗花吧！我打听过了，你年轻时的手特巧，后来眼睛看不见了才没有使剪刀的！不如我给你介绍几个徒弟，剪纸是一门好东西，可不能让它失传了！”

　　徐护士笑道：“哪用介绍，我就想学，只要阿婆不嫌我手笨，我以后就跟阿婆学！”

　　“我们也要学，阿婆教不教？”旁边的护士也跟着起哄。

　　“教，教，我一定教！我现在眼睛好使了，想剪多少就有多少……”邬阿婆赶紧一叠声地答应下来，心中暗想，小闺女果然是活神仙，不稀罕钱又不稀罕东西，还借剪窗花的名给我介绍活儿呢，不行，这不磕头实在对不住小闺女的大恩大德！

　　“我们再来做几组检查吧，阿婆，现在再叫阿婆好像不太合适了，现在你看起来跟我们差不多，要不我们叫你邬大姐吧！”夏院长一说，满屋子的人都笑了起来。

　　视力正常。

　　原来老花眼变成了正常视力，虽然没有达到最高的一点二，但比许多年轻人还要好。

　　听力还有味觉，包括嗅觉这些统统恢复正常了，皮肤的活性可见明显光泽，皱纹除了眼角比较明显之外，脸上光光的，几乎没有皱纹，之前黝黑的皮肤不知何时剥落掉，换出来的新皮不算白，但充满血色，看起来是特别的健康。

　　心跳六十五，稳定有力。

　　体温、血压等等方面的测量数据统统在正常人的标准之内，个别项的标准甚至比普通人要好，比如细胞的活力就非常惊人，五十多岁的人不可能达到这个标准，更别说八十八岁的老太太。

　　邬阿婆检查后，曲院长和夏院长再次祝贺她。

　　然后又安排等了三天的孙子以及抱着重孙子的孙媳妇跟她见面。

　　隔着玻璃墙，孙子一看自己的奶奶变得这么年轻了，震惊得差点没有下巴掉地，至于孙媳妇也傻了，手歪了都不知道，吓得邬阿婆大叫：“哎哎哎，看好小宝，你们看好小宝，快掉了，别松手别松手，哎哎，回过神来，你们怎么啦这是？”

　　一天后。

　　东山的生命研究所阶梯大教室。

　　近千人坐在里面，鸦雀无声地看着播放出来的记录片，上面真实地反映了邬阿婆实验的点点滴滴，任何变化都尽在其中。尽管大部分是剪切出来的镜头，很多画面还做了艺术处理，但呈现出来的内容，还是将所有参与者给震惊到了。其中，以十几个正在东山结伴种菜的老头子，看得最为心神激荡。要按照这种节奏来看，他们非但不用担心自己一下子挂掉，还有可能恢复青春呢！

　　能不能再重返岗位，这个暂且不去想，最少能够无忧无虑地颐养天年了！

　　八十八岁能变得五六十岁，最少年轻个二十岁。

　　咱们这群老头子不算很老啊！

　　大多是九十多岁。

　　顶天就一百。

　　不用多，要是能够年轻个二十岁，咱们就是七十多岁的小伙子了啊！


第759章 老夫聊发少年狂

　　早上六点，东山市。

　　桃花坳花溪大道。

　　十几个老头子拿着扫把推着清洁车在打扫落叶，刷刷刷的扫，有人负责扫地，有人负责清理，还有人负责拔路沿的杂草，干得热火朝天。

　　远处，一辆车子飞驶而来，吱一声急停下来。

　　车里下来两个地中海发型的中年男子，两个人满脸惊惶，清早的晨风微凉，但他们身上大汗淋漓。

　　两个人挺着啤酒肚迈着小短腿飞奔过来，急急的想上前抢一个老头子手中的扫帚，却在伸手的那一刻，让那个身体微微佝偻的老头子一眼瞪了开去。另一个手也不敢伸了，直接可怜巴巴的求情：“王老，张老，李老还有陈老你们可不能再干下去了，要累坏了，我们两个就是打靶一万次也扛不了这罪过啊！”

　　“你们一边去，没你们的事！”拿着扫帚身材微微佝偻的老头子稍稍直起腰，一声厉喝道。

　　“王老，我们只是……”两个地中海发型的男子还说想话，称为“王老”的那位老头子却没有功夫跟他们啰嗦，直接一挥手：“闭嘴，你们哪凉快呆哪去，别在这耽误我们做事！”

　　两个地中海发型的男子想插手帮忙，可是没有哪个老头子愿意停手。

　　无论去哪里，都被驱赶。

　　王老的脾气大。

　　像爆竹。

　　按照这种暴脾气，再不走估计就得动手打人了，挨打两人不怕，就怕打人的王老自己打完了自动倒地，到时他们两个就是有一百张嘴也说不清！

　　有些老头子的脾气没那么坏，但开口说出来的话就是准话，绝对不容别人拒绝。

　　两人感到压力山大。

　　除了鹌鹑一样瑟缩在旁边陪伴着，他们不知道自己现在还能干些什么！

　　上面派来伺候这群老祖宗实在太难了，平时他们种种菜，种种花，下下棋，听听戏曲这些还好说，有时累点但安全还控在一定的范围之内。现在全出来了，在人潮涌涌车来车往的大马路上扫街，万一出点事，后果真是不堪设想！在这一群老祖宗里面，就没有一个简单的人物，随便哪个磕磕碰碰出了点小问题，不仅仅官职，就是自己这一身人皮都保不住！

　　一会儿，又有一辆车飞驰而来。

　　又一位闻风而至。

　　车里下来的倒不是地中海发型的短腿胖子，而是一位戴着眼镜气质就像教授学者的中年男子。

　　平时这位风度翩翩无论任何场合都是胸有成竹的模样，大有泰山崩于前而色不动的定力，东山市只要是圈子里的人，无人不晓。

　　可是今天，这位也慌了，白西装的上衣明显扣错了一个扣子毫不知觉。

　　自推开车门一落地，他就冲过来，扶住一位弯腰拔草过久脊椎差点扛不住的老头子：“南老你不要紧吧？快快坐下，休息休息！小吴，快拿水来，车后箱有矿泉水，快给各位首长拿去！各位首长，你们要劳动，在院子里种种花种种菜得了，何必出来外头大马路扫地，这外面太危险了！”

　　“危险什么？啊？外面怎么就危险了？我就不明白了，这里不是我们东山？这里不是我们国土了？你们都给我回去上班，该干什么干什么，我们不用你们管！”王老的脾气很爆，拒绝司机小吴送来的水，还朝学者模样的中年男瞪眼。

　　“对，我们干我们的活，你们办你们的公，不要在我们身上浪费时间！”张老就是上位林东说多种菜可以多活几年的那位老头子，他的脾气也不怎么好。

　　“你们已经为人民服务了一辈子，也该歇歇了！”学者模样的中年男子晓之以理。

　　“哎你说的这话我可不爱听！什么叫我们该歇歇了，敢情我们想干点活还不成是不是？我们出来扫地，还妨碍了你王局长是不是？”王老眼睛老虎般瞪了起来。

　　“二叔，我这不是担心你的身体嘛……”学者模样的中年男子赶紧解释。

　　“别叫我二叔，我现在是桃花坳义务劳动的环卫工人，你王局长要是想摆官威阻止我干活就直说！对了你是管这一块的，该不会是出现了什么漏洞，不想让我们看见吧？王维国我告诉你，别让我看见，否则我直接打断你的腿！东山这个地方，我是一点漏子都不允许出的，当初你要调过来，我还觉得不合适，是徐东海非要你来，我才睁一只眼闭一只眼！你可别给我添乱，不然国法家法两难容！”王老把学者模样的中年男子喷得满脸口水。

　　“瞧您说的，二叔，我没点本事敢来东山献丑吗？那是没有的事！我担心的是你们的身体！”叫王维国的中年男子亲自开了一瓶水，送到骂累了的王老面前。

　　“你有个屁本事！”王老倒是接过来喝了一口。

　　他一大早起来干活累了。

　　也骂累了。

　　最后没有继续训下去，算是放王维国一马。

　　赶来这里的车子越来越多，自车上匆匆赶下来的人也越来越多，可是谁来也没办法。

　　最多像王维国这样，拿起扫帚帮忙扫地，就这样，还挨王老的批评：“你们这是干什么？作秀吗？平时你们要这样我们就高兴了，今天在我们面前扫算是怎么回事？都滚蛋！这是我们的活，你们干你们该干的活去，别在这里浪费时间！要让人看见了，影响过路行人！”

　　学者模样的王维国跟诸多吓得脸色发白的同事商议一番，最后派出来做代表：“二叔，你们就给我们一句实话吧！到底要干到什么时候才回去？”

　　“敢情我们要说不回去，你就要出动人马将我们绑回去还是咋地？我们好不容易申请点活干，这也碍着你们了是吗？让你们一个个官老爷的面子不好看了是吗？你们的意思我明白，你们就是我们回去，像木偶一样坐着，天天像僵尸那样一动不动，坐着等死！”王老一说，对面一大群人的额头阵阵发热，大汗渗满脊背，晨风吹来，感觉阵热阵凉。

　　“没这意思，二叔，你千万别误会，我们真是怕你们累坏了！”王维国感觉自己的头简直有三个大。

　　“王老，我们应该听医生的话，采用科学的方法调理身体，劳动可以，但不能太操劳！”另一位市里的领导陪着笑脸，想用科学用说服这群倔强的老头子。

　　“我们就是听医生的建议，才主动出来干活的！”王老一句话堵了。

　　“哪个医生说的？哪有医生会让你们出来大马路扫地，根本不可能的事！”王维国第一个不相信。

　　“小林说的，怎么就不可能了？你给我滚一边去！”王老气哼哼的抄起扫帚，模样仿佛要跟王国维拼刺刀，吓得王维国赶紧后退两步，深怕这位血压偏高身体不好的二叔会出点什么意外。

　　王维国一个劲地摆手：“别别，二叔别生气，您别生气啊！咱们有话好好说，行不？您到底是听哪个林医生说的啊？疗养院里根本就没有一个姓林的医生，是哪个护士跟您说的吧？二叔，你别生气，你要揍我，我不躲，但你不要气坏身子了！”

　　王老眼睛瞪得就跟老虎一样：“小林你不认识，你还来什么东山！”

　　王维国才反应过来，原来说的是林东。

　　老天！

　　难怪这群活祖宗全部如听圣旨了。

　　不过还是有点不太对劲，林东应该不可能让他们出来扫地吧？难道是他们听错了或者误会了？

　　无论王维国他们采用什么办法，都无法阻止一群老头子扫地的决心。王维国一看陈曦这位大秘书来了，如获救星，赶紧迎上去：“书记呢？书记来了没有？书记没来，我劝不了他们回去啊！”

　　“书记市长都在省里开会呢！看来没办法赶回来了！”陈曦直摇头。

　　“要不你来劝劝他们？”王维国希望陈曦出马。

　　“开什么玩笑！我在他们面前都不敢吱声！”陈曦才不会做这种恶人，他跟王维国这身在局中的人不同，作为旁观者他看得很清楚，这群老头子出来干活，那是为了什么？还不是为了获得林东的认可，再注射那个神乎其神的青春药剂！

　　现在劝他们不要干活，那就是等于毁了他们的生路！

　　这能行吗？

　　人家就是想多活几年才不辞辛苦地出来大马路上扫落叶除杂草的，自己何苦做这种恶人！

　　王维国又悄声问起另一个问题：“他们说他同意了，是他让他们出来干活的，这是他们听错了，误会了，还是真有这样的事？干点什么不好，在院子里种菜也有劳动量啊，何必出来这外面扫马路呢，这里人多车多，又不能特意封路，万一出点意外，如何是好！”

　　陈曦摆摆手：“王哥你问我那不白问了吗？我怎么可能知道那边的事！不过要说回来，我倒不觉得会是听错了或者误会了，要不疗养院那边也不允许他们出来啊！至于扫马路，我估计只是开始，以后说不得还要干点别的，意外是可怕，但这是大活人，除非你用绳子绑着他们不让动，否则能阻止得了吗？依我看暗中派人看着得了，一大群人围着，反而不好！”

　　虽然陈曦说不知道，但王维国认为陈曦肯定知道内情，否则不敢如此肯定。

　　至于后面的观点。

　　他也同意。

　　一大群人围着影响不好，这样还容易激起老头子们的火气。

　　“你们都散了，一个个站在这里干嘛？东山那么多项目，你们不用管吗？上班时间在这里干嘛？我们虽然老朽了，不中用了，但还没死！这点活我们还能干！这些年多少艰难曲折的路我都走过了，多少大风大浪，也没见把我怎的，现在出门扫个地我就会没命了？你们都给我回去，要留一个，我直接给徐东海打电话！”王老挥手让王维国带队滚蛋，本来他干活干得挺爽的，累是累点，但心里也有点小成就感，本想回去还得点表扬，哪知道让一大群人过来给活活搞砸了。

　　王维国还想劝两句，那怕劝不动，也要劝他们多休息。

　　正在这里。

　　远处一阵马蹄声。

　　只见小圆脸和海东青骑着马，风一般飞驰而来。

　　于众目睽睽之下飘身下马，动作优美无比，仿如天上嫡仙子飘降凡尘。

　　只见小圆脸和海东青拿着两个小小钢笔粗细上面带有特殊指示灯的古怪仪器，挨个在老头子们的手指头上测量。测完，海东青摇头不说话，小圆脸则笑嘻嘻的开口：“王爷爷，张爷爷，还有大家的热量都还没消耗够啊，你们偷懒了是吧？”

　　“我们没偷懒，是他们拦我们干活，都怪他们多事，要不然我们早达标了！”王老用“仇恨”的目光盯着王维国和身后的一大群人。

　　“……”王维国现在才明白自己错得何等荒谬。

　　陈曦则暗乐。

　　人家这是为了恢复青春而努力呢，你们非要拦住不让干活，这不是自己找骂是什么？

　　再说这些老头子吃好睡好，年纪是大了点，但身体其实还不错，干点活小意思，稍微劳动一下，天天活动筋骨，说不定就是没注射那种神奇的青春药剂，也能多活几年呢！

　　“今天我就替你们瞒着，明天要是再这样，就不要怪我打小报告了！”小圆脸故作严肃。

　　“小圆脸，我们不会让你难做的，明天保证达标！保证！”王老拍了胸口。

　　小圆脸和海东青飞一般来。

　　又飞一般离开。

　　老头子们看着她们，脸上笑出一团花。

　　可是等她们骑马离开，脸色马上就变了样，一个个杀气腾腾地看向王维国他们。王维国差点没有吓尿，赶紧举手投降：“我真不知道……我走！我走！我走还不行吗？”

　　为了新研究出来的青春药剂，老夫聊发少年狂，啊，这个可以有！

　　这个真可以有！


第760章 义气？那是什么东西？

　　青春药剂的效应只是刚刚开始，距离真正的大爆发，还需要再酝酿发酵一段时间。

　　这方面林东交给程明歌了。

　　有她在。

　　坐收信仰之力就好。

　　倒是秘境入口，因为林东化身的“古镜”天天狂收各种炼丹材料，又将各种丹药掏出来交换，土豪一般的存在又没有过硬的背后靠山，渐渐的让人给盯上了。古镜这个年以人，是名门大派的弟子，没有人怀疑，但九狱星辰门谁也没听说过，最少肯定不会是附近的门派。

　　拥有本地罕见的丹药，却非本地人。

　　朋友不多。

　　师长不在。

　　这种情况岂不是小儿持金过市那般的存在？

　　要是这样还没有人盯上，那些专门以横财过日的独修、邪修岂不是要集体饿死？

　　“古镜师兄，你要注意点，人少的地方最好少走动，最近这里有点乱！”在林东跟一个鸣禽门弟子交换雪松茸的时候，那个叫做银羽的鸣禽弟子，悄悄的提醒了一句。跟他不同，旁边的鸣禽弟子深怕这个心善的师弟会给师门惹来麻烦，赶紧咳嗽一声，示意银羽别多事。鸣禽门虽然有门下弟子三百，但在附近却不算是很有实力的门派，除了门主和大长老之外，门中再没有更多的强者可以拿出手。作为小门小派的鸣禽门，来这里就是做生意的，门下弟子一旦生事，惹火烧身，后果不堪设想。

　　“非常感谢你！这颗丹药送给你吧，你现在不一定有用，但以后说不定能用上！”林东对于这位银羽师弟挺有好感的，这几天跟自己交易的人不少，极少人会主动开口提醒自己。

　　除了关系不错的六空青叶门的弟子之外，银羽这还是第一个外人。

　　许多交易颇多的修士都没有开口提醒。

　　包括第一个交易的那位商团弟子。

　　当然。

　　林东也不怪他们。

　　没有开口，不等于他们没有这份心，而是他们门派内部警告，在重要时刻莫要胡乱生事，他们自然不敢开口。

　　比如有个白山叱石的弟子，一看见林东就露出无比内疚的神色，他这几天跟林东交换了不少丹药，但林东有敌窥伺，他却无法开口提醒，心里非常难受。

　　至于银羽也是一样，他稍微好点，勇敢地说了出来。

　　算是过了自己心理的那一关。

　　“不，这颗是碧灵宁神丹，太珍贵了，我不能收！”银羽对于林东递上来的丹药，明明内心渴求表面却一个劲地摆手推辞。主要是林东送他的这丹碧灵宁神丹，属于难得一见的精品，对于他这个卡在钟耳鼎鸣魔障很久了的鸣禽弟子，无疑是最直接有效的救命仙丹！

　　“拿着吧，好心应该得到好报！”林东哈哈一笑，转身潇洒而去。

　　“这人不是傻子，就是背后隐藏有很过硬的大靠山！”刚才咳嗽提醒银羽的那位弟子看着林东的背影，喃喃自语地说了一句。

　　“古镜师兄背后有大靠山？那我们要不要多跟他结交一下？”银羽听了信以为真。

　　“又犯傻了吧？谁知他这样做是不是虚张声势？万一背后没有大靠山，那我们鸣禽门怎么办？别想太多的东西，有些事情不是我们小门小派可以想的！你看六空青叶门那些弟子跟他的关系不错吧？也没有哪个说要帮忙！人家六空青叶门是多少年传承下来的，不算是顶级的门派，但在咱们这边份量不小，可也没敢开口乱说话！银羽师弟你心地不错，这个很好，但你不知道，有些事根本不是人力可以干涉！你别看独修、邪修平时狗咬狗一嘴毛，只要有重要的猎物出现，他们就会变得比谁都团结！这种凶人一个就已经够难对付了，要是一群，哪个门派要敢伸手都会闹个灰头土面！你能提醒一句，已经做足本份了，再多想……你就是给咱们灵禽门惹祸上身！”咳嗽提醒的那位弟子身为师兄，一看银羽的天真模样，马上低声训了一通。

　　林东听了银羽的警告。

　　浑然不在意。

　　若无其事地秘境入口处闲逛，看见炼丹材料，该收还继续收，仿佛完全不知道自己已经成了别人眼中美味的猎物。

　　看见他这种表现，原来想动手的一群人，反倒有点惊诧。

　　打消了原计划，有意无意地观察林东。

　　他们都想寻找林东的破绽。

　　一连三天。

　　直到他们再三确认，林东绝对没有跟任何人接触，看起来也不像有什么大靠山在背后撑腰，这才放心下来。

　　六空青叶门的弟子提醒林东要注意，但看他依然如故，只能暗中叹息。要换以前，门中长老护法没有陷在秘境之中，六空青叶门的弟子还可以援手一把，现在门中长辈深陷秘境不出，青叶城又有外敌暗中窥视，现在他们要做的不是惹是生非，而是静静地等待清泉大师的到来。

　　营救师门长辈才是首要目标。

　　至于那位原来是嫌疑后来颇有好感的古镜师兄，门中上下都已经反复提醒他了，暗示明示，就差说你就快没命了，可是这位古镜师兄一句劝听不进去，非但不趁机离开，甚至还变本加厉地收购炼丹材料，真教人不知说他什么才好！

　　又一天。

　　林东自天上飞降下来，像往常一样，寻找新的材料。

　　“古镜师兄，我有一块铃蜂蜜，品质还不错，不知你收不收？”有个商团弟子走过来，悄悄的试探道。

　　“收，当然收，铃蜂蛹你有没有？就是刚刚出来的那种幼蜂我也要！”林东来者不拒，当然要先看货，货不对版可不行。

　　接下来许多商团弟子都凑过来跟林东交易。

　　也许他们知道这是最后一趟交易了。

　　本着机不可失时不再来的念头。

　　他们宁愿降低一些价格，也要尽量早点达成交易。

　　最后来的，是第一次交易的那位商团弟子，林东赞过很有生意头脑的那位。他准备了一大袋品质上乘的龙耳菇，跟林东达成交易后，又非常婉转地说了一句：“师兄，我近期可能要回师门一趟，货买得差不多了，而且，现在秘境外来了很多人，像我们自保力弱的商团，还是早走一点比较合适！”

　　说到早走一点比较合适时，语气稍稍加重一点。

　　林东看了看他。

　　忽然笑了。

　　还好，修真世界虽然也是弱肉强食的世界，但说到人情味，其实还有点，没有完全绝望。

　　“秘境外面是来了很多人，但没有关系，我觉得很重要的一点，就是能够分清谁是朋友谁是敌人！”林东哈哈大笑，在商团弟子微带愕然的目光中，转身离去。

　　林东驾御飞剑估计飞出五十公里左右。

　　有个修士嗖的一声出现。

　　驾驭飞剑。

　　跟林东并驾齐驱。

　　像这样并排着飞行的景象在蔚蓝星球见不到，但在修真世界很常见。

　　当然这样并驾齐驱的飞行得是同一类人，比如都是正修，又或者同门师兄弟这样，如果正修跟邪修，水火不容的双方，那估计除了追杀交战，这种景观普通情况下不可能出现。

　　“你是？”林东发现跟自己飞一块的修士完全是个陌生人。

　　“我是谁一点儿不重要！”那位修士摇摇头。

　　“……”林东无语。

　　不重要你跑过来一起飞算怎么回事？

　　天空那么大，你哪儿不去，跑过来跟别人飞一块，还拽成这样子，你其实是隐藏在正常人之中的神经病吧？

　　林东转脸过来，上下打量看个仔细，发现这货不太像是神经病，模样长得也还行，心中更是不解，于是开口问：“这位道友，你要去哪？”

　　那位修士又摇摇头：“我还没想好，你呢？”

　　林东呆了呆，跟着摇头：“我也没想好！”

　　奇葩啊！

　　林东敢说自己这辈子遇过奇葩的人不少，但奇葩得像这货的，还真少见！

　　没想好去什么地方，看见有人路过就嗖一声飞过去跟别人一块飞，这样子真的没问题？你就没想过别人的感受吗？幸好不是女的，否则一万个男的有九千九百九十九个会误会，没有误会的那个，不好意思，那是个伪娘！

　　“没想好去哪你赶什么路？还飞得那么快！”那位修士对林东稍微有点小意见。

　　“啊，是我不对！”林东仰天叹息。

　　“到了黄松岭，你停下来！就是前面有颗很大的迎客松的那个山峰！”这位陌生的修士让林东停下来。

　　“你准备请我吃饭？”林东想不到这种奇葩还会有什么理由，当初遇见武疯子的时候，虽然觉得这个人已经没救了，但后来相处久了，又觉得朋友最好不要太正常，奇葩点更欢乐。面前这个陌生修士瞅多了，也差不多有同样的感觉，虽然都是医治回来都是浪费丹药的货色，但最少无害。跟武疯子不同的是，面前这货不是个武修，而是符修！

　　符修的额头都有真命咒文。

　　跟普通的修士，有很大的区别。

　　尽管面前这个陌生修士将真命咒文隐藏在天目之内，可林东还是一眼就看出来了。

　　那个陌生修士歪了歪头，目光定定的看着林东，脸上没有任何表情，声音好像又冷又硬的石头在敲击：“我看你这个人顺眼，本想跟你交个朋友，没想到你是个傻子！”

　　“……”林东差点没有跳起来，一脚将这货踹飞，尼玛你谁说是傻子？

　　你才是傻子好不好！

　　无端端的跑过来凑一起飞，接下来各种神经病一样的表现，还有脸皮说别人是傻子，谁给你这样的勇气？

　　想到敌人窥伺所有人都避之则吉的情况下，还有个这样逗比的二货跑过来，林东心里莫名一软，决定马马虎虎的原谅这货一回：“我不是傻子，不过任何人都有犯二的时候，如果不是别人不正常，那刚才就是我抽了，你千万别见怪！我这个人优点不多，缺点倒是一箩筐，但做朋友还不错！”

　　这个陌生修士沉默不语，到了迎客松前，忽然停了下来：“如果你能活过明天，我再考虑考虑吧！”

　　话没说完。

　　遥远的天空就有数个黑点出现。

　　陌生修士调头就走，林东在背后大叫：“喂，你这就走了啊？太没义气了！”

　　“义气？那是什么东西？”陌生修士给林东一个背影，声音如风：“我又不是傻子！”


第761章 敌现，群狼觅食

　　几个黑点的身影迅速扩大。

　　来人一共有六。

　　林东认得其中两个，那是在秘境入口出现过的邪修，另外四个却不认识，估计是邀请前来围猎的帮手。

　　陌生修士早跑得没影了，林东自己一个人悬浮在迎客松的顶部，静静地看着飞射而来的一群人。那几个邪修看见林东没跑，稍微有点意外，原本他们还想四四包抄的，谁不知根本用不上。

　　为首是个浑身阴风阵阵的鬼修。

　　黑气。

　　在他的身上缭绕。

　　三团骷髅形的鬼火时隐时没。

　　鬼修双眼青幽，让人看了毛骨悚然，他的口鼻吞喷气息时，一团团暗青色的磷火在灰烟般的气息中翻滚。

　　鬼修带头，但林东发现，功力最高的却不是他，而是另一个浑身包裹在紧身黑衣中的小个子。这个黑衣小个子跟小孩差不多身高，但看起来却不像是小孩，倒有点像长大了的魔婴。除了黑衣小个子，还有一个不男不女的家伙也不错，功力高深之余，还特别诡异。林东很怀疑这家伙是不是分身咒练过度了反噬，才弄成这样！当然也有修炼一体化身功法的，甚至有将自身重塑改造成尸修和兽修的修士。

　　修真世界之大，无奇不有。

　　除了鬼修、魔婴和不男不女三位，还有三位邪修。

　　有两位林东此前见过，表面是很普通的木系修士和水系修士，他们要伪装成正修非常自然，不容易让人看出破绽。功法宝物等等没有看他们两个施展出来，不过林东相信，这两位其实不是木修和水修，肯定另有底牌。

　　最后一位是个老人，须发俱白，头发不算长，但胡子却几乎拖到肚脐间。

　　他没有跟普通老人那样拄着拐杖。

　　也没有挂个葫芦。

　　倒是在手中拿个拨浪鼓，像小孩子玩耍那般在不停地摇，自娱自乐。

　　“乐修？”林东听说过有一种以音乐为修炼手段的特殊修士，辅以各种乐器法宝，修炼出来的效果超出普通人的想像，威力不容小窥。

　　真正的乐修林东只听说过有存在，却没有看过。

　　现在这个顽童作态的老头儿。

　　看来就是。

　　老头的拨浪鼓是件法宝。

　　它的形体虽小，发出来的声音也跟普通小孩子玩的拨浪鼓相近，摇起来咚咚咚咚的响，看起来毫无威力，但林东有预感，如果对方一旦以功法催动，那么这件拨浪鼓法宝所爆发出来的杀伤力，不会弱于一个震天雷！

　　“小子，你的胆子不小啊！”鬼修一上来就冲着林东阴笑。

　　“我们认识？”林东仍然保持一脸微笑。

　　“等我把你的牙全部剥下来，再用你的人皮包好，可以考虑回答你这个问题！”鬼修一说，他的同伴就哈哈大笑起来。

　　“连个借口也懒得想吗？”林东神色淡然，在鬼修跟同伴哄笑时，还配合地拍了拍手。

　　“只有最逊的家伙，才会想‘你刚才在我头顶飞过，现在老子很不爽’这样的借口！小子你也不打听打听我们是什么人？我们可是六道鬼斩，至于像那些三流的货色那样，想杀人还要找个可笑又蹩脚的借口吗？我们从不找碴，因为我们手下，从来没有活口！身为这一带最为强大的秘宝猎人，我觉得没有必要向一个必死的猎物做些完全无谓的事情，比如找个借口生事！”鬼修说完，嘿嘿嘿地阴笑起来。

　　“抱歉，六道鬼斩这种名字，我还从来没有听说过！”林东潇洒地耸了耸肩膀：“需要我配合你们做出害怕的表情吗？”

　　“我看过太多像你这样的年轻人！”鬼修的声音一沉：“可是他们都死了！”

　　“我也遇过很多像你们这样的半道抢劫犯，他们也死了！”林东笑道。

　　“你……”鬼修的声音一滞。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　鬼修的同伴。

　　竟然不约而同地哈哈大笑起来。

　　像那个不男不女的家伙，甚至连眼泪都笑出来了。

　　好久，那个拿着拨浪鼓的老头儿才停下来，摇头叹息道：“有趣的年轻人！我不知多少年没有看过他的‘鬼音索命咒’失效了！年轻人，你是早知道他会用鬼音侵蚀，心有提防，还是生性如此？我很难想像世间还有天不怕地不怕的人！”

　　林东用手指尾挖了挖耳朵，又吹了吹，神色轻淡无比地开口：“其实他想用鬼音索命咒来恐吓我，是你提醒我的！”

　　老头儿大愕：“是我？我刚才什么都没做！”

　　林东笑了：“刚才，你一直在摇你的拨浪鼓，意图就是想借此引开我的注意力，让你的同伴乘虚而入！如果你没有摇拨浪鼓，我或许会上当也不一定！”

　　老头儿听后呆了半晌，忽然长长叹息：“你这是挑拨离间！在这样的局势下，你还想挣扎？年轻人，不得不说你很擅长捕捉别人内心的弱点，在我看来，你的心智和战意都是上上之乘，但很可惜，我们有六个人，你只有你自己！孤立无援，你觉得你还可以翻盘？年轻人，或许你是个天才，在你们的师门中，是独一无二的俊才！不过，我们又何尝不是呢！无论功力还是法宝又或者历练的经验，我们这里没有一个人会比你逊色半分！要不这样吧，年轻人，我个人在这里，有个小小的建议，或许你可以考虑一下，那就是立即拿出你最好的宝物，献给我们作为晋身六道鬼斩的礼物，再脱离师门，宣誓加入我们……”

　　林东摇了摇头：“非常感谢！你的提议不错，只是你没有收集过我们九狱星辰门的信息，我们门中弟子，是宁死不屈，宁折不弯的存在！无论过去还是现在，又或者未来，都只有战死的门中弟子，没有脱离师门的叛徒！现在我来给你一个答案吧，无论你们是六个人，还是六十个，又或者六百个，我的答案都只有一个，那就是战！不死不休的战斗！”

　　“不死不休？”不男不女的修士听了，嗤之以鼻：“你拿什么跟我们不死不休？凭你那张小白脸？”

　　“我是九狱星辰门的弟子，我在世间行走，跟你们无冤无仇，你们却如此肆意挑衅，恶意围堵，那就等同挑衅我们九狱星辰门的威严！除了鲜血，你们没有别的东西可以洗刷你们的罪过！我有理由也有义务维护九狱星辰门的威严！”林东神色一正。

　　“切，九狱星辰门是什么东西！”鬼修表示自己完全没听说过。

　　“或许是个小门小派！”不男不女的修士冷笑道。

　　“的确没听说过，或许是一个隐修大派，不过没有关系，九狱星辰门非本地门派，距离这里太远，死人是没有办法回去给师门报信的！年轻人，只要我将你的魂魄抽取出来，放进拨浪鼓里，那么你这辈子就只能在暗无天日的拨浪鼓里享受我的丧魂乐了！我保证，你尝过那种滋味以后，会对以后的日子非常的满意！”老头儿眼神在林东身上打量，似乎在寻找某个最方便抽出灵魂的穴窍。

　　“你们三个不说点遗言吗？”林东又看向另外三人。

　　“……”黑衣小个子一声不哼。

　　形同成长魔婴的他。

　　杀气深隐。

　　另外两个伪装成木修和水修的修士，在彼此默契互视后，左边那个伪木修飘近一点点：“我们只要你的冰火二剑，只要你放弃它们，那我们立即掉头就走，绝不插手你们之间的争斗！我们可以用灵魂咒誓，如果我们拿剑不走的话，那么灵魂必受万劫天雷，魂飞魄散，湮灭无存！”

　　林东将背后的冰火二剑抽出来，抛在天空中：“尽管你说的话，我连一个偏旁部首都不相信，但我真的很想看看你们怎么破解灵魂咒誓，所以，我决定给你们一个机会！”

　　那个伪木修微讶。

　　但看见林东将冰火二剑抛出来了，立即飞身上前，就像饿狗争食那般，跟那个伪水修同伴一起，争着抢着急急忙忙地抓起飞剑。将锋利无匹又不属于自己的飞剑，硬生生的往喉咙里塞。动作之大，举止之野蛮简直让林东为之瞠目结舌。

　　尼玛，这也行？

　　林东的飞剑，两人将它塞入自己的喉咙之后，又拼命地吞咽。

　　好久才勉强将飞剑吞下，然后又用手按着不时起伏的胸腹，企图将正在胃里翻江倒海的飞剑按住。

　　“好热啊，这是我生平吃过的最刺激的一把飞剑！要不是前段时间我的功力进阶了，恐怕飞剑会在我的肚子里穿出！”伪木修的肚皮鼓起来一段时间，不过飞剑的闹腾渐渐虚弱，它跟林东之间的联系也变得若有若无，估计不用很久，这把飞剑，就会彻底被他消化旧。

　　“我吞的这把飞剑，倒是冰得出奇！”另外那个伪水修冷得牙关打战，浑身也颤抖得厉害，跟火剑相比，冰剑要更加强大一点，所以他需要承受的痛苦更大，也更加持久。

　　“谁让你贪心，嘿嘿！”伪木修那位明显要好得多，他等飞剑渐渐平息下来，举手跟林东挥一下：“非常感谢你的飞剑，有了它，相信我的功力会在不久之后再进一步！至于你想看我的灵魂咒誓，真不好意思，你可能要失望了！因为我们……根本就没有灵魂，所以，我们一点儿也不怕灵魂咒誓！”

　　“灵魂你们肯定有，没有灵魂你们活不了，我看看你们藏在哪里了，不在身体里面！”林东皱了皱眉头：“说不定在你们某个同伴身上，看来我需要一点时间把它找出来！”

　　“在那之前，我觉得你还是先担心一下你自己吧！”伪木修哈哈大笑起来：“没有飞剑，你还能拿什么战斗？”

　　“根本不需要飞剑，只要一只手，我就可以将你们的牙齿全部打碎，再扒下你们的皮包好！”林东缓缓地举起右手。

　　六个邪修一见立即散开，高速绕着林东飞行。

　　仿如群狼觅食。

　　伺机而杀。

　　林东的手指缓缓点向一个目标：“既然你是老大，那我就先干掉你好了！”

　　鬼修闻言阴笑阵阵，他身上的磷火大作，骷髅头浮现，张口裂齿的飞绕护佑着，鬼眼里面有青幽凝聚：“大言不惭！小朋友，你爸爸在你出门的时候，没有警告过你不要跟一个鬼修结仇吗？小朋友，我的功力在六人之中不是最强的，你知道我为什么是老大吗？因为我可以让你连鬼都当不成！”

　　这话刚刚落下。

　　在林东身边就升腾起一阵青灰色的烟雾。

　　化作一个巨大无匹的骷髅头，恶狠狠地张开满是毒牙的巨口，一口向林东狂噬过去！


第762章 我们上当了！

　　林东一拳迎击而上。

　　巨大的骷髅头被拳罡震得粉碎，化成无数的青烟四散。

　　“他是个武修！”鬼修看得目瞪口呆，等他反应过来，立即自脖子扯出一条漆黑如墨的鬼牙项链：“难怪敢把飞剑抛弃，原来是个冒牌的剑修！大家注意配合，我布置个鬼牙幽魂阵！”

　　武修在修真世界出名的难缠。

　　一般人不愿意招惹。

　　但找对方法。

　　在某些擅长迷惑幻象控制等等咒术的修士来说，武修就是一盘随人饕餮的大菜！

　　林东表现出的超强拳罡，让鬼修意识到自己的预计错误，面前这个古镜根本就不是剑修，而是一个武修！对付剑修，需要将剑修的飞剑拿下，失去了剑，剑修战力猛降一大半！武修却不，这种蛮牛修士依赖的是身体，飞剑法宝反而是身外物。对付武修，别的手段都是虚的，必须从控制方面的术诀着手，否则打起来不管人多人少还真说不准谁胜谁负！

　　“打爆你的狗头！”林东向鬼修冲去。

　　“替我拦住他，半炷香就好！”鬼修正在用手中的鬼牙项链布置鬼牙幽魂阵，可不想跟林东正面相撼。

　　“这么强壮的男人，杀了太可惜了，不过他的鲜血，也一定很美味吧！”不男不女的修士手一挥，满天血光浮生，形成一重重血红的幔帷。

　　“咚咚咚……”老头儿不紧不慢地摇着拨浪鼓。

　　跟刚才摇动不同。

　　现在拨浪鼓每敲打一下，就有一道天雷自穹顶直射而下，轰向林东的头顶。

　　在他们的牵扯之下，鬼修布置的鬼牙幽魂阵成功了，刹那天地变色，阴风阵阵，原来风景秀美的山岭瞬间变成了死亡世界，除了灰暗，天地间再没有第二种色彩。大地上，没有一点生机，原来漫山遍野的植物消失得无影无踪，只有一个个由无数尸骸组成的古怪雕像，在寂静中无声地散发着恐惧。

　　无论林东向任何一个方向飞行。

　　都是无尽鬼域。

　　他可以听到鬼修他们的声音，甚至能看见他们的形象，偏偏空间隔了一层无法言喻的空间。林东挥手，他发现自己再也无法攻击敌人，拳罡完全穿透面前的幻象，打在鬼域的地面上。

　　这种感觉，就像被敌人拖进了镜子的世界。

　　可观看却不可触摸。

　　林东飘降地面，想真实接触一下地面。

　　地面长出无数的鬼牙，锋利无匹，又有无数的鬼火冒出来，星星点点密密麻麻地烫烧向林东……

　　“哈哈，成功了！果然不愧是蛮牛式的武修，区区一个鬼牙幽魂阵，就可以将他困住！”鬼修老大看见身陷鬼域之中的林东，禁不住得意狂笑。鬼牙幽魂阵虽然很强，但要想困住一个功力不亚于自己的修士，却不容易，遇到反控手段多的修士，说不定还会因此吃个大亏。

　　唯一的例外，就是武修！

　　通过鬼牙幽魂阵。

　　鬼修可以百分百确定，面前这个空有一身蛮力却不懂得使用的家伙就是个武修！

　　老头儿也捋着自己的长胡子，脸生得色，在他看来，像这种不费劲又有成效的手段不妨多做，与其拼个血肉横飞，还不如将敌人困于鬼域慢慢泡制。

　　“真的成功了？”不男不女的修士比较谨慎，还抱着一点怀疑，没敢走近。

　　“收！”鬼修老大一扬手中的鬼牙项链。

　　鬼域迅速缩小成球。

　　最后。

　　化作一团光点。

　　悄无声息地没入鬼牙项链之内。

　　鬼修老大朝不男不女的修士做个你瞧见了没的得意神色：“我想不到任何理由，可以证明他不是武修！除了武修，世间还有谁会被我鬼牙项链困住？走吧，有了这个鲜活的祭品，我们又可以在秘境中换取到更好的宝物了！我手中一共三个活祭品，虽说另外两个是小门派的长老，但按照功力论，这个名叫古镜的武修，反而是所有活祭品中最好的一个！”

　　“我们最少要分一半！”不男不女的修士哼了声：“若不是我们牵制，你这身排骨早让他打成渣子了！”

　　“行行，我要一半，你们共分一半，下次遇见好的猎物，我们再携手合作！要不是功力有个最低的要求，我真想将那些门派弟子统统抓进秘境中去做活祭品！”鬼修老大目中青幽光芒闪烁不止。

　　“别做梦了，敢在秘境献祭中弄虚作假，我保证你会死得很难看！以前这种自作聪明的家伙又不是没有，结果呢？他们都葬身海底了！葬身海底还好，最怕就是被激怒的守护之灵一口吃掉，同化一体，那才叫悲哀！”不男不女的修士嗤笑道。

　　“我只是打个比方罢了，傻事我才不会做！”鬼修老大将鬼牙项链重新挂回脖子。

　　“快走吧，我已经迫不及待想参加新的一轮献祭了。”老头儿轻轻地摇着手中的拨浪鼓，他的拨浪鼓里，也囚禁着三个鲜活的祭品，虽然功力比不上古镜这样的武修，但胜在独占，不需要跟任何的同伴分享献祭所得。

　　一提到进入秘境献祭。

　　魔婴似的那个黑衣小个子最为积极，嗖一声飞射向前。

　　鬼修老大他们纷纷驾驭各种飞行法器跟上，就是伪木修和伪水修两个，速度稍慢，落在同伴之后。

　　老头儿看见了，大笑着询问：“你们该不会是吃坏肚子了吧？能够吞食万物的烁金兄弟，也会有消化不良积食沉滞的一天？真是奇闻啊！”

　　“不怕您老见笑，我的肚子还真的有点不舒服！”伪木修以手轻轻地抚着胃部，声音带点沙涩：“也不知道是怎么回事，刚才吞食的飞剑，跟别的飞剑不同，明明已经消化了，但吸收到的剑能却少之又少，同时腹中还有阵阵疼痛，像是受创未愈。我练成吞金神通已经五百年整，再强的法宝也吞食过，还从来没有遇过像今天这样稀奇古怪的情况！”

　　“会不会是飞剑的主人尚在，剑灵跟主体藕断丝连，干扰了你们的吸收？”不男不女的修士猜测道。

　　“应该不可能，我们的吞金神通术，只要法宝一旦吞噬入腹，不管是多么强大的法宝，都会失去跟主人的联系，从不例外。我们的肚子，可容纳的空间比老大鬼牙幽魂阵里面的鬼域还要巨大，就算有藕断丝连的联系，也不可能伤害我们才对！”伪水修摇了摇头。

　　“别想了，只要回到秘境，我们将他变成活祭品，一切烦恼不解自消！”老头儿哈哈大笑道。

　　“大家变化一下，不能让那些正派修士看破我们有进出秘境的能力，否则，我们几个将永无宁日！”鬼修老大提醒秘境就在前面不远，让大家迅速变化。

　　他首先变化成一个飞头蛮。

　　身躯尽去。

　　仅余一颗大脑袋。

　　不男不女的修士则变成一把妖伞，拖着长长的舌头。

　　老头儿将拨浪鼓收起来，变成一只蝙蝠，紧随在飞头蛮之后。

　　伪木修和伪水修两个变成名门正派的弟子，不过将本身的属性更改，一个变成火修，一个变成土修。在飞行过程中，两人也脱离队伍，远远的绕行，做回他们原本擅长的伪装。一来可以分头行事，自不同的角度观察各方各面的变化；二来可以防止看出六道鬼斩这支猎宝队伍的真正人数，从而猜到队伍诸人的身份。

　　最后魔婴似的黑衣小个子，却没有作任何变化。

　　他一头钻进土里。

　　借泥土掩饰自己的外形。

　　像他这种自遁土而行又妖力冲天的修士，名门正派的修士一般是避之则吉，没人会特别关注他的行踪。

　　秘境入口。

　　名门正派的弟子正在各处驻守，静待师门长辈的到来。

　　商团弟子则抓紧时机推销他们手中的寻宝物品，他们估计这样的好日子不会太久了，在危险到来前，他们要及时大赚一笔，完成上面吩咐下来的任务。

　　对于化成飞头蛮的鬼修他们的到来，名门正派的弟子稍稍避让。

　　像这种一来就直冲秘境入口的邪派修士。

　　他们没有半点阻止的意思。

　　秘境虽有秘宝传闻。

　　但有入无出。

　　天知道里面是什么样的秘境世界，邪修急着送死，正好让他们用生命开路……

　　鬼修、不男不女的修士和老头儿没有一点障碍，魔婴似的小个子进入，也没有引起任何人的注意。倒是伪水修和伪木系两位吞金兄弟，他们化作的火修和土修，先在外面设置了一个鸣雷法阵，然后在商团弟子的摊位前转了几圈，一副有意购入的样子。等鸣雷法阵触发，引得一众弟子皆飞往察看之际，他们再各抓起一个跟自己洽谈生意的商团弟子，然后像偷鸡得手的狐狸那般，悄然无声地滑入秘境之内。

　　秘境入口对于任何人的进入都没有反应。

　　唯独是他们两兄弟一进。

　　立即有封印之力牵动。

　　吞金兄弟将两个商团弟子推进封印之力的光芒中，一起念颂活祭恶咒，以别人的性命相替，方才勉强平息了秘境入口的封印力量。

　　“这是第几次了？每一次看见弱鸡般的小修士在面前惨叫着挣扎，我都有种爽到骨子里的快意！哈哈，我要跟你做一笔大交易！真想不到这种瞎子也可以看破的谎言也会有人相信，不但把货物拿出来，还毫无防备！我真不敢相信，以他们的智力，究竟是怎么活到现在的！”伪木修是吞金兄弟中的老大，他笑得无比欢愉。

　　“我们走吧，莫要让大人等急了！”伪水修忽然发现有点不对，他指着伪木修的胸口：“怎么回事？你的胸口怎么有把剑透出来？”

　　“咦？还真有！可是我怎么毫无感觉？”伪木修一看，为之愕然。

　　伪水修大惊失色。

　　一低头。

　　猛发现自己心脏位置，也有一把飞剑透出来，冰力无法形容，顿时声音都给冻住了：“糟……糟糕，那、那个古镜……其其实是……是……是个剑修……剑力、还、还在……我们上、上当了……”


第763章 你们，好大的胆子！

　　秘境。

　　鬼修等人所在的位置，是一个悬空岛。

　　形同魔婴般的黑衣小个子站在崖壁的最高处，迎风而立，酷酷的一声不吭。老头儿坐在大石上，不紧不慢地摇着拨浪鼓，而他旁边的，是不男不女的修士，满脸的不耐烦：“怎么搞的，每次都要那么久！最讨厌这样无限期地等待了，知道自己进入特别麻烦，就应该早点准备！每一次都要大家等，态度还理所当然，什么人这是！再过一炷香还不来，老娘我不等了！”

　　“别着急，他们应该快到了，咱们不差那么一点儿时间！”老头儿的脾气看起来不错，比较能体谅同伴。

　　“咦？不对，他们……他们可能出事了！”鬼修老大忽然脸色大变。

　　“什么？”不男不女的修士愕然。

　　“吞金兄弟吗？难道这次带进来的活祭品平息不了封印之力？如果真是，那就糟糕了！”老头儿还没说完，崖壁上面的黑衣小个子已经冲天而起，直飞向秘境入口的海岛。

　　等老头儿、鬼修老大和不男不女的修士赶到，吞金兄弟已经死了。

　　平时伪装是木修的哥哥，烧成了一堆灰烬。

　　烧得尸骨无存。

　　喜欢伪装成水修的弟弟却变成了冰块。

　　表面看起来还保持着原来的形象，不过黑衣小个子轻轻弹出一缕指风，整坨冰块就哗啦啦的破碎，最后散落成一地的冰渣。

　　等冰渣消融成水，吞金兄弟中的弟弟连一丁点东西都没有余下。

　　比哥哥烧成飞灰还要夸张。

　　彻底消失得无影无踪。

　　“封印之力？”鬼修老大往封印力量方面猜测。

　　“我看这不太像是封印之力！不过，要说出是什么，我又说不准！或许是秘境中另外的暂时还不为人知的某种神奇力量吧！秘境中有太多的诡异力量，我们知道的只是一部分，虽然入口落点这里我们走过很多遍，但也许会有遗漏，还有我们所不知道的神秘力量在作崇！”不男不女的修士摇了摇头。

　　“有可能，我见识过秘境入口的封印之力，虽然更加强大，但跟这两种能量完全不一样。”老头儿也同意这种说法。

　　“问题是回去怎么汇报？难道我们要跟大人汇报说，是秘境暂且不知名的力量干掉了吞金兄弟？你们觉得大人会相信这种解释吗？也许盛怒之下，大人会将我们的奖励取消！我们辛辛苦苦，好不容易才收集到这么多的活祭品，可不能空手而出白干一场啊！”鬼修老大希望大家集思广益，想个解决的办法。

　　“事实如此，真相我们不说，反而撒谎欺骗大人，要让大人知道了，那才是真正的惹祸上身！”不男不女的修士满脸无语。

　　“手段可以灵活一点，毕竟有些事实比谎言更加荒谬。”老头儿这次支持的是鬼修老大。

　　“是剑气！”黑衣小个子忽然开口。

　　“什么？”众人听了皆讶。

　　“他们死于此前吞食的两把飞剑。”黑衣小个子作出了他的判断。

　　“不可能吧？飞剑再强大也不可能在吞食之后杀伤他们才对，这可是吞金兄弟独有的能力！而且我们刚才也看到了，吞金兄弟已经将飞剑消化，就连飞剑的主人，也被我困在鬼牙项链的鬼域之中！”鬼修老大连声大叫不可能。

　　“真、真是剑气？”不男不女的修士也给真相震住了。

　　“说起剑气，还真有点像，就是整件事未免太过诡异了吧？吞金兄弟竟然被吞入腹中的两把飞剑杀了？我的脑子有点乱，我得理一理！”老头儿怎么想也想不通，明明不可能的事，怎会出现呢？

　　偏偏证明此事的是黑衣小个子。

　　他平时很少开口。

　　但一旦说话，那结果距离真相没有十成也有九成九，几乎没有出过错误。

　　而且仔细感应起来，还真有点像剑气，就是这种剑气爆发得太慢了，直到进入秘境门户时才爆发，而且爆发出来的威能又太超乎想像了，可以吞食各种法宝的吞金兄弟，竟然被吞食入腹的飞剑反噬而亡。真不知道是什么样的力量，遇到何等巧合的契机，才会达成这种不可思议的效果！

　　最后更为头疼的一点是，吞金兄弟死了，活祭品少了，如何向上面的大人交待呢？

　　假如说是秘境某种力量所害。

　　大人会生气。

　　可是不会深究下去。

　　因为秘境之内，的确有很多诡异的力量在时隐时没，有些甚至是不同属性相生相克的存在。

　　不过，要说吞金兄弟是被他们此前吞入腹中的两把飞剑所杀，恐怕大人再好脾气，也会爆发雷霆之怒！这根本就没办法解释，再解释大人也不会相信！

　　“把鬼牙项链拿出来，看看那个古镜是不是还在？”老头儿越想越恐怖，千万别在阴沟里翻了船。

　　“还在啊，我一直都有感应的！”鬼修老大说是这样说，但还是顺应民意将项链扯起来。

　　一看。

　　发现毫无变化。

　　鬼域里的“古镜”虽然深潜入地，但那似乎只是一种自保手段，并无出奇之处。

　　自外面感应，鬼修可以百分之百肯定，抓捕到手的古镜从来没有一秒钟离开过自己设置的鬼域范围。也就是说，无论吞金兄弟是否死于剑气反噬，都不可能是古镜出手。

　　再说古镜真实的身份是个武修，如何遥控两把已经大半消融的飞剑穿破出来击杀吞金兄弟呢？

　　他要有这等本事，也不会自己困在鬼域里束手就擒了！

　　古镜还在。

　　包括鬼修在内的几人暗中松了一口气。

　　“带回去交给大人吧！也许，大人可以知道是怎么回事！”不男不女的修士觉得这件事情太过诡异，瞒上不报肯定不行，接下来就算面对大人的怒火，也好过事情泄露，被大人逮住当场问责要好！前者是责罚，罪不至死，后者是杀人立威，根本没有生存的可能。

　　“好吧！”鬼修老大想了好久，最后还是同意了这个没有选择余地的提议。

　　“但愿大人今天的心情不错！”老头儿带点害怕地缩了缩脖子。

　　“先奉上活祭品，这一趟的祭品质量不错，大人肯定喜欢，到时我们再把吞金兄弟的事情提起，这样应该可以应付过去。”鬼修老大真不愧是当老大的，念头一转，就想到了最合适的办法。

　　秘境中有很多悬空岛。

　　鬼修他们前往的。

　　就是其一。

　　当鬼修落在这座悬空岛上时，一种特殊的力量缓缓升起，罩向几人。

　　这股自深隐沉眠中苏醒过来的力量，强大得难以言喻，只要鬼修几位稍有异动，都有可能像蚤子般被碾压个粉碎。鬼修几人动也不动，静静地接受这股力量的“审视”，身上不带半点反抗之力，就连原来的护体法宝也一早压了下去，无论身心，皆不生丝毫抗御。

　　极其短暂的审视完毕。

　　强大的力量消失。

　　悄无声息。

　　仿佛从来没有出现过似的，重新归于沉眠。

　　鬼修几人明知自己已经获得通过，可是心中仍然莫名地松下心头大石。

　　每一次前来悬空岛，每一次被力量审查，他们都怀疑自己会不会没有获得通过，被碾压成碎渣。这样的例子并非没有，以前还有一个同伴，那家伙不知道犯了什么错误。没有人给予任何答案，但他在鬼修他们的面前，活生生地碾成了一摊肉沫血水。

　　谁也不知道审查通过的标准是什么。

　　鬼修他们能帮的。

　　就是尽量将活祭品多带一点。

　　当然，这样做对于他们自身也有好处，因为活祭品越多，品质越好，那么负责接受祭品的“大人”的心情就会越好，赏赐给他们的宝物或者丹药就会越多。

　　悬空岛不算大。

　　最少在周围几个悬空岛中不算突出。

　　岛上有几座小山峰，岛中有一条小河和一个小湖泊。

　　在湖泊中心，有一个象白玉、紫水晶以及大量黄金合砌成的金色祭坛。

　　祭坛上。

　　有一个巨大雕像。

　　见多识广有如老头儿，也不知道这座雕像的原主人到底是谁，耸立在这里到底代表什么意思。

　　鬼修他们几个只知道一点，当自己前来，负责处理祭品的“大人”就会自沉眠中苏醒，一缕魂魄会附在雕像上面，以光华显圣的方式沟通外界。至于大人的真身，以及大人跟祭坛里面的真正献祭对象是什么关系，根本无人知晓。

　　“大人，我们来了！”鬼修他们飞降在数丈高的巨大雕像面前，恭恭敬敬地行礼。

　　“你们是十几支队伍中最晚的一组，希望你们能够给我带来一个惊喜，否则，我会让你们知道，懒惰的人会受到何等程度的惩罚！”雕像身上忽然有一圈光华扩张开来，沉雷远播的声音在天空中轰隆作响。

　　“请大人放心，我们从来都是供奉祭品最多的一组！”鬼修老大心中有点发紧，今时不同往日。

　　以前供奉祭品没有问题。

　　今天，少了吞金兄弟，要拿第一可不容易。

　　就算拿到第一名，比别的队伍要好，但吞金兄弟的损失，也很难让大人高兴起来。

　　果然大人马上就发现了吞金兄弟的缺席，洪钟般的声音提高了三分，喝斥道：“我看到了什么？仅仅六人的队伍竟然还有两人缺席，你们就是这样应对我交托的差事吗？如果你们的祭品，无法让我满足，那么接下来，我不知道自己会用什么咒诀帮助你们牢记这个教训！另外，我想说明的是，我要求的祭品，从来不是数量取胜，我最看重的是品质，必须有献祭价值的才是祭品，我并不需要一些弱鸡的鲜血来污染这个金色祭坛！那些弱鸡之血，拿来高贵的金色祭坛献祭，这是对金色祭坛最大的不敬和污辱！”

　　“大人，请您耐心聆听我们的解释！吞金兄弟的缺席，并非他们偷懒，也并非他们不尽心尽力工作，而是在进入秘境的时候，他们忽然被某种不知名的力量杀掉了，一个身体化作了飞灰，另一个冰结破碎，融化成水。就连大人您将他们灵魂抽取出来，封印在我鬼域之中，深隐在域底之下的镇魂珠，也破裂开来！我们不知道这是一种什么样的力量，造成的后果！我们也并非有意隐瞒事实，但以我们的智慧，完全无法猜测这件事的真相！”鬼修老大咬了咬牙，最后还是先将问题推到秘境某种诡异力量的上面。

　　现在说古镜这个武修遥控飞剑杀死吞金兄弟，那就是找死！

　　别说大人不会相信。

　　这种事。

　　就这样解释自己也觉得很白痴！

　　假如大人知道是怎么回事，那就好，不用多作解释。假如他不知道，也不感兴趣，那么就好，事情揭过就是了，吞金兄弟的生死，谁在乎？要是大人追究到底，自己可以按照他的责疑，佯装愚蠢无知，一层层地将事情还原出来。

　　鬼修老大相信自己这样做可以最大程度减轻大人的怒火。

　　至于古镜这个嫌疑人。

　　最好不提！

　　“我去查看一下，马上回来！我敢说，要是你嘴巴里有半句谎言，我会让你后悔自己活到这个世界上来！”大人果然有极其强大的神通，明明沉眠或者说封印在悬空岛上，意识却可以跨过大海，前往秘境入口查探之前所发生过的一切信息。

　　“是！”鬼修老大鞠身等待，雕像的光芒黯淡下去，大人的魂识消失了。

　　正当几人暗中松了一口气的时候。

　　忽然有两把飞剑从天而降。

　　一冰一火。

　　挟带着势不可当的巨大威能，轰隆一声，飞插在金色祭坛上……金色祭坛刹那四分五裂，最让鬼修几人看得心胆俱裂的是，那高大的雕像，平日大人用以附身显圣的地方，被突然袭击的两股剑气交叉而过，拦腰削断，大半截身体轰然倒地……

　　“这，这，这是怎么回事？”鬼修老大感觉脑子嗡了一声，炸了，思维什么的完全处于崩溃状态，面前所发生的一切，完全超出了他的意识反应范围。

　　“大人马上就要回来，他肯定要误会的！”老头儿的拨浪鼓差点没有掉地上。

　　“不管是不是我们带来的祸患，我觉得我们都完蛋了！”不男不女的修士吓得脸色煞白。

　　“走！”魔婴般的黑衣小个子嗖一声，飞射向天，瞬间消失得无影无踪。鬼修老大他们才反应过来，如果现在不跑，等大人回来，那大家死定了！大人的愤怒，不是几句解释就可以平息的！就算立即拿出活祭品，金色祭坛已经碎了，还怎么献祭？

　　“你们……好大的胆子！”比晴天霹雳还要愤怒的声音炸响在天空，大人，回来了！


第764章 好戏才刚刚开始！

　　鬼修老大差点没有当场晕倒。

　　老头儿想跑。

　　他不敢飞身硬冲天穹，当然久呆破碎的金色王座之上，又是死路一条。情急之下，老头儿将手中拨浪鼓急急摇动，十几道炫目的雷光自九天直劈而下，一时间，银蛇乱舞。霹雳雷霆之中，老头儿变出一个紫色锦囊，迎风轻抖，释放出一片青烟。

　　青烟迅速弥漫开去，不到十息，整个破碎的金色王座就被青烟覆盖。

　　不男不女的修士现在总算也反应过来了。

　　扑一声跃入湖中。

　　化成一条鱼。

　　深潜于底。

　　老头儿却不愿意再停留在悬空岛上，钻入湖中只是暂避一时，迟早也会让大人搜出来，这里可是大人的地盘啊！在这里玩花样岂不是找死？自己真想逃脱生天，必须想个更好的法子，否则只是白费功夫。

　　一不做二不休，老头儿将拨浪鼓里面囚禁的三个活祭品释放出来。

　　这三个活祭品都是小门派的护法或者长老。

　　功力境界其实还可以。

　　失手被俘。

　　主要是中了老头儿的阴谋布局，以及手中拨浪鼓这件奇特法宝的暗算，方才沦为活祭品。

　　现在老头儿将他们一放出来，非但没有像之前那样催眠他们，反倒急急唤醒，让三人瞬间自噩梦中脱出，恢复原来的理智。三人不知道发生了什么事，可是天空中有无形又巨大的力量在如山威压，生命危在旦夕，来不及作任何思考，三人依照本能，一边念动本身最强的咒诀和法宝护体，一边急急飞射天空，意图用最快速度逃离这个死亡之地。

　　老头儿趁乱逃窜。

　　手中的拨浪鼓化成一道波浪形的奇光。

　　而他自身将幻化的假体留下，期望可以瞒过大人的注视，真身却化为一只米粒大的银翅虫子，在波浪奇光的掩护下迅速逃亡。

　　鬼修一看同伴全跑了，只剩下自己。

　　再不走。

　　绝对死定了。

　　赶紧将留下来跪地求饶说明真相道出前因后果的侥幸心态抛开。

　　他先是挥手洒出几团蚀骨墨汁，再卷起狂风，将腥臭刺鼻的墨汁捣得满天都是，又用护体法宝旋起十几道乌天暗天的龙卷风，最后自身化成一团黑云，飘飘荡荡间，遁逃向悬空岛的外围。

　　“果然是你们在捣鬼！找死！”天空中隐形的大人，愤怒得无以复加。

　　雷光、青烟、墨汁、龙卷风等等疯狂肆虐。

　　换成别的修士看了肯定头大三倍。

　　可是这位强大的大人。

　　却一招破掉。

　　天空中。

　　忽然凭空凝聚出一双超过百米的巨手。

　　这双巨手先是挥动破掉雷光，再将冒起的龙卷风逐一拍灭。

　　悬空岛的几座小山峰，直接让这双巨手拍碎大半，小湖泊的湖水也被牵动，激荡起数十米的巨浪。

　　细小形同米粒的银翅虫子，被巨手的左手轻松捕捉在食拇两指之间，举重若轻形同龙象捉蚤；化成巨大黑云的鬼修，整个飘渺无定的躯体被巨手的右手吸入掌心之中，半点挣扎的可能都没有。至于化成一条草鱼深潜入湖的不男不女修士，不知何时，已经被刚才的拍击震荡之力弹飞半空，并且被气机牢牢锁定，于半空中上下不得，进退不能，只有等死一途。

　　青烟墨汁相混。

　　大人的形象缓缓的于中间呈现。

　　那是一张愤怒到极点的脸，模样跟金色祭坛上面的雕像颇有几分相似。

　　巨口开合，声音有如晴天霹雳般炸响开来：“你们几个小虫子，以为可以在我的面前玩花样？就凭你们这么点小伎俩，就连给我提鞋都不配！说吧，你们背后究竟是谁指使的？还有谁是你们的同伙？诚实地说出来，本尊或许会看在以前尽力效劳的份上，赐你们一死！要不然，本尊会让你们尝尽世间的痛苦和折磨，到时候，你们将深切地体会到什么叫做求生不得，求死不能！”

　　“饶命，大人，我们背后没有人指使！这与我们无关，我们根本就不知道是怎么回事！一切都是那两把飞剑作崇，我们只是害怕大人您的神威震怒，才会这般慌不择路地逃跑！”鬼修老大由黑云重新恢复了真身，一个劲地求饶和解释。

　　“死到临头，你还嘴硬？我猜你一定是身上的骨头发痒了！既然是这样，那本尊就替你松一松骨头！”巨大的右手猛地一合，一阵骨头折断的声音密集响起来，伴之而起的是鬼修老大痛不欲生的惨叫声。

　　老头儿也由银翅虫子恢复了真身。

　　他却没有求饶。

　　眼珠子在骨碌碌地转，似乎在思考着某种对策。

　　不男不女的修士依然保持草鱼的形态，不过眼睛却在看着扎刺在金色祭坛上的冰火二剑。

　　由青烟和墨汁混合而成的头脸，巨口嘴唇又一次开合起来：“说，你们背后的人是谁？是谁知道金色祭品的破绽，特意派遣你们过来，用计策引开我，再用法宝强行破坏？说出来，否则挫骨扬灰还是轻的，更加痛苦更加绝望的毁灭还在后头！”

　　“是……”不男不女的修士发现冰火二剑又在颤动，似乎正在积蓄能量，进行新一轮的爆发。

　　“是谁？是不是傲光那个老货？”天空中的大人再度审问，这次他将猜测范围缩小了。有胆子做这件事的人不多，有能力做这件事的对头更少，但有一个人例外，那就是东南方一座悬空岛封印的主人“傲光尊者”。

　　尤其是冰火二剑的存在，更是一大佐证。

　　虽然两剑看起来是冰火力量作崇。

　　但在另外的境界看来。

　　这其实是一种光。

　　一种非常特殊非常霸烈的光力，冰火只不过是外表上的掩饰。

　　附近的几个悬空岛宿敌之中，只有傲光尊者，才有能力可以轻易达成这一点。

　　“是……”不男不女的修士哪敢还说，深怕一说，就会被大人识破，而且现在主要是拖时间，开口乱说只会加速死亡。

　　“到底是谁？”大人怒吼，声音震动大半个秘境世界。

　　“是你妈让我们做的！”老头儿忽然举手，吸引了青烟墨汁凝聚的巨脸后，笑嘻嘻地回答。

　　“什么？你说……你个恶心的蛆虫，我要将你撕成千万个碎片，再放到火上烧烤成灰！”大人开始一愕，等反应过来，气得青烟墨汁凝聚的脸都无法保持，纷纷炸裂开去，整个悬空岛笼罩在他的杀气之下，不停地颤动，无数的碎石崩裂，溃散，掉落下面无边无际的大海。

　　老头儿敢胡说八道，那不是他嫌命长了。

　　而是要吸收对方的注意力，给冰火二剑创造一个斩杀的最佳时机。

　　跟不男不女的修士不同，老头儿本身也有把握，毕竟他手中还有一个能力独特的拨浪鼓。

　　咚咚咚……

　　拨浪鼓摇响。

　　老头儿整个像轻烟般吸收进去。

　　大人幻化出来的巨手，一瞬间竟然无法捕捉住老头儿，让他像轻烟般手指缝间溜走了。相反，另一边的鬼修老大也想逃，却被巨手牢牢拿住，没有半点挣扎的余地。即使冰火二剑轰然爆发，自破碎的金色祭坛倒飞，直冲向天，轰在两手之间的虚空部分，让隐形的大人发出一声暗哑的痛呼，鬼修老大也没能成功遁逃。

　　不男不女的修士尖叫起来：“把活祭品统统放出来，用作替身！”

　　鬼修老大其实早有计划。

　　他等的就是大人受袭控制力最弱的这一时刻。

　　“你快走！我的本体不要了，你记得帮我招魂！”鬼修老大浑身燃起一阵鬼火，本体焚烧成灰，只剩下一点灵魂鬼火，归入鬼牙项链的鬼域之内，又以意识驱动，将鬼牙项链飞落不男不女的修士面前。

　　“快走！”老头儿潜入拨浪鼓里的意识也指挥法器飞到不男不女修士的手中。

　　“分身化影！”不男不女修士一手拿着鬼牙项链一手握着拨浪鼓，由一个本体变成男女不同的两个分身。由一化二之后，不男不女修士的功力不减反增，瞬间能力提升两倍以上，一下子挣开了气机钳锁，趁冰火二剑还在压制隐形的“大人”，两个分身激飞向天，望悬空岛外围遁逃而去。

　　“对，就是这样，再快一点，我们只要赶到秘境出口就成功了！”鬼修老大的意念传导出来。

　　他的反应不算行别快，但身为一个老大，制定出来的遁逃计划却算合格。

　　最少。

　　在取舍方面，他没有半分犹豫。

　　对于一个鬼修来说，遇上无法力敌的强者，抛弃本体力保魂魄，其实是个不错的选择，并非不可接受。

　　抛弃本体虽然功力受损，但鬼修凭借功法还能再炼一个出来代替，效果当然比不了本体，可是总比落在强敌手中任人鱼肉要强得多！鬼修老大之前抱着侥幸心理，以为可以安然脱逃，谁不想大人的威能超乎想像，于是抛弃本体这招保命之术，应运而生。

　　只可惜，他忘了在鬼域之中，还有一个囚禁在里面的“武修”。

　　静静等待的林东在离开鬼域之前。

　　手随便一招。

　　比刚才“大人”自天空幻化的那双巨手还要随意。

　　开合之间就把鬼修的魂火握内掌心之中，然后，再施施然地飞出悬空岛外。

　　“你……”化成男女两个分身的修士来不及作任何反应，就被林东轻轻一伸手给抓在掌心中，立时化成两朵一雄一雌的并蒂妖花。至于没入拨浪鼓的老头儿，感应到外面不对，急急想探头出来看个究竟。他一看不妙，又像乌龟般把头缩回去，谁不料林东一伸手，手直接穿过拨浪鼓，深入法宝内里，直接将老头儿逮了出来。

　　“秘境里原来有这么多秘密啊，非常感谢你们的带路，只是，这一场好戏才刚刚开始，你们不准备继续看下去吗？”林东不用说，鬼修老大他们也知道自己完了，这个古镜根本不是什么剑修，也不是什么武修，而是一个远比大人更加强大更加恐怖的存在！


第765章 吞星

　　秘境。

　　悬空岛上空。

　　那个除了双手幻化出来身体隐形的“大人”，正在用警惕的目光，审视着林东。

　　“你是谁？”鬼修他们所称呼的大人，雷鸣般的声音自天空中炸响开来，声音挟带一阵冲击波，形成一个巨大锥状的音爆云猛袭下来。

　　“失败者没有资格知道我的名字！”林东将雌雄妖花、鬼牙项链以及拨浪鼓统统塞进储物戒指里面去。

　　天空的音爆云喷薄而下。

　　林东头也不抬。

　　冰火二剑瞬间回降，护在林东的上空。

　　两种不同属性的能量凝聚出一个小小的龙卷风，并且迅速扩大。

　　等音爆云里面的冲击波喷射到头顶，冰火二剑交叉而结，龙卷风直接将冲击波以及音爆云吞噬掉，然后席卷四方，化作一场声势浩大的飓风。

　　悬空岛登时飞沙走石，无数树木被连根拔起，小湖泊的湖水更是浊浪滔天，飞溅得到处都是。

　　银蛇连闪。

　　飓风挟带的能量引发了天雷地火，一时间霹雳连连，银蛇乱舞。

　　不仅悬空岛的上空，就连周围好大的一片范围，也哗啦啦地下起大暴雨。

　　雨幕中，那个被鬼修称为“大人”的强者，又用雨水自天空中呈现出他的面孔来，虽然仅仅是头颅，可是跟此前青烟幻化不同，这次威能比起刚才增加了十倍不止。那双凭空幻化出来的双手，也由百米长度，变成了一双长达五百米的雨手。

　　无数的雨水在他的意念作用下。

　　并不坠落地面或者大海。

　　而是逆空而上。

　　一颗颗雨水，呈现出一种难以言喻的奇观，全部倒逆向上，汇聚起来，形成一双不停滴淌雨水的巨在雨手。

　　“有意思的年轻人，来到我幻风的地盘，竟然连个真身也没有呈现，是瞧不起我们这些老鬼，还是这具化身有特殊的用意呢？让本尊猜一猜，该不会你也跟我一样，真身被封印在某个隐密之地了吧？”鬼修他们口中尊称的大人自称幻风。

　　这个名字，林东以前倒是听说过。

　　但彼幻风跟此幻风是两回事，那个幻风是一个跟林东有点小交情的名门弟子，为人和善，富有怜悯之心，即使像林东当初那样的小吊丝，他也毫不介意，折节下交。

　　可是眼前这个幻风，林东却从来没有听说过他的任何事迹。

　　原因不在于林东孤陋寡闻。

　　而是这个幻风，恐怕是多少年前的老家伙了，一直封印在这里，时间久远得早已经被世人淡亡，所以那怕这些天林东很努力收集秘境里的情报了，仍然没有收集到这个幻风的任何消息。当然，也不排除这个幻风虚报了一个假名。修真世界里，轻易把真名告诉别人，尤其是敌人，那是一件很危险的事！各种咒术各种神通各种法宝，都有针对真名的效果，一不小心就会中招！

　　有可能是这个幻风随便报出一个假名，以混淆林东的视听，这也并非不可能的事情。

　　“那么着急就将火引到我这边，又暗示我的真身跟你的真身一样被困，幻风前辈，你其实是心虚了吧？虽然我不知道这个金色祭坛下面封印的是谁，但绝对不是你！如果你想用这个不知是谁甚至不知是不是个陷阱的金色祭坛来误导我，那你就想得太美了！幻风前辈，如果这样叫你没错的话，我希望你不要做愚蠢的事，尽快把我想知道的秘境秘密统统说出来，到时说不定我心里一高兴，就会当作没看见你的封印之地在哪！”林东发现这个秘境还真有很多秘密。

　　首先。

　　他现在可以确定。

　　现在进入的这个秘境空间，根本就不是当初和苍松子他们一起进入的那个。

　　秘境或者是同一秘境，但空间绝对不是，就连下面的大海，也跟之前的那个大海完全不一样。

　　再根据青叶弟子之前探得的情报，那么林东可以大胆地推断出一个事实。秘境很大，里面有数个空间，暂时数量不明，但每个空间都有不同的独特法则，不同的空间、不同的法则封印着不同的种族和不同的强者。

　　假如设定青叶弟子当初第一次进入的秘境空间是一。

　　那么林东和苍松子第二次进入的空间就是二。

　　现在这个空间。

　　是三。

　　或许还有更多的秘境空间存在。

　　根据五行轮回碑，林东怀疑最少有五个这个不同法则的秘境空间。

　　它们彼此之间有着某种不可洞察的联系，偏偏每个空间，又是一个独立完整的个体，构成的空间里面有着不同的生命体系和空间法则。

　　“笑话，你以为你是第一个这样吓唬我的人吗？当初比你嚣张甚至比你强大的修士有很多，可是你看见了没有，在这片大海上，那些悬浮在天空的空岛，就是他们的坟墓！这里有多少座岛屿，就有多少个强者埋葬其中！你我只是其中之一，年轻人，我以前辈的身份欢迎你的加入！不要妄想脱离了，这里是一个绝对的死地，没有任何人可以例外！”自称幻风的封印强者狂笑，声音有如旱雷在晴空中滚动。

　　“没有人可以例外？我很想知道刚才在你面前张牙舞爪的几个人是谁？真可怜，也许当年是何等威风何等强大的一位老前辈，想不到困于这等绝地之中，迫不得已，竟然要向后人伸手。要是神威如山还好说，可是连几个弱渣都控制不好，一张老脸被打得红肿，啧啧啧，前辈就是用这样的逗趣来娱乐和欢迎新人的？非常感谢，你让我看了一场好戏！”林东耸了耸肩膀，不无讽刺地嘲笑道。

　　“几个小虫子，只是闲极无聊时用来打发时间的玩物罢了！”自称幻风的封印强者嗤笑一声，毫不在意。

　　“我又怎么知道你不是别人掌控之下的一个小虫子呢？在我看来，一个困于绝境之中，凭依自身实力无法脱身的某个老前辈，最有可能投身在当初围剿的敌人帐下，成为敌人麾下的得力走狗！”林东一说，以雨水凝聚头脸双手的幻风，神态就变了，变得气急败坏。

　　“闭嘴，你又怎么知道自由的珍贵！如果你像我一样，被困在这里数千年，一步也不能离开，你会做出比我更低贱的举动！我幻风从来没有向任何人乞求，一切，只不过是为了自由！”幻风愤怒地咆哮。

　　“再怎么说也掩饰不了你智商不足的真相！”林东表示拒绝接受对方的驳解。

　　“如果你想激怒我以求速死，那么我现在想说，你成功了！小子，等我将你摆上祭坛，将你变成一份鲜活的祭品之时，我可以给你三秒钟后悔你的言行！在一个你完全不熟悉的地方，意图挑战一个你不可战胜的对手，不得不说，你那点可笑的自信淹没了你太多的理智，要是你刚才转身逃跑，也许还来得及，现在一切都太迟了！别说我会出手，就算我停手不前，你也会在法则之下成为我们之中的一员，甚至会更惨，连一座栖身的坟墓都没有，成为秘境中最可怜最无望的游魂野鬼！”幻风冷笑连连。

　　“我被你吓坏了！”林东手一指。

　　冰火二剑爆发出冲天剑气。

　　不过。

　　他并没有操纵冰火二剑攻击向天空的幻风，而是将剑气轰击而下，直斩那具破碎的金色祭坛。

　　幻风自天空中冷眼旁观，完全不阻止林东的举动，那雨幕形成的大脸上，还流露出一种无声的嘲讽，以示已经看破林东的一切手段，智珠在握，完全不惧林东的任何动作。

　　“给我破！”林东完全不看幻风一眼，继续旁若无人地攻击着悬空岛。

　　无数石头被剑气劈碎。

　　激飞。

　　花草树木则在烈焰剑气的绞杀中，化为灰烬。

　　小湖泊的水冰结，然后活龙活现地化成一个巨大的冰巨人，自湖泊中爬起来，挥舞着拳头，疯子般狂砸着本来就破碎得不成样子的金色祭坛。

　　当林东的剑指再点，破碎的金色祭坛下面，钻出了一个漫天烈焰的火巨人。

　　它挟带着灼热的岩浆冲天而起。

　　浓烟仿如毒蟒。

　　扭曲蔓延。

　　“你以为把金色祭坛打碎，就可以伤害我一根毫毛？年轻人，你未免太天真了！虽然我此刻很不想把真相说出来，我甚至想一直看着你把力气浪费在无用功的金色祭坛上面，可是我忽然有点替你担心，年轻人，你把所有的力气都浪费了，接下来如何应对我的攻击呢？”幻风的声音充满了嘲弄和恶意。

　　“打破金色祭坛，的确不能伤害你一根毫毛！不过如果它被我打碎了，沉入大海之中，那么，我接下来再干掉你的时候，你就没有办法再躲到里面去接受秘境法则的保护了。”林东头也不抬。

　　“……”幻风的神色忽然连变，最后回归平稳：“年轻人，你以为这样说就可以吓唬到我了？”

　　“等我把悬空岛打沉，再把你潜藏在秘境天路出口五行轮回碑的命匣拿出来，你就不会再跟我摆老前辈的架子了！告诉你，自我看见鬼修、吞金兄弟他们之后，就知道你是一个什么样的货色了！一个享用他人鲜血祭品自以为可以脱困的魂修！无论金色祭坛，还是自以为巧妙偷偷寄居于吞金兄弟他们身上的一丝魂灵，其实都是最大的破绽和败笔！”林东一针见血地道破对方的秘密。

　　“年轻人，我不得不说，你在某些方面，的确有值得自傲的东西！不过，如果你以为完全了解我，那我可以很遗憾地告诉你一个答案，你根本就不懂得什么叫做魂修！”幻风沉默了好久，鼻子忽然哼了一声。

　　“我不懂行，没关系，我换个懂得的跟你交流一下！”林东的手一翻。

　　他的右手之中忽然多了一个血魂印！

　　血魂印现。

　　整个苍穹染上了一片血色。

　　原来仍然保持傲慢的幻风一看，雨幕形成的脸门立即扭曲起来，早有预谋的他再也不作忍耐，所有蓄备起来的杀机和力量，刹那倾泄而下。雨水凝聚的巨手挟带着毁灭性的威能拍杀而下，两只手每根手指的指缝间，都挟带着数十道的风雷闪电。

　　林东面对铺天盖地的巨掌。

　　左手微微抬起。

　　吞星之盾浮现出来。

　　狰狞可怖的天魔头颅霸烈无比地冲天而起，它张开巨口，一口就吞掉了幻风拍杀而起的雨水巨掌，连同那数百道闪电，一同吞没在那黑洞般的咽喉里……就连幻风躲避不及，急急上升的雨幕脸孔，也被活生生的咬噬去一大半。


第766章 我也忘了告诉你！

　　天空一片血红。

　　附近的几座悬空岛上，数股气息出现。

　　这些气息的主人没有化形出来，但通过彼此相互默契的意念波，无隙地沟通。

　　“发生了什么事？老夫还在长眠，怎么秘境就要毁灭了似的？”有个特别老迈的声音大梦方觉晓地响起来。

　　“那个岛是幻风在管，这段时间通过外来修士，好像骗了不少人进来献祭，他不久前还跟我说有把握离开秘境呢！天知道这是怎么回事，一下子变成了这样！”有个封印修士认识幻风。

　　“应该是献祭的修士中有名门弟子，现在人家师父上门报仇来了，哈哈！活该！”也有人幸灾乐祸。

　　“嗯，哥哥说得对，这很有可能！”又有位妖媚入骨的声音表示同意。

　　“滚一边去！”前面那位却毫不领情。

　　“别那么粗暴嘛，你就不能温柔一点对人家吗？”妖媚入骨的声音完全没有生气，反而撒娇。

　　“你们就别打情骂俏了，身为冤家对头你们应该躲起来私自解决，不要浪费我们的时间！回归正事吧，我看这件事不简单，说不定会祸到我们身上！而且，我对幻风那家伙也没有信心，万一他撑不住，极有可能将我们一同拉下水！哎，糟糕，看来最担心的情况马上要发生了，幻风所在的悬空岛正在崩裂……”有个富带磁性极具男子特色的声音响起。

　　“假如幻风的悬空岛堕落封印之海，恐怕会引动封印之力，到时我们也会受到牵连！”一个尖嗓子嚷嚷起来。

　　“那你们之中，有谁愿意出手援助幻风一把？”特别老迈的声音问。

　　“……”所有人一片静默。

　　“哼！”特别老迈的声音重重地哼了声。

　　“非是我们见死不救，实是生死有头冤家有主，我们不好插手多管别人家的闲事！”之此幸灾乐祸的那位修士赶紧解释。

　　“对对，哥哥你说得太对了！”妖媚入骨的声音高兴地附和。

　　“你闭嘴！”那位修士非常的抓狂。

　　“我也觉得有道理，幻风跟对手过招，那是他们的事，与我们无关。再说，悬空岛别看险象环生，总有掉下去的危险，事实上，我们在这里呆了这么多年，打过那么多架，好几次打得天崩地裂了，可是悬空岛一直存在，一个也没有掉下去！所以，我们表面看起来非常危险，其实很安全，完全无须担心！”尖嗓子刚才很着急怕悬空岛会堕落，不过说到援手，他马上就改变了观点。

　　这几个袖手旁观的邻居到底怎么个反应，幻风现在已经顾不上了。

　　只剩下半张脸的他。

　　再挨一记血魂印。

　　几乎魂飞魄散，痛不欲生。

　　还好，身为多年老魂修的他在灵魂防护方面有特别的能力，强如专破灵魂的血魂印也没有一击得手。

　　“别以为我只有这么一点本事，我之前只是不想浪费太多的气力罢了！想动我？你还嫩点！”幻风愤怒地祭出一种乾坤妖风袋，上品法器。

　　乾坤妖风袋一出，整个秘境立即平添了一层妖风。

　　无穷无尽的妖气自袋里喷涌出来。

　　形成狂暴的妖风到处肆虐。

　　数十道龙卷风。

　　自天穹顶部直插而下。

　　百万依附妖风生存的妖灵在风中翻滚嬉戏，遇到任何生灵，立即化成最饥饿最凶狠的嗜血妖怪，撕食任何在身边路过的生灵，并且将这些生灵变成自己的同类，添加进具体数量不知多少的妖灵大军之中去。

　　妖风中，幻风的真正面貌渐渐呈现出来，那是一个长着鸡冠牛角的巨人。

　　上身不着衣物。

　　腰下披挂着整齐的甲铠。

　　长着利爪的双手自乾坤妖风袋里一抽，抽出一件武器。

　　似戟非戟，似矛非矛，似旗非旗，上面缠绕着的超长幡须随风而卷，尖锐的末端时不时闪烁出一道道霹雳闪电，噼噼啪啪地炸响。

　　“这是缚魂幡？”林东听说过这类兵器，普通修士可用不好，缚魂幡是血祭型的法器，就像双刃剑，可以杀人不见血，也可能反噬杀主。当然，假如能够驾驭得了，缚魂幡不失为一种强力法宝，威力比起普通修士手中的飞剑、葫芦之类要强大得多。

　　“死在我的缚魂幡下，你也不亏了！多少年了，我没有用过它来斩杀敌人，今天，还是百年来的第一次！你应该感到荣幸！”幻风心中极怒，恨不得立即将林东置之死地，可是即使急怒攻心，他也没有失去理智。

　　林东有血魂印有手，又有冰火二剑助佑。

　　甚至还有一个吞星盾牌。

　　幻风要是还将林东视为一个小角色，那么他就是傻子。

　　只是，林东再强，幻风也不认为林东可以在秘境空间战胜自己，毕竟这里是自己的主场！

　　他可以利用的有利条件实在太多太多了，无论环境、能量还是法则，幻风全部占优。坐守在悬空岛上，借用秘境的法则，手中操纵着乾坤妖风袋的能量，面对一个完全不知内情就这样直接打上门来的林东，幻风觉得自己要是这么大优势都还会输，那真不如早死早超生！

　　数十道龙卷风接二连三地席卷而来。

　　百万妖灵上下翻飞。

　　“吞星！”林东举起盾牌。

　　天魔头颅对于比钢刃还要锋利遇物无不削成齑粉的龙卷妖风完全无视，张开巨口，硬生生地吞掉了一个。

　　龙卷妖风趁机扑上来，企图将天魔头颅削成碎渣，而被吞掉数十分之一的妖风，更是毫不畏惧，全部恶狠狠地冲上来，手撕牙噬，反击天魔头颅……

　　悬空岛上的花草树木早被龙卷妖风席卷一空。

　　无数岩石捣上天空。

　　自天空中形成一个巨大的岩石漩涡，再渐渐变成沙砾，飞散周围。

　　火焰巨人无法抵抗妖风，它钻地而入，自悬空岛内里大肆破坏，金色祭坛早崩溃不知所踪。冰霜巨人重新成化碎冰，通过妖风弥漫，反向侵蚀敌人。这场恶战，变成了一场你中有我、我中有你偏偏彼此之间又相互吞噬相互撕食的恐怖战斗。

　　天魔头颅狂吞着龙卷妖风。

　　龙卷妖风也趁机切削着天魔头颅的点点滴滴，每削下一丁点，附带的百万妖灵就迫不及待将天魔头颅上面分离的部分吞吃掉。

　　百万妖灵个体不及吞噬天地的天魔头颅，可是它们庞大的数量足可淹没一切。

　　妖风侵蚀火焰冰霜巨人，冰霜巨人化冰反向渗透。

　　这场战斗，鹿死谁手。

　　还真始料未及。

　　“你以为这就完了？错，这只是开始！”变成鸡冠牛角的幻风摇动手中的缚魂幡，将紧握血魂印的林东，瞬间吸进幡内。林东要吸入缚魂幡前，将手中的血魂印掷出，本来就崩坍不堪的悬空岛发出令人牙酸的震鸣，几数小山峰轰然倾侧，岩石泥土飞溅之势就连妖风也席卷不起，直坠大海。

　　中间的冰湖洞穿。

　　好大一片岛心，被血印魂砸穿，流星般坠落。

　　远方袖手旁观的几个邻居，看见这种恶斗，一个个哑口无言。

　　要这样下去，悬空岛虽然能量维系，但坠落也并非不可能，最少在这种恐怖力量推动之下极有可能达成！

　　“但愿幻风那家伙能够干掉对手，否则，我们的岛也会受到牵连！封印已经多年不动了，一旦波动，后果不堪设想！”富带磁性极具男子特色的声音再次响起来。

　　“放心吧，幻风那家伙吃亏，只是之前不够认真，有缚魂幡在手在他，打架是一等一的好手！”尖嗓子说是这样说，但底气还是有点不足。

　　毕竟不是人人都可以让幻风吃这等大亏的。

　　林东手中的数个宝物。

　　无论冰火二剑、血魂印以及吞星之盾，无一不是强力法器。

　　三者持有其一已经足够头疼，何况全部在手？要不是幻风有缚魂幡这一大杀器，众人说不定认为幻风这一仗要输了！

　　“缚魂幡的确不错，但要彻底制伏对手，还需助力，老夫这一提议并无强求，你们自己看着办！”特别老迈的声音沉稳地响起来，现在他总算有点睡醒的意思了，跟之前大梦迷糊完全不同。对于他的提议，几个封印修士在一阵沉默后，纷纷同意。

　　“闾老说得对，与其坐山观虎斗，不如援手一把，邻里之间彼此有守护互助之德！幻风以前没帮过我，但他也没跟我交恶，这次我决定以闾老马首是瞻！”之前幸灾乐祸的修士开口了。

　　“我任何时候都跟哥哥一样！”妖媚入骨的声音格格地笑。

　　“去死吧你！”幸灾乐祸的修士大怒。

　　“哎呀，哥哥好凶呢！”妖媚入骨的声音乐不可支。

　　“再袖手旁观，就真是坐失良机了！虽然我跟幻风没啥交情，但看在外敌入侵的份上，来势汹汹，危及秘境封印安全的份上，此次援手一把！”声音富带磁性的主人，经过一番考虑，也同意了。

　　“我们也加入吧，人多好办事！”剩下的几个修士亦纷纷决定加入援手。

　　缚魂幡里。

　　在这件强力法器内里的世界中。

　　完全没有天地，整个世界就像一个平面。

　　不过人和物不呆在平面上，而是诡异地呆在平面之内，就像映入了镜子那般。

　　林东发现自己可以自由活动，但想突破平面而出，却不可能。数道剑气，向平面发射而去，却诡异地消失在平面接触点的位置上。等林东仔细感应，却发现自己的剑气直接透射出秘境之外，完全无法接触和伤害缚魂幡里的平面世界。

　　“这个世界是不是很有意思呢？”幻风自林东的面前出现，手中还持握着那支缚魂幡：“除了魂魄，没有任何生灵可以越过界线，如果你想离开，可以，将身体留在这里就可以了！啊，我忘了告诉你，这里还无法使用其它法器，除了我手中的缚魂幡，你连一把最低阶飞剑也释放不了！我知道你想干什么，早在进来之前，你就将手中的血魂印掷了出去，你不就是想利用外面的法器相呼应，将自身救出去吗？非常遗憾的是，聪明的你并不是第一个那样做的人，我忘了你是第几个，但我可以保证，你们的结局都是一样，那就是失败！”

　　“我也忘了告诉你，我很擅长在类似镜子的世界作战！”林东随便打出一拳。

　　方位。

　　并不向着幻风。

　　随意伸手，比伸懒腰还要随意。

　　可是幻风错愕地发现，自己的嘴角中拳了。

　　这，这么诡异的情况到底是怎么回事？这里明明是自己的地盘啊啊啊！


第767章 这到底是什么鬼地方？

　　幻风猛地摇动手中的缚魂幡，却发现缚魂幡纹丝不动。

　　顿时脸色煞白：“见鬼，这不是我的镜界！”

　　“答对了！”

　　林东一巴掌将他扇翻在地：“可惜没奖！”

　　不等幻风爬起来。

　　又一脚踹翻。

　　第三次。

　　当林东继续挥拳殴打，幻风忽然化成了一阵轻烟，不受任何限制，直接没入那支缚魂幡里。

　　“年轻人，我记住你的灵魂了！今天的战斗，只是开始，在接下来的日子，我会让你体会到什么境地才叫做绝望！”幻风的声音平淡，仿佛之前被虐的人不是他。不过，闻言的林东却情不自禁地起了一层鸡皮疙瘩，那种隐深之极的怨毒，让他不寒而栗！

　　“冤有头债有主，你应该找布置镜界的人算账，而不是我！”林东意图将祸水转移到刚刚自镜界里浮现身影的木偶姐妹身上。

　　“哼，又将黑锅甩在我们的头上！”木偶妹妹对于林东这样的行为非常不满。

　　“我是好人，擅长接盘，从不甩锅！”林东给自己发了一张好人卡。

　　“……”木偶妹妹无言地鄙视这个主人。

　　“他已经潜藏起来了，短时间不会再浮现出来，主人和妹妹你们说再多的话也没用，他现在屏了六识，估计什么都听不见。”木偶姐姐知道主人和妹妹一唱一和想把幻风诱出来，可惜没用，对方虽然吃了大亏，但并没有丧失理智，反而隐忍地潜藏进缚魂幡去。

　　木偶姐妹有能力在之前布局。

　　直接追进缚魂幡。

　　再布镜界。

　　那根本不可能。

　　所以，在无法破解缚魂幡的情况下，暂时还奈何不了幻风！

　　“为了让他陷进来，我连灵魂印记作饵，最后却只打他一巴掌，踹上一脚板，真是亏到姥姥家了！我真没想过缚魂幡连他自己的灵魂也可以缚，这真是一件让人棘手的法宝！”林东微微叹息。幻风是个狡猾之极的对手，那怕此前准备了那么多功夫，最后还是奈何不了他。

　　“实在不行，就把这缚魂幡放进虚无世界里，幻风想呆多久都没关系！”木偶妹妹出了个主意。

　　“我认为放进封印塔更佳！”木偶姐姐却认为封印塔更有保障。

　　只要将缚魂帐放进塔里。

　　永远封印下去。

　　无论幻风的心智有多狡诈性格有多隐忍，都是浮云。

　　林东想了想，觉得两个主意都不错，各有千秋，决定将两者一并采用。

　　幻风潜藏在缚魂幡内，动他不得，那就放进封印塔里永远封印，等有办法破解再拿出来！至于跟幻风有千丝万缕关系的悬空岛，干脆整个搬进虚无世界……

　　最后。

　　只要找到那块五行轮回碑，将幻风封印的魂匣找到，那么幻风再牛也不会再有任何的威胁了。

　　五行轮回碑难找，说不定秘境不同的空间有不同的五行轮回碑镇封。而且林东目前最重要的是找出秘境出入口的路径，鬼修他们几个狗腿子都可以自由出入，没理由限制外人才对！

　　“刚才如果凌宵出来，再配合四象之力，说不定能够阻止幻风，你太小心了！在这里，我感应不到任何你口中的终极大BOSS，秘境里面，应该没有那样的存在！最少在这个秘境空间没有！”木偶妹妹知道林东一直小心谨慎地保持着底牌，深怕秘境里面会有变故。

　　这样做没错。

　　可是，也容易错失良机。

　　比如刚才，如果林东全力以赴，说不定幻风就拿下了。

　　木偶姐姐并不同意自己妹妹的说法：“主人小心谨慎是对的，即使这个空间没有终极大BOSS，可是难保它跟这里的妖物没有联系！死亡之海下面，那些白骨，妖物，极有可能就是某个大BOSS的眼线或者操纵傀儡！就算不是，它们之间说不定也有非常密切的联系，很容易就将我们的信息反馈过去！区区一个幻风，没有必要暴露太多的底牌，就算暂时无法将幻风自缚魂幡里揪出来，那他也成不了祸害！”

　　“难说，幻风已经记认了灵魂印记，说不定隔三岔五就会跑到梦中骚扰一下。”木偶妹妹吓唬林东道。

　　“嗯，看来我还真差一件守护梦境的宝物呢！”林东知道她是吓唬，不过仔细想想，木偶妹妹其实说得也有点道理，自己的确在这方面有所欠缺，并非百分百无懈可击！

　　“你是认真的？”木偶妹妹微愕。

　　“我就不能自我反思一下？”林东倒是想弄件跟梦境有关的宝物，但修真之大，梦境灵宝却极之难弄，跟梦境相关的修士少之又少，凤毛麟角。

　　“一句话，是你自己还不够强，否则何须担心区区梦境！”木偶妹妹哼了声。

　　林东决定不跟难养之人吵架。

　　那是她们的天赋。

　　谁吵谁吃亏。

　　自木偶姐妹模拟缚魂幡营造的镜界出来，林东发狠地将破碎的悬空岛整个拉入虚无世界里。

　　悬空岛被两个不同世界的法则牵引，发出惊天动地的震鸣。

　　瞬间爆碎分裂。

　　一大半消失在虚无世界；另外一小半被秘境世界牵引，化成漫天石雨，飞洒向下面的死亡之海。林东牵动悬空岛的时候，感到数种浩瀚得难以想像的封印之力，迫体而来，赶紧放弃继续吸收悬空岛的残余，更不敢将更多的秘境空间拉入虚无世界之中，以免受到法则反噬。

　　纵然如此。

　　林东也知道虚无世界的恐怖之处。

　　强如拥有数股超强封印之力的秘境空间，也无法阻止虚无世界的吞噬。

　　要不是林东怕自己受到反噬，继续坚持下去，说不定就连秘境空间，也会让虚无世界同化掉一大块！

　　“闪人！”林东这个时候也不找什么秘境安全出入口了，万一封印之力暴起反噬，那岂不完蛋？他直接将古镜这个化身装入储物戒指里，再以灵魂回归虚无世界，直接自秘境逃脱。

　　他溜得快。

　　一下招回血魂印等宝物，就溜之大吉。

　　没有看见秘境空间，因为损失了一座悬空岛产生的恐怖后果。

　　千年万年固定不动的悬空岛没了，整个秘境空间震动，封印之力带动法则，强行填补消失的悬空岛，维系秘境空间的存在。

　　已经没入死亡之海的泥石，不可能再重返天空。

　　于是自其它悬空岛上。

　　直接抽取部分。

　　用肉眼无法承受的速度，直接重塑了一座“无人”的悬空小岛。

　　那些悬空岛的主人，让封印之力这种强行抽离迫出了内伤，就连功力最深厚年纪最老的那位也禁受不住：“该死的，幻风那家伙倒底在干嘛？难道他已经死了吗？气息已经完全感应不到了，要不是封印榜单没有除名，那么我真怀疑他是不是卧底！谁能告诉我，他的悬空岛到底发生了什么？在我沉眠这段时间，你们又干了什么？秘境原来平静又安宁，现在却变得陌生又危险，是谁捣的鬼？”

　　“反正不是我！”原来幸灾乐祸的那位赶紧否定：“这段时间除了幻风那个家伙，我们几乎没有动作，尤其是我，同样一直在沉睡中！”

　　“说谎，哥哥说谎，前段时间，明明还去另一边收割，人家都看见了！”妖媚入骨的声音头一回不赞同。

　　“你给我闭嘴！”幸灾乐祸的修士冒火了。

　　“哥哥好凶，人家怕怕！”妖媚入骨的声音装模作样伪装弱女子。

　　“你们差不多可以了，别在这里吵架浪费我们的时间！”声音富带磁性的男子重重地哼道：“闾老您有一点不知道，无论我们是否动作，这个秘境都注定不得安宁了。您也许以为秘境入口还在封印着，事实上，入口不知什么时候就被另外几个空间的妖物冲破，现在门户大开，外界的修士以为内里富有宝藏，闻风而至！幻风出手献祭几个还是事小，就怕外面各大门派倾巢出动，到时候非但妖物全光，我们这些封印在这里的人也会遭受厄运！”

　　“这……”特别老迈的那位闾老，一时之间也不知如何是好。

　　局势已经超乎能力控制范畴。

　　秘境空间内部又不团结。

　　四分五裂。

　　如此恶劣的局势，还真让他为之头疼。

　　“我已经决定好了，等收集够能量，就千年沉眠，甭管外面生死如何，我只做我的春秋大梦！”尖嗓子的修士准备洁身自好，以长眠大法来渡过难关。

　　“想法很好，可是假如有像刚才那样的强大修士直接毁岛，那你怎么办？束手待毙？”有人提出一个问题。

　　“我跟他无冤无仇的……”尖嗓子还想习惯性驳斥回去，只是一想，声音顿时低落下去。

　　非是冤仇。

　　就怕像刚才那样，毁去一岛，牵连其局。

　　假如先前毁岛那位强大修士再来，再毁去两岛，恐怕整个秘境的悬空岛都会崩溃。

　　“平静安宁的日子快要结束了，看来，我们得做好最坏的打算才行！”声音极其老迈的闾老深深叹息道。

　　别人如何打算。

　　林东不知道。

　　他现在只想好好审一下鬼修几人。

　　为了更好地进出秘境，为了最大保障地吸收五行轮回碑，林东需要获知鬼修老大他们的全部秘密。

　　虚无世界。

　　当鬼修老大、老头儿和不男不女的修士一放出来。

　　立即吓得尖叫起来，可惜声音还没冲出喉咙，就被虚无世界吞噬掉。

　　“别急，你们可以慢慢思考，是不是回答我的问题！我这个人从来都是和平主义者，即使有不同意见，也从来不勉强别人！”林东慢条斯理地给三位发出意念信息波。

　　“求你快问吧，我们什么都不会隐瞒！求求你，快一点，我们正在融化消失！”鬼修老大发现自己的鬼火正在飞快消失，吓得差点没有哭出来。

　　“看来你们还是有点诚意的！”林东煞有介事地点点头。

　　“快点问，我们快死了！”鬼修老大尖叫起来。

　　“是你们迫我问的，既然如此，那我就勉为其难地做下好心吧，世间上像我这样处处体谅别人的好人，实在太少了，世风日下，人心不古啊！”林东叹息道。

　　“……”鬼修、老头儿和不男不女修士三个当场就跪了，你能不能先问完了再感慨啊！

　　还有。

　　这个恐怖的世界，到底是什么鬼地方啊啊啊啊！


第768章 咒文修士

　　将秘密尽套一空之后。

　　林东并没有将鬼修老大几个干掉，而是随手炼制个法器封印起来。

　　世间什么最难得？人才！别说是实力还马马虎虎过得去的鬼修、乐修和花修，就是一张厕纸，也有其用处的不是吗？一指头秒了简单，可是以后想找个苦力干活，那就难了！为了以后遇到事情有几个苦力支配，林东很大度地让鬼修老大他们几个暂活下来。

　　鬼修老大他们一看可以活命。

　　顿时感激涕零。

　　纷纷表示愿意效忠。

　　林东懒得听他们的马屁，直接将他们往炼好的封印珠子一塞，再将珠子串成一条珠链，放进储物戒指里。这样做是多重保险，别说鬼修老大他们想跑，就是稍微一动异念，也会让林东察觉。

　　“明明吞噬了啊，怎么悬空岛又重新立了起来？这简直不科学嘛！”林东重新进入秘境之内，发现脚下还有个岛屿。

　　跟之前的悬空岛有七八分相像。

　　就是个头小了一倍不止。

　　明明没了。

　　怎么还能恢复呢？

　　林东上看下看左看右看怎么看也看不明白！

　　好奇心一起，林东又尝试着将新的悬空岛拖入虚无世界。

　　比起上次拖拽要顺利许多，秘境维系的力量双重削弱，没有几秒钟，大半个岛屿已经没入虚无世界中。但紧接着维系力量跟着启动了，爆发如洪。悬空岛发出惊天动地的爆炸声，冲击波就连死海也席卷起百米巨浪，亿万的石屑化成流星火雨，横扫秘境的每一个角落。

　　本身由其它悬空岛部分组成彼此之间有密切关系的岛屿碎片引动了一场不可思议的震动。

　　不仅它自身自震动中处于毁灭状态。

　　就连其它悬空岛。

　　也摇摇欲坠。

　　维系力量最差距离最近的两个，更是开始爆裂，几近解体。

　　“我有点明白是怎么回事了！”林东立即意识到后来的悬空岛其实是别的岛与抽离过来形成的，一旦解体，跟原来悬空岛唇齿相依的它，会引发一连串不可挽回的严重后果。

　　看见秘境里一片狼藉。

　　林东赶紧溜人。

　　对战幻风一个人还没有彻底拿下来，这个时候再去招惹更多的老鬼，有点不智。

　　当然，宁死道友莫死贫道，林东才懒得管秘境里面接下来会发生什么事，反正对自己没有影响就行！悬空岛爱分离分离爱重组重组，具体如何发展，跟他这个始作俑者无关。反正他原来就是过搞破坏的，没有一点成绩，封印在这里的老鬼们，说不定还会瞧不起他的捣蛋能力呢！

　　有空还得再来干掉个岛。

　　对，绝对不能让他们嘲笑自己！

　　林东按照鬼修老大他们说明的出境秘法，先是找到隐藏出口，再启动法则，尝试抛个带意识信息的小石头进去试试，发现没有问题，再嗖一声钻进去，消失在正让虚无世界吞噬力量和秘境维系力量双重作用弄得翻天覆地的秘境。

　　“混蛋！老夫从来没有看过如此卑鄙无耻之徒！如果这厮还敢前来，誓饶不了他！”最老资格的闾老气得七窍生烟，秘境好不容易才平息下来，没想到还没有睡上一个安稳觉，林东又把悬空岛给弄没了。

　　“别，千万别来了，再来我们都完蛋了！”尖嗓子的修士一叠声的乞求，他希望林东永远别再出现。

　　他算是看明白了。

　　那家伙其实就是个祸星，一出现，准没好事！

　　无论如何。

　　他们也只有默默承受。

　　林东的心情很好，当他发现自己成功离开秘境，没有受到一丁点阻碍之际，更是高兴地吹起了口哨“有只雀仔跌落水，有只雀仔跌落水，被水冲去……”。

　　正吹到高兴处，忽然看见旁边有个修士漠无表情地看着自己。

　　是之前没义气逃跑的那个家伙。

　　林东心情瞬间变坏。

　　“喂，你是怎么回事啊？我去哪你就在哪里出现，要不是这么神出鬼没啊？”林东大叫没有搞错？

　　“神出鬼没的人是你好不好！我早在这里呆大半天了，你嗖一声出现，竟然还责怪别人？”之前那位没义气逃跑的陌生修士一点儿也不害怕林东，相反，这人身上似乎有种名叫克星的隐藏属性。

　　“确定？”林东表示怀疑。

　　“要是熟人，还可以说想骗点灵石，一个陌生人，我骗你干嘛？”没义气的修士听了两眼翻白。

　　“……”林东暗中大骂，尼玛你也知道陌生人，要是陌生人你之前那么逗比过来一起飞干嘛？还交朋友，遇到几个小毛贼就跑了，要是遇上个大BOSS，你不转身就给卖了？谁跟你做朋友谁倒霉！跟谁做朋友也不能跟你这种没义气的小跑龟做朋友！更何况，你还是个逗比，谁知逗比会不会传染！

　　“你心里在骂人？”没义气的咒文修士用眼睛瞪着林东。

　　“不，我从不骂人！”林东否定。

　　“你在骂我！”咒文修士脸上一副暴风雨将来的迹象。

　　“无证无据不要乱说话，否则我分分钟告你诽谤！”林东两手一摊：“再说你看我像是那种没涵养开口闭口乱说脏话的人吗？我可是读过书的斯文人！”

　　“斯文人……”咒文修士忽然被逗乐了，满脸乌云消散无踪，雷鸣闪电隐去，眼睛涌现出一种神秘莫测的笑意：“你说你是斯文人！哈哈！好吧，你是斯文人！别介意，我只是听得新鲜，以前还没听说过这种说法，不管你是不是斯文人，看在你长得还算顺眼没有让我呕吐的份上，我决定重新考虑一下，是否要跟你交个朋友！十年时间吧，如果十年里间里，你的表现还不错，那我就同意了！”

　　“哎呀我真是太荣幸了，我就怕我高攀不起！”林东表面是这样说，心里却一阵鄙视，十年尼妹啊十年，我十年都在修真世界里回归蔚蓝星球，又从蔚蓝星球杀到修真世界了！

　　“高攀是有点，但我会考虑给予你这个机会的。”咒文修士煞有介事地点头。

　　“你一定要考虑清楚。”林东仰天大笑。

　　“其实你别的地方还好，就是稍微有点傻。”咒文修士摇了摇头，表情颇是遗憾，似乎在说，这么好的一个年轻人，怎么就是个傻子呢？

　　“傻的可能是我，也可能是别人。”林东认为只有傻子才看谁都不正常。

　　“你果然没有对自己有个清醒的认识……”咒文修士深深叹息。

　　“说得好像你有似的。”林东马上反讽一句。

　　“不服？要不咱们做个小测试给验证一下如何？”咒文修士决定让林东意识到自己的不足之处。

　　“啊，我太期待了！”林东很想一拳将这货打趴下，再在对方身上踹上几脚板，然后仰天大笑扬长而去。不过也不知为什么，当他准备握紧拳头，心里忽然之间就会原谅对方，并且觉得对方是个逗比，完全不值得计较。林东数次感应，查探，搜索，暗中警惕认为是一种特殊的意识入侵。

　　可惜一无所获。

　　经过反复查证和深入思考。

　　林东最后得出一个结论，那就是这个外貌看起来没什么特色的家伙，这个遇敌就会化身小跑龟的符修，此前完全不认识的陌生人，天生就有一种魅力，可以超越思维，超越意识，直接感召别人，不知不觉之间就会削减掉别人的敌意。

　　强如林东，也会受到这种诡异感召的影响。

　　虽然不至于被对方控制或者意识牵引。

　　但真的很难产生恶感。

　　那怕这货看起来又逗又傲，还没有一丁点义气！

　　“这样，我们一起去找个陌生人，完全不认识的那种，你认识的不算数，你的朋友或许关心你，怕你接受不了现实，替你隐瞒病情。我们必须找个陌生人来验证你是不是一个傻子，不，最少要找两个，否则你都无法完全信服！”咒文修士示意林东跟上。

　　“其实你所说的这些，是以前有人这样告诉你的吧？”林东深深地怀疑。

　　“事实会告诉你什么是真相！”咒文修士叹息道。

　　“……”林东这辈子的二货见过不少，但二得像眼前这货的，还真一个都没有！这货不是智障，就是二，天生犯二！林东压下火气，笑问道：“你以前有跟别人这样说过吗？让我猜猜，上次你跟别人这样说的时候，恐怕让别人打了个半死吧？”

　　“你以为普通的丑八怪我会跟他说话吗？”符咒修士自己长得不怎么样，没想到还是个外貌协会的成员。

　　“以貌取人，这样真的好吗？”林东摸了摸古镜化身的脸，当初只想做个潇潇洒洒的名门弟子，没想到一张脸还会招来这样的麻烦，早知当初，自己就幻化得平凡一点，省下不少麻烦。

　　“一个特别丑陋的女人，一个出奇漂亮的女人，你要娶哪个做妻子？别告诉我你要娶个丑的！”咒文修士鄙视地看着林东。

　　“两个都不娶！”林东本想唱反调，但一想要说娶个丑的就真的成傻子了，赶紧改口。

　　“有漂亮的妻子你都不要，你说你是不是傻？”咒文修士唉声叹气。

　　“人长得漂亮不等于是好妻子吧？说不定人长得漂亮，但心肠非常的恶毒呢！”林东赶紧往没有的扯。

　　“那好，一个心地善良但特别丑陋的女人，和一个非常恶毒但出奇漂亮的女人，你要娶哪个？”咒文修士又开出了条件。林东估计这个问题是个陷阱，说哪个都得掉坑！

　　“我还是那句话，两个都不要！”林东决定跳出假设之外，躲过陷阱。

　　“你还说你没问题？像你这样的，我都替你感到着急！”咒文修士一翻白眼。

　　“那你选！”林东就不信这货能选个好的结果。

　　“我选漂亮的！”咒文修士点头。

　　“漂亮的毒死你！”林东冷笑。

　　“不会，我可以将她整个人改造一新，这样一来，她就会变成又漂亮又善良的好女子！”咒文修士一说，林东脚下一踉跄，差点没有跌倒，尼妹，犯规可以，但不能这么明显吧？明明是作弊，还敢这么洋洋得意地说出来？简直厚颜无耻！

　　“除了说佩服，我对你的脸皮已经无话可说了！”林东嘲讽道。

　　“你这个虽然傻气一点，但并非无可救药。”咒文修士的言外之意是会努力拯救林东的。

　　“啊，我觉得我还是保持原状会比较好，像你这样太聪明了，普通人恐怕难以适应！”林东回敬对方一句。

　　一路斗嘴。

　　林东惊讶地发现自己没能占个上风。

　　要想打败一个逗比作为隐藏属性的二货实在太难了！

　　还好，没多久，两人就遇上一个背着药兜单独进森林里采灵草的修士，不是药修，倒有点像商团弟子，只是林东肯定自己没有见过这个人，估计是新来的。

　　“见过两位师兄！”这位商团弟子一看两人拦路，赶紧施礼。

　　“你别怕，我只希望你说出一个事实，你看我和他两个人，谁是傻子？”咒文修士直接开门见山。

　　“……”那位商团弟子顿时就懵了。

　　这你叫我怎么回答？

　　要直说？

　　谁问这种白痴问题的谁就是傻子呗！

　　但怎么可能直说，天知道直说了，你会不会恼羞成怒，一巴掌将我拍死？

　　商团弟子感到太为难了，恨不得立即在地面找个缝隙钻进去，最好躲个一百年不出来！

　　偏偏咒文修士还鼓励他说真话：“你不用担心，我们不会责怪你的，你只要明确地说出真相，告诉某个不知自身缺点的人，让他及时清醒，回头是岸，那么你就是大功德一件！我们都会很感激你的！说吧，你大胆地把真相说出来吧！”

　　那个商团弟子差点没有跪下。

　　我敢说真话我就死定了！

　　我采个药我容易吗？

　　林东看他为难，又怕他说真话，会被咒文修士一指头弹飞脑袋，赶紧对这个可怜虫挤了挤眼睛，示意你聪明一点，说完了赶紧走人，别再留在这里找死。林东一示意，那个商团弟子如获大赦，满脸感动地朝林东这边指了指。

　　“你说他是？”符文修士看着商团弟子：“你确定？”

　　“确定！”商团弟子有点肝颤，看看林东的脸色，还好没发火。

　　“做得好，你非常勇敢，也非常诚实，世间就是需要你这种不转弯抹角直指真相的年轻人！”咒文修士掏出两块灵石出来打赏。那商团弟子擦了一把汗，接过灵石赶紧飞奔离开，跑得比一支箭还快。咒文修士转过脸，带点同情地目光，注视着林东的脸：“想必你已经听清楚了，如果你还想进一步验明，我们可以再找一个陌生人来问！”

　　“啊，不用了！”林东无力地摆手，你就算再找一万个人，结果还是一样。

　　“虽然你稍微有点傻气，但既然决定交朋友了，我不会嫌弃你的。”咒文修士以手拍在林东肩膀，一副我以后会罩着你的模样。

　　“……”林东很想将这货吊起来打，下面再架上一堆火来熏，最后拖进小树林里活埋。

　　不过想想。

　　还是放弃了。

　　自己是正常人，跟一个处处冒着傻泡的二货较劲，那岂不是等于沦落到跟对方同一个水平了？不行，千万不能让这货传染了，自己得保持本我，纯洁如初！


第769章 这是神话，还是欺骗？

　　跟咒文修文一番“愉快”的聊天之后。

　　林东赶紧回归落星居。

　　找班长大人治愈一下身心。

　　“正好，你来看看我和彤彤合力完善之后的计划如何？”程明歌以为林东是练功太久，心里寂苦，想找人说话，哪想到他是被一个奇葩的咒文修士给制裁了。

　　“你们有没有想过，这样搞法，很多人会疯掉的！”林东看了一额汗。

　　“没关系，这世上最不缺的就是人！”程明歌嫣然一笑。

　　林东还能说什么？

　　只能朝她比出一个大拇指。

　　美容方面林东没有出面，全权交给程明歌负责，但他不介意在治愈身心这段时间，欣赏一下别人的悲惨。而拥有丹药在手，自信满满的程明歌，意气风发，准备打个超级大胜仗，在天空骑士团和希望之星中继续提升个人的威望！虽然她现在就是超级大BOSS那样的存在，让妹子们崇拜得一塌糊涂。在林东拒绝采访的情况下，时代决定让程明歌这位享誉全球的班长大人登上封面。

　　其实程明歌早就是各大媒体的风云人物。

　　当然都是转载形象。

　　没有得到授权。

　　这次，程明歌之所以同意时代的举动，就是想进一步将雪肌驻颜丹推向世界。

　　天空骑士团和希望之星的影响力在迅速扩大，但程明歌不介意通过“阿妹力啃”这个国家的权威杂志继续扩大影响力。有些东西就算网络中火爆，但还是很难走进普通家庭，需要在各方各面去宣传，才能真正让千家万户知晓。也有一些老顽固几乎不接触网络上的东西，相比起来，他们更相信一本有些年头的杂志。

　　雪肌驻颜丹独一无二。

　　神效超凡。

　　等闲人根本没有办法弄到手，不过没关系，程明歌要做的并非秘密出售，而是广而告之，进一步提升它的档次和入手难度，没有竞争，怎么提高逼格？怎么提高价格？

　　再说。

　　就算注定买不起的人也有知情权不是吗？

　　说不定因为渴望，爆发了出惊人动力，从而逆转命运，走上升职加薪，迎娶白富美，步向人生巅峰的道路呢！

　　东山市。

　　桃花坳生命科学研究所。

　　呆在这里接受观察的邬阿婆，这几天过得非常舒心。

　　只要配合护理做些非常简单的检查，再到康复室做些恢复运动，比平时干活轻松简直太多了，还天天好吃好睡，这样就能拿一份工资。天底下这样的好事上哪找？要不是活菩萨小闺女的安排，邬阿婆估计自己这辈子也没有资格捧上国家的铁饭碗，想不到在晚年，一只脚迈进棺材了，还有这样的运气。

　　别的不说，光是让活菩萨小闺女用仙水重新恢复过来的身体，就让邬阿婆充满信心，决定大干一场。

　　最少再干个二三十年吧！

　　这天。

　　夏院长告诉她。

　　上面安排了一个记者见面会，她只要坐到主席台，回答几个问题，就等于为国立功了。

　　一听可以为国立功，邬阿婆的小宇宙立即燃烧起来！

　　这辈子还没有为国立功的机会呢！

　　不就是出去见几个人吗？

　　这些天。

　　哪天没有一群人围着自己转？这也太容易了！

　　当邬阿婆走出来，坐到主席台上，下面看过录象的记者全体变成了木偶。这个人真是录象画面上的那个实验对象？尽管录象已经看过一遍，足够震憾而且心有准备，可是看见活生生的真人出现，还是感到不可思议！这个人无论从任何一个角度来看，都不像八十八岁的老人，说五十八岁都嫌太老！

　　对比刚才观看的画面。

　　再看看真人。

　　发现真人甚至比录象画面里的她，更加年轻，更有活力！

　　“您说您可以再工作二十年？真的吗？”坐在邬阿婆对面采访的女记者颤抖了。

　　“嗯，我这把老骨头还算硬朗，现在身体比以前更好了，多的不说，二十年我想没问题！”邬阿婆抡了一下自己的胳膊，感到自己浑身是劲。她本来想说三十年的，但下面还坐在几个金发碧眼的洋婆子，担心说得太多了，让这些国外的记者怀疑，于是谦虚一把。

　　“你确定刚才电视播放记录画面的那个人是你吗？她真的不是你的姐姐，或者妈妈？你真的确定你有八十八岁吗？我怎么感觉你只有五十多岁呢？”有个来自毛熊国的女记者激动地站起来。

　　“我也觉得难以置信！上帝，如果这里不是奇迹诞生之地东山，我根本就不会相信这是事实！”说话的是汉斯猫国的女记者，她握紧拳头强行压抑心中的激动。

　　“那是你们太落后，我们那边早就用上美容活力药剂！那是木头先生研发的初级版本！”高卢的记者嘲讽道。

　　“是吗？我不觉得你那张抹布一样的脸曾经使用过美容活力药剂！”汉斯猫记者立即举唇反讽。

　　“怎么都比某个水桶腰要强！”高卢记者火力全开。

　　“假胸也敢嚣张？”汉斯猫冷笑连连。

　　“你们如果想吵可以出去吵，请不要在这里影响我们的采访。木头先生发明的全息语言自由转换仪，不是给你们这些泼妇吵架的！”毛熊国的女记者强势无比地威胁道：“你们要记住这是什么地方？班长非常仁慈地让你们这些碧池进来采访，是想通过媒体的声音，告诉更多的世人，她的一片苦心让你们彻底给糟蹋了！如果你们不立即闭上那喋喋不休的臭嘴，我可不介意代替班长，给你们每人赏一个痛快淋漓的耳光！”

　　“……”高卢的女记者非常恼火，但她知道毛熊国的女记者是什么人，那是燕子兼职的记者，自小就通过严格的训练，身手了得，自己跟她打起架来，根本不是对手。

　　而且吵几句没问题，要是真打起来。

　　不管谁对谁错。

　　肯定一视同仁地驱逐离场。

　　在班长邀请的情况下还拿不到第一手新闻，回去别说炒鱿，上层老板说不定会用绳索活活地将自己绞死，再挂到窗外风干！

　　权衡利弊，高卢的女记者决定忍辱负重。

　　她将心中的仇恨和怨毒强压在心底。

　　气呼呼地坐下来。

　　继续记录邬阿婆身上的种种变化。

　　汉斯猫的女记者趁机向邬阿婆提问道：“我能否自你身上知道一个秘密，我想知道实验的时间是多少？”

　　在旁边监场的护士马上摇头又摆手：“请提问我们之前宣布的规定范畴之内的问题，你们可以了解阿婆的身高身高体重、年龄、生活环境、饮食习惯以及生理特征等等问题，涉及到学术问题或者某方面机密的，在木头先生没有特别授权的情况下，任何人不得询问，更不能胡乱添加自己的猜测和看法进行播道，否则你们将永远失去下一次合作的机会！”

　　“好的，我会注意，谢谢提醒！”汉斯猫女记者赶紧换一个问题：“我想知道，这位重返青春的女士，她现在的生理状态是否还能生育？”

　　“我都已经八十八岁了，还扯这些干嘛！”邬阿婆听了直摇头。

　　“阿婆她很早就失去了伴侣，她暂时也没有准备再找一个。”监场护士笑道：“我想你自她的身上无法获得一个答案！”

　　“假如有一个跟这位女士情况相同但愿意再找一个伴侣的实验体呢？”不列颠的女记者站直来提问。

　　“邬阿婆虽然变年轻了，但失去生育能力太久了，她的生理情况对于生育而言并不乐观。但我们不排除比邬阿婆年轻的实验目标，有可能产生这种情况。因为目前就一个实验对象，很多情况还是未知，我们无法用绝对数值来说明某一种情况，我们也不需要那样做，随着研究不断深入，升级，未来会越来越好！也许有一天，木头先生研制的药剂，可以让人返老还童，但那不是今天我们所看见的，我希望你们如实报道，不要因为销量误导观众！我也知道你们肯定不会因为一旦的利益，放弃跟我们后续合作的机会！”监场护士微笑着有礼貌地回答，她的话可谓滴水不漏。

　　“请原谅，接下来我会询问一个比较尖锐的问题，我希望得到如实的回答。”阿妹力啃的女记者举起手：“你们怎么证明这位女士，就是你们的实验对象？木头的最新发明，它是神话，还是欺骗？”

　　“这个问题的确很尖锐，是神话还是欺骗，每个理性的人都知道！就我个人而言，假如这不是木头先生研究出来的药剂，我说不定也会对此产生怀疑，因为即使在参与全程实验的我来说，也实在是太过不可思议了！”监场护士微微一笑，胸有成竹地回答道：“让我来回答你的问题，也许你知道，世人的指纹是独一无二的，几乎没有人相同，即使是双胞胎也不例外。除了指纹，还有声纹以及眼底的瞳孔扫瞄，甚至还有DNA的样本对比！是的，我们有着一切解惑的样本，作为实验保存。你们无权带走，但可以在我们宣示的范围观看它们！”

　　接着，采访室播放出指纹、声纹以及瞳孔扫瞄的对比。

　　包括骨骼形态的CT，内脏的位置排列。

　　肌腱的分布形式。

　　各种证据。

　　“我们没有必要做假，因为木头之前研发的美容活力药剂，就有强效的美容效果，很多人知道那是怎么一回事，在这里我没有必要重复论述。关于新研发的药剂，我只想，我们并不上市，也不追求利益，只是脚踏实地又一丝不苟地研究生命科学！老实说我并不在乎你们的报道，也许你们要质疑，也许你们因为政治利益要扭曲事实，也许你们会迎合读者的需求做出一些更加荒谬的举动！不过我有专业素质，当班长将这个任务交给我，那我就竭尽全力地完成它！”监场护士一本正经地看着下面的记者：“女士们，如何做取决于你们，但我想说，无论你们怎么做也无法抹杀木头先生的伟大发明！是的，这个铁一般的事实，不会被任何利益团体或者政治团体封锁住，它自诞生的那一天起，就属于全人类！采访结束了，女士们，但愿我们还会有见面的机会！”

　　当监场护士带邬阿婆离开。

　　记者们还陷于震憾中，久久无法清醒过来。

　　是的。

　　那怕她们想挑刺，想质疑真假，也无法抹杀这种新型药剂的存在。

　　这种药剂的诞生意味着什么？她们是业界精英，不是傻子，她们知道任何手段都不可能阻挡这一洪流！任何手段在它之下，都会变成无力又可笑的伎俩！除了在历史上留下一个让后人唾骂的笑柄，再无其它！

　　当然她们也知道如实报道，世界会发生什么。

　　世人会疯狂！

　　这可是一种传说中的可以让人恢复青春的返老还童药！

　　它堪比神话中的仙药，没有任何凡人可以阻挡，没有人可以拒绝它的诱惑！包括她们自己！


第770章 老乡？

　　东山。

　　市郊一条大马路。

　　天上的太阳，很猛很毒，晒得人浑身冒油。

　　王老张老等一群老头子却不辞辛苦顶着正午的太阳猛扫，汗流浃背。

　　两个这些天一直陪在身边的胖子，一叠声地劝他们稍微歇一会：“各位首长，歇一歇吧，现在太阳太毒了，可是要把人晒坏的！自早上干到现在，你们已经连续五个小时没有歇息了，这样下去，铁打的身体也撑不住啊！干活要劳逸结合，不能光干活不休息啊！”

　　“闭嘴，给我一边去！天天跟着，碍眼又碍事！”王老的暴脾气说来就来。

　　“各位首长，求求你们，就进车子里歇五分钟吧，这样下去真不行！你们要有个好歹，我们回去怎么向上面交差！”两个胖子这几天晒黑了，操心又劳苦之下，平均减肥十公斤。

　　“你们应该去上班，干点正经事，而不是整天像跟屁虫一样跟着我们！我们又不是小孩子，做什么事心中有算，再说我们一把年纪了，就是现在死了，那也不亏了！现在出来干点活，发挥一下余热，这是我们的心愿，不管是谁，也没有权利剥夺我们的工作！”张老振振有词，他这话引起几个老头的一片呼应，大叫说得好，尤其是年纪最大的老黄和老李，更是如此。

　　“上次就是他们两个拼命阻挠，才害得我们热量消耗不足，被海东青扣掉了两分！”又有个陈姓的老头子不满地指责道。

　　“对，我还指望连拿三次优秀加分的，一下砸了！”因为身体原因需要调理刚刚过来干活的老宋最是愤怒。

　　“各位首长，我们也是迫不得已啊！”两个胖子当然知道自己受人嫌弃。

　　夹在老首长和直系上司中间。

　　一句话。

　　就是猪八戒照镜子，里外不是人！

　　问题不来不行啊，自己要敢不来这里劝阻老头子们玩命干活，自顾在办公室享受空调，估计也就没有什么存在的价值了！为了保住饭碗，为了保住前途，那怕老首长这边的话说得再难听，也得咬紧牙关坚持到底！

　　再说，别人想来这里挨骂，还没有那个资格呢！

　　这是天大的福气！

　　两个胖子不是傻瓜，他们知道这是机会，更知道自己所饰演的角色，所以再苦再难，他们也认了。

　　几辆跑车轰鸣着以两百码的速度飞驶而过，其中一辆为了强行超车，差点撞中了一个老头子。两个胖子晒黑的脸刷地白了，幸好没撞中，否则自己得洗白屁股进小黑屋等人爆菊花，当然这是最好的结果，悲惨的他们甚至不敢想像。

　　“黄老您没事吧？”两个胖子腿都软了，嘴唇哆嗦得不行。

　　“一点事没有，我还不至于眼瞎到看有车来不躲开还主动迎上去！”差点被撞的是黄老，他很淡定。

　　“老黄，你没有那套碰瓷技术，可不要乱来！再说现在地面晒得太热了，你一躺下去就得成煎饼！”张老听了哈哈大笑。

　　“现在的年轻人有点小钱，就爱玩个赛车赛马的，都不把性命当成一回事！说说我家那小子吧，自国外念书回来，坏的嗜好没有，就是爱马！也幸亏他自己能赚点小钱，否则家里搬空了也不够他折腾的！上次他买个小马驹你们猜多少钱？三千万，还是美金！我让他处个女朋友，他说没空，一整天就光围着他的小马驹打转！”老陈对时下的年轻人评值一番。

　　“你们家向南还是听话的孩子，爱马没啥，人总得有个嗜好！”几个老头子觉得没啥，再说东山的马跟别的地方不一样，这里的马能买到就是一种本事。

　　甭管你有多少钱，有多大权，不懂行你再有钱也不卖给你！

　　在这里拥有一匹强化马。

　　就是一种身份！

　　老辈可能觉得不算啥，但是年轻人的圈子里，对这个看得特别重。

　　在东山上流社会的交际圈子里，一个人有飞机有游艇有豪车，别人可不羡慕你，这些有钱就能有，没有什么了不起的，但强化马不同，有没有本事，就看你能不能在极其有限极其紧张的名额中弄到一匹强化马，那怕是小马驹！至于基因马，不好意思，那根本不对外公开出售，要想骑基因马，除非进基因部队！

　　半小时后。

　　按时间点小圆脸得过来了。

　　今天，不知为何，迟了十分钟不见人影。

　　老头子们心急起来，尽管他们知道，小圆脸她们出意外的机率几乎等于零，但到点不见人影仍然有点忐忑。

　　“要不我们打电话问问？”两个胖子也急得不行。

　　“一边去，我一看你们就心烦！”王老可不给他们两个半点面子。

　　小圆脸没来。

　　倒是黄牛和黑马两个过来了。

　　她们没有跟小圆脸和海东青那样骑着马过来，而是坐车。

　　但检查的程序不变。

　　同样严格。

　　一番测量之后，黄牛点了点头：“今天热量消耗够了，你们的表现都很好，但不能骄傲，要继续保持！”

　　老头子们一听高兴坏了，他们最怕就是完成不了任务。

　　在轮值的女兵中。

　　黄牛和海东青两个女兵最不好说话。

　　最受欢迎的是小圆脸，有时候稍微差一点点，她也会帮忙瞒过去。

　　“小圆脸怎么没来？”王老有点儿奇怪，今天应该轮到小圆脸和海东青她们两个啊？

　　“她啊，刚刚出门就接到任务，所以临时换了我们！”黄牛看了看腕表：“稍微耽误了一点时间，不过时间刚好，再等一会，五分钟吧，首长就会根据统计记录的数据做出决定……”

　　另一边的黑马正将今天的各种数值给报上去。

　　王老张老他们听了。

　　一个个屏住呼吸，等待最漫长的五分钟。

　　他们等的，可不就是林东的决定吗？没有林东点头，曲院长和夏院长他们可不敢随便把青春药剂往他们的身体里注射！再说他们是科研人士，特长不是拍马屁，所以就算张显华、王维国他们说啥都没用，必须林东点头，否则免谈。

　　老头子们也非常倔。

　　他们可不想背负着一个贪生怕死影响科研的名声。

　　努力干活主动配合实验没有问题，要让他们低声下气让桃花坳生命科学研究中心调拨青春药剂过来保命，他们还真落不下这张脸皮！

　　所以，他们也在等林东点头。

　　林东点头了。

　　那么他们就是配合实验，进行药剂测试。

　　师出有名，才不怕别人在背后指指点点戳脊梁骨。

　　“首长，我是黄牛，是的，明白，是，保证完成任务！”黄牛忽然肃容，立正，显然她自耳麦中接到了林东的命令。另一边的黑马，同样保持立正姿势，聆听林东最新的指示。

　　“怎、怎么啦？没通过？”王老看见黄牛的神色非常严肃，不由带点小心翼翼地问。

　　“通过了，恭喜各位老首长！”黄牛面无表情：“接下来，你们全体集中，由我们护送前往研究中心，在这一刻开始，你们就是第二批实验对象了！对这次实验有不同想法的人，可以申请退出，你们自现在起，有五分钟的时间思考和决定是否接受实验！”

　　“你吓死我了，哎，我一口气差点回不来！”张老拍着胸口。

　　他的激动模样引起老头子们一阵哄笑。

　　其实没啥好想的。

　　能来这里的。

　　都希望得到青春药剂。

　　那怕不可能再重返以前的岗位了，也想多活几年啊？

　　假如重返十几二十年的青春，像邬阿婆那样，由八十八岁的老太太，回到五十多六十岁左右，那以后还真的有大把好日子享受！

　　就算没有能够恢复那么多，十年总有吧？

　　恢复青春不说。

　　最少还有十年好活，这不白赚十年了？世间上还有什么能赶得上这个？

　　“报告，我们都考虑好了，认真执行你们小首长安排的任务，将一丝不苟地配合你们完成本次实验！我们本次实验人数应到二十二人，实到二十二人，报告完毕！”王老先是让大家列队报数，再代表老头子们，向黄牛举手来个报告汇总。

　　没过多久。

　　曲院长那边派出的车子和医护人员也赶到了。

　　闻风而至以火箭速度赶过来的，还有张老的儿子张显华，王老侄子王维国以及一众家属，车子排成了长成。

　　“你们来这干什么？不要影响人家医生护士的工作！”张老看见儿子过来，一挥手，示意家属们都远点，别阻碍研究所派过来的工作人员。

　　“是是，您老千万别上火，我们也就是来看看，来看看！”张显华陪着笑脸。

　　“来看看，你们都不用工作了？”王老直接用牛眼去瞪王维国。

　　“二叔我就是路过……”王维国哪敢顶嘴。

　　“你还真赶趟！”王老今天心情好，不跟他计较。

　　待美滋滋地坐上研究所的车子，陈曦这个秘书也代表市里各位领导过来了，一开口就是恭喜：“恭喜各位老首长，徐书记和钟市长让我过来，祝贺各位老首长在实验中顺顺利利，马到功成，凯旋归来！”

　　张老哈哈大笑起来：“谢过你们徐老板了，我们其实就是普通的志愿者，千万别搞特殊，像我们这样，一把老骨头，还能为国家做点小贡献就满足了！”

　　这时候说好话还是有效果的。

　　一帮老头子都乐起来。

　　心情大好。

　　这些天来的苦与累，统统变成了甜蜜和幸福。

　　两个胖子听了紧紧地拥在一起，喜极而泣，苦难终于结束了！

　　东山。

　　生命科学研究所。

　　王老张老他们在亲属的护送下进入，首先将身体洗刷一新，再换上无菌衣，进入隔离室，静待实验。他们的心才正式安定下来，守得云开见月明，真不容易啊！不过，能够注射青春药剂，恢复十几二十年的青春，重新活一回，那么再苦再累也值得！

　　坐定之后，护士正在忙碌。

　　忽然，张老发现旁边坐着三个不认识的老人。

　　这都是谁啊？

　　莫不是希望之星自民间抽取出来的那些曾经为国贡献过的功臣？不对，那些功臣劳模不是第三批吗？这是第二批啊？

　　“你们三位是？”不仅张老好奇，众人之首的王老更是站起来直接开口询问。

　　“我们是小老板叫过来的，说是检查身体，再打营养针！我们其实身体好得很，根本不用打针，但小老板让我们做啥我们做啥，我们乡下人也不懂这个！你们也是替小老板收购山草药的？我看你们的年纪比我们还大，身体也差好多，不打营养针是不行！”五伯婆非常健谈，本来就爱说话，再经过收购山草药磨砺，她现在能一口气说五分钟不间断。

　　“你们是请来的国家功臣和劳模代表吧？”九叔公则知道得更多一点，他听鱼丰胖子说过。

　　“国家功臣可不得了，你们厉害！”二伯公很崇拜地竖个大拇指。

　　“我们……”王老郁闷了，自己这帮人报不了家门啊，好意思跟人家农民兄弟晒身份？

　　“其实我们也是农民，祖祖辈辈都是泥腿子！”张老赶紧换个口音，问道：“我老家是白山那边的，你们几位哪的？听口音好像是老乡啊！”

　　“我们平湖过来的，口音有点近，但白山离我们那边有点远，隔着好几座大山呢！还不如东山这边近，以前路不通好难走，不过现在好多了，都通高速了，我有个远房的侄女她老公就跑白山，搞运输的，老赚钱了！”二伯公不觉得白山人跟自己是老乡，分明是两个市好不好，而且现在还没有出省呢！

　　“……”张老也有点郁闷，以前总有人扯关系说是自己老乡，现在自己主动提起，对方竟然不乐意！

　　他不知道。

　　以前林东没出名时，平湖地区偏僻，经济贫穷落后老受人嘲笑。

　　现在平湖作为林东的故乡虽然没有东山这边发展给力，但在周边也仅次于东山，而且头上担着一个林东故里的名号，平湖人现在可骄傲了。以前有出海口是改革开放前沿的白山人哪里瞧得起平湖人，平湖年轻一代，跑去白山打工，都是特别受气的。现在忽然有个白山来的老头，自称是老乡，二伯公肯定不乐意了！没有咱们小老板你肯定不会这样说话，你们白山人都是势利眼！

　　事实上也差不多，经济发达地区的人瞧不起经济落后地区的人，那再正常不过了。

　　以前别说平湖，就是东山，还不是各种瞧不起。

　　幸好风水轮流转。

　　现在东山和平湖以不可想象的速度崛起，终于有其它地方的人跑过来说咱们其实是老乡这句话了。如今东山和平湖两地的人，如果聊起来，说是老乡，那是承认的，尤其是玉溪镇这个林东故里出来的人，更是让东山人称兄道弟。至于别的地方，比如潮平、龙文和白山等等周边几个市，不好意思，你谁呀？

　　“别说话，要来人了！哎，是小老板，小老板来了！”五伯婆一看外面来人，赶紧示意大家安静，可是她一看清楚是林东，立即激动起来，大声嚷嚷。


第771章 警告与保证

　　以往。

　　各位老头子一般是上山下乡钻矿洞视察探望别人的，今天却调转过来。

　　林东在众人簇拥下走进来，看见老头子们全部像小学生那般排成队列站着欢迎自己，就差手中没有拿着鲜花大喊欢迎了，不禁一乐：“你们不用紧张，都坐吧！实验过程有保障，风险很小，几乎可以忽略不计，有曲院长和夏院长两位主持，我很放心。今天本来不需要过来的，有我没我结果一样！可曲院长说这次带的学生比较多，让我过来给学生们壮壮胆，提提士气，我才过来的！我想既然过来了，干脆进来跟大家聊聊天，放松放松！”

　　“小老板，这营养针很贵吧？”五伯婆最想知道这个问题。

　　“那些全是自草药里面提炼出来的，以后你们给我多收点山草药就补回来了！”林东自然不能说真话，他摆摆手：“你要是觉得过意不去，就帮我多干几年活，多带几个徒弟出来！”

　　“干，这还有说的，我保证干到干不动为止，除非小老板你不要我了，否则我们一直给你干下去！”五伯婆现在可幸福了，晚年有收入，林东没出名之前儿孙就对她大为改观，等到林东成了世界著名的木头先生，各个争着孝顺她，争着接她回自己的家里吃饭，热情得几乎要大打出手。

　　二伯公和九叔公的情况也差不多。

　　别说儿孙辈了。

　　就是同族，也特意亲近。

　　前段时间乡里祭祖，大家推让二伯公、九叔公、张得贵三位站在最前列，有位香江回来的大老板以前年年排第一，今年毕恭毕敬地跟在他们的屁股后。

　　“行，你干好了我给你涨工资！”林东随意许了个承诺。

　　“那可不行，我们拿的钱本来就够多了，再往上加，你不得亏本？”五伯婆可不想林东亏本，她想这门生意长长久久地做下去。

　　“你还担心他亏本？”王老他们一听哈哈大笑。

　　“好吧，我尽量不亏本，等赚钱了就给你们多发点奖金！”林东只好让步。

　　轮到王老他们这帮老头子了。

　　林东神情严肃起来。

　　王老他的心，一下子悬了起来。

　　他们深怕这时候发生点什么意外，倒不是他们自己的身上，这肯定没问题，这段时间他们比谁都积极，各项任务达标，断不会是自身问题。他们是怕自己的儿孙辈，在这个重要关头，发生点什么乱七八糟的事。

　　林东示意大家坐下来，可没听明白如何坐得下，大家就站着眼巴巴地看着林东。

　　“我是有个事想说，这个事说不大还挺大的，希望你们记在心中。”林东也不管他们坐不坐了，直接开门见山道：“做了实验，每个人因为自身的身体素质和基因显性方面，各有不同。也就是说，有人看起来变化大一些，有人变化不那么明显。但是，我在这里特别声明，变化大的不一定就比变化不大的好，一个人外表变化，跟内里变化是有区别的。我希望不要有人看见别人变化挺大的，心里就有什么想法，或者产生心理负担！没有必要，我再说一次，外表变化大的不如内里变化大的，每个人的情况不一样，不要羡慕别人，也不要埋怨自己！”

　　“不不不，小林同学，我们自己知自己事，能配合实验收集数据才是最重要的，我们这把老骨头早就不中用了，这样如果也算为国心最后一点力，站好最后一班岗，那我们已经心满意足！”张老赶紧表态。

　　“你们误会我的意思了！”林东摇摇头：“以你们的情况，每人增加十年上限是没有问题的，再多就根据你们自己身体情况，有的人稍微差一点，假如在十年内经常锻炼，也不是没有延长的可能！有的人身体不错，如果在十年内一直养尊处优不做保养，那么消耗的能量肯定比别人要多很多！具体如何，这得看你们自己，你们觉得你们像个年轻人，那么不要说最后一班岗了，再多几班岗你们也站不完，你们要觉得自己老了，整天躺在床上，那说不定就真的最后一班岗了！”

　　一听最少增加十年上限。

　　老头子们心里立马淡定起来，在自己原来的基础上增加十年，不说自己原有多少，最少有十年啊！

　　而且这次注射了，增加了十年上限，那么十年内自己积极表现，是不是还会有机会呢？这个想法一闪，所有老头子心里挺豁亮起来。

　　看来事情还大有可为。

　　十年时间，自己能干的事还有很多啊！

　　豁出这张老脸，再豁出去这条老命，就不愁小林他不心软！

　　“每个人变化不一样是吗？我看我们还是抓紧时间拍个照片留做纪念，不然们有人变化大，以后不认得！”王老开玩笑道。

　　“老王，说不定变化最大的那个就是你！”老陈马上接腔。

　　“你没听小林同学说吗？变化大不一定是好事呢！”老王赶紧摆手，能变年轻的确是他的心愿，可是变化太大他还真的不乐意。要是自己变得很年轻，跟儿子一样，那跟这班老朋友就玩不到一块了。自己在岗位退了下来，要是一下变得很年轻，别人怎么看？现任估计也会有点压力，所以说，稍微变年轻一点就好，不用像邬阿婆那样，太过可不好！

　　“变化如何得看你们的基因显性，刚才我就说过了，各人有各人的特点，每个人都不一样。”林东神色又严肃起来，语气低下来：“另一个事，就是你们实验之后，身体恢复过来，也许某些生理功能也会随之恢复，不管恢复到什么程度，最好不要涉及伦理问题。有无后的或者真正需要继承人接班的，可以提出来，我们会考虑支持，这是特殊情况，但普通情况下，我不希望有老树开花的现象出现，尤其是男的，别感觉一回来，看见年轻的漂亮的又起念头。你们要找个老伴，以后有条件的话，可以安排一个合适的，但找个年轻的开花结果这个不行，这个问题一出现，就会造成很大的社会问题，我希望你们重视，三思而后行。”

　　“小林同学，我们保证不犯这个错误！那些东西我们早看淡了，真的不用担心这个问题！”王老一听，马上代表老头子们的明确表态。

　　“对对，我们一帮老头子凑一起种种菜扫扫地得了，不搞那些乱七八糟的东西！”张老也拼命摇头。

　　“他们要敢乱来，我就拿剪刀！”老头子中间其实还有两位老奶奶，她们笑着啐了一口。

　　“小林你放心，我帮你看住这帮老货，他们谁敢乱来，我就拿鞋底抽他的脸！别人我不敢说，但这帮老东西吧，我还是知道的，他们有那个心也没这个胆量，你放心好了！”

　　“没有最好，这个问题一定要重视！”

　　“是是，我们保证不犯错误！”

　　“未来人的寿命，会越来越长，身体也会越来越好，这个问题迟早浮现。你们作为首批实验人员，就像站在起跑线上的领跑员，你们要是走歪路了，那么后面肯定全军覆没！所以，你们不为自己想想，也要为儿孙后代想一想，不要把乱如麻线的人际关系留给他们，不要让他们以后不知道该怎么称呼长辈，不要让他们以后不知道该跟谁谈恋爱才合适！”

　　林东这么郑重的警告。

　　也并非没有道理。

　　变年轻是好事。

　　但假如上演一树梨花压海棠、老树回春、铁树开花的情况，那么就雷死人了。

　　王老他们开始并不在意，觉得这种事不可能发生在自己的身上，可是林东再三警告，他们一下反醒过来。对啊，要是自己一群人中间有个老家伙生出个儿子，长大了跟另一个老空伙的曾孙女谈恋爱，那关系就彻底乱了。这还不算，万一他们又生个女儿，嫁给某个老家伙的孙子……

　　“要不我们签个保证书吧！”王老觉得这是个办法。

　　“做个手术也行！”张老觉得做手术最安全。

　　“所有的措施只能预防一时，真正能够管住自己的，还是一颗甘于平淡的心，别乱动念就行了。我对于保证书或者手术限制这些都不看重，不支持也不反对，你们觉得自己管不住自己，主动做点什么，我个人不反对，但最好不做，毕竟手术再轻，对身体也是一种伤创。你们是长辈，又经历过风风雨雨，对人生有很多感悟，你们应该给后辈做个榜样，有多余的精力，你们可以找点活干，继续为国家出一分力，我的建议是这样！以后东山会有更多的项目出来，你们只要愿意，不愁没有发挥的机会！”林东的建议他们不要闲着，干点活更加充实。

　　“这个好，我们很乐意，那怕在大马路扫地，我们也乐意！”张老最怕就是躺在病床上等死，只要能够找点活干，再有一大群朋友在身边说说笑笑，那么比什么都强！

　　“其实就这两个事，你们要是把握好了，以后还有很多好日子等着呢！”林东伸手，跟老头子们挨个握手。

　　在另一间接待室。

　　时代的摄制组正在忙碌。

　　特派记者芬妮就坐在程明歌的面前，准备开始正式的采访。

　　“倒计时开始，五、四、三、二、一！”芬妮一听倒数，马上自脸上绽放出职业的灿烂笑容，双目带笑地望向程明歌，微微致意后，优美又流利不带半点洋人口音的华夏语自她的樱唇里飘出来：“你好，班长！非常感谢你接受我们时代的专访，其实两年来，我们一直就想给你还有木头先生做个专访，今天终于如愿如偿……我能拥抱一下你吗？愿谅我的激动，亲爱的班长，你知道我最崇拜的全球女性是谁吗？就是你！”


第772章 个人隐私

　　时代的记者当然不可能尽说好话。

　　攀交情是一方面，拼命挖内幕消息才是最重要的任务。

　　聊了几句。

　　芬妮话风一转：“班长，我能问你一个问题吗？在外面有很多人传言，说木头先生并没有研发青春药剂，而是将基因药剂做了个普通版本。实验对象的那位邬姓女士外观改变很大，但真正寿命并没有增加。假如她真是八十八岁的话，那么寿命很快就会达到极限！当然也有可能是木头先生通过详细的检测，认为邬姓女士能活过一百岁，所以请她来配合实验，达到宣传目的，假如换成其他普通人，肯定没有这个效果。对于这个传言，班长你打算怎么回应呢？”

　　这位芬妮记者其实并不怀疑青春药剂，她是利用这个质疑来达到了解青春药剂的目的。

　　假如程明歌举出实例反驳。

　　那么正合她意。

　　程明歌微微一笑道：“芬妮女士，传言不可信，我只能这样回应。青春药剂受到质疑很正常，木头每一个研发项目推出来，都受尽专家的质疑，可是最后人们会发现，他是对的！对于我来说，我不介意别人说什么，嘴巴长在别人脸上，他们有发表言论的权利！外人的质疑，不会改变我们的研究成果，更不会动摇我们继续研发生命科学的意志！”

　　“班长，我真想再给你一个拥抱！”芬妮看见程明歌不上当，心中暗叫可惜，有备而来的她马上转换话题：“木头先生在各个领域的研发，超越了现代科技，超越了人类智慧，有人说他其实是外星人，或者获得外星科技……”

　　“外星人不是在五十一区吗？”程明歌大乐，笑罢，她摆摆手：“别人我不知道是不是外星人，但木头他肯定不是！外星科技更谈不上，所有的东西，都是他亲手研究所得，他付出了多少汗水没人知道，大家只看见木头的辉煌成果。至于各个领域的研发，其实有很多是被迫的，只有部分才是他的兴趣。在他感兴趣的部分，木头他明显要干得比别的项目更漂亮！在某些方面，木头比较擅长，称得上天才，但你想一想，世间难道缺乏天才？只是天才们所涉及的领域不同罢了。有人擅长制造飞机，有人擅长设计轮船，有人擅长天文学，有人擅长地理学，还有一些人在许多领域都有建树，比如你们很推崇的达芬奇，他就是个很夸张的超级天才！我们再回过头来看看吧，有些人研究药剂这些可能不是特长，但非常擅长赚钱，比如华尔街就有许许多多这样的天才，你们为什么不怀疑这些可以通过数字来变换金钱的天才是外星人呢？在我看来，他们更像是外星人！”

　　“说到赚钱，还有人比得上你和木头吗？”芬妮再将矛头递过来。

　　“我们的收入就像一条大河，由许多溪流汇聚而成，没有任何的商业技巧在内。假如我们有华尔兹那些人的本事，我们的资金也许会翻上几番！正因为我们知道自己的短处，所以我们一直没有考虑上市。”程明歌将大权独揽说成是自己不懂上市圈钱。

　　“上帝，如果你们愿意将你们旗下的任何一个项目上市，我想你不需要做任何事情，就有无数的人将钱塞进你们的荷包！”芬妮听了直翻白眼，她不是花瓶，一听就知道程明歌是“狡辩”。

　　普通人狡辩肯定不行。

　　但程明歌可以。

　　当一个人的影响力大到一定程度，那么他或者她，即使在面对公众时不说真相，大家也会谅解。

　　相反，如果影响力特大的人，说的每一句话都是大实话，那么很可能会害死很多盟友，也可能坑了自己，尤其是政治家，公开面对媒体时，一句实话也不能说，否则极可能引发一连串的灾难。

　　模棱两可让人捉摸不透才是合格的外交语言。

　　程明歌暂时还没有磨砺出这种本事。

　　但她可以拒绝发表真相。

　　她有这个资格。

　　作为林东的代言人，作为天空骑士团和希望之星的第一掌控者，无论程明歌做出任何决定，别人都只有眼巴巴地看着，没有人能跟她扳一下手腕。

　　“金钱收益方面的数据我看了都感到震惊，但我今天不想谈太多那方面的问题，因为许多人或许比我更加清楚你们的财产是多少。政治方面你不愿意谈，不如我们来谈谈家庭吧？据我所知，木头他是个……”芬妮说到这里顿了一顿，眼睛看向程明歌。

　　“没有关系，木头心理还不至于脆弱到无法承受事实的地方。”程明歌点头，肃容道：“你说得没错，木头的确是被父母抛弃的私生子，童年由外公外婆抚养长大，说是弃儿其实不太准确，因为他童年除了没有爸爸妈妈，其实不缺乏关爱。在那种环境下成长的他，更懂得感恩和回报社会，这就是他为什么如此乐于慈善的原因！”

　　“济助贫困助力妇孺，木头的举动让人折服，我最崇拜他的就是这一点。”芬妮看见程明歌愿意回应，立即在这个问题深挖：“或许你们不愿意提起，但我们真的很想知道木头他的想法？”

　　“你是木头现在的心理是否怨恨？”程明歌早料到会有这一句：“他的心态很平和，没有半点怨恨！”

　　“既然没有怨恨，为什么他不愿意主动认回他的父母呢？毕竟是亲生父母，对于华夏来说，血脉亲情非常的重要，我想说，假如木头先生同意，只要他一点头，那么他的亲生父母就会马上认回这个失却父爱母爱十几二十年的儿子，并且会在未来的时间，尽力弥补他！”芬妮很懂得设语言陷阱。

　　“他暂时不会这样做。”程明歌摇了摇头。

　　“为什么？”芬妮压抑着惊喜，尽量不动声色地问。

　　“一是没有必要。相认会对两个家庭，甚至更多的家庭产生很多不可预料的后果，木头很善良，他不希望自己的出现，干扰了别人的人生轨迹。假如一个人的痛苦能够换取大家的幸福，我想木头不会改变现状的。他有自己的考量，毕竟之前一直是这样生活着，忽然改变，他在自己擅长的领域中，也许会出现一个错误的处理方式，从而产生某种不可预计的后果，这一点是他不愿意看见的！”程明歌竖起一只手指。

　　接着。

　　她又竖起第二只手指：“第二，木头不愿意涉及政治。他不希望亲人成为政治博弈的棋子，更不想他们成为政治斗争的筹码和牺牲品，即使他们是曾经抛弃自己的亲生父母，也是一样。相认也许是一件好事，但也有可能引发一场悲剧，木头不希望自己的身份给亲人招来祸患。”

　　芬妮询问相认，无非是替背后某些政治团体试探林东的口风。

　　那个抛弃儿子远离的母亲就在大洋彼岸。

　　她一旦有相认的可能。

　　百分百成为棋子。

　　以她的能力，根本不可能摆脱成为谈判筹码的命运。

　　程明歌假如说欢迎前来相认，那么她的生命和家庭立即就会卷入风暴中心，相反，程明歌和林东不表态，那么她反而会很安全，最少在利用价值没有消失之前，她不会有一丁点生命危险。

　　“也许只是妈妈思念儿子，想见一面罢了，难道这也不行？”芬妮强按下心急地询问。

　　“人与人之间，生命轨迹有相交的时刻，也有交错而过的时刻。以我自己为例，我不一定天天呆在木头的身边，有时候我也会出去工作，甚至飞得很远。在那个时候，我也会很思念他，但我不能轻易抛下工作，马上赶到他的身边。我知道，当我走出去的时候，有很多人需要我的帮忙，有很多人等着我的到来，我不能感情用事，我不能心念一动就抛弃计划……在远离他的时候，我会思念，也会努力工作，想着尽快赶回到他的身边，而不是立即放下手中的所有事情，不顾一切地返回。”程明歌眼睛里闪耀着一种光芒，幸福洋溢：“我想某位妈妈如果可以理解我和木头的话，一定也会像我们这样默默努力，等待机会，而不是立即行动，来一场说走就走的旅行。人生有时候可以很潇洒，但有的时候，需要谨慎，需要照顾别人的心情和感受！”

　　“你的话，我会传达给某位妈妈的。”芬妮知道不能再说这个话题了，否则程明歌有可能拒绝继续采访，政治的事可以参与，可是不能涉足太深，否则必定吃闭门羹。

　　“谁知道未来的事呢？我和木头还年轻，等得起！”程明歌的话摆明短期内不会答应见面了。

　　“谈到家庭，我知道你是木头生命中非常重要的一员，你对他的影响堪比他最尊敬的外婆，班长，我能知道你们未来的考量吗？你们是否想过结婚？”芬妮问起这个无数人八卦过但没有一个人知道答案的问题。

　　“结婚？我们还没有达到法定年龄！”程明歌一脸笑意地打着太极。

　　“你们想到这个问题吗？”芬妮追问到底。

　　“我们其实更像亲人，不是吗？我们彼此约定过，在短期不想这个问题，事实上，我们都太年轻了，我们现在最需要做的是帮助更多需要援手的人，而不是别的！”程明歌摆摆手：“不仅是你，在别的地方，我已经回应过很多遍这个问题了，我觉得不需要再有更多的重复。一句话，我们没有这种想法，这个问题就到这里，谢谢！”

　　“那么我问一个很私人的问题吧！”芬妮故意压低一点声音：“你们有做过爱吗？是经常做，还是从来不？有传指木头先生其实是同性恋，你只是他用来掩饰的朋友？到底哪个说话才是真的吗？”

　　“哈哈哈！”程明歌大笑摇头：“刚才我就说了，传言不可信！木头肯定不是同性恋，这一点百分百确定。至于你问的第一个问题，这是个人隐私，我决定不作回答。”

　　“假如你们没有从来做过爱，那是否可以侧面证明木头先生对女性不感兴趣呢？”芬妮又问。

　　“我们的事自己解决，谢谢大家的关心。我想，我和木头无法拿自己的隐私出来娱乐大家，所以抱歉，无论我们的生活如何，在我们没有公开之前，外人不能强行窥视，这一点隐私必须获得尊重。至于木头他对女性不感兴趣？这个说法我真不知从何而来，他从来就没有说过，也没有表现过一丁点这种苗头。事实上，他非常传统，对新潮事物接受还有待加强，同性恋这种时髦又潮流的东西不是他的爱好。他肯定喜欢女性，而且喜欢比较传统尤其带点古典气质的女孩子！”程明歌爆个似是而非的料。

　　“青春药剂的价格？”芬妮话题一转，她想方设法在各方面深挖。

　　“我们还在紧张的试验之中，成品短时间无法推出市面，研发跟量产是两回事，而且我们的研发也还要作最后的冲刺，一切还太早！”程明歌避实就虚地回答。


第773章 我很荣幸！

　　曙光女神。

　　时代周刊的封面，在程明歌平静凝神注视远方的侧面像上，配上这个炫目的词语。

　　杂志著名撰稿人约瑟夫在开篇之后，如此写道：“你们看见曙光女神这个词语，第一个反应，我想应该是欧若拉！事实上我今天想说的这个人是她，班长！是的，你们肯定都认识这位‘班长’。无论你们是否上网，是生活在喧哗的闹市还是居住在清静的乡镇，眼球总是避不开她的影像！在过去三年不到的时间里，她的身影出现在各种媒体的次数，比我们现任总统还要多百分之二十五！”

　　“程明歌，这个是她的名字！”

　　“班长这个外号你们肯定能一口叫出来，但是她的名字，尤其是方块文字书写的名字，在我们的国土上，即使是最狂热的粉丝，也有超过百分之八十的人不认得！”

　　“一个年龄比我孙女还要小的女孩，个子娇小，她长得跟我们印象中的东方女性几乎没有差别！可是，就是这样的一个女孩，却坐拥有全球最庞大最有潜力的商业帝国！她一心慈善，挥金如土，偏偏没有人会怀疑她的赚钱能力，不需要她开口，世间上也有无数的人挥舞着支票想加入这个正在高速扩张的商业帝国。她拥有的财富已经超过了世间大多数的国家，你没有看错，事实就是这样，而且这个可怕的数字还在每天往上增加，没有人知道它的极限在哪里！也许有一天你会看到这样的新闻，我们的某一任总统，为了防止我们国家破产，不得不降低姿态，向她借钱渡过难关！啊不，千万不要嗤之以鼻，其实这一天的到来不会太久，事实上我们现任总统就有这种想法，只是我们全球第一面子，暂时还不允许他这样做！注意我说的是暂时，我们借钱的日子早就已经走上了倒计时！”

　　“一个人的财力足可拯救一个国家，而且是世界头号强国。”

　　“这就是她！”

　　“这就是你们所知道的班长！”

　　“我说点你们不知道的事情吧，你们或许想像不到，两年前的夏天，这位‘班长’还曾为了跟高卢人签一份香水合约而奔波，傲慢的高卢人用最嚣张的态度，戏弄着这个准备步入社会的大学生。为了获得认可，她不得不反复递交检测香水的标准，那怕它根本没有问题！”

　　“跟她相似的是，那个世间最天才的男子，那个跟她命运不可分割的男子，也在那个夏天失去了他的工作！”

　　“你们知道我说的是谁。”

　　“对。”

　　“就是木头先生！”

　　“木头先生在谋求一份工作的时候，因为生病耽误了三天，于是他被辞退了。当然生病是不可能的，木头先生的身体比一头牛还要强壮，我绝不相信是生病，那是官方的说法，我个人更倾向是他沉醉于研究之中，木头先生因为研究基因药剂忘记了时间。更准确地来说，应该是沉醉在基因研究即将成功的喜悦之中，木头先生完全忘记了他还有一份需要正常上下班的工作。一个大学生在参加暑期工的时候，连续旷工了三天会有什么后果？尽管他之前干得非常出色，也免不了丢掉工作的命运！”

　　“是的，你们没有看错，在两年前的夏天，班长和木头先生就处于这样糟糕的状况之下。”

　　“天才跟普通人的区别在于只要天才稍微改变一下，就会获得成功。”

　　“无论班长又或者木头先生。”

　　“毫无疑问。”

　　“这两个人就是那样的人！”

　　“当将基因研究放到香水方面的木头先生，研发了世间最让女人疯狂的香水，它连老虎狮子这些猛兽都会倾倒在它的香味下面。也许你看过那个最初的广告视频，也许你们看的是后来经过翻拍的香水广告，我想说，无论那一个广告，都不可能准确反映这种基因香水的魔力！是的，它拥有一种让死亡峡谷虫兽都为之着迷的恐怖魔力！要是没有它在手，我们军队中那毕可爱的小伙子们，没有那个人敢出动，即使他是队伍中最勇敢的一个！”

　　“这是班长和木头先生的第一次联手产生的威力！”

　　“但魔力香水的出现，并不代表成功！”

　　“事实上，魔力香水的热销，是一年后的事情，是死亡峡谷的虫潮让愚蠢的政客成功引导扩散之后的事。如果将时光倒流，让我们回到魔力香水刚刚推出市场的时候，你们会发现，它默默无闻，高卢人用白菜般的价格收购这种香水。除了一些勇于尝试新鲜事物的年轻人，很多轻视东亚的高卢人仍然顽固地喷洒着他们的香水，即使明知魔力香水比他们那些所谓世间第一等的香水要强一百倍，他们仍然保持这种傲慢与偏见！至于美洲大地，根本就没有它的踪影！”

　　“班长和木头先生事业的成功和突破，准确来说，是来源于一群赛马。”

　　“一群又老又残伤病累累奄奄一息早被主人放弃的淘汰赛马！它们曾经吃过最好的豆饼和燕麦，有的还赢得过荣誉，但属于它们的辉煌已经过去，等待它们命运的，是即将送入屠宰场或者火化炉！总之，就是一群商人完全不感兴趣并且已经完全没有存在价值的赛马！”

　　“当魔力香水迟迟无法打开局面无法营利的情况下，班长和木头先生开始寻找新的目标，只是这两个年轻人能够选择的并不多。是的，跟普通大学生经济毫无两样的班长和木头先生，当时手里根本没有多少钱，没有办法研究开发更好的基因项目，所以，一文不值的赛马，最终进入了她和他的视线。”

　　“当时，在世间完全没有名气任何一个权威都可以轻易秒杀的木头先生，一个大二的学生，利用超乎常人的天才大脑和精深研究的基因技术，创造了一种由老迈赛马脱胎换骨进化而成的新赛马，强化马！”

　　“强化马这个名字，开始只流行于华夏爱马人士的圈子。”

　　“在美洲，强化马只是个笑话。”

　　“无人认同。”

　　“就像天空骑士团这个名字，原来只是由华夏东山大学一群学生组成自娱自乐一样。等等，你以为我会告诉你，天空骑士团最初只是一个自行车自驾游协会，连木头先生加起来不超过十个人？你以为我会告诉你，天空骑士团最开始守护的对象是‘云’和‘千’这两位，跟班长没有一丁点的关系？你以为我会告诉你，班长和木头先生在建团的开始，曾经受到富家子弟的强力狙击，差点丢掉团长这个位置？你以为我会告诉你，天空骑士团第一次集体活动，未来大名鼎鼎的天空骑士团连基本活动经费都没有，需要班长这个当时身高还不到一米六的小女孩东奔西跑拉赞助……你们肯定无法想像，当初那个倔强的女孩为了促成这件事，费了多少唇舌，挥洒了多少的汗水！”

　　“因为组织了第一次天空骑士团的自驾游，班长树立了权威和自信。”

　　“同时，木头先生创造的基因新赛马开始营利。”

　　“假如它发生在我们这边，引入资金，跟巨头合作，宣传上市，这是所有公司营利和扩张的必经之路，也是年轻人步向成功的最佳捷径。”

　　“只是聪明的班长并没有这样做，凡人才会受制于现实之中，天才自有超脱一切的天地！在木头先生埋首研究对于商业管理完全不感兴趣的情况下，班长这个年轻的小女孩，她幼小的肩膀扛起了这艘自诞生就注定会成为现代史上最庞大、最高速同时亦最沉重、最多敌人的商业航母。她使用了一个让人拍案叫绝的巧妙办法，用直接送钱上门的方式，援助那些生活急需帮忙的病人、穷人以及失学儿童！不得不说这是一个绝妙无双而且立竿见影的超级计划，这个计划一旦实施，在主流价值观方面，那怕世间最挑剔的人也无法对她的举动说三道四。”

　　“当然在最开始，班长受到了许多无情的嘲讽，受到了很多恶意攻击！”

　　“一些嫉妒的人攻击她是在作秀。”

　　“但持之以恒的送钱行动，彻底征服了世人的心胸。最让我感到震憾的是，到了今天，已经名成利就，已经站在时代巅峰的她，仍然在继续她最开始的‘作秀’，并且由最初她一个人，发展到成千上万人，跟在她身后，一起战斗，一起挥洒着青春的汗水，在这个属于她们的时代里，留下她们光耀夺目的生命印记！世上有无数人，期盼她的出现，期盼她创立的天空骑士团和希望之星的出现，就像凡人祈祷上帝给予怜悯，给予指引一样！于是你们看见的这位班长，这个小女孩，她在不知不觉间，已经成为许多人心目中最后的一道曙光！”

　　“这，正是我为什么给她一个曙光女神绰号的原因！”

　　“世间有很多富翁热衷于慈善事业，除了可以帮助别人，还可以减税，一举两得，何乐而不呢？”

　　“但是在华夏，班长的行为，完全不是那样！她没有能够享受到别的富翁做慈善的减税福利，相反，在那个国度里，有许多所谓的慈善机构对她这种举动恨之入骨。他们想自由掌控和支配她捐献的金钱，通过他们的手段赚取更多的费用或者干脆侵吞消耗掉，而班长却没有将钱交给他们管理，而是选择不辞辛苦地亲手送钱上门！她调查每个所需的对象，聆听穷人和病人的乞求，派出就像天使那般美好的使者，将金钱财物直接送到对方的手中，然后不求半点回报地离开！”

　　“在这种行动开展好久的一段时间里，人们将班长视为一个傻瓜！一个有钱自己不用全部拿出来送给别人的大傻瓜！许多骗子乘虚而入，各种欺骗手段层出不穷，当然他们在智慧的班长面前，无一例外地失败了。那些贪心的家伙想在她的手中占到便宜，无疑就像我们这边某些出于各种目的扬言要挑战木头先生权威的勇士，简直是不自量力！”

　　“那么今天，谁还会说她是一个傻瓜呢？”

　　“这一个可爱的‘傻瓜’，就像天使，就像曙光女神那般，每天给人们送去希望！”

　　“我羡慕有钱人，嫉妒那些大发横财的暴发户，不过，对于坐拥金钱帝国尤如女皇高高在上的班长，我却生不起半点嫉妒！除了敬佩，我的心再容不下任何一种情绪！一个年龄比我孙女还要年轻的小女孩，无论容貌、身高还是学历，都不是她们团体中最出色的一个，却做出了任何同性都无法比肩的盛举！”

　　“她就是班长！”

　　“一个在当初世上除了木头先生，再没有别的同龄人可以相提并论的女孩！”

　　“对于她创造出来的财富，相信除了上帝，再不会有任何一个人可以完整地统计出来，因为在统计的过程之中，那个数字仍然在疯狂地往上增加。这个数字的上限，几乎没有极限，只要木头先生还在研究，日后还会推出新的项目，那么这个上限就会一直往外太空延伸。是的，我想地球已经装不下这两个年轻人联手合作的威力了，假如有一天有人告诉我，木头先生是外星人，我一点儿也不奇怪！假如有一天，有人告诉我，木头先生用飞碟将班长带走了，我也丝毫不会感到意外！”

　　“如果看完这篇文章，你们对于班长这个人还没有足够的了解，我的建议是，马上打开电视，或者马上打开电脑，搜一下班长这个热词，然后你会发现，这个人早就在不知不觉间进入了你的生活圈子，早就潜移默化地成为了你们之中的一员。而且你还会发现，媒体上的任何的报道、任何的介绍和任何的言语，其实都只反映了她很少很少的一部分而已，也许还没有万分之一。你想真正了解她，根本不可能！”

　　“对于这个小女孩，一切数据的罗列，都是苍白的！”

　　“没有词语可以完整又准确地描述出她的优秀，包括天才这个词语，拿来形容她都不太适宜，天才是形容凡人中的出色人物，她显然在更高的一个层次！”

　　“还好的是，她很年轻，在木头先生研究出青春药剂之后，她会有更多的时间，让你去了解她，这个期限说不定有一百年，也许更多，所以，你们还有足够的时间去慢慢观察并且了解这位在无数人的心天中闪耀着希望之光的美丽女神！”

　　“在最后，我想说，我很荣幸！”

　　“因为我生活在这个奇迹爆发的时代，因为我有幸见证这个传奇的诞生！”


第774章 粉丝？

　　歪国仁瞧不起兔子，有人觉得很气愤。

　　以前穷，让人瞧不起也就罢了。

　　现在生活好转。

　　对方怎么还是这个态度？让人有点受不了！

　　其实有这种心理的人，应该不知道这个世界真正掌控金钱、权力以及主导思想、舆论导向的人种是那些整天大喊人权、自由、平等的白皮。他们还真以为世界是美好的，人类是公平的，社会是自由平等的……这样说吧，有这种想法的人没有什么不对，就是太年轻！

　　别看兔子人多，干活勤奋，一有机会就拼命表现，想争取早日进入西方社会的视线。

　　事实上。

　　别人根本就不当一回事。

　　在他们的心目中，兔子也许属于人类的一员，但没有资格跟他们平等，更加没有资格享受同样的权力、福利和社会地位。兔子再牛在西方社会也不过是打工奴隶那样的存在，要想坐到谈判桌前平等对话？别逗了！当然兔子现在有钱，他们不能像十九世纪那样直接使用武力硬抢，而是会用一些吹揍的说话，让兔子沾沾自喜，然后趁机大占便宜！至于黑蜀黍这种生物，也就善心乱发的兔子当他们是人类，人家西方人看黑蜀黍不过是五分之三人类，还有五分之二没有进化好呢！

　　平等相处？

　　你开什么玩笑！

　　假如世界有很多平行宇宙存在，每个的历程都大同小异的话，那么没有林东存在的蔚蓝星球，这种命运注定会一直运行下去，直到某一天发生某种超出西方社会控制的变异。

　　比如太阳风暴爆发摧毁所有的电子器械，又或者比丧尸病毒还要恐怖的病毒大传染……反正必须是不可抗力的存在，才会让兔子未来的命运改变。当然，没有了外界的巨大压力，拥有外圣内王自相残杀这个神奇天赋技能的兔子会发展成什么样子，也不可知！

　　幸好的是，在这个蔚蓝星球，多了一个叫做林东的年轻人。

　　原本凡人一个的他只是做了个梦。

　　就改变了整个生命轨迹。

　　也带歪了历史走向。

　　在这个蔚蓝星球的运转过程，兔子天天被人欺负但敢怒不敢言的命运终于稍微有了一丁点的改善。最少，林东改变了自身的同时，还改变了身边不少人的命运，连锁反应之下，这种改变随着他的影响力日益增长扩散的范围越来越大。终于，在自称人类灯塔人类希望国家的阿妹力啃，也受到了这种蝴蝶效应飓风余波的影响。

　　最少，一个从来不对兔子吹捧只会抹黑还美其名曰记实的时代，改变了他们的立场，开始了他们数十年来持之以恒节操掉地的吹捧！

　　“太夸张了！我知道班长很有钱，手下很多人追随，还是很多年轻人的偶像，但时代的这种说法我还是无法认同！你们知道吗？当我看到在无数人心天中闪耀着希望之光的美丽女神的时候，我就真的扛不下去了！我快要呕吐了，上帝呀，时代为什么不干脆说班长是天使化身呢？要知道去年诺贝尔和平奖的获得者是我们的总统啊！闪耀着希望之光的难道不应该是和平奖得主吗？好吧，我知道一提到总统先生，就会有人质疑，下面的哄笑声提醒我举了个错误的例子。但我想说的是，班长她在过去的一年里，什么奖项都没拿，也就是说，空有名气的她并没有获得我们主流社会的认同，时代就匆匆忙忙急不可待地宣布她是人类希望，是不是有点太着急了？你们可是时代，不是刊登三版女郎的太阳报好不好！”在阿妹力啃的一场脱口秀中，主持人约翰逊对于时代刊登程明歌为封面的举动各种吐槽。

　　“小心些约翰逊，你确定你这样说话，不会让班长她的粉丝堵在地下车库里爆你的菊花？”他的拍拖非常配合地调侃，引发一阵的哄笑声。

　　“我就算菊花不保也要捍卫说话的权利！”约翰逊大义凛然地回答。

　　“得了吧，你个基佬，你只是一点儿也不害怕爆菊花，真有人那样做的话，只会正中你的心意！你难道不想想，也许他们在爆完你之后，也许会觉得不够解气，再顺手打你一顿？”拍拖的话还没说完就引发了全场爆笑，不过这是早早对好的稿子，脱口秀嘛，要的就是这种效果。

　　“好吧好吧，我不要再吐槽班长了，我上次吐槽木头先生让人扔鸡蛋和烂番茄，我已经受够了那种一下班就会倒霉的日子！班长是不是天使，跟我没有一丁点关系，我只是认为时代叛变得实在太快，在我还没有叛变之前他们竟然集体叛变了，所以我很不服气！”主持人约翰逊这么一说，全场下面的人差点没有笑岔气。

　　现在的阿妹力啃，各种节目中，尤其是脱口秀，如果不提及一下林东和程明歌，那么不好意思，你赶紧下去洗洗睡吧，没人愿意听你啰嗦。

　　人就这么现实！

　　没有谁不愿意站在胜利者的一边！

　　林东如果是个八十岁的老头，那么大家还会持观望态度，可是这位“木头先生”年轻得不像话，不说别的光是拼年龄他就肯定是最后的胜利者！总统那是四年一任，两届最多八年就得滚下台了，八年木头先生还没到三十岁呢！他未来在多少个领域取得成果和研发多少种药剂，这个谁也不知道，但大家知道仅仅是目前的基因药剂、全息虚拟、魔力香水和青春药剂，就足够秒杀全球了。

　　别的财阀也有钱，联合起来比木头先生还多。

　　那又如何？

　　他们都是凡人，都会老，都会死！

　　只要会老会死就必须有求到拥有青春药剂的木头先生！

　　没有谁会跟一个注定是胜利者就算毫不在乎这种身份也会有千千万万人硬生生给捧上神台的年轻人为敌！

　　时代的描述让记者们嗅到了新闻的痕迹，成群结队地集结起来，去围堵出行的程明歌，那阵仗就像一群嗜血的鲨鱼嗅到了血腥味，张开饥肠辘辘的大嘴巴准备捕猎。

　　“班长，据说你已经获得诺奖提名，是真的吗？你会去领取这个荣誉吗？”一个记者不知自哪听到的八卦。

　　“我没有获得提名，对于奖项也没有兴趣，我希望你们不在再在路上集结，这样容易干扰到别人的生活！”在基因卫队的护送下，程明歌一边前行，一边漫不经心地回答。

　　“诺奖这么重大的荣誉也不感兴趣吗？你是忙碌没有时间参加，还是对这个奖毫无感觉？”那个记者挤着人群拼命嚷嚷。

　　“我理解你们想做大新闻的心愿，但一切需要以事实为基点！诺奖是一个很大的奖项，但与我无关。我从小到大，学习都是第一名，奖状拿得不要太多，对于奖项我早就已经麻木。与其获得一个这样的个人荣誉，我不如将这个时间做多一点事，帮助多一个人。”程明歌早就磨砺出来了，哪里会让这样的问题难倒。

　　“时代上说的都是真的吗？你是不是真的准备跟木头先生结婚？如果是，又在什么时候进行？是华夏传统婚礼还是西式的婚礼呢？你们是不是奉子成婚？木头先生的能力是否让你感到满足？如果打分，你给他的能力打多少分？”又有个记者抢到了机会，挤过来一连串的发问。

　　“个人私隐需要尊重。”程明歌摆手拒答。

　　“你和木头先生是公众人物，我们有知情权，我们有知情权……”那个洋鬼子没说完，已经让基因护卫拎起来扔到十米外去了。外围有十几个黑西装，不知是什么人，立即做出十八铜人摆阵的架式，几个高大的黑西装挡住视线，里面几个黑西装一顿暴打。

　　等他们发型不乱地住手，散开，刚才乱说话的洋鬼子有如被十万头角马自身上碾过，惨不忍睹。

　　别的记者看见，心里除了打个哆嗦。

　　又禁不住大骂傻叉。

　　这里可不是阿妹力啃那种号称言论自由的人类灯塔国，再说就算是那里，一个小小的记者也该量力而为，乱说话分分钟被人干死再扔进臭水沟里！尼妹这里是东山啊，你过来采访之前不用脑子想想这是什么地方吗？这是木头和班长的地盘，你在别人的地盘上问这种禁忌问题？

　　程明歌不生气，她的追随者和粉丝都不会放过你！

　　当然。

　　少个竞争对手是好事。

　　尤其是身材那么高大的洋鬼子，少一个能空出不少位置来。

　　记者们继续追着程明歌狂拍，一边大声提问，希望这个班长会在短暂的出行时间，抽空回答自己的问题。

　　“班长，请问你对有媒体怀疑木头先生是同性恋，有什么回应吗？我们都知道很多媒体喜欢胡说八道，但木头先生的确在公众场合，从来没有表现过对异性有一丝的好奇，请问他会出来证明吗？我们都很支持他，但同样我们也不歧视同性恋，甚至假如木头先生不是同性恋而是双性恋，我们采访过很多粉丝，她们都表示可以接受！请问你对这种说法有什么回应吗？”又有个不怕死的洋鬼子凑过来大声嚷嚷。

　　“他是正常人，对异性有好奇，但他没有必要在公众的面前表现自己，他不是演员也不是明星，他只是一个科研工作者，需要私隐和个人空间，需要时间和平静的生活去工作。假如你们真的关心他，就不要浪费时间在这些方面，你们应该更多地去支持他的心愿，让更多的人在天空骑士团和希望之星的帮助下受益！”程明歌一边说一边大步往前走。

　　不一会就到了接应的车子，基因护卫挡住人潮，让车子顺利开出。

　　刚才问话的洋鬼子，发现自己让十几个黑西装围住了。

　　顿时脸如土色。

　　赶紧高举手：“我其实是班长的粉丝，真的！我真的替她担心个人问题……如果真要打，不要砸坏我的相机好吗？如果我能再提一个小小的要求，那请你们不要打我的脸，我还没有找到女朋友……可以吗？”

　　“粉丝？”为首的黑西装冷笑：“是真是假，让我嗅一嗅，如果让我嗅出来是假的，你就死定了！我就恨就是假冒的粉丝！”


第775章 请叫我红领巾！

　　为首的黑西装当然是小个子何金水，他旁边的大汉，就是头一直没正过来的歪头。

　　因为有养蝎子有功，何金水和歪头他们几个都得到了奖励。

　　打强化是小事。

　　重要的是得到了徽章的奖励。

　　摇身一变，由嘿社会脱胎换骨变成了基因蝎子供应商，除了主供林东研究，还将林东不要的余蝎出售给生命科学研究中心和地底生物展览馆。前者是用来提炼活力元素和基因实验，后者是收购巨蝎展览，收入水涨船高，比以前在大街上挨家挨户抽水要强得太多了。

　　何金水他们平时非常闲，简直无所事事。

　　养蝎子，已有经验。

　　除了准时喂食不需要太多的人工去管，再加上嘿社会的人手简直不要太多，为了功劳，人人争着投食，结果主要负责项目的何金水他们反而闲了下来。

　　闲得慌那怎么办？

　　何金水和歪头他们商量后，决定也尾随大队做点好事，在东山人民面前刷刷好感度。

　　毕竟送钱谁不喜欢，就算是嘿社会的钱，只要是有心捐助出来做好事，那也没关系啊！再说人家都洗白得差不多了，已经好久没做坏事了！幸好没上电视采访，不然得是一个浪子回头的煽情节目！何金水的老大，笑面虎梁啸也特别支持这个行动，于是乎，何金水他们一大群人就穿着黑西装，一有机会就跟在程明歌和鱼彤彤她们的队列出行，学雷锋做好事。

　　平时他们不彰显自己，做好事不留名嘛，不声不响的跟在队列后面。

　　程明歌给穷人送钱，慰问病人。

　　他们也捐点。

　　要有人拒绝接受他们的钱，没关系，你不要钱不能阻止咱们动手做好事吧，帮忙把地扫了，把水挑了，把门拆了，把玻璃窗和镜子打破了……得，受不了他们越帮越忙的受捐助对象，往往还是选择拿钱，赶紧送这群明显就不是干活材料的家伙走人。

　　程明歌和鱼彤彤她们出行，经常会有很多记者上来发问一些脑C的问题。

　　或许不知是不知道汉字的死字怎么写。

　　还是天生一副毛胆。

　　这种人屡禁不止。

　　尤其是自人类灯塔国来的那些记者，还仍然沉醉在无冕之王的美梦中，以为拿个阿妹力啃的护照就可以吓倒全世界的人，以为自己张张嘴就可以拿个大新闻。为了纠正国际友人的这种幼稚的行为，何金水他们决定用最直接的语言来劝诫他们。

　　比如东山最鼎鼎大名的霹雳金刚风火雷电十八铜人阵什么的……

　　“我真是粉丝！上帝啊，保佑我吧，我不想死！”洋鬼子直吓得魂不附体，他看见一大群黑西装围上来，感觉不妙，暗叹这回菊花保不住了。

　　“咦？好像是真粉丝！”何金水的鼻子在洋鬼子身上嗅嗅，贴近些，再仔细嗅嗅。

　　“当然是真的粉丝，我还有天空骑士团的入团申请书呢！我的第一轮考测已经过了，就差第二轮，哎，我是粉丝怎么你们还打啊？”洋鬼子发现没个屁用，虽然自己是真粉丝，但该打还得打。打了一会儿，洋鬼子发现有点不对，这力量似乎一般般，虽然痛但不致残，跟刚才那惨得车祸现场似的家伙完全不同啊？心中刹那明白过来，赶紧配合惨叫几句。

　　因为手下留情，洋鬼子只被何金水他们打乌青两只眼圈和打肿一个腮帮子。

　　何金水伸手。

　　拍拍洋鬼子的头顶：“下次醒目一点，得知道谁才是东山的老大，有些话不说没人当你是哑巴！再说你问的都是什么乱七八糟的东西？要是憋不住话就把下面的东西塞在嘴巴里堵着！”

　　然后示意按住他的歪头放开，又率领队伍，赶紧快步跟上。

　　洋鬼子起来时摸摸头顶，扬声喊道：“喂，你是怎么嗅出来的？这个本事能教给我吗？我可以交学费！”

　　何金水理也不理他。

　　扬长而去。

　　他凑过了嗅嗅别人是不是粉丝。

　　其实跟嗅一嗅没有半毛钱的关系，而是用当年苦练出来的夹子快手，掏出别人身上的证件看个清楚明白，要不是摸出那张入团申请书，刚才那一顿就不是打成熊猫眼那么简单了。

　　接下来是一个奠基仪式，又一个新的全息科技馆开始选址基建。

　　程明歌多少给点面子徐东海。

　　抽空来了。

　　何金水他们的身份，自然是不能靠得太近的，要知道有个浓眉哥正盯着现场呢！

　　“金水哥，金水哥快点来，那边有个家伙的摄影机好像有问题，他专门盯着班长拍，鬼鬼祟祟，我稍微靠近点他就躲开，明显是做贼心虚！我猜他那相机，不是有古怪，就是偷拍某些角度的照片做PS！”有个特长是摄影的小弟，用他的专业眼光，在专业的角度来搜索，发现现场的记者中有一个“鬼”！

　　“是不是真的？如果是真的，我就给你记大功一件！”何金水激动起来，网上还真有一些家伙会耍手段，假冒程明歌的身份骗钱是一回事，还经常做班长她们的合成照片卖给国外某些小盆友很想在上面好好学习的网站。

　　一般情况下，这种网站收到照片，会挂半天骗取流量。

　　然后佯装才发现，最后装无辜发个道歉声明删除掉。

　　算是钻个空子。

　　也有不知死活的家伙，以大阿妹力啃允许特殊文化存在为理由，坚持不删贴。

　　这种人结果很简单，轻则服务器被爆，收罗足够的证据，送进监牢里享受免费的国家供养；重则被五月花组的成员逮捕起来，以破坏两国关系和反国罪名直接人间蒸发。

　　理由很简单，程明歌跟小埃里克和约西亚说过，假如有谁庇护这种东西，那么双边交易协议废除，大阿妹力啃英勇的士兵永远不要指望有一滴魔力香水入手。至于其他方面的合作，比如基因药剂的交易，更是做梦！所以小埃里克特别上心，成立了专门搜查小组，一旦发现类似的照片、文章或者视频，格杀勿论！别说区区一个特殊文化的网站，就是一个庞大的集团公司也挥手灭了！

　　除了五月花组有专人负责，程明歌还通过叶倩如，在地下佣兵界悬赏十亿美元。

　　无论哪个佣兵小队，只要找到证据，抓到污秽形象的家伙。

　　统统重赏。

　　论人头收钱。

　　跟古代割下首级拿功劳一样。

　　这，就是跟超级有钱的程明歌同学作对的下场……

　　当然，即使再高悬赏，再多不知死活的家伙被干掉，还是有人为了金钱铤而走险，毕竟需求这方面材料的人开价也很高。

　　于是乎两边的战争就开始了，一方是屡战屡败，但仍然屡败屡战；另一方是杀伐果断辣手无情，可是仍然难止阻止贪婪的滋生。何金水他们伴同随行，就是有这方面的考虑，要不然身边不会带着几个在秘密摄像方面有专业水准的小弟。

　　带这种小弟算是毒攻毒！

　　效果如何？

　　还得看具体表现！

　　何金水带领歪头包抄过去，不管是不是，先把那个嫌疑犯按在地上再说。

　　“是，是真的，这家伙的相机里全是那种东西，我们发了！”那个很专业的小弟抢过相机，一看，激动得浑身哆嗦起来。他在加入队伍之前，只不过是个地位最底下的草鞋，要不是有这个特长，根本没资格加入何金水这支前途无限的队伍。可是因为有这么个小特长，虎哥寄以厚望，许下重金，每捕获一个目标，那么立即升职加薪……这几个月一直没有逮到人，心里正着急，今天终于开张了有木有！

　　“尼玛的敢在班长身上动脑筋，你的胆子不小啊！歪头，在扭送给浓眉哥之前，我们先给他上上课，教教他死字怎么写！”何金水大喝一声摆阵。

　　十几个黑西装立即团团围住。

　　面朝外。

　　仿如十八铜人在摆架式。

　　何金水和歪头，在里面痛打狂殴，拳头打了不够过瘾用脚踹，用脚踹还不够解气再抄个趁手的东西，反正就是往死里打……

　　周围来观礼的人群一看禁不住发出哗哗的叫声。

　　有好事者立即掏出手机拍照。

　　要是平时。

　　何金水当然不敢这样，但现在？立即打得更加凶狠一些，表现得积极一些以求加分！

　　徐东海看见这边的动静闹得实在太大，赶紧使个眼色示意陈曦和祈峰过去处理，一边满脸带笑地邀请几个国家前来观礼的友人，到另一边歇息。有个不列颠的绅士皱了皱眉头：“神圣的奠基仪式之上，怎么还有这种打架斗殴的事情发生？”

　　另一边的高卢军微笑道：“其实你有所不知，这是华夏文化的一部分！在东亚的土地上，有很多跟我们完全不同的文化，比如临时工文化和城管文化，我想这中间应该是两种文化的一种吧？”

　　徐东海脸色顿时黑如包公。

　　在事情没弄明白之前他不好开口。

　　“华夏的城管文化很出色，但我想只要跟你们的恐袭文化相比，其实不算什么！”毛熊国的赵大牛也在，他是最想抱林东大腿的一个，看见徐东海无法还口，马上帮忙将了高卢鸡一军。

　　“欠钱不还，还不承认的那个国家是谁？”高卢鸡怒了。

　　“总比当年号称第一陆军却被别人打出屎的某国要好，对了，该国好像自己的军队都没有了，假如将国比成人，军队就像一个必须得硬的东西，某国没有这个可以硬的东西，只有借别人的东西来硬，果然很了得！”赵大牛这个家伙不像大伊万，有时候政治需要还留一线，为了明确表态站在林东这边，他一有机会就跟任何意图找存在感的家伙战斗到底。

　　除了CIA詹姆斯可作对手，普通的家伙，通常在他的嘴炮下只有轰杀至渣的份。

　　浓眉哥绝对不相信何金水敢在自己面前无故打人。

　　他看这小子打得那么的兴奋。

　　就猜得差不多了。

　　“交给我吧！”浓眉哥祈峰示意队员上去接手，再打下去，那货恐怕就没办法活着送上救护车了，只能转而送往火葬场。

　　“我们这是见义勇为，祈大队长记得给我们发好市民的锦旗啊！”何金水一边抹着额头的大汗，一边朝周围拍录自己的市民挥手：“大家拍得清晰点，好市民就是我，我就是好市民，如果要问我的姓名，请叫我红领巾！谢谢大家，谢谢！”

　　“……”拍录他的那些人集体郁闷了，哎，打人你还有理了？

　　“祈队长，他们是什么人？怎么打人了还不抓起来？”记者们激动地涌上来，团团围住，又朝地面上奄奄一息的家伙一通猛拍。

　　“他们是突发性间歇性精神病人，没看见大热天气集体穿着黑西装戴着白手套吗？对，就是精神病，他们还有证，你们靠近他们的时候要注意点，他们会不会突然发病，会不会突然打人，这个可说不准！大家拍得差不多就可以散了，再耽误下去这家伙就得流血死了！小王，把他拖下去，奠基仪式不能弄个死人出来，这不吉利！”浓眉哥点了一支烟，美美地吸了一口，长长地吐出来，煞有介事地给记者们进行官方解释。

　　“我说祈队长，以前那些离谱的官方解释也就算了，今天不能这么草率吧？”记者们集体吐槽。

　　“有些事，不知道比知道要好，你们选择那种？”浓眉哥反问。

　　“算了，我们还是回去拍点别的吧！”记者们一听，在场哪位都不是傻子，被打趴下这位明显不是同行，再追问下去就得出事，那自己还是不要知道真相的好，免得被牵扯进去就冤了。

　　“报道上要说得漂亮一点，不能像我这样马虎解释！”浓眉哥提醒他们不要犯二，要注意网民的智商。

　　“你也知道马虎……”记者们快晕了。


第776章 失败的作品？

　　青春药剂。

　　这个名词极速成了网络热词。

　　开始只是国外报道，说这个青春药剂是木头最新研发的药剂，有超强的美容效果，不仅如此，还能让人恢复青春，延长生命。

　　如果光是前者，那么对于很多人来说都是浮云。

　　世间上不是所有人都靠脸吃饭。

　　有人可以靠才华。

　　甚至。

　　极个别的人可以靠丑来生活，比如特型演员，要是忽然漂亮起来，饭碗就得砸！

　　重要的是后面那条，可以恢复青春，延长生命……这一点相信只要是会老会死的凡人，就没有谁可以拒绝得了！某些人可以不需要漂亮的脸蛋，但延长寿命这个功效没有谁会嫌弃，没人会嫌自己的命长！

　　“我们要淡定，也许是假的新闻，最少，在天空骑士团和希望之星的官方围脖出来说明之前，我们要持观望态度，不能洋鬼子说什么我们就信什么！之前还有国外的报道，说木头是同性恋呢，引得十数万的同性恋欣喜若狂地上街庆祝！”有的网民觉得官方说明一天没出，就不要太乐观。

　　毕竟恢复青春延长生命这东西有点儿玄乎。

　　听起来就像传说中的仙丹似的。

　　木头的基因药剂是牛。

　　但没到这程度吧？

　　当然。

　　也有人相信。

　　天空骑士团和希望之星的官方围脖没有正式说明已经研发青春药剂，但也没有否认啊！

　　说不定正在研发之中，并且已经取得了一些成效，否则洋鬼子不会那么疯狂，铺天盖地的报道！那阵势比他们的总统选举要疯狂多了，专家们没有一个跳出来打脸，反倒恶心地拍马屁的人特多，可见事情的真实性有了八九成，已经达到了无可置疑的地步，要不然西方世界的媒体会那么好说话？

　　正在网络吵吵嚷嚷的时候。

　　忽然有个贴子爆料道：“青春药剂其实早就研发出来了，只是木头要求的三轮基本测试还没有结束，所以媒体们才会捂住不报道。其实各大媒体早就知道内幕，只等测试完毕，得到木头的首肯，才统一报道。”

　　“真的假的？”

　　“我倒觉得这个说法有点可能，研发和推出市面那是两回事，木头谨慎一点是正常的。”

　　“木头不是谨慎，那是严谨好不好！明显的用词不当！”

　　“别管当不当，只要青春药剂是真的就行！”

　　“为什么洋鬼子可以报道？”

　　“那是他们不守规矩！”

　　“玛蛋，这些家伙老是扒我们的秘密消息，想留点秘密过夜都不行，必须给他们记上一帐！下次再有什么新产品外销，我们要团结起来发动抵制，不能让那些家伙老占我们的便宜！”

　　“能销出去就好了，这年头洋人就是大爷你不知道吗？”

　　“洋人在别的地方是大爷，在我们东山，我们可不惯着他们！”

　　“这话提气，东山兄弟可以啊，我们平湖这边也看不惯那些天天跪舔洋腚的狗腿子！顺便一说哈，我虽然不是玉溪的，而是邻镇河嘴的，但前年还卖过山草药给木头呢，今年上面规定封山育林，挖不了山草药，才没有继续做这个！还有，木头的外婆唐老师，她老人家当年教过我妈和我舅，我们家还有当年的毕业照呢！”

　　“网上很多冒牌货，说自己是东山说自己是平湖的人太多了，无图无真相，你要说你是河嘴的，那你何不把你的照（J）片（B）晒出来呢？”

　　“是有好多假的，但我是真的，真过珍珠！说不来不怕你们羡慕，我还有跟木头的合照！”

　　“假的吧？有照片快发，不然爆了你！”

　　“这是前年拍的照，当时的手机不行啊，像素很差，不过站在木头旁边笑得很帅的那个小帅哥就是我了！帅得这么明显，你们应该很容易辨认吧？还有这一张，木头大赞的野蜂蜜就是我带来的，带点遗憾的是，当时他拍我的肩膀了，但我小叔没有拍下来，应该录像的……还有这张，我们一大群人站在一起合照，还有班长喔！怎么样我不是假冒的吧？”

　　“拍照技术负分！”

　　“对，把我元气满满的班长拍成这样，小心你们家的玻璃窗！”

　　“帅成你这样，生活还那么的乐观，我真的很想说，帅哥你也算是挺有勇气的！”

　　“一张照片算个毛线啊真是的，我会说我跟木头握过手吗？虽然我是在鱼米之乡干保安的！当年我还跟他一起逮个国外的间谍呢！虽然是他和鲁总陈总逮住人了，我们来看管，但我们也有帮忙捆人的，照片我就不晒了，你们谁来鱼米之乡，就会发现哥就站在门口！不要太崇拜哥，哥就是个传说！”

　　“喂，是祈队长吗？这里有人装逼，场面已经控制不住了！”

　　“交出菊花，我们还是好朋友！”

　　“干个保安这么碉堡？”

　　“那得看在哪里，鱼米之乡啊，据说木头第一次基因试验就在那里，第一匹强化马也在那里！”

　　“当年的班长简直一马平川波平如镜啊，我真不知道木头用了多少基因药剂才让她达成现在的苹果C！”

　　“绝对没有C，顶多B+，请不要怀疑我的专业眼光，谢谢！话说回来，木头帮班长提升她的人生希望的确不容易，我估计最少花了一年多的时间，才涨到现在这个水平，而且后面几乎涨不动了！”

　　“胸不平，何以平天下？你们懂个锤子！”

　　“歪楼到火星了！”

　　“你们这些混蛋找死啊竟然敢诋毁我们的班长大人，统统去死吧！”

　　网络上议论歪楼那是再正常不过的事，当然青春药剂研制成功的消息也引起了人们的关注，让大家感到诡异的是，这些天媒体就像聋哑人似的，一点风声都没有，真让人郁闷。

　　也许，真的好像爆料人所说的那样。

　　还在等木头的点头吧！

　　晚间新闻。

　　一身正装的文慧像往常那样端坐在电视屏幕前，因为她可以跟林东和程明歌官方消息的发言人划等号，所以甭管有没有最新消息，也有很多人习惯性地坐电视前收看节目。很多年轻的粉丝，不习惯看电视，在房间或者在教室里托着手机追看，一晚不漏。

　　报完了主流新闻。

　　大家精神一振。

　　因为这个最后时刻往常就是报林东或者程明歌的消息，要不就是天空骑士团和希望之星的各种活动。

　　“网上很多关于青春药剂的消息传播，说是木头的最新研究。到底真相如何，那么请随镜头，跟随记者一起前往可字大屋吧！”文慧一说，大家的精神抖擞起来，大家盼的就是这个新闻啊！

　　说是跟随镜头一起前往。

　　事实上，播的是早早录好的视频。

　　只见文慧开车，叶小芷拿着麦克风对着镜头一路介绍各种网上的八卦，开始大家还按得住，等到可字大屋一出现在眼前，立即忍不住激动起来。这里平时受到最严格的保护，就连一张照片也不允许外流，除非楚灵儿和萌货她们主动发照，否则大家根本看不到山上小湖泊一丁点内幕。通过萌货她们的围脖，大家都知道湖里有一个通灵的老龟，有一对美丽又巨大得可以驮人的天鹅，树林有各种飞蜥和翼蛇，水里则还有许多美丽的基因鱼……

　　“小圆脸骑着马来接我们了，各位观众，如果你们没有看过疾风马，那么小圆脸座下骑的就是了！当然，我们不会忘记今天的目的，那就是寻找青春药剂的真相，你们准备好了吗？准备好了，那就出发！”叶小芷示意摄影师赶紧跟上。

　　进了可字大屋。

　　大家看得目不转睛，手快的甚至立即对着屏幕拍照，留下纪念。

　　文慧当然不会跟观众说我回到家了，而是有礼貌地跟程明歌打招呼，再在大厅沙发上分主宾坐好。

　　“班长，我又来打扰你了，今天我带来了一个疑问，那就是青春药剂，到底存不存在？网上有很多传言，因为天空骑士团和希望之星的官方围脖上一直没有明确的消息发布，所以引起了很多争议，今天，我们就是抱着这个疑团前来，请求班长你给我们解惑！”文慧微笑着，替观众们开门见山地提出问题。

　　“青春药剂……其实没有什么好隐瞒的，它也不是很神秘的东西！”程明歌微微沉吟了一下，回答道：“与其说是青春药剂，不如说是一种研究失败的抗衰老基因药剂，又或者说，这是木头的一个失败作品。”

　　“木头的失败作品？”文慧佯装惊讶。

　　“是的，木头的原意并不是研究这个青春药剂，他正在研究一种抗衰老的基因药剂，但是失败了，抗衰老的基因药剂并没有取得他想要的进展，反倒在别的方面，比如美容方面，有一些副作用。”程明歌微微一笑，她故意用这种平淡的口吻，引起反差。

　　“美容是副作用？我有点晕！”文慧配合地扶了扶额头。

　　“这不奇怪，万艾可当初研发的时候，不就是用以治疗心脏病的药物吗？万艾可对治疗心脏病无效，反而有其它方面的副作用，所以才引起热卖！这个比喻不太恰当，但抗衰老的药物的确没有取得理想的成果，反倒在美容方面，更加明显。对于这种外界命名的青春药剂，木头个人来说，是不太在意的！他想要攻克的难关是人类衰老方面的减缓，达到寿命的极限，而不是美容！”程明歌越说，观众们就越惊讶。

　　“青春药剂还是失败作品，那么木头想研究的抗衰老基因药剂，到底是什么样的？”文慧又问。

　　“具体情况我不知道，但因为是尽量让人们活到寿命极限吧！”程明歌小小地挖了个坑。

　　“寿命极限？”文慧惊叫一声，仿佛才注意到这个词语。

　　“是的。其实很久之前，不列颠国的科学家，就发现人类的真正寿命远远比现在我们人类存活的自然寿命要长得多。一般来说，我们目前的人类自然存活的情况下，百岁已经非常罕见，大多是八十多岁，这还是比较发达的国家的老人，生活条件和医疗水准比较高的，要换成相对落后的国家，平均寿命远远达不到八十岁的标准。那么不列颠的科学家，发现我们人类最少可以活多少岁呢？”

　　“按照身体的机能来看，我们人类最少能活一百五十岁，只要是身体健康没有基因缺陷的，都可以达到这个最低限度！可是我们因为生活环境、营养配给、病毒侵害等等影响，八九十岁已经算是比较高寿的老人了，跟一百五十岁差距巨大！”

　　“鉴于这种情况，木头就萌发了一种抗衰老让人们尽量多迫近自己最低寿限的基因药物。”程明歌介绍道。

　　“这就是青春药剂的诞生吗？”文慧追问。

　　“是，青春药剂是诞生了，但它其实还远远达不到木头的要求，只能算是一个失败的不够成熟的还需要不断提升的成品！”程明歌点头。

　　“我们能知道，青春药剂可以给人恢复多少年青春吗？”文慧按照剧本，问出了人们最想知道的问题。


第777章 展示

　　文慧这个问题，让收看的观众们顿时为之屏息。

　　天大地大。

　　但再大也比不上青春不老啊！

　　能不能活到一百五十岁，这个大家不奢求，因为能过百就已经满足了！不过青春不老嘛，这个必须有！

　　“这个得看人的体质，有些人的身体体质好一些，会恢复得比较多；也有的人基因显性较强，在表面上也会恢复得比较普通人好。一般来说，普通人的平均数在十年左右吧！有些人会多一些，有些人表面恢复得不算好，可是身体内部还不错，各种情况都会出现，那么取个平均值，那么比较保守地评估的话就是十年！”程明歌竖起一葱白手指介绍道。

　　“十年？”文慧佯装大惊。

　　“班长大人，青春药剂能够恢复十年青春，还算是失败作品啊？”旁边的叶小芷要晕了，她知道有青春药剂的存在，但没想到这么牛13。

　　“青春药剂没有达到最初研究方向的基本要求，在基因方面的突破并不多，抗衰老的程度很弱，虽然在美容方面有更好的功能，但木头觉得这次研发其实是失败的。”程明歌点点头，她的这个回答让电视机前的观众集体雷翻了。

　　这样还算失败？

　　那到底达到什么程度才算成功？

　　不会真的将人提升到一百五十岁的寿命吧？如果真是那样，那社会结构恐怕要重新调整一遍了，以后一百岁以下统统叫小伙子，一百二十岁或以上才能叫老人！

　　至于工作时间、职务任期、社会保险以及各种各样相关连的东西都要重新调整。

　　总之。

　　假如真有这种抗衰老的基因药剂问世。

　　估计这个世界得先混乱一段时间才能恢复过来……

　　“我们想知道青春药剂的测试成果，能跟我们广大观众分享一下吗？”文慧又按剧本问了另一个重磅问题。

　　“这个我们得向东山生命科学研究所申请，如果顺利，那么明天这个时候，我们应该观众展示我们最新研究的青春药剂的测试成果了！”程明歌站起来，表示送客。

　　“各位观众，你们都听见了！假如你们想对青春药剂有更多的了解，那么明天同一时间，锁定我们台的新闻揭晓！感谢大家的收看，我们明天见！”当镜头切换回来，坐在主持人位置的文慧微笑着对镜头挥挥手，结束了一天的新闻播报。

　　“哗！”

　　等看完这一期节目。

　　观众们禁不住集体大哗起来。

　　看来青春药剂的测试已经取得了相当漂亮的成果啊，否则，班长不会这么淡定，定下明晚跟大家展示的。

　　有点梦幻了吧？

　　整件事，越想越觉得不可思议！

　　以前的美容活力药剂已经有够夸张，现在还整了一个加强版的青春药剂出来，最少恢复十年青春啊！而且这还不是表面恢复，还增加十年命呢！老天，这青春药剂要是推出市面，那得引起多少人的疯狂！尤其是那些上了年幻的中年妇女，别说卖肾抢购，就是整个人卖了，恐怕都要换到这个青春药剂吧？

　　“真不知道得多少钱一瓶！”

　　“最少一千万！”

　　“一千万？你是在跟我开玩笑吗？你确定是一千万？”

　　“哎一千万怎么啦？恢复十年青春再加十年命，卖一千万怎么啦？你还嫌贵？”

　　“呸！我是说你无知加白痴，区区一千万也想买到青春药剂，一千万能干点啥啊现在，一套房子拿不下，一辆豪车拿不下，就凭你一千万也想交换十年青春十年命？你想得美！你真以为这世上没有土豪是吧？尤其是那些老得快挂了的超级大富豪，倾家荡产他们也想弄一瓶！钱再多能买到十年青春？能买到十年命？这东西一诞生就是无价之宝！”

　　“照你这样说，那我们这辈子岂不是……”

　　“没让你没有好爹！同学，好好练练技术吧，免得下次投胎的时候又错过了机会！”

　　网上。

　　各种议论。

　　说什么的都有，但没有人怀疑。

　　现在的网民都学聪明了，要换别人弄个事出来，那得先质疑，因为多半是假的。可是木头和班长说的，那不用想了，九成九是真的，就算不是十成十，那也是他们隐瞒了更重要的不说。

　　网络时代的信息传播得简直不要太快，尤其是无数人盯着的东山。

　　新闻一出街。

　　那么全世界都惊动了。

　　正在本国内搞赛马比赛的侯赛因小王子连夜坐飞机过来，赛马是很重要，但青春药剂第一重要！

　　一下飞机就有记者跑去采访他，土豪王子很傲慢地哼了一声：“你问青春药剂是真是假？你问错人了，本王子从来不会怀疑木头兄弟的创造力，他肯定可以研究出来！如果他研究不出来，那么世间没人可以研究成功！必须是他！同时我还想警告你一句，永远不要在我的机前质疑我的兄弟，否则我会让你知道什么叫做愤怒铁拳！”

　　又有记者死皮赖脸地追缠着发问：“王子殿下，你这么年轻又这么帅气，难道还需要青春药剂吗？”

　　小王子冷笑。

　　用眼白的五分之一轻蔑扫了那家伙一下：“青春又怎么会嫌多！你真是个白痴！”

　　别说土豪王子心动，还有狮鹫和乔纳森他们也很心动，尤其是年纪较大了潜力几近耗尽的雷东多和巴顿他们这些人近中年的大叔，更是迫切渴求青春药剂。他们还指望重返青春回到巅峰，再苦修向上呢！

　　甚至，就连菲利普他们这些老前辈，亦心动难止。

　　说不定有了青春药剂。

　　身体时光倒流。

　　功力境界能够获得新的突破，无法突破，不用迅速衰老消退下去也好啊！

　　一大群人聚集起来，他们不敢直接找林东或者程明歌，偷偷的托关系找鱼彤彤，让她打探一下林东和程明歌的态度。假如林东和程明歌点头同意了，那么他们马上想办法，不管多少钱都好，都必须弄到手，否则还是洗洗睡吧！

　　其实他们的反应，还是在程明歌的计算之内。

　　西方世界还得靠这些人打开渠道。

　　只有自他们身上有了明证。

　　那么才能打消顾虑。

　　否则，西方世界表面不敢质疑，背地里说不定还会说青春药剂对西方人无效呢！

　　“班长没说出售给你们，但请你们过去生命科技研究所看展示，我能帮你们就这么多。”鱼彤彤作为一个缓冲的中间人当然合格，表现可谓完美。

　　好不容易。

　　终于熬到晚上。

　　狮鹫他们一行人出发，前往生命科技研究中心。

　　一路上不少人悄悄的加进来，有西方的大富翁也有国内的大小明星，还有一些明面身份是大使馆成员但谁都知道是探子的精英人士。当然记者是最多的，虽然不一定有机会发问，但假如这种新闻采访不到，那么回去肯定无法交差的。私底下是怎么竞争的不知道，可是能来的记者，都满面笑容彼此问好，有的还约定相互交换信息共享渠道，一副友好往来的模样。

　　事实上这些家伙在私底下斗得不亦乐乎，彼此之间相互拆台的数不胜数。

　　“你们好，在你们进入研究所的大厅观看展示之前，我们的工作人员会进行一些安全检查措施，以免会场发生意外，请大家配合。”黄牛带着基因士兵小队拦住人群的去路。

　　这个时候谁也得乖乖配合。

　　想在这里讲人权。

　　那是废话。

　　讲人权赶紧回大平洋彼岸的大阿妹力啃去，或者回去大西洋的沿岸，东山这里必须按照定下来的规矩办事。

　　狮鹫一边配合搜身一边用牛眼瞪住周围，他倒是希望有个不长眼的家伙带武器前来破坏，要是那样，他就发达了。可惜没有那种脑残出现，没有给他表现的机会。来的非富则贵，要不就是大明星，至于记者，他们能来不知经过多少重战斗，谁会没事找死带上武器，嫌命长？在基因士兵面前携带武器？

　　一番搜检之后，没有任何意外发生。

　　很想表现的狮鹫非常失望。

　　研究所的展示大厅。

　　密密麻麻的。

　　坐满了人。

　　狮鹫发现侯赛因王子早就来了，不仅是他，还有一大群披头巾的家伙……这群家伙最不缺的就是钱，狮鹫有点郁闷，假如可以出售，自己肯定拼不过这群土豪；如果青春药剂不对外出售，那自己连念想都没有了！一时间心里特别的矛盾！

　　“各位晚上好，在记者会召开之前，我想先给大家播放一段录象。”夏院长站到台上，她没有打官腔说些场面话也没有客套，直接开门见山，反正只要一看录象，震憾效果就会出来，根本不用浪费口水。

　　大屏幕的画面开始播放。

　　首先出现的，是一个又老又黑的老年妇女，头发花白，脸上的皱纹能夹死蚊子。

　　这时，身穿护士服的特别护理拿着麦克风给下面的观众们介绍道：“大家好我是实验目标的第一护理，其实早在几天前，这场展示就进行过一次。不过，当木头知道后，他要求我们的实验态度和监测追踪，要更加权威，达到百分百准确的程度，才能拿出来公开示人。所以，我们又在第二第三批实验之后，获得了同样的实验数据，才决定进行再次展示。我们这次展示的目的没有任何功利性，只是想向全世界告知，我们的青春药剂真的成功了，通过实验，我们可以百分百肯定地告诉大家，青春药剂的药效对于任何人都有效，只要是人类，那么就不会产生无效或者副作用，它完全无害，全面优化人类的体质和基因。具体效果，大家的目光可以追随我们的录像一同前进，在前面十分钟的时间，我们看到的是第一实验体邬阿婆的个人资料和生活片断……”

　　“然后大家看见的，是邬阿婆接受实验的画面……”

　　“这是第一天！”

　　“邬阿婆在三天后苏醒了，她恢复的情况如何呢？我们马上为大家揭晓，而且接下来，我会给大家对比一下邬阿婆实验前后的各类数据。最后我想提醒一句，等下无论你们看见什么样的画面，我希望你们都不要骚乱，不要影响别人，不要影响这一场展示。这是一场关于人类生命科学的展示，希望大家多多配合！”

　　“噢，上帝，我看见了什么？”

　　“真主啊！”

　　“这是真的吗？不可思议，不可思议！”

　　尽管早有警告在先，可是观看的人们一看屏幕的画面，仍然禁不住失态地叫喊起来，有许多人甚至直接自座位上蹦了起来，大有一种想直接冲进屏幕里面世界的模样……


第778章 青春风暴！

　　邬阿婆的实验录象，再节选播放了一遍。

　　放到最后。

　　观众们禁不住失声哗啦。

　　因为邬阿婆的变化实在太大了，后面恢复过来的她，简直比她的女儿还要年轻。还好邬阿婆没女儿，否则说不定会有人怀疑是女儿冒充的。一个邬阿婆的展示还不够震憾，当人们看见第二批实验体，以前曾经在电视报道中出现过的二伯公、五伯婆和九叔公的时候，人们的情绪瞬间爆发到了沸点。

　　邬阿婆大家不认识，感觉变年轻了还有点梦幻的不真实。

　　可是二伯公五伯婆九叔公这三位上过电视啊。

　　省台有个记录片。

　　主角就是他们三位老人。

　　也因为这期节目，封印育林保护好最后的山里净土，不使野生山草药灭绝的方案才正式落实的。

　　不仅纪录片，有时候提及灵茶和兽血酒，还有野生山草药的收集，三老就经常出场，包括挥墨园和林东外婆纪念馆落成，也有他们作为乡村代表出席。

　　他们的名字网民们叫不出，但脸熟。

　　现在三人要做实验。

　　效果还没出来。

　　可是说服力已经将人们心里最后一丝疑问抹消了。

　　“他们不是给木头收山草药的乡下农民吗？怎么过来做青春药剂实验啊？”

　　“就是因为给木头做事，他们才有机会做这个实验啊！你以为普通人有这个可能吗？想也别想！”

　　“哎，你还别说，邬阿婆她就是一个最普通不过的普通人，偏偏第一个就是她。其实我觉得，可能是他们有一个共同点，就是那什么基因显性较高，木头想一炮打响，必须找些效果明显的人出来做实验！至于是不是亲戚朋友或者下属这个倒不是最重要的，他首先是个科学家，然后才是木头！”

　　“有道理！”

　　“什么有道理？邬阿婆可能是基因显性很高，但他们三个肯定不是那么回事，应该是木头有意为之，而且他们三个做青春药剂实验，因为脸熟，所以大家会觉得前后对比明显，这样一来宣传效果可以达到最佳！”

　　网友们议论纷纷。

　　更多人根本顾不上参与，眼睛一直盯着屏幕不放，深恐看漏一点点。

　　展示继续。

　　当人们看见二伯公、五伯婆和九叔公。

　　每个人都年轻了十几岁的模样，大家忽然失声，心中激动得嗓门阵阵发哑，一时之间反而叫喊不出来了。

　　“也许有人怀疑我们这个录像是技术部门做出来的特效，这样吧，我们请四位主角出场，然后抽代表上去检查一下，看看他们是不是真的时光倒流返老还童了！”特别护理拍着小手，欢迎在基因士兵簇拥保护下的四个实验目标上台展示。邬阿婆和五伯婆落落大方，一起走在最前头，二伯公和九叔公反而带点腼腆，目光不太敢看下面记者手中闪耀不停的闪光灯。

　　“上帝用木头先生的双手，创造了一个奇迹！”普通人不会感应，但菲利普他们这些强者，轻易就可以自邬阿婆她们的身上，感应到充满活力的生命气息。

　　尤其是学习了无名功法之后。

　　所有人对于感知世界，都有了全新的认识。

　　许多人对于华夏国很多修炼多年的老人很尊敬，认为他们的实力很强大。

　　这一点，在西方世界的认知中，是非常不科学的存在。西方世界的力量体系认为人越老就越衰弱，三十岁以后，无论男女都自巅峰下落，身体素质滑坡式减退。怎么可能会有八九十岁仍然强壮如牛甚至比小伙子更加强壮的老人呢？以前很多西方人对于这点是嗤之以鼻的，包括一些武者，也抱有“你们一定是电影看多了”的顽固观点。

　　可是经过师姐代林东授课，学习了她传出来的无名功法后。

　　认知世界豁然开朗。

　　以前感知不到的“气”一下子可以感应到了。

　　李青松等老人，为什么那么强大，原因也一下子找到了。

　　原因是这些修炼多年的老人，体内积蓄着强大的能量，平时就像休眠火山那样沉寂，一旦使用，却会立即爆发出来，威力无可匹敌。

　　电影里的功夫是夸张，但真正的功夫比电影里的那些花拳绣腿还要牛逼一百倍。

　　真正有威力的东西根本不会拿到公众场合表演。

　　“她们，还有他们的确恢复青春了，我能感应到他们身体的生命活力，就像一团熊熊的火！作为普通人，他们拥有这样旺盛的生命活力，实在太不可思议了！假如我们也注射这种青春药剂，那么我们还能回到巅峰，还能重新拥有潜力！巴顿，我们还有希望！”黑天鹅雷东多激动得难以自制。

　　“是，我们还有希望，我们还有希望！”大力士巴顿以为自己这辈子已经修炼到顶了，哪想到，青春药剂的面世，让他看到了一线生机。

　　黑暗殿已经对潜力所剩无几的一部分成员下了通告。

　　因为基因药剂最好用在年轻人身上。

　　再加上资源有限。

　　老一辈，必须给年轻人让路。

　　雷东多和巴顿已经做好了给乔纳森和雷米迦他们让路的准备，事实上后期很多资源他们都没有共享，大部分让给了更加年轻更有潜力的乔纳林他们。只不过，这一次的青春药剂，他们绝对不会再让！也许，这是他们最后的机会。

　　皮肤能不能变漂亮雷东多和巴顿完全不在乎，他们要想的是，重回巅峰，重新修炼……

　　“不管多少钱，我们都一定凑出来！”乔纳森一直很想给雷东他们多做点什么，但苦于没有机会，今天展示的青春药剂，让他看到了目标。

　　他还年轻，还能等下一个机会。

　　雷东多和巴顿他们年纪渐大，不能再等了，当然最不能等的是菲利普。

　　邬阿婆她们四人就像大熊猫一样坐在台前供大家拍照，也有些记者上前佯装握手，偷偷察看他们的皮肤和身体近观，看能不能找到一点点弄虚作假的东西。这种侥幸心理当然不可能得逞，邬阿婆她们很淡定，小样，你们又不是第一个这样怀疑的人，更专业的研究人员都找不到半点破绽呢！

　　再说，这根本就没有破绽，身体真的变年轻了，底气十足还怕你们上来检查？

　　展示结束后。

　　无论现场的来人，还是电视前的观众，心情皆久久不能平静。

　　像钱多得咬手的侯赛因小王子，第一时间打电话回国，告诉父亲大人，您老还能再安坐几十年王位，不仅如此，您老还能重回壮年，享尽世间美好，等着儿子给你送回青春药剂吧！

　　电话那边急等消息的老侯赛因哈哈大笑起来，他权钱不缺，唯独缺少这一样，假如能够恢复青春，那怕是最短期限的十年，也可以满足了。

　　多少钱不是问题，只要世间上有这种药剂就行！

　　“录象展示，就到这里。”黄牛让人送走邬阿婆她们，站到台上拍拍手掌：“接下来，我们还有一个更加震憾的真人展示！我们挑选了一位志愿者，让她在世人的注视下做实验，让她在世人的注视下一点一点地恢复青春。我们希望，用这个真人展示，证明我们在生命科学研究的道路上坚持不懈的努力和成果！现在，我们欢迎刘姐！”

　　刘姐……其实就是刘奶奶！

　　刘奶奶因为之前负责做美容活力的代言人，广为世人熟识。

　　仅看脸和皮肤，刘奶奶在经常使用美容活力药剂后，已经成功地变回了刘姐！在屏幕上经常以花甲已过将近古稀的年龄饰演新娘子，稍微花点妆，效果比很多三四十岁的女明星还要好。

　　底子不错的刘奶奶变成了刘姐，脸变年轻了大家都知道。

　　可是只有她自己知道。

　　毕竟年岁大了。

　　身体。

　　渐渐的不如以前。

　　当程明歌小姨打电话过来，问她愿不愿意担当一个真人展示的实验志愿者时，她连半秒钟都没有犹豫，冲口而出答应下来，恐怕稍一停顿就会错失机会。

　　她知道，仅仅是脸和皮肤变年轻了还不够，还得身体恢复青春状态，才是真正的改变！

　　“我无法表达我的心情，除了感激，感激木头和班长，给我一个这样的机会之外，我真不知道自己还能说些什么……是的，我太激动了，千言万语我一句也说不出，我的脑子里一片空白！我对着镜头，从来没有过这样的精神状态，以前我在镜头前无比的从容淡定，现在我却像第一次触电那样，不，比第一次拍电影，比第一次对着镜头还要紧张！我不是担心实验失败，不是，我是担心我自己做得不够好，辜负了木头和班长对我的寄望！”刘奶奶很激动，眼泪哗哗的流。

　　“我再问你一次，你真的愿意做真人展示的志愿者吗？”夏院长在准备注射青春药剂之前，又在镜头面前问了一遍。

　　“我愿意，这是我的荣幸，这是我毕生的荣幸！”刘奶奶拼命地点头。

　　“那么，实验开始！”夏院长一挥手。

　　现场可以全程观看实验。

　　电视观众却不能。

　　一些河蟹的位置和画面得迅速跳过去，或者切回来，由主持人和嘉宾讨论，又或者接听观众热线，共同互动参与讨论这个青春药剂引发的风暴！这是和谐又美好的兔朝，小盆友在河蟹神兽的保持下健康成长，至于国外电视台转播成什么样，那就不知道了。

　　因为真人的现场展示，所以有个小小的镜头，一直锁定刘奶奶的脸，实在不行就换成手或者脚。

　　总之画面一直不离开视线之外。

　　“……”某些总想找个机会质疑说点专业术语刷下存在感的专家郁闷了，这个真人展示，是要让大家闭嘴的节奏啊！

　　木头和班长，你们不能这样啊！

　　我们在不脑C的情况下说点东西都不行吗？那我们的饭碗怎么办？给条活路走走吧！

　　三天时间不间断的真人展示，抹洗了一切质疑的声音，再没有谁敢在这个铁打的事实面前开口弄新闻。不过论是现实还是网络，一股势不可挡的“青春”风暴，正席卷全世界！


第779章 专访，基因饮料？

　　“基因时代来临！”

　　“长生不老，神话传说将成为现实！”

　　“青春风暴席卷地球，人类历史开创新篇章！”

　　媒体的节操从来都没有下限存在，只要有足够的利益，那么他们随时都敢挑战人类的认知。现在人们愿意看见的新闻是青春药剂，于是所有媒体都在这方面下功夫，各种深挖、联想，有些报道写出来堪比科幻小说。在媒体报道的新闻中，人类不需要多久，就能进入基因时代，每个人都可以长生不老了。

　　甚至，有媒体已经刊登出爷爷跟曾孙子一起竞争女盆友的狗血故事。

　　还真别说。

　　现实中就有类似的事例。

　　国外有个女的保养得非常好，她的孙女带男盆友前去探望，结果那个男的看上了祖母，抛弃了外孙女……

　　像这种媒体喜闻乐见的新闻当然大书特书，与此为例，无限联想推演青春药剂带来的种种改变。这个时候专家们找到了话题，他们不是针对青春药剂，而是针对社会结构，建议做了青春药剂实验的人统统登记备案，在数量大群的情况下，集体搬迁到一个城市里面居住，保证目前的社会关系和社会结构不会因为年龄问题发生混乱。专家们还建议给已经恢复青春的实验对象配给心理学家，保证他们重返社会时不会因为重新进入社会工作面临社会压力时而感到焦虑。

　　总之，说得一套套的，好像很有道理的样子。

　　普通的民众看了。

　　不明觉厉。

　　事实上目前有能力做青春药剂实验的人，除非是林东和程明歌指定人选，否则百分百不存在重返社会面临工作压力的问题！开玩笑，没权没钱的人有资格进入这种竞争圈子？

　　像土豪王子的父亲变年轻了，他需要适应重新工作带来的压力？

　　人家唯一需要适应的就是如何更好地享受人生！

　　青春药剂目前注定是一种奢侈品。

　　而且哪怕青春药剂再多。

　　也不可能足够供应给普通民众。

　　当然因为昂贵，林东可以用这个获得大量的金钱，再转成各种福利，使民众受惠，这一点倒是可以有！

　　“青春药剂暂时不会大量推出市面，它的制造过程相对复杂，提取的原料也不是非常充足，最重要的是，青春药剂还有进步的空间，还有往更深方向研究的价值。所以，青春药剂会一边实验，继续收集数据，一边往更好的方面探索，至于它能不能达到媒体报道的长生不老，这个问题我只能说夸张了，即使青春药剂的药效再好，暂时也无法突破基因壁垒，无法保证让人活到一百五十岁以上……我们的研究还在继续，木头每天都在努力，请给予我们足够的时间和空间去完成这项研究，不要再过多地解读这个刚刚诞生不久的生命科学成品！”程明歌在接受文慧专访的时候表示大家别激动，青春药剂远远不是最好的基因药剂，要耐心等待林东的研究。

　　“能不能给予大家一个期限，我们想知道，具体什么时候，会有一个比较明确的新品出来？”文慧代表观众们的意向询问道。

　　“研究的东西很难说，有可能十年八年都出不了成果，这个说不准！”程明歌摆手。

　　“木头他的研究与众不同，他是一个超天才，短短几年时间里做出了无数的奇迹，难道这方面的研究，在他的心目中，没有一个时间概念吗？我们不知道未来会怎样，我们想知道，在木头的心理预期里，这项研究的时间是多少？”文慧问得很有技巧。

　　“他对这个时间概念其实不太重视，要的只是成果。也许两三年吧，我觉得再有两三年的时间，他应该可以推出新的成品了，但正如你所说，一切还是未知，我们还不能太过乐观！”程明歌给了个时间。

　　“非常感谢！”文慧得到答案后，又转移话题问：“目前有许多人担心青春药剂恢复之后引发的社会问题，班长你觉得会跟一些媒体联想的那样，会引发一场大混乱吗？”

　　“没有青春药剂，现在的社会结构不混乱？”程明歌反问。

　　“专家说青春倒流后，一些爷爷辈的会跟孙子争女朋友，一些奶奶辈的会跟孙女争男朋友？”文慧笑了。

　　“这个问题其实不一定站在这个角度看，就算没有青春药剂的存在，一些上了年纪的富人同样拥有更多的女性资源可以任意选择，更多的年轻人因为经济条件不足，无房无车，难找媳妇，这难道不是社会现象？有个别的专家还说，要年轻人努力赚钱，等到四十岁以后，有条件了再结婚生子呢！”程明歌一针见血地反驳，顿了顿，她又摆摆手道：“青春药剂引起的社会问题，我们很重视，开始肯定需要做好协议，目前尽量不要去做一些可能破坏社会结构的问题，接受了实验的对象，也接受了这种协议，保证不会越界。至于以后如何，我相信社会自己会有一个合理的调整，没必要杞人忧天！”

　　“有些人指出，青春药剂会成为富人权力者的垄断，班长你怎么回应这个问题？”文慧追问道。

　　“如果我和木头很缺钱，很爱钱，屈服于金钱和权力之下，那么会跟他们担心的一样。可惜我和木头根本不缺钱，也不爱钱，更没有跪拜在金钱和权势之下的打算，所以抱着这种心思的他们可能要失望了！”程明歌对这种挑刺的人嗤之以鼻。

　　“能否跟我们说说，以后实验的人群会是那些？”文慧问出了民众最想知道的一个问题。

　　“老人！”程明歌首先肯定了一个：“老人比年轻人更迫切需要，所以年老的人更有机会进入我们的视线。因为名额有限，不可能所有老人都成为实验对象，我们会在老人之中进行挑选。一些老劳模、老军人、老英雄和默默奉献了一生却没有享受到应有待遇的老人，这些人会是最优先的目标！除了上面所说，我们还会随机挑选一些善良的老人，以对他或者她的一生，经常帮助别人，善待亲朋好友或者同事邻居，保持社会道德标准底线，而进行一次表彰！像碰瓷诈人的那些老人不会进入我们的实验名单！”

　　“有个问题是这样，假如实验者全是老人，那么年轻人似乎受惠不大？”文慧又提了一个问题。

　　“我们的实验者不也百分百是老人，也有相对年轻的实验者。在还没到迫切需求的情况下，我们重点放在老人一方，但不代表一直的方向是那样。”程明歌微微沉吟：“对于年轻人、少年和儿童，其实我们还有一个计划！”

　　“能给我们详细说说吗？”文慧按照剧本配合道。

　　“还在计划中，但大概方向已经制定出来了。”程明歌轻轻的点了点头，道：“木头有个构想，用青春药剂来挽回生命活力，虽然行之有效，但其实消耗很大，作用远不如使用在年轻人身上。当然因为条件有限，我们暂时只能用在老人身上，尽可能挽回更多有功于社会的老人的身体活力！对于还在成长之中的年轻人，少年和儿童，尤其是后两者，他们的未来上限，将受到现时生活的影响！木头的计划，是准备用某种方式，让这些还在成长过程中的好苗子，有更好的土壤去培植。”

　　“难道木头准备给全国的小朋友每人注射一支青春疫苗？”文慧一问，所有收看节目的观众立时竖起耳朵。

　　“疫苗暂时还没有研发出来……”程明歌摆摆手。

　　“那就是说，正在研发中？”文慧又问。

　　“如果有成品出来，我们会通过媒体公布的！”程明歌并不否认。

　　“青春疫苗就是木头的新计划吗？果然很大手笔呢！”文慧竖起了个大拇指。

　　“不是，疫苗还是有研制出来，这个没有的东西还不能称之为计划。我们的计划其实是一种饮品，一种长期饮用会对身体基因进行促进和微量修复的特殊饮料，就算有些人喝了效果不太明显，对于恢复身体疲劳和增加活力也是有作用的，所以我们打算大量生产。这个饮料还在申请审核，距离投产还有一段距离，所以只能说是计划，等到了正式推出市面，我们另外会有个专门的推广。”程明歌不知道林东这样做是为了吸收更多的信仰之力，跟青春药剂不同，基因饮料推出市面，每一个人都有可能接触到，只要人们对这种饮料狂热追捧，那么信仰之力就会有如滔滔江水连绵不绝……

　　“基因饮料？”文慧佯装惊讶：“一定很贵吧？”

　　“我们对于不同的人群，制定了不同的价格。”程明歌竖起一只纤细可爱的食指：“儿童每天免费赠送一支基因饮料，再想购买，那么一块钱一支！因为人体吸收问题，儿童每天吸收两支就已经足够，更多反而浪费，所以我们将儿童的饮用上限设定为每天两支！”

　　“也就是说儿童只要出一块钱，就可以获得两支是吗？”文慧问。

　　“是的，儿童的这一块钱，我们也不收入，我们会给他们积蓄起来，等到他们十八周岁后，再一次性重新发放还给他们。”程明歌点点头。

　　“这样一来，你和木头得亏多少钱？”文慧惊叹连连。

　　“儿童和少年我们不打算赚他们那么一分钱！少年我们不免费送，但每天两支，也只收十块钱！十八周岁以下，以及全体学生，都是这个价。”程明歌又竖起一指：“成年人我们就必须收费了，否则这个项目不需要三个月我们就会面临破产的局面，为了维持项目经营，我们必须收费。不过还是有优惠，第一瓶是一百！假如有人还想饮用更多，那么每瓶一千！”

　　“一千？”文慧合不拢嘴。

　　“你没听错，其实基因饮料真正的价值是一千！我们绝对不允许浪费、囤积或者挪用等等现象出现，必须是个人使用。任何地下交易，权益都不受保护，一旦调查出来，将取消购买权并追究法律责任，除非有重大立功和明显悔过表现，否则以此谋利者，将一直不得享用购买权和饮用权！我绝对不允许木头的善意让人糟蹋，我绝对不允许强国健民之举变成肮脏的地下交易！天空骑士团和希望之星的巡查人员，将会巡视全国，任何一个地点出现问题都将问责到底，无论是单位还是个人出现问题，一视同仁，论罪处罚！”程明歌严肃无比地警告道。

　　“价值高而各年龄段差别大，会不会有很多贪婪的人铤而走险？”文慧带点担心地问。

　　“肯定会有，就算我们统一卖一块钱，也有人会冒险！但我事先说明，一旦发现，取消相应份额后，相信其他人不介意享用受罚人的份额。这个东西不是海量的，是有计划数额的，为了精准这个数字，我们会利用全息虚拟技术来作记录，想侥幸绕过我们监控做坏事的人，尽管可以挑战一下我们的科技力量。”程明歌警告别有用心的家伙别找死。

　　“基因饮料什么时候能够推出来？”文慧问了个大家心头痒痒的问题，别让大家等得太久啊，小盆友都已经馋嘴了有木有！

　　“大概几个月的时间吧，我们还需要做很多方面的准备，也需要各个地方的协助！”程明歌点点头。

　　“你们辛苦了！”文慧笑道：“我代表不了别人，我代表我自己吧，感谢你们！”

　　“我就动动嘴皮子，辛苦的是木头！”程明歌拒受功劳。

　　“国外方面，你们想过吗？”文慧最后一个问题。

　　“每个国家都有他们不同的思想和行事方式，我暂时还不知道他们的反响，假如他们有诚意，相信他们会主动找我们一起商量解决的。在这件事还没有正式落实之前，我无法发表更多的意见。”程明歌这一说，就肯定了国外不会享受到同样福利和优惠的条件了。

　　至于最后谈成什么样，估计被木头狠狠地砍上一刀那是最轻的吧！

　　要不在国外补回来。

　　那么木头他推出这个基因饮料就真的要亏本了！


第780章 未来

　　程明歌这个专访一出来，举国欢腾，小朋友们简直不要太幸福，木头哥哥万岁！和班长姐姐万岁！到处都是奶声奶气的欢呼！

　　太平洋彼岸，可没有那么高兴了。

　　小朋友当然也想要。

　　问题是这基因饮料能不能买到？就算能买到，又得花多少钱？

　　在职的政客们细算一下自己国内的人口，以及每天持续的消耗量，个个头大三倍！

　　不要还不行！

　　这种基因饮料一旦自儿童期开始饮用，长大之后，华夏必定举国精英，那种竞争力一旦爆发出来，没有饮用基因饮料成长的同龄人，将会淘汰到不知哪个角落去！在目前还有挽回可能性的起始阶段，必须谈成这件事，否则后果不堪设想。

　　“我们必须得到，不管花费多少钱，不管付出什么代价，我们必须得到基因饮料！我们不仅要得到，还要第一个得到，用最快的速度达成！基因饮料不会是无限量的！木头先生就算可以制造无限量的饮料，华夏也会优先自己和优先供给平时跟他们亲近的国家。我们假如不想落后，必须立即行动！”五月花组的小埃里克递交了报告，他自荐前往东山，找木头先生和班长谈判，以抢在欧洲各国之前，以最快的速度拿下基因饮料的抢购权。

　　“计划得这样进行没错，但我们目前没有太多的钱去做这一件事！”召见各个首脑开会的总统先生，他那脸就像苦瓜。

　　“也许我们可以使用别的办法，比如武力威慑！”有人提出这个办法。

　　“你疯了？”小埃里克拍案而起。

　　“这是没有办法的办法，相信你也知道，那个国家的人一点儿也不喜欢打仗，他们热衷于赚钱，就像一群忙忙碌碌的蜜蜂，又或者像一群从来不知反搞的蚂蚁！对于他们，我们一贯以来的手法就是双管齐下，一边打压一边安抚。我们可以在这边彰显我们的武力，让他们见识我们强大的科研力量，一边派遣出像你这样比较亲近他们的使者，跟他们谈判，不会让双方关系弄得太僵！小埃里克，相信我，那个国家的人非常在意别人的看法，许多人还有软骨病，他们一点儿也不自信，无论做什么都喜欢否定自己，那怕非洲的那些五分之三人类前往他们的国度，也能享受超国民代遇！所以说，只要我们一边称赞他们，让他们骨子里飘飘然，一边威吓他们，警告他们放聪明点，不要跟我们作对，那么所有的谈判就会非常顺利，你也能在一个非常低廉的价格拿到基因饮料！我敢说，只要我们稍微表现得强硬一点，他们之中有一部人就会吓得尿裤子，然后会恳请我们停止，给予我们最优惠的价格，甚至比他们自己国民所享受到的优惠价格还要低！”那个人是红脖子组的威利斯，典型的白人至上观念者。

　　“威利斯你说的不完全是错误，曾经很长的一段时间，我也抱着你这种观念。”小埃里克站起来，用真诚的目光注视着对方：“我为自己的国家、民族以及身份自豪，我拥有强大的自信，认为可以支配一切。”

　　“是的，小埃里克，我非常了解你，无论是否处于竞争，我个人都非常欣赏你和约西亚！”威利斯微笑着点头。

　　“请听我说完。”小埃里克做了个手势。

　　“好吧！”威利斯耸了耸肩膀。

　　“我曾经认为自己是世间最优秀的人种之中的精英，事实上假如跟外界的平民比起来，我们这群人称作精英是完全没有问题的。”小埃里克的话让在场的人都哄笑起来，有人还鼓起了掌。

　　不过小埃里克的脸色很严肃：“我们是精英，拥有巨大的能量，我们的决策可以轻易灭掉非洲某个小国，可以让西亚石油按照我们的意愿升高或者降低，可以施发出任何一个命令，就让全世界的人为之动容。是的，我们拥有如此之大的权力和能量。但是，我真正想说的是，我们没有一个名叫‘木头先生’的科学家，没有一个连大学都没有正式上完就可以源源不断地制造各种超乎想像的科技产品和基因药剂的年轻人在背后支持我们！我们是一座建立在沙滩上的城堡，外观漂亮，仿佛牢不可破！可是你们这些碧池知道以后会发生什么事吗？只要一阵海浪，我们的城堡就会崩塌，而别人就会站在我们的废墟上尽情地嘲笑我们，就像我们现在某些人嘲笑衰弱的不列颠那样！谁又想像得到，雄霸世界二百多年的日不落帝国会变成今天这副老迈腐朽的样子？他们就是我们的未来！假如我们不作改变的话，我们的子孙后代，会过得比他们现在更惨！”

　　提到林东。

　　全场的哄笑声立即平息下来。

　　掌声立时停顿，所有人脸上一阵的尴尬。

　　当小埃里克后面爆发火气，声音咆哮着一通狂喷的时候，一些人的脸上还仿佛挨了一耳光，感觉火辣辣的。

　　“一个国家无论多么强大都不能忽视未来！在历史中，强盛一时的国家比比皆是，多得数不过来。可是他们都覆没了，有的连国家都不存在了，为什么那个被你们称为软骨头完全没有自信的国家可以幸存下来？为什么他们不会像其它国家那样覆灭掉？你们能告诉我为什么吗？因为这个国家的人，拥有世间最可怕的韧性！他们不一定很勇敢，也不一定很聪明，道德有时候很高有时候一塌糊涂，矛盾在他们的国内比全世界任何一个地方都要多，人与人之间的复杂关系简直让人抓狂！”

　　“在我们眼中近乎混乱的生活状态中，他们自被外族统治被外族奴役的日子走过来，从无衣无食卖儿卖女的日子熬过来，从各种艰难的绝望环境中重新走出来……毒害、虚弱、贫穷、愚昧、侵略还有动乱，这些东西其它国家无法承受的东西，全部承受下来了，他们拥有一种不可思议的韧性在支撑！”

　　“就像一个拳击手，他表面看起来一点儿也不强大，模样看起来还有点懦弱。”

　　“你要是打他，他只会防守，平时绝大多数是耍嘴皮子，除非你露出破绽，才不介意给你沉重一击。如果你以为能够KO他，那就大错特错了，其实这个家伙是永远不会倒下的强者，他的强大不在于沉重的拳头，也不在于灵活的步法，不在于神奇的战术和狡猾的头脑，而在于韧性！一个让人忽视的属性，一个让人发现了会无比绝望的属性！”

　　“假如你们真正深入研究过他们国家的历史，就会发现这个国家充满了各种灾难，跟我们天选之一似的拥有极佳地利的国家不同，他们的历史，就是一部血迹斑斑的血泪史！他们在历史上，曾经遭遇过各种磨难，几乎就没有几天好日子，也就是说，这个国家的人民就是苦难的经历者和幸存者……他们的基因里刻录满了承受力，在我们不可想象的环境中，他们依然可以轻易适应并且生存。”

　　“你们肯定羡慕过他们国家的人民永远不知道反抗，肯定羡慕过他们的安定，只要有一丁点机会，他们的人民就会自动自觉地工作，只要有一点点活力，就会迅速繁荣起来。”

　　“这就是他们的天性啊！”

　　“各位在座的精英，你们以为跟这种永远不会灭亡的种族对抗，会有什么后果？”

　　“我做个假设，假如我们开战，凭借先进的科技力量，我们在初期可以将他们打出狗脑子，他们各地会沦为了一片废墟。我们说不定可以登陆他们的国土，将战车开进他们的家园横冲直撞。如果我们愿望的话，我们甚至可以扶植一些亲近我们的势力，代为管理。是的战事就这么的乐观，在十年或者更长的时间里，全力以赴的我们可以打压得他们奄奄一息。然后会发生什么事呢？一开始四分五裂的他们，在到了灭亡最后的关头，会迅速团结起来跟我们开战，他们的人民就会像疯子那样跟我们拼消耗，我们彼此之间会耗尽最后一滴血，在将我们的登陆军赶下海的时候，他们需要付出惨重的代价……再接下来呢？他们舔好伤口，又会重新崛起……而我们会被另外一个捡了便宜的国家取代，就像我们取代曾经是世界支配者的不列颠一样！”

　　“我们跟他们的战争，会是他们整个历史里面的一滴小水花，在历史中，无数个外族曾经那样做过，曾经使他们流尽鲜血，可是他们至今存在，短短几十年，就崛起到让我们感到威胁的地步！”

　　“而我们呢？现在是世界警察的我们，将消失得无影无踪，跟那些曾经与我们为敌的强大入侵者一样，变成历史的尘埃！”

　　“你们是否愿意看见这一点？各位精英，各位现在拥有权力支配地球话语权的同事们？你们是否愿意为了一己之私，将自己和整个国家，还有我们的子孙后代，统统推向深渊？你们知道那个国家有多少人口吗？你知道数量那么巨大的人口数量是多大的战争潜力吗？在这里我恳请大家，不要做傻事！我们没必要跟一个永远不可能战胜的国家开战，他们没有攻击性，他们擅长在困境里生存，擅长防守，他们固守本土对于外界没有太多的野心，表面亲善的他们具有非常强烈的排外性，只要我们不去招惹他们，那么他们对于相隔远洋的我们一点儿威胁都没有！”

　　“在最后，我想说，就算你们想动手，也要等那个聪明绝顶的木头先生不在了你们再动手！他是人类的奇迹之子，神一般的创造者，假如你们要想跟他作对，那结果，我想就跟神作对没什么两样……”

　　小埃里克说完，欠了欠身坐下来。

　　将发言的机会让给别人。

　　不过。

　　等他一说。

　　在场的各路精英没人能张开嘴巴，整个会议室就太平间一样沉寂。

　　也不知过了多久，总统先生才咳嗽一声，开口道：“我们还是想办法跟他们采购基因饮料吧！我们是伟大的白头鹰，是上帝的宠儿，我们不怕竞争！正如小埃里克所言，那个国家的人就像兔子，他们繁殖快得不可想象，就算再努力去杀也是杀不完的，我们不要做那种白费劲的傻事！兔子没有獠牙也没有利爪，除了繁殖快，不可能灭绝之外，他们没有更多出彩的天赋，所以他们并不可怕！我们完全不怕跟他们竞争！”

　　总统先生说得很有自信。

　　但他避开了林东不提，要不然这和稀泥的场面话就圆不了。

　　“木头先生，的确是一个意外因素！他强大又智慧，是千年难得一见的超级天才！”跟林东有过几面之缘的审判组的牧师伯德，这位非常老资格的存在，一开口就肯定了林东的重要性：“我的个人建议是，不要再尝试去刺杀这个年轻人。一是不可能得手，只会惹怒他，同时死亡压力会迫使他发明更多的东西出来保护自己，这是我们不愿意看见的。二是木头先生有着无法估量的价值，我们在无法除去他的情况下，应该想办法争取他！你们知道金雀花王朝为什么默许福克斯脱离？那就是一种预前投资啊！他们一部分交恶了木头先生，但福克斯会给他们留下未来的种子！东欧大联盟有小号手谢尔盖阿里耶夫，条顿骑士团有格里芬，圣菊复兴会有风间枝子，至于黑暗殿就更不用说了，他们有乔纳森和雷米伽等人……只有我们，什么种子都没有留下，这是一种急需纠正的策略！无论我们是否能够战胜敌人，我们都必须准备后路，都必须做好万全之策，给未来留下延续的种子，这是我今天想说的！”

　　“这个人需要冷静的头脑，又需要超凡的潜力，同时还得是我们最放心的民族主义者！”伯德说话的时候，看向小埃里克。

　　“伯德先生，你……”小埃里克一愕。

　　“未来需要你和约书亚来共同开创，我们这些老家伙，不管以后会因为利益做出什么举动，我们的内心都是支持你们的。这场无形的战争，只刚刚拉开序幕，我们要做的还有很多。至于基因饮料，无论站在哪一个角度来说我们都不能放弃的！放弃了就等于抛弃人民，人民会立即掉过头来将我们彻底抛弃的，所以这个议题不用再议论下去了，立即使用最大的能量和最多的人手去做吧！”伯德站起来，头也不回地离开了会议室。


第781章 给我一个交待！

　　徐东海这些天的心情不错。

　　事事顺利。

　　而且一个接一个举世瞩目的巨型建筑群奠基或落成，这些都是自己的功劳。

　　人活在世间上，除了吃吃睡睡这些必不可少的东西之外，不就图点名吗？至于情啊爱啊什么的，年轻人当然很看重，可是徐东海已经过了那个荷尔蒙支配大脑的年龄段，他现在觉得只要有一个休息的家，有家人在身边说说话那就足够了！所以，在有机会千古留名的这个时刻，他没天没夜豁了命的干！

　　他知道。

　　错过这一个任期，以后永远也不会再有这样的机会。

　　一年前就有声音问他是不是往上提一提，徐东海当时断然拒绝。

　　我在东山这地方是一号，成绩出来功劳我最大！我傻了才跑去上面蹲个副职！别说副职，就是正职，省上面的一把手跟自己换，那也不换！

　　现在全世界谁认识省上面的一把手？

　　反过来。

　　谁不认识自己这个东山徐阎王？

　　官是比不上，但名气和未来记录方面能比吗？

　　只要死死守在东山，不犯任何错误，那么青史留名是铁板钉钉的事！

　　“钟志辉看来是条老狐狸，真能钻营啊，上面有人想他的位子，都要出手把他弄走了，可是他硬是找关系留了下来。”徐东海皱了皱眉头，随即又哑然失笑，自己跟钟志辉这个知根知底的老对手合作和竞争，那么比跟空降下来的新人开战要好多了，最少钟志辉知道轻重缓急，在处理大事上绝不含糊，更不会动辄就掀桌子翻脸。

　　还是打个电话过去问候一下吧。

　　交情不深。

　　但明面的功夫还是要做。

　　最少，以后还指着钟志辉这个老狐狸继续默契配合呢！

　　徐东海想了想，正要拿起电话给钟志辉办公室拨去，门猛地推开，陈曦脸色焦灼地冲了进来：“不好了，有一个见鬼的麻烦事冒出来了！”

　　“你说什么？镇定点，发生了什么事？”徐东海的心猛地揪紧，他知道如果没有特别重要的事情发生，陈曦不会吓成这样。当然他知道自己千万不能乱，否则只会让事情更加糟糕，趁现在还有可能挽回，他就得镇定自若地撑住场子。

　　“班长之前让我们收集爬行动物的血液供给生命科技研究中心炼制活力元素，我们因此开设了很多养鳄、养蜥、养蛇和养龟等等爬行动物的养殖企业，一年多了，我们和曲院长那边合作得挺好的，他们的强化药剂产量上升了，我们的企业也赚到大钱了。现在班长准备做基因饮料，想再追加订单，双方各方面的条件已经谈好，合同都准备好了，就等最后的签订。就在这时，林东他去生命科技研究中心巡视活力元素提炼生产线的时候，发现养殖企业提供的所有样品，全部含有破坏基因的化学药品……林东非常愤怒，让我们立即彻查清楚事故原因所在，给他一个交待！”陈曦赶紧将事情前因后果说出来。

　　“这些人到底想干什么？”徐东海一听按捺不住怒火，一拳锤在桌子上。

　　他可以肯定。

　　原因不出在林东那边。

　　林东根本不在乎钱，他不会因为想要贱价收购就故意整出某种幺娥子来打压养殖企业。

　　问题，百分百出在养殖企业这一边。虽然徐东海不知道这些家伙使用了什么手段，是不是受了国外某些势力的诱惑还是别的什么套路，但将这些家伙逮起来挨个审，那绝对没错！

　　假如只是为了钱弄出来的问题，还可以挽救过来。

　　要是受了外面的指使故意破坏强化药剂生产。

　　这个罪没人能扛得起。

　　追究起来。

　　不枪毙一百几十人，恐怕也煞不住这气焰嚣张股歪风邪气！

　　尼玛你们都好大的狗胆啊，敢在强化药剂的供应源上动手脚？真当老子不敢杀人吗？真当老子徐阎王的名号是白叫的吗？

　　“查！让祈峰马上出动，警力不够就请求基因战队出手，谁敢拦阻，立即以勾结外敌破坏国家军工生产为名拿下！我看看这幕后到底是何方神圣，竟然敢跟我玩这样的把戏！”徐东海是动了真怒，别的事情，假如是政治斗争还好说，大家都屁股决定大脑，站在各自立场说话无可厚非，可是你们敢动强化药剂的供应源，你们就算背后有座珠穆朗玛峰那么高的大山撑着也得死！

　　幸好基因药剂的供应源由军工负责，不交给外面企业。

　　否则。

　　估计桃花坳基地那边要亲自派兵出来逮人了。

　　打电话给钟志辉那边道贺的心情没有了，但对方是市长，二号人物，怎么说也得通知一声。

　　“老徐你没跟我开玩笑吧？”电话那头的钟志辉吓出一身白毛汗，刚刚摆平升职的事，现在又整一出强化药剂供应源的问题，这心脏要稍微差一点就崩溃了！

　　“开个会议一议吧，这件事，我看没那么简单！”徐东海顾不上官场客套，长话短说把事情道明。

　　“徐书记，我马上就过来，我马上过来！”钟志辉一听屁股像扎了针似的跳了起来。

　　不仅是钟志辉。

　　几位副手以及赶来开会的大小局长，全部吓得脸色发青。

　　林东发怒那可不是小事，他平时很少表态，但一旦做了决定，那么事情也就无可挽回了。像强化药剂供应源出问题的事，处理不好，所有人都得背锅，在座开会的一个也跑不掉。而且这种政绩污点，一辈子抹不掉，即使之前立下的功劳再大，只要这种污点存在，那就等于零。

　　王维国是空降下来的，但勉强也算是徐东海这边的人，他提出一个疑问：“之前供应源一直没有问题，林东一巡视就发现问题了，这是怎么回事？”

　　“林东和明歌那丫头绝对不会故意整我们，我还希望是他们弄错了呢！但肯定不是他们的问题，我敢说，百分百是我们这边有人捣鬼！”徐东海示意王维国别乱想，那边肯定不会出错，林东这个世界著名的天才科学家，他就没有出过错的时候，只要说出来，那就是标准！

　　“徐书记，我不是说那边弄错，我是怕我们供应源出问题很久了，一直没发现，直到林东去巡视才发现，那这个问题比刚刚出问题还要严重得多！”王维国赶紧摆手，示意大家不要误会。

　　听他这么一说。

　　众人的心更是像绑了大石头似的，直往下沉。

　　想想还真有这种可能，因为之前的检测标准一直发现不了问题，直到林东巡视才发现，其实这个供应源早就被污染，这种的可能性……越想越让人害怕！

　　祈峰那边一直没有消息回来。

　　当然就算逮住人了，也得审查过后才有结果回来。

　　坐着坐着，徐东海心里有点急了，再等下去可不是办法，要是让上面的老头子知道，派人下来接手，这件事就会变得更加复杂，而且自己这群人也将牵连进去，到时就是跳进黄河也洗不清了！徐东海一咬牙，拿出手机给程明歌拨个电话。

　　这个电话他平时绝对不打。

　　过年过节。

　　也只是老婆打电话，闲聊一下家常。

　　现在事情太大，他不想打也得打，要不然坐在这里等只会越来越被动。

　　“是，是我，丫头你还好吗？我知道你忙，但有空必须过来坐坐，你邓阿姨脖子都盼长了的。对，就是这件事！我想知道具体是怎么回事，祈峰已经带人出去了，但我们这边干坐着心里没底啊，你就跟我们说说吧！”徐东海几句话由拉家常转到工作的正事上。

　　“徐伯伯，木头他是真生气了，这一回我也不敢劝！但这件事跟你们关系不大，主要的责任原因我们还是能够分辨清楚的！这样说吧，关于活力元素被化学药剂污染的事，因为之前好几批就出问题了，所以曲院长这边损失很大，质检人员更是让他骂得狗血淋头。我们也有责任，真没想到，那些企业不知使用了一种什么化学药剂，竟然躲过了质检，要不是木头发现问题，我们全体还蒙在鼓中！具体是什么化学药剂，我说不上来，因为它是一种新型的避开了质检范围的先进药剂，还好它破坏力不算强大，不然前几批注射强化的人身体都得出问题！”程明歌把林东巡视发现说了一遍。

　　“前几批注射强化的人，造成的基因破坏，还能修复吗？”徐东海问。

　　“应该可以，但非常的麻烦，等于将之前的强化推倒重新来过，浪费材料不说，还消耗了部分潜力。木头在做这件事了，虽然很恼火，但他不会对出现问题的情况袖手旁观。”程明歌一说，徐东海松了口气，下意识地擦了擦额头上的冷汗。

　　“这件事我们监管不力，我们会负起全责！”徐东海倒不会在这个时候甩锅，他敢作敢当，功劳他想要，出现问题他也会担着。

　　“徐伯伯，你们那边的问题，我们不想太多过问，但这种苗头必须杜绝！要知道供应方有好多家，鱼总他们的私企没有问题，梁总他们做什么的你应该清楚，他派人送来的样品也没有问题，平湖那边送过来的，质量甚至比我们这边的还要好百分之三十！现在唯一出现问题的，就是你们这边市里监管的集企单位！由此可见，很多东西还是事在人为！”程明歌提醒徐东海要狠抓一把了。

　　打完这个电话。

　　徐东海恢复一点信心。

　　出问题了，但天塌不下来。

　　因为这场事故虽然很大但并无不可挽回，也就是说，弥补的机会还有。

　　现在，就看如何处理这个唯独己方出问题的污染事故了！

　　假如真是天降横祸。

　　那就罢了。

　　作为监管一方的自己自认倒霉。

　　要是污染事故属于人为，那么就甭怪老子心狠手辣！

　　你们不让我好过，我也不能让你们这帮家伙有一天舒服的好日子！

　　晚间。

　　会议室里。

　　包括徐东海和钟志辉在内，所有人一直在抽烟，没有人有心情吃饭。

　　陈曦一看他们的模样，也懒得叫了，省得让此时有气无处出的徐东海狠批一顿。

　　当指针慢吞吞地走向八点的位置。

　　电话终于响了。

　　祈峰这位浓眉哥的效率极高。

　　他非但迅速逮到了大部分供应货源的责任人，还突破审案，初审出了一个事故可能产生的结果。

　　“你说话！”徐东海抽了一天烟，嗓子已经沙哑了。

　　“那我有话直说了，这件事是一个留洋回来的化学博士弄出来的。暂时没逮到这家伙，还不知道他背后是不是有幕后指使，桃花坳那边已经通过卫星通讯锁定位置，派出方队长带人前去逮捕了，相信很快就会有结果。我只说我们这边的情况，我们的事故，初步怀疑是养殖企业使用促进生长的化学药剂，增加产量，提高效益引起。要说有什么阴谋，似乎这群猪头还没到那个层次，他们就是想赚钱，赚更多的钱，所以使用了那位化学博士提供的化学药剂助长。大半年来，他们的养殖总量增加了五倍，产出量提高三倍左右，利益让他们变得疯狂，就是这样！而且第一次质检过关，也助长了他们的侥幸心理，开始只是少数企业使用，后面全军覆没了！啊也不是全军覆没，还有一家没用，但那家企业被排挤，很快就会找关系搬到平湖那边去了！”祈峰在免提电话中快速报告，声音嘶哑，但在座各人都听清楚了。

　　“王八蛋！”徐东海气得当场就砸了杯子。

　　为了钱。

　　竟然使用化学药剂助长，当初签订合约时林东硬性规定，禁止任何方式助长或催熟，而且禁止使用化工类合成食物或者添加剂投食，尽量保持原生态饲养，保证质量……

　　没想到才短短一年多的时间，就让蛀虫蛀得千疮百孔。

　　徐东海拳头狠狠地砸在会议室的桌面上：“谁是企业的监察和巡查员？统统给我抓起来，我要看看，这些蠢材的眼睛是不是瞎的！他们背后到底有什么样的交易，给我调查他们的收入，要是查出有问题，那怕是一分钱，我也要让他们在牢里蹲一辈子！这件事彻查到底，自我以下，不管何官何职，一个也别放过，该抓的抓，该杀的杀，不拿一点狠劲出来，这帮亡命之徒还真以为法律制裁不了他们！只要我还在东山，谁敢伸这种黑手，我就把他的手给剁了！”

　　徐阎王杀气腾腾的话一出。

　　全场肃然。

　　余怒未消的徐东海，站起来环视全场：“你们知道我最生气的是什么吗？我最生气的是我们这帮人不争气！梁啸一个有黑底子的人，一个这两年才洗白上岸的伪企业家，说句不好听的，他就是个嘿社会！可是他下属企业供应的货源没有问题！一个嘿社会开的公司竟然比我们市府直属监管的单位，比我们的国企还要有良心，这特玛的耻不耻辱啊？咱们这张脸还能不能要啊？这脸打得……你们告诉我，以后咱们还要不要脸？还敢不敢出去见人？这事要是上新闻，估计全世界都得笑话我们！我知道我们东山这些年发展得很快，大家干得很辛苦，平时很忙碌，有些人可能一个月回不了几趟家，但是这些不是我们疏于职守的理由！你们跟我说，要是觉得辛苦干不好，可以走人！如果想干好，那就豁出去这条命，在你没死之前，都要拼命把活儿干好了！”

　　徐东海一番臭骂，骂得在座各人面目无光。

　　等气稍消一点。

　　徐东海重新坐了下来：“你们都去忙，我就在这里等着，啥时候你们把事情处理好了，我就啥时候下班！觉得我徐东海不讲理的，你可以回家！林东让我给他一个交待，现在我想借他的话跟你们说，你们先给我一个交待！”


第782章 你说的好有道理

　　强化药剂的供应源污染事件，林东没有再浪费时间跟进。

　　这事是抽徐东海的脸。

　　徐东海不会袖手。

　　更重要的是，有着活阎王外号的徐东海从来就不是一个仁慈的人，跟他作对，那些钻进钱眼里拿化学药剂做助长素的家伙简直就是花式作死。

　　“是你？”林东回到修真世界，发现那个克星似的咒文修士就在身边不远处，心中不由暗叫晦气。

　　“我也不想看见你！”咒文修士似乎心情不是很好，黑着脸。

　　“发生了什么事？”林东反而心情舒畅起来。

　　“你不懂！”咒文修士一句话就堵了。

　　“说来听听，虽然我修得不高，但说不定我刚好知道呢？”林东看见对方心情恶劣就不由得感到暗爽，你个缺心眼的二货也有今天！咒文修士越不想说，那么林东就越想知道……至于咒文修士会有什么感受？林东根本就不在乎，他要的，就是对方现在这种一副想死但死不去的恶心状态！

　　“你还有闲心管别人？多管管你自己吧！”咒文修士很不爽地反击林东。

　　“我没有问题啊！”林东表示自己从来没有过的好。

　　“你没有问题？”咒文修士冷笑。

　　“喂，你哪只眼睛看见我有事？”林东一拍胸口，我是个百病不生百毒不侵青春焕发活力四射的健康小修士好不好。

　　“我左眼和右眼！哼，就算不用眼睛我也能看出你有问题！”咒文修士一开始说，林东还以为这二货想吓唬自己，心想就凭你？再修炼个几百年再说吧！你以为我会相信你一根头发丝那么多的废话？不过，咒文修士接下来再开口一说，林东就沉默了，因为咒文修士说的是：“你身体五行过盛，阴阳却不平衡，有刚无柔，势如烈火，没有任何疏导的渠道，现在凭着过人的意志力勉强还可勉强支撑，随着功力进境，一再突破，根基不稳的你，到时候天崩地裂全盘皆输也并非不可能！你以为你是谁？如此霸烈的双修功法以个人之力强修！世间作死的人多了，可谁也没你胆子大！”

　　“……”林东万万没想到自己伪装的古镜身份完全没用，真正潜藏起来的功力让这个貌似二货的咒文修士一眼就看破了，幸亏不是敌人，否则后果不堪设想。

　　“真是可怜啊！”咒文修士摇头又晃脑。

　　“可怜？你说谁可怜？”林东听得有点莫名其妙，你说别的也就罢了，说我可怜？

　　“你不可怜谁可怜？别的修士，再没本事，也能找个道侣，你看看你混得，连个看得起你的人都没有，你自己不觉得，我都替你感到悲哀！”咒文修士自来熟地伸手在林东的肩膀上拍了拍：“可能除了我之外，你再没有别的朋友了吧？其实我也是看你可怜，才跟你交朋友的！”

　　“……”林东真想一巴掌将这货拍飞到九霄云外。

　　连个看得起自己的人都没有？

　　我身边的妹子简直不要太多好不好！

　　要平胸萝莉有平胸萝莉，有胸狠御姐有胸狠御姐，就算传说中的极品，可以解锁高难度姿势的柔骨女也呼之即来挥之即去，你竟然说我没妹子？说我可怜？

　　林东的手举起来。

　　不过想想。

　　假如蔚蓝星球那边不说，在修真世界这边，似乎还真是这样。

　　自己除了武疯子等少数几个人之外，还真没几个朋友。至于看得起自己的妹子，更是屈指可数，白衣门主算一个，然后红绫仙子勉强也算一个，再来没有了……要是厚脸皮地加上飘渺仙子，已经顶天了！想想还真是挺可怜的，别人道侣左拥右抱，自己却啥也没有！

　　“照你这样说，那我还真要谢谢你了！”林东伸手，在咒文修士的肩膀上重重一拍，力量大得差点没有把咒文修士的肩膀打垮。

　　“我劝你，赶紧找个女的疏导一下，否则你迟早完蛋！”咒文修士仰首幻想道：“你想想，如果你不疏导，最后爆体而死，那得多惨！估计也没人给你收尸，至于招魂就更不可能了！最后这件事还得落到我这个唯一的朋友头上，到时候我随便找块石头，然后在上面刻录着‘一个无人看中偏偏强练双修的可怜虫外加大傻瓜长眠于此’，哎呀老天爷，我只要想一想，就会觉得悲哀！我怎么会交这么逊的朋友啊，丢人哪！”

　　“你说够了没有？”林东真想搬块大石头砸死这货，有你这么幻想的吗？

　　“你该不会连女人都没有见识过吧？”咒文修士忽然问。

　　“废话，不就是女人吗？”林东直翻白眼。

　　“哎等等！”咒文修士眼睛带点担心地看向林东：“你别告诉我你不喜欢女的？”

　　“我是正常人，取向正常，对于男人毫无兴趣，我自己很清楚自己到底想要什么，所以，别用那种恶心的眼光看着我！”林东很汗。

　　“那就是一直没人看上你了！”咒文修士伸手无比同情地拍拍林东的肩膀：“我说你混了这么多年，竟然没有一个女的看上你，你说你有多么的失败！我想，你在晚上，肯定整夜整夜地哭泣吧！好好好，刚才那句过份了，别生气，我只是同情你的遭遇。我要说，你也不像表面看起来那么差劲啊，怎么就没有一个人看中你呢？这事真有点儿费解！”

　　“你再说一个字我就翻脸！”林东差点没有活活地捏死这二货。

　　这种人不直接掐死。

　　再拉出舌头。

　　一刀两断。

　　那么整个世界根本清静不下来！

　　等头脑冷静下来，林东想想又觉得有点不对，奇怪了，这家伙是怎么看破自己的？

　　自己前来这里，就连一直想逮住自己的血河帝君都不清楚，为何这个二货会直接识破化身看到真相呢？这不科学啊！

　　“你是怎么看出来的？”林东自问化身变得不错。

　　“我有一种独一无二天赋能力……”咒文修士不屑地切了一声：“就你那点伪装，我根本不用第二眼！”

　　“不错的天赋能力，可你不怕我杀人灭口？”林东把冰火之翼变出，缓缓地绕体飞行：“有时候，知道得太多不是一件好事！”

　　“想吓我？你以为你能打得过我？别以为你练了几天三脚猫功夫就以为天下无敌！我是给点面子你，否则可以按住你一顿暴打！不信咱们练练，你空有山岳之形没有山岳之神，有山没有水，你现在功力再高也不过是一头大蛮牛罢了！”咒文修士的话，让林东冒了一身冷汗。

　　这家伙不是个二货吗？

　　怎么感觉忽然一下子碉堡起来了？

　　是利用天赋能力，反过来吓唬自己的吧？

　　否则，修炼时间再久功力再高，又怎比自己在虚无世界的千年苦修！

　　“练练就练练！”林东这辈子可以让人打死，但绝对不让人吓死，还没打过谁理你那么多屁话啊，有本事等你赢了再说，而且打不过最多回归虚无世界，有胆你就追来。远古时代封印的妖王都干死了，我还怕你一个佯装二货的逗比？

　　“没心情，先吃饭，饿了！”咒文修士忽然哼了声，拒绝战斗。

　　“你能再任性一点不？”林东忍不住吐槽。

　　明明都要开打了。

　　还吃毛线啊！

　　这时候是吃饭的时候吗？

　　不过，想想这个家伙刚开始心情好像就不太好……

　　别的本事或许没有，但做顿饭弄点烧烤的本事林东这里没有任何问题。咒文修士一看全是肉，马上叹气：“世间就我一个朋友，你也不舍得把龙耳菇拿出来做顿鲜汤吗？就你这种吝啬小气的模样，要有女的看中你才怪！追女人要三浪你不知道吗？赶紧学习一下，否则你真可能会是爆体的结局！”

　　“什么三浪？”林东还真没听说过。

　　“三浪就是浪子、浪费和浪漫！”咒文修士唉声叹气：“三浪都没有听说过，没人看中，那能怪谁！”

　　“……”林东很是无语，说得很有道理，但当初自己来到修真世界，无依无靠，一贫如洗，生活困境比吊丝还要吊丝，穷得有上顿没有下顿，怎么浪子得起来？有那心情吗？有那财力浪费吗？至于浪漫，别人看你连个师门都没有，一个扑街散修，你要敢送花别人就敢赏你一个呸字！

　　“以后跟我好好学习，早日摆脱这种可悲的命运！”咒文修士大咧咧地坐下来，示意林东给自己倒酒。

　　“我想提醒你，我的忍耐力很有限！”林东不知怎的，忽然很想找个什么东西塞住对方的嘴。

　　“朋友之间那么拘谨干嘛！”咒文修士却不在乎。

　　“……”林东无语。

　　面对这种天生没心没肺的家伙，你能怎么办？

　　咒文修士决定给林东好好上一课，各种大道理汹涌不绝，轰炸得林东脑袋发晕，最后赶紧叫停：“我的事说得差不多了，还是说说你的吧！身为朋友，我也关心关心你，你最近遇到什么难题了？说出来跟我这个朋友分享，啊不是，是分担一下吧！”

　　哪想到咒文修士摇头：“我的事可以自己解决！”

　　林东当然不肯轻易放过这家伙：“你瞧，我这不是关心你嘛！我就算帮不上忙，但有个人倾听，你说出来心情也会好很多啊！”

　　咒文修士还是摇头：“不用了，刚才我逮住你一通狠批，火气已经发泄得差不多了！有你这样的朋友真好，本来我挺郁闷的，可是只要一想到你比我悲惨不知多少倍，连个女人都没有，我的心情莫名就好起来了！”

　　“尼妹啊！”林东很抓狂，他心中忽然有种想爆这货菊花的冲动。

　　“朋友就是你这回帮了我那下回我再帮你这样的嘛！”咒文修士笑得一脸真诚：“这次你帮了我，下次我不会见死不救的！”

　　“……”林东脸上除了“你说的好有道理，我竟无言以对”的表情之外，再没有办法说点什么了。

　　幸亏自己不是基佬，否则这货的菊花早爆一万次了！


第783章 我也会好好努力的！

　　落星居。

　　林东回去之后，还在苦思冥想。

　　程明歌和云悠悠看见了，以为他练功遇上了心障，都过来安慰他。

　　“不是，假如说遇上了一个这样的超级奇葩，你们说该怎么办？”林东忍不住说了出来。

　　“咦？”程明歌反应很古怪。

　　“咦？”云悠悠亦然。

　　“你们也没有办法？”林东知道这很难，他只是想说出来，让心情舒缓一下。

　　“你说有一个陌生人特别的了解你，几乎知道你所有的东西？”程明歌忽然抓住了重点发问。

　　“那家伙说有一种独一无二的天赋能力！”林东点头。

　　“对方说什么你都信？”程明歌直翻白眼。

　　“笨！”云悠悠则是轻笑。

　　“在那个地方，我没有半个熟人，而且我敢说以前绝对没有遇过这个人。最重要的一点就是，有很多东西是我后来才开始有的，以前的朋友根本不知道。比如我修炼的功法和境界突破，以前的朋友对此一无所知，而最近的事，只有你们才知道，就连千郡和叶倩如她们说不定都不太了解，你说，这不是天赋能力能看出来吗？”林东倒不担心对方有问题，在感应中，那个咒文修士虽然奇葩，但肯定无害。

　　“天赋能力我没说不是啊，我只是说对方可能骗了你！也许就是你以前的熟人，在你不知道的情况下，一直默默关注你！”程明歌怀疑道。

　　“不同的世界……”林东残念。

　　隔着两个世界呢！

　　蔚蓝星球这边的事修真世界那边根本不可能探知。

　　林东回来，从头开始修炼，然后功力大进，他的这种变化就连白衣门主都不知道，更别说外人。

　　一句话。

　　除了辅修的程明歌和云悠悠两个。

　　再没有谁知道林东身上发生了如此之大的变化。

　　对方能够一眼看出林东的功力形如山岳，那么必定是独一无二的天赋在起作用。

　　“我还是怀疑是熟人，而且，这个人极有可能是个女的！”程明歌努力地发挥她神奇的第六感来作判断。

　　“同意。”云悠悠的感觉就更强烈了，她甚至认为这个新冒出来的家伙是一位强大的劲敌。也许这家伙不是最强大的那个，但也属于超级大BOSS级别的存在。

　　“你们怀疑之前，能不能考虑一下我的眼光，我看人至于那么差劲吗？拜托，就算眼睛再不行，男女我还是可以分辨的！”林东无语了，咒文修士不像是化身，虽然真身被强磊的功法掩藏起来，但林东有九成把握可以肯定是个男的，女的会跟自己讨论双修？会跟自己讨论男人应该“三浪”？

　　“看人你当然没问题，但你不知道，世间最擅长骗人的就是女人！”程明歌说得很有道理。

　　“好吧，假如这个奇葩是个女的，那也肯定不是我的熟人！”林东肯定。

　　首先绝对不可能是白衣门主。

　　红绫仙人喜欢伪装。

　　不过她的气息林东一秒钟就能感应出来，最少会怀疑，咒文修士完全没有那种心灵波动，证明不是红绫仙子！

　　除了她们，还有谁会关注自己这个潜力尽毁的扑街小散修呢？

　　再说秘境和九狱禁地相差十万八千里。

　　堪比两个世界。

　　所以，熟人出现的机率等于零。

　　“会不会是门中的某位前辈，师姐什么的，偷偷的过来看看你，偷偷的给你一点指引？”云悠悠这样问。

　　“不可能！”林东摇头。

　　九狱星辰门。

　　只是林东自己为了统一蔚蓝星球的修仙门派作出来的，其实并不存在。

　　传功长老也是假的，虽然有个小满花婆婆，但根本不是一门的人。林东上面倒是有个在灵魂留下无上魂印的飘渺仙子，但人家承不承认林东是徒弟，这事还得两说。飘渺仙子常居天外天，她轻易不会下来，而且稍微一丁点气息，林东灵魂早就沸腾了，哪里会面对面交谈而不认识。所以，咒文修士百分之一万不是飘渺仙子，而是真是个陌生人！

　　程明歌托着香腮。

　　思考良久。

　　“会不会有一个暗恋你很久的人，但你一直不知道？”程明歌大胆地假设。

　　“……”林东很想说三年前我还是个扑街，别说暗恋了，别的女修士看见自己躲都来不及。

　　“别生气！别生气！”程明歌一看林东的表情，赶紧讨好地用小粉拳给他捶捶，又示意云悠悠说话，这时候她的话最管用。

　　“其实对方说得没有错，双修功法一直这样下去不行。”云悠悠站在练功的角度来看，是时候考虑更深一层的修炼了。龙虎太岳五行秘术随着功力提高，越来越刚烈，在能量之丘还可以凭借辅修一口气冲上去，可是未来的几个大层次肯定不行。

　　百米高度为丘，五百高度为岭，千米为山，五千为峰，万米为岳。

　　至于太岳。

　　也许是十万米也许是百万米，无穷无尽。

　　后面每增长一丁点，下面的基础都需要海量的能量。

　　现在百米的高度就已经达到单修极限，若再不舍身深入双修，那么爆体的警告还真不是危言耸听。

　　“我没有问题……”程明歌粉脸瞬间通红，她明白云悠悠说的是什么意思。早前看见林东修炼得很艰苦，她也有进一步的想法，反正迟早也是他的人，但林东认为她身体的潜力还远远没有挖掘出来，现在就彻底成为自己的辅修，那么对于她的未来上限会是一种限制。

　　还有一点。

　　程明歌暂时无法放下外面的事务，潜心修炼。

　　在外面，林东需要程明歌继续扩大影响力，增收信仰之力，这才是林东最希望看见的。在他看来，双修什么时候开始都可以，各种影响打出去了，要是没有取得相关效果就浪费了。

　　信仰之力早一日增收。

　　林东距离攀登天外天的日期就提前一天。

　　所以，林东宁可修炼苦一点，也不让程明歌彻底转化成辅修陪伴自己。

　　现在的天空骑士团和希望之星正处于高速发展期，林东没空去管，要是程明歌也放手，那么群龙无首，以后还不知道会发生什么事呢！为了避免给别人做了嫁衣，为了避免苦心经营的大好局面付之东流，林东和程明歌必须派一个出马，坐镇大局。

　　“要不我问问传功长老，看她有什么好办法！”程明歌的潜力还有巨大的上限，云悠悠就更不用说了，她是林东选定用以冲击天外天的最佳助力，现在才刚刚起步，云悠悠得留待未来。

　　林东离开落星居，返回暗河三层。

　　询问小满花婆婆去了。

　　程明歌和云悠悠相视一眼，要说办法，她们倒不是没有办法。

　　只要她们点头，那么千郡和叶倩如肯定没问题，至于鱼彤彤等人就更没有问题了，她们只是不想有人抢在自己的前面，心里有点矛盾。

　　拖到如今。

　　猛听到一个不知是不是陌生人的警告。

　　她们才重视起来，有虚无世界，林东修炼得很苦，修炼速度更快，别真到了危险时刻才想起来。

　　临急搬救兵这种事在电影电视里可以有，现实那样做太被动。

　　“你说怎么办？”程明歌问。

　　“我们暂时都帮不了他，只能放手！”云悠悠知道程明歌这样问并非没有决断，只是给自己一个尊重，在两人之间是竞争关系，但如果需要对外，两个人必须是联盟。

　　“OK，我们尽管在不破坏身体潜力不产生影响的情况下帮助他！然后每人选定一个名额，到时候备用，木头怎么选择是他的事，但我们先准备好，这样你看如何？”程明歌的话既含蓄又明白，云悠悠一听，立即点头表示同意。

　　“希望他不会生气，有些事我们不应该做主……”云悠悠唯一担心的就是林东的想法。

　　“你好好补偿他，保证没一会，他的气就下来了。说真的，悠悠，他也许会生我的气，但肯定不会恼你！”程明歌笑道。

　　“胡说！”这回轮到云悠悠的脸红了。

　　补偿？

　　真的那样做了。

　　那个笨蛋木头不会吓一跳吧？

　　想到这，云悠悠的脸就更红了，脖子以上也感到阵阵发烧，赶紧嗔程明歌一眼，飘身离开。

　　“我也会好好努力的！”程明歌待云悠悠消失，她一握粉嫩的小拳头：“竞争如此之大，看来我不拿出百分之二百的努力是不行了。”

　　再看一眼下面的两个小凸凸。

　　可惜不够大。

　　否则能够发挥更大的优势，可恶啊！

　　小满花婆婆的询问无果，因为她的论点跟咒文修士相近。

　　她没有传授林东解决的秘法，倒是八卦追问那个神秘的咒文修士的情况，林东怎么可能跟她说起这些，赶紧借口有事溜人。至于修真世界，林东暂时也不回了，免得再遇上咒文修士那个奇葩。青春药剂的事还要发酵，林东不想出去见人。

　　他想了想。

　　趁这段时间有点空闲，不如抓紧时间解决掉五鼎神龙仙门和那些帮凶算了。

　　林东给千郡打电话：“你们那边的情况怎样了？”

　　千郡似乎在忙，接电话的是叶倩如，只听这位海魔女被人抛弃的怨妇那般拿出哭音来投诉：“你还知道给我们打个电话？我还以为你把我们给忘了呢！”

　　“有那么夸张吗？”林东大汗。

　　“多么想你人家就不说了，回去我会让你明白的！”叶倩如的话很有内涵。

　　“……”林东暴汗，瀑布汗，这种话要是悄悄说也就算了，当众说真的没问题？万一被耳尖的听到了呢？

　　“你呢？”叶倩如声音忽然放轻了，就像耳边的呢喃。

　　“我偶尔吧！”林东咳嗽一声。

　　“不会只有一秒吧？”叶倩如斤斤计较地问：“想我多些还是长腿军妹？”

　　“是谁？”林东还没开口，忽然听见电话那头传来师姐云寄语的声音，应该是听到电话的响声，闻讯而来。

　　“是大师兄，他给我们打来了慰问电话！”不愧是百变的海魔女，瞬息之间她就转换了一个正经的语调，一副公事公办的模样，前后判若两人。


第784章 一刻、永恒！

　　“你们那边的事情还顺利吗？”林东看见师姐接电话了，干脆装着很关心进程的样子。

　　“很顺利，尤其是千郡和倩如来了之后，各门各派都很配合，不过，还是有一些老顽固拒绝回应。我们现在不在龙岩寺了，参与征讨仙门败类的人数实在太多，龙岩寺那个地方比较狭窄，而且交通也不太便利，我们现在汇聚到了云雾山的龙隐谷！我们很好，你不用担心！”师姐听到林东的声音，这些天来辛苦奔走的疲惫一扫而空，精神大振，表面是正正经经的回答，可是声音莫名其妙地温柔下来。

　　说到最后。

　　她自己反应过来，也吓了一大跳。

　　不等林东开口，云寄语又此地无银三百两地解释：“我可不在乎你的电话，倒是你的两位小师妹，怕是脖子都盼长了！”

　　在旁边偷听的叶倩如差点没有笑歪肚脐，师姐你太可爱了。

　　电话再转到海魔女手中。

　　她本来还想跟林东说点悄悄话，林东却没给她机会：“明天我过来再说吧！”

　　“你明天过来？”叶倩如吓了一跳，随即狂喜：“哎我没听错吧？你不是大忙人吗？”

　　“忙里抽闲行不行！”林东没有跟她再扯下去，也不理只知道啊啊傻叫的她，直接挂断电话。五鼎神龙仙门的事之前没空解决，现在秘境那边不着急，正好抽点时间出来，着手处理掉这个修真败类门派，至于跟他们利益共存的那些门派，林东并不介意一起将之扫进历史的垃圾堆。

　　落星居。

　　云悠悠一如既往的勤奋，一个人跑出去修炼了。

　　在练功方面，她花的时间比林东还要多。不在虚无世界修炼，就是去牛头迷宫挑战那里的竞技场，要不就是首层牛头守护雕塑那里挑战各个守护之灵。

　　林东回来的时候，程明歌正在炼丹。

　　专心致志。

　　“啊，我没空，你一来我就没办法专注炼丹，木头你去找悠悠吧，我现在……哎呀，差点失败，不要跟我说话啊！”程明歌一看见林东来了，飞快地给他个抱抱，然后继续做她的仙道士。

　　“要不我们两个联手吧！”林东毛遂自荐，自后面贴近这个娇小玲珑的身子。

　　只有在这个时候的她，才不是威武霸气统御力爆表的班长大人。

　　看着她专心炼丹。

　　林东真想就这样看着她，静静的，一直看着她。

　　“你一动手，丹药的品阶就太高了，再说，我们两个联手炼出来的东西，我可舍不得拿出去给别人！还是不要逗我说话了，又差点失败……你这么闲，要不把小圆脸她们带进来指导一下吧，老是我们帮你指导，她们的师父快变成我和悠悠了，有你这样不尽职的师父吗？”程明歌认为林东如果有空，应该好好指点一下小圆脸、海东青和队长她们，以前是千郡和叶倩如带，后来是自己和悠悠在管，他却做撒手掌柜，老是这样不好。

　　“我只是师兄，不是师父。”林东纠正道。

　　“好，你说是啥就是啥。”程明歌趁炼制成功，迅速回头，踮起脚尖，粉粉的唇给他来个蜻蜓点水：“我真的很忙，等这批炼制完了，我还要稀释成标准样品给曲院长他们送过去呢！幸好这里是落星居，时间流逝得慢，否则我就是有八只手也忙不过来！哎，悠悠回来了，你找她去吧！”

　　程明歌看见云悠悠回来，俨然看见了大救星。

　　林东暗汗。

　　有那么夸张吗？

　　他不知道之前说的那些话起了作用。

　　要不是知道林东不会接受，程明歌甚至想过马上舍身给他，免得老是担心他出意外。

　　“一起练功？”云悠悠看向林东，她这个算是约会？

　　“好！”林东笑了。

　　难得武修妹子主动提出约会，虽然约会地点是虚无世界，没有花花草草，没有日月星辰，但约会最重要的是有个二人世界不是吗？只要两个人在一起，不管在世间何处，都同样浪漫！

　　林东伸出手，却是程明歌转过来抢先握住，再递给云悠悠握住：“交给你了，就跟我们说好的一样吧！”

　　这话说得有点没头没脑，什么跟说好的一样呢？

　　不解地看向云悠悠。

　　云悠悠玉脸一红。

　　拒绝回答。

　　程明歌伸手推两人出门去：“快出去，跟你们两个啥事不管的大闲人不同，我这几天快要忙死了！”

　　手拉手，走到炼妖宝塔的出口，两人默契地解除武装。

　　林东想起程明歌刚才的暗示。

　　偷偷看向武修妹子。

　　云悠悠马上赏他一个白眼，意思是你都看多少回了，还要偷看？

　　的确，天天一起修炼，林东没准比她自己还要熟悉她的身体，问题是美好的东西百看不厌啊！

　　“哈哈！”林东伸手向晶莹如玉的武修妹子，云悠悠却不像往常那样牵着手，而是缓缓地投入怀中，静静地趴在他的胸膛上，似是细细聆听他的心跳。她这是怎么啦？因为之前那些话感到害怕了？林东赶紧伸手在她的玉背轻轻拍下，安慰道：“不用担心，我的志向可是攀登太岳巅峰，现在仅仅是能量之丘，境界何止十万八千里，我还远远没有达到极限，爆体那些话过于危言耸听了，你不要太在意！”

　　“我当然知道你的情况！”云悠悠抬起头，明眸跟林东相对凝视：“你知道我，我也懂得你！天天相伴，难道我还不知道你吗？可是我相信你，不等于我心里不担心你，正因为我知道得最多，所以才会更加担心你啊！”

　　“修炼的道路上很多障碍，很多艰难曲折需要我们共同面对，这只是其一。”林东让她别心生障碍。

　　“前路漫漫，不知终点在何方，但无论如何，一定会有一个我在你身边陪着你。我能做的不多，但我想告诉你，我永远都在！”云悠悠看向林东的眼神格外的坚定，平时她极少表露自己的心声，今天算是个例外。

　　也许。

　　她想通过这一种方式。

　　来表达心迹之余，同时给予林东最大的鼓励和支持。

　　“我知道，我还知道一点，只要我们在一起，世间没有任何困难可以拦阻我们！”林东闻言笑了，笑得阳光灿烂：“所以，我们一起努力吧！只要我们坚持，任何障碍，都拦不住我们前进的脚步，或许在一时间它很巨大，表面看起来很可怕，让人感觉难以超越，可是只要我们意志坚定，它最终只会变成一个被征服的记忆小点，在整个修炼生涯中，它甚至有可能只是一个微不足道的存在！”

　　“未来，我们会站在巅峰之上，这一点我从不怀疑。”云悠悠张开双臂，身子紧紧地拥住林东：“我心里真正想说的是，我不会让你出事的！我不想你有那怕一丁点的意外，木头，我首先是你的未婚妻，是你的人生伴侣，然后才是我自己！”

　　“……”林东一语不发，直接给她一个强劲有力的回拥。

　　心随意动。

　　进入虚无世界。

　　云悠悠自足底升起金色莲台。

　　她没有像往常那样，将心神完全沉浸于修炼之中。

　　在这刻，她只是静静地拥着他，一动不动。而他的心亦然，伸手，用最舒服的姿势拥着她。他久久地看着怀中近在咫尺的她，久久地，仿佛要将这一刻化为永恒。

　　没有言语。

　　只有心意相融的凝视和近乎永恒的偎依……

　　也许在未来的某一天，他和她会忘却修炼道路上曾经受过的种种苦楚，但永远忘不了今天这一刻的相拥！

　　落星居。

　　林东回暗河大屋着手准备小圆脸她们的训练计划的时候，程明歌悄悄的凑过来。

　　神情带点古怪。

　　举言又止。

　　云悠悠不由带点莫名其妙，你这是要干嘛？

　　“你没有给他那个吗？”程明歌即使知道落星居根本没有外人，可是仍然没有办法大声说出来。

　　“那个？”云悠悠开初没反应过来，待反应过来，马上一拍自己的额头：“拜托了班长，我只是陪陪他，难不成我特地跑进去就是为了给他那个？”

　　“真的没有？”程明歌微愕：“我还以为你会给他舒服一下！”

　　“你以为我是你啊，老想那些事，我真是只是陪陪他！”云悠悠暗汗，还真别说，一开始她有想过用颠倒双修的方式帮他舒缓一下。虽然不能真做，但能帮他还是尽量努力，哪想到剧本还没开始走就歪了，结果两个人光是相互偎依，偶尔亲吻，别的啥也没做。

　　“等他回来，你再来一遍吧！”程明歌建议道。

　　“为什么不是你？”云悠悠奇怪了。

　　“我很忙！”程明歌很无奈：“我有太多事情等着我处理，要不是有个落星居作为缓冲，我想将我劈成十个还不够用。”

　　“这种事得讲点气氛吧，无端端的你让我怎么跟他说！”云悠悠觉得自己跟他已经进虚无世界呆过了，现在再拉他进去干点别的，那么之前的美好印象非崩坏不可。修炼如果说水到渠成，那无所谓，但不是修炼，硬要拖他进去……违和感太强烈了吧！不行！绝对不行！

　　“是得讲点气氛没错，可是鱼彤彤她为什么随时随地都可以？”程明歌真不知道鱼美人是怎么做到的。

　　“或许是天赋吧！”云悠悠不太肯定。

　　“……”程明歌看看自己的小苹果，顿时不淡定了，身体条件不如就算了，那个东东也要讲天赋吗？真是太欺负人了！


第785章 我们一定努力！

　　林东想想，把小圆脸她们带进去，似乎也是时候了。

　　小圆脸她们训练大有进步。

　　各方面条件成熟。

　　现在不仅可以带她们进入落星居训练，说不定还可以尝试一下进入虚无世界修炼。当然，在那之前，得进行诞星仪式，得在自己意识空间凝结出来的星河之内，铭印下属于她们的生命点，那怕不像云悠悠和程明歌她们那样拥有一颗恋人之星，只是一颗小小的宇宙尘埃，也必须拥有。

　　否则，她们进入虚无世界呆不了多久就会身心崩溃掉。

　　“你们三个，跟我走！”林东把小圆脸、海东青和队长一个唤来。

　　“是！”小圆脸她们闻言狂喜。

　　黄牛她们则无比羡慕看着。

　　没办法。

　　每次都是小圆脸她们先行一步，谁让她们三个的潜力最好呢！

　　不过话说回来，如果小圆脸她们迈前一步，那么意味着她们也快到合格线了！所以说，这其实是好事！

　　唯一感到有点不开心的人是鱼彤彤，她自问很努力练功了，尤其是近一段时间，除了工作上帮程明歌的忙无暇分心之外，平时简直变成练功狂人，没日没夜的练，都快变成云悠悠那样的练功狂人了，可是那个木头却像把她完全给忘了似的，这种无视，令她感到无比抓狂！

　　她心情有情绪。

　　却不好发作，更怕别人看出来。

　　赶紧委屈地回房去，抱着枕头默默地抹眼泪。

　　自己明明是潜力最好的一个，而且他说了自己的练功方式跟大家不同，那为什么轮来轮去，女兵们都轮了个遍还轮不到自己呢？

　　要是不够努力练功挨批评也就罢了，偏偏不是那样，自己那么努力……

　　却一点作用都没有！

　　越想越伤心！

　　金豆子不知多久没有掉过了，今天想忍也忍不住！

　　跟满腹委屈的鱼彤彤不同，小圆脸她们心中激动得简直没办法，因为林东让她们调息，保持最佳状态，同时告诉她们，准备带她们去一个非常特别的地方：“接下来，无论你们看见什么，觉得思想受到冲击，觉得不可思议或者不可接受，这些你们可以说出来。能解释的我尽量给你们解释，不能解释的以后会慢慢解释，或者以后你们自己就会明白过来，啊，原来是那么一回事！那么现在，我唯一的要求，就是无论你们看到什么，能不能接受，都先给我接受了，不要在心里产生抵触心理或者别的负面情绪！”

　　“首长哥哥，我们什么都能接受，保证听话，嘻嘻！”小圆脸萌萌哒地举手。

　　她不觉得会有什么问题。

　　那怕首长哥哥说自己是神仙，云悠悠姐姐是传说中的仙女，那么她也完全没有问题。

　　海东青和队长点点头，皆同意不会有抵触心理，毕竟地宫那么奇妙独特的地方都已经看过了，还有什么不能接受呢？再说了，只要有他在身边，那怕是刀山火海也等闲，就算他要带自己去征服地狱，那亦无所畏惧！

　　心理做足准备。

　　三女又盘坐下来耐心调息，将自己调整至最佳状态。

　　“进去得经过一个特殊的地方，最好把衣服放好，否则很容易损坏！”林东一说，三人马上迅速解除身上的武装。经过那么多次的淬体和练功，她们早习惯了，就算以原始状态站在他的面前，也不会有别扭的感觉。以前小圆脸还有点好奇，总想看看海东青以及队长跟自己有什么不同，稍微会弄点尴尬气氛出来，现在小圆脸看多了，好奇心大减，三人可以接近思想同步地保持默契。

　　林东让三人站近过来。

　　本来一次带一个进去最好，瞬间即成。

　　问题是两边的时间流逝速度不一，要是带小圆脸进去，恐怕她在里面等上“几天”那么久还等不来，怕她心理有负担，林东才决定三人一起进。

　　稍微麻烦一点。

　　但只要身心保持空灵状态的话，这个也很容易实现。

　　“同时带你们进去，你们再靠近一点，最好紧挨着我的身体。”林东还没说完，小圆脸就高兴地圈抱着他的手臂，她渴望这样的机会很久了。海东青在另一边，悄不作声地拉起林东的手臂，跟小圆脸蹭啊蹭不同，她抱住不敢乱动，而且脸上阵阵发烧。

　　“我，准备好了！”队长一看没有位置了，只好转到背后。

　　她自知身材太过高大了，不可能缩在林东怀里。

　　于是张开双臂，自后面抱上来，身子紧紧地挨上去，手臂却连同小圆脸和海东青一起抱定。

　　林东给点时间她们稳定一下砰砰乱跳的心神，又叮嘱道：“那个地方跟我们外面不同，你们到地点了，不要乱跑，有些地方很危险！当然在安全的地方没有任何问题，不需要担心！”

　　小圆脸昂起小脸：“首长哥哥，云教官和班长她们都在是吗？”

　　林东点头：“她们在，但不一定有时间经常陪你们，她们有自己的事情忙碌，当然，你们要有私人问题需要解决可以问她们。”

　　一番交谈之后。

　　砰砰心跳渐渐的平稳下来。

　　三人回归至修炼状态，闭上眼睛，渐渐入静。

　　瞬息之间。

　　林东带着三人同时消失在暗河大屋的底层，毫无影响地进入虚无世界。

　　在小圆脸她们刚刚感应到虚无世界的同时又飞射进炼妖宝塔中，待三女在林东提醒下睁开眼睛，发现一个全新的世界展现眼前。不可思议的高塔以及无法想像的门洞，里面的一切一切，皆让她们心神震憾，要不是有林东领着，她们真不敢漫步在这种巨型建筑的世界之中。

　　“这里是一个独特的世界，我在这里建了一个落星居，悠悠和班长都住在这里面！除了她们，还有千郡和叶倩如，你们是第三批进来的人！”林东将贮物戒收起的衣服拿出来，重新发还给她们。

　　“太神奇了！”小圆脸扑进林东怀里：“首长哥哥，我们能永远生活在这里吗？”

　　“可以，只要你努力练功的话，我准许你以后生活在这里！”林东点头。

　　“快穿上衣服！”海东青在小圆脸的屁屁上拍了一巴掌。

　　“哼，又没有外人！”小圆脸嘟起小嘴巴。

　　“小圆脸你们来了啊，欢迎！”程明歌感应到了林东的气息，自落星居那边远远的飞出来，一看小圆脸她们来了，立即笑意盈盈地迎上来。小圆脸正在套裤子，一看程明歌，裤子还没拉好就飞奔过去，小半个雪白的屁屁露在外面，小手一边提，一边小鹿般飞奔向前，等特别紧身的裤子提拉起来，人已经扑进程明歌的怀里撒娇了。

　　“……”海东青看得非常无语。

　　“走吧，虽然只相隔着一个上下庭院，但落星居距离这里挺远的！”林东引领着队长和海东青向前出发。

　　“这么巨大的假山，老天，实在是太震憾了，它跟真正的大山其实没有区别吧！”

　　“首长哥哥，我们就住在庭园的假山上？”

　　“落星居就在瀑布的旁边上？”

　　“啊，好大的莲花！”

　　“我感觉这里的一切，好像比外界的世界都巨大百倍，不，也许还不止！”

　　程明歌很能体会小圆脸她们的激动心情，她自己第一次进来，也有同样的震憾，甚至平时忙里偷闲，静下来看看周围世界的时候，也会反复惊叹这里的奇妙！按照林东所说，如此巨大的空间，还只不过是一座塔的首层最外面的一个庭院，真正进入首层里面，那会是一个更加广阔漫无边际的世界！

　　除了首层之外，上面还有二三四五六七八九层……

　　上面一层将比下面一层更加美妙。

　　更加殊胜。

　　“房间我已经早早准备好了，这里跟可字大屋和暗河大屋不同，落星居这里有足够的空间，你们每个人都可以拥有自己的房间！当然你们想一起住也行，房间多的是！落星居的房子我创造出来了，总体一般情况下不会有很大变化，如果你们迫切需要，那么可以稍微增加。房间里面的装饰，稍微简单了一点，仅仅是生活所需方面足够应付，我没有在上面下太多心思，精细舒适方面归你们自己解决。你们只要努力练功，可以自己动手设计，自己创造条件，装饰自己的房间。”因为担心小圆脸她们进来没住的，林东前段时间炼化升级落星居。

　　落星居现在对于他来说，一念即成。

　　不要太容易。

　　但为了锻炼小圆脸她们的能力，林东没有将房子彻底完美化，相反，他留下空间让她们自己解决。

　　每个人的爱好不一样，房子有了，装饰方面她们自己肯定没问题！一开始，她们不懂炼化，需要在外面带东西进来使用，或者在程明歌那里暂借一些用用。慢慢随着她们的进步，这些东西会一步步完善。

　　“首长哥哥，我们能不能拥有两个房子，一个自己用，然后一个做集体宿舍，像在可字大层上面那样，我既然喜欢有自己的小房间，又喜欢跟大家一起住，所以很为难呢！”小圆脸说着说着自己都觉得很幼稚，忍不住失笑起来。

　　“这个随便你们！”林东对于这个真心不看重，他唯一的要求，就是要把握好落星居这个好环境努力练功。

　　“耶，太好了，首长哥哥万岁！”小圆脸没想到真答应了，高兴得一蹦三尺。

　　“我们会努力练功的！”海东青不需要林东叮嘱就明白他想说什么。

　　“那我们就练个三天三夜不休息吧！”小圆脸兴致勃勃，急想在林东的面前表现一番。

　　“这里，跟外界不一样，在这里时间流逝速度很慢，时间场跟外面完全是两回事，具体多少没测过，但在这里呆上大半年，外面还没过一天……当然只是感觉，时间总量跟外面是一样的，也就是说外面大半天，这里也是大半天，但它感觉起来差不多有一年那么长！算了，这不是你们关注的重点，你们真正要做的，就是在时间流逝速度很慢的落星居，努力练功，争取把你们以前在练功之前浪费的时间给追回来！”林东刚刚说完，看见云悠悠挑战守护之灵回来，示意她先帮自己带一带小圆脸她们。

　　“首长哥哥你把我们带进就不管了啊？”小圆脸一副快哭的可怜模样。

　　“笨蛋，我要给你们炼个守护令牌，否则没办法带你们一起练功！”林东伸手在她的头上来个爽脆的脑瓜嘣。

　　“啊好疼……”小圆脸苦着脸，摸摸头顶，为自己口不择言受到惩罚大感沮丧。不过她沮丧来得快，去得更快，听见林东跟云悠悠讨论守护令牌的款式，马上跳出来报名：“我要个粉色的！”

　　“赶紧去练功，再在这里掺乎我就重打五十大板！”林东一瞪眼。

　　“是，保证完成任务！”小圆脸吐了吐小舌头。

　　临走之前。

　　她还在背后用力拥抱林东一下。

　　胆子大得让海东青为之讶然，可惜海东青没她这个傻大胆。小圆脸得意地冲海东青一仰小脸，海东青正要做表情反击，猛看见林东那边要小宇宙爆发了，吓得赶紧撒腿飞跑出去。

　　“啊，巨龙……”小圆脸她们发现忽然呈现出来打招呼的木形巨龙，差点没有吓晕在地。

　　“它是守护这里的瑞兽，不要管它！”林东才记起自己忘了介绍木形巨龙。

　　“真真、真的、没没没问题吗？”小圆脸嘴唇哆嗦了。

　　“妖怪你都不害怕你害怕巨龙干嘛啊？”林东过来把木形巨龙收起来，再亲手放飞，让木形巨龙遨游于天空之上。如此潇洒的动作，让小圆脸看得眼中小星星狂冒：“啊，首长哥哥好厉害！巨龙原来是首长哥哥养的啊，太漂亮了！酷，这个飞天动作太酷了！”

　　“原来世间真的有巨龙啊！”队长也忍不住开口冒出这么一句。

　　“世间不仅有巨龙，还有很多比传说还要神奇的东西，你们好好练功，以后慢慢会接触到的！现在你们有些东西还接受不了，但随着功力进境，你们自己就能参悟，自己就能慢慢领会到另一个全新的世界！我为什么老是让你们努力修练，就是你们需要接触的东西还太多，需要学习的东西无穷无尽的多，所以，不努力不行啊！”林东让她们尽快定下心来。

　　“是，我们一定努力，我绝对不会让你失望的！”海东青神色严肃地立正，啪地敬一个礼。


第786章 我劝人的方法比较特别！

　　落星居。

　　时间只是半天，但修炼却比半年的效果还要好。

　　队长、小圆脸和海东青的进步速度，就连她们自己也为之震惊。直到现在，她们才明白过来，为什么千郡和叶倩如两位教官教官几天时间，会有如此巨大的变化呢？原来只是领先队员两三步的她们，怎么可能一下子将大家抛离得无影无踪呢！原来是在落星居修炼的关系！

　　在这里时间流速缓慢。

　　外面一天。

　　这里面修炼效果堪比一年。

　　“你们继续努力，不要松懈，等你们达到要求了，我再带你们去另一个更特殊的环境修炼，在那里，没有时间的概念，只要意志力足够强大，那么随时可以呆上一年、十年甚至更多。在那个环境苦修，提升速度更快，出来的效果更加明显！你们以为千郡和倩如两个只在落星居修炼就能达到那样的功力？错了，其实她们早在那个没有时间概念的空间里修炼了几百年！要不然她们怎么可能比自小修炼而且天赋卓绝的悠悠师姐更加强大？”林东离开落星居返回暗河大层前，稍微介绍下虚无世界，给她们树立了一个全新的目标。

　　“是！”小圆脸她们又一次恍然大悟，原来两位教官已经修炼了几百年，难怪强大得让人绝望！不过，假如自己也有机会进去修炼几百年，说不定能够追上去！

　　“驾驶机甲不要心急，打好基础，要没有基础只是个空中楼阁，什么都不是！”林东叮嘱她们得循序渐进。

　　“放心吧，我这一段时间有空，可以帮你看着她们！”云悠悠很难得抽时间出来指导。

　　林东和程明歌离开落星居。

　　程明歌炼制好丹药，再稀释为标准量的丹液。

　　在黄牛她们的护送下赶往生命科技研究中心做新一批次的配对实验。

　　现在青春药剂再多也供大于求，幸好还没有公开发售，否则，世间的大富豪和权贵会将东山挤个水泄不通！

　　林东回书房。

　　看一下近期有没有特别着急的事情。

　　又通过最隐密的渠道看看福克斯和风间枝子传回来的信息。

　　除了她们两个，悄悄用信息交换的人还有很多，比如女公爵血腥玛丽和大伊万，但林东对于没有完全掌握在自己手中的人，总是处于戒备状态。福克斯和风间枝子不同，她们背后没有别的靠山可以依附，只有林东，所以情报的信息更加真实可靠！

　　让林东感到意外的是。

　　菲利普不以黑暗殿的名义发送，而是借助狮鹫的渠道，给林东发来一个让他感到匪夷所思的情报信息。

　　“阿妹力啃的比特博士认为魔力香水里含有一种化学物质，误导了地底虫兽使它们认为带有该种化学物质成分的目标是幼虫，所以才不具攻击性？比特博士正在加速破解魔力香水，并取得了一定成效？”林东看见这条情报信息，差点没有笑出声！比特博士你真有想像力！魔力香水里的确含有一种物质，但那不是化学物质，而是蔚蓝星球根本没有的诱虫粉！

　　在这边的世界，你上哪去找修士们炼制出来的诱虫粉呢？

　　再说诱虫粉真正起作用的成分是能量！

　　该种能量吸引虫子！

　　因为虫子进化需要诱虫粉的能量，所以它们对于这种能量具有天性般的好感，这就是魔力香水的根源。假如能量不存在，即使把香味弄得一模一样，地底虫兽也会不屑一顾。

　　许多地底生物根本就没有嗅觉，它们只是本能感应到能量的存在，所以魔力香水在起作用。

　　甚至在水中。

　　香水被大量地稀释了。

　　只要还有能量存在，就会让虫子杀意消退。

　　“但愿比特博士能够在研究中取得突破性的进展吧！”林东给狮鹫回个信息：“在这里，我首先提前祝贺比特博士即将获得历史性的突破，并对于他孜孜不倦的探索精神感到由衷的敬佩。假如比特博士真的破解了魔力香水的秘密，那么我不会追责他在破解、研发和复制上面的举动，科学之路属于每一个人，我将很欣喜看见有更多的爱好者和探索者一起同行。要是比特博士完成实验，想跟世人宣扬他的成果，我不介意做个强烈围观的热心观众。”

　　收到信息后的狮鹫，赶紧把条顿骑士团的威廉和黑暗殿的菲利普两位老大找过来。

　　看完林东的回复信息后。

　　三个人面面相觑，真不知该说些啥才好。

　　最后，还是由最老成持重的菲利普整理一下思维和词汇，道：“用华夏这边的话来说，我想比特博士会扑街扑得很厉害！虽然木头先生说得客气，但我怎么有一种‘木头先生在电脑前笑喷了’的感觉？”

　　威廉点头同意：“我也觉得比特博士不可能成功！我个人认为最大的疑点在于，如果魔力香水里的化学物质是幼虫口水的分泌物，是幼虫促使成虫去狩猎的激素，那么在木头先生和班长还是两个一无所有的大学生，还没有跟生命科技研究中心的曲院长他们开展合作的时候，他们上哪拿到地底虫子的唾液？就算有少量，怎么提炼？就算能够提炼少量，但怎么可能足够生产魔力香水？”

　　狮鹫越想越觉得有道理：“现在有了天神大人的回复，那我们就可以给小埃里克一个明确的回答了！”

　　菲利普却阻止他：“不，我们不需要添加自己的想法进去，直接将木头先生的回复发过去就行了。小埃里克将有一个怎样的判断，这个我们并不在乎。假如他判断失误，那么对于我们来说更是好事，当然相信这种可能性微乎其微！”

　　威廉哈哈大笑：“我怎么觉得小埃里克看见木头先生的回复，会欲哭无泪呢？”

　　狮鹫心里一点儿不相信比特博士可以挑战天神大人，但收了咨询费的他很有职业精神，表面神色不变道：“万一出现奇迹呢？我们要相信世间有奇迹！”

　　“当然有奇迹，只是不可能出现在比特博士身上罢了！”威廉一听，更是乐得不行。

　　“消息我们已经通传了，别的，我不关心！”菲利普并不关注香水的破解。

　　他觉得有那闲功夫。

　　还不如破解一下青春药剂更加实际。

　　最少，青春药剂能不能破解出来，也有个往人体基因研究的方向，目前失败，也许可以给未来打下基础。

　　破解魔力香水，在虫兽的口水中研究幼虫激素，就算破解出来那又如何？顶天了就是复制生产，这还在木头先生不警告禁产的情况下，才有可能实施！

　　林东在书房处理完各项事务。

　　正准备离开。

　　忽然。

　　小囡囡萌萌哒地跑过来，抱着猛亲一口。

　　“好了，宝贝，该睡觉了！”文慧赶过来抱走舍不得离开的小囡囡。

　　“我给你一个果果吧！”林东给她变出一个甜甜的雪粉果，虽然这个是最爱，但小囡囡坚持雪粉果要有，林东的怀抱也不能少。最少闹得没办法，林东抱她屋前屋后玩了一圈，尽兴了小囡囡才依依不舍地放手。文慧在接回她的时候，低声说了句：“彤彤今天好像哭了！”

　　“哭了？”林东微微一讶。

　　他记得这个鱼美人表面上还挺坚强的，好端端的怎么就哭了呢？

　　没人惹她，也没看见她使小性子啊！这一段时间，鱼彤彤练功还挺勤奋的，各方面正常，那为什么哭呢？难道是大姨妈来了，情绪不宁？不对，她好像不是这段时间吧！

　　百撕不得其姐的林东，满头雾水。

　　不过。

　　既然文慧提醒了，他自然得过去看看怎么回事。

　　到了鱼彤彤的房间，轻敲了敲，没反应，林东直接推门。

　　一进就看见有个圆润挺翘得让人禁不住为之激赏的屁屁对着自己，侧卧的鱼美人，身体呈现出一个让人喷血的惊人弧度。没有练功之前她的底子就不错，自修炼以后，尤其是经常跟林东特训，身体比例越来越向夸张的二次元进化。

　　鱼彤彤开始还以为是文慧过来安慰自己。

　　没好意思回头。

　　等了好久。

　　没听见安慰的声音。

　　再加上熟识的气息袭来，她瞬间心跳加速到两百，扑通扑通。

　　林东坐下来，探头想看看她的表情，鱼彤彤赶紧抱住枕头，把脸掩在下面。

　　“好好的怎么哭了？”林东伸手轻抚下她披散的秀发，一句话把鱼美人伪装出来的坚强击个粉碎，她猛地扑回来，扎进他的怀里，金豆子噼哩啪啦的往下掉：“才没有！”

　　哭得就跟小花猫似的她说没哭。

　　这就是女人！

　　幸好林东以前自凌霄美人身上领教过什么叫做蛮不讲理和自相矛盾等女性独有的天赋技能，知道女人有些话要反过来听才是标准的答案。他扶住鱼美人的香肩，想给她拭去眼泪，谁不想她就是想哭，脸深埋在他怀里躲着不出来。林东的手来不及碰到脸，她就伸手过来，强把它拉下去，放到自己的腰间。

　　林东看过一本书，不记得谁说过，女人哭的时候最好不要劝，因为越劝越哭。

　　不知道这句话正不正确。

　　但他知道。

　　鱼彤彤现在更需要发泄一下情绪而不是安慰说话。

　　哭了不知多久，鱼彤彤自己就止住了，她带点不好意思地嗔怪林东：“看人家哭得那么伤心，你也不劝劝！”

　　“我劝人的方法比较特别，一旦施展怕你接受不了，所以就没劝！”林东摇了摇头。

　　“特别？你什么方法？”鱼彤彤引起了好奇，注意力刹那间转移过来。

　　“执行家法就是我劝人的一种方式！”林东煞有介事地点头。

　　“噗！”鱼彤彤登时笑喷了。

　　她笑完。

　　脸上忽然一红。

　　又一头扎进他的怀里，身子都莫名的轻了下来，柔若无骨，声音就像蚊子在嗡叫：“你净欺负人家！”

　　刚才按在腰间的手，她又悄悄地往下拉，最后让他按在软绵滑弹的圆润上。

　　虽然他劝人的方法比较特别。

　　但她决定试一试效果……


第787章 龙！

　　第二天。

　　林东和云悠悠决定出去，前去云雾山龙隐谷汇合千郡她们。

　　小圆脸她们好生羡慕，恨不得追随而去。只是她们功力虽有很大进步，毕竟进入落星居修炼时日尚短，基础还需巩固，所以林东不同意她们跟上来。如果清剿五鼎神龙仙门不顺利，需要更多的时间，她们在落星居里锻炼出来了，那么倒是可以考虑一下。

　　“可字大屋的安全就交给你们了！”林东叮嘱女兵们要提高警惕，尤其是自己不在这段时间，要加倍小心。

　　“是！”队长代表女兵们出列，用力地敬了一个礼。

　　“放心吧，我虽然不能打，但要是有人捣乱，也是能够起点作用的！太远不敢说，在山上山下这一带，风吹草动瞒不了我！”程明歌以前不敢说这种大话，现在她有信心了。

　　经过虚无世界的“千年修炼”，程明歌功力和境界就连她自己都不知道到达哪个位置了，因为一切都是由林东主导的，她只负责配合。不知道归不知道，但功力可以说除云悠悠，她就是第二位，千郡和叶倩如两个也远远赶不上。站在程明歌她的角度来看，敌人再牛逼再狡猾也不过是一群凡人，无论打什么主意还是耍什么手段，凡人就是凡人，不可能跟她这个“未来的神仙”为敌。

　　要说杀人她不敢。

　　但要将潜入破坏的敌人拿下或者控制住，那不要太简单！

　　小圆脸搂住程明歌直撒娇：“啊，姐姐大人不要帮忙，小圆脸还想立功呢！”

　　队长海东青她们听得直翻白眼。

　　你当这是玩游戏呢？

　　“好好，有机会一定让你立下大功，再让你首长哥哥重重地嘉奖你！”程明歌就像哄小猫咪那样抚着小圆脸的头顶，这下轮到林东无语了，你也太惯着她了吧？

　　“我……”小囡囡舍不得林东走，她想说跟着去玩，偏偏妈妈不同意，所以嘟起小嘴巴。

　　“很快就会回来！”林东知道怎么对付她，一个雪粉果就行。

　　“约定了喔！”小囡囡伸出尾指打勾勾。

　　“幼稚！”楚灵儿手板一摊：“我也要，而且要两个，否则我就哭！”

　　能把蛮不讲理说得如此名正言顺的，世间估计除了她之外，再没有别人有这种天赋了！

　　萌货赶紧上来拦住她：“灵儿，不要胡闹，出门哭是不吉利的！不要哭，只准笑，大叔出门才会一路顺风！”

　　楚灵儿不同意：“笨蛋啊，你这是迷信！”

　　“迷信也要信啦！”

　　“你没救了！”

　　“你才没救了，明明说了出门不哭，你偏要哭！”

　　“喂喂，我还没哭呢！我只是开个给我两个雪粉果的条件，大叔他给我就没事了，没事我干嘛哭啊！”

　　“灵儿你凭什么要两个雪粉果，囡囡才一个……再说你要两个也不分我一个，你好可恶！”

　　“你不是喜欢藏宝栗子吗？所以你那份我替你吃了呗！”

　　“吃我的雪粉果，还抄我的作业，你这也算朋友？”

　　“正因为这样才是好朋友啊！”

　　“……”

　　两个小丫头吱吱喳喳地吵，大家本想说点别的，可是一看气氛全砸了。

　　林东站出来，先是每人赏一记西瓜刀法，直劈脑门，然后在两个小丫头捂头呼痛的时候，再变出雪粉果和藏宝栗子打发她们。

　　一看有好吃的，本来眼睛里蕴含着眼泪的她们立即破涕为笑。

　　楚灵儿甚至还给林东强行送出美少女之吻：“大叔真好！”

　　众人看了，一阵无语。

　　没办法。

　　大吃货的世界就是这样！

　　楚灵儿这算好的，她平时不算吃货，有雪粉果的情况下才会变身！属于触发性有迹可寻的特殊现象！世间还有一心想自杀，却让朋友带一顿大闸蟹给劝了回来的正宗吃货呢！对于这种吃货来说，世间没有一顿大闸蟹解决不了的问题，如果不行，那就两顿！

　　挥别众人。

　　林东也不事先跟严老或者曲院长他们打招呼了。

　　反正走的是空中通道，不影响别人正常工作，该值班的值班，该休息的休息。

　　两人手牵手轻烟般飞升起来。

　　速度瞬间提升。

　　嗖的一声。

　　消失得无影无踪。

　　楚灵儿即使知道大叔并非一般人物，但看见如此神奇的飞天之术，还是禁不住表现得目瞪口呆。

　　萌货却很淡定，一边小心翼翼地把藏宝栗子收进口袋，一边掏出手机给爸爸妈妈打电话，准备约爸爸妈妈一起享用美味。在她的心目中，大叔要是不会飞那才叫不正常！千郡和叶倩如她们会飞，就连小圆脸她们也可以用飞翼在天空中飞来飞去，大叔不会飞，那他还是大叔吗？必须会飞，而且必须是飞得最好的一个！啸一声飞走了那就对了！慢吞吞那肯定是假冒的！

　　小圆脸她们平时练习飞行，严老通过山下的各种监测仪器，其实是知道的。

　　尤其是师姐那件飞行事件之后。

　　山下更是密布防御。

　　防止敌人采用同样的方式潜进可字大屋。

　　不过，林东和云悠悠的飞行，无论任何一个监测点，都没有信息呈示。

　　值守的谢清阳他们看见的监控屏幕一片正常，没有任何可疑，却不知道林东和云悠悠早在头顶高空掠过。

　　云雾山。

　　在地图上云雾山并不存在。

　　这个地方一直是普通人的禁区。

　　即使不算云雾山地区，仅是云雾山的周围也是早年准备应对国战的军事重点秘密基地之一。当然担心毛熊的坦克海平推而下，兔子在无数的深山大岭里挖掘了千千万万的兵工厂，做足了应对措施。虽然这些工程，最后没能用上，但在那个年代，它们的存在就是一种保障。

　　常年云雾缭绕无人可探山里真相的云雾山，是华夏一个修真大派“龙隐谷”千年以来选定的山门所在。

　　据说。

　　当年龙隐谷的先祖，曾游历世间各地。

　　一直没有找到合意的地方，作为自己修炼和开拓宗派的地点。

　　直到某一天，他来到了云雾山，在烟雾弥漫的山头，龙隐谷先祖看见有一条天龙在云海翻滚，时隐时没，待急急上来查看，天龙却不知所踪，让他为之扼腕。

　　为了纪念自己看见天龙，同时也有感于这个地方灵气充溢适合修炼所需。

　　于是龙隐谷的先祖将天龙隐没的地方命名为云雾山。

　　并且在天龙隐没的山头建立山门。

　　最后。

　　还将他创立的门派叫做龙隐谷。

　　龙隐谷到底有没有天龙存在，这点谁也无法考证，毕竟千年过去了，而且后人脑子只要不是进水了，就不会忽发奇想故意搞点什么证据去推翻先祖的传说。修真界跟俗世中的文化界一些毫无节操的所谓文人不同，那些家伙只要有钱，老祖宗就是拿出来出卖的！修真界谁敢干这事，别说本门的长辈不放过他，大义灭亲，就是别的门派恐怕都有人看不惯，主动出手清除这种脑残！

　　“有龙，天龙！”负责值守的一名弟子，偶然抬头一望，看见云雾缭绕的天空似乎有生物翻滚，定睛一看，似乎是先祖传说中的天龙，不由惊叫起来。

　　“我说阿智，今天有隐修高人前来，我们上上下下有多重视你是知道的，就当是二师兄我求你了，你就不要再搞事了好不好！平时一惊一乍，说看见有龙，你看花眼了，云彩有点像龙，我们自己门内知道是眼睛错觉和日光的印映，但今天你不要再来这套了好不好！要是惊动了各位前辈，上面师父师叔师伯甚至还有师公他们怎么跟人解释……”旁边的二师兄没看见，而且也不相信真的有龙。

　　他念过大学知道物理现象。

　　因为云雾缭绕，再加上日光映照，的确有时候会出现龙形的反射，看起来很奇特。

　　但那个是物理现象，跟天龙一毛钱的关系都没有！平时自己拍照美一下没关系，可是今天各大修真门派云集龙隐谷，前辈高人不知要来多少，而且还有一个九狱星辰门的超级隐修大派的大师兄要来，假如还搞这种“云龙映照”的东西，那不是要闹大笑话吗？

　　龙！

　　这种生物并不存在！

　　它是幻想生物，将几种生物的特征放在一起，而且古代的龙跟后来改良过的龙也不一样！

　　根据俗世间的专家研究所得，龙其实就是古时候的猪！也有可能是古时代的扬子鳄，因为古人读书少，认识的东西不多，所以一看野猪可以上山又可以跳进河里，水陆无阻，觉得很神奇，于是就起个名字叫它龙！然后经过一代代的人改良，再加进鱼鳞、虎爪、鹿角等等其它生物特征，形容新的一种龙！

　　专家还说了，龙其实就是各个部落融合在一起的统一徽记。

　　因为有的部落是鹿，有的部落是鱼，有的部落是虎。

　　统一起来了每个部落的象征都不落下。

　　结果就变成了龙。

　　反正，专家说龙是不存在的，是一种不可能诞生的生物，完全违背物理和科学的存在……至于为什么水熊虫就能够违背物理和科学，成为生物BUG那样的存在呢？专家肯定是不会回答的！

　　二师兄对于专家的说法，不太认同，但他觉得龙就算存在过也早就灭绝了。

　　而且“龙”应该没有传说中那么夸张的能力。

　　不可能喷火又喷水。

　　行雷又闪电。

　　至于龙隐谷先祖发现的那条天龙……二师兄没有对先祖不敬的意思，但私底下，他认为先祖只是看见了日光印映在云雾上的龙形光芒！这就可以解释为何时隐时没，而且一靠近就消失了，日光反射角度不同嘛！稍微有点常识的人都知道是啥回事！

　　“二师兄，是真的有龙，跟以前看见的龙云映照不一样！”叫阿智的值守弟子信誓旦旦表示自己没看错。

　　“你现在开始，一直闭嘴到今天晚上，那我就让师父赏你一颗炼气丹！”二师兄不解争辩，只想好好地应对好今天即将出现的隆重场面，不让龙隐谷全体上下丢脸。

　　“二师兄……”

　　“闭嘴！”

　　“要不去报告师父吧，说不定是先祖显灵？”

　　“你再说话，我就用胶布将你的大嘴巴封住！今天不许再许龙字，否则，你就给我滚回去厨房帮忙，再不用做山门值守了！”

　　“真、真的有龙，我又看见了！二师兄，你回头看一看，龙就在我们的头顶！”

　　“我抽你！”

　　正当愤怒的二师兄准备扬起大巴掌猛扇自己这逗比小师弟的时候，忽然自天空中，传来一种从来没有听过的生物鸣吼！这种鸣吼声不算特别高亢，但能震得人灵魂颤抖，整个云雾缭绕苍茫无比龙隐山谷，引起了一阵阵无止境的回音共鸣。

　　嚎……

　　当这种生物鸣吼一响起来。

　　名叫阿智的值守弟子立即感觉浑身过了电似的，身魂俱震，他啪地跪倒在地上，泪流满面。

　　二师兄身体僵硬了，他艰难地扭转脖子，带点不敢置信地往天上面一看，发现云雾中有一条百米之巨浑身上下金光灿灿的梦幻生物，悬浮在山门正顶……


第788章 御龙天降

　　龙不是猪吗？

　　龙不是扬子鳄吗？

　　龙不是不存在的幻想生物吗？龙不是许多部落融合在一起然后组成的新型图腾吗？怎么会真的活生生地出现在自己的面前？

　　二师兄觉得自己的脑子一下子抽了。

　　天上这条巨龙非但能跟神话传说中那样腾云驾雾，背后似乎还可以驮人。

　　因为距离较远，二师兄没能看清楚龙背仙人的面目如何。

　　只依稀分辩出是一男一女。

　　巨龙降下来。

　　扭着身体。

　　在云雾中缓缓翻滚盘旋，徐徐往下飘降。

　　直到十数米的半空，它终于悬停住了，超过五米之巨的头颅长着华丽得无法形容的金色犄角，龙睛威严又神圣，二师兄让它一瞪眼，禁不住扑通一声跪倒在地上。在这一刻，他的心有种特别古怪的抓狂，砖家你们坑得老子好惨啊，不是说世上没龙吗？现在百米长的巨龙就在老子的面前张大嘴巴立着，就差没有一口给吞掉……如果当初说没龙的砖家在面前，二师兄发誓，自己肯定会用三十六种姿势将他狂肛狂爆一百遍，否则难消心头之恨！

　　“请贵门弟子通报一声，就道有客不远千里而来！”御龙的男子声音很温和。

　　“是，是，前辈您稍加等候，我马上通传！”二师兄赶紧叩头应是。

　　其实根本不用通传。

　　刚才一声龙吟。

　　已经惊动了龙隐谷所有人。

　　别说听觉灵敏的修士，就是很多修为不高又忙于工作的俗家弟子也听得清清楚楚。

　　龙隐谷的门主和两位长老飞在最前头，一开始他们还以为是先祖现圣，高兴得胡子直抖，不过刚刚飞扑到庭院外，耳边嗖一声让千郡和叶倩如她们超了过去，紧接着听见她们欢喜地尖叫起来：“师兄，还有悠悠你们这么快就过来了，怎么不给我们打个电话？哎呀，还有巨龙，你们把它骑来了啊……”

　　这时候龙隐谷的门主才知道。

　　并非先祖显圣。

　　而是人家九狱星辰门的大师兄来了。

　　不过，跟别的御个扇子御个飞剑就眼高于顶姗姗来迟的那些所谓的修仙前辈不同，九狱星辰门的大师兄可是骑龙来参加集会的！

　　天龙这种传说的生物，别说门下弟子了，就是他自己也没有亲眼看过，今天有缘一见，还是托这位九狱星辰门大师兄的福，否则，先祖传说恐怕还会被一些无知小人质疑，说是云彩的光照投影！

　　师姐心头激动难禁。

　　忘了身边还有银漱观主和八苦师太她们陪着。

　　一下腾身，背后双翼瞬间舒张开来，身体闪电般疾飞向下。

　　不需要两秒就超过下面拼命往前面赶的门主和两位长老，这个时候她也顾不得给主人留点面子了。

　　林东和悠悠来了，而且还是骑龙降临，她不赶上去迎接那岂不更失礼？山门下面，千郡和叶倩如早已经飞到巨龙跟前，摆好迎接大师兄降临的架势，恭恭敬敬地见礼，欢天喜地的迎接林东的到来了。林东下来，一手一个托起她们，而云悠悠，则给匆匆赶到的师姐一个微笑。

　　“悠悠，可盼到你来了！”师姐心里自然是盼着师妹来，但眼睛余光紧紧地关注着那个他，表面不说不等于心里不想。

　　“我本来说晚点来，但他非要提前来，说是不想弄出那么大的阵仗！”云悠悠主动给师姐一个亲昵的抱抱。

　　“估计等下的动静小不了！”师姐一听大乐。

　　两个人骑龙前来，从天而降。

　　这能低调得起来吗？

　　当然，在这种时候没必要再收着揣着，有巨龙当然骑龙来，这是正好收服众心的时刻，太过低调别人还以为你没本事呢！像这样骑龙来就对了，师姐对于林东和云悠悠两个今天的出场，满意度简直能打一百一十八分，一百分是满意，然后十八分拆分成六六六……这是小圆脸教的！

　　师姐平时用不上，今天点赞功能终于派上用场了。

　　“先祖显圣，弟子迎接来迟，罪该万死，罪该万死！”龙隐谷的门主乘云佯装不知情，一头扎倒在地上，五体投地，趴在山门之前，一个劲的给木形巨龙磕头朝拜。

　　后面两个长老，名叫腾云和幻云，赶紧上去想扶起乘云门主：“师兄，不是咱们先祖显圣，是来了贵客！”

　　乘云心里暗骂你们懂个屁！

　　现在不跟这条巨龙扯上一丁点关系，以后就是想后悔都来不及！

　　甭管是谁家的天龙，反正来龙隐谷显灵了，咱们恭敬一点难道有错吗？当初先祖还不是看见有龙，所以才在这里建的山门？当然，以你们的智慧，想不懂那是理所当然的，要是你们都那么聪明，现在坐上门主之位的，就不一定是我了！

　　龙隐谷的门主乘云别看已经七老八十了，但演技一流。

　　眼泪说来就来。

　　一下子。

　　哗啦啦的下。

　　他这边趴去磕首，等抬起头早已经泪流满面：“弟子苦等千年，今天终看见先祖显圣……”

　　不仅是龙隐谷的门主乘云大师长跪不起，就连赶到的龙岩寺主持一方大师、松心老道、孤崖上人以及锤鼓客等等在修仙界拥有一门之主身位地位的都统统跪迎在地。甚至，像紫竹仙翁这种辈份奇高的老货，也老泪纵横地跪倒在地，一副谁要劝我起来我就不活了的无赖模样。

　　废话！

　　你本事也骑条龙来！

　　这可是龙，真龙，活生生飞在天空的真龙，你以为是扯线风筝啊！

　　在整个修仙界，别看有许多门派里叫龙这个名字，或者跟龙扯点什么关系，但这些年谁看过活生生的龙？没有！

　　两个原本还想把门主扶起来的长老一看，顿时尴尬得不得了，全场好像就只有自己两个没跪，而且自己身份还是主人，真是太丢人了……

　　他们赶紧五体投地的跪下来。

　　乘云一看两个师弟没傻到不可救药的地方，总算安心一点。

　　他真怕这两个家伙会一直站着不动，到时候让九狱星辰门大师兄误会不敬，那自己一番跪拜就等于白费了！

　　后面闻讯赶来的弟子就像多米诺骨牌那样纷纷跪倒在地，一些弟子速度跟不上，远远看见大家跪下来，慌得赶紧原地跪下，把头低下来，大气不敢喘。只有一些傻乎乎的家伙，还跑到自己师长的身边，结果让师长用杀人的目光怒瞪，差点没有吓个半死！

　　“本人其实乃一后生末进，又年纪轻轻，如何当得众多前辈如此大礼，快快请起！”林东谦虚两句。

　　“身为地主，不知神人仙驾光临，未能及时相迎，实属冒犯，还望赐下惩戒，以警后人！”乘云大义凛然地抬头拱首，又重重地磕在青花石板上：“先祖当年所见，或许缘归贵门仙踪，千年有幸，先祖圣灵所盼，今日终于复见神龙圣躯，乘云纵死，亦瞑目无憾！”

　　说完，可以秒杀影帝的乘云门主又一番眼泪奔流而下。

　　两个长老听门主说得动静，禁不住也陪着呜咽起来。

　　千年以来。

　　他们龙隐谷受过的质疑的确很多。

　　以前是别的门派质疑，说你龙隐谷根本没龙叫什么龙隐谷啊！到了近代更惨，别人说你龙隐谷那龙其实是假的，是云彩印映，根本不是活的天龙……龙隐谷弟子众多，可谓一大门派，但在辩驳这一点上面非常无力，每每别人提起，必须用先祖顶住，否则就站不住脚！

　　今天有真龙降临，别的不说，龙隐谷这名字以后总算是名正言顺了。

　　有感而发的两位长老越哭越伤心。

　　他们是真性情。

　　跟乘云门主这位超级影帝完全不一样，乘云门主的境界，已经达到了演起来连自己都相信的地步……

　　“大师兄，我来介绍，这位是乘云门主，龙隐谷的当任门主，亦是本次仙门聚会的主持之一！”师姐云寄语引领林东、云悠悠迈前两步，然后介绍急急长跪而行又俯跪在林东脚下涕泪俱下的乘云门主。

　　“门主大礼相迎，诚意我们未进山门已经感受到了，特此感谢你为仙门未来功业所做的种种贡献，请起！”林东伸手隔空轻轻一托。

　　“乘云老朽，人微力薄，粉身碎骨不能报仙门至尊师叔口中圣喻！”乘云自然不可能真让林东动手扶他。

　　他一边大义凛然地发表自己的感言。

　　一边起来行三磕九拜之礼。

　　方正式站起。

　　纵然以主人的身份站在林东身边相陪，他也佝偻着身子，恭恭敬敬地跟在身后，不知道的人肯定以为他是林东的忠实跟班。

　　云寄语知道这老家伙是这样的人，也不见怪，紧接着介绍另一个仙门大会的主持人一方大师。

　　林东又伸手虚抚，请一方大师起来：“大师之名，闻名已久！”

　　一方大师欢喜得红光满面。

　　连称不敢。

　　然后就是紫竹仙翁这个脸皮厚如城墙的老货：“这位是紫竹翁，辈份乃众人之上！”

　　紫竹仙翁自然不敢在林东面前吹嘘自己的辈份和年龄，赶紧一个头叩下来：“山野孤老，目不识丁，痴长无知年月，如何敢在真仙神人之前妄谈身份。至尊大师兄御龙天降，威仪八方，紫竹今日一见，方破心中迷障，多年痴惘有如醍醐灌顶，一朝洞明，此刻喜不自胜，涕泪皆流，以此丑态拜见实属大不敬，紫竹惭愧！”

　　众人一听。

　　心中禁不住叹息起来，真心不如啊，瞧人家说得多好！

　　这才是真正的高手！

　　难怪百多年来，紫竹仙翁这个老东西可以纵横修仙各门各派不倒，还越老越多供奉！

　　一时间，就连乘云也有点后悔，自己应该在刚才把握机会，多表一点心迹，这不让紫竹这个老货抢了不少风头！幸好机会还有，而且自己身为地主，天时地利人和，各方面都更有优势！

　　师姐云寄语一一替林东介绍。

　　跪倒在地的各方人物耐心十足地等候，丝毫没有半点不满。

　　许多没轮到的人还在心中暗暗盘数，呆会如何应对，才能在这位神仙般的男子面前留下深刻印象。

　　“银漱观主和八苦、八门等几位师太鼎鼎大名，我和悠悠闻名已久，只是无缘得识！今日一见，不禁惊叹几位修炼苦深精进，难得，难得！”林东随手变出一个玉瓶，递给师姐，示意她将丹药代分给各派门主：“今天不速而来，两手空空，有感于众多前辈隆情厚意，特以简陋丹药回赠。本人一份小小心意，恐怕贻笑大方，万望各位勿以此丹品质低微而拒！”

　　众人喜不自胜，又赶紧齐声连称不敢。

　　其实林东的玉瓶一拿出来，即丹香飘溢，整个山门芬芳馥郁，他们就知道这是丹中极品。

　　当然。

　　以九狱星辰门的水平。

　　人家也不可能真拿点低级丹药出来，至尊师叔只是口头上谦虚罢了。再说九狱星辰门说不定最低级的丹药就是这种极品丹药了，再往上，随便服用一颗，当场爆体亦有可能，给你敢要？

　　乘云这下不给紫竹仙翁机会了，赶紧带头拜谢林东赐丹之举。

　　他的口才相当了解。

　　可惜他不知道林东根本不爱拍马屁这一套。

　　应付过后，林东并没有收起木形巨龙，唤下它拍拍脑袋，然后打发它继续在天空中翻滚耍玩。

　　有个别脑子不太灵活的弟子，看见师父师叔起来了，以为迎接仪式结束，也想站起来，还有更急的掏出手机准备拍照，谁不料立即遭到师长喝斥：“跪着，这里没有你们小辈起来说话的份！神龙在顶旋动，岂容你们胡乱喧哗惊扰！有敢冒犯仙颜圣象者，立即逐出师门，绝不姑息！”

　　“让他们起来罢，何必兴师动众。”林东一开口，各门各派的师长赶紧称是，又喝斥弟子们赶紧谢恩。

　　好不容易，才安顿好林东和云悠悠在最好的静室休息。

　　各派师长如何议论不提。

　　小辈兴奋得要死。

　　有真龙在头顶打转啊，虽然不敢拍照，但光是看看也过瘾啊！

　　为了让门下弟子的心绪回归，各派师长又费了一番气力，再三警告不得允许不可外泄，否则就是给本派惹来倾灭之祸！

　　安顿好林东。

　　乘云仔细想想，自己没问题，但别处恐有疏漏。

　　于是马上找来刚在山门值守的两个弟子：“你们应该是最早看见九狱星辰门至尊师叔御龙天降的，为何不及早上报？劳动至尊师叔和悠悠仙子在山门之前久候，普天之下，恐怕也只有你们才敢这样做了！我不是吩咐你们，无论任何风吹草动，都要一一上报吗？”

　　他是怕两个弟子无意说了点什么，或者做了什么动作冒犯了林东。

　　特意问个清楚明白。

　　其实对于他们是否及时上报这一条，并不在意。

　　以他们两个奔跑的速度能往上及时通报？

　　根本不可能！

　　可是他没想到自己这谨慎的一问，还真给问出了一个极其重要的信息……


第789章 神通？

　　“掌门师伯，我说有龙，二师兄他说没龙，我都看见了他还不信，我真看见了，跟平时不一样，我真不是有心瞒报的……”名叫阿智的弟子吓得当场大哭起来，他心里既害怕又觉得委屈，要是早早上报，那么掌门师伯何至于事后追究过失。

　　“我以为是云彩印映！”二师兄心里非常后悔，心里更是恨死了那些说没龙的砖家。

　　“你，愚蠢！”乘云差点没有气出心脏病，别人说没龙也就罢了，你是咱们龙隐谷的弟子啊，你这大学上得有点不对啊，看你自小聪慧，让你去学点知识，你倒好，倒过来怀疑起老祖宗来了！

　　当即赏了二师兄狠狠的一记耳光，直把二师兄打得牙血激溅。

　　二师兄倒也磊落。

　　他跪下来。

　　不待乘云动手，自己噼噼啪啪的狂抽耳光，直把自己抽成一个猪头：“掌门师伯，以后我再也不丢人了，以后谁要敢怀疑先祖，怀疑咱们龙隐谷，我第一个上去抽他！”

　　乘云听完叹了一口气：“我知道你这孩子做事好强，学习不错，但你不光俗世方面的事要学好，修炼也不能落下啊！假如创立门派的先祖都要怀疑，那你还学什么？用你在外面学的那些科学，能解释得了我们门内的各种技法术诀吗？既然这些东西能有，那龙为啥不能有？不过今天也是个教训，对你来说未必不是好事！”

　　二师兄重重叩首：“掌门师伯，其实我还有个信息没有来得及上报，我知道九狱星辰门的至尊师叔祖是谁！在俗世之中，他就是天下第一的人物，举世闻名，无人不知，无人不晓！以前我一直想不通，至尊师叔祖怎么像万能的一样，什么都难不倒他，什么人都无法跟他相提并论，今天看见他老人家驾御真龙，从天而降，心里终于明白过来了！”

　　“你说什么？”乘云门主对于外界了解得不多。

　　别看他遇到事特别注重实际，但平时修炼还是很专注的，要不然当不上门主。

　　二师兄赶紧将他知道的或者听过的传言，一五一十地给说出来，又把林东研发的基因药剂、强化药剂、青春药剂等等介绍一遍。

　　乘云听了，捋须叹息：“这才是真正的大隐隐于市啊！”

　　他对于林东研发的基因药剂毫不意外。

　　这分明就是丹药之道的变化嘛！

　　当然。

　　这个信息也很重要。

　　他赶紧回去，先找到两个师弟腾云和幻云，仔细叮嘱一番。

　　既然至尊师叔不主动说明，那么就证明他比较在意在俗世中行走，说不定那是九狱星辰门的规定，必须在俗世间云游历练！许多隐修门派都有的，深怕弟子跟世间脱节过大，每到新朝新气象，总要派出弟子，到俗世间行走一趟，历练历练。

　　腾云和幻云赶紧点头以示明白。

　　“你们下去跟各门各派说道，让大家知道情况就好，不要议论，更不要添油加醋的乱传小道消息，以免至尊师叔不喜。至于一方大师、紫竹仙翁他们那边，我也会仔细说明，让他们莫以此事大惊小怪！”乘云掌握了第一手消息，深怕别的门派弟子同样看出来，汇报师长知道，急急找齐聚会的各派首脑，将弟子汇报上来的信息，统统给大家说一遍。

　　以他的口才，自然说得绘声绘色，让众人听得啧啧称奇。

　　同时众人又彼此约好。

　　只要林东不提。

　　那么大家守口如瓶，千万别扯俗世的事，免得至尊师叔知道了心里不高兴。

　　稍作休息，师姐云寄语带着银漱观主、八苦师太、八门师太以及一位同是女修的浅缘庵主前来拜见。

　　林东和云悠悠出门相迎，大家礼数做得很足。

　　进了屋。

　　避开了弟子们的耳目。

　　云寄语的心一下子放松起来。

　　刚才人多眼杂，得处处注意守礼，现在终于可以恢复正常交流了。

　　“各位请坐，不用客气！对外作势那是为了方便行事，自己人不需要处处拘谨！”林东主动起来，请银漱观主她们坐下，云悠悠端来灵茶，亲手给大家倒上。

　　在袅袅的香气中。

　　大家尽情品茶。

　　感受那丝丝缕缕的灵气茶香滑喉而下。

　　品过灵茶，银漱观主素手捧着茶盏盈盈笑道：“大师兄，是你说不要客气的！听说你有许多好吃的仙果，赶紧拿出来让我们姐妹品尝一下吧！修行多年，我们这些愚钝凡躯何曾见识过仙家珍宝，今日大师兄要不拿出来让我们开下眼界，我们可要赖着不走了！”

　　她一说。

　　大家皆哄笑起来。

　　就连八苦、八门师太她们平时比较严肃的人听了也忍俊不禁。

　　至于另外那位浅缘庵主，跟银漱观主乃多年姐妹，更是直接笑啐出声：“就你这贪念，比你们家的那个皮猴子糯糯还要大，果然是有其师必有其徒！”

　　“我可没听过有其师必有其徒，都是你杜撰出来的！”银漱观主摇头不承认。

　　“厚脸皮总没说错你吧？”浅缘庵主反问。

　　“脸皮厚点是好事，大师兄你说是不是？没有我这个厚脸皮的，你们能蹭到好吃的仙果吗？”银漱观主因为跟云寄语很熟，再加上人性格比较活泼，所以有话敢说，不像八苦师太她们光是陪坐。的确，大家坐一起没个活跃气氛的人，场面很容易冷场，有银漱观主调和，大家心里的紧张不觉消退大半。

　　“几个果子，哪敢称什么仙果，拿出来就怕贻笑大方！”林东拿出雪粉果和白玉葡萄，让千郡和叶倩如分发。

　　“哗，真不愧是仙家奇珍！”银漱观主一看雪粉果，立即食指大动。

　　待将雪粉果拿在手中。

　　不需轻嗅，就感到一阵沁人心脾的清香扑鼻而来。

　　因为茶香已经引得负责看门的小馋虫注意，等雪粉果一拿出来，门缝里立马有数双美丽的大眼睛看着。

　　云寄语看看林东，发现他微微点头，立即站起，伸手端过一碟白玉葡萄，走到门前轻轻一拉，数个女弟子就像鹌鹑那样垂手而立，显然她们知道师长发现了自己在偷看，个个闭目等着处罚。

　　“拿着，总不好我们大人吃东西让你们小孩子看着……”云寄语伸手在糯糯的肩膀轻轻拍了一下。

　　“师、师父？”糯糯当然想吃，只是眼睛看着银漱观主。

　　“小嘴巴不知馋成什么样了，还看我干嘛？叫师父有什么用，又不是我赏赐给你们吃的！”银漱观主笑骂道。

　　“谢谢至尊师叔，谢谢云师叔！”糯糯欢天喜地的带着几个女弟子叩头：“也谢谢师父！”

　　“就一张馋嘴，你们都一边吃去吧，省得给我丢人！”银漱观主挥手。

　　糯糯她们欢呼起来。

　　又拜了拜，然后起来接过碟子，一下子跑得无影无踪了，最后还是云寄语给关的门。

　　银漱观主佯装头疼地摇头，浅缘庵主她们却乐不可支，大厅里一片欢笑。林东待大家吃饱喝足，笑闹过，才问起五鼎神龙仙门的情况。

　　“据说他们那边也邀了不少人聚会，准备跟我们来一场仙门大战！”师姐这些天都在收集消息。

　　“除了确定去五鼎神龙仙门那边参加聚会应战的人，还有没有中立或者背地里搞小动作的？”林东这次来是下了决定，要一次性清光那些没必要存在的门派。有些门派流传虽久，但已经变质，甚至修炼已经不是主业，赚钱和谋夺权利才是他们的心头好。

　　像这样的门派，不铲除更待何时？

　　修仙界缺的是认真修炼的人，不缺认真赚钱和认真谋取俗世权力的人。

　　喜欢赚钱干嘛修仙？

　　修仙就是通过修炼手段逐步升华修炼者的生命，将整个潜能一步一步地挖掘出来，将生命推到巅峰，这样的过程才是修炼。热衷于赚钱，或者在世间搞小动作利用影响力推动什么东西谋求利益，这还是修仙吗？弄得这么乌烟瘴气，确定是要做神仙的人吗？

　　既然不是，那么铲除干净，让一些愿意认真修炼更多机会往上修！

　　修真界不是俗世。

　　俗世中的人喜欢怎样就怎样，他们追求的就是自由啊个性啊这些东西，修仙不能那样乱来，必须有一个明确的目标和严格的规定，然后才能升华自己的生命……比如和尚，本份是在寺庙里苦修，假如酒色财气全沾，五毒俱全，这还算是和尚？上市炒股圈钱，或者搞什么开光敛财，甚至舍身拯救失足妇女，平时出入大奔，手上用的都是最新科技，这样子也能修炼？

　　虽说不可能，但打个比方，假如黄赌毒样样俱全的一个和尚真有机会去到佛祖的跟前了，佛祖会接受一个这样的家伙？

　　“中立的人有不少，一些喜欢独修的人就对于我们两边的对抗反应冷淡！但中立之中，聚堆的更多，有些人说不定正借这个机会，等我们两边大打出手，双方打成残局，他们好站出来收拾，重新划定仙门地盘、宗派地位这些东西！”师姐通过这些天的观察，算是看清许多所谓修仙者的嘴脸了。

　　“独修的以及真正修炼的，不参与我们的讨伐，我不会介意。本来修炼就应该下深功夫苦修，早修炼成功早日飞升。但是假修的，骗人的，又或者搞阴谋诡计的那些，我准备一并清除掉！”林东下定决心清洗一遍了。

　　“问题是他们分散各地，假如我们出动，那么说不定会打草惊蛇！即使清得一两个，更多的早闻风而逃，毕竟现在的科技发达，一个电话就可以了解很多情况。”师姐有点担心。

　　地点太分散是一难。

　　另外，数目太多又是一个难题。

　　最后通讯方便，假如清除掉一个地方，别的地方只要收到信息，立即遁逃无踪，这是最难的关键。

　　林东听了，微微一笑：“假如我说有办法可以瞬息之间，就传送抵达呢？不管是千里之外，还是万里之遥，只要知道确切位置，那么我们立即可以出现在敌人眼前！”

　　“什、什么？”师姐惊呆了，她不知道林东还有这等神通。

　　啊，其实这不能算是林东的神通。

　　这只是木偶姐妹的能力。


第790章 赐丹

　　有万里传送的能力，那就不需要担心了。

　　敌人再快。

　　也可能快过这种无视距离的传送。

　　“一念即至吗？我只听过远古传说中有神人有一念即至的能力，哪想到大师兄你也有！”银漱观主按住自己的胸口，感觉刚才差点窒息。

　　“其实不算是一念即至。首先，我需要一张地图，你们要在地图上标明敌人居所位于何处，又或者拥有某个门派的信物，信物上面附有该个门派的气息，凭着这个信息，我才能将大家带过去！”林东暂时不能在蔚蓝星球做如此之远的传送，但对于木偶姐妹来说，这个就是信手拈来的事。

　　“这个容易！”浅缘庵主立即主动请缨去问乘云门主拿地图。

　　“我们……我们能做点什么？”宝音寺的八苦师太和八门师太相互对视一眼，她们自觉有点尴尬，林东如此的强大，根本不需要宝音寺的助力就可以轻易碾平一切。

　　之前，宝音寺上下还担心是不是需要付出血的代价。

　　哪想到别人让自己参与。

　　只是客气。

　　跟大家知会一声。

　　实际上完全不需要任何人助力，九狱星辰门单方面就可以独力完成。

　　在这种情况下，银漱观主和浅缘庵主两个还好，她们可以在指明各派地点方面帮上忙。可是平时在寺里苦修的宝音寺众，完全没有这种能力。她们越想越尴尬，之前的局促拘谨反而变成热切，主动开口，希望在这位铲除邪派的清理行动中，能够出一份微薄力量。

　　要不然，回去该怎么跟上面主持交待？

　　“两位师太莫急，我有个想法，在清理一些别有居心的门派时，说不定他们门下还有可挽回之人，这些人不一定全部同流合污，亦有出污泥而不染的好苗子！对于这种人，我们九狱星辰门可赦其罪过，却无力接受，尤其是人数多了，我们更是无法一一照应。按理说，我们毁去他们未来修炼的机会，应该给他们一个交待，但我们门主要求极之严格，非有缘而不纳，所以我希望你们几个大派将这些好苗子接受下来，让他们有重修的机会！”林东做事前后想过，不会一刀切。

　　“大师兄，宝音寺愿意接纳品德可信之中的女弟子！即使她们不愿意为尼，我们也可让她们带发修行！”八苦师太一听，这个简单，真是好苗子，各派还争着要呢！

　　“感谢师太相助！假如宝音寺愿意接纳，本人愿意赠丹一百作酬。”林东不能拿出自己炼的丹药，甚至小药鼎炼的丹药也不敢轻易拿出来。

　　低级丹药。

　　林东在搜查之前几个击毙的邪修储物法器之中，发现不少。

　　这些东西他瞧不上眼，但假如拿出来，给蔚蓝星球这边的修士，那算得上极其难得的上好丹药。

　　让人帮忙一点报酬都没有，虽然别人不会说点什么，但动力肯定一般般。私心重的人，背后说不定会有一点点不满。这件事将心比己，没有报酬白干活，自己也不干啊！相反，如果有上好的丹药入手，又可以为后世立下千年传颂的善名，那么何乐而不为呢？

　　“不敢，请大师兄收回，八苦不敢受此大恩！”八苦师太听了又是高兴又是惶恐。

　　“非你们一家，所有出力者皆有，所以无须例外。但愿此次清理之后，一些常年盘踞在我们修炼界的污垢尽去，未来迎来一股春风，焕然一新的各门各派可以乘风而起，早踏大道！”林东这回说的是真心话。

　　他铲除邪派修士可不是打压蔚蓝星球的修仙界人士。

　　相反。

　　林东希望这些留下来的人有个更好的未来。

　　八苦八门师太听了，心里一阵暗惭，这位九狱星辰门的大师兄，心胸宽广何止千万，之前宝音寺上下还有私心相度，简直是罪过。

　　银漱观主笑眯眯地看着林东。

　　偶尔又拿眼睛去看师姐。

　　她的目光。

　　让师姐浑身不自在。

　　师姐云寄语好几次无声地警告银漱观主别乱说话，千郡和叶倩如也就罢了，悠悠在这里呢！

　　“地图拿来了，可惜临时没能找到比例更小一点的地图。更让人感到崩溃的是，乘云弟子给的地图，都是标记俗世间大都市为主的，要周边山区的还没有！”浅缘庵主想努力表现一番，如果她发现在这件事上，做出来的成绩远远达不到自己心目中的期望。

　　“地图本来就是标记闹市这些为主的，谁会关注原始森林和荒山野岭？”千郡失笑道。

　　“我是怕这些地图用不上！”浅缘庵主看向林东，希望他给个评价。

　　“可以。”林东点头。

　　他并不需要太过精准的地图。

　　以木偶姐妹的功力，只要知道一个大概的地点或者方位就行了。

　　整个蔚蓝星球，木偶姐妹去不了的地方，尤其是东方，她们只要确定地点，随时可以创造一个传送点，将人瞬息传送到目标处，甚至不会有一根头发丝那么大的误差。

　　“好，终于到我派上用场的时候了，直到这个时候，我才发现原来我不是一无是处！大师兄，吃了你给的仙果，我们就给你做个小奴婢还债吧！”银漱观主爱说笑，但做起事来格外认真，她在地图上一一标记出那些意图中立静观双方阵营对战的门派。

　　如果确认是真心闭门修炼的还好，林东不会打扰他们。

　　但假如别有居心。

　　那么。

　　对于这些人的清洗还在五鼎神龙仙门之前，免得他们收到信息，立即改变立场，率众来投，摇身一变，变成个正气凛然的正义修士！

　　林东跟别的人不同，他从来不会给墙头草机会。

　　修炼不是做生意，这个必须严肃以对，拥有强大功力的修士假如心术不正，会造成俗世间的浩劫。像五鼎神龙仙门那样，假如不加制止，让他们继续胡作非为下去，越演越烈，那么随时都有可能利用某种借口，酿出死伤无数的天灾人祸！

　　世间的风气，很容易受到修士功能的影响。

　　假如好修士都躲起来隐修，坏修士出来世间作威作福，那岂不是好人处处受到打压，坏人气焰日益高涨？

　　华夏这些年的风气大坏，虽说有各种各样原因在内，但未必没有一些邪派修士或者门下弟子在世间推波助澜的原因……

　　“我们知道的都标记出来了，一共五十八处，此外还有十几处独修！”银漱观主不太确定地看向林东：“大师兄，我们所知有限，或许乘云门主、一方大师他们会知道更多的消息。现在，是否请他们过来？”

　　“暂时不用，他们还在忙着操措聚会，我们先把一部分做出来！”林东要的就是这个效果。

　　当所有门派还在为了各方利益明争暗斗的时候。

　　九狱星辰门已经以雷霆之威完成了大半。

　　压力之下。

　　再加上丹药的刺激。

　　林东相信乘云门主他们会拿出百分之二百的力量，抢着完成后面的工作。如此一来，五鼎神龙仙门面对的不仅是自己一门，还有整个修仙界。到时纵然有一两个漏网之鱼逃脱，也有乘云门主他们搜捕，不需要再浪费自己的时间。

　　“现在？”银漱观主微愕，这也太着急了吧？

　　“一个时辰之后吧！在这个时间段，大家可事先准备一二。对了，传送过程中或有各种不适，出发之前，请各位先服几枚丹药护体！”林东手掌摊开来，数颗清香扑鼻的丹药飘浮起来，如有灵性地飞入众人之手。

　　“我也有？”师姐发现自己手中也有，带点不解地看向林东。

　　“悠悠助师姐化开丹力！”林东点了点头。

　　“……”银漱观主呆了好一会儿，才明白过来，其实并非自己这帮人的身体和功力不足配合大师兄瞬间传送万里之外，而是林东担心自己这帮人的功力过低，防止在接下来的清剿过程会产生损失，所以才找这个借口！至于云寄语，估计他是为了维护大家的面子，才同样给她一颗丹药。

　　“大师兄赐丹，我等岂敢不受！”浅缘庵主同样反应过来，眉开眼笑地施礼。

　　“我等惭愧！”八苦师太想起自己之前的推辞，一时间羞愧难当。

　　林东要的就是这个效果。

　　多管齐下。

　　收服各人之心。

　　俗世间他要信仰之力，修士的精神力量更大，但很不容易信仰他人，即使有人崇信，也只是师门长辈或者先祖。外人要获得修士的崇信难之又难，林东现在做的，就是做个恩威俱下的收服过程，对付乘云等人恩要有，但不可过多，重点在于威！天威震慑，方能诚服！八苦师太她们恰恰相反，她们是吃软不吃硬的典型，林东对她们一再施恩，她们自然心生惭愧，排外的心境全面打开，代之而起的，是崇敬信服！

　　丹药林东要多少就有多少，如果用丹药可以交换修士们心中诞生的更加强大的信仰之力。

　　林东岂有不为之理？

　　最重要的一点。

　　就算赐丹。

　　也要借这个斩妖除魔的东风。

　　否则一些敏感的人心里说不定会警惕起来。

　　林东要做的就是不知不觉间收服众人，让这些修士潜移默化的变成崇信自己的“铁粉”。这种收服跟表面上统一修仙界不同，它是无形的，没有人知道信仰之力的重要，他们也不懂利用这种能量！所以能够毫无察觉地实现目的，至于统一修仙界，林东一点兴趣都没有！

　　他觉得竞争才有进步！

　　修仙之人散漫自由，率性而为，要是强行统一起来，那才是最大的错误！


第791章 疯狂的幻象

　　师姐云寄语、银漱观主、浅缘庵主等人服下丹药，再由云悠悠、千郡和叶倩如她们护法，化开丹力。

　　尚不足一个时辰的运功时间。

　　云寄语她们感觉自己的功力突飞猛进。

　　即使丹力没能彻底吸收，但各人功力最少提升三年有余。

　　“如此仙丹妙药，难怪千郡妹子她们个个年纪轻轻就达到惊人境界，功力远胜我等苦修多年！”银漱观主有感而发，她以为千郡和叶倩如她们的功力，是服用灵丹妙药提升上去的。千郡她们听了暗笑，也不辩说，暂时就连师姐云寄语都不知道落星居和虚无世界的存在，银漱观主她们自然不能提及。

　　“丹药虽好，但仍要潜心苦修，根基方能稳固。”林东提醒她们不可忘了修炼之本心。

　　“谨听师兄教诲！”银漱观主她们赶紧行大礼以谢。

　　“下面，我详细说一下我们行动的计划。我们接下来的第一目标，是落马山的黑风金癸门！”林东示意众人上前，指着桌面的地图：“黑风金癸门中六十多人，一半是俗家弟子，一半是门主的亲属家人或者嫡传弟子，可以说门主掌控了整个黑金癸门的未来导向。我记得师姐提过，之前曾向他们发出过邀请，可是再三拒绝，无论是龙岩寺的聚会，还是本次云雾山龙隐谷的阵营聚会。”

　　“如果说之前的龙岩寺，我们的态度没有明确，他们在犹豫观望还情有可原。如今，我们已经表明要跟五鼎神龙仙门决战，他们还毫无表示，甚至不派人过来礼貌应对，那么我们可以判定他们有一半可能，属于敌对阵营的人，另一半的可能性保持中立，但这个所谓的保持中立还得带个问号。”

　　“我们前往落马山，我会施放幻术，黑风金癸门上下，将陷入幻象之中。幻象没有善恶，随着他们心中的善恶变化，他们心灵越善，幻象越善，反之，幻象会变得非常不堪，恐怕到时候各种为祸手段尽现，丑态百出。”

　　“对于经不起幻象考验的，我们将视情节轻重，决定是否将他列入清洗行列。”

　　“能够经住考验者，你们可以择优而留。”

　　林东说完。

　　再看向银漱观主、浅缘庵主和八苦、八门师太她们。

　　几人听了相互对视一眼，既然这样那当然没问题，于是由银漱观主带头，然后一齐鞠身，和声应是：“一切皆以师兄马首是瞻！”

　　林东唤来银漱观主和浅缘庵主她们的值守弟子，叮嘱她们要守住房门，无论发生何事皆不能让人进入，以免惊扰师长的练功。银漱观主最疼爱的弟子，那个活泼可爱的糯糯被推举为首站出来，代表值守弟子答应下来。

　　一切俱准备妥当，只等木偶姐妹的传送阵了。

　　木偶姐妹没有现形出来，而是直接在地面铺就一个临时传送阵。

　　光芒闪动。

　　地面瞬间呈现出奥古玄奇的法阵。

　　林东向云悠悠做个开始的手势，云悠悠朝他微微一笑，拉着师姐的手，踏入阵中。

　　接着是千郡和叶倩如。

　　银漱观主她们一看，赶紧尾随进入。

　　开始她们还以为传送阵每次只能送走一人，哪想到传送阵能够做到全体传送，心中难免惊异阵阵……林东摆摆手，示意大家脑中摒弃杂念，心中保持空灵。

　　众人无一不是精修多年的修士。

　　心念控制自如。

　　识神一静。

　　立即有种玄妙无穷的力量潮水那般席卷而来，瞬间扭曲了整个空间。

　　刹那，大厅内所有人消失一空，无声无息。门外的糯糯等弟子，还不知道里面的变化，依然认真警惕地值守在门外。

　　“这是？”银漱观主感到阳光刺眼，一下睁开眼睛。

　　她发现置身一片山林中。

　　再定神细看。

　　发现遥远处有个卧马形态的山峰，屹立在眼前，顿时失声惊叹起来：“落马山，我们这么快就到了落马山！”

　　“实在太不可思议了！”浅缘庵主叹息：“世俗中的飞机日行万里，我以为但凭仙人的腾云驾雾，是不可能超过它们了，哪想到，除了腾云驾雾，咱们仙门还有此等瞬息前往的仙诀秘术！不说俗家弟子，就连自己，有时候也难免怀疑先祖的传言，今日若非师兄指引，我还不知迷蒙到何时方能终了！惭愧，惭愧！”

　　“每个境界各有差异，当人站在世俗间，他们会相信世俗里的种种道理，比如金钱为上，万物皆不比手中的金钱财物；当人站在另一层面，他们又会相信自己拥有的知识，认为自己所学所闻，或者研究成果，方是代表世间的真理，比如许多领域的学者专家，他们固执地坚持自己擅长的东西为世间唯一真理，为了获得足够的权威性和话语权，甚至不息一切手段！然后往上一层，达到科学巅峰，那些超乎常人智慧的科学家，他们又可以了解到更多的秘密，有些人甚至在攀上巅峰后，渐渐沦为一个疯子，说出一些让人听起来完全摸不着头脑的说话，又或者做一些常人看起来很疯狂很白痴的举动，比如忽然抛弃自己所有学说，专心致志地用黄铜炼黄金的某人……他们其实都没有错，但站在他们境界之外的普通人，无法理解或者赞同他们的言行举止。像我们修炼之人，在常人眼中，就是一种不可思议的存在，有人无论怎么说就是不相信，甚至打心底嘲笑我们，认为我们辛辛苦苦只是虚幻一场，比不上他在世间享乐自在。”林东根据浅缘庵主的感悟讲解一番。

　　“师兄，世俗力量越来越大，我们渐渐连维系门派传承都感到吃力了，以后该如何是好？”八苦师太对于这个问题最有感触。

　　现在谁会无缘无故会跑去寺院做尼姑呢？

　　尤其是小孩子，家长看得比什么都重，觉得不能让自己的孩子输在起跑线，不管有没有实力，全程参与竞争。

　　至于送去了解修炼的事？

　　开玩笑！

　　有那闲功夫不如送孩子去补习班！

　　“没有关系，我们要的是真正有心修炼的弟子，不是人数！一个门派发展是否顺利，我觉得跟人多人少这个没有太大关系！有时候人少一点，但个个真心修炼，这比人数成千上万但没有几个精修弟子的强多了！在这个问题上，我的想法是，有缘自然来，无缘你去抓人，用绳子绑住，强迫对方一定要跟你学习也没用！门派的传承，从来就不是一帆风顺的，人多有人多的烦扰，人少有人少的苦恼，朝代更替有动乱之危，深隐山林又有寂寞之苦。这就是修炼啊，各种考验，我们能够在这些困难面前挺住，那么修炼才有希望！”林东朝八苦师太点了点头，其实这番话是对大家说的，不仅是针对八苦师太这个问题。

　　“听师兄金玉良言，银漱有如醍醐灌顶，幸好当初坚持了本心，不与世俗接轨。”银漱观主暗叫好险。

　　“世俗力量很大，许多门派选择跟世俗合作，有的还搞起了生意，用各种手段赚了很多钱。我不说他们是否存在坑骗，仅是融入世俗抛弃原本千年传承和修炼这一点，他们就失去了根，失去了真正修炼者的身份！这种门派我不会再留下，我们不缺做生意的，只缺修炼的，所以做生意的门派做得再大，也必须退出我们这个行列，我们要跟世间普通人一样以赚钱为己任，那未来还有希望吗？”林东一指远方山林间新建一片别墅群，那是黑风金癸门搞的豪华避暑山庄：“像这种，假借修仙者名义，跟外人合作搞房地产，有多少铲除多少！”

　　“不看不知道，仔细一看，感觉真是触目惊心，原来我们修仙界都变成这模样了！”云悠悠一阵无语。

　　“其实早就是这样了……”师姐云寄语出来行走得久，知道得更多些。

　　“清洗吧！”千郡对林东是百分百支持的。

　　“幻术开始产生作用了没用？人家已经准备好冲进去大开杀戒了呢！”叶倩如笑嘻嘻的。

　　“幻象早在我们说话的时候就开始了，我们过去看看吧，但你们要有心理准备，因为你们或许会看见人心最丑陋的一面！当然，也可能看见人心最善良的一面，只是这样的人会很少！”林东根本没有动手，真正出手的是木偶姐妹，尤其是木偶妹妹，施发威能将整个落马山包裹其中，保证里面每一个人皆在幻象之下，无论是外面巡逻的保安，还是盘膝在静室打坐的门主……

　　林东一行人。

　　飘飞到静室外面。

　　黑风金癸门的门主殷正方对此一无所觉，他依然静静地练着自己的金癸真气。

　　轰！

　　幻象中，殷正方忽然头顶达到了三花聚顶的境界，功力瞬间激增了百倍，多年苦修的金癸真气，瞬间转变成金癸内丹。天目洞开，殷正方发现静室的祖师画象中，有异物闪光，他惊喜地飞身过去，取下画象，发现后面的墙洞有一支金光闪闪的飞剑。

　　契约了祖师飞剑之后，殷正方功力再次狂飙。

　　“哈哈哈哈哈，我成功了，我终于达到了祖师父所说的金癸伏魔之境！现在我有神剑在手，试问天下，谁能与我匹敌！五鼎神龙仙门，还有九狱星辰门，你们尽管打吧，你们最好两败俱伤，我这个渔翁已经坐等已久了，啊哈哈哈！还有灵妙门的雪心小妞，当年你瞧不起我，拒绝了我的求婚，接下来，我会让你尝尝我的厉害！多么端庄多么圣洁的脸啊，不知在上面射满我的东西，你又会有什么样的表情呢？三十八年过去了，我可是就连一天也没有忘记过你啊……”殷正方在自己越来越疯狂的幻象中纵声狂笑。

　　可惜他不知道这一切全是木偶姐妹弄出来的虚幻。

　　而且。

　　就在面前不到十米。

　　银漱观主、浅缘庵主她们看向他的目光，冰冷得仿如看向一个死人！


第792章 罪过，罪过！

　　“报！”

　　静室外有人飞奔而来。

　　“什么事？”殷正方哼了一声：“本尊在打坐练功时，不是让你们不得打扰吗？”

　　“师尊，好消息，好消息啊！”门外的弟子按捺不住激动。

　　“什么好消息？”殷正方终于有点兴趣了。

　　“云雾山那边来了一个九狱星辰门的大师兄，这个人嗜战如命，他一刻也不能等，直接带着乘云老头、一方秃驴他们出动了！谁不想五鼎神龙仙门的人刚好想偷袭，早就派人埋伏在山下，现在他们两帮人遇上，二话不说直接打了起来！师尊，就如您预料的一模一样，九狱星辰门跟五鼎神龙仙门的开战了，他们打起来了！”门外的弟子高声汇报这个好消息。

　　“好，打得好！”殷正方要的就是这个两虎相争、两败俱伤的结果：“再探！”

　　虽然是幻象，但师姐她们看得超无语。

　　你有多心急两边打起来，才会认为林东一到云雾山龙隐谷就会出动开战？再说五鼎神龙仙门的人就算全是白痴，他们也不会派人到云雾山埋伏，这不是送人头吗？

　　不过。

　　既然殷正方是这样幻想的，那么大家凑合着看。

　　反正再离奇再夸张，都不会比刚才练着练着就三花聚顶天眼洞开再发现祖师飞剑更加荒谬了。

　　幻象就连一分钟都没过，可是殷正方却感觉过了一天，在等待的这漫长的一天里，殷正方不仅等到了九狱星辰门和五鼎神龙仙门双方厮杀激烈，伤亡惨重，血流成河的情况，还勤奋练功，又将自己的功力提升一个境界。他自觉越来越强大，越来越自信。

　　就算九狱星辰门和五鼎神龙仙门没开战，他现在也有信心一统修仙界。

　　别说击败九狱星辰门的大师兄和五鼎神龙仙门的金袍老祖没问题，殷正方估计自己就是以一敌二，一个人单挑大师兄和金袍老祖两个，都不在话下。

　　“报！”门外不断有好消息传来。

　　“说吧！”殷正方对于普通的好消息已经提不起精神了，他觉得假如这一仗没打完，自己就亲自出动，以一敌万，将整个修仙界的修士踩在脚下。

　　“九狱星辰门的大师兄和金袍老祖同归于尽了！五鼎神龙仙门的门主大打杀戒，云雾山这边节节败退，平衡被打破了，师尊，我们如何是好？”通报的弟子忽然报了一个新的消息，无法确定是好是坏，但大师兄跟金袍老祖同归于尽这件事让殷正方心里很舒坦，高手都死光了，剩下的渣渣，只要自己虎躯一震，他们还不得乖乖的跪地求饶？

　　“慌什么！待为师亲自出马，斩妖除魔！”殷正方哈哈大笑起来，是时候站出来做个拯救修仙界的救世主了。

　　幻象中。

　　他一剑就斩杀了五鼎神龙仙门的门主。

　　五鼎神龙仙门的门主，临死之前还惊惧地看着他，仿佛不认识多年结交的殷正方似的。

　　殷正方心里冷笑，老子是何等人物？练功瞬间直达三花聚顶的不世天才！岂是你这种庸才所能看透！

　　斩杀门主，天空中出现了神龙，这条五鼎神龙仙门的守护神，竟然主动臣服殷正方，主动低头跟他契约，又驮着他在天空中飞绕，接受云雾山一派的正义修仙众的膜拜山呼。至于五鼎神龙仙门死剩的那些弟子，个个吓得浑身发抖，连叫神龙天尊饶命！

　　“神龙天尊好威风啊！人家最喜欢这样的大英雄了！”无数的女修用狂热崇拜的目光看着殷正方。

　　“啊，他看过来了，他看我了！”

　　“他看的是我！”

　　“人家……人家不行了，啊，啊啊啊，去了！好厉害的神龙天尊，仅仅是看人家一眼，就让人家丢得一塌糊涂！如果让他……人家怕是活不成了呢！”

　　“我也湿了，人家好想永远伴在神龙天尊的身边啊！”

　　殷正方在众多女修的尖叫声中，高傲地昂着头，对这些狂热花痴置之不理。

　　银漱观主非常抓狂，因为她发现在幻象中，自己亦是那些颠狂尖叫、狂热花痴的其中一员，甚至，在挤身出去朝殷正方展现一个迷人笑容时，竟然被殷正方无情拒绝：“你以为我会看上你？哼，你太老了！”

　　你太老了，你太老了，你太老了……

　　这句话。

　　在银漱观主的耳鼓反复回响。

　　要不是浅缘庵主和师姐拼命的抱住他，银漱观主肯定会冲上去，将陷于幻象中的殷正方撕成碎片，再一块块地拼好，再撕一遍！你半截埋进棺材的人，竟然嫌我太老？虽然二八年华的小姑娘比不上，但本观主正值年轻貌美好不好！

　　四十多……啊，对于修士来说真心不算啥！

　　这个年龄在蔚蓝星球属于青春年华，跟老字扯不上任何关系，因为百多岁的遍地都是。四十多要是拿到修真世界去，那更加不得了，直接就是粉嫩新人甚至呆萌的小盆友。

　　跟那些动辄就是几千岁的千年老鬼一比，四十多最好不要开口说话，因为你没资格！

　　“我要杀了他，一定要杀了他！”银漱观主出奇的愤怒了。

　　别说殷正方这货不是好东西。

　　就是个好人。

　　胆敢说出你太老了这句话，那他也死定了！

　　“等等，别着急，咱们先用他做幻象的善恶标准参考，看他到底能坏到什么程度！”林东示意银漱观主不要着急，先站在一边看着，反正殷正方这家伙死定了，何不继续看下他的幻想方向，说不定能对接下来铲除五鼎神龙仙门有帮助！

　　“是，幻象罢了，何须在意！”浅缘庵主强忍着笑意。

　　“换是你试试，看你会不会生气！”银漱观主别的东西能忍，唯独说她老这一点是死穴，绝对不能忍！

　　“我的模样长得不行……”浅缘庵主心中暗叫好险，要是像银漱观主一样，被当众拒绝还说太老，那真是欲哭无泪了。

　　不过。

　　浅缘庵主她没能高兴太久。

　　因为她发现自己和八苦八门师太等人，统统匍匐在地上，任由殷正方用脚在胸膛上踩过去，以示恭敬。

　　八苦八门师太低头合十。

　　这种耻辱难忍。

　　但她们能忍。

　　“这个天杀的白痴！”浅缘庵主万万没想到自己会被如此糟蹋，虽说是幻象，但也怒火中烧。

　　“冷静，这都是幻象，要杀等下再杀，先看看他去五鼎神龙仙门做什么！”师姐又赶紧抱住浅缘庵主，深怕她一时冲动，不顾幻象持续，一下将殷正方秒了。

　　殷正方果然去了五鼎神龙仙门，尽管是幻象，可是结合了殷正方自己的思想发生作用，呈现出来的五鼎神龙仙门景象跟真实相差无几，最少地理位置各方面一模一样，唯一区别就是没有弟子在里面生活和维系山门的阵法运转。在幻象中，殷正方一剑破掉山门法阵，直闯五鼎神龙仙门的神龙洞府，自里面各处拿到了五鼎神龙仙门供奉多年的各种法器。

　　接着又前往五鼎神龙祭坛。

　　以万人献祭。

　　殷正方在幻象中将自己和契约的神龙融为一体，变成万年不死的超强神人。

　　“哎，真看不出来，平时表面上看起来挺老实的一个人，内心竟然疯狂扭曲成这样！”师姐深深叹息。

　　“还有更疯狂的在后头！”林东大笑道：“当一个心术不正的人拥有超强力量，前后那种变化，是普通人无法想像的！没有力量还好，一旦拥有力量，他们什么事都做得出来！”

　　幻象中。

　　殷正方在长老不死之后果然不满足仅仅统一修仙界。

　　他采用各种化身术分身术，一一杀害并幻化替代成世俗间的各路政要。

　　非但本国实行，就连国外同样施为，然后自己支配着整个世间运行，随意开战或者交结，完全不顾普通世俗人们的思想，任意肆为……

　　反正所有的人都是他。

　　整个世间。

　　完全操纵在他的手心之内。

　　“师尊，雪心仙子来了！”在五鼎神龙仙门又一次万人血祭后，仁慈的雪心仙子终于过来哀求他放弃这种血腥献祭了。

　　“神龙天尊，您已经是永生不死的存在，为什么还要搞这种悲惨的血祭呢？”雪心仙子流下了悲伤的眼泪。

　　“哈哈哈哈哈哈……如果不是那样，你又怎会臣服在我的脚下？”殷天正疯狂大笑。

　　“如果你想让我下跪表示臣服，我可以给你跪下！”雪心仙子道：“只要你放弃万人血祭，我可以永远跪在这里，即使化成一块石头，也会坚持到底的！”

　　“啊不，千万不要跪下，你要保持你那份圣洁又高贵的脸！千万不能改变一点点，否则我的心情就会受到极大的影响，我的心情一恶劣，别说万人血祭，就是十万人，百万人甚至千万人，也不是没有可能的，懂了吗？好好好，看来你明白我的意思了呢！真是一个聪明的婊子，啊不好意思，我说错了，真是一个智慧的圣女！那么接下来我们要玩什么游戏呢？玩大魔王调戏圣女的游戏好不好！注意，千万不能有一丝的改变，你的脸要永远保持现在这份圣洁，对，就是这样，我就喜欢你这个淫荡样！”

　　幻象之外。

　　银漱观主看见殷正方将幻象中的雪心仙子放在祭坛上，然后俯下来，用舌头将雪心仙子的脚趾头，一根一根地吮吸着，就连脚趾缝也不放过，表情既是快活，又是满足……

　　接下来，殷正方解开裤子，银漱观主她们赶紧转身避开这一段。

　　她们知道会发生什么疯狂的事情。

　　只盼林东快点看完。

　　“啊，对，就是这样，用力，用力地踩，对，再用力一点，狠狠地踩它，踩爆它也不要紧，你个婊子，没有力气了吗？要记住你是圣女，对于我这样的大魔王要拼尽性命地铲除！啊，太爽了，到了，到了，再用力，还有你的脸，保持圣洁，对，就是这样，啊爽爆了，爆、爆了……”

　　银漱观主她们虽然没看，但猜到心理变态的殷正方，正在接受幻象中雪心仙子的踩踏。

　　师姐快晕了，竟然有人喜欢这种。

　　八苦师太她们更是听都不敢听。

　　双手堵上耳朵。

　　闭上眼睛猛念经文。

　　全程唯一陪同林东观看细节的只有叶倩如，她看到最后，撇了撇嘴：“可惜的小蚯蚓！难怪会这么变态，原来身心俱残啊！”

　　“你就不要再说那种话题了啦，听起来恶心！”千郡直翻白眼。

　　“雪心仙子如果知道，她一定会哭死！”银漱观主摇头，她决定永远不告诉雪心仙子这个秘密。

　　“结束了，你们都转过头吧！”林东一说，当大家闻言转头回来，发现幻象全无，殷正方正死狗那般躺在静室中间喘气，还沉醉在刚才爆爽的快感中，久久无法清醒。银漱观主可不跟他废话，拿个细小的银柄法锤出来，默念术诀，变成斗大的绣花巨锤，再提着朝乍然惊醒的殷正方走过去。

　　“咦？不对，你个贱婢老货怎么敢近我的身边？我不是让你去厨房烧火做下仆吗？看见我神龙天尊还不下跪行礼？还有你们，我的脚下肉垫，赶紧躺好，我高贵的脚趾就是你们生命中最高的荣誉！”殷正方一时之间还以为自己是幻象中的神龙天尊，没反现自己重新回归了原来的黑风金癸门主。

　　“贱婢老货是吗？”银漱观主挥起绣花巨锤，劈头盖脸的砸过去。

　　“啊……”殷正方开始不在意的一挥手，以为银漱观主会惨呼吐血地飞出去，谁不想一锤之下，他半边脸砸崩了，牙齿飞溅一地，才惊觉自己功力倒退回到原来境界，远远不是面前这个贱婢老货的对手：“怎么回事？是不是你们搞的鬼？你们到底对我做了什么？”

　　“我们就打个酱油路过！”林东转身离开。

　　“脚下肉垫是吗？”浅缘庵主也挥起一个巨大的金钗，将殷正方的双腿直接扫断：“刚才一定踩得很爽吧？你踩啊，你再变态啊，你再变成神龙天尊踩我一个试试？神龙天尊，神经病就是你！”

　　“别打，给八苦师太她们留点，你再打他就死了！”银漱观主赶紧阻止。

　　“我们就算了，出家人慈善为怀！”八苦师太低头合十：“我们那份交给你们吧，也算是还了一报！”

　　“我是要踩回一脚的，就算罪过我也是要踩一脚的！”八门师太可没有八苦师太那么大度，她大步上来，每走一步，地面的青砖都落下一个深深的脚印……

　　“八门你别太用劲！”银漱观主赶紧上来劝止：“稍微踩一脚得了，死了我们就折磨不成了！”

　　“咔嚓！”

　　八门师太的脚在殷正方的胸口轻轻一踩，整片胸骨粉碎，她淡定地合十：“罪过，罪过！”

　　然后，头也不回地离开。


第793章 金癸手镯、秘密洞府

　　殷正方最后被银漱观主一绣花巨锤干掉。

　　心术不正是一大罪。

　　但更多是那句贱婢老货，彻底激怒了银漱观主。在那些方面挑衅女人，那就是花式作死，林东觉得殷正方这货死得不冤，没看见就连八门师太也忍不住要踩回一脚吗？幸好那位雪玉仙子没来，否则，估计殷正方就是想死都难！

　　黑风金癸门上下，包括俗家子弟。

　　统统陷入疯狂的幻象之中。

　　除了极个别的人能够在幻象中偶尔有保持本心的举动，大多数人都是越来越疯狂，越想越变态，最后心态扭曲得仿如精神病的人不少。让大家感到诧异的是，不仅男子在幻象中迷失，有些女的疯狂起来简直让人害怕，种种幻想，不堪入目，让人看了瞠目结舌之余，禁不住为之叹息！幸好这是幻象，而不是真的，否则整个世界恐怕早毁灭几十回了。

　　“对于这些人，我们拿是拿下来，但接下来怎么办？总不能全杀了吧？”银漱观主有点头疼。

　　杀一个为首的殷正方没问题。

　　可是连杀几十人。

　　还真有点……于心不忍！尤其是有些人是完全没有修炼过的普通人，挂个名号是俗家子弟，实际上一丁点修炼的东西都不会。同时，又还有一部分是保安和杂工等等维护避暑山庄正常运作的工作人员。

　　“我有个想法是这样，先将有修炼过的弟子拿回去，等五鼎神龙仙门清洗完毕，我们可以破掉他们的功力让他们变成个普通人，为了不使他们外泄修炼秘密，我们可以在某个地方，比如东山或者什么地方，建一个古城小镇式的建筑群，让这些人住进去，像普通人那样生活。一来可以不伤他们性命，二来又达到清理杂质的目的，三者他们那样的生活亦是一种保障，最少无忧后半生。”林东来之前就有想过这个问题，统统杀光很干脆，但这种事做的时候爽，事后难免有人想起来感觉有伤天和。

　　现实不是游戏。

　　人命不能像游戏那样复活。

　　一旦杀了，那么永远就不能再活过来了。

　　像殷正方这样为恶多年的首脑，论罪伏诛没有问题，可是门下弟子，心性不一，统统一刀杀了，那么对于主讲天道自然的修炼人来说，未免有点不太好。

　　“师兄这个想法极好，我第一个支持，而且最好将这些人的修炼记忆抹掉，以免发生意外。”银漱观主点头。

　　“应当如此！”八苦八门两位师太也是赞同。

　　“其实，我觉得心性稍好的，其实可以给个机会，安排重头修起，至于归入那个门派，这个到时候各门派坐下来慢慢挑选。此番斩妖除魔行动立功多的门派，有优先权。对于个人来说，不失机缘，兴许是破而后立的一个新生，对于门派而言，亦是一个增加新苗的机会，而且立功越多挑选越早，还可以刺激各门派奋勇当先。”浅缘庵主提出了她的看法和建议。

　　“善！”八苦师太合十。

　　保安和工人这些统统采用辞退方式赶走。

　　利用幻象，一大群记者识破了伪神仙，通过明查暗访发现这里是个传肖窝点，地方立即采取行动，没收土地和各种财物，查封避暑山庄，然后外面工作的打工仔统统给遣散费打发回家。

　　这个幻象把保安们吓出一身白毛汗，收了钱赶紧跑路，深怕自己牵涉其中。

　　林东的这种遣散方法让银漱观主她们心里有种别扭。

　　不过。

　　她们很理解。

　　毕竟这种办法才是最快见效而且没有后遗症。

　　保安和工人打发了，可是黑风金癸门的弟子不能轻易放回去，否则世间极可能就出个某某神仙，那怕是仅学点三脚猫功夫的弟子，对于普通人来说，也是非常了不起的东西。

　　“钱不少，黄金也有很多，但法宝和丹药几乎没有！”师姐云寄语带着千郡她们一番好找，结果很失望。

　　“有个金癸手镯还不错，别的不值一提。”银漱观主之前将自殷正方手里取下的法器，递给林东。

　　“拿回去给你的弟子糯糯吧！”林东接过来一晃。

　　用纯净的五行之力。

　　清洗去金癸手镯上面的杂乱气息。

　　再瞬间在上面铭刻一道细小绵长的金癸玄机符文阵纹。

　　只见光芒闪动，无数的金癸之力涌进手镯中，当充满了金癸玄机符文阵纹时，阵纹立即动转，变成一个简单又奇妙的金癸之阵。林东这是针对糯糯的身体属性和修炼情况而制，因为小糯糯功力较低，虽然潜力不错，但林东不能出手炼制，以免法器等阶太高，反倒压制了糯糯本人。

　　林东就是随手那么一晃，就将整个形态发生了全新变化的金癸手镯还给银漱观主。

　　“哎呀，我看了都禁不住要心动呢！谢谢师兄，我代那个小妮子谢谢你，有你这样的师伯关照她，我再不用担心她未来心念杂乱散修无果了！”银漱观主一看金癸手镯非但焕然一新，还没有任何意识铭印，只要自己助糯糯契约，那么小妮子马上就会多个强力的辅修法器，不禁心中暗暗感激。

　　她隐隐有将衣钵传给潜力最好的糯糯之意。

　　但糯糯功力微薄。

　　威信在门中众多师姐前也严重不足。

　　没有法器辅助，心性未稳的她以后未必能有一个好的修炼成果。

　　不过，有了林东这一炼制赐宝，那怕是随意而发，对于小妮子的未来也是一大保障。

　　“她的潜力挺不错的，但要在五行尤其是金癸方面多下功夫。”林东觉得银漱观主收徒的眼光有点水平，几个徒弟都是资质优秀的种子，其中又以那个最小的糯糯最佳。别人门派要挑个合格的传人不容易，她倒好，随便选哪个做衣钵传人都没有大问题。

　　“谢谢师兄！”银漱观主喜盈盈地接过。

　　“师兄你偏心啊！”浅缘庵主伸出手板表示自己也要一个法器。

　　“只有那么一个合适的，我哪里还有？”林东摇头，其实浅缘庵主只是开玩笑，林东要真自己掏个法器出来给她，她还不敢收呢！

　　“黑风金癸门没有了，我们去下一个门派，只要师兄肯出手炼制，我们有心不怕迟！”银漱观主笑道。

　　“不是我们，你已经拿了一个，接下来该轮到我和八苦、八门两位师太了！”浅缘庵主回击。

　　“那剩下的这一堆乱七八糟的破烂到底该怎办？”千郡问。

　　扔掉是不可能的。

　　万一被某个普通的世人捡到了，说不定会弄出祸患来。

　　低级的垃圾法器就算，万一是某种丹药，被普通人胡乱服用的话，极有可能当场爆体，又或者如中剧毒暴毙身亡。如何处理是个麻烦，带走吧，是一堆垃圾，谁也看不上，不带走留下又怕出事。

　　云悠悠忽然提一个建议：“要不这样，能用的我们尽量挑出来，送给各门各派的弟子作为奖赏。不能用的统统销毁好了，反正就是一伸手就可解决的事！”

　　“就这么办！”大家赶紧着手挑选。

　　好不容易。

　　才在一堆垃圾法器和杂乱丹药中挑出部分勉强可用的，又挑了一些品质上好的玉石。

　　剩下的交给林东，一道烈焰销毁得无影无踪。

　　大家收拾妥当准备走了。

　　木偶妹妹忽然悄悄的传个信息给林东：“其实这里有个秘洞，应该是殷天正私自藏宝的地方，里面各处有他的痕迹存在。不过我想说的是，有个秘密禁制的地方，估计殷天正不知道，有可能是黑风金癸门前人所封。如果你有兴趣可以去看看，没有的话我就全毁了！”

　　林东一听狂汗：“你不早说，我们都准备走了！”

　　木偶妹妹哼了一声：“不去拉倒！”

　　去！

　　有秘密洞府怎么不去！别说准备走，就是已经回去，也必须赶回来再探一遍，否则岂不是空入宝山？

　　“经过感应，我发现这静室的地道尽头，其实有个秘密洞府，或许是殷天正藏宝之地，不知大家是否要去一探究竟？”

　　“哎，当然要去，我就奇怪了，黑风金癸门没理由只有这么点东西啊！原来是殷天正给藏了起来！师兄，秘密洞府里会不会有很多机关？我们能进吗？”银漱观主唯一担心的问题，就是里面会不会有无数机关等着，林东就是护得一个，不一定能护得了那么多人。

　　“机关已经破掉了，安全无忧，大家直接进去吧！”林东摆手，又在前头带路。

　　“这个秘密洞府似乎很大啊，难道是传说中黑风老祖的修炼秘洞？”师姐云寄语听过一点关于黑风金癸门的传言。

　　“应该不是，黑风老祖以前修炼场所可不在这。黑风金癸门经过数度迁徙，最近五百年才搬来这里，里面有黑风老祖的遗物不奇怪，但多半不是他修炼的秘洞。这个殷正天，竟然还在洞府里拉上电灯，真是不伦不类，不过对于我们来说，反倒是方便搜查了！”浅缘庵主知道得不少。

　　“好多文物古玩，这里不像个修炼场所，倒像个收藏室！”师姐云寄语发现里面有几个石室，完全是俗世间的古玩收藏室，跟修炼没有一毛钱的关系。

　　“师姐，看看这个！”叶倩如递给师姐云寄语一本书。

　　“修炼的书？”师姐云寄语看见封面古朴，上面写着秘技一百零八法，还以为是黑风金癸门修炼术法，翻开来一看，发现竟然是男女秘技，立即啊呸一声，赶紧扔回给叶倩如。

　　“好东西，还是明清期的古本，你不懂得欣赏啊！”叶倩如笑嘻嘻地将书递给林东，示意他欣赏一下。

　　“别看！”师姐云寄语怕他一翻开，联想到自己看的情景，赶紧抢了过去。

　　“看来这书师姐爱看！”叶倩如乐了。

　　“谁爱看这种乱七八糟的东西，我是怕污了大家的眼睛！”师姐云寄语还没说完，发现叶倩如又在书架那里翻出一堆这样的书，顿时大为尴尬。趁林东不注意，她赶紧把抢过来的那本秘技一百零八法给扔了，又示意云悠悠凝聚出一团清水反复洗手，方才罢休。

　　“这些地方当然不可能有修炼的书，其实石室里面还有一个殷天正不知道的禁制洞府……”林东的话还没有说完，千郡她们已经笑逐颜开，各自抛下手里翻找出来的东西，催促林东带路，决心再探真正的秘密洞府。

　　“宝物，一定有宝物在里面，只是年久失传，殷天正才不知晓！”银漱观主对新洞府充满了期待。

　　“说不定还有灵丹妙药！”浅缘庵主亦然。

　　“说不定空空如也！”叶倩如故意站出来打击大家，结果遭到一致反对。

　　等林东破开禁制，自石壁中呈现出一道秘门，再解开秘门，石壁玄妙无比地出现了一扇木门，打开门，大家发现秘密洞府里面跟外面完全是两个世界……


第794章 文修、术诀

　　秘密洞府里面，是一个书的世界。

　　无数的书籍。

　　各种古籍，拓本以及木刻雕版，甚至还有青铜尊上的金鼎文。

　　“……”看见里面全是书，到处堆积如山，书柜排列得密密麻麻，俨然一个书的海洋，所有人都不知用什么表情来反应才好。

　　堂堂修仙的人竟然那么喜欢看书吗？并非说修仙者完全不看书，但数十近百万的收藏数量也太恐怖了吧！而且这些书还是古代时期的收藏，以前印刷不如现代方便，要弄这么多又各种不同种类的书，还真有点难度！

　　普通的书大家没兴趣。

　　翻开的多是古代的曲乐残本或者诗词隐录，又或者古代各大门派的大事记趣。

　　大家最想找的是黑风金癸门的术诀或者剑诀之类的秘籍，可惜没有，倒是有其他门派的术诀秘法数本，一翻之下，发现这些术诀全是低级手法，别说千郡和叶倩如她们，就是银漱观主和浅缘庵主也瞧不上。八苦师太翻出一堆失传已久的经书，倒是欣喜地接连合十。

　　跟八苦师太喜欢经书不同，八门师太更喜禅意古画。

　　古画不多。

　　但她也入手一幅《孤松僧岩图》。

　　上面是写意山水，孤松寂寥，枯瘦的老僧静静地端坐在岩石下，一轮暮沉的落日，整个画面禅意扑面而来。

　　“你们难道要空入宝山？”师姐云寄语带笑地看向银漱观主和浅缘庵主。

　　“哪是宝山，明明是书山！书山虽大，但奈何我不是读书的材料！”银漱观主摇头叹息。

　　“我肯定是要拿的，但我拿本琴曲古本就行了，可惜不是传说中的广陵散，否则书山此行无憾了！”浅缘庵主看见八苦、八门师太她们拿了，不好不拿，免得显得过于清高，感觉反而不美。再说书本跟金银财宝不同，这东西拿了也算是雅贼，无伤大碍！

　　“那我拿一本女红素手百工吧！糯糯她们这一代开始，差不多把老祖宗的东西忘光了，正好拿回去让她们学习一下！”银漱观主疼爱弟子，拿本书还念念不忘。

　　“你呢？”师姐云寄语又看向林东。

　　“我如果要拿，一伸手，全部都可以带走。”林东摆了摆手：“你们挑吧，挑剩的我带回去做个藏书馆，书籍这东西得有人看，没人看光是摆设那有什么用！里面没有术诀功法这些，其实大家不要太失望，你们本身就学了自己门派的东西，再看别的功法不错，又沉浸心思进去，学得太杂了反而不好，也容易分心，不如专一精进。秘密洞府没有惊喜，要不我给你们弄个文修的小术诀吧，没什么威力，但结合你们本身的功力和用法，耍起来很有趣！”

　　“文修？”一听文修，众人顿时来了兴趣。

　　“关于文修，在古时代是有的，现在可能没有了。”林东估计蔚蓝星球这边的文修已经失传了，但在修真世界那边，还有不少文修的宗派。

　　“你说的这个文修，是不是写篇文章或者写首诗就等于修炼一次啊？”千郡问。

　　“不是，他们跟我们一样，都有严格的功法修炼和提升过程，跟我们的修炼方向一致，只是他们的表现形式很独特，跟一般驾御飞剑这些不同，他们修炼识神之笔。跟我们的飞剑，跟乐修的法器是某种乐器的道理相通，他们的法器就是古时代读书人的文房四宝，或者印章之类。然后他们使用术诀，跟我们密咒也是一样的，但表现形式是书写，跟一些门派打手印很接近，不过由外人谁也看不懂的符咒、符印和符文，变成俗世能够看得文字。”林东简略介绍一遍。

　　“听起来真有意思！”叶倩如从来没想过还有这样的修法。

　　“再说说！”云悠悠饶有兴趣地点头。

　　“文修有个好处，他不用跟我们一样在深山里潜修，他可以在世间行走，做个潇潇洒洒的嫡仙人。在古代文气很重的那些年代，他们冒充书生秀才，到处游玩，可以一边走一边修，高兴起来聚一起吟诗作对，想清静独修也可以一个人躲在宅子里用功，表面看起来就像一个寒窗苦读的书生，其实他是个文修，是个隐于市集间不为外人察觉的世内高人！”林东笑道。

　　“这样也行啊！”银漱观主和浅缘庵主她们一听，觉得有点不可思议。

　　“怎么不行？古时候，在世间其实有很多修行的人，有文修这种潇潇洒洒的嫡仙人，也有表面就像个乞丐每天依靠乞讨为生受尽辱骂却坦然受之的苦修士，还有云游四方的行脚僧人以及那些为民间驱尸逐鬼的天师道士，要再说低一点，摆摊算命、摸骨看相、风水布衣这些都算我们修炼界的边缘弟子，只是他们完全融入世间，而且功力低微，只能在小道小术方面混碗饭吃罢了！”林东一说，大家发现还真是这样。

　　“太好了，我要学，我想学这个文修的术诀！”叶倩如猛点头。

　　“那每人挑一个字吧！”林东开出条件。

　　“挑一个字？”千郡微愕。

　　“难道那个字就是咒诀？”师姐云寄语带点激动地问：“难道是‘临兵斗者，皆数组前行’那种吗？”

　　“理论上随便什么字都可以，但为了雅观，还是尽量找比较合适的字。其实字就是文修特意施放术诀的一个契机，就算不写字，凭空他们也可以施展，但修法是那样，习惯了他们也就使用一些习惯用字。临阵斗者这个可以用，但不用这个，随便用别的字，比如大小多少，金木水火土，嗡叭嘛呢叭眯吽都可以，甚至网络上流行过的词语波罗波罗密，嘛哩嘛哩哄等等，无字不可用。”林东点头。

　　“无论什么字施展出来的术诀都一样？”云悠悠问。

　　“不！”林东摆手：“这个跟本人属性相关。”

　　“每人只能挑一个字吗？”千郡问。

　　“功力高的，多挑几个字没问题，但功力不足或者觉得用一个字就完全足够了的话，那么尽量少或者只用一个字这样！”林东笑道：“如果你的功力实在高得不可思议，那么弄处千字文，万字文出来亦无有不可。”

　　“那算了，千字万字那么长，弄出来我还记不住呢！”叶倩如摇头。

　　“尽量挑单数的字，一、三、五、七、九这样，确定了，我就给你们定下来，到时候你们一念即可，或者挥手一写，这个字后面代表的术诀就出来了，效力同时在字出现的一刹那展现。”林东做个示范，伸手凭空写了一个火字。

　　只见这个火字还没写出来。

　　光是笔画。

　　就开始熊熊燃烧。

　　等火字写完了，立即变成一团熊熊燃烧的火球，在林东的面前悬浮着。

　　林东挥手将火球放置一边，又写个水字，结果形成了一团水球，缓缓地旋转，叶倩如伸手碰碰，它竟然跟果冻那样微微内凹，却没有洒出来。

　　叶倩如干脆伸手进去，自水球里抓出一团水。

　　那些水离开水球。

　　并没有哗啦地掉落地面，反而如有灵性地飘飞回水球之内，再次融合起来。

　　师姐云寄语原来是个武修就不说了，银漱观主她们懂得使用术诀的一派宗主亦看得目眩神迷，如痴如醉。要说水火术诀，她们自己努力施展，弄个火球、水球并不难，但像林东这样，随意挥洒地幻变，再任意停留，最后将水球破坏还能自动恢复，这份功力，她们是望尘莫及。

　　“茶！”林东用手指在半空中一画，一团滚烫的茶水悬浮在半空。

　　“壶！”

　　“杯！”

　　等林东依次画完。

　　茶水自动倒进茶壶之内，又自动倾斜斟入杯子，最后本子四分飘飞到每个人的面前，请大家品尝……

　　银漱观主接过茶杯，迫不及待地呷了一口，发现茶香扑鼻，并非是幻象，而是真正有茶水入腹，而且灵气洋溢，让浑身通泰，禁不住摇头叹息：“这才是真正的神仙之道！”

　　她一说，浅缘庵主深以为同地点头。

　　闻到茶香的云悠悠却为之失笑。

　　师姐云寄语仔细嗅了嗅：“这茶好像是你的那个特别泡制的灵茶吧？香气味道完全一样啊！”

　　林东大笑起来：“当然一样，因为我就是用那个茶泡制出来的！事物可以凭空变幻，但那样太费功力，做起来得不偿失，假如现实有物取代，施展术诀变化，那么轻松自然，事半功倍。我只是拿这些字举个例子，你们可以自己选个合意的，然后我再根据大家的属性、功力和功法，特别制造一个固定术诀。这个术诀定下来以后就是这样模样了，功力增加只是提升效果，本质不发生变化，你们自己先挑好字吧！”

　　“文修的术诀挺有趣的，我先来挑吧！”云悠悠看大家意动，却不好意思，于是主动提出来，做个表率：“我挑三个字好了！第一个字是‘定’，第二个字是‘力’，第三个字是‘刚’。”

　　“三个太少了，我要五个行不行！”叶倩如知道云悠悠不在乎这个，她可想要多几个字，多字多种组合啊！

　　“可以。”林东摆手表示小事。

　　“我先来，我要金木水火土五个字！”千郡半路截了一道。

　　“啊，你太狡猾了，人家就是想要这五个字！”叶倩如听了非常的抓狂，急得直跺脚。

　　“不好意思，我先要了，哈！”千郡要的就是这效果，换成别的，她还不着急拦腰截住抢先要呢！

　　“真是……那我要风雨雷电轰好了，虽然不太顺，但暂时想不出更好的了。”叶倩如想了想，决定弄个符合自己属性的，这样不会偏离太远。

　　“其实你可以弄个诗句。”云悠悠建议她弄一句诗词，这样看起来更美。

　　“我怕选出来不符合我本体的属性，到时候白瞎了好诗词！”叶倩如担心的是这个。

　　“你们呢？”林东看她们决定了，又看向师姐云寄语和银漱观主她们几个，师姐云寄语心中兴奋，但表面却怕师妹发现，赶紧摆手：“我平时惯用拳脚，有这个只是辅助，所以排在最后一个吧！”

　　“我、我吗？”银漱观主觉得脑子里一片空白，什么字都逮不住。


第795章 由心而发，随手施为

　　苦思半天，银漱观主最后选了雾、花、月三字。

　　千郡和叶倩如要五个字，那是她们的功力高而且跟林东关系密切，银漱观主能有三字就无比满足了。

　　“那我要琴、棋、画这三个字！”浅缘庵主说了自己心目中的字，为此，师姐云寄语还打趣她：“你怎么不要书？干脆琴棋书画全要了。”

　　“不是说只能挑单数的字吗？琴棋书画是四字，这样不好！”浅缘庵主摇头。

　　“再加一个别的字，五字不比四字更好？”师姐云寄语笑道。

　　“功力不足啊！”浅缘庵主还是摇头：“而且这里满是书，我还要‘书’干嘛！银漱说得好，我们本来就不是读书的材料，当以修仙为主，专精如一。今天能够获得赐字已经是天大的机缘，如何还能贪心奢求！再说缺一书字有守缺求圆之意，还是弃一存三更美！”

　　“啧啧，瞧你还说上大道理了！”银漱观主闻言大乐。

　　“你敢说你的雾花月三字一点意义都没有？”浅缘庵主没好气地白她一眼。

　　“我是胡乱想的，跟雾里看花，镜花水月这些一点关系都没有！”银漱观主笑着摆手，浅缘庵主则马上拿眼睛瞪她：“此地无银三百两，说的就是你！”

　　“两位师太呢？”林东一看银漱观主她们确定下来，又看向八苦师太和八门师太。

　　“我自幼进入师门学习，起初娇气，又有各位师姐处处相让，不能吃苦，师父于是给我起了一个‘八苦’这样的法号，意思是让我牢记修炼之心，那怕吃尽世间诸苦，亦不忘精诚！”八苦师太双手合十：“今日机缘，我当以苦字为铭。”

　　“仅一字？苦？”林东又问。

　　“是！”八苦师太颌首。

　　“我亦一字。”八门师太稍微上前半步，她低头合十道：“我同样幼年入门修炼，但童心未泯，长大了仍爱嬉戏打闹，打盘修炼总是难以枯坐入静，师父赐名，希望我参悟有如八门通透，无往不利。”

　　“所以你要一个‘门’字是吗？”银漱观主有点懂得她们的意思了。

　　“并非是门字，修炼不力，参悟愚钝，如何敢厚颜使用门字，我还是用一个静字吧！”八门师太缓缓摇头。

　　“很好，正好由静入心，启心而悟，这个静字要得不错，看来你和八苦师太，都准备将它用在自身的修炼之上。”林东对于两位师太的务实之举拍手称赞。

　　“说到修炼，我们还真是惭愧，在刚才想字的时候，我心中压根就没想过修炼！”银漱观主真想改口，同样要个适合自己修炼的字，但想想，这种举动并非原本由心而发，更改反而落了下乘。

　　而且刚才脑海中灵光一闪，选定雾花月三字，似乎亦能代表自己的心境和修炼方向。

　　说不定这三字。

　　就是自己以后的机缘。

　　于是一笑，将心中的纠结完全抛之脑后。

　　“双方修炼方式恰恰相反，我门广收弟子，无论优良平劣，只要有修炼之心，当一视同仁。你等修炼弟子却是千挑万选，门中除了最优者继承衣钵，剩余下来无一不是精英。要说人数多寡，我门优胜，若说功力精进，我门下弟子，无论长幼，皆远远不如！”八苦师太可不认为自己和八门两个能够赶得上银漱观主和浅缘庵主，这两位是修仙界万中无一的天才，无论资质还是悟性，俱上上之乘。

　　别的不说。

　　人家是一门之主，而自己在门派之中也算不上特别超凡出色。

　　银漱观主知道争辨这个没有意思，这是修法所定。八苦师太她们的宝音寺是不限身份地位等等这些的，只要是女性，有心修炼，就可以入寺。沉香观走的是精英路线，弟子贵精而不在多，看见资质天赋上乘的弟子，千方百计的弄来继承自己的衣钵。

　　相反，如果资质不好。

　　就算亿万黄金，堆积如山，摆在面前，乞求怜悯传功，也不屑一顾。

　　两种方法谈不上哪个好哪个不好，这都是能够经历千年传承需要和考验的延续方式。

　　“好了，我们还是继续选字吧！”师姐云寄语打圆场的时候，她没有意识到全场就差自己没有选定了，直到大家都拿眼睛看着她，才猛地一下惊叫起来：“啊，就剩下我了？我一点儿心理准备也没有啊，怎么办？”

　　“慢慢想，不着急！”林东难得看见云寄语如此呆萌，不禁大乐。

　　“那我好好想想！”云寄语一下为难了。

　　要什么字才能表达心意呢？

　　想了半天。

　　哪个都不合适。

　　每想一个就否定一个，弄得最后一个字都拿不出来。

　　云悠悠看师姐实在想不出来，心乱如麻，不由为之嫣然，上前提醒她道：“师姐，要不你就用云、寄、语这三个字好了！”

　　师姐一听就喜欢上了。

　　用自己的名字，再没有比这个更好的创意了。不过她怕林东反对，偷偷的拿眼睛瞅他一眼，嘴上带点犹豫地推辞道：“用名字不太好吧？会不会很难弄？而且别人看起来，感觉我就是个自恋狂，有点不太合适，还是想个别的吧！”

　　“我觉得云、寄、语这三个字非常好，我们大家的字都没有你取得好！”千郡力劝师姐一定要用上。

　　“对，可惜我已经取好了，否则一定用名字来做术诀施展！”叶倩如亦表示支持。

　　“你们觉得呢？”师姐云寄语问银漱观主她们，其实是想知道林东的意见。

　　“这个提议绝了！”银漱观主百分百赞同。

　　“酷！”浅缘庵主用了个俗世词汇形容。

　　可惜她们说了不算。

　　师姐还是拿眼睛看向林东。

　　林东没点头，她可不敢拿自己的名字作为术诀的施展方式。

　　“悠悠的提议，我直接打一百分！”林东一说，千郡她们顿时欢呼起来，师姐偷偷地拍拍高耸的胸口，她真怕林东拒绝，其实她很想用名字，只是不知道他的意见。

　　大家想合乎心意的字花了很长时间。

　　林东给大家赐字。

　　却不足一分钟。

　　只见光芒自林东的手心浮生。

　　金光阵阵，然后无数的笔画自里面生成，一点一竖，一横一折，一撇一捺，一勾一提，统统尽在其中。

　　然后，无数玄奥的图阵在里面隐现，渐渐生成，散发出来的美丽图案还带着妙音，若有若无，仿如清流洗涤心灵。无数的花草树木竹石花鸟，无数的日月星辰江河湖海，无数的春夏秋冬时年月日……让人眼花缭乱，让人目眩神迷。

　　师姐她们恨不得时间停滞下来，可以千万年地驻足观看。

　　奈何图阵里面的景象极快，仿如白驹过隙。

　　她们只能匆匆一览。

　　无法洞悉真义。

　　“印！”林东将双手合拢归一，顿时千万道光箭，自指缝间迸发出来，光亮如炽，令人无法正视。

　　等林东双手完全合拢，大家发现他整个人都在发光，同时一种威凛如狱的能量迫体而来，形如山岳，神威如狱。众人知道他正到了运功的紧要关头，赶紧低头，不敢发出半点杂音，以免打扰。

　　就在众人低头的一刹那。

　　林东动了。

　　他的手指轻点，一一指向云悠悠和云寄语她们的眉心。

　　每一点，就有一点金光透射而出，没入眉心，直透泥丸宫的识海。

　　“啊！”师姐情不自禁叫喊出来，她感到如梦似幻的景象在自己的内心处翻涌，玄妙得难以言喻，初看像是刚刚融入灵魂体魄的新生，再看却像自己与生俱来的熟识，最后看去，不知道该如何形容，似是而非，似悟非悟，恍惚灵悟，各种奇妙的感觉交织在一起，让她难以自制地惊叹出来。

　　等喊完之后。

　　她猛地抬头起来，发现身边众人无不如此，方知刚才陷入奇妙之境的人不止自己一个。

　　再看林东，发现他缓缓收功，由金光闪闪的神威之躯恢复人们熟识的木头，师姐忽然有种冲动，好想冲过来紧紧地抱住他。

　　他是跟师妹一对的！

　　不能乱想！

　　师姐云寄语赶紧把那股冲动强压下来，再看看云悠悠，深怕她会看破自己内心。

　　“怎么？”云悠悠带点好奇地看向云寄语，吓得师姐赶紧摆手：“没有，我只是想了解一下术诀效果，对于刚才的赐字，我似悟非悟，还不太懂，似乎随手就可以施展，又似乎千难万难，我真不知道该从何开始，师妹，不如你来示范一下？”

　　“由心而发，随手施为即可！”云悠悠伸出白玉小手，轻轻一点。

　　一点之下。

　　周围毫无异样。

　　师姐云寄语感到愕然，难道施展术诀失败了？

　　云悠悠却随手拿起一本书，放在面前，只见那本书凌空而立，似乎被无形的绳索吊在半空一样。

　　“这就是定字真诀？”银漱观主她们看得心头大震，完全没有任何异象，术诀却已经生效，而且威力显然不是定住一本书那么简单！

　　“刚才师兄跟大家说过了，术诀施展可以随手而发也可以书写出来，一切随心！”云悠悠向书架一招，整排书架倾斜，眼看就要崩塌下来，她却不慌不忙，不紧不慢地凭空书写一个“定”字，只见金光乍闪，一个小小的定字迅速变大，一闪之后，倾斜的书架瞬间定滞下来，纹丝不动。

　　叶倩如还很好奇地走过来，用手拉了一下。

　　她感到书架似乎生了根似的，不禁用力，想尝试强行拉倒，谁不想她硬生生在书架上扳下一块木板来，倾斜欲倒的书架还是一动不动。

　　“定字诀最大的威力能达到什么程度？”银漱观主她们惊而转望向林东。

　　“定住一件法器的攻击应该没问题。”林东微微一笑。

　　“耶！”千郡她们现在才知道欢呼。

　　“我们的字呢？”师姐最想知道自己跟师妹到底相差多少。

　　“你们都是一样的，我刚才说的并没有计算你们自身的功力加成，只是单凭术诀本身！你们的功力强了，云可以遮天蔽日，雾可以连绵群山，火可以焚天燎原，静可以十方俱寂……你们慢慢摸索，我全告诉你们了，你们就没有一点一点慢慢摸索出来的乐趣了！其实这只是小术小诀，平时用以自娱，或者辅助修炼，真正的大道，还是按照你们本门的修炼功法，精深勇进！”林东解释道。

　　“是！”这回就连师姐也跟着点头称是，不知不觉，她就被他的言行举止带动了。

　　“要不我们回去吧！”云悠悠笑道：“我们出来得太久了，若是有人来找，看见我们不在，问询之下，值守弟子难以解释师长行踪，到时百口莫辩，说不定会弄出什么误会来！”


第796章 割袍断义

　　云雾山，龙隐谷。

　　作为前辈高人，叱石老祖和青花药仙两位经常在修仙各派聚会时作压轴出场。

　　事实上除了紫竹仙翁以及极少几位隐修掌门或者大长老，再没有人能够跟他们俩的辈份齐平了。

　　这一趟正道门派聚会。

　　他们原本并不打算前来参加。

　　一是他们看惯争斗，知道正邪黑白这些东西，未必可以分得那么清楚，开战更多时候是因为利益斗争。二是他们辈份、功力和人望虽高，但个人领导能力却不是很好。若是私下聊天，他们可以滔滔不绝，说得天花乱坠地涌金泉，可是一旦站到几百上千人面前，他们莫名紧张，完全不知道该怎么说话才好。

　　他们是老资格的前辈，却不是整合修仙各派带领大家前进的领头羊。

　　几十年前。

　　两人曾经有数次机会主持大局。

　　可惜没有一次成事，积极主事反而让局面变得更糟。

　　这更让他们感到心灰意冷，最后彻底做个闲云野鹤式的前辈高人，再不管修仙各派的争斗。

　　“叱石老兄，青花兄，你们来了，欢迎啊！之前不是说你们不来了吗？怎么改变主意，不再高居深山做个逍遥快活的游神散仙了？”紫竹仙翁率众迎了出来，全场只有他的辈份，才能跟叱石老祖和青花药仙两位称兄道弟。

　　“还不是苍茫和震南两个没收性的皮猴非要迫我们来转转，他们人呢？”叱石老祖说的是他九鸣岐山门下的苍茫门主和青花药仙的外孙震南侯。

　　他们口中说成是没收性的皮猴。

　　其实苍茫门主和震南侯两位都过了六十岁，同时还各是九鸣岐山门和百草朝阳门的门主。

　　紫竹仙翁笑道：“苍茫门主和震南侯两个刚到不久，乘云他们招呼着呢！怎么？这次是给小辈撑腰来了？”

　　“他们自己若是不成器，我们才不管！儿孙自有儿孙福，我们就是出来转转，跟你这个好久不见的老朋友打打招呼！”叱石老祖一口否定了。

　　他们的确是来给后辈撑腰增加话语权的。

　　但话不能这样说。

　　身为前辈高人。

　　怎么也得要一点脸皮。

　　身穿蓝袍银须如雪的叱石老祖以前跟紫竹仙翁少走动，主要是二十年前苍茫门主跟长河门斗得很厉害，要不是赤鲤上面有个紫竹仙翁撑着大局，长河门可能早就让九鸣岐山门整个给吞灭了。虽然没真正打起来，但毕竟已经交恶，下面小辈明争暗斗，几乎撕破脸皮，他们斗得厉害，长辈如果经常见面，难免有点儿尴尬。

　　“不是说有什么隐修大派的大师兄要来吗？难道他还没有来？”叱石老祖没看见紫竹仙翁给自己介绍，还以为林东一个小辈要抢最后压轴，心中带点不喜。

　　“来了，至尊大师兄御龙天降，万千威仪穷尽言语亦难诉！”紫竹仙翁提起林东时神情倍加恭敬。

　　“他好像是个年轻人吧？”身穿白袍道骨仙风的青花药仙对于紫竹仙翁的恭敬有点奇怪。

　　“御龙天降？”叱石老祖听了更是不爽。

　　拿障眼法骗谁呢？

　　一个二十来岁乳臭未干的小屁孩，也敢搞这一套夺权？

　　世间哪有真龙，在龙隐谷拿御龙天降这种小把戏来宣告地位，争夺修仙各派的主事权，小小年纪就学得如此心机，实在让人不齿！

　　紫竹仙翁刚要解释，却听见里面传出一阵的骚乱。

　　龙岩寺一德和尚飞奔出来。

　　“老仙翁，赶紧去阻止苍茫门主和震南侯两位的无理取闹吧！我们受点委屈没事，冲撞了至尊师叔，那可不得了！”一德和尚对于林东那是百分百的尊敬，别说林东，就是千郡和叶倩如两人就已经把整个龙岩寺折服了，更何况林东这位御龙天降又给众人恩赐灵丹的至尊师叔！

　　“什么？”紫竹仙翁一听就急了。

　　他知道苍茫门主和震南侯肯定不会轻易将全部话语权放开，哪怕这位聚会的地点在龙隐谷。

　　借机生事肯定有，但他万万没想到这两位一来，屁股没坐热就拿林东开炮。你们的竞争对手是乘云和一方他们才对，怎么有眼无珠挑战九狱星辰门的人？

　　别以为恃着有两个长辈到场，就可以乱来！

　　得罪别人没事。

　　你们小辈尽管吵吵去。

　　可是惹恼了九狱星辰门的至尊大师兄，老夫第一个饶不了你们！

　　紫竹仙翁这时候也顾不得跟叱石老祖和青花药仙两位修好了，别的事情问题不大，可是叫板九狱星辰门，别说老朋友，就是亲兄弟你也不好使！

　　“怎么就无理取闹了呢？说来听听，我倒想听听苍茫那小子怎么个无理取闹法！”叱石老祖哼了一声。

　　“两位老仙长，龙岩寺一德有礼！”一德和尚赶紧上前见礼。

　　“废话少说，你倒是给我说说事情经过！”叱石老祖对于一德和尚刚才冲口而出的话仍然介怀。

　　“是，两位老仙长德高望重，当断事情是非黑白。”一德和尚要是遇上别的事早就跪了，他可不敢得罪叱石老祖和青花药仙这两位大牛，可是关乎九狱星辰门和林东这位至尊师叔，他立即硬气起来：“苍茫门主和震南侯两位前来，我等以礼相待，精诚坦荡，只望存异求同，齐心协力共同备战五鼎神龙仙门以及它的帮手，哪想到两位门主一进山门，便无礼问起九狱星辰门的至尊师叔，我等耐心解释，反被他们恶意嘲讽。就连众目睽睽之下包括紫竹老仙翁亲眼所见的御龙天降亦被恶意抹黑，我等实在难忍其恶劣态度，故急急来请三位老仙长，指明真相，还归我辈该有的恭敬之心……”

　　“看来你们那位九狱星辰门的大师兄，还真是了不得啊！”叱石老祖看见一德和尚态度坚决，提及九狱星辰门即义正词严，越说越刚毅，最后甚至要迫自己表态，心中非常恼火。

　　“慎言！”紫竹仙翁这时候懒得跟叱石老祖套近乎了，事关立场，这时候别说朋友，就是老爹来了也一样。

　　“你该不会也觉得我是无理取闹吧？”叱石老祖这下真是满腔怒火。

　　虽说没深交情，但认识近百年了。

　　还比不上你匆匆一面？

　　你得了那个年轻人什么好处，就连老朋友都翻脸不认了？为了手上这么点权利，你至于这个态度吗？

　　紫竹仙翁还真不愿意跟叱石老祖翻脸交恶，他本来就是个乐游八方的人物，奈何这件事自己的屁股绝对不能歪，否则非但前功尽弃，还会给长河门带来灭顶之灾。最重要的一点，九狱星辰门人家就是牛，就得了不起，你们嫉妒没用！

　　苍茫和震南侯想跟九狱星辰门派出来的大师兄争斗？

　　你们还没那个资格！

　　就算再加上叱石老祖和青花药仙，你们也不过是井底之蛙，在井底的水洼里呱呱自鸣可以，出到外面宽阔的天地，谁管你叫什么老祖？谁在乎你叫什么药仙？

　　一把年纪又如何？

　　痴长年月罢了，人家可是真正的神仙人物！

　　“叱石兄，青花兄，你我相识百年，当知我个人脾性，我不想作口舌之争，不如一起前往里院，看清楚事情的是非黑白，再作定论如何？”紫竹仙翁还是故念旧交情，忍了下来，现在存活的老家伙不多了，脾气每个人都有点，但不至于弄个误会就眼睁睁地看着他们被九狱星辰门拿来杀一儆百，做那个可怜杀鸡给猴看的“鸡”。

　　“走！”叱石老祖大袖一挥，舞空而起，朝里院第一个飘飞而入。

　　“他的脾气急，紫竹兄，千万别往心里去！”青花药仙替自己的至关老友解释几句。

　　“没事！青花兄，请！”紫竹仙翁心情也不是很好，你叱石脾气急就可以随便发脾气吗？事关你的小辈，就紧张成这样子，当年苍茫可是要吞并整个长河门，又有谁在乎过我的感受？

　　进了里院。

　　紫竹仙翁发现颜如中年上唇微胡气质非凡的苍茫门主，正背着手跟乘云、一方、北冥、锤鼓客等人对峙。站在苍茫门主旁边的，则是相貌堂堂形态威武的震南侯，再后面是他们带来的几个知交老友和精英弟子，别看他们人数不多，但态度却非常傲慢，似乎并不把身为主人的乘云放在眼内。

　　叱石老祖第一个赶到。

　　他自空中飘降，气势镇压全场，只见他环视一扫，口气却是在批评苍茫门主：“怎么回事？今天本应高高兴兴的来，开开心心的聚会，为何在此跟人口角？难道我们九鸣岐山门就这等形象？这等教养？让长辈看见了，说不定还以为你处处争锋，咄咄逼人呢！”

　　“见过叱石、青花两位前辈！”乘云等人心情再不爽，该有的礼节还是得拿出来。

　　“两位师祖明鉴，非是徒孙恶意生事。”苍茫门主看见叱石老祖来了，他心里暗中欢喜，表面却佯装惶恐：“今日徒孙跟乘云掌门等人意见有别，不过是关乎龙隐谷天龙印映一事！”

　　“龙隐谷天龙印映乃千年来的嫡传，岂容你区区小辈质疑，还不赶紧给乘云掌门以及龙隐谷上下道歉！”叱石老祖表面大声训斥苍茫门主。

　　“是，是徒孙不对，师祖别生气，徒孙一定向乘云掌门致以深深的歉意！”苍茫门主跟之前完全不同。

　　现在的他。

　　完全变成了一个谦谦君子。

　　仿佛之前质疑林东御龙天降的那个人不是他，而是另有其人似的。

　　乘云知道苍茫来了肯定要夺话语权，要是没有林东赏识，他多少会让出一部分，就像跟一方大师等人联手主持一样。但是苍茫和震南侯两个口出狂言质疑林东，而且他们的势头不像是要分出部分话语权，而是全夺在手，这点实在不能忍。

　　既然你们野心极大，不屑跟我等联手执掌，直接叫板九狱星辰门的大师兄。

　　那我也不跟你们客气了。

　　逮住不敬这一点。

　　看你能不能依靠叱石老祖的面重新翻身！

　　当初的赤鲤何等傲慢，当初苍海派的北瞑先生何等嚣张，今天呢？他们乖乖的下跪叩头，恭敬无比地行五体投地之礼！别说他们，就是紫竹仙翁这等身份的人物，同样痛哭流涕以示诚心，你们算个屁！

　　这件事，别的不说，光是野心膨胀找错挑战对象这一点你们就已经注定出局！

　　“道歉不敢，乘云如何当得！乘云与苍茫门主相争乃是小事，意见不同，咱们可以存异求同。只是，事关至尊师叔，还望苍茫门主幡然醒悟，收回恶言，郑重地向至尊师叔致以歉意！”乘云逮住苍茫门主等人不敬这一点不放。

　　你们不是嚣张吗？

　　继续啊！

　　说得越多你们错得越多！

　　一开始还准备分出一部分权力，大家团结一致，拿下五鼎神龙仙门，共同发展，哪想到你们还瞧不起人了！

　　苍茫门主却不相信自有御龙天降的神迹出现，他微微一笑：“我个人非常愿意向九狱星辰门的大师兄致歉，像御龙天降，又让天龙盘旋龙隐谷上空，久久不消这种神通，我佩服之极。可叹啊，因为迟来一分，竟然无缘见识天龙狂舞，哪怕各位一直强调此前天龙盘绕，但我等偏偏缘铿一面，可惜，可惜！”

　　“天龙又岂是我等愚钝之辈可以见识，苍茫大哥，咱们没有这等缘份，不可强求啊！”站在后面有紫阳子是苍茫门主的好友，他仰天哈哈大笑。

　　“关于天龙印映，乃世间奇观，若是欲得一面，恐怕得求明年今日。”另一位白英散人亦捋须点头。

　　“那还得天晴不下雨，否则恐怕依然难有御龙天降之景！”又有位瘦小如侏的赤天童叽笑道。

　　“哈哈哈……”苍茫门主身后众多弟子哄笑起来。

　　“诸多前辈高人在此，你们岂能如此失态！”苍茫门主一举手，故作严肃地开口问：“敢问那位御龙天降的九狱星辰门大师兄何在？苍茫想亲身前往，虔诚致歉！”

　　“至尊师叔正与银漱观主、浅缘庵主等人正在静室修炼，又岂容你们借故生事，前往惊扰！”乘云门主再次拒绝引见。首先苍茫门主等人不会道歉，只会前往加倍质疑；其次身为主人，给贵宾排扰解难应是第一位，胡乱安排挑战之人会见，那是何等的失误？

　　乘云岂会犯下这种愚蠢的错误！

　　再说，苍茫门主和震南侯他们是竞争对手，你们越是要见，咱们就越不引见，你们再嚣张试试，看最后坑不死你们！

　　苍茫门主摇头。

　　脸上表情似乎非常遗憾。

　　后面的白英散人却哈哈大笑：“跟银漱和浅缘她们在静室里修炼？只怕是双修之中，一时难以分离吧？”

　　赤天童嘿嘿地接口道：“年轻人嘛，这不奇怪！要是这样一说，我们还真不好意思前往打扰，到时推门进去发现场景不堪入目，何其尴尬！咱们道歉事小，人家九狱星辰门大师兄的面子丢了，可就捡不回来了！”

　　“闭嘴！”紫竹仙翁听到这里再也忍不住了，之前他还想挽回一点旧交情，现在看来不发火自己都要让乘云那家伙给坑进去了：“你们污言秽语，心思何等丑陋！若男女共处一室，就如同你口中苟且，普天之下，男男女女无不共存于天地之间，岂不是再无清白？以小人之心度君子之腹，何等恶毒！今日若跟你等为伍，我紫竹枉吃百年盐米！”

　　“紫竹兄，别动气，大家坐下来，有话好说！”青花药仙劝道：“不如请出那位九狱星辰门的大师兄，大家和气坐谈？”

　　“叱石青花两位兄长，紫竹丑话说在前，今日若苍茫门主以下，不立即跪地请罪，诚心诚意恳请至尊大师兄宽恕，我紫竹再无颜充当什么前辈长者。若叱石兄和青花兄坚持力护门下，那么，请恕紫竹不念旧情，与两位割袍断义！”紫竹仙翁猛地一撕，将衣袖撕下一片，态度坚决地扔在地上。

　　“什、什么？紫竹你这是干什么？你疯了？”叱石老祖气得几乎炸肺，小辈争斗，你要跟我割袍断义？


第797章 大师兄哪去了？

　　看见紫竹仙翁当场跟叱石老祖翻脸，再看苍茫门主脸上那掩饰不住的震惊模样。

　　乘云差点没有笑出声。

　　本来愿意邀请上桌，大家共同分上一杯羹的，谁不想苍茫野心膨胀，一来就要掀桌子，现在好了，桌子掀不成还倒钻桌底去了。真是自作自受，现在想回头已经来不及了，假如还执意不改死撑到底，那么九鸣岐山门和百草朝阳门将成为一个历史。

　　“师祖释怒，千错万错乃弟子之过，请师祖责罚！”苍茫门主是想夺权不假，可是他绝对没想到要迫叱石老祖跟紫竹仙翁翻脸。

　　三位老仙辈份奇高，德高望重。

　　要是因为夺权一事弄得他们割袍断义成了世仇，那么今天别说夺不了权，就算能够夺权成功，他也没脸站在台上率领众多仙门道友远征五鼎神龙仙门。修仙之人跟世俗政治权柄不同，政坛人物可以利益为上翻脸无情，修仙中人要是把事情做绝了，上面有多大的靠山撑着也没用。

　　人心不服，干啥都不好使！

　　再说。

　　今天要是三老打起来，乘云他们必定发难。

　　双方不顾五鼎神龙仙门那等强敌在前，内部相互斗殴，正道仙门各派聚会恐成一大笑柄。

　　苍茫门主千算万算，他原来以为紫竹仙翁会给点面子叱石老祖，保持中立，两边争斗互不相帮，自己可以凭着两位师祖之力，压下乘云等人。

　　哪想到紫竹仙翁态度决绝无比，誓不罢休，完全打乱了他的预期计划。

　　“姑且不论你是错是对，紫竹作为前辈，他让你跪你就跪！”叱石老祖真想翻脸，跟紫竹仙翁这个老货大战一场，可是他最终还是忍了下来。别看脾气超级火爆，叱石老祖头脑其实非常理智，他知道今天就算将紫竹仙翁打个落花流水，自己徒孙也不可能赢得主事大权，看看对面那些人的态度就知道了，一个个全向着那个九狱星辰门的大师兄。

　　人心所向。

　　非人力可以挽回。

　　而且，九狱星辰门虽然没有名气，但毕竟是个隐修大派。

　　那个御龙天降的大师兄别的方面不说，光是幻化天龙这一术诀就用得炉火纯青，要不然如何瞒过全场那么多的仙门耳目？

　　“徒孙想亲自前往，向九狱星辰门的大师兄请罪！”苍茫门主还想最后拼一把。

　　假如那位大师兄实在不行，是乘云他们推出来的傀儡。

　　那么事情兴许还有转机。

　　反之。

　　失去主事资格的自己干脆顺势低头好了。

　　主事资格拿不到，议事资格他们应该不可能不给，否则直接踢出局外，自己就可以带人离开了，师祖也不会看着他们如此欺侮九鸣岐山门的威名。

　　“紫竹前辈让我们跟人道歉，我们道歉就是，谁让咱们的辈份低没资格说话呢！只是九狱星辰门的大师兄说不定正在双修之中，咱们一大群人骤然前往，恐怕不便。若是打扰那位大师兄的好事，岂不扫兴，所以还是请乘云掌门迅速派人通传为妙！”赤天童冷笑一声，举口反击紫竹仙翁刚才的话。

　　“你知道你在说什么？”紫竹仙翁很恼火。

　　“修仙各派聚会，人人都得讲资格，不让咱们这些散修说话了是吗？”赤天童惯于一个人行动，他无牵无挂没有负担，直接叫战紫竹仙翁不至于，但开口说几句冷言冷语少不了。

　　“好，好，你不是要去吗？我就带你去！”紫竹仙翁瞪着赤天童：“你要记住，没人限你说话，等会看见了至尊大师兄，你最好仍然保持着你这张利嘴！”

　　“真去？紫竹，不如大家平心静气坐下来喝杯茶！你知道叱石他不是那个意思的，我们来这里不是跟你争些什么，这么多年过去了，我们早就看淡了。苍茫他们有心出来做事，起了争执是不好，但本意是好的，他也想在讨伐五鼎神龙仙门那些败类出一分力！咱们三个加起来快五百岁了，一把年纪就不要再争这些东西了，苍茫和震南他们是小辈，有些地方做错了，你看得不惯，开口可骂随手可打，咱们绝对没二话！”青花药仙站出来打圆场，力劝紫竹仙翁别较劲。

　　“青花兄，这么多年，我紫竹又何曾做过半件对不起老朋友的事？”紫竹仙翁余怒未消：“你们如果有事找上我，我老迈无能，呵呵一笑也就过去了！可是关于至尊大师兄被人挑衅这件事上，我万万不能让步！九狱星辰门是隐修大派，弟子出世，乃为清除顽固千年遗害无穷的修仙败类，我绝对不能忍受有任何人用任何理由污蔑他们！今天我紫竹把话放在前头，只要我还有一口气在，这个底线就坚决不能过！”

　　“好，既然如此，那我这个山野村夫也去见识一下九狱星辰门的前辈高人！”叱石老祖看见紫竹仙翁寸步不让也怒火中烧，平时看不出来，老好人兼墙头草式的紫竹仙翁，今天竟然一点面子都不给自己。

　　“乘云，你是此间主人，不慎重考虑一下？”青花药仙又劝乘云不要把事情弄得太僵。

　　“世间万事可以商量，唯一冒犯至尊师叔一事，乘云唯有一死，绝不妥协。”乘云态度同样不松半分。

　　关于赤天童现场撞破奸情的说法乘云差点没有活活笑死。

　　人家九狱星辰门的大师兄会缺女人？

　　至于这么急色吗？

　　在成千上万的各门各派弟子热闹聚会的时候搞双修？

　　最可笑的一点就是，人家是带着道侣前来的，两个人成双成对，可谓天作之合。世间上谁会愚蠢得跟外人一起双修的时候带上自己的道侣？难道让道侣站在门外帮忙望风？

　　小院门外就守着几个女弟子。

　　她们看见乘云带着一大群人前来，还有点傻眼，怎么那么多人前来拜见至尊师叔呢？

　　等她们反应过来，乘云他们已经飞到静室大厅的门口，守在门口的糯糯赶紧拦阻：“哎等等，师父她们正在里面练功，你们别乱闯！”

　　“练功？练的是什么功？”赤天童这下得意了，一个男的跟几个女的呆在一起练的会是什么功呢？

　　“我们有急事，想求见九狱星辰门的大师兄！”白英散人赶紧挤身上前。

　　“你们等着！”糯糯一看太多人了。

　　她还以为是紧急的事。

　　赶紧伸手敲敲厅门：“师父？弟子有事禀报！”

　　大厅里寂静无声，天童和白英散人相互对视一眼，闪电般推开大门，飞身掠入大厅之内。

　　里面空空如也。

　　空无一人。

　　不过赤天童看了这种情景，更深信只是对方用隐身术诀将几个人的痕迹掩藏起来，男女做某种事嘛，肯定不好把声音气味传出去，为免门下弟子发现，肯定是要身形隐匿起来的。

　　白英散人怕乘云会出手阻止自己，立即竖起剑指默念咒诀：“开眼！”

　　天目瞬间打开。

　　可惜仍然没有看见人影。

　　看见对方隐匿高明，白英散人一边念咒，一边变出法器狂风沙，朝天泼洒，同时气随意转，在大厅内刮起一阵黄沙尘暴来：“妖魔鬼怪速速显形！敕！”

　　整个大厅到处是风沙，偏偏诡异的是，仍然无有半个人影。

　　苍茫门主一看。

　　暗叫不妙。

　　再看乘云低头垂目，完全不加阻止，就知道急于求胜想扳回劣局的赤天童和白英散人上当了。

　　“没人？怎么会没人呢？你不是说你师父在这里吗？难道她们去别的地方练功了？”赤天童飞到小姑娘糯糯的面前，厉声迫问她，希望她将银漱观主她们的真正行踪说出来。在他的心目中，这里不过是狡兔三窟的遮掩，真正双修的地方，肯定不在这里！

　　“你是坏人！”糯糯开始还以为这些人是求见林东和师父的，哪想到一进来就搞诸多动作，很明显，这些家伙心怀鬼胎，在这种情况下，别说她不知道，就算知道也肯定不会说出来。

　　“小姑娘，你最好还是说出来！”赤天童语带威胁。

　　“我要不说呢？”糯糯才不害怕。

　　“嘿，你以为我没有办法让你说出来？”赤天童正要使用术诀，忽然大厅中心有一阵能量波动，仿如水面的波纹那般扩散，接着光芒自里面绽放出来，再迅速拉长，形成一面玄奥无比的符印之门。光芒越来越明亮，不到十秒钟，符印之门忽然开启，自里面走出一个人来……

　　此人身体高大修长，相貌英俊。

　　只是眉宇神色颇带惊惶。

　　衣服凌乱。

　　白英散人一看，心中顿时惊喜交加，上前迫问那个年轻男子：“你就是九狱星辰门的大师兄是吧？刚才你去哪了？还有其他女的呢？都让你藏到哪去了？”

　　赤天童反应同样欢喜，但他仔细一看对方，发现此人功力低微堪比各派门下记名弟子，连一些门派的精英弟子都算不上，不禁疑惑，难道这就是九狱星辰门的大师兄？九狱星辰门的大师兄是个水货？是紫竹仙翁和乘云门主他们推出来的傀儡？没理由啊，要推出傀儡，也不能找功力如此低微的人啊！而且这份功力完全不像伪装，而且神色惊惶，哪有半点上位者的气度？

　　“我，我不，我不是我不是！”那个年轻男子吓得扑通一声跪在地上。

　　“真正的九狱星辰门大师兄哪去了？”白英散人也意识到不妙，可是现在已经没有退路了！

　　“我不知道，别杀我，我不知道，我什么都不知道！”那个年轻男子干脆吓哭了，语无伦次的哭诉，谁也不知道他在说什么。

　　符印之门又在闪动。

　　白英散人和赤天童赶紧注目其上。

　　之前那个懦夫男子不是，那么接下来出来的这个，肯定就是九狱星辰门的大师兄了！


第798章 你好卑鄙！

　　接下来，自符印之门出来的人是个女的。

　　这肯定不是。

　　而且她功力同样微薄，别说跟银漱观主和浅缘庵主她们扯不上半点关系，就是比起小姑娘糯糯也远远不如。

　　大家不解符印之门冒人出来是何用意，但知道肯定是那位九狱星辰门大师兄的手笔。无论是心里激动的乘云这边，还是暗中猜疑的苍茫那边，皆安静下来仔细观看，等待最后谜底。

　　符印之门一再闪动。

　　里面仿佛有无数人的走出来。

　　男女俱有，有的年岁较大，有的则是年轻人。

　　这些人的神色惊惶不安，一出符印之门立即乖乖的跪到一边，似乎要等候九狱星辰门的大师兄。

　　最后。

　　符印之门光芒大作，比起此前的闪动更加炽亮十倍。

　　正当众人无法正视掩手相遮的刹那，林东、云悠悠和师姐云寄语，千郡、叶倩如、银漱观主和浅缘庵主同时出现在大厅之内。符印之门等林东回归，瞬间消散，化于无形。林东早就自木偶姐妹处知道发生了什么事，事实上他一秒钟就可以回归，但他不着急，选择了一个缓慢的通过符印之门传送这样的回归方式。

　　“恭迎至尊大师兄回归！”紫竹仙翁何等反应，立即抢上前，一个头叩下去。

　　“恭迎至尊师叔！”乘云的反应也不慢，带着弟子们纷纷跪倒。

　　叱石老祖一看。

　　脸都黑了。

　　你们这是干嘛呢？

　　全体给一个毛头小子跪拜迎接？你们一把年纪了，给他磕头合适吗？

　　而且，你们这些做，岂不是把我们这些不明真相站在这边形成鲜明对比的人摆上桌了？

　　紫竹仙翁哪管叱石老祖心里的想法，他现在要做的就是将自己的立场摆正，牢牢地追随在林东身后。朋友没了可以再交，但是屁股歪了，非但机会错失，一条老命也迟早完蛋！

　　“发生了什么事？怎么如此兴师动众？”林东故作不知。

　　“至尊师叔，事情是这样的！”乘云这个时候哪里还会放过苍茫他们这些一来就掀桌子翻脸夺权的对手，再加上对方咄咄逼人，的确过份，所以不需要添油加醋，直接将事实说出来，就已经足够。他说到最后，泣不成声地猛叩地面：“乘云无能，无力维护至尊师叔的无上威严，罪责难逃，请至尊师叔重重责罚，以警示后人！”

　　苍茫门主差点没有一口老血喷出来。

　　尼玛！

　　你这样都要自请责罚，那我们还有活路？

　　乘云你要不要这么奸险啊！敢情你是故意挖坑等老子往里跳的啊！

　　“请至尊师叔责罚！”乘云痛哭流涕，他将衣袍解开，当众露出脊背，又招手示意门下弟子拿鞭子来。

　　“等等！”白英散人忽然发现事有转机，他上去揪住一个衣带鲜明的年轻男子：“我认得你，你就是黑风金癸门的人对吧？我前年去过落马山，当时殷正方身后站的就是你！我记得你左眉中有一颗痣，当时还跟殷正方笑谈说眉中藏痣，大富大贵之相，殷正方却说你眉中藏珠，有痣但不外现，只有闲财而无大贵。你就是黑风金癸门殷正方的门下对不对？你们为何自里面出来？又为何俯跪一地？”

　　“白英前辈，师父死了，我们按照师父的嘱咐，在两边争斗过程中谨守中立，却不想今天飞来横祸，黑风金癸门满门被灭，只剩下我们十几个了！”那个男弟子以为白英散人可以救自己，急急把自己经历的幻术以及满门被灭的经过说了出来。

　　他不知道。

　　自他口中一说，更让乘云等人心中欢喜，而叱石老祖以下，苍茫门主他们则心中阵阵发寒。

　　黑风金癸门只是中立，就被灭门，看来这个九狱星辰门的大师兄，已经下定决心，要清洗修仙界了。而且自弟子描述，这位九狱星辰门的大师兄，绝对不是乘云推出来的傀儡，而是一个真有实力的隐修大能。

　　瞬间来去千里之外，再举手之间覆灭掉黑风金癸门。

　　甚至可以将俘虏隔空带回。

　　这是何等功力？

　　就算不是精深的功力，而是利用某件法器，那也是了不得的超强法器！

　　“殷正方谨守中立而惨遭屠杀，黑风金癸门上下灭门，如此霸权，跟五鼎神龙仙门那些邪派人物所作所为又有何分别？叱石前辈，还有青花前辈，你们是众望所归德高望重的前辈高人，今天这件事，非你们而不能决断！所谓仙门聚会，如果只是强迫各门各派站队，若不顺从，就趁对方无防范之际乘虚而入，杀灭满门，那么这种仙门聚会我白英誓不认同！”白英散人正气凛然地大声呐喊。

　　“是的，没错，这样的仙门聚会，我们不参加也罢！”赤天童觉得事情有点不妙，但他这个人偏激，梗着脖子硬撑到底。

　　要没有殷正方和黑风金癸门被灭一事。

　　他说不定悄悄的忍了。

　　可是现在如同白英散人所言，假如有人保持中立不愿意站队，就上去灭人满门，那么他也绝对无法认同。

　　“你们都是这样认为吗？”林东神情非常平静，似乎完全没听见白英散人的正义呼声。

　　“我们两个老家伙想听听你的解释！”叱石老祖深呼吸了一口气，站了出来。

　　“千郡，倩如。”林东缓缓地举起右手。

　　“在。”千郡和叶倩如赶紧上前。

　　林东神色平静不波，不过口中所说却让人听起来仿如晴天霹雳轰炸耳鼓：“让所有心怀不敬的人跪下来，待他们反省错误了，我再考虑是不是解释这件事！”

　　千郡和叶倩如立即齐声回答：“得令！”

　　叱石老祖听了。

　　当场气得七窍生烟。

　　你就算是隐修大派出来的，但毕竟年轻，你让我堂堂一个前辈，给你个毛头小子下跪？

　　千郡却不管叱石老祖这边人的态度，她目光如剑，言语如冰：“不跪者，杀无赦！”

　　“你们目无尊长，骄狂无边，又岂是正道所为！”叱石老祖怒发冲冠，他颤颤地指着紫竹仙翁大吼：“这就是你决心尾随的至尊大师兄？我还以为因为何事，让你翻脸不认人，原来你不过是惧死不敢抗争！今天，唯有死去的叱石，断无下跪的叱石！”

　　“你觉得你是抗争不屈的英雄？在我眼中，你不过是一个被人蒙蔽的糊涂虫！”林东用目光扫了一遍苍茫身边的人，缓缓开口道：“你知道在你门下，有多少人是五鼎神龙仙门的暗棋？”

　　“你这是污蔑，欲加之罪，何患无辞！”叱石老祖气得浑身发抖。

　　“拿下他！”林东一指白英散人。

　　“原来这就是你的行事方式，将无辜的人构陷入罪，再动手灭人满门！好一个隐修大派，好一个九狱星辰门啊！”白英散人大义凛然地怒吼起来：“即使我白英身死命绝，我也绝对不服你这种跟禽兽无异比邪修还要可恶的正修道统！我白英虽是散修，却有满腔的正气，今日就算肝脑涂地，只要明志示人，又有何妨！”

　　“白英兄，我支持你，一直以来，我有点看不惯你的假惺惺，觉得你不够真实。可是在这死难关头，你还保持本色，证明你是值得深交之人！我赤天童游戏世间，从来不顾及他人脸色，今日也不例外！你们有霸权武力，尽管施展出来，我和白英兄必定抗争到底，死而无悔！”赤天童让白英散人说得气血翻涌，激动起来，飞身过去跟白英散人站在一起，准备并肩作战。

　　“愚蠢！”林东指向赤天童：“将这个傻瓜的嘴巴抽肿了！”

　　“唯死而已！”赤天童咬牙切齿。

　　他决定绝不受辱。

　　假如真打不过，他马上默念术诀自破功法，爆体而死。

　　千郡和叶倩如左右包抄，只是她们走了十步左右，立即神色大变地停了下来。跪地的众人，噼噼啪啪倒了一地，就连乘云门主和苍茫门主等人也不例外。全场还能勉强站立的，只有九狱星辰门的几人，以及身体颤抖摇摇欲坠的叱石老祖和青花药仙。

　　“眠龙散，这是眠龙散和牵魂诀！”歪倒在地上的紫竹仙翁惊叫起来：“金袍老祖！这绝对是金袍老祖的眠龙散和牵魂诀，我的功力被封了，金袍老鬼，是不是你？是不是你？”

　　“不错，正是老夫所为！”院子外面忽然响起了一个低沉又带有磁性的声音。

　　然后。

　　有个身穿金袍仿如帝王降临那般的高大男子，自门外昂然而入。

　　他的相貌并不老迈，倒像个保养极佳的中年男子，浓眉如剑，斜飞入鬃，眼瞳里面隐隐翻渗着一种神秘莫测的金色龙纹。高大的他背负着双手，视全场人如无物，气度形同高山，世人仰视亦难以企及。白英散人一看这个金袍男子出现，立即惊喜地跪倒在地上：“天尊老祖！”

　　金袍男子摆摆手：“干得不错！回去之后，给你记上一功！老夫也没想到如此顺利，修仙各派的首脑，尽在一厅之内，又发生口角之争，对外毫无防范！此乃天助仙门，今日一清阻力，仙门必定腾飞无阻，哈哈哈！”

　　“白英，想不到你是这样的人！”歪倒在地的赤天童忽然高声怒骂：“我看错你了，你果然是五鼎神龙仙门派来的卧底！”

　　“怪只能怪你自己太蠢！我何止是五鼎神龙仙门的卧底，我还是仙门十大护法之一！我技成下山，游历各派之中，寻找机会，你们以为区区一个散修，没有仙门指引，真有可能修成我这等功力？赤天童，你有眼无珠，有头无脑，别人指出我是卧底，你都不信，反而跑过来我这边逞英雄，你愚蠢至此，还活着干嘛？早死早投胎好了！至于九狱星辰门的各位，还有叱石、青花和紫竹三位老鬼，你们也不用硬撑了，天尊老祖的眠龙散配合牵魂诀，天下无人可挡，要是你们小心防范，说不定还能及时发现，避过一难。可是你们万万没想到，我早收到大长老传音，一直以来，只是诱你们说话，引你们分神无暇他顾的吧？”白英散人说完，仰天一阵狂笑。

　　“我想事情已经够清楚了，我就不再解释了！”林东忽然这样开口。

　　“解释？死到临头你还解释什么！”白英散人轻蔑地嘲笑道。

　　“死到临头的人是你！”乘云大声怒吼。

　　“是吗？你告诉我，我是怎么死到临头的？”白英散人有恃无恐地挑起眉毛，目光环视全场：“别说你们身骨酥软功力尽封，堪比待宰的羔羊，就是你们功力不失，又能奈何我这个仙门护法？除了三个老鬼，谁都不是我的对手！包括你，一直以为自己是个天才的苍茫！像你这等功力，我十年前就达到了，只是配合你的骄狂，才故意每次对练皆败北于你的飞剑之下！你以为你真能打赢我？笑话！”白英散人毫不客气地嘲讽一番。

　　“我错了，是我错了……”苍茫的表情非常沮丧。

　　“天作孽，犹可违；自作孽，不可逭！”白英散人仰天狂笑：“是你自己愚蠢，自己作死，种下如此恶果，又能怪得了谁呢？”

　　在狂笑声中。

　　白英散人发现昂首而立的金袍老祖消失了。

　　而且那些歪倒在地的众人，竟然完好无损地站了起来，最让他感到莫名其妙的是，倒在自己脚边的赤天童竟然爆发了赤天气劲，法器术诀环绕浑身，完全不像中了眠龙散和牵魂诀的模样：“这是怎么回事？”

　　林东摇头：“区区幻术，何必当真！”

　　白英散人此时才发现所有的场景回到了两个九狱星辰门女弟子迫近自己十步的那个时刻，不禁绝望地尖叫起来：“你好卑鄙，你竟然用幻术来坑我？”


第799章 鞭挞千遍！

　　白英散人以剑指带着凌厉术诀，恶狠狠地朝林东点去。

　　千百道剑气。

　　合一。

　　激射向林东的心脏。

　　乘云等人大叫，提醒林东要小心偷袭。

　　紫竹仙翁更恨自己来不及出手救援，他知道林东身为隐修大派的大师兄，必有护体法器，肯定不会有事，只可惜错失这次立功表现的机会，以后只怕时不再来！

　　白英散人看见林东负手而立，似乎完全没有反应，不由心中暗喜。

　　林东不动。

　　站在他旁边的云悠悠、师姐云寄语也一动不动。

　　银漱观主和浅缘庵主开始还踏前一步，准备替林东挡下攻击，一看千郡和叶倩如她们神色平淡，立即放松下来，重新恢复袖手旁观的围观模式。她们身后的八苦师太和八门师太两个，倒没有那么放松，两人表面不动，手底下去捏紧法器，随时出手相救。

　　“雕虫小技！米粒之珠，也放光华？”林东漫不经心地曲指一弹。

　　轻轻一缕指风。

　　瞬间将千百道锋利攻至面前的剑气化于无形。

　　这等功力，非但让苍茫他们看得心惊胆战，就连叱石老祖和青花药仙亦手足微颤，心中震撼得无以复加。

　　若是硬接白英散人的剑气，叱石老祖手持法器则信心十足，若无任何防护，光凭功力，他认为还是避其锋芒不伤自身毫发的方案最佳。像林东这样，随手一弹指，就将白英散人的锋利剑气化于无形，别说现在，就是再修上一百年，叱石老祖也不认为自己可以达成如此境界。

　　“不！不可能，只有天尊老祖才能随手接下我的剑气，你年纪轻轻，怎么可能拥有这等功力！”白英散人差点没有吓疯。

　　“畜生，你敢当众逞凶？死！”叱石老祖怒发冲冠地举起重掌，百年功力仿如长河奔流，一掌拍下。

　　白英散人被轰杀当场！

　　重掌之下，白英散人被轰成一摊血水！

　　等白英散人伏诛，林东再拿眼睛看向苍茫门主身后。

　　忽然。

　　有两个已经魂飞魄散浑身颤抖的男子几乎没有半点犹豫，立即念动术诀腾空而起……

　　乘云等的就是这个机会，他立即闪电般拦截在半空，与他想法相近的人还有锤鼓客和北瞑先生，至于神色愧疚急于挽回形象的苍茫更是爆发霹雳大吼，术诀凭空幻出两只巨手，直接将两个潜入门内的卧底揪了下来：“真是没想到，你们竟然是卧底！我真是瞎了眼了！这么多年，我视你们为心腹，处处给你们机会，甚至亲手教导你们门内禁术绝学，换来的，却是你们最无情的背叛！叛徒！”

　　“且不着急杀他们，苍茫门主，或许我们可以自他们口中，了解敌人的信息！”北瞑先生上前，有意无意地看着苍茫门主愤怒高举的手掌。

　　苍茫忽然意识到。

　　如果杀了这两个可恶的叛徒，那么自己就洗不掉嫌疑了！

　　白英是五鼎神龙仙门派出来的护法，他被怒极的师祖一掌活活劈死，假如这两个叛徒再死，那么在死无对证之下，整个九鸣岐山门都将陷入极其危险的境地。

　　一念及此。

　　苍茫赶紧松开两个卧底，待将两人交到北瞑先生手中，苍茫马上一个头磕下来：“门中出此叛徒，苍茫无地自容，还请至尊师叔审判！今日之过，全在苍茫一人，苍茫野心勃勃，自不量力，想夺掌仙门各派之牛耳！如今大错铸成，悔之无及，不敢奢求至尊师叔饶恕，只望至尊师叔慈悲，留九鸣岐山门一脉延存！师祖全受我误导，苍茫陷长辈于不义，愿自碎天灵以阶下，一洗罪孽！”

　　他举起右手，往自己的天灵盖重重拍下。

　　叱石老祖赶紧一把抓住。

　　“师祖，你就让徒孙赎罪吧！九鸣岐山绝不能因我一人而累，师祖在上，苍茫误事至此，论罪当诛！”苍茫用力地叩头，泪流满面，跟叱石老祖作最后诀别。

　　“苍茫……”看着孙子长大而且又亲手授艺的叱石老祖，心疼得仿佛一刀捅进心窝里。这个孙子是那么多孙子中最出色的一个，天赋极高，功力远超同门师兄弟，为人又有执掌门派的能力和手腕。自己平时最为疼爱，不仅严格要求，而且一直暗中授以绝学，苦心栽培。现在眼看他要暴毙眼前，要不心疼那是假的，问题是眼前这一关怎么过呢？

　　他知道孙子这次危险了。

　　要换成别的事。

　　凭着自己一张老脸或许还能挽回来。

　　偏偏孙子挑衅的人是隐修大派九狱星辰门的大师兄。

　　对方功力深厚得无法估量，而且还有几位师妹，无一不是技压群雄的存在。

　　“啪、啪！”叱石老祖急切之下想不到办法来解救自己的孙子，狠狠地赏了自己两个耳光，然后悲声长叹：“苍茫，是爷爷害了你！是我没有教好你，今日之罪，实乃我这个长者之过！”

　　他最后干脆扑通地跪下，将手按在自己的天灵盖上，眼睛看着林东：“至尊大师兄在上，老夫有眼无珠，识人不明，自身懒散，对门下缺乏管教，今日大错铸成，有叱石无形推动之因，如今叱石愿以一命相抵，换取九鸣岐山门一脉延绵！”

　　苍茫吓得赶紧扑到叱石老祖的跟前，死死拉住那只手掌，泣不成声地哭泣道：“孙儿该死，孙儿该死，师祖万万不可，否则孙儿粉骨碎身，亦无法赎罪万一！”

　　别说苍茫，就是多年至交青花药仙也赶紧冲来，抓住叱石老祖的手掌。

　　他深怕叱石老祖冲动起来。

　　真的当众自裁。

　　“叱石，犯错之人，又岂止你一个！我等又何尝没有失察之责？推波助澜，人人有责，并非你一人之过！有错当改之，岂能冲动自寻短见！至尊大师兄在此，我等当请求宽恕，以身偿还今日过失，全力协助至尊大师兄剿平五鼎神龙仙门为上！”青花药仙估计林东没有杀死苍茫的意思，如果真要动手，十个苍茫也死了，而且要杀苍茫又何必用幻术迫出白英散人，直接动手擒下九鸣岐山门众，再揭破白英散人以及门中两位卧底，到时苍茫就是跳进黄河也洗不清了。

　　九狱星辰门的大师兄使用幻术迫出白英散人。

　　明显有放过苍茫的意思。

　　就算活罪难饶，但一条命可以确保无误。

　　叱石老祖反应过来了，他跟青花药仙百年老友，稍微一提点他就懂了青花药仙的意思，赶紧改口：“请至尊大师兄责罚，九鸣岐山门自上到下，生生世世愿以牛马之劳相赎！”

　　林东微微一笑：“我等前来参加聚会，只代表门中意志，如何轻谈他人生死！既然苍茫门主反省错误，请速速起来罢！”

　　叱石老祖现在要是让苍茫站出来那就是傻瓜了。

　　他身为一个老家伙。

　　自然知道这是对方给的台阶。

　　不杀可以，但必须反省，至于如何深刻地表现出反省的诚意，那就看表现了！叱石老祖当即俯身叩拜：“谢至尊大师兄不杀之恩，苍茫死罪可免，活罪却万万不得轻饶！为了铭记今日之错，苍茫及门下诸人，以千叩首以谢再生恩典，同时鞭挞千遍以警后人！”

　　“至尊师祖在上，苍茫愿叩万首，以警自身！”苍茫心中一阵轻松。

　　只要不用死。

　　那么就算叩一万个头又如何？

　　叱石老祖示意乘云的弟子将鞭子递上来，亲自执鞭，待苍茫扒下衣袍跪伏地面，立即一鞭一鞭地抽在苍茫的脊背上，鞭鞭到肉，直抽得鲜血飞溅，皮肉破碎。苍茫倒也硬气，非但一声不吭，还一个头一个头地叩下去，看他的模样是要叩够一万个才会停止。

　　有苍茫这个例子，青花药仙也同样在震南侯身上施为。

　　至于那些同来的朋友和精英弟子，更是把头叩得咚咚作响，一遍一遍，直叩得地面血迹斑斑……

　　赤天童咬咬牙。

　　他拔出剑。

　　一咬牙就往自己的手臂砍下去，准备用一臂赎罪。

　　林东弹出一缕指风，叮一声将那支百炼宝剑击断两截：“有这份狠劲，还不如用来多杀几个五鼎神龙仙门的邪修败类！”

　　赤天童惊呆了，他万万没想到林东会放过自己。

　　之前自己咄咄逼人比苍茫还要过份。

　　苍茫只是在背后操纵。

　　表面完全没有失格，可是自己三番五次跳出来叫嚣，本以为就算不死亦活罪难饶，哪想到对方却轻易放过。

　　“至尊师叔仁慈，但赤天童岂能知错不改，这张臭嘴冒犯尊长，今自掴千记耳光以作反省！”赤天童诚服地跪下来，双手左右开弓，噼噼啪啪地往脸上抽，没一会，他的脸就肿胀起来，但赤天童手劲不减，越抽越重，鼻血牙血奔流如注……

　　乘云这个时候没有功夫嘲笑苍茫和赤天童他们。

　　他一想自己也有利用至尊师叔反制对方之心，让至尊师叔知道后果堪忧，咬咬牙，立即让弟子挥鞭一百。

　　一方大师合十。

　　连连称善。

　　“善哉！若以后人人自省己身，那么仙修各派固如铁板，无懈可击！”一方大师欣喜地俯身向林东参拜，他知道这种变化，完全是因为林东。若无林东，今天乘云和苍茫两个，说不定已经反目成仇，甚至双方门下已经展开大战，在白英散人这等卧底推波助澜之下，掀起一场腥风血雨！

　　“至尊师叔真是太帅了！”糯糯她们这些门下弟子，看见事态演变，对林东崇拜得五体投地，要不是慑于师长警示，她们说不定会奔涌上来，围着林东，像俗世粉丝跟明星见面那样要求签名和合照。

　　银漱观主和浅缘观主两个看向林东。

　　林东一笑。

　　他要的就是这个效果。

　　以后修仙各派的信仰之力，看来稳了，只要再出手铲平五鼎神龙仙门，斩杀那条无人可以匹敌的妖龙，那么这份信仰之力不仅牢固，而且会变得无比精纯，不发一言而诚心信服！


第800章 我有个要求！

　　有了苍茫门主叩首一万鞭挞千遍的震撼举动，所有修仙门派的精神面貌为之一新。

　　无不暗中自警。

　　以免松懈。

　　当林东提出除却少量真正潜修不争于世的门派之外，接下来将所有中立门派的弟子用幻术考验一遍，凡是心性无法通过的，皆清理一空；相反，如果心性上佳，天赋过人，那么可以转投其他门派，甚至可以因材施教地给予少量奖励时。各门派无不争相报名参与，就连鞭挞千遍整个后背已经骨头隐现的苍茫，也希望可以参与此次千年难得的洗炼盛举，将功赎罪。

　　苍茫功力深厚，鞭打的确打得很惨，但伤势并不致命。

　　再说修仙各派缺啥也不缺药。

　　经过苍茫苦苦哀求。

　　林东最后同意了，给予了苍茫一个参与清洗中立门派心性败坏之徒的机会。

　　“杀！”

　　“无耻之徒，死有余辜！”

　　“你们竟敢做出如此伤天害理之事，幸好是幻象，假如是真实，世间万千少女岂不害于你们之手？像你们这种无耻之徒，老夫羞与你们同伍！堂堂修仙一脉，想不到有如此之多收藏污纳垢的地方，想不到有如此之多的渣滓人物，杀！这种人不配为人！”

　　“原来你是卧底，真是该死，我还当你是多年至交好友，想不到你是如此人面兽心之徒！”

　　“可找到你了！原来你这个老家伙没有死，还改变了模样，一直躲在这里！当年杀师灭门之仇，今日终于得报！这真是天网恢恢，疏而不漏啊！”

　　不清洗大家还不知道。

　　原来在所谓的中立门派之中有数不清的败坏之人。

　　有些是年轻人，表面是精英弟子，内心却非常的邪恶，只有人们想不到的败坏举动，就没有他做不出来的。

　　还有些是道貌岸然的长老或者护法，平时在人前正正经经，正人君子一枚，为人名声上佳，外派谈起来无不夸指相赞。谁不想幻术一起，立即原形毕露，种种举动简直不堪入目。

　　亦有人是五鼎神龙仙门的卧底或者既得利益者，暗中通传消息。

　　或者两边讨好。

　　两边通吃。

　　最后有两个人是一个小门派的灭门仇敌，因为被罪大恶极被正道摒弃追捕，竟然改头换面到别处潜伏，多年下来一直无人知晓，而他们在潜伏过程中，仗着身份便利，又做了不少坏事。要不是幻术让他们无所遁形，那么大家还不知道表面如此憨厚老实的两个老家伙竟然是杀人如麻的嗜血妖道。

　　当然。

　　这次清洗行动中亦发现不少好人。

　　有些是生性和平的人，不喜争争斗斗，虽然修得不高，但个人心性来说还算不错。

　　还有一些是貌似凶恶的人，名声不一定很好，不过那是表面上佯装出来的凶狠，事实上内心非常的脆弱，私底下却鸡也不敢杀一只。

　　坏人之首让叱石老祖、青花药仙和紫竹仙翁他们三老轰杀一空。

　　至于门下弟子，则让乘云苍茫北瞑等门主全力清理。

　　渣滓去除。

　　好的则得到赦免，被看中的门派当场收留。

　　还有一部分人不好不坏，要说心性，他们不高，经常做坏事；可是要说做杀人害命之类的大坏事，他们还真不敢。这一类人偏偏又学了一点秘术，知道或者了解仙门的情况。林东命令先将这部分人带回去，以后洗去记忆再固定到东山某个偏僻地点，弄个村庄小区，让他们重新过一个全新的生活。

　　即使可以瞬间传送千里之外。

　　但整个清洗过程。

　　却用了三天。

　　毕竟当幻术起来的时候仔细观察各人心性需要不少时间。

　　当确定一个人绝对无救，必须清洗，那么大家才会出手将其除去，只要尚有半点可取之处，那么众人都会考虑将之留下，那怕不能收留依归各派，也让他们有个消去记忆后固居东山重新生活的结局。

　　“至尊师叔，修仙各派多番出动，清洗去数十门派，想必五鼎神龙仙门有所耳闻，为了确保胜利，我建议以雷霆之势，立即前往五鼎神龙仙门的山门，对他们进行突袭打击，以免他们有所防备！”乘云知道现在最要紧的一样东西，就是抓紧时间，赶在五鼎神龙仙门反应之前，对敌人进行打击。

　　有了传送。

　　五鼎神龙仙门始料不及，打击必定成功。

　　北瞑先生以及一方大师他们亦赞同乘云提出来的建议，他们觉得五鼎神龙仙门上下一旦知晓至尊师叔拥有千里传送之能，必定惊恐逃窜，到时搜索难及，恐有遗漏，难全其功。

　　林东却摆摆手：“反复战斗，各人功力不见大损，心神却疲，所以必须休息调整，方能发挥全力。五鼎神龙仙门如何反应皆在我们掌握之中，他们既成困兽，那么我们越是急于打击，他们就反扑得越是厉害。如果他们真的惊恐逃亡，分散如沙，我们正好各个歼灭，一一清剿！相反，我估计他们多半会作困兽之斗，以血祭或者其它手段解开禁忌封印，让门内的妖龙重现，借助妖龙之力对抗我们修仙各派！如果我们急于求成，说不定反中奸计，我们静坐旁观，不动如山，他们计划落空，说不定反挫气势！”

　　“至尊大师兄言之有理！”紫竹仙翁脸皮够厚，一听立即狂拍马屁：“我等劳顿，人人不在最佳状态，急于求成反受其害。”

　　“那我们要等到什么时候才能发动攻势呢？”锤鼓客问。

　　“半月之后，山门前祭天而行。”林东这样回答。

　　“什么？”众人闻言大愕。

　　“你们回去就按照我所说的这个日期通报门下弟子，而且平时只管演练剑阵等阵法，以作铺垫。”林东环视身边周围众人：“在诸位门下，相信还有极其个别的人，人品难以预测。我们放出风声，敌方闻报疑惑重重，只要我们一直按兵不动，那么他们精神持久必溃！我们见机行事，选定一个敌人预料不到的时间，突袭山门，到时正中蛇之七寸，整个打击事半功倍！”林东表示要先布个疑阵，拖垮敌人的精神。

　　“此计甚妙！”叱石老祖的脸皮也锻炼出来了，满脸笑容地点头：“敌不动我不动，敌一动我先动！有千里传送在手，先机尽在我们之手，五鼎神龙仙门绝无翻身之机！”

　　“好！”赤天童大声叫好。

　　“在出动之前，我想请大家商议一事，除去妖龙、金袍长老以及五鼎神龙仙门的门主三位，其余人物，包括给他们助拳的各派首脑，你们分工协作，商量每人或者每两人针对某个目标，做好全面压制，确保胜局。我们实力远胜，只有目标明确，又齐心协力，我们拿下五鼎神龙仙门易如反掌。”林东提出要求，让大家订好各自目标，以免战斗起来混乱。

　　“这个任务请交给乘云吧！”乘云站出来，主动请缨。

　　“你们商量决定，对内存异求同，不可争名夺利！”林东挥手让他们下去。

　　“是！”乘云他们当然不可能因为一点小事就像平时那样闹腾起来，他们私底下其实早就商谈好，合理分配各派利益，做到有汤有面，无人遗漏。

　　他们现在要做的就是立功表现。

　　至于干翻五鼎神龙仙门能够获得多少利益，那个暂时不是他们终极目标。

　　只要结交好九狱星辰门，只要结交好至尊师叔，他们何愁没有未来？再说五鼎神龙仙门那点东西至尊师叔根本看不上眼，他没有拿，否则最好的应该归他！如今至尊师叔一点不要，全部分下来，那问各派，谁敢多拿？谁有脸多拿？

　　等乘云他们退下。

　　叱石老祖、青花药仙和紫竹仙翁三位老家伙厚着脸皮坐了一会儿。

　　等林东赠他们一颗丹药，他们再不敢留下打扰了，赶紧谢过赐丹就眉开眼笑地离开。

　　他们目的是跟林东的关系拉近一些，身为前辈高人，要是跟林东的关系不足，他们难免尴尬。至于赐丹，这只是意外之喜，倒并非他们所求。当然，林东赐予的丹药，那怕只是修真世界学徒所炼制，对他们来说，亦是不可多得的精妙灵丹，对于功力增益极其有效。

　　三老走后。

　　糯糯看见师父做手段，知道师父肯定有要事商量，赶紧出去，关好大门。

　　又和几个师姐紧紧地守在门前，心中暗誓这一次绝不失职。之前，她对于自己没有守好大门非常愧疚，虽然师父没有责怪，可是她内心却依然自责，觉得有负各位师长的重托。

　　“我们真的要在这里等上几天时间吗？那边如有变化，到时恐怕被动！”银漱观主觉得林东原来的计划应该不是这样的才对，别的不担心，就怕对方的妖龙提前出世。

　　“当然不可能坐等。”林东点头：“不仅不能坐等，我们还要以最快的速度，潜入敌人内部，第一时间将情况了解清楚。假如妖龙出世，那么我们立即趁机斩龙，不让他们有喘息之机。总之无论他们采用什么手段，我们见机行事一一应对，尽管用相应方法破解，在这里闲坐浪费时间，岂不是贻误战机？”

　　“你是说，我们先行一步？”浅缘庵主懂了。

　　“有了休息调整之名，敌人当会紧急布置，重新调动安排，我们此刻前往，正好一睹敌人内部明细！”林东微笑道：“不过，在此次出发之前，我有个要求，须得你们答应方能一同前往，否则只好留下看守门户。”

　　“什么要求？”银漱观主和浅缘庵主相互对视一眼，她们觉得这个要求肯定不简单。


第801章 妖气冲天

　　“很简单，无论你们看见什么异象，只要我不点头，你们绝对不能自作主张。我担心此行一去，会看见敌人各种各样的丑恶姿态和纷乱幻象，前者让人愤怒失控，后者让人沉醉迷乱，所以必须警醒。”林东首先将话说在前头，就是怕五鼎神龙仙门的人将那条妖龙解封出来，到时候银漱观主她们一看，是龙，仅凭肉眼凡胎无法看破妖龙真身，无法洞悉真相，她们发现是一条金光灿灿天火缭绕威武无双的真龙，心神不知不觉慑入其中，再结合对方的功力威压，很难把持住心神。

　　“我们绝对不自作主张！”银漱观主神情严肃地答应下来。

　　“放心，我们再心软也不至于同情敌人，或者被敌人的幻象所乘！”云寄语觉得自己心志坚定，不怕外邪。

　　“为了慎重起见，我觉得还是在大家的额头画个符咒！”林东思考了一下，觉得不要怕麻烦，做足准备，到时候不至于出乱子。

　　“识别符咒？”千郡好奇地问。

　　“不是。”林东摇了摇头。

　　他没有深入解释。

　　只是伸手。

　　轻轻地。

　　在云悠悠的洁白小额头上方画了一个封字。

　　等封印画好了，再以剑指，往云悠悠的眉心轻轻一点，让那个封字化作一点金光，没入识海之内。

　　云悠悠有守护剑血，又有金色莲台和妙法天女护体，再加上本身功力卓绝，根本不需要林东这个符咒，但为了做个示范，林东第一个就找上她。云悠悠自然配合，并不点破，反倒朝他嫣然一笑，待师姐云寄语看过来，又以自身感觉给大家介绍道：“我说不清是什么，但应该是保护天目不受外邪入侵的一种符咒！”

　　她话刚落，林东就给她一个大拇指：“没错！平时不影响大家的视力，只是如果遇到危险，或者幻像，在自身不能识破的情况下，又或者在自身受到无形入侵的情况下，它就会触发，保护天目不受侵害。”

　　叶倩如待林东给自己也画了一个封字之后，摸了摸额头：“我们什么都不用做是吗？”

　　林东摇了摇头：“你们要随时注意，一有警兆，马上提高警惕。”

　　“假如遇见了可疑幻象，会有什么反应？”千郡问。

　　“前额发紧，感觉视力受到影响有点模糊或者有眼球干涩忍不住揉搓眼睛的不适，这是普通的；假如情况比较严重，遇上很强大又幻化出色的邪魔，那么眼睛会刺痛，几欲流泪，甚至再厉害的会脑袋里疼，说不定还会在脑袋里轰轰作响。一般来说，我们遇不上这么强大的邪魔，但为了预防万一，大家还是得小心。”林东举个例子：“我最有可能遇见一种敌人，不是我们心中特别提防的那条妖龙，而是我们其中一个的形象。比如说我，邪魔化身成我的形象，假如大家分辨不出来，那么容易受到误导。”

　　“那太危险了！”银漱观主忽然庆幸，幸好有这个符咒防护和警醒。

　　“还不一定是我，也有可能是你们其中一个。”林东让大家小心：“如果化身成我的模样，我可以打破，但万一化身成你们某个人，假如我不在场，你们必须小心应对。”

　　林东让木偶姐妹在周围保护。

　　一般情况下不可能出事。

　　但怕例外。

　　最担心的一种情况。

　　那就是五鼎神龙仙门里有某个远古法阵，一旦启动，在短期间难以破解，敌人往往在这种时刻乘虚而入。

　　当然，那个情况是最坏的打算，目前的敌人还不知道林东前往，更不知前往具体人数，除非那个远古法阵是自动启动，否则银漱观主她们还是安全的。

　　“我们私底下再约个暗语吧！”千郡提出一个办法，虽然不能打击敌人，但最少可以识别敌人。

　　“……”

　　一番秘密传音。

　　千郡她们商量好暗语。

　　最让林东无语的是，她们为了确保私密甚至没有把暗语告诉他。

　　为此，叶倩如还振振有词：“其实不告诉你，就是最大的暗语，因为你不知道暗语是什么，那么万一遇上伪装你的邪魔，那无论他说什么，都是假的。当然，我们也会误导对方，让对方说出自以为是的暗语。你不知道，无论我们怎么误导，都不可能上当，不是吗？”

　　林东大汗：“话是这样说没错，但我要是真的，我有一万种办法证明自己啦！”

　　这话一说出来，千郡她们顿时呆住了。

　　最后。

　　忍俊不禁失笑起来的叶倩如还是坚持己见：“不用证明，你就直接保持你是啥也不知道的你就行了，别浪费我们一番心血啊，我们可是好不容易才想出这样的计策的！”

　　“好吧好吧，你们决定就是。”林东并不觉得首探五鼎神龙仙门会很危险，只是预防要做足罢了。

　　木偶姐妹再次打开传送阵。

　　林东向大家一挥手。

　　瞬间。

　　所有人传送到万里之遥的五鼎神龙仙门势力范围边缘。

　　这次可不能传送到山门，毕竟敌人必定严阵以待，山门前守卫森严，骤然传送在山门位置，无疑是告诉对方来人了。林东发现，大家落在一处溪流的边上，溪涧流水潺潺，周围树木郁郁葱葱，灵气十足，猛看上去，有点名山仙林的模样。

　　不过林东运起天目，往五鼎神龙仙门的核心区域远远看过去的时候，心中情不自禁，暗叫了一声好险。

　　因为他发现，在远处的核心区域。

　　妖气冲天。

　　尽管妖龙还没有正式解封，但根据这种妖气冲霄的惊异状态，它距离成功脱离封印不远！

　　幸好提前来探查情况，否则局势就被动了！

　　“好像有点不对！”云悠悠也看出来了不对劲：“幸好我们来得早，要是再迟几天，恐怕五鼎神龙仙门那条所谓的神龙就要出来了！”

　　“最少献祭了万人，否则不可能有如此强烈的血光！”林东忽然想打电话给严老头，让他查一下国内在什么地方出现了重大变故，万人以上的献祭，不是普通泥石流可以遮掩过去，必定有重大的自然灾害，比如地震、海啸或者台风之类，否则根本不可能成功掩藏。

　　“就在这里吗？还是在别的地方引过来的？”云悠悠摇了摇头：“将万人引来这里献祭不太可能，万人不是几十人几百人，可以随时带着走，数量一旦上万，规模很大，稍微有一点动静就会惊动社会关注。”

　　“的确不是在这里献祭，假如有万人在这里献祭，那么冤魂早满山沸腾哀号连天了！”林东点头同意。

　　“善哉！”八苦师太脸色带点怜悯之意。

　　不管在哪里献祭。

　　万人之数。

　　也是一个让人难以接受的海量数目。

　　上千上万的牛羊如此对待，已经感觉残忍，更何况是活生生的人！

　　“立即杀过去，将妖龙重新封印？”千郡提了一个建议，她的想法是快刀斩乱麻。

　　“不行！”林东摆手：“因为有万人献祭，妖龙出世已成气候，强行封印，只能封印一时，并不能根除这个祸患！相反，我们要除去妖龙，必须让它出来，否则封印它的远古法阵，既是封印，又是它的庇护所！我们现在非但不能阻止解封，还要密切监视动向，等待最佳斩杀时机。”

　　“这岂不是眼睁睁地看着五鼎神龙仙门的人继续献祭？”千郡有点着急。

　　“万人献祭不可能再搞，毕竟这种动静弄了一出，就已经是天怨人怒的大乱子，少量的献祭还是有可能！我先给严老打个电话，让他配合调查一下，查清真相，彻底弄清楚情况了，我们才好应对！”林东变出手机，可惜这里受到地磁干扰严重，信号极差。

　　林东干脆让木偶姐妹通过全息虚拟的智脑通传信息。

　　直接显示在严老的办公室屏幕上。

　　严老一抬头。

　　发现林东的影像浮现出来，立即展颜笑道：“又有什么好消息？”

　　他以为林东找他，就跟平时有新研究目标出来一样，何想到是晴天霹雳式的坏消息。

　　“什么？万人献祭？”严老听得心脏差点停滞。

　　“查一查在哪里发生，都是什么人，男女比例是多少，还有，最好能够查到当时发生的情况，包括名种异动和可疑迹象。这个万人献祭不一定是以祭坛方式发生，极有可能假借自然现象，伪装成地震火灾等等灾害，又或者不一定单一位置，有可能分散很多点，比如某幢大厦忽然崩塌或者某艘轮船出奇沉没之类，总之，超过百人的死亡事故都要标记出来！”林东想知道敌人的献祭方式，推算妖龙出世的时间和恢复程度。

　　“好，我马上查！”严老怒了，这等贼子，竟敢用万人性命来危害社会？真是丧尽天良！

　　“查到了就立即通知我吧！”林东希望严老这边给力一点，尽快找出真相。

　　“等下，小林，他们这样做不会真弄出什么妖怪吧？”严老相信科学，但毕竟是万人献祭的恐怖献祭，心里还是有点不安。

　　“装神弄鬼罢了，其实他们就是利用鲜血能量来激发人体潜力，并不是什么呼风唤雨的妖怪，弄个大蛇什么的出来吓唬人还是有可能的，但不需要担心，这些都是科学，古代流传下来的基因科学和神秘心理学，我只要知道事情经过，就能做出相对应的基因药剂来破坏它们的身体组织，最终彻底解决它们！”林东当然不可能跟严老说神仙妖怪的世界。

　　“好，我知道了，你放手去干，我百分百支持你！”严老放心了，既然不是妖魔鬼怪，而是基因怪物，那没什么好担心的，再不济，不是还有林东这个小家伙吗？

　　他松了一口气。

　　待结束通话，立即让老狐狸等首脑过来开会，又给方以则他们打电话布置任务：“基因部队全部出动，三小时之内，我必须看到具体的调查报告放在我的办公桌上，没有可是，这是命令！我不管你用什么手段，我不管你使用多少人手，我只明确一点，你必须尽快拿到调查结果，越快越好！对，百人以上的集体死亡事件必须标记出来，我要全部事件经过，一点也不得遗漏！对了，不仅我们国内，周围的国家，尤其是边境国家，全部调查一遍，还有各地出入境的异常报告！我不管，我那些东西统统不管，我只要结果！你可以明白告诉他们的职能部门，如果他们不配合，我就以叛国罪逮捕他们，这个原则问题不容任何人打官腔！逆者必究！”


第802章 蝴蝶幻术

　　五鼎神龙仙门的山门之外。

　　林东带着云悠悠她们隐在树林里，并不靠近。

　　他以剑指，画了一个相对复杂的符咒，再轻轻一点，点在一张刚刚摘下来的叶子上。

　　呼！

　　那张叶子腾起一阵轻烟。

　　待轻烟散尽，有个小小的蝴蝶在阳光下轻轻地扇着翅膀。

　　“起！”林东再次点动，那只小小的蝴蝶异常欢快地拍翼而起，越飞越高，转眼间消失在天空中。看见师姐云寄语她们一脸的羡慕，林东笑道：“不过是小能小术罢了，就连万象化物术都不是，你们要是想学，几天功夫，就能演化出来了！”

　　“演化外形或许可以，但像大师兄你这般操纵由心，却是万万不能！”银漱观主有自知之明。

　　“就跟活的一样，我完全看不出真假。”浅缘庵主摇头叹息。

　　“要等它回来是吗？”云寄语问。

　　“不用，师姐，你忘了上次他曾经使用过的万象拟化术？”云悠悠摆手。

　　“我没镜子，你们谁有镜子？”师姐云寄语一记起，赶紧摸摸身上，今天没带镜子呢！

　　“镜子？我有我有！”银漱观主身上永远不会缺少的东西就是镜子，她一听要镜子，马上自怀中掏出一面小小的圆镜。云寄语一看，镜子是没错，可是这也太小了吧？这么的小镜子，就算蝴蝶眼中的景物反映出来，大家也凑不到一块来看呢！

　　“镜子稍微小了一点，你来想办法！”云悠悠自己就有办法，但她嫣然一笑，将这个任务交给林东。

　　“好吧，我再来个幻镜术！”林东知道自己展示得越多，那么银漱观主她们心中的崇拜就越高，自然不会错过展示的机会，这可是未来重要的信仰之力来源！

　　双手结宝瓶印。

　　缓缓抬起。

　　然后朝银漱观主手中的镜子，轻轻一印。

　　柔柔的奇光在镜中闪烁，瞬间像彩虹那般散发出来。

　　镜子轻飘飘的飞起来，不停幻变形态，最后变成一面疑似无形的透明之镜，长达三米，高达一米。

　　等林东将宝瓶印回收到眉心之上。

　　他的眼睛一睁。

　　透明之镜里面立即呈现出急剧晃动的景象来。

　　几下晃动，方慢慢恢复，这时，云寄语和银漱观主她们发现，这个景象似乎在不断地移动，就像一个探像头在不断前进那般，五鼎神龙仙门的山门，越来越近……

　　“啊，我明白了，这是小蝴蝶看见的画面对不对？它看见的画面，统统反映到这个透明的镜子上了，它能够看见什么，我们就能看见什么，对吗？”师姐云寄语反应极快，一下子明白过来，待林东和云悠悠点头确认，她按捺不住心中的欢喜，用力地挥了一下拳头。

　　小蝴蝶毫无阻隔地飞进了五鼎神龙仙门的山门。

　　山门守御的法阵。

　　毫无反应。

　　林东在幻化的小蝴蝶，没有战力，也没有任何杀意，甚至没有生命力，本质上仍是一张树叶，只有体形被幻化成蝴蝶形态罢了。守御法阵对于一张上面带点灵气的树叶不会产生任何阻碍，至于警惕地守在山门前面的两个五鼎神龙仙门的弟子，则更多关注人影或者其它异象，对于蝴蝶这种细小的生物完全无视。

　　他们也永远想不到会有人出手幻化一只蝴蝶来刺探消息。

　　进入五鼎神龙仙门。

　　一路无阻。

　　小蝴蝶飞得不快，但作为一个探子，它比谁都合适。

　　“咦？你看那边是不是？”透明之镜的画面忽然出现了几个人影，银漱观主迅速捕捉到可疑目前：“五鼎神龙仙门的赤蛟长老，我认得他！对，是他没错！最左边的那个，就是眼眸稍带两点红意形同鬼眼的那个男子，他就是赤蛟！”

　　“赤蛟旁边的那个是无底洞的灵鼠洞主，没想到一向深隐山洞不问世事的他，竟然是五鼎神龙仙门的人！还有黄衣服的那位，是飞沙门的人，我记得他是托钵长老的弟子，但一时记不起他叫什么名字了！还有后面赶上来的那个瘦子，是月影谷的门下，我记得龙岩寺召开仙门聚会时，他还曾经是负责联系的信使，好像叫长波！”浅缘庵主也认出了两人。

　　“对，他是啸月门主的弟子，当初也给我们通过信息！”八苦师太直到现在才知道，原来仙门各派，已经被五鼎神龙仙门渗透到这等程度了。

　　“啸月门主还在龙隐谷呢！他怎么就敢来这里！”浅缘庵主恨不得立即返回，责问啸月门主。

　　怎么教的徒弟。

　　整个月影谷感觉就像筛子似的。

　　竟然派来帮忙联盟各派参加聚会的得意弟子，都是五鼎神龙仙门的人。

　　不过。

　　转念一想。

　　被潜伏的门派何止月影谷，强如九鸣岐山门亦逃不过，所以要是真的回去责问啸月门主，恐怕除了尴尬之外就是更快地走漏消息。在龙隐谷之中，还真不知有多少人是五鼎神龙仙门的卧底！

　　“快点，大家动作再快一点，祭坛的鲜血又不够了，暂时只能用牛羊之血来代替！让下面的人多宰牛羊，到了晚上，第三批祭血差不多就可以送到了！明天还有第四第五批，最迟明天下午送到，我们必须坚持住，不能在这种时候功亏一篑！”那个赤蛟长老的声音透过透明之镜传出来。

　　“神龙到底要多少祭血才能复活啊？祭血难弄，要是这样下去，龙隐谷那边说不定会有所察觉！”灵鼠洞主带点担忧地问。

　　“金袍老祖曾经估算过，最多四批不到五批，必定能使神龙破封而出！等龙隐谷那些蠢货有所察觉，我们早就成功了！祭血难弄我知道，但多弄一些祭血，能让神龙威能充足！神龙刚刚破封而出，急需气血能量，我们如果准备充分的话，到时候神龙恢复全盛，随意一击即可令龙隐谷化为灰烬！对了，让那边时刻注意，有任何风吹草动都要报告，不得漏下半条信息！”赤蛟长老大声吩咐道。

　　“是！”那个负责通信的长波赶紧点头答是。

　　“别担心，据消息回报，龙隐谷之前查出白英护法时，那位什么大师兄趁机立威，鞭笞苍茫门主，又令赤天童跪地求饶，自扇耳光，各种手段羞辱各门派，然后率众强攻中立门派，得胜归来，此刻正得意忘形地庆祝，他们又岂能顾及我们这边！至于神龙复苏，他们更是漠不知情！”灵鼠洞主很有自信。

　　“长老请安心，洞主所言完全属实，在长老主持血祭之际，龙隐谷已经强求数个中立门派，人人俱疲，上面传令下来，休整数日。至于何时来攻，他们尚未议定，我敢说，等他们前来，发现毁天灭地的神龙已经脱困，正翘首以待，真不知会是一副怎样的表情呢！”长波恭敬地向赤蛟长老汇报。

　　“好！神龙复苏，毫无阻滞，你们该记一大功。”赤蛟长老听了很高兴。

　　“神龙复苏，祭血为首，我们只不过是尽自己本份罢了！”长波自然不敢跟弄祭血的人抢夺首功，这个年代要弄万人以上的祭血，难度大得不可思议，他只是收发讯息，要是敢跳出来乱抢功劳，估计会被人当场拍死。

　　赤蛟长老带着几个，迅速离开。

　　小蝴蝶慢慢悠悠。

　　追之不及。

　　不过，所幸的是在对方路过时已经旁听到足够的消息，不需要再强追一路了。

　　透明之镜这边，师姐云寄语她们几个带点担心地看向林东，妖龙复苏在即，对方的祭血充足无比，到时候非但妖龙脱困，还能恢复巅峰，现在不出手阻止，到时会不会发生意外呢？

　　“大家不用担心，我有绝对把握，可以对付妖龙！”林东赶紧给她们一颗定心丸吃吃。

　　“没错，我们有斩龙之剑！”云悠悠点点头。

　　“斩龙之剑？”银漱观主听了一愣。

　　“对，我特意请出了门中强力法器斩龙之剑！此剑一出，妖龙必定授首！”林东知道云悠悠说的是斩龙道人留下来的守护剑血，但云寄语她们却误会了是林东的冰火之剑。没关系，误会也罢，反正只要安心即可。关于五鼎神龙仙门的妖龙，林东不觉得自己需要动用守护剑血。妖龙威能如何暂且不知，但龙虎太岳五行秘术之下，它再强也不过是一条困井之蛇！

　　说不定仅凭冰火之剑，就可以成功斩杀。

　　云悠悠对林东有绝对信心。

　　千郡和叶倩如亦然。

　　师姐知道林东绝对不打无把握之仗，但内心仍然有点忧虑，深怕妖龙的功力远超想像之外，到时候恢复全盛巅峰，容易产生意外。

　　至于对林东功力缺乏清晰认识的银漱观主她们，心中更是没有底气。

　　林东坚持。

　　她们只好暂且按下疑虑。

　　“你们放心吧，实在不行，不是还有木形巨龙吗？木形巨龙威能天下无比，我就不信区区妖龙，还是刚刚脱困之身，能够跟它相提并论！”师姐云寄语看见银漱观主她们眉宇不展，立即挺身而出，大拍胸口给林东做保证。

　　“对啊！”云寄语这一番说话，立即让银漱观主她们心中大石落地。

　　“看来还是你最了解大师兄！”银漱观主笑道。

　　“胡说什么！”云寄语脸颊腾地红了起来。

　　“好好，我乱说，该打，该打！”银漱观主小小地自打了一个嘴巴：“如果妖龙不足为患，那么我们在坐等它脱困之前，先查看好五鼎神龙仙门各处布局吧！”

　　“小蝴蝶飞得太慢了，这样下去我们就算看到明天，估计还看不完呢！”叶倩如吐槽小蝴蝶的速度实在太慢。

　　“太快不行，一快敌人就意识到问题了，真正的蝴蝶就应该这样，慢慢悠悠，不专一处。”千郡赶紧让海魔女闭嘴，这时候着急干嘛？最重要的是隐密，万一被敌人发现，那么之前所看的布局不是白看了？

　　“我们回去吧！”林东笑道：“蝴蝶幻术可以持续数天，不受距离影响，我们回去之后慢慢观看不迟！”林东才不会站在这里等。

　　除了蝴蝶幻术之外，他早放出无形的术诀，全面搜索五鼎神龙仙的秘阵所在。

　　要不然。

　　光凭小蝴蝶眼睛看见的画面，能探出敌人多少秘密？

　　地面能飞去看，地底呢？还有一些室内的以及掩藏起来的？它能去？


第803章 釜底抽薪？

　　返回龙隐谷。

　　林东将透明之镜幻化出来，让大家继续查看地形，又让千郡和叶倩如将可疑的地方记录下来。

　　他到偏殿给严老打电话：“有结果了吗？”

　　严老正忙得焦头烂额。

　　要是别人。

　　他肯定把电话挂了。

　　可他一看是林东，赶紧接听：“正在查，暂时国内没有任何信息汇报上来！我这心啊，就跟着了火似的，我既想快一点知道结果，但又怕真知道了心里受不了！万人啊，现在百人都是一条红线，更何况是万人！真要出事了该怎么弥补，我心里没有底！”

　　林东安慰他：“事情已经发生了，我们就要积极去面对，如何终结和制止敌人这种丧心病狂的计划，才是我们要做的！这个时候不能乱！国内如果没有消息，不如查一下国外？”

　　“国外？”严老一愕。

　　“在国内秩序良好，要弄万人血祭这种行动并不容易实现，除非借助天灾人祸，否则无从下手！但在国外不一定，有些地方还在战乱之中，秩序混乱，人命贱如草芥；有的地方处于饥荒状态，粮食供应不足，每天不知多少人饿死，就算是活人，也吊着一口气；还有的地方根本没有人管，非常的原始，那些歹徒假如在这些地方下手要比国内容易得多，所以不妨扩大范围，说不定能够找到一些蛛丝马迹！”林东建议道。

　　“有道理！”严老听了大拍桌子，自己怎么没想到呢！

　　国内不容易下手。

　　小打小闹说不定会有，但万人血祭这种计划实施起来太难了。

　　国外则不同，欧罗巴大陆经常有自杀式袭击，尤其是近一段时间，炸弹就跟鞭炮似的，一个接一个的响！

　　欧罗巴还算好。

　　非洲大陆那片地方，简直乱得一塌糊涂。

　　要在那些地方下手的话，别说万人，就算十万二十万，外界都毫不知情。

　　“方以则！”严老跟林东结束通话，急急给方以则打过去，此时的方以则一个头比三个还要大，他一点有效的情报都没有收到，不知如何跟严老汇报才好，偏偏这电话打过来又不能不接。

　　“首长，我们正在全面调查，我们查到了一些东西，但暂时还没有整理出任何有效的线索！”方以则硬着头皮汇报道，他已经做好被严老狂喷一顿的准备了。谁不想严老现在没心情骂他，而是给他下达命令：“立即派出相关人手，组成国外情报小组，尤其是非洲大陆方向，我要在最短的时间里，知道那边发生了什么事！对，我怀疑那边会有异动，立即派遣相关人员收集第一手资料，最好是刚刚发生的……你们可以动用一切力量达成这件事，这是命令，十万火急！当然，除了非洲大陆，其它发生战争、瘟疫和饥荒的地方也要重视起来，人手不够你可以在基地里抽调，需要谁你直接要人，我不管你用怎样的手段，我只要结果！”

　　严老下了命令。

　　坐在办公室静静地等待。

　　闻讯而来的老狐狸等人看见他严肃的表情，心里都打了个突。

　　“怎么啦？”老狐狸试探地问：“怎么提升到二级警戒了？基地发生什么事故了？”

　　“不是！”严老示意大家找椅子坐下来，摆摆手：“事情是这样的……刚才小林还给我打电话，让我们将调查重心放到国外。暂时国内没有消息就是最好的消息，希望那些丧尽天良的家伙将目标放在国外吧，否则，真不知该如何收场才好！”

　　“老严你放心，不管敌人有多狠，我们誓不屈服，大不了我们拼尽这条老命！多少风雨都熬过来了，我们岂怕这些杀人狂魔！”老狐狸先表态，随即他的声音放轻下来，由刚转柔：“也许事情没那么坏，我对我们下面的工作人员还是比较有信心，应该没人敢拿万人性命来交易，说贪污受贿这些少不了，但万人血祭这个，他们还没有这种胆子！至于国外，还真跟小林说的一样，动辄死个万人不在话下，那些杀人狂魔要下手，极可能就是国外！”

　　“国内不能乱啊，这件事要特别重视，我最怕的就是有谣言散布出来，到时候人心恐慌，后果很严重！”有位基地首脑心中充满了忧虑。

　　“赵歆，你来制定一套应急计划，设立一套应急机制，一旦有问题浮现出来，立即行动！”严老立即决断。

　　“是！”赵歆敬个军礼，赶紧往外跑出去，争分夺秒。

　　“全军待命，必要时立即开拔目的地，制止骚乱！”严老知道全军待命是怎样的一种状态，势必惊动全局，其后造成的损失恐怖不下百亿。

　　可是。

　　人命关天。

　　钱没有了可以再挣，命没有了，多少钱也换不回来。

　　假如全军待命能够及时营救到那怕一个人，那这个损失也值了！

　　“徐书记，事情是这样……你带人收集东山以及附近周边城市各地的情报，尤其是天灾类为首，比如地震和台风之类，还有人群密集的大型活动，统统备案，严加监控，任何可疑都要全力以赴，宁可错误，不能漠视！相信上面很快就会打电话下来，徐书记，接下来全国都会盯着东山这一块地方，你的担子很重，你一定要撑住，不能出半点漏子！”严老仔细想了一会，又给徐东海打电话，将事情经过讲了一遍。

　　“明白！严首长你放心，我以人头担保，东山绝对不出半点差错，有我一日，贼子休想动乱东山！”徐东海听了万人血祭一事，顿时吓出一身白毛汗。

　　要是东山被人干掉万人的话，那就成国际丑闻了。

　　别说万人。

　　就是千人百人都不行。

　　这里，全世界每时每刻都有人盯着，正等着东山犯错，好落井下石呢！

　　要是别人讲万人血祭这种事，徐东海百分百不相信，封建迷信这些乱七八糟的东西你想骗谁呢？

　　可是林东这样说，徐东海要是再不信那就犯傻了，再说林东不是说了这是古代基因学和神秘心理学吗？不是跟乡下跳大神一个样，古代那些东西，真是科学的一个分支也说不定，只是以前没有认识到罢了！林东研究出那么多项目，以前一个都没有，那他的基因药剂就不是科学产品？

　　万人血祭，虽然不知道怎么进行，不知道弄了有什么用。

　　但林东能郑重其事地说出来。

　　肯定有极大的危害性。

　　说不定弄出基因变异病毒或者别的什么鬼东西……

　　“祈峰！”徐东海立即给得力助手打电话，打完了，又决定亲自坐镇，指挥调配人力，监控东山各处，防止骚乱。市地各级首脑，各个单位，二十四小时听命，有任何行动，谁要胆敢迟疑半分，那么一撸到底！

　　“我的天爷！”浓眉哥接到命令，一看东山各处的活动，发现别说万人，就是十万人的聚集也有，比如全息虚拟机甲比赛正在进行，三十万人的超巨型全息虚拟会馆坐得满满的，外面还有近十万人进不去，在外面逗留，看着电视墙的同步播报。

　　敌人要是在这里弄个万人血祭，那么后果不堪设想。

　　而且东山的人口密集度。

　　国内数一数二。

　　随便哪个角落都是人，就凭手中那么一丁点警力，想控制整个东山？

　　“快给方以则打电话求援，我们不够人手！”祈峰看见手中密密麻麻的活动表，上面全息虚拟擂台赛，强化马冠军杯预赛，还有青春药剂百星展示歌会……

　　“浓眉哥，我现在恨不得把自己砍成十八块，分身乏术，哪来的人手给你？没有，我还想跟你要人呢！你负责的只是东山，我是全国，不，还有国外，我都快要疯了你知道吗？对了，我郑重警告你千万别打小圆脸她们的主意，万一敌人目标是针对可字大屋，你把她们调去帮忙了，出事了我可不给你背锅！”方以则一说完立即把手机给挂了，他实在没空同情超级苦逼的浓眉哥，因为他自己同样头疼欲裂。

　　“可字大屋！小圆脸她们就算了，通知东大学生，还有国术武馆的弟子，全体集合！立即派人去请李老他们出来，每个老头子坐镇一个地方！还有给鱼丰胖子打电话，让他派人出来，对了，还有梁啸和金牙，他们不是想招安吗？这是机会，如果他们这种时候敢缩头的话，事后我第一个就灭了他们！不行也得行，我知道他们以前是什么人，我也知道自己在做什么，但现在不是讲条件的时候，人命关天，谁也不要跟我说不行，必须行！”祈大队长连黑涩会也安排上了。

　　“老天，机会终于来了！”梁啸接到命令，有一种守得云开见月明的感觉。

　　“哎，这两年做龟孙是有用的，我差一点就放弃了，哈哈，想不到我金牙还有翻身的机会！兄弟们，都给我好好干，干得漂漂亮亮的，干完了这一仗，以后你们就是社会精英了！不要自卑，你们就是适应社会不断进步最终转型的成功人士！”金牙大喜过望。

　　严老和徐东海的担心不无道理。

　　在东山。

　　还真有暗流汹涌。

　　有人想借着仙门各派跟五鼎神龙仙门对拼之机，在东山来个釜底抽薪！


第804章 我只是个伙夫！

　　又一天过去。

　　龙隐谷的演武场前热闹非凡，众多精英弟子在师长的带领下，纷纷演示技艺，相互切磋，相互提升。不同的门派有不同的绝技，施展出来，各有所长，直教众弟子看得眼花缭乱，目不暇接。各个门派不甘落后，每每拿出来演示的，皆是门中绝学，引得演武场下面欢声雷动，掌声阵阵，一直不曾停歇。

　　这个门派演艺。

　　其实是林东用以迷惑敌人的安排。

　　表面上演艺三天，一边休整，但实际上只等太阳西沉，林东马上率众杀向五鼎神龙仙门，让获知演艺消息自以为大局已定的敌人措手不及，血祭计划全盘落空。

　　趁着演武场兴氛炽烈，乘云等人请出林东和云悠悠等人一同观看。

　　又请至尊师叔上台。

　　给后辈讲法。

　　“讲法不敢当，我非人师，功力尚浅，何德何能妄谈讲法二字！”林东摆手：“各派俱有所长，方向不同，大道归一，我在这里跟大家共同探讨一下修炼心得吧！修炼有先有后，有人目标清晰有人埋头苦修，各不相同，今天我给大家讲下自己的体悟和发现。”

　　“至尊师叔释解真义，弟子幸闻，乃三生之福泽！”乘云门主让弟子搭起紫金高台，又鞠身请林东上座。

　　“肃静！”叱石老祖一声威喝，压下全场欢呼。

　　“关于修炼，各派修法有异，个人天赋不同，每个人在各个层次体悟和身体上的反映也不同，有的人感觉强烈，气机运转，几乎肉眼可见，五脏六腑，筋骨肢体俱有反应，激烈时，身如烈焰，或似电殛。有的人则不，修炼起来身体毫无感应，即使功力远超同辈，可是依然迷惘不得，整个人似悟非悟，似通非通，非常苦恼。我看有大部分的弟子是后者，小部分是前者。除了刚才所说的两种形式反映，修炼的反应还有其它形式反映出来，比如有些人梦中所见清晰，而清醒过来反而糊涂，怀疑自己梦中所见非实；又有某些人清醒时悟性灵通，但一旦入梦，发现陌生处处，就连自己叫什么名字都不记得，此等反映因人而语，各不相同。”林东并没有端坐紫金台，而是选择站演武场上。

　　他的声音不高。

　　但场下无论位置多远，听起来尤在耳边，清晰无比。

　　弟子们知道这次机会难得，要不是仙门聚会，恐怕一辈子都没有机会聆听解惑。

　　一个个席地而坐。

　　大气不透。

　　有的弟子悟性较高的干脆闭目盘坐，纯以心神共鸣林东的讲述。

　　在演武场下，包括功力深厚对修炼极有个人心得的叱石老祖、青花药仙和紫竹仙翁三老亦静下来，将心神放空，将傲慢、固执等等负面情绪统统摒出脑海，海纳百川地听起讲解来。他们的修炼已经触摸到极限，若此次听讲不能突破，恐怕一辈子都没有机会了。

　　“不管修炼起来是何等反应，是大是小，或有或无，我想说的是，在修炼的功法没有彻底圆融，无论清醒还是梦中，无论修炼或者平常，身体气机无法操纵由心，形随意指，证明这个人的修炼还有缺憾，还没有达到功法的顶峰。”林东一说，叱石老祖心神暴震。

　　他修炼起来的时候感觉无比强烈，动作开合之间，破岩击石不在话下。

　　一旦收功。

　　各方面却深藏如隐。

　　在没有讲林东讲明之前，他还暗自得意，觉得自己功练得好，放时开山叱石，收时静虚入微。

　　可是现在一听，他忽然警醒过来……自己是练得不错，但绝对没有达到形随意指操纵由心的巅峰境界。以前不过是掩耳盗铃，自欺欺人罢了，没有人功力比自己更高，站在山腰，自以为风景不过如此。

　　如今被功力境界更高的至尊大师兄直言道破，方才真正明白过来。

　　自己距离功法大成。

　　距离巅峰之境。

　　遥不可及。

　　“或许有些弟子有过这样的举动，总是询问师长或者师兄，问他们看自己修得如何，这种急切想知道自己的功力达到何等境界的举动大多数人都会有，当年，我也有过这种心态。根据我个人经验，我来解释一下，为何师长或者更加精深的师兄不喜欢给你们说个清楚明白呢？又或者说了，为何没有说到点子上呢？甚至，就算他们很认真地给你们说了，你们说不定会发现根本没有说对，这又是为什么呢？”林东问。

　　众多弟子开始思考起来。

　　想法各有不同。

　　但不敢乱猜。

　　只等林东道明真相。

　　“原因很简单，那就是知道真相的师长不能说。对，就是不能说。如果他们把你修炼的真相完完全全地说了出来，你听了肯定高兴，原来我那么强大了！原来我修得很好！你会记在心中，牢牢地记住！这种情况会产生一个问题，那就是你会牢牢地局限在你的听闻之中，印象太深刻了，你无法忘怀，你相信你就是那样子的，你已经达到某个境界了，你已经变得那么的强大了！你的认知会造成你一辈子局限在那个境界之中，无法再往上突破！就算可以往上突破，亦无比困难，它会形成一种强大的障碍，除非你放弃你的认知，抛开过去的自己，否则，你无法往上攀登一个全新的境界。”林东讲了一个大家百思不得其解的问题。

　　许多人恍然大悟。

　　包括乘云他们这些做长辈的，也只是知其然而不知其所以然。

　　祖师传承至今，代代相传告诉后辈，不能把修炼的情况细细告诉弟子，尤其是有潜力有天赋的，绝对不能讲明，有时候弟子陷进误区可以提点一下，但完全讲透万万不能。

　　他们知道这一个祖师遗训。

　　有的人。

　　依稀还能在里面参悟出一点道理。

　　但直到林东今天把真相完完全全讲出来，他们才真正明白，原来是这么一回事。

　　“修炼感应强烈的人，不说出来他也知道自己功炼得不错，很自豪，心里有成就感，于是经常苦修，或者跟师兄弟演示。修炼感应不那么强烈的人，比较痛苦，尤其是一些功法不要求过于强烈的门派弟子，他们修炼起来很苦，别的门派弟子跟自己同年，甚至入门较迟，他们都可以施展什么术诀了，我怎么什么都不行啊？别人都可以驾御飞剑了，我怎么连剑诀都捏不出来呢？比较起来心里很失落，心里酸楚，难受……我可以告诉大家，感应强烈的不一定比没有感觉的人强！有的人看起来浑浑噩噩，修炼了十几年，连个剑诀捏起来都时灵时不灵，大家觉得他没有天赋，灵根不好，又或者智慧不佳，悟性很差！要我说，还不一定是那么回事！”

　　“有些外表看起来笨笨的，修炼十几年还比上别人入门两三年的，他们并不一定就是差劲的笨蛋！他们并不一定就灵根不好天赋不佳，要站在更高的角度来看，他们之中说不定有潜力极佳的精英，只是没有彰显出来！你们之中就有这样的人，外表看起来像个笨蛋，大家说不定平时看见他就要嘲笑几句，有人还爱欺负他！但是，他真正的功力和境界，普通弟子比不上！”

　　“为什么会有这样的人存在呢？”

　　“修炼得好的，我们可以用眼睛看见，某某师兄功力惊人，一剑下去开山劈石。”

　　“这是大家能看见的，有大家眼睛看不见的，可是这个门中的笨蛋，要是将修炼的功力完全释放出来，说不定比别人更厉害……”

　　“我说的这个例子，有人心里可能有点接受不了，或者不太相信。但这是事实，我甚至可以请一个这样的人出来演示一下，等他演示过后，你们就知道这种笨蛋的威力了！修炼功力其实并不在表面，只在苦心，当你下了很苦很苦的功夫下去修炼，你不会一无所获，只是你身体的原因或者功法的原因，让你在大成之前，不像别人那样彰显出来罢了！”

　　“下面，我点几个这样的人，看看谁愿意上来，给大家展示自己隐藏的一面。”

　　林东手指一点。

　　有团金光，就像花朵那般在一个外表平凡毫无特色的弟子头顶盛开。

　　这个人正闭目聆听，完全不知自己身上正在闪闪发光，更不知道头顶有金花美妙盛放，他还沉浸于林东此前的讲解破惑之中。此人的唇角带点笑意，形神是正听到妙处，似悟非悟，心中喜不自胜。

　　他师门的长辈欣喜若狂。

　　就连同门师兄弟，除了大感错愕之外，亦倍感自豪。

　　至尊师叔祖，竟然亲自点了自己门派的人，虽然不是自己，但感觉与有荣焉。

　　“笨蛋，至尊师叔已经点了你，你还在这里发什么呆，赶紧起来，起来！”他的师门长老一把揪起来，顾不得那么多，直接提着飞上演武场，又强行按倒这个还处于震惊状态的弟子，同时俯跪在林东脚下。

　　“我？我吗？不可能啊！我只是个伙夫！”这个人差点没有疯掉，自己修炼最差，在门中更多是负责膳食！

　　“伙夫就不能修炼得很好吗？”林东一听就笑了，全场大乐。

　　“可是……”

　　“你个笨蛋，赶紧向至尊师叔磕头，你实在太无礼了！至尊师叔点了你，是你毕生的荣耀，你还傻傻的胡说什么！”他的师门长老恨不得给他两耳光，让他清醒清醒。

　　“不要紧！”林东摆摆手，他看向这个激动得浑身哆嗦的弟子：“你修炼得不错，可是假如我用你来给大家做示范了，你就会知道你的功力境界，虽然不是全部，但说不定会受此影响，以后功力提升放缓。这样做对大家有一定的好处，可能获得启示，对于你却不一定是好事了，在这样的情况下，你还愿意冒险给大家做个示范吗？”

　　“愿、愿意，我愿意！我死也愿意！”那个弟子泪流满面：“至尊师叔祖，你拿掉我的命也不要紧，我已经满足了，我只是一个最差劲的伙夫，我真没想到，我就是您口中所说的那种人……我真没想到，我，我现在，我现在就是死也值了！”

　　场下。

　　无数的弟子心生羡慕。

　　还有很多人暗恨自己为什么不是个笨蛋，否则，说不定上场的就是自己了。

　　还有一些人，跟已经上台的那个伙夫情况有点相同，他们感同身受，一个个期盼着自己也是那样的人。甚至有个出名的“笨蛋”，苦修多年一无所获，今朝似有翻身之机，数个熟识他的门派，无数弟子全部看向他，怀疑他也是至尊师叔祖所说的那种大智若愚功力深藏之人，直把他激动浑身颤抖，泪如雨下。


第805章 开智一吼

　　“我要你的命干嘛，你以后好好修炼，不要因为我今天的示例而受影响，明白吗？”林东和悦颜色地看向这个伙夫弟子。

　　“明白，明白，我一定按您的吩咐去做，我一定会努力的，就算拼了这条命……”伙夫弟子泣不成声。

　　待他激动稍微平复一点。

　　林东示意他起来。

　　伙夫弟子却是不肯，非要跪着。

　　别说他跪着。

　　就连旁边的长老亦长跪不起。

　　林东只好放弃，问那个伙夫弟子道：“你叫什么名字？修炼多少年了？”

　　伙夫弟子通通通地三叩首：“弟子是百通长顺门的苍实，修炼二十五年了，自小在门中长大，因生性愚钝，资质有限，在门中只是一个负责膳食的伙夫！”

　　一边的门中长老听了暗叫不好，这样说那不是反映出自己门派诸位长辈有眼无珠吗？

　　他真担心林东大怒。

　　痛批长顺门。

　　林东却没有开口干涉别人门派的意思，只是微笑劝慰道：“苍实，你门中的修炼功法和你个人的天赋潜力结合起来，决定了你的修炼方式。至于你是什么样的身份，这个并不重要，伙夫并不一定就比别人差，修炼在乎你付出多少汗水，而不是你平时是干什么活的。在我看来，门中精英弟子、护法、长老假如骄傲自满，疏于修炼，说不定还不如门中杂役，修炼无关身份，只讲努力，你要记住这一点！”

　　“是！”叫做苍实的伙夫弟子很激动。

　　林东这句话说来。

　　换成别人。

　　演武场下的众人肯定不信，但至尊师叔祖说的，那又不同。许多身份低微的弟子更是欣喜若狂，虽然自己没有点名上台，更感觉整个世界焕然一新，整个人翻了身似的。

　　“修炼了二十五年的你，看得出来，你擅长的术诀不多，能拿出来的秘技少之又少！苍实，在许多人的眼中你是个资质平凡的人，但是我的眼中，应该只是学了门中基础功法的你，在上面下了很多苦功，基础方面打得无比牢实，比起很多人还要优胜！”林东弹出一点金光。

　　投入苍实的眉心。

　　苍实刹那感觉五脏六腑之内，有一道热流来回激荡，炎热高温，形同火山熔浆，无处可泄，禁不住仰天暴吼起来。

　　啊！

　　这一声大吼。

　　比起狮子吼还要震撼。

　　不仅演武场下，就连龙隐谷亦受震动，回音袅袅不绝。

　　众多弟子听见苍实的呐喊声，心神不知不觉跟声音共鸣起来，脑门嗡地一响，心魂腾地升空起来，轻飘飘的直冲天云霄。有的人眼睛没睁开，但能够看见演武场一草一木就即面前，清晰无比，细微处纤毫毕现。有的人眼睛睁开了，却看不见演武场，倒是看见了万花绽放的殊胜景观。还有的人发现自己身处天空白云之间，轻盈无比地御虚而立，仿佛随时有一阵风来，就可以乘风而去，白日飞升似的。

　　就连一些功力深厚的长老以及门主。

　　在这呐喊之下。

　　也引动心神。

　　他们能够看到的东西更多，更加接受真相。

　　比如乘云门主他们看见，借助苍实一吼，至尊师叔在天空给在场每个人的头顶种下一道光柱，功力越高者光柱越高，柱形越大，同时色泽越是金黄殊胜。

　　功力更高的叱石老祖和青花药仙他们可以看见的更多，他们还看见了林东在天空中洒了一阵金花雨。

　　身体没入金花最多者，资质潜力最好。

　　相反。

　　偏少者天赋偏低。

　　至于一些光柱不生金花不近且体带血光者，不用说也知道，这些是潜伏其中的卧底！

　　“弟子失礼了，请至尊师叔祖责罚！”苍实吼完后，心神一清醒就吓得大惊失色，他不知道自己为什么会这般疯颠，竟然当着至尊师叔祖的面直接大吼出来。虽然吼的过程很爽，但吼完之后，他连死的心都有了。至尊师叔祖要给自己测试，自己倒好，给他一声大吼！

　　“愚钝！”门中长老当场给他一巴掌，不过倒不是责怪他，而是心喜他非同一般的潜力，同时又对他这个自身拥有深厚功力却漠然不知的迟钝货感到无语。

　　“相信在场很多人对你有了更多的了解！本来，我还能将你的境界进一步展示出来，但为免影响你未来的修炼进境，所以就略过了。苍实，以后一定要倍加努力，切不可骄傲自满，更不能因为今日之事洋洋自得，以致功力停滞不前，知道吗？”林东看向身份是伙夫的苍实。

　　“弟子不敢，弟子一定拼命努力，若有懒散，不用至尊师叔祖责罚，我自行了断！”苍实说着说着，眼泪又哗啦地下来了。

　　他知道自己的命运改变了。

　　门中各位师长不会再忽视自己，同门也不会再嘲笑自己。

　　最重要的，是至尊师叔祖给了自己一颗心，一颗坚定修炼的心！从今以后，只要这颗心在，世间再没有什么东西可以阻挡自己的修行。回去之后，不管是继续做伙夫还是变成别的身份，只要按照至尊师叔祖的要求去做，那么未来，必有修成的一天！

　　门中长老又给他一巴掌：“怎么说话的？在至尊师叔面前胡言乱语！回去之后，我亲自督导你这个笨蛋，休想有偷懒时刻！”

　　“除了苍实，其实在下面还有很多同样的例子，有人修炼多年，但表面看起来一无所获，说不定在我讲明真相之前，心灰意懒，自觉不是修炼的材料。我本来不想过多干涉各大门派的事情，只是看见士气不盛，部分弟子意识不明，故有此一说。对于修炼，我想跟修炼得好的弟子说，你们不可骄傲，戒骄戒躁，继续精进！对于修炼不足或者表面不现的弟子我想说，你们不应丢失信心，要牢记入门纯真愿望，别因一时得失而论修炼成败！笨蛋不一定是真笨，你们之中很多笨蛋修得比普通人要好，相信你们在刚才开智一吼中可以感受得到，每个人都有感应，唯一区别，只是高低有别！”林东费了这么大的功夫，自然是为了收集信仰之力。

　　经过这么一说。

　　他发现演武场上的弟子，信仰之力仿如洪水，滔滔不绝。

　　尤其是那些平时近乎绝望的笨蛋弟子，此刻简直疯了，信仰之力形同火山喷发。

　　“原来我不是笨蛋，原来我不是真的笨蛋！”下面那个出名的笨蛋，在刚才苍实的呐喊声中，感应到自己体内气机翻腾，一种从来没有感应过的能量，瞬间将心魂推向高空。在那一刹那，他发现许多同门比自己矮小，就连许多精英弟子，平时仰视不得的那些人，也仅是一两人稍微比自己高了一线。

　　“你也一样，我以后亲自督导你，若有半点懒散，看我不打死你！”掌门亲自过来，他刚才看见了这个出名笨蛋的功力光柱和潜力，心中大喜，但表面依然严厉，怕这家伙一朝翻身就骄傲自满。

　　“掌门！”这人哭成泪人。

　　“师弟，原来你藏得那么深！”几个门中精英弟子过来，挨个给他道贺，又有平时的好友过来猛拍他的肩膀。

　　林东准备结束讲解。

　　下面。

　　忽然传出一声：“至尊师叔祖，我自问修炼得不错，为何我刚才什么感觉都没有？”

　　林东笑道：“刚才我说了，只要心怀正念，人人都会有感觉！不管是平时修炼得不错的，还是修炼过程毫无感觉的，在刚才的开智一吼中，都会有自己与众不同的体悟。这种体悟并不代表个人的境界，但可以在这一次展示中稍有收益。至于毫无感应的人，你应该问一下自己，你是否心怀正念，是否出于善意向我提出责疑，如果你两点皆有，依然毫无感觉，那我向你道歉！”

　　“你这个叛徒，堂堂奸细还敢假装无知向至尊师叔发难？好大的狗胆！”那个提出疑问的弟子，门中长老早就锁定他了，光柱没有，身带血光，你分明就是个叛徒，还敢跳出来？简直找死！

　　那位长老发出一声怒吼。

　　声音震天。

　　当场将那个弟子擒住，再直接提拎上台，然后向林东请罪道：“弟子门中管教不严，得至尊师叔点明，方知鱼目混珠，望至尊师叔赐罪！”

　　“休走！”

　　“老夫久候多时了！”

　　“你们想跑？在至尊师叔通天之能下，你们岂能遁形！”

　　数个门主或者长老跟着动手，乘云和苍茫等人，更是抢着将此前锁定的目标迅速擒拿。

　　再一一提拎上台，直到这个时候，众弟子才明白，原来刚才不仅是将大家的天赋潜力展示出来，还将怀有邪念的叛徒卧底，统统指明！亏这些家伙还以为可以凭着毫无感应一说，来责难至尊师叔祖，真是螳臂当车，可笑不自量！

　　有远远没有靠近的卧底。

　　见势不妙。

　　意欲急速逃亡。

　　天空中，一声龙吟，木形巨龙自云中现身，双目金光一闪。

　　隐形或者遁逃的卧底统统现身出来，遁入地底或者遁入墙壁的，瞬间脱出，身体再也无法保持遁术之效。他们的身体，和台上被擒的那些卧底一样，一个个红光如血，闪烁不停。

　　演武场上弟子们欢声雷动，又向木形巨龙磕头膜拜，直到木形巨龙重新潜隐云雾，依然叩首不止。

　　“完了！”有个跪在台上相貌平凡的卧底是众多卧底之首，他知道再无挽回可能，长叹一声，马上咬舌，意欲自尽，以求解脱。

　　“定！”云悠悠随手一点。

　　那个卧底身体僵直。

　　形同木偶。

　　直到叱石老祖大怒将他用术诀封禁起来，依然定形不解。

　　众人大乐围观，只见这个卧底首领身体一直保持着跪倒之姿，张开吐舌，不管如何动作，也无法解除定形之势，其形僵如塑像，数个时辰不退，直吓得被擒的十几位卧底连声求饶，深怕沦落同样境地。死，作为卧底，很多人心里早有准备，并不畏惧，但他们害怕自己想死都死不了，更怕被林东出手诅咒成一具石像，永远跪在这里，遗臭千古。

　　林东让各派门主或者掌门做好安排。

　　再通过木偶姐妹。

　　火速传送。

　　趁卧底被擒消息闭塞的最佳时机，直扑五鼎神龙仙门……


第806章 奇袭！悄入山门！

　　“此战必下，诸位请果敢向前，齐心协力，铲平五鼎神龙仙门！”林东手一挥，示意众人进入传送门。

　　“万胜！”苍茫门主和震南侯等人，激动之下，竟然喊出了俗世间战争中万胜的口号。

　　此刻也无人笑话他们。

　　要说这场征战。

　　激动、紧张两者自众人心中皆有。

　　天空中，木形巨龙爆发一声震动山河的咆哮。

　　林东伸手，白光如练，自他的手掌升腾，木形巨龙直上九霄，再亢极俯冲而下。

　　地面上众多弟子欢呼如潮，自呐喊中，巨龙飞快缩小，最后化成一条小巧玲珑盈不足尺的小小光龙，没入林东的掌心。此等御龙神通，别说普通的弟子为之疯狂，就连乘云门主等各派首脑，亦激动得难以抑止。有如此神威的至尊师叔压阵，此战何愁不胜？

　　“我们先行探路吧！”师姐云寄语战意如沸，第一个请命。

　　她第一个穿入传送的门户。

　　瞬间。

　　让木偶姐妹传至此前返回的小树林内。

　　紧接着银漱观主、浅缘庵主以及八苦师太她们紧随而来，再后面，就是迫不及待急于立功的乘云门主以及苍茫门主等各派首脑。等叱石老祖、青花药仙和紫竹仙翁三老抵达，乘云门主他们已经祭出各种法器，只等林东和云悠悠到来，一声令下，立即自山门强攻而入。

　　“没需要强攻，敌人对我们的奇袭一无所察，山门秘阵还没有全面启动，我们大可悄然入内，不必要此浪费半分气力！”林东竖起剑指，环形在众人面前画了一个圈。

　　无数的银光。

　　星星点点地洒落在各人的头顶。

　　星光一旦飘洒触碰，诸人身体奇妙地半透明起来，隐隐似是虚影，只是以手相触，偏偏又是实体。

　　正当乘云等人啧啧称奇之际，林东又介绍道：“此乃隐身秘诀，众人施为略难，约在一炷香的时间之内，我等皆是透明之人。只要我们不主动出手，不大声喧哗，那么隐身秘法将一直维系！超出一炷香，视各人功力，功力深厚者或许会有所延长。”

　　“足够了！”叱石老祖摆手：“只要过了他们的山门守护法阵，那么五鼎神龙仙门的贼子还有何能耐抵挡我等雷霆之势？”

　　“此战先清敌人各路援军以及门下宵小，迫使五鼎神龙仙门强行血祭，召出妖龙！”林东示意大家牢记这次行动方向，一定要按原计划行事。

　　待各人点头。

　　他一马当先地自前统率。

　　山门的秘阵光芒幽幽，几个值守弟子脸带疑惑。

　　林东上前，以龙虎太岳五行之力，散发出一缕纯净念力，缓解秘阵的启动。

　　假如山门秘阵保存完好如初。

　　这一缕纯净念力自然不足缓解它的启动，偏偏山门秘阵久而残缺，再加上五鼎神龙仙门本身参透不深，真正的威力还在沉眠。林东一伸手，山门秘阵的幽光渐止，启动或许不可逆转，但大大减缓，最少数小时内，自行启动的可能不大。

　　至于值守弟子。

　　他们倒也尽职尽责。

　　奈何林东等人的身体透明如气，而且每一个人的功力皆远在他们之上。

　　就这样。

　　林东等人即使迫近他们身边三尺之内，这些值守弟子亦毫无觉察。

　　“走！”林东无声地做了个手势，示意众人立即越过山门，全体往山上进发。

　　师姐云寄语她们点头。

　　以示明白。

　　她们堪比轻风。

　　一个个自山门飘飘而过，飞掠而入，无声无息。

　　最后只剩下林东和云悠悠两人，相视一笑，御风而行。

　　林东不愿意破坏五鼎神龙仙门山门法阵，除了不愿意浪费时间之外，还有隐隐留下它以便查探其内之秘的原因。五鼎神龙仙门的山门法阵属于古代秘阵，林东能感应到它同属五行之力。虽然没有五行轮回碑那么强力，但在吸收五行轮回碑前，能够有个同属五行之力的秘阵试手，那么未来再进秘境吸收五行轮回碑，将会有个极佳的先手经验！

　　“咚！”

　　前方弟子居住的院舍。

　　数道烈焰冲天而起，十数名弟子正在休息，瞬间被烧成火人。

　　侥幸逃出不过是院舍门口聊天的三四人，只是他们还未奔到院子门前，院内大树莫名枝叶摇动，绿叶激飞。

　　苍茫默念咒诀。

　　以手一点。

　　千百树叶立即化成绿色的杀人工具。

　　锋利堪比刀剑利器，狼狈逃出的四名弟子不是穿心倒地，就是割喉而亡。

　　“他们是前来援助的黑鹤门弟子，并非五鼎神龙仙门的门下弟子。”乘云上前一看，发现院子里无一是敌首门下，心中微讶：“看来敌人也不是铁板一块，像院舍这等公开明朗之地留给外人，自己的门下，却秘而藏匿，五鼎神龙仙门算计得不错嘛！”

　　“逆势之徒，早晚逃不过一死。”苍茫门主决心大开杀戒，用功勋挽回至尊师叔对自己的恶劣印象。

　　“走！”叱石老祖大袖一挥。

　　这点小战果算什么。

　　他要的是除却五鼎神龙仙门门主、红袍老祖之外的所有长老首级。

　　一方主持、一智大师以及一德和尚他们不好轻易杀生，主动在前面开路，一见面前的道路设了法阵陷阱，立即联手排掌轰击。他们自知即使化作怒目金刚，在杀戮上也不可能跟北瞑先生和苍茫门主他们相提并论，要在至尊师叔面前树起龙岩寺的好感，必须处处争先，主动出击。

　　杀人有苍茫门主等人出手。

　　那么查探和排除陷阱呢？龙岩寺绝不落后于人！

　　跟几个老和尚想法相同的还有好几个门派的首脑，他们功力并不出众，法器亦是同等，自觉抢不过杀机森森的沧海派和九鸣岐山门，在排解陷阱或者清拆路障方面格外开心。

　　眼看警铃响起。

　　立即有数人将静音术诀打出，印在上面，让周围空间寂静一片。

　　对于最强的红袍老祖等人自然瞒不过，但瞒得过下面的弟子和援手而来的各路人马就可以了。

　　五鼎神龙仙门的门主知道有人上门强袭又如何？他敢冒险出来拦截？他要是来了，谁给强祭召唤妖龙的红袍老祖护法？他在这个时候，敢相信谁？

　　“叛徒，拿命来！”一队巡逻山间察觉有异的弟子匆匆赶来，正当乘云等人冲上去准备大开杀戒之际，有沉沙帮的长老发现这队弟子之中，竟然有个人是自己记名的弟子，再结合此前抓捕的叛徒，一个埋伏帮派内暗中通传信息的渠道瞬间暴露无遗。

　　沉沙帮的长老勃然大怒，取出一旗，左右摇动，口中念念有词。

　　刹那飞沙走石。

　　巡山弟子身形摇晃，几欲被沙风卷去。

　　他们尚来不及施展术诀四散逃亡，乘云门主等人早已从天而降，将他们统统劈于掌下。

　　“便宜你了！”沉沙帮的长老本想逮住叛徒点天灯的，哪想到让锤鼓客一拳打爆了头，只好含恨地往尤带余温的尸体上呸了一口唾沫。

　　跟沿途不断清理杂兵的诸位门主长老不同。

　　林东自一开始就直奔最重要的祭坛。

　　祭坛分明暗两处。

　　明处是一个巨大的祭坛。

　　无数的牛羊鲜血灌入，一位白须蓝袍的长老在上面主持献祭。

　　这是表面掩饰，事实上真正的妖龙封印祭坛深入地底，同样真正的万人血祭，亦不用在表面的明坛之上。

　　“护法！全体结三才两仪剑阵！”白须蓝袍的长老早听到了动静，他遥遥看见林东、云悠悠和云寄语等人飞掠而来，立即大声呐喊门中护法精英结阵守护。明坛就是用来牵制敌人所用，他在这里拖得越久，那么对于红袍老祖万人血祭唤醒神龙解封而出就越有帮助。

　　五鼎神龙仙门并非毫无警惕。

　　相反。

　　这几天时间内，核心之内的每一人无不如履薄冰，小心谨慎地做足准备。

　　尤其是神龙解封脱困的最重要时刻，他们早有了对手强攻山门围杀上山的应对计划。

　　一切皆可弃。

　　只要神龙可以自由脱困，那么五鼎龙神仙门之内无物不可再兴。

　　红祖老祖在动静响起来的一刹那，根本不去察探究竟，立即实施血祭，那怕时辰比预期稍早，所能积蓄的能量不足让神龙恢复至巅峰，亦毫不迟疑地进行。

　　至于明坛，早成弃子。

　　“各位道友，区区黄口小儿，乳臭未干，以及几名膻腥妖妇，也敢上门叫嚣，岂不可笑！”蓝袍的白须长老一看林东年轻，又看云悠悠、千郡、叶倩如无一认识，除了银漱观主和浅缘庵主是熟识之人，就连云寄语在不通报姓名的情况下亦不是每个人知道她的身份。

　　“囚牛长老请继续献祭，无须分神，我等绝不让小儿越雷池一步！”跟五鼎神龙仙门关系密切的数个门派长老护法相互对视一眼。

　　假如是紫竹仙翁、叱石老祖以及青花药仙等老家伙前来。

　　他们肯定不敢强行冒头出来叫战。

　　但来的人是个年轻人。

　　再带几个女的。

　　若非看见队伍中的银漱观主和浅缘庵主，他们早就恶狠狠地扑上去以手生撕林东了。

　　“一起动手，绝不让他们援兵来到！”几个长老以为林东他们是某些门下弟子，只是跟大部队上山时摸错了方向，误入祭坛，哪想到林东早就用幻化蝴蝶摸清了五鼎神龙仙门的各处布局。他们自觉要趁早铲除，免得这几个误入之人给大部队通风报信。两名实力最强的长老，形如黑鹰，疾扑银漱观主以及浅缘庵主，自以为敌住两女，就可以稳操胜券。

　　“小娘们，这里可不是你们来的地方！换成平时，本道爷说不定会饶了你们，跟你们快活地过上阴阳采补的神仙日子！今天却不行，你们长得再好，也只有死路一条！乖乖的，将脑子献出来吧！不挣扎的话，本道爷还可以给你们一个痛快！”明坛那边有个脸皮焦黄目露绿芒的枯瘦长老，越众而出。

　　他的手如鸦爪。

　　厉如铁挝，疾抓向千郡和叶倩如的脑门。


第807章 定！

　　千郡冷笑。

　　赤手空拳以一敌二还如此骄横，谁给你的自信？

　　要是你拿法器出来攻击，又或者念个咒诀，倒也罢了，谁不想只是单凭拳脚功夫，还口出狂言……你这不是打着灯笼进茅厕吗？

　　“道爷真威武！”叶倩如笑得花枝乱颤。

　　厉爪当头而下的她游身如蛇。

　　自对方身侧滑行而过。

　　另一边。

　　千郡双手直接洒出一片熊熊烈焰，焚向脸皮焦黄的枯瘦长老。

　　枯瘦长老烈焰罩身，身上“啪”地一声，护体法器爆碎。滑到身后的叶倩如趁机探出纤纤玉手，兰花般的柔荑轻拂。她的动作优美，效果却血腥恐怖，枯瘦长老咽喉忽然洞穿一个血窟窿，一条长长的喉管让叶倩如强行抽取出来，等它甩落地面，枯瘦长老的双眼像死鱼般翻白。

　　那双铁挝般的利爪紧紧地揪住喉咙处。

　　奈何死亡注定不可挽回。

　　他摔在地上。

　　鲜血咕咕咕地自那偌大的血窟窿汩流出来。

　　枯瘦长老还没死透，身子不断抽搐，污血溅洒满地，看起来好不恶心。

　　明坛那边几个长老见状大惊，他们哪想到千郡和叶倩如的实力会如此强蛮，一招即告破敌。更让他们感到心颤的是叶倩如的狠辣，杀人手段他们看得多，可是洞穿喉咙强行抽出喉管这种痛苦的死法，他们还真没见过。

　　“妖妇，拿命来，我要你给我师兄填命！”一个怒目流泪的鹰鼻长老疯狂地冲过来，他左手持符，右手拿着一枚表面斑驳陆离的古旧铃铛。

　　黄符燃起。

　　化作一阵白烟。

　　罩体，鹰鼻长老浑身遍是黑气，头顶隐隐有邪魔之相印映。

　　叶倩如探爪直取鹰鼻长老的咽喉，那鹰鼻长老早有防备，古旧铃铛守在咽喉之前，在叶倩如探爪之际，鲜血般的红光闪起。

　　“真聪明！”叶倩如探爪为虚，身法再展，又一次游到鹰鼻长老的身后。

　　旋身间，长腿化作千练。

　　鹰鼻长老背后受袭。

　　身体剧震。

　　黑气当场爆散。

　　那邪魔之相黯淡无光，似孤灯临末，危危欲熄。

　　那一边的千郡配合默契地杀到，同样飞腿，重重地轰在鹰鼻长老的胸膛心坎处。

　　前后受袭的鹰鼻长老身形踉踉跄跄地走了好几步，他咬牙想硬扛住，只是一股炽热堪比熔浆的气血自腹中冲喉而来，任凭意志如此坚守也压抑不下。他张嘴哗地吐了出来，只见鲜血如瀑，自唇间狂泄，里面还挟着无数内脏碎块……

　　一吐。

　　泄尽了鹰鼻长老所有的意志和力量。

　　他就像砍伐倒地的大树，眸中带着不甘，却不得不轰然倒地。

　　银漱观主和浅缘庵主那边亦全面优势地压住两位实力最强的长老，她们忙中抽闲看千郡这边一看，暗地里大吃一惊。

　　她们并非不知道千郡和叶倩如的实力远在自己之上。

　　然而战斗起来。

　　彼此有那么巨大的差距，还是让她们大出意料。一招即秒，面对长老级别的对手，千郡和叶倩如依然毫不讲理地一招秒杀，她们真正的战力究竟达到何等程度了呢？

　　“全体祭起法器，退守三才两仪剑阵！”白须蓝袍的囚牛长老一看大惊失色。

　　两位强力道友出战。

　　连敌人发丝不伤一退即惨死当场。

　　再这样下去，明坛非但不保，就连拖延时间的长划亦将落空。

　　师姐云寄语看见冲上来对战银漱观主和浅缘庵主的两位长老想退出去，冷哼一声：“迟了！”

　　她的拳罡如山，轰向左边跟银漱观主对战的长老，那人掌如薄扇，巨力千钧，却不敢轻易跟云寄语这位大名鼎鼎的武修正面交手。他收掌守御，衣袖内却喷出一阵绿气，意图用秘制的僵毒迫退云寄语和银漱观主两人，抽身返回有小型法阵守御的明坛。

　　“死！”师姐云寄语一拳破开守御的巨掌，势不可挡地轰在对手的胸膛之上。

　　拳风凛冽如风暴过境。

　　敌人释放的僵毒。

　　席卷一空。

　　胸骨尽折呕血当场的长老还没死，他的身上乌光猛闪，整个人就像沙虫那般钻地而入，速度快得迅雷不及掩耳。只可惜他低估了云寄语的反应，他的速度再快，又岂能逃过武修的追击。

　　师姐云寄语重重地哼了一声。

　　右脚高高擎起。

　　再往地面五米处重重一踏。

　　整片大地为之摇撼，地面爆裂如蛛网般扩散。

　　即使有法阵守御的明坛亦宣告龟裂，阵内结起三才两仪阵法的众弟子摇摇欲坠，几欲翻摔倒地。

　　“啊！”地底有人惨叫，一道乌光自地里急射出来，化作那位逃窜的长老，只见他面目扭曲，七窍内鲜血不断渗出，状若厉鬼，让人望而生畏。

　　“死得这么难看！”叶倩如带点嫌恶地皱了皱眉：“与其冒出来死在大家面前，还不如直接死在地底下，最少不会恶心人！那么垃圾的遁地术，不，准确来说应该是钻地术，毫无技术含量，还敢在我们面前班门弄斧，真是谜一般的自信！”

　　“我愿降！”另一名长老见势不妙，赶紧急声高叫起来。

　　“天真！”千郡驾着烈焰，仿如祝福天降。

　　嘭。

　　一声爆响。

　　惊天烈焰破掉对方的护体法器。

　　转瞬间将想反悔投降的长老焚成一名悲鸣不止的火人，挣扎一阵，该名长老倒地化作一堆焦炭……

　　银漱观主和浅缘庵主相互对视一眼，她们忽然意识到自己假如不全力以赴，那么这趟铲除仙门败类的战斗恐怕会一点战功都捞不到。别说千郡和叶倩如，就是云寄语的破敌速度，亦远在自己之上。

　　再这样下去。

　　说不定只能一路尾随，做个全程观看的酱油观众。

　　格格格。

　　明坛那边结阵而守的众弟子，牙关战战。

　　四名长老的实力何等强大，眨眼之间就被几个女人屠戮一空。

　　剩下来的人真的能够守住明坛？除非是那种天生用屁股来思考的人，否则现在再没有谁会相信此前的坚守计划可以继续实行。问题守不住又能怎么办？逃？逃往哪？明坛还有法阵可以依守，一旦离开明坛，恐怕会死得更快吧？

　　“你们怕什么，我门守护神龙复苏在即，只要结阵而守，从中有我镇守，三天三夜亦不能克，敌人的攻击是一鼓作气，再而衰，三而竭，你们又何惧之有！”囚牛长老甭管目前的局势如何，先给门下弟子打打气。

　　“长老神威，我等必死守到底！”有位五鼎神龙仙门的红衣护法站出来大声配合。

　　“长老神威！”

　　“长老神威！”

　　众弟子跟着连喊几声口号。

　　尽管声音犹带颤抖，但人多势众的呼喊还是给他们一定的鼓舞作用。

　　囚牛长老趁热打铁地举起右手，五鼎神龙仙门的弟子纷纷竖剑，排出三才两仪剑阵之势。剩下两位其他门派的长老，跟着那位护法，冲到明坛边缘，站在阵门处守御，防止一直缓缓走来的林东突入，强行破敌。囚牛长老自己站在阵眼中心，手中拿着一个仿如兽头琴的小型法器，自牛羊鲜血献祭的位置不住地划动，似乎想用这个手势表明自己正在解封门中的神龙！

　　地面的鲜血法阵被他的法器牵动起来。

　　血液翻腾。

　　如沸。

　　法阵内似有某种神兽嘶吼。

　　低沉却颇带威仪，听起来隐带龙吟之音，若非林东此前说过明坛乃是欺骗之局，说不定大家还会误信这里真是妖龙的封印之地。

　　“哎呀不好，别让他解封妖龙，妖龙出世将大事不妙！”林东假意为囚牛长老制造出来的五毛钱特效着急，大声疾呼，他夸张的龙套演技跟对方五毛钱的特效相映成趣，听得云悠悠忍俊不禁，扑哧一声笑喷出来。还好对面的人心神紧张，无人顾得上理会各人脸上的反应。

　　“那接下来要怎么办？立即破阵吗？”能够用高明演技给林东兜回来的人只有叶倩如这个骗死人不赔命的海魔女。

　　“不，我们先等等！”林东表示要静观其变。

　　“等？”叶倩如满脸不解。

　　“妖龙破封而出的时候最弱，我们要趁那个时刻动手，给妖龙致命一击！”林东伸手，示意大家都别动手。

　　看见林东如此配合。

　　囚牛长老心中大喜过望，手中法器挥舞的动作越发明显夸张。

　　不知内情的众多门下弟子心里越发紧张，他们既为林东的停手不攻感到庆幸，又恐神龙出世的脆弱时刻为敌所乘，心里好不矛盾。至于站在阵门守御的两位外派长老和那个红衣护法，猛地松下了心头大石。停手，静观其变是他们最为盼望的结果，只要囚牛长老能够拖延下去，说不定真正的神龙出世，对面来犯的敌人还蒙在鼓中呢！

　　憋着的一口气没有舒出来。

　　嗖。

　　林东已经站在囚牛长老的面前。

　　无人知晓他是什么时候用何种诀窍进来的，只是眼前一花，即看见他笑容满面地站在囚牛长老面前。

　　“我进来看看，保证不动手，你们没意见吧？”林东背着手，表示自己是个和平主义者，能不动手的情况下绝不动手。

　　“杀了他！”囚牛长老怒吼。

　　赤衣护法闪电般杀回。

　　两名外派的长老却不约而同地冲天而起，完全没有攻击林东的意思。

　　相反。

　　他们一左一右，避过千郡和叶倩如，向明坛两侧逃亡。

　　假如林东没有瞬息之间突入阵中，他们还能勉强咬牙支撑下去，可是林东视守御法阵如无物，吓得魂飞魄散的他们如何还敢继续坚守。盟友？大难临头，生命要紧，谁还顾得什么盟友！再说他们并非五鼎神龙仙门中人，何必白白牺牲！

　　“定！”云悠悠出手了，食指轻轻一点。


第808章 囚牛长老

　　两个腾飞半空的外派长老定型在明坛左右。

　　身体悬浮半空。

　　一动不动。

　　仿佛两个被定格住的人形影像。

　　“灭！”这回银漱观主和浅缘庵主抢了先，抢在千郡和叶倩如前头，一左一右，祭起法器将两名定型不动的长老当头一击。避无可避，护体法器的作用亦在刚才的定身中告破，饶是功力深厚，两名外派长老亦无法硬扛银漱观主她们的雷霆重击，当场毙命。

　　明坛中心，赤衣护法状若疯虎地杀回。

　　利爪旋转如轮。

　　直取林东。

　　林东背着手，伫立不动。

　　就在赤衣护法利爪袭体的刹那，一个人影闪现，并且高速迎向赤衣护法。

　　“吃我一拳！”师姐云寄语并不知道自己是如何进入明坛的，但她完全不去关心这些细节。

　　当她看见赤衣护法向林东扑过来。

　　自然反应式的挥拳。

　　一拳轰穿了赤衣护法的爪轮，直接印在对方的下颌上。

　　赤衣护法比冲锋还快十倍的速度倒摔回去，沿途撞上了几个结阵弟子，带动肢断骨折的他们一同摔飞，再重重地砸在明坛边缘，发出“咚”的一声巨响。明坛摇撼，青石铺就的坛面崩塌破裂，几个功力较弱的弟子脑袋就像砸碎的西瓜，刺眼红色飞溅满地，模样惨不忍睹。

　　噗！

　　无数碎牙挟裹着鲜血激喷出来。

　　逞强的赤衣护法还想挣扎着站起来，然而下巴遭遇重击的他早已经达到承受极限。

　　双手刚想支撑，脑部震荡的剧烈反应彻底淹没了他的意识，赤衣护法两眼一翻，微微抬起的头颅，嘭地摔回地面。紧接着，鼻、耳、眼各处开始渗出血迹，伤势全面爆发，再不可逆。

　　“统统滚开！你们这些渣渣，全部死到一边去！”

　　师姐云寄语如虎入羊群。

　　拳脚如雨。

　　势如奔雷。

　　十秒时间不到，就已经将所有结阵的弟子轰得七零八落，除了脸色死灰的囚牛长老之外，再无一人幸免。

　　五鼎神龙仙门弟子合结的三才两仪剑阵，还来不及发挥一丁点威力，即让自内部攻击的云寄语破除。囚牛长老此前各种变局都想过了，唯独没有想过敌人可以瞬间进入法阵守护的明坛。面对功亏一篑的局面，囚牛长老真不知自己该如何反应才好。

　　逃？不可能！

　　战？更是自找死路！

　　降？对方根本没有接受俘虏的意思……

　　“你不是要给你们门派的守护神龙解封吗？动手吧，我保证不打扰你！”林东站在囚牛长老面前，笑得一脸真诚，仿佛囚牛长老是他多年不见的老友似的。只是，他笑得越亲切，囚牛长老心中的寒意就越重。

　　“杀了我吧，就算我一个人没办法进行守护神龙解封仪式，神龙自己也可以冲破封印，自行脱困而出，到那个时候，你们统统都得死！你们不但会死，还会死得很惨，你们将成为它的腹中之物！所有人，无一例外！”囚牛长老直到现在还抱着一丝侥幸心理，他希望对方没有看破明坛骗局，继续在这里浪费时间，等地下暗坛的血祭大功告成，那么就是五鼎神龙仙门的逆转之时。

　　“破坏祭坛的法阵核心，阻止他们的献祭！”林东挥手，示意大家开始动手毁坏明坛。

　　“你们休想得逞！”囚牛长老一声大喝。

　　“滚！”云寄语一拳将他轰趴下。

　　“别打死了！”林东叮嘱。

　　“这老家伙命韧着呢！”叶倩如嘻嘻地笑，不过她笑得越甜，出手就越狠。

　　银漱观主和浅缘庵主正跟云悠悠在明坛四边的阵脚破阵，费了一番气力，阵脚破掉，核心湮灭，明坛的守护法阵才正式宣告崩溃。

　　地底，隐隐有股非同寻常的震动传出。

　　浑身是血好不狼狈的囚牛长老，忽然哈哈大笑起来：“哈哈哈哈哈，你以为杀了我就可以阻止神龙复苏？你以为破掉守护法阵就可以保持原来的封印运转？错了，你们大错特错！破除守护法阵，本身就是解封之一，你们等于帮了我的大忙！”

　　“我再尽点力，送你归西吧！”叶倩如用脚踩着囚牛长老的头颅，电流爆发，殛得囚龙长老浑身冒烟，口中惨嚎不绝。

　　“差不多了！”林东伸手，凝聚出一团乌光。

　　再轻轻投掷到囚牛长老的身上。

　　乌光大作。

　　一个跟囚牛长老完全相同甚至身上的伤势亦毫无两样的复制影子站了起来。

　　这个复制影子的形象，别说外人看不出破绽，就是扭头偷看的囚牛长老自己亦看得惊恐万状，完全找不到任何跟自己相异的部分。对于林东泡制一个如此相像的复制影子，囚牛长老除非是傻子，否则如何会猜不到他的真正用心：“你想用它来冒充我对不对？你太阴险了！如此卑鄙无耻的手段，又岂能称作正派作为！”

　　林东摊了摊手：“我从来没说自己是正派人士啊！再说这是咒术，跟卑鄙无耻扯不上关系！倒是你们五鼎神龙仙门，用个假的明坛来掩饰，意图偷天换日，暗里地以活人鲜血献祭邪物妖龙，才是真正的邪恶行径！”

　　云悠悠摇头叹息：“像你们这等伤天害理丧尽天良之人，竟然要求别人用正派手段来对付你们，真教人无语！”

　　“想得多美啊，按照他们的标准，要求对手必须是道德高尚的圣人，不能做任何一丝出格之举，自己却穷尽世间恶举而毫无愧疚，甚至还沾沾自喜。这双重标准，只能说玩得真溜！可惜，遇上了不按常理出牌的我们！”身为海魔女的叶倩如嘻嘻地笑。

　　“接下来，要杀了他吗？”师姐云寄语带点嫌恶地看了浑身是血的囚牛长老一眼。

　　“不，要杀了他，复制影子就会失去鲜活感，容易露出破绽。”林东摇头。

　　“捆妖！”银漱观主祭出一段银丝绳子。

　　灵性无比地自囚牛长老身上缠绕。

　　囚牛长老忽然身上黑光冒起。

　　龟形影像头顶映印。

　　只听他大吼一声。

　　振臂。

　　挣开银漱观主的捆妖绳索。

　　不等云寄语她出手攻击，囚牛长老疯狂地自残，双掌连拍，将自己的胸骨根根震断，又以刺手入腹，嘶啦一声将胸腹尽数剖开，将里面花花绿绿的肠子统统抛洒出来……

　　“想冒充我？做梦！我囚牛是神龙之下最忠诚的信徒，你们以为我会在乎区区一条性命？为了神龙我可以牺牲一切！”囚牛长老一边得意地咆哮，一边以血淋淋的手掌直取心脏：“我知道你们想干什么？不就是想冒充我去接近门主和金袍老祖吗？可是你们以为我会给你们那样的机会？年轻人，你耍的小手段不错，但对上我，我可以清楚明白地告诉你，你还嫩点！”

　　“等等！”林东伸手急叫，似乎想阻止。

　　“太晚了，如果你们一开始就将我的四肢斩掉，那么还有可能阻止我的自尽！”囚牛长老满脸疯狂，眼眸的疯狂之中，又带有一种无以复加的决绝。

　　他的手强行将心脏扯出。

　　当场捏爆。

　　然后，在残存最后的生命中哈哈大笑。

　　他的笑声越来越弱，由哈哈变成了嗬嗬，最后是残吐血沫的嘎嘎响。

　　尽管丧命在即，囚牛长老脸上的表情仍然充满了得意，一种奸计得逞的表情展露无遗。

　　“我其实是想告诉你，你误会了。我刚才说你死了，复制影子就会失去鲜活感，那是有时限的，复制影子在主体死去的十二个时辰之后就会褪色，形态变得虚无……不过区区几小时完全没有关系，所以你就算是自杀，那也是白死！”林东叹息一声，带点替你不值的表情解释道。

　　“咕咕！”囚牛长老的眼睛鼓凸，鲜血止不住地自嘴巴里汩出来，可惜他现在再也发不出任何声音了。

　　“你是不是想告诉我你不会轻易死去，就算死去，只要保持灵魂不灭，也可以通过神龙赐体恢复？我可以告诉你，那是假的！你们的神龙，它根本就没有复活躯体的能力，它的主能力应该是毁灭，而不是让生灵复苏。就算可以复活，那也不可能是你，而是神龙分出来的假身。表面跟你一模一样，实际上只是它的分身，你真正的灵魂只会充当它的食粮！”林东又耐心地给囚牛长老讲解。

　　“咕咕咕……”囚牛长老的眼睛凸得更厉害了。

　　“你别担心，我不会让你变成妖龙食粮的，因为那会助长它的战力。我会将你的灵魂好好地保存下来，等接下来杀掉了妖龙，再带回去，给我种的那株小食妖花做花肥，你的灵魂很邪恶，相信养分一定很足。”林东抓了抓后脑勺，似乎猛记起一事：“对了，在你临死之前，我得抓紧时间告诉你最后一个秘密！其实我早就知道你们神龙解封的地方在哪里，之所以在这里耽误那么多的时间，就是想让它大胆复苏，然后趁它刚刚爬出来最虚弱的时候给它沉重一击。对，你猜对了，我们接近它的办法，就是你，准确来说，就是你的复制影子……”

　　“噗！”囚牛长老忍不住一口鲜血激喷出来，然后浑身抽搐一下，生机断绝。

　　林东等他一死。

　　立即伸手。

　　虚抓。

　　自囚牛长老的身上，汲起一团飘渺无定的青光。

　　青光中隐隐带有囚牛长老的形象，但这个形态并没有定型，时而聚，时而散，时而怒，时而悲，变化不一。

　　“你说这些的目的就是让他死不瞑目？”师姐云寄语有点想不通，按照林东的能力，一巴掌就可以劈死囚牛长老，怎么跟他聊那么久？

　　“不是，这其实是增加养分啊！”林东摇头。

　　“增加养分？”云寄语更是不解。

　　“对！”林东将青光收入贮物戒指之内，再耐心地给云寄语她们解释道：“囚牛长老的灵魂带有力量，跟普通的弟子截然不同。不过，他的灵魂如果没有剧烈的波动，没有愤怒、悔恨、仇怨等等负面情绪，那么还不完美！为了让他的灵魂最大程度地达到极致，我设了刚才的局，让他一步步地走进圈套中，然后在疯狂中自裁，一边是自以为成功的骄傲，一边是心智崩溃的逆转打击，最后充满了痛悔，于绝望中死去……这样一来，他的灵魂就将成为某些邪器的最佳炼制品，当然，我不需要炼制那些东西，我只是将它视为培植小食妖花的优等花肥！有了这个情绪复杂又带有力量的邪恶灵魂，小食妖花一定会茁壮成长的！”

　　“原来是这样！”师姐云寄语恍然大悟。

　　“你真阴险！”叶倩如凑过来，飞快地在林东的脸颊上亲了一口：“不过我就喜欢你这种将敌人玩弄于掌股之间的手段！啊，你们别看我，我只是一时激动，失控了，啊，我保证下次不会！”

　　“我又没说什么！”云悠悠看见叶倩如讨饶的手势，顿时为之莞然，玉唇轻抿起一涡浅浅的笑意。

　　“小食妖花是你书房的那一盆花吗？”千郡赶紧转移话题，将关注点落在小食妖花上。

　　“对。”林东点头。

　　“囚牛长老死了，敌人不会发现其中的破绽吧？”银漱观主又问。

　　“不会，恰恰相反，囚牛长老死透了，灵魂被摄，复制影子才能真正以假乱真！”林东哈哈大笑，一挥手：“接下来，就看新囚牛长老的表现了！”


第809章 各有谋划！

　　通往暗坛的地底秘密洞穴中，数队五鼎神龙仙门的内门精英弟子，正在严密把守着各个关卡。

　　入口短短几百米的距离。

　　关卡多达十重。

　　他们接到的命令是。

　　任何秘密口令或者特制信物无法印证者，无论是何等身份，统统格杀勿论。

　　“大家注意，现在是最紧要的关头，任何疏漏都是无法原谅的！擦亮你们的眼睛，绝对不能放任何一个可疑人物进入。即使是门中长老，假如他的岗位不在这里，进入暗坛之前也要反复搜身，验证口令，最后获得门主亲自许可，方能准许进入。门下弟子以及带队护法听着，任何人不得擅自离开岗位，无论任何理由都不行！你们相互监督，有任何异常，立即上报！”

　　负责整条暗坛通道安全的人是赤蛟长老。

　　他亦是门主最为信赖的得力臂助。

　　其余长老。

　　若不派遣在山上各处阵位守关，就是跟随金袍老祖，参与神龙复苏献祭。

　　眼眸仿如两点鬼火的赤蛟长老修炼了强大的视觉类术诀，在捕捉敌踪动态方面，他的眼睛比昆虫的复眼还要厉害。再结合各种陷阱和暗坛通道里面残存的远古法阵，赤蛟长老即使知道外面已经让修仙各派攻入山门，亦有信心坚守到神龙复苏，破土而出为止。

　　站在赤蛟长老身边。

　　还有四位铁心跟五鼎神龙仙门共同进退的门主。

　　他们平时跟五鼎神龙仙门的利益牵涉过深，早成一体，难以分割，这次对抗根本无可选择。

　　也有是门主的妻族和儿女亲家，他们虽说是外派，本质上其实是唇齿相依的一家人。龙隐谷来袭，他们即使不想直面对抗，亦誓难幸存。

　　在这样的情况下。

　　他们自然一条大道走到黑。

　　坚定地站在五鼎神龙仙门这边的阵营中，坚决地跟龙隐谷一方作战到底。

　　当然。

　　他们这样站队。

　　还有一个极其重要的原因。

　　那就是他们跟五鼎神龙仙门的关系过于密切，远古封印的神龙拥有无上威能一事，他们表面不说内心却清楚无比。谁会跟注定成为赢家的五鼎神龙仙门作对？背叛神龙，那不是找死吗？

　　神龙若出。

　　必定将天下归于一统。

　　五鼎神龙仙门未来将是掌控世间牛耳，他们如何不马首是瞻，把握这份即将入手的从龙之功？

　　“你们不必慌乱，我知道龙隐谷那些家伙使用术诀偷偷的摸了进来，但山上各处有关键法阵把守，他们想攻下我们五鼎神龙仙门，没那么容易！他们来得正好，神龙复苏，必将需要大量血肉补充，他们就是最好的大餐！我们外松内紧，就算让他们攻下我们的主枢，那又如何？我们胜利后，随时可以重建！他们消耗人命攻下我们的大殿还不够，还得强攻下明坛，才能察觉到破绽！有囚牛长老在，明坛应当无忧！”赤蛟长老对同样忠心耿耿镇守明坛的囚牛长老很有信心。

　　赤蛟长老来回走动，将一套“明坛有法阵固守，稳如泰山”的理论反复灌输给门下弟子。

　　能够驻守在这里的全是门中的核心弟子。

　　平时早洗脑得狂热无比。

　　听到鼓舞。

　　他们的脸上涌现出一种莫名兴奋，恨不得敌人立即摸进来，自己好诛杀敌首，为门派立下汗马功劳。

　　秘密洞穴五千米深处，分出三条岔道，岔道口铭刻着鱼、蛇以及鹿三种生物的雕刻，方位呈鱼左、蛇中、鹿右排列。除三种生物铭印之外，三条岔道再无半分异同，纵然有人闯入此间，亦无法判断究竟哪一条通道方是直通暗坛所在。

　　再穿透地层往下四千米左右。

　　有一巨大空间。

　　岩色暗红。

　　仿如地狱熔岩形成。

　　洞心，密密麻麻围着一圈盘膝而坐的老头子。

　　他们面前皆有一盆鲜血，血盆内，鲜血如有火炉加热那般不断冒着泡泡。

　　有位身穿金袍的俊美男子负手，伫立，他眼神平和，似一位看破世事只愿作乡下田舍翁的隐世雅客，但眉宇之间，又隐隐流露出一种睥睨天下的孤傲。无论他神情掩藏得多么平易近人，那种自骨子里透出来的超然，就让身边人情不自禁为之俯首。

　　“决胜的时刻到了！”俊美男子唇角轻抿：“虽然天命所归，但世间凡事兴盛必有磨难，这一仗，我们必须全力以赴，不可大意！”

　　“是。”隐在洞内黑暗里面尚有数人，他们朝身着金袍的俊美男子恭声齐应。

　　“门主何在？”金袍男子问。

　　“神龙复苏在即，门主在封印之地亲自看守。”黑暗里有个特别沙哑就像挫子那般难听的声音缓慢回答道。

　　“很好，门主行事谨慎，亲往封印之地看守理所当然！”金袍男子听了眉头微抬，似对门主这种自神龙面前抢夺功劳的举动并不为意，他的声音温和平静，甚至还开口嘉赞门主行事谨慎，直听得黑暗内隐身的几人一头雾头摸不着头脑。门主明是看守，实是抢功，为何圣祖如此大度？难道圣祖早有算计，一切皆在掌握之中，所以如此胸有成竹？

　　“……”黑暗内几人不敢轻易答话，恐怕说多错多，只好沉默以对。

　　“你们不必多虑，一切按计划行事即可！去吧！”金袍男子漫不经心地挥了一挥手。

　　黑暗内几人不敢再留。

　　齐齐鞠身。

　　再各施身法，一一化风，悄然而去。

　　金袍男子环视身边的血盆一眼，忽然双手作引，将血盆里的鲜血统统抽起，于半空中形成一个沸腾的巨型血球，再轻轻投掷暗红色的地面上。地面如有生命，滋滋地吸食着鲜血，一些没有渗透入岩石的鲜血不断流动，最终形成一个诡异的血红图案。

　　似是龙纹。

　　又似恶魔之首。

　　金袍男子深深一呼吸，双手向地面虚按。

　　地面登时红光如练，岩面甚至随着金袍男子的呼吸起伏，一起一伏，直到鲜血图案被岩石完全吸引方止。

　　“你们继续血祭，一刻不得松懈！”金袍男子收掌，鬃角隐隐生出汗迹，刚才轻微动作，似作一场超高强度的运动那般。盘坐一圈的老头子，无人回话，他们默不作声地起身，捧着空无一物的血盆，鱼贯走入黑暗。

　　等他们重出，手中的血盆盛满了鲜血。

　　十几个老头子盘膝而坐。

　　眉头低垂。

　　心中默念咒法。

　　不一会，面前的血盆再次冒起泡泡，渐渐又有沸腾之意。

　　金袍男子此刻已经调息完毕，他眸内里忽有神秘莫测的龙纹闪动，隐隐生出一种毁灭性的霸烈能量，似火山喷薄欲出。金袍男子赶紧闭上眼睛，凝神闭气，压下那股浩瀚的能量。他高大伟岸的身躯，生出山岳般的气息，直到他深深呼吸数口，运功将气息掩藏下来，整个人才重新回归文人雅客的悠然。

　　“来！”金袍男子一招手。

　　远处的黑暗，有个影子迈着方步走过来。

　　这个影子的相貌，跟场中的金袍男子一模一样。

　　无论神态，或是气息，无一不同，乍看上去比世间最相近的孪生兄弟还要相似。

　　金袍男子根本没有用正眼看影子一下，他直接转身离开，在迈入黑暗之际，留下一句：“门主多疑，必派人前来查探，保持现状，不可露出破绽！”

　　影子并不作答。

　　仿佛没有听见正身吩咐那般，伫立血盆中心，双手同样作引，将血盆里的鲜血缓缓抽取起来。

　　同样自半空中凝成一个巨型血球。

　　同样投掷地面献祭。

　　双手虚按。

　　待恶魔之首的图案浮现，身体一起一伏，跟地面律动契合……

　　献祭完，影子脸上神色如常，并没有如同正身那般鬃角生汗。他的眼眸同样微绽金芒，可惜那些金芒似是而非，凝而不实，纯是光芒，并非正身自然散发的神秘龙纹。

　　盘坐一圈的老头子们又一次站起来，一个跟一个，鱼贯入黑暗之内。

　　再次出来。

　　他们各端着一盆鲜血，重复此前的血祭。

　　在横向距离此间红岩洞穴约六公里的地底深处，有一个更加宽阔的岩洞广场。

　　广场呈漆黑色，里面石柱林立，上面雕刻着各式各样的动物图案以及难以辨识的古怪符文。

　　数十人肃立于广场中心。

　　他们面前是超乎想像的五个青铜大鼎。

　　每个大鼎最少可以容纳万斤，尤其是最中心的那个巨鼎，更是四只大鼎的三倍有多。

　　它们里面。

　　无一例外全部装满鲜血。

　　人群中，有位佩戴黄金面具的高大男子来回巡视着微微起泡的鼎内鲜血，他的目光凌厉如电，气势如狮，举手投足间，大有一种舍我其谁的霸主神威。伴随着他的，是两位俊美青年护卫以及两位容貌上佳的优雅女侍，无论他走到哪里，此四人总是步步亦趋，半步不离左右。

　　“复苏仪式已经开始，世间再无力量可以逆转，这一仗，我们赢定了！”有位眉目清秀脸色却带点苍白的中年男子缓缓地摇着扇子，此人仿如一位自古代穿越到现代的文弱书生。

　　“时间很紧迫，幸好我们赌赢了！”他身边的男子却是一位浓眉大眼的虬髯大汉，浑身筋骨仿如铜浇铁铸。

　　“门主乃天命所归之人，我们之前就算什么都不做，最后还会是我们胜利，只是我们没有推动天象，中间的波折会更多一些罢了！”又有一位山羊胡子道士打扮的老头子摇头晃脑，他的话刚落，佩戴黄金面具的高大男子马上伸手止住：“天命所归之语，以后休要再提！圣祖听了难免误会，身为门主，我一心只在复苏神龙之上，至于别的，不在本心！”

　　“是，属下想差了，还请门主恕罪！”山羊胡子的老头子抬手行了个礼，但神情对于门主口中的圣祖却毫无恭敬之意。

　　“越是临近复苏，越要慎重！大家按计划分头行事，这一战，成与否决定万世根基！”佩戴黄金面具的高大男子沉声如铁，挥手，让忠心耿耿追随自己的手下按照原定计划行动起来：“各位，百年谋划，成败在手，今朝就看各位的了！”

　　“愿为门主作马前驱，万死不辞！”山羊胡子、虬髯大汉以及文弱书生等人齐齐拜倒在地，轰然作答。


第810章 越夜越精彩！

　　盘坐蒲团闭目瞑想的赤蛟长老忽然睁开眼睛，眼眸两点鬼火暴涨。

　　唇角。

　　更是勾起一抹阴冷。

　　在黑暗通道的岔口位置，有个影子接近。

　　仔细一看，发现是外面镇守假封大阵的囚牛长老，只见他身上伤创大大小小十数道，鲜血染透重衣，脸色腊黄，脚步蹒跚地向这边走来。

　　赤蛟长老立即腾身舞空而起，抢在众护法弟子之前拦截住囚牛长老：“此路不通。”

　　“你应该知道我是谁。”囚牛长老神色淡漠不变。

　　“听着，你应该在你自己的位置上坚守，而不是像丧家之犬那样跑回来。”赤蛟长老阴沉地哼道：“如果我是你的话，就会拼尽全力，多杀伤一个敌人，为神龙出世多争取一点时间，而不是像现在这样，不战而逃，扰乱队友的防御阵型。”

　　“你要拦截的不应该是我，而是早早就溜进来而你还丝毫无察的敌人。”囚牛长老脸色阴沉如铁。

　　“除了你，就连苍蝇也没有一只。”赤蛟长老很肯定。

　　“愚蠢！”囚牛长老眼睛燃烧起腾腾怒火。

　　“我不知道你为何放弃坚守的位置，更不知道你想跟大长老汇报一些什么重要情报，我只知道一点，门主有令在身，无论是谁，门内门外，皆不得内进，否则格杀勿论！”赤蛟长老除了防御外敌强攻，防止敌人破坏神龙复苏仪式之外，还防止不同派系的门人，在仪式上做出跟门主意志相违背的事情。

　　“你以为我还能活多久？我只是想在神龙复生的仪式上尽自己最后一分力量罢了！”囚牛长老眼眸深处莫名闪过一抹沉痛，仿佛为此刻仍然纠缠不去的派系斗争感到痛心。

　　“正因为如此，我更不能让你接近。”赤蛟长老心如铁石。

　　囚牛长老是不是忠诚根本不重要，他并非门主一系。

　　越到重要时刻，越不能让他接近解封之地。

　　至于门主与大长老。

　　赤蛟长老深信早有布置的门主会在这一场权力争夺中笑到最后，大长老固然德高望重，不过他毕竟不是门主。

　　神龙出世，重掌大权的门主将带领门下走向辉煌。

　　赤蛟长老将囚牛长老押到一间密封的秘室。

　　囚牛长老脸上表情阴沉。

　　却没有反抗。

　　这一点，赤蛟长老稍微有点意外。

　　按照这样的表现，囚牛长老应该没有背叛门派，只是他是大长老的人，无论如何，不能让他进内。

　　“你们两个给我盯死他，无论什么时候，必须有一双眼睛看着他。”赤蛟长老命令两位最为信任的弟子盯紧囚牛长老，事实上不仅是他们两个，在监控还有两个弟子盯着屏幕。赤蛟长老对于高科技的东西并不信任，他更愿意相信人的眼睛，更愿意相信亲眼目睹看到的事物变化。

　　“是。”两名弟子赶紧大声应是。

　　假囚牛长老被囚。

　　识破了？

　　计划无效？

　　隐身尾随其后的千郡她们拿眼睛看向林东。

　　林东胸有成竹地摆了摆手：“原计划如果无法实现，中间稍微修正一下也无有不可。”

　　“快说。”云寄语急切希望杀进敌人内部，长驱直入，直捣黄龙，若不是林东要求妖龙出世再出手，她真想立即解除隐身，挥舞拳头大开杀戒。

　　“有一种遁地术，叫做秘门遁地术。它跟普通的遁地术不同，它可以按照主人的意愿，自地面或者岩壁上打开一道直通目的地的秘门。这个秘术非常好用，唯一的缺点，就是消耗较大，而且维持的时间非常短。”林东为了冒险寻宝，学过许多奇门秘技。

　　林东的手一合。

　　散发出阵阵柔和的白光。

　　外人看不见，事实上他在背后消耗了十颗灵石，才正式启动秘门遁地术的仪式。

　　秘门遁地术真正的缺点其实不是消耗大，而是启动时能量反应过大，产生的能量波动容易让感应敏锐的对手察觉。

　　要是没有远远超出对方实力，秘门遁地术一启动就会被人察觉。

　　当然。

　　这一点放在蔚蓝星球这边根本不是问题。

　　别说林东隐身掩护，目前跟赤蛟长老把守的地方又隔了四五里之遥，以他如今的实力境界，就是站到赤蛟长老的面前施展，对方也不可能有一丝一毫的异常感觉。

　　赤蛟长老的实力。

　　嗯。

　　在修真界比一个小门派的入门弟子好不好多少，这仅是在功力方面的比较。

　　在术诀和法宝方面，不用说，赤蛟长老百分百不如人家。

　　毕竟修真界再小的门派。

　　给入门弟子赐个下品飞剑还是没有问题的。

　　秘门遁地术一旦启动，立时在岩壁主面上开启了一个闪烁着神秘幽光的石门，林东伸手轻轻一点，石门立即洞开，呈现出一条幽黑的通道。

　　林东一马当先，走在最前头。

　　云悠悠紧随其后。

　　千郡和叶倩如等人进入神秘石门后，感觉幽黑通道里有种无形的吸力，让人情不自禁被其牵动。

　　不多时，幽黑通道前面忽然出现了一个光点。

　　待走近一些。

　　众人发现前面就是出口。

　　等最后的浅缘庵主离开岩壁，秘门通道迅速缩小，消失。

　　“这是哪？”云寄语师姐发现远处似乎有火光，声音不由压低到最小的耳语状态。

　　“祭坛的边缘，我们穿过了重重把守的关卡，直接走进了敌人内部的核心区域。”林东做了个手势示意大家无需过于小心，因为他此前早就施加了导音术，十米之内，除了自己人，外人就是面对面放声大吼，保证也听不到一点声响。

　　“那我们现在该怎么做？”银漱观主问。

　　“等。”林东一笑：“我们先看戏，神龙不出世我们一直做个吃瓜观众就好。”

　　“你确定五鼎神龙仙门的门主会跟金袍长老正式开战？”大师姐云寄语心中还是有点怀疑。

　　“现在当然不会，等妖龙出世，表面再好的关系也会瞬间化为乌有。当然根据金袍长老的先手布置，门主的发难极可能落空，沦为一子错满盘皆落索的境地，在两者之间，我比较看好金袍长老。”林东笑道。

　　“我也看好金袍长老。”云悠悠同意。

　　“门主好可怜，我投他一票吧！”银漱观主调皮地唱了个反调。

　　“嗯，我也投门主一票好了！”云寄语内心是支持林东的，表面却跟他相反，深怕别人会过多联想。

　　“咱们暂且休息，等着看好戏，谁胜谁负不重要，我们的真正目标是那条妖龙！”林东耸耸肩膀，无论金袍长老还是门主，他们都不过是通关过程中的小怪，真正的大BOSS是那条狡猾又隐忍的妖龙。

　　“有人过来了，咱们就这样站着不要紧吗？”浅缘庵主明知自己是隐身状态的，可心里依然有点儿紧张。

　　“不要紧的，实在不安心，那咱们就躲到石头后面去吧！”林东摆摆手。

　　“不是说隐身不好，就是有点别扭。”云寄语也觉得光明正大地站在别人的面前作隐身状态有点古怪，能躲一下还是躲一下的好。

　　“嘘！”银漱观主看见来人更近，深怕说话声会惊动对方，赶紧示意大家屏息闭气。

　　“……”林东一阵好笑，云悠悠却示意他别笑出声，免得尴尬。

　　谁让大家以前没试过如此神奇的隐身术呢！

　　明知肯定不会识破是一回事。

　　依然紧张又是一回事。

　　东山市。

　　徐东海还在为添加剂致活力材料污染的事件头疼。

　　因为里面涉及的单位实在太多了，自上到下，全军覆没，涉及的人更是自领导到基层无一幸存。还好这里是东山，别的方面不说，前来打拼寻求机会的人才多如牛毛，想替换不愁找不到人手。

　　要换成别的市，骤然遇到如此大面积沦陷的群体事件，还真不好一刀切掉毒瘤。

　　有时候涉案人员处理不过来，就会变成人们口中的“法不责众”事件！

　　徐东海是何等人物？

　　他完全不想在这件事上妥协半分。

　　该抓的抓，该处理的处理，任何人前来说情也没有用。

　　犯错了就必须得到纠正，再说这件事已经不是犯错那么简单了，这是犯罪！

　　“涉事单位已经全部停工了……”王维国顿了顿，轻声提醒徐东海：“可能部分供货的农户会有意见，毕竟他们接下来会有一定的经济损失。”

　　“我还是那句话，完全不知情的赔偿损失，知情不报的，直接取消供货资格！在这件事上积极参与，明知违反合约会造成严重后果，依然无视主动勾结上面瞒骗获利的，一律逮捕归案！我不管他是什么身份，我也不管逮捕后会造成什么样的影响！如果是顾及面子，顾及东山形象，就不追究了，那法律又有何用？是丑事咱们不掩盖，是错误咱们不逃避，做人堂堂正正才能将腰杆挺到最后，否则迟早沦为更大的笑柄！”徐东海用力一拍桌子。

　　“同意，我也赞成从严处理。”钟志辉可不糊涂，这件事上的立场态度跟徐东海完全一致。

　　有两位老大开口。

　　下面自然没有什么多余的想法了。

　　而且这件事涉及到基因污染，谁敢唱反调等着严老带人杀过来讨要说法吧！

　　“目前媒体的注意力完全集中了青春药剂上，铺天盖地全是青春药剂和试验者的消息，几乎没有人对此次污染事件感兴趣，算是一个万幸。”陈曦认为污染事件曝出来的时间算是比较幸运，要没有青春药剂，估计全世界的媒体要炸，尤其是西方媒体，想抹黑东山好久了，只是一直找不到好机会。

　　“污染事件要主动揭露，不能掩藏，是丑事肯定会曝光的，不可能瞒得住！小林那边也不会让这件事完全按下去的，他不是政客，不会妥协，也不屑妥协！”徐东海命令官方消息要主动曝光事件。

　　“我来宣布吧！”钟志辉主动搂下了这个吃力不讨好的差事，毕竟他是一市之长，得有这个觉悟。

　　“明天，我们一起上新闻。”徐东海无论对错都从来不会置身事外。

　　“……”苦瓜脸的祈峰皱起了眉头。

　　东山的事越来越多。

　　要不是注射过基因药剂，精力增进了十几倍，他还真撑不住天天无穷无尽扑面而来的大事小事。

　　他在想，老是这样下去可不是办法，自己得跟林东提一提，让他派些人来，不然实在应付不了满天满地的突发事件。污染事件没完，严老那边又要上三级警戒，防止外国势力在东山破坏，特别要注重人群密集区域的安全。

　　老天！

　　东山有多少个人群密集的区域，各大场馆全是人，简直多不胜数。

　　再加上风景区的旅游人员，新建的大学，哪不是人？

　　全是人好不好！

　　祈峰好几次想提醒徐东海先把污染事件给放下，重点关注东山的治安问题，想想还是算了，有些事还是自己悄悄的做吧！徐老大够烦心的了，再往上添堵，估计更不用睡了！

　　恶人的话，仅自己一个就够人们好受的了！

　　开完会。

　　祈峰第一时间溜人。

　　徐东海知道祈峰事多人忙，没有再往他身上摊派任务，完全放手让浓眉哥自己自由发挥。

　　“小圆脸是我啊，对，我是浓眉大叔，你们那里有没有异常？没有是吗？好的，我就随便问问！”祈峰最关心的是可字大屋，任何地方出事都可以收拾，唯独这地方不能出事。

　　祈峰给小圆脸打完电话，又给方以则打电话。

　　听到各个位置一切安全没有异常。

　　吐出一口浊气。

　　心里大石勉强松动一丁点。

　　要说压力，谁的压力也没有负责整个东山安全的浓眉哥大！

　　祈峰抽了根烟，想想，又给福克斯和风间枝子她们各打了一个电话，结果让他有点意外，这两人没接。

　　难道两位女皇陛下要睡美容觉？

　　开什么玩笑！

　　这两位陛下是到了晚上才活跃的好不好！

　　该不会真出事了吧？祈峰有点心悸，想来想去，实在找不到突破点在哪，最后脑中灵光一闪，拿出手机给改邪归正的何金水打过去。

　　“祈队你的消息真灵通，我正准备给你打电话呢！我们刚刚收到消息，有人在百龙中心广场那边聚集，似乎想搞事，咱们老大已经带铁头哥过去镇场子了！”何金水一开口，祈峰的脑门嗡地一下，玛德，本以为今天会安全度过的，哪想到越夜越精彩！


第811章 我是精神病！

　　祈峰带人赶到百龙中心广场。

　　发现黑压压一大群人围着，疯子般大叫，挤进去一看，发现无数的人正举着手机拍照录像。

　　人群中间，有个浑身是血的家伙得意洋洋地站着，举着双手，不停炫耀自己的武勇。而他的脚下，全是手脚折断面目扭曲鲜血淋漓不知死活的黑衣人。

　　“好！”

　　“牛哔！”

　　“给力哥你太牛了！”

　　“能不能转向我们这边？我们拍不到正面啊！”

　　“大家让开，我们这里有鲜花，我们的妹子准备上去献花了，你们别挤，有点风度行不行？让开让开！”

　　祈峰两道浓眉皱起来。

　　尼玛。

　　这是作秀吗？

　　你们这帮黑涩会到底想干什么？

　　尽管中心广场这里没出事，可是黑涩会把自己的活给抢了，浓眉哥心里禁不住泛起一阵莫名的不爽！

　　“把他给我逮起来，再把地上那堆垃圾清理一下。”祈峰指了指铁头，让你拽，让你抢老子的风头，让你在那么多人的面前炫肌肉。

　　“你们怎么抓他？”

　　“他是好人，他帮我们打的坏人！”

　　“喂，你们搞错对象了好不好，给力哥是见义勇为，真正要砍人的是地上那堆人呢！”

　　围观群众一看浓眉哥要抓人，马上嚷嚷起来，一个个拍着胸口表示铁头是好人。浓眉哥当然眼角也不瞅他们一下，你们懂个蛋，铁头要算是好人，那世间恐怕没有几个坏人了！不过河蟹社会有些东西不方便直接曝出来，免得吓坏了纯洁无邪的小朋友，算你们走运！

　　铁头顺从地戴上手拷，还故意朝光亮的地方晃了晃，让大家追着一顿猛拍：“祈队，你们弄错了吧，大家都说我是好人，你怎么送我一副银镯子？”

　　浓眉哥祈峰鼻子哼了一声：“你是好人？那我是坏人喽？”

　　蛮牛似的铁头拿出特憨厚的表情：“咱们都是好人，不是好人咱们能打坏人吗？必须是好人啊！”

　　“我肯定是好人，你不一定，这样吧，为了让你弄清楚自己是什么人，我带你去一个安静地方好好想想。”浓眉哥看见群情汹涌，举起双手压了压：“别吵啦！我只是负责抓人的，跟我说有个屁用！再说这家伙，你们知道他是什么人吗？他是个精神病！”

　　“浓眉哥，就算冤枉人也没你这样的！”

　　“对，给力哥很正常！”

　　“精神病才不会帮我们打坏人呢！浓眉哥你到底是站在哪一边的？”

　　“我们几个可是希望之星的，浓眉哥有苦衷不要怕，我们帮你，我们不行，还有班长和木头呢！”

　　“不要迫于河蟹的力量做出让我们痛心的事啊……”

　　“你就是公报私仇！”

　　“你就是嫉妒！”

　　“浓眉哥你说他是精神病，他是精神病怎么无端端跑出来见义勇为制止犯罪呢？他这个精神如果是病，我们宁愿他得一辈子！你们说对不对？”

　　“对对对！”

　　浓眉哥祈峰要是让人嚷嚷几句就会改变主意的话，那他就不是全世国媒体口中最让人抓狂最让人绝望的黑面神了。要知道，在东山这里，所有的狗仔只要一听浓眉哥来了这句话，就会情不自禁浑身发抖四肢发软脸色苍白直冒虚汗。

　　林东同学还没有办法达成的精神压力，浓眉哥轻易就实现了。

　　这就是浓眉哥的威力！

　　祈峰咳嗽一下。

　　一本正经。

　　将拳头伸出铁头面前佯装话筒：“你说你是不是精神病？”

　　铁头看见沙煲那么大的拳头，废话，如果自己不配合接下来祈队长肯定要开大招，马上一个劲地点头：“我是精神病，我是精神病，啊对，得病好久了！”

　　祈队长看看周围，示意大家听清楚了：“你得的到底是一种什么样的精神病呢？给大家说说？”

　　铁头想了想：“我得的这种精神病比较无害，就是看见坏人就忍不住动手打他的精神病，有点多管闲事，有点儿正义过剩，不过我是精神病嘛，正义感稍微多点是正常的！谢谢大家的谅解，这个病我会一直得下去的，谢谢大家的支持！好好好，我不说了，我回去好好治，我一定配合……大家不用担心我的伤势，这都是小儿科，你们看女生每个月都来那么一次还生龙活虎的，我一个大老爷们流这么点血算什么？小意思！”

　　“给力哥，我是MACAU记者白云飞，你这么猛，是不是注射了基因药剂啊？”

　　“没有，我是纯练出来的！”

　　“纯练出来的？纯练出来的也这么猛吗？连强化也没有上过？”

　　“我没有注射过基因药剂也没有上过强化，真是全凭个人的努力硬练出来的，我不算什么，我的水平就是随随便便打二三十人的水平，你们看我打这么点人还受伤了！”

　　“给力哥你出来后能不能接受我们的特约采访啊？”

　　“没问题，我们集团过几天会有一个群星闪耀桃花满天的慈善晚会，我们虎哥还请了维密天使来……”铁头没说完就被祈峰给塞进车子了。

　　够了！

　　你们压根就不应该歪楼，你们应该认认真真地干黑涩会，干嘛跑过来抢我们的工作！

　　浓眉哥又劝仍然举着手机不停拍照的人们：“很晚了，大家回去洗洗睡吧！”

　　“切！”

　　“现在才晚上七点钟好不好！”

　　人们回他的是一片小树林般的中指。

　　要不知道浓眉哥其实是站在林东和班长这一边的，大家香蕉皮烂番茄什么的早就招呼上了。

　　在有新不夜城之称的东山，你让大家回去睡觉？那不是浪费生命吗？来东山就是要嗨到爆啊！来东山早睡早起是什么鬼？在家不能睡？非得来这个不夜城做个乖孩子！至于说砍人，怕什么，这里牛人多多，刚才还看见福克斯女皇陛下在头顶飞过去呢！

　　有一大堆牛人坐镇东山，怕个毛线啊！

　　实在不行。

　　还有黄牛她们可以紧急出动，人形T-X有木有，一招秒杀有木有！

　　来东山这里捣乱的人，被打败其实不仅仅是实力问题，更重要是智商问题，要不就是屁股长歪了的问题……

　　铁头被带走了。

　　梁啸这个真正的老大却不知所踪。

　　浓眉哥心里有点愁，他怕的倒不是正疯狂洗白就快要上岸的梁啸会干出什么惊天动地的坏事，而是怕某些吃多了撑着的外来势力会不甘寂寞地给林东添点乱子。

　　林东近来得罪的人实在太多了，各种放大招拉仇恨，不说别人，浓眉哥自己都有种偷偷地打他一拳的冲动。

　　你研发个美容活力药剂就已经让各路明星疯狂得不行了。

　　干嘛还要研发青春药剂呢？

　　最让人抓狂的是。

　　这个让人时光倒流少说也能增加十年寿命的青春药剂竟然还是个失败作品。

　　青春药剂也就罢了，毕竟是少数人的东东，全民基因饮料又是什么鬼？再这样下去，人家白头鹰不往你的头上扔大炮仗才怪呢！别说外人会怀疑，就是从来不看YY小说的浓眉哥自己，也觉得林东这家伙八成是得了外星人遗失在地球的超级智能光脑……否则一大堆不可思议的研发是怎么来的？

　　地球人真有那么聪明的大脑？

　　哼！

　　看你是朋友，姑且相信你一秒钟那么多吧！

　　“浓眉哥，我觉得你们中间有个藏得很深的内鬼！”风间枝子忽然打电话过来，愤怒地冲着祈队长咆哮：“我们刚刚布置好，还没有来得及动手，蛇头就缩了回去，你们要没有内鬼谁信？你知道我们浪费了多少时间和心血来布置吗？你知道我们等待这次表现立功的机会有多久吗？简直是废物！对，我说的就是你！你不是废物怎么连个内鬼给敌人通风报信都不知道？我不要听解释，你就是废物加马鹿，全世界最没用的那种，如果下次你们还搞砸了我的机会，我就杀了你！”

　　“你有毛病啊，你事情弄砸了关我屁事啊？”浓眉哥听得直翻白眼，老子就这水平，有本事你换人！

　　“不是你难道是我的错？”风间枝子怒气冲冲地挂了电话。

　　好男不跟女斗！

　　小屁女子，老子胸襟广阔不跟你一般见识！

　　祈大队长听到蛇头缩了回去，几天来压在心里的大石又松了些许，马上给方以则打电话：“你们那边的情况怎样？”

　　“我们这边有点小动静，很快就扑灭了，没看见什么大人物，全是一些小喽罗。”方以则沉吟一下：“要不就是敌人的试探，要不就是发现了什么，敌人又缩了回去。内鬼？不排除这样可能性！也可能是我们之前大规模提升的警戒行动，影响了他们的后手！”

　　“但愿如此。”

　　“据说可字大屋有人入侵，具体情况小圆脸没说。”

　　“层层把守的可字大屋还有人能够入侵？难道对方长了翅膀？就算会飞也闯不进去吧？”

　　“出于保密条例，我不能告诉你更多，事实上，我也不知道真相，你只要知道可字大屋现在很安全就行了。”

　　“我也不想知道那些……我操心的东西已经够多了！”

　　收起手机。

　　浓眉哥又点燃了一支烟。

　　可字大屋没出事，他心里淡定了许多，压力依然存在，不过压力这东西嘛？中年男人哪个没有！

　　他环视一下正在百龙中心广场撒欢儿闹的人群，嘴角咧了咧：玛德，年轻真好，每天跟着荷尔蒙的波动，尽情地挥洒着青春……估计世间最大的败家仔也不过如此，注射再多青春药剂也换不来的大好时光，就这样让你们唱歌跳舞约炮给挥霍掉了！

　　爽是爽了！

　　希望你们人到中年的时候不要后悔！

　　网上不是有句话么，年少不知“哔”珍贵，老来望“哔”空流泪……年轻人，你们还是悠着点好！

　　“大叔，约吗？”两个浓妆妹子忽然对苦瓜脸的浓眉哥产生了一丁点兴趣。

　　“不约！不约！”浓眉哥当场吓得香烟掉地，狼狈而逃。

　　“切！”

　　“凸凸！”

　　两根中指旗帜般竖起，落落大方地赠送给他这个新纪纪老古董。

　　五鼎神龙仙门的封印之地。

　　云寄语和银漱观主她们等了半天，对方一直用鲜血献祭，解除封印，进度慢得让人心焦。

　　“还没好吗？”叶倩如都有点沉不住气了，她倒不是怕敌人弄阴谋诡计，而是怕外面各大仙门围剿结束，再分兵攻打进来。

　　“快了。”林东终于点了头。

　　“呼！”千郡等这句话好半天了，她早知道要等那么久，肯定提议先在外面大干一场再进来。

　　“接下来你们要注意一点，门主和金袍长老两个千万不能动，就算妖龙出世，局势有了什么异样的变化，你们也不能攻击他们，别的人无所谓。”林东点明了一个关键。

　　“知道。”云寄语她们彼此目光交流，隐隐带有一丝兴奋，终于轮到她们大显身手了。

　　封印之地忽然剧烈震动。

　　岩石崩裂。

　　大地不住内陷，整个山洞在摇撼……


第812章 蝼蚁，你们好大的胆子！

　　一种天崩地裂的震动，自地心深处爆发出来。

　　五鼎神龙仙门整个门派都在震动。

　　山上山下。

　　崩塌处处。

　　大地受巨力扭曲变形。

　　明坛后面的山丘，不知何时破裂出一个巨型陷坑，深深如渊，不见其底。

　　各大仙门以云雾山龙隐谷、龙岩寺、沧海派和九鸣岐山门等修真门派的带领下全面发动总攻，叱石老祖、青花药仙和紫竹仙翁率众大获全胜，目前正在围剿残兵败将，眼看要取得最后胜利。就在此地，一阵不可抗御的震荡波席卷过来，交战双方无不摇摇欲坠，身形再也无法保持。

　　一些弱小的弟子只能苦苦支撑，别说攻击，就连站稳都难以做到。

　　“妖龙出世？”叱石老祖脸色剧变。

　　“看天空！”紫竹仙翁抬头，不知何时，天空乌云极速汇聚，一股浩瀚如海的邪气自陷坑深处腾腾升起，浓郁如墨，刹那间月黑风高，大地渐渐伸手不见五指。

　　“好厉害的妖物，不知道至尊师叔如何应对。”苍茫门主从来没有感受过如此恐怖的妖气，一时间神为之夺。

　　“太可怕了！”

　　“这根本就不是人力可以对抗的！”

　　“怎么办？那东西一钻出来，我们恐怕死无葬身之地……”

　　“你们不必担心妖物出世，至尊大师兄早有准备。”青花药仙看见身边门下诸人无不变色声颤，士气大跌，立即站起来大声喝斥：“区区妖物又有何惧，骤然一看，或许以为其势不可阻挡，事实上妖物封印已久，体质早已虚弱不堪！再加上至尊大师兄乃隐修大派，宝物无数，真龙相护，小小妖龙不出尚可，一出则手到擒来！”

　　他一说。

　　众弟子顿时反应过来。

　　至尊师叔祖他老人家可是骑龙天降的。

　　九狱星辰门是个隐修大派，人家要是没有把握，如何会派出至尊师叔祖前来灭妖？

　　如此一番思量，众弟子内心立即安定下来。

　　尤其是此前受林东点名过的弟子。

　　更是咬牙坚定心志。

　　暗誓。

　　再不动摇。

　　苍海派门主北瞑反应最快，他一看最大的竞争对手苍茫门主停止攻击，立马祭起来秘咒飞剑，往那些自以为劫后余生得以幸存的五鼎神龙仙门盟友以及外门弟子的头顶怒扎而下。

　　剑光带动血光，白刃闪耀处鲜血飞花。

　　一剑，即杀数十人。

　　“你个笨蛋，到底在干什么？临战关头发呆，你疯了吗？”叱石老祖在苍茫耳边一声怒吼，轰如爆雷。

　　苍茫门主一下被他骂醒，眼神恢复清明。

　　脸上阵阵发热，生出羞愧之色。

　　他赶紧压下内心恐惧，与好友震南侯重新形成组合，愤怒中拼起最大功力，一道道术诀如箭，齐齐轰向包围圈中不得突围面出的惊惶残敌。

　　妖龙出世能不能逆转战局？

　　暂时不说。

　　敌众陷于包围圈中，授首就在眼前，他绝对不能让北瞑一个人夺走所有战功。

　　至尊师叔是隐修，他未来肯定不会天天端坐仙联之主的位置，那怕此位早已经非他莫属。至尊师叔潜修，他的代行者，必在诸多后辈中提拔。龙隐谷的乘云门主、沧海派北瞑先生以及身为九鸣岐山门主的自己，是未来最有可能代至尊师叔理事的候选人。

　　此战是代行者考核的关键，若让北瞑继续抢夺功勋，未来必被他压过自己一头。

　　一念及此。

　　苍茫心中一阵的懊悔。

　　自己的失神表现，绝对是一大败笔。

　　为了赢回颜面，苍茫极力表现，将妖龙出世完全抛之脑后，一心只想在两大竞争对手面前夺回优势。

　　洞内。

　　封印之地目前模样大变。

　　若非亲眼目睹的话，云寄语绝对不敢相信这就是此前自己所站立过的地面。

　　一个估计不下千米的深渊出现在林东等人面前。

　　不仅地面崩陷。

　　就连头顶的山壁亦破裂出一个望天洞。

　　阵阵黑气自深渊慢慢蒸腾起来，扭曲之姿，就像无数欲壑难填的恶鬼在里面张牙舞爪。

　　“还等吗？”银漱观主的声音带点颤抖，她万万没想到妖龙出世是如此的强势，动静完全可以用天崩地裂来形容。她忽然觉得自己有点渺小，若非有林东在，她估计自己这么点的实力，恐怕还不够给即将逃脱封印的妖龙塞牙缝吧？

　　“等。”林东顾不得安慰她们几个，只是全神贯注地盯着地洞深渊。

　　“别怕，我们能行。”云悠悠却替他安抚银漱观主她们。

　　“……”千郡以及叶倩如从来没看过林东如此认真，那怕当初在地宫三层的封印世界挑战山一般巨大的石头妖怪BOSS，也没有此刻的认真专注。

　　云寄语咬着嘴唇，她握紧拳头，极力坚持。

　　身为一个武修。

　　她从不畏战。

　　当然。

　　此刻的她心里又非常清楚，妖龙真正出世的话，自己并非是他的最佳助力。

　　不仅自己帮不了他，就连千郡和叶倩如，恐怕也帮不了大忙，真正能够站在他身边并肩作战的，就是不声不响实力远远超越自己不知多少个层次的师妹云悠悠了。

　　云寄语的内心深处忽然萌生一种渴望，她从来没有过像现在这样的心情。

　　是的。

　　她渴望自己能够跟云悠悠一样，成为他的强力臂助。

　　云悠悠似乎看破了她的心情，伸手，在云寄语肩上轻轻拍拍以示安慰，待她回望过来，又冲她微微一笑。

　　云寄语一阵大羞。

　　脸如火烧。

　　一时间。

　　她有种被人瞧破心事抓个现行的无地自容。

　　“原来是这样，真的很精彩！”林东忽然轻叹了一声。

　　“什么？”云寄语她们却让他没头没脑的叹息弄处莫名其妙，真相你看到了，你赶紧揭开谜底嘛，老是这样神神秘秘的，大家的好奇心都要爆炸了好不好！

　　“马上可以揭晓了，你们看看，门主过来了！”林东指了指远处激动万分率众飞驰而来的门主。

　　五鼎神龙仙门追随他的骨干力量全部跟上。

　　隐隐。

　　对假金袍长老以及那些献祭人员作一个半圆的包围之势。

　　假金袍长老表面镇定，内心早吓得心肝乱颤，他深怕自己一泄气就会被门主所杀，只能硬挺着腰杆装酷。门主则相反，胜筹在握的他反过来朝假金袍长老恭敬施礼，一副礼尊前辈的模样。他的表现恭敬，手下却不，一个个眼神如刀似刃，佯装行礼参拜间，不离假金袍长老的要害半分。

　　呜呜呜……

　　有种比鬼哭还要难听的沉闷声音，自地底极深处浮起。

　　黑气蒸腾更快，热力挟带着硫磺气味冲出来，整个山洞一下子变成了火炉。

　　深渊之底。

　　有个黑乎乎的东西自里面高速飞射出来。

　　它的身上似乎带着镣铐锁链，不时发力绷直回拖。

　　可惜这个拖拉的力量，只能稍微阻拦一下它高速逃离的势头，并未能阻止它自深渊谷底逃脱的行动。

　　叮叮！

　　火星激溅出来。

　　每升上一段高度，黑影身上的锁链，就会因为过度绷直断裂几根。

　　等它完全浮出山洞的地面，悬浮在众人面前，黑影身上的镣铐锁链全部挣断了，再无一丝阻挠。恐怖的邪气疯狂往外扩散，仿如飓风过境，席卷整个山洞的每一处角落。

　　等人们重新站稳身形，眼睛聚焦。

　　终于能够看清黑影的真身了，方发现这位自深渊逃遁出来的它是一个什么样的恐怖生物。

　　身形如蛇。

　　其长不下百米。

　　黑鳞，赤睛如两盏灯笼。

　　长长的触须无风自动，头顶两边各生一支锋锐如枪的犄角。

　　其磅礴如山的气势威压全场，心志坚定如云寄语这样无畏一切的武修，也被它的气势压迫得说不出话来。

　　“五鼎神龙仙门下第一百六十二代直传印信门主兼当代守护明蛟，参见神龙太上老祖！”五鼎神龙仙门的门主双膝跪下，口中大声呐喊，又第一时间将怀中秘藏的神龙金印恭恭敬敬地捧在头顶，昭示自己才是正宗神龙传承守护门主衣钵传人。

　　“……”假金袍长老跪在地上，嘴唇动了动，可是他记得真身的警告，最终什么都没有说。

　　他不开口。

　　死死盯着他的那群人心中松了一口气。

　　神龙出世后，谁得正宗传承，谁就是未来仙门之主，这个争夺关乎生死存亡，什么身份什么尊长统统都是废话！门主一方人马早就做好了心理准备，只要金袍长老胆敢开口，立即爆发不死不休的战斗。

　　他们不知道面前这个人只是个假货，还以为金袍长老在神龙面前选择屈服祖制古规。

　　心中暗暗庆幸。

　　高兴之余。

　　他们并未放松警惕。

　　毕竟金袍长老多年积威之下，尚心有余悸，他们绝不敢轻视这个男人！

　　“你就是当代门主吗？印信倒是真的，只是你太弱了，弱得就像一只蝼蚁，如此力量，简直可悲！”妖龙口中发出一种古怪的声音，并非人语，听在众人耳中，却完全能够听懂，神奇绝妙。

　　“仙门深受诸多仇敌压制，弟子不得不挣扎苟活，技业无进，望神龙太上老祖赐罪！”门主大声请罪。

　　“倒是难为你了！”妖龙嗤笑一声。

　　门主双手捧着金印。

　　不知如何是好。

　　神龙出世，却不认可自己，难道神龙的传承真要落在金袍长老身上不成？

　　妖龙忽然昂首向天，张开巨口，吐出一个闪闪发光的球形内丹，吞吐几番，方在里面抽取出一缕光华，投注在门主身上：“弱者不配承受本尊的龙魂附体，除非你能证明自己！去吧！我已经给予你十倍的力量，立即将入侵者斩杀当场，以血上祭，本尊便承认你是当代门主！”

　　它龙首一转。

　　望向林东和云悠悠这边：“蝼蚁，你们好大的胆子，明知本尊出世，却胆敢隐身偷袭……区区米粒之珠，也敢在本尊面前展放光华，真是可笑！”

　　啪！

　　似乎有镜子在空气中破碎。

　　林东等人的身形破隐，全体闪现在五鼎神龙仙门的门众面前。


第813章 我想跟你说声抱歉！

　　五鼎神龙仙门众人惊呆了，他们万万想不到，有人竟然隐身埋伏附近，而且不是一人，而是一群。

　　若非神龙破隐。

　　敌人近身发动袭击，恐怕无人可以幸免。

　　千郡和叶倩如她们也吓了一跳，她们还以为隐身无法看破，哪想到妖龙一出来，就被它发现了，真不愧是封印不知多少千年的超级大BOSS。

　　“我先来？”千郡自知以目前的功力境界，尚不是这条妖龙的对手，不过她仍然想挑战一下，有林东在，她内心无比淡定。即使挑战失败，自己也绝对不会有生命危险，她觉得别说林东了，就是云悠悠出手，这条看起来嚣张之极的妖龙也翻不了盘。

　　“还是我来吧，等我打残了你们再上。”林东稍微活动一下双手的筋骨。

　　“小心点！”云寄语忍不住叮嘱一句。

　　说完。

　　她又是一阵暗羞。

　　师妹还没有说什么呢，自己怎么就这样嘴快？

　　“你们，你们，统统都得死！”门主浑身扭曲变形，皮下肌肉就像一群老鼠在疯狂钻动，原来高大魁伟的他身高不断拔长变巨，几乎以肉眼可见的速度，增至两米以上。黄金面具后，双目如火，燃起两团红光，妖艳诡异。他的身体更是散发出阵阵妖气，数米之内，无人能近，就连平时紧紧追随在身边两男两女也不例外。五鼎神龙仙门的门主双拳挚天，放声长啸，仰天咆哮：“你们这帮跳梁小丑胆敢亵渎神龙至尊，我要将你们打成肉酱！死！你们统统都得死！”

　　比起门主。

　　他麾下的诸位得力臂助，如山羊胡子、虬髯大汉以及文弱书生等人，更是急于立功。

　　神龙出世之后，门主已得传承，目前就差自己献上一份从龙之功。

　　正好。

　　眼前有一群屑小敌人狂妄潜伏至此，此时若不杀他们以表心志，更待何时？

　　“银漱观主？某家今天先杀你个无知贱妇，明日再踏平你的破道观！”虬髯大汉舞起两只流星锤，势不可挡地向银漱观主攻过来。

　　另一边，道士打扮的山羊胡子老头挥着尘拂扑向浅缘庵主。

　　倒是那个文弱书生打扮的男子。

　　对上云寄语时。

　　神色凝重。

　　他当然知道云寄语这个武修不好打，问题是同伴已经抢了先手，他没有更好的选择了。

　　至于林东和云悠悠，在他的眼中完全不入流，仅仅是门中弟子的水平，倒是千郡和叶倩如，他能感到两人气血极足，说不定同是隐修大派中的武修高手。在没有足够信息的情况下，文弱书生他宁愿对上云寄语，毕竟这个人多少知道一定的底细。

　　妖龙衔着球形内丹潇洒无比地直飞望天洞。

　　一出望天洞。

　　立即无视世间一切的变化，肆无忌惮地仰首朝天，吞吐内丹，疯狂吸收天地灵气，意欲快速恢复封印带来的虚弱状态。

　　“你们在这等着，我上去将它打下来。”林东朝千郡她们笑了笑，示意她们别太紧张。

　　“死！”门主爆发出一声炸吼。

　　他的双拳砸下。

　　目标却不是林东这边，而是一直跪在地面上的假金袍长老。

　　假金袍长老表面恭敬地跪在地面上，其实眼神余光一直留意外周围变化，尤其是门主的一举一动。他看见门主发难，向自己出手，立即腾身弹起，急急逃离。

　　谁不想门主吸收了妖能后实力暴涨十倍不止。

　　原来能跟门主抗衡几招的假金袍长老，就连招架都来不及施展，即被门主双拳轰在额门上。

　　目露骇色的假金袍长老中拳。

　　护体法宝噼啪爆碎。

　　他发出一声惨叫。

　　整个脑门猛地崩塌下去，天灵盖破碎不堪，鲜血自七窍中激溅而出。

　　“去死！”门主得势不饶人，他一手抓住假金袍长老咽喉，另一只手重新爆发致命杀拳，重重地轰在假金袍长老受创最重的额门上。失去护体法宝的假金袍长老头颅爆碎，无数红白之物飞溅一地，原来僵直硬撑的身体无力松软地瘫垂下去，一命呜呼。

　　“不！”原来负责血祭的十几个老头子全是戏精，他们看见假金袍长老被杀，立即齐声悲鸣起来。

　　“立即归顺于我，你们可留一命，否则，你们将以叛逆论处！是死是降，你们一言可决！”自以为杀掉了生平最大宿敌的门主，态度立即嚣张了一百倍。

　　金袍已死，试问世间还有谁敢忤逆自己？

　　天下。

　　终将归属于我！

　　强势降伏了那群一直忠心耿耿追随在金袍长老身后的老护法团成员后，心情得到空前满足，自信爆炸的门主立即将手，不可一世地指向林东这边：“蝼蚁们，给本门主跪下！”

　　“这个小怪头目就交给你们了，先不要打死，我要留着他，看最后的好戏。”林东嗖一声消失在众人之前。

　　门主以为林东以法宝隐身，立即愤怒无比地冲过来。

　　重拳如山。

　　刚刚一脚踹飞文弱书生的云寄语看见师妹云悠悠还背着手看戏，立即抢过来迎战。

　　她挥拳与门主正面硬碰。

　　轰！

　　一声巨响，震动了整个山洞。

　　罡力与妖能相撞击，形成一阵凛冽的冲击波席卷全场。

　　大师姐云寄语咚一声飞砸在岩壁上，而场上的门主，却稳如泰山，纹丝不动。

　　“啊哈哈哈哈……”一拳轰飞了原来根本不可能硬抗的武修，门主的自信心已经膨胀到了外太空，他仰天狂笑：“蝼蚁，你们统统都是蝼蚁！”

　　“别得意太早好不好！”云寄语被震得气血翻腾，不过脾气也上来了，打架谁怕谁啊！本以为你吸收了妖龙能量后会变成一个超级恐怖的妖怪，哪知道还是个凡人，就凭你这么点力量，也敢妄自尊大？开什么玩笑呢你，你不过是个坐井观天的癞蛤蟆罢了！

　　光芒闪动，背后黄金羽翼极速舒展开来。

　　云寄语闪电般重返战场，一脚重重地踹在门主的面门上，将那得意忘形的狂笑当场打断。

　　就算你吸收了妖龙能量又如何？

　　就算你力大又如何？

　　我会飞！

　　刚准备扑上去捡个便宜的文弱书生惊呆了，哎你不是武修吗？武修怎么有翅膀？我没有眼花吧？啊这里面有点不对头啊，武修怎么也玩法宝了？而且还是翅膀型的法宝？

　　门主愤怒挥拳，云寄语早已经绕飞不知多少圈。

　　一拳落空。

　　云寄语看见有破绽，不客气又一脚踹在门主的后背心，将他踢了个踉跄。

　　门主怒极反手抡拳横扫，云寄语燕舞半空，等门主拳势将尽，又以燕返一式踏在门主的黄金面具上。

　　嘭！

　　黄金面具发出一声巨大的震响。

　　面具的两眼之间以及左唇角似乎产生了一丝丝裂隙。

　　门主咆哮如雷，他自认有纵横天下之力，奈何无法跟云寄语这个武修正面拼斗，对方灵活如燕高速飞行这种战斗方式实在让人太恶心了。

　　“有本事你下来跟我打，本门主让你一只手又如何！”门主其实也会飞，不过他有自知之明，假如自己驾御着慢吞吞的飞行法宝，在必须平衡向上的身形姿势跟对方于半空中交战，会输得更快，输得更惨。

　　“哈哈，想不到五鼎神龙仙门的门主，连御空飞行都不会。”云寄语笑得真开心。

　　有了黄金之翼。

　　自己的战斗立即发生了翻天覆地的变化。

　　以前无论怎么打都必须考虑到落地的问题，现在根本不需要思考这个，战斗空间无穷无尽……再加上活力戒指在手，打三天三夜也不累。

　　想一想。

　　心情简直不要太好！

　　银濑观主和浅缘庵主她们的战斗，也因为云寄语飞在半空的舞空战姿而停了下来。

　　这样的战斗方式完全超越了她们原来的想像。

　　比鸟儿还灵活。

　　飞着打。

　　你还怎么打？

　　虬髯大汉飞身腾空而起，两颗流星锤快如闪电，阴险狡辩地背袭向盘旋在门主头顶的云寄语。

　　“滚开！”云寄语飞起两脚，踢飞流星锤，等虬髯大汉力尽落地，她极速俯冲，单掌按在虬髯大汉的面门，一巴掌将对方按倒在地面上。虬髯大汉后脑勺咚地砸地面上，护体法宝噼啪作响，全部震碎，口鼻中鲜血源泉般奔涌出来……要不是门主冲过来救援及时，云寄语再加一拳就能把他秒掉。

　　“恶鬼咒！”道士打扮的山羊胡子咬破食指，在一张破旧的符纸上画画，再一抖点燃，只见他的头顶上，有个散发着邪恶鬼气的黑影迅速长大，化成张牙舞爪的恶鬼，疾扑向云寄语。

　　“这一招没用！”云寄语一拳将扑来的恶鬼砸成烟雾。

　　活力戒指上的破邪法阵无声闪现。

　　形成光芒闪闪的法阵大网。

　　将烟雾包裹其内。

　　再一收。

　　地面道士打扮的山羊胡子就跟抽了筋似的惨嚎起来，身体扭曲如柴，眼耳口鼻，鲜血汩汩涌出来……更恐怖的是，一个浑身浴血的恶鬼凭空跳出来，张开血盆巨口，恶狠狠地噬向主人的咽喉。

　　不等山羊胡子作出反应，噬喉恶鬼又以利爪紧紧搂住主人。

　　轰地一声。

　　来了个让外人莫名其妙的自爆。

　　山羊胡子被自饲的恶鬼炸得尸首分离，一颗头颅死不瞑目地滚到门主脚下。

　　“为什么会这样？”门主看见自己平时最为倚重的智囊惨死当场，整个人惊呆了，若说施放恶鬼不生效也就罢了，为何会调转头反噬其主呢？云寄语手中的戒指，到底何等级别的护体宝物？

　　“诅咒无效！”云寄语欢喜地亲了食指上的戒指一下。

　　当初林东说给活力戒指加上破邪法阵。

　　她可没想到会有如此神效。

　　一个诅咒。

　　自己安然无恙。

　　敌人反受恶鬼反噬，一命呜呼，这个破邪法阵真是太给力了！

　　“杀了你们！”门主怒急攻心，他奈何不了拥有黄金羽翼的云寄语，满腔怒火无从发泄，一转脸看见静静看着这边的云悠悠、千郡和叶倩如，顿时感觉找到了突破口。

　　他挥动巨拳势如奔雷地疾冲过来。

　　打不了会飞的。

　　难道我还打不了你们这些只能站在地面上的弱渣？

　　等我把你们劫为人质，一个个虐杀当场，不怕云寄语你不重新降回地面束手就擒！

　　“哎？冲我们来？”叶倩如高兴了，她本来就不想做个吃瓜观众，只是云寄语打得正在兴头，她不好意思出手抢怪罢了！现在看见门主冲过来，她马上乐了，你这不是老寿星上吊嫌命长吗？既然你想自虐，那咱还跟你客气什么？

　　“太慢！”千郡哼了一声。

　　手掌穿过门主的双拳，直接按在黄金面具上。

　　黄金面具粉碎，勉强抗住云寄语攻击的它，在认真作战的千郡面前，简直脆弱如一面镜子。

　　轰隆！

　　门主身体炮弹般砸在地面上。

　　千郡第二招又至，她伸手往地面一抓，就像抓小鸡似的，直接将门主拎起，再往后重重地甩出去。叶倩如跟她配合默契，一看门主飞来，立即旋身，飞起一脚，将门主重新扫回去。

　　门主还在半空。

　　千郡同时转身一脚将他扫向天空。

　　云寄语兴奋得身体每个细胞都在歌唱，原来打架还能这样玩，实在是太赞了……她等门主冲上半空，在即将坠落的瞬间，展翼冲上去，双拳合抱成锤，迎头一记爆杀，重新将门主脆生生地砸回地面。可惜她没跟千郡和叶倩如仔细配合过，砸回去的力量过大，角度稍微歪了那么一点儿。

　　于是，连遭打击在半空中飞来飞去的门主终于成功着陆，头脸深深地砸入地面的泥坑之内。

　　“……”在场的人看了，全体倒吸一口凉气。

　　别说敌人。

　　就是银漱观主和浅缘庵主她们看了，也感到不可思议之极。

　　她们知道千郡和叶倩如很强大，但真心不知道，进入战斗状态的她们会恐怖到这等程度。

　　刚才的门主凶悍极了，就连云寄语也不得不飞到半空，避开正面角力，哪想到在千郡和叶倩如的手中，他连一招都接不住。

　　全场唯有微笑着静看过程的云悠悠一个人知道真相。

　　这哪是千郡和叶倩如她们的最大战力。

　　差远了。

　　除了头顶那条即将陨落的妖龙，整个五鼎神龙仙门应该没有什么值得千郡和叶倩如全力出手了。

　　望天洞顶的千米高空。

　　正在以内丹疯狂吸收吞吐天地之气的妖龙，忽然发现面前多了一个小小的人儿。

　　一个貌似普通人的年轻人。

　　咦？

　　气息完全隐没吗？

　　“你才是真正的门主？”妖龙猜测地问，它觉得自己说不定弄错对象了，真正的门主是这个年轻人，至于刚才的那个家伙，说不定是个冒牌货。

　　“不是。”林东摇头又摆手：“我只是想跟你说声抱歉。”

　　“抱歉？”妖龙微愕。

　　“对。”林东一本正经地点了点头：“因为等下我会将你打成渣渣！”


第814章 别急，好戏才刚刚开始

　　妖龙瞪着两只大眼睛，表情相当的错愕。

　　“狂妄的年轻人我看过很多，胆敢这样跟我说话的，你还真是第一个。”妖龙将内丹呼地吸回腹中，两条龙须微微摇动：“既然你要找死，那我就吃了你！”

　　“那我就让你吃个痛快吧！”

　　林东一指。

　　冰火剑翼左右展开。

　　自半空中切割开冰火两个世界。

　　同时，随着林东的指引，一柄烈焰形成的巨剑高速向妖龙的头颅斩去。

　　“雕虫小技。”妖龙一看火剑不过十米，当场嗤之以鼻，嘴巴里喷吐出幽绿色的高热龙息，瞬间将火剑击溃。

　　“再来！”林东凝聚的另一把冰剑又高速射到面前。

　　“碎！”妖龙依然轻松应对。

　　空中的交战。

　　吸引了地面的众人。

　　早在妖龙钻出望天洞的时候，叱石老祖以及紫竹仙翁等人就发现了它的存在。

　　他们看见体形如此庞大又气势威压如狱的妖龙，一个个心神震慑，不敢轻举妄动，幸好林东早早交待过，妖龙解封后归他解决，否则说不定会有人心神失守惊惶逃亡。

　　妖龙出世，正当各人心神惶惶不知所措时，林东出现了。

　　随着他双手指引。

　　一柄柄冰火之剑箭矢般斩向妖龙。

　　诸仙门的弟子顿时欢声雷动，至尊师叔祖果然厉害，非但可以御剑飞行，还能牵引冰火，大战妖龙。

　　“呼，我早就说过嘛，至尊大师兄肯定不会袖手旁观的，妖龙一旦自封印逃出，他必定出手，亲斩妖龙，恢复天地正气……”叱石老祖脸上很快恢复了高人风范，直接点评起林东的冰火之剑：“至尊大师兄战法神绝，举世无双，冰火两者相逆，却在他手中化为斩妖利器，指指点点，千变万化，妙极！妙极！”

　　“真不愧是至尊师叔啊！”苍茫彻底服了。

　　如此绝妙神威之剑。

　　若是换成自己，恐怕就连其中任意一剑都接不住吧！

　　地面上的仙门弟子看得目瞪口呆，尤其是看见林东凝聚的冰火之剑越来越大，由十米渐渐增至二十米，又由二十米增至三十米，直打得妖龙应接不暇……他们有的人激动得流出了热泪，有的人则握紧拳头，恨不能替林东多出一份力气，立即战胜妖龙。

　　“呼！”妖龙似乎腻味了，它喷出一口巨大的幽绿龙息，灭尽林东轰来的冰火之剑，摇着大脑袋：“玩得差不多了，小子，你还有别的招数吗？没有的话，就变成我的腹中点心吧！”

　　它张开巨口。

　　猛地一吸。

　　无数狂风瞬间诞生，形成上千米的气旋转向妖龙之口。

　　地面上的树木连根拔起，飞沙走石，就连天空的乌云也被气旋席卷成流，奔流不绝地钻进妖龙的嘴巴。

　　观战众人虽然相隔有数千米之遥，身形却被这样鲸吞之势牵引，若非叱石老祖等人极力救援，一些功力弱小的弟子说不定已经被吸到半空，大有落入龙口沦为点心的可能。

　　“这样下去不是办法，我们得往后撤退一点！”紫竹仙翁大声嚷嚷起来，指挥尚有余力的长老带人离开交战余波扩散的范围。

　　“看！”北瞑忽然发出一声欢呼。

　　只见一柄超过百米的冰剑。

　　凭空出现。

　　直接捅在妖龙嘴巴上。

　　无穷引力的气旋，瞬间消停下来，万物重新回归大地，只见树木石块如雨，噼里啪啦地往下掉。

　　妖龙被冰剑撞飞了几百米才好不容易稳住身形，完全被激怒的它，一头撞开冰剑，愤怒地仰天长啸。龙吟震动山河，龙威让地面百兽为之颤栗，不仅普通野兽，就连一些仙门弟子精心饲养的灵兽亦吓得心肝胆裂，一只只倒地抽搐，悲鸣不止。

　　“小子，你彻底惹怒我了！我要让你知道，什么才叫做真正的力量！”

　　妖龙吐出内丹。

　　将之悬浮在头顶之上。

　　龙眸闪动阵阵红光，天空印映其光，如鲜血弥漫扩散，侵袭污染了整一片苍穹。

　　一条百米之巨的血光妖龙自内丹里面钻出来。

　　接着又是一条。

　　小小的球形内丹里面似乎蕴藏着无穷的鲜血能量，半透明的血光妖龙影像，一条接一条地钻出来，不一会已达十数条之多。

　　“拼数量？”林东乐了：“不要说我欺负你，我决定给你一个机会！”

　　他的双手往后一张。

　　无数把冰火之剑罗列在背后的天空。

　　密密麻麻，多不胜数，它们由小到大，层层排列，最少的十米，数层之后已达百米。

　　至于数量嘛，仅是百米之巨的冰火之剑就已经达到百数，再加上其它各层，总数不下一千。

　　“不管你能祭起多少把剑，都将是死路一条！”妖龙仰首衔住内丹，呼出一片鲜血光芒，如倒悬瀑布般直冲天际，等血光喷尽，妖龙将明显缩小的内丹吞入腹中，将身形一窜，整个投入血光之中。

　　以妖龙为原形。

　　血光慢慢凝聚出一条首尾超过五百米的火焰巨龙。

　　它的身躯上血雨蒸腾，紫色闪电环体而爆，双眼燃烧如炽，所视之处，两条火焰柱将地面木石焚化为飞灰。

　　地面观战的众人情不自禁地跪下了。

　　龙威如狱。

　　即使明知它是妖龙。

　　可这真身威能一旦爆发，诸仙门无人心志可以与之抗衡。

　　“吼！”火焰巨龙带着十几条半透明的血光妖龙影像，全体张开狰狞巨口，向林东怒噬过去。

　　林东潜隐无踪。

　　他身后有一处数百米高的山岭，忽然，就像被人咬了一口的月饼那般，山腰处无声地消失了一个巨口。当叱石老祖他们看见如此攻击之威，无人不吓得头发倒竖，颤栗难禁。这根本就不是人力可以抗御的存在，仅仅是隔空一噬，就能毁天灭地，如此妖物，真无法想像何人可以阻止！

　　嗷……

　　就在叱石老祖等人心寒丧胆之际。

　　天穹之顶，一声淳厚清净绵长如练的龙吟传了出来，刹那响彻天地。

　　诸仙门弟子听了，感觉有种暖融融奇妙得让人无法言喻的能量，灌顶而下，轻易就驱散了妖龙火焰化身带来的威压和恐惧，让人们心底自动萌生出一种稳如泰山的安全感。

　　阵阵战意亦随之源泉汩出，重归各人身躯。

　　一条金色巨龙自浓云深处钻出。

　　慢慢悠悠。

　　姿势优美之极。

　　地面上观战的人们发现膝盖又能动了，一个个欢蹦起来，振拳呐喊，为了神龙天降而高呼。

　　对啊！

　　咱们还有神龙呢！

　　至尊师叔祖可是骑龙而来的，他与妖龙开战，又怎么可能少得了神龙助阵呢！

　　火焰巨龙愤怒无比地冲向天空慢慢游动的金色巨龙。

　　一记撞击。

　　将金色巨龙冲开千米。

　　可惜不等火焰巨龙撞击第二下，金色巨龙忽然加速百倍，张口，闪电般衔咬住火焰巨龙的头颈侧，极速往地面按砸而下。

　　轰隆！

　　整个大地爆发了一场天崩地裂的冲击波。

　　被火焰巨龙砸中的山岗瞬间夷为平地，金色巨龙冲出爆炸圈，直竖着冲向天际。

　　与它相逆而行的。

　　是无数飞剑。

　　十米。

　　数十米。

　　百米甚至数百米的冰火之剑，雨点般落下，轰隆隆地扎在火焰巨龙身上。

　　剑雨之下，护体的半透明状血光妖龙支撑不住，一条条破碎消失，化为乌有，就连那火焰巨龙的本体，亦受创处处，疼痛哀嚎不止。

　　“你永远杀不了我！我是不死之身！”身体创伤不下百处的火焰巨龙态度依然嚣张，它的龙睛怒火腾腾，龙须摇曳之间甩出道道紫电：“如果这是你最后的底牌，那么，本尊可以宣布战斗结束了！我不仅要吃了你，我要连你的龙，一起吃掉！”

　　“快来吃我吧！”林东当然知道对方的底气是什么：“你以为依靠天龙之血幻化个天龙真身就可以吃我？谁给你这样的自信？别说你不是天龙，你就是天龙，今天也得跪！”

　　他哈哈大笑。

　　手中擎举起血魂印。

　　自千米高空极速俯冲而下。

　　火焰巨龙正在作一种奇特的褪变，由火焰巨龙渐渐转化成一条紫黑色的千米巨龙……可惜一颗头颅刚刚转化完全，就看见林东举着血魂印当头砸下来，双目顿时露出一种不敢置信的惊恐之色。

　　叱石老祖等人又跪了。

　　血魂印一出。

　　山河俱震。

　　就连山洞里的云寄语她们，也无法保持站立，幸有云悠悠以念力相助，又属于林东同盟，并没有在血魂印的敌对的威压之下，方勉强站稳身形。

　　轰！

　　天崩地裂的震动又一次爆发。

　　紫黑色的巨龙头颅以及火焰巨龙的半身，在血魂印一砸而碎。

　　恢复了原形的它，惨嚎着，自半空中流星陨落，重重地砸入望天洞，再砸入此前逃脱的无尽深渊里。

　　林东收起印。

　　冰火之翼微微一合。

　　瞬间落回到云寄语她们的面前。

　　他冲着目瞪口呆的大师姐她们微微一笑：“不好意思，刚才发力过猛了，本来应该刚好砸在你们面前的！不要紧，我马上将它抓出来！”

　　林东伸手。

　　在深渊前虚空那么一抓。

　　遍体伤创皮开肉绽口鼻喷血不止的妖龙被他强行抽拉上来了，无力挣扎的它发出一阵惨不忍闻的悲鸣……

　　“呃！”云寄语她们真不知此时此刻该说些什么才好。

　　这样的战斗。

　　这种级别的战斗。

　　她们别说没有看过，就是幻想都幻想不出来。

　　“别急，好戏才刚刚开始！我的意思是，这家伙不过是一条假货，真正的妖龙，还没开打呢！”林东将妖龙随手一扔，冲着还在发呆的云寄语挥挥手：“它交给你们了，我过去跟金袍长老以及真正的妖龙前辈打个招呼！”

　　此时。

　　在封印之地。

　　在五鼎最中间的位置。

　　有条不足两米长的细小金龙游出来。

　　优雅无比地挣断身上数道已经黯淡无光的束缚光带，再吐出个血泡，一个盘旋，轻盈地没入金袍长老的额头。

　　它。

　　才是真真正正的封印之龙，远古之孽。


第815章 和平共处？

　　五鼎中心。

　　金袍长老深深地吸着气，竭力平息着体内汹涌澎湃的远古龙力。

　　林东很有耐心地等着。

　　直到金袍长老停止。

　　转脸看过来。

　　林东才满脸微笑地点头：“久闻金袍长老大名，今日一见，果然了得，名不虚传。”

　　“年轻人，你更是惊世卓绝！”金袍长老摇摇头，他抬起双手，感应一下获得远古力龙的前后变化，然后凝重地看向林东：“我从来没有想过世间还有一个如此强大的对手！假如你没有等待神龙解封，直接杀上山门，恐怕整个五鼎神龙仙门早已灭绝！”

　　“杀光你们的确不难。”林东同意。

　　“好险，如果我没有布局，以一条千年妖蛟瞒过你，恐怕真正的神龙出世亦会被你阻止。”金袍长老越想越觉得危险。

　　“我不会阻止解封。”林东耸了耸肩膀：“因为我要的是彻底消除隐患的结果。”

　　“你觉得我们战斗起来会如何？”金袍长老反问。

　　“天崩地裂？”林东笑了。

　　“对。”金袍长老点头：“我们的战斗会摧毁整一片大地，以致生灵涂炭。这样子，真的没有问题吗？在我的认知中的你，应该会很在意凡人的生死以及社会秩序的正常运行吧？”

　　“我会尽量控制在一个很小的范围。”林东表示自己会注意这一点，尽量不让这种结果发生。

　　“你身边有很多追随者，他们必定波及在内。”金袍长老提示道。

　　“老实说，他们我真不在乎。”林东摇头。

　　“你身边的几个小姑娘呢？”金袍长老微微思索，然后得出一个结论道：“除了那个不声不响有点让人看不透的小姑娘之外，别的小姑娘恐怕不够我一指头捻杀！年轻人，我们为什么一定要开战呢？神龙深受封印之苦，只需我及少许门人以生命供奉，除此之外，神龙再不会伤害世间任意一人性命。难道我们不能和平相处吗？恩恩怨怨早随风而逝，前人种种，不过是过眼云烟，我们后辈真有必要背负那么沉重的历史使命吗？”

　　“历史使命什么的我不懂，我只知道一点，师命如此，我空手而归拿什么交差？”林东拒绝接受和平谈判。

　　“千年妖蛟，你灭了它，足够回复师门。”金袍长老提出用此前打残的千年妖蛟代替。

　　“妖蛟跟龙不一样。”林东依旧摇头。

　　“在千年妖蛟体内有天龙之血。”金袍长老很耐心地解释。

　　“你如果有信心打赢我的话，说话的口气，肯定不会如此迎合我的需求。”林东笑了：“你在等什么？等待以身体融合龙力，转化龙躯，恢复巅峰状态吗？”

　　“年轻人，即使神龙处于虚弱状态，你也没有把握获胜，否则，你又如何会如此的小心谨慎？”金袍长老当然明白对方的顾忌是什么，战力双方彼此接近是一，对方带有数位貌美道侣不愿轻易折损是二，借势压迫自己获得更多的好处是三。

　　“赢我肯定能赢，不能赢我来这里干嘛？”林东微笑，脸上自信十足。

　　“你获许能赢，除了神龙重归封印，你在此战不仅一无所获，还将损失惨重，你真的愿意做这等愚举？年轻人，我们何不和平共处？你有条件尽管说出来，神龙愿意给予你一定的补偿，以表诚意。”金袍长老愿意和平共处。

　　“我们打上一架吧！”林东开出了条件：“你赢，和平共处；平手，你们的神龙重新回归封印。”

　　“那么，开战前，我劝你把那边的道侣支得远一些。”金袍长老当然知道，一招不发，是不可能让这个年轻人息事宁人的。

　　不过。

　　他有把握。

　　那怕拼尽全力也要抵住对方的飞剑攻击。

　　等这个年轻人力竭，自然就会接受自己的和平建议。

　　至于以后嘛，百年之内，金袍长老不想生事，转化龙躯虽然不难，恢复巅峰力量却需要一段时间……在没有足够把握之前，他不愿跟这个年轻人正式宣战。

　　通过千年妖蛟的战斗，金袍长老已经充分了解到对方的实力。

　　这是一个拥有千年妖蛟十倍力量以上的绝世天才。

　　法宝无数。

　　真正的底牌远远没有拿出来，就轻易把千年妖蛟虐得求生不得求死不能。

　　更重要的是他来自一个不出世的隐派大派，其实门人数量不一定很多，可是对上了绝不讨好。

　　“谢谢你的提醒！”林东忽然诚心诚意地道谢：“我真没想到，你会那么关注她们的安危。虽然她们不全是我的道侣，不过我还真不想她们被你一指捻杀在跟前。”

　　“咦？”金袍长老听林东这样的回答，神色微微一变。

　　他瞬间消失。

　　闪电般出现在山洞深渊之前。

　　一指头，按在吐血不止的千年妖蛟脑门上。

　　千年妖蛟头颅，“轰”的一声爆开，散发成漫天飞舞的血肉碎块。

　　金袍长老双手往胸前收拢。

　　无穷的妖蛟血液。

　　汇聚成球。

　　悬浮在金袍长老的面前，龙血翻腾如沸。

　　“不对！”金袍长老此时神情完全变了一个样，焦急，惊愕，仿佛发现了世间最不可思议的事情。

　　他身形高速转了一圈，手指激射出数以百计的光芒，每一道堪比集束激光，精准无误地印在山洞每一个人的额头，就连云悠悠和云寄语她们也不例外。

　　嘭嘭嘭嘭嘭……

　　所有人的头颅爆了个粉碎，尸体噼里啪啦的瘫倒在地上。

　　金袍长老看了非但没有半点欢喜，反而惊怒交加，他双手极速凝聚出龙首形能量光柱，胡乱地砸向山洞任何一个角落。威能无双的龙首光柱轻易毁灭了它们能够触及的任何东西，一瞬间，整个山洞就变成了千疮百孔的破烂山丘。金袍长老再挥手一扫，破碎的山丘化作无数碎石，形成一片陨石雨，挟带着毁灭天地的龙力风暴，席卷向远方的天际。

　　烟尘散尽。

　　金袍长老发现林东好整以暇地站在自己面前。

　　脸上还保持着彬彬有礼的微笑，跟疯狂发泄后极力平静的金袍长老恰恰相反。

　　“不好意思，刚才我失态了。”金袍长老深深地吸了一口气，忽然向林东开口道歉：“我犯了一个错误，啊不对，准确来说，我接连犯了两个错误。”

　　“没关系。”林东摇头，微笑依故：“如果是我，发现自己中计了，落入了对手的陷阱，说不定会比你刚才更加的冲动！再说了，那不全是你的错，你不是刚刚开始融合你们的神龙之力吗，稍微有点不适应是正常的！本来我以为你会还要过一段时间才能发现破绽的，没想到你的反应那么快。所以说，你其实很不错了，完全没有必要感到自责！”

　　“你能告诉我这是一个什么地方吗？”金袍长老又深吸了一口气，问。

　　“镜子世界。”林东描述道：“呃，或许这样形容不太准确，不过你可以想像它是一个幻像制造的小世界。”

　　“我是什么时候中计的？”金袍长老想不明白这一点。

　　“自一开始整个山洞就跟镜子世界结合在一起，它没有起作用，是因为真正的妖龙没有出世。我跟千年妖蛟打得不可开交，不是想秀，而是想给你一个安心助妖龙解封的时机，否则我一招就可以杀了它。万幸，我笨拙的演技并没有搞砸这件事，当然在这里面，也有你自以为所有人都被你玩弄于掌股之间的得意心理的误导因素，你急于为妖龙解封，正好落入了我的设计之中。换句话说，我的成功不在于我有多聪明，也不在于你有多粗心，而是你原本的实力远远不足看破我构建出来的这个跟现实一模一样的镜子世界。”

　　“原来如此。”金袍长老懂了，脸色阵阵变幻，最后自控力超强的恢复平静，微微沉吟，提出一个疑问：“那是否杀了你才能破开这个镜子世界呢？”

　　“破开镜子世界有点难。”林东摇头：“理论上杀了我还不行，除非你再把制造镜子世界的法宝摧毁。”

　　“喂，谁是法宝啊？”木偶妹妹听了很生气：“本来还想出手帮你揍那条老泥鳅的，走了！”

　　“你等会再出来不行吗？我好不容易才装一回哔！”林东仰天长叹。

　　这年头。

　　做什么都不容易。

　　本想在金袍长老面前好好装一把，哪想还没有爽完，就有人跑出来拆台了……木偶妹妹不给面子，林东又转向一处虚空：“你一定支持我的对不对？”

　　凌霄美人无声地现身出来，满脸的嫌弃：“你简直在浪费我的时间，你知道我的时间有多宝贵吗？刚才妖龙没有融入这家伙的身体还能跑，现在你不动手，跟他聊个屁啊！直接揍他，不要给他任何的机会！上次你跟那个紫发男打，差点被对方用远古龙咒弄死你忘了？龙这种生物很麻烦的，不是自己养的，用最快的速度弄死才是对的，你要再哆嗦我也要走了！”

　　“聊个天而已，我又没做犯法的事。”林东无奈地摊了摊手：“对不起了哥们，本来想跟你再聊五块钱的，现在管家婆管得严，只能聊到这里了！”

　　听到林东吐槽自己是管家婆。

　　凌霄美人表情依然很酷，小鼻子哼哼，心情却莫名好了起来。

　　金袍长老发现周围的环境一变，整个世界莫名其妙地变成了一个诡异到了极点的虚空世界，极其遥远的方向似有一座数千米的高塔耸立，另外又有一幅半卷起来完全不知道有多大的画卷……

　　“已经帮你转到虚无世界了！”木偶妹妹浮现出来，摊大手板伸向林东：“一颗幻神宝石，否则我说不好会一不小心把他弄出去喔。”

　　“对老板的态度好一点。”林东忽然想起自己是个拥有数千颗幻神宝石的大财主，顿时抖了起来：“你一个打工仔这么拽！”

　　“我劝你对打工仔好一点，这年头辞职自己创业的打工仔不是一个两个了。”木偶妹妹威胁道。

　　“好好好，你是打工仔你最牛行了吧！”林东还真怕它自己撒手不干。

　　金袍长老一看，有破绽。

　　正欲藉此良机动手。

　　一股凛冽的力量于身边左侧诞生，满天闪电狂舞，青龙降世！

　　轰！

　　更快作出攻击的却是主杀戮破邪的白虎圣兽。

　　焚尽万物的朱雀一声清鸣，于虚无世界的亢极之处俯冲而下。

　　金袍长老想反击，不觉浑身冰结，一只无法想像的龙首巨龟以不可抗御之势冲顶上来，与朱雀、白虎、青龙三圣者形成默契如一的夹击……

　　星阵凝聚。

　　一个千米之高的银色巨人轰然耸立起来，巨掌遮天！


第816章 你长得太丑了！

　　毁天灭地的攻击过后。

　　金袍长老尚未转化的凡体化为齑粉，灵魂瞬灭。

　　血光之中，一条首尾超过两千米的赤色蛟龙被迫破体而出，仰首发出一阵惨不忍闻的悲鸣声。

　　假如没有处于最虚弱的状态中……假如没有第一时间离开封印之地……假如没有着急地融入后人舍生供奉的身体里……

　　结果，绝对不会像现在这般无可挽回！

　　大错已成。

　　一切悔之晚矣。

　　赤色蛟龙躯体千疮百孔，遍体找不到一处完好的地方。

　　而且本次打击最严重的伤创还不是来自于身体，而是本来就虚弱不堪的龙魂。

　　“我……愿奉……你……为主，只要你……能饶恕……小蛟一命……”赤色蛟龙为求活命，不息舍身为奴，甘奉林东为主。

　　“真哒？”林东的表情相当惊喜。

　　“小、小蛟……愿以龙魂……誓约。”赤色蛟龙以自己的龙魂起了一个誓言。

　　林东听了。

　　举手。

　　所有的攻击立时停止。

　　四圣兽回归本位，银色巨人静立不动。

　　赤色蛟龙将身体卷曲起来，然后最大诚意地放弃了本尊，直接将龙魂凝聚的真龙之躯游离出来。

　　一条首尾不足两米的金色小龙艰难地自赤色蛟龙张开的嘴巴里飘出来，它衔着一颗乒乓球大的金色内丹，带着无比的敬畏和感恩，努力地向林东游去。

　　林东却带点谨慎地看着它的接近。

　　左手拿着血魂印。

　　右手。

　　则在虚空之中缓缓地画着复杂奇奥的龙魂契约。

　　只要还没有完成契约，林东就绝对不信任一条活了不知多少千年的老蛟龙。

　　金色小龙没有任何的反抗，或许是之前的打击让它意识到了自己和林东两者之间的巨大差距。

　　龙魂契约法阵生成。

　　金色小龙。

　　自空中绕了一圈。

　　似乎有点留恋以前不受束缚的自由生活，眼神带点感伤的黯然。

　　最后终敌不过眼前的残酷局势，一头冲进龙魂契约里，一副已经整个放弃治疗彻底认命的可怜小模样。

　　“好！”林东高兴得大声叫好。

　　这个叫好刚刚发出。

　　变故已生。

　　金色小龙诡异地通过了龙魂契约法阵，完全不受任何阻隔地穿行而过，然后以迅雷不及掩耳之势，冲向林东的额头，瞬间闯进了他的识海。在林东灵魂错愕之际，金色小龙身体散发出千万道光芒，疯狂地抢占着识海里面的空间。

　　光芒所及之处，皆在它的掌控之下。

　　“啊不对呀，你怎么不受契约法阵的限制？”林东一副懵逼的表情。

　　“你猜猜？”金色小龙唇角似乎浮生了一丝狡黠，眼睛里闪动的光芒特别的得意。

　　“该不会你原来就契约了主人吧？”林东恍然大悟地反应过来，只有原来有契约在身，才能避开这种不可抗御的龙魂契约。

　　“猜对了。”金色小龙点头。

　　“可我怎么没在你的额头上看见灵魂契印？”林东又有点弄不明白了。

　　“你再猜猜？”

　　“不可能……等等，有一种可能，你原来的主人，已经被你吞没，完全融为一体了……不会吧？”

　　“又猜对了。”

　　“你闯进我的识海想干什么？”

　　“你猜我想干嘛？”

　　“啊……你、你、你，你难道想跟你以前的主人一样，跟我融为一体？”

　　“你太聪明了！不过你不用害怕，你并不会消失，我们融合后，尽管以我为主体，可是你依然是不可缺失的一部分。我们合二为一后，在人身方面，更多以你为主，所以你不用担心你帅气的模样被我取代，哈哈！”

　　“完蛋了，我要完蛋了！”林东的灵魂抱头，一副快要疯了的模样。

　　在林东抓狂的时候。

　　金色小龙尽可能地散发出纯净龙力，让它弥漫向整个识海。

　　因为林东没有争夺经验，金色小龙侵入了识海大半空间，只剩下少量空间，受到林东灵魂能量的影响，仍然保持独立，不受任何龙力沾染。

　　尽管没能完成彻底的侵占和取代。

　　可是在必败的战局之中能够重新逆转，达到这等程度，金色小龙已经感到无比满足。

　　对方是一个无法战胜的对手。

　　只要再发出一波攻击。

　　自己就会飞灰烟灭。

　　偏偏。

　　在这等局势之下，自己想出最为绝妙的办法，在龙魂契约的掩饰之下，重新赢得了战局的优势。那怕最终依然无法大获全胜，留下那么一丝丝小遗憾，不过已经足够！因为本次谋划的最大胜果是人身，一具拥有无穷潜力的人身！

　　金色小龙渴望拥有一具人身很久很久了。

　　一直无法如愿。

　　想不到在最绝望的关头，忽然一切逢凶化吉，水到渠成，如愿以偿。

　　“来吧，过来跟我融为一体吧！我保证合二为一后，一切仍然以你之前的意愿行事，我会努力做一个乖乖的名门弟子，努力攀升无上天道的！不对，不是我，而是我们，准确来说，是我们的共同体！”金色小龙缓缓地迫向林东不知所措的灵魂：“这里是识海，尚在契约之中的你无法获得外界力量的任何帮助，只有你与我的对决，所以挣扎无用！”

　　“我不要死啊！”林东的灵魂还在大呼小叫。

　　“你从来没有遇过这种情况吗？哈哈！”金色小龙笑得很开心，要不是一个深受师门庇护从来没有遇过灵魂危机的新手，那么这个计策还不一定能够实现。

　　“滚开！”林东的灵魂总算反应过来了，但他似乎完全不懂得灵魂作战。

　　“乖乖的跟我融为一体吧，来吧，不会有任何痛苦的！融合了我，你的身体会拥有更加强大的力量！啊，我又说错了，应该是咱们，我们的共同体会拥有更加强大的力量！你有潜力，我有力量，两者融合一体，简直是世间最完美的组合！”金色小龙将林东的灵魂牢牢地缠绕住。

　　它张开龙口。

　　越变越大。

　　最后，幻化作一条接近二十米长的金色巨龙。

　　在它缓缓合拢嘴巴，就要将林东灵魂吞入腹中之际，忽然有个人叹了一口气：“你们的表演让我叹为观止，什么时候我才能达到你们这样的水平呢！”

　　识海里的世界轰地破碎。

　　如打碎的镜子。

　　金色巨龙发现自己根本就没有闯进林东的识海，一切，不过是木偶姐妹制造出来的幻像。

　　站在金色巨龙跟它一路配合的，是凌霄美人这个就是影帝来了也得跪的超级戏神，她饰演的林东比真正的林东要入戏一百倍。

　　林东站在旁边看了，心里又是羡慕又是佩服。

　　原来自己能演得这么好！

　　原来别人能把自己诠释得那么细腻，那么的有内涵！

　　真是太赞了……林东感慨之余又不得不给凌霄美人点上三十二个赞！

　　“小意思！”凌霄美人得意地挑了挑眉头，你当跟你这十年是白过的啊？更何况你小子还有什么秘密是本美人不清楚的？你有几条毛我都一清二楚了好不好！

　　“骗人谁不会！”木偶妹妹不屑一顾，对于骗人这种与生俱来天生就会的东西，它从来不觉得是个事。

　　“好吧！”林东能说什么呢？这是人家的天赋技能！

　　金色巨龙嗖地缩小，箭矢般射向林东。

　　在整个虚无世界。

　　唯一可以作为突破口的目标就是林东这个人类。

　　没有人有任何的动作，重新缩小，闪电般疾射向林东额头的金色小龙知道自己这样做很冒险，不过它没有第二个选择了。

　　在触及林东额头的刹那。

　　金色小龙发现自己突破进识海的瞬间，有一道自诞生以来就没有感受过如此威严凛冽的剑气一闪而过。

　　“老天爷！原来他天生就是咱们龙的克星！”

　　金色小龙这个意念刚刚涌出来，就发现自己的头颅已经被剑气斩落。

　　彻底完了！

　　自己永远不可能打败一个这样的敌人！

　　任何的阴谋诡计，在这一道剑气面前都是笑话！

　　斩落的龙首忽然吐出金灿灿的内丹，将灵魂完全寄存里面，然后不顾一切地疯狂逃亡。

　　它不知道该往什么地方逃，也不知道该逃多久时间……内丹里的龙魂只有一个念头，逃！逃得越远越好！

　　“封！”

　　林东双手高举。

　　银色巨人以及四象齐齐呼应。

　　一个浩瀚无比的星河，缓缓地旋转着。

　　内丹无论怎么飞，也逃不出吸附万物的运转星河。

　　待星核凝结。

　　原来还有能量微波的龙魂忽然一下子沉寂下来，仿佛陷入了无尽的永眠。

　　“死了？”凌霄美人皱了皱眉头：“别上当啊，龙没那么容易死的，你一放手它保证又会跑出来！”

　　“无论是真死还是假灭，我都会将它永远封印起来！”林东虽然很想收获那枚金灿灿的内丹，可是放虎归山的事他百分百不会做。人家表面佯装的金色小龙，事实上活了不知多少个千年的老妖怪，谁要把它当成傻瓜，那才傻到家了呢！

　　金色小龙为什么要变得这么小？

　　还不是想装可爱，通过最外表的感观影响对手的判断！

　　最后，完全放弃好不容易不知花了多少时间才修炼出来的真龙躯体，附在一颗内丹上逃跑，那是为什么？

　　极可能就是故意示弱于人。

　　让对手以为它真的已经山穷水尽，绝对不可能翻盘了，从而作出错误的判断，以保留下一线生机。要是有谁真的贪图那一颗精纯内丹，将它自星核里拿出来，那正中它的心意。

　　目前，它或许没有什么异动。

　　但在未来某一个有机可乘的特殊时机，它必定破壳而出，远遁万里，逃之夭夭。

　　“虽然跟上次那条妖王级别的极恶妖龙没法比，不过这条赤血蛟龙能修炼到这等境界，也不简单了。”木偶妹妹对于金色小龙同样不太放心：“永封是对的，它绝对没死，一有机会它肯定会重新复活。”

　　“把它封印在虚无世界这里吧！”林东将星核里的封印点拿出来。

　　放在虚无世界。

　　将封印法阵幻化成一颗毫不起眼的小星星。

　　只有放在这个绝对控制的地方，他才有信心完全封印住对方。

　　倒是斩断的真龙龙首和龙躯，在对方彻底放弃的情况下，可以通过一系列的转化，为己所用。

　　“这家伙刚才如果迸出杀机就好了，无上魂印秒了它，我们会省事许多。”凌霄美人稍微有点儿遗憾，迫到这等地步了，对方还没有动手攻击林东的意思。刚才要是它恼羞成怒，爆发出漫天杀机，直取林东，那么出动的就不是守护剑气，而是无上魂印了。

　　无上魂印连妖王级别的恐怖妖龙都能轻易秒杀，赤色蛟龙只要一动杀念它就得死。

　　可惜这家伙极其谨慎。

　　逃过了一劫。

　　“无论谋划得多好，世事总是很难达到最完美的状态，能够顺顺利利，我已经很满足了。”林东将长达两千米的蛟龙之躯收入炼妖宝塔里，放置在落星居外的大庭院。

　　尽管已经将赤色蛟龙的本体打成了渣渣，可是它残存下来的部分还拥有巨大的能量。

　　别说赤色蛟龙了。

　　就是外面那条被赤色蛟龙用来误导世人的千年妖蛟，在林东眼中也是宝贝。

　　千年妖蛟的筋、骨、皮、血、牙、爪、角、睛、须以及鳞，统统有用，最重要的还是它的内丹里面，还蕴藏着少量纯净的天龙之血。

　　此物绝对是宝中之宝，仅次于身首断成两截的真龙残躯！

　　“打完收工，回去睡觉了！”凌霄美人打了个呵欠，一拍林东的肩膀：“记住，你又欠我一颗幻神宝石。”

　　“呃？”林东呆了，我没欠啊？我哪里欠你的幻神宝石了？

　　“也欠我一颗。”木偶妹妹转身就走。

　　“喂，你们这是抢劫！”

　　林东绝不会同意的，打个小小的赤色蛟龙就要收费两颗幻神宝石，你们想得美！除非你们再免费帮我干一百件事，否则免谈！

　　此时。

　　山洞的深渊上空。

　　悬浮着的千年妖蛟吐血残喘，好久才勉强恢复一点点。

　　它仰首看了看天空中缓缓游动的木形巨龙，又环视场中诸人。

　　门主那边的人它不屑一顾。

　　全是渣。

　　倒是云寄语这边的人，它有点儿摸不准底细。

　　云寄语和银漱观主她们它同样不放在眼内，就连千郡和叶倩如它都觉得问题不大。

　　唯一看不准的人。

　　是那个不声不响却一直站在战场前沿的文静小姑娘。

　　她好像很强，又好像只是护体法宝厉害，实力跟同伴相差不大……千年妖蛟知道自己时间必须抓紧，要是那个非常阴险满天发射冰火剑气的年轻人回来，自己就完蛋了。打定主意的它，朝云悠悠微微颌首：“小姑娘，你拥有无限潜力，吾愿奉你为主，签订以你为尊的龙魂契约！”

　　“不要！”云悠悠摇头拒绝，她说出了一句让千年妖蛟气得差点当场爆炸的话：“有条龙做宠物是不错，可是你长得太丑了！”

　　你长得太丑了……长得太丑了……太丑了……丑了……了！

　　一句话袅袅不绝。

　　让千年妖蛟为之吐血三大盆。

　　它敢发誓。

　　自己活了接近两千年，这辈子还是第一次被人作出如此巨大的羞辱！

　　这，这，这简直就是种族歧视！你们人类过分了！凭什么一定要用你们的审美观来看待龙？再说我长得威武霸气一点儿也不丑好不好！

　　“样子是有点丑，不过毕竟是龙。”云寄语说了句公道的说话。

　　“妖蛟不算是龙吧？”千郡一开口更让千年妖蛟差点没有晕死过去，喂，你不要歧视咱们妖蛟行不行？咱们也是龙族的一员，就是等级地位稍微低了那么一丁点，咱们妖蛟比起你们人类高级多了，你们别太过份啊！要是那个年轻人不回来了，你们统统都得死！


第817章 有性格，我喜欢！

　　虚无世界。

　　林东再一次把小满花婆婆给请出来。

　　“婆婆，我抓到了一条千年妖蛟，暂时不想把它弄死，偏偏又没办法整天看着它，您看看有没有办法？”林东想来想去，觉得把千年妖蛟的小命留下来，说不定会把直接弄死它的价值更高。

　　首先它有一点儿实力，在某些特殊情况下，可以派上用场。

　　比如以后再进入炼狱世界。

　　木形巨龙是灵龙。

　　不好大开杀戒，免得杀戮过多，污染了自身灵性，但千年妖蛟绝对没有问题，它本身就是杀戮为主的妖物。

　　林东自己的身份是学者，许多场合不宜出手，万一要装一个让所有人都为之折服的哔，怎么办？这个时候有个强力打手的重要性就出来了！最重要的一点，炼狱那个鬼地方很鸡肋，林东与其浪费大量的时间去折腾，还不如派一头千年妖蛟去那里兴风作浪！

　　再者，千年妖蛟这个假货跟赤色蛟龙有所不同，赤色蛟龙无论智慧还是境界都远远超越了千年妖蛟，可以说整个蔚蓝星球这边除了林东之外，无人是它的对手。

　　赤色蛟龙拥有极大的危害性，非除不可，否则林东难以安心前往修真界忙碌自己的事情。

　　而千年妖蛟要好多了。

　　就连主守护的木形巨龙也可以轻松压倒它。

　　只要有一条强大的缚龙链之类的法宝，自灵魂处牵住它，那么林东以后遇到一些普通人无法胜任的脏活，那可以扔给它去干。

　　这是一个暂时过渡用的计划。

　　留着千年妖蛟的小命，有备无患，多留一手准备。

　　等小可怜又或者别的战兽慢慢提升起来，有独当一面的实力了，千年妖蛟它自然就光荣下岗了。

　　“小林东，这么弱的妖蛟你拿它干嘛？简直浪费时间！你如果需要，婆婆给你一条万年古螭，用之能战，闲时吉祥护佑，一千份信仰之力你拿走！”

　　小满花婆婆一说。

　　林东马上摇头。

　　万年古螭？

　　咱连自己都快要养不活了，哪有闲功夫伺候这种老祖宗！

　　看见林东不接受自己的推荐，小满花婆婆叹了一口气：“你个小孩就是喜欢多想，婆婆哪能害你啊！低级的缚龙链全是破烂货，婆婆存那种垃圾法宝干嘛，倒是有几条上品的，你如果要，一条五千份信仰之力。要我说，你对龙族的理解实在太低了，区区一条千年妖蛟为难成这样，真让人看了难受……婆婆教你一招，龙虎太岳五行秘术里的御龙诀法，算是提前给你点醒了未来的路子，你给个三千信仰之力吧！”

　　“龙虎太岳五行秘术里面原有的诀法？”林东一听，心里想要，可是又觉得价格贵得让人牙痛。

　　“你自己悟也行。”小满花婆婆笑嘻嘻地看着林东。

　　“换。”林东一咬牙。

　　他知道。

　　自己悟不是不行。

　　偏偏时间这一点就是自己目前最缺乏的。

　　信仰之力自己有无数的多，修炼时间和参悟诀法却是一个漫长的过程。

　　“小林东，你自己悟，再修炼一百年你也不一定能悟出来，就算让你悟出来了，你也悟不彻底，婆婆这次给你一下点明了，不知省下你多少时间和气力。”小满花婆婆收了林东奉上的信仰之力，眉开眼笑地点了点头，她手指轻轻一点，一点星光飞入林东眉心。

　　林东刹那间洞悟到了许许多多的知识。

　　除了修炼诀法。

　　还有一份龙族的各种奇秘。

　　小满花婆婆每次跟林东交易，总会给他一丁点额外的小好处，以及吸引林东下次继续……

　　林东明知自己越跟小满花婆婆说话，越是跟她交易，上当受骗的可能性就越大，可是他实在无法拒绝对方布置的蜜糖陷阱。

　　不就是信仰之力吗？

　　我多得是，让婆婆她骗走一点没关系，算我这个后辈的孝敬得了！

　　“恭送婆婆！”林东掌握了御龙诀法后信心大增，现在别说一条千年妖蛟，就是满花婆婆拿出来的万年古螭他也有信心收服。最重要的是，这个御龙诀法属于自己修行功法的威能，跟自己的功力形成正比，即使到了极高境界它依然不会落后半分。

　　普通的术诀或者外门学来的法诀则不一定。

　　有可能到了一定境界。

　　一些渐渐跟不上自己修行层次的东西，须得直接扔掉，不然反成修炼中的累赘。

　　离开虚无世界。

　　重返山洞。

　　林东右手轻轻一引，以念力将五鼎神龙仙门标志性的门派信物，将这五个青铜大鼎凌空悬举，然后带着它们飞向山洞深渊，跟云悠悠她们会合。

　　“等下？这是怎么啦？”林东回来一看，发现千年妖蛟无力地趴在深渊的边缘处，不停地喘吐着鲜血，气息奄奄，不由大为惊愕：“刚才不是好端端的吗？我才离开一会儿，这家伙怎么忽然跌到濒死状态了？”

　　“我打的。”云悠悠很淡定地回了句。

　　通过千郡她们的解释。

　　事情很快弄清楚了。

　　千年妖蛟感应到林东气息消失了，好久没回来，于是想跑。

　　它要跑。

　　千郡和叶倩如当然不同意。

　　本来就想打上一架测试下自己的功力高低，你不跑我还要出手揍你呢，何况你要跑，正中下怀好不好！

　　一架打下来。

　　千郡和叶倩如根本奈何不了千年妖蛟。

　　毕竟人家是千年老妖怪，要不是身受重创的话，反秒也不是没可能。

　　她们阻止不了，那么轮到云悠悠妹子出手。云悠悠对于自己功力和千年妖蛟残存力量没有判断好，为了阻止千年妖蛟逃窜，云悠悠全力以赴，结果金色莲台再加上妙法天女一出，双重加持之下，千年妖蛟差点没有被云悠悠一拳爆头。

　　幸好云悠悠发现不对及时收手，没有跟往常战斗那样追加一拳。

　　否则。

　　等林东回来，千年妖蛟说不定已经凉了。

　　“哎，你还敢跑？”林东一听有点火大，没看见天上还有木形巨龙盯着吗？都被我打成渣了你还敢跑？

　　他冲上去一顿狂踹。

　　千年妖蛟没有死在云悠悠拳下，倒是差点死在林东的飞踹之下。

　　打了半天。

　　林东终于记起来自己原来的计划是要个得力打手，才勉强收住了脚，他余怒不息地瞪着千年妖蛟：“把你的内丹给我吐出来，立刻！马上！”

　　千年妖蛟动作稍慢一点，又被他一顿暴揍。

　　还好。

　　林东只是将内丹里的天龙之血抽取出来，并没有完全夺取千年妖蛟内丹的意图。

　　“你不杀它吗？”大师姐云寄语她们现在有点看出来了，林东似乎没有屠戮这条妖蛟的想法。

　　“假货，杀不杀无所谓，真的那条已经封印起来了。”

　　林东将自赤色蛟龙本体抽取出来的一团龙血。

　　以意念幻化成球。

　　龙血球悬浮在半空中。

　　林东双手如电，隔着虚空，在龙血球上画着极其玄奥的御龙法阵，一层又一层，密密麻麻，足有六层之多。

　　“听着，你现在呢，有两个选择。”林东冲着虚弱得就快要咽下最后一口气的千年妖蛟竖起两只手指：“一是选择吞了它，以后任我驱使，我让你生就生，要你死就死。第二呢，你也可以拒绝接受，不过我刚好缺一张龙皮做衣服，你自己看着办！”

　　“小蛟愿降，愿为奴仆。”千年妖蛟一听自己的老大已经跪了，哪里还有半点反抗的念头。

　　再说不降就死。

　　能活着，谁愿意死啊？

　　千年妖蛟深怕自己行动稍慢会让对方误会，赶紧一口将龙血球吞入腹中。

　　有赤色蛟龙的龙血辅助恢复，千年妖蛟伤势大为好转，尽管远远没有恢复正常状态，不过已经成功摆脱了此前濒临死亡的生命威胁。

　　在龙血恢复的同时。

　　御龙法阵的威能亦渗透到千年妖蛟身体的每一个细胞里面。

　　现在，只要林东愿意的话，仅仅一个念头，就可以让千年妖蛟整个身体崩溃，融成一摊血水。

　　“你最好放聪明一点，我实在不想在你的身上花太多的时间，没用就死，你记得这句话吧！”林东又在千年妖蛟的内丹上画了足足九层的御龙法阵，然后将它抛回给千年妖蛟。等千年妖蛟一吞入腹，立即运行法阵，将超过百米长度的千年妖蛟，缩小成一条首尾一米左右的细小妖蛟。

　　云寄语她们无语了。

　　如此法术，简直超出了她们的想像力。

　　至于重创晕厥刚刚苏醒的门主以及他那些早就吓破了胆子的帮手，更是不知如何应对眼前的变故才好。

　　“我们十八人乃神龙血仆，如今神龙有主，岂有不随之理，愿为神龙主宰座下驱使！”那十几个戏精老头子忽然全体跪倒在地，反正他们是龙仆，神龙降了，他们自然跟着投降。

　　“你们有什么用？”林东对于他们并不是很感兴趣。

　　“我们可以用五鼎进行神龙血饲。”

　　“这五个鼎我准备用来养蛇。”

　　“养蛇我们也擅长。”

　　林东沉吟良久。

　　有这十几个老头子帮忙，接下来很多跟鲜血有关的实验可以做，比如炼狱世界里吸血鬼的血能实验。这些家伙只认实力，完全没有什么道德可言，用他们等于废物利用，不用白不用！用完了，随手抹去也不费多少功夫，更不可惜，反正就是一群厕纸一样的老家伙。

　　十几个龙仆老头可以接受投降，门主以及他的帮凶却不可能。

　　林东有点阴险。

　　一指通道。

　　“这样，我也不杀你们，杀了你们那是脏了我的手。你们在这里杀出去，能冲出去，我就放你们一马，冲不出去嘛，不要怪别人，怪自己的运气不好吧！”

　　门主脑袋还晕乎乎的，他的手下以及盟友，倒是跑得一个比一个快。

　　嗖嗖嗖嗖嗖。

　　一个个的速度比箭矢还要快。

　　林东这边刚刚说完，他们已经冲出百米开外。

　　“我要跟你同归于尽！”五鼎神龙仙门的门主之前一直晕厥在地，刚刚苏醒过来，有点搞不清情况。最重要的是他的理智，已经被妖气侵蚀吞没，愤怒燃烧着他的心胸，疯狂的他干脆抛开一切，决意自爆。他张开双臂，摇摇晃晃地走过来，准备跟林东来个同归于尽。

　　“滚开！”不等林东出手，云寄语双翼振动，燕舞凌空，重脚堪比闪电，轰地一声，将门主踹进深渊之内。

　　跌落下去数秒。

　　深渊里面传来嘭的一声闷响。

　　有股血腥味随着气流，在深渊底下冲出来，令人作呕。

　　通道里。

　　叱石老祖、青花药仙以及紫竹仙翁正带着士气爆炸的诸仙门众强攻，天空中的木形巨龙，在他们的身上施加了一层金光，让他们的功力瞬间提升到巅峰状态，防护更是在原来的基础上增强了十倍，甚至百倍……

　　统一加了无敌BUFF的他们集体陷入了崇拜和兴奋的狂热状态。

　　现在就是让他们立即去死。

　　亦无人退缩半步。

　　“杀！杀！大家坚守，胜利必定属于我们！”赤蛟长老战得满身鲜血，势如疯虎地朝着外面潮水般涌进来的诸仙门众咆哮：“神龙已经出世，你们死定了！”

　　“白痴，你们的妖龙已经死了！”叱石老祖大声呐喊：“这些全是自甘堕落的妖人，杀了他们！一个不留！”

　　“无稽之谈！”赤蛟长老死守通道最后三关，完全不知道外面发生何事。

　　“你回头看看后面逃出来的人都是谁？”

　　此前关着的假囚牛长老。

　　忽然出现。

　　他一指后面意图悄悄混进人群然后寻机逃亡的门主属下：“他们全败了！看看吧，这就是你们干的好事，你们的自私葬送了大好形势，致使战局一败涂地，你们一系的人，就是五鼎神龙仙门的历史罪人！你们的内斗赢了，整个门派彻底毁在你们的手上了，你现在高兴了吧！”

　　赤蛟长老又惊又怒，他放弃苦苦支撑的战阵，冲向山洞的封印之地，想看看里面到底发生了什么事。

　　假囚牛长老紧随其后。

　　“不，不，不可能是这样的！”赤蛟长老看见林东等人正朝自己微笑挥手，顿时心中涌起一片绝望，他举掌向林东疯狂地轰过去：“我要杀了你！”

　　“满足你的幻想。”林东伸出一只手指。

　　在抵住赤蛟长老重掌的同时。

　　轻轻一勾。

　　赤蛟长老护体法宝炸碎，再一勾，他胸腔里跳动的心脏被一种无法言喻地能量强行抽取出来了。

　　“想用它控制我？我可以死，但绝不屈服！”赤蛟长老属于执拗得死不回头的类型，只要认定一件事，那么明知是错误，也会坚持到底。他自觉无法战胜对手，心里一横，双掌爆发风雷之音，生平最大力量凝聚于两手，然后缓缓抬起至左右耳侧。

　　面对着林东，满脸狰狞的赤蛟长老举起铁掌，恶狠狠地往中间的脑袋一砸。

　　啪！

　　头颅爆碎！

　　林东耸了耸肩膀：“有性格，我喜欢！”

　　他伸手往前无形地一抓，一团散发着乌光的魂体被他抽取出来。

　　往前轻轻投掷在赤蛟长老的身上，用此前制造假囚牛长老同样的方式，制造出一个假赤蛟长老的怨恨幻魂。

　　“这个术诀有点别扭！”云寄语对于前一秒还誓死不降宁愿自碎头颅的赤蛟长老，下一秒就变成了林东任意驱使的忠诚怨魂，心里总觉得这种术诀有一种让人说不出的怪异。

　　“普通人是不可能这样制造的，必须是他们这种撞破南墙不回头的偏执狂。”林东微微一笑，打个响指，假囚牛长老和假赤蛟长老瞬间改变了一个模样，变成了两个外表相近同样披着黑色斗篷眼眸幽深的黑衣人。若非亲眼所见，无人会相信此两人即是此前的囚牛、赤蛟所化。

　　“它们有什么用？”银漱观主忍不住好奇心，开口询问道。

　　“隐形在暗处打探消息，改头换面伪装敌人同伴，寻找杀心怨恨同源搜索敌人等等等等……”林东自然不会浪费气力制造无用的东东，囚牛和赤蛟两个人是条件实在太符合了才下手的。比如换成实力更强的门主，林东根本就不浪费这种时间。

　　“这仗终于打完了！”浅缘庵主松了一口气，她觉得要是再打下去，让林东再一次用各种不可思议的手法改变自己的认知，自己的脑袋说不定就不够用了。


第818章 献宝？赐宝！

　　凌晨一点。

　　五鼎神龙仙门以及其盟友全灭。

　　叱石老祖等人特意整好衣冠，一个个红光满面，士气如沸地进入山洞，大礼参拜林东这位至尊大师兄。

　　林东给他们勉励几句。

　　苍茫看见叱石老祖给自己使了个眼色，赶紧越众而出，将手中缴获的数件法宝直接呈奉到林东面前：“至尊师叔及几位师叔在上，弟子不力，此战仅仅缴获五件法宝，心中愧疚难禁，特意向至尊师叔请罪。”

　　北瞑和乘云门主一看这家伙抢了先，赶紧上前。

　　同样奉上缴获的法宝法器。

　　其实。

　　这些东西并非全是他们自敌人手中缴获，更多是门人合作夺取。

　　为了推举自己的门主，弟子们甘愿将缴获归入门主名下，希望能够进一步增加至尊师叔祖他老人家的认可。

　　云悠悠看惯了宝贝，对于这些破烂货完全不感兴趣。

　　千郡和叶倩如看了都暗暗好笑。

　　献宝？

　　给林东？

　　太搞笑了吧！

　　你们知不知道他随手炼一个东西就能比你们这些所谓的宝物强大一百倍啊？

　　林东倒是鼓励他们这样做，这不是贪图他们的缴获，而是一种自心底发出的供奉心意！这种供奉无疑是信仰之力的一种，而且还是比较纯净的一种。林东可以不要东西，但这份心意必须收下！

　　“你们干得不错，此战大获全胜，又何罪之有。”林东点头嘉许。他随手拈起乘云门主手中的一件拂尘，信手炼化一下，将它的品质提升至下品，又在法宝上面打个执掌印阵，作为独特标记，重新递回给乘云门主：“以后此物就是龙隐谷的门主执掌。”

　　“龙隐谷，自乘云以下，全体弟子叩谢至尊师叔赐宝！”

　　乘云门主狂喜。

　　带领龙隐谷门下弟子，齐齐叩足九个头，才在林东的虚抬下直起腰身，又双手高举过顶，方恭恭敬敬接过。

　　众人一看，拂尘流光如练，柄身有龙纹隐隐绕行，注目时龙纹似是铭印，停驻不动，但注目时稍一分神，它就会栩栩如生地自主游动，极其灵性。

　　拂尘尖尾更是莹光阵阵，一丝丝洁净灵力随风溢出。

　　灵气馥郁清香。

　　如兰若馨。

　　诸仙门看见乘云得此世间珍宝，心中禁不住生出无穷羡慕，尤其是直接的竞争对手苍茫和北瞑，更羡慕得简直没办法。

　　其实他们不知道。

　　林东压根不敢认真炼化。

　　因为他现在的功力境界提升得太高了，随手一炼，那怕没有足够的材料辅助，也能轻易将炼制的法宝提升至极限。林东炼制拂尘，一是拂尘是比较合适龙隐谷修习功法的法宝；二是拂尘品质有限，炼化会有提升，但品质不会超出太多。林东要是拿个更好的材料炼化，最后出来的成果肯定是个中品法宝，那个时候乘云门主想掌握它根本不可能。

　　倒是有可能反过来，若林东不在，中品灵识的法宝反过来支配乘云。

　　“此物为九鸣岐山门门主执掌！”

　　林东又在苍茫手中随意捡起一枚珠子，将之炼化至下品法宝，再赐予激动过度欢喜得不知所措的苍茫门主。

　　苍茫门主一开始还以为自己的竞争失败了，乘云门主获得了认可，哪想到真正的竞争，现在只不过才刚刚开始。同样模式的门主执掌秘宝信物，自己亦有赐与。

　　叱石老祖一看他又在发呆，差点没有气结：“大胆孽畜，在至尊大师兄面前如此无礼，老夫非杀了你不可！”

　　他一开口，苍茫马上反应过来，他心中又是一阵大悔，恨不得当场擂断自己胸前十八根肋骨。在至尊师叔面前留下如此印象，别的方面不说，仅仅定力方面肯定不受至尊师叔认可。他又悔又急，双膝一弯，急急俯跪在林东面前，双目流泪不止地哭泣：“求至尊师叔降罪，苍茫愚钝，神智为宝物所夺，一时间欢喜迷心，丑态百出，实不足承接至尊师叔赐下的门中重宝！”

　　“你既知自己有缺，日后当奋力精进，以勤补足。”林东自然不会把区区一颗小珠子收回去，他还指望狂收这家伙的狂热信仰呢！

　　“还不赶紧谢过至尊大师兄的教诲！”叱石老祖喝斥完苍茫，自己亦恭敬地给林东磕头。

　　这个法宝不是赐给他的。

　　但他心里无比高兴。

　　苍茫可是他的孙子加九鸣岐山门的门主啊！

　　有了赐宝，就等于有了未来，要没有这一次当众赐宝，苍茫想在乘云手中竞争上位，那是千难万难。

　　现在证明至尊大师兄内心并没有偏袒任何门派和任何掌门的意思，乘云、苍茫和北瞑三位未来最有可能成为盟主代行的人选，一视同仁，赐宝完全不分高下。

　　在苍茫此前质疑过至尊大师兄身份，九鸣岐山门又屡出叛徒内鬼的情况下。

　　尚能获得赐宝。

　　叱石老祖心中满意得简直不能再满意了。

　　“你个夯货，日后若有一丝懒惰，不用至尊大师兄，我亲手毙了你！”叱石老祖态度做足，苍茫心中无限感激自己有个老祖宗在背后替自己擦屁股，若不是有叱石老祖在，自己别说能够成为三位未来预选之一，就是前十也不一定有资格进。

　　至于赐宝？

　　要不是老祖的面子，九鸣岐山门想也不敢想！

　　“此物可为苍海派门主执掌。”林东又给北瞑炼了一枚古钱法宝，同样打上执掌印阵，再将它放置在一路恭敬膝行而来的北瞑手中。

　　“至尊师叔赐下至宝，弟子一门万世相传！”北瞑心中兴奋得几乎发狂，他发誓日后要百倍努力，赢得竞争。

　　三人被推为候选。

　　其实是诸仙门各大门派的协商决定。

　　林东一直没有发表过任何意见，北瞑最担心的就是他不认可诸仙门内部的决定。

　　如今重宝赐下。

　　他才知道至尊师叔对自己其实还有一番考量之心。

　　北瞑不怕比，他就怕没有进场的资格。乘云稍微领先一点又如何？他不可能获得所有门派的支持！苍茫在诸仙门中，因为以前傲名在外，明里暗里得罪过不知多少人，苍茫同样不可能获得大部分人的支持！至于自己，为何会被公推出来，那就是自己背后代表了一大批门派的切身利益！

　　作为未来至尊师叔代行的执掌候选，北瞑并不在乎自己的排名。

　　乘云先担任一届又如何？

　　他能坐一辈子？

　　苍茫亦然，跟他有利益冲突的门派肯定不会让他一直执掌，那么自己只要不犯错误，只要至尊师叔保持着这一份认可，代行执掌的位置终会轮到自己的头顶。

　　在这个时间来到之前，自己要做的不是拉拢串联，而是忠心耿耿地追随至尊师叔！

　　忠心。

　　远比能力更重要！

　　再说自己的能力完全不逊色乘云和苍茫两位！

　　“起来吧！”林东感应到北瞑的狂热瞬间爆发了几百倍，满意地点点头，他要的就是这个效果！普通人的信仰之力比修仙者的信仰之力完全没法比。

　　用个不太恰当的比喻。

　　假如普通人的信仰是气，那么还是非常稀薄的气。

　　修仙者则不，功力越高信仰的能量越强，像北瞑这个级别的人，信仰之力已经接近实质，接近液态。

　　两者的差别何止是一比一百。

　　细算起来。

　　北瞑与普通人信仰之力的比例绝对超过一千，而且崇信得相当虔诚、精纯，杂质极少。

　　乘云、苍茫和北瞑三人的信仰之力加起来，已经超过了今晚此前跟小满花婆婆所作的交易量。一句话，仅是他们三人，林东就已经回本了！

　　“此次斩除妖龙，你们皆有奇功。”林东以念力将剩余的法宝统统悬举半空。

　　双手一划。

　　一个低级的炼化法阵旋转如轮。

　　投入里面的法宝法器不管原来是好是次，是完整还是残缺的，全部炼化。

　　成批炼化其实也不差，几乎每件法宝都提升到了下品，林东却不再搞一一赐宝的仪式，也不再特意往上面铭印出执掌法阵的标识。他双手十指连弹，每一弹，即有一件法宝飞出，落入他心中选定的目标，如龙岩寺的一方主持、一智大师、长河门赤鲤、铁骑门锦虎、百草朝阳门震南侯等等仙门之中的顶尖人物。

　　其中亦有依附别门存在或者自己单修的松心老道、孤崖上人、听松上人、锤鼓客等等积极参战信仰之力同样堪称狂热的独立修士。

　　甚至还有几位潜力优秀又信仰爆炸的年轻种子。

　　有的小门派就连门主、长老都没有获得赐宝，门中却有弟子有幸获得，简直让一门上下欣喜若狂。

　　炼化法阵消失。

　　叱石老祖、青花药仙以及紫竹仙翁三位最后没有获得赐宝，让人稍微有点意外。

　　“你们看什么啊，至尊大师兄此举自然有他的道理，其中深意，岂是你们小辈可以窥测！再说我们三个老家伙已经老了，好东西给我们不是糟蹋了吗？哈哈哈！”叱石老祖其实真心不介意。假如紫竹仙翁有自己没有，那么他说不定会有点想法，现在三人全无，证明法宝是赐给小辈的，小辈才是未来的根基啊！

　　“三位，请上前来。”林东忽然做了一个请的手势。

　　叱石老祖等三人立时精神一振。

　　大步越众而出。

　　不等林东再次开口，即深深俯跪在前，额头平贴在撑地的双掌之上以示恭敬。

　　林东手一招，取下紫竹仙翁背后以此成名的紫竹钓杆，以及叱石老祖用作护体法宝的镔铁狮子印，最后是青花药仙用以护体的青花云佩。

　　加点灵石和魂石碎晶一炼。

　　为了与从不同。

　　搞个特殊。

　　林东将时间尽量拖长。

　　闪烁不止的光影能弄多大动静就弄多大动静。

　　不多时，炼化后焕然一新、晶莹剔透的三件法宝，凌空悬浮在三人头顶。


第819章 远古秘阵

　　三件法宝仍是下品。

　　不过。

　　它们因为炼制时间长以及添加了灵石、魂石碎晶等原因，达到下品的最高极限，差一丝就能突破中品。

　　对于蔚蓝星球这边的世界而言，下品极限已经是不得了的神器！在林东没有刻意压制的情况下，三件法宝光芒璀璨闪华，光耀夺目，威能大显，散发出来的能量波动迫得诸仙门弟子无不退避十米外开。

　　功力越弱，倒退得越远。

　　乘云、苍茫和北瞑三人手持同样是下品的掌门印信，竟然无法站到三米以内的跟前，真切感应之下，三人无不为之骇然。

　　假如硬要在下品法宝中划分出几个层次。

　　统一炼制的法宝可算是下品初阶。

　　威力也不错。

　　可是跟乘云门主、苍茫以及北瞑他们三位特别炼制用作代行执掌信物的下品中阶法宝不在一个等阶上。

　　叱石老祖他们三个老家伙的法宝添加灵石魂石作为辅助。

　　炼成。

　　即是下品高阶，威力比中阶更强数倍。

　　假如林东撒手不管的话，叱石老祖他们这辈子恐怕都没有指望接管自己的法宝了。

　　因为此时的法宝已经比它们原来的主人强太多、太多……

　　“契约！”林东伸手。

　　隔空在叱石老祖他们三人的额头各点了一下。

　　光芒如星，缓缓飞射向三人的眉心，先给他们牢牢固定好法宝，再将契约印记一一种下。

　　“至尊大师兄，叱石微功不足道，如何敢厚颜接收此等神器！”叱石老祖感到自己的功力瞬间获得加持，增强数倍不止，身轻如风，几欲腾空而起。非但如此，他还感到自己的护体法宝之内，尚蕴藏有更大的威能，以自己目前的功力境界，远远没有发挥出来十分之一。

　　他激动得快要疯狂了。

　　此等绝世神器。

　　自己……自己收得心中有愧呀！

　　寸微之功，至尊大师兄能给，自己能收吗？不敢收啊！

　　“叱石兄说得对，我们绝不敢收此神器，万望至尊大师兄收回。”紫竹仙翁同样激动得胡子乱颤，就连平素最为冷静的青花药仙，也激动得难以自控，浑身发抖。

　　“请至尊大师兄收回！”青花药仙赶紧附和，请求林东收回三件他们心中堪称神器的法宝。

　　“法器本属三位，我只不过是将它们稍微提升一下品质，举手之劳而已。”林东微笑着，一一扶起叱石老祖等三人，又伸手示意他们莫急，暂听自己一言：“我乃隐修之人，即使于世间行走，亦属修行历练，难得抽身看顾修行界的运转变化。乘云、苍茫、北瞑三人日后精进，或可代行决议各事，但在此之前，或在那之后，修行各门还须得有德高望重之人从中坐镇，方不出乱局。”

　　“我们……”叱石老祖恨不得立即将心掏出来给林东看看自己的忠诚。

　　“此行实是重任，望三位尽职尽责，看住咱们修行诸门不入魔道。”林东伸手拍了拍叱石老祖的肩膀，这一拍让后者筋骨俱酥，体轻魂透，飘飘如饮仙酿。

　　“叱石立誓，若有一日松懈，必死于天雷万殛之下！”叱石老祖当然愿意为林东做事。

　　重任加肩怕什么啊！

　　咱一把老骨头，只要能为修行大业尽上一份心力，纵死又有何撼！

　　叱石老祖知道自己不是那种统帅人士，没有那种才能，但做个监督是绝对没问题的！再说，自己和青花药仙做了监督，那么苍茫又岂有不做代行执掌之理？就算避嫌一时，让乘云和北瞑先做一两届，那又如何？无论如何苍茫也不会落空啊！

　　九鸣岐山门有自己和苍茫双重带动，兴盛发展那是铁板钉钉的。

　　现在唯一的问题。

　　就是自己能不能一直干下去。

　　只要自己还在，还能继续获得至尊大师兄的信任，那么九鸣岐山门就永远不会倒退没落……

　　想到这里。

　　叱石老祖目中的热诚更浓，狂热更重。

　　林东点了点头，好言鼓励三人，并许下承诺：“本次历劫之后，修行势必重兴，诸多后辈成长可期，未来潜力种子将井喷而出，未来成果如何，全在你们以及在座各位的督导和看护！今天我将此重任首托三位，他日若成，当再论功行赏。”

　　叱石老祖又一次跪下来，双手捧着神器三叩首，以示隆重接过督导大任。

　　青花药仙以及紫竹仙翁依次行此仪式。

　　受气氛所染。

　　乘云等人无不追随着跪拜在地，一个个立誓要依照至尊师叔的叮嘱，重振修仙界之鼎盛。

　　林东非常满意他们表现出来的虔诚、狂热以及极端的崇拜！他要的就是这种效果！做这么多事，辛辛苦苦的为了啥？还不是为了在修仙界这里打开一个最大的信仰源头！

　　现在有了最好的铺垫，未来修仙诸门的信仰之力能不能源源不断地汇聚成溪、奔流成河，就得看面前这帮人是否给力了！

　　老实说。

　　假如他们真的能够达到林东的预期目标。

　　林东还真不介意给他们一点甜头，毕竟他现在丹药多得是，缺的，反而是看起来多得没办法的信仰之力！

　　即使每天有海量的信仰之力，流进林东的信仰之星，可是林东依然觉得不够！

　　世间的信仰之力。

　　还需要更好、更多种方式的引导，还需要更大、更疯狂的激发。

　　信仰之星，是自己未来进入天上界的重要保证之一，再怎么重视也不过份……更别说，自己的生命小宇宙里还有一个由幻神圣珠集结整个幻界之力而成的“女儿”，还在泡泡梦境里安静沉睡的她，天知道要吸收多少纯净的信仰之力，才能正式诞生！

　　这是一个诞生即是圣级存在的小宝贝，林东为了她付出多少努力也甘心。

　　用金钱。

　　用丹药。

　　用这些东西如果能换到更多更纯净的信仰之力，林东绝对不会吝啬！

　　他吝啬是因为此前在修真界经历诸多苦难，懂得了珍惜，希望事事做到付出收益相等或者翻倍，并非真正是个性格扭曲一毛不拔的吝啬鬼！

　　“妖龙已除，仙山无辜。”林东顿了顿，又做了一个决定：“我们以后不如将聚集之地安放在这里吧！一是此地无主，可以公用；二是不忘旧事，警惕后人重踏深邪道，再入深渊魔障；三是好端端的灵山秀水，沦为灾厄之地实在可惜，我等有必要将它重新洗涤，再造洞天福地！”

　　诸仙门众听了，自然无有不可。

　　在这里设置汇合点，没有偏向任何一个门派，此举正合大家心意。

　　“山上诸多残存建筑是否重新修补，用途如何安排，各门派驻地如何划分，你们尽管放手去做！”林东将五鼎神龙仙门原来的建筑规划，交给乘云门主他们协调处理。

　　他决定将这里的妖气驱净，再添一个防止外界窥探的法阵。

　　如今是科学时代。

　　卫星就在头顶。

　　有些东西如果不想示人，多少还是要遮掩一下。

　　“来！”

　　林东一招手。

　　金光闪闪的木形巨龙立即自望天洞飞降。

　　山洞内的门主长老还好，尽管大礼，跪迎神龙，可是脸上的情绪勉强还能控制住。各门各派的门下后辈弟子却完全不行，他们看见真龙就在自己头等盘旋，最后直直地降落到跟前，距离自己不过十数米外，强烈的神觉感官让他们热血沸腾，一个个哪里还耐得住，叩完头直接蹦起来，忍俊不禁地握拳呐喊，为威风凛凛的神龙欢呼！

　　“神龙！”

　　“神龙！”

　　“神龙！”

　　他们在这一刻，跟外面狂热追星的小粉丝没有什么两样。

　　木形巨龙俯下巨大无匹的龙首，林东和云悠悠牵着手，轻盈如风地飞上其顶。

　　林东回头一看云寄语、千郡和叶倩如她们亦有意动，目露羡慕之色，干脆招招手，连她们以及后面脸带惊惶又是激动难禁的银漱观主浅缘庵主一同带上龙背。

　　银漱观主和浅缘庵主死死地抓住云寄语的手臂。

　　深怕自己在巨龙的后背坠落。

　　别说她们俩。

　　就是拥有黄金双翼的云寄语自己，心里也没有底，直到巨龙游动，背后平稳得如履平地，完全不受空间变化上下高低的影响，一颗心才稍稍安定下来。千郡和叶倩如相视如笑，她们不是第一次骑龙，但她们高兴的是林东带上自己了。

　　此前在公众示人，一直只是云悠悠一个。

　　此次共骑巨龙。

　　算是一个不小的进步。

　　林东伸手朝那十几个龙仆老头子一指，木偶妹妹配合地在他们的面前竖起一面传送门。

　　十几个龙仆老头自觉地鱼贯而入，作为俘虏，他们有足够的觉悟。再说他们也想依靠一个像林东这么强大的主人，至于他要自己安排什么工作，那个根本不重要！

　　主人安排什么，下人照做就是。

　　嗷……

　　一声龙吟，木形巨龙此时的变化身足有五百米，别说乘坐几人，就是再多百人千人亦不成问题。它潇洒无比地游出望天洞，直升天穹。

　　叱石老祖他们以为林东马上要走。

　　又不知如何挽留。

　　心里正着急。

　　忽然间。

　　外面一阵地动山摇的震动。

　　有种详和的浩瀚能量仿如洪水般席卷而过，原来深渊内散发出来的淡腥妖气，消失得无影无踪。

　　“至尊大师兄正在外面施展无上法诀！”紫竹仙翁反应过来了，第一时间冲向通道出口。

　　叱石老祖他们自然不甘落后。

　　除了一些功力较弱受到震动无法站稳的弟子之外，其余人无不往外奔跑。

　　自通道出去。

　　一抬头，诸人发现龙首上站立的林东，以双手拨动着大地，指尖掌沿散发出来的威能，近乎移山填海，将五鼎神仙门的地形彻底改变成另一个模样。再仔细一看，周围群山单独看起来，似乎没有很大改变，然后将整体连起来一看，怎么看都觉得这里地方已是一个陌生的全新环境了。

　　林东驱尽妖气之后，在群山布置了一个大型的灵山法阵。

　　至于不让外界窥视的迷幻工作嘛。

　　则交给木偶妹妹。

　　它才是行家。

　　木偶妹妹在灵山法阵的基础上，加了数重幻景迷雾。

　　别说天上的卫星看不透这里的真实情况，也别说区区几个探索人员，就是一支万人大军前来，联手搜索，他们也只会在山门之外转来转去，摸不着真正的入口。

　　甚至，叱石老祖他们所谓的修仙者，没有木偶妹妹暗中许可，他们一样进不来出不去。

　　木偶姐妹制造的幻像就是这么牛。

　　不服不行。

　　林东暗中竖了个大拇指，这下可以安心收获修仙诸门的信仰之力了！

　　临走前，他让木形巨龙降落，将自己原来的目标，五鼎神龙仙门的山门秘阵带走。

　　五鼎神龙仙门的山门守护法阵乃远古秘阵，沉眠千年，威能并没有真正激发，更重要的是它内部运转的是五行之力，林东以后要吸收五行轮回碑，先拿它们练练手非常有必要！

　　强行带走山门秘阵不可能。

　　还好林东早有准备。

　　他将山门秘阵激发出来，在木偶姐妹加以援手之下，将山门秘阵偷梁换柱地挪置在五个青铜大鼎上。

　　“好东西，以后咱们落星居也有山门守护秘阵了！”林东欢喜地将青铜大鼎收入贮物戒指内，远古秘阵需要多少时间转换，这个无所谓，反正已经入手，慢慢研究不迟。实在不行，还可以再问问满花婆婆，她老人家就是个万事通，只要有信仰之力，什么都好说。

　　临走之前。

　　林东还不忘把缺失了守护秘阵的山门，安上一个吸收信仰的大型星阵。

　　于是乎，五鼎神龙仙门的山门，变成了属于他收割诸仙门弟子信仰之力的星辰之门。

　　叱石老祖他们站在彻底改变了模样，外表看起来灵光四溢，稍稍接近即感到能量暧暧融融，呼吸间如沐春风的星辰之门前，心中禁不住又升起阵阵崇敬。

　　这就是至尊大师兄的无上威能啊！

　　挥手之间即改天换地。

　　“以后此门，非修行者，非虔诚者不得内进！”林东给他们提个醒，假如进不了山门，你们该反省一下自己是不是不够虔诚了。如果是门下弟子进不来，你们该加强一下门派之内的思想教育了。他表面是好意测定，内里还是为了自己的信仰之力，当然后者是深隐不为人知的存在。

　　“是，叱石立誓，无信者，禁入此门。”叱石老祖作为督导之首，他是绝对无法容忍有任何人因为对至尊大师兄或者九狱星辰门不敬而被山门拒之门外的。

　　若真有这样的一个人，他百分百要查明真相。

　　无修行之心者驱逐。

　　永不录用。

　　假如是外界派遣前来的心怀不轨之徒，必当众斩杀，以正至尊大师兄威严明法！


第820章 回家喽！

　　可字大屋。

　　小圆脸发现庭院中间有个闪闪发光的圆圈缓缓地扩展开来，先是呆了呆，然后用力吹响示警专用的银哨子。

　　另一个方向警戒的海东青极速回头。

　　她拔出了特制手枪。

　　瞄准目标。

　　只要圆圈里面有一丝丝异动，她将毫不犹豫开枪射击。

　　“等等，别开枪，可能是首长哥哥回来了！”小圆脸认为有可能是林东回来了。

　　“首长回来肯定会打电话，小圆脸，保持警惕！”海东青却认为事情有点儿不对劲，特别之前可字大屋还被诡异的怪物入侵了，掉以轻心可不行。

　　“发生了什么事？”队长带着黄牛等人自屋里极速冲了出来，一看传送门闪烁，同样为之愕然，这东西看起来怎么有点像全息虚拟3D影像机甲游戏里的能量传送门？现实不太可能有这种东西吧？等等，说不定这是敌人的幻术，队长当机立断地施发命令：“四马，你们负责警戒周围，三牛你们盯住眼前的目标，两羊你们以最快速度返回监控室，有任何异样立即通报全队！”

　　“是。”四马三牛两羊全体应命，分头行动。

　　“有人，不对，有骷髅头！”小圆脸看见虚无中似乎有一只手，首长哥哥还没有叫出来，里面又涌出一个血红的骷髅头，她情不自禁失声尖叫起来。

　　砰砰！

　　海东青二话不说直接开枪射击。

　　下一秒，她差点没有哭出来，因为骷髅头消失无踪，传送门里走出来的人是林东。

　　“快住手！”队长同样吓个了半死，海东青现在拿的“审判者手枪”可是军中特制出来的秘密武器，威力超级加强版的重型手枪，一发子弹能打死一头犀牛，非基因士兵无法使用。胆子最小的奶牛当场吓得软瘫了身子，黄牛急眼地往海东青撞过去，希望可以阻止她继续射击林东。

　　“哈哈，你们一回来就送我这样的大礼啊？”

　　林东哈哈大笑。

　　身上早浮起一层银色能量护罩，将两颗弹头轻松挡在外面。

　　小圆脸傻呆呆的看着自己的首长哥哥，她的小脑袋完全想不到首长哥哥为什么会凭空制造一个能量门，还制造一个如此吓人的骷髅头吓唬大家。

　　她想不出来，也不多想，看见林东没有受伤，燕子身法妙舞而起，欢呼着扑进他的怀里：“首长哥哥！”

　　“还好没有受伤！”队长她们此刻才落下心头大石。

　　“对不起，我不知道是你！”被黄牛撞了个踉跄的海东青也跟着冲了过来，平时小脸酷酷的她，又是窘迫又是愧疚，急得眼泪都下来了。

　　“没事，有这份警觉和反应才是对的。我回来之前，跟悠悠她们说，要给你们做个安全警戒测试，所以没有跟你们预先打个招呼。你们警惕的反应，让我很欣慰，尤其是海东青，值得表扬！”林东同样伸手给她个抱抱，又轻轻拍下海东青的头顶，好言安慰道：“别哭了啊，我真不怪你！相反，我很高兴！你做得很好，在无法分辨敌我的时候，对付入侵者就得像你这样果决……以后，说不定会有敌人变成我的模样迷惑你们，那怎么办？你们如果有疑惑，不妨先向目标开枪，或者发动别的有效攻击，真正的我永远不可能被你们击中，你们要永远记住这一点！”

　　“是。”队长带领女兵们列队，肃容应答。

　　“刚才我的直觉被首长误导了吗？”海东青擦拭干眼泪，回想刚才发生的一幕，本来有着超强直觉的她不会那么容易上当的，可是那个血色骷髅头一出，莫名其妙就失去了信心，紧张之下更是连开两枪。

　　“有直觉是好事，但不能过于迷信自己的直觉，你要记住刚才的感觉，遇事果决出手。”林东朝她点了点头。

　　“我就一直都觉得是首长哥哥。”小圆脸没的获得表扬，没关系，她来个自我肯定。

　　“那刚才吓着了的人是谁？”黄牛忍不住回她一句。

　　“反正不是我。”小圆脸吐了吐小舌头。

　　林东重新返回光圈之前。

　　做个拉扯扩张的动作。

　　实际上，是木偶姐妹在起作用，能量传送门进一步扩大，光晕更亮，云悠悠她们陆续自里面走出来。

　　看见云悠悠、千郡和叶倩如，小圆脸不敢调皮，乖乖的立正行礼，可是看见大师姐云寄语，她高兴起来忘乎一切，又扑上去抱住云寄语，一阵的快活欢呼：“大师姐回来了，小圆脸想死你了，我要抱抱，我要抱抱！”

　　“好好好！”

　　云寄语同样喜欢这个可爱萌的小丫头。

　　她单手托起小圆脸在侧，空出半边身子高兴地跟欢迎自己回归的女兵们挨个抱抱。

　　至于走在最后受邀前来可字大屋做客的银漱观主和浅缘庵主，看见云寄语跟女兵们打成一片有点儿晕乎，她们从没见过她还有这样的一面。事实上，大师姐还真是来可字大屋后才让小圆脸她们带歪了，之前是个一心练功的武修，可惜遇上卖萌无敌的小圆脸，再加上林东潜移默化的影响，才在不知不觉间呈现了原来的真性情。

　　“回来了？”感应到林东气息，自地底暗河大屋出来的程明歌没有第一时间去迎接林东，而是上前跟云悠悠轻拥一下。

　　“嗯。”云悠悠给她个回拥。

　　“一切顺利吧？”程明歌不觉得蔚蓝星球还有什么事可以难倒林东和云悠悠联手。

　　“很顺利，我都没怎么出手！”云悠悠一笑，她去只是给林东做个伴，顺便给千郡和叶倩如她们压个阵。

　　程明歌看见大师姐身后的银漱观主和浅缘庵主。

　　主动上前打个招呼。

　　小手首先伸向银漱观主：“你就是银漱观主吧？我听大家提过你，感谢你第一个站出来，支持咱们木头清剿五鼎神龙仙门的计划！”

　　银漱观主早在程明歌出来的时候就暗中观察这位名动天下的班长大人了。

　　表面完全看不出来功力高低深浅。

　　仿如普通人。

　　仅是气血较普通人旺盛。

　　不过，银漱观主通过云悠悠和林东的气息感应做个判断，这位貌似普通人的班长，应该是整个可字大屋里直接位列前三的超级强者。别说自己远远不如，就是拥有黄金羽翼战力大进的云寄语，甚至功力不知比自己高出几百年的千郡和叶倩如两人也难望其项背。

　　除了林东和云悠悠，这位班长应该是功力境界毫无疑义的第三人，只是她懂得林东和云悠悠同样的气息潜隐秘术，外表看起来像个普通人而已。

　　银漱观主和浅缘庵主赶紧给程明歌郑重施礼。

　　比起云悠悠。

　　她们更加敬畏这位班长大人。

　　毕竟云悠悠曾经同是仙门中人彼此相识，这位班长大人却由凡人起步，她每走的一步，都堪称传奇！

　　“可别，你们跟我客气啥，大家都是自己人呢！”程明歌笑脸如嫣地请银漱观主两人进屋，等自暗河大屋飞冲出来的鱼彤彤以及萌货、楚灵儿她们跟林东笑闹过了，才在最后赶到的文慧手中，接过兴奋的小囡囡，一起走向林东：“欢迎回家！囡囡，还记得吗？我们之前说好的欢迎方式，来，咱们一人给木头哥哥一个亲亲吧！”

　　“叭滋，叭嗞……”囡囡亲了一个还不够，为了表现自己跟哥哥更亲一点，她额外多亲了一个。

　　“回家喽，回家喽！”林东把小家伙扛起来，让她骑个快活的大马。

　　“驾驾！”小囡囡高兴坏了。

　　她现在最爱热闹了。

　　只要有林东和各位姐姐在身边，人再多她也不怕。

　　鱼彤彤和楚灵儿绕着林东逗她玩，不时伸手呵痒痒，小囡囡笑得东倒西摇，好几次差点没有软摔下来！萌货举着手机，一路追拍着，把欢聚的画面统统记录下来。经过处理，一些得到允许的录像或者照片，会当作福利发上围脖，作为粉丝福利。

　　一些涉及到机密的东西则不，只会留下来，作为一个美丽的记忆片断，给自己人分享。

　　文慧微笑着。

　　不作声。

　　眼眸内却蕴隐着沉眠火山般的热情，她一直看着林东，仿佛全世界只剩下他和他肩上小小人儿两者存在。

　　山下，方以则他们打电话过来询问情况。

　　他们看不到传送门。

　　但听到了海东青开枪的声音。

　　“没事没事，之前只是一个误会，没有入侵，可字大屋目前很安全，首长出关了，你们放心吧！”队长自然不敢将真相告诉方以则他们，她按照林东的吩咐，将林东的回归说成出关。

　　“呼！”方以则这些天精神紧绷到了极点，一听说林东已经出关，他立时松了一大口气。

　　林东不在。

　　没有最强力的人物坐镇。

　　他感觉压力如山，总觉得自己的双肩扛不住整个东山的时局变化。

　　现在林东正式出关了，有林东在，有林东在上头坐镇，他忽然心头大石落地，此前的压力无形消减大半，原来特别沉重的身子莫名轻松起来。

　　不仅是方以则有这种的感觉，等他打电话往上汇报。

　　再通报全军。

　　所有人全是一样的反应，大家齐齐舒了一口气，相互而笑，彼此皆觉心头压力大减。

　　“虽然小林出关了，但你们还不能放松警惕，敌人的蛇头缩了回去，不等于他们就会善罢甘休，他们只是在寻找更好的发难时机，你们只要稍微露个破绽，他们说不定就会得手！”严老知道让大家稍微缓口气可以，可是就此放松警惕，那肯定不行！

　　“明白！”大家其实也知道青春药剂和基因饮料等旷世发明一出，肯定触及许多旧势力的利益，这些人绝对不会善罢甘休的。不过现在能够有缓一口气的时间，大家心里也就好过许多。

　　有小首长在中间坐镇大局，他们还真不怕对方玩花样。

　　敌人越作死，小首长就会发明更多的东西。

　　历史将证明他们不过是花式作死罢了。

　　林东不在。

　　大家心里没有底。

　　他在，大家将无所畏惧！


第821章 复习家法！

　　银漱观主和浅缘庵主由程明歌她们招呼。

　　林东则坐在书房听队长的战报。

　　“前几天没有异常，昨天晚上七点，有几个兽形的怪物穿过山下的封锁圈，潜进了可字大屋。它们在靠近小湖泊时，被灵儿的白鹅发现，白鹅鸣叫示警，我们才意识到有怪兽入侵。”队长将监控调出来，一一指明：“它们非常聪明，一被发现，马上分兵三路，左右绕行吸引了我们的注意，其实真正的潜入者是自屋后的这两个。”

　　“冲进屋了？”林东自然知道事实真相是怎么回事，只是有些东西还是不好跟队长她们说得太仔细。

　　“没有，它们冲进了庭院，在靠近书屋这一侧，忽然莫名暴露出来，再被两条细长的鞭子卷走了。”队长顿了顿，没有再说下去。

　　女兵们当然感到好奇。

　　两条细细的鞭子到底从何而来？

　　它最后又是如何干掉那两个入侵者的呢？

　　程明歌却阻止她们往下追溯事物真相，说是林东早早设下的守护兽击杀了敌人。

　　当然，程明歌也不知道林东书桌上放着的那盆小食妖花是妖怪，她和云悠悠都以为那是灵兽，根本没想过林东会将一盆吃人不眨眼的妖花放在桌面上。

　　没有缚妖金钱的限制，任凭小食妖花开怀大吃。

　　估计吃个一万几千人不在话下。

　　有了束缚。

　　它只能变成很乖的守护兽，林东说啥它都得听，稍微有点小动作它都会被缚妖金钱惩罚得很惨。

　　“之前因为你们的认识没有达到，所以我就没有跟你们说。这盆花，其实不是一般的花，怎么说呢，它是一盆能够吞食怪物的食妖花。现在还没有长大，以后长大了，别说一两个，就是有许多坏人一起过来，它也能轻松应付。”就算林东不说，队长她们也能猜到几分。

　　虽然她们无法想像一盆小小的怪花怎么将两个比人还要巨大的怪物干掉的。

　　但小首长身上有着太多太多的迷团。

　　哪一样不是惊世奇迹？

　　所以说。

　　想不通不要紧。

　　大家只要按照他的命令执行就行。

　　现在想不通，那是因为还没有达到那个境界，等境界到了，自然就想通了。比如现在，他不是告诉大家真相了吗？

　　“这盆花花这么厉害啊！”小圆脸喜欢小食妖花是因为它长得很可爱，又散发出沁人心脾的清香。

　　“看可以，千万别解它上面的金线。”林东再次叮嘱。

　　金线肯定解不开。

　　问题是一解又会产生更大的好奇。

　　上次，发现瓶子有水却倒不出来的楚灵儿伸手进羊脂玉瓶里，差点变成个冰人，就是好奇心爆炸的后果。解金线不会有危险，可是有人老是在身上折腾，难保不会让小食妖花厌烦，直接伸出触须将人提起来扔出书房。那样一来，势必引起更大的动静。

　　林东不想多事，干脆来个禁止。

　　“是。”队长还以为这是一个特别封印，赶紧肃容回答。

　　“大家看我干嘛？”小圆脸发现海东青和黄牛她们全看着自己，毫无自觉地反问道。

　　“因为除了你，再没有谁会动手！”海东青很肯定。

　　“胡说，我才不会碰它！”小圆脸坚决不同意。

　　“我上次就看见你伸手碰过金线……”海东青一不小心爆了一个大料。

　　“上次那是，我不是要解，我只是怕绑得太紧了，帮它松一松。植物生长得很快，绑得太紧了，很容易长得畸形，我不是怕它中间被绑小了难看嘛！”小圆脸赶紧为自己辨解。

　　“……”林东无语。

　　真是什么情况都会遇到。

　　你还不能说她，因为她是好心办了坏事，一说她肯定特委屈。

　　林东想了想：“小圆脸不用担心绑得太紧的问题，因为小食妖花不会长得很大，你看我用那么小的花盆来栽就知道了。而且呢，那条金线其实是一种法器，一种可以自我调节的东西，尽管调节很慢，不过它会自己调节的，你完全不用担心！”

　　“呼，那就好，我想跟你提这个问题很久了。”小圆脸松了一口气，这件事藏在心里好久了，对她这种藏不住心事的人来说，能憋这么久简直是奇迹。

　　“我们把入侵的怪物打死了，不过，它们跟地底的怪物，似乎有点不太一样。”

　　队长赶紧把话题重归昨天晚上的入侵者。

　　黄牛打开袋子。

　　里面有几件怪物的尸体。

　　有狼形，也有狐狸形，不过最多还是蚺蛇形态。

　　林东一看。

　　发现这些所谓的怪物不过是五鼎神龙仙门的门人或者盟友饲养的妖兽。

　　它们妖力极其微薄，放到修真世界绝对不会被人视为妖兽，在蔚蓝星球这边倒是可以勉强称得上，因为无论它们任何一只，都比凡间野兽中的老虎狮子要强大许多。

　　“头顶长角的狼，两条尾巴的狐狸，还有头顶长得鸡冠的大蛇……”队长让黄牛她们将尸体自袋中取出，一一摆放在林东面前，等待他的决定。林东随便扫一眼，这妖力也太低了，仅比起自己在死亡峡谷大量制造的长脚蜘蛛要好点，这些东西对于他来说简直就是垃圾。

　　要是实话说出来。

　　说不定会打击队长她们的积极性。

　　毕竟她们辛辛苦苦打了妖兽，一句垃圾全抹杀了功劳可不好。

　　林东想了想：“是妖兽没错，但它们属于比较弱小的一种，如果强大的妖兽不会那么容易被人打死。这些妖兽暂时不要跟严老他们汇报，因为它们无法大量培养，又被我从根子上切断了培养的源头，以后估计不会有大规模的妖兽出现了。至于你们，没有学习过这一类东西的防御，可字大屋受到入侵不怪你们。”

　　“我们训练了那么久，竟然一点用没有。”黄牛有点泄气。

　　不仅是她。

　　别的女兵亦有同样的想法。

　　她们觉得自己努力训练了那么久，连个怪物都防不了，心里不由有点难受。

　　“你们才学多少啊？差远了！别说你们，就是我，也不敢说学到了多少，学无止境啊！”林东笑着朝她们摆了摆手：“其实你们并不差！”

　　“首长哥哥是故意安慰我们的吧？”小圆脸趁机撒娇卖萌：“小圆脸不用安慰也会继续努力的！”

　　“不是安慰，而是事实。”林东说得很郑重：“按照战斗力来说，你们只有几十点战斗力的确差远了，别看你们跟方以则他们打，把他们虐得要死要活，其实你们真正遇上高手，对方一招就可以把你们放倒。就算你们遇上一些战斗力不如你们的人，他们也有办法将你们制住。但是，你们真的有这么差吗？我训练了你们那么久，真的一点效果都没有吗？”

　　“我一直没有说，只让你们拼命的练啊练，拼命的下苦功。”

　　“现在你们的信心受到冲击，我决定把真相告诉你们，其实你们一点儿也不差，相反，你们很强，很强！”

　　“你们或许觉得我说得话有矛盾，对吧，一边说差远了一边说很强。”

　　“我为什么会这样说？”

　　“那是有原因的！”

　　“你们不强，不仅是战斗力不高，还有就是战斗方式的限制。”

　　“可说你们很强呢？是因为你们的基础打得很好。你们的基础就像在挖一条又长又宽又深的水渠，每一次苦练都在上面拓展。你们注射的基因药剂，只是你们在这个阶段融合身体的代替品，你们如果一开始就用上了最好的东西，那基础的东西你们就打不了，水渠挖不深，里面的水质再好，水流再急，产生的威力也不大。你们现在假如替换上另一种东西，比如将水渠里的普通清水换成灵泉，那么你们马上就会提升一大截，再换上个更好的，你们的战斗力还会往上暴涨……”

　　“我为什么让你们拼命的练？就是让你们打好一点基础，以后才能替换更好的东西！”

　　“没有基础，啥也不是。”

　　“你们现在如果我给你们换上龙血基因，你们猜会有什么后果？你们会马上变得跟千郡和叶倩如她们一样的强大，甚至更强大。然后呢？一辈子差不多也就这样了，因为你们的基因不受你们主宰，你们的基础不够，水渠不够深，回过头想重新挖，已经挖掘不了了……就算能挖，就算你们拼命想努力，效果也不会好。”

　　“你们是要一个舒服的现在，还是一个辉煌的未来呢？”

　　小圆脸听到这里。

　　急了。

　　她冲出来：“首长哥哥，我们要未来，我们一定努力，将水渠挖到最深，不对，是将基础打到最好！”

　　海东青也赶紧表态：“我绝对没有问题！您再给我布置一百个地狱特训我也不会皱一下眉头！只要基础一天不打好，我就一天不用好东西！”

　　队长、黄牛她们正欲开口，林东赶紧伸手制止。

　　“你们的想法我懂，我也一直按照计划去做，你们完全不用担心，一切尽在我的掌握中。”林东让大家放松下来：“你们没有必要产生心里负担，觉得自己还有潜力没挖出来，还得继续挖下去，一直挖到天荒地老这样！每个阶段有每个阶段的训练，你们老想打基础，那也不行。打个比方，你修了水渠，有了源源不绝的水，那是不是还得修得房子给自己住呢？挖好了水渠，那么我们就要开始建房子！”

　　“首长哥哥你说什么咱就做什么！”小圆脸拼命点头。

　　“我为什么带你、海东青和队长进去修炼？就是让你们先一步接触到更高层次的东西，黄牛她们没进，因为她们的潜力差一点，还差点时间，需要最后冲刺，等到了最后，你们统统都可以用最好的东西，到那个时候，你们才会知道自己有多强，才会明白真正的强大是怎么回事！”

　　“是，我们一定努力！”黄牛听得浑身热血沸腾，士气熊熊如焰，恨不得立即就冲出去训练。

　　“你们再忍耐一段时间，等到了某个恰当的时间，你们会发现这段苦日子是值得的，到了那个时候，你们非但不会觉得现在很苦，反而会觉得这段时间很美好，过得很充实。”林东示意女兵们解散，自由行动。

　　“文慧女士没有经过艰苦训练，她会不会落在后面？”临走之前，海东青忽然问了一个让林东微愕的问题。

　　“她的情况有点特殊……”

　　林东沉吟了一下。

　　最后，还是决定跟女兵们说出来：“她不是战斗系的人，无论现在还是未来，她的全部能力只能局限在自保上面，不可能像你们这样自由发挥了。另外，她需要别的方式进行提升，过程同样会比较辛苦，只是锤炼的方法不是跟你们一样的外力训练！你们看彤彤同样没有特别辛苦的训练，她的进度跟你们比，并没有落下很多，原因就是她的提升方法跟大家不太一样！”

　　女兵们懂了。

　　鱼彤彤的方法她们是不可能采用的。

　　再说潜力差远了，鱼彤彤拥有极高的潜力，她的潜力就是小圆脸和海东青都赶不上，更别说其他人了！

　　最后一点。

　　鱼美人千金大小姐其实很努力，她只是傲娇不想别人看见自己累成狗的模样，躲起来偷偷练，又经常在大家面前佯装偷懒，才给外人造成一种怕苦懒睡的假象……鱼彤彤的训练靠自觉，没有千郡和叶倩如整天盯着，女兵们觉得这样其实更难！

　　等女兵们离开。

　　林东将那几个垃圾妖兽统统扔给小食妖花吃掉。

　　正要趁着没人研究一下远古秘阵，没想到鱼姑娘在门口探头探脑，一看没人立即飞快地溜进来：“嘘！”

　　“干嘛？”林东不解，在家里至于像做贼一样吗？

　　“我修炼上有不懂的东西要问一下你！”鱼彤彤表示自己来是有原因的。

　　“好，你问吧！”林东很高兴鱼美人这么上进，尤其是铲平的五鼎神龙仙门，心情大好，林东决定来一个知无不言、言无不尽。

　　“这里不行，找个没人地方！”鱼彤彤附在耳边说完这一句，脖子都羞得烧红了。

　　“……”林东懂了，不就是想复习一下家法吗？

　　呃！

　　算一算。

　　好像是有好久没有复习了。

　　家法这个东东，是传统，不能丢了，是得好好复习！


第822章 就这么简单！

　　“虎哥！”

　　“虎哥！”

　　看见笑面虎梁啸回来，小个子何金水和歪头等人赶紧上前问好。

　　外表斯文举止优雅风度翩翩的他看起来像个大学教援，事实上在不知情的人眼中，梁啸还真就是一个热爱慈善的大企业家，无论本人还是名下企业，在东山都颇具名气。

　　今天，在阻敌之战中失踪一日一夜的他忽然返回。

　　跟往常无异。

　　梁啸表情保持着一贯的亲切。

　　他朝下属们微微点头，回应他们的恭敬问好，一边习惯性地以扶了扶鼻梁上的金丝眼镜：“铁头呢？”

　　何金水赶紧汇报：“铁头哥已经出来了，他昨晚被祈队盘问了一整夜，正在休息，虎哥，要不要叫他起来？”

　　梁啸摆摆手：“让他好好休息！那边有什么消息？”

　　他说的“那边”，自然是指林东。

　　“据说东哥已经出关了，我打电话是彤彤大姐头接的，没敢多问。”何金水赶紧如实回答。

　　“你准备好，等我这边一有最新消息，你马上打电话过去，这件事办好了，我们全体就可以洗白上岸了。”梁啸唇角勾起一丝笑意，他布局了两年多，终于到了收获的季节。

　　“虎哥？”何金水听不太明白。

　　“你听不明白不奇怪，这件事只有我一个人知道，就连铁头，我怕他嘴巴不牢都没敢告诉他。当然，现在局已经布好了，甚至导火索已经烧着了，预先跟你们说说也没事，正好让你们有个心理准备。”梁啸扶了扶眼镜，鹰眸内有凌厉之极的锋芒一闪而过，表面上却笑意盈然，有如春风拂柳：“木头先生有个很大的对手，是地下佣兵界的联合势力，这些人正密谋对付他。经过一番追查，我已经找到那些人的秘密据点，只要他们一动手，我们马上开展行动，直捣黄龙，藉此良机，我们全体转向正面……你们心里知道这件事就行了，暂时不要往外说，以免打草惊蛇！”

　　“虎哥，我们一定守口如瓶，就是睡觉打呼噜也先把嘴巴用拉链给合上。”何金水赶紧表态。

　　“对，我们百分百保密。”歪头同样点头称是。

　　“保密是必要的，但你们不用紧张，因为联合势力要发难的消息早在佣兵界传开，知道的人不少，只是没人知道他们的秘密据点在哪里罢了。金水，你负责从中联系，敌不动我不动，敌一动，我等立即来个釜底抽薪，将那些家伙连根拔起。”梁啸对于何金水和歪头他们是绝对信赖的，毕竟这些人长期跟随程明歌做慈善，身份跟以前有了翻天覆地的变化，早有了洗白上岸的心。

　　事实上何金水他们的一言一行，一举一动，全是梁啸刻意纵容的结果。

　　他知道在东山做地下生意不是长久之计。

　　没有林东出现。

　　深有远虑的梁啸就想过洗白上岸了，林东一出现，他更是觉得自己找到了最好的合作对象。

　　在一番刻意又坚持不懈地接触下，梁啸以及诸多手下已经成功披上了一层慈善的外衣，就差底子还没有完全洗脱干净。

　　假如这次直捣黄龙的布局成立。

　　再戴上正义的头衔。

　　浓眉哥祈峰就算有一百个不愿意他也得捏着鼻子接受自己的改头换面。

　　毕竟关乎林东这个举世瞩目的“木头先生”的生命安全，祈峰不可能因为自己的过去而放弃合作，更不可能在林东和程明歌的感激下坚持打压自己的改行。梁啸隐忍至今不仅仅是养蝎子或者转做基因活力元素的供应商，真正的大手笔是布局整个东山的地下势力。

　　踩在敌人的尸骸上，借此铸造自己金光闪闪的荣耀。

　　这，正是梁啸的人生追求。

　　“咱们生活在这个精彩的大时代，不能浑浑噩噩活得像一条咸鱼啊！”梁啸是个有能力的人，他自然不甘于做默默无闻永远生活在阴影下的黑涩会，他要洗白自己，在东山做个真真正正的人生赢家！

　　“虎哥说得对！”何金水完全没听明白梁啸的话。

　　不过没关系。

　　只要按照虎哥的要求去做就行了。

　　咱脑子虽然不够聪明，但听聪明人的话去做总行了吧！

　　桃花坳。

　　生命科学实验基因场馆。

　　今天，青春药剂第二次实验正式宣告结束。

　　所有实验体的反应，全部反应良好，极个别实验人员还能达到优秀的级别。

　　要知道这个评估标准是林东制订出来的严格标准，要按照曲院长和夏院长最初的预期，所有实验体百分百达到优秀，毕竟他们每一个人都百分百完成了时光倒流回溯十年青春的任务，只多不少。

　　“各位老首长，半个月的基因实验大会战到此就要宣告胜利了。当然，这是第一期的阶段性胜利，以后各位首长还要继续保持，争取再立新功。科学馆里，给每一位首长都安排了特定的信息追踪人员，你们每一天的生活或者身体变化，无不追踪记录在内。假如你们在未来的生活中，有什么需求，或者感到有什么特殊变化，随时可以向负责你们的信息追踪人员汇报！别看这个很简单，事实上这是非常重要的一步，信息的收集有助于我们未来扩大基因实验的储备工作，换一句话来说，这就是为科学为国家为了未来子孙后代的幸福而作出的伟大贡献！”

　　“啪啪啪……”

　　上面的夏院长一通讲话，下面十几个恢复了青春活力的老头子热烈地鼓掌，一如当年他们讲话别人在下面热烈鼓掌一样。

　　夏院长不是官僚，她平时说话根本不是这样的。

　　这样的发言稿那是助手特意泡制的结果。

　　当然。

　　助手泡制这样的发言稿，也是为了符合老头子们的惯性思维，毕竟以前他们的发言差不多就是这个模式。

　　讲完了发言稿，夏院长决定说点私话，她知道刚才说的一通说不定就有人没听懂，比如二伯公、五伯婆和九叔公三位乡下老人就满脸懵逼一副鸭子听雷式样。

　　“说完了高兴的事，我再说几句不中听的吧！”夏院长微咳了一下，整理下思维，道：“各位首长，你们变年轻了，身体变得有活力了，这是好事。不过小林和班长呢，他们希望你们将精力用在为人民做贡献的上面，别形成一个派别，更不要在以后闹出个狗血的大乱子！”

　　“小夏，你说的我们都懂，我们不会再重返原来的工作岗位跟小辈们争权夺利，我老王给你一个保证，自我做起，自我们这批人做起，以后我们工作，就是扫扫街，种种地，监督一下工作，发挥一下余热，在大后方给大家做点拾遗补阙的事，绝不挤占实位。以后工作由年轻人来干，我们只作监督！”

　　老王是诸多老头子里原来权力最大的一个。

　　退下来了。

　　依然有很大的影响力。

　　他第一个站出来，作为代表发声，给后辈们一颗定心丸吃吃。

　　我们这群将老就木的老头子进行基因实验注射青春药剂变年轻了，只是想多享受几年生活，并没有想过跟你们年轻人争位置坐，所以你们无论是东山的领导班子还是上面的领导班子，全部安心工作。最后就是以后出来参加工作了，那也是在大后方三四线的位置做点监督之类的事情，绝对不入一线工作。

　　后面省里下来的以及东山本地过来的陪同人员，听后，暗中松了一口气。

　　老头子们能有这种觉悟，那太好了。

　　要知道。

　　现在十几个老头子，要工作，安排就已经有点头疼了，以后要几十人几百人甚至上千个老头子要工作，那谁也没有办法给他们安排那么多实权位置。

　　最重要的一点，以后做实验的人越来越多，他们要全挤占了工作岗位。

　　以后的年轻人怎么办？

　　“工作问题我是丑话说到前头，有心为人民做贡献是好事，但千万别把好事办成坏事。”夏院长稍微停顿了几秒钟，让大家的脑子稍微放松一下，又道：“还有一点，小林之前已经给你们提醒过了，我这里再强调一下。因为青春药剂的超强药效，无论是显性基因好的还是显性基因一般的人，表面都恢复了十年以上的青春，事实上有的外表显性基因好的人简直年轻了三四十岁，身体的活力普遍恢复了二十年以上……身体有活力了，或许有的人会产生各种各样的感觉，曾经消失的某些功能它又重新回归了，怎么办呢？”

　　“夏院长，我承认这些个功能回来了，的确有些困扰，不过我们一群老头子已经看开了，有些东西咱们不是年轻人了就得去看淡它，所以我保证不会犯这个错误！”张显华的父亲老张，他最大的想法是多活几年命，至于花花世界的东西，他觉得还是算了。

　　“谁要敢真的找个小的，我就扒了他的皮！”老王脾气最是暴躁，他绝对不希望在这件事上闹出笑话。

　　青春药剂恢复了大家的生命活力。

　　可是这是尽头吗？

　　不！

　　按照小林之前的说法，这仅仅只是一个开始！

　　好日子还远远在后头没来到呢！要是中间有人闹出了笑话，那肯定完蛋了，小林一生气，下次研究了更好的青春药剂肯定不能上了。

　　再说有了这样的事，以后还怎么见人？

　　第二批实验体，全体是多年来风风雨雨意志一直坚定不移的老前辈，老前辈都出了这样的问题，后面的实验还怎么进行？所以说，这个事件必须重视，它的源头一定要堵住，必须让小林看见大家的诚意和表现。

　　“我说，咱们还是做一个手术吧！第一是让小辈们安心；第二是在根子上堵绝这种闹剧的发生；第三是给后面的实验者一个榜样。”老黄站起来，他同样是坚决堵绝源头的支持者。

　　“做，手术一定要做！”有人对于自己的意志力没信心，现在当然不会，万一以后糊涂了呢？

　　“我们都做！”

　　“夏院长，尽快给我们安排手术吧！”

　　坐在前面的二伯公、五伯婆和九叔公三位，有点懵。

　　这些话说得怎么听不懂啊！

　　面面相觑。

　　一个比一个晕头。

　　五伯婆不由暗中叹息，怪不得人家是有知识有水平的老首长，说话就是有艺术！

　　跟老王、老张他们相比起来，二伯公、五伯婆和九叔公完全没有这种“幸福的烦恼”，他们三人现在就等科学馆放人，好早点回去给小老板收购山草药。要知道他们已经来东山半个月有多了，这么久不收山草药，小老板的生意肯定要损亏了，再不回去干活，能对起得小老板开的工资？

　　至于什么追踪信息什么工作岗位什么手术安排……

　　他们统统没想！

　　他们知道。

　　小老板会将一切安排好，自己只要拼命工作就可以了！就这么简单，根本不用特意开什么会！


第823章 画一个大饼！

　　林东回来不等于好好休息，因为许多事情等着他。

　　比如飞行翼和机甲研发。

　　他得出面。

　　对于目前无比艰难的研发进度勉励几句，给各个研究小组一颗定心丸吃吃。

　　这些研究小组不像基因项目，时不时拿出个新成果出来，外界各种称赞，上级领导各种表扬。

　　他们一是秘密部门。

　　二来研发成果遥遥无期，压力如山，心里有苦却说不出来。

　　林东现在要做的，就是过来给他们打打气。

　　减减压。

　　飞行翼研发小组的头儿是老肖，他收集了近千份在各种环境各种自然条件下的飞行数据，当然这些参与者全是基因士兵，目前收集普通人的资料根本谈不上。仿制的初代飞行翼，还在风洞测试中，毕竟他不是林东，没有一研制出来铁定能让人飞起来的自信。

　　他们的仿制品要是出了一个小错误，随便摔个基因士兵也是无可挽回的巨大损失。

　　那怕严老不作批评。

　　飞行翼研发小组自己就得内疚死！

　　“方以则他们也能飞，但不知为什么，同样的条件，他们就是没有小圆脸她们飞得好。”老肖不知道小圆脸她们学过燕子身法，方以则跟她们比身体控制？完全不是一个等级的好吗！

　　“他们的胆子需要再放开一些，人的固有观念要发生变化。”林东提了个建议。

　　“人的固有观念？”老肖听得有点晕乎。

　　“对。”林东点点头，解释道：“小圆脸她们飞，心里完全不想别的东西，随心所欲地施展，恰好吻合飞行翼的设计理念。飞行翼最基本的设计理念是让人类飞起来，由两足行走生物，变成鸟儿一样自由自在飞翔的全新生命体。如果方以则他们不改变观念，一直觉得自己是个两足行走的人，那么他们就飞不好，相反，假如他们的脑子什么都不想，完全放开顾虑，才会真正适应天空，才能顺利将自身的优势发挥出来！”

　　“改变固有观念、适应天空……”老肖将林东讲的重点默默记录下来。

　　“我听方以则他们提过，能不能设计一种专门适应飞行训练的教练飞行翼？”自机甲研发部抽调过来的石敏宗小心翼翼地提出这么一个想法。

　　“这个教练飞行翼的设计其实不难。”

　　林东思考了半分钟，觉得搞几种教练飞行翼过渡一下，用于增强飞行菜鸟的自信心，还是很有必要的。

　　人毕竟是人。

　　即使方以则他们这样的基因士兵。

　　飞行对于他们来说，依然是一件不可思议的举动。

　　站在地面看小圆脸她们飞，心情很兴奋，渴望自己也潇潇洒洒地飞上天空。直轮到他们自己飞，一个人飞上天空，他们心里却会产生各种各样的杂念。有人自信不足，有人害怕飞着飞着掉下去。

　　就算能飞，基因士兵们普通对于空间结构、自然环境、气流温度等等认识不足，以致无法借助自然便利让自己的飞行更加流畅。

　　别说他们这些没有学过燕子身法的人了。

　　师姐云寄语开始得了黄金之翼，还不是摔得晕头倒向眼冒金星。

　　黄金之翼比飞行翼强上不知多少倍，又是云寄语这样平时极其擅长控制身体的武修，依然飞不好，可想普通人飞上天的困难程度。因此，制造一批飞行速度慢吞吞形同蜗牛又安全无比的教练飞行翼很有必要，等他们一飞这个，飞行由难转易，他们马上就会发现这玩意儿太简单。

　　一飞。

　　自信心就起来了。

　　有了自信，再去飞真正的飞行翼，此前遇到的各种问题也就不知不觉的消失了。

　　林东是个说干就干的人，抄过纸笔，设计了两种教练飞行翼结构草图：“老肖，你看这样行不？第一种教练飞行翼咱们不追求单人飞行了，将它扩大，变成上下两层的六翼大型飞行翼，前面主飞是教练，后面是学员，然后等学员掌握了飞行技巧，再调换过来。第二种教练飞行翼是超长型掠翼的双层四翼飞行翼，它的特点是极其稳定，即将失去速度，它也不会摔下来，而是会进入一段距离的滑翔。”

　　“这个好，有了教练飞行翼，我们一些从来没有掌握过飞行技巧的新人，能有一个渐进的适应过程了。”严老最是高兴有教练飞行翼出现。

　　方以则他们没有几个学过飞机。

　　许多人只是坐过飞机。

　　他们自直升机高空绳降或者自飞机上跳伞没有问题。

　　可是单独飞行，包括方以则、杨景新、李青等人在内的基因士兵，全是鸭子上架头一回。

　　他们还好。

　　身体素质超凡的他们咬咬牙也就飞上去了。

　　大不了摔个鼻青脸肿。

　　飞行姿势好不好看，飞行姿势标不标准，暂且不说，最少能够操纵飞行翼飞行。

　　有些人却不行，单独飞行一上天，整个世界的结构完全变了，上不着天，下不着地，大脑里一片的混乱，得立即降回地面，否则头重脚轻完全不知所措。新人纯白纸一张，要没有老手带着，飞行技巧全靠自己摸索，过程能不折腾人吗？

　　偏偏。

　　飞行翼的名额极其珍贵。

　　你不飞，还有别人等着上呢，要放弃又舍不得！

　　再说各个基因小队上面有任务指标安排下来，你被选为飞行翼人员了，别人选为机甲驾驶员了，还有的人进入其它项目参加训练了，你不上谁上？

　　“多没有，我一种给你们弄个十架吧！”林东想了想，决定量产方面还是让老肖他们仿制。

　　教练飞行翼只是过渡。

　　没必要弄太多。

　　“够了，足够了！”老肖知道林东是个大忙人，他其实早想提议，只是怕影响林东，所以一直忍着不说，现在林东答应给二十架做技术储备，他大喜过望。等林东准备离开，老肖迟疑一下，又说了一句：“小林首长，我们其实不急，飞行方面我们还能够克服。如果教练飞行翼影响到别的兄弟项目，我们可以稍微让一下。”

　　老肖知道飞行翼绝对不是桃花坳科研项目中最主要的重点。

　　事事争第一。

　　成果又拿不出来，兄弟项目肯定有意见。

　　比如陈轼领导的机甲研发小组，人家才是出现在未来战场上的大杀器。

　　要让那个偏执狂陈轼知道自己的飞行翼挤占了林东的时间，挡住了他研发项目的道路，阻滞了他们研发项目推行的速度，陈轼不抄扳手冲过来跟自己玩命才怪呢！

　　“没事，我会尽量安排。”林东拍拍老肖的肩膀：“你的第一步迈得很踏实，我很满意，以后还要继续。现在看不见成果不要紧，我们要的就是厚积薄发，慢慢积累，纵有一天，我们会打开人类飞翔的大门，让世间进入一个自由自在的飞翔时代。”

　　“我能等，现在有希望了，我就是干一辈子也愿意！”老肖早变成了林东的狂信徒。

　　肩膀被林东一拍。

　　身子骨马上轻了几斤，就差没有当场飘起来。

　　飞行翼这边遇到很多的困难，但对于机甲研发小组来说，飞行翼的困难全是小儿科的东东，真正有难度的是他们的工作。

　　再怎么难，人类已经飞上天空了。

　　有飞机、热气球、飞艇等等空中飞行经验，人类对于飞行并非一无所知。

　　驾驶机甲却不。

　　这玩意儿之前只在动漫、游戏、电视、电影这些方面出现过，要不是林东将之变成实物，陈轼自己也不敢确定机甲真的能够在这个时代诞生。至于驾驶机甲需要什么样的准备和在驾驶过程中遇到问题需要怎样解释，全世界一片空白，谁也不知道到底该怎么应对，完全是从零开始！

　　即便是如此的困难，过程是如此的痛苦。

　　陈轼依然咬紧牙关挺了过来。

　　自他而下。

　　任何人不得后退半步。

　　在这种“你没死就得给我继续”的重压之下，陈轼领导的机甲研发小组取得的成果是极其惊人的！

　　“不包括落选女兵她们在内，整个基地合格机甲驾驶员两百零六人，优秀机甲驾驶员十一人。”陈轼一直想凑够十二骑士，奈何差的那一个人怎么凑也凑不上，作为偏执狂的他又不想在严格的标准下妥协，只好非常遗憾地留空着这个名额。

　　“仿研方面呢？”林东高兴地接受了一波狂热的信仰之力，又问起陈轼他们的仿制进度。

　　“因为高度保密和工序不熟释等等外因，仿制过程比预期要慢。”陈轼微叹了一口气，他知道下面接任务的单位已经累得快要发疯了，但速度还是提不起来。

　　“慢慢来，一切都会好起来的。”林东对于目前的进度已经很满意了。

　　陈轼比老肖还要偏执和狂热。

　　对于下属来说。

　　这个家伙简直要人老命。

　　但对于林东这个最喜欢狂信徒的人来说，陈轼一个人可以敌过千人万人，活像人形行走的信仰之力富矿！

　　“机甲游戏里面的玩家呢？”林东又问起机甲游戏里的玩家，他们可是未来机甲驾驶员的潜在种子，尽管由虚拟转为现实有点难，但稍有经验也比一无所知要强得多。

　　“有一批不错的种子，我正在观察，有一些人或许可以暗中培养一下。”说到机甲游戏的玩家，陈轼脸上终于露出了一丝笑意。

　　这个机甲游戏无限接近真实。

　　能在里面取得合格的玩家，拉到现实中来，只要身体素质过关，就是最好的机甲驾驶员候选。

　　身体素质不行，可以注射强化药剂，驾驶机甲的经验，这个多少钱也买不到。

　　唯一问题。

　　就是假如有玩家在真实的机甲驾驶训练过程中最终无法达标，刷了下来，如何保证他们以后不泄密……契约精神在数以亿万的高额悬赏面前，有时候会变得很脆弱。尤其是现实中并不富裕的情况下，一个普通人，如果拒绝瞬间成为亿万富翁的诱惑？

　　要知道。

　　大阿妹你看这个国家，在机甲游戏问世的第一个星期，就已经在各大论坛刷出了一亿美刀的悬赏金额。

　　只要有人能够实证东山真有机甲，那么立马奖赏一亿美刀。

　　就这么痛快！

　　别说实证机甲存在，就是在虚拟机甲制造过程中，有人能够提出新颖设计的思路，都可以获得百万美刀以上的收购价格。玩机甲游戏的玩家，已经有三人成功将自己的创意售出，一夜之间成了百万富翁，在东山引发了一大波非机甲迷玩家进入游戏捞金的闹剧！

　　当然了，三位新设计者并没有将自己的创意卖给白头鹰，而是选择卖给天空骑士团下属的游戏竞技星团。

　　为了一百万美刀断了未来的路子，他们可不傻。

　　再说竞技星团开价也不压人。

　　非常合理。

　　最重要的一点，天空骑士团下属的游戏竞技星团的团长是林东啊！

　　这个时候有大好的机会不抱木头的大腿那是不是傻？外国的美刀虽然好用，但是拿了烫手不说还错失了抱大腿进天空骑士团的最佳时机，得不偿失！

　　“让他们好好训练，我看看效果，如果有可能，未来我会搞一次小型的实战演练！”

　　林东临走前。

　　又在陈轼面前画了一张大饼。

　　陈轼听得两眼发光，他知道机甲距离实战还很遥远，但这样美好的大饼，他真心不介意吃下去。

　　练不好，大饼是画出来的；可是练好了，各方面准备充分了，这个大饼会变成真的……陈轼越想越美，浑身热血直冲头顶，一种以前觉得很中二的小宇宙莫名燃烧起来：“实战啊，要能看见机甲进入战场，我这辈子没有遗憾了！”


第824章 专访

　　赛马场、全息虚拟场馆、东大武道国术馆。

　　林东全转了一圈。

　　最后。

　　他还参加了今年天空骑士团举办的主题为“百万慈善自由行”的首届东山环市自行车公路慈善赛。

　　本来徐东海等领导希望林东上台参加揭幕剪彩仪式的，林东婉拒了，他懒得做这种无聊的事。林东跟程明歌一人一辆自行车，下场参赛，亲力亲为地支持以天空骑士团筹办的首届赛事。

　　尽管参赛过程费时不少，不过对于能够收割海量信仰之力的活动，林东还是比较积极的。

　　倒是苦了浓眉哥。

　　负责安全的他整一路上提心吊胆。

　　幸好，在无数安全人员以及天空骑士团成员的左右保护下，并无意外发生。

　　“又到了每日一事的新闻环节，今天，我们在自行车公路慈善赛的现场为大家带来了一位天空骑士团普通会员的采访。”文慧在新闻后，习惯性地给大家爆料。每到这个时点，电视台的收视率就会直线上升，稍有点风吹草动就会破20，可以瞬间秒杀各种热剧。

　　说是普通会员。

　　大家都知道这位是谁。

　　普通会员是林东之前在内部晚会以及记者采访中对自己在天空骑士团不担任任何职务的自我调侃。

　　后面为了推广游戏成立竞技团并挂名担任团长，可是实务仍然是撒手掌柜，鱼彤彤经常吐槽他还不如一个普通会员呢，于是普通会员就成了林东逗版的特指。

　　因此文慧特别指出“普通会员”的时候，收视就开始发疯了，无数迷妹赶紧打开电视收看林东的最新消息。

　　不仅是粉丝。

　　就连一些敌对势力。

　　也在悄悄的观望中贡献了不少收视率。

　　“木头，你觉得‘百万慈善自由行’环市自行车公路慈善赛办得如何？假如要你打一个评分，你会给它打上几分？”叶小芷现在淡定多了，毕竟她经常去可字大屋采访，原来一看林东就晕乎的她，独力完成个采访没有任何问题。

　　“办得很成功，我很高兴参与其中！评分？我没有资格给它打一个评分，我是其中之一，如果要评分，那么也是外人给我们评分啊！百万慈善自由行的成功，不是我的成功，它是许多人的心血，我参与和付出的很少，还享受了其中的快乐，所以要我打分，还是算了！这样吧，我给自己今天的自由行打八十分！”林东可不愿意抢大家的功劳。

　　在筹办本次赛事的过程中，最大的功劳是天空骑士团的启明星团、南斗星团以及北极星团等几个星团成员。

　　是他们辛辛苦苦将赛事筹办下来的。

　　至于别的团。

　　比如什么基佬狂草团、贱人狂草团、胖胖成狗团、孤撸单身狗团等等，他们能不添乱就不错了。

　　“为什么你给自己打八十分呢？”叶小芷有点奇怪。

　　“如果我身边全是妹子的话肯定一百分，可惜没有这种福利。”林东双手一摊：“作为一个普通会员，福利方面暂时还跟不上，没办法！”

　　“我下次跟班长她们提一下意见，多照顾照顾咱们普通会员的心情！”叶小芷配合道。

　　“那太谢谢你了！”林东听了满脸感激。

　　“不客气！”叶小芷一路演到底。

　　观众当场笑喷。

　　许多人跑到叶小芷的围脖下，疯狂地刷666。

　　叶小芷光荣的成长之路，可是直接在大家眼皮子底下发生的。比如那一句“班长，你是我的粉丝”，笑歪了不知多少人的肚脐。

　　“明年你还参加不？”叶小芷笑过后，忽然忘了稿子预定的提问是啥，心里一慌就胡乱问了。

　　“应该会参加。”林东一本正经。

　　“咦？不是说你只能抽空参加第一届吗？”叶小芷有点晕了，你说的怎么跟原来的内幕消息不一样啊？

　　“原来是只参加第一届的，问题是你如果跟班长说了，增加咱们普通会员的福利了，明年我想身边说不定全是妹子……这我得参加啊，没有空我也要参加的！”林东一说，观众直笑得东倒西歪，太逗了，木头你不厚道，不按套路出牌，你这不是为难人家小叶子吗？

　　这个采访一出。

　　无数好事的人跑去叶小芷的围脖狂刷。

　　“福利！”

　　“福利！”

　　“我们也要福利！”

　　“小叶子你一定要跟班长提意见啊，不然咱们普通会员就惨了！”

　　“我们懒虫蠕动团明年也要参加自由行，并强烈要求安排在某位普通会员的身边！”

　　“请班长放心，我们大FFF团会贴身保护好某普通会员的，我们人手一支火把……在我们的保护下，某一位普通会员会很安全，请务必让他参加明年的烧之旅行！”

　　叶小芷的采访只是逗乐，来点林东的新闻给大家提提神。

　　在最后。

　　文慧还有新的预告。

　　那就是林东要对青春药剂和基因饮料目前引起的社会现象作一个专访回应。

　　青春药剂和基因饮料引发的舆论，就像一场十八级飓风，以东山为中心往四周扩散，全民参与，无人不渴望知道更多的消息。偏偏林东一直不作回应，大家能怎么办？只能根据自己知道的消息，在网上、在生活中，跟身边的人各种议论，各种推理，各种瞎猜！

　　林东不站出来说明一天。

　　那么这种吵吵和瞎猜就永远不会停息。

　　“今天晚上，我们准备了一个比昨天晚上更加精彩的专访话题，关心青春药剂和基因饮料的朋友，绝对不容错过。”文慧例牌在新闻之后，进入了完全属于她的每日一事新闻环节。

　　全世界。

　　只有她一个人才有独家新闻。

　　无数同行咬着牙，把频道转到了东山电视台，进行一场仅次于新闻联播的节目转播。

　　幸好文慧的爆料不是天天有林东和程明歌，转播不天天有，否则世界各大同行们非跳楼自杀不可。

　　毫无迫疯同行自觉的文慧。

　　脸带微笑。

　　先是跟那一个让无数人为之欢呼又让无数人恨之入骨的年轻人轻轻握手，再礼貌地请这个即使世间最挑剔的人也挑不出多少毛病的年轻人坐下：“木头，非常感谢你在百忙中接受我们每日一事的专访。目前社会上对于青春药剂和基因饮料有各种各样的议论，有正面的，也有负面的，甚至有人对于这两种东西的出现表现出强烈的排斥和敌意！青春药剂和基因饮料由你创造，你会怎样回应这些社会议论呢？”

　　“首先，我对于自己的发明创造引发社会性的议论，尤其是一些人比较负面的猜测，表示歉意。”林东微微点头：“在研发之前，我没有想过太多社会性的问题。作为一个研究人员，我全身心投入其中，实验过程中，对于一些外界的猜测或者引发某些人恐慌的社会现象，我并没有深度去思考，这是我的不足。”

　　“你觉得社会一些人的猜测或者他们的推断会真实发生吗？”文慧问。

　　“未来会如何，我无法确定。”林东摇头：“有人认为，青春药剂的使用，会产生紊乱的伦理问题，会让老人活得更老，会让老人挤占年轻人的位置，会让老人争夺更多原本属于年轻人的资源，会让社会的分配更加不公平等等等等。这一点，我觉得有点可笑！”

　　“可笑？”文慧柳眉微微抬起来，似是好奇林东的答案。

　　“对。”林东笑了：“社会的问题很复杂，我不是社会学家不懂得其中的运行规律，所以在这个方面我就不班门弄斧了。我只想说一些我自己知道的东西，比如青春药剂的使用，会产生紊乱的伦理问题，这个问题表面看起来挺好尖锐的，谁碰都棘手，可是反过来看，它发生了没有？”

　　“大家不是担心嘛！”文慧也笑了。

　　“青春药剂让老人恢复一定的青春活力，容易引起伦理问题这一点，我不否定会有这种可能。但是，我们假如在源头上做好工作，是不是可以规避或者减少这一个问题的发生呢？”

　　“那我们能不能在源头上做好这个规避工作呢？”文慧又问。

　　“这个问题，不应该我来回答。”林东摆手道：“这其实是一个全民问题，不是我一个人就可以做的！大家讨论它，全民讨论；那么大家执行，是不是要全民执行呢？答案是肯定的！假如要别人执行，自己钻空子，有这种想法的人多了，无论我一个人怎么堵，也堵不过来！可是如果全民执行，大家自觉规避这个问题，只享受青春药剂带来的好处，那么又会如何呢？那么伦理紊乱问题根本不存在！”

　　“你的意思是，假如我们每一个人都自觉做好，每一个人都监督好身边的人群，那么这个问题和忧患会从根源上消失对吗？”文慧总结地问。

　　“是的。”林东点头同意：“社会上每一件事，全民参与，就会让困难的事情变得简单。伦理问题，同样不会例外！青春药剂会产生这样的社会问题，我们做好了，可以从头堵绝它的发生，这一点是肯定的！”

　　“青春药剂的问题，还引起了老人争占年轻人位置和资源的社会忧虑。”文慧道。

　　“我有个问题。”林东哈哈大笑起来。

　　“嗯？”文慧好奇地看向他。

　　“我们假如，青春药剂从来没有问世，那么现在的社会，到底有没有这些问题发生呢？现在的老人会不会跟年轻人争女人呢？会不会挤占年轻人的工作岗位，会不会获得更多的社会资源呢？我想是有的，否则大家就不会看到这些，并且为之担忧。”

　　“大家正因为看见了这些，就觉得青春药剂问世，会让这个问题更加严重。”文慧点头。

　　“有个成语，叫做‘因噎废食’。有人吃饭不小心噎死了，那么让大家都不吃饭了吗？社会在进步，以前的手机没现在先进，以前的娱乐没现在丰富，以前的科技没现在发达……有些人在物欲横流的世界过得很不开心，那么是不是让大家回到过去，过上古代人或者原始人的生活呢？”

　　“社会的确在发展，无可阻挡！”文慧当然站在林东一边。

　　“是的，青春药剂不在我的手中发明，总有一天，它也会在别人手中发明。我觉得，大家与其纠结青春药剂的诞生，不如放开心结，主动去解决社会上的问题。这些问题不是青春药剂带来的，它们都是原有的，青春药剂的出现，做好了非但不会加剧它们，反而会大量减轻里面的问题。”

　　“一个人，站在原地不动，等着别人去推他前进，那么他埋怨别人推得不够用力，推得不够快，这是毫无道理的一个社会问题！”

　　“你要主动去走了，不需要别人推，反过来能带着一群人跑，你需要担心被别人落下吗？”

　　“当然，我们允许有人走得慢一点，有人走得快一点这样。”

　　“我们尽量帮忙一些走得慢一点的人快起来……假如有人一点不动，他自己一动不动，还用各种手段阻止别人向前走，这是哪门子的道理？一点不愿意动，别人拉不是拖也不是推也不是，难道他要骑在别人的脖子上吗？我对于这种人没有兴趣，我不愿意管一个这样的人！”

　　“如果一个人愿意走，无论他走得多慢，我都愿意帮忙他！我是这样想的！”

　　“我发明青春药剂，是为了让老人争占年轻人的资源吗？”

　　“我是要帮忙老人争夺年轻人的工作岗位吗？”

　　“我是傻子吗？”

　　“我同样也是年轻人啊！”

　　“我干嘛在闲得无聊非要帮忙老人打压年轻人呢？我有这时间干点什么不好！”

　　“大家静下来，仔细想一想，马上就想明白，青春药剂不是吃人老虎，它也不是害人毒药！它只是一种失败的研发作品，以后，会有更好效果的青春药剂出来。现在没有获益的年轻人，等他们老了，他们会获得更多的东西和更长的寿命！”

　　“基因饮料也是一样，从小朋友开始，我们一步步强化身体，一步步提升我们的身体素质和寿命。我不否认它的出现，会让社会调节一段时间来适应全新的变革，问题是这种变革是好是坏呢？它是好的！咱们现在不作任何改变，有了适应期不去调整，等到问题出来了，以后想改，恐怕就来不及了！现在青春药剂刚刚研发出来，还没有量产面世，基因饮料同样没有推出市场，一切都还来得及调整！”

　　“最后，我想说，青春药剂和基因饮料都是好东西，你要没有份额，花钱还不一定能买得了！”


第825章 孵化

　　桃花坳生物科学馆地下生物一号基地。

　　林东在严老、赵歆他们的引领下，参观暗河巨蜥的孵化工程。

　　为了让暗河巨蜥繁殖下一代。

　　严老的头发都愁白了。

　　这些自龙口矿洞搬到蜥蜴大渠的大家伙好久没有动静，要知道另外一个基地饲养的鳄蛙，比暗河巨蜥要晚半年多进驻，它们都开始产卵繁殖下一代了，暗河巨晰却一直没有任何反应，严老看在眼里，急在心里。

　　他不知道，如果林东没有用妖气将这些暗河巨蜥稍微升级一下的话，它们早就疯狂繁殖了。

　　昨天，当巨蜥饲养员报告山洞预留的蜥蜴沙窝里有一大堆卵。

　　欣喜若狂的严老赶紧拉林东过来看看。

　　能不能孵化？

　　关系到暗河巨蜥的顺利繁衍，关系到未来活力元素的来源是否能够得到最大的拓展。

　　强国强民的关键就落在这些整天吃饱了睡，睡饱了吃的家伙身上，它们每一条身上蕴含的生命活力元素等于数百条鳄鱼。养鳄鱼、养乌龟等等是一个替代办法，但再多的活力元素对未来的基因饮料来说也是不够的，毕竟全国性的需求量是个天文数字。

　　盼星星盼月亮，终于把这些大爷的产卵期给盼到了。

　　“我们采用环境温度干涉，对于这些卵的孵化有没有影响呢？”严老最想知道这一点。

　　暗河巨蜥它们只管产卵。

　　不管孵化。

　　严老他们自然不可能等自然孵化。

　　第一时间将卵收集好，送进早就准备好的孵化温室大棚里。

　　“没有任何影响，相反，这样子会让这些卵的孵化得到最大的保障。”林东笑了，他伸手摸了摸在孵化灯下的白色巨卵：“这些卵蕴含的生命力很强，就算不用人工干预，让它们静静地呆在蜥蜴窝里，如果在孵化过程中没有打碎，或者被其它生物吃掉，那么孵化率同样会高达九成以上！现在，毫无意外，每一颗卵都会诞生一条暗河巨蜥的幼体！”

　　“人工干预后，对它们未来的成长会不会有影响？”赵歆有另一方面的担忧。

　　“不会。”林东摆摆手：“我观察的结果，这些未来的小生命，会比它们的父母更加强大，因为它们不仅获得了足够的能量供给，还获得了地底永远不可能拥有的阳光能量。”

　　严老他们听了，一个个喜形于色。

　　尤其是饲养员们。

　　一种言语无法形容的成就感自心底油然而生。

　　在他们的精心饲养下，暗河巨蜥非但没有失去自我本能，还变得更加强大，更重要的是一代比一代强大，不得不说，这里面真有他们的一份心血结晶在。

　　“雌雄数量方面会不会受到干扰？根据比较相近的鳄类孵化经验，不同温度，诞生出不相同性别的幼体。温度28度到31度，孵化出来的是雌鳄，31度以上的温度，孵化出来的是雄鳄。我们在温度控制方面，是不是要同样分出低温和高温两个性别区域？”有位负责孵化工作的项目组长提出这样的一个问题。

　　“温度对暗河巨蜥的性别有一定的影响，但不绝对。”林东笑了：“我明白你们的顾虑，我也理解你们竭尽全力打好第一仗的紧张心情！放心吧，无论你们怎么安排，怎么干涉，暗河巨蜥的繁殖都不会受到影响！”

　　“那太好了！”项目组长听完，心里松了一口气。

　　他最怕自己弄巧成拙。

　　假如孵化温度不够，或者孵化温度过高，孵出来的暗河巨蜥全是一种性别，那就闹笑话了。

　　还有一点，假如孵化温度过低或者过高还会出现一种情况，那就是卵里面的胚胎死亡，一旦有这样的情况发生，自己这个辛辛苦苦争取到的项目组长就干到头了，说不定还会问责坐牢。

　　林东拿起一枚外表光滑的卵，在灯光下看了看。

　　将它放回原位。

　　又给严老他们介绍道：“暗河巨蜥繁殖力极强这一点，不用我多说，相信你们也有一定的了解。在地底那么恶劣的生存条件，它们的数量是数以万计、十万计的多。要知道，地底生物中几乎就属它们最弱，它们完全是依靠数量取胜的，现在它们搬到地表来了，有了那么好的生存条件，还用担心它们的繁衍吗？我认为我们应该反过来重视它们的繁殖速度，不要让它们逃到外面的自然界，否则，它们几代下来就会在当地形成一个相当大的群体！”

　　“这个绝对不会！我们有着最严格的控制，绝对不会形成地底物种入侵致地表生物灭绝的！”严老当然重视这一点，死亡峡谷里的虫子让他看得毛骨悚然。

　　幸好死亡峡谷在国外。

　　要是国内。

　　他们也不知道该如何控制那些恐怖的地底生物才合适。

　　“说到物种入侵，死亡峡谷逃到大海的地底生物，会不会越过大洋，来到我们这边的海岸呢？假如有，我们又该如何处理它们？”赵歆看向林东，他觉得林东应该有一定的控制办法，否则林东当初进入死亡峡谷地底探险时不可能那么淡定。

　　“逃入海的地底生物不一定会游那么远，它们或许会侵占大平洋一些无人岛屿吧！”林东不能说，那些虫子啥的全是自己控制的。

　　“据下面的消息报告，有人往东山这边疯狂走私地底生物！”严老更加警惕。

　　死亡峡谷的虫子或许不会游那么远。

　　可是。

　　世间难保会有一些贪图利益的家伙走私过来。

　　国外势力出钱，让一些人带着虫子或者虫子的幼体走私进来，然后找个秘密据点暗中培养，大量繁殖，最后等到时机成熟了再放出来，以扰乱东山的发展。

　　这一类事件已经查探到不下百许。

　　屡禁不绝。

　　让人发狂的走私利润，让许多人完全无视法律和国家安全。

　　“死亡峡谷的虫子，我会研究控制药剂，就算控制药剂一时研发不出来，拿初期研发的药剂抑止一下它们的狂暴还是可以实现的。东山的治安、人身安全和本地物种绝对不允许地底生物入侵而产生威胁，无论谁走私虫子进来，严惩不怠！敌人肯定想通过种种手段来打击我们，我们在这个方面，不能手软！走私过来的虫子，不可能像死亡峡谷那样形成灾难，但数量大了，还是有一定影响的！这个关，我们一定要把握好，任何超出控制的东西，我们都要采取最快的速度和最大的打击力量，将之清理！”林东已经自木偶姐妹的汇报中得知地下势力正在他们的秘密据点中疯狂培养虫子，在完全掌握第一手情报的情况下，他决定让敌人多得意几天。

　　“一定有人在做这样恶心的事，可惜东山太大了，山多地广，我们缺乏有效的搜查手段。”严老同样有一定的心理准备。

　　那些走私被侦查到的人抓了。

　　没查到的人呢？

　　这些逍遥法外的家伙每天不知往东山走私了多少虫子过来。

　　虫子一代代培养起来，一旦投放到闹市中，必定会让民众产生恐慌，治安大乱，到时候正好趁机发难！

　　跟走私别的生物有所不同。

　　死亡峡谷的虫子。

　　生命力强。

　　繁殖速度超快。

　　它们完全不挑任何地方，任何环境，只要有足够的食物，就能疯狂地繁殖。

　　想在东山或者东山周边地区搜查出这样的巢穴很难，尤其是地下势力他们的伪装极其出色，你永远不知道一个外资企业的地底下是巨型车库还是虫子的培养温室。没有任何证据，没有足够的搜查手段，随随便便想把敌人掩藏起来的秘密据点搜索出来根本不可能！

　　“上次动物实验中，那些军犬士兵的后续训练有成果了吗？”林东决定稍微放一点东西迷惑下外界。

　　比如动物实验就是一个很好的视点。

　　国外压力更大了。

　　自然就会加剧这方面的投入，甚至有可能铤而走险，犯下更多的错误。

　　“他们训练得很苦很苦，效果还不错，我正想跟你提起这个。”严老知道林东负责的项目太多了，有些不够重要的，只能往后推，等待林东的时间安排。

　　“给他们上强化，一直打，直到他们第一阶段的极限为止。然后全体去测试，测试结果没有10点战力的人继续训练。战力10点以上的人，最好是12点以上的士兵，优先给他们的军犬或者警犬做动物实验！”林东知道如果有巨型的警犬一出，拉到各地转一圈，能不能搜出秘密据点暂且不说，敌人肯定会被它们的出现吓个哆嗦。

　　惶惶不可终日的心情，他们很快就会体验到。

　　有些人看不得别人稍微好过一点。

　　专门捣乱。

　　各种恶心手段的上。

　　要不给他们一点儿教训，他们还以为东山跟国内别的地方一样好欺负！

　　“好，我等的就是你这句话！”严老兴奋地一击掌，军犬实验是他的一块心病了，可是林东完全不重视，他只能往后推，让士兵们耐心等待。

　　现在有了侦查入侵虫子的契机，正好让军犬们来个新生。

　　军犬们战力提升了。

　　许多战术也可以跟着提升。

　　有时候，用人无法胜利的特殊任务，还真得一些军犬出动才能完成。

　　在林东巡视地下生物一号基地暗河巨蜥幼体孵化的时候，东山几个完全不被外界注意的秘密据点，不约而同地孵化着自死亡峡谷走私过来的虫卵。有的据点孵化的数量相当庞大，特制的金属容器内，密密麻麻全是虫卵，看了直让人头皮发麻。


第826章 提升，冰火龙翼！

　　士兵们的强化不可能一步达成。

　　林东趁机忙碌自己的事情。

　　先将首尾超过两千米长的赤色蛟龙尸体打上星阵标记，封存起来。

　　贮物戒指，暂时没有足够的空间安置它，老放在落星居外的庭院又容易吓着人。不仅小圆脸、海东青和队长三人，其余女兵也要陆续进来修炼，她们思想没有足够的准备，乍一看如此巨型的蛟龙，心神肯定受到冲击，这样对于静心修炼反而不美。

　　地面上飞溅出来的蛟龙血液统统给收集起来。

　　炼化至纯净状态。

　　交给小药鼎用以未来的炼丹辅助。

　　有蛟龙血作引，相信接下来会有更多精品甚至极品的丹药出现。

　　“这些蛟龙血已经精纯，再无一丝杂质，干嘛不给小圆脸她们提升血脉？”云悠悠有点奇怪，如果没有彻底炼化，小圆脸她们用之无益，说不定还会变成妖蛟龙女。

　　可是已经炼化至精纯状态，却是提升血脉的稀世之珍。

　　小圆脸她们修炼已有一定成效。

　　她们的血脉提升。

　　正是时候。

　　林东却摆摆手：“每个人的融合度不一样，要想将纯净的蛟龙血液，成功替换到小圆脸她们的身上，还要做很多工作。再说这些并不是最好的蛟龙之血，等我有空，将赤色蛟龙最好的龙髓、龙血取出来，炼化好，那才是提升她们血脉的最佳催化剂。小圆脸她们三个已经进来过落星居，心里安定了，暂时不急，倒是黄牛她们几个，再不带进来转转，恐怕她们的心一直安定不下来。”

　　云悠悠主动请缨，微笑道：“那我这段时间带一带她们吧！等她们准备好了，思想有了准备，你再分批接她们进来！”

　　“辛苦了！”林东自己也能做。

　　问题是他着急将自五鼎神龙仙门带回的远古秘法吸收，实在抽不开身。

　　有云悠悠出手，千郡和叶倩如正好解放出来，她们两个在解封斩龙一战中领悟良多，同样急于修炼提升。

　　云悠悠嫣然一笑，她给林东一个抱抱，飘飘然离开落星居。

　　重返暗河大屋。

　　她一接管女兵们的特训。

　　千郡和叶倩如两个顿时如释重负，赶紧在林东的接引下进入落星居，抓紧时间提升自己，巩固之前在解封之战中的参悟所得。大师姐云寄语以及作客的银漱观主、浅缘庵主她们不知道有落星居的存在，只以为她们跟林东一样，准备闭关修炼，于是兴致勃勃地跟在小圆脸她们的身后，全程围观。

　　“你们先自己炼，我还有事！”林东指点千郡和叶倩如几句，又开始了自己的忙碌。

　　他首先要提升的是冰火之翼的威能。

　　远古秘阵非一时可以吸收。

　　林东虽然着急。

　　但他按下了耐心，决定分开主次，首要问题是加强自身的战力，比如冰火之翼，就是其中一环。

　　未来遇到的敌人必定更加强大，冰火之翼一直原地踏步，那么打起来会越来越吃力，提升它的品阶以及剑气威能，势在必行。

　　冰火之翼。

　　假如能够融合赤色蛟龙抛下的真龙之躯，威能必定更进一步。

　　自上品之极攀升到天品初阶，亦不是没有这种可能，毕竟当初凌霄美人在剑灵塑造的时候，留下了一丝自她灵识中分离出来的极其珍贵的天品灵识，先天条件已经具备。

　　“你让我帮你炼化？你知道我有多忙吗？我连睡觉都没有空你知道吗？”凌霄美人被林东唤出来，她的第一反应是拒绝。她对于冰火之翼的看法是过渡飞剑，以后林东用的是自己，而自己往上攀升，超凡入圣，剑灵化人这才是最重要的一步。

　　以前没有条件，她只等默默等待。

　　现在好了。

　　林东有大量的幻神宝石，又有接近海量的信仰之力，她超凡入圣的期盼不再是梦想。

　　让她抛下自己的修炼，炼化只是她心目中认为是过渡物品的冰火之翼？凌霄美人觉得自己能够忍不住火气不给他当胸一拳都觉得有点奇怪……自己的脾气什么时候变得这么好了？

　　“超凡入圣我知道是你的心愿，可是这个过程难比登天，时间不知要多少，你暂时放下来帮帮我，其实影响不大。再说我不是让你一个人独力完成，我是让你辅助我来炼制。我的实力提升上去了，你自然跟着水涨船高，我的战力够用，以后还省得你在沉睡中跑出来帮我呢！”林东晓之以理。

　　“说得好听，天知道你是不是有了新人忘旧人！”凌霄美人轻易不上当。

　　“有你一把傲娇的飞剑我就够头大的了，还敢弄什么新人？再说冰火之翼的初始灵识是你的，它成长起来了还归你管！”林东耐心解释。

　　凌霄美人一想。

　　还真是。

　　如果自己现在撒手不管。

　　冰火之翼提升上去了，那就不归自己管束了。

　　相反，假如自己辅助林东这家伙将它成功炼制出来，灵识一直和自己共鸣提升，不仅自己从中获益，以后无论它提升到何等境界，都必定位于自己之下，受到自己的压制和管束。

　　凌霄美人绝对不希望看见有第二把飞剑超越自己，她希望自己是林东的唯一。

　　道侣是不可能了。

　　什么白衣门主什么红绫仙子虎视眈眈。

　　等自己化人，恐怕黄花菜都凉了，自己的首要目标是对外超越那个白衣门主的剑灵小奴，对内压制次一级的冰火之翼以及无俦重剑，成为他生命中独一无二的剑灵。冰火之翼肯定要提升上去的，它虽然无法超越自己，但有可能脱离自己的掌控……想得美！

　　“一颗幻神宝石！”凌霄美人伸出小手摊开手板心，帮忙归帮忙，没有幻神宝石免谈。

　　“给。”林东大喜过望。

　　凌霄美人肯帮忙的话，他的炼化时间最少能缩减十倍以上。

　　不仅如此，有她帮忙炼化，冰火之翼的灵识也将在她的共鸣下大大提升，品阶攀升天品那是妥妥的。

　　凌霄美人心里还是有一点儿不爽。

　　炼制别的宝物好说。

　　飞剑。

　　多少是个威胁，自己必须想出一个好办法才行。

　　虚无世界。

　　林东将守护剑气斩断两截的真龙之首、真身之躯拿出来，安放在星阵的星核中心。

　　凌霄美人则将冰火之翼自林东的背后取下，以自身的灵识进行共鸣，促进冰火之翼的进化。四圣兽守御四方的同时，对林东进行加持，顶天立地的银色巨人则相反，对星阵不断注入纯净星力，引导信仰之星、恋人之星以及守护星辰的星力，一点一点极其缓慢地融入冰火之翼的本源之内。

　　过程没有任何危险，虚无世界没有任何外力的干扰。

　　只是炼化过程非常的缓慢。

　　极慢。

　　灵识的诞生极难，滋养成长同样极其费劲。

　　虚无世界内里没有时间流逝的概念，可是假如置换到外界的世界，林东和凌霄美人的同心炼化，最少进行了三年之久。

　　在此过程中，林东耐心等待。

　　心无杂念地等待着冰火之翼跟龙魂幻化的真身之躯融合。

　　一点一滴。

　　星力、龙力以及冰火原始的天品灵识渐渐融合一体。

　　然后又在无数信仰之力的滋养下，在林东五行之力以及凌霄美人的剑气辅助下，慢慢提升，拓展以及成长。

　　也不知过了多久。

　　终于。

　　瓜熟蒂落。

　　冰火之翼完全消失无踪，于膨胀的星核之内，两道奇光透映出来。

　　灵识自沉睡状态瞬间彻底苏醒，灵识出世，剑光如练，直达虚无世界不知尽头的苍冥。

　　“契印！”林东将自己意识放在星阵内，轻轻印在初诞的飞剑灵识之上，重新完成了主人与飞剑之间的生命契约。初诞灵识已达天品，以前的契约不再生效，必须契印上更加高级的生命契约。跟凌霄美人自动契约不同，新生的灵识如同婴幼儿，林东不主动出手，自身根本不懂如何契印主人。

　　“呀……”

　　“呀……”

　　两道奇妙的灵识同时映入林东的识海。

　　咦？

　　两道？

　　不等林东反应过来，他的背后，一冰一火两支剑翼轰然爆发扩张，瞬间延至数十米之外。

　　第一剑灵形态完成之后，第二剑灵形态在原基础上继续喷发，威凛无匹的龙力咆哮着奔腾而起，化作冰火两条巨龙自相逆的方向飞射，直至数百米开外。

　　紧接着，第三剑灵形态启动。

　　冰火龙首化作无数小龙，往林东的左右两极逆游，它们一边游动一边转化成一把把造型独特的龙形巨剑，散成数千米之长的剑翼形态。左翼，无一不是冻结天地的龙形冰剑；右翼，则全属于焚化万物的龙形火剑。两者的极逆能量以林东为核心相互交汇，龙力剑能相互融合的同时彼此又相互增益相互转换。

　　两个刚刚初诞的灵识，驾御着它们的本源，无声地跟主人融为一体。

　　冰火冲霄而起。

　　龙力威压整个虚空。

　　“生命契成！”林东结印的双手松开，左右威能万丈的冰火龙形剑翼瞬间收缩，幻化成两个小小的人儿，自林东的背后跳出来。

　　她们张开两双简直可以萌化世间万物的大眼睛，好奇地看向自己的主人。

　　一个浑身火红，眼瞳之内，金芒闪烁，有如烈炽之阳。

　　另一个上下雪白如霜，银瞳印映若明皓之月。

　　林东注意到。

　　在她们的左右额角，还各长着一支小小的玉色犄角，仅仅寸长，鲜嫩得堪比刚刚初生的萌芽。

　　“叫妈妈！”凌霄美人双手按在冰火两个小萝莉的头顶，神态相当的得意。冰火两个小萝莉却有点怕她，瞬间幻化消失，躲到林东的背后，双手还紧紧地抓住林东的衣角，深恐自己被凌霄美人抓住。

　　“……”林东忽然有点明白了，凌霄美人不息血本将初始的上品灵识培育成两个小萝莉，不仅仅是要提升自己战力那么简单，更重要的是，初始的上品灵识一开为二，她们诞生之后，就只能幻化成小萝莉而不是单个大萝莉或者更成熟的拟人形态了。

　　“我不是担心你受太多的诱惑分心，影响修炼嘛！再说了，你不觉得小萝莉很可爱吗？”凌霄美人自认为是对林东修炼负责。

　　“……”林东还能说什么呢？

　　“以后我会补偿你的，不过现在暂且忍耐一下吧！”她在林东唇角轻吻一下。

　　她又看向冰火两个小萝莉：“好好辅助爸爸喔，要敢偷懒，妈妈知道了肯定要打屁股的，你们最好乖一点！”

　　冰火两个小萝莉吓得缩成一团。

　　她们天性害怕凌霄美人。

　　在某种角度来看。

　　凌霄美人自称为妈妈也没有很大的错误，毕竟初始灵识是她的灵识中分离出来的，勉强能扯上点关系。至于林东这个爸爸嘛，完全扯不上任何关系好不好！要是每炼一把飞剑都认一个女儿或者儿子，林东就是开间幼儿园也没办法装下那么多“儿女”。

　　凌霄美人疲倦地打了个呵欠。

　　再给林东个抱抱。

　　悄然无声地返回贮物戒指里休眠去了。

　　“晋阶天品，你们太棒了！”林东等凌霄美人一走，立即将冰火两个小萝莉抱起来，左右各亲一口，欢喜无限地拿出两颗幻神宝石，每人一颗，让她们尽情汲取里面的能量，更好地成长。

　　两个小萝莉不认识幻神宝石是什么，但本能知道它是好东西。

　　小手紧紧地扼住幻神宝石。

　　一刻不肯放松。

　　等林东教会她们使用自己的剑灵空间，收好幻神宝石，再带她们重返落星居的时候，正在苦练的千郡和叶倩如一看即让两个小萝莉吓着了。

　　强大得无法想像的小萝莉，面对她们两个，比面对云悠悠还要有压力。

　　“啊，其实她们就是我的冰火之翼……经过炼化提升，她们现在进阶为天品的冰火龙剑，或者说，是冰火龙翼！化人？她们目前还不是真正的人类生命形态，只是本能地幻变成人类小女孩的模样！她们没有实体的，只是能量体，你们可以摸摸，你看，浑身上下都可以穿透的，非血肉之躯……头上的犄角啊，她们是纯净真龙之躯融合而成的龙剑，肯定带有真龙形态特征啊！这是冰龙剑，这边是火龙剑！”林东前前后后解释一番。

　　千郡看得啧啧称奇。

　　叶倩如想伸手摸摸是不是能量体，冰火两个小萝莉却张大眼睛瞪她。

　　火龙剑抗拒中带点好奇，萌化的大眼睛仿佛在说：“你是谁？是坏人吗？我可以打你吗？”

　　小脸酷酷的冰龙剑却完全两样。

　　叶倩如的手没伸到。

　　她就紧紧瞪着叶倩如不放，明月般的大眼睛仿佛在说：“你敢动手摸过来我就打你！”，吓得叶倩如这个海魔女赶紧缩手，这么凶的小萝莉，她还真有点怕怕！


第827章 人参娃娃

　　林东成功炼化冰火龙翼之后，身心俱疲。

　　在落星居休息了好久。

　　才恢复过来。

　　在他休息的时候，冰龙剑、火龙剑两个小萝莉整天逗木形巨龙玩，一会儿骑着它在天空翱翔，一会儿骑着它在水里畅游，比刚刚在五指山下放出来的孙猴子还要逍遥快活。相比起拥有真龙血脉的千郡和叶倩如，她们更亲近同是林东炼化灵体的木形巨龙。

　　指望这两个小萝莉在平时生活中帮点小忙有点够呛。

　　她们是战斗型的剑灵。

　　只擅长打架。

　　“哎，我好像还有一个小萝莉啊！”林东忽然想起了一个被他遗忘了许久的小家伙。

　　凤冠丹朱雪参这个人参娃娃！

　　当初功力不足难以控制，让她跟着凌霄美人，去炼灵豆。

　　现在。

　　终于把她给想起来了。

　　凌霄美人对于林东老是打扰她的睡眠极度的不满。

　　灵识一动，直接把人参娃娃扔入林东怀里：“我要睡美容觉，就算天崩地裂了也不要叫我！”

　　人参娃娃许久不见，她对林东当初的许诺却记忆犹新，当初林东可是说过，炼药童子只是暂时职务，开宗立派后要让她管理丹房药圃的说。她以为时机到了，出来后不再像上次那样一心逃跑，而是第一时间乖乖拜倒，再双手奉上一个灵豆葫芦：“主人在上，小参已经成功炼制三千六百五十二颗灵豆，其中上品三十九颗，中品两百四十六颗，中下品九百七十五颗，余下全是下品。”

　　“还不错！”林东很高兴，尽管人参娃娃的炼制水平比起勤奋又幸运的小药鼎稍微有点差距，但差距不大，同属于炼丹宝宝中的幸运星！

　　天知道她是怎么用普通材料炼制出来上品灵豆的。

　　简直不科学！

　　她有这个幸运值。

　　要让修真世界的炼丹大师知道了，说不定会忍不住收她为门下弟子。

　　“丹房……嗯，暂时还不能将如此重任交给你。倒是药圃，在落星居周围，你可以先建一个灵草药园，等你证明了你的能力，我再调派你去九狱星辰门的灵山药圃做灵药管事。”林东又画了一个超级大饼。

　　“是，主人，小参一定努力工作。”人参娃娃一听高兴坏了。

　　自己一定好好种植。

　　证明自己。

　　争取早日担任上宗派灵山药圃的管事。

　　林东在落星居两侧布置了两座超巨型的聚灵大阵，让它们跟落星居的星阵遥遥呼应，源生更多的灵气。

　　至于药圃构建，如何搭配如何种植完全交给凤冠丹朱雪参这个人参娃娃处理。

　　完成聚灵大阵后，林东将自修真世界得来的灵药种子拿出来，叮嘱人参娃娃要注意管理问题，千万别让有灵性的灵药逃跑了。假如发现灵识超常的灵药，可以视对方的灵识高低，安排在药圃工作。人参娃娃对林东的叮嘱格外上心，她特别珍惜自己晋升的机会，小脑袋一个劲地点。

　　跟专心炼丹的小药鼎相似。

　　很快。

　　落星居的周围。

　　多了一个小小的特别勤奋的灵药童子。

　　千郡和叶倩如一开始没有注意，后面发现不对，怎么多了一个小萝莉在身边跑来跑去？

　　“她又是谁？”千郡奇了。

　　“呃，这个小娃娃是传说中的人参娃娃，你看她额头有三颗金灿灿的人参果！她是我安排在落星居这里管理药圃的小药童，平时你们如果炼制什么东西，也可以找她帮忙。别看她小，她的丹朱天火很厉害，无论炼丹，还是炼器，一点问题没有！”林东像个专门压榨童工的地主老财，什么活都往人参娃娃小小的身子上堆。

　　“人参娃娃不是男的吗？”千郡看过儿时的动画以及卖肥仔水的广告，人参娃娃下面不是长着小雀雀吗？

　　“有男有女的。”林东表示这个得看人家灵识化成什么。

　　“那么小，干那么多活不要紧吧？”叶倩如看见人参娃娃背起的药锄比她小小的身子还要高。

　　“她不是人而是人参精灵啊！别看她小，真正打起来，你们俩还不一定是她的对手！”林东差点没让她的想法雷得半死。

　　“啊？不会吧？”千郡和叶倩如彻底被震住了。

　　“她已经修炼了四百年到五百年，你们才修炼多久？”林东双手一摊。

　　“那她岂不是一个四五百岁的老妖怪？”叶倩如有点晕，怎么看都像个四五岁的小女孩，没想到活了那么久。

　　“不是老妖怪，对于她来说，四五百年就等于我们人类的四五岁！她是人参精灵啊，寿命跟人类完全不是一回事，只要有良好的生存环境，她们这个种族活个一万几千岁很轻松的！”林东笑了，你们是没见过真正的长寿种族，有的灵松或者圣龟，动辄活个十几万年，那才叫恐怖呢！

　　几百岁。

　　对于修真世界来说。

　　真心是一个很年轻的岁数，这包括人类，比如修真门派的弟子，几百岁不算什么，随手一抓一大把的存在！

　　程明歌和云悠悠进来，她们对于三个小萝莉各有看法。

　　程明歌更喜欢勤奋工作的人参娃娃。

　　冰龙剑和火龙剑她也喜欢。

　　可是一比较。

　　觉得还是人参娃娃更加讨喜一点，不仅萌，还勤奋努力，小小的人儿如此上进，必须投她一票！

　　云悠悠则比较喜欢冰龙剑和火龙剑两个，尽管两个小萝莉完全不爱干活，天天不是玩耍就是相互打架，打得不可开交。云悠悠更喜欢暴力小萝莉，或许曾经作为一个武修的她，多多少少还残存着一些暴力因子吧！唯一让云悠悠有点遗憾的是，冰龙剑和火龙剑的品阶极高，灵识超凡，却还没有学会说话。

　　“外头有什么动静吗？”林东问起外面的情况。

　　“没有。”程明歌摇头。

　　或许是风暴来临之前的宁静，近一段时间，东山出奇的平静，一点儿小浪花都没有。

　　林东想了想。

　　干脆先把小圆脸她们的战力提升起来。

　　免得在接下来应对各种突变的时候，出现人手不足的情况。

　　不仅小圆脸她们要提高，大师姐云寄语以及作客的银漱观主她们也可以帮点忙。现在灵豆那么多，正好拿出来做奖励。

　　有心让人帮忙的林东，总算记起自己是一个主人了。

　　离开落星居。

　　重返到可字大屋。

　　“你出关了啊？”大师姐云寄语看见林东很高兴，她一直很担心林东在斩妖屠龙过程中是不是受伤了。外人不知道，她可是知道的，五鼎神龙仙门解封出来的真正对手不是那条千年妖蛟，而是更加强大的赤色蛟龙！

　　赤色蛟龙比起千年妖蛟强大不知多少倍。

　　林东屠龙过程谁也不知道。

　　他回来时，潇洒自如，仿佛从来没有发生过战斗。

　　不过越是这样，云寄语越是担心他是否因此受了暗伤秘而不宣。

　　“给。”林东递给她一颗灵豆。

　　“这是灵丹？”大师姐云寄语说了一句让修真世界的人听了笑破肚子的傻话，可怜的武修，竟然连灵豆和灵丹傻傻分不清。

　　“灵豆，算是灵丹的一种吧！”林东没办法跟她解释清楚，只能顺着她说：“灵豆的主要作用是净化，然后用灵气培育修炼人的身体，最后慢慢滋长修炼人掌握的各种天性本能。这样说吧，经常服食灵豆，不仅对身体对修炼有好处，还能让人耳聪目明，六识增进。”

　　“特别好的东西是吗？这么好的东西，你自己留着吃吧！”云寄语想将灵豆还给林东。

　　“我有很多，悠悠她们都有。”林东赶紧摆手。

　　“那我吃了啊！”云寄语还真想知道灵豆是个什么味。

　　非但大师姐云寄语，就连银漱观主和浅缘庵主也一人分得一颗下品灵豆。

　　一尝之下。

　　云寄语发现灵豆香甜可口。

　　服食后，咽喉有股甜意一直甜入肺腑。

　　胃里热力阵阵，缓缓地游遍百骸，待热力化作一阵热汗渗出皮肤，整个人仿佛洗了一场极其畅快的温泉浴。

　　“再来一颗！”林东发现灵豆在云寄语身体发挥出来的灵力极佳。

　　可能是云寄语体质特殊。

　　天生就适应这种模式的灵能激发。

　　云寄语看看银漱观主以及浅缘庵主还要闭目吸收药力，自己的身体反应更像是浪费了一颗灵豆？不禁暗地里有点汗颜，摆手道：“我还是算了，我吃了效果好像不大！”

　　林东大乐：“你吃了效果才是最好的，就连悠悠也没你吸收得快！”

　　云寄语有点欢喜：“真的？那我再吃一颗？”

　　自林东手中拈起灵豆。

　　仰首。

　　再次服食。

　　云寄语特别留心自己的身体变化。

　　此前的热力依旧，在内部灵力扩散全身之际，她发现自己经脉的某些地方，忽然好像打通了，内气的流传特别的畅顺。六识方面似乎得到了莫名的加持，她福灵心至地闭上眼睛，惊而发现自己闭着眼睛还能“看见”林东站在自己面前，不禁活吓了一跳，赶紧自这种超凡的视觉状态退出来。

　　“我刚才好像开了天目？”云寄语自然知道天目存在，但她不使用天目能力，一是功法方面不强求天目的使用，二是就算使用天目能力，也是将之结合眼睛，用于战斗。

　　生活中。

　　猛一下开启天目，还真让她有点惊吓。

　　林东知道她不习惯这些东西，干脆提出一个建议：“你现在不想用，不习惯用，以后功力提升了，它会自动出来的，你硬要拦住反而对修炼不好。如果你不习惯，我可以帮你炼化一个集合所有功能的百幻天目。这样的话，你想用就用，不想用它自动就会帮你存放在里面！”

　　“这样啊！”云寄语自然想要这个百幻天目，问题是她有点害怕自己跟林东太过亲密的接触。

　　假如像小圆脸那样光光的站在他面前，让他帮忙各种提升。

　　她有点受不了。

　　更慌的是。

　　她不知道以后该如何面对小师妹云悠悠……

　　拒绝吧，云寄语又不知该如何拒绝林东的好意，再说她内心根本就不想拒绝……所以，她心里很纠结！


第828章 啊，我亏大了！

　　林东没有急于给云寄语炼制百幻天目。

　　等小圆脸海东青她们一一提升起来，功力方面超过她了，感到压力的云寄语自然渴望往上提高，重新担当大家强力的大师姐，到时候云悠悠和程明歌她们再劝说两句，云寄语肯定点头同意。

　　没有压力。

　　让云寄语主动开口，这不是她的性格！

　　“彤彤来吧！”林东向一直拿着雪粉果啃着看戏的鱼美人伸出手。

　　“我？”鱼彤彤还以为林东要自己试吃灵豆，直接张嘴，示意林东弹一颗灵豆过来尝尝味道。

　　“已经到时候了，我让你跟我一起修炼，往上提升！”

　　“啊？”

　　“你傻了吗？听不懂我的话？”

　　“不是，你这也太突然了，我完全反应不过来！等一下，我还没刷牙……不行，我紧张，我得先上一趟卫生间！你们笑什么？我就是紧张怎么啦！”

　　鱼彤彤一溜烟的冲回自己的房间。

　　等掩上房门。

　　她猛地发出一声压抑已久的疯狂尖叫：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　发泄完。

　　不知何时已经泪流满面。

　　一直默默的努力，一直在众人面前佯装不在乎，一直在他的面前假装坚强。

　　只有她自己才知道自己其实是何等的脆弱！

　　只有自己才知道自己有多么的苦！

　　太难了！

　　不过自己终于熬过来了，自己终于等到了他的肯定，自己终于成功了！

　　“呜！”鱼彤彤越想越觉得自己不容易，越想越觉得自己很伟大。自己跟班长不同，程明歌是他青梅竹马式的恋人，又是掌握整个天空骑士团前进方向的超级贤内助，双重加持的她在他心目中的地位无人能及。自己跟云悠悠也不同，云悠悠人家是修炼出身，仙女下凡的存在，说不定前世就已经跟他约好了一个命中注定了的缘分，同时在修炼上能够给予他最大的帮助。

　　千郡和叶倩如是他的左右臂膀，本身能力非常出色。

　　自己啥也不是。

　　可是。

　　在这么艰难的条件下，自己还是通过努力，获得了他的认可！

　　“呜呜！”鱼菇凉哭得很伤心，又哭得很畅快，她在心底给自己点一百零八个赞的同时，又满心欢喜地给那个木头一个鄙视：“哼！就算你是个木头人，还不是让本大小姐给征服了！你很牛又怎么样？我鱼彤彤就是不服，就是要把你给拿下，而且不凭外力，全凭自己的实力！”

　　鄙视完又莫名有点儿心虚。

　　想一想。

　　那个木头还是挺可怜的。

　　家里什么都指望他，一家大大小小统统张着嘴等着他养活，包括自己……

　　好吧，既然这样，那自己以后就对他稍微好一点儿！别误会，只是一点点，而且还得看他的表现而定！

　　“喂喂，差不多可以啦！”林东在外面敲门。

　　“你管天管地还管别人哭啊？”鱼彤彤有点生气，我还没有哭完呢，你催得这么急干嘛！你也不想想这些眼泪都是为了谁流的！

　　生气归生气。

　　她怕林东转身走了，赶紧大叫一声：“等我两分钟，我马上就好！”

　　冲进浴室里狂洗一把脸，洗完脸，照照镜子，发现里面的大美人除了眼睛稍微有点儿红肿之外，别的地方怎么看怎么美。里面的人儿容光焕发又意气飞扬，整个人简直要发出光来似的，左看左看，挑不出一点小毛病，鱼彤彤美滋滋地给镜子里的大美人一个飞吻！

　　同时紧握粉拳，给自己打气：“加油！鱼彤彤，你是最棒的，你是世间无人能敌的美人鱼！保持自信，你连那个木头都能征服你还怕什么？你要赢！你不但要赢，还要赢得漂漂亮亮！”

　　气势女皇般的鱼彤彤昂然打开房门。

　　一看见林东。

　　瞬间缩成了小鹌鹑。

　　开口说话都有点不太利索了：“我，我，我还是有点紧张，不行，我还得上个厕所！”

　　“晕了，我是吃人老虎吗？”林东有点无语，一把拉上她的手就走。

　　“我真要上厕所！”鱼彤彤有点急了。

　　“心理作用。”林东不信。

　　“刚才我光顾哭没有上厕所，现在真急了，快放手，我要尿出来了！”鱼彤彤被林东拖到暗河大屋三层，她自己犹豫了许久，最后还是跑了回去。

　　坐在马桶上释放完压力。

　　鱼彤彤感觉自己一下子轻松了许多。

　　站起来的时候，她忽然自心底浮生起一种奇怪的想法：“等下说不定会那个……万一他闻到味道，会不会影响气氛？这样子失败的话就太可惜了……要不我还是洗洗吧！香喷喷肯定没有问题！对，我得保持，我一直是个优雅的美人鱼，浑身上下香喷喷！”

　　待洗得香喷喷之后再出来，林东等得差点没有在身上长蜘蛛网。

　　一看林东脸色不好，鱼彤彤赶紧拿出她的杀手锏。

　　对付这个木头。

　　她有经验。

　　很简单，让他回忆一下家法的某些步骤就行了。

　　经过一番的回忆，林东脸色果然大有好转，鱼彤彤给自己的急智连点三十二个赞：聪明！真不愧是东山最聪明的美少女！

　　彻底解决装备。

　　鱼彤彤发现自己突然进入一个失重空间，似乎有什么极其高大的东西在跟前，闪闪发光。

　　不等意识反应过来是什么情况，又进入了一个特殊的地方。

　　巨大得无法想像的大门。

　　“这，这是神仙住的地方吧？”鱼彤彤终于明白，为什么林东身上那么多秘密了，原来他是……等等，这个不能说出来！她紧紧捂住自己的嘴巴，深恐自己一不小心说出来，泄了天机！

　　“差不多吧，不过神仙已经把这房子让给我了！”林东知道每个人进来，都免不了一通解释：“具体的情况是这样，你第一次进来，我详细跟你解释一下……对，然后这样……还有这个……最后是……你看你还有什么没听懂的，我再给你说说？如果懂了，我就领你去落星居，给你安排一个房间。”

　　“等等，让我缓一缓！”鱼彤彤觉得自己被海量的信息塞满了脑子，整个头塞得满满当当，几乎不会思考了。

　　缓了好半天。

　　鱼彤彤终于找回了自己：“你是说，这里的时间跟外面是一天比大半年还要多？然后班长能够像八爪鱼一样处理无数事务，那是她把工作拿进了这里干，所以很轻松？再然后千郡和叶倩如她们为什么突飞猛进，也是因为在这里修炼，一天顶外面修炼大半年？哎，等一下，在这里生活久了，我们不会很快老死吧？不会外面过几年，我们就变成老头老太太了吧？”

　　林东意识到漏说了，赶紧补充：“不会不会，在这里，有这里独有的时间场！外面算外面的，里面重新计算里面的，两者不受影响！”

　　鱼彤彤懵了好一会儿。

　　忽然非常抓狂地大叫起来：“按照你这么说我不是亏大了？”

　　“什么亏大了？”林东听得莫名其妙。

　　“我这么迟才进来，我不亏大了？你想想千郡和叶倩如她们进来多久了，两个月前她们就进来了，班长和悠悠就更早了，我现在才进，她们多了我多少时间啊！我算算，一天等于大半年，假设等于半年，两天就是一年，两个月……”鱼彤彤算得咬牙切齿：“她们比我多活了30年，还一点没变老，我最少亏了30年，而且是最无敌的青春期！”

　　“没有，不是你这样算的！”林东大汗。

　　“我不管，我只知道我在外面老了两个月，而且这两个月等于30年！”鱼彤彤一副你不给我补回来我就哭给你看的可怜模样。

　　“要不你以后在这里面多呆，尽量赚回一点？”林东提议。

　　“这是必须的！”鱼彤彤决定有事没事都呆在这里面，生活在这里面多赚啊，单独算年龄不说，而且还一天等于外面大半年，更重要的是那么长的时间总量还是算一天，简直是血赚！难怪千郡和叶倩如老是想练功，原来她们就是想来这里多赚点青春！太狡猾了！

　　“欢迎！”千郡和叶倩如感应到林东的气息，一结束练功马上赶过来，笑容满面地跟抓狂的鱼彤彤打招呼。

　　“欢迎个屁，我当你们是好姐妹，你们却把我瞒得好苦！”鱼彤彤没给两人好眼色看。

　　“你没达到要求进不来，我们也没办法！”叶倩如耸了耸肩膀。

　　“先穿上衣服。”千郡提醒鱼彤彤要注意形象。

　　“啊！”

　　鱼彤彤这时候才意识到自己处于真理状态。

　　没有千郡和叶倩如，她根本不在乎，不就是一个木头嘛，他说不定比自己还熟悉呢！可是有两人在，她的脸皮受不了，赶紧躲到林东身后，极速穿上暗河套装。

　　往里走。

　　看见木形巨龙。

　　鱼彤彤吓得浑身颤抖的同时又兴奋莫名：“原来世间真的有龙！还这么巨大！”

　　再到落星居，她看见什么都感到新鲜，尤其是看见林东早给她准备了房间，更是快活得扑到床榻上滚来滚去像个女疯子。对于冰龙剑和火龙剑，鱼彤彤不敢轻易靠近，她对于这两个暴力小萝莉有种不明觉厉的感觉。对于人参娃娃这个勤奋工作不断开垦药圃的小萝莉，她则无限喜欢。

　　先是向林东讨了一枚灵豆。

　　再亲自奖励给人参娃娃，笑得一脸嫣然：“这是姐姐给你的见面礼，以后要更加努力喔！”

　　人参娃娃很有礼貌，愉快地谢领了。

　　林东真想告诉自以为成功表达了善意笑得特别灿烂的鱼菇凉，这些灵豆，其实就是你面前这个小萝莉给炼出来的……


第829章 国宝

　　三天后。

　　暗河大屋的最底层。

　　林东带着掩藏不住笑意的鱼彤彤，自落星居返回。

　　“出关了？”师姐她们闻讯过来一看，立时被鱼彤彤的变化惊呆掉。

　　“不可思议！”银漱观主差点没有吓个半死，这真是之前的那个鱼彤彤姑娘？不可能吧！太不可思议了！

　　之前的鱼彤彤是什么样的水平。

　　银漱观主是知道的。

　　潜力没得说。

　　修炼方面，估计比自己好不了多少。

　　要单论功力或者术诀使用，说不定还不如自己呢！怎么三天时间，就有了这等翻天覆地式的提升呢？

　　完全想不通，真的完全想不通！那怕知道是林东出手将她提升上去的，但如此短的时间，提高到这等不可思议的境界，让人真心接受不了！

　　“会不会有两个人？”浅缘庵主忽然产生这样的怀疑。

　　“不是两个人，我还是我，只是……过程是秘密，你们想知道可以去问木头，他不说我也没办法，反正我是不能说出来的！”鱼菇凉美滋滋地等着大家的惊叹，千万别停，大家可以再惊吓得大一点，惊叹得多一点，我完全不介意看你们脸上震惊的表情。

　　“变得好像比我们强大得多了，首长哥哥偏心，我们进去修炼了那么久都没有获得提升的机会！”小圆脸苦瓜着脸，两只葱白手指相互碰碰，一副我很心塞的小模样。

　　“那是你懒，没达到标准。”海东青轻哼一声。

　　“你也没达到标准。”小圆脸怒了。

　　“我快了。”海东青耸耸肩膀。

　　“我也快了。”小圆脸说啥也不输给这个可恶的大长腿。

　　“你们已经进去闭关修炼过的人差不多可以了啊！”黄牛没好气地瞪了小圆脸一眼：“我们还一次没进过呢！”

　　“黄牛姐姐别急，我看你们也快达到要求了，到时候我们大家都可以进！”小圆脸怕同伴们声讨自己，赶紧给黄牛、奶牛她们每人一个安慰的抱抱。

　　“这不科学啊！”大师姐云寄语有点无语，忍不住吐槽。

　　鱼彤彤原来的战斗力很渣。

　　说不定还没有5呢！

　　除了燕子身法。

　　啥也不会。

　　云寄语觉得那时的她自己最少能打一百个，而且打完了还不带喘气的那种。

　　现在，云寄语发现原来身为战五渣的鱼彤彤竟然全面超越自己了！最为可恶的是，时间仅仅三天，难道林东真的有点石成金的本事？可以在如此之短的时间内，能够让比普通人好不了多少的鱼彤彤对从小修炼并且苦修了三十年的自己来个从头超越？

　　她的内心世界极其震撼，固有观念受到了排山倒海式的冲击。

　　云悠悠知道师姐是一个什么人。

　　悄声传音。

　　给云寄语安慰道：“师姐，其实你误会了！鱼彤彤的修炼并一点不比你少……木头他有个特殊的空间，可以让人无限修炼，只要忍耐力足够，那么修炼多久都没有问题。你别看鱼彤彤进去里面好像才三天，其实她在里面呆了很久很久，最少等于外面一百多年……再加上有木头给她做辅助，她要没有超过你，那才叫奇怪呢！”

　　云寄语一下反应过来。

　　超速修炼的事，云悠悠之前就隐蔽地暗示过。

　　只是没有亲眼目睹，自己没有意识到它的效果会是如此的惊人。

　　“要不我们打一架试试？”云寄语想知道自己跟鱼彤彤打一架的结果会如何，鱼彤彤明显功力更高，不过战斗技巧嘛，云寄语对自己有自信。

　　“我才不跟你打！”鱼彤彤摇头又摆手。

　　鱼菇凉表示自己只负责貌美如花。

　　不包括打架。

　　当然。

　　真打起来她绝对不会输。

　　这并非是她的功力境界比云寄语高出，而是为了抑制鱼彤彤的超凡状态，林东特意炼制了一个小小美人鱼造型的“深海龙珠吊坠”。

　　深海龙珠吊坠由林东精心炼制而成，品质在中品法宝之内堪称极品。

　　威力若是全部引发出来。

　　足以翻江倒海。

　　那怕鱼彤彤目前不懂得使用它，深海龙珠吊坠的防护功能也足以保护她抵御一切危险。换句话来说，除非有人在鱼彤彤的头顶扔个核弹，否则不用担心她的安全问题。退一万步，即使遇上了不可抗力的攻击，鱼彤彤措手不及没有作出正确反应，深海龙珠吊坠里面沉眠的器灵，也会立即启动林东预设的传送法阵，瞬间将主人送回落星居的房间。

　　鱼彤彤跟别人不同，她完全不懂得战斗。

　　偏偏又经常出现在公众面前。

　　没有足够的保护可不行。

　　“……”云寄语心里非常的矛盾，她无比渴望像鱼彤彤这样，进入可以无限修炼的空间提升自己。

　　问题是要这样做，必须有林东的认可。

　　他会不会同意？

　　这一点云寄语并不担心。

　　云寄语担心的是自己会失控，控制不住自己……他可是师妹的道侣，万一那个，所以不行！

　　“想不到千金大小姐也有咸身翻身的一天！”楚灵儿唉声叹气，自己聪明又漂亮，这么可爱的天才美少女都没有获得大叔的认可，反倒鱼彤彤这种老女人获得了闭关修炼的资格，真是天道不公啊！

　　“你是嫉妒我吗？哈哈哈！”鱼彤彤笑得好不得意：“你可以再嫉妒一点，我不介意弱者仇视的目光！”

　　“不公平，你比我还懒！”楚灵儿不服。

　　“是吗？难道我背地里偷偷努力练功了也要特地告诉你吗？小样，就凭你三天打鱼两天晒网也想跟我比？灵儿你要再这样下去，萌货进去修炼一万年了，你也没份！到时候你哭也没眼泪，我看你怎么办！”鱼彤彤是整个屋子对付楚灵儿最有心得的一个，收拾她简直信手拈来。

　　“我才不是三天打鱼两天晒网！本美少女不知有多勤奋，只是你眼瞎没看见！”楚灵儿鼻子哼哼。

　　她表面上很硬气，坚决和鱼菇凉战斗到底。

　　内心深处其实有点儿心虚。

　　真怕萌货抛下自己。

　　带点讨好。

　　拉着萌货的小手不停地摇啊摇：“好小萌，我们一起努力，一起闭关好不好？”

　　萌货却在摇头：“你太懒了，我才不要跟你一起！”

　　“我明明很勤奋好吗？”楚灵急了。

　　“真的吗？是谁昨天没完成个人任务就睡了？”萌货坚决拆台到底。

　　“昨天是太累了，一不小心睡着了，我也不想的，可是瞌睡虫一来，我眼皮挡不住啊！”楚灵儿昨天被云悠悠抓住训练，又苦又累，能扛到吃完饭洗完澡再倒下已经算厉害了，楚灵儿好几次以为自己要死在训练中的说。

　　“我怎么就挡得住？”萌货反问。

　　“你是不吃人头李大嘴的女儿，自小就是苦水泡大的，你什么苦吃不了？”楚灵儿觉得自己要跟萌货一样加量训练，十条命也不够死。

　　“所以咱们要分开闭关……”萌货双手一摊。

　　“好小萌，等等我嘛，我跟你那么亲，有好东西都跟你分享，上次有粉丝给我寄来好吃的熏肉，我可是全部送给你了！”楚灵儿努力想唤醒萌货内心深处的纯洁友谊，咱们是好朋友，好闺蜜，平时上厕所都一起去的，闭关怎能不一起呢？

　　“你送我熏肉，那是你怕吃多了容易致癌怕死不敢吃好吗！”萌货忍不住吐槽，不提熏肉咱们还是好朋友！

　　“我绝对没有那种心思，我只是吃腻了！”楚灵儿一着急说出了真话。

　　“什么？”萌货一听更加火大。

　　“你们两个回房间慢慢撕，现在是大人的时间！”鱼彤彤急于拉林东出去炫耀一下自己，富不还乡等于锦衣夜行，自己提升上去了，要不在曲院长和夏院长那边转一转，对得起两位院长对自己的期望吗？

　　必须配合他们再测一下。

　　收集好最终数据。

　　有始有终。

　　对！

　　自己从小就想为国家做一份贡献，现在机会来了，自己能自私地躲起来一个人美吗？就算曲院长和夏院长两位不说，自己也不能原谅自己的！

　　自可字大屋出来。

　　直奔山下。

　　半路。

　　鱼彤彤就迫不及待地向曲院长报告自己的突破提升。

　　曲院长听了高兴得没办法，普通基因士兵的数据没有问题，可是鱼彤彤的数据代表了基因药剂的成功首例以及潜力极限啊！

　　听说鱼姑娘基因进化，身体素质有了重大的突破，曲院长本来正医院那边给王老他们一群老头子检查身体收集数据的，一听鱼彤彤主动要测量数据，立即走人，抛下检查中的王老等人面面相觑……难不成又有谁的身体指标没及格？又有人偷酒喝了？平时偷点酒解谗没见他这么生气啊！

　　桃花坳人体科学生命基因培育基地一号实验科学场馆。

　　“彤彤，累不累，要不要先休息休息？数据收集不着急，咱们慢慢来！来，喝口水！”夏院长对于鱼姑娘比自己的亲闺女还要好，幸好夏院长女儿没在，否则看见自己妈妈对别人这么好，肯定能当场喝下三大碗醋。

　　“怎么一下子突破了？身体难受吗？突破之前有明显的特征呈现吗？别急别急，你先休息好！”

　　曲院长真怕鱼彤彤的基因进化过于快速，反而对身体有影响。

　　要知道。

　　潜力像鱼彤彤这样的，万中无一。

　　目前近千人上了基因药剂，进行身体检测作预选的人更是数十万计，潜力高得没朋友的，就鱼彤彤一个！

　　所以。

　　鱼彤彤她不是国宝谁是国宝？


第830章 敬礼！

　　鱼彤彤举起了一吨的重量。

　　曲院长、夏院长以及一大群记录员热烈鼓掌，高兴得就跟饲养员看见熊猫宝宝今天多喝了一瓶奶似的，眉宇间全是欢喜的笑容。

　　对于这个重量。

　　鱼菇凉自然是偷偷的保留实力了。

　　早在没有闭关修炼之前，她就可以举起这个重量，只是有点费劲。

　　现在拥有百年功力在身的她嘛，要不是怕吓着了曲院长他们，鱼彤彤表示再来几吨也等闲。

　　“彤彤，好样的，今天的各项测试结果，跟之前有了飞跃式的进步啊！好样的，以后还要继续努力！”曲院长有点担心她基因进化会不会太过迅速，影响了正常的生理机能。幸好有林东在一旁，表示鱼彤彤本次基因飞跃，属于厚积薄发，属于正常的提升范畴，并非基因变异，一番解释，这才让曲院长彻底安心。

　　“呃，彤彤的进步其实有点慢吧？”方以则有点无语。

　　一吨举重算什么。

　　在基因士兵里，这个重量是最低的标准。

　　包括敏捷型的基因士兵。

　　包括女兵。

　　谁要没能举起这个最低标准，肯定是要挨大伙嘲笑的。

　　别说基因士兵，就连一些只能上强化的士兵，他们也能轻易举起这个重量。

　　所以，一吨的举重根本不算啥，按照鱼彤彤超高的天赋潜力，她本来应该举个五六吨，甚至十吨以上才对。

　　听了方以则的吐槽，曲院长生气了，脸一板：“她跟你们能一样吗？”

　　老实说。

　　并非曲院长偏心。

　　在所有研究人员的心目中，其实都是同样的看法。

　　方以则他们这些基因士兵很强大，他们认为是正常的，基因士兵是天天训练的杀人机器啊！他们要不出效果那还注射基因药剂干嘛？不糟蹋了好东西吗？

　　鱼彤彤则不同。

　　她是普通人。

　　对。

　　在曲院长他们的心目中，鱼菇凉只是一个注射了基因药剂的普通人。

　　唯一的不同就是鱼彤彤比普通人的潜力要高出许多，属于普通人之中的大熊猫。

　　因此，在曲院长他们的数据库之中，他们是把鱼彤彤这个基因首例记录登记在普通人类的类别里面的。基因士兵记录，无论高到什么程度，无论他们测出什么数据，曲院长他们不会大惊小怪，他们觉得你们士兵天生就是干这个的，数据再高也正常！当然数据高是好样的，这么努力值得表扬，要是没达标，那说明你在训练中偷懒了！

　　鱼彤彤呢？

　　她每一次测试，每一次进步，都代表常人在基因进化中能够获得的成绩，都是普通人走向胜利的纪录和未来基因实验中的参考标准！

　　“好吧！”方以则当然不敢跟曲院长争论，其实他内心也认为鱼彤彤是一个普通人。

　　不是普通人大家保护她干嘛？

　　他唯一觉得有点不对的，就是认为鱼彤彤应该进步得更快才对。

　　毕竟她的潜力最高，而且使用的基因药剂品质最好，一个能顶自己不知多少个。

　　“小林，有个事。”严老悄悄地拉林东到一边说话。

　　“嗯？”林东奇怪了，怎么这副表情？

　　“关于军犬士兵上强化的事！”严老顿了顿，带点犹豫，似乎不好意思在林东面前提出这个问题：“强化上到第一阶段的极限后，许多士兵测量数据偏低，大部分只有7、8点，达不到10这个基本标准，至于12点的尖子一个都没有。”

　　林东并不意外。

　　单纯依靠强化想进入10点大关，的确有点难。

　　能够达到这一点的人，无一不是潜力上佳的优秀种子。

　　严老内心原本并不想降低选拔标准的，奈何强化后能够达到10点的士兵才两个，人数根本不够。最重要的一点，没达标的士兵们非常绝望，要没有一个好的办法进行舒缓，后果不堪设想。

　　军犬士兵本来就不受上面重视，各方资源倾斜度向来是配给最少的军种之一。

　　好不容易有了希望，辛辛苦苦训练了数月之久。

　　强化上了。

　　以为苦尽甘来。

　　哪想到最后还惨遭当头一棒，士兵们的紧绷神经真受不了这种打击。

　　“小林啊，我知道不该跟你求情的……只是他们都是好苗子，要是拼勤奋，拼吃苦，他们是不怕的，奈何资质这个东西，真心跟千挑万选的特战队员拼不过！特战队是万中挑一，基因士兵在特战队中又是万中挑一，他们真是尽力了！有句话，叫做男儿有泪不轻弹。我看见他们铁铮铮汉子哭成那样，我真的心疼！”严老知道军犬士兵有多努力。

　　很可惜。

　　他们再努力，也不可能跟方以则、李青、谢清阳他们相比。

　　作为普通资质的他们，已经咬紧牙关拼尽了最后一口气，测试结果却远远落后于同等条件的特战队员，这能说什么呢？只能说这是他们的命！

　　“这些士兵作为首批动物实验最重要的一环，我可以破例多给他们配一次超强化，要是还不行，那我只能说声遗憾了！”林东想了想，首批还是要给这些人一个希望，否则以后的信仰之力怎么继续开源？标准要严，但希望也要有，人情味浓，特别破例，这样的小首长才会受人敬重！

　　“好。”严老听了很激动。

　　他知道林东不容易。

　　各个方面，全向他一个人伸手。

　　国内的忙不完，国外还有一大群事等着。

　　如果不是军犬士兵们的表现，真的触动了他一个老兵的心，他甚至会主动替林东拒绝对方。

　　想破例？

　　多少落选士兵等着呢！

　　凭什么给你们破例？特战队那边，被刷下去的人多得是，他们甚至并非不够优秀，而是基因士兵的名额有限！

　　两天后。

　　林东给了严老两百支超强化特殊药剂，声明只限使用在军犬士兵这个群体。

　　严老拿到了超强化药剂，他自然不会一下子全部分发下去。

　　想要上超强化？

　　好啊！

　　你们再来个大比拼！

　　战力数据你们可以不够标准，但训练态度和努力劲头必须做足一百分，否则你们根本不配上这个超强化！

　　有了希望，军犬士兵们自然为之疯狂。

　　“光给他们提升战力其实还不行。”林东等严老再来，接过名单，看了一遍，他提醒道：“上次流浪狗实验你也看见了，动物一旦变强，它们会随着能力的增长，渐渐恢复它们的野性。在能力有限的情况下，它们很驯服，跟主人相处得很好。反之，它们说不定会反噬主人。”

　　“上次你说过野性抑制器……”严老当然记得林东说过的重点。

　　“野性抑制器，其实很早就已经研发出来了，比如我给土豪王子以及他们那些兄弟弄的基因动物，要没有野性抑制器他们能控制它们在大街上走吗？”林东微微一笑。

　　严老可不是瞎子。

　　他能猜不到？

　　土豪王子那只叫“果糖”的狮子那么听话，不是林东帮忙，难道是他的仆人喂得好？

　　国外媒体，尤其是某个地球村霸国的媒体干嘛整天说死亡峡谷的虫子暴动是林东弄出来的呢？原因就是他们将侯赛因小王子的强化狮子、魔力香水以及死亡峡谷探险这些拿出来，细细考证，最终得出一个结论：木头先生拥有驱使动物的能力！

　　严老绝对不同意死亡峡谷的虫子暴动是林东弄出来的荒谬论调！

　　这是村霸的污蔑和抹黑！

　　为了转移他们国人的视线和减轻决策错误的压力。

　　那些毫无节操的利益集团于是将黑锅不要脸地甩在林东头上，企图将他钉上人类公敌的罪名，其心可诛！

　　不过。

　　林东能驱使动物。

　　严老嘴上不说，心里其实是认同的。

　　别的不说，单是暗河巨蜥，别人怎么弄都不好使，林东手一指就可以让它们乖乖上车。

　　甭管林东用的是什么样的方法，是用魔力香水诱惑还是用别的方法驱使，反正他就是有这样神乎其技的能力！甚至不客气地说一句，林东要没有这种能力，那才叫奇怪呢！他不懂动物，强化马是怎么弄出来的？还有基因鱼和更加神秘的蝎子……

　　林东有什么能力。

　　严老完全不在乎他的本事来源到底科不科学，也不在乎他是捡了外星人的超脑还是获得了史前文明的传承！

　　他不在乎！

　　他只知道这个年轻人是自己国家的骄傲！

　　仅此一点就已经足够！

　　至于真相是什么。

　　重要吗？

　　在最初知道林东的时候，军中各个地方的首脑还特意凑在一起开了个会，有人提出是不是仔细研究一下，当时严老直接拍了桌子：“像这样的年轻人，保护都来不及，你们还嫌多了是不是？要是能多来一个，我愿意拿自己这条老命去换！上千年不能出的一个天才，十万个你顶不上他一个，你研究他，能研究得明白吗？他跟以前是不同了，你管他是脑域因为高烧自然开发还是什么原因，总之他变聪明了，变得超凡脱俗了，能制基因药剂了，这就是一件好事！我们最应该做的事情是配合他研发，是全力保护他，不让坏人把他害了，而不是异想天开地研究他！你不懂他，你没他那个智慧，你研究他干嘛？你想研究他你有那本事吗？”

　　当然那是最初的阶段，大家对林东这个年轻人还不太了解，更多是好奇。

　　现在。

　　谁也不会再有这种愚蠢的念头。

　　假如谁有，严老不介意用最强硬的手段，直接人间蒸发了对方！

　　林东是国之重宝，用多少人多少钱多少时间也换不来的，有了他，祖龙之国崛起无可阻挡……这一点，不仅是国内的认知，同时也是国外明眼人的共识。

　　严老绝对不容许有人在这个过程坏事。

　　他不是个冷酷的人。

　　为了未来。

　　他可以冷酷地抹杀一切挑战这个底线的人。

　　“野性抑制器数量有限？”严老猜测了一个可能性。

　　“的确不多，不过一两百的数量还是有的。”林东摆摆手表示不是这个意思：“我唯一担心的问题，是未来的保密问题。侯塞因小王子的狮子，还有他那些兄弟的强化动物，他们的野性抑制器其实设有自爆装置，一旦受到破坏就会自爆，确保技术安全。军犬不同，它们假如受到攻击，不一定致命，但自爆装置说不定会启动，白白浪费了一只辛辛苦苦培养出来的忠诚军犬。可是如果自爆装置不够敏感，敌人有可能在战场中搜索到因为没有自爆而遗留下来的野性抑制器，他们搜集的数量多了，研究时间长了，说不定会有所突破。”

　　“这的确是一个问题。”严老皱起了眉头。

　　战场上的战斗。

　　再有把握，谁也不敢说稳赢。

　　有个漏洞落在敌人手中，敌人一旦察觉肯定会全力突破。

　　“我有一个想法，野性抑制器的自爆装置设双重保险，一旦受到外力攻击，自爆装置会自爆，但自爆威力较小，只破坏野性抑制器本身，保证不会技术泄密。第二就是假如失去野性抑制器的军犬发狂，在战场上失控，那么军犬士兵还可以通过特定的仪器进行二次自爆，将失控的军犬彻底杀死！”林东如此谨慎，其实不是为了保护技术泄漏，而是生怕外人拆开野性抑制器，看见里面的役兽法阵。

　　有些东西。

　　尽管不怕敌人研究。

　　但能够保密的还是要坚决保密，免得生出什么乱子。

　　“你考虑得很周全，我们全力支持！”严老点头，他在想，尽管林东已经做足了保密措施，但军方还是要加一重保险，同时追求更加安全的保密手段。

　　必要时。

　　不仅可以牺牲军犬，就是军犬士兵，为了确保机密也要作出一定的牺牲。

　　他相信所有的军犬士兵，都会有这种觉悟！或许出现在机率极低，或许永远不会出现，但一旦发生，必须有人站出来，保证野性抑制器的秘密不被窃取！

　　又一周过去了。

　　山下的基因动物实验场馆。

　　首批，一百名选拔出来的军犬士兵精神昂扬地列队而立。

　　他们表面严肃认真。

　　眼底深处却有掩饰不住激动和兴奋。

　　当他们的眼睛余光看见严老和曲院长陪同着那位战神一般的男子走来，他们的心跳迅速加快，咚咚咚，有如擂鼓。

　　“全体都有，立正！”带队的士官用尽生平最大的气力，以最狂热的声调呐喊：“敬礼！”


第831章 基因强化动物！

　　首批军犬和警犬的基因强化很快完成。

　　前者，使用林东自炼狱里获取的瘤头棘皮兽、古颌兽血核配制出来的强化药剂提升。后者，则使用相较起来要弱一个等级的蛇蜥、巨型蝙蝠以及岩石大蛤蟆等炼狱怪物血核配制出来的强化药剂。按照强化后的体型，两种强化犬只不相上下，战力却是泾渭分明的两个级别。

　　强化军犬。

　　战力测定普遍在11~13之间。

　　经过一系列的适应训练，强化军犬还有2~4点的战力上限。

　　同样体积甚至有个别重量更大的强化警犬，战力测量普遍在7~8之间，此外只有1~2点的战力上限。

　　换一句话。

　　未来能够达到10点战力的强化警犬会非常稀少。

　　“好！有了这些大狗帮忙，以后我们的压力会减少许多。”尽管自己没有份，只是属下刚刚组建的东山特别支队拥有十个强化警犬名额，可是浓眉哥依然来了。

　　他对于这些肩高一米二到一米三，体积跟普通马匹差不多的超级大狗，越看越喜欢。

　　这样的警犬。

　　拉出去。

　　在各种公众场合那么一蹲。

　　别说普通人看了心头震撼自觉遵守秩序，就是某些存心破坏的犯罪分子看了，也会为之胆寒，不敢轻举妄动。

　　“十只名额是不是太少了一点？东山的地方太大了！”浓眉哥高兴完，马上去找林东说项，希望林东再弄一批强化警犬。他也不求能弄到一百只那么多，只要能再弄四十只，凑够五十只强化警犬，他就心满意足了。

　　“你就知足吧！”林东对于浓眉哥耸了耸肩：“本来你们一只也没有的，这十只还是我极力争取的结果。”

　　“再来十只。”浓眉哥讨价还价。

　　“那你自己去问严老。”林东才不做这种恶人。

　　浓眉哥苦瓜着脸，找到严老，小心翼翼地提出自己的请求。

　　严老看着他，沉吟了许久。

　　直到浓眉哥快窒息了，严老才微叹一声：“你们不容易我是知道的，可是你也要理解，其实大家都不容易！一百只强化动物的名额，已经给了你们十只，其他兄弟部门呢？如何分配是个大问题，这些天无数人在我耳边嗡嗡嗡的争吵，没完没了，要不是小林开口，首批名额根本就没考虑你们！”

　　“首长，我们……”浓眉哥还想努力一下。

　　“第二批或者以后的批次，能不能给你们增加数量，这一点我会给你们争取，首批真的不用想了。强化警犬只有二十只，你们拿走了十只，剩下的要组建一个特殊用途的外来物种缉捕队，我要将它们转给你了，马上就有人到我办公室上吊！你有困难我理解，这方面你先克服一下，只要再咬牙坚持一段时间，未来就会好起来，我只能给你一个这样的回答。”严老拒绝了浓眉哥的请求。

　　开什么玩笑啊！

　　拿了十只强化警犬你还不满足，你以为这东西是大白菜吗？一共才二十，你拿走了一半，还想怎样？

　　徐东海对于自己的得力手下还是比较支持的。

　　不知道他在背后做了什么样的交换。

　　在浓眉哥准备继续纠缠林东时。

　　陈曦给浓眉哥打来电话：“祈哥，老板跟他们谈好了，下一批再给你们弄十只！”

　　浓眉哥大为振奋：“下批十只还是不够用啊，我估计最少五十只，东山需要警戒的地方太多了！”

　　“哥，我叫你哥了，拜托你清醒一下吧！咱们能够再拿十只已经很不容易了，老板差点没有给人跪下当孙子你知道不？咱们的部门本来就是后娘养的，你差不多可以了！”陈曦大晕。

　　“我去找班长。”浓眉哥觉得自己或许可以走一下后门。

　　“千万别。”陈曦赶紧阻止。

　　“不是说有困难找班长吗？”浓眉哥越想越觉得找程明歌吹吹枕头风是个好办法。

　　“强化是有总量的，你多要了名额，别人就少了，或者没了，到时候你想再找方以则、杨景新他们帮忙，你觉得他们的上司会不会还跟以前一样乐意？祈大队长，就算现在立即给你一百只强化警犬你也不够用的，我知道那是好东西，问题咱们得现实一点，别想不可能的事！”陈曦说完就飞快地挂了电话，深怕再跟浓眉哥说下去自己会动摇。

　　浓眉哥又不是傻子，他怎会不懂得这个道理。

　　对于满怀希望的手下双手一摊。

　　“头儿，要不我们再去堵小林首长，只要他点头，肯定能多弄几只。”刚刚成立的特别支队长提议道。

　　“我不敢，要堵你去堵！”浓眉哥知道自己要再纠缠下去，严老肯定会将自己逮起来，骂一顿那是轻的，最后少不得还要关几天禁闭！

　　“世间还有头儿你不敢干的事啊？”特别支队长大讶。

　　“怎么说话的！”浓眉哥听得直翻白眼。

　　对面。

　　忽然有个肌肤如铁的黑大汉，大步走过来，递给浓眉哥一支烟，又递给特别支队长一支烟：“祈队长，兄弟我叫秦卫铭，东山外来物种第一缉捕小分队的队长。这位兄弟是你们特别支队的支队长潘壮飞吧？咱们认识一下！以后在工作上，多多合作！”

　　潘壮飞刚想伸出手，却不料被浓眉哥一巴掌打掉。

　　正愕然。

　　浓眉哥忽然抱住秦卫铭，朝潘壮飞大吼：“你傻啊你，握手？你以为他好心来跟你谈工作？他是来抢狗的！”

　　“不愧是祈队！”秦卫铭也不生气，任凭浓眉哥死死抱住自己，口中一声大喝：“兄弟们，就算被人识破了也没关系，咱们是讲实力的！将他们特别支队的人统统抓起来，连人带狗我们全要了！”

　　一番大战。

　　除了浓眉哥和秦卫铭自一开始就纠缠着没事，其余人在基因士兵赶来分开前，已经拼了个鼻青脸肿。

　　外来物种缉捕队的士兵选拔自精英特战队，实力更强。

　　尽管参战人数少了一个最强的队长。

　　仍然压制了东山特别支队。

　　幸好。

　　以潘壮飞为首的东山特别支队誓死抵抗，方在基因士兵们赶到之前，保住了特别支队的尊严。

　　“秦队长，你们有点过份了啊！”双方打完自然齐齐关禁闭，隔着一个铁栅栏，刚才打得火星激溅的两支队伍拿着啤酒易拉罐拼起了酒，潘壮飞怨气最大，在跟秦卫铭碰杯时特别大力，啤酒高高溅起：“强化警犬的名额是早早固定了的，我们可没对不起你们，你们想增加可以向首长申请嘛，动手抢我们的算怎么回事？”

　　“你们特别支队原来是没有的，不是小林首长，你们一只强化警犬都没有，你说我们为啥找你？”秦卫铭脾气不错，笑出一口白牙。

　　事实上。

　　如果没有浓眉哥抱住他。

　　让秦卫铭下场参战，不等基因士兵们赶来，潘壮飞他们就得全军覆没。

　　秦卫铭可不是普通的强化士兵，他是成立外来物种缉捕队的第一人，原基因士兵中的精英队长，严老特地抽调过来作为缉捕队的头号战力和任务保障。

　　他要出手。

　　战力高达25点的他能轻松秒掉战力12点的潘壮飞。

　　幸好今天浓眉哥心血来潮，抛开手头上的事务，过来坐镇场子，否则后果不堪设想。

　　“小林首长安排的，你们不服可以找他嘛！”潘壮飞忍不住吐槽，你们胆子不小哇，小林首长作出的决定你们也敢乱来。

　　“我可没说不服安排啊，这是你说的。”秦卫铭没有出手，原因有两点，一是给点面子浓眉哥，毕竟浓眉哥祈队长是东山治安方面的一哥，国内外威名鼎鼎。浓眉哥不在场还好，可是今天他来了，秦卫铭多少得给点面子。二是林东的安排，别说林东只分走一半名额，就是将二十只强化警犬全要走了，秦卫铭也不敢有半点不服。

　　所以说。

　　今天要不是林东的安排。

　　秦卫铭肯定不是走过来递支烟那么简单了。

　　“壮飞，训练方面你们跟秦队长一起，我太忙了，再说我也不擅长这方面的训练。”浓眉哥跟秦卫铭碰了碰易拉罐，仰脖子喝了口，又示意潘壮飞过来，三人再凑在一起碰了碰：“咱们不打不相识，以后工作上，秦队和各位兄弟多多帮忙！”

　　“大家一样。”秦卫铭大笑，牙齿在黑黑的皮肤映衬下显得格外的白：“以后我们有任务，祈队和潘队你们也要多多配合！”

　　架打了。

　　酒喝过了。

　　还一起关了大半天的禁闭。

　　两支队伍顿时亲热起来，气氛大好，啤酒水一般往嘴巴里倒，自监控看见这个画面的严老冷哼了一声：“先把禁闭天数翻倍记上，以后慢慢算账。现在是训练时间，人人都在操练，这样关着也太便宜他们了！”

　　几天后。

　　潘壮飞等人带着体形巨大的强化警犬上街，吓坏了不少胆小的人。

　　围脖上又炸了，尼玛青春药剂才几天，怎么木头又整出了一群这么牛逼的大狗？

　　也有人认为无须大惊小怪。

　　毕竟强化马早有先例。

　　强化警犬，不就是强化赛马的延伸吗？要是木头弄不出来才叫奇怪呢！再说，侯赛因小王子的狮子果糖天天在大家面前炫耀，这不就是最好的证明吗？木头早就研究出来了，只是一直没有拿出来，一直很低调，没有在公众面前亮相罢了！

　　“天神大人……”狮鹫知道后，第一时间给林东打电话。

　　“想要？真想要我可以给你们配催化剂，一亿十份，然后你们用炼狱拿出来的血核配比，不同的动物我给你们一张数据表，你们按照上面的比例配置就可以了！”林东懒得动手配，直接卖催化剂。

　　“我们配置的成功率？”狮鹫有点不太自信。

　　“成功率没有问题，战力可能差点。”林东最后提醒道：“我要提醒你们的是，吸收了血核能量基因突变的生物有可能附上炼狱特质，也就是说，假如它们进了炼狱，极有可能出不来。还有，千万别在人身上注射，不然变成炼狱里面那种异人式的怪物了，不要怪我没提醒过你们！”

　　“我们还是先考虑一下吧！”狮鹫一听，打了个寒战，决定还是自己先悠着点，看看其他势力的基因强化动物具体弄出了什么样的结果再说。

　　以前研发的各种新药剂，天神大人根本不会答应得那么爽快。

　　现在一问就同意了。

　　多半没啥用。

　　最重要的一点是拿催化剂自己配置……自己要有这本事，早当上大科学家了，何必做一个提着脑袋干活朝夕不保的地下佣兵！


第832章 变异！

　　林东第一次不作限购的东西。

　　各方势力的头头很纠结。

　　难得不限购。

　　问题是这玩意儿貌似没有很大作用。

　　战力不高，潜力几乎没有，只能用作威慑普通人加强治安管理的警犬。

　　最为坑爹的一点是，林东只卖催化剂不给配制，本来战力就不高，只有七八点，现在自己配制能不能成功姑且不说，就算成功了，战力恐怕也会降到令人发指的地步。

　　“我们买点催化剂回去做几个动物实验，收集一下数据吧！”条顿骑士团的威廉觉得林东没有限购，已经很明白地说明了这次推出的药剂只是一次尝试性的作品，或者是研发初期的成品，未来还有很大的潜力等待挖掘。当然了，如果指望普通生物学家通过催化剂逆向推理，破解出其中奥秘，那肯定是想多了！

　　“既然这样，那我们也来个一亿吧！”东欧大联盟的日子也不富裕，大伊万兜里的小钱钱正攒着准备买更多的基因药剂，像这种不限购的药剂，随便意思一下就行了，没必要跟别人竞争。

　　不限购。

　　你们研究出效果了我们再跟进。

　　要是你们研究不出效果，那我们的小钱钱就省下了。

　　其他势力比如圣殿骑士团、伊甸圣园、小艇会、黑暗殿、金雀花王朝、五月花号、上帝之眼以及远东之鞭等等可不差钱。

　　他们稍微纠结一下。

　　每一方都来个四五亿的催化剂。

　　没有用重金砸，但也投入一定的人力物力去参与这个动物强化实验。

　　万一瞎猫遇上了死耗子研究出点什么呢？

　　没研究出任何结果也没关系。

　　就当是数据收集。

　　现实中。

　　有许多投入根本没有用，但不能少，动物强化估计也是这样，你有不一定成功，没有就连个基础都没有！

　　“木头兄弟的研发，我怎能不支持到底呢？必须支持啊！我要三十亿催化剂。”土豪王子是曲院长最乐意看到的人之一，因为他一来，生命科学研究所就会有一大笔收入。

　　对于这样的土豪曲院长真心不拒绝。

　　要不是小王子的鼎力支持，研究所的财力能源源不断地投入吗？成果能出得那么快吗？

　　别的不说，光是人家整个家族全体上强化这一点，就足让研究所全面腾飞。

　　要知道，人家的家族里光是王子就有三千多人。

　　全体上强化。

　　那是一个什么样的数字？

　　更重要的是王子们上完强化还不罢手，还每人整一匹强化马……当时曲院长为了士兵们的强化资金愁得头发都白了，可以说，正是小王子一家的及时出现，才拯救了曲院长。

　　“光是催化剂还不行，必须有那个血核配制。”曲院长赶紧跟侯赛因小王子解释清楚。

　　“血核我已经买了，现在只剩下最后一步，交给你们配制。”对于血核，侯赛因小王子自然不会傻到连这个重要的材料都没有弄就跑过来买催化剂。那么谁会把珍贵的血核出售给小王子呢？不用看，这个人必须是穷得快改行做电视节目嘉宾才能过活的狮鹫格里芬阁下。

　　狮鹫在小王子的支票面前一点抵抗力都没有。

　　他现在还欠林东无数个亿。

　　就算林东不催他。

　　别的债主呢？

　　没钱。

　　狮鹫在东山简直寸步难行，上哪儿他都会遇到可怕的债主！

　　因此侯赛因小王子拿出支票那么一晃，狮鹫就知道自己辛辛苦苦在炼狱背出来的血核保不住了……血核没了以后还有希望再进去拿，钱没了，再这样穷下去自己非疯掉不可！

　　“你还要把你的果糖继续加强啊？”曲院长大惊，小王子你的狮子已经是世界第一狮王了，你还往它身上注射血核强化药剂？

　　“还不够，我的果糖必须保证中东第一猛兽的霸主地位！”侯赛因小王子知道自己要是不加强的话，大哥他们的强化动物就会把自己的狮子超过。全世界拿不到第一，那是实在没办法跟死亡峡谷或者跟巨蜥大渠里面的怪物相提并论，可是中东世界必须保证第一啊！

　　“问题是你的果糖已经强化过了，已经很强了，再注射恐怕也提升不了多少战力。”曲院长有点为难。

　　“没关系，能提升一点是一点，我已经问过木头兄弟了，我的果糖潜力不错，我决定在它的身上投下双倍的强化动物药剂！”土豪王子那是有备而来。

　　对于这样有钱任性的家伙。

　　曲院长能说什么呢？

　　来就来呗！

　　难不成我还怕你们这些土豪的钱咬手不成！

　　各方势力纷纷派出代表，观看曲院长给侯赛因小王子的宠物狮子果糖做首例血核能量强化。

　　“那是瘤头棘皮兽的血核吧？格里芬你真的穷成这等模样吗？”福克斯忍不住吐槽，瘤头棘皮兽的血核你也卖，你干脆不叫基因战士改叫败家仔算了。

　　“你以为我是你啊，半个欧洲的富豪争着给你捐款！”狮鹫没好气地回了一句。

　　出售瘤头棘皮兽的血核。

　　他的心也在滴血。

　　可是一个字。

　　穷。

　　没办法。

　　只能忍痛将这东西换成金钱，偿还一些已经到期的债务。

　　有些债务是欠唐吉诃德和潘沙他们的，不还钱，唐吉诃德他们没钱买基因药剂或者血1变2药剂，狮鹫真心不忍看见自己的兄弟为了支持自己而远远落在后面。如果像福克斯这样，无数钱多得没办法的富翁因为看好她的未来纷纷捐助，一个比一个慷慨，自然不用愁。

　　问题狮鹫属于条顿骑士团，这辈子恐怕都不会离开了，跟福克斯自由独立完全是两回事。

　　谁会支持一个已经不可能是自己盟友或者甚至有可能成为敌人的基因战士？

　　暗黑殿有钱，小艇会同样有钱。

　　狮鹫敢要他们的援助？

　　“笨蛋，做一个烂好人是没有前途的！”风间枝子冷笑两声。

　　“现在说什么都已经晚了，我要跟你一样到处勒索富豪，就连‘狮鹫格里芬是天神大人第一信徒’这个基本人设也得崩，所以我想来想去，还是给自己留点脸皮的好！”狮鹫叹了一口气。

　　“所以你穷受罪、活受罪不要怪别人！”风间枝子知道狮鹫如果要做黑手，来钱其实很容易。

　　以前的狮鹫并没有那么多顾虑。

　　随心所欲。

　　现在面前这个变强了不知多少倍的狮鹫，反而有点迷途知返准备做个好人的意思。

　　狮鹫笑了笑：“做好人的确没啥意思，不过也不是没有好处，现在的我，随时随地都可以走在阳光下，这是以前做地下佣兵时不敢想像的。跟以前的生活相比，我更喜欢像现在这样，在东山这里到处乱逛，可以跟朋友一起上擂台来一架，也可以跑到公众面前参加各种闹腾的活动，甚至可以像个权威专家那样跑去电视台做嘉宾……过去那种生活我已经腻了，我更喜欢现在这样的生活！”

　　“我支持你！”乔纳森拍着手，激赞道：“格里芬，你的选择没有错！而且我觉得找到了合适自己的生活方式就要去做，不要在意别人的眼光！再说了，两位女士要当女皇也没有人嘲笑，你这个跟她们一比不算什么！”

　　“乔纳森先生肯定是战力有所突破，否则说话怎会越来越自信呢！”福克斯眼睛里尽是笑意。

　　“我说的是事实。”乔纳森赶紧离这个女狐狸远一点。

　　“木头先生说的死亡特训追杀令，现在还有效喔！”福克斯貌似无辜地眨了眨大眼睛：“好久没有行刺过你们了，木头先生知道了，一定会批评我们的……”

　　“追杀目标，就从乔纳森和格里芬先生开始吧！”风间枝子一个鞠躬。

　　乔纳森和狮鹫他们心中暗叫完蛋。

　　这两个疯女人出手。

　　不死也脱层皮。

　　看来，未来会有好长的一段时间需要小心谨慎地生活了。

　　等福克斯和风间枝子离开，吓得一直不敢开口深怕祸从口出的雷米迦不禁低声埋怨道：“你们真是的，招惹她们干嘛，你们又不是不知道上次斩首计划失败，这两位女皇陛下心情正不爽！”

　　这边在斗嘴。

　　那边的血核能量强化实验有条不紊地进行。

　　曲院长通过此前的经验以及流浪狗的实验模拟，已经有了足够的底气。

　　林东不在。

　　他亲自主持大局。

　　严格按照林东给出的配比列表，配置出两份瘤头棘皮兽血核能量为主的强化药剂。

　　等注射完毕，原来就是庞然大物的狮子果糖又扩大了一圈，不仅如此，在它梳满小辫子的额顶，莫名其妙地隆起一只角。

　　这只角不足十厘米，角质有点类似牛角。

　　坚硬粗壮。

　　向后微微弯曲。

　　“哇，宝贝，我最爱的宝贝，欢迎你以更强的姿态出现在我的面前！你知道吗？我爱死你了！你是天生的王者！是的，你是如此的与众不同！”侯赛因小王子搂住自己的狮子又亲又啃，在抚摸狮子果糖额顶那只独角时，眼睛里洋溢出来的深情，能让他家里那一堆侯选妃子为之嫉妒。

　　“以前没有出现过这种变异啊……”曲院长有点晕，自己已经严格按照林东的配比表配置了啊，怎么还出错了呢？

　　“没关系，我喜欢这种变异！是的，我太高兴了，我一点儿也不介意它的新变化！”

　　侯赛因小王子直乐得手舞足蹈。

　　众人围观了半天。

　　最后。

　　得出一个结论。

　　尽管严格按照林东给出的配比表进行配置，成功率有了保证，可是强化生物依然不可避免地发生变异。这个变异目前还不知道是好是坏，对于未来的适应训练或者提升潜力说不定会有某种相关性的影响。

　　严格按标准去配置了还不行，依旧发生了小变异。

　　那么超出比例的配置呢？

　　大家真不敢想像不按照比例标准配置出来的药剂会制造出怎样的怪物！

　　“我们还是严格按照配比表进行实验吧！”条顿骑士团的威廉思考了半天，决定还是不要作死了。

　　“对。”大伊万同意：“按照配比表还有如此明显的变异，要是不按照配比表的话，哈哈，我真期待有些自作聪明的人弄出一堆怪物来！咦？难道木头先生早就预想到了这一点吗？他该不会以后还会推出像基因石头那样的融解药剂，啊不对，是变异怪物逆转药剂吧？”

　　“逆转药剂？不可能！”黑暗殿的菲利普摇了摇头：“这种变异应该是不可逆的！”

　　“那我们期待托马斯和伯德他们难看的脸色吧！”大伊万狂笑起来。

　　“还有血腥玛丽、小埃里克和约西亚他们！”赵大牛补充道。

　　“他们不会上当的！”大伊万摇头。

　　“小埃里克和约西亚能阻止吗？我认为他们除了苦笑之外再也没办法说些什么了！远东之鞭正支持比特博士破解魔力香水，小埃里克他们明知不可能实现，他们阻止得了吗？当然不！这个血核强化药剂亦是同样的道理，他们明知这条路是死路一条，可是依然无法阻止猪队友往下跳！”

　　“没关系，他们的钱多！”

　　“对，大不了再花十亿八亿跟木头先生买催化剂……哈哈，我说木头先生为什么不作限购呢？原来在这里等着他们啊！”


第833章 比特香水！

　　侯赛因小王子第一时间将自己的独角狮王晒上围脖炫耀。

　　网友们纷纷配合地表示出自己的惊叹。

　　“这其实是假的吧？”

　　“太假了。”

　　“狮子不可能长角啦！”

　　“我一定是在做梦！”

　　“王子殿下原来是一位深隐不露的P图高手啊……”

　　“把真正的果糖交出来我们还是朋友。”

　　“这样的狮子我好像要一只！”

　　“狮子太凶，类似这样的小猫咪和萌猫的主人妹子我可以各要一只！”

　　“萌猫的主人妹子我已经入手了，现在跪求一只萌猫！”

　　“撒狗粮者杀无赦！”

　　“我大FFF教还有三十秒抵达战场……”

　　“按照这种节奏，那么上古时代那些怪物，那些传说中不可思议的妖怪，会不会就是在古代有类似木头这样的疯狂科学家搞出来的实验品呢？”

　　“咦？还真有几分可能啊！”

　　“不可能啦！”

　　“脑洞可以有，但你们这些脑洞侠要适可而止，不要让脑洞越过天际危害到地球的安全！”

　　“我只好奇王子这次又花了多少钱强化？”

　　“没有一个亿不要说话！”

　　“一个亿？一个亿这种小目标根本不在木头的眼内好不好……”

　　侯赛因小王子要的就是这种全民热议的效果，他活着什么东西都不缺，唯独欠缺一份无可质疑的认可。这个在家乡很难实现，上有父亲中有叔叔下有大哥，他们家族的王位可是按照兄弟排行来继承的，等叔叔死光了，才轮到大哥二哥三哥四哥……侯赛因小王子知道自己再受宠也不可能继承王位了，但是没关系，在东山这里，他比自己的父亲还要闻名一百倍，一千倍，一万倍！

　　他无论在什么地方出现，都会立即成为最受欢迎的明星。

　　在这里。

　　没有任何亲人可以遮掩他的光芒。

　　以前他花钱，无论怎么挥霍，获得的都不是赞叹，反倒会收获无数恶意的嘲讽和鄙视。

　　现在，再没有人认为自己是一个活在父辈庇佑下除了钱一无是处的可怜虫。

　　在东山这个奇迹之地，侯赛因小王子受到了生平最大的欢迎。

　　他的一言一行。

　　举手投足。

　　比国际巨星还要受人瞩目。

　　回到自己的家乡，那里的人们同样转变了固有观念，认为他是个杰出的王子，为了家族和未来做出了无人能及的巨大贡献！

　　拥有这一切不是因为金钱的多少，而是因为他在这里认识了一个超越凡人的绝世天才。

　　一个无限接近神的传奇男子！

　　他获得了这个人的认可。

　　于是。

　　整个人生轨迹发生了截然不同的变化！

　　“明天，我将骑上驯服的果糖，跟希望之星的工作人员，前往青龙峡，跟前来游玩的小朋友一起渡过一个愉快的白天，令人期待的漂流活动，我来了！孩子们的笑声是世间最美妙的音乐，也是我一生为之努力的源泉！”侯赛因小王子决定从小就开始培养自己的粉丝，要是让自己和果糖成为孩子们最深印象的童年记忆，那自己还用愁未来会过气吗？

　　“好吧，你赢了！”陈曦看见这个新闻差点没有给跪。

　　一个外国王子。

　　为了讨东山的小朋友高兴，骑上狮子去参加漂流，这是一种什么样的国际精神？

　　浓眉哥对于土豪王子的举动却非常讨厌，尼玛你自己去就算了，你骑上狮子去干嘛？就算狮子不会咬人，可是那么大吓坏了小朋友怎么办？

　　退一万步。

　　狮子吓不了大胆的小朋友，要是吓坏了家长那算谁的？

　　在地球的另一端。

　　大阿妹力啃。

　　死亡峡谷外围第十三号地底生物研究基地。

　　一大群人围着圆桌开会，小埃里克、约西亚、伯德以及托马斯等高层人物无不位列其中。

　　“根据测试数据显示，我们对于魔力香水的破解已经达到百分之九十九，仅差最后的百分之一就可以完成彻底的破解。事实上，根据不下百场的测试结果，我们仿制的魔力香水，效果并不比真正的魔力香水逊色多少。在添加了比特博士自幼虫唾沫提炼出来的添加剂，我们仿制出来的最终命名为‘比特香水’的加强版魔力香水，在控制不同智力虫兽方面，效果甚至比真正的魔力香水还要强出百分之二十至百分之五十。”远东之鞭的大首领科克亲自打开电视墙，播放出实验录像，一边说明在自己领导下所取得的研究成果。

　　“……”小埃里克和约西亚板着脸不发一言。

　　“很好。”伯德倒是开口捧了一下场：“录像里的实验效果我们看见了，科克，你们的研究进展不错。”

　　“非常感谢你的认可。”远东之鞭的大首领科克很高兴能够获得伯德的认可，严格来说，他在这张圆桌上不过是个新人，虽然代表远东之鞭组出席，但不等于他的资格能够跟伯德和托马斯他们相提并论。

　　“我能知道你们比特香水的优、缺点分别是什么吗？”来自“天路客组”的超级巨头加尔文八世忽然问。

　　“当然，这正是我接下来要说明的。”科克彬彬有礼地点了点头。

　　自外表看。

　　远东之鞭大首领科克完全不像一个强势的地区执宰。

　　相貌俊雅风度翩翩的他更像个医生或者律师，让人一看就会情不会禁地产生少许好感。

　　科克用手一按遥控，电视墙上立即播放出另外一组完全不同的实验画面：“比特香水在一百组实验中，效果超越了纵向同样测试的魔力香水，而且比特香水属于我们独一无二的成果，全部掌握在我们自己的手中。只要进一步加大投产，那么我们就可以获得源源不断的香水，从而摆脱敌人在源头上的钳制和封锁。”

　　托马斯不作声，却看得颇是专注。

　　他对比特香水似乎很有兴趣。

　　远东之鞭的科克掉头，再看一眼小埃里克和约西亚的表情。

　　很可惜。

　　这两位对他强行破解魔力香水的恶感仍然没有消散，对于播放的画面并没有真正接受，面无表情。

　　“比特香水的诞生，你们立了大功，恭喜你们。”天启组的代表施内尔松脸上带着慈爱的笑容，跟远东之鞭向来水火不容的他无比真诚地点头恭贺，怎么看怎么像一位亲厚的长者。

　　“那么现在开始投票吧！”对面坐着的三K组代表鲍尔斯冷笑一声，他同样是施内尔松的生平宿敌之一。

　　“别着急，听完科克先生的演讲再讨论投票事宜也不迟。”施内尔松笑意不减。

　　“科克？”伯德看向远东之鞭的大首领。

　　“各位亲爱的长者以及同事们，我承认世间不会有任何一样东西是完美无瑕的存在，就连纯净的钻石，它也不可能毫无杂质。”科克直接承认比特香水有缺点：“是的，比特香水跟魔力香水相比，它在实验功效上已经完成了突破和超越，但是持续性以及稳定性上面，还稍微有一丁点的欠缺。只要我们继续研究下去，将那百分之一彻底破解出来，那么我相信，我们的比特香水将会全面超越魔力香水，无论任何一个方面。”

　　“我能详细了解一下具体数据吗？”托马斯问。

　　“是的。”科克又按下遥控器，电视墙打出一张巨大的对比列表：“我们在对比实验中的数据获知，同等份量的比特香水比魔力香水在不同智力的虫兽实验中，测试效果要好百分之二十到百分之五十，持续时间则缩减至百分之三十到百分之六十。比特香水在智力越高的虫兽实验效果越好，低级无智力纯本能反应的虫兽，表现出的效果有百分之十五左右的不稳定性。”

　　“……”看完这张对比表，托马斯陷入了沉思。

　　“我能提个异议吗？”小埃里克忽然举手。

　　“小埃里克，你可以畅所欲言，无论你和约西亚持什么样的态度，我们最终立场是一致的。”伯德对于小埃里克非常欣赏，他和托马斯等老一代执掌者甚至视小埃里克和约西亚两人为未来的种子。

　　“那请恕我直言。科克先生，实验出乎意料的乐观，我看了在感到高兴的同时，心里又忍不住生出一个荒诞的想法，你们会不会觉得实验中的那只长腿蜘蛛和其它智力虫兽太配合了？它们这么配合你们的实验，你们怎么解释它们不是受到囚禁或者别的因素的影响，从而跟你们演出一幕大戏？”不等小埃里克说完，科克的脸色剧变，他万万没想到，小埃里克会提出这样古怪的质疑。

　　“长腿蜘蛛有一定的智力，但我不认为它有足够的智商跟我们演戏！”科克强压着愤怒辩驳道。

　　“我也觉得小蜘蛛要是这么聪明，那么人类就距离灭亡不远了。”鲍尔斯哼了声。

　　“小埃里克说得并非毫无道理。”施内尔松却趁机落井下石。

　　“你能再说说你的推理吗？”托马斯看过来。

　　“那不是智商问题，那有可能是本能反应。”小埃里克提出这样的假设：“我在想，长腿蜘蛛被你们囚禁在一个极其牢固的玻璃容器里面，它尝试用尽了办法都无法逃走，会不会迫于某种压力，做出各种类似配合的反应迷惑你们？它不一定聪明，但生物本能决定了它的环境伪装。”

　　“抱歉，我不会接受这种毫无数据依据只是空谈的假设。”科克认为小埃里克是故意找碴。

　　“当我没说过好了。”小埃里克耸了耸肩膀。

　　“约西亚你呢？”伯德看向约西亚。

　　“为什么不派人带上比特香水进入死亡峡谷测试一下？如果它比魔力香水强，那么我们就可以欢呼了！”约西亚神色平淡如水地提了一个建议：“测试人员就连科克先生决定吧，我们就不插手干扰你们的实验了！”

　　“三天后，我们会派出最精英的团队，进入死亡峡谷来一场跟虫子面对面的测试！”科克深吸了一口气，他知道要是这个时候怂了，那么远东之鞭许多项目都得叫停。

　　他有信心将小埃里克可笑的质疑打翻在地。

　　数以百计的实验。

　　无一不证明比特香水的成功。

　　长腿蜘蛛的良好反应，并不是它的配合也不是什么演戏，而是比特香水里面重要的添加剂在起作用！

　　施内尔松拍着手表示欢迎：“本来有很多工作需要处理，不过如果只要三天时间准备的话，我不介意在这里等待一个重大的胜利。科克先生，请允许我提前向你表示最真挚的祝贺，你一定会成功的，这一次我无条件地支持你而不是小埃里克！”

　　天启组里有着“预言先知”之称的施内尔松，笑眯眯地往科克头上追加了一波毒奶。

　　各个领域内利益交叉的竞争对手，不奶你奶谁？


第834章 这是一个战术欺骗！

　　“接下来进入第二个议题。”托马斯敲着桌子，示意争吵暂且放下。

　　“好的。”鹰头旗组的代表罗斯科站了起来。

　　他示意会议助手给大家发一份资料。

　　然后。

　　又用自己特别频道的遥控器，展示出一份此前绝密的录像。

　　在录像画面中，两架超过十米高的巨大机甲分别进行着不同的测试项目，它们良好地完成了指令下达的所有测试动作。每完成一项，参与测试的工作人员，就会情不自禁地爆发出一阵难以抑制的欢呼，掌声、口哨以及喝彩声此起彼伏。

　　“上帝，我真不敢置信，你们已经攻克了巨型机甲这道天堑一般的技术壁垒？”三K组的鲍尔斯双手夸张地抱住了头。

　　跟鹰头旗同属竞争对手的天平组代表罗伯特撇了撇嘴。

　　表情相当的不屑。

　　仿佛没有看见罗伯特脸上的嘲弄。

　　鹰头旗组的罗斯科又拿遥控往电视墙按了一下，画面定格在一架十二米的巨大机甲正面照上：“TKMG系统特别改进型V17直立机甲，高十二米，重三十八点三五吨，类人型双足直立，左臂六管转轮炮两门，右臂速射型榴弹炮一门，面部高速摄像机两台，红外表成像扫瞄仪一台，卫星通信仪一台……最高时速四十五公里，经济速度十五公里，最大作战距离一百二十五公里……最大攀登高度障碍坡度四十度，最大跨越障碍距离六米，V17直立机甲在我们六号机甲研发基地，进行了二十次测试，最后的测试结果如大家刚才所见。”

　　“太棒了！”远东之鞭的科克毫不犹豫地给出一个大拇指。

　　“我喜欢这个大家伙！”鲍尔斯兴奋地拍打着双手。

　　“不错！”就连施内尔松这种对于鹰头组从来没有什么好感的人，也情不自禁地点头。

　　小埃里克和约西亚相互看了一眼。

　　终于放下成见。

　　附和着。

　　跟大家一起鼓起掌来。

　　伯德、托马斯他们特别留意小埃里克和约西亚的表情，当看见两人放下成见，眼睛深处呈现出极淡的笑意。

　　全场只有天平组的代表罗伯特无动于衷。

　　大家也见惯不怪。

　　天平组跟鹰头组的竞争尽管一个负责国内一个针对国外互不统属，但他们之间的竞争比远东之鞭、三K组和天启组、五月花组这些还要激烈十倍。要让天平组的罗伯特开口称赞或者肯定鹰头组的罗斯科，那除非是世界末日来了！

　　“谢谢大家！”罗斯科举起手在胸前虚按了两下，示意大家暂时平静下来听自己讲。

　　于是。

　　会场中的人们迅速安静下来。

　　一个个兴奋地看向罗斯科，期待在他的口中听到更多的好消息。

　　“我亲爱的朋友们，非常荣幸站在这里跟你们介绍V17直立超巨型机甲。”罗斯科神色忽然凝重起来：“假如刚才我所说的全是真话，我完全不介意站在这里继续聆听你们的欢呼和掌声，因为，再多的赞美也不为过。可是遗憾的是，我们距离真正研发V17直立超巨型机甲，还有许多暂时无法攻破的技术壁垒！”

　　“刚才？”刚才表现得最为激动的鲍尔斯一下子失去了语言能力。

　　“刚才只是一个战术欺骗！”罗斯科点头承认。

　　“上帝啊！”鲍尔斯又抱住了头。

　　小埃里克呆了呆。

　　马上反应过来。

　　他急急地问：“你的意思？你们准备用这个录像进行一场战术欺骗？欺骗对象是……”

　　罗斯科不等小埃里克把话说完，马上伸手止住对方的话头：“是的没错！你完全猜对了！这个战术欺骗是总统智囊团首席顾问布朗先生亲自制定的一个策略！”

　　此言一出。

　　会议室内众人迅速冷静下来。

　　这个战术欺骗假如是骗别人的话，那么毫无疑问，它将会获得成功。

　　它太过真实了！

　　真实得在罗斯科没有否定之前，无人可以看穿其中的破绽！

　　但是。

　　如果拿它去欺骗一个世界公认的天才科学家，一个源源不断地创造奇迹的奇迹之子，一个无论智商还是情商都不会轻易受到外界干扰的木头先生。

　　没有人敢说这个战术欺骗会凑效。

　　没有人敢打这种保票。

　　毕竟此前意图挑战那一位旷世天才的凡人，都毫无意外地失败了！

　　“你们为什么一定要做这种事？难道你们就不能消停一下吗？”小埃里克感到头大三倍，己方的猪队友不停地出招，本来东山那边的关系并没有想像的那么恶劣，木头先生更加没有针对己方的意思。可是长期的挑战，硬生生把一个接近神一般的男子推到了自己的对立面。

　　每当有这样的事发生，小埃里克就绝望一分。

　　更让他绝望的是。

　　这种事还没完。

　　还源源不断地涌现，源源不断地施压，强行迫使那个本来只顾自己研究只在基因方面发展的木头先生变成一个全才，迫使他向更多更广泛的领域拓展！

　　小埃里克有时候会恶意地猜测，百年之后，全面崛起的华夏国，会不会给自己身边的猪队友颁奖呢？

　　要知道没有他们出手的话，木头先生不一定能够在压力下研发更多的发明！

　　这真是……

　　“请听我讲完。”罗斯科做了一个歉意地手势：“如果木头先生没有推出机甲游戏，我们什么都不会做，这一点是肯定的！问题是经过东山情报组潜伏人员的收集信息显示，我们有理由怀疑东山正在木头先生的帮助下举行机甲研究。智囊团的分析，木头先生推出的机甲游戏其实就是一个全民参与的研发过程，他用各种不可能，进行一系列的逆推研究……假如我们在这个过程，不进行误导，那么聪明绝顶的他，很快就会发现巨型尤其是超巨型直立机甲根本不可能在当今的科技水平支撑下实现！”

　　“问题是，你们的误导是否能够成功不说，你们这样做，会不会正好成了木头先生用来逆推成品的依据？你们不可能成功，不等于木头先生不可能，万一他在你们的基础上成功突破！”小埃里克说到这里，不自觉伸手抹了一把冷汗。

　　“小埃里克，巨型和超巨型直立机甲绝对不可能在目前科技水平下实现，这一点我可以绝对保证！”罗斯科对于这一点还是很有自信的。

　　“说说你们的战术欺骗吧！”伯德摆了摆手，示意暂且停止争吵。

　　“好的。”罗斯科点点头：“布朗先生是一个华夏通，他数十年如一日地研究远东的文明，或许伯德先生以及在座许多人同样精通华夏文化，但我想很少有人能够比布朗先生更加擅长把握人心。”

　　“这一点我承认。”伯德同意。

　　“布朗先生用最后的全部精力制定了他最后一个远东策略。”罗斯科神色变得严肃：“我们为了执行这个欺骗战术，同样做足了准备。首先两架V17直立超巨型机甲是实物还原，一丁点设计错误都没有，它们就是我们研究的最新成果，就连内核部分也没有一丁点的虚假！”

　　“你的意思是？”鲍尔斯有点不明白了，你这不是资敌吗？

　　“一句话，它们就是真的机甲，真是我们的研究成果，真是我们全力制造的成品。”罗斯科点头：“包括测试人员，他们都不知道测试过程是一次战术欺骗，他们是真心实意地发出欢呼的，他们是真情流露！”

　　“所以，他们的情绪才能将我们感染。”施内尔松现在有点明白了。

　　“你们考虑得很周全。”伯德赞许道。

　　“没有办法，面对木头先生那样的绝世天才，我们只要露出那么一丁点破绽，就会前功尽弃！”罗斯科点头。

　　“那它们到底假在什么地方呢？”鲍尔斯奇怪地问。

　　“能源。”罗斯科道。

　　“能源？”科克皱起了眉头。

　　“它们的动力并不是我们测试所见，在两架V17的里面，全是电池，尽管如此，它们做出来的测试，仍然比不上纸面上的设计。当然，它们可以在测试场中表现出色，毕竟测试的地方有限，它们看起来非常优秀，这是一种美丽的视觉错误。”罗斯科说出了真相。

　　“如果你不说，我完全看不出任何的破绽。”伯德点头。

　　“你们的机甲完成度不错，我不是这项专业的人，我同样看不出问题。”托马斯亦难得地表示赞同。

　　“仅是这样还不够，你们怎么把这份录像送到木头先生手中呢？”小埃里克却不同意。

　　“对！这一点才是最重要的，我敢说，只要你们把它往东山那边一送，木头先生马上就会意识到这个东西是战术欺骗！”天平组的罗伯特同样反对。

　　“是的，如果我们出手，无论我们怎样做，都会失败。”罗斯科点头承认这个漏洞。

　　“那你们的计划是？”约西亚问。

　　“我们想过了，我们鹰头组的人不能出手做任何事，但作为竞争对手的天平组有些人可以这样做，无论我们鹰头组还是天平组，都有棋子在对方相互渗透，我们只是佯装不知道。相信这一点，天平组的罗伯特先生一定不会否认的。在我们鹰头组和天平组里，又有其它势力甚至其它国家的双重间谍渗透在里面，这些人，是我们用来反间的重要棋子。”罗斯科直接把以前掩饰在彼此颜面里的东西说了出来，听得伯德他们直咳嗽。

　　“休想我们帮你做这种事，你这是把黑锅往我们的背上扣！”罗伯特愤怒了，他绝对不想参与鹰头组的战术欺骗，这个策略本来就不是自己的份内事。

　　成功了。

　　鹰头组是首功。

　　失败了天平组要背黑锅，凭什么我给你们当跑腿？

　　罗斯科耸了耸肩膀：“事实上，在我们开会的过程中，这个计划就已经开始进行了！”

　　天平组的罗伯特拍桌而起：“该死，你这个天生吃腐的秃鹫！你休想我会同意，你们的计划你们自己实施，就算有录像到了我们的手中，我也会下令将它销毁！”

　　“不仅是你，你的手下也会那样做的，你们肯定不会留下那怕一丁点的破绽，我太了解你们了！”鹰头组的罗斯科脸上露出神秘的微笑：“不过没有关系，我想你们的销毁人员在将正品销毁的同时，肯定会悄悄地录制一份或者多份复制品。当然了，我们会很快就动用人手杀了他，这样做的结果会让一些有心人产生好奇，然后他们会用某些外人不可能了解的秘密方式取出复制品……我们已经挑选好了最好的暗棋，不是条顿骑士也不是金雀花王朝，而是黄金焰神旗那群已经没落的家伙！”

　　“黄金焰神旗的人？”科克大愕。

　　“对，只有他们的人拿到手，才不会让木头先生疑心。”罗斯科点头。

　　“你确定黄金焰神旗的人拿到了一定会跟木头先生做交易？那些骄傲的高卢鸡更有可能珍藏起来。”鲍里斯提出这个疑点。

　　“黄金焰神旗的人早已经被黑暗殿和金雀花王朝渗透到了最高层……”罗斯科摊了摊手。

　　“你是要让人将注意力放在黄金焰神旗上。”科克想了想，觉得有一定的操作性。

　　“我投弃权票！”施内尔松摇头。

　　“假如黄金焰神旗的人拿这件东西跟木头先生交易呢？”伯德提出一个疑问。

　　“所以我们要极力阻止！”罗斯科笑了。

　　“阻止？”伯德思考了一会儿，终于点了点头。

　　“是的我们会极力阻止这件事的发生！至于他们会如何送到东山，这个过程我丝毫不作关心，我只要疯狂地追杀涉及此事的人员表明我们不惜一切代价掩盖秘密的强势态度就行了。我相信金雀花王朝的血腥玛丽、黑暗殿的菲利普亲王，以及圣殿骑士团的雨果，这些人肯定会想尽办法将这件东西拿到手的！甚至，我怀疑伊甸圣园那些不甘寂寞的老家伙，也会从中插一只脚进来！”罗斯科很有信心。

　　“你忽略了一点。”天平组的罗伯特哼了一声。

　　“什么？”罗斯科看向他。

　　“我的配合。”天平组的罗伯特坚决地摇头：“注意我的口型罗斯科先生，不！我在说不！我是不会配合你们实行战术欺骗的，绝不！”

　　“布朗先生的计划中正好提及这一点。”罗斯科微笑道：“我个人的认为跟他的看法完全一致，我们相信你不做任何的配合，才是最好的配合！相反，你们越不配合，战术欺骗看起来才越真实可靠！”

　　“罗斯科先生，你最好能够一直保持这份得意。”天平组的罗伯特快气炸了。

　　“我只是为了这个国家。”罗斯科表示没有私人恩怨。

　　“你们认为呢？”伯德看向小埃里克。

　　“尽管计划毫无破绽，最少我暂时想不到它的破绽在哪里，不过我依然不支持！倒不是我怕罗斯科先生会操作失误，我只是担心，这样做反而会带给木头先生灵感……”小埃里克和约西亚坚持投了反对票。

　　不过。

　　他们的反对票没有作用。

　　这个战术欺骗在两票反对一票弃权的情况下，还获得了大多数票数的支持，得以继续实施。

　　“很好，现在进行第三个议题。”托马斯再敲了敲桌子，表示将决定下来的战术欺骗交给鹰头组实施，会议继续讨论第三个重要的议题，同时也是最后一个议题，那就是林东近日推出的血核能量动物强化：“在催化剂并没有限购的情况下，我们是否需要大量的实验？这是木头先生对我们进行的误导？还是别的？我们能不能将这个血核能量强化动物用于对付死亡峡谷的虫兽？”


第835章 我跟你拼了！

　　“在死亡峡谷那边，有人聚在一起，反复多次提及你的名字，我给记录了一下。”木偶姐姐用镜幻术给林东展示了一段全息影像。

　　阿妹力啃国的各位大首领，肯定想不到世间还有如此超凡的手段。

　　只要在木偶姐妹意念控场之内的任何区域。

　　提及任何敏感词。

　　就会被它们感应到。

　　死亡峡谷。

　　恰好是木偶姐妹重点关注的区域之一。

　　“咦？有意思，这么多老朋友，要这么说我要好好配合一下他们才行！”林东越看越感到自己必须做点什么。

　　“你们人类真是无聊。”木偶妹妹完全看不上这种小伎俩。

　　“如果没有你们，战术欺骗说不定会成功的。”

　　“真有这么蠢你可以去死了！”

　　“……”

　　林东一边跟木偶妹妹斗嘴，一边思考要如何配合对方，才会让这场戏更精彩地演下去。

　　之前比特博士研究和破解魔力香水，用长腿蜘蛛和腕足长虫等地底生物做实验，林东就让木偶妹妹控制那些聪明的虫兽全力配合对方。前面的大坑已经挖好，没理由后面还让比特博士爬出来，尤其是比特博士渴望加戏的情况下，必须让对方过足瘾才行！

　　“三天后他们会进入死亡峡谷做比特香水的实验，你们再配合一下，务必让他们有一个愉快难忘的旅程！”林东自己出手也行，问题是区区一个比特博士还不值得他亲自出马。

　　“我们要闭关。”木偶妹妹哼了一声。

　　“闭关？你们闭关干嘛呢？”林东听得直翻白眼，你们又不用练功闭关干嘛？

　　“看！”木偶妹妹转过头，让木偶姐姐的脸转向林东这一边，林东发现木偶姐姐脸上的破碎裂隙，似乎愈合了一些。

　　有不计其数的幻神宝石能量吸收。

　　此前重创的木偶姐姐。

　　正逐渐恢复。

　　其实不仅是木偶姐姐的破碎脸庞渐渐愈合，就连木偶妹妹绝美无双的脸庞，亦开始诞生出一种难以言喻的灵性，仿佛此刻的它不再是个冷冰冰的木偶，而是一个活生生的人。

　　“这样吧！等这个实验完成，你们就可以放假了！”林东微一沉吟，全息虚拟以及各方监控，方方面面少了木偶姐妹，估计会手忙脚乱好一阵子才能恢复正常秩序。不过木偶姐妹本身恢复才是首位，世间什么东西都比不上这个重要。林东决定自己想办法克服困难，让木偶姐妹全力吸收幻神宝石能量，彻底恢复过来，重返巅峰。

　　“其实并不需要深度休眠，我们两个可以轮流在外值守。”木偶姐姐知道主人没有自己姐妹的帮忙，许多项目要重新注入灵体，相当麻烦。

　　“没关系，你们的恢复才是最重要的。”林东掏出十枚幻神宝石，递给木偶姐姐。

　　这是他第一次给得那么心甘情愿。

　　经过长时间的相处。

　　他终于彻底认可了木偶姐妹。

　　在林东心目中，排行第一的是那个十年来一直患难与共经历数度生死考验却始终不弃反而越发坚定的傲娇飞剑凌霄美人，第二就是面前这对相处时间并不算很久却同样在生死面前极力护主的木偶姐妹！就连冰龙剑、火龙剑两个完全由林东炼化仿如女儿般的小萝莉，暂时也只能排行在木偶姐妹的后面。

　　毕竟，她们才刚刚诞生灵识不久！

　　“你还不是想我们恢复好了，给你打一辈子的长工！”木偶妹姝的毒舌可不会因为小小的感动而放过任何吐槽机会。

　　“……”林东无语。

　　对于敌人制定的战术欺骗。

　　林东想了好久，决定暂时不跟严老他们提及。

　　桃花坳基地这边应该有内鬼潜伏着，而且级别不会很低。

　　这些内鬼为了谋取更大的利益，他们一直静静地潜伏，不跟外界作任何联系。可是战术欺骗一开始就被林东捅破了，严老他们制定了应对方案，反而会让潜伏者发现其中破绽。某些潜伏者获知真相之后，肯定会拼死往外通报，这样反而不美。

　　只要连严老他们都毫不知情的自然反应，才能成功误导敌人继续义无反顾地往坑里跳下去。

　　落星居。

　　“为什么我炼出来的青春药剂跟班长炼出来的差那么远？明明是统一模具的炼化！”鱼彤彤学会了最初级的炼器之术，就迫不及待要帮程明歌炼制青春药剂。她没进落星居之前不知道，进了之后才发现，原来所有的青春药剂都是程明歌炼的，林东根本不能动手，因为他一炼，品质就会远远超出常人所能承受的最大极限。

　　“因为你的控制力不够，炼化时消耗的材料更多，出来的效果也更好。”林东直接指出她的问题所在。

　　“啊啊啊啊……”鱼彤彤从来没想过品质太好会成为失败的理由。

　　“你炼制的青春药剂也不算失败啦，银漱观主和浅缘庵主她们就很欢喜你炼制的丹药，她们还以为是木头的特别炼制呢！”程明歌好言安慰沮丧的鱼美人。

　　“其实你这样炼也行，外面修仙门派那么多，虽然修出较高功力的人可以驻颜，看起来比普通人年轻，但跟真正的青春常驻差得太远了。”林东觉得鱼彤彤其实可以炼制超级特效的青春药剂，再拿出来跟那些修仙门派的老家伙做交易，换取他们门派中的好东西。

　　别看叱石老祖他们的宝物不行，可是门派里少量好东西还是有的。

　　比如一些古玉。

　　里面可能蕴含着他们根本无法探知的神秘能量。

　　又或者某些古代的卷轴或者书画棋谱之类，里面有可能记录着某种法阵或者一些秘法传承，只是后世将前人的心血结晶完全失传了，彻底变成了赏玩的古董。

　　林东在之前搜集几个门派的书籍中，查出有十几本古书隐藏着古代的秘法传承。

　　这些秘法传承残缺不全。

　　如果能够复原。

　　有些非常独特的秘法和小技巧或许会适合一些特异体质的人。

　　林东自己用不着这些东西，但他可以将这些秘法传承铭印到小圆脸她们身上，增加她们修炼上的乐趣和战斗技巧的多样性。小圆脸她们未来肯定要学习一些术诀，而且必定要拥有自己独一无二的术诀，有了这些传承，她们在自我参悟过程中，就等于多了一个导航，学起来事半功倍。

　　修仙各大门派不管不行，但如何管理，这是个问题。

　　丹药得偶尔给点。

　　调动一下门下弟子的修炼热情。

　　但是这个东西又不给白给，必须让各大门派拿东西来换，否则丹药就不珍贵了。

　　林东拿出来的丹药太好，最差的也只能给叱石老祖他们这些门主级别以上的老家伙服用，至于最低层的门下弟子呢？怎么办？

　　这个任务。

　　林东决定交给鱼彤彤！

　　鱼彤彤现在炼制的特效青春药剂正好是一个突破，它可以在相较爱美的女修群体迅速推广开来。

　　有了所谓的“炼丹大师”的名头，等鱼彤彤的功力再提升上去，林东就可以给她炼制几个其它种类的丹药模具法阵。总之，得想办法吊住那些低层弟子的胃口，让林东急需的信仰之力源源不断地流进来……

　　“我炼制出来的青春药剂真有那么强效吗？”鱼彤彤大讶。

　　“服食后不被强大药效毒死的话，能让一个八十岁的老人直接返老还童！当然变成儿童是不可能的，变成一个三十岁左右的成年人吧！外表看起来很年轻，不过心理依然是个老人，在气质上可能会有一点儿矛盾！”林东点了点头。

　　“我这么厉害吗？”鱼菇凉忽然发现自己好棒，真想狠狠地表扬自己。

　　“青春药剂之所以强效，那是药材好和炼丹模具的炼化功效好啦！”叶倩如听了哈哈大笑，她毫不客气地给鱼美人当头一击：“只要笨蛋才会炼制超出模具范围的丹药！”

　　“什么？我、我、我才不是笨蛋！”鱼彤彤急了，我这只是一个新手菜鸟，不懂得控制炼化力度好吗！

　　聪明如我。

　　怎么可能是炼丹笨蛋呢？

　　这个很没道理嘛，一定是哪里弄错了！

　　程明歌笑得身体发软：“初期我也控制不好，后来才渐渐适应过来。彤彤别急，慢慢来！还有，其实外面的青春药剂是大量稀释过的，我炼制出来的青春药剂同样不能直接用，同样会让人返老还童，跟你炼制的区别不大。”

　　“真的？”鱼彤彤一听高兴坏了，看来我还有救！万岁！

　　“班长炼的不会毒死人！”叶倩如补了一刀。

　　“你太可恶了！”鱼彤彤恨得牙痒痒的。

　　可惜。

　　她这辈子估计也打不过叶倩如了。

　　只好转向林东，希望万能的木头出手帮自己一把。

　　林东沉吟了一会儿，鱼彤彤上去讨好地给他揉搓着肩膀，小拳头时不时捶捶，一副我最乖巧的小模样。

　　“其实药效稍微大点没关系，效果明显就行了。”林东安慰鱼彤彤道：“各大仙门的门下弟子，他们有门派长老看护，自身又有功法在身，一般情况下是毒不死的！实在不行，可以让他们稀释了再服用……哎哎，你怎么动手打人？我没有说错，你这样炼真的没关系！”

　　“你们太过份了，控制不好又不是我想要的！”鱼彤彤委屈地哭了出来。

　　学习上的尖子。

　　拿奖拿到手软的天才少女。

　　在炼丹上却是个笨蛋，这种见鬼的事怎么可能会发生，简直太不科学了！

　　“其实，你误会了，你不是控制不好，你是人品值太高，炼丹出精品的机率太高！”林东先是给鱼彤彤一个雪粉果哄住她，然后煞有介事地竖起一只手指：“在真正的修真世界，像你这样的幸运小宝宝，一般都是炼丹大师大打出手争着收徒的……”

　　“人家没那么厉害啦！”鱼彤彤信以为真，一下子破涕为笑。

　　“不过控制方面还是要努力。”林东又指出她的不足。

　　“嗯，我一定努力！”鱼菇凉的信心完全回来了，士气高昂地握紧小拳头，像我这样的幸运小宝宝，没理由连青春药剂这么简单的东西拿不下的。

　　“其实是傻人有傻福吧？”叶倩如怀疑真相说不定是这样。

　　“我跟你拼了！”鱼彤彤决定一口咬死这个气死人不赔命的海魔女。


第836章 悬念！

　　为了迷惑敌人，林东决定在公众面前亮亮相，让对方最大程度地减少警惕心。

　　林东一直不出现的话。

　　肯定有人怀疑他是不是识破了自己的阴谋。

　　可是假如林东刚好有重要的事情要忙，一时间无暇分身顾及其它，那么这些别有用心的人必定满心欢喜，自以为得计。

　　为了营造出这种效果。

　　林东思索一番，决定推广此前计划了许久的全息虚拟社区。

　　让木偶姐妹做这个非常轻松，全息虚拟社会也早有了，只是没有办法普及，只是竞技游戏的玩家在用。如何让绝大多数的人用上它，这是一个问题。当然，普及的关键其实不是技术，而是制造进入全息虚拟社区必须准备一个让普通人可以接受的载体。

　　否则。

　　不需要任何东西就可以制造出真实幻像，那太吓人了。

　　何况跟之前苦心营造的宣传方式完全背道而驰，所以全息虚拟社区的概念很早就提了出来，却一直没有能够正式推行到每一个注册者的身上，原因就是林东没有时间制造大量的全息虚拟载体。

　　之前全息虚拟竞技用的是大型游戏舱，这个东西用在虚拟场馆还行，如果拿到千家万户那肯定是行不通的。

　　全新的虚拟载体必须小型化。

　　而且越小越好。

　　林东把自己的构想跟大家一说，鱼菇凉马上萌萌哒地举手。

　　“不如我们将它做成全息虚拟头盔吧！网游小说里面都是这样写的，戴上头盔比进入游戏舱要简单多了，而且还不妨碍行动！”鱼彤彤给林东献计。

　　“头盔再怎么轻便，还是不够方便。”叶倩如摇头。

　　戴上头盔固定呆在一个地方玩游戏还行。

　　要是走路。

　　那百分百撞墙的节奏。

　　再说老是戴着头盔脖子也受不了。

　　程明歌想了想：“要不我们先做一个跟VR类似的全息虚拟眼镜吧！”

　　千郡点头支持眼镜式的全息载体，这东西方便快捷，比起游戏头盔似乎要靠谱得多。

　　“不行，VR眼镜专利这一个问题就绕不过去。假如我们要购买他们的专利，他们价钱肯定往死里开，狮子大开口不说，而且在某些势力干扰下，他们说不定还会提出技术交换或者专利交换这样的借口。我们不能往这条自一开始就不利于自己的路子上走，受制于人的东西，我们要尽量规避！”叶倩如依然不赞同这样的研发方向。

　　“那你说怎么办？”鱼彤彤让叶倩如想出一个两全其美的办法来。

　　“我不知道。”叶倩如双手一摊。

　　“你光挑刺不负责想啊！”鱼美人听得直翻白眼。

　　“做成手表型怎么样？”千郡提出一个想法：“我们制造一个手表型的虚拟载体，然后在一定的范围内它可以接受信号，获得授权之后，它可以让注册的会员在信号范围内自由登录。”

　　“等等，你没有解决一个根本问题。”叶倩如马上摇头：“全息虚拟呢？你让会员怎么看全息虚拟影像？”

　　“我们可以将手表上面的特殊镜面取下来戴上，这样他们就能进入全息虚拟社区进行各种活动了。”千郡解释道。

　　“那你还是VR眼镜那个路子。”鱼彤彤有点泄气。

　　“当然不是，我们制造的这个特殊眼镜，平时没有获得授权的情况下是普通眼镜，只是有了信号才会变成全息虚拟载体，跟VR眼镜有着根本的区别。VR它们只是一个用眼睛看的仪器，我们是特殊镜片，打起官司我们有足够的理由拒绝它们的问责。更重要的一点，我们的宣传主体是手表啊，眼镜只是视物辅助，真正起作用的是手表载体。”千郡表示己方可以绕个圈子。

　　“对方得跟咱们打官司吧！”鱼彤彤不相信VR那边的人会善罢甘休。

　　“那就打呗！”叶倩如倒不怕这一点。

　　只要有理由摆脱纠缠。

　　官司不怕打的。

　　再说。

　　难道拥有VR专利的人真以为他们可以跟天空骑士团拼实力？

　　“对的，我们只要有我们自己的东西，完全不怕对方。反过来，它们VR想要进入真正的全息虚拟社区，反而需要降低态度讨好我们，因为我们拥有世间最广阔的潜在市场，属于买方市场，它们才是劣势的卖方！”千郡耸耸肩膀。

　　“等一下，这个手表怎么设计？”鱼菇凉忽然注意到了一个最重要的问题。

　　“这得看他！”千郡看向林东。

　　“你没有思路啊？”鱼菇凉发现千郡原来是个嘴炮，要是这样，那她还不如自己呢！

　　“我又不是技术型……”千郡大乐，如果说打架没有问题，但是研究高科技全息虚拟手表加眼镜？别逗了！

　　“你的意见呢？”程明歌同样看向林东。

　　“可以。”林东经过一番思考。

　　感觉千郡的构思并非没有实现的可能，既然如此，那就试试看呗！

　　拥有中级上古机关秘术奥义的林东要制造个全息虚拟幻像手表其实不难，最重要的是这个全息虚拟幻像根本不需要林东制造的手表实现出来，那是木偶姐妹的能力，手表只是个让普通人接受的特殊载体罢了。林东想了想未来的各种可能，觉得这个时候把手表加眼镜拿出来说不定是一步好棋，于是拍案确定计划。

　　鱼彤彤兴致勃勃地缠住林东：“要怎样做你说，我帮你！”

　　叶倩如赏她一个白眼。

　　我说姐姐。

　　你能不给他添乱就不错了，还帮忙？有你在，保准越帮越忙！

　　“设计我可以，不过这个炼化过程还真得你们帮忙。”林东决定给大家找一点活儿，免得练功之余太过无聊。

　　“真哒？”鱼彤彤高兴得一蹦三丈。

　　“千郡和叶倩如负责炼化普通版本的虚拟手表，彤彤你负责豪华版，班长的意念控制最好，负责炼化最难的特别版。我的计划是这样，普通版本的虚拟手表视觉辅助是普通模式的全息眼镜，跟平常的眼镜一样。然后豪华版本的是豪华眼镜，科幻味十足，一看就能让土豪掏钱的酷炫款式。”林东越说鱼彤彤斗志越高，太棒了，自己负责的竟然是豪华版本。

　　“那我的特别版呢？”程明歌问。

　　“隐形眼镜。”林东点头。

　　“喔！”千郡和叶倩如她们情不自禁地惊呼起来，如果能将全息技术用到隐形眼镜上，那么VR眼镜就彻底没有办法叫板了，因为这个东西远远超出了他们的想像力之外，更别说相关专利。

　　“我有一个问题，炼化隐形眼镜不是问题，我们如何解决近视度数不同的问题？”程明歌想得很细。

　　每个人的视力不一样。

　　那么如何针对不同的视力做出不同的调整呢？

　　假如需要每个人都测量视力再炼化，那是一个海量工程！

　　况且还有一点，有些人的视力不断退化，或许虚拟眼镜用不长时间就面临着淘汰更换，这个问题不预先解决依然会有后患。

　　林东听了。

　　脸上绽放出自信的笑容：“全息虚拟眼镜将不存在视力差异问题……我们结合视觉和脑波双管推进，虽然是用眼睛看，其实准确成像是在大脑皮层的视觉区域，所以只要眼睛有光暗感应的人就可以实现全息视角。甚至，很严重的色盲患者或者一些眼睛失明但大脑视觉区域没有损伤的人，也可以清晰看见全息影像。”

　　耶！

　　鱼彤彤兴奋地伸手跟他来个双击掌。

　　自己不懂？

　　没关系！

　　木头他懂就行了！

　　林东变出幻神炼金手套，炼制了十个不同种类的法阵模具。

　　千郡和叶倩如每人两个普通模具，鱼彤彤一个豪华模具，至于程明歌，意念天赋让云悠悠亦为之羡慕的她完全可以来个一心五用，一人五个模具。

　　而且她手中的五个模具并非完全相同。

　　细分为三个普通模具，一个豪华模具和一个特别模具。

　　“天哪，班长你这么厉害让人怎么活啊！”鱼彤彤发现程明歌一个人顶自己加千郡、叶倩如三个人还有余。

　　“这不算什么，你没有被班长用一百零八道念力丝线支配过，所以还不知道什么叫做真正的绝望！”叶倩如表示鱼菇凉你千万不要太惊小怪，等你被班长的念力天赋支配过，你就知道了！

　　“一百零八道念力丝线？”鱼彤彤惊呆了。

　　“各有所长而已，彤彤你不擅长扯线木偶这个术诀，那肯定在别的术诀有更好的天赋。”程明歌安慰道。

　　“可是我只有你的百分之一，这也太夸张了吧！”鱼彤彤不敢想像程明歌施发一百零八道念力丝线是怎么样式的，那岂不是成了蜘蛛精？扯线木偶是很好玩，可是这个术诀超级难好不好，一百零八道念力丝丝你到底是怎么发出来的？

　　“所以说你是个笨蛋！”叶倩如恐吓道：“你如果现在不努力提高，等小圆脸她们进来，说不定不用多久她们就会超过你，到时候……哼哼！”

　　“我绝对不会让小圆脸她们追上的！”鱼彤彤还真急了。

　　“难说。”千郡也不看好鱼彤彤。

　　“……”鱼彤彤急得没办法，忽然看见林东，立即心生一计，我自己提高不快，但我可以请援军啊！最多在没人的时候，帮他复习一下家法！嗯，为了尽快提高和保持传统，就这样愉快地决定了！

　　晚间。

　　新闻过后。

　　又到文慧主持的每日一事环节。

　　东山以及各地关注天空骑士团新闻热点的人们，准时打开播放器收看新闻。

　　“各位观众，欢迎来到我们每日一事的现场，今天很高兴为大家带来某位‘普通会员’的最新消息。”文慧的话刚落，无数收看节目的粉丝立时激动了，这是要爆大料的节奏啊！

　　“班长，你好！我们获知木头近段时间又有新发明研发成功，即将问世，你能给我们介绍一下那是一款什么样的尖端科技产品吗？”前线记者是叶小芷，屏幕里的她正拿着麦克风采访程明歌，不远处还有萌货和楚灵儿两个丫头探头探脑地做鬼脸。

　　“那是一款辅助正常视角进入全息虚拟社区的手表状成像仪！”程明歌简单说一下，随后卖起了关子：“这份产品刚刚研发出来，还不成熟，等测试结束，时机到了，我们会开产品发布会详细介绍的。”

　　“我们能知道它的发布时间吗？”叶小芷又问。

　　“大概一个月后。”程明歌给了个时间。

　　“好的，谢谢班长。”叶小芷马上结束采访，保留了这个悬念。

　　“啊不……”观众们抓狂地大叫起来。

　　混蛋！

　　你们这样搞法我们会睡不着觉的！

　　至于仇视林东的境外势力，他们更是恨不得把电视砸了，太过分了你们！青春药剂才弄出来多久？你们又有新产品推出？木头先生你说你不是外星人谁信？


第837章 不要放弃！

　　林东研发的最新科技产品发布会在一个月后。

　　粉丝们压根就等不了那么久。

　　官方没有消息。

　　没关系。

　　不是还有萌货和楚灵儿她们这些潜伏在大叔身边的小间谍吗？

　　于是人们一窝蜂跑到萌货和楚灵儿的围脖上，各种么么哒，求她们继续爆料。

　　“我不能说，否则会被盟主大人罚跪的，上次顶着水盆站在墙角努力反省的心理阴影还没有退散呢！”楚灵儿表示爱莫能助。如果是大叔还好说，撒个娇说不定就过去了，实在生气了也只是打屁股，不怎么可怕！可是已经自贫乳大联盟成功突围而出达到苹果C的盟主大人不同啊，她生气起来是可以令整个可字大屋噤若寒蝉的存在！

　　“萌货萌货萌货……”楚灵儿不行，大家又转而呼唤萌货。

　　跟楚灵儿这个调皮鬼不同。

　　萌货很乖。

　　班长大人一向很喜欢她，平时根本不犯事，挨罚的话，通常是受无良闺蜜楚灵儿牵连所致。

　　“我也不能说啊，你们别求我了，我答应过不说的，你们还是再等等吧！”萌货没敢跟大家细说，倒是把程明歌送给她的全息手表给亮了出来。

　　粉色的手表。

　　看起来有点像少女卡通表。

　　上面多了一个似乎可以开合的镜片以及一些让人摸不着头脑的图案。

　　光是看晒出来的图片，人们完全猜想不到这款手表到底是怎么让人用普通视角看见全息虚拟3D图像的。

　　如果这样子也能看，那未免太神奇了。

　　完全不科学嘛！

　　“看来，不仅是贫穷限制了我的想像力，还有智商也严重地抑制了我的想像力！”

　　“同看不出是什么原理的人路过。”

　　“会不会是萌货逗我们？”

　　“可是电视采访明明说是手表状成像仪的！”

　　“不懂才是正常的，要是你们懂了，你们就是木头了！”

　　“对，要是你们懂了，那才叫奇怪呢！不懂证明你还是地球人，懂的人根本不敢说话好吗？一来到地球就看见自己星系的拳头产品，人家自己心神意会得了，根本不说的！”

　　“身为一个土著，我想说我被外星人的木头欺负得好惨啊……各种智商碾压，就没有土著站出来反击吗？”

　　“你反击吧，我等着看你被他再碾压一遍的英雄姿态！”

　　“我老公不可能是外星人啦！”

　　“死开，那是我家木头！”

　　“就算是外星人长得这么帅也没有问题啦！”

　　“求侵略！”

　　“求各种侵略……”

　　“求各种姿势侵略……”

　　“我大木头银河歼星炮威武87，一铳浆糊！”

　　“忽然好想做个球奸啊，不知道木头还收不收带路党！”

　　“晚了，你应该在他被外星系统入侵的那个暑假前抱住他的大腿，现在你凉了才说这话有个屁用……”

　　“一首凉凉送给你们这些曾经有过最好发达机会却在无知中完全错过的同学！”

　　“没有啊，现在东山大学吊得飞起好不好……”

　　“你们歪楼歪到外星球去了！”

　　“说不定就是这帮歪楼的家伙歪打正着地把外星人木头给吸引过来的！”

　　“你们够了，要是木头是外星人，他早用将你们这帮愚蠢的土著变成奴隶了，能对你们这么好？我看你们是吃饱了撑着，整天瞎扯淡！”

　　“我们现在是奴隶啊，木头已经用各种科技产品将我们牢牢地囚禁在东山这个鬼地方了！”

　　“同是奴隶！”

　　“同是奴隶+1”

　　“+2”

　　“+10086”

　　第二天。

　　东山桃花坳全息虚拟竞技场馆。

　　一些游戏高手以及抽签出来的幸运玩家，接受了天空骑士团竞技之星的邀请，前来测试最新产品。

　　测试过程。

　　谁也不知道发生了什么。

　　不过，所有的测试人员皆脸带笑容，少数热衷于主播工作的还特别激动。

　　“我们不能说的，你们别问了，我们都签了保密协议的！”

　　“你们追我们也没用，我们真没办法跟你们说。”

　　“测试过程就更不能说了。”

　　“我只能说，测试过程非常顺利，我们非常高兴参与测试这个由木头研制出来的最新科技产品。然后吧，我们觉得它距离推出市场不会很久了，因为它已经是一个非常成熟的产品，只要等木头收集完数据，那么就可以正式向外界推广了。”

　　“价钱我们不知道啊，不过班长说过价钱很合理，应该是个普及大众的价格，木头应该是亏本买卖，为了尽快推广，价钱应该不会订得很高。当然，这些是我猜想的。”

　　“顺利，测试过程非常顺利，效果跟以前坐在全息虚拟舱室里一样，只是更加方便。”

　　“你问我这个我不能说，我不能描述它的任何外观，这是有协议在身的。”

　　“的确是手表状！”

　　“原理我也不知道是什么原理啊，我只知道非常的合理，等正式面世你们就知道它为什么合理了！”

　　“什么？刚才你问的是什么？班长的肚子是不是大了？你白痴啊，你问这样的问题，我怎么知道班长跟木头的事，你是不是想死啊？你要作死不要扯上我！滚！你问这种问题什么意思啊？但凡你还有一点智商，你就不要问这种三流小报低价聘请的狗仔也问不出来的弱智问题……”

　　被记者团团围住的测试人员本来很客气地回答问题的。

　　能不能回答是一回事。

　　谁也不愿意跟这些来自天南地北的记者交恶，毕竟大家还指着在公众面前亮相，指着能火一把。

　　可是混乱中，忽然有测试人员跟一个记者发生冲突，那个测试人员大怒，怒喷那个记者问的问题弱智，引起一阵的骚乱。

　　那个记者看见同行忽然潮水般退开，远离自己，一时为之愕然。

　　下一秒。

　　小个子何金水和歪头出现在他的面前。

　　大群黑西服像十八罗汉那样列阵，将那个洋鬼子围住。

　　何金水啧啧有声：“我说是谁这么大胆呢，原来是一位自信满满的国际友人啊！”

　　“我是……”那个洋鬼子还想搬出自己背后的媒体集团镇住何金水，不过这一套对于何金水完全没用，他一拳揍在对方的左肋，直接将对方打成一团虾米：“抱歉，我不想知道你是谁！现在我只想知道一点，你最好不要让我发现你的包里有好东西，否则我会让你有一个难忘的东山之旅！”

　　啪啪啪啪啪！

　　周围的记者们纷纷对着这个倒霉蛋一阵狂拍。

　　对于这种胆敢在东山挑衅班长的人，他们没办法不给他留几张照片做纪念。

　　大哥。

　　这里可不是阿妹力啃啊！

　　无冕之王的威风不能在这里抖啊！

　　如果你想跟以前一样，随意在木头和班长身上按点三流小明星联合炒作的低俗新闻，那你未免有点想多了。

　　新闻要拼。

　　要抢。

　　但你不能拿自己的性命来开玩笑……

　　“没有办法，高昂的报料费让人疯狂，总有一些蠢货以为自己可以例外，又或者他们以为自己的智商足以赢下这种奖金！”东山台的记者摇头叹息，站在他旁边的朝庭台特派记者无比亲切地露出笑脸：“小丁，你看哥今天还一点收获没有，你能不能给我来点内幕消息？别的好说，晚上一条龙，我的！”

　　“石哥，我真没内幕，我要有这本事我早发了。”

　　“走走走，先吃饭，别的慢慢再说！”

　　“哥我真没消息！”

　　“吃完饭一条龙下来你再跟我说有没有也不迟……”

　　东山这边，人们为了抢先了解新闻各种蹦达，闹得无比欢脱。

　　蔚蓝星球的另一端。

　　大阿妹力啃国。

　　死亡峡谷。

　　第十三号地底生物研究基地。

　　远东之鞭的新任大首领科克握比特博士握手，祝贺他再一次在试验上获得成功。

　　不过毕竟被林东逆转打脸的人实在太多了，各种权威纷纷落马，科克即使对比特博士信任有加，依然保持了足够的谨慎：“博士，我需要一个肯定答案的回答，你告诉我，对于明天的实验，你有没有把握？”

　　明天，就是进入死亡峡谷进行比特香水测试的时间。

　　科克需要一颗定心丸。

　　这个实验成功是否，决定他在各大分组圆桌会议上的地位和话语权。

　　如果成功，那么他这个远东之鞭新任大首领的位置就稳定了，而且在小埃里克和约西亚两个未来潜力种子的面前，他也能获得更多的话语权和更多的支持者。

　　相反。

　　假如明天的实验没有达到预期。

　　非但比特香水取代不了魔力香水，他这个新任大首领的可信任度还将受到最大的质疑。

　　“百分之百的成功！”比特博士拥有足够的自信，他昂首挺胸地注视着科克：“请你相信我，大首领阁下，我保证不会让你失望！我研发的比特香水，绝对可以取代魔力香水，在让你赢下这一仗的同时，还可以让你狠狠地抽那些质疑者的脸！”

　　比特博士来到十三号地底生物研究基地，还做了一次实验。

　　实验证明。

　　比特香水在这里同样生效，并且发挥出来的效果，似乎比东山那边还要更好一点。

　　“是的，我很高兴听到这个答案！”科克脸上露出了笑容，他伸手拍了拍比特博士的肩膀：“博士，如果这一次成功了，我可以满足你任何条件！当然，在这之前，我需要你全力以赴，必须做到最好！”

　　“我已经做足了准备，我可以向你保证，这次实验测试，我们必胜无疑！”比特博士当然不敢麻痹大意。

　　事实上，他最少做了五种可能发生意外的补救措施。

　　这一仗不仅关系到科克的颜面问题。

　　还关系到他的未来声望。

　　假如他赢了。

　　整个阿妹力啃，只有他一个人可以赢过绝世天才木头先生，这是一个什么概念？

　　比特博士相信只要自己实验成功，一回来就是整个阿妹力啃的英雄，整个国家的媒体都会拿出史无前例的热情吹捧自己，甚至总统先生都有可能给自己授勋！

　　这些都放下不提，比特香水取代魔力香水，那么作为主导者拥有专利在手的自己可以从中获得多少利润呢？

　　简直不知道该如何统计这个天文数字！

　　而且这种需求是源源不断的。

　　百年之内。

　　恐怕都没有办法彻底消失死亡峡谷的虫兽……

　　比特博士毫不怀疑，成功归来的自己，很快就会成这个国家的首富！

　　“继续努力，我准备好香槟，等着你的胜利凯旋。”科克又拍了拍比特博士的肩膀。

　　小埃里克和约西亚也全程观看了比特博士今天的香水实验。

　　他们同样找不出任何破绽。

　　只是。

　　在小埃里克的心中，总觉得自己好像遗漏了什么东西，偏偏一时间又想不起来。

　　“约西亚，你的看法如何？”小埃里克皱着眉头。

　　“比特香水似乎不错，不过他破解得，怎么说，似乎有点太过轻松了。木头先生研究的东西，暂时还没有一样能够被世人破解，有些就连理解都无法做到……我不知道该怎么说，我觉得比特博士破解魔力香水的速度，有点超乎想像，最少我的心目中它不可能那么快被破解出来，即使木头先生将原配方公诸于世了。”约西亚同样觉得这里面似乎有点问题。

　　“跟其他组破解魔力香水相比，比特博士的确快得不可思议！”小埃里克想破了脑袋也想不起来究竟是什么地方不对，只好气闷地摇摇头：“等他们明天的测试吧！反正就一天时间，我们等得起！”

　　“如果比特博士明天成功了，说不定比特香水就全面取代魔力香水了。”约西亚觉得最麻烦的是这个问题。

　　要是比特香水测试成功。

　　却把隐患留下。

　　它一旦取代魔力香水，然后大量使用。

　　那个后果将会非常的严重，说不定会害死成千上万的人。

　　所以说，如果明天的测试失败了，情况还不会太坏，最多是让比特博士受到挫折……要是他成功了，在科克的推动下，比特香水全面取代魔力香水，然后在民众和军队里广泛使用，最后死亡峡谷的虫兽一旦失控，那么真不知道会有多少人坑死在里面。

　　“我们不能同意，这个后果我们承受不起的。”小埃里克也想到了这一点。

　　“但仅是我们两个的反对，根本阻止不了。”约西亚摇头。

　　“要不我们打个电话给木头先生？我觉得他如果知道了这种事，肯定会提出他的专业建议，他不是那种眼睁睁看着成千上万的人因此而死的人！”小埃里克认为给林东一个电话很要必要，毕竟林东才是发明者。

　　“千万别，这样做会加剧恶化，科克他们是不可能接受木头先生建议的，那怕他们明知是好的建议！”约西亚赶紧劝阻。

　　“可是眼睁睁看着灾厄降临却只能袖手旁观，实在太无语了。”小埃里克长长地叹息。

　　“我想，我们要炸死亡峡谷时，木头先生肯定有着跟我们现在一样的感受。”约西亚咬了咬牙：“小埃里克我们暂时需要放手，我们并不是就此认输，而是在阻止不了的情况下我们要冷静下来，拉动更多的盟友加入我们的圈子！没有话语权，我们做什么都没用，还不如撒手让他们去干，等他们干不动了，需要我们重新出手了，我们再出来接手这个烂摊子……只有这样，我们才能真正扭转局势！”

　　“就怕他们在我们接手之前，就将这个国家推向了深渊！”小埃里克最害怕这一点。

　　“不会的，他们只是舍不得放弃手中的权力，以及以前固有的利益，并非是真正的傻瓜！”约西亚倒觉得事情不会坏到那个地步。

　　“但愿如此吧！”小埃里克摇了摇头。

　　相比之下。

　　他比约西亚要悲观一点。

　　因为他知道大权在握的滋味是何等的难以割舍，要不是基因崩溃的死亡威胁，他也不认为自己会轻松走出权力的漩涡。船长走了，假如自己一切安好，不会基因崩溃也不会爆体而死，没有因为挽回生命而放弃力量，说不得要跟约西亚争一争继承者的位置。

　　自己和约西亚是好友，面对权力和利益都会有这样的潜在冲突，更何况其他组的外人！

　　有些东西。

　　仅仅是立场就已经决定了一切！

　　“我完全能够明白你的心情，小埃里克，越是这样，我们越不能放弃！如果连我们也放弃了，那以后还有什么希望？相反，我们不仅不能放弃，还要咬紧牙关坚持！未来，我们说不定会被孤立，局势会越发艰难，但我希望我们两个可以坚持到底……仅仅是我一个人，是不足应对那么多事情的，小埃里克，不要放弃，无论你心里是多么的沮丧，我希望你都不要放弃！”约西亚懂得小埃里克的心情，失去了力量，以普通人的身份坐在一群强者的身边努力抗争，他知道那是何等的压力。

　　“只要我还活着！”小埃里克握了握拳头：“只要他们还让我活着……”


第838章 屏息行动

　　黎明。

　　太阳自大地跃起，散放出万丈光华。

　　死亡峡谷开始苏醒过来，无数虫兽为了享用阳光这道免费的美味大餐，纷纷钻出地面。

　　距离死亡峡谷其中一道分支裂谷大约二十五公里的十三号地底生物研究基地，六队米国大兵正严阵以待，准备按照行动计划，进入死亡峡谷，进行一场堪称疯狂的科学实验。

　　他们不知道。

　　这个被命名为“屏息行动”的秘密任务，自一开始就被人全程关注。

　　没错。

　　在落星居。

　　林东正津津有味地看着他们今天的科学测试。

　　可惜这么精彩的东西竟然没人欣赏，千郡和叶倩如忙着练功不说，就连鱼彤彤，看了几分钟觉得没劲，也跑去程明歌那边帮忙炼制全息手表去了。

　　林东只好耐着性子，一个人静静地等待这场好戏上演。

　　比特博士前期的准备非常充分。

　　硬件上各种配置。

　　相当到位。

　　对于参与实验的士兵以及跟他一起测试的科技人员，比特博士反复地激鼓他们的士气。

　　正因为前期工作太多，迟迟没有出发，鱼彤彤才看得无聊，懒得再等，干脆跑去程明歌那边帮忙了。反正对于鱼菇凉来说，虫子没啥好看的，闪闪发光的巨龙本姑娘天天看好不好，丑陋的虫子算什么！等林东说主角是那个地中海发型的比特博士，鱼彤彤就更没兴趣了。

　　主角长得这么难看，要是这个东东是电影，赔不死你！

　　林东倒不在乎比特博士长成啥样。

　　反正这脸迟早也要打肿的。

　　长成啥样不重要。

　　“这家伙就不能快一点进死亡峡谷吗？”同样吐槽的还有木偶妹妹。

　　“没关系，那么久我都等了，不差这么点时间。”林东哈哈大笑，他怕木偶妹妹怨气过大，一下子把比特博士弄死了，赶紧示意木偶姐妹放松一些：“别调派太强大的虫兽首领，一招秒了就不好玩了！”

　　“不用你教我怎样做！”木偶妹妹哼了一声，我才是正宗的整蛊专家好不好。

　　十三号地底生物研究基地的会议室。

　　圆桌前。

　　此前的各组代表又一一列席。

　　彼此招呼过后，科克打开多角度全程跟踪的电视墙，将比特博士以及其同行者的画面播放出来。

　　“大家听着，我重申一遍，这次任务我们必须按照计划行事，任何情况都要往上报告，再决定如何进行，即使是最紧急的情况下也不例外。我不希望，因为某一个人在某一个时段做的某一个极其微小的失误，葬送了所有人的性命。事实上，我们有着全面的准备，有着数百种应对危机的办法，所有的方面我们都已经考虑在内。只要你们冷静地配合，并且严格按照行动纲领去执行，那么我保证，每一个人都可以安然无恙地回到这里，每一个人都可以享受到胜利凯旋的掌声和奖励！”比特博士在士兵们的面前走过，大声鼓舞着这些临时手下。

　　要没有魔力香水。

　　那怕他说得天花乱坠，大兵们也不会进入死亡峡谷送死。

　　有了魔力香水，又有了难以拒绝的赏金，再加上有强大的基因士兵带队，总算有不少士兵们报名参加这次全程绝密的“屏息行动”。

　　“带队的基因士兵队长米勒少校拥有顶尖的A级战力，除了他是A级，还有汤普森和丹尼尔两位上尉，同样拥有A级实力，实力仅在米勒少校之下，相差不过一线之间。”科克为大家介绍道：“此外，还有五位B级的基因士兵，他们同样是黄金之水注射出来的超级士兵，无一不是以一敌百的强者。”

　　“米勒少校我也听说过，他很不错。”三K组的鲍尔斯点了点头。

　　“为什么不用木头先生他的基因药剂制造出来的基因战士？”天启组的施内尔松提出了质疑。

　　“第一，东山那边购得的基因药剂非常稀少，我们远东之鞭分派下来的更少，人数方面没有任何优势。第二点就是木头先生研究的基因药剂，有可能取材于地底的虫兽，在相性上说不定有某种联系，比特博士为了谨慎起见没有采用。第三个原因，我同样不认为我们用黄金之水制造出来的基因士兵，比起木头先生用基因药剂制造出来的基因士兵会处于劣势……”科克解释道。

　　他一边解释，一边看向五月花组的小埃里克。

　　谁不想小埃里克沉默不言。

　　脸无表情。

　　要不是还睁着眼睛。

　　真以为他此时已经睡着了。

　　满脸微笑的施内尔松听完了科克的解释之后，耸耸肩膀：“原来你是这样想的！请恕我直言，木头先生研发的基因药剂，制造出来的基因战士，随便一个都可以秒杀你们的王牌！注意，我说的是你们的王牌！”

　　“我们可以用黄金之水大量制造王牌，但购买回来的基因药剂我们连一个小队都凑不齐，这就是现实！”科克同样脸带微笑地反击道：“另外，施内尔松先生，请恕我不能同意你的观点，我认为米勒少校并不在东山那边任何一个基因士兵之下。”

　　说完，科克又看了一眼小埃里克。

　　小埃里克仍然静坐。

　　安之若素。

　　仿佛对于这些争论漠不关心。

　　对于这样的对手，科克心底有点儿奇怪，难道这么快就认输了？这不像小埃里克平时的风格啊！

　　“问题是米勒少校能活多久都是一个问题，三年？五年？就算他能活十年，我也不觉得他能跟东山那边还不断进步的竞争对手相比。”施尔内松摇了摇头。

　　“米勒少校，他的所有情报我们都已经掌握在手，我们知道该在他的身上做些什么！同样，我们也能够更好地掌控他，无论战力还是寿命！而东山那边的基因士兵呢？他们真正的情况谁也说不准，或许一年后他们就会基因崩溃；或许是两年、三年；或许他们会出现别的问题……木头先生的基因药剂百分百成功，必定有某种东西作为代价牺牲了，他不可能真的跟人们眼睛看见的表象那么完美！只是这个时间还很短，真正的问题还没有暴露出来！”科克再次反击道。

　　“好吧，这个我不是权威，我无法跟你争吵！”施内尔松大笑，一边摇头：“或许你是对的，但愿如此！”

　　“先生们，让我们把目光转回比特香水的测试吧！”伯德敲了敲桌子。

　　“科克你继续说。”托马斯给科克一个声援。

　　“我很荣幸给大家担任本次测试的解说员。”科克站起来，潇洒自如地摊了摊手：“欢迎大家来到屏息行动的现场。比特博士即将登机出发，他这次一共带了两种香水，分别魔力香水和比特香水。在士兵们的身上，他喷的是魔力香水，确保每一个士兵的性命安全得到保障。而他自己，则非常大胆地尝试使他研发的比特香水，通过这次勇敢的测试实验，他将向我们证明一点，比特香水同样可以在死亡峡谷通行！”

　　“比特博士这样做有点冒险，他应该采用活物实验，比如小白鼠和兔子之类，不应该自身冒险。”鲍里斯提出了委婉的批评。

　　“小白鼠和兔子等活物实验我们同样进行，不过因为它们是猎物的关系，可能有一些极其饥饿又毫无智力的低级虫子或许会因为食物链本能，略过比特香水的特性，进行猎食，从而影响我们的主观判断。”科克补充道。

　　“既然是这样，比特博士为什么要用自己来冒险？”施尔内松奇怪了。

　　“他有着绝对的自信！”科克力挺比特博士。

　　“比特博士很勇敢。”鲍里斯点了个赞。

　　“其实比特博士应该喷上魔力香水，他有自信是好事，但他更应该保全自己，以防万一。”伯德却摇头：“就连魔力香水，也不能百分百确保安全，毕竟有些特殊情况，比如强大的虫兽领地被入侵，或者进食被打扰。在激怒情况下，即使魔力香水也不能阻止它们的攻击。”

　　“比特博士身上携带了魔力香水，假如紧张情况，他会保证自己安全的。”科克同样劝过比特博士，但比特博士坚持使用自己研发的香水。

　　当然了。

　　谁也不知道。

　　其实比特博士下半身，甚至胸腔以下喷的全是魔力香水。

　　他可不想进入死亡峡谷被某个虫子咬断一条腿，所以魔力香水还是要喷的，只是主要喷在身体的下部。

　　而头脸、脖子和手臂等等这些地方，前一天他喷的依然是魔力香水。

　　然后今天在外面覆盖上一层比特香水。

　　反正两种香水极其相似。

　　比特博士替换了包装。

　　谁也没有办法分辨出它们两者到底有什么的不同。

　　“出发！”拿出比特香水装模作样在衣服上狂喷一通的比特博士，内里穿的防护服同样渗着魔力香水，他还指望自己成功归来当上全国首富呢，怎么可能轻易拿自己的生命冒险。

　　六架武装直升机同时升空而起。

　　调整方向。

　　齐刷刷地向死亡峡谷飞去。

　　屏息行动正式开始，对于等待已久的林东来说，一场精彩的人虫大戏才刚刚拉开帷幕……


第839章 异想天开！

　　直升机降落。

　　士兵们迅速占据降落平台的各个防御点，速度比之前演练还要快上两秒。

　　“1号区域没有问题！”

　　“2号区域同样没有发现可疑目标！”

　　“赤间蜂！我在3号区域的观察点发现了一只大型赤间蜂，它有可能是侦察猎物的斥候……谢天谢地，它飞走了，警报解除……”

　　3号区域观察员的报告吓了大家一大跳。

　　赤间蜂可不是什么等闲之辈。

　　在死亡峡谷。

　　这是一种很晚才被人发现的飞行类地底生物，如果没有大炮仗炸开死亡峡谷，也许人们一辈子也不知道世间还有如此巨大的蜂类。它的成年蜂体长半米，蜂后体长甚至超过一米，是死亡峡谷最有效率的杀手之一，名气只在数量庞大的长腿蜘蛛和天空霸主翼蛇之下。

　　赤间蜂除了拥有极其高明的飞行技巧以及强劲有力的咀嚼式口器，它还拥有一支超过二十厘米长的毒螫针。

　　一支比匕首还要长还要锋利而且带有剧毒的螫针，假如蜇进人的身体里，可想而知会有什么样的结果。

　　更让人抓狂的是，死亡峡谷的赤间蜂无论雄雌都有螫针。

　　一旦被蜇。

　　致死率是百分之百。

　　目前统计之内的蜇刺目标，还没有存活的记录。

　　赤间蜂的螫针连着毒囊，分泌出来的毒液，具有溶血性和神经性两种毒素，可以在极短的时间使人心脏、肝、肾等等内脏功能衰竭……对于人类来说，唯一的好消息就是这种赤间蜂平时根本不缺乏食物。

　　它们对于人类并没有很强的攻击性。

　　假如人类没有激怒它。

　　一般情况下。

　　它不会向人类发动攻击或者蜇刺。

　　“真是一个迷人的小妖精！”比特博士有个名叫埃弗拉的助手对于赤间蜂可谓狂热，他是负责研究死亡峡谷蜂类的昆虫专家，死亡峡谷扩大后，赤间蜂是他第一个发现并且为之命名的新型物种。因为观察区域不同，埃弗拉没有及时拍录到赤间蜂的图片，只能带点遗憾地看着它离开的方向：“优雅的体态，在天空中翩翩起舞，就像一个流连于花园的小公主！”

　　“埃弗拉，拜托，我一点儿也不想看见你的小公主！”另一位叫做卡洛斯的助手大摇其头。

　　“赤间蜂不会轻易攻击人类，我们并不在它的食谱之内。”埃弗拉耸了耸肩膀。

　　“天知道它有没有吃早餐。”卡洛斯表示不想成为赤间蜂的早点。

　　“你们赶紧补喷香水！”

　　带队的米勒少校赶过来叮嘱他们，并且亲自监督两人喷过了魔力香水，才转身离开。

　　虽然已经不是第一次带队进入死亡峡谷，但米勒少校知道自己历次能够存活下来，并不是自己拥有百发百中的枪法或者背负三十公斤超级防护衣仍然可以轻松走动的力量，而是谨慎。

　　谨慎才是活下来的第一要素。

　　“汤普森、丹尼尔，你们两个重点保护比特博士！”米勒少校在耳边给两位副队长安排一个任务：“无论出现什么情况，我的要求是，你们必须有一个人的视线放在比特博士的身上。无论这一次测试是否顺利，比特博士必须存活，他对于我们的未来非常重要！”

　　“明白。”汤普森和丹尼尔两位早有准备，一进死亡峡谷已经分工合作。

　　“4、5、6、8号区域已经搜索完毕，没有问题，今天阳光充足，视野非常好。”下面的小队长一一上报，只有7号区域的观察员一直沉默。

　　他的奇怪表现让米勒少校感到不安。

　　赶紧呼唤负责第七区域的小队长：“杰米，你们发现了什么？”

　　第七小队的小队长杰米，他稍微犹豫了一下：“头儿，我们不知道那个土堆有没有问题……”

　　米勒少校赶紧过去。

　　比特博士也跟着跑到第七区域，顺着杰米指点的方向看去。

　　在距离平台五十米左右有一个隆起的土包，像这样的土包在死亡峡谷遍地可见，无数种生物钻地之后都会遗留这么一个特征，本身并不稀奇。可是这个隆起的小土包，并不在昨天的扫瞄视图上显示，这说明什么呢？一个全新的虫窝或者某种虫子的通道？

　　“有可能是青眼隐翅虫或者花背隐翅虫的虫窝。”助手埃弗拉作出了他的判断。

　　“不对，应该是黑锹盔甲虫挖的临时通道。”卡洛斯有不同意见。

　　“黑叉蛐螋或者长棘鬣蜥……”比特博士作出了更精准的判断，不过米勒少校宁愿他判断错误。

　　青眼隐翅虫和花背隐翅虫很可怕。

　　群居。

　　组队捕猎。

　　它们都是出色的猎手，一支小队要得不到及时增援，即使热武器在手，也有可能沦为它们的腹中美食。花背隐翅虫比青眼隐翅虫体形要小一些，但更加可怕，因为它们会飞。

　　即使花背隐翅虫那短小的翅膀只能作短暂的飞行，但会飞和爬行完全是两个概念。

　　不过，青眼隐翅虫和花背隐翅虫跟黑叉蛐螋相比又低了一个危险等级。

　　黑叉蛐螋体积不到青眼隐翅虫的十分之一。

　　在食物链上。

　　它是青眼隐翅虫的猎物。

　　可是这种见鬼的黑叉蛐螋会寄生。

　　一些进入死亡峡谷的佣兵安全归来后会得一种病，高烧、腹痛、便血甚至肌肉麻痹浑身瘫痪，通过X光扫瞄才发现，这些佣兵通常是被一种名叫黑叉蛐螋的小虫子在身上产卵了。

　　黑叉蛐螋的卵极小，它们进入血管后会随着血液流动，直到找到合适的地方寄生。

　　最倒霉的一个佣兵扫瞄出在大脑皮层发现黑叉蛐螋的幼虫。

　　他的结局有两个，马上钻开头盖骨。

　　要不等虫子吃空他的大脑。

　　至于长棘鬣蜥。

　　这种浑身上下无处不毒的大蜥蜴没人愿意惹它。

　　米国大兵中，最少有十个人死于开枪射击长棘鬣蜥后飞溅到的血液或者体液，然后浑身腐烂而亡。

　　完全不需要进入血管，仅是皮肤接触，长棘鬣蜥的毒液就可以致死。

　　别说溅到血液或者体液会中招，就是它们褪皮时散落在地的鳞片，如果不慎碰到皮肤了，也会在那个位置烂掉一大块肉。

　　“大家小心应对，我们将七号区域这边的平台喷上魔力香水，快快快，行动起来！”米勒少校绝对不会跟第一次带队时那样，命令两个下属过去“看一看”情况，然后漠不知情地带着被寄生的同伙返回基地。他发过誓，只要死亡峡谷还存在，他就永远不需要好奇心这种该死的东西。

　　“安静，大家趴在平台上不要动，那里……该死，是长棘鬣蜥，我们不要动，让它离开……你们把枪口给我移开，我不想看见任何人做出向这只狗屎瘟疫蜥蜴开枪的白痴举动！”米勒少校在耳机不停地施发命令。

　　土包里钻出一只首尾长约三米的大型蜥蜴。

　　背后尖刺如棘。

　　颜色褐黄，带黑色斑纹。

　　眼睛下有两个拳大的毒囊鼓凸而出。

　　任何攻击都会让它的毒囊破裂，并向四周迸射出强酸性的毒液，而且毒液会在空气中迅速雾化，沾之即烂。

　　长棘鬣蜥的食谱同样没有人类这种生物，除了长腿蜘蛛等少量天敌之外，没有什么虫子喜欢跟浑身是毒的它打交道。它钻出土包，大摇大摆地离开，尾巴一甩一甩的，架势跟早晨在大苹果城公园散步的绅士没有两样，非常的悠闲自在。

　　“今天怎么那么多高危虫子……”米勒少校暗叫晦气。

　　死亡峡谷很恐怖。

　　每一次来。

　　都等于到地狱转一圈。

　　那怕米勒少校有了最大的心理准备，眼前这一幕还是让他的内心直打鼓。

　　刚刚来到死亡峡谷，没来得及喘口气就遇到两种极其危险的虫兽，接下来天知道还有多少“惊喜”等着自己！

　　十三号基地。

　　圆桌。

　　追踪全程的电视墙前。

　　天启组的施内尔松皱了皱眉头：“现在的虫子越来越厉害了！如果我的记忆没有问题，当初报告中的地底虫子绝对没有这么多，也没有这么强大！我觉得它们的变化期，最早应该源于木头先生进入死亡峡谷的那场地震，有了阳光，这些深埋下底的生物就像一群脱缰之马一样不可收拾……”

　　“我也觉得是木头先生那个家伙搞的鬼！”鲍尔斯对于这一点倒有同感。

　　“你是白痴吗？”施内尔松毫不客气地嘲笑道：“愚昧和偏见已经遮蔽了你的理智！木头先生是个天才科学家没错，但他是人，不是神！地震不可能是他搞的鬼，如果你坚持这一点，我只能说你以后再没必要留着你脖子以上的东西了！”

　　“有可能是他动了某个机关……”鲍尔斯仍然不服气：“地震发生在他离开约西亚他们的视线之内！”

　　“我不想跟你吵，因为你无可救药！”施内尔松拒绝跟对方沟通。

　　“小埃里克，约西亚，你们的看法呢？”科克忽然把矛头转向一直沉默的两人。

　　“没有把木头先生彻底看住，是我们的错，这一点，我们承认。”约西亚点了点头，诚恳地解释道：“我个人的看法是，如果地震是木头先生弄出来的，那说明不是他太聪明或者太狡猾，而是古人的机关水平太高……不知多少千年的上古机关，能够在数千年甚至上万年以后，联动整个地底峡谷，制造一场地震，然后通过一个小小的机关扳机实现！我不知道那个时代的人是怎么做到这一点的，科克先生你有答案？”

　　“我们只是讨论事态变化，寻求真相，并没有百分百认定是木头先生干的，他只是其中的嫌疑人之一。”科克被当场打脸，略微有点尴尬，但他仍然不失风度。

　　“当时他在大家看不见的地方启动机关，然后地震就发生了，这一点他无可否认。”鲍尔斯哼道。

　　“木头先生这样做，他有什么好处呢？”约西亚奇怪地反问对方。

　　“他要脱困！”鲍尔斯当然有理由。

　　“是的，他肯定想脱困，但我觉得那个机关假如真的能够牵动整个地底峡谷，他难道就不怕一扳机关，巨石落下，将自己砸成肉泥？我假设他通过那些贝壳，阅读到机关的存在和使用技巧，那他怎能确保机关启动后不会因为年月久远失灵，将自己同时陷于死地？当时我们经历地震后幸存，是幸运，如果天上有一块大石头在落下时稍微偏了那么一点儿，我们全体人都得完蛋……木头先生跟我们同样是人类，他的血肉之躯不足抵抗亿万吨的巨石，这是我最想说的！”约西亚耐心的讲述了当初的险境。

　　他真不相信地震是林东弄出来的。

　　一是古人的机关没这种威力；二是就算有，林东也不会扳动这个机关。

　　至于地宫。

　　原来根本就不是这个选择。

　　一路上只是被巨蛇追杀以及被地底小侏儒追杀的盲目结果。

　　要不是地震发生，小侏儒和长腿蜘蛛两头夹击，所有人都会死无葬身之地……难道木头先生留了一手，等到这个时候才发动地震脱险？

　　“地震有可能是地底结构脆化以及虫兽千万年来长期挖掘破坏了地壳支撑力引起的，或许是别的原因，但将责任推在木头先生身上有点过了，那不是人力可以达成的结果。说到地底世界，我在东山看过类似的地底建筑，看过类似的地底结构，还有世界其它地区，亦有近似的地底世界存在。死亡峡谷跟那些地底世界的唯一不同，就是它崩溃了，将里面的虫兽暴露在地表的阳光之下！如果不是这样，它们不会进化得如此之快！在这里，我赞同木头先生的推理，是阳光以及外力让虫子加速进化！”伯德说明了他自己的观点。

　　“东山地底世界的虫兽据说比死亡峡谷的虫兽更加可怕……”施内尔松也有不少龙口矿洞的虫兽资料。

　　“的确如此。”伯德点了点头：“那里的竞争更加恶劣，虫兽也更加强大！别的不说，单是一种钳虫就可以秒杀死亡峡谷九成九的地底生物！除了巨蛇和两只超级怪物，我不认为死亡峡谷有别的生物可以跟钳虫匹敌，包括就连最狡猾最恐怖的长腿蜘蛛女皇也不例外！而东山地底，钳虫绝不是最强的一种，更强大的我还没有看过，否则我不可能还活着坐在这里跟你们说话了！”

　　“这一点，通过木头先生的基因药剂更胜黄金之水就可以得出结论。”托马斯完全同意。

　　“如果我们把东山的地底炸开……”鲍尔斯忽然提出一个异想天开的想法。

　　“那得多少炸药！”甭说别人，就连远东之鞭的科克也不看好：“老天，你根本不知道那个鬼地方有多大！”

　　“试试总没有坏处，我们不能让木头先生太过悠闲，不给他找一点儿事情做做我们就太仁慈了！我们不是还有几条通道没有被发现吗？全力运输摧毁龙口矿洞的必备工具，我们给他们来一记狠的！失败了也没关系，要是成功了，我真想看看木头先生脸上的表情……他不是一直呼吁要给地底生物一点阳光吗？我们给他个机会！”鲍尔斯越说越兴奋。

　　“你疯了！”施内尔松摇头：“我们就算成功了，也没有一点儿好处，你这纯粹是损人不利己！失败的机率是百分之一百不说，失败的结局，极可能是让对方彻底抹去我们在东山有限保存下来的几个秘密据点！”

　　“这个提案不在我们今天的讨论范围，我们还是先关注比特博士的香水实验吧！”伯德敲了敲桌子。

　　炸开东山地底？

　　这个想法简直太疯狂了！

　　现在这个阶段已经想着相互残杀了，假如再进一步，那岂不是相互往对方的头顶扔大蘑菇？

　　伯德越想越感到荒谬。

　　为了手中的权力。

　　为了利益。

　　人类甚至不息毁灭整个世界……这就是人类！


第840章 我要成为英雄！

　　“这个地中海老头怎么还活着？”鱼彤彤炼完了一批，跑回来跟林东聊天解闷。

　　“他死了就不好玩了！”林东表示比特博士得活着。

　　“好吧！”鱼彤彤撇了撇嘴。

　　她对于这样的男主角真心没什么兴趣。

　　看了一会儿。

　　鱼彤彤发现这些人的实验不过是用小白鼠喷上香水再小心翼翼地移动一些明显不是肉食类的小虫子面前，立即大感没劲，不要求你们单挑长腿蜘蛛，也不要求你们下水捕捉鳄蛙，你们最少找个肉食类的虫子做实验吧？比如银星虎甲或者红头蜈蚣什么的，用吃腐殖土的小虫子做实验能测出什么结果啊！

　　她打了个小呵欠，决定不浪费时间了，还是回自己的小窝睡个美容觉要紧。

　　看看左右没人。

　　香唇。

　　飞快地林东的脸颊上袭击一下。

　　林东转头看她一眼，鱼美人却傲娇了：“看什么看？没看过这么漂亮的美人鱼吗？”

　　成功击败木头，同时获得木头懵逼式的表情+1。

　　某美人鱼得意地抱起她心爱的雪兔枕头。

　　心满意足地回去呼呼。

　　林东对于比特博士他们小心谨慎的测试实验倒没有任何的不快，相反，他觉得这样的测试相对合理。

　　即使是魔力香水。

　　也只不过是最大限度降低虫兽的敌意。

　　它不能超过生物的本能，也就是说，假如一个肉食性的虫兽饥肠辘辘渴望进食，一个喷上魔力香水的目标出现在面前，那么受到袭击的可能性大大增加。

　　现在死亡峡谷的虫兽，经过林东用妖气提升，各方面有所提升。

　　尤其是首领级。

　　智力和本能控制大幅度增长。

　　这个其实是魔力香水在死亡峡谷效果明显的最大原因！

　　至于用以测试的比特香水，老实说，如果不是木偶妹妹这个幕后总导演一手操控的话，那么再多的测试小白鼠也不够死。依靠幼虫口水分泌物里提取的化学物质来改变整个死亡峡谷的虫兽关系，这可能吗？首先不是每种虫子都受幼虫口水蕴含的化学物质影响，更别说一些虫子是专门猎食对手幼虫的！

　　退一万步。

　　就算有受到幼虫口水化学物质影响的虫子，它们真正受到驱动的不是化学物质，而是一种信号。

　　幼虫的口水有饥饿增强的信号，于是成年的虫子外出狩猎。

　　不是口水的化学物质可以驱动成年虫子。

　　而是有了这种信号。

　　成年虫子会判断是否需要喂食幼虫……其中蕴含的信息传递既简单又复杂，人类根本无法想像和制造类同的变化周期，那是它们虫子天生的本能在起作用。

　　比特博士没有掌握信息量变化，纯用一种或者多种幼虫的口水，提炼出化学物质渗进香水。

　　这种比特香水不仅没有驱动虫子的能力。

　　还会形成一种信号源。

　　让成年的虫子误以为敌人狩猎了自己的幼虫，在身上留下了它们的气味！

　　老实说，如果不是木偶妹妹一直在背后操纵着实验结果，这些喷有比特香水的测试动物一出现，马上就会受到各种虫兽的猎杀。比如喜食幼虫的虫子会马上赶来，认为杀死了自己幼虫的成年虫子也会赶过来复仇，一些完全没有类似化学物质信息影响的虫子同样会对这些散发浓郁气味的目标进行袭击，甚至有些狡猾的虫子会利用这些信号源埋设陷阱，狩猎更大更有价值的目标……

　　死亡峡谷。

　　在平台上再三确认没有危险虫兽出现，一切安全后。

　　米勒少校和比特博士开始小心翼翼地下地，寻找一些低级无智纯靠本能生存的小虫子做实验。

　　“低级无智类昆虫的测试结果，属于无不干扰的中立共生关系。测试中，它们并不介意跟喷上比特香水的小白鼠接近，但它们也没有亲近的意思，尤其不像喷上魔力香水的目标那样主动亲近。”比特博士做了三组测试。

　　他发现效果跟实验室的测试相接近。

　　死亡峡谷的低级虫子。

　　更加排斥外物。

　　或许是每天都需要经历生死考验的原因，它们对于陌生的外来物种没有好感。

　　一些有攻击能力但非肉食性的虫子，对喷上比特香水的小白鼠，不愿意接近也没有进行攻击。于是，比特博士略带遗憾又暗暗兴奋地将测试结果宣布为无智中立，双方共生。比特香水的测试效果比不了实验室，不过也没有任何恶化的迹象，说明它在未来取代魔力香水上，成功地迈进了一大步。

　　“不错！”米勒少校很高兴，他知道能够做到这一步已经非常难得。

　　“那么我们接下来再做三组肉食性虫兽的实验吧！”比特博士深呼吸了一口气，假如肉食性的虫兽测试还能顺利通过，那么他这个米国未来首富就有可能实现了。

　　“比特博士，我的建议是暂时不要找大型的肉食性虫子，因为我必须为我的士兵保障他们的安全。”米勒少校是个大米帝国主义者，自然希望自己国家的最新科研成果可以取代国外的魔力香水。

　　但他依然保持理智，不愿意轻易做出大胆的尝试。

　　测试要做。

　　只是目标不能找大型肉食性虫子。

　　否则出事了，谁也扛不起这个灾难式的责任。

　　米勒少校不是圣人，他之所以带队前来死亡峡谷做测试，那也是有想法的。

　　他想向小埃里克和约西亚两个学习，由超级基因士兵渐渐转为权力高层未来的培养种子。小埃里克和约西亚因为个人能力、阅历、心智、手段等等方面无比出色，再加上原来五月花号真正的首脑船长爱德华二世在死亡峡谷第一次地震中伤重死亡，他们获得了这种要其难得的晋升机会。

　　同样身为一个以黄金之水制造出来的黄金之子。

　　他要没有一点类似的想法。

　　除非是个傻子。

　　可是。

　　米勒少校也清楚自己的不足在什么地方。

　　跟小埃里克和约西亚两个相比起来，他欠缺的不仅是个人能力、阅历、心智、手段等等方面，最重要的还欠缺了一种能够瞬间在众人眼中显得出类拔萃的个人威望！

　　小埃里克和约西亚以前是五月花号重点培养的尖子不说，他们经历了死亡峡谷诞生的地震。

　　而且他们跟东山木头先生的关系没有完全恶化。

　　跟福克斯、狮鹫等欧陆强者亦有联系。

　　仅此两点就非普通人可及。

　　“比特博士，我们先谨慎地寻找，等有了合适的目标，再决定是否进行测试？”米勒少校希望自己把握着整个实验的流程，不希望中间横生枝节。

　　“当然，我们一步一步地安排，不着急！”比特博士赶紧点头。

　　他很心急。

　　问题是世上没有什么比生命更加重要。

　　金钱是个好东西，可是没有了命，有再多的钱和再大的名气又有什么用呢？

　　比特博士绝对不想自己在距离成功的最后时刻，毫无意义地死在这里，而自己的妻子则享受了自己留下的丰厚遗产……他敢说，如果自己死了，自己的妻子绝对会跟某位水果品牌缔造者的遗孀那样，跟她的情人，在特别订制却没有来得及享用一天的豪华游艇上，愉快地自拍！

　　他才不要做那样的人！

　　“我是十九号，发现目标，前面六十米有一队红须行军蚁……”一个负责警戒的队员忽然大声报告情况。

　　“怎么搞的？这么近才发现目标！”米勒少校大为恼火。

　　红须行军蚁可不是什么善良无害的虫子。

　　这种贪婪的生物。

　　什么都吃。

　　活物、矿石以及树木、草根，全是它们口中美食。

　　甚至在没有食物的情况下，坚硬的金属，没有一丁点营养的橡胶轮胎，它们都不介意啃食一大块。

　　它们口中分泌的蚁酸可以融化任何它们想吃的东西。

　　比如钢筋、水泥。

　　红须行军蚁的个头跟成年人的拳头差不多大小，恐怖的咬合力可以轻易切断人的手臂或者脚踝，如果它们将一个人放倒在地，那么这个倒霉鬼身上没有什么东西是它们吃不掉的。

　　皮肤肌肉骨头内脏。

　　包括身上携带的各种装备，枪支、弹匣、匕首。

　　穿的衣服、手套、鞋子，佩戴的眼镜和饰品等等等等，统统可以啃个精光。

　　要不是红须行军蚁的数量太少，那么它的危险等级会超过许多大名鼎鼎的死亡峡谷虫兽，比如野猪般大的巨鼠和潮水一样多的绿皮小怪物。

　　“它们应该是捕猎完毕，刚刚自一个洞穴里钻出来……”十九号警戒队员有点无辜，他此前真没发现异常。

　　“数量？”米勒少校赶紧跑向十九号队员。

　　“一共八只，啊不，是九只，后面还有一个兵蚁！”十九号队员回答道。

　　“全体警戒周围，防止更多的行军蚁靠近我们！”米勒少校暗中松了一口气，几只行军蚁问题不大。

　　“这是最好的测试机会，米勒大队长，我建议放出实验小白鼠，测试它们对比特香水的反应！”比特博士犹豫一下，决定拼一把。

　　要是红须行军蚁的测试过了。

　　许多肉食性的虫子都能过，毕竟行军蚁是出名的贪婪和凶残。

　　米勒少校没有立即回答，反而向科克请示。

　　科克没有犹豫。

　　他作出了准许米勒少校因地制宜自行判定的肯定回答。

　　“可以先用小白鼠进行测试，效果明显我们再尝试用兔子进行复测！”米勒少校最终同意了比特博士的请求。

　　“快，动作要快，趁行军蚁没走远。测试小组先喷上魔力香水，保障安全，等靠近目标，再迅速放出喷上比特香水的小白鼠……”比特博士有条不紊地安排他的助手配合士兵前往危险区域进行测试。

　　测试小组的五个人。

　　在两队士兵的掩护下加速前进。

　　在距离行军蚁十米开外，打开实验专用的充气袋，放出里面早已经喷上了比特香水的小白鼠。

　　小白鼠一出，原来不断前进中的红须行军蚁马上就有了反应。

　　它们迅速调头。

　　测试小组见状赶紧撤退。

　　士兵们同样如临大敌地盯着这些行军蚁，谁也不想有一个这样的虫子跑到自己的脚边，张嘴啃上一口……

　　“吱吱！”

　　小白鼠想逃。

　　红须行军蚁的速度却比它更快。

　　而且散开形成包围圈，一下子将它给逮住了。

　　比特博士的眼睛瞪得比牛眼还要大，握着望远镜的双手在颤抖。

　　是成功。

　　还是失败，就在这一刻。

　　跟往常立即杀死猎物完全不同，红须行军蚁没有咬死小白鼠，而是带着它迅速离开，速度相当快，远超平时的游猎漫行。

　　“这是？”米勒少校有点糊涂了，这是什么意思呢？

　　“它们应该是当体积相近的小白鼠当成是幼蚁了，红须行军蚁完全没有杀死小白鼠的意思，我的上帝，我的比特香水生效了！”比特博士越看越激动，当他看见两百米外，红须行军蚁放下小白鼠，小白鼠还可以逃跑，内心立即翻涌起一种“我要发达了”的狂热冲动，恨不得立即仰天咆哮一通。

　　“的确是这样，小白鼠还能行，虽然它的逃跑一下又被逮了回去，但它仍然没有被杀死！”米勒少校同样为之兴奋，换成平时，小白鼠根本不够行军蚁一口，根本不可能存活至今。

　　“成功了，我们成功了！”助手埃弗拉和卡洛斯激动得一蹦三尺，双双拥抱庆贺。

　　“冷静，我们只是成功了第一步，我们还要继续测试！”

　　比特博士强行按下内心的狂喜。

　　越是接近成功。

　　越要冷静。

　　他知道自己的比特香水有效果，此前超过百次的实验室测试早就可以证明它的功效，足以取代魔力香水。

　　但他需要说服的不仅仅是最为看好的远东之鞭大首领科克和暗中以财力支持自己的审判组，而是此时聚集于十三号基地的全体高层，包括小埃里克和约西亚在内，他必须交出最无懈可击的测试结果，方能真正成功。

　　一种行军蚁的测试远远不足说服所有的质疑者。

　　他要更多的测试。

　　甚至。

　　最后有可能需要挺身而出。

　　大胆又直接地使用“自己”的本体做测试，才能交出最令人满意的答卷。

　　“我们再找一种肉食性的虫子，这个实验值得冒险，我愿意继续下去！”米勒少校士气高昂，他感到自己距离晋升为国家英雄的一天不远了。比特香水的利益他不可能涉足，但是，参与测试并且主导整个实验的英雄壮举，却不可能在自己的荣誉榜单上滑落。

　　相比起更多的金钱，米勒少校更愿意在自己的胸口上添加一枚独一无二的英雄勋章！

　　英雄！

　　我要成为这个国家的英雄！

　　我要成为第一个征服死亡峡谷的英雄！

　　只要我成了征服者，我的个人威望将获得不可估量的增长！

　　到时候，我不会再是一个在别人手中任意驱动的棋子，而是一个真正坐在棋盘外信手指点江山的棋手。一切顺利的话，说不定还可以追上小埃里克和约西亚，在权力圆桌上跟他们两个分庭抗礼！

　　“要用幻像给这个家伙加加戏吗？”木偶妹妹表示看好米勒少校。

　　“别弄死了，他虽然是基因人，但心智其实很脆弱的！”林东怕木偶妹妹一个顺手，把这家伙弄成了疯子，赶紧劝阻：“下一次吧，以后有的是机会加戏！”

　　米勒少校不知道林东救了他一命。

　　要不是林东否定。

　　他最终变成虫子的便便还好，最怕想死也死不了，成为第一个在死亡峡谷果奔的精神病虫人。

　　死亡峡谷里的妖气已经消淡了许多，但林东发现它的影响还是挺大的，别说普通人，就是米勒少校这样的基因士兵也会受到一定的心智感染，心里的负面情绪大幅增长……区区一点妖气的效果那么好，林东都想自己是不是再在这里添点料了。


第841章 胜利凯旋？

　　“黑星斑铁幽甲！”又有士兵报告。

　　“多少只？”米勒少校问。

　　“一只！”士兵报告：“它应该是刚好路过，在西南方向，三十一号区域，行进速度很慢。”

　　听说只是一只。

　　米勒少校马上松了一口气。

　　黑星斑铁幽甲是死亡峡谷里至今发现外壳最硬的虫子，没有之一。

　　它的形状跟地面的铁幽甲相似，但体形更加庞大，最大的成年个体长接近一米。在死亡峡谷里，几乎没有什么生物愿意将这种看起来笨笨的虫子列入食谱之内，因为它实在太硬了。长腿蜘蛛的毒牙足以咬穿钢板，但破不了这种虫子外骨骼的防御。

　　事实上，不仅是长腿蜘蛛拿它没办法，就连人类的热武器，也奈何不了这种坦克生物。

　　十三号基地做过不下百次实验。

　　普通手枪子弹。

　　打在它身上等于给它挠痒痒，毫无作用。

　　只有特制的破甲子弹再加上狙击枪，才能勉强在它的身上留下一个浅坑。

　　幸好，黑星斑铁幽甲跟生活在地面上的近亲西南铁幽虫习性相同，杂食性的它们总能找到饱腹之物，攻击性极低。而且令人惊奇的是，铁幽甲拥有最硬的外骨骼，无虫可以撼动，它们的胆子却出奇的小。

　　当它们遇到体型更大的生物，铁幽甲在受到惊扰的情况下经常会装死。

　　无论地表铁幽甲还是地底铁幽甲，都有遇敌装死的习惯。

　　对！

　　身为超强坦克的它们比脆皮法师还要怂一百倍！

　　如果米勒少校听到的报告不是铁幽甲，而是凶猛又嗜杀的虎甲，恐怕他马上就会跳起来，命令全体戒备，甚至有可能立即带队撤退！

　　“带上小白鼠，我们做一组铁幽甲的测试！”比特博士示意埃弗拉和卡洛斯做好准备。

　　“好的。”埃弗拉答得很爽脆。

　　他知道铁幽甲没有危险。

　　卡洛斯准备好小白鼠，喷上比特香水。

　　两人各带一名助手，又有一个人负责拍摄测试过程。

　　最后，在两队士兵的保护下，迅速接近外形笨笨行进间只是随意漫步的铁幽甲跟前，打开充气袋，放出喷有比特香水的小白鼠。

　　黑星斑铁幽甲似乎嗅了一下小白鼠。

　　不过没有多过理会。

　　继续赶路。

　　换成平时的话，杂食性的它其实是可以捕食的，尤其是体形相差越大，越是黑星斑铁幽甲的狩猎对象。

　　小白鼠吱地一声赶紧逃走。

　　一个实验人员手里拉着一根长长绑在它后腿的细线，将可怜的小白鼠重新拖回来。

　　在比特博士的命令下，他将小白鼠残忍地拖到黑星斑铁幽甲的面前。

　　挡住它的去路。

　　铁幽甲依然没有作出任何类型的攻击。

　　它笨笨地调整了一个方向，准备绕过小白鼠。

　　“好！”比特博士紧紧地攥着拳头，他深呼吸一口气，压下成功的喜悦：“或许这只黑星斑铁幽甲目前正处于饱腹状态，我们用一个新鲜的不带任何香水的诱饵测试一下。面包虫，我们再给铁幽甲投喂两条面包虫，看看它的反应。”

　　“明白。”埃弗拉赶紧将一个助手的背包打开来，取出里面实验专用的充气袋。

　　打开。

　　不用手而用不曾沾染任何气味的金属镊子。

　　夹起两三条不住扭动的面包虫，小心翼翼地抛在黑星斑铁幽甲的面前。

　　抛的位置并不太准确，但是铁幽甲马上发现了凭空出现的食物，立即作出扑食反应，转头一下子冲过去……

　　与此同时。

　　喷了比特香水的小白鼠在助手拖拉下，一遍又一遍，出现在黑星斑铁幽甲面前。

　　“成功！”比特博士一挥拳：“实验证明我的香水是成功的，行军蚁和铁幽甲是肉食类虫子，它们在饥饿的情况下，并没有对喷了比特香水的小白鼠进行攻击，测试证明我的比特香水足可取代魔力香水。”

　　“恭喜你博士，我很荣幸参与这场伟大的实验。”米勒少校笑得一脸灿烂。

　　他感觉自己距离载誉而归不远了。

　　只等上面一个命令。

　　那么自己就会变成一个英雄，带着自己的队伍胜利凯旋！

　　比特博士此时红光满面，他很激动，笑容怎么压都压抑不住，直接自咧开的嘴角洋溢出来：“谢谢！我同样要感谢你们每一位的配合，这是我们的共同成果！”

　　等埃弗拉和卡洛斯带队安全归来，比特博士热烈地欢迎自己勇敢的下属。

　　每人给他们一个拥抱。

　　然后。

　　依然感到没有达到完美测试效果的他，又提出了新的要求：“听着，埃弗拉和卡洛斯，我们距离成功就差一步之遥了！我想你们再坚持一下，明白吗？我们要再做一个测试，一个体形更大的肉食性生物的香水测试！只有这样的测试，我们才能交出最完美的答案！现在，我需要你们的帮助，我需要你们再坚持战斗……”

　　“当然，我们完全没有问题。”埃弗拉感觉今天的测试出奇顺利，信心大增。

　　“如果不是长腿蜘蛛的话，我也没有问题。”卡洛斯希望比特博士选择的测试目标不要太大，最好不是群居性的大型肉食性虫兽，否则很容易发生意外。

　　“你们放心，我只是要你们做测试，我从来没有想过将你们的生命置于危险之中。”比特博士诚恳地点头。

　　他的确希望埃弗拉和卡洛斯继续担当自己的助手。

　　两个人都非常能干。

　　专业素质极高。

　　如果比特香水获得了巨大的成功，比特博士还真不介意分出一点点利益拉拢这两位得力助手。

　　“啪啪啪！”米勒少校用力拍手，示意士兵们集中精神：“大家注意警戒周全，越是最后的成功时刻，我们越不能掉以轻心。我希望这一趟的实验是完美的，这需要你们集中百分之百的注意力和默契，实验就差最后一次成功的验证了！”

　　“知道了头儿！”副手汤普森很高兴这一趟如此顺利。

　　“那边好像有一只暴牙鼠，不对，那里有好几只，等等，它们往我们这个方向来了！”丹尼尔忽然有了重大发现。

　　他搜索可疑目标时，看见有一群暴牙鼠正往自己这群人靠近。

　　暴牙鼠。

　　跟死亡峡谷大名鼎鼎的巨鼠无法相比。

　　巨鼠的体形不亚于野猪，头领级的巨鼠甚至超过一吨，超过许多地表的哺乳动物。

　　跟巨鼠不同，暴牙鼠体形较小，它们的普通个体只有小猪大小，最大个体除去尾巴不会超过一米。依靠数量取胜的它们，嘴巴前端突出两只锋利的大牙，乍看起来跟家鼠有一定的相似之处，只是皮肤上较少毛发而且色泽乌黑发亮。

　　暴牙鼠很少袭击人类。

　　相反。

　　它们属于死亡峡谷中较少乐意跟人类亲近的生物。

　　喜欢吃人类佣兵携带的垃圾食品，也喜欢将人类遗弃的各种编织物搬回窝里。

　　好脾气的它们还是非常有责任心的好父母，对于照顾后代相当尽职。暴牙鼠跟死亡峡谷一些虫兽产完卵就仍下不管任后代野性生长不同，它们会一直照顾幼鼠，直到幼鼠长大，可以独当一面为止。

　　“我们再用小白鼠做个实验，看看暴牙鼠的反应如何！”比特博士有一种感觉，用喷了比特香水的小白鼠在暴牙鼠面前做实验，说不定会有奇效。

　　毕竟暴牙鼠一般不袭击人，还爱照顾幼鼠。

　　不管是自己孩子还是别人的孩子。

　　它们一视同仁。

　　“你们要小心一点！”米勒少校同意了，但叮嘱埃弗拉和卡洛斯要注意，毕竟来的暴牙鼠有六只，它们如果发动攻击，那么还是具有一定的危险性。护卫的两队士兵，神色也有点凝重，暴牙鼠可是以数量取胜的生物，多不胜数，在能不招惹它们的情况下，还是和平相处的好。

　　喷了比特香水的小白鼠一放出。

　　立即有两只暴牙鼠冲上来。

　　它们亮出大牙。

　　吱吱尖叫。

　　似乎想威迫士兵们退后。

　　又有两只明显是雌性的暴牙鼠赶过来，其中一只，一口叨起小白鼠，在同伴的掩护下，疯狂向来路狂奔。

　　它一转身离开，另外的雌鼠和负责警戒的两只暴牙鼠立即纵身加入队列，一路护送它返回。而两只更大一圈的雄鼠，依然朝埃弗拉他们大声尖叫，尤其是手中抓着细线的那位助手，更是它们威吓的重点。

　　这个不依不饶的态度，吓得原来拉着细线的助手赶紧截断手中的长线。

　　他又抄起魔力香水，往身上一阵狂喷。

　　意图减轻暴牙鼠对自己的敌意。

　　“镇静点，大家镇静点，没事的，它们只是以为我们释放出来的是它们的幼鼠……”比特博士很兴奋，这个误会很好啊！

　　比特香水的气味完全掩盖了原来的幼鼠气味，对暴牙鼠产生了误导。

　　果然，在小白鼠安全离开后。

　　两只暴牙鼠立即后退。

　　等退出一定范围。

　　它们调转身。

　　迅速离开了测试人员的视线范围。

　　“成功了，第三波测试成功了！”米勒少校禁不住给比特博士一个有力的拥抱：“祝贺你，博士，你的实验获得了最大的成功！三组肉食生物测试出来的实证，让人无话可说！我想，在圆桌大厅全程观看我们实验过程的各位首脑，肯定非常满意你今天的表现！”

　　士兵们和实验人员欢声雷动。

　　激动得见人即拥。

　　掌声。

　　口哨声。

　　此起彼伏。

　　“非常感谢大家的配合……”比特博士很想说，如果再用“人”做一次实验，那就真正的完美了。不过，他意识到反复的测试和成功的喜悦，已经让人们的精神透支到了极限，假如自己再强求一波人身实验，那么无疑是对他们的一个大打击。比特博士微微犹豫，决定放弃比特香水的人身实验，反正自己已经喷上了比特香水，也算是一个正确的实验了。

　　在这种胜利时刻。

　　相信没有谁会挺身而出，将自己贡献出来，为大家做一次人体实验！

　　比特博士聪明地把嘴巴给闭上了，他拿出最热情的态度和拥抱，欢迎测试回归的小组成员：“欢迎你们，孩子们，我为你们感到骄傲！”

　　“我们的实验已经结束了……”米勒少校抓紧时间向上报告。

　　“同意回归。”科克非常满意地给出答案：“你们的实验过程我们看在眼里，比特香水极其成功，我们对于你们的勇敢和探索精神倍加赞赏！辛苦了，我们的直升飞机马上就到，你们暂且忍耐一下，我会在基地开好香槟，欢迎你们的胜利凯旋！”

　　“明白！”米勒少校难掩激动地举手，敬了个礼。

　　在撤回平台的时候。

　　两个护卫士兵兴奋地谈论起奖金的用途。

　　其中一个叫做怀特的黑人笑道：“我要用这笔钱做一个说唱唱片，哈哈，我的梦想马上就可以实现了！迈克尔你呢？”

　　“我准备买个一克拉的钻戒，向我的女朋友求婚！”另一个黑人士兵兴奋地表示他准备脱单了。

　　“啊不，伙计，你要结婚了吗？玫瑰蛇酒吧那些大屁股会怀念你的！”

　　“我也会怀念她们的！”

　　无意中听到他们之间对话的米勒少校。

　　忽然觉得这些对话似乎很熟悉，只是想不起在哪听过。

　　坐在落星居水晶屏幕前观看实验过程的林东，刚好端起茶杯，一听这些对话，禁不住“噗”地一声……


第842章 太阳雨

　　十三号基地。

　　圆桌。

　　科克努力佯装出一副平静，并且控制自己不去看小埃里克的脸色，希望以此来诠释自己的成熟。

　　鲍尔斯轻轻地拍着手，他也没有看小埃里克和约西亚，而是瞧向施内尔松这个竞争对手：“比特香水的测试结果出来了，施内尔松先生有什么想说的吗？”

　　施内尔松作为一个快要成精的老家伙，想让他尴尬谈何容易。

　　他脸上当场浮现出慈爱的笑容：“恭喜科克，你们做了一件了不起的大事，我衷心为你们的成功感到高兴！”

　　“小埃里克呢？”鲍尔斯转脸向小埃里克这边，他忽然很想看看小埃里克低头的模样。

　　“我有一种不太好的感觉……”小埃里克带点苦恼，表情相当挣扎。

　　“是吗？”鲍尔斯暗中冷笑。

　　你到现在还不认输？

　　哈哈！

　　坚持己见没有错，可是面对铁一样的事实，依然坚持跟成功叫板就是愚蠢了！

　　约西亚对于小埃里克的苦恼却相当重视：“难道实验有问题吗？小埃里克，你快把你的感觉说出来！”

　　他同样觉得实验过于顺利不是好事。

　　不过他没能深入思考。

　　现在小埃里克一说，他马上觉得应该抛开利益争斗，及早处理。

　　“对，小埃里克你如果觉得实验还有什么地方需要改正，我马上让米勒少校和比特博士他们配合你，再做一组测试。”科克故作谦虚，事实上对小埃里克此刻的“发难”嗤之以鼻。挑毛病不是不可能，不过你应该早在他们测试时提出，等撤退回归才提出来，谁都知道你是故意挑刺。

　　“我不知道该如何说……只是一种很古怪的感觉，赶紧让他们回来，我担心他们会出事！”小埃里克完全说不出为什么，只是心里有一种挥之不散的阴影。

　　“呃！”科克微愕，然后哈哈大笑：“小埃里克，谨慎是对的，不过我相信米勒少校！”

　　“在事实面前，我们直面就是，何必扯这些没用的第六感。小埃里克，我建议你好好休息，你这段时间绷得太紧了，这样不利于对现实事物的冷静判断。做实验，我们必须讲究科学，而不是远东那种进庙烧香叩拜祈求发大财的东方巫术。”鹰头组的罗斯科嘲笑道。

　　“小埃里克？”伯德对小埃里克的意见同样看重。

　　“抱歉！”小埃里克站起来，捂着头：“各位，我的精神出问题了，我要回去休息了！”

　　“……”伯德似想劝他留下来。

　　抬了抬手。

　　最终。

　　还是放弃了。

　　等小埃里克站起来，托马斯同样没有坚持，倒是约西亚紧跟着站了起来，力劝小埃里克：“我相信你不是精神问题，你是真正发现了问题，在实验进行之前，我就觉得你心里有事……没必要顾忌外人的想法，你尽管把你想到的问题说出来！趁现在还来得及，小埃里克，我希望你抛开那些乱七八糟的东西，把让你感到不安的原因跟大家说出来！我相信你，你的感应绝对没有错误！”

　　约西亚完全不在乎罗斯科和科克他们的嘲讽，他只希望在事情全面恶化之前，能够及早发现以及处理。

　　小埃里克基因崩溃。

　　活不过三年了。

　　因为木头先生出手基因修复，以失去全部力量的代价换取了以后的生命。

　　变成普通人的他，不可能再拥有超人般的力量了。不过，约西亚发现小埃里克并非彻底倒退，最少在精神感应方面，他依然敏锐，甚至比起以前最巅峰时期，还要超出。

　　现在，小埃里克感到不安。

　　这绝对不是什么错觉！

　　约西亚希望小埃里克把握住这种精神感应，无论对错，都将是一个极其有用的预判技能！

　　“我不知道该怎么说……我感到不安，心悸……我对米勒少校和比特博士他们的成功，完全没有嫉妒，相反我觉得很高兴……只是我有一种感觉，他们太顺利了，有一种……我的头很疼，我不知道该怎么做，我只希望他们赶紧离开死亡峡谷，那里……太过平静了！该死的，我没有办法抓住心里一闪而过的那种感觉，我只是……这样子实在太难受了，我完全无能为力！”小埃里克感到大脑在高速运转，似乎有无数的东西正在里面闪烁，不过他什么都抓不住，只能绝望地看着局势一步一步地走下去。

　　所有人愕然。

　　大家对于小埃里克梦呓般的说话，不知所措。

　　要说小埃里克是故意找碴，他看上云完全没有给比特博士测试实验添堵的意思。

　　可是。

　　难道要相信他的话？

　　他的话，就是小埃里克自己听起来都会觉得自己不正常！

　　“冷静一点，小埃里克，你放松一些！我认为你在失去力量后，精神方面反而有了突破，毕竟你是自死亡国度归来的人，你肯定看到了什么……你尽量放松自己，你已经有了感应，但你还无法掌握这种精神力量，你需要放松自己的身心，让它自内心里释放出来！”约西亚想去搀扶痛苦地捂住脑袋的小埃里克，猛发现小埃里克的鼻孔流出了鲜血，赶紧叫人过来：“快给他打上一支镇静剂，小埃里克使用大脑过度，他需要休息……快点！”

　　“不要打镇静剂，我能撑住！”小埃里克忽然大吼起来：“让他们赶紧回来，我看见了漫天飞舞的虫子，不对不对，是雨！我看见了什么？我看见了雨！”

　　“雨？”科克差点以为小埃里克被自己迫疯了。

　　这几天的气象监测全是晴天。

　　阴云都没有。

　　经过千挑万选才挑出来的最佳实验日期，怎么可能会下雨？

　　鲍尔斯心情美滋滋的，仿佛在最冷的天气里喝下了一大杯热咖啡，整个身心都在愉快地歌唱。

　　当然，他脸上是不可能表现出来的，鲍尔斯拿出自己也觉得有点虚假的关心：“小埃里克，你太累了，你需要休息！我们完全理解你的心情，也理解你的急切，不过事情总算有了一个好的开始不是吗？”

　　“小埃里克？”约西亚急得跳脚：“不要坚持了，你给我停止，你现在已经透支精神了，赶紧停下来！”

　　跟米勒少校和比特博士的生命安全相比，他宁愿要小埃里克好好的。

　　没有比特博士，还有别的博士。

　　小埃里克只有一个。

　　而且。

　　如果小埃里克真的能够在精神方面突破出来，对事物产生预判，那将是五月花组最无可估量的一笔财富。

　　“直升机组，你们现在到达平台了吗？”托马斯马上联系迎接米勒少校他们的直升机组人员。

　　“我们已经接近平台，但是，我们暂时继续靠近平台了……现在天空满是飞虫，比云团还要厚的飞虫群遮挡了我们的视线，我们得等它们散开，否则无法安全降落。”直升机组人员的回答让圆桌高层们心中莫名一寒，难道小埃里克预判是对的？真要出事？

　　“立即喷洒驱虫剂，或者别的办法，我不管你们用什么办法，必须马上赶到平台！”托马斯立即下令。

　　“虫群太大了，驱虫剂没有用，反而会激怒它们！”直升机组人员表示无法执行命令。

　　“刚才不是好好的吗？怎么一下子那么多飞虫？”伯德追问原因。

　　“我们也不知道是什么原因……”

　　“或许是风，头儿！”

　　“什么？”

　　“我的意思是刚才起风了，我们直升机群遇到了一股自谷底升起来的冷气旋，冷热交替的气旋，会让许多飞虫出来繁殖后代，而它们的出现，会让许多狩猎者跟着飞到天空觅食，所以虫群越变越大！”

　　“冷热气旋？你们看看天空，是不是有乌云聚集？”

　　“我们只看见漫天的虫子，没有乌云！”

　　“能否绕行？”

　　“我们接下来会尝试绕过虫群！”

　　“绕过虫群后，尽量保持低空飞行，在五十米的高度给米勒少校他们降下绳梯，确保直升机群的安全。”

　　“明白，我们会尝试去做，但现在起飞的虫群实在太多了，太多了，我们无法立即作出保证！”

　　在托马斯和伯德他们跟直升机组人员沟通时。

　　另一边的科克赶紧找米勒少校通话。

　　科克可不想煮熟的鸭子飞了：“米勒少校，你能听到吗？你们的情况怎么样？天空有没有乌云？没有下雨的迹象？”

　　“是的，我听到了！天空并没有乌云，阳光还在，只是远方有股冷风吹过来，让我们感到身上凉嗖嗖的！我们没有发现异常，重复，没有异常！嗯，如果硬要说点不同，我们发现几公里外的裂谷有虫群起飞，很大群，非常密集，它们应该是到了午餐的时间，非常活跃！”米勒少校表示目前一切正常。

　　“你们现在是否全体安全返回平台？”科克追问道：“确定没有任何一个人掉队？”

　　“非常确定，我们没有人掉队，我们很安全，同时，我们正在平台等待直升机的到来！”米勒少校的回答，多少让科克悬在半空的心好受一些。

　　“听着米勒少校，直升机群正在绕行虫群，你们或许需要在平台上多等一点点时间。”

　　“明白，我们没有问题。”

　　圆桌。

　　各位高层面面相觑。

　　现在大家不知该说什么才好。

　　好端端的实验，怎么忽然就跟中了诅咒似的？

　　难道死亡峡谷真的有那么邪门吗？明明只是一些虫子啊，怎么还会弄出这么诡异的一幕呢？

　　“大家镇定一点，事情或许没有那么坏，因为冷空气带动的冷热气旋，虫群起飞是正常的反应，以前也有类似的记录，而且不下百次。米勒少校他们没有问题，我敢说只要直升机群稍微绕一点路程，马上就会将虫群抛在身后。平台没有问题，我们有足够的时间将米勒少校以及比特博士他们接回来！”罗斯科强行挤出一点笑容，努力给大家打气。

　　“小埃里克，你还好吗？”伯德再次看向正被医生按着头部抑止鼻血的小埃里克。

　　“他还好。”约西亚点点头：“他现在不宜再透支精神进行感应了！”

　　“当然，他必须休息好！”伯德点头。

　　“或许没有雨……”鲍尔斯看见大家如此关心小埃里克，心里稍微有点吃味：“我的意思是，小埃里克第一次感应，不一定准确！当然，有感应能力是好事，这或许会是小埃里克以后的特长，对我们的事业来说，无论感应得准不准，有预判就是最好的结果！”

　　“你们不是说要坚持相信科学吗？”施内尔松脸带冷笑地反刺一句。

　　“心灵感应同样是科学！”鲍尔斯非常有底气地举例：“你们应该看过木头先生走入死亡峡谷的全过程，你们认为一个对死亡峡谷完全陌生的年轻人，为什么能够在每一处都有惊人的表现？”

　　“你认为木头先生心灵感应能力？”施内尔松挑起了眉头。

　　“当然。”鲍尔斯哼了一声：“他肯定是注射了最强的基因药剂，突破了大脑禁区，对身边周围事物产生了某种感应，或者是红外线模式，或者是紫外线模式，或者是声波模式，又或者别的我们暂时没有确定的模式。不过可以确定的是他的大脑，有这么一种能力，这就是他在地底世界表现得游刃有余的真相！他根本不会什么武术，他此前二十年的记录，也完全没有习武这一项，虽然他总是努力地向外界传达，自己的一切是习武所得！木头先生百分百是想对外界进行误导，让人们的注意力集中在无关重要的武术上面！他强大的真相是某种特殊的基因药剂，一种能够让他的大脑开发很深的黄金级基因药剂！”

　　“按照小埃里克的变异，我们是否需要作出类似的研究？将一些有培养价值但又接近基因崩溃的士兵，送去东山，请木头先生修复他们的基因，以增加精神变异的机率！”天平组的罗伯特忽然生出这样的构想。

　　他不知道。

　　听到这里的木偶妹妹差点没有笑出声。

　　小埃里克的精神很强大是事实，因为基因修复并没有限制他原来的精神力。

　　变回普通人的小埃里克，却拥有超级基因士兵那样精神力，对周围感应起来当然极其敏锐。

　　身体越弱小。

　　反衬起来精神越强大。

　　不过精神再强也不可能预先感应到死亡峡谷的画面……叱石老祖他们修炼了上百年还没有这样的能力呢！小埃里克此前感应到的一切，全是木偶妹妹故意施加给他的。要不是小埃里克的精神太弱，木偶妹妹担心啪地一下挤爆了他的脑袋，其实还可以让他直接用眼睛“看见”更清晰更血腥的画面。

　　“等小埃里克恢复过来，我们再仔细研究。”托马斯觉得将一些濒死的基因士兵转为精神感应方面的人员，有一定的操作空间。

　　木头先生似乎不拒绝类似的合作。

　　那么付出的。

　　无非就是大量的金钱。

　　要是金钱能换来一批像小埃里克这样拥有心灵感应能力的人，那太值了！

　　“无论小埃里克的感应是不是正确的，都得给他记上一功。”科克有心跟小埃里克和约西亚缓和一下关系，毕竟小埃里克因为感应能力，有了翻身的机会，再跟他硬拼下去有点不智。而且小埃里克跟木头先生关系不错，要是利用他搭桥，将远东之鞭几个濒死的基因士兵转为精神感应方面的心灵士兵，那么远东之鞭将实力大增，在远东的工作将更加如鱼得水。

　　“米勒少校，你们那边的情况怎样？天空有没有异常？”跟比特香水的测试相比，伯德更加关注小埃里克的感应是否正确。

　　假如小埃里克的感应是正确的，那么这个能力的作用比起比特香水，胜出何止百倍！

　　而且。

　　小埃里克可以成功。

　　那么他的成功意味什么呢？

　　其他基因崩溃的士兵也有这种可能性！

　　“我们很好，天空一切正常，阳光普照，偶尔有一些捕食飞虫的飞蜥飞过，但我们平台这边很安全！”米勒少校的话刚落，天空忽然有东西落下来，滴在他的面门，紧接着又有第二滴，第三滴……米勒少校下意识伸手接住一滴，喃喃自语：“下雨了？”


第843章 我才是导演！

　　下雨意味着什么？

　　米勒少校一反应过来，忘了还在跟伯德通话，立即疯狂地咆哮起来：“下雨了！所有人将雨衣拿出来，速度要快！还有，在内层衣服里喷上更多的魔力香水，越多越好！”

　　在死亡峡谷。

　　下雨。

　　会是最大的灾难。

　　它不仅会遮挡人的视线，让虫兽迫近而难以察觉，还会将魔力香水的味道冲去。

　　可以试想一下，一群因为淋雨散发出明显体温和体味的猎物，在捕食者的眼中会是多么的诱人！

　　“明明还有阳光的，怎么就下雨了？”比特博士满腹怨念。

　　明明很顺利的。

　　怎么一下就变天了呢？

　　这雨要是晚过半小时下就好了，不，能晚十五分钟就行。

　　“米勒少校，你们准备好，我们的直升机组会用最快的速度赶到！”伯德赶紧给米勒少校一个保证。

　　事实上。

　　另一边跟直升机组人员联系的托马斯，却得到了一个非常不妙的消息。

　　“虫群太大了，我们已经绕飞了接近十五公里，然而一直没有找到虫群的稀薄点。现在下雨了，死亡峡谷里更多的虫子起飞，它们已经疯狂了，我们……”直升机组总领队的话还没有完，只听轰地一声，有架直升机莫名其妙坠落地面，在地面炸起一团升天烈焰。

　　“头儿，5号直升机坠机了，约翰逊他们完了！”

　　“镇静一点，我们不会有事的！”

　　“我们没有办法再前进了，前面的虫群比乌云还在厚，见鬼，我压根就看不见前面的视野！”

　　托马斯紧握拳头。

　　他知道直升机组人员已经尽力了，问题是下雨以及疯狂的虫群遮挡了他们的视线，他们很难在这种情况下继续前进。尤其是刚才的坠机，更是重挫了直升机组人员的士气。

　　沉吟了好久，托马斯还是下了继续前进的命令：“斯科特，我知道目前很困难，但我需要你继续！米勒少校以及比特博士他们还在平台上等着，如果你们调头回来，那么他们就完了！斯科特，请你在保障自身安全的情况下继续前进，将米勒少校他们安全地带回来……我相信你的专业素质，我也相信你的勇气！”

　　“祝我好运吧！”直升机组的总令队斯科特当然知道自己肩负的责任。

　　要是自己下令撤退。

　　米勒少校他们留在平台的人就死定了。

　　而且，这一撤退，也等于要将自己的前途全部葬送掉。

　　当然继续前进也不是什么好事，失控坠落地面的5号直升机，它的悲剧就在眼前！

　　平台上。

　　米勒少校仰首，带点绝望地看向天空。

　　无数的飞虫自谷底升起，它们多得没法统计，数十亿计的各类飞虫，直接在天空形成了一层长宽接近十公里的超级虫云，遮天蔽日。

　　在虫云的遮盖下，阳光几乎消失，天一下子暗了下来。

　　倒是雨水有越下越大的迹象。

　　“伯德先生，接下来恐怕有麻烦了！”米勒少校努力压抑着心底的恐惧：“我希望基地能派出更多的援军！”

　　“是的，我们会全力以赴，出动最大的力量救援你们的，请放心，我们不会让你们任何一个人遗下！米勒少校，我希望你以身作则，在目前反复变化的局势里保持信心，向下属鼓舞士气，稳定大家的士气！我们的直升机组人员正在努力，他们没有放弃你们的救援，他们正在克服困难，我希望你们同样能够克服困难，耐心等待！不需要多久，我们的直升机组就会赶到！另外，我们还会派出第二、第三甚至第四第五批救援人员，我们保证，会将你们每一个人都安全地带回来！”伯德极力安慰米勒少校。

　　他知道米勒少校是重中之重。

　　假如这位带队的首领意志崩溃了，那么整支队伍都会遭遇没顶之灾。

　　圆桌前。

　　科克的脸色铁青。

　　好好的测试，眨眼间变成一发不可收拾的局面。

　　这种变化是他万万想不到的，他从来没有想过死亡峡谷会下雨，也从来没有想过下一场太阳雨会让虫群疯狂到这等地步。

　　没有相应的记录。

　　没有计划。

　　因此整支队伍包括后方缺乏有效的应对措施。

　　“小埃里克，如果你有什么不快，你尽可以当面对我提出。不过现在局势变化太大，我希望你能够抛开以往的成见，将真正的解决办法说出来！你一定有的对不对？我可以向你道歉，真诚道歉，可是我现在需要你放下我们彼此之间的冲突，将现在接近失控的局势挽救回来！”科克忽然走到小埃里克的面前，他将希望寄托在一个曾经连续被自己和盟友联手嘲弄的敌人身上。

　　只要比特博士他们成功回归。

　　那么他认为自己还没有输，最少没有输个精光。

　　有了比特香水，那么自己将它推动，取代昂贵又稀少的魔力香水，对于未来而言依然是一大功劳。

　　所以。

　　无论如何。

　　比特博士不能死在死亡峡谷里，必须将他营救回来。

　　而这个关键就在于能够用精神感应到未来变化的小埃里克身上……小埃里克能够预先感应到死亡峡谷在阳光普照的天气下太阳雨，那么肯定能够感应到其它变化，一定知道营救的突破点在哪里！

　　“如果我能帮到你，我会毫不犹豫地去做，不需要你跟我道歉也不需要任何人做什么。”小埃里克捂着头，表情相当痛苦：“我不知道该如何向你形容，我的头非常痛，就像要裂开了似的！我的大脑一片浑沌，完全没有办法捕捉到有用的信息！”

　　“小埃里克，比特博士对我们非常重要，请无论如何，一定要把他救回来！”科克想抓住小埃里克，将他扶站起来。

　　“滚开！”约西亚抓住科克的手，用力地甩开：“小埃里克能做的话，我百分百支持，问题是他现在已经支撑不住了！预感下雨已经是他的极限，他才刚刚掌握这种能力，精神透支的他需要的不是继续，而是休息！科克你真是太过分了，为了你的私利权益，你这是要把小埃里克迫死吗？离他远一点，科克，我警告你不要再靠近，不要再在他的身上打主意，尤其别想往他的血管里注射提神药剂，否则我对你不客气！”

　　“我没有，我只是看见他支撑不住了，想搀扶一把。”科克举起双手以示清白。

　　“约西亚你反应有点大了，科克完全没有加害小埃里克的意思，我们只是想通过他将米勒少校以及比特博士等人给救回来。如果小埃里克有这个能力，我们希望他再坚持一下。如果小埃里克实在支撑不住了，需要休息，我们自然不会强求，转而想别的办法！”鲍尔斯赶紧力挺盟友。

　　“如果小埃里克还能支撑的话，那就再试试吧，说不定有用！”鹰头组的罗斯科亦站在科克这一边。

　　“先生们，我觉得你们或许应该在别的方面想想办法，而不是为难一个快要崩溃的人。”天平组的罗伯特翻了个白眼，他看不惯科克他们的言行举止。

　　得意时趾高气扬。

　　局势变化，出现问题了，不认真面对，反而将希望寄托在别人身上。

　　比特博士当然重要，难道小埃里克就不重要吗？精神透支的小埃里克同样处于危险之中，为什么不保护小埃里克？比特博士等人固然有了危险，但他们的局势现在还没有恶化到不可收拾的地步，现在为了营救还没有接近绝境的比特博士，要强行将小埃里克推出去？

　　小埃里克能不能预感是一回事。

　　就算小埃里克能够再次预感成功，他说出来的真相，科克他们也不一定接受和相信！

　　刚才他说下雨。

　　科克他们相信了吗？

　　要是小埃里克说需要更多的生命去交换比特博士他们的回归，科克他们敢赌吗？他们说不定会怀疑小埃里克借机削弱己方的实力！

　　“派出装甲车组才是最合理的应对。”天启组的施内尔松比较镇静，他提了一个可靠的办法：“我认为直升机组最好撤回，毕竟它们在天空中，失去视野会很危险！再说，即使直升机组强行闯入虫群，抵达平台，它们是不是能够安全返回同样是个问题。我们不能将更多的人置身于危险之中，所以直升机组人员最好撤回，或者撤到虫群的活动范围之外。”

　　“同意，这是最好的应对措施了。”罗伯特点头同意。

　　“约西亚？科克？鲍尔斯？你们的意见呢？”伯德看向圆桌前的其他成员。

　　“直升机组不能返回，我们也许用得上，不过我同意让他们撤到安全的区域作为后备力量，万一需要，它们可以用最快的速度抵达。”科克深呼吸了一口气，他提出了自己的看法。

　　“让米勒少校等人打开平台掩体，躲进掩体里等待装甲车组的救援。”鲍尔斯微微沉吟，提出了这个建议。

　　“反对。”罗斯科即使身为盟友也不赞同：“掩体打开后，如果没有关闭完全没用，反而会局限一隅，无处可逃，没有挪腾空间的掩体会成为虫群袭击的重灾区！掩体关闭，我们不知道虫群是否会在外面停留，万一发生意外致使掩体开启装置失灵，那么装甲车组即使赶到平台，也无法接他们离开！有魔力香水，米勒少校他们暂时不会有生命危险，除非他们已经无路可走，否则我绝不同意他们进入掩体，因为那样无疑是等死！”

　　“掩体开启装置不一定会失灵……”鲍尔斯还是希望进入掩体，在里面慢慢等待。

　　“失灵只是其中一个问题，我们不能将成功率和下属的生命寄托于虫群的身上。虫群没有智商不会开启，但它们有牙齿，一个有排气孔的洞穴百分百会吸引它们的注意力。它们还有可能把虫卵产在里面，等米勒少校他们打开掩体，虫群或许会有部分母虫跟着进入！”罗斯科依然不同意轻易开启掩体。

　　“搁置，开启掩体可以作为最危险时刻的一个备选。”伯德同样不太同意开启掩体。

　　身为几大首脑。

　　他知道掩体最大的缺点不是罗斯科说的那些。

　　罗斯科为了不撕盟友的脸皮，说辞其实有着一定的保留。

　　掩体没有足够的空间容纳六个小队的士兵和两个小队的实验人员……它只是士兵在驻守平台时，在遇到不可抗力的情况下，比如遇到了长腿蜘蛛狩猎小队，那么他们可以通过进入平台上的水泥掩体保护自己。

　　它的空间不大。

　　容纳几个士兵没有问题。

　　可是米勒少校带着几十人，最大容量也装不下五分之一的人数。

　　掩体打开。

　　谁愿意留在外面等死？

　　平台的掩体一开，相信没能进入的士兵和实验人员马上就会崩溃自杀，甚至绝望之下有可能向同伴开枪！

　　所以。

　　掩体绝对不能开启。

　　“让他们全部在外面等，我们来得及救援他们！”托马斯作出了最后的决定，他现在只盼望雨下得小一些，让米勒少校他们手中的魔力香水可以坚持到装甲车组的到来。

　　同一时间。

　　落星居。

　　“非常精彩！”林东津津有味地看着这场堪比大片的画面，让他高兴的是，最精彩的高潮部分还远远没有到来。林东最想看看比特博士接下来的表现，尤其是成千上万的母虫或者母鼠，它们衔着高蛋白的蛆，争先恐后地给他喂食的时候，比特博士是高兴呢还是高兴呢？

　　“这些都是小意思，我还准备给圆桌那些睿智的高层们加了一场戏呢！”木偶妹妹认为玩这些太简单了，跟炼狱时玩的完全没法比。

　　“高层别玩死了，我还指望他们这些人，在以后时不时给我添点乐子呢！”林东赶紧劝阻。

　　“看你的戏，我才是导演！”木偶妹妹哼了一声。

　　看戏可以。

　　你指手画脚干嘛？

　　拍戏那是导演的事，你安静地做个吃瓜观众就好了！

　　林东赶紧投降，虽然这戏木偶姐姐也能导，但绝对没有木偶妹妹干得顺溜。再说这戏才刚开始呢，以后说不定有更精彩的大戏上演，全指望木偶妹妹了，所以它是导演它最大！


第844章 喜鹊叫！

　　两天后。

　　尽管已经回归基地超过一天时间了，可是比特博士依然在颤抖。

　　他精神一直处于惊吓状态，完全无法入睡。

　　稍一闭眼。

　　他的大脑就会闪过漫天虫子向自己扑来恐怖画面。

　　不仅是比特博士如此，返回的每一个人，每一个士兵，包括米勒少校在内，精神无一不在崩溃状态。其实并非米勒少校等人不够坚强，事实上他们的表现远远超出科克等高层的预期估计。

　　无论谁被千万虫母虫包围着强行喂食了数小时。

　　他们的精神都会处于崩溃状态。

　　科克在想。

　　如果自己在场。

　　恐怕会跟那几个忍不住吞枪自杀的士兵一样选择死亡吧！

　　偏偏，米勒少校和比特博士他们强撑着活了下来，在被千万母虫喂满一肚子臭蛆的情况下，等到了援兵！

　　“继续给他们注射镇静剂吧！”伯德知道现在不是询问米勒少校等人的最佳时刻，在这种精神状态下，只要稍一刺激，米勒少校等人可能就会疯掉。

　　“如果不是下雨，如果不是虫群骚动，比特博士的实验其实已经成功。”科克希望伯德和托马斯继续支持自己。

　　“没有如果。”天平组的罗伯特摇了摇头。

　　“我倒觉得事情没有太坏！”一向跟天平组作对的鹰头组罗斯科站在科克这一边。

　　“即使是一个瞎子，他看见了米勒少校和比特博士他们的惨状，都知道香水测试失败了。”施内尔松满目平淡地看了科克一眼：“要是你们觉得比特香水测试成功了，你们是否能够举个例子，证明千万母虫给他们喂蛆不是因为比特香水里蕴含有自幼虫唾液里提取的化学物质？”

　　“并非每一个人都喷了比特香水，整个测试队伍中，只有比特博士一个人才喷了比特香水，这根本不是比特香水的问题！”科克反对，他整理一下词汇，肯定地解释：“虫群起飞，它们因为太阳雨在天空繁殖后代，那些母虫之所以携带蛆做食物，其实是雄虫为了跟它们交配的赠礼。而母虫还没有产卵，根本不存在着给后代喂食的问题，那些蛆只是它们无意掉落的，并非是喂食！施内尔松先生，这是两个不同的概念！”

　　“你怎么解释它们干嘛非要往比特博士他们的嘴巴里掉蛆？而不是找一块岩石或者别的地方？”施内尔松摊了摊手。

　　“虫群太多了，母虫到处都是，它们急于寻找一个安全的地方产卵，所以才误将人的嘴巴鼻子耳朵当成是可供躲避的洞穴。塞蛆或者塞其它食物进嘴巴、鼻子或者耳朵里，不是喂食，那是它们本能在储存食物！”科克足足想了一天，才想通其中的原委。

　　“我觉得科克说的有道理，如果比特香水没有用，比特博士他们早就死了！”鲍尔斯同样赞同这一点。

　　“你们已经确认成功了，何必再问我们。”罗伯特不屑地哼了声。

　　“这是事实，我们比特香水的测试已经结束，大获成功。虫群起飞那是以后的事，不能混为一谈。”科克还是希望获得所有人的认可。

　　“比特香水是不是成功通过测试，对我来说一点意义都没有，反正我们天启组不会使用它。我们可不想我们的人因为使用它，被死亡峡谷里的虫兽拖进窝里当成幼虫来养，然后喂一肚子的蛆！我知道那些蛆没有毒，还富含营养，是高蛋白的食物，但那毕竟不是我们人类的主食！一句话，我们不接受！无论蛆还是香水，我们都不需要它们！”施内尔松拒绝了。

　　本来他就不太喜欢比特博士研究的比特香水。

　　现在看见救回来的数十人肚子里，全被母虫塞满了臭蛆，更是坚决了自己的态度。

　　要说这不是比特香水的作用。

　　施内尔松打死也不信。

　　为什么此前仅仅使用魔力香水进入死亡峡谷的过程中没有出现过这种情况？其中原因难道不是明摆着吗？

　　就是比特香水！

　　就是它！

　　比特香水里的化学物质提取自幼虫的唾液！

　　至于说为什么仅比特博士一个人喷了比特香水就致使全体中招呢？

　　极可能是比特香水散发性太强，比特博士在欢庆实验成功时拥抱同伴或者其他身体接触，比特香水沾染或者散发到其他士兵身上去了……有一点是最有力的证明！喂食的对象，喷了比特香水的比特博士最严重，他差点没有让臭蛆活活撑死！其次是他身边的助手和保护的汤普森、丹尼尔两位上尉，再就是后来全力保护他的米勒少校，最后才是普通士兵……

　　还有一种可能性。

　　有可能是虫群高速接近时，比特博士在往外喷洒魔力香水时，误操作，将身上的比特香水当成魔力香水喷在空气中，坑了全体同伴！

　　反正，他们将随身携带的所有香水，统统喷完了，无论是魔力香水还是比特香水！

　　“我们在比特香水没有百分百确定无害之前，同样不会用它取代魔力香水！”天平组的罗伯特同样摇头拒绝。

　　“等以后的实验结果出来再说吧！”伯德烦心地挥了挥手。

　　他同样不希望结论太过草率。

　　失败一次就够惨了。

　　得吸取教训。

　　不能再有母虫喂食士兵的恶性事件发生，否则以后还有谁敢进入死亡峡谷？

　　而且，现在稳定人心很重要，假如强行将比特香水代替魔力香水，说不定命令一下，本来精神就受到巨大冲击的士兵们会当场哗变！即使以后比特香水可以取代魔力香水，也需要一个过程，不能公开进行，得慢慢地用比特香水一点一点地替换魔力香水，等士兵们习惯了比特香水，心里不再有恐慌或者反感的情绪了，才能全面进行。

　　“小埃里克的情况怎样？”托马斯看向约西亚。

　　“不太好，他一直很头疼，很痛苦，我们却不知道可以为他做些什么。”约西亚叹了一口气。

　　“他会好起来的，小埃里克不是那种会轻易倒下的人！”托马斯好言安慰道：“我相信他不仅会好起来，还能在未来熟练掌握好这种超强感应的精神力！”

　　“我们会挑选一些基因接近崩溃的士兵，尝试复制小埃里克的路子。”伯德看向约西亚。

　　“是的，我会努力促成。”约西亚点了点头。

　　“你有什么需要我们配合的吗？”托马斯看见约西亚举言欲止，开口问道：“只要我们这些老家伙能做的，我们无不配合。金钱、人力以及其它可以拿去跟木头先生交换的东西，你列举个单子出来就行。”

　　“这些都是次要的！”约西亚看了一眼科克：“我希望在我跟木头先生沟通的一段时间里，东山尽量保持平静状态！毕竟我没有勇气和能力，在双方开战的时候进行另外一场有求于人的谈判！我们跟木头先生的关系并没有你们想像的那么友善，相反，木头先生纯是欣赏小埃里克的求生意志才给他做的基因修复！”

　　“我们会尽量给你创造一个更好的洽谈条件……”伯德顿了顿，又问道：“约西亚，按照你的推论，你觉得会不会有一种可能，木头先生他早早就知道小埃里克有强大的精神力和意志力，有研究的价值，所以他才让小埃里克活下来的呢？”

　　“我不知道！”约西亚摇头苦笑：“我没有木头先生的头脑，当时完全没有想过这些！”

　　“我们尽量给他找一些类似的基因士兵试探一下，说不定这是一条在基因研究方面可以深挖的新路！”伯德想了想：“我给你们推荐一个人吧！这个人的代号叫做灰塔，战力不高，但意志力相当坚韧，说不定会是个好苗子！”

　　“灰塔？”约西亚听到这个名字有点耳熟。

　　“原来是我们审判组的人，我让小埃里克盯过一段时间，发现这个人缺点多多，但似乎还能用。这次，就将他列入超感基因士兵的名单之内吧！同时，也看看木头先生对于这类人的观感，要是灰塔能够顺利成功，我们以后就可以往这方面全力突破了！”伯德越想越觉得灰塔是个实验的好对象，毕竟像灰塔这样贪生怕死又韧性十足的人很少见。

　　“我也来推荐一个人吧！”施内尔松一看有便宜占，马上不客气了，超感基因士兵啊！

　　不求他有小埃里克的感应能力。

　　只要有十分之一。

　　那也是极其可喜的人才了！

　　最重要的是，这种人才储备还可以为未来的超应基因研究打下一个基础！

　　科克他们不甘落后，精神力敏锐的人何其之多，有人的感应比猫还强，风吹草动无不心生感应，只是没有小埃里克超前的感应能力罢了！这样的实验名单，自己组不推荐一个怎么行，必须有自己的人参与！

　　“拜托，你们以为我一开口木头先生就会点头吗？”约西亚很无语。

　　真有这么容易。

　　你们怎么不去求木头先生？

　　当电话打到自以为已经被全世界遗忘了的人……灰塔的手中，他的第一个反应是：“我不要去东山！无论让我去哪都行，我不要去那个地方！我已经在那里死里逃生两回了，不可能还有机会逃生第三回的！那里生活着一个一眼就可以看穿别人的木头先生，我去哪里就等于送死！”

　　“你跟木头先生见过？”伯德忽然对灰塔产生了兴趣。

　　“没有正面接触过，我远远看过他！”灰塔说话的时候手指直哆嗦：“我曾在他的手上逃生过一次，不过我知道绝对没有第二次了！”

　　“你第二次不是逃了出来吗？”约西亚问。

　　“那是我睡到半夜爬起来逃跑的，要是等他出现，我早死了！”灰塔说话时猛吞了一口唾沫，似乎心有余悸。

　　“灰塔，你能够预感到木头先生的威胁对吗？”伯德问起了这个重点。

　　“我不知道那是什么，我只知道再不逃跑就会死得很惨……我真的不想再看见木头先生，那个年轻人根本不是人类，他如果是一只猛虎，一只狮子，那我连老鼠都不是，我在他面前就像一颗尘埃，我是不可能在他面前玩花样的！”灰塔很沮丧，伯德和约西亚能看得出来，这个人对木头先生有一种接近天性上的恐惧。

　　“听着灰塔，我们不需要你做任何东西，不需要你完成任何工作。”伯德示意灰塔冷静下来。

　　“那我去东山是？”灰塔不明白，那我去东山只是负责吃喝？

　　“我们需要你去做一个实验，但不是现在，我们在你之前，会派出合适的目标，等木头先生降低了敌意，我们再去合作。一句话，你不需要担心安全问题，我们有心跟木头先生合作，而你则是一个关键点。”伯德肯定道。

　　“好吧！”灰塔苦着脸，点头同意了。

　　“放轻松一点，或许你会因此改变你的人生！”伯德微笑道。

　　“也许吧！”老实说，灰塔一点儿也不想改变他现在有酒有女人的美好生活，不过伯德都这样说了，他还能拒绝吗？

　　此时的东山。

　　桃花坳。

　　严老今天一起床，就听到喜鹊叫，不禁心情大好。

　　等做完晨运进入办公室，赵歆忽然悄悄地进来，轻轻地掩好门，模样就像个小毛贼。

　　“怎么回事？”严老奇怪了，你平时不是这样的人啊？难道接近鱼丰胖子多了，受了他的影响。

　　“好事！”赵歆顿了顿，又摇了摇头：“也不一定，反正我说不清楚，你最好找小林过来看看，或许他能弄明白真假！不过我看多半是真的，因为香水之都那边现在还在闹腾呢，死了不知多少人了，就为了这个东西！”

　　“什么东西这么严重？”严老一听更奇怪了。

　　“老米那边流出来的录象，天知道是怎么一回事，反正被黄金焰神旗那帮人的双面间谍拿到手了，然后金雀花王朝、黑暗殿、条顿骑士团还有圣殿骑士团，所有的势力全涌了过去，杀得天昏地暗，血流成河，终于有人把这东西抢到手了，准备跟我们换基因药剂呢！”赵歆将一个薄薄的U盘递向严老。

　　“谁送来的？”严老依然保持戒心。

　　“黑暗殿！”赵歆摆摆手，示意严老放松一些：“其实不仅是黑暗殿，金雀花王朝和东欧大联盟也有，还有黄金焰神旗，同样拿它跟我们谈判，只是速度没有黑暗殿那么快，一抢到手就立即送过来罢了。”

　　“这是？”严老搬出一台测定专用的电脑，做好各种防护措施，然后启动电源。

　　等他打开U盘里的内容。

　　一看。

　　马上将电脑关掉。

　　搓了搓手掌，严老控制一下情绪，向赵歆点点头：“这件事，无论真假，都得找小林过过目！”


第845章 反坑一把！

　　可字大屋。

　　大厅。

　　狮鹫和大伊万他们几个佯装自己是品茶高手，口中啧啧有声。

　　“你们得了好处还留在这里干嘛？”福克斯一进来，就忍不住火大：“没见过你们这种没脸皮的人！明明是同一款录像，黑暗殿已经提前送了，你们没争赢还拿来送什么？而且还厚着脸皮上门讨赏，太不像话了！”

　　“我们只是留下来喝口茶，外面可没有这么好喝的茶！”大伊万满脸笑容。

　　他没有想到。

　　自己来，就是想表示东欧大联盟在巨型机甲录像方面的争夺参与了，也努力了，来表达一下自己的诚意，完全没有讨赏的意思。哪想到一来，还没有开口解释，木头先生竟然二话不说，就出手奖赏自己一支基因药剂和一个基因战士名额。尽管跟黑暗殿那边奖励三支基因药剂三个基因战士名额没法比，但能够有奖励，已经远远超出了心中的期待。

　　要是奖励别的东西，大伊万肯定婉拒，毕竟全方位交好木头先生才是第一位。

　　只是奖励的东西是用钱也买不到的基因药剂。

　　真舍不得往外推。

　　最后。

　　只好厚着脸皮将它收下了。

　　这次没争赢，没关系，扬基佬要是还有什么好东西流出来，东欧大联盟一定拼争到底。

　　而且扬基佬内部也不是铁板一块，天天盯着，他们总会露出破绽的。

　　只要木头先生高兴。

　　扬基佬偷偷秘藏的好东西迟早给他扒出来。

　　“你们压根就不懂喝茶，就算有好茶，你们喝了也是牛嚼牡丹。”风间枝子跟在后面，掩着口轻笑着。

　　“我不跟你说。”狮鹫知道自己是不可能赢过风间枝子的，干脆省下一点口水。天神大人的茶好在哪里，自己能不能品出其中的味道，这个问题重要吗？自己来这里喝茶，是积极向天神大人靠拢，这是一个超级铁粉应有的觉悟！

　　“茶我喝了只觉通体畅快，气血运转加速，但更多的内涵我还真品不出来。”乔纳森是个好实孩子，他一直想投入其中，了解华夏文明，真正参悟东方的修炼方式，从另一个境界提升自我。

　　“相比起茶，我觉得烈火酒最赞，对于血能修炼是最佳催化剂。”雷米伽是烈火酒的铁杆支持者。

　　“烈火酒，我喜欢。”谢尔盖阿里耶夫同是烈酒的狂热者。

　　出身于战斗民族的他无酒不欢。

　　更准确来说。

　　是无烈酒而不欢。

　　寒冰烈火酒那种太高级的美酒他们没有资格喝，不过，为了鼓舞他们的士气，林东偶尔会奖他们一小杯烈火兽血酒！

　　烈火兽血酒作为林东炼制的二级好酒。

　　品质当然非同一般。

　　添加了古颌兽、瘤头棘皮兽等等怪物血液精华制成。

　　然后又用烈火能量细细炼化过，入口仿如火烧，自嘴巴、喉咙、食道一直烧到胃，烧到心脏，整个人短时间就像被烈火点燃了似的。别说谢尔盖阿里耶夫这种出身于战斗民族的烈酒爱好者，就是普通酒徒，喝上一口，亦永世难忘。

　　不仅如此，喝了烈火兽血酒的基因战士能够感应到自己的血能在酒力发挥时有一段时间的短暂爆发，对于仅差一线差点突破自我的人，效果尤其明显。

　　“关于巨型机甲，首长哥哥说过两天会找你们讨论一下，现在他没空。”小圆脸出来赶客了。

　　“我们难得来，再坐一会儿。”狮鹫佯装没听懂小圆脸的意思。

　　“随便你们！”小圆脸心软，完全赶不动。

　　要换海东青出来赶。

　　狮鹫他们会灰溜溜的出门，她跟小圆脸不一样，绝对没有通融的余地。

　　风间枝子知道这个小圆脸的弱点所在，不就是桃花米糕嘛，姐姐已经找了十几个星级点心大厨复制，不信拿不下你小圆脸。

　　“咦？好吃！虽然跟萌货妈妈做的有那么一点点差别，不过依然好吃到爆炸！”小圆脸果然上当，一下子被风间枝子的桃花米糕给迷住了。狮鹫他们看得目瞪口呆，不会吧，还有这样的操作？这些甜到发腻的桃花米糕真的能把小圆脸拿下吗？

　　狮鹫打定主意。

　　等下一回去，就绑架一个大厨，让他做三天三夜的桃花米糕。

　　风间枝子却嗤之以鼻，开什么玩笑啊！普通的桃花米糕怎么可能收买到小圆脸吃惯了好东西的小嘴巴！

　　自己的桃花米糕计划之所以能成功，那是自方以则手中夺取了桃花米糕样品后，十几位星级大厨足足复制了一个月，才勉强成功的好不好！

　　可惜暂时只突破一个小圆脸。

　　要是能够再找到海东青的弱点加以突破，那就完美了。

　　至于队长。

　　风间枝子这辈子不指望能够在她的身上打主意，队长根本就不是外物可以收买的人。

　　“稍微有点甜，不过的确很好吃！”狮鹫一口气连吃了四五块，发现这种桃花米糕的确很有特色，尤其是糕点里面有一股淡淡的桃花清香，既淡又清，中间还带点让人脾胃大开的甜香味，真不知道这种香味是怎么渗进糕点里面去的。

　　“啊，你吃那么多啊！”小圆脸以为这家伙只是尝尝鲜，哪知道一伸手就干掉了自己五块桃花米糕，顿时心疼得不得了。

　　“我明天给你弄一百个，不，两百个！”狮鹫以为这个糕点很简单。

　　“你能弄出一百个同样的我给你写一个服字！”风间枝子笑了，十几位星级大厨差点跪了，你一天能破解？

　　“小圆脸，最近有没有好消息？”福克斯趁机跟吃得开心的小圆脸套近乎。

　　“没有。”小圆脸摇头。

　　“天神大人闭关了那么久，肯定有突破，或者有新的研究。”林东闭关就有所提升或者闭关就有新研究推出的路数，别说福克斯她们了，那怕后知后觉的狮鹫也发现了其中规律。

　　“我真不知道。”小圆脸还是摇头。

　　“你们还在这里干嘛？”海东青出来了，她不客气直接赶人：“我说你们与其在这里悠闲地喝茶，还不如回去好好练习一下血能运用技巧。”

　　“下一次要考测血能运用技巧吗？我明白了！”狮鹫一听，马上站起来。

　　“我有血腥玛丽的最新消息……”福克斯她的来意有所不同。

　　“血腥玛丽的事，你自己跟首长说吧！”海东青对于福克斯带来的情报还是比较看重，把她留下了。

　　书房。

　　严老坐在林东的对面。

　　他带来的U盘录像，已经播放完毕。

　　林东沉吟良久，才看向严老：“我不知道那边的科技水平，是否达到了量产大型机甲的境界，不过根据录像里反馈出来的信息来判断，这个东西应该是个虚假的外表设计，一个技术陷阱。”

　　“技术陷阱？”严老听了心中莫名松了一口气，只要是技术陷阱，那就证明老米那边还没有掌握大型机甲。

　　“对。”林东点头：“我想这个录像虽然经过黄金焰神旗的双面间谍取得，那边又为了它付了巨大的代价，但有意而为的痕迹依然很重。我猜想是不是这样，他们有可能掌握了一定的中小型机甲的技术，但尝试过大型、巨型和超巨型机甲的失败，知道这是一条不归路，于是想借机坑我们一把。”

　　“要是技术陷阱的话，那我们不怕它，甚至想办法给他们来一下，来个反戈一击！”严老内心安稳了。

　　“反戈一击吗？”林东想了想，笑道：“要不我们把它公开吧？”

　　“公开？”严老吓了一跳。

　　“如果我将它公开，那边的人脸上会是一个什么样的表情呢？”林东越想越觉得有操作空间：“我的意思是反坑敌人一把。这样，我想个办法复制几个简化版的大型机甲，然后将它们公开，看坑不死他们。”

　　“敌人会不会通过公开的技术反推？”严老有点担心这个，毕竟真正的大型机甲让林东研发出来了。

　　“公开的简化版，它的技术是一个错误的研究方向，跟我们现在运用的完全不一样。”林东示意严老安心，他微笑道：“按照我公开的技术路子走，敌人最少得用上百年的时间才能有所突破，但我推演的结果没有错误，那么他们不研究还好，一投入研究肯定掉到深坑底！而一百年后，我们的机甲早更新不知多少代了，旧的技术恐怕想捂也捂不了多久！”

　　“我的心还是有点虚啊！”严老拍了拍胸口。

　　“没关系的，只要我们掌握的核心发动机以及脑波同步的传感技术不外泄，任凭他们来研究，我说的上百年时间还算少的，要没有突破这两点，再给他们两百年也够呛。”林东笑了。

　　他不仅对上古机关秘术有自信。

　　对于目前科技发展的材料以及人体生命科学尤其人类大脑的研究更有自信。

　　科技材料不说。

　　科技水平没发展到那一步，材料肯定跟不上。

　　至于人体生命科学嘛，歪果仁只要还处于将人切片就以为可以研究透整个人的生命形式，那就完全没有可能突破真正的生命科学。

　　人的身体就像是一块肉。

　　研究一块肉。

　　重点研究这一块“肉”的构造和功能，就等于研究电脑不注重研究内核和软件相结合的原理，只看机箱外壳和电源线漂不漂亮，就以为这是电脑的全部一个样。将电脑的机箱外壳和电源线切成片，一片一片地研究，这样研究有个屁用啊！人不仅有眼睛看得见的物质世界这一面，还有眼睛看不见的另一面。

　　灵魂。

　　才是人的重中之重。

　　它就等于一系列整合起来的软件，人的身体安装了它，人体这台电脑才是一台拥有各种功能的电脑。

　　没有安装。

　　那就是一块肉！

　　所以，光研究外表那块肉不研究灵魂，这样的路子研究再多也不可能走向“超凡”，因为它再研究也只在物质世界中打转，南辕北辙，白费功夫。

　　“别人说没有问题我肯定不支持，不过你说没有问题，我百分百支持。”严老心动了，决定反击，干他一票！

　　“放心吧！他们要转过来用我们这个技术，别说我们不给他们，就是给他们了，他们也得从根本上推翻他们目前依仗的科技成果，从头开始。在既得利益集团的干扰下，他们是不可能放弃手中的一切改变方向的！最重要的一点，我们这一系统的东西，只适合我们，他们……我也不知道他们以后该怎么走，这个留给他们的后人慢慢头疼好了！”林东哈哈大笑。

　　“他们领先了几百年，神气了几百年，怎么也轮到我们坐坐庄了。”严老其实自林东研究一系列的东西出来之后，就有这种预感。

　　现在听林东一说，心中更是彻底安定下来。

　　放下茶杯，他悄悄地擦了擦眼角，此时此刻，真是等得太久、太久了。


第846章 做人要有自知之明！

　　没有人知道福克斯曾跟林东说过什么。

　　不过。

　　无论黑暗殿、条顿骑士团还是东欧大联盟的人，都开始默默关注血腥玛丽的最新动态。

　　至于桃花坳这边，严老可没功夫管金雀花王朝那边的事，他要关心的东西太多了。要不是老米那边流出来的大型机甲录像实在太惊人，刚好跟桃花坳机甲实验基地这边的研究实验撞车，他还没时间亲自找林东确认呢！在得到林东认定这是技术陷阱的判断之后，严老马上将这件事放下了，转向他最为看重的基因药剂。

　　基因药剂是强军根本。

　　再怎么重视。

　　也不为过。

　　桃花坳机甲研发小组的办公室。

　　陈轼和张启安看完了录像，相互对视一眼，然后很淡定地坐下来喝茶。

　　赵歆满脸着急，你们要喝茶什么时候不可以，这时候装啥，难道你们的舌头能分辨出什么是好茶？

　　“咳咳，赵首长你别急，依我看呢，这东西百分之九十九是假的！”机甲研发小组有个戴黑框眼镜的年轻人站起来：“外表看呢，挺像那么一会事，要是咱们没研究D级实用型战斗机甲的话，说不定会被他们唬住。”

　　“对，机甲研究方面，咱们已经知道是怎么回事了，它们这个东西……就是个样子货！”又有个年轻人笑道。

　　“这东西我们没必要再看了，浪费时间！”

　　“走了！”

　　“头儿，我也先走了啊，我得去实验一号场收集测试数据了。”

　　“我要去大王山那边测地形，我一个人跑不了两个地方，你们来个人帮帮我，天天让我在外面跑，我都快让山里的花蚊子吸成干尸了，你们还有没有一点同情心啊？”

　　机甲研发小组的成员纷纷离开。

　　他们现在超级拼命。

　　因为林东说过，要是他们复制的D级实用型战斗机甲能够有好的表现，就有可能搞一场野外实战模拟。

　　实战模拟啊！

　　简直比梦想还要美好的东西！

　　征服星辰大海的第一步，男儿的终极浪漫……为了这个，别说组里的年轻人拼命加班，就是心宽体胖的副组长张启安也瘦了五公斤。

　　“小林首长那边怎么说的？”张启安看向赵歆。

　　“不用，不用问小林首长我也知道答案，我可以直接给你们一个判定，这东西是假的！”陈轼神色严肃，异常权威地一摆手：“老米为了搞这些东西，肯定费了不少气力，他们做得这么认真，肯定是想往死里坑我们一把。但他们万万想不到的是，我们已经大型机甲给做出来了，而且已经接近实战！”

　　“录像里面的机甲真没有一点实现的可能？”赵歆不死心地追问。

　　“没有。”陈轼摇头：“别的不说，我只拿一点来说，里面的两架机甲做得几乎一模一样，这说明什么呢？量产化！别说他们了，我们在拥有超级发动机以及脑波同步控制仪两个关键核心的情况下，又有小林首长图纸构成以及独立样品，想达到量产还不可能实现，他们凭什么？我们现在复制D级实用型战斗机甲，是一点一点地抠出来的，每个精制部件都有可能出现失败，制造过程可谓百分挑一，甚至千里挑一，他们凭什么量产？量产你以为是那么简单的吗？”

　　“十年内，我们不可能量产，至于老米，我怀疑他们连脑波同步控制仪是什么东西他们都没有听说过，他们怎么操纵机甲？用操纵杆？用方向盘？”张启安同意道。

　　“那我放心了。”赵歆其实已经自严老那边知道了林东的判断，不过他还是想看看陈轼他们的看法。

　　“他们这两架机甲连最基本的悬垂系统都没有做好，走路全是设定好的程序，我敢说它要是敢稍微转个弯保证扑街，老米那边的人以为在机甲上面加点机关枪和火箭炮就可以唬人？手段有点太低级了，骗小孩还行！”陈轼伸手将U盘拔出来，递还给赵歆：“这东西没什么价值，看了就是图个乐子！行了，你回去吧，我这里很多工作要忙，就不送你了！”

　　“……”赵歆内心一阵吐槽，你就算是个工作狂，眼中最少也得有个领导吧？我怎么说也算是个大领导呢！

　　幸好张启安会做人。

　　恭敬地将赵歆这个桃花坳基地有数的大领导，给送出门口：“老陈他就是个这样的人，您别见怪！”

　　赵歆摇头。

　　跟这种敢和林东叫板的偏执狂置气，我傻了吗我？

　　再说收拾陈轼又不是没办法，只要下次实战测试的时候找小圆脸过来往他身边一站，什么都不用做，保证这家伙当场心脏病发。

　　三天后。

　　东山大学国术会馆。

　　林东今天过来，表面是来检查鲁国强、陈长风他们的推广成效，暗中其实为了信仰之力。

　　看见大学生、中学生和小学生，练得有模有样，林东情不自禁地点点头，以示肯定。

　　国术推广得真心不错。

　　林东不在乎他们这些学生练的全是花架子。

　　只要他们一个个爆发出来的狂热信仰是真的就行了。

　　国术难练？

　　没关系！

　　不是还有强化药剂嘛！

　　等他们的体魄一点点强壮起来，一些技击方面的东西自然就能跟上了，至于能不能练出气，这个东西本来就靠天赋！能练出气的，都是好苗子，重点培养！暂时没练出来的，只要够狂热，信仰够足，那么林东也不介意给他一点奖励！

　　反正往死里忽悠，能多拉一人加入国术军团就会增加一个信仰点。

　　再说。

　　练国术的确能强壮体魄，的确能锻炼意志，并非完全没用。

　　李青松等老头子看见林东今天脸色不错，心里美滋滋的，看来这下子寒冷烈火酒有着落了。

　　为了推广国术，他们这帮老头子近一段时间出力不小，东山大学不仅年轻人被他们抓过来参加国术班，就连一些老年人，也被他们说动，纷纷加入。

　　“看得出来，你们这段时间是出大力气了，效果不错，继续保持！”林东拍了拍鲁国强的肩膀：“以后国术之星的资源，我让鱼彤彤给你们稍微倾斜一点。国术，我们要继续加大力气推广，国术、强化药剂还有以后的基因饮料多管齐下，人们的体质、寿命这些才能一代代往上涨！什么叫汉子？什么叫男儿大丈夫？你看古代秦、汉时期的墓里，挖出来的骸骨多是一米八以上的大个子，那才是汉子，那才叫男儿大丈夫！我们现在别看经济上去了，体魄其实还差不少，以后能不能雄立世界之巅，让老外叹服，就得看你们的了！”

　　“你放心，这个活我绝对给你干好了！”鲁国强激动得红光满面。

　　这个活。

　　自己要是干好了。

　　东山大学这里少不得给自己树个塑像。

　　说不定一不小心还能青史留名，不说成为华夏国术强民第一人，就是在那一列名单中，能小小占个位置，那么这辈子就没啥遗憾了！想一想自己的孙子，或者曾孙子，拿出课本，翻开其中一页，自己的名字就在上面……啧啧啧，这种感觉，简直不要太爽！

　　自国术馆出来，又前往真人格斗竞技场馆。

　　真人格斗竞技场馆不是全息虚拟场馆，而是基因士兵们对战的擂台。

　　方以则他们如果没有任务。

　　一般都泡在这里。

　　至于狮鹫、乔纳森他们，要是没有特殊情况也在这。

　　到了他们这个层次，想依靠个人训练，迅速往上提升几乎不可能，没有拳拳到肉的实战，没有在生死之间反复折腾，战力两个月也不一定能涨一点。

　　用公羊道奇和野马比伯举例。

　　他们是国外第一批上基因强化的基因士兵，跟唐吉诃德、潘沙、巴赫、乔纳森、雷米伽和谢尔盖阿里耶夫他们同一批次。乔纳森和雷米伽不用说了，他们望尘莫及。如果说原本实力和潜力天赋就不如的乔纳森追不上，还情有可原，那么作为金雀花王朝千挑万选出来的尖子，让唐吉诃德和潘沙他们全面超越就有点说不过去了。

　　要知道，当初条顿骑士团最看重的人是绰号老爷的巴赫。

　　唐吉诃德和潘沙。

　　他们根本就是因为狮鹫认识了林东，跟在后面混到的基因药剂名额。

　　如今的道奇和比伯两个，中间因为金雀花王朝跟林东交恶，半途撤了回去，只能自己训练，不仅错过了两次地底探险，还接连错过林东的地狱训练和东山这里的竞技擂台苦虐挑战等等快速提升的机会。现在他们的战力，已经沦为同批最差，堪称渣渣二人组。

　　假如他们换一种活法，他们当初跟在福克斯身后，一直坚定不移地跟着福克斯走……他们肯定不会掉到让唐吉诃德他们提起来就觉得是第一批次的耻辱那种境地！

　　等到金雀花王朝的血腥玛丽跟林东暂时和解，道奇和比伯重返东山。

　　乔纳森他们早一飞冲天。

　　就是唐吉诃德和潘沙。

　　这些原来远远不如的道奇比伯他们的穷比佣兵，也已经将他们抛离身后不知多少个身位！

　　原因何在？原因就是而留在东山，天天上擂台找虐的人，他们的战力几乎每个星期就能提升一点，就算天赋最差的人，像老爷巴赫，最多半个月就能上涨一点。

　　“你们过来！”林东巡视一圈，招手示意狮鹫他们过来。

　　“啊不，天神大人，我不想跟你打！”狮鹫赶紧摇头，跟小圆脸她们打就够虐的了，跟林东打不是找死吗？

　　“就你那点战力我懒得动手呢！”林东一说，狮鹫当场安心了，乔纳森他们却哄笑起来。

　　“有秘技指点？”狮鹫以为林东要指点自己几手。

　　“不是，我想让你们过来参加正常视角现实虚拟社区的测试。”林东准备利用他们几个的名气做宣传。

　　“我们要怎样做？”乔纳森很激动。

　　“很简单，你们只要佩戴上一款全息手表就行了。”林东表示很简单。

　　“电视上说的不会是真的吧？我完全无法想像佩戴上手表就可以用正常视角进入全息虚拟社区，太不可思议了！你不知道，电视上一说，我当天晚上就失眠了，因为我完全想不通！”狮鹫抱住了脑袋。

　　“你要能想明白，那发明它的人就该是你而不是我了！”林东乐了。

　　“我智商肯定没有问题的，只是差点灵感！”狮鹫自我感觉良好。

　　“……”林东无语。

　　格里芬阁下！

　　你是什么人自己心里就没点B数吗？做人要有自知之明啊！


第847章 你真是地球人吗？

　　“哈哈，这么简单，我就说我的智商没有问题吧！”狮鹫仰天大笑。

　　乔纳森雷米伽等人一阵狂汗。

　　佩戴个手表。

　　然后自全息手表取下全息眼镜戴上。

　　这么简单的东西谁不会？真有本事你研究一下它的构成原理！

　　方以则、乔纳森等人按照林东的要求进行各种测试，他们对于这个全息手表其实不太看重，毕竟佩戴一个全息手表对于战斗力毫无帮助，而且还因为正常视角进入全息虚拟社区了容易影响外物判断。

　　他们对这个不在乎，侯赛因小王子喜欢得要发狂。

　　土豪王子要秀的就是这个啊！

　　打打杀杀。

　　侯赛因小王子一点不喜欢，他就是爱秀，就是要在大家面前狂秀自己！

　　“我觉得这是本世纪最伟大的发明，你们看，我购买了鲜花和闪光道具之后，还可以直接产生特效，我浑身都在闪光，哇呜……我决定了，我要一直佩戴着全息手表，那怕睡觉，我也不会跟我的宝贝手表分离！”侯赛因小王子发现自己在全息手表的特效加持之下，简直比以前帅了一百倍。

　　“睡觉你戴着它干嘛？”狮鹫有点无语。

　　“我睡觉了，可是虚拟社区里的那个‘我’没有睡啊，那个‘我’可以挂在虚拟社区做任务，挂经验升级还有参与各种活动，我当然要一直戴着手表！”侯赛因小王子决定了，自己以后吃住都在桃花坳，一步不远离。

　　现在林东的虚拟社区范围，只能扩展到桃花坳。

　　再远一点还不行。

　　倒不是木偶姐妹没有这种能力，而是林东决定一步一步地扩大范围，给民众一个期待感。

　　更何况桃花坳也不小了，等注册了虚拟社区的会员们适应了自带特效的虚拟生活，彻底爱上了它，彻底离不开了，林东再扩大到整个青龙峡，甚至整个东山。

　　“不仅有虚拟宠物，以后还会有超炫的时装和翅膀推出喔！”鱼彤彤微笑着提醒。

　　“我第一个购买！”侯赛因小王子举手报名。

　　“到时候我给你打一个八折。”鱼彤彤从来不介意土豪这个稀有物种的出现。

　　“彤彤大小姐，你最好了，我向你保证，我回去马上就跟我的兄弟们介绍，我要让他们过来，一起享受这里的美好生活！”

　　“统统给他们打八五折，只要是你介绍的。”鱼彤彤点头。

　　“我能不能私人订制一个独一无二的宠物和时装？对了还有翅膀？”侯赛因小王子满怀期待。

　　“或许木头不会同意，不过，因为你是大客户的关系，我会努力说服他的！请叫我无所不能的鱼彤彤！”鱼美人非常帅气地挥一下小拳头。其实私人订制一件物品，对于智脑来说很简单，只是私人订制的物品必须稀少，必须极其珍贵，最好是唯一性的存在，否则如何能让土豪心甘情愿地大出血呢？

　　“真主在上，我真是太爱这里的生活了！”侯赛因小王子被美好的生活感动了。

　　“你严格来说一无是处，就是投胎技术好。”狮鹫忍不住羡慕嫉妒恨，尼玛，你们这些狗大户能不能考虑一下咱们穷比的感受啊？

　　你们当然生活美好。

　　我们呢？

　　虚拟社区要是扩大到整个桃花坳，那没有特效在身的我们，就要让你们这群狗大户碾压了！

　　狮鹫越想越觉得不舒服，悄悄地找到林东：“天神大人，这样打广告可能效果不会很好，我们这么牛，一点特效没有，他们全是渣渣，满身的特效，闪闪发光，这样不利于普通民众的推广吧？”

　　林东奇了：“难道你没有发现吗？”

　　狮鹫眨巴着眼睛：“我忽略了某个很重要的东西吗？那是什么呢？”

　　福克斯一阵哈哈大笑：“智商不足的人，没能发现也不奇怪，你先给你的智商充值了，我再告诉你！”

　　这时候。

　　乔纳森那边似乎有所发现，只是不太肯定：“好像我们的虚拟人物更灵动一些？”

　　“不仅是你们的虚拟人物更灵动，更加迫近真人，你们本身的全息形象，也会变得更加漂亮。我是指在没有任何特效的情况下，越强大的人，身体散发出来的辉光越强烈，形象看上去也越漂亮！当然，普通人通过虚拟社区的升级，同样可以散发出类似的特效，让全息视觉形象看起来更漂亮一些，只是他们永远不可能拥有你们全息形象中的东西。”林东示意乔纳森运转血能和气机试试。

　　乔纳森依言。

　　在狮鹫他们的全息视觉中。

　　只见乔纳森的身体，一瞬间有一道红光轰地爆发开来，分成无数个螺旋向外扩散。

　　大部分的红光一波波地扩散并且消失在体外，只有极少数的螺旋停留在体内，在身体和四肢缓缓流转。

　　“这，这是我的？”乔纳森惊呆了。

　　“这是你的血能和气机的运转外放的具化，通过全息虚拟的视角呈现出来了！”林东点了点头。

　　“那岂不是说，我可以通过它来观察我的练功情况？”乔纳森狂喜，他马上明白了，自己如果用这个全息视角来监控自己练功的话，那么修炼起来必定事半功倍。

　　“的确可以。”福克斯一指乔纳森的左臂肘部：“你看，这里的运转明显减弱，血能通畅但气机极弱，分明就是你的弱点所在，要是能够彻底解决这个地方，你的战力应该能够再次提升。还有你的血能波动，实在太快了，大部分流失体外，这不是一个好现象！”

　　“我能看看你的血能运转吗？”乔纳森激动得快要疯掉了。

　　“仅限这一次，以后你再敢窥探我的修炼方式，我就杀了你！”福克斯冷冰冰地警告乔纳森，眼睛除了乔纳森之外，还扫向雷米伽和狮鹫他们，吓得狮鹫赶紧举高双手，表示自己只是一个好奇心等于零的呆头鹅。

　　福克斯闭上眼睛。

　　缓缓地呼吸。

　　气息悠长。

　　在虚拟全息视角中，她心脏位置有一团红光，不断地扩大。

　　速度并不很快，似乎受到了某种压抑，然后缓缓地流向身体百骸，流向四肢。

　　等流到手指尖的时候，红光才渐渐地往外泄漏出去，越来越多，随即化成漫天飞花，消散在空中。

　　福克斯极力控制自己的血能。

　　一呼一吸。

　　让它们运转在控制之中，尽可能让它们停留在身体之内。

　　“啊！福克斯，你竟然能够控制到这等境界？你的战力测试已经提升到几点了？”乔纳森吓得大叫起来，同为血能修炼的他，当然知道控制血能到这等程度是何等困难的一件事。没有对比就没有伤害，他发现自己引以为豪的控制力在福克斯的面前，简直弱得像个渣渣！

　　“这不是战力的关系，这是控制问题，你境界不到，跟你说了也白说。”福克斯得意地哼哼。

　　“是你们修炼血能的野蛮人才会控制不住自己身体里面的能量，我们东方修炼人完全不存在这个问题！”风间枝子在旁边补了一刀。

　　“不对，我们也控制不好啊。”方以则他们快哭了。

　　“你们还有脸说，你们天天干嘛？有师父你们不会请教吗？你们这些耻辱！”风间枝子翻了个白眼。

　　方以则同样测试了一下自己的气息运转。

　　他不如福克斯。

　　却比乔纳森和狮鹫要好多了。

　　毕竟他们在李青松几位老头子那里吃了不少小灶，又让小圆脸和海东青她们虐过，多少偷学了一点东西，最重要的是跟大师姐学习时，解决了许多练气过程中的障碍。要不是林东写的无名功法前面有不少地方照顾到血能的修炼，那么乔纳森他们在控制上还会落后更多。

　　“天神大人，我们能看看你的能量控制吗？”狮鹫忽然想知道林东体内的气机运转方式。

　　他不知道。

　　就算林东愿意给他们看，他们也不可能看得明白。

　　有可能，林东将百分之一的气息放出来，狮鹫他们统统被震成了齑粉。

　　当然。

　　林东不可能将真正的气息运转给他们呈现出来，倒是可以在他们理解的基础上，随手表演一下。

　　等所有人看过来。

　　林东抬起手。

　　狮鹫他们看见林东的手心里诞生了一个太阳，刺眼得让他们简直无法正视。

　　一股凛冽的能量威压全场，狮鹫他们情不自禁有种压垮在地的感觉，幸好林东一瞬间将能量隐藏起来了，否则他们非趴在地上不可。林东的手轻按，狮鹫发现自己面前多了一只金色的巨手，自己连金色巨手的一根指头都比不了。在金色巨手前，狮鹫感觉自己连眨一下眼睛都不可能，它轻易就将自己自地面抓起来，并且随手一扔，就抛到了二十米的高空。

　　正当狮鹫以为自己会摔个半死。

　　却见那只金色巨手轻轻一抓，狮鹫发现自己瞬间停滞半空。

　　金色巨手慢慢松开。

　　狮鹫自然反应，调整身形，安然落地。

　　抬头再看，那只金色巨手早已经消失得无影无踪。

　　“啪达！”狮鹫顺势跪倒在地面上，五体投地：“天神大人，我知道我这辈子成为你的铁杆粉丝是人生中最正确的一个决择！不过即使我已经有心理准备了，可是您依然把我吓坏了，我一定是在做梦！刚才我看见你隔空把我抓了起来？天神大人，你真是地球人吗？其实你是外星人也没关系，我一样的崇拜你！趁现在人少，你悄悄的告诉我真相吧！”

　　“你真是个傻叉，帝摩斯都可以隔空使用血能，林东大人为什么不可以？”风间枝子直翻白眼，不过她也承认刚才的金色巨手震撼得让她一时间失去了语言能力。

　　“对。”福克斯将张大的嘴巴合拢，艰难地咽了一口唾液：“这就是东方的气，一种超级能量！”

　　“我这辈子能有十分之一，我就满足了。”狮鹫叹息。

　　“做梦吧你！”乔纳森没好气地回他一句。

　　“这不很正常吗？”侯赛因小王子的心里觉得很正常，自己的木头兄弟，必须是最强大的，不强大他能研究那么多基因药剂？不强大他能打得扬基佬哭爹叫娘？不强大你们来东山干嘛？所以侯赛因小王子心里很坦然，一点都不意外，唯一的惊讶是那只金色巨手真的很大，而且很漂亮！如果木头兄弟能将金色巨手做成特效就好了，自己一定买买买！

　　“……”方以则他们没有说话，不过眼中的狂热，瞬间爆发了千万倍。

　　战神！

　　小林首长就是传说中的战神！

　　难怪他可以在死亡峡谷来去自由如入无人之境，难怪敌人无论用什么样的阴谋诡计都奈何不了他一丝一毫！

　　方以则和杨景新他们相互对视了一眼。

　　无声。

　　一个个悄然站到林东身后。

　　他们决定了，跟着这个战神一般的男子，奋力向前，战斗不息……


第848章 这孩子太懂事了！

　　林东各处转了一圈。

　　行程最后，是桃花坳生命科学基因研究所。

　　“第一个实验目标邬阿婆，在观察期，她的体重增加了八公斤，血液活力因子提升了一点五倍，心跳频率降低到五十二下每分钟，强劲有力的心率，比某些长期训练的职业运动员检测数据还要好。最令人惊讶的是她原来坏掉的两颗牙齿，现在重新长出来了，只是长得没有正常牙齿饱满，稍微有点细小。”曲院长给林东递上一份详尽数据列表。

　　“她的情况会越来越好。”林东点了点头：“你们保持观察，邬阿婆是一个非常典型的实验体，身体显性特征比较明显，以后各个批次的实验人员就按照她的模式进行吧！”

　　“邬阿婆，她别的方面良好，就是有点想家了。”夏院长给林东提一句邬阿婆的精神状态。

　　自二伯公五伯婆九叔公他们返回玉溪老家。

　　邬阿婆再没有畅快聊天的同伴了。

　　王老他们倒是在。

　　问题是王老、张老他们以前是大官，再怎么装也不像泥腿子，干惯农活的邬阿婆跟他们没什么共同语言。二伯公五伯婆九叔公他们在的时候，邬阿婆非常开心，每天一做完检测任务，就跑去跟五伯婆那边串门。然后两人不是教徐护士她们剪纸，就是教她们做快要失传的各种传统点心。

　　每天笑声不断，过得格外充实。

　　五伯婆一走。

　　邬阿婆没有了同龄玩伴，日子一下子黯淡下来，她嘴上不说，但大家都知道她开始想家了。

　　“她是干惯了活的人，闲不住很正常。”林东想了想：“想办法给她找个工作吧，然后让她孙子和孙媳妇搬到附近住，平时有活干，忙完了又有重孙子带，她的精神会好起来的。”

　　“这个容易，在桃花坳还怕没活干！”鱼丰胖子拍着胸口：“我来安排！”

　　“徐护士还有你们几个，平时多走点路，注意跟踪观察邬阿婆的生活情况。如果邬阿婆在工作中或者生活上遇到什么困难，你们能帮忙的多帮忙，实在不行，跟我们汇报。”林东又转向邬阿婆的第一个特护徐护士。

　　徐护士听完，松了一口气，赶紧点头，她身后的几个小护士，更是忍不住欢呼雀跃。

　　她们最怕的是邬阿婆离开研究所，第一特护小组的工作就结束了。

　　现在林东指定她们来跟踪观察，她们自然喜出望外。

　　而且。

　　跟邬阿婆相处久了。

　　徐护士和她带领的特护小组早已经处出感情了，虽然小姐妹们不是邬阿婆的亲人，但感情上真舍不得。

　　“阿婆，恭喜你，很快你就可以回家了！”徐护士她们吱吱喳喳的给检测出来的邬阿婆报喜讯，听得邬阿婆心花怒放，原来暗藏的郁闷一扫而光，精神大为好转。

　　“小闺女呢？她怎么没来？”邬阿婆听到自己可以回家跟家人团聚了，甚至研究所还给自己安排了工作，高兴得不行，不过她最无法忘怀的是赐与自己一切的程明歌。

　　在她的心中。

　　程明歌就是个活菩萨。

　　她不知道自己该如何报答对方，只想等小闺女再来，给小闺女重重地叩几个头。

　　林东笑着阻止她下跪的动作：“咱们不兴这个，再说你这把年纪给我们年轻人磕头不合适！班长她有工作要忙没来，下次吧，我一定带她去你家看望你！邬阿婆，出去社会，可能会遇到很多好奇的人，能理解的咱们不说，如果有无法理解的或者别样想法的人，咱们不去理睬他就是了，不用跟他们那些人置气。还有，平时生活中如果遇到什么困难，记得一定要给我们打电话！”

　　“就怕太麻烦你们了！”邬阿婆心里又高兴又怕给林东添麻烦，她跟二伯公五伯婆九叔公聊过，早知道林东是一个什么样的人。

　　在她心目中，林东就是最大的领导，所有人都听他的，工作忙得没办法。

　　今天来看自己已经耽误他工作了。

　　以后怎好再麻烦他呢？

　　夏院长笑了，劝道：“我不说别的话了，我就想你知道一点，我们就是干这个的，我们干这个工作是我们的本分工作，你遇到事情了不给我们打电话才是真正的添麻烦！”

　　邬阿婆赶紧摆手：“那我一定打，一定打！”

　　她记起了。

　　自己可不再是以前的乡下老婆子了，自己做完实验就有新任务了，这可是为人民服务！

　　为人民服务的事能是小事吗？遇到什么事情了，这个电话看来有必要打，要是耽误了大事可不行！

　　“邬阿婆，你还有什么心愿想跟我们说吗？趁各位领导都在，正好给你完成了！”徐护士让邬阿婆大胆说出自己的想法。

　　“别的我太满意了，过去地主婆也没我这样的生活，没啥可说的，我就是想你们送我去玉溪那边，我答应过五姑，出去就上她那认个门！”邬阿婆口中的五姑，是五伯婆。

　　五伯婆的年纪比不上邬阿婆，但两人仔细论起来，五伯婆辈份要大点，于是邬阿婆反而称五伯婆为五姑。

　　出去了找五伯婆串门是一个原因。

　　邬阿婆还有个想法。

　　她想过去给林东的外婆唐老师上一炷香。

　　玉溪那边的纪念馆已经落成了，像教育出小首长这样的唐老师，要不给她上一炷香，那太忘本了！

　　“去，我亲自开车载你去，正巧我有事过去找得贵和来娣。”鱼丰胖子又大包大揽的将任务接下，他是个极其精明的人，一看就知道邬阿婆真实的想法。

　　“你是领导，还是不麻烦你了！”邬阿婆却不认识鱼丰胖子是谁，只知道他经常来，是小首长身边的跟班。

　　“我可不是什么领导，我跟你一样，祖宗十八代都是农民，只是我干地里的活不太利索，没办法只好洗脚上田，干点小买卖。”鱼丰胖子哈哈大笑：“我是德贵和来娣的大哥，你说我是不是农民？我跟二伯公五伯婆九叔公他们经常喝酒，你说我是不是农民？”

　　“你是不是农民我不好说，但我觉得你说干地里的活不太利索，这倒是真的！”邬阿婆看了看鱼丰胖子的小肚腩，摇了摇头。

　　“我这是新式农民，自己干活不利索，花钱请人帮忙干活！”鱼丰胖子大乐。

　　“那你是地主啊！”邬阿婆也乐了。

　　“就算是地主我也是个好地主！”鱼丰胖子完全不介意地主这个称呼。

　　“行，我就坐你这个地主的车去玉溪！”邬阿婆放心了，面前这个胖子是不是农民是不是地主无所谓，他肯定是个好人，不然他能成为小首长的跟班吗？

　　别过邬阿婆，转一个院子。

　　王老张老他们正在吵。

　　一个个话说当年。

　　说到激动处还撸起袖子准备干一架。

　　现在气血盈足，跟当初垂垂老迈完全不同，现在要不怕丢人，还真可以干上一架。

　　“你们这里的气氛不错啊！”林东一进来，王老赶紧把袖子扒拉下来，重重地咳嗽几声，等大家反应过来列队完毕，再用洪钟大嗓门一声大吼：“报告各位院长，桃花坳生命科学基因实验第三批实验人员全体列队完毕，应到二十八人，实到二十八人，请指示！”

　　“稍息！”林东让他们放松下来，这又不是军队，没必要老是这样绷着。

　　王老他们并没有放松，而是看着林东，希望他多说几句。

　　最重要的是。

　　他们在这里呆久了，也想出去转转。

　　那怕没有任务，出去外面扫扫地什么的也行。

　　反正他们不愿意再呆在这里天天吵架了，在这里无所事事，吵架变成唯一的消遣，太无聊了。

　　“我知道你们心急干点什么，有人说那怕出去扫地也行，扫地有清洁工，你们去干不是抢人家的饭碗吗？偶尔还行，真要长期的干下去，人家怎么办？”林东给他们这些怕死的老头子开个玩笑，然后再正容道：“大家都变年轻了，变强壮了，又可以工作了，这是好事！我也理解你们，事实上，在没有做实验之前，我就知道你们会有这一天，所以才会将某些话特地说在前头！”

　　“你放心，我们绝对不做坏榜样，我们出去保证不会被花花世界迷倒，我们早过了那个年纪，小年轻的那些东西也看淡了！”王老怕林东不放心自己这帮人，又一次作出保证。

　　“要不弄个积分吧，我们这些人全体参加积分评比，没有达标的你随便处置！”张老提了一个建议。

　　“积分你们自己内部弄吧，我这边派人来一个追踪记录。有些事，如果有人过线了，我就当他自动放弃！有些话我不想说得太重，毕竟你们是前辈！”林东说话的时候表情收了起来，吓得怕死老头们心里直打鼓，还好林东很快不提这个话题：“你们想参加工作，我很高兴，实话说，外面有很多工作，活多得忙不过来！我唯一担心的是你们能不能适应现在的工作节奏，现在的年轻人，跟以前可能不太一样，你们得有个心理准备！”

　　“没啥，我看过了你们那个全息虚拟竞技比赛，那东西应该是最新潮的吧？我们觉得可以接受啊，完全没有问题，我们是老古董，可是我们不会用老古董的思想拦着年轻人！”王老对于这点倒不担心。

　　“全息虚拟竞技场馆，赛马场，国术馆，希望之星等等很多很多地方需要人手，尤其是你们这样有经验又镇得住场子的老前辈，我们的年轻人很多东西没有经验，干完了可能出错了还不知道，回来哭得稀里哗啦……他们需要你们，真的需要你们！唯一的问题是，他们那一套东西已经铺了出去，形成了一个系统，你们如果一去，三板斧砍下去改革，可能事情反而不好，我正因为有这样的顾虑，才没有答应你们的请求。”

　　“不会不会，你放心好了，我们肯定配合小年轻工作，我们那一套早过了，我们绝对不会抱着过去那一套死守到底的！其实我们能够与时俱进，并非是吃古不化的老古董，你担心的很有道理，要不我们来个试用期吧！”

　　“对，我们同样有一个试用期，不行你再把我们踢出去！”

　　“小年轻犯点错没啥，我们又何尝不是一路犯错然后一路咬着牙硬撑过来的，都是这样过来的！”

　　王老他们七嘴八舌地表明自己的心迹。

　　他们真不想争什么权利了。

　　不回权力圈子。

　　在年轻人的新岗位上，发挥点余热，正是他们心中所愿。

　　而且现在年轻人玩的东西很有趣，什么脑洞大开的东西都有，以前年轻时没玩过的，没敢玩的，现在正好做个老顽童！

　　“这样吧！你们到各个地方转上一圈，如果觉得有适合自己干的，提出申请，我们再安排。然后大家平时更多的是养生，将身体进一步调整好，我的理想是让你们尽可能地活下去，给后面的实验人员做个标杆式的榜样，有你们在前，后面想乱也乱不起来！”林东的话，让王老他们心里就像喝了蜜一般。

　　看来要是表现上佳，这个寿命还可以进一步延长下去。

　　成为后人的标杆。

　　名留青史。

　　何尝又不是大家的心中所愿呢！

　　作为一个老干部，在这种关键时刻不豁出去怎么行？必须站出来做个好榜样啊！在公在私，自己都必须做到最好！

　　一时间。

　　王老他们爆发出来的狂热，丝毫不亚于之前林东去竞技场时方以则他们爆发的狂热信仰！

　　当然，林东也不会因此笑话他们。现在的日子多好啊，谁不想多活一点，他们这些老黄牛干了一辈子，有机会多享受几年也没什么可指责的！再说他们又不是一无是处，他们的人生经验和关系网，是纠正错误和推动东山向前的一股助力。

　　这种助力不仅难得，而且无可取代。

　　退一万步说，他们迸发出来的狂热信念同样是林东汲取信仰之力的重要源点，这些老头子可谓浑身是宝！

　　“咳，各位院长，有句话不知该不该跟你们提起……”王老高兴之余，又想起了一些人的拜托，他感到有点尴尬，当着林东的面前不好张嘴，偏偏最后拿主意的又是他！

　　“你是说还有别人想来吧？”林东自程明歌那边听说了，京城那边闹了不小的动静，他能不知道吗？

　　“对对，都怪我们这些老家伙太过张扬了！”张老陪着笑脸。

　　其实找王老的人不多。

　　找他的人最多。

　　毕竟王老脾气最大，一个不好马上张口骂人，所以知道王老脾气的人都会绕一个弯找张老说情。

　　这件事，以前有的老家伙带点矜持，首先咱还没到等死的时间点，不太着急。第二是见过的牛鬼蛇神各种人物太多了，对于这么重返青春神奇的事不是很敢相信，怕太着急了掺一腿进去，出事了丢人，坏了此前辛辛苦苦攒起来的好名声。三是后来想加入，进不去了，名额已经超了，想挤进去就得刷一位老友下来，谁也不敢做这种天怨人怒的事情，所以最后只能等待实验结果。

　　实验结果一出来。

　　很不科学。

　　偏偏是无可置疑的事实。

　　于是，一些觉得身体越来越不行或者身体还行但急于挤进来占个名额的人，就有了想法。

　　别说普通人心动，就是某一个在理论上跟林东关系应该很密切却让程明歌刻意遗忘了的老头子，他心里也着急得很！他不是怕死，而是怕自己的孙子以后真的永远不认自己了……如今的京城，谁不知道？

　　大家都知道某一家闹了大笑话，当年谁也不认的私生子，现在人家翻身了，当上世界级科学家了，把某家上上下下的脸打得啪啪响！

　　当然。

　　这毕竟是家务事，外人不好干涉。

　　要不然，就王老那暴脾气，恐怕早就带人打上门了。

　　王老张老他们一群老头子已经有了共识，等某个老头子来，大家就给他点颜色看看，否则心里不够解气。

　　你不是不认人家吗？

　　你来这干嘛？

　　“来大家都可以来，东山这地方又不是个人的，这是国家的土地，谁来都可以。”林东顿了顿，稍微整理一下词汇：“想参加我们的活动啊实验啊什么的，也不是不行，但必须得有一个标准。重病的我们管不了，我们这里没有针对他们病情治病的医生，必须是身体检查合格的，或者有条件能参加我们一些基本锻炼的，啥也没有光剩下一口气了，我又不是神仙，我真没办法！就按照你们原来的标准，能行的就来，觉得我们这边条件过于严格的，他们也可以不来，我们不强求，如果谁有意见，我们没办法一一照顾到位！”

　　林东这么一表态，王老他们大喜过望。

　　事实上。

　　剩下一口气的人他们也不让来。

　　来这里干嘛？前期锻炼没有办法做，各种指标不合格，实验做不了，等人两腿一伸那岂不是要给青春药剂抹黑吗？所以有这样的人想来，王老他们也坚决不同意的！

　　身体不好，别的地方稍微给你一点补偿没问题，想来败坏名声？

　　那绝对不行！

　　“小林放心吧，我们保证给你盯好这一块，百分百过关我们才让他们过来，谁也别想钻空子，无论是谁，有一点问题，我们这关都过不了！”王老给林东拍胸口打保票，事实上他们内部早就有了一定的协调，谁能来谁不能来都心中有数，就等林东最后点头，给予放行。

　　“人数可能会很多……”曲院长表情有点无语，这得浪费多少青春药剂啊。

　　“尊老爱幼嘛，我都给小朋友们发红包了，没理由不尊一下老，就当是给老前辈们贺寿的礼物吧！”林东倒不在乎青春药剂，这东西想要多少有多少，而且程明歌和鱼彤彤可以帮忙炼了，他就是偶尔出来打个转，刷刷信仰之力。

　　曲院长差点没有让林东给感动坏。

　　这孩子。

　　太懂事了，太孝顺了，真不知当年的唐老师是怎么教的……

　　他心想别说邬阿婆要去上炷香，这帮老头子都得过去上炷香，要没有人家唐老师，你们能有今天？你们恐怕早把自己活活给吓死了！


第849章 五行鼎？

　　落星居。

　　“有这么一群老头子帮忙开路，上下打通关节，以后做事会顺利很多。”程明歌点了点头。

　　付出并非毫无回报。

　　现在的东山。

　　才可以说真正踏上了快车道，无可阻挡。

　　毕竟没有谁会嫌自己的命活得太久，没有谁会嫌自己的青春太多。

　　“青春药剂恐怕会不够用。”鱼彤彤算了一下人数，那个庞大的数字吓了她一大跳。

　　“光靠我们两个炼制肯定不行，时间是够，但量太大了，必须增加人手。”程明歌已经做好了相关的计划：“现在青春药剂的储量还足，外面再坚持几个月没问题。等小圆脸她们提升，她们能够过来帮忙了，我们不仅青春药剂方面没问题，就连基因饮料也可以依次推出。”

　　“我们也帮忙吧！”千郡主动请缨。

　　“不用，事有轻重缓急，我们又不特别着急，你们没必要放下你们的正职过来这边帮忙。再说你们两个并非特别擅长炼制丹药，过来帮忙其实作用不大，还不如集中精力专心练功！”程明歌摇头拒绝了。

　　要不是鱼彤彤极力讨好非要帮忙。

　　她连鱼彤彤都要劝退。

　　叶倩如想了想：“要不我们出去替换悠悠进来吧！”

　　程明歌倒没有拒绝这个提议，云悠悠在，自己如果有事出去外面工作，她可以帮忙看顾大家的修炼进度。

　　更重要的是，云悠悠可以给林东辅修。她是他的最佳助力，林东一直在琢磨如何吸收五鼎神龙仙门带回来的远古秘阵，自己帮不上忙，或许云悠悠可以启迪他的思路。

　　此时的林东正在虚无世界里静静感应移放在五鼎之内的远古秘阵。

　　它的能量属于五行轮转。

　　深如渊海。

　　越感应越觉得它里面的奥秘无穷无尽。

　　若不是完全吸收，只是囫囵吞枣，错过了远古时代留下的奥妙，林东恐怕以后都难有第二次机会重新获取。

　　等等！

　　外事不决问婆婆，妥妥的。

　　有个上天下地无所不知的小满花婆婆在身边，不问一下实在太浪费了。

　　虽然要付出一点信仰之力，但这东西林东并不缺，能够用信仰之力解决的问题都不是问题。

　　金光闪烁。

　　自带BGM出场的小满花婆婆隆重登场。

　　林东赶紧低头恭迎防止眼瞎，小满花婆婆表示你不看不要紧，自己闪亮登场的戏份必须完美地演完全套。

　　“小林东，你又遇到什么难题了？不要紧，告诉无上智慧洞彻天地无所不知无所不能的婆婆，婆婆来帮你解决。”小满花婆婆别说忽悠一个林东了，就是整个修真界她也可以轻易拿下，要不是坑的人实在太多，大家根本发现不了她原来是个骗子。

　　“是这样的，我想吸收一个远古秘阵，远古秘阵五行运转得相当奥妙，我如果触动其中一丝一毫都有可能引动整个秘阵的改变。”林东将他遇到的棘手问题如实说了。

　　“五行轮回碑你弄不懂还好说，秘阵这么简单的东西你也摆不平，小林东，你没个师父教你真不行啊！幸好有婆婆在，否则你这孩子都得白白耽误了！”小满花婆婆口气极大，当初人家是能让无数门主奉为至圣的存在，口气大点很正常，只是让林东感到很晕的是她的话题一转，马上伸手要信仰之力：“一千八，否则免谈！”

　　“一千五。”林东讨价还价。

　　这真不是他吝啬。

　　而是讨价还价赢的了人会有很大的满足感。

　　林东希望小满花婆婆又拿信仰之力又获得极大的满足感，而且自己还少付出信仰之力，何乐而不为呢？

　　小满花婆婆就欣赏林东这样的人，后辈小屁孩敢跟自己讨价还价不说，还吝啬，太对自己的胃口了。不过欣赏归欣赏，杀价还是要的，否则如何教育后辈勤俭节约呢！

　　“最少一千六，婆婆不仅可以帮你解决远古秘阵的五行运转问题，还可以教你一个五行鼎。”小满花婆婆道。

　　“五行鼎？”林东没听说过五行鼎是什么。

　　“啧啧，一看就知道是没见过世面的小毛孩，小林东，你知道的东西太少啦！”小满花婆婆口中啧啧有声，林东也不惭愧，我就是没见过世面怎么啦？这又不丢人，我一没见过世面二背后没有门派罩着照样把功力境界修得这么高了，证明自己更加出色。

　　“婆婆在上，请多多指点。”林东答应了小满花婆婆的还价。

　　“你再添个四百，凑够两千我还给你一个好东西。”小满花婆婆似乎知道林东很多信仰之力，拼命压榨。

　　“不好我要退货的啊！”林东微微犹豫，最后还是答应了，两千信仰之力只是九牛一毛，希望小满花婆婆说的好东西物有所值吧！

　　事实上。

　　小满花婆婆一般情况下不会坑爹。

　　她经常在交易过程中，给林东增加一点添头，吸引他下一次交易。

　　收下两千纯净的信仰之力后，小满花婆婆异常满意地点了点头，小小的指头轻轻一弹，一粒比米粒大不了多少的七彩光点，极速飞进了林东的眉心。

　　除此之外。

　　小满花婆婆还将小手一招。

　　林东身后的冰火龙翼瞬间解除战斗状态，变成冰龙剑火龙剑两个小萝莉。

　　“小林东你真是大胆，把剑炼化了，却一点防护没有，你看我可以一手就给你解了。你以前没有遇过夺取剑灵剑魄的对手，不知道世间险恶，像你这种光是炼剑不知道护灵的小傻瓜，那是别人最喜欢的猎物。婆婆暂时给你护住了，四百信仰之力，修真界谁帮你做这种事？也就是婆婆我心软，实在看不得你个小孩子受人欺负。等你有了实力，再自己炼化个守护印记替代吧！”小满花婆婆小小的指头轻轻点了两下。

　　冰龙剑和火龙剑的额头上，立时多了两点奇奥无比仿如饰纹的守护印记。

　　两个小萝莉赶紧拜倒。

　　她们福灵心至，知道有了这个守护印记，以后才能无忧战斗。

　　而林东，更是又高兴又惊吓，他没想过跟自己契约又是亲手炼化的剑灵还能有人窥探甚至夺取，以前真没有遇过这样的情况。

　　“谢谢婆婆！”林东这一声谢谢，绝对是发出内心深处，诚心诚意。

　　“一个小孩子想往上修，你不知道有多么的难！不仅是你自己要努力，我们长辈呢，也要时时照看着，少看一会儿也不行的。你小子欠婆婆的地方还多着呢，又何止今天这一点，等你慢慢成长，到时候自然明白！”小满花婆婆得意地炫耀一下自己的功劳，然后化作满天飞花，美滋滋地返回满花匣子吸收信仰之力去了。

　　冰龙剑和火龙剑有满花婆婆守护印记了。

　　她们安全了。

　　可是凌霄美人没有啊！

　　而且以前从来没有遇过被别人出手夺取剑灵的情况，一次也没有，自己该不会是被小满花婆婆忽悠了吧？

　　回过头来。

　　如果自己没被忽悠。

　　那是不是说凌霄美人从来不用担心守护的事呢？

　　“守护印记吗？”林东将凌霄美人唤出来前前后后的一说，凌霄美人同样为之愕然：“我好像从来没有担心过自己会被人夺灵……等一下，我们没有契约之前，我还是自由身的时候，好像就没有人打过我的主意？”

　　“对啊，你那时是一把上品飞剑，我根本就没有能力保护你！”林东听她一提，同样感到不可思议。

　　“我怎么没有想过这个问题呢！”凌霄美人对于自己以前的言行举止感到匪夷所思。

　　“会不会你一直就有守护印记存在，所以……”林东忽然想到这一点。

　　“那是谁给我下的守护印记？”凌霄美人吓了一大跳。

　　“听梦仙子的师门？”林东猜测。

　　“不可能！”凌霄美人马上否定，她很肯定地摇头：“自我开启灵识以来，就没有感应过守护印记，包括以前听梦那个贱婢使用我的时候，也没有遇过这种情况！”

　　“那会不会是夺剑的人很少，在修真世界很少见，在天上界才多？”林东又想了一种可能。

　　“这不是多少的问题，只要有，那么肯定就有人提出防范。我记得白衣门主的剑灵小奴，她的额头上，就有类似冰龙剑火龙剑她们那样的守护印记，只是形态不太一样，而且隐藏得更加巧妙罢了。我当时完全没有多想，以为是白衣门主拥有的特殊守护之力，完全没有想过那是最基本的灵识守护！”凌霄美人越想越多疑点，她怀疑自己的身上，肯定有某个强大得不可想象的存在，早早给自己下了守护印记，只是自己一直不知道。

　　“那给你下的人到底是谁？我们又不认识什么牛人！”林东知道，如果白衣门主要帮忙，她肯定会说出来，不会瞒着自己。

　　“会不会是那位？”凌霄美人忽然看向林东。

　　“哪位？”林东一时反应不过来。

　　“装傻是不是，你偷看人家洗澡那位，我不能说她的名字，免得以后她生气了将我赶出家门！”凌霄美人朝林东挤眉弄眼，意思是早就有人帮你打了这个安全补丁，只是你一直不知道。

　　“如果是她就好了……等等，我没偷看她洗澡，我只是走错路了！”林东赶紧否认。

　　“你敢说你没有偷看？”凌霄美人马上不同意林东的说法。

　　“我真没有偷看，我是无意中，咳，无意中看了一眼！”林东坚决不承认，这种事是不可能承认的，打死也不能承认。

　　“好好好，情况弄清楚了，我回去睡觉了！”凌霄美人心很大，一旦认定是飘渺仙子所为，立即放松，决定回去努力吸收幻神宝石能量，继续提升自己。临走，看林东心中还有顾虑，她又劝道：“其实没必要想那么多！宝物有灵，只要没有突破天品灵识，估计不需要灵识守护，你看你身上别的装备也有不错的灵识，满花婆婆她老人家压根就不看一眼好不好！”

　　“这个我知道，没有天品灵识守不守护无所谓，上品以下，能够夺取原始灵识的强大修士人家根本不稀罕这点装备！别的我不怕，我就怕有一天有人把你给夺走了！”林东对于凌霄美人守护印记的归属问题耿耿于怀。

　　“不会的，我这个人的脾气你是知道的，我要留下，任何人也拦不住！”凌霄美人哼了一声。

　　实在不行老娘剑躯不要了行不行。

　　留下剑灵。

　　成为他灵魂的护法剑灵。

　　反正绝对不可能有人伸手把自己拿走的情况发生。

　　“我就知道你是这样的脾气才着急！”林东肃容冲着凌霄美人下命令：“别的话你可以不听，这个你一定得听我的，无论发生什么情况，我们一起想办法，你绝对不能随便放弃剑躯！”

　　“傻瓜，我才不会那样做呢！”凌霄美人忽然变得很温柔，她张开双臂搂住林东，香唇在他的脸颊上，重重地吻了一下：“我的目标是化人，最低也要跟白衣门主的小奴一个样，在没有正式化人之前，什么困难都挡不住我凌霄的强大意志！虽然我挺喜欢你替我着急的模样，不过，我不需要你这样，我不是弱者，我是要反过来保护你这个小散修的无上飞剑，懂吗？”

　　“行行行，你是傲娇你最大，行了吧！”林东对于凌霄美人的脾气一清二楚，她是不容许自己流露出半点懦弱的傲娇飞剑。

　　“偶尔对你温柔一点，你天生欠揍不接受是吧？我满足你！”凌霄美人在林东头上用力锤了两下。

　　再赏他一个白眼。

　　最后回归贮物戒指继续休眠。

　　难道这就是她表露心迹的特殊方式？好吧，傲娇之余还挺可爱的！

　　收拾心绪。

　　林东将小满花婆婆给予的吸收远古秘阵之法的记忆整理一下，发现出奇的复杂，各种法阵的构建和五行之间不同属性的转换，一时间理不出个最合理的顺序，只好暂且放下。

　　除了吸收远古秘阵的方法。

　　小满花婆婆还买一送一，送了林东一个炼制五行鼎的秘诀。

　　这个五行鼎。

　　跟五鼎神龙仙门带回来的五个代表五行属性的青铜大鼎完全不是一回事，五行鼎它是一个秘诀，一个非常稀有又非常新鲜的修炼方式。等林东细细感悟之后，才发现它可能属于龙虎太岳五行秘术的一个分支。

　　别看它仅是一个秘诀。

　　其实它里面包括的东西非常多。

　　不仅有外物炼化，还有人体之内的五行炼化，甚至还有道侣之间的一些比较特殊的秘诀。

　　“五行鼎，严格来说应该算是初级简化版的龙虎太岳五行秘术吧！它入门槛超低，而且目标性强，针对五行属性，直接内外结合多重炼化……龙虎太岳五行秘术对于程明歌她们来说太高深了，就是云悠悠要学，恐怕短时间也够呛，这个五行鼎秘诀倒是教给她们！”林东决定先找云悠悠。

　　如果云悠悠对于某些特殊秘诀可以接受，那么传给别人应该没有问题。

　　返回落星居。

　　正好看见云悠悠进来了。

　　一说，云悠悠带点奇怪地看向林东：“你确定它叫五行鼎？我怎么感觉它跟龙虎太岳五行秘术很相似？”

　　林东也没有标准答案，反正小满花婆婆说啥就是啥，他双手一摊：“我也不知道，内心感应到的名字就是五行鼎！而且名字不重要，它内外结合，修炼的都是五行属性的‘鼎’，甚至将人身视为一个无限能源的鼎，要按照这样的理解，叫五行鼎也没错！”


第850章 难得糊涂！

　　五行鼎秘诀。

　　细细拆分，其实可以分为两个不同修法的阶段。

　　一是以外部法器“天地鼎”作为辅助再加上五层秘诀结合修炼的“天地五行鼎”，它的门槛超低，只要进入炼气阶段的人就可以炼，完全没有天赋潜力灵根悟性之类的限制。二是以人身为主不拘外物视自身为无限能源不断往上修炼的“三界五行鼎”。

　　后者同样是五层秘诀。

　　建立在前者之上。

　　讲究本身的天赋潜力和灵根悟性，天赋潜力等等这些越高越好。

　　除此之外，三界五行鼎的修炼完全不需要任何外物辅助，甚至将自身视为一鼎，从此融汇三界五行，直接炼化金刚不坏之躯，最终一步步成就超凡。

　　“要不我们试试吧！”林东觉得要是云悠悠可以接受，那么暗河大屋别的妹子肯定没问题。

　　“你先给我炼一个天地鼎！”云悠悠让林东给她炼一个天地鼎做法器。

　　“呃？”林东有点奇怪，悠悠妹子的功力，完全可以跳过天地五行鼎的部分，直接在三界五行鼎炼起吧？

　　“我有用！”云悠悠自然有她的道理。

　　云悠悠当然可以跳过前面的部分。

　　但她有个想法。

　　希望师姐云寄语能够代替自己，在某些方面辅助林东。

　　龙虎太岳五行秘术里有两个人合修的部分，林东珍惜自己，他说不能轻易破了自己的天灵真宝妙体，未来还有更好的契机，要留到最后，所以他一直坚持苦修。可是长期下去肯定不行，这样的苦修是容易提升，但它终有一个极限。

　　云悠悠最怕的是，万一林东达到了自身极限还不自知，结果置身于危险中，到了那个时候，想回头就难了！

　　因此，云悠悠真心希望师姐能够暂代自己。

　　在林东达到极限之前。

　　助他迈过最为重要的一关。

　　平时要说到林东，师姐肯定会避开话题，那怕明眼人早看在眼内，可是师姐那种性格让她无法放开来。

　　现在修炼五行鼎秘诀是一个好机会。

　　只要师姐点头。

　　答应修炼。

　　那么，以后的事将水到渠成。

　　“那我给你炼个灵识上佳又独一无二的天地鼎！”林东对别人可能很吝啬，对于云悠悠却不会。

　　“用这个炼吧！”云悠悠递给林东一块古玉。

　　云悠悠身上的好东西不少。

　　这块古玉。

　　在诸多玉器中算是不错的一件了，当然比不上云悠悠的玉佩，玉佩可是至宝，林东现在还没有把握能够完好无损地将它里面的远古封印开启出来呢！

　　林东带着云悠悠离开落星居，进入虚无世界。

　　运起星力，解除深隐古玉里面的封印。

　　无数阴寒之气扑出。

　　“灭！”林东挥动冰火龙翼，一剑将森寒彻骨的阴气给破掉。

　　有一个湛蓝色的远古封印缓缓升起，瞬间形成漩涡状，将林东和云悠悠吞入其内。

　　林东和云悠悠没有运功抵御，两人顺着古玉封印力量的牵引，一下进入了古玉里面隐藏着的特殊空间。

　　古玉内。

　　隐藏着一个小世界。

　　林东和云悠悠悬浮在半空，放眼看上去，发现整个空间就像一个山谷。

　　周边是山石嶙峋的高崖，峡谷内凹，如一张绿意盈然的竹叶。山崖之外云雾缭绕，林东用意念探查，发现那里已经是谷中世界的边缘，云雾之外尚未生成。如果粗略地估计崖谷大小，林东判断它的长度超过六十公里，峡谷前端长长地延伸。

　　只可惜形体修长的它横宽不大，最宽处恐怕还不到十公里。

　　让谷里生机勃勃的是里面有数条大小不一的溪流，它们在谷中多处汇聚，形成湖泊，滋润着整个山谷世界。

　　“下面好像有个祭坛？”云悠悠发现了一个可疑目标，就是不知道这个祭坛的封印是否还在。

　　“我先下去！”林东让云悠悠在天空等着。

　　振动双翼。

　　闪电般绕祭坛转了一圈。

　　林东发现这个不知什么年代的远古祭坛早已经破败失效，沦为废墟。

　　他降落在杂草丛生的祭坛上，伸手一点，乱石裂开，里面呈现出来的一只长方形的玉匣。

　　“小心。”云悠悠跟着降落到林东身边，提醒他要注意，倒不是怕玉匣里面的机关，而是怕一打开就会有一个封印了不知多少年的老鬼跳出来。

　　“里面别说没有封印，就是有，也早挣脱封印跑了！”林东摇了摇头。

　　他说是这样说。

　　依然谨慎地用冰火能量将玉匣慢慢掀开。

　　玉匣里面只有一只玉简，颜色古朴，上面隐约铭录着一些林东也不认识的竹叶符箓。

　　等林东将上面的竹叶符箓激发，无数光芒在上面闪烁，林东和云悠悠的意念触及，马上知道真相到底是怎么一回事。

　　以前。

　　有一位青竹仙人。

　　这位前辈参悟了大道之后，准备白日飞升，前往更高的世界。

　　临走之前，青竹仙人决定将自己最初修炼的竹叶谷留下，给后辈的一个缘分，也算是自己修炼的一个纪念。

　　“老大，你留下个破谷有什么用，你倒是留点功法或者宝物什么的啊！实在舍不得宝物，你留几颗灵草仙树也可以啊！什么都带走了，光留个地皮有啥用！”林东忍不住吐槽，我还以为你会留点好东西给后辈，谁不想只是一块地，修真人谁缺这个啊真是的！

　　要不是看竹叶谷的灵气还不错，林东真想将这里全部推倒了重新再造。

　　云悠悠倒不在意。

　　她觉得既然青竹仙人说留给有缘的后人了，那自己得到古玉，也就名正言顺了。至于谷内，她反倒觉得啥也没有比满是遗留物更合乎自己的心意。

　　“你喜欢这里？”林东绕着竹叶谷飞了一圈，发现这里除了树林就是竹子，奇花异草完全没有。

　　“这样，你帮忙建个房子，我和师姐偶尔进来住住。”云悠悠对于这里其实不太感兴趣，不过她想给师姐创造一个私人空间。在暗河大屋，师姐不可能跟林东单独相处，她也不肯跟林东单独相处，总怕别人会带着某种眼神去看她，所以一直很纠结。现在有个竹叶谷，正好，一切不利外因都消失了，在这里练功的话，师姐应该没问题，等到两个人合修如一了，师姐自然也就不纠结了。

　　“其实这里真心一般般，别说跟我们的落星居比，就是跟可字大屋比也比不了！”林东轻叹，可字大屋最少还有天地聚灵大阵，这里啥也没有。

　　“你不懂。”云悠悠为之嫣然。

　　竹叶谷各方面不够理想。

　　大可以改造。

　　它的最大优点是拥有一定的私密性。

　　有了它，师姐配合林东练功的事保准能行。

　　说动手就动手，跟以前每天化土为石辛辛苦苦往下挖洞创造一个暗河大屋不同，现在林东的功力境界胜过当初万倍，举手投足之间亦可翻天覆地，要建个房子不要太简单。

　　再说他建了那么多次房子，又是地底暗河大屋又是落星居，早有了经验。

　　之前没用上的设计图纸。

　　这次用上。

　　再用上贮物空间里一直没怎么消耗的幻晶石。

　　于光芒闪烁之中，祭坛消失无踪，乱石瞬间平整如镜，一座类似落星居高楼式的建筑拔地而起。

　　高楼旁边两座小楼相依，长廊相连，两道高墙自竹林旁边划出一个偌大的庭院，荷池花圃，假山竹石，凉亭楼台飞阁无一不全。

　　等到台阶形成。

　　三柱鱼龙雕绕的石坊上面，缓缓生成“竹叶小院”四字。

　　“辛苦了！”云悠悠很难得地给林东一个抱抱以示嘉奖，福利满满。

　　“还有许多细节没有弄……”林东早知道悠悠妹子会有这样的表示肯定更加卖力，将一切完美化。

　　“没事，别的地方交给我们就行，家具什么的，慢慢往里填充吧！自己亲自动手装点，一点一点地将它完善起来，这个过程其实更有成就感。”云悠悠了解自己的师姐，她要是下定决心，肯定会努力地打扮自己的新家。等这个新家彻底完善了，那么她跟林东也就自然成事了。

　　“那我弄一个聚灵大阵吧！”林东觉得这里的灵气虽然盈足，但那是不知几千年时间的积蓄。

　　可能是青竹仙人离开得太久。

　　竹叶谷无人修炼。

　　又缺乏灵物。

　　天材地宝什么的一概没有，所以灵气来源比较稀薄，不建一个聚灵大阵，等消耗完这里的灵气，竹叶谷内恐怕会变得非常凋零。

　　建完聚灵大阵，林东又将凤冠丹朱雪参接过来。

　　让人参小萝莉先将这地方管起来。

　　尤其是荷池花圃等地方。

　　必须种满灵药芝草。

　　忙了半天。

　　林东和云悠悠再返回虚无世界，将古玉注入星力炼制，四圣兽齐出，银色巨人轰然而立，冰火能量以及星力源源不断地熔炼着。

　　火候足，林东立即加入大量灵石以及魂石。

　　古玉渐渐变形。

　　在星阵中，它缓慢地幻化成约比一只大拇指指头略大的晶莹玉鼎。

　　林东看向云悠悠，只要她往上面的契约法阵注入自己的意念，那么一切就完成了。

　　谁不料云悠悠只是探过脸来，飞快地在他的脸颊吻了下，然后指挥妙法天女以灵力护住玉鼎，再施施然返回暗河大屋找师姐云寄语去了。

　　直到这里林东才明白云悠悠的心意。

　　原来她想……

　　哎！

　　还有这样的操作？

　　不过再想想师姐的大长腿，想想她轻易就可以超过一百八十度的竖劈叉……林东同学马上决定装傻，难得糊涂嘛，做人太聪明了不好，太聪明的人很容易没朋友的！


第851章 想通了！不纠结了！

　　“悠悠，你找我？”云寄语被队长唤下暗河三层，说是师妹有事找，她莫名的有点心慌。

　　“对。”云悠悠示意队长到二层守住入口。

　　看见师妹郑重其事的样子。

　　云寄语更慌了。

　　心。

　　怦怦狂跳。

　　尽管云悠悠啥也没说，可是云寄语出奇的懂了，所以心跳得厉害。

　　等通向二层的门重重关上了，云悠悠将妙法天女显身出来，自柔柔的光芒中，妙法天女缓缓张开右手，上面有一只小巧玲珑又晶莹剔透的白玉鼎悬浮着，并且灵性十足地顺时针旋转着。

　　“这是？”云寄语知道这个小玉鼎肯定跟自己相关，难道是林东特意给自己炼的？

　　“让他炼的法器，灵识刚刚初诞，还没有契约。”云悠悠点头。

　　“那你赶紧契约啊！”云寄语的声音有点发抖。

　　“我以后会有更好的法器，这是你的！”云悠悠将师姐云寄语的手轻轻地捉握到小玉鼎的上面：“师姐，咱们是姐妹，我希望你帮帮我！有些东西，尤其是练功方面一些比较特殊的修炼方式，我目前没有办法辅助他，我又没有办法找别人替代我。师姐，你不知道，其实他练功已经快到极限了，只是一直强撑着苦修，我需要你帮帮我，也帮帮他！”

　　“悠悠，如果是别的方面也罢了，可是这个，我不能……”云寄语觉得脸颊腾腾地发烧，她真希望自己听不懂师妹的话，偏偏师妹说的每个字她都懂。

　　“其实我知道，你心里肯定是愿意的，只是面子过不去而已。”云悠悠直接将话挑明了。

　　“……”云寄语又羞又窘，心意被揭破了，她恨不得立即找个地缝钻进去。

　　“如果问题不严重，那我肯定让你再适应一段时间，我懂得你的心，我也一直在等你慢慢调整，问题是以他的勤奋练功和提升速度，极限就在不远的前面。我们趁现在问题没有爆发，还没有危险，必须掌握主动。”云悠悠神情带点严肃：“我自己愿意做任何的牺牲，偏偏他说我的身体和潜力，对未来的突破更有帮忙……师姐，我是实在没有办法了才找你的！”

　　“你和程明歌两个不行，不是还有个鱼彤彤吗？”云寄语当然知道一点云悠悠她们的计划。

　　“鱼彤彤，如果要她付出，她当然愿意，问题她不是最好的选择！”云悠悠摇头。

　　“她的潜力很好啊！”云寄语奇了。

　　“是，鱼彤彤的潜力还不错，可是她不是辅助林东突破障碍的最佳人选。她一身修为全靠林东带着，平时辅修还行，等达到了破障过关的时候她是没有办法帮到他的！别说她不行，就是千郡和叶倩如都不行，否则我和班长就没有必要苦恼了。”云悠悠还是摇头。

　　“我……”云寄语知道现在就是自己命运的十字路口。

　　一点头。

　　自己的人生将走向一个全新的方向。

　　仅仅只需要点一下头，自己就可以跟他……

　　云寄语平时是个极其果决的人，如今却发现自己六神无主，仿佛不知什么时候换了一个人似的。

　　为什么会这样？

　　云寄语自己也没有答案！

　　“人生聚合讲究一个缘份，有就是有，没有的话想强求也强求不来。”云悠悠柔声劝导师姐：“做人没必要顾虑太多俗世的东西，我们是心向大道追求超脱凡俗的修炼人啊！别人怎么看，怎么说，我们管不着，我们有我们的生活方式，我们有我们的奥妙人生！再说，他们也不会知道我们的事，他们是普通人，看不到我们的存在！我们拥有的东西，他们想得也得不到的，他们从根本上就注定跟我们修炼人不一样！他们有他们的喜怒哀乐，他们有他们的生老病死，他们有他们约定俗成的东西，他们就是用他们的生活标准去生活的，这就是凡人！”

　　“我们不同，我们不追求他们热衷的金钱和权力，我们不认同他们认为某一些东西才是他们的人生真谛或者道德标准，我们不渴望他们觉得很满足人生必须往那个方向努力的享乐方式。他们那一套理论，那一套规则，在我们这里完全不管用，我们有我们独有的存在形式，我们往我们心目中的大道前进，向着那个方向努力！”

　　“入世修行的过程中，我们在滚滚红尘中悟道，作为人的一部分，难免会沾染一些俗世的东西。”

　　“正因为这样，我们才会渐渐地将这一部分尽量减少，超脱本我并且成就超凡。”

　　“这是红尘修炼的一种方式。”

　　“现在，我们面对的，就是这样的一扇门。”

　　“通过这扇门我们走向更高的世界，留在门外的都是普通人。师姐，我需要你下定决心，我可以给你创造一切条件，但最后依然要你亲自决定。缘份到了，你不需要逃避，也不需要害羞，你只要勇敢地正视本心，然后坚定地回归到我们修炼大道上就行了！这其实就是一种修炼的表现形式，每个人的修炼方式各有不同，师姐你的可能就是这样，你可以在内心中问一下自己，我想你真正的心意肯定会给你一个答案！”

　　云寄语听了。

　　静思。

　　许久。

　　她深深深地吸了一口气。

　　然后抬头，眼睛恢复了往昔的坚定，英武的脸庞泛起了掩盖不住的飒爽辉光：“我要怎样做？”

　　“师姐，我最后问你一遍，真的决定了？”云悠悠又问。

　　“决定了！”云寄语肯定地点头。

　　“那我先带你去一个地方！”云悠悠给妙法天女施发了一个意念，后者以纤纤兰掌轻轻地画了一个圆，导出一个湛蓝色的能量漩涡。

　　能量漩涡瞬间将云悠悠和云寄语席卷入内。

　　等云寄语眼睛重新视物。

　　她发现自己站在一个绿意盈然灵气如练缭绕的山谷中。

　　最让她感到震惊的是，面前有数座仿如传说中神仙居所的灵台楼阁。

　　“竹叶小院？”云寄语认得鱼龙石坊上书写的篆书，她看向冲着自己微笑的云悠悠，大为惊讶：“这里，莫非就是神仙居所？你和林东还有班长，大家一直生活在这里吗？这里真的很美，难怪你整天呆在这里练功！”

　　“不是！”云悠悠摇了摇头：“我们生活的地方，在更高的世界，那里的风景更美！我没有办法跟你描述，因为你现在还没有达到那个境界，等你达到了，他就会带你去，到时候你自然就明白了！这个竹叶小院，还有外面的竹叶谷，其实是我让你契约的那个小玉鼎的里世界！”

　　“所以你才让我契约它？”云寄语马上懂了，师妹是怕自己的面子过不去，悄悄的给自己创造了一个这样独立存在的私密空间。

　　“竹叶谷是青竹仙人留给后人的……我觉得这里不错，于是让他建了这个竹叶小院。里面的东西，你以后学会了炼器术可以自己炼，慢慢地添加，一句话，以后这里就属于你的了，师姐你愿意将它变成啥样都没问题，尽管按照你的意愿去做！然后，等你开始修炼，你会发现在更高的世界还有更美的地方，比如我们在另一个地方有个落星居，大家都在那里住……落星居的一天等于外面大半年那么长，而且两个世界的时间场还独立计算，到时候你可以自由掌握，想在这里住就在这里，想去落星居跟大家一起也没问题。”云悠悠将各种秘闻说了一遍。

　　直到这时候，云寄语才彻底明白过来。

　　为什么千郡和叶倩如以前明明是个保镖和地下佣兵，功力却可以轻易超过自己。

　　还有明明比自己差了不知多大距离的鱼彤彤，几天时间下来就追上了自己，甚至在功力上还有所超越，原来跟着林东练功，真可以无限的提升。

　　唯一制约前进的。

　　就是在虚无世界练功中的忍耐力。

　　难怪，为什么亲如师妹，她都没有把事物真相告诉自己……只要自己没下定决心，只要自己没点头，一天不属于落星居的一员，这个秘密就得一直保存下去！只有属于落星居，只有成为九狱星辰门中的一员，才能真正分享林东他身上的各种秘密！

　　“我明白了！”现在的云寄语完全不纠结了。

　　其实没什么好纠结的。

　　想通了。

　　感觉全世界都在放着光明，回首看看之前的自己，内心的那点小纠结有点儿可笑。

　　“现在把手伸过来，轻轻按在小玉鼎上！师姐，你现在的功力，还无法独力契约这个拥有极高灵识的超强法器，我让妙法天女助你一臂之力好了！”云悠悠示意师姐把手轻轻地覆按在妙法天女的手心上面。

　　小玉鼎是中品中的极品法器。

　　拥有一丝缕上品灵识。

　　要没有妙法天女。

　　它瞬间就会飞得无影无踪，云寄语想独立契约它根本不可能。

　　云寄语依言，将自己的右手掌心轻轻覆在小玉鼎上，掌沿跟妙法天女相合。

　　光芒。

　　丝丝缕缕地自两只掌沿洋溢出来。

　　越来越多，随即白光如瀑，将整个竹叶谷淹没在光海之中。

　　于云寄语的头顶。

　　有一道湛蓝色的纯净光柱轰地冲天而起，直上穹苍千米，久久不散。

　　妙法天女伸出左手虚按，将湛蓝色的光柱能量强行转化成一尊金灿灿的天莲宝鼎。待宝鼎生成，她再轻轻柔柔地将它放入云寄语灵台识海之内，最后以无上妙法封印不动，整个契约完成。

　　“呼！”云寄语仿佛做了一个长长的梦。

　　她吐了一口气。

　　黄金羽翼自动延伸开来。

　　双拳微握，虚抬至胸前换成宝瓶印。

　　此时，识海内的天莲宝鼎发出一个奇妙的意识，好奇又天真，仿佛无邪的小婴儿：你是我的主人吗？

　　“师姐？”云悠悠一开口说话，天莲宝鼎那个意识吓得立即缩了回去。

　　“我好了！”云寄语点头。

　　契约天莲宝鼎后，她感觉自己的战斗力最少增加了一百倍。

　　但出奇的是，云寄语并没有感到自己强大，相反，她发现自己实在太弱小了！

　　在刚才跟师妹灵神相接的一刹那，云寄语发现自己跟一只蚂蚁差不多，而师妹云悠悠，高大如山，修炼出来的法相顶天立地，只是平时深深隐藏起来了，外人一无所察。

　　“别急，功力会很快赶上来的，你看鱼彤彤就是最明显的例子。”云悠悠明白云寄语想什么，好言劝慰师姐。

　　“我的心已经安定下来了，我不着急！”云寄语冲师妹一笑。

　　她现在不纠结了。

　　外物再也无法影响到她的心志。

　　云寄语感觉自己重新回到了最初成为武修的幼时状态，信心满满，对于未来充满了斗志，无所畏惧无可阻挡地大步前行！


第852章 黄金练功台

　　一连几天。

　　云悠悠带着云寄语练功，让她尽快适应天莲宝鼎的增幅状态。

　　林东则返回修真世界。

　　各处走一趟。

　　看看有没有异常。

　　修真界这边出奇的平静，表面上看不出半点波澜。

　　“奇怪，难道这就是暴风雨来临之前的平静？”林东在秘境入口转了一圈，他想找那个没义气说话又气死人的神秘咒文修士聊聊，看看这家伙有没有打听到一点内幕消息。哪想到，咒文修士一点踪迹没有，仿佛从来没有出过这么一个人似的。

　　已经回来好几次了。

　　一直找不到人。

　　佯装普通修士的林东只好买买买。

　　觉得对竹叶小院有用的东西，统统买回来，反正干翻了好几个邪修，现在根本不缺灵石。

　　于是。

　　云寄语看见了一幕奇迹。

　　她跟着云悠悠练功，只是一会儿功夫，林东已经在远处弄出了一个巨大的湖泊。

　　再一会儿，林东甚至在湖边种植了千百棵谁也不认识的奇树，这些树木无不灵气迫人，一看就是仙种神木。

　　就算落星居里有这些东西，你的种植速度也太快了一点吧！

　　“你们要不要建一个练功台？”林东忽然飞过来问。

　　“会不会太辛苦？”云寄语有点怕他累着了。

　　“很简单的！”林东大乐。

　　如果换成以前刚刚重返蔚蓝星球的时候，独力建一个练功台当然很累。

　　现在？

　　轻而易举！

　　林东在竹叶小院外面找了一块比较平整的空地。

　　取出幻神炼金手套佩戴上，然后举手缓缓地按在地面上。

　　只见金光如瀑。

　　刹那间。

　　延伸出数百米开外。

　　地面上有一个长宽各五百米高约一米的金色练功台，缓缓升起，奇迹般诞生在云寄语的面前。

　　幻虚为实。

　　生成时间尚不足一分钟。

　　云寄语强压下内心的震惊，上前摸了下练功台，又伸出食指弹了弹，忽然惊叫起来：“这是金子？你用黄金打造了一座这么大型的练功台？”

　　“我觉得黄金练功台有点太土豪了，颜色也不太好看！”云悠悠在一旁偷乐，她当然知道林东拥有何等力量。

　　“炼化黄金是最容易的！”林东表示打造黄金练功台是有道理的。

　　“黄金不是最贵的吗？”云寄语奇了。

　　“黄金贵，那是因为我们这边比较稀少，又被人用作货币的硬通货，在别的地方黄金可能是最多的金属！”林东摆摆手，解释道：“黄金是一种比较特殊的金属，我们不去谈它在货币方面的作用，仅看它的基本特质，那么就可以发现，它是自然形成中纯度最高的金属！最少在我们目前发现的自然金属是这样，它纯度最高，能达到纯金状态，别的金属在自然状态中很难达到黄金这样的纯度，也就是说，黄金是一种自然状态中相对单一存在的金属！”

　　“然后呢？”云寄语还是没听懂。

　　“因为它能够单一存在，所以非常容易制造。”林东摊了摊手。

　　“我怎么觉得它最难制造呢？”云寄语总觉得黄金在世间那么贵，肯定非常难得，可是林东一出手就整了一座黄金练功台，实在有点冲击她的世界观。

　　“你没学过‘点石成金’之类的炼器术诀，否则你会明白黄金是最容易制造的，当然别的金属也不难，只是没有黄金来得容易，而且制造过程中没有黄金稳定！”林东一边说，一边在黄金练功台上面铭印修复法阵。有了修复法阵，黄金练功台即使练功时一不小心打坏了，那么它也能缓慢地恢复过来。

　　“好吧！”云寄语发现自己只能改变自己原来的固有观念，更换林东所说的新概念了。

　　“如果你不喜欢，我可以用万象化物术给你改变一下。”林东还有方法。

　　林东伸手。

　　在黄金练功台上轻轻一按。

　　无数的彩光如虹闪烁，待虹光滑过，黄金练功台渐渐转化成一个仿佛整块花岗石构成的石头练功台。

　　云寄语嘴巴微张。

　　眼睛瞪个溜圆。

　　喂喂，你这个改变也太快了吧！

　　她真想吐槽说我一点心理准备都没有你就已经把它转换过来了！

　　“其实它还是黄金练功台，就是外表的样子变成了石头。当然你摸上去它感觉跟石头一样，不过你如果在练功台上一不小心造成了损毁，那么它会重新恢复成黄金练功台，慢慢地自我修复，直到全部修复完毕，它才会再次变成现在的模样！”林东表示自己可以示范一下。

　　他伸出手，在石头练功台上印了一下。

　　石头练功台瞬间内凹。

　　陷下了一大块。

　　凹进去的地方呈现出黄金的颜色。

　　里面渗出无数液体般的流金，缓缓地融汇起来，等慢慢地填平了内凹的掌印，再重新变得坚硬。最后一阵淡淡的彩光闪过，黄金之色又悄然无声地转化成花岗岩……

　　“我怎么觉得传说中的神仙也不过如此了？”云寄语觉得林东强得有点太夸张了。

　　“人一进入修炼，一掌握气，然后在全新的领域里参悟，就开始超凡状态了啊！只是功力大小境界高低各有不同而已！其实有些东西呢，表面看起来很惊人，然而你要是掌握了其中的诀窍，你说不定比我做得还好！”林东笑了，师姐你在别人眼中，又何尝不是神仙人物呢？只是你目前还处于起步阶段没有强大的威能罢了！

　　“不可能啦，我再怎么练也不可能一伸手就制造一个黄金练功台！”云寄语有自知之明。

　　别说自己。

　　就是现在的悠悠也不可能达成。

　　这种炼化手段，已经强大到超乎人类的想像了！

　　林东对于轻松制造一个黄金练功台完全没有不觉得有什么值得炫耀，这算什么！

　　真正的大能，人家挥挥手就可以制造一座金山！

　　山上竹石花鸟都有。

　　而且不仅是用黄金做的，甚至还是活的，这才叫真的牛。

　　至于境界更高的超级大能，那更加不可思议，人家挥挥手不是制造一座金山那么简单，而是直接制造一个世界，里面花草树木飞鸟游鱼啥生命都有，比人类生活的世界不知要漂亮多少倍……最让人服气的是，超级大能还可以将一个无限大的世界装进一粒沙子里面，一点儿不影响世界里面的正常运转。

　　有的沙子世界里的人类发展得快一点，他们可能研究出宇宙飞船了。

　　可能开始登月了。

　　又或者开始飞往更远的星空探险了。

　　然而。

　　那些觉得科技很发达还认为自己是宇宙唯一智慧生命的人类，根本不知道自己生活的星系，甚至整个宇宙其实就是一粒在外面看起来细细小小的沙子。

　　“再弄一个坚固法阵进行加固吧，不然等你的功力涨上云后容易打坏练功台！”林东想了一会儿。

　　师姐爱练功。

　　现在还好，等进虚无世界修炼，功力大幅提升。

　　回来一不小心就得把这座黄金练功台打坏，到时恐怕修复也修复不过来，所以再弄个坚固法阵很有必要。

　　“我现在有点懂了，为什么你能几招就把千年妖蛟给打趴下了！”云寄语忍不住叹息，真不知自己要修多少年才能达到这等境界。

　　“那条千年妖蛟是水货，别说我，悠悠也能打！”林东不觉得千年妖蛟算啥。

　　千年妖蛟如果认真打。

　　一招就可以秒。

　　倒是那条极其狡猾的赤色蛟龙，要没有虚无世界的限制，说不定能在林东手上逃掉。

　　“悠悠？”云寄语吓了一跳，当时，的确是云悠悠出手将千年妖蛟给打趴下的，问题是云悠悠出手的时候千年妖蛟已经被林东打残了啊！现在听林东说师妹正式交手也能赢，云寄语顿时觉得自己这个当师姐的有点儿惭愧。

　　“千年妖蛟的确不算强！”云悠悠嫣然一笑。

　　“你们太牛了你们！”云寄语没办法，只好摇摇头接受现实。

　　“师姐，别急，你只要进入虚无世界修炼，很快就会追上来的！”云悠悠好言安慰师姐。

　　“嗯，再不努力是不行了！”云寄语深深地吸了一口气，追上云悠悠？她暂时没想得那么远，现在她最想的是将五行鼎秘诀炼到极境。

　　“这几天你先跟悠悠一起练，等完全适应过来了，我再带你！”林东让云寄语放松，练功方面其实最需要心境配合，有时候欲速则不达。以云寄语的天赋潜力，以她的专注勤奋和坚定意志，进入虚无世界修炼，速度完全可以用一日千里来形容。

　　“师姐这边我先带，我看黄牛她们，你好久没有一点表示，她们表面不说，我看她们内心挺急的。”云悠悠将她看见的情况跟林东提起：“要是小圆脸、海东青和队长没进过落星居，她们的心还能稳定下来。你如果暂时不想带她们进落星居，你可以带她们来师姐的竹叶小院这边，让她们在这里适应一下，有了过渡，她们焦虑的心情应该能够舒缓一下！”

　　“对，她们如果在这里，我也可以帮忙照看一下！”云寄语非常赞同。

　　她经过悄悄的测量。

　　发现竹叶小院跟外面的时间场并不一样。

　　外面过一天，大约等于在这个竹叶谷过十二天。

　　尽管比不上落星居一天等于大半年的时间场，不过她依然觉得自己很赚，一比十二的比例啊，在这里练功一个月等于外面练功一年，怎么看都划算得不得了！

　　林东微微沉吟。

　　小圆脸和海东青还有队长已经进过落星居，尽管没有带她们修炼，但功力也进步不少。

　　黄牛她们拉开了差距，越训练差距越大，没有进过落星居的人，心里面难免会出现焦虑状态，所以安抚一下很有必要。

　　只是。

　　将她们全体弄到竹叶小院不太好。

　　本来云悠悠将这里赠予师姐，就是想给她创造一个私密空间。

　　如果跑来一大群女兵，天天训练还有什么私密可言？

　　再说小圆脸海东青她们看见师姐在，肯定时不时跑过请教，那么反而把应该静心修炼的云寄语给耽误了。

　　“嗯，我来安排……”林东决定另外想个办法安置小圆脸她们，一段时间没有跟进了，正好出去看看她们的修炼进度如何。


第853章 还让不让人说话了？

　　返回暗河大屋。

　　队长报告，李青松等老头子来了，正在上面喝茶等候。

　　“好，我一会儿上去。还有，全队集合。”林东的话让队长喜出望外，终于等到他这句话了。

　　队长欢喜地将好消息带给黄牛她们。

　　林东则将拿了一小坛寒冰烈火酒和两包灵茶上去。

　　李青松等老头为何而来呢？林东用脚趾头来想也知道他们是前来讨赏的！

　　国术推广顺利。

　　他们自然希望林东能够奖励一小坛寒冰烈火酒。

　　上次，鲁国强和陈长风获得寒冰烈火酒奖励，他们两手空空，老脸差点没有丢光。后来的国术馆他们几个老头子天天跑，各种年龄段的国术班他们亲自跟进，就连洋鬼子也没有拒绝，有教无类地开了一个西洋国术班。

　　能不能教出好徒弟，他们没想那么多，不过依足林东吩咐开始往国外进行文化输出。

　　别看国外媒体对于国术嗤之以鼻。

　　西洋国术班一开。

　　洋鬼子却哗啦啦的报名，人数一下子爆满，连开五个班全部满额。

　　要不是李青松禁止狮鹫和乔纳森他们这些基因佣兵报名参加，又严格把关，不允许在人手不足的情况下无限开班，否则人数还能再翻一倍。

　　“你们干得不错，不过贵在坚持，文化输出要长期进行。”林东针对李青松他们的修炼情况，将他们在无名功法修炼方面所遇到的各种问题一一化解，完了，又肯定他们在国术推广方面的成绩：“歪果仁就是这么回事，他们畏威而不怀德！你们的实力越强，拳头越硬，他们越觉得你们了不起！跟他们讲道理是没用的，因为他们的文化没有这个东西，你想跟他们讲理，很简单，你把他们打服了，这比什么都强！”

　　“对，我也觉得洋鬼子贱得很，你越往死里折磨他，他越觉得你有本事！”鲁国强现在学懂了，直接用拳头说话，于是他国术班的成员最听话，出来的效果也最好。

　　“继续努力，年底成绩统计出来后，我奖你一颗丹药，给你提升一下功力！”

　　林东一说。

　　鲁国强高兴得快要疯了。

　　他挤眉弄眼地看向老伙计陈长风，意思是你也要努力了。

　　陈长风却是一笑，他的推广成果跟鲁国强没啥分别，如果鲁国强有丹药奖励，自己肯定有，所以那怕林东没有说出来，心里亦定如泰山。

　　倒是刚刚收获一小坛寒冰烈水酒的李青松他们几个老头子，内心一下子活络起来。

　　增加功力的丹药谁不想。

　　师叔这样说。

　　恐怕就是拿鲁国强做例子给自己一个鞭策！

　　“我下半年准备再办五个班，一个大学生班，一个中学生班、一个小学生班和两个老年班！”李青松仔细算算时间，发现自己似乎还有很多空闲时间。明明还有很多时间可以拿出来办班的嘛，师叔正需要人手帮忙推广，自己怎么可以那么清闲！

　　“我下半年也争取拿下五个班！”雷六斤一听马上急了，你多办五个班我怎么办？

　　沈长鸣和石清平等人纷纷表态要加班。

　　林东点点头。

　　这帮老头子要没点丹药，还真没办法刺激起他们的雄心来。

　　“对了，过段时间东山可能会有一大帮老头子过来，你们过去把把关，顺便教他们点强身健体的东西吧！他们是上层，给他们推广国术，他们学会了，你们以后要往外推广，他们配合起来会更加默契！”林东不说，李青松他们也在曲院长和王老他们的招呼下知道内幕消息了。当然，没有林东点头，李青松他们可不敢轻易将无名功法这等宝贵的功法拿来乱传。

　　拿一些简单的入门功法，传给那些怕死老头子，让他们增加一下身体素质倒是可以。

　　如林东所说。

　　这些怕死老头子要接触了国术，接触了气。

　　能不能学到精华能不能长寿暂且不说，他们弄懂了国术的真相，最少以后推广的时候知道如何配合了。

　　“我们一定把好关！”李青松给林东打了一个保证。

　　他现在想想。

　　国术在国内一直没能推广开去。

　　除了各种外因，还有一个很重要的原因就是上层几乎完全不感兴趣。他们没有接触过完全不了解国术，有些人对于“气”这种东西还特别反感，觉得这东西是封建糟粕，不是科学的路子！所以从高层的角度来看，从头到尾就没有国术的定位。

　　如果这次将上层拿下，一层层的影响下来，就算基层没能立即出成绩，时间久了，国术的基础也会随之稳固。

　　送走斗志昂扬的李青松等人。

　　林东又关注了一下外面的网络热点。

　　现在。

　　全息手表最热。

　　超过了青春药剂和基因饮料。

　　青春药剂这东东距离普通人还太远，尤其是年轻人。

　　至于基因饮料方面，最少还有半年时间，才会在以东山为首的周边各地推出，作为试点收集数据，真正到全国普及，还不知要多久呢！

　　全息手表不同。

　　它实实在在就在面前了，就等班长半个月后的产品展示会。

　　随着土豪王子的炫耀，民众差不多已经弄明白它是怎么样的一个东西。

　　理论。

　　谁也弄不清楚木头是怎么研发出来的。

　　不过没关系，木头这个外星人不打算侵略地球，对大家还挺好的，所以大家很淡定，只享受他带来的科技成果就行，至于别的东西，懒得多想。再说你区区人类的智慧要想弄懂人家外星人的高科技实在太难了，与其自讨没趣不如放聪明点，少做些大量杀死脑细胞的事情。

　　也就是说，大家重点关心全息手表的价格就可以了，别的方面……不是还有专家关心吗？

　　到时候各路专家会喷木头的！

　　大家只要安静地做个吃瓜观众就可以了！

　　“我这个内幕消息，不知是真是假，不过我听希望之星某个萌妹子的口中，听她一不小心漏过一个口风，据说全息手表分三种，一种普通版一种豪华版，后者就是土豪王子经常拿出来炫耀的那种超酷手表加科幻眼镜！至于神秘的第三种，某个萌妹子及时止住了她又快又溜的嘴皮子，不肯再泄漏半点！各位同学，我已经尽力了，我能做的只能是这么多……”

　　“这个可爱的萌妹子该不会是我家的萌货吧？”

　　“我猜是灵儿！”

　　“同猜是楚灵儿那个笨蛋，因为只有她才会被人用激将法泄漏秘密！”

　　“又快又溜应该是灵儿，当然也不排除萌货故意卖萌泄密，在卖萌的世界里，什么事情都有可能发生！”

　　“你们为什么不猜一下是木头和班长故意的宣传呢？”

　　“我不觉得木头和班长需要耍这种手段来宣传！”

　　“同不觉得！”

　　“我能弱弱地表示+1吗？”

　　“我挺身而出正气凛然义无反顾地表示+2！”

　　“我……真是的，你们够了，你们能不能有羞耻之心，看见你们的行为，我非常的痛心，当年多么纯洁的年轻人啊，怎么出来没混几天，就沦落到这等程度了呢？你们对得起你们辛辛苦苦养育你们成长的父母吗？你们对得起你们呕心沥血谆谆教诲你们的老师吗？对于你们这种人，我只能说，+3！”

　　“大佬，转弯后能给我留个方向盘吗？”

　　“老司机你得跪着看他漂移！”

　　“排水沟过弯技术！”

　　“稳！”

　　“能听到吗？前面开AE86的那位先生，我是五菱宏光的车主，今晚我们在青龙峡盘子山一决高下吧！车在人在，是时候决定谁是东山真正的车神了！”

　　网络上永远不会缺乏活跃气氛的逗比。

　　现实中。

　　他可能是一个用板砖往死里砸，也砸不出半句话的死宅。

　　然而在网络上，他可能是一个妙语连篇开车又快又稳动不动还可以来一手潇洒漂移过弯的超级大佬。他家里的种子多得能让无数人的顶礼膜拜，争着上前抱大腿，一些崇拜者随时将膝盖奉上。然而这个无私启迪了千万懵懂学生正确人生观的导师，对于红尘俗世之中的各种喧哗，或许只是淡然一笑。待伸手将压住了裙角的双腿稍微调整一下坐姿，大佬会默默地点着一支烟，在袅袅升起的烟雾中深藏功与名……

　　林东草草浏览一遍，关掉电脑。

　　全息手表吗？

　　还有半个月时间正式推出，你们慢慢期待吧！

　　下到暗河三层，发现列队等候的女兵们一个个激动得难以自制，尤其是还没进过落星居的黄牛她们，更是一脸期待。

　　“你们的功力距离进入落星居修炼，还有很大的一段差距！”林东一说，黄牛她们内心猛地一沉，小圆脸更是嘴巴都扁了，差点没有掉眼泪。大家真没想到，林东来到面前不是鼓励，而是一顿狠批，心里能好受起来才怪。幸好林东接下来还有话：“鉴于你们的努力练功，无论班长还是悠悠，都在我的面前夸你们上进，千郡和叶倩如两位教官多次反映你们的训练积极，我决定破例一回！”

　　“哇……”黄牛她们一听幸福得差点没有晕倒。

　　小圆脸又蹦又跳。

　　非要海东青跟她击掌不可。

　　海东青拿她没办法，只好伸手跟她轻拍一下。

　　“耶耶，首长哥哥果然是最好的！”小圆脸击掌完，情绪越发高涨，情不自禁地冲出来，冲进林东怀里，激动地给他一个吻，等亲完了她才意识到自己又犯傻了，一下子懵掉，呆呆地站在原地绞着手指不知所措。

　　“回去站好！”林东伸手在她的头顶来一记西瓜刀法。

　　“是！”小圆脸好像小鹌鹑似的逃回去。

　　海东青看得直翻白眼。

　　小圆脸你真行！

　　队长、黄牛、黑马她们好容易才忍住不笑出来。

　　本来气氛挺紧张的。

　　大家的心。

　　原来绷得紧紧的。

　　可让小圆脸这么一闹，气场一下子变了。

　　有小圆脸这个意外因素的乱入，林东本想再训一下她们也不可能了，只能提醒她们进入落星居之后的各种注意事项：“你们可能对于落星居已经有了一个大概的了解，也可能听过了悠悠她们的提醒，我在这里，再一次提醒你们，进入落星居，你们首先要做的，就是将你们的理念完全放开，接受那边才存在的新事物和新概念。你要觉得接受不了，那你们不可能长期在那里生活，更别说练功！”

　　“报告首长，我们绝对没有问题！”黄牛带领没有进过落星居的女兵们齐刷刷地敬了一个礼。

　　“小圆脸也没有问题！”小圆脸跟着萌萌哒地敬礼。

　　“……”林东真想吐槽你这算恶意卖萌呢还是习惯性卖萌呢？能不能有点紧张感啊？还让不让人说话了？


第854章 下次吧！

　　落星居。

　　尽管黄牛她们有了最大的心理准备，可是依然被眼前的一切震憾得无以复加。

　　“这座假山也太大了吧！我怎么感觉它比真的山还要大！”

　　“是我们缩小了吗？”

　　“大人国！”

　　“我有点晕！”

　　“真的有龙啊！”

　　“小圆脸你别跑过去，小心它生气！”

　　“没关系啦，巨龙它脾气很好的，只要不骑到它的头上就没问题……”

　　“啊，小圆脸你不要摸它，它脾气很好也不行，我害怕！你给我回来，你站在那里我心里直哆嗦！”

　　好半天。

　　新进来的女兵们才勉强适应过来。

　　像胆子较小的奶牛，差点没有让小圆脸吓坏，因为小圆脸总是不经意做点危险动作出来，比如伸手去摸木形巨龙的胡须。还好木形巨龙脾气真的很好，它没有理会小圆脸的捣乱，盘着身子呼呼大睡。

　　程明歌和鱼彤彤闻讯出来。

　　将吓得够呛的奶牛她们带进落星居里面，气氛才稍有好转。

　　“悠悠和师姐她们呢？”林东问，云悠悠和云寄语进入落星居是冰龙剑和火龙剑两个小萝莉接引的，林东自然知道。根据两个不同时间场对比，师姐云寄语进入落星居已经大半天了，也就是说，她最少在这里面住了三四个月那么久，早适应了才对，怎么小圆脸她们进来，不见她和悠悠出来迎接呢？

　　“之前还说要等小圆脸她们的，不过你们一直没进来，悠悠觉得没必要等，带师姐去竞技场那边挑战了。”程明歌也没有办法，云悠悠和云寄语两个都是练功狂人，泡在竞技场里就是她们俩的标配。

　　“好吧！”林东懒得再问。

　　程明歌放下手里的工作，将黄牛她们一一安排下来。

　　至于小圆脸、海东青和队长，她们在落星居早有了自己的房间，完全无须费心。

　　不多时。

　　云悠悠和师姐挑战回来了。

　　林东将小圆脸她们交给师姐云寄语带，自己重点将精力放在吸收远古秘阵上，毕竟吸收远古秘阵，进一步突破，再吸收五行轮回碑才是林东目前的头等大事。

　　“需要我帮忙吗？”鱼彤彤看见大家都没空，主动请缨。

　　“不用，我修炼的这个有点沉闷。”林东拒绝了。

　　“那好吧！青春药剂我现在炼得很快，所以你专心修炼就行了，有我和班长呢！”鱼彤彤知道自己的修为跟林东相差得太远了，别说自己，就是程明歌甚至云悠悠都不一定能帮上他的大忙。她近段时间算是拼了，拼命炼制青春药剂，希望在力所能及的地方帮到他。

　　“好！”林东觉得努力的鱼菇凉特别可爱。

　　要不是人多。

　　林东真想表扬一下这位鱼美人。

　　比如她平时最喜欢的坚持传统认真复习家法之类……

　　“你可别乱来啊，人这么多！”鱼彤彤其实心里也有点意动，可是怕大家知道了笑话，她咬咬嘴唇，强行压下这股隐隐翻涌的意念：“下次吧！”

　　林东跟她打了一个约定了的手势。

　　鱼菇凉一看。

　　有点羞涩。

　　看看左右没人，又朝他眨眨眼，放出一个十万伏的超魅电眼。

　　然后，喜孜孜地回去炼制青春药剂，手上一边忙碌，嘴边一边忍不住哼起歌来，心情简直不要太好！

　　林东进入虚无世界。

　　静静地调息。

　　久久不动。

　　等整个心境完全归一，静若止水。

　　他才将满花婆婆之前灌输的远古秘阵吸收技巧，一点一点地翻出来，一点一点地参悟。

　　也不知过了多久，林东将繁杂无比的五行转换奥义统统悟透，又反复地用五行之力模拟运转，将学到的技巧一一印证，确保万无一失了，才将五个青铜大鼎变出来。

　　林东以星力注入，将移置里面的远古秘阵，慢慢地启封，然后逐渐深入其内，自内而外地将它转换吸收。

　　远古秘阵升起五道光柱。

　　每一道光柱。

　　皆代表着一种属性的远古力量。

　　它们彼此紧密相连又属性鲜明地单独存在。

　　任何力量侵动其一，都会牵动五行光柱其余的四柱，自金生水、水生木、木生火、金生土、土生金的五行相生和金克木、木克土、土克水、水克火、火克金五行相克的各种演化之中，任意触动后牵引出来的变化，将会达到无数种演变方式，让人眼光缭乱，顾此失彼。

　　“果然有点棘手，要不是有满花婆婆的指点，我如果强行吸收的话，能够吸收远古秘阵里百分之十的五行之力就不错了！”林东暗叫一声好险。

　　幸好有满花婆婆这么给力的前辈在。

　　否则。

　　有好东西也吸收不了。

　　而且远古秘阵里面隐藏的各种五行运转奥义和转化生成原理，若不懂得吸收等于囫囵吞枣，白白浪费了！

　　“第一是由金柱力开始吸收，推动五行相生，最后又归到金柱力为一循环。”林东小心翼翼地尝试第一个五行相生循环。当他以意念接触直指数千米高空的远古秘阵金柱力，其余五行四柱立即震动，还好林东并非没有帮手。

　　四圣兽现。

　　它们各用自己的威能暂时性地定住一柱。

　　在星阵的加持下，林东吸收了金柱力大约半米左右的纯净五行之力，立即转移。

　　他将意念移到水柱力的上面，而定住水柱力的玄武立即交接移动，至定住火柱力的朱雀面前，代替朱雀定住火柱力，让朱雀移到空无一人的金柱力前以五行相克之力压制。

　　等林东吸收完水柱力半米左右的纯净五行之力。

　　青龙动了。

　　替白虎镇住土柱力。

　　而白虎则前往林东离开后空无的水柱力，以五行相生之力增幅……

　　相生相克的各种变化在吸收过程中不变转换变化着，复杂得让外人看起来眼光缭乱，不过心神深深浸入其中的林东却完全没有第二种杂念，他如饮醍醐地吸收着，将远古秘阵里的各种玄妙奥义以及纯净的五行之力，一一转为自己的功力威能。

　　五行之力。

　　在林东的身体周围形成五个环。

　　林东每自远古秘阵吸收一分，五行之力的五环就增长一分。

　　虚无世界里没有时间流动，如果换成外面的蔚蓝星球，恐怕足有十年时间那么久，林东终于将远古秘阵完完整整地吸收掉了。

　　五个颜色不一的巨大光环扩大到千米外开。

　　它们绚丽多彩。

　　在缓缓的顺时针运转过程中，一个只有林东才能驱动的远古秘阵时隐时现。

　　“呼！”林东松了一口气，尽管为了完整吸收五行之力费尽心力，不过林东现在有信心了。假如五行轮回碑同样是五行之力运转，再没有别的障碍或者难关出现，那么无论多么困难，他都有信心将五行轮回碑拿下。最少，即使吸收不了五行轮回碑，林东也有把握在失控之前成功逃脱，摆脱五行轮回碑的制约。

　　林东将五行之力形成的五环合拢为一。

　　让它幻成一个五色光环。

　　再放置在背后。

　　平时深隐。

　　战斗时才将它放出，或转换成五个属性独立的光环，或转换成相生相克的五行柱力！

　　至于五个被虚无世界吸收能量处于破碎状态的青铜大鼎，林东随手用几块灵石修复一下，再用幻神炼金手套炼成一体，准备到时候拿出去养蛇或者养蝎子。

　　返回落星居，林东正想回房好好休息一下，碰巧看见师姐云寄语出来。

　　“你又变强了？”云寄语第六感很强。

　　她用气感应不到林东的变化。

　　但她直觉知道他变强了。

　　而且强了很多。

　　“虚无世界修炼很苦，不过速度挺快的，你不也变强了吗？”林东发现云寄语比起进入落星居之前，强大了一百倍也不止。现在的她，已经全面超越鱼彤彤，还好鱼菇凉不是战斗类型的人，对于打打杀杀也没有那么强的好胜心，否则非哭晕在厕所不可。

　　“我跟你比差得太远了！”云寄语摇头。

　　“你跟他比干什么，你应该跟我比，不对，你原来就有很厚的底子，你应该跟千郡和叶倩如她们比！”鱼彤彤一看见林东回来，马上高兴地迎出来。

　　“暂时追不上千郡和叶倩如，她们之前一直在隐藏实力。”云寄语还是摇头。

　　“你是没有那个，否则很快就可以超过她们！”鱼彤彤言有所指。

　　“那个？”云寄语一开始没听懂。

　　不过。

　　她马上反应过来。

　　脸颊腾地红了起来，仿如火烧。

　　“下次吧！”云寄语不敢看林东的眼睛，低头赶紧离开。

　　她知道自己如果跟林东一起去虚无世界里修炼，有他带着，功力境界肯定涨得快，千郡、叶倩如还有鱼彤彤她们就是这样涨起来的！云寄语在师妹云悠悠的劝导下已经接受了事实，要是没有鱼彤彤在，她没准会默许林东这样做，可是有鱼彤彤在旁边，她感到一阵大羞，忍不住夺路而去，急匆匆就像逃跑似的。

　　鱼彤彤朝林东挤眉弄眼。

　　林东明白她的意思，不就是跟她之前说的一样吗？

　　“来！”林东向鱼彤彤伸手，既然约好了，那么就复习一下家法吧，反正费不了多少时间！

　　“你先休息吧，我不着急！”鱼彤彤知道林东每次自虚无世界练功回来都好累，非常贴心地用小拳头在他的肩膀上捶捶，现在小圆脸她们还满院子闹腾呢，等她们被师姐带去练功了也不迟！

　　“那我睡了！”林东真的累了。

　　精神在虚无世界消耗严重。

　　还好。

　　有一个落星居好好恢复，否则长期苦修，精神非整出毛病不可。

　　林东睡下，鱼彤彤带点小无聊，回去和程明歌一起，继续炼制青春药剂，程明歌看见她状态不佳，劝她回去休息得了：“彤彤，又不着急一时，你回去好好歇歇吧！”

　　“我是有点累了！”鱼彤彤伸了个懒腰，打了个小呵欠表示自己的确需要睡美容觉了，临走前，她反过来劝程明歌：“班长，你也炼制了好长时间，中间还没怎么休息，反正小圆脸她们进来了各种闹腾没法静下心来，干脆也休息吧！”

　　“我要休息了某个人就不能偷偷的跑过去蹭我的枕头了！”程明歌似笑非笑地看着鱼彤彤。

　　鱼彤彤有点慌。

　　玉脸飞红。

　　不过她被揭破心事了倒也磊落，没有嘴硬不承认：“我只是偶尔蹭一下！”

　　程明歌一听乐了：“偶尔蹭一下没关系，我这个人其实蛮大方的，只要你不天天蹭就行！”

　　“不会不会，我真的只要偶尔蹭一下就可以了……”鱼彤彤双手连晃，复习家法这东东必须要有，但不能天天进行，就算天天进行也不能每次都跑去程明歌的房间，真当班长大人没脾气？那是人家大妇有涵养，一次两次她可以大方的让你罢了。

　　“去吧！”程明歌挥挥手，打发鱼彤彤离开。

　　“你真好！”鱼彤彤搂住班长大人，一个超感激的香吻送上。

　　“真想拍我马屁，就投我一票！”程明歌让鱼菇凉的幼稚举动逗得乐不可支：“看见人家两师姐妹联手，心里害怕了吧？”

　　“是有一点！”鱼彤彤点头承认感到威胁，她眼睛转了转，突发奇想：“班长，要不我们一起试试？”

　　“一起？”程明歌听懂了，当场被鱼菇凉雷得不轻，马上拒绝：“家法你一个人复习好了！”

　　“好班长，咱们试试，就一次！”鱼彤彤觉得这也许是一个新思路。

　　“不行。”程明歌表示暂时接受不了。

　　“真的就一次！”鱼彤彤再劝。

　　“这个让我想一想。”程明歌决定先打发鱼菇凉离开：“下次吧！我没想好，等想好了再说，所以下次吧！”


第855章 这样的前辈请给我来一打！

　　林东醒来，精神格外饱满。

　　掌握了五行之力的他，对于竞技场的五行迷宫挑战更有信心了。

　　不过。

　　他没有立即尝试通关“木”之迷宫。

　　因为云悠悠她们在这方面尚有巨大的进步空间，尤其是小圆脸她们，还没有开始尝试呢！林东要是通关，她们以后可能再也挑战不了。

　　这是一个最好的修炼场所，无论心志还是意念的操纵力，无不融合修炼之中，整个禁武法则玄妙无双。

　　反正它就在那里。

　　什么时候通关都可以。

　　所以林东决定暂时放下，等一等大家。

　　“远古秘阵里面五行之力的参悟，不仅对于五行鼎的修炼有极大促进作用，对于龙虎太岳五行秘术的修炼也有一定帮忙。”林东越想越高兴，吸收一个封印在山门的远古秘阵已经有这么大的帮忙，要是吸收了修真界秘境里面那座五行轮回碑，自己岂不是又可以跃升一个高峰？

　　“什么事这么高兴？”程明歌回来，看见林东的心情上佳，还以为是某条美人鱼的功劳。

　　“我刚刚吸收了一个五行之力的远古秘阵，对于五行鼎的修炼又有了新的领悟，要不我们去试试吧！”林东拉起了程明歌的手。

　　“可是我还没有鼎呢！”程明歌摆了摆手。

　　“以你的功力境界，跳过外物炼器部分也是可以的，我们直接炼体为鼎！”林东表示不需要外鼎。

　　“我看，我还是要一个吧！”程明歌有她的理由：“你要专注修炼，以后不是悠悠就是师姐辅助你修炼，再加上外面的事，你忙忙碌碌的，平时不一定有时间管小圆脸她们，而且我和彤彤要出去，她们也要跟着，也不一定有机会在你身边跟着训练。那怎么办呢？这里面的调整很重要，要不然一些安排不好的时间就白白浪费了，同时还容易造成小圆脸她们彼此之间的修功差距拉大！所以，我想如果我有一个师姐那样的空间可以灵活使用，平时她们的练功，我就可以帮忙看着，没有人会掉队也没有谁会感到不平衡。”

　　小圆脸、海东青她们跟师姐云寄语不同，她们原来是从零开始的。

　　她们基础打得越厚实，未来的潜力开发得越好。

　　最后当然要交给林东来带。

　　不过现在嘛。

　　程明歌觉得自己指点她们修炼五行鼎，说不定会比林东更好，因为他的境界太高了，她们反而不容易在基础方面产生共鸣。

　　别说女兵们要循序渐进地学习了，纵然是几十年苦修的师姐云寄语，也不例外。她在契约了天莲宝鼎后，也没有立即跟随林东修炼五行鼎秘诀，而是在师妹云悠悠的引领下修炼，以适应全新的境界。

　　“你倒是考虑在我的前头了。”林东准备自己想个办法安排小圆脸她们，没想到程明歌想在他的前面了。

　　“我是万能的班长嘛！”程明歌很高兴，她喜欢给他管好一切，让他无后顾之忧地大步前进。

　　“这是？”林东准备找块好玉，谁不想程明歌早有准备。

　　“我妈给的。”程明歌给林东递来一块古玉。

　　“家传之宝吗？”林东奇问。

　　“不是，可能是她在什么地方找到的，她知道你喜欢这类东西，就派人给我送来了！”程明歌摆摆手表示不是什么家传之宝，再说家里跟云悠悠云寄语她们那样的修炼人扯不上关系。

　　“玉是好玉，跟悠悠那块玉差不多，问题是好玉里面不一定有个空间，说不定封印解开，里面一无所有！”林东知道有些古玉里面，的确封印着一个修炼的小世界。那是原来有主的，只是修炼完毕，飞升离开后留下的，就跟青竹仙人留下了竹叶谷那样。

　　但是。

　　许多古玉那怕它有封印，但不一定有独立空间。

　　有独立空间，也不等于有一个可以让人类生存的小世界。

　　“看看呗，实在不行，我这里还有一块备用，我妈一共找到了两块，说不定是鸳鸯古玉呢！”程明歌在她的锦盒里又拿了一块古玉出来，外形雕琢有点儿近似，只是后面这块古玉颜色墨黑，跟前者淡青不太一样。

　　“黑色这块要稍微差一点儿，不过也不错！”林东发现两块古玉表面有相似之处，然而并不是鸳鸯古玉。

　　“丈母娘这么给力，木头你有没有一点表示啊？”程明歌搂住林东的脖子，笑嘻嘻地问。

　　“那我给她炼个护体的法器吧！”林东其实还真想见一见程明歌这位神龙见首不见尾的神秘妈妈，上次她派人送来大量的灵石原胚助自己突破时就想跟她聊一聊，奈何她一直没空，拖到现在还没空过来。

　　林东估计。

　　程明歌妈妈，身体应该受到某种神秘力量的影响，产生了基因觉醒。

　　至于受到了什么神秘力量的感染促进，基因觉醒到了何等程度，还得见面看到了真人才能准确判断。

　　“不着急，等你看见了她，再根据她的身体情况炼制吧！”程明歌现在也可以炼个法器，当然她炼的跟林东不在一个等阶上，而且她炼的和林东炼的，意义不一样。

　　林东点点头。

　　炼器。

　　现在对他来说就是举手之劳。

　　当然这东西不能乱送，必须是最重要的人，否则以后闹出了大乱子反而不美。

　　虚无世界。

　　林东带着程明歌，在虚无世界首先解封墨色古玉。

　　他的想法是，如果墨色古玉里有合适的空间，淡青古玉就给程明歌炼制一个特殊的法器，跟程明歌认识了那么久，一直没送她什么礼物，正好送她一个有特殊意义的宝物，作为纪念。程明歌看他难得有心，倒也高兴，至于礼物是什么级别的宝物则完全不在乎。

　　墨色古玉解开封印。

　　一股浓烟，自古玉封印深处喷发出来。

　　浓烟里面有股魔气迅速凝聚，化作一只黑色魔掌恶狠狠的抓搂向林东和程明歌。

　　“你没睡醒吗？”林东觉得太搞笑了你，一个被人封印起来的魔灵，竟然连周围环境都没有看清楚，就胆敢向解封之人动手，真不知该说你是勇敢还是白痴了！

　　懒得跟这种无脑的魔灵多作纠缠。

　　林东手一挥。

　　火龙剑爆发出万丈烈焰，一剑斩劈下来，直接将黑色魔掌斩得灰飞烟灭。

　　吱吱，墨色古玉里有一点乌光在惨叫声中逃逸出来，快如电光石火，急急想逃离林东的攻击范围。

　　林东以手指轻点。

　　冰龙剑迸发出一道寒气。

　　轻松将逃出千米之外的乌光冻住。

　　乌光在冻住的瞬间，体形忽然扩展得非常巨大，意图用庞大的体形对抗袭体而来的冻气。

　　奈何。

　　它遇上的是可以冰封万物的冰龙剑。

　　别说变巨，就是再多一百种逃脱办法也不可能在冰龙剑的威能下幸存。

　　“这是个什么鬼东西啊？”程明歌发现乌光变巨后，左右展开足有五百米之宽，首尾也有两三百米，外形乍一看有点像蝙蝠，只是体表光滑无毛，四肢、头颅、身躯等等细节方面跟蝙蝠又有一定的差别，顿时搞不懂这到底是个什么怪物。

　　“可能是某种海怪！”林东也不认得它到底是什么。

　　但是没关系。

　　无论这只怪物生前是什么，都没有意义了。

　　假如它不作挣扎任凭冰龙剑封印，说不定还能存活下来。

　　偏偏，它在火龙剑重创之后，没有乖乖臣服，反而亡命逃窜，又在冰龙剑寒气冰封的时间顽抗，企图恢复真身以自身巨大的体形硬扛，结果……一命呜呼！

　　“有这个怪物在，估计墨色古玉里不会存在合适人类居住的小世界了！”程明歌叹了一口气。

　　“也不一定，它应该是刚跑出来的。”林东倒觉得问题不大。

　　“真的？”程明歌大喜。

　　林东将怪物尸体收起，以星力完全解封古玉。

　　墨色古玉。

　　猛地爆发出一道黯金色的光柱，长近百米。

　　林东和程明歌以意念轻触，立即被黯金光柱带入墨色古玉的里世界。

　　“全是海水！”程明歌进入里世界后，发现这是一个灰蒙蒙的世界，用意念仔细搜索，发现下面全是水，而且全是海水。别说岛屿了，就连礁石也没有一丁点突出水面的踪迹。

　　墨色古玉里面的小世界显然没有仙人居住过。

　　没有光。

　　没有淡水。

　　没有可供落脚的陆地。

　　这里面并不具备人类生存的基本条件。

　　“没有关系，如果青玉里面的小世界也不理想，那我们可以将这里稍微改造一下。”林东发现墨色古玉里面的小世界其实并不算太坏，他看重的东西跟程明歌不太一样，林东看重的是这里面的灵气充不充足。要是这一点具备了，别的都好说。

　　墨色古玉里面海世界的灵气，比云寄语生活的竹叶谷还要好上几分。

　　仅此一点。

　　就可以判定它具有人类生存的有利条件。

　　至于没有光、没有水和没有陆地这些，统统可以改造。

　　“我希望青玉里面有个漂亮的世界，别像这里，灰蒙蒙的世界太可怕了！”程明歌知道林东有能力改造，但不想他太累了。

　　“那先回去吧！”林东决定看看青玉里面的世界再说，说不定那里面的小世界还不如这边呢！

　　解开淡青古玉的封印。

　　出乎林东意料之外的是这个封印挺难解的。

　　费了好大的功夫才彻底解封。

　　累得够呛。

　　但解开之后，非但没有受到攻击，反而有一个神奇的秘法能量灌顶而下，不仅解除封印的林东受到秘法能量增幅，在极其纯净的远古能量中升华，就连旁边观看的程明歌，也获得了相当大的能量洗礼，原来的功力境界瞬间增长了一个台阶……

　　“这是怎么回事？”程明歌惊呆了，自己发现自己好像被一位远古时代的前辈传功了。

　　“呃！”林东同样有点懵。

　　因为这样的人生福利。

　　他也是第一次。

　　以前从来没有遇过解封不受反噬的远古封印，区别只是反噬力量大小而已。

　　像今天这种解封完毕直接灌顶传功，直接将自己功力升华一遍的情况，林东想都不敢想！

　　他只能说，这样的前辈，才是真真正正的前辈高人……像这种动不动就给后辈提升功力境界的前辈高人，请再给我来一打，谢谢！

　　“谢谢前辈，前辈，你真是太伟大了！”

　　林东发现给自己传功的前辈，品德实在太高尚了。

　　这位不知是男是女的前辈高人，给林东和程明歌传功过程中，不仅以纯净的秘法能量洗炼两人，还传了一种非常神妙名叫“心月印缘诀”的修炼秘法。

　　名字却没有留下。

　　伟大得让林东内心真不知该如何表达自己的感激才好。

　　“或许青玉里面的小世界里有记录呢！”程明歌也很想知道是哪位前辈这么伟大，忽然无端端派发这么大的一个福利，太惊喜了。

　　“希望吧！”林东摇了摇头，既然灌顶传功都不愿意泄漏姓名，小世界里面的相关痕迹肯定会抹去。

　　不过。

　　有前辈高人这么一个无私的传功。

　　林东相信在青玉里面，一个灵气充盈的小世界肯定跑不了。


第856章 心月居

　　一层柔柔如纱的月光升起来。

　　意念轻触。

　　立即生出一阵奇妙难言的月光涟漪，同时将林东和程明歌两人悄然无声地引导入里面的小世界。

　　“呀！”当程明歌第一眼看见青玉世界，立即惊呆了。

　　太美了！

　　美得让人为之窒息！

　　尽管程明歌此前有了足够的心理准备，可是等她亲眼看见眼前的景象，仍然禁不住自心底发出一声震撼得无以复加的惊叹。

　　青玉世界一眼看不尽它的边际，无数灵山奇峰巍然屹立。

　　它们在大地上形成了一种极其独特的排列。

　　错落有致。

　　白云缭绕在翡翠山麓之间，朦胧间更添几分神秘，让人忍不住起揭开它的面纱，一睹真颜。

　　千百计的飞瀑，如一条条白练那般垂挂着，它们悠然自得又美不胜收地汇聚在一起，自地面积起一个个大小的一的湖泊。猛看上去，好像有位调皮的散花天女，随手向绿色的大地撒了一把七彩的珍珠。阵阵清风，带来了阵阵沁人心脾的芳香，无数的灵禽随之腾空而起，快活自由地跟同伴绕飞嬉戏着。

　　它们一会儿向上飞，一会儿向下。

　　一会儿盘旋。

　　或者齐齐降落在某片山林，瞬间潜踪不见，只闻清脆的叫声在山谷里袅袅不绝于耳。

　　山麓之中，大地有极其广阔的草原长长地延伸向不知边界何处终止的地平线，灵兽异兽成群结队，有的像鹿有的像马，它们活力无限地在草原上撒欢儿，时不时来一场速度竞走，蹄声如雨。

　　放眼望去皆是翠绿。

　　大片的森林。

　　覆盖着任何空隙，要不是数十条河流欢快地将它们隔开，它们或许会占据所有的山岭峡谷。

　　飞瀑、清溪和河流或交汇，或分离。

　　聚合成各种珍珠湖泊。

　　当然这只是自天空看下去的表象，等程明歌落到一个小湖泊的旁上，她才发现天上看起来小小的它，其实比可字大屋外面的映月湖还大十倍。

　　“我喜欢这里，木头，我们在这里建房子吧！”程明歌一眼就喜欢上了这个青玉世界。

　　“可以。”林东最关心的并不是风景，而是适不适合居住，青玉世界的灵气是竹叶谷的三倍以上，别说修炼人在这里居住有好处，就是普通人，在这里居住，也能延年益寿青春常驻。所以程明歌决定在这里建个竹叶小院那样的新房子，林东完全没意见。

　　“我们在哪里建呢？等一下，我们好好找个最好风景的地方！”程明歌决定找一个能将大半青玉世界放入眼内的地方建房子。

　　“其实这里有隐匿秘阵，我们将它解开，才能看清整个青玉世界。”林东让程明歌稍微等等。

　　“那些缭绕山间的白云不是天生的吗？”程明歌很惊讶。

　　“有天生的，也有部分是秘阵幻化。”林东双手抬起，将纯净的五行之力波纹般扩散开去。

　　仿佛一缕春风轻轻地吹拂大地。

　　青玉世界忽然活了。

　　它变得更加清晰美丽，更加鲜活生动，仿佛一个轻纱半遮半掩的朦胧美人被微风吹起了她的面纱，绝世天颜瞬间呈现出来一般。

　　白云渐去。

　　在山恋起伏的翡翠森林里。

　　有个月芽形的美丽湖泊悄悄出现。

　　它美得就像一颗山泽仙女在自己戒指上镶嵌的月亮宝石，灵性夺天地之神秀。

　　“好像有建筑，我们快过去，里面可能有前辈遗留下来的信物！”程明歌发现在半月形湖泊的旁边还耸立着一片美仑美奂跟自然完全契合一体的上古建筑。林东赶紧拉着她的手，就算前辈高人善良又伟大，但不等于那些留守的山门守护会让她随便靠近。

　　“小心，说不定会有守护灵兽看门！”林东第一个降落，等感应过周围完全没有任何杀机，才让程明歌降落。

　　地面为青玉铺就。

　　白玉为阶。

　　在世间珍贵的羊脂白玉在这里竟然用来做台阶，奢侈程度让林东也为之瞠目。

　　待两人牵手拾级而上，百余级后，是一片依山建成的建筑群落，里有宫阙亦有楼台，高榭飞檐，满目琉璃金斗拱。林东发现前主人很细心地将山门守护带走了，倒是留下了两座白玉狮子，放在正门之前。

　　“怎么没有字？”程明歌发现无论牌坊还是正门上方，俱是一片空白。

　　“前辈可能不想留下信息，免得后人挂念。”林东就知道所有相关痕迹都会抹去，不会留下一丝一毫。

　　“可惜！”程明歌真心想知道用秘法给自己和林东洗礼的前辈是谁，只叹这位前辈太过神秘，完全不给后人一丝感恩的机会。

　　“以后会有机会的，因为我们修炼了心月印缘诀，参悟到一定的境界肯定会有前辈在这一门修炼上面的威能演化，到时候说不定可以知道这位前辈是何门何派的何方高人！”林东不太确定能感应出来，但这个已经最好的追溯办法。

　　“嗯！”程明歌点了点头。

　　进入正门。

　　又是一番奇特景象。

　　里面的各种建筑，看起来并非是一人独修的那种存在。

　　这里，应该存在过一个相当大的门派，人数相当多，估计不下数百人。

　　只是里面所有供奉和相关痕迹，统统被带走了，只留下一片空荡荡的建筑让后人无限遐想。

　　“这么多房子，而且布局合理层次分明，只要小圆脸她们进来，不愁没有地方安排。”程明歌发现，只要添置生活用品，这里别说让小圆脸她们住进来，就是再住上一千几百人也轻轻松松。

　　原来的门派可能就有上千人。

　　师长弟子的居所排列。

　　星罗棋布。

　　程明歌现在要担心的不是小圆脸她们人多安排不过来，而是人太少了，这么一点人住这么多房子有点太过空落了，缺乏足够的人气。

　　“没关系的，以后有机会让萌货和灵儿她们进来住，有她们两个在，再大的地方也不够她们折腾！”林东第一次感到很省事，他不需要再造房子了，随便用幻神炼金手套炼一些基本生活用品就行。

　　“我看青玉世界比竹叶谷大多了，干脆让大家都住进来吧！”程明歌觉得这么大的地方没人住太浪费了。

　　“别，这里是很漂亮，不过这里只是暂时的过渡，以后还是要住在落星居，毕竟两个地方的灵气和时间场不一样。这里的时间场我估计跟竹叶谷差不多，可能会稍微多一点，但相差不大，跟落星居那边差得太远了。”林东觉得落星居以后说不定都要搬，因为炼妖宝塔更高层的空间，应该还有更好的地方适宜修炼。

　　“那以后就将这里当成度假的地方吧！”程明歌真心觉得这里的环境很漂亮。

　　地方太大。

　　各式各样的房子太多。

　　程明歌发现用双脚走起来很费劲。

　　干脆用飞的，拉着林东将整个不知原名的建筑群落各个宫阙庭院，全部飞绕了一遍。

　　正准备给这片月芽湖畔的建筑群落起个好听的名字。

　　忽然。

　　林东又有新发现。

　　在许多山麓尤其是瀑布的旁边，还建有大小别院以及各类亭台。

　　仔细寻找一番，发现各种建筑不下百处。

　　两人顿时为之咋舌。

　　“看来前辈或者他的门人在这里生活了很久，直到一两千年之前才离开。”林东估计这个没在蔚蓝星球记录之内的隐修大派离开的时间不会太久，因为有些亭台楼阁明显是“后来”建的，上面还刻有汉代的龙纹。

　　“为了纪念前辈给我们传功又给我们留下这么好的房子，我们就将这里命名为心月居好了！”程明歌将前辈传下来的“心月印缘诀”中取出两个字，作为房子的命名。

　　“心月居，听起来有点心月宫的感觉，月宫不就是广寒宫吗？不注意听还以为你这是广寒宫呢！”林东大乐。

　　“我们这里一点也不寒！”程明歌赶紧摆手。

　　叫广寒宫可不好。

　　广寒宫那是谁住的地方啊？

　　嫦娥仙子住的地方，根据神话传说，这个广寒宫可不是什么好地方，等于仙境流放之地，太凄凉了！

　　林东对于什么名字却不在乎，神话传说不一定是真的，当然也有可能更加神奇！没人去过广寒宫，谁也不知道那是怎么一回事！

　　至于登月就代表去到了嫦娥仙子的广寒宫？

　　别开玩笑了！

　　人家生活的那个地方跟蔚蓝星球的月亮完全不是一回事好不好！

　　按神话传说来论，天上有一层层的天，每层天都有日月，天知道嫦娥仙子居住的广寒宫在哪层天的月亮上……

　　将心月居正门的名字确定下来。

　　离开青玉世界。

　　林东运起五行之力，在四圣兽的辅助下开始炼化淡青古玉。

　　星力注入，慢慢将淡青古玉炼成一尊指头大的青玉宝鼎，待程明歌契约成功，光作大作，妙曼的月华光芒盈盈然几乎映满了整个虚无世界。

　　“没想到我和你在一起还有机缘。”程明歌最高兴的就是这一点，就连云悠悠也没有试过这种情况，而自己不仅和林东获得了某位不知名的前辈灌顶传功，还学会了一门非常神妙的“心月印缘诀”。等辅助林东炼成五行鼎秘诀，程明歌决定将时间重点落在心月印缘诀上面，她有预感，这说不定就是对自己最适合的修炼功法。

　　“悠悠不知道，但彤彤肯定会羡慕得流口水。”林东说得没错，程明歌回去，将事情前因后果一说，鱼菇凉听得简直要抓狂。

　　“啊！”

　　鱼彤彤用力地揪着自己的头发。

　　她其实一开始是想跟程明歌一起陪林东练功的。

　　只是觉得自己蹭枕头了，多少有点不好意思，所以才会佯装勤快地跑去炼青春药剂。

　　哪想到。

　　一个天大的机缘就在眼皮子底子溜走了！

　　要是自己也有前辈灌项传功那多好啊，自己当初怎么就没有坚持一下呢？反正程明歌又不是不知道自己是一个什么样的人！


第857章 好想长生不老啊！

　　“太累了！”

　　程明歌又一次伴着林东自虚无世界回来。

　　近一段时间，因为福缘共享秘法洗礼的高兴心情，程明歌经常陪他练功，偶尔还和林东到心月居转一圈，过点二人世界的惬意小日子。拥有青玉宝鼎在手辅修的程明歌提升飞速，外部炼器的五层很快就炼成了，这次伴林东主修以身体为主的内鼎。

　　五行鼎秘诀内鼎同样分为五层。

　　第一层六识意鼎、第二层莲花心鼎、第三层明空灵台鼎、第四层金刚不坏鼎以及最后的如意归一鼎。

　　论打架，论战斗力，五行鼎秘诀不是什么很牛的功法。

　　它压根就不是战斗的类型。

　　主要是养生。

　　调和阴阳。

　　五行鼎秘诀尤其是内鼎修炼，主要是提升修炼者的身体，成就金刚不坏真身，性命超脱三界，与天地同齐。

　　一般来说，修炼五行鼎秘诀的人，只要达到第二层莲花心鼎以上，就可以成就莲花之体了。莲花之体极其美好，整个人处于水晶一般的纯净状态，浑身纯洁无瑕，百病不生，寿比松柏青春常驻。

　　不过。

　　炼到莲花心鼎的人依然会死。

　　那怕炼到这个境界的人能轻松活过一千年，但并没有获得真正意义的长生。

　　获得莲花之体的人寿命会很漫长，只是活到最后，仍然会有一个极限。

　　非是无限无尽。

　　假如在这个人身上刺一刀，如果忽略护体法宝和功力护体的话，那么这一刀要是刺了进去，那么炼到莲花心鼎境界的人还会出血，还会受伤。

　　把头砍下来。

　　在莲花之体的能量消耗完之前没有及时救治，甚至会死亡。

　　根据五行鼎的功法要求，一个人要是达到第四层金刚不坏鼎的境界以上，那么就可以实现不老不死了。

　　金刚不坏鼎境界的修炼者如果参加战斗，他跟同等级别的对手完全没办法相比较。可是金刚不坏鼎境界的修炼者已经达成了金刚不坏真身，普通类型的攻击，也不可能对它造成伤害了。金木水火土各种属性的攻击，对于金刚不坏真身来说毫无意义。

　　烈火焚烧和寒冰封冻这些手段拿出来，可以秒杀普通人。

　　对于拥有金刚不坏真身的人来说，烈火寒冰只等于洗了一个热水澡或者冷水澡，或许有一定的感应，但完全构成不了生命威胁。

　　当然。

　　要想真正达到世间任何外物包括时间在内都奈何不了自己的超凡境界。

　　必须达到最后一层也就是第五层的如意归一鼎，达到了这一层，修炼者不仅身体金刚不坏，而且灵魂将诞生一个自在如意的鼎世界。在这个鼎世界里，三界五行统统归于一鼎，完全由修炼者自己掌控。

　　换一句话，在这个鼎世界里，修炼者就是它的主宰。

　　就是唯一的神！

　　“悠悠修到哪里了？”程明歌在休息之前，忽然想到了这个问题。

　　“她还在第一层六识意鼎内。”林东顿了顿，如实回答道：“不过她快突破了，下次修炼应该能突破第一层六识意鼎，晋升第二层莲花心鼎，放心吧，她暂时还赶不上你！”

　　“悠悠她最近主要是带师姐修炼，否则早就追上我了。”程明歌当然知道自己修得快是什么原因。

　　云悠悠近一段时间很少陪林东。

　　自己投入的练功时间比云悠悠多了数倍不止。

　　而且，自己在六识方面同样具有天赋，最后还有那位不知名前辈的秘法能量灌顶传功，各种原因加起来，才勉强超过云悠悠一点点。

　　要是将条件调转过来。

　　云悠悠也不知会将自己抛下多少。

　　“练功不能急，其实你能够进入第二层的莲花心鼎修炼，已经远远超出我的预期！”林东的确很惊讶，程明歌的天赋潜力，要跟云悠悠纵然在修真界亦亿中无一的天灵真宝妙体相比，那肯定比不了。但她在五行鼎秘诀的修炼上，表现一点不差，尤其在六识意鼎修炼方面，悟性之高，让林东也为之惊叹。

　　看来五行鼎这种功法非常适合程明歌修炼。

　　和她相比。

　　鱼彤彤这段时间同样勤奋无比。

　　练功投入的时间，跟程明歌几乎相等，可是她的修炼成果并没有超出林东的预期之内，只能说还不错。鱼彤彤目前推进到外部炼器的第五层，下一个阶段，就是突破自我，跃升内部炼体的第一层六识意鼎。

　　她和已经冲进第二层莲花心鼎接近达成莲花之体的程明歌相比，差距不一般的大。

　　等程明歌休息好起来。

　　发现小圆脸她们新一轮的特训已经结束了。

　　看她们的精神气，每一个人都有不同程度的提升和领悟。

　　“你已经炼成了莲花之体吗？”师姐云寄语对程明歌的练功速度感到震惊，都说自己师姐妹是练功狂人，速度快得不可思议，现在看来真正的练功狂人是程明歌啊！

　　“还差一点，上次炼得太久了，精神支撑不住，没能稳固下来，可惜！”程明歌摇头。

　　“我跟你练的时间差不多，连六识意鼎都没有突破。”鱼彤彤听了简直想找个没人地方大哭一场。

　　“彤彤你才进来多久，我们才是真正的慢好不好！”叶倩如都无语了。

　　程明歌快。

　　那是她本身的功力境界就特别高。

　　六识意念方面的天赋极佳，再加上前辈高人一个秘法能量提升，多方面配合，才能突破第二层莲花心鼎。

　　鱼彤彤呢？

　　她才进来不久！

　　尽管最近一段时间稍微勤奋一点，可是她跟原来的自己比差远了好不好。

　　然而她在修炼五行鼎上面已经突破了第五层，转向冲击内部炼体的第一层六识意鼎了，自己和千郡却还在第四层上面苦苦摸索，完全没有叩开第五层的迹象……比练功时间，比勤奋，比吃苦，比专心致志，鱼彤彤能跟自己和千郡两个比？

　　“你们都挺快的，我才练到第三层都没有说话！”师姐云寄语赶紧劝止。

　　“那是你没有跟木头一起修！”程明歌知道，如果云寄语跟林东一起，花同样的时间去修炼，能不能赶上自己不好说，但肯定能冲进六识意鼎这一层。

　　“师姐再打打基础吧，不着急！”云悠悠向程明歌做了个手势：“我准备冲击第二层，你呢？”

　　“一起吧！”程明歌不介意云悠悠的竞争。

　　三人一起练功又不是第一次。

　　有时候。

　　有云悠悠在旁边，她的个人感悟说不定会给自己带来更好的启迪。

　　与之相同，自己有时候无意识的灵机一动，也会给她和林东带去某种触动心灵的信息。

　　“小圆脸什么时候才能正式修炼五行鼎这么厉害的秘诀呢？小圆脸好想长生不老啊！”小圆脸最渴望的东西就是长生不老，她只要想到这一点，就对练功充满了动力。

　　“等我炼成了莲花之体，回来教你们！”程明歌很大方，离开之前给小圆脸她们许下了一个承诺。

　　“真的？”这下就连队长也动容了。

　　长生不老啊！

　　谁不渴望！

　　自古到今就没有谁不怕死的！

　　而且长生还不止，还有一个不老在后面呢！

　　“姐姐太好了，姐姐万岁！”小圆脸抱住程明歌又蹦又跳，高兴得没办法。

　　“一天不卖萌你会死吗？”海东青最看不惯小圆脸的习惯性卖萌，她怕小圆脸出去一不小心说溜了嘴，赶紧警告道：“小圆脸，你是时候把嘴巴缝起来了，就你那个爱说梦话的坏习惯，多少秘密都保不住！还有，你说话经常不经过大脑，要把落星居这里的秘密说漏出去，首长非把你踢出去不可！”

　　“我才不会说漏出去！”小圆脸一想到把嘴巴缝起来就害怕，她决定出去之后尽量多做事，少说话，跟黄牛一样做个酷酷的T—X。

　　“明天开始，我要把某人的梦话录下来，交给首长。”海东青有治小圆脸的办法。

　　“啊！”小圆脸慌了。

　　她最慌的不是怕说梦话时，一不小心把落星居的秘密泄漏出去了。

　　因为外面住的地方不是在可字大屋就是暗河大屋，反正不可能在外面住，所以说梦话泄漏秘密的可能性几乎等于零。相比之下，她更怕自己嘴快说溜了，这种可能性比说梦话泄密的可能性更高。

　　但是她最怕的就是海东青记录自己的梦话。

　　那是因为。

　　她知道自己做梦经常有某个人的出现，那时候说的梦话，是平时压根不敢说的，是心底的悄悄话，只有做梦的时候才敢大胆地说出来……这种让人一听就会脸红的梦呓如果让海东青录了下来，上交给首长哥哥的话，那自己就不能活了！

　　“队长，大象妈妈，晚上我跟你睡好不好？”小圆脸想一个办法，那就是抱枕头跟队长睡，海东青总不好跟自己一起吧？

　　“你自己睡！”队长真头疼，大象妈妈这个乱叫的绰号到底要跟自己多久呢？

　　“小圆脸我可以收留你一晚！”黄牛忽然开口表示援助。

　　“我才不相信你！”小圆脸已经上过当了，三牛之中就数黄牛最不讲情面，等自己抱着枕头过去，黄牛百分百赏自己一个闭门羹尝尝，你以为我上过一次当了还会相信你吗？我才没有那么傻好不好！小圆脸想了想，向脾气最好心肠最软的奶牛靠过去，搂住奶牛的胳膊摇啊摇：“奶牛姐姐，你最好了，晚上我们一起睡好不好？我有藏宝栗子没有吃完，晚上我们一起吃吧！”

　　“不科学啊小圆脸，你的藏宝栗子怎么永远吃不完呢？”黑马奇了。

　　“你有个首长哥哥也吃不完！”斑马各种羡慕。

　　“才不是，我的存货是节省下来的！”小圆脸煞有介事地摇头。

　　“那你之前吃的那些呢？”这下就连队长也奇怪了，要知道小圆脸最喜欢的就是藏宝栗子，天天吃，没有一天例外，怎么可能有节省下来的藏宝栗子呢？

　　“之前那些，是萌货和姐姐大人支援的！”小圆脸笑得非常幸福，有同样爱好的吃货盟友真好！

　　“你光吃别人自己的留下来慢慢吃啊！”大家懂了。


第858章 全息手表

　　晚间。

　　新闻过后，又到了每日一事的时间。

　　“经常有朋友说我不讲义气，有好东西不拿出来跟大家分享，为了扭转这一种偏见，我决定跟大家分享一个巨大的秘密。”文慧在镜头前煞有介事地表示自己要爆料，关心她信息动向的人顿时来了精神，好久没有林东和班长两人的消息了，难道要爆两人的最近动向？

　　镜头一转。

　　新冒出来的人是个背影，跟林东倒有几分相似。

　　大家正以为这个人就是林东，哪想到转过来，发现是个身形相似的普通人。

　　怎么形容这个人呢？

　　不丑。

　　可是也不帅。

　　五官完全没有任何特色。

　　这张脸要是在街上擦肩而过，保证一秒钟之后就会彻底忘掉。

　　面对镜头，这个相貌平凡无奇的男子拿着梳子不住地梳头，认真地打扮着自己，然后又穿上精心准备格外合体的衣服，最后，他还往身上喷了一点儿魔力香水……

　　完事了，他才对着镜头开始自我介绍。

　　“我叫王凡，是希望之星的一位志愿者，平时全国各地到处飞，经常忙得脚后跟打后脑勺，假期虽然有，但几乎没有休息过。这倒不是对班长安排的工作有什么不满，而是全国各地需要帮忙的人实在太多太多了，多得让我停下来歇一天都会觉得愧疚的地步。我不休假的另一个原因，是不想在节假日吃别人撒的狗粮，单身狗的节日简直是世间最可怕的东西！”

　　“希望之星是萌妹子最多的地方，你就是不想吃，也有大把大把的狗粮硬塞进你的嘴里！”

　　“或许有许多人好奇，小伙子你怎么不找一个女朋友呢？”

　　“我……”

　　“你们看我这张脸有可能找女朋友吗？”

　　“对于自己是那些人生赢家们生活里面龙套配角的终极定位，我在大学时就已经有所觉悟了！”

　　“我爸跟我说要自信，长得不好看的男人往往能找个漂亮的媳妇！当年我信以为真，等啊等啊，等着漂亮媳妇从天上掉下来，等着哪个漂亮的女孩子在人群中一眼相中我！结果如你们所见，我等了十年，才发现我爸当年给我灌了一大碗鸡汤！”

　　“身边的朋友经常劝我随便找一个，说熄灯都一样的，随便找一个就行！”

　　“我就想，如果找个媳妇只是为了那个的话，我也不用找了，因为生活特喵的天天都在强奸我！我还找什么啊，我两脚一伸当着享受不就完了吗？我的确想找个媳妇，不过真不是为了那个，好吧，那个也很重要，但我希望找一个有共同语言的小姐姐，两个人除了一起过着没羞没臊的生活之余，还能一起为了未来稍微搞点有奔头的东西，不能纯是混吃等死地活着！”

　　“或许有人觉得我这种人很矫情，不过只要经历过我们工作的人，思想一般情况下都会有所改变，因为我们接触的东西实在是……所以我们还是希望自己有点作用，有点理想，能够给别人做点实事！”

　　“作为一个年纪挺大了脸比年纪更加着急远远把真实年龄甩在身后的单身狗，我能怎么办？”

　　“相亲？”

　　“没房没车！”

　　“成功的可能性比木头不是外星人还低好不好！”

　　“哎，说漏了啊，这一段剪了吧，我作为希望之星的一员，必须有纪律性，得为木头保住这个的秘密！我还是谈谈相亲吧，昨天我同事给我介绍了一位妹子！你们别误会，我同事不是甩锅侠，她是个很有爱心的软妹子，虽然看不上我，但很同情我的不幸遭遇，决定给我介绍一位妹子……按照她的说法，她生来的伟大职责就是消灭像我这样在希望之星中竟然还是单身狗的顽固分子！”

　　“我太感动了！”

　　“终于有人关注单身狗了！”

　　“那怕是作为被消灭的对象，我也感到很幸福，人间果然充满了爱心！”

　　“为了相亲，我特意把最正式的行头拿出来穿上，还喷了香水！这瓶魔力香水是充满爱心的杀狗能手同事妹子借给我的终极武器，为了消灭单身狗，她也是拼了！”

　　“当然，如果只喷一点魔力香水，像我这样的人是不可能相亲成功的，人家来相亲的妹子又不是死亡峡谷里的虫子，不可能因为一点点魔力香水动心！各位朋友，这个时候，真正体现我们希望之星人生福利的时刻到了，不是我吹，如果你们也有一个叫做班长的头儿，那么肯定会感受到这种集体温暖的！是的，我拿到了一个有可能改变整个生命轨迹的东西，你们猜得没错，就是它！”

　　“全息手表！”

　　“有了它，我就可以变成帅哥了！”

　　“咳，可能大家不信，事实上我自己也不信，不过我发现稍微改变一下，其实我还是可以……这样说吧，我平凡中还保留着一丝丝有可能变帅的潜质，全息手表只是把它完美地给挖掘出来了！”

　　“等我变帅了以后，你们肯定会说，哇，原来世间不止化妆、整容、PS三大邪术，还有一个佩戴个手表就可以增加特效引发视觉错误的终极邪术无声无息地走进了我们东山啊！是的，我也觉得它太过份了，以后人与人之间的基本信任就没有了，谁是帅哥，谁是美女，都说不准了，以后粉丝们想追捧一个爱豆都不敢说他帅或者说她漂亮了，因为爱豆私底下分分钟是一个像我这样的人，帅得相当的不明显，或者漂亮得让人难以信服！”

　　“那我要不要用这个全息手表呢？”

　　“如果我是一个很正直很真实又很有节操的人，我肯定会拒绝班长大人对我们广大单身狗的这份关心，拒绝佩戴全息手表，一如既往地以人生配角的身份行走在世间，以海边一粒沙的态度默默地奉献。”

　　“没有如果！”

　　“是的，你们没听错，没有如果！”

　　“为了相亲成功，我管它是什么全息手表还是外星人科技匣子呢！只要能够脱单，我不介意使用任何工具！”

　　“请不要小瞧一个单身狗，为了脱单，为了不吃别人随手撒来的狗粮，他什么都有可能做得出！就算木头是外星人又怎样？就算他拿全息手表或者别的东西控制我的大脑让我活在母体的幻像之中又怎样？就算东山和全世界变成了黑客帝国又怎样？我才不在乎！我只要个媳妇，打败木头外星侵略者拯救世人的伟大任务还是交给米国大兵去完成吧，电影中他们无所不能，想必现实中也同样的厉害！所以我只要一个媳妇陪在身边，两个人嗑着瓜子看戏就行！”

　　“没有媳妇你跟我说个蛋蛋！”

　　“为了媳妇！”

　　“不，为了爱情！”

　　“我勇敢地牺牲了自己，你们这些有媳妇的家伙就不要尝试了，这个东西据说很危险，可以控制人类的脑波和思想，你们都不要上当，我一个人帅……不对，我是说我一个人上当就可以了！”

　　佩戴上全息手表，当然镜头同样添加了特殊的镜片。

　　原来平凡得就跟路人似的王凡单身汪。

　　一下子变帅了一百倍！

　　嗯！

　　怎么说呢？

　　观众们发现这个人，变帅了一百倍其实也没帅多少，就是变顺眼了许多……当然大家很理解，毕竟这种程度已经帅到了他的人生极限，估计按照他原来的硬件基础，全息手表能够使用特效强行挖掘到这等地步，已经属于世间奇迹了！

　　变帅了的王凡单身汪出去相亲。

　　镜头紧紧追随。

　　相亲的对像是一个非常漂亮笑得起格外甜整个人都在闪光的软妹子。

　　没钱没房没车不重要，希望之星的成员还是挺吃香的，最重要的是妹子说王凡长得挺帅的，远远超出了她心目中的预期。

　　听到这里，观众们全笑喷了。

　　妹子，你是没看见他佩戴全息手表之前的样子！

　　不过有眼尖的观众，发现漂亮的软妹子皓腕上同样佩戴着一个疑似全息手表的粉色手表。

　　相亲过程很顺利，王凡向妹子坦白了自己其实在生活中帅得并不太明显，很体贴很善解人意的妹子表示可以理解，男人毕竟论以才华，相貌其实不太重要！

　　然后妹子又很不经意地表示自己如果不化妆的话素颜也有点拿不出手。

　　感同身受吃够了相貌苦头的王凡完全不介意这一点。

　　反而觉得同病相怜。

　　两人谈到最后。

　　感觉挺好。

　　于是妹子就提出了一个大胆的想法，彼此以素颜相见，似乎双方能够接受的话，那么就进一步发展……

　　王凡同意了，他认为如果对方能够接受自己真实相貌的话，那么以后的人生，无论遇到什么坎，相信妹子都会坚定地陪伴在自己身边！

　　这两个人的疯狂决定，让观众们看得心差点炸了。

　　“药丸！”

　　“我已经准备好眼药水洗眼了！”

　　“吓得我赶紧先把房间的灯给打开，以免呆会鬼片上演怕怕！”

　　“你们不能这样啊，你们这是谋杀观众知道吗？你们自个儿悄悄的看就行了，不要曝光在镜头前啊！”

　　“忽然发现木头发明这个全息手表其实是有道理的，他太用心良苦了！”

　　“我就想知道跟拍的摄影师会不会当场吓死！”

　　“好紧张，好刺激！”

　　“下个星期天相亲我也要这样测试一下……”

　　“新的玩法吗？人家好想参加呢，谁借我一只全息手表！”

　　“你们都严肃一点，现在事关单身狗的生死存亡，你们这些人到底有没有一点社会责任心啊？”

　　观众们疯狂地在每日一事和希望之星围脖上刷贴子。

　　有人预言脱下全息手表洗去妆容后。

　　相亲会变成恐怖片。

　　镜头前。

　　王凡和软妹子决定去卫生间洗去化妆，脱下全息手表，呈现出最真实的面容。

　　然后重新坐到桌子前。

　　如果双方觉得可以扛得住，那么就宣布脱单。

　　“不要啊，你们这样搞法会死人的！”

　　“救命，我要不看恐怖片！”

　　“我看过无数广告，今天这个广告是最吓人的一个，而且更吓人的是，我竟然没有办法转台，全息手表果然会用脑波控制人啊！”

　　“必须抵制它，作为一个全息手表的内测用户，我已经知道了它的全部真相，是的，我决定将木头准备控制全人类的惊天秘密说出来。别人说木头在东山可以只手遮天，我是不信的，我相信世间还有正义的存在，正义必定战胜邪恶！作为一个地球人，我要抵抗外星侵！”

　　“完蛋了吧，你敢叫板木头，被逮住了吧，发贴之前你没找个安全的地方躲着就是自寻死路，木头已经在月球建立了监测基地，你们这些不知道隐藏的家伙统统都得死，只有我这样聪明的！”

　　“切，我就不信木头能一次抓光我们那么多人，我……”

　　“母体已经追踪过来了，你们快！”

　　因为米国一些脱口秀老拿林东是外星人说事，大家只好配合他们的说法，一个个在围脖上玩得很欢脱。

　　各种自黑。

　　各种逗。

　　镜头前的两人，已经脱下全息手表，洗去化妆重新回到桌子前了。

　　为了追看最后的真实容貌，大家放下手机，全神贯注地盯着，想看看之前那位又漂亮又温柔笑容甜美得能让人治愈浑身似乎都在闪光的软妹子，真实的素颜到底是什么样子。

　　两个人一直低着头保持神秘。

　　等着气氛蕴酿得差不多了。

　　才决定一起数数。

　　一二三。

　　同时抬头。

　　观众们做足了心理准备，有人拿着手机，准备第一时间发贴子印证自己的预言，有人则拿着枕头挡着，深怕一个史前猛兽自屏幕冲出来……两人抬头的一刹那，只见一道闪电，轰然一声炸响，差点没有把全神贯注的人们吓个半死。

　　“妖、妖怪啊！”有胆子小的人忍不住尖叫起来。

　　事实上。

　　并没有那么夸张。

　　妹子的素颜其实不算丑。

　　就是长期化妆的原因使得脸色唇色有点苍白，再加上经常熬夜，稍微有一点黑眼圈，在雷鸣闪电的加持下有那么一刹那把大家给吓着了，等仔细看看，发现妹子的轮廓各方面还行，就是因为妆容洗掉显得憔悴了一点。

　　王凡捂着心脏，瘫在座椅上好久没能动弹。

　　良久。

　　两个人很有默契地佩戴上全息手表，戴好全息眼镜。

　　镜头处理后，王凡和妹子两个人重新顺眼起来，两个人在特效的加持下，再跟观众们心中的素颜形象，那么一对比，简直形同传说中的璧人，怎么看都是一对儿！

　　“没有吓着吧！”妹子问。

　　“没有，真没有，你其实挺好的，化妆后一定很好看，不像我，化不化妆都完全没治了。”王凡摇头。

　　“你没有之前想像中那么差，也还可以，看久了说不定会觉得很耐看也不一定。”

　　“真的吗？”

　　“嗯！”

　　“那我们试试处一下？”

　　“你都不嫌我，那试试吧，不过在适应对方之前，能不能不脱下全息手表？我觉得这个不算虚幻，说不定算是生命中隐藏起来的一部分，所以，你能接受吗？”

　　“当然，我以后连睡觉都不脱下了！”


第859章 叮嘱

　　有了每日一事那个“超级吓人”的广告。

　　全息手表大家都懂是怎么回事了。

　　接下来。

　　程明歌的产品发布会几乎不怎么费力，简单说明一下，然后随机邀请一些粉丝和记者上台参与功能演示，这些人无不配合默契。可以说，天空骑士团自成立之后，推广的那么多项目之中，最轻松的就是全息手表了。

　　先佩戴上手表，再戴上特殊眼镜，就这么简单。

　　傻瓜式操作。

　　无论是全息虚拟社区的老鸟还是萌新无不轻松上手。

　　让人们唯一感到稍微不足的是，全息手表目前的实用范围只在桃花坳内有效。

　　落星居。

　　云悠悠伴林东自虚无世界练功回来，忽然提起一事：“你最近有没有特别重要的事？我想和师姐回去见一下师父，正好把各大门派的事跟她老人家说说。”

　　林东知道各大门派的事其实是次要的。

　　真正的大事。

　　是师姐云寄语下定决心了。

　　她应该是准备回去跟师父说一下代替悠悠陪同自己修炼五行鼎和龙虎太岳五行秘术的事，看看师父的态度！

　　“我没什么重要的事，你们什么时候走？要给师父带点东西吗？”林东问。

　　“东西我们已经准备好了，这个你不用操心了，我们明天走。”云悠悠末了冲着林东嫣然一笑：“再忍耐几天吧，我们跟师父说过了，会用最快速度回来的！”

　　“不着急，你们尽量多呆几天没有关系，多陪陪师父。”林东赶紧摆手。

　　那么久都等了，哪里会在乎几天时间。

　　师姐能下这个决心。

　　想必云悠悠在中间劝说了很久。

　　林东没有想过云悠悠会主动替自己消除这个难关。

　　当时，他和程明歌简单聊过这个问题，阴阳平衡的合修人选，实在不行让文慧帮忙暂渡难关，毕竟文慧自己因为特殊体质的原因，也渐渐的支撑不住了。文慧那边还没有正式跟她说，或许她自己已经有一点预感了，不过程明歌没有明说，她还佯装着不知道。

　　现在云悠悠说动师姐，林东第一次感觉她内心并非如平时练功那般不动如山，其实挺为自己担心的。

　　“我有种预感，你的问题要越早解决越好。”云悠悠张开双臂抱了抱林东。

　　“没事的，我的情况你也知道。”林东好言安慰她。

　　“心里说不上来那是一种什么样的感觉，我只是感到这是个隐患，不解决它始终是一个危险！”云悠悠认为自己的感应没有错误，她跟程明歌深谈过，程明歌平时也经常有种莫名的心悸感，以前还以为是上帝之眼等外部力量的攻击。现在大家的功力越来越强，外面力量的攻击越来越微不足道了，而心悸并没有消失，反而加剧，由此看来真正出现问题的关键点还是隐藏在林东身上的修练危机。

　　龙虎太岳五行秘术越往上。

　　越需要另一半辅修。

　　平衡。

　　阴阳调和。

　　是练功方面的重中之重。

　　云悠悠在林东不愿意破坏自身天灵真宝妙体的情况下，只能努力说动师姐，替自己消去这一个隐患。

　　万幸的是师姐并没有拒绝这个请求，她的内心同样认可这是一种缘份。

　　甚至。

　　自一开始她就有预感，只是一直躲着。

　　如今林东有难关需要她帮忙过渡，只要师父许可，那么师姐愿意作出一点牺牲。

　　“我等你们回来！放心吧，有魂印守护、剑血守护等等多重守护的我绝对不会有事的！”林东不觉得自己会出现什么问题，龙虎太岳五行秘术的修炼的确接近极限了，可是自己还能控制住，就算真的支撑不住了，落星居到处是妹子，随便一个辅修就可以解决问题。

　　而且因为云悠悠和程明歌的劝阻，自己近一段时间主修五行鼎秘诀。

　　可以说。

　　完全没有生命之忧。

　　“我很快回来，你这几天还是不要练功了，稍微休息一下，要不出去陪下小囡囡和萌货她们吧！”云悠悠还是放心不下，她让林东歇几天，等自己和师姐归来。

　　“好！”林东知道她担心自己，为了让云悠悠安心，点头同意了。

　　第二天凌晨。

　　云悠悠和云寄语下山离开。

　　懂得气息控制又有宝物掩蔽的师姐云寄语再不会像上次那样，超音速飞下山时惊动了监控的基因士兵，弄得桃花坳基地一片混乱。

　　她们仿如一阵清风，御虚而起，飘然而去。

　　外界。

　　对此毫无察觉。

　　送走她们，林东果然如云悠悠请求，几天下来好好的陪小囡囡她们玩了个痛快。

　　文慧不知道是鱼彤彤之前的鼓励还是自己勇敢起来了，这几天要没有工作，也陪在一边，那怕林东带着小囡囡下湖游泳，她也换上泳衣相随，一改往日的羞涩。或许在扼紧命运咽喉的关键时刻，每个聪明的女人都会勇敢起来吧，当然身体的本能渴望和无形的竞争压力也是迫她行动起来原因之一。

　　“大叔，你是不是要跟班长结婚啊？”林东的放松休闲，就连平时最为迟钝的楚灵儿都产生了某种感觉。

　　“没有啊！”林东奇怪了，你是怎么得出结论的？

　　“再等几年好不好，那么早结婚很没劲的！”楚灵儿就差没有说等她长大。

　　“你爱乱想，明歌姐姐跟我说过，暂时不考虑这些东西的！”萌货对此反而比较放心，她更担心自己这个动不动就开撕的闺蜜，总觉得她会做点什么疯狂的事情出来。

　　“她是骗你的啦，笨蛋！”楚灵儿完全不相信。

　　“你才笨，考试不合格的渣渣！”萌货一不小心爆了一个大料。

　　“什么？”林东一听怒了，吃了那么多灵豆，考试竟然还不合格，你就是个猪头也该开窍了吧？

　　“我会做的，我全都会，考试这么简单的东西怎么可能难得聪明的我！一科不合格罢了，而且不是我不会做题，只是一不小心漏了后面的卷子没做！”楚灵儿还有她的道理，当时第一科考完出来，她以为能考个一百分，没想到后面还有半张卷子没写呢！

　　“过来！”林东绝对不允许学渣在自己面前狡辩！

　　没吃灵豆你还可以说是笨。

　　吃了那么多灵豆。

　　你就不是笨了，而是五行欠打！

　　楚灵儿一听马上就跑，不过在林东面前能跑？

　　一秒钟就逮了回来，不顾楚灵儿呜哗鬼叫的哀求和挣扎，剥下裤子痛打三十大板……吓得小囡囡够呛，想看又不敢看，小手紧紧地遮住眼睛却又在手指缝里偷偷的看。

　　打完楚灵儿，整个下午小囡囡都表现得特别乖，乖巧的小模样直让文慧看得忍俊不禁。

　　闲极无聊。

　　林东决定到修真界转一转。

　　修真界这边尤如死水，完全没有半点波澜。

　　“什么时候才会跑个大BOSS出来呢！”林东忽然有点渴望以前直面挑战大BOSS的刺激生活，老是这样等待实在太蛋疼了，幸好明天云悠悠和师姐就会回来，自己可以正式开始另一阶段的全新修炼，不愁没有目标忙活。

　　转悠到秘境入口。

　　林东忽然有种奇怪的预感，说不定这个时候正是破解秘境秘密的好时机。

　　因为幕后大BOSS没有任何动静，趁敌人尚在潜伏，自己正好来个釜底抽薪，将秘境的秘密破解出来，让借秘境搞事的敌人到时候白打一记空拳。

　　秘境能不能完全破解暂且不说，最少自己可以把五行轮回碑吸收掉。

　　没了五行轮回碑的限制。

　　闯入的修士可以离开。

　　秘境不复是死地。

　　那么。

　　敌人的阴谋自然不攻自破了。

　　林东越想，越觉得自己的计划有操作空间。

　　“哈哈，你们一定没想到我可以吸收五行轮回碑吧？”林东仔细思考整个计划，觉得没有什么东西是落在敌人陷阱之内的，才决定实行。而且，他非常小心，决定先查勘一下秘境，实在是没有可疑之处再说。至于全力吸收五行回碑，林东想等到和师姐开始修炼，阴阳合一，龙虎太岳五行秘术有所突破，更有把握了才开始实施。

　　进入秘境。

　　秘境仍然如同往昔。

　　尽管有不少的修士闯入其中意图破解，结果一个个仍然沦为那些群岛禁制之内的俘虏。

　　林东隐着身形，按照秘密通道，悄悄前往五行轮回碑所处在的秘道尽头。

　　六空青叶门的各位还在。

　　林东并没有现出身形跟自封在师门秘阵内的他们打招呼。

　　五行轮回碑静静伫立，不知存在了多少万年的封印，依然散发着一种外力无法抗衡的恐怖威能。林东再回到这里，因为此前吸收五行之力的远古秘阵，又有了满花婆婆的指点，林东对于五行轮回碑的感觉不再畏惧，更像是一个吃货看见了一座美食构成的山脉。

　　想吃。

　　能吃。

　　只是不知何年何月才能将它统统吃个精光。

　　“血河帝君一直不知道我的存在，我现在偷偷的啃上一块应该没有问题吧！”林东觉得自己或许可以尝试吸收一下五行轮回碑，反正不行再脱离修真界灵魂回归，只要返回虚无世界，就算是血河帝君追来，自己也将立足于不败之地。

　　诱惑就在眼前。

　　林东几次想伸手。

　　最后。

　　想起了云悠悠的叮嘱，决定还是暂且忍耐下来。

　　虽然尝试吸收也不会有任何问题，但答应过她的事情要做到，不能让她再为自己担心了。

　　“好吧，等龙虎太岳五行秘术攀上新台阶，我再来吸收你！”林东犹豫了好久，最终还是放弃了尝试吸收，面对美食山脉般的五行轮回碑，林东决定做个乖孩子，一口不偷吃。

　　林东不知道的是。

　　在他站在五行轮回碑前面的时候，一个类似指针的宝物正在缓缓转动，目标直指他目前所在的方向。

　　同时，死海莫名沸腾起来，无数禁锢修士的岛屿疯狂颤抖着，鸟兽惊起如云。

　　唯一落在海中心的美丽海岛瞬间万物凋零。

　　大地崩裂。

　　地洞直通深渊，魔气冲霄。

　　恶噬龙骸妖兽咆哮着直冲出来，在远古封印将它强行拖曳的刹那，它仰天吐了一个黯金小球。

　　黯金小球包裹着那个类似指针般的特殊宝物，化作一团乌光。

　　极速。

　　自天穹划过。

　　直接射穿了无数层的封印和虚空，进入了真正的秘境世界。

　　恶噬龙骸妖兽喷吐完，浑身仿佛剥离了全部力量，它身上的恐怖骨骸不住崩溃，最后只剩下一个破碎的头颅和一小截脊柱，强行拖回深渊洞穴之内。大地重合，绿色重披，死海平静，群岛又恢复了往昔的悠然，如同什么事都没有发生过似的。

　　只有感应最强的修士大牛才能发现，现在秘境的封印力量发生了某种难以言喻的改变……


第860章 颠倒世界！

　　“咦？我没有离开秘境吗？”

　　林东发现抛下此前制造的假身离开，却没有跟上次一样成功返回秘境入口。

　　出现在林东面前的。

　　是另一个世界。

　　表面很正常。

　　但在林东的六识感应中，这个世界充满了诡异。

　　“难道这里才是真正的秘境世界？”林东想了好半天，自己没有触碰到奇怪的机关啊，上次同样是在五行轮回碑逃遁出去的，这次怎么不行？眼前的诡异世界，莫非不需要机关触发，自动就能将人吸进去？

　　林东现在可谓是艺高人胆大。

　　信心十足。

　　而且。

　　反正都来了，说不定自己跟真正的秘境世界有缘，干脆一探究竟好了。

　　林东变出幻神炼金手套，佩戴上，然后用灵木炼了一个木鸢，让它先飞出去探探路，傻子才会冒失失的往陷阱里闯，像这种远古封印起来的空间，天知道里面有多少机关陷阱等着。甚至误中机关陷阱还是好的，有时候遇上一些附骨之疽般的远古诅咒，那才叫倒霉呢！

　　木鸢飞了起来，越飞越高。

　　转眼间。

　　消失在天空。

　　它像一支冲天箭那般消失得无影无踪。

　　“……”林东满脸愕然，自己亲手炼制的木鸢竟然会失控，简直不可思议。

　　又过了一会儿，木鸢歪歪斜斜地飞回来了，它拍着翅膀，发出比乌鸦还要难听的聒噪声音：“我回来了，我回来了！”

　　“你是谁？”林东可以确定自己炼制出来的木鸢没有说话功能。

　　“我不知道，我不知道！”木鸢发出巨大的噪音回答道。

　　“你看见了什么？”林东又问。

　　“我不知道，我不知道！”木鸢仍然同一个回答。

　　“那你知道什么呢？把你知道的东西拿出来跟我说说吧！”林东非常有耐性。

　　“我什么都知道……我什么都不知道！我什么都不想说……我已经把知道的东西全给你说了！”木鸢忽然嘴巴里发出了两个不同的噪音，一个尖锐如刺，听得人耳鼓生疼；另一个沙哑如锣，让人听得额头青筋暴起。

　　“那我不问了。”林东点了点头。

　　“你一定要问……你不问也没有关系！”木鸢果然又是两个不同的答案。

　　“不要告诉我这是一个什么世界，我不想知道！”林东有点捉摸到这个世界的规则了。

　　“我根本不想说这是颠倒世界，你为什么一定要问……死人不需要知道，我不会说出真相的！”木鸢说完，它的头部啪地爆炸了。

　　炸掉的颈部。

　　忽然诡异地生出两个脑袋。

　　一黑一白，眼睛仿如四个恐怖的小黑洞。

　　它们的嘴巴一张一合，拼命聒噪：“死人，你是死人，你已经死了，你不应该来这里，这里是不归之地！”

　　“谢谢你！”林东忽然行了个礼。

　　“为什么要谢我？为什么要向我行礼？混乱，太混乱了！”木鸢的两个头忽然相互啄击想来，越来越疯，直把两个脑袋啄个粉碎，同归于尽，木鸢才失去全部力量，遍体散架，直接解体，不过它的残骸没有跌向地面，而是反常地掉落向无尽的天空。

　　颠倒世界吗？

　　林东想了好半天。

　　最后，勇敢地向前迈了一步。

　　他的脚向前迈，身体却往后面倒退了一步。

　　这个世界。

　　比林东想像中还要诡异。

　　眼睛看见的任何生物，都是死的，花草树木以及飞鸟走兽，它们跟外面世界没有分别，唯一的不同，就是它们都是死的。

　　飞鸟走兽会飞，会叫会跑，不过它们全是死的。

　　花草树木正盛开着鲜花。

　　还结了果实。

　　表面看起来生机勃勃，郁郁葱葱，可是它们同样是死的。

　　“以活的形态存在的死物吗？这是由一种什么样的力量造就出来的呢？”林东非常的费解。

　　林东看见前面有房子。

　　根据颠倒法则，以退为进地走到房子的前面。

　　然后。

　　他发现这些房子是活的。

　　房子不仅是活的，还可以跟林东打招呼：“你好啊，死人，你是怎么进来的？死人不应该进来这个世界，除非你想变成一个活人！”

　　“你觉得死人会说话吗？”林东非常奇怪地反问。

　　“死人会说话难道还需要质疑吗？你是死人，你为什么要质疑自己？”房子不仅是活的，它里面的墙壁、大门还有门前的石狮子统统都是活的，甚至它们还可以自由活动。这个诡异的颠倒世界让林东简直为之绝倒，造就这一切的大牛到底是怎么想的？你将颠倒世界弄出来到底想干嘛啊？除了混乱闯入者的大脑颠覆他们的思想之外，它还有什么用？

　　“死人会说话，那活人呢？”林东又问。

　　“活人当然也会说话，不过他们只能跟他们自己说话，听不见我们的对话，太可怜了他们，不过，反正他们是活人，听不见我们的说话，跟我们没有办法交流也是正常的！”这次轮到墙壁回答。

　　“这个颠倒世界存在多久了？”林东觉得这会不会是某位大能的恶趣味，故意弄成这样愚弄一下后辈？

　　“谁告诉你是颠倒世界的？你被骗了，这明明是正常世界好不好！”石狮子表示一切都很正常。

　　“你们谁见过颠倒世界？”林东决定不跟它们辩论这个问题。

　　“颠倒世界，我见过！”只有一扇窗户说它见过。

　　“你见过的颠倒世界是怎么样的？”林东问。

　　“很混乱，很糟糕，很矛盾，各种限制，各种不可思议，我仅看一眼就几乎要疯了！”窗户忽然颤动起来，发出沙沙的震响：“那里的死人跟活人一样，活人反而不会说话，就像一块肉，静静地躺着腐烂！那里的花草树木也是死的，它们明明是死的，却像活的那样开花结果，不过它们终归是死的，它们的花朵果实无法永远存在，很快就会凋谢和腐烂……最可怕的是，那里的房子明明是活的，却不能说话，它们跟我们不一样，我们自由自在，它们却像坐牢一样，永远呆在原位不能动，还会慢慢腐朽，太可怕了，那个地方比传说中的地狱还要可怕！”

　　“好吧，我有点明白是怎么回事了。”林东点了点头。

　　“要加入不朽的我们吗？”房子很热情地问：“我们好久没有新同伴了，你说不定可以做一根柱子！”

　　“我对于做柱子完全没有兴趣，我只想做我自己！”林东对于房子的邀请敬敏不谢，不管在这里叫做死人还是活人，他还是愿意做人，而不是一根可以说话的柱子。

　　“做死人太无聊了，没有办法永恒，你们的肉体很快就会腐烂，有的人连几十年都支撑不了，连我们这里的活人都不如，那样子太糟糕了，偏偏你们自己还抓住不放，顽固的脑筋，真拿你们没办法！”石狮子表示人类太固执了。

　　“我觉得死人最糟糕的地方不是容易腐烂，而是他们一半时间活在梦中而不自知！”大门张开嘴巴哈哈大笑。

　　“对，他们分不清白天黑夜，老是以为白天是黑夜，黑夜是白天，最搞笑的是他们以为做梦是清醒，难得清醒的短暂时间，他们却以为那是在做梦！”窗户吐槽人类简直无可救药。

　　“没关系，等死人腐烂了身体，灵魂挣脱出来，他们会明白真相是什么的。”墙壁比较大度。

　　“可是他们换一个身体就会把所有的东西统统忘个精光！”有根柱子很不屑人类的健忘：“他们总是一次次地犯着同样的错误。”

　　“你说的这个我很同意。”林东觉得人类的确是一个健忘的种族。

　　“死人的大脑会被封印起来，没有充足的脑容量思考和记忆全部的东西，他们健忘是很正常的。最重要的是死人无法控制他们的身体，所以没有什么意志力可言，更没办法忍受外面的种种诱惑，重复犯错几乎是必然的选项。他们是那样的脆弱，水火土风光暗，什么东西都可以轻易破坏他们寄存的那块肉，站在我们的角度，他们其实是很可怜的存在，完全不知道自己已经死了，更不知道自己被罚在一块肉里面受罪……”房子叹息，它对人类颇是同情。

　　“我能不能见识一下你们这里的活人？”林东很好奇这个颠倒世界的活人。

　　“当然，他们如果能够看见你，说不定会很高兴，因为他们很久没有添加同伴了！”石狮子问林东：“你想变成活人吗？我知道有个地方，应该是远古转化场，一下子就可以将死人变成活人！”

　　“我还是先看看这里的活人活得好不好再说吧！”林东婉拒道。

　　等了一会儿。

　　有群修士轻飘飘地飞过来。

　　数量很多，足有千人，而且为首的几人显然是某些门派的长老，实力远远超出同伴一大截。

　　他们驾御着各式各样的飞行法器，嗖嗖地自林东身边掠过，看也不看林东一眼。

　　林东没有生气。

　　因为。

　　这些都是死了不知多久的幽魂。

　　它们死后不知为什么被禁锢在这个颠倒世界了，在法则影响下的它们完全不觉得自己已经死去，依然保持着生前的种种习惯。完全迷在颠倒世界的它们，看不见林东的存在，也看不见房子、大门、窗户、柱子和石狮子这些奇特的灵体。

　　“完全接受了颠倒世界的法则就会变成他们这个样子吗？”林东摇了摇头，如果自己跟那些死去不知多久的幽魂沟通上，他们说不定会以为自己才是幽灵呢！

　　“看样子你有点失望？”大门笑道：“在我们看来，你这个死人其实还不如他们！”

　　“对，最少他们可以一直存在，你却很容易腐烂成一摊臭水！”柱子哼了声。

　　“没关系，站在你们的角度来看我们人类，死人可以变成活人，活人也会钻进一块肉里变成死人，反正就这样不断循环，上辈子犯了的错误，这辈子接着再犯……总是这样循环着，所以一时的腐烂没有关系，反正下次换一块肉就好了，这说不定也算是一种永恒呢！”林东哈哈大笑。

　　“如果这是永恒，那么是最无聊的一种。”窗房发出沙沙地声响：“如果换是我，我肯定会想办法摆脱，我才不要这么可怕又无聊的转换！”

　　“不可能的啦，人类根本就没有办法摆脱命运！”房子表示这是不可能的事情。

　　“人类能不能摆脱他的命运，这个话题等我下次再来的时候，咱们再讨论吧！”林东彬彬有礼地给房子它们这些灵体行了一个礼：“认识你们这些新朋友我很高兴，不过我想我得走了，如果有机会，咱们可以将这个话题留到下次再聊！”

　　“再见，你是一个很奇怪的死人，希望你可以腐烂得稍微慢一点！”石狮子非常心直口快，当然它的心意还是好的。

　　“下次换了一块新肉做的身体也没关系，我们已经把你的灵魂记住了！”房子表示下次来一定能认出林东。


第861章 请问，你是我吗？

　　站在远古转换场之前。

　　林东发现这个东西怎么看都像是一个坟场。

　　有个十字架的灵体看见林东，它非常热情地欢迎道：“欢迎你，死人，你想变成活人吗？我这里有位置，只要你放弃即将腐烂的身体，解脱本我，就可以变成永远存在的活人！”

　　“永远存在，是指必须依附这个世界法则才能存在的意思吗？”林东问。

　　“你是一个几十年就会腐烂的死人，对于永恒持有疑问是正常的，因为你们根本不懂得它的真正意义。”虽然林东有所质疑，但十字架灵体依然诚恳：“死人害怕自己失去，因为你们天生就有一种恐惧，等你们真正解脱，变成了活人，你就会彻底明白了。”

　　“或许你是对的，不过我暂时还想继续保持我目前的生命状态。”林东婉拒了对方的好意。

　　“我不止看过一个执迷不悟的死人，没关系，我可以等，等有一天你腐烂了，或者在那之前回心转意了，请一定要来找我！”十字架表示它的耐心非常好，可以等林东改变主意。

　　“现在我想离开这个世界，你有办法吗？”林东问。

　　“你本来就不应该呆在这个世界，死人应该呆在你们的世界。”十字架想了一会儿，建议道：“或许你可以找摆渡者。”

　　“摆渡者？”林东一愕。

　　“是的，有个很愿意跟死人打交道的家伙，叫做摆渡者。”十字架给林东指了一个方向。

　　等林东按照相反的方向倒退到目的地。

　　发现摆渡者是一只破舢板。

　　船底还穿了个破洞。

　　进了不少水。

　　万幸。

　　它勉强还浮在水面上，没有沉下去。

　　“死人，你要变成活人，还是要回到死人的世界去？”名叫摆渡者的破舢板同样是灵体，态度相当嚣张：“要我帮忙的话，你必须给钱！”

　　“钱是什么东西？”林东佯装不知道什么是钱。

　　“真倒霉，你是怎么混到现在的？你竟然连钱是什么都不知道，你真是一个死人吗？”摆渡者很生气。

　　“自小到大我由一大群仆人伺候着，从来不缺吃也不缺穿，每天想吃就吃什么，想要什么就有什么，生活无比惬意，所以从来没有见过钱！”林东摇头表示自己压根就不知道钱是什么。

　　摆渡者一听更生气了：“太过份了，现在死人生活得这么舒服，谁还愿意解脱自我回去做活人啊！我看世界法则要作出某些改变了，否则以后的死人会越来越多，活人越来越少。死人天生应该受苦，受尽疾病的折磨，受尽世界法则各种恶意的打击，无衣无食，骨肉分离，每天痛苦无比，以泪洗面，这样的死人才会想着解脱自己，重返本我的活人世界！”

　　“以前的确跟你说的一样，天灾人祸不断，各种疾病瘟疫横行，不过随着文明的发展，在一些治安稳定文明程度较高的地区，生活已经变得很舒服了。”林东肯定地点头。

　　“这样下去，死人会越来越多，活人会越来越少，整个世界会变得很畸形！”摆渡者一副悲天悯人状。

　　“那不会，因为生活实在太舒服了，反而很少人愿意生育后代。”林东表示现代没人愿意生娃。

　　“真的？”摆渡者大为错愕。

　　“对，养育后代很辛苦，人们一般愿意两个人过活算了。”林东点头。

　　“人类实在太自私了，怎能这样！”摆渡者摇头叹息：“依靠自私来达到两界平衡，看来你们那边的世界已经快没救了！”

　　“短时间应该不会出问题吧，毕竟人的基数太大了。”林东暂时没想太长久的事。

　　“你们死人只有几十年时间保鲜期，时间一到就会腐烂，我不觉得你们崩溃起来很困难！”摆渡者想了想：“看来在你身上收钱不太可能了，想我送你离开也可以，不过你得通过考验！”

　　“什么考验？”林东奇问。

　　“站到我的船上，罪孽深重的家伙会沉入江中，只有善良的死人才能抵达彼岸，你没有钱坐船，我不能对你例外。”摆渡者示意林东站到舢板最破的那节船舱中，然后瞅了一眼，带点惊讶：“没理由啊，你天天享受又不付出一丁点劳动，应该罪孽深重才对啊……你能够站在破烂的船板上，灾厄之水就连你的脚面都没有漫过，简直太不可思议了，难道你这辈子吃吃喝喝拼命享受就是做好事吗？”

　　“我也不知道。”林东表示自己不知道是怎么一回事。

　　“等等。”摆渡者忽然停止摇桨。

　　它带点苦恼地思考着。

　　好半天。

　　才惊叫起来：“我想明白是怎么一回事了！该死的，你是个吃尽了世间苦头的穷鬼！你骗了我，你的身上根本就没钱，也没有任何让我可以利用的东西！天天享受不事劳动的死人不可能拥有你这样的灵魂！”

　　它生气地挥起船桨，在江面划出一个巨大漩涡：“给我滚下去，像你这样的穷鬼应该留在世间多受苦！”

　　巨大的引力。

　　将林东嗖一声吸入漩涡之内。

　　摆渡者仍然余怒未熄：“简直浪费我的时间！”

　　林东发现。

　　自己依然没有返回到秘境的入口。

　　出现在自己面前的，是另一个奇特的世界，镜子世界。

　　在这里。

　　有无数面镜子。

　　无数人站在镜子前照着自己。

　　他们不知道自己真正的躯体早已经死去，还保持着生前的各种习惯。

　　在林东眼中，镜子里照映出来的是他们的骸骨、或者腐烂的尸体，可是他们这些死去不知多久的人却往自己的脸上涂脂抹粉，努力地打扮着自己。有些爱美的尸体，不仅在失去了弹性的脸上注射各种各样的药剂，还在身上各处动刀子，各种修理，自以为这样做就可以保持最美状态。

　　有一面镜子从天而降，落在林东面前，它发出一种极其诱惑的意念波：“世间没有天生的丑人，只有懒人，快化妆吧，你马上就会发现你可以比现在漂亮一百倍！”

　　林东探头往镜子里瞧了一眼。

　　他发现里面的人既熟悉又带点陌生，似乎不像是自己。

　　再仔细看看。

　　一只骷髅头正在咧着嘴巴冲着自己笑。

　　林东没有害怕，反倒照着镜子做着各种鬼脸，里面的骷髅头机械地复制着同样的动作。

　　玩了好久。

　　林东才恋恋不舍地将心神自镜子里收回来，看向镜子前面悬浮的各种小物件。

　　镜子前悬浮着各种化妆品。

　　只要林东一伸手。

　　就可以使用。

　　林东却耸了耸肩膀：“我觉得全世界的人都那么漂亮的话，就没有丑人了！红花尚需要绿叶的衬托，我决定伟大地牺牲自己，以绿叶姿态衬托大家的美丽！”

　　“世间最丑的那个人会死去！”镜子发出一股恐怖的意念冲击波。

　　“我觉得我挺安全的。”林东摸了摸自己的脸。

　　“……”镜子彻底无语了。

　　镜子里的骷髅。

　　忽然探出手。

　　抓向林东。

　　林东不等它抓到自己，一伸手，反而将它自镜子里面揪出来：“要不我们交换一个位置吧，刚才我看你在里面玩得挺开心的！”

　　“你到底是谁？”骷髅忽然开口说话了。

　　“我想，我是一个跟你一样的闯入者，唯一的区别，就是你已经死了，而我还活着！”林东微笑着回答道。

　　“你别高兴得太早，你现在是活着，不过相信你也活不了多久了！我在这里坚持一千年，后来还不是变成了这副模样，你以为你能坚持多久呢？”骷髅冷笑连连：“如果你愿意跟我合作闯关，我或许还可以留你一命！”

　　“不，我不想跟你合作！”林东摇头又摆手。

　　“为什么？”骷髅奇怪了。

　　“因为你蠢！”林东耐心地解释道：“像你这种把自己坑死在一个简单就可以通关的镜子世界的蠢货，我要跟你合作，智商岂不是让你给拉低了？”

　　“狂妄的新人我见过得太多了，你看，他们现在变成了什么模样？”骷髅指了指正忙着化妆的死人们。

　　“他们不过是幻像罢了，整个世界就是一面镜子，你最早进来，因为愚蠢坑死自己，所以心理变态弄了一大群人在这里陪你。”林东冲着骷髅笑了笑：“前辈，其实你如果不那么着急就露出致命破绽的话，那么我可能还没有办法那么快找到这个世界的真相。”

　　“我？”骷髅压根不相信，它用手指骨头点了点自己的骷髅头：“我露出了破绽？”

　　“对。”林东点头。

　　“我什么时候露出了破绽？”骷髅耸了耸肩膀：“我自问直到现在，还没有露出半分破绽，你以为这样就可以唬住我吗？”

　　“前辈，你什么时候露出了破绽呢，我就不告诉你了，有时候真相全说出来了，生活会变得很无趣，所以我决定留着这个悬念，给你在未来无尽的岁月里慢慢回味！”林东朝骷髅摆了摆手，笑容灿烂地告别：“今天认识你非常高兴，要不是你的愚蠢，我真没有那么快突破这个镜子世界！”

　　骷髅伸手想阻止。

　　可是林东完全无视它的动作。

　　他迈步，就像走进一扇门那样走进镜子里。

　　然后。

　　转过头来朝骷髅挥了挥手：“前辈，我给你一个忠告吧！以后看见镜子，或者看见类似镜子的东西，不要轻易动手打碎它，否则，你就会把自己的唯一出路给打碎了……呃，忘了，前辈你已经不可能离开了，那请代我将这句话带给下一个误入这里的后人吧！”

　　“带我离开，我可以给予世间任何东西！”骷髅忽然着急了，狼狈地尖叫起来。

　　“前辈你说笑了，你要有那么大的本事还会困在这里吗？你就连把自己打碎的镜子粘起来重塑出口的能力都没有……”林东说到这里，似乎意识到自己说漏了，赶紧用手把嘴巴捂上。

　　“镜子粘起来能够重塑出口？”骷髅惊呆了。

　　“如果完整地粘起来的话，应该可以。”林东忽然拿出一块闪闪发光的镜子碎片：“要是缺了一块……”

　　“把它还给我，我，我可以给你一个宗派！我是飞花天净门的门主，我可以将飞花天净门的门主之位以及整个宗派所有的秘诀功法传给你，还有法宝，我有三件天品法宝，你可以任选其一！”骷髅急得跳脚，条件不要钱地开出来，反正只要林东愿意，他立即可以双手奉上。

　　“说什么傻话呢前辈，如果你是门主，怎么可能落在这么一个镜子世界就跪了呢！”林东表示不信，他摊了摊手：“就算我很幼稚相信了你，人家飞花天净门的一门上下也不会同意你做门主的！当然这不重要，重要的是你是依靠某种尸妆夺命法宝才使自己延续至今的，你怎么可能把它给我呢？前辈骗人归骗人，你不能说一些就连自己也骗不过的笑话啊！”

　　“只要你带我离开，我可以将画尸笔给你，真的，我发誓！”骷髅发了一个五雷轰顶形神俱灭的毒誓。

　　“你为什么不找一个相信你的人呢？”林东忽然伸手，似乎是用力扳转什么。

　　然后。

　　骷髅发现镜子转了过来。

　　背面朝向自己，它发现自己无论转向哪个方向，镜子总是以背面对着自己。

　　这时候林东在镜子的另一面探出头：“前辈，你一直无法在镜子世界突破，你有没有想过一种可能？你早就被你的法宝画尸笔控制了？你现在的形态就是它画出来的存在方式？还有整个尸妆世界，不仅是你变态要报复世人，同样还有它壮大自己的原因呢？不好意思，我多嘴了，或许你很喜欢这样的相处方式，毕竟在画尸笔的控制之下你可以一直以骷髅形态存在，我不该说破的……我不说了，再见！”

　　林东挥挥手，把脑袋缩了回去。

　　之后。

　　再没有任何动静，仿佛从来没有在这个世界出现过似的。

　　骷髅双手捏了一个法诀，要将法宝画尸笔变出来，谁不料一召之下毫无反应。

　　它忽然惊回头，发现有一支通体幽绿的画笔闪现眼前，里面有个墨绿色的影子浮起：“既然你知道真相了，那就再没有存在的必要了！”

　　幽绿画笔在骷髅反应过来之前重重一划。

　　骷髅啪地粉碎一地。

　　在湮灭之前，骷髅的意识看见，自己生前的身体鲜活无比地浮现出来，一如生前巅峰之境。幽绿画笔将灵识慢慢注入身体中，谋划一切并且夺舍成功的它，将原来的主人取而代之。如果仅看表面，那么谁也不知道这位拥有强大功力的修士，其实是一个被自己法宝夺舍的可怜虫！

　　离开镜子世界的林东。

　　他发现。

　　自己又进入了一个全新的世界。

　　这个世界没有天，没有地，无尽的虚空之中，只有一个人站在对面。

　　仔细一看，林东惊讶地发现对面站着的那个人竟然是自己。

　　身高体形容貌长相气质各方面无一不同。

　　唯一的区别。

　　就是对面的那个“林东”，他的脖子上多戴了一个类似指针形态的奇怪宝物，除此之外，再无一丝差异！

　　林东看了，带点奇怪地询问对方：“呃，请问，你是我吗？”


第862章 我能说我很荣幸吗？

　　对面那个佩戴着奇怪指针的“林东”却在摇头：“不一定！”

　　林东惊呆了。

　　是就是。

　　不是就不是，怎会有两个答案？

　　“既然你不一定是我，那你到底是什么东西呢？”林东觉得真正的秘境世界什么鬼玩意都有，还好自己的心够大，再多也能扛得住。

　　“如你所见，我是封印在秘境的一个灵魂，不知道在这里关了多少个千年。”那个跟林东完全一模一样除了指针饰物不同之外再无差异的男子，他声音平淡，仿佛在诉说着别人的故事：“时间太漫长了，漫长到我已经把原来的自己都给忘记了！没办法只好变成你了，当然你实在不愿意，我恢复成无形也行！在封印的这一段时间里，我一直在沉眠，无论谁进来我都不理会，直到命运指针唤醒了我！”

　　“命运指针是你脖子上的这个宝物吧？”林东看不出这上宝物到底是什么级别的存在。

　　表面看起来很普通。

　　下品宝物。

　　事实上。

　　林东估计它最低也是圣级的存在。

　　只是不知所解，这件宝物一直没有真正发挥出它的威能，反而无限地沉寂。

　　“是，不过我已经忘了它原来属于谁，只知道我一直带着它。”那个“林东”轻抚一下脖子的命运指针，然后缓缓地点了点头。

　　“它唤醒你，是让你过来取代我吗？”林东又问。

　　“可能是一个很合适的契机，我也不知道具体是什么意思。”外形跟“林东”一模一样的男子摇头：“我以前从来没有遇过这种情况，在沉眠中，我平静无波的内心忽然生出一种悸动，不知道是好事还是灾祸，不过我决定破封而出，前来这里跟你见面。”

　　“然后呢？”林东问：“然后将我杀了，取而代之？”

　　“根据命运指针的启示，我这一次跟你见面属于九生一死，并没有百分百的成功率。”复制“林东”模样的男子看向林东：“你的命运是九死一生，虽然看似凶险，其实也还有一搏之力。”

　　“九生一死和九死一生的对比啊！”林东狂汗，这样的对比你还不满意？要不咱们换一换？

　　“你还有什么疑问？”对面那个“林东”问。

　　“我能知道你的名字吗？”林东忽然想知道对方是谁。

　　“很抱歉，我已经把我的一切遗忘了！”对面那个“林东”想了好一会儿，摇了摇头：“要不你叫我无形吧！”

　　“这个空间只有一个人能活着走出去对吗？”林东差不多弄明白是怎么一回事了，不就是开战吗？既然是动手，那也没什么好怕的，动手是自己的强项啊！

　　“理论是这样，如果你赢了，你可以带走命运指针或者我身上残留下来的东西，我将继续沉眠。反之，如果你失败了，我将解脱离开，你将代替我永远封印在这里！”自称无形的“林东”平静地讲述着，非常耐心，无论林东发出何种疑问，他总是耐心解释。

　　“明白了。”林东点点头，既然如此，那就开打吧！

　　“你有什么愿望吗？我活得太久了，开战其实对你不太公平，即使我此刻极其虚弱，但对比起年轻的你来说也属于碾压性的存在。如果你有末了的心愿，尽可以说出来，能满足的，我会努力替你完成！”对面的“林东”问。

　　“我的心愿就是想一直好好的活下去！”林东煞有介事地回答道。

　　“好，如果我赢了，我会代替你好好活下去的！”对面那个“林东”认真地点头，随后又问：“还有呢？”

　　“还有很多，比如吸收五行轮回碑，比如前往天上界……”林东表示自己的愿望多不胜数。

　　“我都会替你实现的！”对面那个“林东”表情非常的认真。

　　“谢谢！”林东朝对方拱了拱手。

　　“不用谢！”对面那个自称无形的男子轻抚了一下脖子上的命运指针，似乎在感应上面的命运变化，待感到一切如常，才沉稳地点点头：“如果你没有其他愿望了，那我们开始吧！”

　　林东耸了耸肩膀。

　　打就打。

　　不要以为你是个万年老鬼我就不敢打你！

　　他的双臂一振，冰火龙翼轰然舒张。

　　火龙震怒。

　　冰龙咆哮。

　　只见一冰一火两支剑翼轰然向身体两侧喷发开去，瞬间已经延伸至数十米外。

　　这仅仅是第一剑灵形态，林东面对功力通天的万年老鬼，自然不会托大得只用第一剑灵形态战斗。他双手合拢归一，再以星力激发，冰龙火翼轰地开启第二剑灵形态。

　　千万道形同实质的锋锐剑气在原来的基础上继续爆发。

　　威凛无匹的龙力。

　　咆哮着。

　　逆瀑般奔腾，冲天而起。

　　它们化作冰火两条巨龙向身体两侧不断延伸，腾飞，扩展直至千米之外。

　　“有点意思啊！不过还差一点！”对面那个“林东”神情淡定，目中平静无波，仿佛见惯了这种级别的威能。

　　“启！”林东合拢的双手再次分开。

　　一左一右。

　　紧接着。

　　冰火龙翼的第三剑灵形态启动，威力全开。

　　在林东的双手所指的方向，无数冰火剑气化作一条条小龙，箭矢般向左右两极飞射而去，其势仿佛要洞穿苍穹而不回。在林东的意念驱动之下，千万条冰火小龙争先恐后地喷薄着，它们一边往前游动，一边凝聚成为实体一般的能量巨剑。

　　刹那间。

　　天空中有一把把造型新颖独特的龙形巨剑诞生。

　　然后再汇合舒展，渐渐幻成数千米之长的冰火龙形剑翼。

　　左翼之剑，尽是霜雪飞舞冻结世间万物的龙首冰剑。右翼之剑，则是愤怒咆哮焚化众生的龙首火剑。两者完全不同的冰火能量在林东的身躯交汇融合，发出一波波噼啪作响的霹雳闪电，金蛇狂舞，林东眼睛睁开，冰火龙剑能冲霄而起，龙力威压如山，尚不等林东发出攻击意念，已有千万支锋利无匹的剑气无差别地往四周攒刺，切割了整个虚空。

　　“不错，我像你这么年轻的时候，跟你差远了！”对面那个“林东”由衷地赞叹。

　　说完。

　　无穷无尽的黯金光芒。

　　化成一个吞噬万物的黯金太阳。

　　诞生在他的手心，然后就这样擎举着，直接砸向林东的胸膛。

　　“斩！”

　　林东将冰火龙翼两者合一，倾尽全力斩劈相抗。

　　两者无声无息的接触，引发了世间最恐怖的巨大爆炸……在冰龙火翼跟黯金太阳触碰的一点，有个黑洞迅速扩大，疯狂地吞噬着交汇其中又互不相容的能量，一瞬间黑洞被汹涌而来的能量填满了，强塞得满满无处发泄的能量在黑洞内形成了漩涡，然后迸发出势不可挡的爆炸！

　　空间爆碎，黑洞变成亿万碎片，再变成能量冲击波席卷整个虚空，所过之处无不披靡。

　　爆炸中林东被炸飞，倒飞数十万米开外，浑身焦黑如炭。

　　冰火龙翼尽碎，消散作漫天冰火。

　　另一边。

　　手擘黯金太阳的那个“林东”，却一步不退。

　　他的表情平淡如昔，仿佛没有看见恐怖的能量冲击波差点毁灭了整个虚空似的，他的眼睛只看向一点，那就是炸飞数十万米之外的林东本体。

　　空间炸碎后，那个黯金色的太阳并非丝毫无损，上面缺了小半，仿佛被传说中的天狗吃掉了一块。

　　“年轻人，我很期待你的下一招。”手擘黯金太阳的“林东”忽然一步步穿过破碎虚空。

　　无视一切地走到林东面前。

　　林东想避开他的迫近。

　　最后却发现。

　　对方每一步都超越了时间和空间。

　　仅仅走了十步，对面那个“林东”就已经走到了林东的面前，无论林东上下左右如何的闪避，他都准确无误地来到林东的面前。

　　“当然，我还有很多惊喜送给你呢！”林东将受损的冰火龙翼收回储物戒指内，右手抬起。

　　五行柱之力轰然上升。

　　形成五道金木水火土五行相生相克自然转换的千米巨柱。

　　林东缓缓将五指合拢成拳，五行柱神奇地合五为一，最后缩成一个奇点。

　　闪着五行光芒的奇点被林东握入手心，对面那个自称是无形的“林东”似乎对于这种控制饶有兴趣，他将黯金太阳收回，另一只手轻挥，半轮暗青之月诞生其上。林东手握奇点之拳不可阻挡地轰杀出来，沿途牵动了雷霆万钧的风雷，一条空间纷纷破碎的凛冽拳路不断地在拳头挥舞间延长……

　　奇点之拳。

　　与暗青之月正面对撼。

　　这一拳，对面那个“林东”身体微微摇动了一下，没有半秒钟又站稳了。

　　林东如被慧星击中，身体划拉着一层仿如毁灭之光的暗青色，直接倒飞数十万米外，等林东定住身形，他一路划过的空间粉碎了，化作无数的碎片，扭曲成一条毒龙般的空间漩涡通道，滋滋地吞噬着周围的虚空。

　　滴滴！

　　林东刚才手握五行奇点的右拳破了。

　　骨头外露。

　　白骨森森看起来非常可怖。

　　拳头上的鲜血，一滴滴滴下来，随即又因为祖龙之血的吸引散发成淡淡血烟，重新回归林东体内。

　　“如果不是我亲自来，而是派恶噬龙骸妖兽来，说不定它已经被你打死了！”对面那个“林东”轻抚了一下脖子上的命运指针，表情带点凝重：“年轻人，你是我第一个遇上能够给我死亡警示的年轻人！或许你不知道，就在刚才，命运指针还给了我一次警示……我在想，面对你这样古怪的年轻人，我是倾尽全力一击将你杀死，还是放弃这个等待了不知多久的机会，重新返回秘境最深处安眠呢？”

　　“再来吧！”林东朝对方招了招手：“按你此前所说，我是九死一生，你的赢面要大得太多了！”

　　“三招。”对面那个“林东”丝毫不受挑衅，他将暗青之月散去，将双手缓缓合拢，再一次凝聚全新的攻击方式：“只要你能接住我三招，无论胜败如何，我都要放弃这次契机！命运指针摇晃得太厉害了，命运已经超出了我的掌控之外，除去我被封印的那次，你是我漫长的生命中，唯一一个威胁到我命运走向的对手！”

　　“我能说我很荣幸吗？”林东竭力将自己的心跳平静下来。

　　星力。

　　无穷的星力在他身上涌现。

　　一个顶天立地的银色巨人轰隆隆地站起来……


第863章 命运的选择

　　“有点熟悉啊，只是想不起来在哪看过。”看见银色巨人出现，对面那个“林东”不住地摇头，表情带点苦恼又带点欣喜：“不管胜负如何，我都会努力记住你这个对手的！”

　　说完。

　　一个比银色巨人还要高大数倍的黑曜巨人站了起来。

　　通体闪烁着吞噬万物的乌光，非是黑洞，而是一个拥有奇特实质的超凡体。

　　林东看向黑曜巨人。

　　感觉上。

　　这个超过五千米高度的黑曜巨人就像一座钢铁铸造的山脉，无可撼动。超过千米高度的银色巨人，站在五千米高的黑曜巨人面前，瞬间变成了一个小不点，如同一个站在巨人面前的婴孩，两相对比，形成了一种强烈的视觉冲击。

　　“升阳！”随着对面那个“林东”一声呐喊。

　　黑曜巨人的头部。

　　立时有一轮巨大无匹的黯金太阳诞生。

　　光芒并不强烈，但威力无俦，伸手挡在林东面前的银色巨人，被黯金太阳的光芒照耀到，如同有无数支黯金色的长矛密集攒刺，银色巨掌竟然滋滋滋地融解了……

　　“太强了！”林东摇了摇头，这样的对手简直让人绝望。

　　比起在虚无世界利用主场之利干掉的天狱妖龙，眼前这个老得已经把此前一切遗忘了的万年老鬼更加强大。

　　天狱妖龙拥有不死之躯，拥有林东无法匹敌的功力和无可计数的法宝。

　　但它被林东骗进了虚无世界，失去了最重要的主场之利。

　　又恶意地强吞拥有祖龙之血的林东入腹。

　　被斩龙之剑斩首。

　　最后，还不甘失败地运用远古龙咒，意图诅咒拥有无上魂印守护的林东，结果惨败身亡……那一战，非是天狱妖龙不强，而是他败给了林东背后的两位守护，斩龙道人和飘渺仙子。

　　如果说天狱妖龙的前面，还有血河帝君等等相对有限的几位老鬼排在他的前头。

　　面前这个佩戴命运指针自称是无形的对手。

　　则等同血河帝君。

　　甚至有所超出。

　　因为。

　　在封印不知多少千年之后，在极其虚弱的状态下，仍然拥有这样的实力。

　　林东真想不出他当初在没有封印之前，在最巅峰的状态下，到底会拥有何等惊人的功力。

　　没有虚无世界的主场，相反自己进入了真正的秘境里面，等同进入了敌人的主场。失去了主场之利还置身于客场之中，面对这种强大得让人绝望的对手，林东不知道自己该如何应对，才能安全逃脱。

　　是的。

　　林东现在完全没有击败对手的念头，因为那根本不可能！

　　“准备好了吗？”对面那个自称无形的男子，向前缓缓伸手，黑曜巨人随着他的动作，伸出巨掌，遮盖了林东和银色巨人头顶的整一片天空。

　　“战！”林东咬了咬牙，宁可被人打死，也决不退缩半步。

　　林东的脾气上来了。

　　万年老鬼就很了不起吗？

　　既然那么牛你为何被人封印在这里？

　　多的不敢说，硬接你三招是绝对没有问题的！

　　银色巨人挥动手臂，挟带着无穷星力，在第一重星阵的加持之下，狠狠地轰向敌人。

　　与此同时，黑曜巨人同样发动攻击。

　　遮蔽天空的巨掌没有变化。

　　另一只手挥拳。

　　比银色巨人还要巨大的黑曜拳头重重地撞击过来。

　　刹那，天崩地裂，空间破碎，林东感觉一种无可抗御的力量汹涌而来，身体仿佛被高速运转的星球击中，刹那炸碎的同时灵魂还激飞出不知多少万米之外……

　　仅仅一击。

　　林东幻化出来的身体就已经粉碎了。

　　就连银色巨人亦千疮百孔，破破烂烂的身体惨不忍睹，仿佛变成了一个破碎的布娃娃。

　　无数黯金色的光芒牢牢地钉在银色巨人的伤创位置，海量的星力拼命恢复，却无法修补和挤压出那些贯穿身体的黯金光矛。失去了化身的林东只好将灵魂寄入银色巨人之内，重新塑体，将星力凝聚的身体解体，再用星阵重新生成，才勉强摆脱那些黯金光矛的穿刺。

　　重塑起来的银色巨人，只剩下八百米左右，颜色由璀璨变得黯淡。

　　“原来你的真身并不在啊！仅仅一个化身就可以跟我匹敌，不得不说，年轻人，你功力境界真是太出乎意料之外了！”对面那个“林东”看了微微动容，他没想过林东活动的身体仅仅是一个用以掩饰的化身。

　　“第二招来吧！”林东却不觉区区一个化身有什么值得骄傲的。

　　对面那个自称无形的万年老鬼。

　　应该不注重化身之术。

　　纯是修炼本体。

　　所以他才会强得这么离谱。

　　对于他来说，什么化身、法阵、咒诀、宝物统统都是身外之物，只要本体足够强大，则无可阻挡。

　　这种修法有点像武修，但没有武修那么极端，如果对自身有利的话，对方显然不介意使用任何可以提升本体的东西，比如佩戴命运指针就是最好的例子。

　　“有趣，那我也要开始认真了！”对面那个“林东”脚下轻轻一跺，暗青之月自他的头顶缓缓降落下来，不断地沉降向下，最后落到了黑曜巨人的脚底，踩成了一个类似光环形态的奇妙存在。升阳与落月并存，共同交辉，相互增益相互辅助，功力刹那间又往上提升了十倍不止。

　　林东无语了。

　　跟这样的对手开战，简直是对信心的摧残。

　　难怪云悠悠会有不好的预感，叮嘱自己在她回来之前最好不要练功……

　　然而。

　　她感应的大方向是对的。

　　细节却有不同，真正对林东生命产生威胁的不是练功，而是真正的秘境里面遇到一个无法战胜的万年老鬼。

　　“银河星核！”林东运起星河九天诀第二重天，超过万米的星阵升腾起来，无数星力往内注入，形成一个紧密无比的璀璨星核，四象之星、恋人之星、守护之星、信仰之星等等诞生诸多星辰纷纷闪耀。

　　四圣兽无声出现。

　　倾尽全力。

　　将四象之力增幅银色巨人。

　　信仰之星将浩瀚如海的信仰之力加持在银色巨人身上，一瞬间，银色巨人拔长到两千米。

　　尽管距离五千米高的黑曜巨人仍是小孩跟大人一般的差距，但相比起之前完全碾压，要好得太多了。

　　恋人、守护两颗星辰同样给予银色巨人不同类型不同程度的增幅，美妙的恋人之星幻化成一串仿如眼泪般的珠链，环绕在银色巨人的左手腕，而一直默默不动的守护之星，则直接扩大，变成一面坚不可摧的守护之盾，坚定不称地挡在最前面。

　　一手守护之星，一手抄起银河星核。

　　攻守兼备。

　　四象加持。

　　林东已经拼尽了最大的力量。

　　又一次向升阳落月两大异象俱全日月交辉的黑曜巨人发动进攻。

　　“爆！”林东灵魂寄在银色巨人之上，星核重重地砸向敌人，并且在撞击到敌人躯体的一刹间，立即产生最原始的大爆炸，星核爆破！

　　整个秘境世界粉碎了。

　　空间在短暂的时间内完全消失湮灭。

　　直到世界法则一瞬间又重新恢复，才一点一点，渐渐地形成破破碎碎的崩溃形态。

　　不知过了多久。

　　林东发现彻底崩塌的世界重新有了光源。

　　定神一看，发现黑曜巨人就站在自己的面前，身体除了稍微黯淡了一点之外，再没有任何的破损……包括就连头顶的升阳和脚下的落月，都没有任何变化。黑曜巨人将一只紧握成拳的手慢慢打开，林东发现，那个幻变成自己模样的万年老鬼，好端端的保护在里面，丝毫没有受伤。

　　至于自己嘛！

　　林东审视自身的时候发现，守护之盾完全消失无踪，星核湮灭，就连银色巨人都已经破碎不堪。

　　虚弱的四象自动回归了灵魂之内的四象之星沉眠，它们伤创重得触目惊心，勉强依靠纯净的星力和海量的信仰之力维持。

　　“太难了！”林东摇了摇头，跟这样的万年老鬼开战实在太痛苦了。

　　自己已经拼尽全力。

　　对方却腿毛都不曾打掉一根。

　　拼尽了，才勉强熬过两招，这第三招该怎么办？

　　林东越想越头疼。

　　对面的那个“林东”的表情同样有点苦恼。

　　他以手轻抚着脖子上的命运指针：“怎么会这样？对面的那个年轻人明明已经没有再战的能力了，可是命运指针又一次死亡警示，难道说，如果我坚持第三次挥拳，那么我就要死在这个年轻人的面前吗？命运……要把我抛弃了吗？”

　　林东顾不得对方在嘀咕什么。

　　赶紧将银色巨人重塑。

　　当他再次站起。

　　银色巨人已经缩小到五百米左右，而且身体的黯淡程度比六等星还不如，接近弱不可见。

　　“让我出战，我们联手，还有希望的！”早就惊动的凌霄美人和木偶姐妹当然知道林东现在正面对一场生死之战，可是林东禁止她们出来帮忙。

　　林东知道自己战败，或许会被俘虏，但绝对不会死亡。

　　毕竟有守护剑血和无上魂印在，无论被人打得多惨，灵魂都不会湮灭。

　　但是凌霄美人和木偶姐妹她们完全不一样，如果她们出战，只要轻轻一击，可能就会造成不可挽回的遗憾。

　　所以。

　　林东禁止她们出战，坚决反对她们现身。

　　对面的那个万年老鬼不是简单人物，他绝对是血河帝君级别以上的强者，甚至有胜之而无不及。

　　这样的对手，对于目前的林东来说根本不可战胜。

　　与其出来无谓牺牲。

　　还不如一个人咬咬牙熬过去。

　　“你们不要说了，我一个人还有希望，如果你们被他逮走了，那我反而会处于不利局面。”林东拒绝了凌霄美人的请求，自一开始到现在，他一直将脾气着急的凌霄美人封在储物空间之内，坚决禁止她现身出来。至于木偶姐妹两个，木偶姐姐是绝对听命的，妹妹平时会跟林东对着干，但到了这种生死时刻，她同样会站在他的身后，支持他的任何决定。

　　“你不会死，但对方会将你封印在这个秘境世界，他获得自由了，你得替他坐牢！我出去，你可以用我魂魄祭出来的剑灵通道离开，这是最好的办法！”凌霄美人拼命想说服林东。

　　“我能不能离开暂且不说，我不允许你那样做的！”林东一口拒绝。

　　“魂魄祭剑，我不一定会死，我给你留下一点剑魄胚子，到时候你重新将我提升起来就行了，飞剑不护主还要飞剑做什么？你如果封印在这里，说不定一万年都没有机会离开，你困在这里了，等于我们都困住了，那些等着你回去的人怎么办？”凌霄美人很愤怒，她认为林东得听她的，作为一把飞剑，她有着最强烈的自尊，她不允许自己看着别人将他痛打狂殴而自己袖手旁观。

　　“闭嘴，现在是我拿主意！”林东毫不动摇，自进入秘境看见敌人，他就知道必有生死一战，任何人干涉都没有作用。

　　凌霄美人对于普通的修士而言很强大。

　　但在这个自称无形的男子面前。

　　还不如一个弱小的婴儿。

　　根本无法相抗。

　　“我们会想办法打通两界的，封印在这里了也没有关系，就是麻烦一点。”木偶姐姐好言安慰道：“主人第三招不要再拼了，保留更多的星力应对接下来的远古封印。如果对方出手攻击，直接放弃防御，在无上魂印的保护下将灵魂解脱出来就行。”

　　“我们会把灵魂重新接引到虚无世界，不过无法保证这个秘境的远古封印是否会立即生效。”木偶妹妹知道对方下一步，肯定是拿林东的灵魂替换自己，然后自秘境世界逃脱。

　　“先看看他的第三招，说不定我们还有机会。”林东底牌已经用光了。

　　可是。

　　他还有信心。

　　因为飘渺仙子无上魂印的守护。

　　说不定在对方攻击自己灵魂的时候触发了无上魂印，当初同样无法战胜的天狱妖龙就是这样死的。

　　只要对面那个万年老鬼直接攻击自己的灵魂，就还有机会逆转……

　　当然假如对方只是囚禁，用自己替代对方。

　　那又是另一种走向。

　　“来吧！”林东决定拿出最后的力量，决定再跟对方硬拼一招。如果这个时候放弃，对方说不定就会使用某种手段将自己抓起来替换封印了，必须营造出一种宁折不弯宁死不屈的战斗意志，才能让对方全力一击，彻底攻破自己的防御，直接攻击灵魂！

　　“我的命运走到了十字路口，下一步将决定我的未来，我的选择应该是……”对面那个“林东”神情严肃地轻抚着脖子上的命运指针，久久没有行动。


第864章 命运，我绝不向你低头！

　　落星居。

　　程明歌放下手上的炼制，带点奇怪地摇了摇头。

　　“怎么啦？最近一段，总看你好像心神不宁的样子？”鱼彤彤注意程明歌很久了，平常能够轻松操纵一百零八条念力丝线的她，竟然时不时来个炼制失败，如同新手一般，真让人百思不得其解。

　　“我也不知道！”程明歌同样不解：“心里总有种说不出的感觉，算了，不炼了，我出去打个电话给悠悠！”

　　程明歌无法说出为什么会这样。

　　她希望云悠悠早点回来。

　　坐镇大局。

　　自己好好休息一下。

　　通过木形巨龙的接引重返暗河大屋，程明歌正准备给云悠悠打电话，文慧忽然过来找她：“有个事，我说不好是什么，也许是错觉，我这几天老是做不太好的梦！做梦的时候很害怕，偏偏醒过来了又记不起发生过什么事，只是依稀记得，似乎跟他有关……”

　　文慧口中的他，自然是林东。

　　程明歌听完，点点头，又转而问文慧：“囡囡呢？”

　　“囡囡这一段时间也经常做梦，有时还会自梦中乍醒过来，只是她跟我不同，她做的似乎不都是恶梦。”文慧问过小囡囡，可惜小家伙没办法给妈妈一个答案。

　　“记得上次林东有一段时间……你们也做了怪异的梦？”程明歌微微沉吟了一阵子，安慰文慧道：“没事，其实现在没啥事发生，等下我让悠悠马上回来，她是专职修炼的人，肯定有经验解决的。这件事情，或许没有你想像中那么可怕，你别乱想，我们会把它处理好的！”

　　“对不起！”文慧忽然充满了歉疚，动情地向程明歌开口道歉。

　　“不用道歉，你又没做错什么。”程明歌摆了摆手。

　　“如果我自一开始就配合，肯定不会有这样的事发生，都是我的错！”文慧有点恨自己，为什么那么好面子呢？为什么还要犹豫不决？

　　难道世间还有什么东西比他的生命更重要？

　　如果他出事了。

　　文慧真不知道以后该怎么办！

　　更不知道，以后的东山，会变成什么样，也许千千万万的人都会因为自己的犹豫而绝望吧！

　　更重要的是程明歌和云悠悠她们，早早就有了暗示，自己却一直佯装没有听懂，一直在拖时间，就连鱼彤彤都跟自己说过很多次了，可是自己，还是没有办法下定决心！最不可原谅的，是前几天，他天天就在身边，自己只要一点头，说不定就可以将整个事情平安过渡……自己还是没有行动，最后一次错过了时机！

　　越想越伤心的文慧，忽然扑到程明歌的脚下。

　　泪如雨下，痛哭失声：“对不起，我真不知道会这样，我其实心里是愿意的，只是一直落不下面子，我不知道事情会这么严重！”

　　程明歌听她这么一哭，心里既酸又痛。

　　不过程明歌依然强打精神安慰道：“没事的，有些东西有个过程，谁也没有怪你！”

　　文慧听见了，哭得更是厉害，她无助地伸手向程明歌：“我现在能做什么？只要可以挽回，我什么都愿意！”

　　“等他回来再说吧！”程明歌伸手把文慧拉起来，她深呼吸了一口气，小小的身子仿佛一根擎天支柱那般充满了力量，脸上那种坚定不移的精神气，让文慧惊惶不安的内心瞬间生出了一根可以用作支撑的主心骨：“你或许会有某种不太好的感应，但是没关系，我们要相信他，他无论遇到什么难关，都会成功通过的！他不是普通人，世间没有什么事能够难倒他，所以遇到事情不用怕，也不要慌，我们平时还做自己该做的事，我们不出乱子，就是对他最好的支持！”

　　“真的不会有事吗？”文慧完全失去了判断能力，只能寄望程明歌。

　　“肯定不会！”程明歌说得无比坚定。

　　只有她自己才知道。

　　自己的心。

　　并没有表面看起来那样淡定。

　　返回可字大屋，程明歌正给云悠悠拨了个电话。

　　忽然，看见云悠悠和云寄语自天空缓缓降落，赶紧迎出去。

　　“怎么提前回来了？”程明歌看了看两人脸上的表情，似乎没有多少欢容，带点试探地问了一句：“师父那边没有问题吧？”

　　“师父那边，只说命中有缘，自行决择，她老人家并没有反对！”云悠悠轻轻地摇了摇头，示意程明歌不用担心这方面的问题：“我们提前回来是因为心神有点不宁，觉得与其在那边多呆一天，还不如提前回来，对了，那个木头呢？”

　　“他不知道跑哪去了，先进落星居吧，说不定一会就回来了！”程明歌勉强笑笑。

　　“嗯，他肯定会回来的！”云悠悠点了点头。

　　倒是师姐云寄语。

　　落后两步。

　　等程明歌看过来时，脸带愧色地道歉：“班长，我不该回去的，如果我不回，肯定不会有事！”

　　程明歌听了连忙摆手：“不关你的事，有些难关是必定有的，修炼不可能永远一帆风顺，遇上了困难我们不要害怕，只要积极面对，无论难关有多么的难，我们都可以齐心协力将它冲破！再说事情没有那么坏，我相信他，木头不会在这么一点难关前面停滞不前，他的目标虽然没跟我说过，但我知道那个目标高着呢，这么点小问题，对他根本不算什么！”

　　“我们回落星居等他吧！”云悠悠对林东同样具有信心，她之前还有点害怕，老是怕自己的感应出错，判断错了形势，但到了现在，她反而出奇的冷静。

　　更重要的是。

　　她一回来，看见程明歌镇定自若地站在面前，小小的身躯如山不动，她内心触动极大。

　　程明歌尚如此坚定，自己如何能够动摇？

　　正如程明歌所说。

　　只要齐心协力。

　　纵有难关，又有何惧？

　　在秘境世界，黑曜巨人和银色巨人仍在对峙。

　　“我等了不知多少千年，才等到这个机会，难道我要就此放弃吗？”对面那个“林东”脸色不断变幻，他被封印得太久了，久远到他都把自己给遗忘了的程度。封印越久，心中自然越渴望自由，要不是命运指针一次次地启动死亡警示，那他肯定不会有半分犹豫。

　　“星河！”林东将龙虎太岳五行秘术目前凝聚的全部能量倾出，用星力一点一点地幻化。

　　一条璀璨无比的星河诞生了。

　　全长超过百万米。

　　饶如黑曜巨人，也不得不淹没其中。

　　由纯净五行之力组成的粒粒星辰开始凝实，幻成北斗，南斗，中天三大星系……

　　银色巨人将星河运转起来，一刹那整个天地活了，星辰仿佛忽然有了生命灵性，威能法则紧接着产生，立于黑曜巨人手心之上的那个“林东”，此时才将心神自迟疑中脱出，惊觉对手又有了新的杀招。

　　“奇怪了，我不是已经将他打到了极限吗？怎么还能往上提升一个等阶？”对面那个“林东”非常不解。

　　林东的确已经打光了所有的底牌。

　　拼到了极限。

　　不过。

　　当他放下胜负之心，将龙虎太岳五行秘术凝聚的五行之力倾尽而出，转化成星河的时候，他忽然产生了一种全新感悟。

　　无关胜负，超越生死。

　　纯是最基本的星力和最原始的创造。

　　再在上面注入自己的所有智慧，让这条诞生的星河拥有跟自己相同的灵识。

　　那怕只是一时间的存在，紧接下来就要被敌人摧毁，林东内心已经觉得非常的满足，因为他悟到了，并且亲手创造了一个全新的生命。是的，他将一整条星河变成了生命体，那怕它长得跟人没有一丁点相同之处，不过它依然是生命，一种完全不同于普通生命的超凡生命。

　　在这一刻。

　　林东始终无法突破的星河九天诀第三重天，正式突破了。

　　他触摸到了它的门槛，并且洞察了门里面的所有奥秘，只要能够活下来，回去将它稳固下来，那么林东将因祸得福，非但没有坏处，反而成功迈进原来完全没有突破苗头的第三重天。

　　“真是一个天才得惊艳的年轻人，在死亡的压力下，没有绝望崩溃，反而参悟突破吗？这样的年轻人，如果我让你活下来，还真是一个麻烦呢！”对面那个“林东”满目惊叹之色，他看见银色巨人的突破征兆，手上不自觉多了一个将黯金太阳和暗青之月擎举起来的动作：“即使命运指针摇摆得厉害，我也不能再犹豫下去了，我要真正的自由，而不是困在一个小小的秘境空间里永远沉眠！”

　　“星河……爆炸！”林东此刻完全不想那么多了。

　　最大也不过是被对方抓起来。

　　封印在秘境世界里。

　　与其坐等失败。

　　还不如在这一场战斗中倾尽所有，轰轰烈烈地炸一回。

　　亲手创造出来灵性十足的星河按照林东的意愿，在极其短暂的时间内，相互碰撞，连环弹射，将这场遍及整个天地无处不在的大爆炸形成无数的爆炸链条，疯狂地扩散向秘境世界的每一个角落。

　　星河爆炸中。

　　一轮黯金太阳轰然升起，而另一轮暗青之月则飞快下降。

　　它们的威能强行撕裂出一个极其短暂的平静空间，而势不可挡的黑曜巨人趁机挥舞着巨拳向爆炸最中心的银色巨人轰去……

　　“我的选择，源自于我的渴求和本能！”对面那个“林东”咬紧牙关：“命运，我绝不向你低头！”


第865章 年轻人，我送你个礼物！

　　破碎虚空。

　　炸毁了半边身子的黑曜巨人，独臂握着一点星光。

　　星光内，是林东的灵魂，除此点星光之外，星河与银色巨人全部被黑曜巨人破尽。

　　“可惜我没能在最佳状态下完全展现星河九天诀第三重天的威力，否则，这一战未必会失败。”林东叹息自己参悟得太晚了，如果自一开始就掌握了星河九天诀第三重天的力量，就算打不过万年老鬼，也不会输得这么惨！

　　当然。

　　拼死一战也不是没有作用。

　　只要对方痛下杀手，一握仅剩下的这么点星光，那么就有可能触发守护剑血和无上魂印的守护。

　　“命运已经在我的手中……”对面那个“林东”目中流露出一股愤怒，因为他又一次清晰感应到命运指针对自己发出的死亡警示。

　　他不喜欢这样。

　　明明已经大获全胜了，怎么还会有死亡警示？

　　偏偏命运指针不可能出错，因为牵动它的是冥冥中的一种命运之力。

　　“我等了那么多年，我绝对不会错过今天的机会！”对面那个“林东”将升阳和落月两者的威能无限地叠加起来，提升至极境，准备应对接下来的死亡预兆。炸得半身残破的黑曜巨人在他的意念之下，不断重塑，不一会已经完全恢复，甚至多长了四条手臂和两个脑袋，形成了三头六臂的巅峰状态。

　　灵魂被握在巨掌之中的林东看了，不住地摇头。

　　尼妹啊！

　　这个万年老鬼到底是什么人？

　　功力到底强大到什么程度？极其虚弱状态下，还能牛成这样，这还有天理？

　　“我知道像你这样的年轻人背后，必定有师门守护，不过我不会放弃，因为我等得太久了！”渴望自由的本能压倒了一切，自称无形的万年老鬼解体了，将此前化身成为林东的形象完全放弃掉，重新恢复成一团堪比黑洞还要可怕的幽光形态。

　　黑曜巨人五指合拢，它的拳头在不断收紧。

　　寄存林东灵魂的一点星光。

　　压得摇摇欲坠。

　　几近熄灭。

　　就在此时。

　　一道威力无俦的剑气冲天而起，比切豆腐还要轻松，瞬间就把黑曜巨人不断收紧的手臂切了下来，破碎虚空仿佛黄油被热刀切开，一道明显的痕迹裂天而过，久久无法自愈……

　　“我就知道，我就知道！”幽光形态的万年老鬼愤怒地咆哮起来：“为什么当年我被封印的时候没有人给我那怕一丁点的援助？为什么我要将另一个人抓起来代替我坐牢的时候，你们却给我这样的警告？我做错了什么？就算当年我错了，这么多年过去了，惩罚也已经够了！我甚至已经把我自己都忘记了，你们为什么还要把远古封印压在我的身上？为什么我连一丁点自由都没有？我受够了这种命运！我再不要听从命运的摆布，我要做我自己，我要掌握我自己的命运，而不是作为一个连自己是谁都不记得了的囚徒！”

　　黑曜巨人剩余的五条手臂，齐齐抓向林东灵魂寄存的那点星光。

　　在五臂的威压之下。

　　星光黯淡欲熄。

　　剑光。

　　没有再现。

　　不过那团幽光里面包裹着的命运指针，已经指向了另一极……这代表自称无形的男子，他的命运也渐渐走向另一极。

　　“我要诅咒你，我该死的命运！”幽光形态的万年老鬼将命运指针吐了出来，无情地抛弃在破碎虚空中，他似乎决定抛弃命运的指引，独自上路。不过在五臂完全碾灭星光之前，他却忽然停止所有的动作，林东正盼着他最后一步，哪想到这个自称无形的男子却没有继续，他重新恢复成冷漠无情古井不波的精神状态：“我，为什么要愚蠢地走向极端？命运让我向左，我不愿意向左，不等于我一定要向右！岁月可以淹没我的记忆，但不可能淹盖我的智慧！”

　　幽光形态的万年老鬼忽然将升阳和落月一下一上，交叉压缩向林东灵魂寄存的那点星光。

　　紧接着。

　　又拿起黑曜手臂。

　　撑在两者之间，随着黑曜手臂一点点破碎。

　　那个万年老鬼忽然消失，林东暗叫不好，这老家伙恢复理智了，不中二了，他要玩阴谋诡计……这家伙如果要玩阴谋诡计，那么不一定能够触发无上魂印的守护！

　　“年轻人，在我返回沉眠之前，我送你一个礼物。”幽光形态的万年老鬼忽然将秘境出口的那座五行轮回碑搬到林东面前，将它镇在林东灵魂寄存的星光之上：“希望你会喜欢我这个老前辈送给你的礼物！命运，我决定站在最中间，不偏左也不偏右，年轻人，希望咱们未来还会有相见的一天，如果你以目前的状态还能够在五行轮回碑封印下逃遁成功的话！”

　　林东真想对这个老家伙说一句“我去年买了个登山包”！

　　活见鬼了！

　　恢复理智的万年老鬼竟然想到了这么阴险的一招，林东除了想丢他一个蕾姆之外再也想不出更好的办法了！

　　五行轮回碑即使在最佳状态下，也不知要多少年才能吸收完毕。

　　而且。

　　吸收的基础。

　　还得建立在自己永远不会被五行之力撑爆的情况下。

　　现在拼得山穷水尽了，仅剩下一点星光寄魂，对方非但不杀自己，还搬来一座五行轮回碑……不等吸收完五行轮回碑，黑曜手臂支撑的升阳和落月肯定交汇而过，到时候跟五行轮回碑较劲的自己肯定会被击溃，然后被五行轮回碑完全封印。

　　可是放弃抵抗不吸收五行轮回碑能行吗？

　　不抵抗死得更快！

　　封印得更快！

　　“前辈，老实说你是我这辈子看过最阴险最恶毒最损人不利己的家伙，要不是怕你骄傲，我真想化身出来拿笔给你写上佩服两个字！”林东让对方气乐了，尼玛这也是前辈的行为？

　　你要不就动手，不想动手就走人。

　　何必搬一座五行轮回碑来为难一个后辈小年轻呢？

　　我也没招你惹你啊！你说命运对你不公，那也不是我害你的，冤有头债有主你没有听过吗？

　　你该去找那个封印你的人，那个人才是你的敌人，我是啥也不知道误闯进来准备随便打个酱油路过的无知吃瓜群众好吗？你被囚禁了不知多少千年，关我屁事啊！你脱不了困搬座五行轮回碑在我的头顶干嘛？你这不是倚老卖老欺负我年纪小吗？

　　“我不管，我好不了，你也休想好过！”幽光形态的万年老鬼冷漠无情地哼了声。

　　他再没有看命运指针一眼，似乎想彻底摆脱命运的指引。

　　按照自己的意愿一条黑路走到底了。

　　至于坑林东。

　　那是顺手。

　　幽光形态的万年老鬼化成一道划破天穹的流星，转眼间消失不见。

　　他回归秘境世界最深处沉眠了，留下林东独自面对五行轮回碑、升阳和落月两重封印的终极困局。

　　“为什么我遇到的老爷爷是这样子的？人家遇到的老爷爷都是送了宝物又送孙女的好吗？”林东心想，如果我是某一本书的主角，那么作者肯定扑街得连饭都快混不下去了。

　　你看人家别的作者对笔下的主角多好？

　　各种老爷爷，各种牛哔的金手指，牛哔的宝物各种送……

　　真正的好书应该让主角马不停蹄地装哔，各种秒杀脑残配角，配角叫嚣得越大声死得越快，主角一个哔接一个哔不停地装，装哔套路层层叠叠层出不穷，让读者看得眼花缭乱如痴如醉喘不过气来，脑子缺氧发热完全没办法思考了，这样才会火起来嘛。要像自己这样，隔三岔五就遇到坑爹的老爷爷，不扑死才怪呢！

　　咦？

　　宝物？

　　林东在倾尽全力抵抗五行轮回碑封印的同时，分出一缕意念，投向静静地悬浮在破碎虚空的命运指针。

　　这东东好像是很厉害的宝物啊！

　　如果拿了它。

　　说不定能掌握命运之力。

　　最少，也能在命运之力的指引下前进。

　　“这么牛哔的宝物，自己是拿呢还是拿呢？”林东同学出身穷苦，平生最看不得宝物，一看立即谗得口水都快流下来了。

　　幸好他现在完全无法动弹，否则说不定已经将命运指针袋袋平安了。

　　“千万别碰它，否则你就要代那个老鬼坐底牢底了！”凌霄美人在储物空间里冷哼了一声。

　　“不会吧？”林东吓得小心肝直打哆嗦。

　　“要不你试试？”凌霄美人鼻子哼哼。

　　“像我这种拾金不昧做好事从不留名的小红领巾是不会用正眼看它的，那怕一眼！”林东赶紧表示自己对于命运指针一点光趣都没有，仔细想想，还真是这样，万年老鬼干嘛发脾气不要命运指针呢？这可是拥有命运指引力量的命运指针，不是普通的宝物，更不是随手可弃的垃圾！而且把命运指针扔掉，扔哪不行？干嘛非要扔在林东面前呢？

　　这样一想。

　　林东马上觉得是个陷阱，谁跳坑谁。

　　既然命运指针没有办法打主意了，五行轮回碑又该怎么办呢？

　　“我也没有办法，我只能回去替你告诉班长她们真实情况，让她们耐心等待！”凌霄美人非常冷静。

　　“千万别告诉她们，否则她们非担心死不可。”林东赶紧劝阻。

　　“没必要说谎！”凌霄美人个性就这么拽。

　　“那你们帮个忙掩饰一下行不行？”林东将主意打到木偶姐妹头上。

　　“我对于撒谎同样没兴趣，最多闭口不说话。”木偶妹妹表面上是这样说，但林东估计，木偶妹妹这唯恐天下不乱的毒舌百分百会给自己火上烧油。

　　“主人，等待你的人应该知道真相，最少知道了你的安全，她们会更加安心。”木偶姐姐劝林东积极面对。

　　“好吧好吧，不过你们得帮我看住班长和悠悠她们，禁止她们前来营救！”林东最怕的就是这一点。

　　“指望她们救你？”凌霄美人嗤地冷笑：“别说来不了，就是能来，来这里也是送死！”

　　“你不是有个什么姐姐吗？”木偶妹妹觉得白衣门主或许是一个好选择。

　　“会不会把她也坑了？”林东有点汗，自己坑在这里了没办法，要是把白衣门主也坑在这里了，自己的良心如何过得去，再说两地相隔不知多少万里，如何寻她前来？

　　“有个希望，总比什么都没有的强！”凌霄美人决定了：“你在这自保即可，接下来交给我吧！”

　　“唉，想不到最后还是要白衣门主来救我！”林东还想自己重修起来了，以后可以在白衣门主面前好好表现一番，争取一下她的好感，没想到，到头来，还要她来营救自己，真是……他忽然又突发奇想，如果有人把自己的事迹写成小说的话，书扑街不说，读者肯定会疯狂吐槽，别人的书都是英雄救美人，你这写的都是什么玩意儿啊？男子汉的脸都让你给丢光了，以后还怎么装哔？

　　林东同学唉声叹气。

　　我也想有个给力的老爷爷啊，奈何没有！


第866章 这其实是在做梦吧？

　　计划已定。

　　接下来，自然就是如何实施的问题了。

　　万年老鬼别看表面上返回沉眠了，可是说不定还在秘境世界某处窥测着，林东一有破绽露出来，他绝对会跳出来施发致命一击，大意不得。

　　“你把支撑的黑曜手臂给收起来。”木偶妹妹提了一个建议。

　　“太危险了。”凌霄美人却有不同的意见。

　　“的确非常危险，升阳、落月和五行轮回碑三重封印，会给未来留下更棘手的解封。不过主人将黑曜手臂收起来，升阳落月合拢封印的一刹那，是五行轮回碑远古封印自动抗御全部威能爆发的瞬间。对我们来说，只有这一个时间是敌人无法掌控的，也只有这个时间是绝对安全的。”木偶姐姐耐心地解释道：“我们可以借用这个时间，安全地将你送回落星居。”

　　“我知道，问题是这样一来，我就不能再回来了！”凌霄美人一是想回来跟林东共同面对困境，二是如果林东被三重封印禁锢，未来请白衣门主来解封，会变得更加棘手。

　　“你还回来干嘛，你通过虚无世界，让木偶姐妹送你们去修真界，找白衣门主。”林东可不希望她再回来。

　　“我不回来，如果封印太久，你一个人会疯掉的！”凌霄美人当然反对。

　　“那谁去找白衣门主？”林东心中大汗，难不成你想木偶姐妹去找？白衣门主认识木偶姐妹是谁啊？

　　“我去。”凌霄美人拿出她的办法：“我先回去跟落星居那边说清楚明白，让她们耐心等候，然后将剑体飞去修真界，我灵识留在这边陪你。以我目前的境界，一心二用完全没有问题，等找到了白衣门主，我再将灵识飞过去汇合，将她带来。”

　　“你想得很完美，不过事实上做不到。”木偶妹妹哼了一声：“因为要确保安全，在三重封印之下，我们只能将你送过去，不仅是你们，就连我们都回不来。”

　　“那这个方案取消，再想一个。”凌霄美人绝不赞同将林东一个人留下。

　　“没有时间了，我们目前也没有第二个的选择了。升阳落月还在，其实一切还在敌人掌控中，我们如果不借助五行轮回碑，极可能一移动就会落入敌人的陷阱中。”木偶妹妹表示安全的路只有一条，再不实施计划，那么大家都将封印在这里，一个都跑不掉。

　　“等我！”凌霄美人咬了咬樱唇，下定了决心，她忽然一改以往的傲娇和暴力，变得前所未有的温柔：“等我回来，我下一次回来，就永远不离开了……”

　　“好。”林东一时间有点不太适应她的温柔，太温柔了，有点不习惯。

　　“你现在是灵魂状态，又在敌人窥测之下，我就连给你一个拥抱都做不到！”凌霄美人语带哽咽。

　　“没事，等你以后化人了，想怎么抱都没有问题，你要觉得不行，那以后补回来就是了。”林东只好拼命安慰她。

　　他估计这一离别，大家说不定真要等个三五年才能再见了。

　　因为修真界无法想像的大，想找到白衣门主并不容易。

　　就算白衣门主愿意来。

　　她也需要为了解封做足准备，待心中有了完胜万年老鬼和解封三重封印的办法，她才会前来营救自己。

　　“主人安心在这里等候，可字大屋外面的各种事务，我们会替你掩饰好的，保证不露一丝破绽。”木偶姐姐表示随时可以幻化一个如假换真的“木头幻像”出来，代替林东处理各种俗务。

　　“交给你们了。”林东对于木偶姐妹处理手法非常放心。

　　比如应对敌人入侵。

　　木偶姐妹做起来比自己要好得太多了！

　　自己唯一的优势就可以源源不断地吸收信仰之力，将之转换成功力，木偶姐妹无法代替自己实现这一点。

　　“还有什么需要带话的吗？”木偶妹妹这个时候也不毒舌了。

　　“让她们耐心等着，说不定我不用等白衣门主相救就能自行挣脱封印出去。”林东的内心还保持乐观，五行轮回碑的远古封印的确无法抗衡，不过只要有足够的时间，那么自己还是可以将它啃下来的。至于升阳和落月，等把五行轮回碑拿下，稍弱一筹的它们自然不攻自破。

　　“说个时限吧，没有一个企盼的目标可不行。”木偶妹妹又让林东说一个等待的时限，让大家安心。

　　“五年，三年时间吧！”林东稍微估算一下，如果乐观点估算，三年时间就可以了。

　　“你还有什么说的？”木偶妹妹示意凌霄美人发话。

　　“该说的都说了，计划开始！”凌霄美人的意志一旦决定下来，那么她是执行力最高的一个。

　　林东将支撑着空间阻止升阳落月合拢的黑曜手臂收起来，超过两千米的手臂一收，升阳落月失去了直接的阻止力量，瞬间轰隆隆的往自己的运动轨迹冲去，同时，在五行轮回碑上下半米的空间内合拢。

　　五行轮回碑远古封印的特殊空间，因为两种陌生力量的突然相向侵入。

　　立即光芒大作。

　　威能尽现。

　　一股超乎想像极其奇奥的五色光辉璀璨闪华起来。

　　以一敌二地将黯金太阳和暗青之月挡住，在浩瀚的能量支持下，有强行将升阳和落月强行吸收之势。

　　黯金太阳与暗青之月同样喷发光芒，威能千百倍提升，两者上下夹击，亦有将五行轮回碑远古封印突破，将五行轮回碑的五行之力吞噬为自己一部分的苗头……

　　“走！”就在三者争相不下之际，木偶姐妹自林东以最后星力凝聚出来的星阵中穿过。

　　带着凌霄美人。

　　化成一道闪烁破碎虚空的极速流光。

　　那个仅剩五臂的黑曜巨人来不及作任何反应，木偶姐妹已经带凌霄美人穿过秘境世界的无尽虚空，返回了林东意志主宰的虚无世界。

　　弹指之间。

　　再由虚无世界安全返回到落星居。

　　此时，秘境世界深处，仿佛传出了一声若有若无的叹息。

　　原来静立不动的五臂黑曜巨人消散了，化成无数乌光，迅速融解，转眼间消失得无影无踪……

　　此时的林东灵魂寄存在最后一丁点星光里，无可抗御地被五行轮回碑吸收进去。升阳和落月两个几乎同时缩小成球，凝聚到无限密度，它们紧追着林东，直接钻进五行轮回碑的远古封印中，继续一上一下地压制着林东，保持对主人此前意志所向的制裁。

　　“我能说脏话吗？”林东让升阳和落月一夹击，想再自内部快速吸收五行之力化解封印几乎不可能了。

　　他敢说。

　　这是万年老鬼故意的一步棋。

　　前面的命运指针是陷阱，如果自己不上当，那么还有升阳和落月作为后手。

　　真是活见鬼，自己又没有得罪他，何必苦苦相迫到这个地步呢？再说这样做对他也没有好处啊！这种损人不利己的行为太可恶了！林东发誓，如果自己有一天出去，一定想办法将万年老鬼再牢牢关在这里一万年，无论谁想把他放出去，都绝不允许，否则难消心中这口恶气！

　　“完蛋了，这下别说三年，就是三十年也没有办法出去了！”林东非常的抓狂，他以为自己不需要依靠白衣门主，等她前来相救，自己可以吸收完五行轮回碑的五行之力，刚好出去相见，挽回一点颜面。

　　哪想到万年老鬼竟然最后还坑自己一把。

　　他宁可升阳落月不要。

　　让它们进入五行轮回碑的封印空间，也要将自己制裁到底……尼妹啊，自己遇到的根本不是什么老爷爷，而是一个损人不利己的大坑比！

　　五行轮回碑失去了升阳和落月的对抗力量，远古封印立即启动。

　　极其独特又纯净无比的五行之力将封印空间完全堵绝。

　　封印。

　　正式生效。

　　就算万年老鬼不再狙击。

　　木偶姐妹也无法返回林东身边了。

　　“没有关系，无论十年二十年三十年还是五十年，我总有出去的一天！”林东极力将自己的心态放平，当初穿越到修真界，一无所有，差点饿死这样悲惨的经历自己都熬了过来。今天自己已经拥有星河九天诀第三重天的强大功力，龙虎太岳五行秘术亦成就了能量小丘，诸多宝物相辅，又有四圣兽和五行柱在手，只要静下心来，慢慢地将五行轮回碑的五行之力转化成自己的功力，积少成多，聚沙成塔，最后必有水滴石穿的一天。试想下，如此无限未来的自己，何愁突破不了这个小小的五行轮回碑？

　　林东抛开诸多杂念，将心神慢慢入静。

　　“我就将这个漫长的时间，当成是一个梦。只要我在沉眠之中不忘努力，终有突破的一天。等到有一天，自梦醒来，我已经大功告成重返自由之身了！那怕白衣门主没来，只有我一个人也没有关系，我一个人就可以冲破这个封印，我不再是当年那个叫天不应叫地不灵的扑街散修了！”林东在入眠之前，最后一遍给自己加油打气。

　　他从来不怕失败。

　　一路走来。

　　不知将多少的难关和失败踩在脚下。

　　林东相信自己身上有一种特质，无论失败多少次，只要自己重新站起来，自己就会比以前更加强大！

　　梦。

　　开始了。

　　林东一边入眠，一边将丝丝缕缕的五行之力往外延伸出去，跟五行轮回碑的五行之力相接，在五行轮回碑将自己的五行之力强行吞噬的同时，林东的意识也无声地将五行轮回碑同化……根据满花婆婆的指点，吸收五行轮回碑最好的办法，就是将它整个同化掉，让它成为自己生命的一部分。

　　虽然这种办法很慢很慢，需要很漫长的时间，不过它最为安全，也不会有半点反噬。

　　升阳和落月不断散发威能阻止这种同化。

　　它们一直在制裁着林东的意识。

　　如果在外面。

　　这种强大的制裁之力说不定会成功，可惜这是五行轮回碑内部的远古封印空间，林东只有五行之力一出，立即就会被吸收掉，同时转化成林东生命中的一部分……

　　在各种力量的争夺对抗下，这个过程极其缓慢。

　　但它无可逆转。

　　林东。

　　只要等到梦醒的一天，他就可以真正冲破封印脱困而出，并且收获一座五行轮回碑！

　　“我说你什么了，你就是不听，你看看你现在弄成什么样子了？”忽然，有个声音出现在林东的梦中。这个人的出现，让林东为之瞠目结舌完全不知所措，他做梦也想不到，竟然在这个时候，这个人会以这样的方式出现在自己的面前。

　　这是真的？

　　这其实是在做梦吧？


第867章 你是谁？

　　“怎么是你？”林东看着来人，真不知该说啥才好。

　　他幻想过飘渺仙子从天而降。

　　一掌将万年老鬼秒了。

　　也幻想过白衣门主，忽然出现救走自己，给自己一个天大的惊喜。

　　甚至幻想过红绫仙子在自己最危险的时候冒出来，调皮地表示打酱油路过，问自己要不要顺便打一瓶。

　　林东在绝境中。

　　几乎幻想过千万种可能。

　　但他从来没有想过面前这个人会出现，因为太不科学了！

　　就算被镇压在宝象山下永世不得出的天下第一号大骗子加吝啬鬼满花婆婆看见自己有危险，派个分身过来施以援手，都没有面前这个人来得突然！林东完全懵掉，一个超出了想像之外的人凭空出现，在这等最不可能出现的时间地点冒出来，要不是他的脑容量足够大，简直有可能因为这种意外变故宕机。

　　“除了我，你以为还是谁会来救你？”来人毫不客气地吐槽。

　　“这一定是做梦！”林东觉得自己应该是在做梦。

　　“是在做梦！”来人同意道：“要不是听见你在梦中哭泣，说什么‘孤单一个人好可怜，孤独寂寞冷，谁来救救我’诸如此类的烦死了，我才不会跑过来！”

　　“我从来没有那样说过！”林东狂晕，看起来你冤枉人很熟练啊，以前肯定也干过不少这种事吧？

　　“你说了，虽然你表面不肯承认，还逞强说什么‘我一个人也可以的，我自己可以战胜难关，没有什么东西可以难倒我’诸如此类口不对心的话，但外人一听就知道是违心之言，你的内心在哭泣，像个懦夫，像你这种逞能的人瞒得过普通人却休想瞒得住我！”来人嗤之以鼻，毫不客气地打击林东。

　　“我……”林东发现自己面对这个人简直张不开嘴，跟一个完全不讲道理的人你永远赢不了，更何况对方铁了心要冤枉你。

　　“没有本事就不要乱跑，我不是跟你说过了吗？像你这样，迟早大难临头，现在你看，让我说中了吧？”来人一本正经地教训林东：“你看你有多可怜，身体快撑爆了，找不到一个人替你舒缓理导一下，被人封印住，更是没有一个人过来看你一眼！除了我，你看看还有谁会多看你一眼？太惨了，混了那么多年，连个朋友都没有，要不是我这个人心软，看你可怜，你这个人估计就连个说话的人都没有！”

　　“等等，我没那么惨好不好！”林东觉得自己其实还好吧？

　　虽然没有老爷爷护身。

　　还经常遇到一些坑爹的万年老鬼。

　　但好歹把星河九天诀学到手了，还在突破了第三重天，只要脱困，变成修真界高富帅，未来迎娶白富美那是迟早的事！

　　现在听你的口气，我比无良舍友中的方禹和郑浩那两个“撸死”还要惨一百倍。

　　事实上没那么惨好不好！

　　再说。

　　现在卖惨那一套已经不流行了，现在时兴的潮流是装哔打脸，这可是自己一直以来孜孜不倦的人生追求。

　　“你没那么惨？你倒是说啊，你现在被人封印在这里，不见天日，有谁来看你一眼？你以为你那什么白衣姐姐能来救你？想多了你！搞不好她自己都自身难保，你指望她，还不如指望你送去氲氤飞仙门学艺的那个小屁孩长大更靠谱！不过我估计那个小屁孩长大了，在那群脑子有病的女人教导下，多半长歪，把你忘了的可能性更大！至于你经常在梦中幻想的红绫花痴，她要知道你困在这么可怕的地方，不跑得无影无踪才怪呢！”来人直接将白衣门主和红绫仙子踩在脚下，贬得一文不值。

　　“哎，你是怎么知道她们的？”林东听了更是震惊。

　　自己跟白衣门主和红绫仙子的事。

　　除了她们当事人。

　　外人压根不知道是怎么回事。

　　你是怎么知道的呢？这太不可思议了！

　　林东心中有道灵光闪过，马上反应过来，急叫起来：“啊，等一下，你不是……你是？你是谁呢？你不是我认识的这个身份，啊不对，你应该有个别的身份，我应该认识……”

　　来人啧啧地叹息：“多么让人寒心啊，你这个人真是太过份了，你对于外人记得清清楚楚，对于真正的朋友却忘得干干净净！我也是倒霉，不知前生做错了什么，才会认识一个这样的你！大概是我上辈子欠了你的，否则也不至于让你拖累成这样！”

　　“你绝对不是什么咒文修士，我应该一早就醒悟过来的！”林东痛心疾首，自己太蠢了，当初有个奇葩的咒文修士飞过来跟自己一起飞，各种逗比，自己竟然没有往更深一层怀疑。

　　是的。

　　如今出现在林东面前。

　　正是在秘境入口附近偶然遇见的咒文修士。

　　跟往昔一样，咒文修士口中对林东没有半句好话，一张嘴就气死人不赔命！

　　“我是谁你都弄不清楚，唉，就你这样的朋友，要不是我心软，其实扔在这里封印一辈子不出更好。”神秘之极的咒文修士以手轻轻一划。

　　威能无俦的升阳和落月瞬间无声落入一个咒文图阵里。

　　就连最为强大林东无法撼动的五行轮回碑。

　　亦被咒文图阵吸入。

　　林东灵魂寄存的星光自由地脱出。

　　但不知何解，星光外围包裹了一阵奇奥莫测的泡泡，就像被梦包围住一般。

　　此时。

　　破碎虚空中静静悬浮的命运指针转动了。

　　黯金色的光芒疯狂闪动，一个比黑曜巨人还要高大身形足足超过一万米的黯金巨人顶天立地地站了起来。

　　这个黯金巨人三头六臂跟此前的黑曜巨人有一定的相像之处，只是更加高大更加强大，它的背后联结着此时扩大到超过万米的命运指针，将命运之力跟本体完全结合起来……直到这时，林东才意识到万年老鬼真正封印的地方不是秘境深处，而是命运指针里面。

　　当然也有可能是万年老鬼为了逃脱秘境的远古封印，特意将命运指针融合为一。

　　如果自己贪心。

　　将命运指针收入囊中，那么就完蛋了。

　　幸好，有凌霄美人警醒自己，及时收手，才险险躲过了这一个超级致命又隐而不发的宝物陷阱。

　　“既然来了，那就一起留下吧！只要有足够多人齐心协力，我们就能一起利用命运之力突破远古封印，重获自由！如果有像你们这种拥有强大命运之力的年轻人加入，突破远古封印就在眼前！”黯金巨人嘴巴张开，发出超过十万人大合唱那般巨大的声响，这种带有特定意志的声音直接在破碎虚空中传递扩散，久久不灭。

　　更可怕的是。

　　在这个声音扩散之后。

　　破碎虚空不知何时多了一层由命运之力造成的网，无形的命运之网。

　　“我不想跟你说话！”咒文修士带点傲慢地摇了摇头，作为一个外貌协会的高级会员，咒文修士一开口就让人感到很受伤：“丑八怪应该安静地呆在地底深处长眠，反思自己，老是这样无端端跑出来吓人是不对的！”

　　“……”林东彻底服了，他第一次发现自己其实挺荣幸的，原来帅还有这样的好处啊！

　　“……”万年老鬼真不知道长得不够帅原来是一种罪过。

　　没办法。

　　林东估计这一仗不打也得打了。

　　万年老鬼活了那么多年，恐怕还是第一次被人歧视得这么厉害。

　　背负着命运指针的黯金巨人挥出一拳，速度看似很慢，但挟带着命运之力的它无可阻挡，无可逃避。

　　“嗤！”咒文修士发出了一声冷笑：“你以为我是他那种自小没爹没妈没人可怜无依无靠只能任人欺负的小孤儿吗？作为一个囚犯，你应该有自知之明！”

　　直到挟带着命运之力的黯金巨拳打到面前。

　　咒文修士才漫不经心地一挥手。

　　一根超过十万米的手指。

　　凭空出现。

　　跟小朋友调皮地拿手指去戳一只小虫子那般，轻轻一戳。

　　黯金巨人轰然炸碎，命运指针扭曲变形，指针自里面挤飞出来，命运之力以及交织成的命运之网，如同烈焰中的蛛网那般，瞬间湮灭无形。

　　数以万计被俘虏的灵魂浮出来。

　　在爆炸中脱困。

　　各自转生。

　　或者按照本能飞向师门的回归命牌。

　　有极个别强大的修士灵魂，他们在虚空恭敬作礼，然后齐齐飞离秘境世界。

　　“……”林东幸好是灵魂状态，要不然嘴巴肯定张开得能塞进一只拳头，简直太吓人了，咒文修士竟然强大到这等程度！难怪敢在林东面前狂踩白衣门主和红绫仙子！全力以赴的白衣门主不好说，林东没见过她展现威能的终极形态，但红绫仙子应该比不上咒文修士的碉堡战力。

　　一指头秒杀了万年老鬼积聚多年最强形态的黯金巨人。

　　或许黯金巨人不是万年老鬼最巅峰的力量。

　　但林东想即使是最巅峰的他。

　　恐怕也是一指头的事。

　　因为差距太大了。

　　什么叫捻杀？

　　这。

　　应该就是传说中的捻杀！

　　比秒杀还要夸张，一指头就完成了，完全没有反抗之力，从头到尾处于无上碾压的杀灭形态，就是捻杀！

　　“你是谁？”林东忽然发现自己似乎不认识这么碉堡的一个人。

　　不是白衣门主。

　　同样不是红绫仙子也不是其他熟悉的人。

　　满花婆婆和飘渺仙子不可能，毕竟林东的心灵感应完全不是她们两位。

　　那么咒文修士到底是谁呢？

　　要说完全陌生的话。

　　似乎又不是。

　　林东一时间脑子乱了，尤其在奇妙般的能量泡泡包裹下，更有一种如梦似幻的朦胧感。

　　“你连自己唯一的朋友也不记得，偏偏记挂着一些无关重要的外人，你这个人哪，真是傻得没救了！”咒文修士手一挥，将林东魂寄的星光抄起，下一刻，出现在林东意志主宰的虚无世界中，无视虚无世界的法则，直接将静静等待灵魂回归的林东身体带入一个神秘莫测的梦境之内……


第868章 如梦似幻！

　　也不知过了多久，梦境里没有时间的概念，林东感觉或许已经过了千百年，但亦有可能一秒也没有消逝，所有的美好全部凝结在这一刻永恒之中。

　　直到一切重归宁静。

　　相对。

　　无言而默契如一，心心相印。

　　“原来是你！”林东禁不住摇头叹息。

　　一个自己从来没有想过会出现的人，原来是她。

　　最要命的是，她的形象自己几乎天天见，一直伴在身边，自己却完全没有猜过她，难怪她会满腹怨气，连连吐槽。

　　自己又能说什么呢？

　　在这时候。

　　多说还不如多做！

　　她给林东赏了一个白眼，出奇的没有阻止他，反而默许他的各种动作。

　　一切水到渠成，阴阳相汇龙虎交泰。

　　天地重合。

　　龙虎太岳五行秘术在梦境里运转。

　　一座座能量小丘拔地而起，然后按照五行之力不同排列，生成不同属性的能量小丘。

　　林东和云悠悠、程明歌她们曾经达到这一境界，然后发现无论如何努力，能量小丘都增长不了，林东以为是因为没有合体同修的缘故，因此暂停了龙虎太岳五行秘术的修炼，转向五行鼎的修炼。

　　直到今天，在她的意念引领下，他才大彻大悟修不上去的真相。

　　有丘。

　　却有丘无名。

　　当她的玉指轻轻一点，将一座能量小丘以自己的意志命名，划为她生命中的一景，原来提升到极限的能量小丘立时稳固下来。后面以此类推，她分别命名了五座能量小丘，并且将它们合拢，转眼形成一座以五丘为基五行合一同时高度刚好到达五百米的能量山岭。

　　“为什么我想不到？”林东觉得自己实在太傻了，就差临门一脚，竟然卡了那么久。

　　“你想不到的东西多得是，天下之大，你又知道多少！”她没有继续吐槽，只是让他静心凝神，专注在龙虎太岳五行秘术的修炼上。

　　能量山岭初成。

　　林东大脑仿佛瞬间打开了一个禁闭的区域，一下子自里面领悟了许多此前完全不曾体会到的天地奥秘。

　　他深入其内，在美妙又奇奥的明悟中愉快畅游着，忘乎天地，忘乎一切。

　　而她将无穷无尽的五行之力注入。

　　在第一座能量山岭上。

　　点出无数泉眼。

　　完全由她自己修炼出的独一无二的梦境之力生成这种生命之源。

　　她的纤手轻轻导引，将能量山岭上永生无尽的泉眼里引出汩汩源泉，再顺势而为，引泉成池、扩大成潭，或将群泉合拢，汇聚成溪，潺潺直接奔流山下，一些溪流遇崖成瀑，然后势不可挡地垂挂下去，于山间形成一道道大小不一的白练飞瀑。

　　有了生命之泉的辅助，整个能量山岭活了。

　　一下子有了生命。

　　她往上面轻轻吹了一口气。

　　万物滋长，青草争先恐后地冒尖，树苗种子萌芽，一些更快的开始抽技，散开它们的叶片，迎风招展。

　　山下溪流欢快地奔涌着，不时合汇同伴自壮，然后喧哗着向前漫延。

　　飞瀑或者溪流扑石时溅起的水雾越来越多。

　　在她的玉指轻转中。

　　缭绕能量山岭。

　　渐渐。

　　将它滋养为一幅云岭仙景。

　　“原来这才是‘岭’，云岭如仙，才是龙虎太岳五行秘术的真正进阶之秘！”林东完全悟了。同时他又生出一种奇想，能量小丘晋升能量云岭是这等形态，如果继续往上，晋升真正的能量高山，又该当如何生成呢？而且能量高山还不是极限，在“山”之后还有“峰”和“岳”，真不知道到那个时候，是何等殊胜壮丽的诞成！或许到了那个时候，山上不仅有泉水奔流，有绿草青青，树木葱郁成林，说不定还有蝴蝶翩翩，灵禽争鸣，仙兽呈祥吧！

　　“我只助你生成到‘灵山’之境，后面的你自己悟！”

　　“别啊，一步登顶吧，我现在境界太低了！”

　　“贪心没有用，功力没到！”

　　“那我到什么时候才能完全修成龙虎太岳五行秘术呢？”

　　“等你有一天能到天上界找我了，再想这个问题吧！现在的你差得太远了！”

　　“天上界……要问鼎天上界谈何容易！等等，你说这个是什么意思？难道你要走？我们刚刚……你马上要走是什么意思？”

　　“每一个世界都有它的规则，天上界当然也不例外。如果平时没事跟你聊聊天，要呆多久都可以，上面很多人都有分身在下面，大家佯装不认识就是了。可是我近来打破的潜规则有点多，不仅将你带出九狱禁地，还出手破了这边的一个远古封印，最后甚至抢在某仙子的前头，给你渡过了龙虎太岳五行秘术修炼上的小难关，表面很和善心胸却不一定很大的某仙子，说不定会很生气。她一生气可不得了，我在下面挡不住，所以得回去呆在我的‘听梦天’里，暂时躲躲风头。”

　　“我自九狱禁地回来是因为你？”

　　“不是我，你怎么可能在某仙子的地盘跑出来？我费了九牛二虎之力才把你偷运出来的！”

　　“这样会不会很危险？”

　　“危险说不上，我又不跟她打架……不过躲几天风头是必须的，某仙子的脾气绝对没有你想像的好，要不是你那什么白衣姐姐也不会老是犹犹豫豫佯装矜持了。”

　　“我跟白衣门主是清白的，不要扯上她。”

　　“现在当然是清白的，以后不一定，我从不相信男女之间有纯洁无瑕的友情！”

　　“呃，我心里有一个问题一直想不通，那就是我不过是一个扑街散修罢了，根基尽毁，为什么你会对我另眼相看呢？”

　　“真相……等到你应该知道的时候你自然就会知道，现在没办法告诉你！”

　　“那好吧，我现在可以就可以做的事是什么？”

　　“你可以做的事很多！”

　　“比如呢？”

　　“比如好好练功，将龙虎太岳五行秘术提升到灵山之境！你以为那个骗子为什么这么好心把它教给你？一切都是有原因的，有些东西你现在还不能知道，等你提升到了那个境界，拥有逆转命运的力量，完全支配掌控自己的生命了，自然就会通晓一切！”

　　“……”

　　林东越听越觉得这件事没那么简单。

　　不过就目前的发展来说，对自己并不是一件坏事。

　　既然现在没有办法了解真相，那就好好练功吧，除了将功力提升到灵山之境，还要用心好好陪陪她……这个一直陪伴在自己身边，自己却从来没有察觉到她存在的听梦仙子！

　　听梦仙子，老实说，原来在自己的记忆中只是一个傲娇无比的名门弟子，真没想过那不过是她的一个化身。

　　两人结识是因为她落入陷阱丢了一把上品飞剑。

　　然后……

　　凌霄美人肯定想不到。

　　她的整个成长生涯，从没有离开过听梦仙子的注视。

　　难怪修真界十年游荡一直以来没有人出手夺取凌霄美人这把上品飞剑的灵识了。

　　要不是满花婆婆铭印守住冰龙剑火龙剑的灵识，自己还从来不知道原来拥有一个上品灵识以上的宝物有那么多人在暗中窥测夺取。凌霄美人以复仇原来的主人听梦仙子为动力，真不知道等她知道真相后，会有什么反应，也许会抓狂得大叫吧！

　　只是想报仇的话，估计这辈子也难了！

　　凌霄美人再强。

　　也不过是白衣门主身边小奴那般的存在，圣灵化人，已经是她的极限。

　　听梦仙子呢？她的功力比白衣门主只强不弱，而且在天上界拥有“听梦天”，凌霄美人想复仇？真心想多了！

　　“别想那么多了，有些东西缘分没到，想也没用，有些东西缘分到了，自然就会千里相会。你现在与其分心外顾，还不如专注练功，将自己提升上去才是正道。”听梦仙子自恢复自己的本体后，一改咒文修士时的毒舌，同时跟印象中傲娇无双的模样亦大相径庭，变得温柔如水。

　　“好。”林东决定将时间全部留给她，只有心心相印后，明白了她的心意，才知道自己有此等美人垂青是何等的幸运！有美如此，夫复何求！

　　梦境无尽。

　　情意绵绵。

　　林东不知道过了多久。

　　当他再一次在美妙的梦境中稍微清醒一下，他发现自己除了她，还有五座能量云岭环绕。

　　只能最后五岭合一，诞生能量灵山，即可达到灵山之境。

　　当然，那个时候，也可能是听梦仙子离别之时。

　　此时的五座云岭下之下。

　　二十五座能量名丘稳稳立为基础，其间生命之水形成的溪流环绕其中，有壮者已经汇合支流为河，奔腾之势不可阻挡。让林东感到惊讶的是，除了基础的二十五座能量名丘，还有没有听梦仙子没有命名的能量小丘一百零八座，散布左右，似乎是有意留给林东未来凝聚灵山的根本。

　　云岭上果然灵禽异兽遍生，仙蝶翩翩。

　　飞瀑间天马昂首而嘶。

　　林间群鹿饮涧。

　　溪流中。

　　鱼虾嬉戏，生机勃勃。

　　“我给你留个‘听梦境’做念想吧，虽然并非我亲身所在，但你有什么心事想跟我倾诉的，尽可以说，我会在天上界听着呢！”听梦仙子示意林东心神合一，然后在他的识海种下了一个奇妙无比的梦境泡泡。

　　梦境泡泡一旦生成，五座云岭立时合体成山。

　　灵山轰隆屹立。

　　遥看。

　　在灵山一处，有宫阙无声而诞，光芒闪闪如梦似幻，跟林东识海里的梦境泡泡相呼应，是为“灵山听梦”之地。林东或入其内倾诉，或在梦中神识相接，交织梦境。

　　“短暂的离别是为了更加美好的相聚，拥有漫长生命的我们，没有必要作凡人之态。沿着无上大道不断修炼不断进步，直溯本我，主宰生命，直至掌控命运，才是我们修真者的追求，所以你没必要在意一时间的分离。缘分既然注定我们有缘，那么即便两相分离，也会再次相会。”听梦仙子越是接近离别，越是温柔，林东快让她的温柔给融化了。

　　“我要怎样做，才能更快地相聚？”林东希望自己尽快变强，不仅要去天上界找飘渺仙子，还要去找这个默默陪伴在自己身边却一直不作声地听梦仙子。

　　“按照你内心指明的方向走，那是最近的道路。”听梦仙子给他一个最温暖的拥抱。

　　“等着我，我会用最快速度赶过去的！”林东给她一个保证。

　　“本来是没有的，但看你那么诚心的份上，我就再送你一个礼物吧！”听梦仙子忽然狡黠地冲他一笑，她的玉手往虚空中轻轻一抓，一把林东无比熟悉的飞剑自虚无中召唤出来，然后在她无上的梦境之力炼化中不断升华，直接突破了此前几近停滞的天品灵识，直攀圣品……

　　听梦仙子自心脏内里凝聚出一滴精纯之极的本源之血。

　　将这滴金光闪闪的本源之血。

　　轻轻注入。

　　作为剑灵化人的根源。

　　待一切大功告功，听梦仙子将飞剑重新契约在林东的名下，再在他的唇间轻印一吻，然后甜笑嫣然之间，如梦似幻，悄然远去……


第869章 哭与笑

　　落星居。

　　程明歌她们快要疯掉了。

　　一切都变化得太快了，前面凌霄美人跑回来说林东被困，吓个半死的她们来不及询问细节，紧接着木偶姐妹又说林东在虚无世界的身体不见了。程明歌和云悠悠赶紧冲出去，准备进入虚无世界寻找，鱼彤彤她们却害怕两人会抛开大家，哭着喊着要一起去虚无世界找，找不到就呆在里面一直等到林东回来为止……好不容易才在程明歌的强压下消停下来，紧接着，话说到一半的凌霄美人嗖一声消失，她连半点抗拒之力都没有，就被某位不知名的大能强行抓走了。

　　悲伤！

　　恐惧！

　　绝望！

　　不知所措！

　　各种变化让程明歌措手不及，不知如何应对才好。

　　云悠悠连嘴唇都咬破了，她同样不知道该如何处理这一个突如其来的连环噩梦。

　　“都怪我……”师姐云寄语自责得没办法，她知道师妹其实早有预感，希望自己消除林东身上因为练功过度积攒下来的隐患，但自己偏偏没有立即行动，而是回去询问师父，希望获得她老人家的首肯。

　　要是自己早早配合林东练功，这个噩梦应该就不会发生了。

　　问题是。

　　现在已成事实，悔之晚矣！

　　“木头要是出事了，我也不活了！”鱼彤彤无法想像如果没有林东的生活会是怎样的，自开始对他不感兴趣到如今的精神依赖，她已经习惯了他在身边的日常。他要是离开，外出办事，稍为久一点都有点忍耐不住，迫不及待要和他一起复习家法，以解相思之苦。

　　现在他不知生死，鱼彤彤感觉整个世界都灰暗了，所有东西瞬间索然无味。

　　与其这样。

　　还不如一死了之的好。

　　“我不要首长哥哥出事，呜呜，我要首长哥哥回来！”小圆脸整个人伏在队长身上，直哭得快要背过气去。

　　“他会回来的！”队长只能这样安慰她，可是自己心里一点底没有。

　　“小圆脸，别哭了，冷静下来，大家一起想办法！”海东青同样哭得一塌糊涂，她极力想保持理智，只是这个时间，她感到身边各种杂音嗡嗡作响，扰得六神无主，想冷静思考，然而大脑麻木一片什么都想不了。

　　“我不要冷静，我就哭……”小圆脸觉得自己哭大声一点，说不定可以让首长哥哥听见。

　　而且现在的她完全无法忍耐。

　　除了哭。

　　她也不知如何是好。

　　“如果我死了可以换他回来的话，我愿意换！”千郡很害怕会不会是自己家族诅咒引发的灾难，如果真是，她宁愿自一开始就死去算了。

　　“别说傻话，坚强点，现在需要我们撑着！”叶倩如尖叫起来：“把负面的情绪抛开，那些东西没有用！”

　　“可是我没有办法不去想……”千郡越想越害怕，浑身颤抖起来。

　　“闭嘴！”程明歌大声咆哮起来：“你们都闭嘴！”

　　待大家看过来。

　　程明歌小小的身子爆发出前所未有的能量，坚强尤如擎天之柱：“哭有什么用？如果哭能把他哭回来，我哭个三天三夜又如何！都不许哭，事情还没有坏到这个地步！鱼彤彤你说什么屁话？不活了？如果你连这么一点难关都闯不过，以后就不要再进落星居了，木头他今天没遇这个事，以后肯定也会遇上，那有一帆风顺的，没有！生命没有坦途！如果今天这一关我们熬过了，以后再有第二关第三关我们就能过！还有千郡，木头的事跟你的家族诅咒没有关系，你的家族诅咒还没有那么强大，它影响不了这件事！最后是师姐，整件事跟你无关，不要想没用的，我们现在最重要的是坚强！”

　　“木头他不会有事的，我向你们保证！我之前跟悠悠谈过很多次了，有些东西逃避不了的，只能积极面对！”

　　“你看木偶姐妹还在这里好好的，证明木头现在没事！”

　　“大家对木头要有信心！”

　　“他比你们想像中还要强大！我相信他，无论遇到什么事，他都不会倒下！”

　　“都不要哭了，我们现在帮不了他，但也不要给他添乱，在这个时候，我们要团结！越是这样，我们越是要团结一心！”

　　“只要我们抱成团，齐心协力一起勇敢面对，这一关，我们绝对能过！世间没有不能过的坎，今天这个事只是一个考验，你们是否对他有信心，对他是否永远支持，就看这次你们的表现了！或许你们事情来得很突然，心里接受不了，觉得很伤心，但是我告诉你们，越是这样情况下经受下来的考验越是珍贵，证明你们在这样的条件下都能坚持住，最为可贵！”

　　“我了解大家此刻的心情，我太了解了，安慰的话我说不出口，我也相信你们，你们不需要我的安慰，因为你们都是最坚强的，都是认定了他，才先后聚到这个落星居的人！”

　　“听着，我的第六感不是最好的，但我对木头的感应是最准的，我觉得他一定会回来的！”

　　“他绝对会回来，而且很快，我百分百保证这一点！”

　　程明歌铿锵有力的一番话。

　　将接近崩溃的大家又自悬崖拉了回来。

　　在这一刻，就连云悠悠都有种找到了主心骨的感觉，心里稳定了不少。

　　云悠悠张开双臂抱抱程明歌，她知道这个开口激励士气的小小人儿同样需要别人的鼓励和支持：“班长，我相信你！无论何时，我都会站在你的身边，跟你一起等他回来！我不知道该说些什么，但觉得你说得很对，没有经历过考验根本不能体现我们对他的支持和信任！”

　　程明歌一下哭出来，眼泪奔流而下。

　　不过。

　　她很快拭干眼泪。

　　恢复无畏天地的女战神姿势，回过来给云悠悠一个拥抱：“我们去宝塔门口等着，他一定会回来的！”

　　所有人默默无声地坐在虚无世界的入口前。

　　默默地等待。

　　默默地流泪。

　　也不知过了多久。

　　凌霄美人忽然出现了，她哭得无比伤心，泪如雨下。

　　程明歌她们看见凌霄美人回来，先是一喜，随即看她哭成这样，心里又是一沉。

　　哭了不知多久，凌霄美人忽然想起来自己的使命，抬起头来，梨花带雨的她看见大家陪着自己哭，勉强挤出一丝笑容：“你们别哭了，他没事！他好着呢！你们不用担心，他还在练功关头，过一会就回来了！”

　　“别骗人了，他要没事早回来了！”鱼彤彤再也忍不住，哇地一声大哭出来。

　　“呜呜！”小圆脸同样压抑得太久了，跟着哭得死去活来。

　　“我是哭我自己……”凌霄美人想想又要落泪，她没有办法跟大家解释自己跟听梦仙子的关系，几次想开口眼泪却止不住的奔涌。最后没办法了，只好挥挥手，将冰龙剑和火龙剑两个小萝莉带出来，让她们来解释，自己则回林东储物空间一个人伤心去了。

　　原来被万年老鬼打得重创的冰龙剑和火龙剑已经随着主人的提升而恢复。

　　只是。

　　她们依然不会说话。

　　两个小萝莉大眼睛圆溜溜地看着程明歌等人，一声不吭。

　　看见她们在，程明歌心里安定了许多，问题是无论问她们什么问题，两个小萝莉都不开口，真是急死人了！

　　“等一下。”木偶姐妹这时候总算派上大用场了，木偶姐姐温柔地轻抚一下冰龙剑和火龙剑的头顶，将她们脑海里的简单思维解读出来：“她们的灵识还不足用言语表达出来……不过根据她们的灵识，主人没有出事，反而获得了……主人变强了，变强了许多许多……不能说名字的仙尊，帮主人脱离了封印……后面发生的事她们不懂，只知道主人练功大成……”

　　一听到林东没事，所有人都大大松了一口气。

　　砰！

　　黄牛忽然软倒在地上。

　　精神一直拼命撑着的她放松下来，竟然再没力气站起来了，拉她不动的奶牛干脆倒下去，跟她紧抱一起。

　　旁边的小圆脸高兴得又哭又笑，脸上简直一塌糊涂，鼻涕泡都冒出来了，还好现在没人顾得笑话她。海东青反而蹲了下去，掩着面呜呜的哭，情绪激动得难以自制。

　　大家相拥欢庆。

　　时哭时笑。

　　各种情绪反复交集，相互共鸣。

　　就连云寄语也紧紧地抱着师妹云悠悠，高兴得像个孩子：“太好了！太好了！”

　　“问问她们，凌霄是怎么回事？”程明歌强按着激动，她想弄清楚凌霄美人哭得那么伤心是怎么回事。

　　“不能说名字的仙尊，用本源之血把凌霄……提升到了圣品灵识……”木偶姐姐无法解读：“冰龙剑火龙剑她们还太小了，无法理解太复杂的东西。不过凌霄提升了，有了化人的基础是肯定的，就是不知为什么，她会哭得这么伤心。”

　　“是太高兴了吧？”鱼彤彤猜测会不会是这样。

　　“应该不是。”程明歌能听出来，凌霄美人哭得是真正的伤心，并非高兴发出的喜极而泣。

　　“不管了，只要木头没事，我什么都不管了！”鱼彤彤觉得脑子一片混乱，还好，只要有他的好消息回来，真相是什么都不重要了。

　　“呜呜！”这个时候，吓个半死的文慧才敢偷偷哭出来，此前她被程明歌急匆匆带进来，压根没有半点适应时间就被第一次返回的凌霄美人告知林东被封印。她从来没有进过落星居，又一下经受如此巨大的打击，整个人完全吓呆了，麻木地跟着大家，想哭又怕程明歌骂，只能偷偷饮泣……直到这个时刻，确定林东安全了，她才敢正式放开心胸，将心中的恐惧和惊吓尽数倾泄出来。

　　整个落星居。

　　只有一个人没哭。

　　那就是带进来之前就已经睡着了的小囡囡。

　　此时的她不知道有多高兴，甜蜜的酣睡中时不时咧起小嘴巴，自梦里笑出来，幸福洋溢。


第870章 回归，重返落星居！

　　此时的林东。

　　正在以吞食天地之势吸收着五行轮回碑。

　　脚下，是两万米直径的巨型星阵，辉煌殊胜的光芒照亮了大半个虚无世界。

　　星阵中心。

　　耸立林东提升之后进一步凝实增长的银色巨人，超过三千米高度的它，擎举着双手，将星力源源不断地注入头顶的星河里，内里接近奇点的星核不断旋转……旋转形成的无穷引力，缓缓地吸收着五行轮回碑的能量，一边吸收一边转化成林东自身的威能。

　　虚无世界没有时间概念，但林东感觉精神就像煎熬了十年那么久。

　　五行轮回碑还仅仅吸收不到十分之一。

　　如此庞大的五行之力。

　　再加上远古封印。

　　即使林东能够吸收转化为己用，也没有办法一步到位。

　　相比，能量浩瀚堪比美食山脉般的五行轮回碑不止一次让林东有撑着了的感觉。

　　“我要坚持，我不能现在回去见大家。”林东知道现在没能完全掌控威能的自己硬要回去的话，会把程明歌她们吓着，因为现在林东的身体比钻石人还要晶莹剔透，还要纯净无瑕，散发出来的光芒比太阳还要凛冽。尽管听梦仙子没有刻意辅助林东修炼五行鼎秘诀，但以她的无上功力，在两人合体修炼的时候，早就不知不觉间完成了整个五行鼎终极形态的修炼过程。

　　甚至听梦仙子在林东识海制造的“听梦境”，就是五行鼎第五层最高形态“如意归一鼎”的完美体现。

　　林东同样达到了如意归一鼎之境。

　　但他只能进入听梦境。

　　暂时还没有办法将三界归一，凝造出来真正属于自己的鼎中世界。

　　林东现在已经可以开始塑造这样性质的一个世界，不过以他目前的功力来看，也许需要千百年之久才有可能成功将鼎中界创造出来，至于完善，乃至完美，需要的时间就更多了。

　　真正让林东威能大现的是五行鼎的第四层金刚不坏鼎。

　　它让林东成就了金刚不坏真身。

　　从此迈进了长生之列。

　　不老不死。

　　除非有远比林东更加强大的对手制裁，否则包括时间在内的诸多外物对于他来说已经没有意义了。

　　“坚持，五行轮回碑必须全部拿下！”林东知道五行轮回碑对自己已经不构成任何威胁了，不过程明歌她们却难说，如果过于靠近自己，说不定会受到五行轮回碑的影响，甚至封印。

　　自己回去落星居，她们会离自己远远的吗？

　　根本不可能。

　　所以，无论如何得把五行轮回碑吸收掉，消除掉这一个隐患。

　　不仅五行轮回碑要吸收，就连万年老鬼的升阳和落月，同样需要将它们转化，否则有可能造成意外杀伤。

　　林东不断吸收五行轮回碑的五行之力，提升自己，然后又回过头来同化它里面的远古封印，进一步丰富自己生命中的修炼成果和功法形态。

　　与此同时。

　　虚无世界同样在扩大。

　　生成它步向真实世界的基础。

　　虽然表面看起来依然是虚无一片，事实上各种法则已经开始生成，只等林东功力境界继续提升，继续往内添加塑造……

　　等林东心神自修炼状态中脱出。

　　五行轮回碑。

　　已经彻底吸收完毕。

　　星阵上，有五座超过万米不同属性的五行柱高高耸立起来，按照金、木、水、火、土五行相生之势，排列在银色巨人的周围。

　　此时的银色巨人已经冲到三千五百米的高度。

　　在眉心正中的额门。

　　还神奇地生成了一只可以识破世间万物真相诸界无不落入眼中的苍穹之眼，璀璨如炽。

　　五行柱静默着林东同化过来的远古封印，此封印平时沉眠不出，一旦威能尽现，敌人将经受以前五行轮回碑和星河九天诀星阵的双重封印，只要林东的意志还在，敌人将一天不得离开。或许天上界的大能封印，就是这一类型的封印吧，要不然万年老鬼那么强大，也不得不在困在真正的秘境深处里煎熬，毫无出头之日。当然了，林东的封印跟天上界大能的封印威能还有一定差距，毕竟他的功力境界未到，无法完全发挥远古封印的威能。

　　“再把升阳和落月拿下，我就可以回去跟大家相聚了。”林东松下了一口气。

　　五行轮回碑是最难的。

　　把它拿下了。

　　有万米五行柱之力的辅助，再加上星阵、四圣兽和龙虎太岳五行秘术的“灵山之境”，拿下区区一个升阳和落月根本不在话下。

　　唯一稍微有点难度的是，升阳和落月的主人还没死。

　　那个万年老鬼被听梦仙子几乎打成了飞灰。

　　仅剩一缕魂魄。

　　但终究没有真正死亡，所以在名义上，升阳和落月还属于他。

　　“升阳！”林东将黯金太阳放置在银色巨人的胸前，用星力直接炼化，去其糟粕，取其精华……

　　或许是三年，或许还要更多一点。

　　林东精神感觉还好。

　　煎熬程度比吸收五行轮回碑要好得太多了。

　　升阳炼化成功，全新的升阳依然保持黯金之色，但让星力洗涤得纯净无比，没有半分恶意的威吓，没有了原来恐怖和毁灭，反倒给人一种庄重肃穆威严沉实的神圣感觉，越是心怀善良向往光明的人，越能感到它的温暖和力量。

　　“落月！”林东再接再厉，将吞噬万物尤如黑洞一般的暗青之月置于四圣兽五行柱的中心，注入星力炼化。

　　跟升阳不同。

　　纯净星力炼化落月要更加顺利，暗青之月的吞灭力量仿佛遇到了天敌，不断消融。

　　或许两年，或许炼化时间还要更少一点，落月彻底炼化成功。暗青之色尽蜕，代之而起的是柔柔如纱圣洁无瑕的月白。原来疯狂吞噬的落月，一改往昔的攻击方式，变成了无尽的扩散，源源不断地外吐着它独特无双的纯洁月力，并以这种表面毫无攻击性背地里却无可阻挡的纯净之力洗涤敌人，直到敌人彻底同化或者湮灭为止，绝无侥幸并存的可能。

　　升阳不断升高，以林东的后脑为中心，形成一个黯金色的巨大光晕，将主人整个身体包裹其中。

　　落月则相反。

　　它下降到林东的脚下。

　　就像一个月白色的柔和光环，一波波地外吐着纯洁之力。

　　在悄然无声形成奇奥月华法阵的同时，一边潜移默化地洗涤同化着任何不洁之物，润物无声的它乍看起来没有任何攻击性，其实月华威能无时无刻地侵蚀敌人，永不停息！

　　吸收了升阳与落月，林东的功力境界又往上小涨一个等阶，银色巨人此时的高度已达三千六百米。

　　别看仅比此前增长了一百米。

　　功力越高。

　　增长越是困难，银色巨人增加一百米高度，难度丝毫不亚于此前苦苦炼成的千米之躯。

　　“收！”林东停止了修炼，将五行柱和四圣兽收起，将星阵和银色巨人收起。

　　让他感到意外的是。

　　不知道是过于契合还是刚刚炼化还无法收发随心的缘故。

　　升阳和落月的威能收了起来，它们的威能形态，却继续保留，尽管变得很淡很淡，但并没有完全消失。

　　“算了，只要不会伤害到大家就行。”林东迫不及待要返回落星居，如果他再修功半年，一定可以圆融如意地掌握升阳和落月，将之收发随心，但林东等不及了。

　　下一刻。

　　当林东出现在炼妖宝塔的入口，正在入口等待的程明歌她们激动得差点没有晕厥过去，所有人忘情地向他冲过去，就连此前最矜持的师姐云寄语和文慧也不例外。她们自木偶姐妹的感应中获知，林东即将返回，精神已经绷到了极限，现在一看见他回来，岂能不欣喜若狂，忘乎天地？

　　“哎、哎呀！”冲得最快的小圆脸和鱼彤彤直接倒飞出去。

　　然后是黄牛黑马她们。

　　等放慢脚步稍落一步的程明歌和云悠悠冲过来，只好分神接住瞬间倒飞回来的小圆脸和鱼彤彤……

　　小圆脸挣扎下来，还要冲过去，她根本就没用脑子想明白为什么会这样，只一心冲到首长哥哥的怀里，放声大哭一场。

　　“停！大家等一下，等一下，先不要过来！”林东赶紧阻止。

　　“哎呀！”小圆脸又被金刚不坏真身的威能震退了，还好林东全力收着威能不动，否则她会重创倒地不可。

　　感受过林东身体自然散发的威能力量。

　　大家终于冷静下来。

　　小圆脸还想走近，程明歌赶紧按住她不让她去。

　　木偶姐姐柔声地给大家解释道：“主人的功力境界进步得太多了，暂时还没有办法完全凝聚归一，更加没有办法像之前那样深潜如渊，所以不经意间会有威能自然外扩，大家不要过于接近，以免受伤。”

　　“等我调好精神，再花点时间将它们完全潜隐起来，就不会发生这种外力震退了！”林东摊了摊手。

　　“没有关系，只要你能回来，一切都无所谓！”程明歌看着他又哭又笑。

　　在大家面前她坚强得就像个无畏的女战神。

　　但她自己知道那是假的。

　　她心里非常害怕。

　　极需安慰。

　　只是实在没有办法了，她才被迫坚强起来，成为大家的主心骨。

　　林东回来了，大家却没有办法靠近，不得不说是一个遗憾，不过他的回归让大家彻底安心。比如小圆脸，虽然抱首长哥哥不成，但转身躲在队长怀里大哭一场，然后竟然不知不觉睡着了……又比如鱼彤彤，没有办法接近林东，她将对他的思念变成吻，给不了他，抱住程明歌恨恨地亲了她十几口，亲了程明歌还不够，她见人就抱，见人就亲，此番激动又错乱的举动让大家简直哭笑不得。

　　“什么时候才能变回来呢？”云悠悠觉得现在的他实在太耀眼了，整个人仿如钻石一般，通体晶莹，背后还有个黯金色的光晕，就跟传说中的仙人一个样，看起来有点不太适应。

　　“我觉得挺好的。”鱼彤彤无比羡慕，金刚不坏真身啊，真不知道自己要练到什么时候才能拥有。

　　别说金刚不坏真身了，就是莲花之体她也盼长了脖子。

　　云寄语则有点不太敢看林东。

　　因为此时的他。

　　没有办法穿上任何衣物，有些地方尽管璀璨闪华，但轮廓依然一览无余。


第871章 我一点思想准备都没有！

　　虽然经历了一场考验，吓个半死，但程明歌反而觉得是件好事。

　　最少。

　　有了这次经验。

　　以后如果再遇到什么难关，大家心里就不会没底了。

　　相比之下，云悠悠更想知道是谁辅助林东修成金刚不坏真身和灵山之境的。她在很久前，就意识到自己以后会遇到一个极其强大的对手，而且那个人不像程明歌就在身边相互竞争，而是在自己完全不知道的地方……现在云悠悠自飞剑凌霄的反应中，意识到自己的对手说不定并非一个，而且每一个都不简单。

　　很显然。

　　帮助林东渡过难关的这一位。

　　是突然出现的“陌生人”，出其不意到就连飞剑凌霄也不认为她会是个威胁的存在。

　　偏偏这个人出现了，还出手帮助林东渡过了这个让飞剑凌霄和木偶姐妹为之束手无策的恐怖难关。

　　除了她。

　　那么还有别人吗？

　　云悠悠并不认为这个答案是否定的，更不认为没有出现的人会比已经出现的这一位稍逊半分，说不定没有出现的更加厉害，只是隐而不发罢了！

　　“一次合体修炼就能辅助他提升灵山之境吗？你的功力境界实在太高了，不过，我不会认输的！”云悠悠等林东休息完，跟他进虚无世界一练功，看见那座顶天立地高达千米山上山下阴阳调和飞流无尽生机勃勃花草树木灵禽异兽无不俱全的灵山，她彻底震撼了。

　　灵山的诞生需要千米高度。

　　乍看起来。

　　只比能量小丘高出十倍，似乎并没有超出太多。

　　然而无数次辅助林东修炼的云悠悠知道，一座拥有了生命的灵山跟空无一物的能量小丘之间有多大的差距。

　　能量小丘呈金字塔式往上积垒，达到百米高度之后，往上每增长一米都必须是海量堆叠。

　　可以说每增加一米，难度堪比此前所有能量积累的总和。

　　一座往上拔高到千米高度的灵山。

　　不可思议！

　　云悠悠无法想像。

　　跟林东合体同修的那一位功力境界到底是何等级别的存在。

　　更别说云悠悠和程明歌已经用尽一切办法，都无法让能量小丘在能量山岭这个层次上稳定下来。若非这一位神秘得名字都没有透露的神秘人出手，云悠悠真不知什么时候才会悟出将能量小丘以自己的生命意志命名，将之变成名丘，辅以五行相生，增至更高层次开始诞生花草树木灵泉飞瀑的“云岭”。

　　这些都不说。

　　光是那些无穷无尽源源泉涌的生命之水，就不是云悠悠目前可以企及的。

　　云悠悠和程明歌倾尽全力。

　　结果。

　　她们发现自己在林东大成的灵山之上，只不过是添加了一个小小的清池和一口浅浅的月井。

　　清池比月井要大得多，生命源泉还可以不断增加，只要继续修炼，源源地注入，云悠悠想在修炼上赢过程明歌很轻松。

　　但她如果要看另一个对手的话，那数以万计时时刻刻无穷无尽的源泉，合流成林间小溪或崖壁飞瀑，然后或分或聚，在灵山之下汇聚，形成绿水百转奔腾不息的河流，形成一水灵镜映山千重的湖泊，形成缭绕山恋朦胧如梦营造出一幅灵台仙景的云雾……如此殊胜壮丽的威能，区区清池与之相比，何其渺小！

　　“我会追上去的！”云悠悠的斗志完全激发了：“无论需要多少时间，我都会追上你的！”

　　在震撼之后。

　　她心底涌现出来的不是绝望，而是遇强越强的不屈斗志。

　　程明歌是另一种形式的良性竞争，云悠悠对于程明歌没有办法爆发最大的斗志，经常为了照顾对方，主动减少跟林东的练功，以免过度打击程明歌的心志。

　　现在面对如此强大的对手，云悠悠既感到压力如山又感到莫名兴奋。

　　她喜欢这种挑战。

　　挑战不可能。

　　超越自我。

　　问鼎巅峰成就非凡。

　　以前作为领头羊的云悠悠没有目标……如今目标出现了，强夺之下，她内心的动力燃烧到了极限！

　　“妈呀，好可怕！”鱼彤彤看见战意熊熊动力十足的云悠悠，吓得小心肝扑扑的跳，原来的练功狂人已经够可怕了，没想到受了刺激的她还能继续进化！这样练下去不会出问题吧？

　　“……”云寄语对于师妹近一段的表现同样感到惊讶。

　　自此她肯定了一件事。

　　虽说同是师父传功。

　　甚至有人说自己的天赋更好，悟性更高。

　　但现在看来，自己跟师妹完全没法比，两个人完全不在一个等阶上，无论天赋潜力还是练功悟性，甚至专注度、斗志、信心、毅力等等这些，师妹每一项都能赢过自己九条街还多！以前她没有全面爆发，那是偷偷让着自己这个师姐，现在有了更高的目标挑战，她一下子就爆发了！

　　“这又不是坏事，让她练呗！”程明歌早就知道自己在练功方面不可能是云悠悠的对手了，就像鱼彤彤永远不会跟千郡、叶倩如她们比武一样，大家擅长的东西不一样，怎么比？

　　“我反正是放弃治疗了！”鱼彤彤开始还想，自己的潜力那么好，说不定一下就能追上千郡和叶倩如。

　　然而在虚无世界里跟林东练过几次后。

　　她就知道。

　　自己再怎么努力也是鱼彤彤。

　　潜力再高也没有用，潜力很高又不等于练功很有天赋，就算练功有天赋也不等于自己能够吃那种苦头。

　　反正不管如何，练功方面是百分百比不上千郡和叶倩如的，至于追上程明歌和云悠悠？白日做梦！人家不仅是练功天才还是练功狂人，全面碾压怎么比？与其一个人偷偷苦修，还不如将一切交给林东。在他在引导下，自己啥也不用想，光是配合他就可以了，他往上提升，自己跟着往上提升，多好，效率还高！

　　笨蛋才强行做无用功的事，自己是聪明人，做个美美哒的鱼美人就可以了！

　　“木头还没有办法出去外面见人，彤彤，外面咱们先出去管着！”程明歌开始分派任务。

　　“收到。”鱼彤彤觉得自己也有赢过千郡、叶倩如甚至云悠悠的一面。

　　要是让她们出去管理天空骑士团。

　　可能一天她们就得烦死吧？

　　至于各种商业谈判。

　　她们加起来也不及自己一只手好不好！

　　鱼彤彤越想心里越美，小脸得瑟的模样瞎子也能看出来，就差没有大喝一声：“我要打十个！”

　　“我们呢？”小圆脸又跳出来刷存在感了，她现在知道程明歌的厉害了。

　　姐姐大人简直就是落星居的擎天柱！

　　太威武了！

　　这样的姐姐大人，正是小圆脸的学习榜样好不好！

　　所以，小圆脸打算给自己发一个长期任务，那就是抱紧姐姐大人的大腿，努力成为姐姐大人的腿部挂件。

　　“全部进心月居，在木头没办法出现在公众这段时间，你们要保持正常轮值，以免外界起疑。还有千郡和叶倩如，你们两个也好久没有在外面露面了，偶尔出去可字大屋转转。”程明歌将青玉宝鼎召出来，一阵月光涟漪泛起，瞬间将小圆脸她们收进青玉世界的心月居。

　　“好。”千郡近段时间跟叶倩如相互竞争，练功过多，精神有点透支，正好出去外面转转，换换脑子。

　　“近来很不爽，正好想出去打格里芬他们一顿！”叶倩如输给千郡太多了，想出去找回一点信心。

　　“哈哈哈，狮鹫他们倒了什么霉！”鱼彤彤乐坏了。

　　“打他们一顿那是指导！”叶倩如还有理。

　　“这个我倒是同意。”鱼彤彤觉得别说叶倩如了，就是自己也能将狮鹫打个满地找牙。

　　“我呢？”文慧有点不好意思，她希望程明歌也给自己派个任务。

　　“你暂时保持原样。”程明歌顿了顿：“练功方面，基础部分我抽时间教你！小囡囡你可以带出去，也可以留下，普通人的注意力不在她的身上。”

　　“我带着她吧！”文慧知道小囡囡爱缠着林东，她怕小家伙影响了林东休息调整的时间。

　　“等木头完全调整过来，让他给你们每个人炼一个引导的法器，到时候你们想进就进，不需要老是麻烦木形巨龙或者冰龙剑她们接引了。”程明歌暂时还炼不出这样的法器，只能等林东调整过来再说。

　　“……”云寄语很想程明歌跟自己说点啥，她又不好意思主动开口。

　　“师姐你留下，照顾木头和悠悠。”程明歌给云寄语布置了一个不是任务的任务，面子上总算过得去了。

　　“好的！”云寄语松了一口气。

　　她近来有点儿尴尬。

　　本来。

　　按照原计划。

　　此时的她早跟林东一起修炼，替他解决阴阳调和的问题了。

　　现在呢？林东原来的练功危机已经消除，不仅如此，还功力大进练成了金刚不坏真身，云寄语一时间不知道自己该做什么才好！要说不愿意，那么此前种种，已经做好了准备，可是现在林东又没有了练功隐患，她反倒失去了目标，在落星居的定位非常的尴尬。

　　幸好程明歌给她安排了一个照顾他和悠悠的“任务”。

　　否则她真不知该留下还是出去。

　　程明歌她们离开后。

　　云寄语心终于安定下来，没人在旁边看着的话，她其实挺愿意跟他呆一起的。

　　“忙啥？”林东调整了好久，升阳和落月还是隐藏不了，不过现在总算能把虬龙守护战铠穿上身了。此前云寄语根本不敢看他，几乎一看见他就远远掉头离开。

　　“没有忙的！”云寄语赶紧摇头，又强行压抑心跳，尽量让自己的神情变得自然一点。

　　“刚好我准备去练功……”林东忽然提出邀请：“一起来吧！”

　　“什么？”云寄语整个人一下子慌了。

　　这也太突然了吧？

　　今天吗？

　　我一点儿思想准备都没有！

　　为什么不提前说一下？等等，刚才程明歌说留下照顾他和悠悠，其实就是这个意思吗？我根本没听出来啊！

　　可是要拒绝他吗？

　　我不知道啊！

　　云寄语想在内心中找到一个答案，然而她发现并没有，于是更慌了。


第872章 我很满意！

　　蔚蓝星球的另一端。

　　不列颠。

　　雾都城郊外围的一个湖景庄园。

　　自外表看起来，这里是一个普普通通的私人庄园，跟周围的城郊庄园没有两样。

　　只有金雀花王朝三狮派的精英干部才会知道，这个湖景庄园其实是三狮派的秘密据点之一。如果将时光倒退两百年，在这个地方发出来的指令，无不可以让世界的某个地区为之颤抖。在最辉煌的时期，世间任何大事件，只要没有这个湖景庄园的人员参与，没有获得他们的同意，那么该事将注定无法通过。

　　当时的金雀花王朝与骄傲不可一世的三狮旗一起，号令八方，无有不从。

　　可惜。

　　时光流逝。

　　不列颠再不是当年那个脚踏四海傲视诸国的日不落帝国了。

　　屁股下坐了两百多年的村霸位子，也已经让相隔着大西洋的白头鹰占去，金雀花王朝就跟坠落凡尘的米字旗一样，荣光不再。如无意外的话，村霸的位子白头鹰还会继续坐下去，直到下一个强力挑战者的出现。

　　而这个挑强者，再不可能是那位曾经的霸主，今日没落迟暮的不列颠。

　　湖景庄园地下五百米。

　　有一个比地面还要巨大数倍的秘密基地。

　　在三狮派独有徽记端端正正挂在墙壁中间的一个超大会议室内。

　　会议室放着一张圆桌。

　　为首。

　　坐着面无表情的女公爵血腥玛丽。

　　她的左右坐着一群须发俱白的老头子，有的外表斯文，像儒雅的大学教授；有的外表肥胖，西装革履，像精明的商人；还有的人戴着礼帽，穿着正规的燕尾服，就像刚刚参加女王晚宴回来的贵族……

　　在血腥玛丽对面，同样是一群头发花白的老头子，不过他们显然以一个四十多岁雄健如狮的金发男子为首。

　　这个举手投足威望十足的金发男子。

　　名叫大卫。

　　在地下佣兵界有个鼎鼎大名的绰号叫做“大卫王”。

　　虽然在普通世人中的名声不显，但在地下佣兵界他的名气跟让人闻之色变的血腥玛丽相比毫不逊色。

　　大卫的最强战绩，是独力击杀了黑暗殿排行第二十四的“胖子”。

　　据说当时的“胖子”已经获得了同伴救援。

　　可是。

　　大卫依然在排行十五的“巨人”和排行十六的“金枪”两大强者的救援下，强行击杀“胖子”。

　　一战名扬天下，就连黑暗殿平时深隐不出的三大巨头也震动了。

　　黑暗殿针对大卫进行了很多次报复。

　　一无所得。

　　麾下成员反倒在不列颠损失惨重，最终只能默默吃下这个暗亏了结此事。

　　跟血腥玛丽一样，大卫同样是三狮派这些年来倾力培养出来的数位未来执掌者之一。同时，他还是血腥玛丽在未来接掌三狮派之前的最大竞争对手。

　　“相信大家已经看过了我的圣域重启计划，现在可以表决了。”血腥玛丽脸上没有半点表情呈现，说话比机器人还要冷酷，不过习惯了她做事风格的人，对此见惯不怪。血腥玛丽是数位未来执掌者之中唯一的女性，同时也是最强大和最冷酷的一位，心肠如铁的她凡事只讲利益，人情关系在她这里完全不存在。

　　“玛丽，我必须说一句，你这个圣域重启计划非常精彩。”金发如瀑的大卫轻轻地拍着手掌，他对于竞争对手的计划没有半点反对的意思。

　　“你投了赞成票？”血腥玛丽毫不动容。

　　“当然。”大卫诚恳地点头：“我虽然是你的竞争对手，但我们属于良性竞争，我没理由反对一个对咱们三狮派甚至整个金雀花王朝都有利的计划。我详细阅读过你的圣域重启计划，任何一个细节，我都反复推敲过。我必须向你坦白，一开始我是本着挑刺的心理去做的，但很快我发现，这个计划毫无瑕疵，堪称完美！所以，我决定给你投下一张赞成票！是的，你们不用这样看我，我也是会给你们投赞成票的！”

　　“要我说声谢谢吗？”血腥玛丽的声音就像匕首在沾满鲜血的玻璃杯上轻轻划过。

　　“玛丽你是一个会说谢谢的人吗？抱歉，这是个小幽默，我以为你会懂！”大卫先是大笑，不过看见血腥玛丽没有反应，于是耸了耸肩膀，摊摊手表示自己只是开玩笑。

　　“再没有人反对了吗？”血腥玛丽没有再看大卫，仿佛他不存在似的，转脸看向拥护大卫的那帮老头子。

　　“……”那帮老头子好像集体哑了似的，一声不吭。

　　“没人反对，那表决通过了！”血腥玛丽收起手头上的文件，准备离开座位。

　　“等等。”大卫旁边不远有个地中海发型的老头子忽然微咳一下，他用食指敲了敲桌面：“玛丽，我同样对你的圣域重启计划感兴趣，只是，我能知道吗？你为什么要把一个赛里斯人放进来？如果我们将他删除掉，将这一笔不必要添加的色调去除掉，那么我这一票就没有什么疑问了！”

　　“一个赛里斯人？”血腥玛丽身边，有个大学教授模样的老年男子轻扶了一下眼镜：“可是这个赛里斯人的名字叫做‘木头’，你知道这个名字意味着什么吗？你千万别跟我说你从来没有听说过他！”

　　“将他删除掉，说得多么优美动听啊！”那位精明商人模样的老头子哈哈大笑：“你们告诉我怎么删除他？”

　　“用大嘴巴，或许可以。”旁边有位艺术家模样的老头子一本正经地回答。

　　“谁的大嘴巴有这种本事？”商人模样的老头子配合地问。

　　“温斯顿爵士既然提出了这种方案，肯定有办法。”艺术家模样的老头子脸上非常严肃：“看来我们金雀花王朝很快就能重振昔日荣光了，因为我们拥有了一种可以将木头先生强行删除掉的终极武器。”

　　“这是我们期盼已久的不是吗？”商人模样的老头子笑得肥肉乱颤。

　　“先生们，你们一定知道我说的不是这个意思。其实无论你们如何攻击我，都改变不了一个事实，那就是你们已经置三狮派甚至金雀花王朝的利益不顾，强行将一个外人……甚至可以说是一个非常可怕的外人，将这个不稳定因素添加进来的事实。”地中海发型的老头子没有生气，他安之若素地坐着，眼睛看向血腥玛丽：“玛丽，你想你一定知道这个后果会是什么，那一位木头先生，那一个赛里斯人，那一个跟我们利益完全相逆的年轻人，不是那么简单的存在，我们要慎重！”

　　“我同意温斯顿爵士的说法，我们不能将圣域向外人开放，尤其是木头先生那样的对手。”地中海发型老头子的旁边，有个高瘦的老头子同样投了反对票。

　　“圣域打开过那么多次，我们探索过那么多次，比起付出我们收获极少，两者完全不成比例。”身穿燕尾服的贵族老头子端起面前的红茶，轻呷一口：“为什么我们不能用一个小型圣域试一试效果？要知道，黑暗殿在炼狱的收获堪称海量，他们几十年来加起来都赶不上有木头先生参与的那次……难道我们的研究人员，比黑暗殿的研究人员更加专业？更加天才？有时候，我们不得不将一些东西拿出来，让更多的人去参与制造，然后才能收获最美味的一块蛋糕！”

　　“公爵大人，我无意对你不敬。”地中海发型的温斯顿爵士站起来，微微欠欠身，语带真诚地开口：“黑暗殿的炼狱探索，或许收获不少，但并没有那么完美，中间有太多的不确定因素，这是我们无法掌控的！”

　　“我更加担心这一点。”旁边的高瘦老头子脸带忧色：“如果再让那位木头先生探索下去，他会成长得更快！”

　　“很显然他才是炼狱之行收获最丰的一个。”地中海发型的温斯顿爵士补充道。

　　“玛丽你说呢？”大卫看向一直冷眼旁观不发一言的血腥玛丽。

　　“根据最新情报，黑暗殿有意向跟木头先生合作，第二次开发炼狱！目前唯一可以阻止他们计划的是，木头先生还在专注他手头上的研究，没有时间成行。”大学教授模样的老头子说了一个最新消息：“黑暗殿给木头先生开始的价格，是将炼狱里的战利品六四分成，木头先生六，黑暗殿只占其四。”

　　“不可能！”地中海发型的温斯顿爵士冲口而出。

　　“我或许别的方面不如你，但对于自己专业的情报能力还是很有自信的。”教授模样的老头子无声地笑了。

　　“六四分成绝不可能，黑暗殿怎么可能开出这样的比例，这根本不像他们的风格！”地中海发型的温斯顿爵士依然不相信，这个比例跟黑暗殿以前的风格大相径庭，会不会是有心人泡制出来的假情报呢？

　　“因为那个人叫做‘木头先生’，所以他值得这个价。”教授模样的老头子耸了耸肩膀。

　　“先别说邀请木头先生参与，会有什么后果，暂且放下那一切不说。我只想说一点，黑暗殿如果开出了这么夸张的价格，我们想跟他们竞争的话，我们根本不可能开出这样的价格，那凭什么可以竞争得手？”大卫说这话的时候又看向血腥玛丽，希望对方给自己一个明确的答案。

　　“我们同样开出六四分成。”精明商人模样的老头子淡淡地回答。

　　“不可能！”大卫身边的老头子全体反对。

　　“就算是这样，我们跟黑暗殿相比，我们也没有优势可言，你们凭什么认定木头先生会答应邀请？”大卫迫视向血腥玛丽。

　　“因为我们开放的圣域是木头先生从来没有接触过的全新地区，相比起黑暗殿提供的炼狱，热衷学术研究的他肯定会对新地方感兴趣。新地方代表着新发现，只要我们开出的条件相同，木头先生肯定会选择我们！”教授模样的老头子对于这一点很有把握。

　　“如果他依然不答应呢？”地中海发型的温斯顿爵士重重地哼了一声。

　　“那就继续提高分成，直到他答应为止。”商人模样的老头子轻描淡写地摊了摊手。

　　“绝不可能，我绝对不会坐视你们将利益送给别人，而且是送给一个可怕的敌人！”高瘦的老头子愤怒地用拳头捶在圆桌上，沉重厚实的圆桌砰地发出了一声震响。

　　“圣域里的猎物，或许木头先生可以带走，但是圣域他搬不走，懂吗？只要我们将圣域探索出来，我们就可以跟黑暗殿在炼狱所做的一样，尝试对圣域进行开发。我们付出了一点小小的报酬，却赢得了未来。先生们，如果你们短视到连这一点都无法看到的话，那我没有什么好说的了！”身穿燕尾服的老头子放下红茶杯，站起来，轻揭了揭帽子：“先生们，等你们有了统一的答案，再通知我吧！”

　　他一走，圆桌前的众人纷纷起身离席。

　　大卫看向血腥玛丽。

　　只见她收起手上的文件，无视周围一切直接转身离开。

　　让大卫心中感到非常窝火的是，他发现这个心肠冷酷如铁的女人自始至终没有将自己当成一个对手，从不正眼看自己一眼。如此憋气，偏偏表面上又不能发作出来，还要装出谦谦绅士的模样表示大度的谅解。

　　“终有一天，我会让你跪在我的面前，张开嘴……”大卫不停幻想自己拉开裤链喂对方吃东西的情形，心中多少舒服了一些。

　　当然他知道这一点很难实现。

　　像血腥玛丽这样的女人。

　　如果能够杀掉。

　　最好还是早点杀掉，将她那颗美丽的头颅在脖子上砍下来才是最正确的选择，千万别尝试在她活着的时候喂她吃东西，否则后果会很严重！

　　血腥玛丽返回到自己那间特别制造的办公室。

　　按铃。

　　第一助理快步走进来。

　　给血腥玛丽递上热咖啡的同时，又将办公桌上的文件接过去，直接在碎纸机里粉碎掉。

　　“丽贝卡，圣域重启计划的策划方案做得不错。”血腥玛丽极其难得地表扬了自己的第一助理。

　　“真，真的吗？上帝，我真不敢相信！我是说我太惊喜了！我以后也会努力的！”名叫丽贝卡的第一助理高兴得差点没有跳起来，血腥玛丽是整个三狮派最难伺候的头领，任何人在她的高压下都必须战战兢兢地过日子，今天破例表扬了，看来刚才的会议上取得了很大的成果。

　　“方案我很满意！”血腥玛丽点点头：“如果你在完成方案后没有第一时间给大卫发去一份的话，我想我会更加满意！”

　　“……”名叫丽贝卡的第一助理惊呆了，紧接着浑身战栗起来。

　　待反应过来。

　　她尖叫一声。

　　不顾一切地向门外疯狂逃亡。

　　然而，当她的脚尖迈出办公室的一刻，她的头颅炸开了……


第873章 这是一个考验！

　　东山。

　　可字大屋。

　　福克斯和风间枝子又一次联袂而来。

　　两位女皇陛下近来关系增进不少，经常一起行动。这不是她们真心和好结成闺蜜了，而是东山越来越多的强敌出现，需要她们联手才能应对，所以她们决定先合作，日后再分高下。

　　林东此时还在落星居练功，彻底掌控升阳落日，没有办法出来见她们。

　　接见她们的是程明歌这个万能的班长。

　　凡事不决找班长。

　　这已经成了东山的特有标签。

　　外地人表示羡慕嫉妒恨，但是没办法，有本事你也变一个程明歌出来啊！

　　“你们有什么事？”程明歌表示自己很忙，要是没有重要的事，随便给两个灵豆就可以打发走人了。

　　“我先说。”福克斯抢一个先，她给程明歌递了一个U盘：“密码是我们自炼狱回来的那一天！血腥玛丽近来收集了不少信息，发现炼狱的潜伏势力在蠢蠢欲动，不知道准备进行什么计划，但她估计目标就是你们，所以特意把这些资料整理出来，让我转交，让你和木头提前做好准备！”

　　“目标是我们？”程明歌微微一笑，她将U盘收下，摇了摇头：“看来我们成了许多人的眼中钉啊，就连炼狱的势力都将我们列为目标，我们对于欧罗那边的影响真有那么大吗？”

　　“主要是上次炼狱探索有了相当不错的成果，神秘的炼狱一下子揭了面纱，同时黑暗殿那边一直希望继续合作，他们正在做各种准备，只要木头有空，随时都可以进行第二次探索。或许炼狱势力听闻了这些，所以采取了应对措施。”福克斯耸了耸肩膀，摊摊手：“班长，你不知道，木头在欧罗那边意味着什么……堪比神明的存在，他的存在让许多人不仅利益严重受损，而且威望每况愈下，再不行动有些小型组织恐怕要彻底解散了，毕竟再传统的传承也比不上一支小小的基因药剂更有吸引力。这部分原来的利益既得者整天坐立不安，惶惶不可终日，他们要被某些诱惑吸引，不立即投入其中才怪呢！”

　　“有道理。”程明歌点头承认：“我们近段时间光顾处理国内的事，对于国外的确有点忽略了。”

　　“交给我来处理吧，我一定会给你一个满意的结果。”福克斯主动请缨。

　　“你一个人能行？”程明歌有点怀疑。

　　“我当然不可能是一个人！”福克斯笑得就像一只偷鸡的小狐狸：“利益受损的人开始行动，我为什么不能将获得利益的人聚合起来，形成新势力的共同体，联合打击那些落水狗呢？”

　　“福克斯我不是怀疑你的能力，但我想知道成功率是多少。”程明歌保持谨慎的态度。

　　“如果只有我一个人，成功率同样没有问题，但时间需要很久。”福克斯早有计划，她要的就是机会：“我不是一个人。我会跟黑暗殿合作，事实上我已经跟菲利普有了协议，还有威廉和大伊万也谈得差不多了。此外，还有血腥玛丽和雨果等人加入，如果再加上小艇会之类的墙头草，我们比传统势力和那些落水狗更有优势。”

　　“星条旗那边呢？”程明歌问。

　　“那边暂时没有办法，但我听说小埃里克和约西亚有意来东山缓和关系，或许可以拉他们下水。我有把握让他们一直站在中立阵营，保证不会出手给我们的计划添乱。”福克斯非常有信心。

　　“福克斯，你需要多少时间？”程明歌对于福克斯的整合计划有兴趣。

　　“最多三年时间，我就能将绝大部分落水狗除去，如果要连根拔起，这个时间则需要很久，或许要五年，或许要十年，有些人隐藏得很深，而且我们一旦行动，他们会躲起来，我们很难彻底清洗干净。”福克斯知道大洗牌最难的不是推翻对方的势力，而是清除残余分子。

　　“木头不在，但我可以代表他给予你这个权限。”程明歌说到这里，顿了顿：“福克斯，这是一个考验。这件事你做得越好，奖励会越丰富。我想，我这样说，你应该会明白我的意思。”

　　“明白！”福克斯激动得难以抑制，她忍得好辛苦，才勉强保持原来的仪态，没有跳起来狂舞。

　　是的。

　　现在的她。

　　忽然想跳起来狂舞一番，来表达自己内心的狂喜。

　　只要这件事办下来，那么她女皇之冠，不用说世人都会替她戴到头顶上。

　　而且福克斯内心最看重的还不是什么女皇之路，那是世间的身份，凡尘之中的目标，她内心最渴望的，其实是变成一个永远追随不会被他半途抛下的女侍卫！

　　经历了炼狱之行。

　　她和风间枝子知道真正的他绝对不是一个天才科学家那么简单。

　　是谁让活了接近两千年的帝摩斯俯首为奴？是谁无视潮水一般的魔兽在炼狱通行无阻？

　　就是那一位堪比天神般的男子！能够成为他的身边女侍卫，绝对比成为尘世之中的女皇更加荣耀百倍！

　　福克斯知道自己需要什么。

　　在现阶段。

　　她需要的不是立即提升到何等程度的战斗力，也不是像帝摩斯那样接近永生一活就是两千岁的超级血能，而是一个资格。

　　只要获得他的认可。

　　以后永远追随在他的身边，那么一切将自动获得。

　　当初，帝摩斯就隐约提醒过这一点，他暗示当时在场的人要“珍惜拥有”。

　　他一直没有给予自己某个承诺，也就是说，表面看起来很强大的自己一直没有获得他的真正认可……直到今天，在程明歌的口中，自己才终于听到考验这两个字。未来在这一刻，才正式开启那一道大门，只要自己成功迈过了这一道门，才有资格走入他的世界！

　　“接下来轮到枝子了！”风间枝子看了福克斯一眼，看来这个大洋马也是蛮精明的嘛！

　　没有炼狱之旅。

　　风间枝子也知道林东绝对不是一个基因科学家。

　　开什么玩笑，一个基因科学家能够创造那么多堪比神迹的“科学发明”吗？

　　首先完美无缺的基因药剂就不是现代科技和凡人可以创造出来的，他轻而易举地创造出来了，这难道不是最好的证明吗？

　　“风间枝子你可以做些什么？”程明歌对于风间枝子没有偏见，那怕一开始她袭击过自己。

　　当初的情形是双方敌对，冲突是必然的。

　　要说最初。

　　叶倩如她还是金雀花王朝派过来的“海魔女”呢！

　　“枝子正在整合一些有心投靠过来的新势力，在枝子那个日渐式微的故乡，有许多人极度崇拜强者，他们很愿意选择最强的共主，选择全新的时代，选择未来。当然也有一些非常顽固的旧势力，他们即使知道自己的牌已经输了，依然拒绝认输，拿出玉碎的姿态固守他们目前拥有的地位和利益！”风间枝子站起来，深深一个鞠躬：“请把他们交给枝子处理吧！只需要林东大人一声令下，他们就会化为历史的尘埃！”

　　“那怕里面的人有你的父兄在内？”程明歌对于风间枝子的情报知道得比较祥细，事实上，风间枝子为了表示自己坚定追随的心迹，从来没有掩饰过自己任何事情，包括当初吞食暗河水蛭增强自身的举动在内。

　　“在枝子的眼中，没有父兄，只有敌人。”风间枝子又是一鞠躬：“站在林东大人对面的，都是敌人！”

　　“你们那里有点儿复杂，木头的想法是放在最后面解决。”程明歌微微沉吟：“或许，你可以先拿东南亚某些跳梁小丑试试手，等有了经验，后面的事情说不定会更加顺利！”

　　“是！”风间枝子比福克斯聪明的地方，就是她知道自己最擅长什么，将这一面呈现在林东和程明歌的面前。

　　“东南亚，还有南亚……”程明歌做了决定：“这同样是一个考验！”

　　“是！”风间枝子同样兴奋莫名。

　　她也获得了入门的资格。

　　相比起福克斯。

　　风间枝子更有信心，因为她知道自己族人的复杂性。

　　某些顽固的守旧分子肯定会选择玉碎，但是没有关系，两面性的他们在自认为壮烈地死去之后，会给自己留下一笔丰富遗产的同时，清扫去所有的障碍，让自己顺顺利利在新的时代打下一定的根基。别的方面不说，仅在此一点，自己族人的表现绝对比福克斯的利益圈子要好得多。

　　当然。

　　福克斯也有她的优势之处。

　　这个大洋马代表的形象是自己这个东方人无论如何也无法达到的。

　　欧罗势力可以向福克斯低头，寻求合作，但绝对不会跟自己这个东方人联手，那怕自己自幼就在传统老牌势力金雀花王朝里长大……

　　“除了你们各自负责的地区之外，东山的安全，我希望你们能够给我一个非常满意的答案。”程明歌凝视着这两个林东特意制造出来的“人形兵器”，她的表情很严肃：“我知道你们有计划，同时跟各大势力甚至基因士兵那边都有紧密的联系，但我要的是结果！我不管你们在这个过程中做了什么，怎么实施，我只要结果！如果结果无法满意的话，考验失败，你们将失去一些你们不希望失去的东西，相信我，那是无比珍贵以后无论你们做什么都无法弥补的东西！”

　　“结果一定会让您满意的！”福克斯赶紧站起来打保票。

　　“枝子很有信心。”风间枝子握紧了拳头。

　　“如果结果让我满意，这会是一个很大的加分项。”程明歌声音稍微降低了一点，但福克斯和风间枝子听得无比清晰：“未来会有许多东西发出巨大的变化，这个过程不一定会持续很久，希望你们珍惜机会！”

　　“我们不会让它在自己的指缝里溜走的！”福克斯要是这句话都听不懂，那她就不是世人口中的白狐狸了。

　　“枝子，已经迫不及待了呢！”风间枝子眼眸闪过了一道精光。

　　要想达成满分的结果，或许需要许多人的鲜血浇铸。

　　这些人包括许多族人甚至父兄在内。

　　但她完全不在乎。

　　因为。

　　在她的心中。

　　除了主人，世间没有什么人是不可以挥刀相向的！


第874章 历史的尘埃

　　东山。

　　桃花坳银橡树联合会所。

　　这里是欧罗地下佣兵们最喜欢的聚集地，一些内幕消息通常在这里流通。

　　无论黑暗殿、金雀花王朝、东欧大联盟还是条顿骑士团，又或者极其低调的圣殿骑士团和三流势力中的代表小艇会，甚至以前傲慢得鼻孔长在头顶的伊甸军团，都在这里设立驻点。

　　除此之外。

　　还有许多散兵游勇式的地下佣兵喜欢在这里打转，看能不能获得基因药剂或者强化剂的来源。

　　今天，有两个此前从来没有涉足过的人，出现在这个银橡树联合会所。

　　五月花联合家族的领头羊，总督约西亚和执法官小埃里克。

　　他们的到来。

　　暗地里其实是为了求见林东。

　　验证基因修复之后是否可以突破精神力天堑，进入超感。

　　表面上他们同样有着明显的任务，那就是为了扩大五月花联合家族的影响力，准备跟各大欧罗传统势力进行一系列的合作。

　　“菲利普先生，很高兴看见你，我能坐在这里吗？”约西亚发现银橡树联合会所似乎知道自己要来，内饰装潢充满了中世纪复古风格的游骑士大厅全是人。他环视了大厅里的众人一眼，对于狮鹫的眼神挑衅视而不见，对于满脸戒备的乔纳森和雷米伽倒是友好地点了点头，以示风度，最后在柜台要了一杯白兰地，走到菲利普的身边。

　　“当然，这里没有任何限制，我们欢迎每一位朋友！”菲利普是个绅士，风度翩翩地举起杯子示意一下。

　　“非常感谢。”约西亚坐到菲利普的身边，然后用食指敲了敲柜台：“我不知道如何表达自己的诚意，或许请大家喝一杯如何？”

　　“总督阁下真是慷慨！”狮鹫口中啧啧地嘲讽着，手头上却端起酒杯一饮而尽。

　　“格里芬，你的确应该心怀感激，因为你快没钱喝酒了，如果总督阁下不是及时出现的话。”唐吉诃德笑得几乎打跌，在所有的基因战士中，狮鹫无疑是最穷的一个。

　　虽然不至于穷得连酒都买不起。

　　但他已经接近一看见朋友就需要马上掉头走人的地步。

　　原因是，狮鹫的旧账没完清又添新帐，还一点没有归还的迹象，朋友不说，他自己都感到不好意思。

　　问题是谁让他一看见林东有新东西推出来就疯狂买买买呢？

　　如果东山有剁手党的话。

　　狮鹫绝对是里面最铁杆的会员。

　　“有免费的酒喝，有何不好！”赵大牛哈哈大笑：“不过对于糖衣炮弹我们一般是吃掉糖衣，将炮弹打回去。”

　　“请喝一杯酒，并没有那么夸张，我们这次来心怀善意而来，你们完全不必担心我们会弄出什么乱子，事实上我们正在努力修复一些因为双方误会而受损的关系。”约西亚轻描淡定地化解道。

　　“误会？”大伊万摇头，他把玩着手中的酒杯，仿佛那是世间珍宝似的：“你说是误会？”

　　“他们习惯在别人家杀人放火，然后称之为误会。”赵大牛耸了耸肩膀。

　　“难道不是给别人家带去自由民主吗？”大伊万配合道。

　　“那不是你们以前玩剩的？”威廉刺了他们一句。

　　“喂喂威廉先生，我亲爱的朋友，今天我们能不吵吗？我们现在需要一致对外，而不是让外人看见我们争吵就以为有机可乘！”大伊万很生气。

　　“好吧，我得承认，你现在比以前顺眼多了！”威廉朝大伊万举了举杯子。

　　“我原谅你！”大伊万的气来得快，去得更快，一杯酒搞定。

　　“咳，小埃里克，你的脸是怎么回事？”金雀花王朝的代表查理曼，发现小埃里克的脸苍白如纸，带有一种不健康的惨青，不禁有点好奇：“你被人行刺了？还是被人下毒了？小埃里克，你该不会想告诉我，作为某些人仇恨目标的你需要跑到东山这里避难吧？”

　　“你误会了……”小埃里克轻轻放下手中的杯子，里面装的不是酒而是一杯清水，他微咳一下：“咳咳，我只是生病了，并不是你们猜测的那样，我很好，没有人要行刺我，更没有人下毒……”

　　“小埃里克你的话让人完全无法信服！”狮鹫带点不爽地哼了一声：“你们内部的情况，我们管不着，但你没必要替他们掩饰！老实说，作为一个敌人，不对，你我现在不再是敌人了，那么作为一个竞争对手，我虽然对以前的那个你非常的厌恶，但不代表我可以接受你已经沦为这样的结局还视而不见！”

　　“想多了，格里芬，并不是你想的那样！”小埃里克又好气又好气，难不成你还要替我报仇不成？他指了指自己的额头：“我没有任何问题，就是稍微有点用脑过度！”

　　“用脑过度？”菲利普他们惊讶地看向小埃里克。

　　这个答案出乎所有人的意料之外。

　　小埃里克真是用脑过度。

　　才变成了这副模样？

　　那他到底想一些什么东西才会把自己弄成现在这副模样的呢？

　　乔纳森无声地滑到小埃里克的面前，表情相当严肃，目光如刃地审视着小埃里克：“你觉醒精神力了吗？”

　　小埃里克看向约西亚那边，约西亚做了个手势，小埃里克在获得了他的肯定，才微微点头：“我不知道，我跟你们一样的好奇，但我不知道发生了什么事！一句话，我也不知道我是不是觉醒了精神力！”

　　“老天，所以这才是你们来的目的对吧？”狮鹫恍然大悟。

　　“合作才是我们此行的目标，求见木头先生，请他看一下小埃里克，只是附带。”约西亚微笑道。

　　“你的话，我连一个字都不会相信！”赵大牛拒绝相信这种可笑的借口。

　　在座谁也不是傻子。

　　所以。

　　像这种就连三岁小孩也骗不过的借口，还是不要说出来的好，免得大家听了尴尬。

　　菲利普仿佛陷进了某种回忆，好久也不发一言。

　　直到约西亚看过来。

　　他才如梦方醒。

　　“菲利普先生以前也遇过像小埃里克这样的情况对吗？”约西亚意图在菲利普这里获得一个认证。

　　“我们以前的确有过精神觉醒的人，而且不是一人，但他们的情况跟小埃里克并不相同。”菲利普稍微整理一下思绪，晃了晃酒杯：“他们基因重点在脑部变异，但不等于他们的身体不强大。没有强大的身体支撑，精神开发据说会很痛苦。精神力开发我以前听了没什么感觉，因为我极少接触这一方面，自现在的情况看来，小埃里克的反应稍微有点严重，最少比我想像中还要严重……”

　　“是的，我也认为精神和肉体是相向开发的，两者之间必有巨大的联系。”威廉放下杯子，提出了他的构想：“我们每一个基因战士，精神都明显变强了，只是还无法正确利用而已。”

　　“你不是废话吗？木头先生为什么那么强大？肯定就是精神和身体双重开发，两者结合，否则他脑域的上帝禁区是怎么开拓出来的？上帝禁区没有开拓，他能发明出那么多‘超科技发明’吗？这就是明摆的事！当然，我认为精神力再怎么开发，木头先生也不会变成一个传说中的魔法师，他不可能在手中放出火球或者雷电，他的精神力或许可以像个雷达，无时无刻地扫描周围，识别敌我，但不会召唤什么元素，将它们变成什么风暴巨人火焰巨人寒冰巨人山岭巨人之类的东西……”大伊万早认为林东拥有超凡的精神力。

　　要没有超凡的精神力。

　　死亡峡谷是怎么走出来的呢？机关是怎么发现的呢？

　　炼狱，从天而降的蜘蛛又是怎么发现的呢？还有河滩上那些地衣，只有他一个人知道是小虫子，所以说，木头先生精神力就像红外线扫描仪，任何时候都在识别着敌我，否则他不可能像神明一样无所不知。

　　“我也不认为木头先生会召唤火焰巨人！”唐吉诃德举起酒杯表示自己一百个同意。

　　“不过就算世间有火焰巨人，他也可以一剑将它斩杀！”潘沙默契地给他来个补充，然后两个人得瑟地将杯子用力地碰在一起。

　　看见他们两个耍活宝。

　　相熟的基因战士统统放声哈哈大笑起来。

　　唐吉诃德他们没说，但真正跟林东有很亲近接触的人都知道。

　　林东使用的是气。

　　一种跟西方精神力完全不同的概念。

　　在菲利普他们的眼中看来，林东使用的是一种能量，一种西方传统血能和精神力双重结合的能量，而且这种能量能够进行多种属性的转换，可以用以攻击也可以用以防御，甚至还能医治一些不太严重的伤创，尤其是内伤治疗方面效果更加明显。

　　黑暗殿内部对林东的研究结论是，这个年轻人研发的基因药剂不是开启脑域然后构想出来的。

　　而是他利用气在各种动物身上试验出来的结果。

　　因此。

　　气这种看不见的能量。

　　绝对有改变基因，最少有增强基因促进人体进化的作用。

　　约西亚和小埃里克现在虽然不算是敌人了，但也绝对不是朋友。

　　菲利普不希望他们知道更多，唐吉诃德和潘沙他们故意的耍宝逗乐转移话题正合心意。如果有可能，他甚至不希望这两个人涉足精神力觉醒的领域，不希望他们在这些方面进行深入的研究……只是约西亚和小埃里克见识非同一般，要想让他们放弃这个新发现，几乎不可能。

　　“他们真有活力！”约西亚看见大厅里每个人的脸上都迸发着活力光芒，每个人的脸上都绽放着开怀的笑容。

　　“是啊！”菲利普一语双关地笑了笑：“新时代的人总是很有活力！”

　　“新时代已经开始了吗？”约西亚微微叹息。

　　“约西亚，新时代是慷慨的，我相信它属于每一个愿意接受它到来的人。”菲利普将酒杯放下，站起来，朝约西亚行了一个贵族礼：“非常感谢你的酒，但像我这种跟不上时代的老头子，需要多做点事来加快步伐，才能避免被高速前进的新时代抛下！再见！”

　　“菲利普先生，再见！”约西亚脸带微笑，但他的内心产生了一种极强的危机。

　　强如黑暗殿。

　　尚需要全力以赴地迎接新时代的到来。

　　自己呢？却不得不分散精力，跟审判组等等争夺利益维持五月花联合家族的未来发展……两相对比，总有猪队友不断拖后腿的自己，恐怕会远远被大厅这些充满了活力的基因新人类抛下吧！

　　或许自己应该狠下心肠，拿出魄力做一些决定了。

　　否则。

　　不仅是自己。

　　整个五月花联合家族，甚至整个上帝之眼，说不定都会沦为历史的尘埃。


第875章 错乱的思维波动？

　　东山。

　　可字大屋。

　　在约西亚和小埃里克前来东山一个星期后，林东终于同意会面了。

　　他们当然不是凭身份和魅力做到的，在东山谁认识他们是谁，他们之所以能够获得林东的同意，是因为海量金钱砸出来的结果。

　　五月花联合家族在东山投资两百亿美元，跟东山多个项目进行全方位的合作，又往东山大学和希望之星各捐五亿。最后，约西亚作为代表还跟曲院长签订了一份合同，公开宣布“大西洋远航联合集团公司”下属的死亡峡谷古生物基因研究实验基地，跟东山桃花坳地下生物科学研究院联手，共同开拓基因生命科学，双方信息共享，互通有无，共同开发……

　　说是信息共享互通有无。

　　但其实这个合作，重点落在共同开发上。

　　曲院长怎么可能将自己辛辛苦苦研发出来的基因成果跟对方信息共享，他不会做生意并不代表他是个傻子。

　　信息共享那是给对方设定的，约西亚那边如果有新的地底生物发现，那么需要跟桃花坳这边信息共享，否则曲院长就不带约西亚他们玩了。

　　约西亚那边，他们死亡峡谷古代生物基因研究实验基地最牛的一个人是杰弗里教授。

　　就是上次在死亡峡谷想坑林东的那位。

　　别看他在世人眼中形象很差。

　　真材实学还是有点的。

　　虽然曲院长看不上这个人，但他不介意签认一份只是单向性质的合作协议，毕竟死亡峡谷的虫子每天都在发生着变异，而且还有太多的虫子没有发现。杰弗里教授没有能力研发优秀的基因药剂，不过对于收集虫子信息他绝对拥有一流的嗅觉，比如在林东跟前抢命名权就不是普通厚脸皮的人可以做到的！

　　这个合作对于未来的研究很有帮助，再加上林东的授意，所以曲院长很淡定地跟约西亚签订协议了。

　　正因为约西亚和小埃里克有了这样明确性的靠拢。

　　晾了他们很久的林东。

　　顺水推舟地点头，同意了他们的求见。

　　可字大屋。

　　在世人中最神秘的一个建筑。

　　灰塔坐在这个地方，屁股根本没办法坐稳椅子，他感觉下面好像有一张吞噬万物的血盆巨口，自己要是稍微表现异常一点，就会被那个血盆巨口直接吞掉……

　　“你，控制一下情绪！”约西亚没想到灰塔的胆子那么小，一进屋，还没有坐下，大汗就没有停过。

　　“……”灰塔哭丧着脸点了点头，你没有第六感，感应不到这里的可怕。

　　但他不敢说。

　　他知道。

　　自己这一次来，就是个聋子、瞎子加哑巴。

　　无论该看的不该看的，该听的不该听的，该说的不该说的，他统统都不能看、不能听和不能说，否则小命很容易会化作飞灰！

　　“约西亚，这里有一种，我说不上来，但灰塔的感觉或许是对的！”小埃里克用力地按着额头，他发现自进屋后，头就隐隐作疼，似乎有什么东西要在脑海中闪现出来，但越想感应，内心就越恐惧，大有一种潜意识极力阻止这样做的心悸。

　　小埃里克一开始没有注意灰塔，他只以为自己又是精神超感发作，所以头疼。

　　但听见约西亚警告灰塔后，他才立即醒悟过来。

　　并非自己一个人才有这样的心灵悸动！

　　潜意识的恐惧真的存在。

　　而且。

　　精神感应很敏锐的灰塔看起来感应得比自己更加清晰。

　　自灰塔的反应，反过来也证明他具有很好的潜力，作为未来精神觉醒的一个备选，完全没有问题。

　　“亚当斯，你呢？”约西亚努力感应一下，发现什么都没有，于是将目光投向此次前来的第四个人身上，询问他此时的感觉。

　　“抱歉，我没有什么感应，如果说有，只是有点儿紧张。”亚当斯有点儿尴尬。

　　他又不是灰塔这样精神觉醒的候选人之一。

　　而是五月花联合家族驻东山的代表。

　　能有什么感应？

　　其实。

　　亚当斯不太愿意前来东山。

　　作为一个五月花号直系传承至今以及独立宣言五位起草人之一的后裔，私底下甚至有人称自己的家族为白头鹰第一王族，在这样的家庭出生，他在自由灯塔照耀的国度里生活得简直不要太愉快。

　　如果愿意从政，那么有无数的路子可以走。

　　不愿意从政如果愿意投身商场，那么更受人欢迎，毕竟亚当斯家族的人脉无可匹敌，一开口就会有无数的商海巨鳄前来寻求结盟。

　　假如……没有一个该死的“勇士亚当”无时无刻地抹黑木头先生，彻底沾污了亚当这个神圣的名字的话。

　　亚当斯其实很愿意来东山这里寻找一个突破。

　　问题是他担心自己来这里会被一些不明真相的人活活打死啊！

　　自己一开口，自报家门，很容易被人当成是勇士亚当，上来不由分说就是一顿痛打狂殴，然后你还不能因此感到气愤，谁让那个专黑木头先生的“小丑亚当”还每天乐此不疲地用放毒的大嘴巴散布木头先生的谣言呢！亚当斯完全不指望东山人可以区分谁是“亚当”谁是“亚当斯”，就像他这个脸盲完全看不出自己目前所接触到的东山人的模样有多大区别一样。

　　因为约西亚和小埃里克的力邀，亚当斯最后还是决定来。

　　毕竟他们需要援助。

　　亚当斯看见约西亚和小埃里克两个被一群老头子围剿，过得实在太惨了。在别的地方或许帮不上忙，但如果远离自由灯塔之国，到来他们手伸不到的东山，亚当斯相信自己或许能够帮约西亚和小埃里克做点什么。

　　最少，他们急需一个可以信任的人驻守东山，而自己就是他们为数不多的希望人选。

　　“没有关系，亚当斯，放轻松，木头先生绝对不会因为一个名字而迁怒于你！”约西亚好言安慰道。

　　“当然，我绝对相信这一点。”亚当斯故作轻松地耸了耸肩膀。

　　“呼！”看见约西亚没有再追问心灵感应的话题，精神紧绷到了极限的灰塔勉强松了一口气。

　　林东出来了。

　　他的出现，让约西亚和小埃里克为之震惊。

　　因为此时的林东通体晶莹如玉，皮肤仿佛在散发光芒，举手投足之间，带有一种难以言喻的威能，仿佛传说中的神明降临凡尘那般。亚当斯彻底傻了眼，自己以后跟这样的“人”谈合作，真的能行？要是对方一发怒，自己会不会吓得膝盖发软，当场软瘫在地呢？

　　亚当斯感觉自己完全无法抵御对方自然散发的某种不可言喻的威能，以前如果谁说一个照面，就能用魅力将对方彻底震慑，他是嗤之以鼻的。

　　现在。

　　历史上许多名人完全不科学的诡异传说，他却不敢怀疑了。

　　至于灰塔，他牙关打战的声音，就跟害了伤寒病却泡在冰水中的病人一样。

　　“实验出了一点问题，弄得我的身体出了一点变异，可能要好长的一段时间才能恢复过来。”林东表情带点无奈地将自己身体的情况简略一说。约西亚和小埃里克倒是没有怀疑，因为他们觉得林东没有必要欺骗自己，到达了林东这一级别，他已经不再需要像普通人那样撒谎来掩饰自己了，他已经强大到无论做什么别人都无可奈何只能仰视的地步。

　　“我们这一次来……”约西亚知道林东的时间非常宝贵，直接开门见山，将小埃里克的精神变异说了，希望林东给予诊断和帮忙。

　　“是的，我可以看得出来。”林东点了点头，随即陷入了沉思。

　　大厅里安静下来。

　　灰塔直接用手捂住了自己的口鼻。

　　深怕自己粗重的呼吸会惊扰了林东的思路。

　　林东很快自思考中脱出，冲大家一笑：“我不知道小埃里克此前经历了什么事，但肯定是对于他个人来说是一件非常绝望的事，然后个人强大的精神信念和绝望产生了冲突。小埃里克的精神支柱撑住了，击溃了绝望，但精神伤创不可避免，而在这个过程中，他的精神可能产生了某些错乱的思维波动。”

　　“你说是错乱的思维波动？”约西亚敏锐地捕捉到了这个形容词。

　　“是的。”林东点头：“这个错乱的思维波动，并不一定是坏事，也不一定是好事。他可以在正常人顺序的记忆中抽调了一部分出来，有可能是过去的，有可能是现在的，也有可能是未来的……”

　　“未来的？”小埃里克的眼睛发亮，自己就是预见了未来啊，但并不清晰，非常的模糊。

　　“这些东西解释起来非常复杂，但我们想一想，星球的运转都是有特定轨迹的，它不会无端端跑去别的轨迹乱转，一切都是有序的进行。很有可能在我们人类的眼中，时间仅是存在于当前，我们没有跳出它的范围，没有办法看见过去和未来。但我想它们应该是存在的，而且跟现实同行，就像一条链条，它有头部、中间以及尾部。我们拉动拉链，当我们是拉链的一个点时，会发现它只是一个与我们同行的一个点，事实上如果我们能够跳出去看，它其实是一个整体，一条我们无法想像的链条，里面充满了我们所有的一切……对于这些东西，我很遗憾，我没有办法窥见更多，只能作出一个简单的猜想。”林东最后总结道：“小埃里克的情况，就是在一个点中，发生了某种错乱，连接了不同时间点的信息，并没有真正拥有窥视未来或者观察过去的能力。”

　　“那要怎样才能拥有这样的能力呢？”小埃里克急急地追问。

　　“太难了！”林东叹息，他朝小埃里克摊了摊手：“我想，除非是神，否则凡人很难窥探那些超凡的东西！”

　　“你也无法实现吗？”约西亚看向林东，期望在他的脸上看出一点什么来。

　　“跳出时间场，一千年内，我想这个研究还是个未知数。”林东摇摇头，微叹了一口气：“我想，如果未来有人能够实现这一步，也会有相当大的限制。在那个层次，说不定会有强大的存在，设定和管理这一切。以我们现代的科技水平，追求那些东西还太早了，这个比在达芬奇那年时代研制飞机还要困难！”

　　“好吧！”约西亚知道精神预知是一件很不可思议的事，对方别说没有办法掌握这种能力，就是已经掌握，也不会轻易宣诸于世。

　　“我以后会变成怎样？”小埃里克问。

　　“因为你相对脆弱的精神，捕捉了错乱的波动，虽说这不是直接窥视未来那么超凡，但对于大脑，肯定有一定的损伤。”林东微微思考一下：“头痛，晕眩，恶心，很多情况会在你的身上出现。就算你有所好转，也不等于未来一定会完全痊愈，因为以后如果还有这样的波动诞生，你一旦尝试捕捉，那么同样的痛苦又会再次降临，甚至加剧。如果我说减少捕捉这种信息，你肯定不会同意，毕竟感应未来的信息是一种非常值得珍惜的过程……对于你这个比较特殊的情况，这样说吧，感应会让你非常痛苦，但对于你个人寿命应该没什么影响！”

　　“很好！”小埃里克听到寿命不受影响，痛苦一点也认了。

　　“小埃里克大脑受损，会不会……”约西亚担心，如果小埃里克长期大脑受损过度，会提前变成老人痴呆。

　　“我们利用大脑只是很少的一部分，小埃里克大脑的确受到损伤，但对于普通生活什么的几乎不受影响。事实上痛苦就是减少思考的自我保护，大脑里的特定机制在起作用。至于你问会不会过度，变成植物人之类。”林东摆了摆手：“这个应该不会，最少十几年内，甚至更长的一段时间，应该没有问题。”

　　“开发精神力感应，这个是否可以在基因修复或者有相关能力的战士中实行？”约西亚最后问了这个问题。

　　灰塔耳朵一下子竖了起来。

　　这就关乎自己了。

　　如果林东说行。

　　那么自己的人生将会来一个巨大转变，暂时不知是好是坏，但最少比目前的混乱等死要好。


第876章 羊皮纸卷轴

　　“这个东西，我可以跟你们实说。”林东微微思考一下，道：“一个人是否能够开发精神能力，与基因修复产生的副作用无关，小埃里克只是一个很特殊的例子。小埃里克，他本身就是拥有这种潜力的人，就像浅埋在地表的金矿，一锄头下去就可以有所收获，就这么简单。反过来，如果没有这种能力，就等于没有矿产，无论使用什么手段，都无济于事！”

　　“原来是这样……”约西亚有点明白了，难怪木头先生没有在东山的基因士兵里实行精神力开发，原来拥有这种潜力的人极其稀少。

　　既要是金矿，又要浅埋在地表。

　　在如此苛刻的条件下，大规模开发精神力根本不可能。

　　小埃里克将眼睛看向灰塔，他很想在林东的口中获得一个印证，这个灰塔是否有培养的价值。

　　他不知道。

　　其实灰塔早是林东手下的暗线。

　　远在他最开始花去接近大半年的时间观察灰塔，审查他是否背叛了的时候，就已经是林东放在上帝之眼的一枚棋子。对于小埃里克的怀疑，灰塔凭借他的精神感应力和韧性，成功应对了过去。在通过忠诚考验后，灰塔仍然不受重用，直到第二次在林东的手下成功“逃脱”，成为唯一的例外，才进了审判组巨头伯德的眼。

　　最后，爱才的伯德才将他推荐给小埃里克。

　　灰塔当然有强烈的精神感应能力，这是他多次逃生的最大依仗。

　　就算他没有，林东要在他的身上开发一点精神感应，其实也不是一件特别困难的事。

　　林东没有在大规模在基因士兵中开发精神力。

　　那并非是他做不到。

　　而是没有必要。

　　精神力。

　　开发得太高，精神力基因士兵如果过于强大，那将影响整体战力平衡。

　　如果开发得太低则毫无意义，还不如将那些精力和能量节省下来，主攻肉体层面的基因进化。

　　“我有一个请求，你是否能够帮我看一下这位灰塔，他是否有开发精神能力的价值呢？”小埃里克示意灰塔放松一些，在这个重要时刻不要掉链子。

　　“……”灰塔拼命地咽着口水，他既希望在林东的口中获得认可，又怕自己表现过于出色会被小埃里克嫉妒。

　　如果自己精神力方面比小埃里克更有潜力更加出色。

　　回去会怎样呢？

　　就算小埃里克不嫉妒。

　　小埃里克身边的人也会对自己各种打压。

　　最可怕的还不是小埃里克的打压，而是其他组别的高层，他们说不定会用各种手段拉拢自己。

　　到时候。

　　自己跳槽离开，将得罪约西亚和小埃里克两个最有前途的年轻巨头。

　　不跳槽更惨，得罪了其他级别的高层，直接就是死亡的结局。

　　这是一个让人纠结的结果。

　　希望木头先生帮自己稍微掩饰一下，否则自己会很被动。

　　“灰塔，我认识这一位朋友，实力不算很强，但精神感应相当敏锐。灰塔在我当初的清理计划中，曾经两度成功逃脱，这是一个很了不起的成绩，我其实也很意外……”林东微微一笑，完全不介意将这个当众讲出来。灰塔听得大汗淋漓，却不敢伸手擦一下，他感到在那么一瞬间，在书屋那边的位置，有一股极强的杀气涌现，差点将自己完全吞噬。

　　幸好很快就消失了。

　　否则灰塔真不知道自己是否还能坐着。

　　他知道，如果林东没有坐在这里，自己就算有一百条命也完了。

　　那是一种不可能抗御的力量。

　　或许只需要一秒。

　　就可以将自己彻底毁灭。

　　“他具有开发的价值，而且精神力感应还不错，尤其是生命威胁或者局势危机方面。”林东点点头：“不过他跟小埃里克的情况不同，他的精神力感应很稳定，几乎不可能产生什么错乱的波动了，而且就算有，跟小埃里克的类型也不相同。事实上小埃里克只是一个特例，我还从来没有看过类似的变化！灰塔，如果你可想给他开发，我可以尝试配制相关的基因药剂，但这边的亚当斯先生，可能没有这样的必要！”

　　“……”亚当斯脸上生出一阵苦笑。

　　他当然知道自己不是那块料。

　　不过。

　　在木头先生口中确认，心里依然难掩一阵没落。

　　“亚当斯是我们驻东山的代表，我们几乎所有的合作，都是由他跟进。”约西亚点明亚当斯的身份，当然他也清楚，自己一行人还没有来到可字大屋，东山这边的特战队就已经将所有的情报汇报给木头先生了。

　　“欢迎你，良好的沟通是双方相互促进的第一步，这一步等同破冰，相当关键。”林东跟亚当斯握了握手。

　　“我会尽我所有的能力，为双方的合作作出我的努力和贡献！”亚当斯带点受宠若惊。

　　木头先生的欢迎啊！

　　整个东山。

　　恐怕没有几个人有这样的资格。

　　自己有这个资格，那是自己作为五月花联合家族的破冰合作代表的缘故……就跟当年的破冰外交一样！

　　“除了灰塔，我们还希望能够获得十个基因修复名额和十个黑铁级以上的基因药剂份额。”约西亚提出了他此前的目标。作为新晋巨头，再加上五月花联合家族连遭地震虫兽等天灾人祸重创，他可以信赖的手下奇缺，他急需一支完全忠诚自己的队伍围绕在身边运作。

　　这些人最好全是新人。

　　刚刚在新丁里挑出来毫无基础毫无背景同时也没有其他组别高层渗透过的菜鸟新人。

　　只有这样的人，约西亚赐于他们基因药剂的珍贵名额，他们才会誓死效忠，如果换成是一队老鸟，他们极可能让其他组别的高层渗透，到时候非但毫无帮助，反占去了稀少的基因名额。

　　基因修复名额则是收买一些老牌骨干的福利。

　　他们不一定忠诚于约西亚。

　　但他们是五月花联合家族的忠诚追随者，利益与共的战友。

　　这部分人有能力，也足够的有人脉，不管战力是否强大，只要他们活得好好的，那些就可以组成一个合格的管理层，帮忙整合新的五月花组。

　　这部分人可以交给小埃里克带，放弃武力之后，正好在管理上重点发挥。

　　“可以。”林东思考一番，点头同意了。

　　五月花组现在最弱。

　　出于制衡目的。

　　必须让他们尽快强大起来，否则远东之鞭那帮家伙还会变本加厉……

　　十个基因修复名额和十个黑级级基因士兵的名额不算多，有了约西亚和小埃里克这样的鲶鱼加入，黑暗殿和东欧大联盟等势力也会更加积极靠拢！欧罗那边还有很多潜力没有压枕出来，林东要不给他们制造一个带点危险的竞争对手，他们说不定会像现在这样继续一团和气的相安无事。

　　没有竞争哪来的进步！

　　第二天。

　　菲利普和大伊万他们果然来了。

　　不仅如此，还有金雀花王朝的代表查理曼和一个林东意想不到的人，伊甸军团的新代表，银匙智者若望。

　　“木头先生，你的身体？”菲利普他们很惊讶看见了林东的变化，可能他们已经在约西亚那边交换到了这个信息，但亲眼看见林东那晶莹如玉的身体，依然难禁震撼。

　　“实验出了一点意外……”林东拿出了同样的借口。

　　“这是你们练功进阶的变化吧？”条顿骑士团的威廉忍不住开口，带点试探地问。

　　“然而并不是。”林东轻轻地摇了摇头，他朝众人摊了摊手以示无奈：“对我来说练功是可控的，只有实验才是不可能控的！我现在这副模样，表面看起来还不错，其实不在我的控制范围之内。菲利普先生说不定看过你们三巨头失控的样子……虽然我跟他们并不相同，但无法百分百控制自身这一点是相同的！”

　　“要这样说，我还真觉得有点相似。”菲利普微愕，随即反应过来：“我们排行最前面的几位，都有过血能失控的情况，尤其是前三位最为严重，他们在失控得最厉害时，完全无法跟外界沟通，否则很容易造成事故。木头先生，如果你需要类似的应对经验，我们愿意无偿给你提供！”

　　“谢谢。”林东一笑，以示谢意：“我是实验过程出了意外，跟血能失控有所不同，当然对于菲利普先生的好意，我衷心感激。”

　　“木头先生在血能失控方面是否有所研究呢？我们希望交换这方面的信息。”银匙智者若望，忽然开口。

　　“你们如果需要这方面的应对经验，为什么不找菲利普呢？”林东有点奇怪了。

　　“他们的控制经验，对我们作用有限，我们更希望跟木头先生你交换相关的血能研究资料。”银匙智者若望不是空手而来。

　　他带了一个包。

　　打开。

　　轻轻自最里面取出一份破旧羊皮纸卷轴，隆而重之地将递给林东，看起来诚意十足。

　　“我对血能的确有一点儿研究心得，但对你们来说不一定意味着权威有效……”林东接过羊皮纸卷轴，缓缓打开，往里面一看，慢慢的皱起了眉头，仿佛遇到了一个难题。


第877章 神爱之子

　　良久。

　　林东才将旧羊皮纸卷轴收起来。

　　自卷轴里面，林东发现伊甸军团真不愧是最老牌的势力，像这样的古代秘本也有。

　　根据这份卷轴的记录，伊甸军团在血能方面的研究要比欧罗其他势力深入得多，就连黑暗殿也远远不如。

　　最少林东目前观察到的菲利普和乔纳森等人掌控的血能无法相提并论。

　　如果一定要将两者比个高下。

　　那么乔纳森他们的血能控制仅仅入门，还在拳脚身体的强化上。

　　这份卷轴里面记录的血能，更加高深更加玄妙，比乔纳森他们的血能控制高出十倍不止。更牛的是，它里面的记录不仅有了成功的血能晋级路子，还在这上面产生了某些奇特的衍生效果，比如血瞳。

　　血瞳，一种可以黑暗视物并且可以观察隐藏生命的特殊血能。

　　甚至可以自一个生命体身上搜索它的弱点所在。

　　又比如鲜血之心。

　　这个鲜血之心跟炼狱怪物体内产生的血核有一定相似，都是短时间使血能沸腾，极限增加爆发力。

　　假设有两个同样战斗力的人开战，那么掌握了血瞳和鲜血之心的人轻易可以获得胜利。

　　就算无法秒杀也是碾压状态。

　　两者的差距就这么大。

　　顿了顿。

　　林东稍微整理一下词汇，望向银匙智者：“这份关于血能的记录相当特殊，远远超出了我的估计。如果我没有估计错误，这是上代某位或者某些血能强者的心血结晶，而且它可能不仅是一个卷轴上的记录，应该还有更多的记录彼此相互印证。”

　　“完全正确。”银匙智者若望点了点头：“这其实是一千多年前的血能秘术残本，由我们伊甸内部几位圣哲共同书写，可惜因为各种外因，我们后人所能保留下来的，只有这么一份。”

　　“可惜！”林东发现这份记录跟炼狱里的血能控制极其相似。

　　说不定早在那个时代。

　　伊甸军团的人就开始探索炼狱，并将炼狱里面的血能技巧带出来，不断改良，渐渐化为己用。

　　林东可以肯定一点，伊甸军团必然掌控着一个或者数个他们口中的圣域，也就是炼狱世界的秘密入口，同时因为千年以来的不间断深入探索，他们掌握了不少炼狱秘密。这一点，在他们看见采佩什，眼内毫无意外又强行掩饰的表情就可以得到证明。

　　当时的菲利普等人很惊讶有“陌生人”的出现。

　　包括上帝之眼的托马斯他们亦然。

　　伊甸军团则不。

　　他们应该早知道炼狱的秘密，只是他们掌握的炼狱入口跟上次那个入口相距很远，他们此前从来没有见过采佩什和厄齐城主罢了。

　　“我们不怕自曝家丑，因为某些原因，我们内部已经没有人能够掌握这本血能秘术残本的血能技巧了。”银题智者若望自然是有目的而来，他给林东送出这么一份大礼，无非就是希望林东这个脑域开拓得接近神明的木头先生能够替伊甸军团的潜力新人看一看，找一找原因。

　　如果伊甸军团能够重新掌握这个血能控制技巧，那么重振昔日荣光那是必然的。

　　让若望感到痛惜的是。

　　几百年来。

　　后人不知是因为诅咒还是什么原因。

　　再没有任何一个人可以完全掌握这本羊皮卷轴上的血能秘术。

　　“我对你们伊甸军团了解极少，因此不能轻率判断，但我想有一点是最基本的，那就是纯洁体。”林东决定放长线吊大鱼，有意给对方指出了一点：“练习这个血能秘术的人，不仅要有天赋，还得是个纯洁体！”

　　“纯洁体？”银匙智者若望脸上惊喜闪现，但很快按下：“请问纯洁体是怎样的一种纯洁状态呢？”

　　“这还用说吗？”大伊万哈哈大笑：“自然就是纯洁的处子了！”

　　“是这样吗？木头先生？”银匙智者若望看向林东。

　　“不是。”林东摇头。

　　“那么纯洁体是指一种什么状态呢？”这下不仅是若望，就连菲利普他们都好奇了。

　　“纯洁体是指某个人的身体……跟普通人不太一样，他或者她，天生就有潜力，天赋满溢，而且身体处于一种特殊状态，用能量的角度看起来非常的纯净，几乎没有受到外来的能量污染，也没有遗传的因子污染，这个人原来的战斗力可能不大，甚至看起来很脆弱，很容易受伤，很容易被外力伤害。”林东解释一番，又道：“这样的人非常稀少，一百万个人之中，不一定能出一个，而且就算出生了，也不一定能够顺利长大！”

　　“这种人有明显的特征吗？”银匙智者若望急问。

　　他一问。

　　旁听的菲利普他们全部竖起耳朵，深恐自己听漏了那怕一丁点的细节。

　　“有。”林东点点头：“这种人自小跟别人就不太一样，言行举止，精神气质，跟普通人大相径庭。无论是男的女的，都长得很美，毕竟优秀的基因决定他们天生就与众不同。也有长得比较平凡的，乍一看好像平平无奇，但越看越耐看，这种人天生就有某种说不出的魅力，让人看一眼就很难忘记。”

　　“还有更多的特征吗？”银匙智者若望很高兴，要根据这些特征找，应该能找到不少人。

　　菲利普托起了下巴。

　　这种天生就很有魅力的人，黑暗殿内部记录里其实有不少。

　　尤其培养某些情报影子的方面特别注重这方面，没想到里面还隐藏有纯洁体的人。

　　他知道，纯洁体的人不可能很多。

　　木头先生也说了。

　　在一百万人之中能够出一个就不错了，而且还不一定能够顺利长大。

　　但最少搜索方向有了，那怕最终只能挑出一两个，作为未来的潜力种子，多方面来培养也是不错的选择。

　　此时的大伊万忽然喃喃自语：“不会吧？我的尼娜……”

　　“这种人身体说不定会很脆弱，无法修习战斗类的技巧，同时还很容易生病，但心志相当坚韧，外人很难影响他们的意向。这种人，当他们树立下了一个目标或者人生愿望，往往会坚持到底，百折不挠。”林东笑道。

　　大伊万眼睛瞪了个溜圆。

　　他第五个女儿尼娜，就是这种情况。

　　作为一个父亲，大伊万不算合格，不过他的确很在意自己宝贝女儿的成长。

　　尼娜是几个孩子中体格最羸弱，几乎每年都会生一场病，苍白的小脸好像没有看她有好过的时候。

　　偏偏。

　　这个小家伙又很倔强。

　　有时候她妈妈也无法让她改变主意，更别说大伊万这个不称职的父亲了。

　　“只有这种看起来很脆弱几乎无法练习战斗技巧的人，才能修炼那种血能秘术对吗？”银题智者若望又问。

　　“普通人也能练，也能掌握一部分，只是想完全掌握并且衍生里面的特殊血能，只能是拥有纯洁体的人。对了，有些纯洁体的人基因特别优秀，说不定会在幼时因为某种外力伤害，受到刺激，一下子变得很强大，说不定也有这种情况出现。”林东将各种情况说了一遍。

　　“……”银匙智者若望忽然惊呆，在伊甸军团，还真有这么一个人。

　　幼时很弱。

　　几乎天天生病。

　　后来更是来了一场让人绝望的大病，差点以为活不下来了。

　　谁不想熬过这场病之后，这个人的身体发生了变异，非但百病不生，反而变成了一个修习血能的天才……

　　原来这样的人就是拥有纯洁体的神爱之子啊！

　　银匙智者若望表面不动声色。

　　但内心狂喜。

　　“等一下，木头先生，你能看看我的女儿吗？”大伊万急切地站起打听了林东和若望的对话，他搓着手，带点不好意思：“我也不知道妮娜，也就是我第五个女儿她到底是不是纯洁体……按照您刚才所说，我觉得她有这种潜质！你能不能帮我看一下……我的意思是，就算她不是，我也希望你能够帮她看一看，作为一个父亲，我很不称职，我真想为自小体弱多病的她做点什么！木头先生，无论你开出什么条件，我都会同意的，我愿意付出一切，为了我的心肝宝贝！”

　　“大伊万，我们是朋友，如果她愿意来，我会抽出时间给她看一下的！”林东给他一颗定心丸吃吃，同时又笑着示意大伊万坐下：“如果鉴定出她不是纯洁体的拥有者，希望你不要失望，毕竟这样的人非常稀少！”

　　“不会，我只是希望她过得更好。”大伊万赶紧摇头：“如果她是，我内心反而在高兴之余，又会有点担心！”

　　“真没想到啊，大伊万先生原来还是一个好父亲！”威廉用惊讶的表情夸张地说了一句。

　　“这真是一个好消息！”菲利普他们闻言哈哈大笑起来。

　　“我为什么不能是？”大伊万耸了耸肩膀。

　　“木头先生，如果我们想委托您，帮我们培养一个可以掌控千年血能秘术的血能战士，我们需要为此支付什么呢？”银匙智者若望知道不付出一点代价那是不可能了。

　　问题是有了掌控千年血能秘术的超级血能战士，是伊甸军团重振昔日荣光的关键。

　　如果连传承都无法维持，谈什么复兴！

　　最重要的是。

　　只要木头先生答应，那么双方的合作就打下了基础。

　　有了这个合作，以后伊甸军团不仅可以源源不断地获得基因药剂，还能在掌控血能上超越其他势力，重返巅峰指日可待……


第878章 我们再来一个特训吧！

　　又一天。

　　严老急急的过来了。

　　他自然是因为国外基因战士名额大增而来。

　　国外的基因战士如果只多十个八个，那他无所谓，毕竟国内人数是压倒性的，优势极大。问题是他收到的消息是国外新增的基因战士名额，加起来超过一百人。此前没有动静的伊甸军团、五月花联合家族以及黄金焰神旗纷纷出手，就连原来几乎被世人遗忘了的北欧集团维京风暴这个完全没落的小组织，都弄到了五个名额。

　　来了没一会，小圆脸通知在落星居练功的林东出来，结果一出来，把严老吓了个够呛。

　　“小林，你怎么啦？”严老一看林东这样子，感到一阵锥心痛。

　　林东可是最重要的宝贝疙瘩。

　　别说出事。

　　就是掉一根头发，上面也紧张半天。

　　现在看林东这副模样，严老心里面非常的不好受：“小林，出什么事了？小圆脸她们怎么不给我打报告！”

　　“是我让她们不给你们汇报的，其实没事，就是基因进化中稍微出了一点小意外，不影响正常工作，就是表面看起来有点古怪。”林东让严老坐下来，又给他倒了一杯茶压压惊。

　　“小林，如果有什么需要的，你一定要跟我们说啊，有事千万不能硬撑，知道吗？”严老真不知该怎么劝。

　　对方是个年轻人。

　　自己一个老头子要是劝多了不好，说不定会觉得很哆嗦。

　　偏偏不说，搁心里又难受，他不知道自己有多重要，现在全国就等着他的基因饮料全民进化，要是真出点什么事的话，自己这条老命也活不成了。

　　林东示意严老冷静一点：“真没事，我怕你们担心，才不让小圆脸她们说的。而且做科研实验不可能百分百成功，肯定会在研发过程中出点小意外，我这个算好的，而且身体的抗性也足够，所以没有影响，也没有后遗症！放心吧，现在这个变化真是一个意外，普通情况下，我是可以完全控制的！好好好，我保证下次一定注意，没有百分百的实验不做，行了吧？您老先喝口水压压惊，我再告诉你一个好消息！”

　　“好消息？”严老不用想也知道是林东的基因实验有了新突破。

　　他一时间感动坏了。

　　这孩子。

　　实验有了突破，那意味着什么？

　　肯定是拿命给拼出来的，为了抢时间，为了加速推行全国基因饮料这个项目，他拿自己的命去拼……

　　等等，为什么国外一下子增加了那么多的基因战士名额呢？

　　想明白了！

　　应该也是因为要加速推行基因饮料这个项目！

　　否则以小林他对国外势力的警惕，万万是不会轻易做出这种事的……大家只知道怪他放松名额，却不明白他的难处，更不知道主动去帮他做点什么！

　　那帮家伙就是一群岩石脑袋的老古董，帮不上忙还各种拖后腿。

　　最后连个理解也做不到。

　　真是太过份了！

　　下次，谁再敢拿这个说事，自己一定要翻脸，不能让那种官场争斗的阴招施加在这个年轻人的身上！

　　“小林，你不用怕，别人不理解你，我是理解你的！该怎样做你只管做，谁要敢说三道四，不用你出手，我第一个抽他的耳光！桃花坳那边，全力给你开道，无论你接下来要怎样推行项目，我们上上下下全力支持！我只希望你注意身体，有些计划我知道你很想快点推动实施，我也想快，但相比起来，我更在乎你的生命安全！小林，你才多大，有些事不用急，慢慢做，只要保证安全，我这把老骨头再久也能等！”严老放下茶杯，激动地看向林东。

　　在这一刻。

　　他完全不想再问国外增加名额的事了，那么大的事，小林他难道不知道轻重吗？

　　林东没想到严老一下子将整个过程给脑补完了，不过这样也好，有些事情不知道真相其实更好！

　　“好，我会注意，我向你打保证，下次真的绝对不会出现这种意外了！班长她们也怕了，她们会做好监督工作的，你放心！”林东话题一转：“国外增加了一百二十多个名额，桃花坳那边的计划是？”

　　“我们肯定也要上的！”严老知道国内基因战士压倒性的优势必须有，否则会慢慢被国外联合起来蚕食掉。

　　“钱方面，在各方推行渠道费里扣除吧！”林东现在不差钱了。

　　再说他拿一大堆钱没有意义。

　　这样做无非就是各个帐户里的数字串再变长一些，还不如想办法花出去，变成各种物资或者发展资源。

　　严老听林东这一说，心里又一阵感慨。

　　这孩子肯定以为桃花坳没钱，还想办法给咱省钱呢！

　　他站起来，背负着手，在大厅里转了半圈，然后带点严肃的表情，看向林东：“记住了，小林，该收的钱一分不能少！这个是规矩！有了它，大家就知道该怎么办事！没它的话，就会有人想办法往里面钻小空子，我绝对不能坐视这一点！”

　　“另外，我们有钱，非常有钱，而且因为你的关系，我们的收入跟支出形成了一条良性的链条，所以你不用担心我们的运作！”

　　“我们既是合作关系，又是供需关系，规矩是我们订的，我们同样也得遵守！”

　　“现在我正式向你提出两百个基因药剂实验名额，而且不包括明歌妈妈她新带的这一批女兵在内！”

　　“只要你有足够的基因药剂，我们桃花坳基地，甚至可以向你预订未来三百个基因药剂名额。我们唯一要求的一点，就是你慢慢配制，千万别累着了！一句话，我们有时间也有耐性等，只要你这个小家伙身体好好的，什么都不重要！”

　　严老因为桃花坳基地的迅速发展，掌握了一大笔资金。

　　他一直想向林东开口。

　　只是怕他材料有限，配制起来会非常辛苦。

　　现在看他能拿出足够的基因药剂出售给国外的势力，严老自然不可能再让手头上的那笔资金继续封尘。

　　“钱方面你跟班长和彤彤她们谈，该用在什么地方该怎么处理，她们更擅长安排。”林东顿了顿：“国内其他地方，还有没有东山这样的地底世界，如果有，又是什么情况，我需要这方面的资料！伊甸军团，他们掌控的一个地方据说有一个地底世界的入口，跟黑暗殿上次开启的那个炼狱入口有似之处，但又有不同，我说不定会抽时间去转一转，深入研究一番！”

　　“安全问题……”严老最担心的就是这个。

　　在别人的地盘上。

　　安全问题很难有百分百的保证。

　　而且，一些居心险恶的人，说不定就会趁着这个机会对付他。

　　林东对于这个比较淡定，虽然他无法解释给严老听，但他可以想个办法，打消严老心中的顾虑：“伊甸军团他们掌控的那个入口，安全度应该比炼狱要高一些，在枪械无法使用的情况下，他们一般情况下，很难对我造成直接的伤害，所以安全问题您老大可放心。要是实在不行，我可以带上一队基因战士，顺便让他们历炼一下！你看格里芬和乔纳森他们，进过炼狱，一下子就追上方以则他们了，要不是我偷偷的给方以则他们开几次小炊，说不定格里芬他们都要超过了……”

　　“一定要去，再带上小圆脸她们吧！”严老恨不得将所有的保护人员都围在林东身边。

　　“小圆脸她们不带了，她们留下来保护班长和彤彤她们。”林东摆了摆手：“基因特战队来两个小队吧，人数太多了，遇到危险了我一个人反而带不动那么多人！”

　　“他们能去肯定要有牺牲的觉悟，你能平安回归，对他们来说才是最好的结果！”严老非常的严肃。

　　他可不容许关键时刻需要挺身而出却临阵退缩的兵出去拖林东的后腿。

　　那太不像话了，丢人不是这样丢的！

　　严老想了想。

　　决定往上面申请一下。

　　看能不能在国内某个秘密地点，先实行一次地底演习，确保安全了再让小林出去。

　　其实国内并非没有这种神神秘秘的地方，多得是，只是出于维稳的考虑，有些东西暗中压了下去，又或者在宣传上偏移了。

　　真要找这样的地方，仅是严老知道的，就有好几个地方。

　　有的地方。

　　说不定跟东山的地底暗河差不多，据说全是怪物，普通人压根没办法深入探索。

　　小林如果研究上需要，那么给他申请几个地点，再在里面抽一两个出来进行科学考察，顺便让基因特战队进行地底演习，正好一举两得。老实说有些东西不能老是按着，装着不存在只是自欺欺人，咱们讲究科学发展不等于装瞎子，小林能够借助地底生物进行科研，过去那一套还抱着干嘛？为什么不全力配合他？

　　没有源源不断的科学研究，新一代的基因药剂怎么配制？

　　有地底世界又如何？

　　咱们生活在地表，跟地底那些怪物井水不犯河水！

　　而且就算地底世界的怪物跑出来，也没见它们会凶残到要毁灭人类……白头鹰要不是往死亡峡谷里的虫子头上扔大炮仗了，它们还没想过离开那个小小的家园呢！

　　存在就是合理！

　　地底世界既然存在，那么就接受它们。

　　佯装它们不存在，还用水泥将洞口封起来当作什么都没有发生过，是不是有点“欲盖弥彰”？

　　“小林，我跟上面申请一下，在出去之前，我们先争取在国内演练一遍，有底了，各方面配合好了，咱们再出去不迟！”严老越想越觉得是时候开放更多的秘密地点了，仅仅一个东山，就让小林有如此巨大的收获，要是给他开放多几个地点，他说不定还能更进一步，又研究出什么新的药剂呢！

　　“那在这一批基因战士实验之后，我们再来个地底特训吧！”林东觉得正好找借口将国内的基因特战队升一下战力，让国内外形成个良性的竞争。

　　没有竞争，哪来的压力？

　　没有压力，哪来的进步？


第879章 王冠之争

　　东山。

　　某个秘密的地底据点。

　　远东之鞭大首领科克坐在电视墙前，拿着手中的资料，跟各组首领开会。

　　跟上次死亡峡谷十三号基地相同，但这次参与视频会议的人没有五月花组的约西亚和小埃里克。

　　“如你们收到的情报那样，约西亚和小埃里克正在不断深入跟东山，更准确来说是跟木头先生的合作！他们几乎放弃了国内基地重建，并且将这部分的资金完全投在基因士兵的名额上。我跟他们谈过一次，他们的态度让我感到痛心，我无法认同他们在基因研究方面的绝望观点！”科克说完，脸上带点无奈，摊了摊手：“他们是五月花联合家族的全权代表，级别权限跟我相同，我无法阻止他们向东山靠拢的举动！”

　　“他们怎能这样！”鹰头旗组罗斯科很是不满：“上次我们投了否决票的，他们怎能无视决议？我不介意他们购买基因药剂，也不介意他们给基因崩溃的精英做修复手术，但他们不能将五月花大半合作跟东山绑定！”

　　“没有人觉得他们这个举动有点愚蠢吗？”三K组的鲍尔斯端起了咖啡杯。

　　“如果他们愚蠢，那你连愚蠢的资格都没有。”天启组的代表施内尔松却不同意：“我觉得他们很棒！”

　　“你是故意跟我们唱反调的吗？我们是站在集体利益上面说话的，没有私心！你觉得五月花组跟东山，尤其跟那些有军方背景的大集团合作，这样被动的捆绑，真的会有一个光明的未来？”鲍尔斯一听就火大了。

　　“他们是否会有一个光明的未来我不知道！”施内尔松反讽道：“我只知道，如果他们不这样做，那么就进场的资格都没有！”

　　“我知道很难，但我们可以采用更加灵活的方式，而不是彻底举手投降！”鲍尔斯当然知道这一点。

　　“他们不假装举手投降，我们以后将一无所有。”施内尔松连声冷笑。

　　“没错，我觉得约西亚和小埃里克，毫无疑问是个英雄！”天平组的罗伯特也同意。

　　“没有人怀疑他们的忠诚，我要说的是，他们作为两位首脑，需要更加成熟的心智和大局观，他们不能头脑一发热就去做什么！我们是一个彼此紧密相连的利益共同体，他们不能抛开一切，去做他们认定的东西，他们没有这个能力，也没有这个资格！”科克沉声如铁，道：“因为他们的举动，我们整个上帝之眼的行动都陷入了被动，无数计划因此搁浅，这个损失，几乎不可估量！”

　　“我觉得约西亚和小埃里克太年轻，他们跟原来的船长爱德华二世相比，有很大的差距。”鲍尔斯点头：“他们的确有权去做很多事，但我们同样需要给他们一点制约！托马斯，你的意见呢？”

　　“损失大吗？”托马斯忽然问鹰头旗组的罗斯科。

　　“受到合作的影响，经济方面一连两天出现了短暂的小崩塌，市场上最少蒸发了三千亿！随着时间推移，这个损失可能会更大！”罗斯科点点头：“至于我们内部的损失，此前我发给大家的资料上有，那同样是一个相当庞大的数字！”

　　“那么应急补救措施呢？”托马斯又问。

　　“经济损失我们可以在别的国家上割肉慢慢填洞，但我们内部的损失，暂时没有人为我们的损失买单，我们很难将这部分损失转嫁出去……”罗斯科摇了摇头。

　　“大家觉得约西亚和小埃里克的合作应该叫停？”托马斯将手中的资料放下，看向电视墙上面的众多首脑。

　　“反正我不会这样做！”施内尔松摇头。

　　“那是因为你们的损失最小！”鲍尔斯有点抓狂地捶了一下桌子。

　　“叫停？为什么要这样做？我不觉得有问题！”天平组的罗伯特直接反对：“我先假设可以叫停，那么我们可以得到什么呢？一份来自于木头先生的愤怒？全世界的嘲弄？信誉扫地之后我们的损失可能更大！各位，我们已经投入，无论它先期的投入有多大，我们已经跳了进去，想抽身离开已经太迟了！何况这份投入，无论是初期的发展还是未来的成果，都有积极的作用！最后，我想说的是，大胆投入的人不是你们，而是五月花组！他们这次大胆的投资，如果未来真有成果出来，享受成果的人一定有初期完全半点投入只蒙受一点儿损失就大叫放弃的你们！”

　　“伯德？”托马斯听完，不作表态，又看向自己最得力的助手。

　　“我觉得一些事，总得有人去做！”伯德微微沉吟，然后直接发表了自己的意见：“因为敌对，我们跟木头先生的关系非常恶劣，如果用一部分损失能够换取暂时的合作，其实并无不妥，毕竟我们急需基因药剂。”

　　“托马斯和伯德先生，我并没有针对约西亚和小埃里克他们的意思。”科克看见两位审判组的大首脑，对于约西亚和小埃里克的偏爱依然，心中暗叹了一口气。

　　他很理解。

　　上帝之眼需要约西亚和小埃里克这样的新生代种子去破冰，去传承未来。

　　但他觉得其实还有更好的办法，比如将木头先生杀死，才是最一劳永逸的解决办法。

　　整个东山的发展，表面看起来是体制力量的推动。

　　其实真正的核心只有一个。

　　那就是木头先生。

　　没有他。

　　桃花坳的各个研究所立即就会陷于崩溃状态。

　　如果想办法除去了领头羊作用的木头先生，东山的一切优势都将化为乌有。

　　所以目前最应该做的，就是想办法将那个深受保护的木头先生，将他在世间抹去，无论使用什么办法。

　　“我们很理解你的心情，科克，就像我们不会出手干涉约西亚和小埃里克一样，我们也支持你！按照你的想法去做吧，但尽量要计划好，机会绝对不会很多，只要一次失败，以后再来就不太可能了！科克，你是聪明人，你应该懂得这一点。”托马斯对于科克同样许以默许的态度。

　　“是，我一定会做出一个最佳方案。”科克大喜，只要这两位点头，那么自己可以放手大干了。

　　“无论什么办法，都可以去做！”伯德用手指轻轻地敲了敲桌子，神色凝重：“各位，或许你们有人还没有意识到，但其实局势对于我们来说，已经很严峻了。我们正在辉煌中慢慢黯淡，如果我们不去做点什么，说不定很快就会退场……所以，无论你们用什么办法，只要你们觉得对我们的未来有好处，那么就放手去做吧，或许你走的那一条路才是对的！当然，不要低估敌人，你们面对的已经不是习惯性深隐起来的黑暗殿，也不是那个老迈虚弱却不肯承认自己王冠掉落的金雀花王朝，更不是对自身一无所知还自以为是的黄金焰神旗……而是木头先生，一个年轻的充满智慧和活力的新一代王者！这个年轻人，一出世就注定了要夺取我们的王冠，如果你们轻视他的力量，那么我只能说，你们的荣耀时代要沦为历史了！”

　　听了伯德这一番话。

　　无论是支持还是反对双方合作的首脑，内心都为之震撼。

　　是的，他们此前内心中也曾有过类似的威胁，但依靠着强大的集团力量还强撑着不愿承认。

　　然而当伯德直接揭破了遮羞布，他们才意识到自己原来是一种驼鸟精神，面对强大又年轻的对手，内心有点怂了，不敢直面血淋淋的事实。

　　“王冠之争，最后只有一个胜利者！”托马斯直接宣布会议结束：“大家都努力吧，用上你们最大的力量！”

　　电视墙各位首脑消失。

　　托马斯和伯德坐在圆桌前，久久不语。

　　忽然。

　　有铃声响起。

　　托马斯拿起遥控往电视墙按了一下，表情严肃的约西亚和小埃里克同时出现。

　　“晚上好，托马斯、伯德先生，我们已经确认过了，附近一公里绝对安全。”约西亚点了点头。

　　“很好，约西亚，还有小埃里克，那么你们把你们在木头先生大厅里所看见的一切说出来吧！无论什么情报我们都需要，我们尽量不错漏任何一个细节。”托马斯示意约西亚可以汇报了。

　　“大厅的布局，跟我们上一次看到的几乎没有两样。”约西亚将整个大厅的布局如实汇报，然后又提及了一个很重要的信息：“我这次选择坐的角度，可以看见书房，我可以肯定，在木头先生的书桌上，放着一只蝎子！一只还处于生态初期的幼蝎！”

　　“确定吗？”托马斯和伯德带点惊喜地互视一眼。

　　“百分百确定。”约西亚点点头：“亚当斯坐在我上次的位置，小埃里克坐在我的旁边，他的角度，同样可以看见书桌。”

　　“我敢肯定上一次来，那只幼蝎就在那里！”小埃里克对于这一点更有把握。

　　“两次相隔的时间太久了，确定是同一只幼蝎？”伯德问。

　　“确定。”小埃里克点头：“我不知道木头先生是怎么做到让那只幼蝎一直保持初始生态的，但我可以肯定它就是上次看见的那一只。顺便说一下，在可字大屋外面的假山，同样有很多巨蝎，它们看上去同样变化不大，最少跟上次变化相差无几。我无法百分百记住它们每一只，但有几只特征明显的巨蝎我有着深刻记忆，它们的变化非常轻微！”

　　“最后确定一点，你们确认那只幼蝎是活的？不是玉石雕刻出来的？”伯德又追问这一点。

　　“绝对是活的，我不仅感应得到它的生命活力，而且还看见它微微动了一下。”小埃里克握了握拳头：“那只幼蝎的生命活力非常强大，堪比一个基因战士，或许更多，我当时非常头疼，无法感应到它的极限……”

　　“灰塔呢？”托马斯试图从侧面考证。

　　“他让那只幼蝎吓坏了，自进入大厅的一刻开始就在发抖！”约西亚回答道。

　　“如果幼蝎的生命活力堪比一个基因战士，那么把危机感应敏锐的灰塔吓着了的确有可能，也有可能是别的生物，在你们的角度看不见的存在。”伯德心中惊喜，表面上依然保持谨慎的态度：“除了幼蝎，你们还看见其它可疑的东西吗？”

　　“书桌上很简单，除了一个玉石雕刻的宝瓶以及一只幼蝎，几乎再没有别的东西。”小埃里克按着额头，嘶嘶地吸气，他在用精神疯狂回溯当时的情景，头疼欲裂，但除此之外，他没有办法百分百将细节还原：“书桌另一端还有一盆植物！我在假张咳嗽时，摇晃着身体，眼睛的余光，在不到半秒的时间内，看到一盆绿色植物，模样是我从来没有看过的，应该属于地底植物，也可能是木头先生自己培育出来的新品种！”

　　“能画出来吗？”伯德问。

　　“啊啊……”小埃里克捂着脑袋，痛得额上青筋如蚓，面目扭曲，大汗淋漓。

　　“停下来，小埃里克，赶紧停止思考，放松！”约西亚赶紧阻止小埃里克透支精神回溯当时的情景，相比起一盆绿植，他更在乎这位搭档的生命。

　　虽然木头先生说过使用精神力不影响寿命，但那是适当使用。

　　如果长期强行透支。

　　尤其是现在精神还没有恢复，又强行透支的话，大脑损伤那是必然的，严重的话说不定会影响未来的精神觉醒！约西亚可不希望小埃里克仅限于此，如果精神力恢复好了，小埃里克锻炼一下，往上提升那是铁板钉钉的，不能在这里一下把潜力给毁了。

　　“这个以后恢复了我们再复原，不着急，小埃里克，注意你的健康！”托马斯同样看得很痛心，小埃里克可是拥有预感能力的希望种子，要是大脑损伤严重给毁了，那等于自绝后路。

　　“我没事……”小埃里克轻擦了一下鼻子，他发现仅仅是回溯一下画面，大脑就几乎要炸。

　　手里往鼻子一抹，发现满手血红。

　　别说旁观的人。

　　就连他自己，心里也吓坏了。

　　要不是有木头先生保证过不影响自己的寿命，他还真不敢乱用这种透支严重的精神力。

　　伯德等小埃里克恢复过来，他稍微整理一下词汇，总结道：“蝎子，说不定是木头先生研发基因药剂的重点目标或者基础要素，我们也要加大力度，全力在这方面突破！根据我们收集的资料，蝎子在木头先生的研究中，一直有出现，比如他初期实验就是蝎子，后面梁啸手下一直给他培养，无限量地供给使用，再加上桌子上不会褪变长期保持幼体形态幼蝎，我们有理由怀疑木头先生的基因药剂，说不定是在蝎子体内提取了某种基因合成的！”

　　“另外，根据情报，黑暗殿和金雀花王朝，还有条顿骑士团，他们也在搞蝎子研究！”托马斯点头：“我们此前虽然有投入研究，但力度不够，我们将精力偏移在死亡峡谷的虫子身上太多了！约西亚、小埃里克，我希望你们能够秘密地另开一个据点研究，结果只对我们两个负责！你们需要什么支援，我们同样无限量供给，研究重点就是蝎子！”

　　“是。”约西亚赶紧肃容回答。

　　“小埃里克，让木头先生帮你调整一下……”托马斯顿了顿：“我们对于超前预知有顾虑，总怕木头先生会把它在你的大脑里删除掉，其实我想没必要有这种顾虑！如果他要动手脚的话，你们根本不会知晓就已经发生了！我想他对你肯定有兴趣，他首先是一个科学家，然后才是一个竞争对手！”

　　“我也相信木头先生的为人，或许彼此立场不同，但他的确是一位值得尊敬的对手！”小埃里克点了点头，他早想让木头先生给自己调整了，但托马斯没开口，他不能这样做，否则很容易受到鲍尔斯他们的攻击。

　　“继续努力吧，我们会一直站在你们这边的！”托马斯朝两人点点头：“有些事，如果情况紧急，那么不必汇报你们也可以放手去做！我给予你们最大权限！”

　　“是。”约西亚肃容，末了，他咬咬牙又问出了一句：“如果有人非要从中破坏呢？”

　　“杀了他！”托马斯挥了挥手：“无论他是谁！淘汰者应该出局！”

　　落星居。

　　林东看着木偶姐妹给自己传回来的画面，唇角泛起一抹微笑。

　　约西亚他们肯定不知道，不仅仅局限在桃花坳，整个东山都在自己的监控之下。

　　而且跟摄像头不同。

　　这种监控清晰度跟身临其景差不多，一览无余，毫无遗漏。

　　程明歌听到托马斯最后的决断，有点皱眉：“要不是有办法监控到这些，还真不知道他们在背后做了这么多事情！托马斯这个老家伙有点狠啊，科克那样的精英首脑，他竟然说杀了！”

　　“哈哈，这样才有意思啊！”林东听了哈哈大笑：“如果只有科克那样的对手，根本提不起我的兴趣！”


第880章 我们这里没有懦夫！

　　落星居。

　　林东又一次自虚无世界返回。

　　经过数十次苦修，他的身体终于调整过来了。

　　升阳落月完全融合，再无痕迹。原来晶莹如玉的身体重新恢复了血肉颜色，尽管看起来依然带着一层难以言喻的生命光泽，但气息已经控制自如，深隐如渊。

　　“还是这样子好看一点。”鱼彤彤非常满意林东变回来的模样。

　　以前他那个的皮肤比自己还要好。

　　一切凡物不可沾染。

　　洗个澡。

　　自水中站起来，身体就干了，滴水不染，一尘不落，那样的超凡之躯太让人自卑了。

　　“模样什么的其实还好，我觉得最让人抓狂的是那个落月之力的无瑕净化。”叶倩如却不同意，她觉得林东金刚不坏之身的晶莹形体其实挺赏心悦目的，最大的问题是落月净化。特别在一起练功的时候，那种从内到外的净化让人很痛苦，每次练功回来，发现身上排出了一层污垢，简直令人尴尬癌都要发作了。

　　香喷喷的练功去，回来还你一个臭菇凉……

　　更加绝望的是。

　　在没有达到莲花之体之前，这种影响永远存在。

　　其实净化不是不可以，但叶倩如真心无法忍受这种无时无刻的净化。

　　这边刚刚洗完澡，那边又净化出一层汗渍了，如果置之不理，不一会儿就会变成臭臭的海魔女，这能忍？

　　“对，我也不喜欢落月那个净化！”鱼彤彤深有同感，她可不是云悠悠和程明歌，这两位因为疯狂练功，再加上无可匹敌的天赋潜力，早已经成就了莲花之体。

　　鱼菇凉认真复习家法的时候，好几次差点变成臭美人鱼。

　　她绝对不想破坏自己在林东心中的形象。

　　美人鱼。

　　必须美美哒，必须香喷喷。

　　现在林东终于完全控制住那个落月的净化之力了，美人鱼又可以随时随地自由自在地跟他复习家法了！

　　“你们算什么痛苦，小圆脸她们才惨！”千郡忍不住吐槽。

　　“没事，她们现在辛苦一点，等木头将她们原来的基因全部用高级血脉替换过来就好了。”程明歌知道林东有计划安排。现在没动手，那是为了让小圆脸她们基础打得更好一些，他才会让她们作最后一轮冲刺，否则给小圆脸海东青她们做血脉替代那是一抬手的事。

　　“某一位如果不努力练功，说不定很快就会被人追上。”叶倩如说话的时候，眼睛看向鱼彤彤。

　　“我才不怕！”鱼彤彤脆生生地咬了一口雪粉果。

　　她很淡定。

　　要说打架她肯定不是对手。

　　但没有关系，她负责的部分不是打架。

　　本菇凉负责貌美如花，负责帮他维持传统复习家法，这样的任务多么伟大啊！至于你们，打打杀杀什么的哔格太低了，压根不是我的菜好不好！

　　“那一位怎么样？”千郡问的是师姐云寄语。

　　“进展还行吧，虽然在我们这边没有动静，但在她的竹叶小院应该挺好的！”程明歌不觉得云寄语会是一个笨蛋，再说那个是本能，如果水到渠成了自然就会通晓的。程明歌觉得没必要替云寄语担心，别说师姐了，就连另一位年轻的妈妈都不用担心，带着小囡囡的那位年轻妈妈只需要一个契机，就可以解决所有问题。此前没有发生，那是因为林东没能控制好升阳落月，这个影响了进一步的交流，现在升阳落月已经收发自如，接下来还需要担心阴阳互济的事情吗？

　　“你要不要再跟她说一下？”鱼彤彤想了想：“说不定她想晚一点再合体同修呢！”

　　“她自己会拿主意的，我才不说这个！”程明歌拒绝了。

　　“文慧呢？”鱼彤彤又问。

　　“我一视同仁，谁也不说行了吧？”程明歌不想在这个问题上多谈，她觉得与其操心这个，还不如跟云悠悠一样，多练功，将自己炼化的那口小得可怜的月井加大一点点。

　　“要不我跟她说吧！”鱼彤彤主动请缨，将任务搂下来：“我说的话她没有压力，你是大妇的确不好明说！”

　　“大妇在那边天天练功呢！”程明歌一听就乐了。

　　“她那不算，大妇得像你这样，坐镇大局。”鱼彤彤表示自己这一票投给班长大人。

　　“与其整天操心这个，还不如过来帮我多练几份青春药剂！”程明歌对于这个排位真心没兴趣，她和云悠悠都知道彼此虽然是竞争对手，但更多是联手合作的同盟。真正的大敌远在天边，还没有出现呢！看看人家一出手就助他练成了灵山之境，这是一个不知是何级别只知道强大得无法想像的对手！争大妇？问过人家同不同意？你以为天天跟木头呆在一起就赢定了？

　　“得令！”鱼彤彤蹦起来，一本正经地行了个军礼。

　　林东休息完。

　　到程明歌炼制青春药剂的地方，伸手炼制了一份青春药剂，发现再没有此前炼制超凡的情况出现。

　　恰到好处。

　　炼制出来的青春药剂丝毫不超过原来的品质，跟想像中预期一模一样。

　　“你能完全掌控了？”程明歌高兴得不行，光是自己炼制，基因饮料估计得炼到发疯，鱼彤彤虽然有过来帮忙，但她那点炼制速度等于杯水车薪。现在林东完全掌控了自身威能，炼制不会超出预期致使品质提升，那么实在太及时了！

　　“对，接下来交给我吧，你休息一下！”林东同样高兴，不能动手的感觉实在憋闷，幸好现在又能重新掌控炼制威能一切收发随心了。

　　“不用休息，也没有多累，就是我一个人炼，有点儿无聊。”程明歌觉得正好跟他有个独处时间。

　　“彤彤呢？”林东有点儿奇怪，鱼菇凉应该经常来才对。

　　“她勤奋练功去了。”程明歌掩着口偷笑。

　　“啊？”林东大为错愕。

　　“她是怕小圆脸她们追上了丢脸呀！”程明歌乐不可支：“表面上不在乎，其实内心是很在意这个的！不过你最好佯装不知道，否则一揭破了，她说不定会因为尴尬而放弃！难得看她这么认真练功，我觉得应该多支持，让她多挖掘一点自己的潜力！”

　　“是值得表扬！”林东点头，这么勤奋的鱼美人真的很少见呢！

　　“基因药剂准备好了？”程明歌忽然问。

　　“准备好了。”林东两手一摊：“这么简单的东西，我一会儿就配制出来了。”

　　“我是说开拓脑域觉醒精神类的基因药剂，那个应该不容易配制吧？”程明歌还从来没看过林东配制过，她估计这个应该很难，或者没有必要，因为没看见他在小圆脸她们之中实验这个。

　　“精神觉醒依靠基因药剂的确不容易，就算特别强化脑域了，也是畸形发展，得不偿失。”林东摆摆手：“真正的精神开拓应该跟身体强化相结合，齐头并进，否则精神力想高也高不起来！至于什么精神异能，那个没有身体作为基础就是笑话！老实说，我不会特意配制开发精神力的基因药剂……你说怎么应对约西亚和小埃里克他们？这个容易，我在需要开发精神力的人大脑里稍微强化一下感应区域，完事了，就这么简单！”

　　“呃？”程明歌眨巴着大眼睛，一副不明觉厉的表情。

　　“真的开发精神力异能了，他们会疯的，普通人试验着用几次还好，老是处于超感状态他们会疯掉的！就是这样的强化，他们以后的日子也不会很好过，估计会平添很多不必要的苦恼。”林东带点幸灾乐祸。

　　“难怪你一直没帮小圆脸她们做这个！”程明歌总算懂了，这个精神力异能看似潇洒，真有了说不定很麻烦。

　　“不要以为所有的东西都是好的。”林东很汗。

　　超凡状态。

　　也不一定全是好的。

　　比如开天目是一件好事，但天目开得多了，什么乱七八糟的东西都可以看见。

　　那完了。

　　吃不好睡不好。

　　一躺下说不定看见有孤魂野鬼在哭嚎，要是对方发现了这个人能看见，说不定都要飘过来求助，满脸鲜血或者满身是伤，哀求帮他或者她解脱……没有办法帮忙的话，可能一直缠着。就算没有遇上这种情况，说不定在大街上看见车祸了，普通人只看见一个人被车子撞飞出去，但开了天目的人看见的不仅是这些……有的天目能看见人的灵魂飞了出去，有的天目能看见人的身体被撞成一塌糊涂，里面散了架，断骨扎进心肺里头，血炸得满腔都是，还有各种内脏挤压变形，要多恶心就有多恶心。

　　没遇上车祸，看见普通人也不行。

　　开透视类的天目了。

　　如果不懂得关上，那么看见街上的人都是行走的肉块，血肉骷髅，还有肠胃中不断消化的食物残渣。

　　又比如，没开透视类的天目，看不见恶心的人体内部各种消化过程，可能开了心眼，能“看见”别人的思维，这个也不行。

　　跟姐妹闺蜜或者铁杆死党一起上街。

　　一看。

　　发现对方表面跟自己开玩笑，心里却各种不屑各种鄙视，这能受得了？

　　要是铁杆死党住隔壁姓王，平时不知道真相，还以为他不认识自己的女朋友，但能“看见”对方的思维活动之后，才发现一顶颜色极其环保的帽子从天而降……这能不打起来吗？就算没有真戴环保的原谅帽，死党的脑子里一不小心YY一下自己女朋友的身体，那个河蟹的画面你能忍？

　　所以说，开拓脑域觉醒了各种精神类的超凡异能并不一定是好事。

　　没有超凡的身体最好不要拥有超凡的能力。

　　否则非常的折磨。

　　小圆脸她们。

　　不管有没有出现这样的超凡感应力，统统给锁上，以免各种干扰无法安心练功。

　　时间过得飞快。

　　又三天。

　　林东宣布基因药剂配制完毕。

　　所有期盼已久的实验者，立即赶到桃花坳生命科学基因研究所里集合。

　　这一次的名额超多，国外一百二十五人，国内两百人，双方还没有开始做实验眼睛已经瞪出了火星，各方存心在这次实验中一较高下。

　　怕疼想使用无疼基因药剂的滚一边去！

　　我们这批不要懦夫！

　　就算是沙骆驼土豪又怎样？你们要上后面排队去，我们就是不跟懦夫同一批，你有胆量就一起上原版的！

　　黑暗殿和金雀花王朝等有经验的势力不想在五月花联合家族的人面前丢人，五月花的人，更不想在黑暗殿他们的面前丢人。人家黑暗殿的人实验那么多次没出一个懦夫，如果五月花的人一来就有了历史性的突破？这个耻辱怎么洗？

　　就是当场跳进大平洋里游回去，估计也洗不掉！

　　至于国内优选出来的特种兵。

　　更不敢丢这个人。

　　这个颜面代表着国体，有辱国体是什么罪？轻则抄家重则问斩？

　　再说丢脸不仅是有辱国体那么简单，还等于打脸小首长，一个懦夫在他的手底下诞生了，这个纪录……估计全世界的媒体会疯狂报道一年吧！尤其是快要被林东迫疯了的大阿妹力啃的媒体，它们可是脖子都盼长了，就等着有打脸木头先生的这一天！

　　“我这里最后说一遍啊，没有信心的立即退出来，有的是人等着！你们不敢上，不知多少人等着上！”方以则冲着排成一个方阵的预备士兵大声咆哮：“如果有信心上，就是死，你也给我咬着牙！谁敢给我掉链子，我直接扒了他的皮！基因特战队，可以流血，不可以流泪，我们这里没有懦夫！你们是男人的就给我挺着，记住了，如果连最基本的一点都没办法达成，我不管你们原来来自哪里，是什么人推荐的，有着怎样的能力，多么的天才赢过多少个奖章，是什么什么部队里的兵王……这些都统统没有用！在这里，一切从零开始！你们首先得有一副硬骨头，没有就给我滚！”

　　“是！”国内竞争太激烈了，小伙子们当然知道自己的名额来得多么的不容易。

　　这里每一个名额，都反复讨论了不知多少次。

　　国内。

　　啥也不多，就是人多。

　　你不想上别人排队等着上，容不得半分退缩和迟疑。


第881章 天生觉醒者！

　　今天。

　　狮鹫和乔纳森他们统统都来了。

　　因为各方势力想争表现，再加上前人经验的确有用，有他们坐镇，预备基因战士内心瞬间稳定了许多，所以狮鹫他们集体到场。当然了，狮鹫他们本身也想参与这一次超多名额的力争上游式基因实验，打探下情报，说不定后面这些预备基因战士有特别出色的苗子呢！

　　“啧啧，你看看风间枝子和福克斯，她们简直……”狮鹫看见这两位女皇陛下，身后各跟着四个女的，不用说，肯定是她们拿到的基因名额后招募到的新人。

　　什么叫做有钱人？

　　这就是有钱人！

　　土豪啊！

　　狮鹫发现自己跟她们一比，就是个穷光蛋。

　　自己连天神大人新研发的药剂都得欠账，看看人家，不仅各种新研发能跟上，还能有多余的钱招募手下。

　　为什么大家都同是基因新人类，彼此之间的区别就这么大呢？

　　羡慕嫉妒恨啊！

　　“这个的确没法比。”乔纳森满脸苦笑，据他所知欧罗那边无数的大集团大家族大富翁给福克斯送钱，福克斯现在根本不差钱。可以制约她的东西，一是基因名额，二是暂时找不到那么多忠诚的手下。

　　要不然，福克斯随时能拉出一个连，甚至更多的基因手下，轻易秒杀条顿骑士团的基因人数。

　　风间枝子那边估计差不多。

　　别小看人家脚盆鸡。

　　人家可是有钱人，当年差点把白头鹰给买下来了，只是白头鹰玩了一个广场协议，才把脚盆鸡的嚣张气焰当头一棒压了下去。

　　而且风间枝子刮钱的地方可不限于脚盆鸡，东南亚和南亚有太多的隐形富翁。

　　那些家伙甭管是自愿还是不自愿。

　　只要被水蛭女皇盯上了。

　　敢不吐点钱出来。

　　那就吐血！

　　“格里芬先生，两位女皇陛下人家现在玩的可是一方势力，级别已经跟我们不一样了！咱们不说别的，仅仅是这份强大的志向，就跟我们不一样。我们还是安心当个基因战士吧，没那精神，你背得起那份理想？你有无视世间约束挣脱一切跳出来实践自我理想的行动力？格里芬，你要敢拍着胸口说你要登基为王，建立一个骑士团，招募手下，我保证也会有人送钱给你，无数人过来抱大腿，就看你敢不敢收！”雷米伽笑了。

　　“登基为王？我的天，我光是听你这么一说，腿就有点软！”狮鹫抱着头，他知道自己不是这一块料，真建立一个骑士团，估计干得会比之前圣殿骑士团的雷纳德还要垃圾。

　　最后的下场嘛。

　　不是被人弄成了一个明面上的傀儡，就是死在某场阴谋诡计之下还不自知。

　　狮鹫现在活得何等潇洒，除了稍微穷了一点，别的各种舒服，他才不要脑残地建什么骑士团！

　　穷怕什么！

　　反正天神大人可以让自己欠账！

　　这可是作为世间第一铁杆粉丝的独有权利，这可是荣耀！

　　换成别人谁能在天神大人这里欠账啊？没有，一个都没有，只有自己才享有这个权利！

　　“各位，我理解你们的心情，我站在这里，不知道该如何安慰你们，我只想说，你们必须坚强，必须成为所有基因实验者中最坚强的一个群体！我们没有像格里芬那样的成功人氏坐镇，无法给你们讲述各种经验心得，我的申请让上面打了回来，你们已经成了孤军，你们必须孤军作战！”

　　约西亚看着面前十位精神颇是不安的年轻人，他没有半点呵斥的意思。

　　相反。

　　他的脸上充满了自信，声音铿锵有力地激励着这些下属：“我相信你们是最棒的小伙子，你们都是最棒的！你们也应该知道，这个机会是何等的难得！我和小埃里克，用尽了最大的气力，几乎与国内所有利益团体结怨，只为了给你们讨了这么一点基因名额！现在进化就在眼前，成为基因新人类，成为世间最优秀的基因战士，正式迈入强者的行列……你们的表现越好，越容易吸引木头先生的注意！是的，如果有谁能够进入他的视线，这无疑又会是一个飞跃！这个机会一定要把握好，不要怕苦，不要怕疼，生命进化就在今朝，我希望你们用尽最大的力气，掌握自己的命运！”

　　在约西亚的队伍不远。

　　是同样第一次参加的北欧维京风暴团。

　　他们比约西亚更有底气，因为维京风暴团跟条顿骑士团结盟，他们邀请了唐吉诃德和潘沙作为指导。

　　唐吉诃德用笑声感染面前的五个预备目标，他笑得爽朗：“各位，如果两年前，我敢站在这里，倚老卖老地给你们做指导，你们肯定会翻脸！因为当时的你们，任何一个人都可以轻易掀翻我，是的，你们任何一个人，名气和实力都曾经远胜于我！你们有这个天赋，只是暂欠一份基因药剂使你们褪变，我毫不怀疑你们中的某一位，注射了基因药剂后，急起直追，一下子就追上我们！”

　　“嘿，唐吉诃德，我们知道你想安慰我们，让我们加强自信心，但不要奶得太狠了，我听说过在这片大地如果奶得太狠，很容易沦为悲剧！”维京风暴团之中有个红胡子大汉忍不住吐槽。

　　“看看，你们比我还要熟悉这片土地的情报！”唐吉诃德哈哈大笑：“红胡子，你这个就连当初的格里芬都可以虐得满地找牙的A级强者，你以为我会怀疑你没有自信？你这个家伙，我猜一定是暗中藏有某种心思，等注射基因药剂，将战力提升上去之后，再一次在擂台上狂虐我们这些所谓的前辈！”

　　“唐吉诃德，既然是这样，那不如等他们注射了基因药剂之后，我们先狂虐他们一顿吧！”潘沙有个提议。

　　“好主意，你们谁要报名受虐？”唐吉诃德笑问。

　　“给你一个机会！”红胡子第一个报名。

　　他们当然知道这个好处。

　　在注射了基因药剂后。

　　有两位经验丰富的基因战士带着自己训练是多么的难得。

　　要知道约西亚一直想用钱聘请唐吉诃德这样的基因战士给自己的下属做辅导，但无一势力答应。

　　就连穷得口袋响叮当的狮鹫，都拒绝了这笔重金。

　　由此可见它的珍贵。

　　北欧集团的维京风暴团，若非跟条顿骑士团正式结盟，出再多的钱，也别想有这样的指导！

　　“你们可要跑得更快一点，如果你们慢了，我还真会追上去，将你们超越！”红胡子是个有强大自信的A级强者，他原本就拥有非常强大的天赋潜力，只是苦于没有机会获得基因药剂，进一步提升自己的上限罢了。当然他也知道，短时间，最少在几年时间内，自己是不可能追上前面的人了。

　　那怕前面的人是唐吉诃德和潘沙这样“相对普通”的基因战士。

　　也不是自己轻易可以超越的。

　　毕竟。

　　他们注射基因药剂在前，又经受过木头先生的地狱特训，已经彻底锤炼成了真正的基因强者。

　　当初金雀花王朝的优秀种子公羊道奇和野马比伯，就是因为欠缺了后面一系列的历练，结果被远远抛离，沦为首批最弱基因战士，差点让狮鹫他们投票将之除名……

　　有没有地狱训练过，差距就这么大！

　　而且就算是公羊道奇和野马比伯两位“最弱基因战士”，这个弱也是相对而言。

　　两位所谓的最弱战士。

　　在擂台上虐起红胡子他们，简直也不要太轻松。

　　“想狂虐我们，估计不需要很久，格里芬嘛，这个有点够呛，那个家伙已经欠了几十亿，天知道他在木头先生那里拿了多少种基因新药剂！”潘沙提醒红胡子不要冲动，挑战格里芬，那个家伙穷疯了，要是给钱的话，随时都可以上擂台虐一虐别人的自信心。

　　“当然，我会用一生时间去追赶你们的！”红胡子深吸了一口气，强者的世界，当然是遇强越强了。

　　这样的挑战才有意思啊！

　　全是弱鸡。

　　世间何等无趣。

　　再过去是威尼斯小艇会的预备成员，他们同样请了黑暗殿的大力士巴顿做指导。

　　而在小艇会背后的另一侧，小埃里克带着十位基因接近崩溃的下属，安静地站在人群后面。他们几乎没有压力，基因修复没有生命危险，同时实力倒退为普通人后，也可以根据不同人的体质注射不同份量的强化药剂。

　　比如小埃里克就可以注射到极限。

　　战力。

　　跟基因战士比不了。

　　但跟普通人比还是有一定的优胜之处，而且以后可以平平安安地多活几十年，这比什么都强。

　　基因战士说不定哪天会战死，他们这些退出的基因修复者，注定在办公室里决策的人，反正能活得更久。

　　他们之中。

　　除了一个满头大汗脸色青白惶恐不安的灰塔，其余的人全部神色平静，表情淡定。

　　“你是怎么回事？木头先生已经答应给你一个特例，你为什么还有压力？”小埃里克有点奇怪灰塔这个家伙的反应，明明是好事，好运临头，怎么还会害怕呢？

　　“我不知道，我只感到有一种可怕的危机……”灰塔擦着额头的冷汗。

　　“你说的危机是因为我吗？”风间枝子忽然出现在灰塔背后。

　　纤纤玉指。

　　点在灰塔的后脑。

　　灰塔整个人僵住了，一动不敢动。

　　他知道，自己只要稍微表现出一点异常，那只手指就会毫不客气地洞穿自己的头颅。

　　“风间枝子，木头先生已经特许灰塔参加本次基因实验，事实上，他是我们非常重要的实验人员。”小埃里克知道动手肯定不行，没人能打得过这个水蛭女皇，但他不会放弃灰塔，这可是基因实验有史以来第一个开发精神力的“超级小白鼠”！

　　小埃里克不将自己计算在内。

　　因为他那是异变。

　　独一无二。

　　那怕木头先生已经同意了重新进行脑域强化实验，使平时紊乱的脑波稳定下来。

　　但小埃里克依然跟灰塔完全不是同一类型，灰塔才是真正意义上的第一例开发脑域以觉醒精神感知为主的基因战士。

　　“我才不在乎他是谁，他是你们非常重要的实验人员又如何？如果不是林东大人特许，他根本就没有机会活着站在这里！”风间枝子冷酷无情地哼了一声，缓缓地将手指收回，不过灰塔的恐惧没有半点消退，反倒感到对方杀机更重：“灰塔，请不要让我找到出手的机会！只要你使用精神感应，对林东大人的事业产生一丁点的侵扰，我就会毫不客气地将你碾个粉碎！我非常不喜欢你，请你务必记住这一点！”

　　风间枝子说完，化作一道残影，无声地消失。

　　一眨眼。

　　她回到了原来站立的位置。

　　这个可怕的女人，仿佛从来没有离开过，巧笑倩兮地站在四个下属面前，甚至还可以接着上一个话题，继续讨论基因实验的细节。

　　“你以前得罪过她吗？”赶过来的约西亚追问灰塔真相。

　　“没有。”灰塔表情带点苦涩：“我想，她跟我可能是同一类人，所以不想看见第二个同类出现吧！”

　　“不可能！”小埃里克闻言吓一跳：“木头先生说过，你是第一例！”

　　“我的确是第一例，但我想她是天生觉醒的！”灰塔又擦了一把冷汗：“在这个地方，可能不仅是风间枝子一个人是天生觉醒体，应该还有更多的人，拥有这样的能力，但对方隐藏得太好了，我目前的感应力，根本没有办法感应到对方的存在……”

　　“福克斯吗？”约西亚看向那个狡黠的白狐狸，她仿佛有感应那般回过头来，冲三人调皮地眨了下眼睛，心情似乎非常好。

　　“应该……不是！”灰塔摇了摇头：“但她同样想杀了我，我敢肯定！”

　　“福克斯不是，那是木头先生身边的女保镖？小圆脸和海东青吗？”约西亚心里一沉，灰塔这个异类的出现的确触及了许多人的神经，必须想办法将灰塔好好保护起来，否则，他就算有十条命也不够死。

　　风间枝子和福克斯可能会顾虑到木头先生的感受，稍微忍耐一下。

　　可是其他势力的杀手。

　　肯定不会放过任何可乘之机。

　　尤其是金雀花王朝的血腥玛丽和伊甸军团带队的阿里乌斯，这两位要是找到机会出手，灰塔百分百没命！

　　“小圆脸和海东青，以前只是普通女兵，没有特殊之处，应该不是天然觉醒者。当然她们非常强大，感应力超凡这一点倒是事实。”小埃里克以手指抵向自己的眉心，疯狂运转精神力感知周围人群，大脑一下疼痛欲裂，但他拼命坚持，终于找到了一丝痕迹：“伊甸军团……在那边，或许有我们寻找的目标！”

　　“别这样，小埃里克，我们不着急寻找这个目标！”约西亚赶紧让小埃里克停下来：“停下来，我们目前不宜树敌太多，千万别因为这件事，让伊甸军团的人将我们的举动视为挑衅！”

　　他说这句话已经有点晚了。

　　几乎在小埃里克寻找到目标的瞬间，伊甸军团那边带队的阿里乌斯看恶狠狠地盯过来。

　　让约西亚和小埃里克注意的是，这一试探，有个静静站在银匙智者若望身边，浑身披着大斗蓬遮个严严实实的人，一双明亮的大眼睛隐隐发光地看向小埃里克，随即又扫瞄向灰塔。

　　小埃里克和灰塔，几乎同时有种被人浑身扫瞄个通透的心悸泛起。

　　可怕的敌人！

　　出现了！

　　除却风间枝子之外，另一个自然觉醒的精神力觉醒者！


第882章 只因为在人群中看了你一眼

　　伊甸军团。

　　一千多年来牢牢掌控着整个欧罗大陆思想走向的原始势力。

　　在巅峰的中世纪时代，他们的地位无可动摇。

　　威势高于生死。

　　权杖所指。

　　世间一切王侯无不俯首帖耳。

　　它比深隐起来默默对抗的黑暗殿还要古老，还要根深蒂固，欧罗大陆每一个角落，都有它的基点。它的思想彻底统一了整个西方世界，民众，自出生的那一刻开始，就注定会成为了它的信徒，也必须成为它的信徒。若非金雀花王朝和黄金焰神旗在黑暗殿的支持下，先后分裂叛离，然后又联手推出实证科学，强行用科学理论摧毁了基本信仰，打破了千年以来的思想禁锢，伊甸军团的统治地位将无人可以挑战。

　　数百年来欧罗战事弥漫，各方势力趁机不断蚕食信仰地盘，而伊甸军团更致命的伤害是它受到了两次洗地式的战争冲击。

　　要不是这样，伊甸军团不可能在巅峰掉落，不可能退出了历史的舞台。

　　当然了。

　　这两场惨烈的夺位之战没有胜利者。

　　盛极一时的金雀花王朝和黄金焰神旗先后步向没落，它们估错了自己的实力，也信错了同盟，结果非但一无所获，还将龙头之位拱手相让。那顶自伊甸军团头上掉落的王冠，竟然被远在大西洋彼岸坐收渔翁之利的上帝之眼给抢到了。

　　旧日的支配者，跟当今的支配者。

　　在又一次洗牌的时间节点中。

　　正式交锋。

　　隔着短短的距离，站在银匙智者若望身边的那位披着大斗蓬的神秘人，眼睛在闪闪发光。

　　那位神秘人的身上没有散发出一丝的杀气，但小埃里克和灰塔的额头上同时见汗。他们相信，如果不是在众目睽睽之下，对方绝对会突然发难，将自己两人彻底清除。

　　“……”那位神秘人没有说话，仅仅是“用力”地看了这边一眼。

　　小埃里克立即如中重拳，捂着额头倒退了一步。

　　灰塔。

　　更是疼得就像弯曲的虾米。

　　面目扭曲的他，口中不住地吸气，仿佛肺里的空气忽然被无形的大手抽走了，怎么呼吸也不够用。

　　“小埃里克？”约西亚吓了一大跳，他没有感到任何攻击，但小埃里克和灰塔情况很不好。

　　“我没事，咳咳！”小埃里克强忍着痛楚，朝约西亚摆了摆手。

　　“那家伙干了什么？”约西亚隐隐能猜得到。

　　对面那个天生觉醒者使用了精神攻击。

　　自己不是这类人。

　　没有感觉。

　　小埃里克和灰塔虽然是同类人，可是他们还不懂得使用精神力进行攻击防御，一下子吃了大亏！

　　“感觉就像被尖针扎了一下，脑里一阵剧痛，还好时间不长就缓了过来。”小埃里克可以肯定一点，这种精神攻击是外力无法防御的，必须用精神抵御。偏偏很遗憾的是，如何用精神力进行防御，自己根本不懂，更别说反过来用精神集束成针反击对方了。

　　“你呢？”约西亚又看了看灰塔。

　　“我感觉肺里被人打了一拳，不仅痛得要命，而且有种窒息感！”灰塔勉强直起腰，只是脸色依然苍白如纸。

　　“同一瞬间发出了两种不同的精神攻击吗？”约西亚心中为之骇然。

　　那个神秘人没有任何情报，资料上一片空白。

　　但这个人绝非等闲。

　　极有可能。

　　这个神秘人就是伊甸军团一直倾力培养的秘密武器。

　　要不是木头先生点头同意了精神类基因实验，这个神秘人根本不会出现在世人的面前。

　　跟这种千年传承的原始势力相比。

　　上帝之眼真的还太年轻。

　　有金钱有力量。

　　不等于可以拥有这种无法估量的底蕴。

　　伊甸军团和黑暗殿这些原始势力到底还有多少底牌没有揭露出来呢？约西亚无法想像，他只肯定一点，类似这位神秘人的存在，两个原始势力里绝非这么一个，而且他们应该有培养成长的方法，甚至有专门的秘技传承，可以让这种人成为真正左右战局的秘密武器。

　　小埃里克虽然失去了战力，但注射强化药剂直到极限的他还有一定的基础，并非完全褪变成普通人。

　　可是刚才受到精神攻击时的表现。

　　跟一个普通人毫无两样。

　　完全没有反抗之力。

　　另外危机感应极其敏锐的灰塔亦然，甚至受伤更加严重！

　　从这一个倾面可以判断出来，精神觉醒者可以直接使用精神力攻击同类，而且无法用外力进行防御……如果没有一个强大的身体支撑，精神觉醒者的战斗，更加强大的一方有可能秒杀对手！

　　“我的妈呀！”偷偷关注这边局势的狮鹫差点没有咬掉舌头：“幸好我们没搞精神类的基因战士，否则，说不定哪天被人玩死了也不知道！太危险了，而且不可思议！乔纳森，你说一个人不用动手，只因为在人群中看了你一眼，就中招了，这也太犯规了吧！”

　　“你不犯规吗？当年的一个B级佣兵现在能横扫整个地下佣兵界了！”乔纳森忍不住吐槽。

　　“没那么夸张好不好，我都快被你追上了！”狮鹫表面很谦虚，其实内心很得意。

　　“你跟我的差距本来就不大！”乔纳森最想吐槽的是这一点。

　　当初的你，大概只比我多五六点战斗力。

　　这还是你先上基因药剂的测试结果。

　　眨眨眼。

　　一年多过去了。

　　现在的差距虽然拉到了三点以内，但竟然还没有赶上，实在是太不科学了！

　　要知道自己的潜力可以碾压这位穷字当头的格里芬先生的……在自己疯狂练功再加上身后有无数资源倾斜的情况下，格里芬还能保持领先，真不知道他是不是偷偷的开外挂了！

　　乔纳森可以说在诸多竞争对手之中，内心最佩服的一个人就是狮鹫。

　　雷米伽能紧追自己。

　　那是因为他的天赋潜力同样出色。

　　他跟自己比稍微差了一点点，但要跟外人相比，其实雷米伽的天赋潜力非常高，跟格里芬这个原来的天赋潜力普普通通的家伙截然不同！格里芬的天赋潜力，真心没有多好，也就是比唐吉诃德和潘沙他们几个同伴，可能要稍微的好一点，真论起来，说不定还赶不上小号手谢尔盖阿里耶夫呢！

　　可是。

　　无数次眼看就要追上他了。

　　却一直没能成功，这个打不死的小强，始终排在自己的面前。

　　最要命的是，他这个位置是依靠他自己努力得来的，木头先生并没有对他开小灶，训练大家都在一起，乔纳森自己的份额从来没有落空过。

　　“要我说，精神类基因战士这种可怕的家伙根本不应该有！”狮鹫还是觉得拳拳到肉更踏实。

　　“对。”一直沉默的谢尔盖阿里耶夫表示同意。

　　“精神类的基因战士还得要有！”乔纳森却有不同意见，他觉得精神类基因战士未必打得赢普通基因战士，但这个种类必须要有，因为某些关键时刻需要这种人。

　　“没错，我也觉得不可或缺，只是没必要公开，这个可以悄悄的进行。”雷米伽点头同意。

　　“根本没用！”狮鹫鼻子直哼哼，他尽量压低声音：“你们看，双方根本就没有任何形体上的接触，仅仅是这么一对眼，就知道对方是什么人……你再悄悄进行，他们也能发现同类人是谁，根本掩盖不了！还有，他们跟我们和平竞争不同，这些家伙看来无法共存！哪有一见面就开干的，要知道，这里可是天神大人的地盘，要不是有他镇着场子，估计现在已经血流成河了吧！”

　　狮鹫越说越夸张。

　　不过。

　　他说的还真有几分贴近现实。

　　精神觉醒者跟普通的基因战士截然不同，他们厮杀起来不一定见血，但绝对比血肉横飞的战斗更加剧烈，也更加残酷！

　　“你们觉得风间枝子真是天生的精神觉醒者？”乔纳森又悄悄讨论起这个问题。

　　“不是。”谢尔盖阿里耶夫摇头。

　　“我也觉得不是。”雷米伽同样表示难以置信，风间枝子应该是凭借女人天生的第六感以及她最擅长的气机来感应对手的，不太像精神觉醒者。再说她以前没有类似的征兆啊，更没有用精神力攻击人的记录，不过风间枝子的直觉极其准确，准确得可怕，这一点倒是真的。

　　“我觉得是。”狮鹫非要跟大家唱反调，他举了个例子：“你们没看过她吃暗河水蛭，她要不是天生觉醒者能知道那种恶心的地底生物是增强自身基因的？你可以问任何一个人，胆子再大的人你看他敢不敢吃暗河水蛭！”

　　“她是为了吓唬你们吧！”乔纳森觉得吃暗河水蛭的确有点吓人。

　　“反正我觉得她肯定是知道吃了非但没事还可以变强才吃的……”狮鹫摇了摇头。

　　方以则忽然走过来。

　　做个手势。

　　示意狮鹫他们安静下来。

　　狮鹫微微一愕，随即反应过来，天神大人来了，赶紧闭嘴，佯装自己是个从不多话的乖孩子！

　　另一边，约西亚和小埃里克暗中松了一口气。

　　木头先生及时出现。

　　灰塔的小命总算保住了。

　　要是木头先生再晚一个小时才来，天知道那个神秘人还会用什么手段来暗杀灰塔……小埃里克是五月花的两大首领之一，估计一时之间还不会下手暗害，但灰塔只是区区一个小卒子，绝对没有这种代遇。而且，灰塔相比起小埃里克更容易受到伤害，对方选择的目标也必定是他！

　　两队特战队成员迅速开道，在曲院长夏院长等人的陪同下，林东出现了。

　　所有人的目光集中在他的身上。

　　林东手里。

　　拿着一个银色的金属手提箱。

　　所有人的目光，都炽热无比地看着它，有人甚至恨不得一口将它吞了……


第883章 举手的小女孩！

　　林东并没有在人们的视线中停留太久。

　　他甚至没有给任何人打招呼。

　　直接进了准备室。

　　特战队士兵立即在门口设立警卫，除非是曲院长、夏院长带领的助手团队，否则外人一概不得内进。

　　“全体都有，立正！”方以则冲着准备上基因药剂的新兵一声大吼。

　　他知道。

　　小首长肯定会在最开始阶段来一遍巡视交流。

　　一是放松新兵的紧张，二是深入挖掘一下里面的潜力种子。

　　当初的李青、谢清阳就是这样找出来的，当然，腋窝里藏着信号发射器的内鬼也是这样找出来的。小首长绝对不会让人破坏他的基因实验，这个过程，必须是一波悄而不觉明面甚至是选拔尖子的筛选清查。

　　果然。

　　五分钟后。

　　林东在严老他们的陪同下，走了出来。

　　预备士兵们赶紧屏息，将身体挺得像一杆长枪。

　　小首长说一句，整个命运都将不同，比如李青和谢清阳，他们这些被小首长点名出来的尖子，始终牢牢占着自己队伍之中的前列位置，其他队友尽管同样努力，但他们的位置仍然无法撼动。试问谁不想有这种幸运降临头顶的一天？能够选来这里的全是精英，但大家更愿意成为精英中的王牌！

　　“敬礼！”方以则一声呐喊。

　　全体立即举手。

　　动作如一。

　　啪！

　　极其整齐的队列带有一种庄严肃穆的强大气势。

　　站在不远处的菲利普等人心中激赞，这种凝聚力达到了巅峰的集体力量是其他势力无法拥有的。

　　别的方面暂且不说，光是基因士兵的数量这一点就让华夏军方给秒杀了。

　　黑暗殿并非没钱购买基因药剂。

　　但是。

　　基因名额永远不可能赶上华夏军方。

　　当然相比起其他资源的投入，黑暗殿也远远无法和如此庞大的一个集体制国家相比。

　　“想必你们都认识我，我就不自我介绍了！”林东站在两百预备基因士兵的面前，脸上带点严肃：“你们都是千挑万选出来的精英，有人是自后面一直排队轮到的，本身早就有具备了资格；也有人是新添加的名额，他的潜力天赋比起许多排队的老队员更加明显。我想说的是，你们不管是怎样得来的名额，都要珍惜！你们永远要有一颗谦虚的心，要懂得敬畏力量，要知道勇猛精进，自强不息！”

　　“在你们的前面，特战队里有许多人已经冲进了40点战力大关，这个距离，我不想打击你们，但必须告诉你们一个事实。你们跟他们的距离，非但不会因为你们上基因药剂有所拉近，反而会越拉越远。”

　　“你们今天才开始，别人早已经努力在前，而且他们更加努力！”

　　“他们的一切都上了正轨。”

　　“你们如今想追上他们，想跟前辈们扳扳手腕，谈何容易！”

　　“我敢说，如果你们有人因为注射了基因药剂而感到洋洋得意，稍微有一点儿松懈，就会被他们抛得无影无踪！不仅如此，松懈的人甚至会同伴以及国外的同行远远抛离！这里的核心就是竞争，有机会你不上，那么不要怪别人上，不要怪别人夺走了原本属于你的机会！”

　　“在你们的群体中，有不少人是潜力优秀的好苗子，也有不少人是天赋出色但因为过于本身条件过于特别需要调整基因药剂成分的特殊苗子……你们的名单，我已经交给了你们的首长！当然了，你们的竞争对手，我同样交给了他们！能者上，而败者下，我不会培养一个毫无进取心的战士！你们想打动我，不需要天赋潜力如何出色，只需要一颗既懂得谦虚敬畏又知道自强不息的强大内心，我只看你们的表现！要是有个潜力一般的队员，他表现极其出色，我完全不介意给他配制一份更好的适合他个人特质的基因药剂，我甚至可以亲自推荐他上血1变2以及后续研发的各种新药剂！”

　　“我只看你们的表现！你们的命运，与其说掌握在我的手里，不如说掌握在你们自己的手里！”

　　“想赢得我的认可，可以，用你们的表现打动我吧！”

　　林东讲话完毕。

　　自夏院长手里的银盘里拿过士兵们的号牌。

　　当每一位士兵走到面前领取时，他都会稍微停顿一下，或者仔细看一眼，上下打量，再给对方发放号牌。

　　这个举动。

　　会让士兵产生一个错觉，感觉小首长特别看重自己。

　　虽然没有公开点名，但士兵们的士气一下子沸腾到了极点。

　　人数太多无法将尖子名出来询问，不要紧，只要小首长有一点点暗示，那么大家就心满意足了。

　　我不知自己是不是最强的，但就算没有最强的潜力天赋又如何？特战队里的前辈，也不是每个都是李青和谢清阳，还不是可以将战力紧紧追贴在各位队长的身后……这个属于持久战，队长领先一两点，真以为可以永远保持领先吗？笑到最后的，才是真正的优胜者！

　　特战队里的队长，是可以大家轮着当的好吗，没有谁不可取代！

　　林东有时还会拍下某个预备士兵的肩膀，让精神紧张的对方更加自信一点儿。

　　他的举动。

　　狠狠地收割了一波最狂热的信仰之力。

　　预备士兵们贡献出来的狂热信仰，让林东一阵暗爽，可惜基因士兵的数量略少了一点，要有万人，林东说不定会凝聚一颗以基因士兵为主源的铁血之星。

　　华夏这边的士兵号牌发放完毕，林东挥手，示意方以则等人带队，让预备基因士兵进入各自的实验区域。

　　现在的条件比以前好太多了。

　　以前在鱼米之乡。

　　那个条件只能在院子里拉起一片帐篷，现在每人一间灯光通明设施齐全的无菌室。

　　林东转身，来到国外势力准备的预备人员面前。

　　他不介意在这里再小小收割一波信仰之力。

　　信仰之力这种东东。

　　再多也不嫌多，再少也不嫌少。

　　跟华夏军方的士兵全体敬礼不同，这里的预备人员执烈鼓掌，欢迎林东这位发明创造世间无双堪称神迹之手的木头先生。

　　“欢迎各位朋友，或许你们有人听说过我的名字，或许有人对我并不是很熟悉！”林东微笑着，双手同样鼓掌十数下，回应对方的热情，然后双手平举，示意大家停止下来：“不管是新朋友，还是老朋友，我都对你们表示欢迎！我代表我个人，欢迎你们来到美丽的东山！”

　　“啪啪啪！”国外的预备人员，听到了全息虚拟的同声母语翻译后，禁不住又鼓起掌来，要不是怕在林东面前呈现出轻挑的一面留下负面形象，不少人还想吹个口哨呢！

　　“刚才我跟那边的小伙子说他们是精英，要有自信。在这里，我也想跟你们说一句，你们同样是精英，同样极其优秀，你们同样可以保持你们既有的自信！或许你们之中，会有人感到疑虑，收了钱的木头先生，会不会给我们稍差一点的基因药剂呢？人数那么多，他会不会往里面多兑一点水？”

　　“哈哈哈哈……”旁边的狮鹫他们狂笑起来。

　　这其实是一个梗。

　　白头鹰的媒体怀疑一下子配制数量如此巨大的基因药剂，木头先生肯定会有资源供应不足的问题。

　　而且，他可能会因为出于制约国外力量的局势需要，将国外的基因药剂降低一点标准。

　　有的媒体甚至扬言木头先生会“兑水”。

　　“各位未来的基因战士，或许你们有人了解我这个人，或许你们还不太了解。”林东一本正经地自黑道：“我想说的是，尽管我是一个死要钱的人，但多少还有一点儿职业道德，跟那群毫无底线的资本家不同！是的，我不需要控制成本，你们没有听错，我不需要往里面兑水！因为，如果我觉得成本不够的话，我可以伸手向你们的上司多要一点钱！你们看，‘兑水危机’就这么简单的化解了！”

　　这一下。

　　非但狮鹫他们笑得捧腹，就连极力保持严肃表情的菲利普也忍俊不禁。

　　开完玩笑，林东又示意哄笑的众人安静下来：“欢迎致辞说了，玩笑也开了，我想我们差不多可以试着成为一个新朋友了！按照游戏的设定，你们的头上该冒出+1+2这样的好感度了！”

　　国外的预备人员顿时又是一阵暴笑。

　　有人性子活泼。

　　还搞怪地伸手摸摸头顶，好像真有好感度数值在上面冒出来似的。

　　“是的，你们之中有人没冒好感度的话，我会发现的，因为一切都在我这个幕后BOSS的掌控之下。”林东的话依旧是个梗，国外许多媒体认为桃花坳，尤其是一些全息虚拟覆盖的场馆，已经变成林东控制世人的主场。在这些堪比黑客帝国母巢的场地里面，林东是个幕后黑手，操纵着所有人的意念波动，一笑一哭，一喜一忧，无不在他的掌控之内。

　　这些媒体瞎子也能看出来是恶意抹黑。

　　但如果站在林东的角度来看。

　　还真有几分贴近事实。

　　林东是不想控制别人的思想走向，否则一个命令下去，木偶姐妹完全可以将人们玩弄于掌股之间。

　　甚至，木偶姐妹不需要在桃花坳各个场馆，世间几乎任何地方，只要林东需要，木偶姐妹都可以轻易将那个地方的生命体拉进镜子世界里……不要说普通人了，就是帝摩斯和假装帝摩斯的吸血鬼，两个活了千年以上的超级强者，都无法挣脱。

　　木偶姐妹要想控制世人，黑客帝国那种模式简直弱爆了。

　　镜子世界里，将没有生命体可以察觉它的存在。

　　无论强弱。

　　“你们在私底下或许各具个性，有着自己的人生观和理念，但在我的眼中，你们都是实验者。”林东待大家笑过了，神色一正：“你们来到这里，不需要有任何顾虑，我可以保证，你们不会有任何一个人，会因为自己的身份或者理念不同，而受到不同的待遇！在这里，没有男女老少的分别，也没有肤色不同的区别对待，你们都可以在你们目前承受的范围内享受到最佳的实验！我不会少收你们的钱，但也不会少给你们一点东西，如果你们有人觉得自己在训练中比不上你们的同伴，或者竞争对手，我希望那个人自己找一下原因，是不是你不够努力所致呢？”

　　“不仅是今天，在未来，如果你们足够努力，你们还可以享受到更多全新研发的基因药剂，包括你们已经知道的血1变2。”

　　“没有获得资格的人，我想你不要问我为什么，你应该问一下自己！”

　　“我知道，此前肯定有人警告过你们，说基因实验如何痛苦，如何痛不欲生，其实这里面还有你们不知道的秘密，那就是说不定痛得越厉害，潜力反而更高？”

　　“最后还有一点时间，如果你们需要解决内心的疑问，可以举手发问，我们争取在实验前解决它！”

　　“有这样的人吗？”

　　林东的话刚落。

　　只见。

　　在伊甸军团的队伍中，银匙智者的身边，那个天生觉醒者的神秘人面前，有一个脸蛋几乎在闪光满目慧光的小女孩，满脸期待地举起了她的洁白小手……


第884章 告知天使

　　林东朝小女孩走过去。

　　微微俯下身，带点询问的目光，看向这个小小年纪就魅力超凡的小女孩。

　　“我看见了什么？一位让人惊叹的小朋友！一位还不到八岁但我感觉她已经在人生的道路上跑赢了许多成年人精英的小朋友！”林东欠了欠身，佯装自己是一位绅士，然后微笑着做了个请的手势：“小姑娘，我能知道你举手的原因吗？但愿这是一个不太困难的问题！”

　　“木头叔叔，艾米莉想问一下，你是怎么想到配制基因药剂的呢？”小女孩充满了好奇，仿佛看见一个外星人站在跟前似的。

　　叔叔？

　　原来我已经沦落成为叔叔了吗？

　　真亏走过来的时候，还以为你会甜甜地喊一声哥哥的！

　　“在做梦的时候想到的，梦里什么事都有可能发生，我只不过将梦中的方法复制出来罢了！”林东回答道。

　　梦中想到的？

　　旁边聆听的人心里大失所望。

　　虽然知道林东不会将真相说出来，但好歹还想着会不会敲出一点边角料，哪知道直接用做梦打发了。

　　小女孩的头一歪，又带点不可思议地问：“木头叔叔，那我为什么梦不到配方呢？”

　　林东微微沉吟，最后竖起一根手指，煞有介事地说：“一定是没有达到年龄的原因！叔叔在你这个年纪，也没有梦到基因配方，所以不用着急，等你长大了，到了叔叔这个年龄就可以梦到了！”

　　众人绝倒。

　　为毛我们梦不到呢？

　　难道说我们的年龄已经过了做梦的阶段？

　　“艾米莉长大之后就能梦到配方吗？真的吗？”小女孩带点天真，黠慧的大眼睛又带点怀疑：“木头叔叔一定是骗艾米莉的吧？为什么那么多大人都梦不到呢？”

　　“他们因为基础知识没有掌握好，就算梦到了也记不住啊！”林东一本正经地解释。

　　“只要掌握好知识才能记住吗？”小女孩信以为真了。

　　“是的。”林东点头。

　　“艾米莉会努力的！”小孩子握了握粉拳：“艾米莉对于学习可是很有自信的喔！”

　　“木头叔叔！”此时在东欧大联盟那边，有个五官精致但眉宇间总带有一种忧郁气质的小女孩忽然举手，待林东望过去，她立即大声喊了起来：“不要上当！爸爸说基因药剂是世间最珍贵的东西，除了你谁也没有，他们肯定是想去梦里面偷你的发明，木头叔叔，你千万不要上当！”

　　“原来是这样啊……”林东脸上一副恍然大悟的样子。

　　“才不是。”名叫艾米莉的小女孩很生气：“艾米莉才没有想过在梦中偷东西！”

　　“小偷，你一定有那样的心思，我已经把你看穿了！”那个带有忧郁气质的小女孩警惕性非常强，她童言无忌直接开口爆料：“木头叔叔，这些人的思想很复杂，我猜他们一定在想不好的东西……”

　　她的话把众人吓了一大跳。

　　你能感应别人的思想？

　　不会吧？

　　话说，小姑娘你到底是怎么做的？

　　所有人看看她，又看看站在她旁边的父亲，糙汉子一个的大伊万。

　　以喝酒打老婆为主要职业的大白熊，怎么可能生出一个懂得用精神力感应别人思维的女儿呢？这太不科学了！

　　大伊万的表情同样无比震憾。

　　嘴巴张大得能塞进拳头。

　　因为。

　　他还真不知道自己的宝贝女儿有这种逆天的能力。

　　“妮娜，宝贝，你能感应到别人思想？是什么时候开始的？”大伊万反应过来后，恨不得将女儿抱起狠狠地亲上几口。可是不等他伸手，带有忧郁气质的小女孩立即避开了他的动作，带点厌恶地皱了皱眉头：“别碰我，你的身上有脏东西！”

　　“没有啊！爸爸身上不脏啊！”大伊万看了看自己的衣服，全新的，而且为了隆重行事，自己早上还特地洗了一个澡，明明很干净的说，怎么会脏呢？

　　“真是一个笨蛋狗熊，你的身上有很浓的血腥味，还有很多不好的东西！”艾米莉马上大声嘲笑他。

　　“……”大伊万终于知道两个小家伙口中说的脏东西是怎么一回事了。

　　“小偷闭嘴，我爸爸才不是笨蛋！”大伊万的女儿妮娜马上反斥。

　　“艾米莉不是小偷，不过，你肯定是狗熊的女儿没错！”艾米莉毫不客气地还击，同样一开口就让旁听的众人满头大汗：“你的狗熊爸爸肯定杀了不少人，他身上的血腥味这辈子也洗不掉了，还有，我在他的背后看见有死不瞑目纠缠不放的怨灵碎片，你爸爸一定是个坏人！”

　　“如果我爸爸是坏人，你们那边的人也是坏人，全是坏人，他们洗掉了，不等于他们没有做过！”妮娜跟艾米莉吵了起来。

　　两个小女孩说的语言不同。

　　一个说俄语。

　　一个说意大利语。

　　但她们之间说话吵架根本没有半点影响，斗嘴起来比同一语种还要顺溜。

　　大家懂了，这就是传说中的天生的精神觉醒者，人家用的是精神力感应而不是语言对话，使用什么语言一点不重要。这两个小家伙，看她们的架势，说不定不需要开口说话，她们看对方一眼，就能明白对方的意思呢！

　　威廉和查理曼他们羡慕得差点没有流口水。

　　伊甸军团有这样的天才也就罢了。

　　想不到东欧大联盟也有。

　　而且。

　　最让人无法接受的，这个小家伙还是大伊万那个糙汉的女儿！

　　耶稣基督啊，大伊万上辈子到底做了什么好事，才会有一个这样的女儿？难不成大伊万上辈子拯救过整个毛熊国？

　　“你说我们国内有没有这样的人呢……”约西亚在小埃里克耳边快速提了一句。

　　“会有的！”小埃里克也得承认自己动心了。

　　这样的天生觉醒者培养出来。

　　未来不可限量。

　　五月花联合家族如果没有一个这样的人，等于失去了最好的未来。

　　所以无论需要付出什么样的代价，五月花组都得找到她或者他，然后倾尽全力将之培养出来。

　　这绝对另一种模式的竞争，另一种模式的战斗！

　　谁有谁占优。

　　没有？

　　以后就等着挨打吧！

　　难怪伊甸军团的那个神秘人对灰塔的杀机那么重，这种同类，不管是大人小孩，都是一个巨大的威胁！

　　“灰塔，以后我们会对你倾斜资源的，你不用担心安全，我们会用尽一切力量来保护你，你只要努力开发精神力就行！”约西亚轻拍了拍灰塔的肩膀，示意他以后啥也不用管了，安心锻炼精神力，争取早日进入精神类基因战士的行列。

　　“我……头儿，我没有办法像她们一样感应到意念波！”灰塔哭丧着脸，自己的精神感应跟那两位小朋友相比起来就是个渣渣好不好，千万不能对我寄以重望！

　　“不要气馁，你也会有你的长处！”老实说，约西亚从来不指望灰塔能达到两位小朋友的感知等级。

　　只要灰塔能够感应危机，最大程度地加强这一方面，那他就心满意足了。

　　感应别人思想。

　　这么高级的精神异能还是别做梦了！

　　就像小埃里克的预知感应一样，完全可遇不可求，如果伊甸军团的人知道了真相，想必也会对小埃里克各种羡慕嫉妒恨吧！

　　林东趁两个小女孩吵架，忽然走到威尼斯小艇会的队列面前。

　　小艇会的领队先是心中暗喜，还以为自己这边出了尖子。

　　不过。

　　他一看林东神情严肃，心里又猛地一沉。

　　糟糕了，难不成自己的队伍里面，有个叛徒让他看了出来？不对啊，华夏军方出了一个叛徒，木头先生当场逮出来不奇怪，自己代表的小艇会跟他应该没有这种关系啊！难道自己的队员中，同样有个隐藏起来的精神类基因战士？跟那个灰塔一样？

　　“告知天使维克多先生，好久不见了！欢迎你前来东山，我一直以为你忘了，没想到你还记得当天我们彼此之间的约定！”林东满脸微笑地看向一位高大魁伟浑身肌肉贲起的棕发男子。

　　“他不是……维克多！”小艇会的领队正想解释，忽然在脑海中闪过一个可怕的名字，立时惊叫起来。

　　“啊！”小艇会其实四名成员，吓了一跳，齐齐后退数步。

　　维克多这个名字看似平常。

　　但如果加上告别天使。

　　那就不简单了。

　　这个名字，代表着死亡和恐惧。

　　尽管一年多时间没有露面，但这个名字在法兰西以及周边地区带来的阴影没有丝毫消退。

　　上帝之眼在欧罗大陆上的最强杀手，同时也是性格最古怪最矛盾的一个人，经常一言不合杀人，偏偏看见一些流浪猫狗，又会很有爱心地对待……没有人能弄懂这个人到底在想什么，也没有人能够理解他的立场和原则！比如木头先生曾经赠予他缓解基因崩溃的药剂，保证他可以重返巅峰，按理说他应该感激木头先生才对，可是他的态度呢？

　　是重返巅峰后就去杀死木头先生，以报赠药之恩！

　　这个人简直不可理喻！

　　“你是怎么看出来的呢？真是奇怪，我感觉已经变得跟伪装目标一模一样了！”那个棕发男子带点自言自语地叹息了一句：“果然不愧是木头先生啊！原来我还以为可以动手刺杀的，没想到一眼就被你看穿了！”


第885章 我愿意做个有福的人！

　　维克多？

　　当初在拍场会上动过手的告知天使维克多？

　　狮鹫和乔纳森他们一直关注着这边，听林东一口道破对方的身份，马上飞掠过来。

　　不仅是他们为之动容。

　　就连原来一直保持风度静看各方表现的菲利普和银匙知者若望他们，同样立即赶了过来。

　　千万别因为告知天使维克多行刺一事破坏了今天的实验，这个事情处理不好，华夏肯定会迁怒于国外势力的猖獗，拒绝为国外人员提供服务，甚至有可能将各方人员驱逐出境。

　　至于被告知天使维克多潜入的威尼斯小艇会。

　　无论领队还是队员。

　　皆惊恐万状。

　　不知所措。

　　“维克多先生，你的伪装的确非常出色，杀气全无，又刻意站在人群之中，利用别人接近沸腾的气息掩藏自己。”林东微笑不变，挥手示意闻讯赶来的狮鹫他们退回去：“其实我很想给你一个刺杀的机会，以还你的心愿，不过我怕你一动手，就会自卑！”

　　“自卑？”告知天使维克多表情充满了疑惑。

　　“对。”林东点头。

　　“你说我为什么会自卑呢？”维克多怎么也想不通这个问题。

　　“因为弱小！”林东表情颇是认真地解释道：“当你一动手，你就会意识到自己的弱小，然后内心会生出一种极其后悔的懊恼，后悔自己对自身力量的错误估计，致使声名落地，将告知天使这个名号沦为一个笑柄！”

　　“是吗？”伪装成别人形象的维克多耸了耸肩膀：“这是你故意用来打击我的说话？没有用！我从来不觉得自己很弱小！重返巅峰之后，我对自己充满了自信！”

　　“那是因为你坐井观天！”狮鹫冷笑一声：“你对力量一无所知！你根本就没有见识过真正的强者！”

　　“格里芬先生，身为手下败将的你似乎没有资格说我吧？”维克多平静地反讽道。

　　“我承认，当初的我远不如你，不过今天的我，跟当初截然不同了。”狮鹫缓缓地举起拳头：“如果再一次动手较量，今日的你，会让我打得满地找牙！维克多，我甚至有点同情你，看见已经被我远远甩在身后的你，我已经没有什么兴趣向你出手复仇了，因为你已经不配跟我战斗！”

　　“你确定你是认真的吗？格里芬先生？”维克多身体慢慢渗出一层血色光芒，有种恐怖的杀意，在他的眼眸深处点燃，慢慢沸腾。

　　“福克斯和风间枝子，平时总是抢着清除天神大人的敌人，现在却没有，你知道为什么吗？”狮鹫忽然将拳头放下：“我想，她们一定不想向一个无知的弱者挥拳！维克多先生，时间没有过去多少，但属于你的时代已经结束了。别说我，就是今天的唐吉诃德和潘沙，你也不一定能打得过他们！当初无比强大让我们震惊的你已经沦落到与我们之中最弱的两个，与公羊道奇和野马比伯他们同列……不得不说，这真是一个悲哀！”

　　“试图激怒我是没有用的，格里芬先生，这样做只会让我的战力提升得更高！”维克多血瞳内杀意翻腾。

　　“我只是平静地跟你讲述一个事实。”狮鹫后退，拒绝再战维克多。

　　“木头先生，你也这样认为吗？”维克多真正的目标是林东。

　　“以你现在的实力，即使在巅峰状态，也挡不住格里芬的全力一击，这个的确是事实。”林东闻言，耸了耸肩膀：“至于我，我大概一根指头就可以解决你！维克多先生，我很高兴你有这样的信心前来赴约，但是我想告诉你一个不太美好的答案，现在的你，太弱了！”

　　“不试试怎么知道结果？”维克多心志非常坚定，轻易无法动摇。

　　“让我来吧！”乔纳森忽然上前行了个礼，自我介绍道：“你好，维克多先生，我的名字叫做乔纳森，或许在你的眼中，我只是一个无名之辈！跟一个无名之辈较量一场如何？然后我再告诉你最后的答案？”

　　“我的目标不是你！”维克多眼中只有林东一人。

　　“一定要这样做？”林东微笑着询问。

　　“如果我坚持当初的约定呢？”维克多欠了欠身体，行了一个绅士礼：“我想你不会拒绝的对吗？”

　　“我不知道你为什么一定要来，这里面应该有你的某种不得不来的特殊原因……其实不需要我们说明，你内心应该也知道不可能成功，只是故意抱着一种必死的心态前来！所以那怕你的表面看起来无比平静充满了自信，但身体散发的气息却带有一种悲壮意味……这样说吧，我觉得如果就这样把你杀了，或者即使没动手但已经惨遭昔日的手下败将格里芬彻底无视，真的有点太残酷了！最后我想说的是，你明明是一个无情杀手，如果死得像个拼死冲锋的英雄，是不是有点不太符合你的个人气质？”

　　“那你想怎样？继续给我注射基因药剂？让我变得更强？”告知天使维克多表情错愕无比。

　　他听出来了。

　　这位木头先生似乎想跟自己玩个游戏。

　　如果没有这种心思，自己应该自一开始就被围攻了吧！

　　“为什么不？”林东大笑。

　　“……”维克多在林东口中获得印证之后，内心简直翻江倒海，这种变化，远远地超出了他所有的预判。

　　“维克多先生，你其实拥有不错的潜力天赋，或许我可以给你一个这样的机会！”林东示意举口欲言的众人先听自己的，然后冲着面前的告知天使维克点了点头：“我不仅可以给你一个变强的机会，还可以根据你的潜力，特制出一份白银级的基因药剂！”

　　“你绝对会后悔的，因为无论你做什么，我都会杀了你！”告知天使维克多冷笑起来，他没有领情：“你越是这样做，死得越快！”

　　“天神大人，这种人已经被洗脑了，根本没有拯救的价值！”大伊万赶紧开口劝阻。

　　“他不会懂得感恩是什么！”查理曼也不愿意看见上帝之眼有个注射白银级基因药剂的告知天使维克多诞生。

　　菲利普倒没有劝阻。

　　他知道。

　　林东如果决定了，没有人可以改变他的决定。

　　一个注射了白银级基因药剂的告知天使维克多根本无法挑战木头先生的统治地位。

　　这个白银级基因杀手的诞生，只会化身成为一条鲶鱼，引发鲶鱼效应，进一步促进所有基因战士的成长！

　　不仅是菲利普看到了，严老他们同样看到了这一点。

　　所以。

　　他们非但没有劝阻，反倒默默地支持林东的决定。

　　只要有第一个白银级基因新人类诞生，那么以后就会有源源不断的基因战士迈进白银级这个门槛，在这种外因刺激下，特战队之中会形成一个巨大的良性竞争热潮。

　　“我在这里想告诉你一个事实，维克多先生，无论你如何努力，只要方向错了，都将无济于事！”林东毫不在乎地摊了摊手：“至于你说杀了我？开什么玩笑！就算你注射了白银级基因药剂，你也不一定能赢过格里芬或者乔纳森他们！想知道什么原因吗？维克多先生，你用杀意催动血能的方法，我承认它是一个卓有成效的技巧，但它是你凭借天赋强行拼凑出来的，根本不是一条走向成功的道路！等你有一天参悟到，完全不需要任何杀意催动，也能轻易使用血能爆发巅峰力量的时候，你才叫真正入门！注意这只是入门，格里芬他们每一个人都已经懂得这个入门技巧……”

　　“是吗？原来我距离杀死你还有那么大的差距吗？”维克多忽然变得非常冷静，表情淡漠如灰，一种恐怖的血能力量迅速收拢回归，但很快，又在他的身体慢慢地弥漫开来，地面仿佛有条血溪在他的脚下流淌出去：“我好像有点悟到了呢！”

　　“现在的控制还差得太远太远！”林东转身离开，直接给维克多一个背影：“我再给你三年时间吧！”

　　“木头先生，我向你保证，你将死于你的狂妄自大和可笑的怜悯之心！”维克多仰天哈哈大笑，他浑身血能爆发到极限，然后化作一道血影冲天而起。

　　消失后。

　　空中留下余音袅袅：“给我配制基因药剂的时间，就是你死亡倒计时的开始！”

　　狮鹫冲着消失的方向大吼一声：“下次来，我一定会杀了你，你个永远不知感恩的愚蠢杀手！”

　　乔纳森悄声怼他一句：“格里芬，维克多如果上了白银级基因药剂，你还真不一定能打得过他，所以大话还是不要说在前头的好，免得丢人！”

　　“嘿，这有什么！”狮鹫表情无比淡定，胸有成竹地说：“我接下来肯定也要跟着上白银级基因药剂的，凭什么维克多那个死脑筋能上我不能上？我再怎么说也是天神大人的第一铁粉，守护天神大人那是我的职责，所以我是绝对不会坐视维克多上蹿下跳而不管的！”

　　“先不说木头先生会不会同意，就算他同意了，你哪来的钱？”乔纳森大汗。

　　“我记账！”狮鹫表示我是第一铁粉，有特别代遇。

　　“你之前欠下的钱，已经多得这辈子都不可能还清的地步啦！”乔纳森真不敢想像狮鹫以后会欠下多少钱。

　　“没事，如果我能活到帝摩斯那么大的岁数，应该可以还掉欠账了，我努力一点，争取活到两千岁！”狮鹫一拍胸口，只要活着，就不怕欠账，再说天神大人又不差钱，自己欠他一百几十亿美刀不过是小意思啦！

　　“帝摩斯……”乔纳森无法吐槽了，大哥，就算你能活到两千岁，一直欠债不用给利息啊！

　　世间有几个帝摩斯？

　　不好意思。

　　只有一个。

　　格里芬与其做梦活到帝摩斯那样的年纪，还不如踏踏实实想办法挣钱更好。

　　乔纳森知道自己这些人跟帝摩斯的差距有多大，如果说帝摩斯是一座山，那么格里芬和自己，不过是山下的一块石头……相比起细小的沙砾，石头当然不算小，但跟山一比……还是洗洗睡吧！

　　“格里芬，我觉得你活个两百岁应该没有问题，但三百岁都够呛！”雷米伽很认真地给狮鹫估算了一下。

　　“你的算法有误。”狮鹫摇头，他在乔纳森和雷米伽面前，扳着手指，重新计算道：“我活到两百岁的时候应该比现在强太多了，所以活到三百岁应该没有问题。等我活到三百岁的时候，又比两百岁时更强了，所以活到五百岁不成问题，等我活到五百岁，就可以向一千岁进发了，你们看，我暂时定个两千岁的目标其实不算高吧？”

　　“我呸，你永远只进步不会退步吧！”乔纳森觉得狮鹫这人太不讲理了，你就不会衰老吗？

　　“帝摩斯一个人修炼都不会退步，我有天神大人的新药剂一直助推，怎么可能退步！”狮鹫挥了挥手，表示这是不可能的事。

　　“那你最后欠下的钱会是个天文数字！”雷米伽算是看清楚狮鹫了。

　　这家伙压根就不想还。

　　或者说。

　　他从来就没有想过要还清欠债，甚至说不定会无耻地利用欠债一直捆绑在木头先生的身边。

　　哎，要是这样一分析的话，格里芬这个傻大个似乎还挺精明的。当然了，也可能是这个二货从来没想过这些复杂的问题，完全是凭本能希望追随在木头先生身边，才会下意识这样做的！

　　“你觉得呢？”乔纳森看向雷米伽。

　　“我觉得他就是一个傻人有傻福的笨蛋！”雷米伽耸了耸肩膀：“真有那么聪明的话，他也就不用担心缺钱的问题了！”

　　“你们是在说我吗？”狮鹫奇了，我智力明明很正常好不好。

　　“不是你难道我们在说维克多？”乔纳森没好气地怼他。

　　“你说的，傻人有傻福，我愿意做个有福的人！”狮鹫决定不跟乔纳森和雷米伽这两位争吵，不得不承认人家的智力的确高过自己，但是没关系，自己战斗力强过他们就行了！战力压倒一切，你们是智商超高的门萨俱乐部的成员又如何？我一样赢你！


第886章 一百亿！

　　普通基因实验结束。

　　经历了数量如此庞大的一组基因实验，曲院长他们累得不轻。

　　同时，他们也感到异常欣慰。

　　成就感满满。

　　有了这么一个大型基因实验打底，许多研究人员和医护人员已经锻炼出来了。

　　数据采集方面，更是丰富无比。实验过程中，各种类型的基因问题可谓层出不穷，若非有林东坐镇，曲院长下属的基因研究团队会无比的棘手，但是看着林东轻描淡写地将一个个问题解决掉，整个基因研究团队不仅信心完全起来了，数据采集方面更有了一个个可以参照实施的正确模板。

　　“木头叔叔，艾米莉明天再做基因实验吗？”伊甸军团的艾米莉小朋友发现自己只是给分发了一小瓶甜丝丝的药剂喝，并没有注射基因药剂，跟其他人完全不一样，心里感到很好奇，看见林东过来了，忍不住开口询问。

　　“这是测你们体质和融合度的，测完了再给做实验。”林东耐心地给她解释一下。

　　“接下来要抽血吗？”艾米莉似乎有点害怕抽血，估计是以前检查时抽血太多抽出了心理阴影。

　　“不用。”林东摇了摇头。

　　“太棒了！”艾米莉高兴得一蹦三尺。

　　“懦夫才会害怕抽血！”旁边隔间跟她不对付的妮娜小朋友马上探头过来嘲笑她。

　　“艾米莉是勇士，但如果检查完全不需要还坚持去做，那就是无知和愚蠢，就像你现在这样！”艾米莉跟妮娜斗嘴斗出经验了，马上反击。

　　“解释掩饰不了你内心的懦弱！”妮娜不愧是战斗民族毛熊国的小朋友，战斗力不但强而且很好战。

　　“她们的检测数据给我一份。”林东其实完全不需要这东东。

　　但为了表现得更加严谨，更加科学。

　　林东做足了每个细节。

　　同时这样的举动。

　　也给参与实验的研究人员留下了最好的一个前进方向。

　　他们不可能跟林东一样，直接在最深层面去判断一个人潜力和融合度的高低，他们需要各种数据辅助，慢慢建模，再根据一个个成功的模板反过来印证现实。

　　“数据收集得不错，就用这个建模吧！”林东开口表扬了收集两个小朋友的医护小组。

　　“是。”两组人员大喜，获得林东的肯定可不容易。

　　必须在工作方面表现极其出色。

　　否则他能点点头就算不错了。

　　告别两个小朋友。

　　林东来到灰塔他们这一组人员的大实验室。

　　灰塔他们同样没有注射基因药剂，所有人精神高度紧张，他们知道那一瓶东西喝下去是测量，但具体是什么结果真心没底。

　　潜力没人知道是怎么回事。

　　根据前人的经验，如果一个人的融合度很高的话，在皮下注射了测试药剂或者服用了测量药剂之后，身体会发热，同时表面会呈现出粉色皮肤。

　　一喝测量药剂。

　　发热倒是感到发热了，但也没有谁剧烈到血液沸腾的地步。

　　最惨的是。

　　没有谁发现自己身上有什么粉色皮肤。

　　呈现灰乌甚至漆黑颜色的倒是不少，剩下的不是惨青色，就是正常皮肤颜色。

　　粉嘟嘟的皮肤不是没有，不过人家呈现在两位小朋友的身上，据说两位小朋友浑身上下都是粉嘟嘟的，几乎没有多少黑色的斑点……灰塔他们只要一想到这种对比，内心就会非常的绝望。当然了，他们也不敢想跟人家两位小朋友相比，那可是天生就懂得使用精神力的“绝世天才”！

　　“你们的测量结果还不错，跟我预期相差不大。”林东这一开口，让灰塔他们原来悬在半天空的心落了下来。

　　“真的不错吗？他们好像没有什么粉色皮肤！”查理曼稍微带点尴尬。

　　他一心想多培养几个精英王牌。

　　金雀花王朝可谓全力支持。

　　千挑万选出来的尖子。

　　虽然已经被林东划到特别实验的一块了，但三位“精英王牌”的身上几乎没有粉色皮肤的呈示。

　　林东摆摆手，示意灰塔他们安心：“你们已经是成年人，做过的事你们自己有数，要是指望你们的潜力和融合度跟小孩子一样，那是不可能的！当然你们也不算低，事实上在普通基因实验中，也有相对更高的人，但我没有给他当场指出来，就是希望他们不会听到自己超过同伴一等就生出欢喜心，那样反倒会毁了他们！你们亦然，你们的潜力和融合度跟小孩子比不了，可是也有可取之处，所以划来了这一个特别实验的类型！换句话来说，你们其实可以称得上精英中的精英了！”

　　“谢谢木头先生！”查理曼激动得嘴唇直哆嗦，有最后一句就足够了。

　　“硬件有了，你们需要加倍努力，你们潜力更高，我对你们的要求同样有所提高，如果你们无法达到我心目的预期，我不介意将你们踢出局，换别人进来。”林东除了鼓励还有警告，双管齐下。

　　“是。”灰塔他们赶紧大声称是。

　　“我接下来会列一个表，你们先看看，同意我实验安排的，我再考虑给你们特别配制基因药剂！”林东当然不可能收同样的价钱，精英嘛，就必须是精英的价钱！比如灰塔，第一位精神类的基因战士，不收五月花联合家族三十亿美刀，怎么对得起这个历史第一人的称号？

　　还有切割废弃基因方面也必须列出一个价目。

　　一分钱一分货。

　　爱切不切。

　　谁要心疼钱自己动手切除也行，只要你有这个勇气。

　　约西亚接过价目列表，看也不看，直接在上面签了自己的名字。

　　笑话，那么多钱都花了，还差这么一点？木头先生要价极高是没错，但他是最良心的科学家，从不坑人，只要给钱就办事！现在就怕他不收钱！

　　至于自己动手切割废弃基因节省金钱这种事。

　　这种念头。

　　在约西亚大脑里呆不到一秒就扔了。

　　穷得像狮鹫格里芬这样，都不会在这方面省钱，五月花组要在这方面省钱，那极可能会在基因进化史上闹出一个有史以来最大的笑话！

　　五月花组差钱吗？

　　不差钱！

　　而且就算差钱，也永远不差切除废弃基因这么一点钱！

　　“咦？我？我也有？”约西亚签完名，猛发现木头先生不仅给小埃里克和灰塔安全排了基因实验，还给自己做了一个特别订制的项目……约西亚看完后不禁怦然心动，地底探险时，他的战力可以稳压狮鹫和福克斯等人，现在一年多时间过去了，约西亚感觉自己连维克多都不如，再次面对狮鹫的时候，内心已经自动将自己退回到弱者的位置。

　　如果一直做个首脑的话，战力差点没有关系。

　　但是未来的局势。

　　还需要自己挺身而出参加战斗。

　　在小埃里克和灰塔无法指望他们发挥最大战力的情况下，自己的确需要这一个特别订制的基因实验！

　　没有足够的武力坐镇，未来的基因战士如果集体叛变，自己将无能为力……约西亚咬了咬牙，习惯了强大是有一种瘾的，他无法接受自己一直位于昔日手下败将狮鹫格里芬之下。

　　就如告知天使维克多那样，一年后再来。

　　当初被他戏弄于掌股之间的狮鹫。

　　已经在基因药剂的促进下成长起来了，甚至强大到可以反过来无视他，这种失落，真是比杀了他还要难受！

　　“我接受！”约西亚一看自己的特别订制项目总金额高达五十亿，但他毫不犹豫地接受了。

　　只要我足够强大。

　　我不仅能创造出五十亿的价值，我还可以创造出五百、甚至五千亿的价值。

　　五十亿！

　　其实五十亿不算多，因为我约西亚的未来，是亲手拯救整个即将倾覆的自由灯塔的存在，我只是为了这份拯救提前做一点永远不会亏损的天使投资罢了！我、小埃里克、灰塔以及更多的同伴，我们的存在价值不是用金钱可以来衡量！最重要的一点，我们不差钱！

　　我们缺钱了，我们可以在别人的身上割肉补充！

　　我们只是缺乏足够强大的力量！

　　约西亚轻易就说服了自己。

　　小埃里克点点头。

　　他此前其实在内心准备了一大番说辞，让约西亚放下颜面，求求木头先生，购买一支基因药剂。

　　没想到，木头先生看出了约西亚身上的潜力，自动给他特别订制了一份基因实验……价钱，小埃里克觉得五十亿真心不多，甚至他觉得这个价钱如果能够再翻一倍会更好！木头先生的基因药剂一分钱一分货啊，如果他愿意拿黄金药剂出来售卖，相信托马斯和伯德两位都会立即抛开一切飞来东山！

　　不过。

　　那是不可能的。

　　黄金基因药剂虽然存在，但木头先生不可能拿出对外售卖！

　　“木头先生，如果我想做基因实验，我需要支付多少钱才能购买到一支药剂？”站在银匙智者身边的那位神秘人忽然开口，声音分不出男女，但无比清晰，仿佛有一种神奇的力量，不需要通过耳朵，也不需要翻译，直接将意思送进人的大脑。

　　“最低价一百亿！”林东随口报了个让众人听得心肝颤抖的数字，这不是说一百亿的数额太大，而是这位神秘人的潜力已经恐怖到了秒杀全体基因战士的地步。

　　约西亚整个特别订制的基因实验打包价五十亿。

　　这位神秘人呢？

　　一支基因药剂的最低报价一百亿！

　　“是黄金级的基因药剂吗？”神秘人问。

　　“不是，依然是白银级的基因药剂，黄金级基因药剂注射进你的身体，你根本承受不住！”林东摇了摇头。

　　“我能知道我最多需要购买多少钱的基因药剂吗？”神秘人微微沉吟了一下，又问。

　　“也许是一千亿，也许两千亿，也许是三千亿……”林东摊了摊手：“上限并没有固定在某个位置，不过你的潜力可以让你有一个让人惊叹的下限！”

　　“哗！”围观的众人集体哗然。

　　这位神秘人的潜力。

　　简直吓死人。

　　天哪！

　　伊甸军团是从哪里挖出来的绝世天才！

　　如果让这个人成长起来，恐怕会是仅次于木头先生的存在吧！

　　“木头先生，你能用一个数值比较我跟福克斯、风间枝子她们之间的数字吗？”神秘人最后一个问题是这个。

　　“大约是6比5吧！”林东摆了摆手：“综合考量需要很多精准的测量，估计大方向的比例是这样！目前国外的女强者，如我所见，只有女公爵血腥玛丽能跟你相提并论！”

　　林东话中的信息让约西亚、小埃里克和菲利普、威廉、大伊万、查理曼他们头脑发晕。

　　神秘人应该是个女的。

　　自对话中获知。

　　大家心里其实并不奇怪这一点，真正让大家感到恐惧的是，血腥玛丽到底在木头先生这里交换了什么，怎么一下子提升到了这等地步。最要命的是没有人对她有所察觉，所有人都以为她只是变强了一些，万万没想到她早已经在一年前就成功跃升到众人之首的位置！

　　当然，更强大的是面前这个神秘人。

　　在没有注射基因药剂的情况下，能力压福克斯和风间枝子两位女皇，与交换了不知什么级别基因药剂的血腥玛丽齐头并进，相提并论……

　　太恐怖了！

　　约西亚暗暗庆幸，幸好自己接受了五十亿的特别订制。

　　否则，以后遇上了血腥玛丽或者面前这个神秘人，一出手就会让对方秒杀当场！

　　五十亿当然比不上一百亿。

　　但没有这五十亿。

　　差距更大。

　　大得让人绝望，让人就连仰视的资格都没有！


第887章 安全第一

　　当林东说神秘人一支药剂最低要一百亿时。

　　狮鹫第一时间去看乔纳森。

　　乔纳林自然震惊。

　　但转念一想，又觉得这个很正常。

　　那是伊甸军团倾尽全力培养又是天生精神觉醒者啊！仅仅一瞪眼，就可以让小埃里克和灰塔双双败北的超级强者，要是跟大家一样使用普通级别的基因药剂那可能吗？

　　接着听林东说这位神秘人可以压过福克斯和风间枝子两位女皇，与血腥玛丽相提并论。

　　他朝狮鹫耸了耸肩膀。

　　摊摊手。

　　人家就是这么牛，就这么天才，你能有什么办法？

　　“福克斯？”狮鹫看见乔纳森不接招，又赶紧凑到福克斯的身边让她出头，不能就这样让伊甸军团的人给压下去啊，咱们首批基因强者的脸必须得想办法挣回来！那位神秘人现在没上基因药剂就这么牛了，她要上了，还有人能敌得住她吗？

　　“你顾好自己就行，别管我！”福克斯脸上依然保持着微笑，仿佛对于忽然冒出来的神秘人毫无敌意。

　　“这……”狮鹫有点尴尬地搓着手，我这不是替你们两位女皇陛下着急吗？

　　“你懂什么，这样才有趣！”风间枝子哼了声。

　　“我……”狮鹫顿时有点火大了。

　　有趣个屁！

　　来了一个可以碾压全体基因强者的神秘人还有趣？你是早上出门时脑子被夹了吗？

　　狮鹫无论如何也想不通，为什么最应该感到压力的福克斯和风间枝子没有动静，难道她们放弃治疗了？还是天神大人此前已经许诺过要给她们更高等级的基因药剂了？

　　旁观国外势力竞争的严老倒是明白为什么。

　　原因很简单。

　　国外的势力必须保持竞争，无论约西亚和小埃里克他们的五月花组，还是最老牌的伊甸军团，都将是计划之中的鲶鱼，让他们一明一暗，不断地搅拌着这一潭混水，这场明面上相安无事背后打出狗脑的竞争才会演变得更加激烈，同时因为外力牵扯不再，反得各方支持拉拢的情况下，国内才能迅速崛起，壮大自我，最后争夺那顶失落已久的王冠！

　　相反，如果不将这两条最大的鲶鱼加入。

　　那么他们造成的阻挠和障碍。

　　会比现在更大十倍。

　　甚至百倍！

　　“天神大人，我们是不是也要升级一下基因等级呢？”狮鹫挤到林东身边，厚着脸皮问。他可不是乔纳森那种怕死鬼，反正全世界都知道自己是天神大人的第一铁粉，那么还跟天神大人客气什么？

　　“你们最应该做的就是好好训练，争取达到我此前给你们预定的目标，你们现在还差得远呢！”林东挥挥手让他滚一边去。

　　“训练完了呢？”狮鹫自然不肯轻易走，这时候要脸皮干嘛，脸皮又不好吃！

　　“训练完了继续训练！”林东没好气地给他一个答案：“我有安排，你什么都不用想，也不用羡慕别人，只要能够达到我的要求，你什么都会有，相反，你再问也没有用！我给你配个更高级的基因药剂，你现在能用吗？你强行用了，可是之前的潜力还没有完全挖掘出来呢，那不是浪费了吗？你有多少潜力可以这样挥霍？”

　　“是是是，我什么都不想，只知道训练，我就问问，我就随意问问！”狮鹫心满意足地退下。

　　经过乔纳森身边的时候。

　　得意地朝对方挤挤眼，表示你看我的表现如何？

　　乔纳森无声地给他竖了一个大拇指，没说的，狮鹫的表现简直顶呱呱，他这一问，大家的心都安定了！当然这个也得他去做，普通人还真不敢死脸赖脸地追着木头先生要基因药剂！

　　林东环视众人一眼，举起手，让乔纳森他们齐齐看过来：“我知道你们的心说不定有某些想法，但是，我要告诉你们的是，不要以为你们现在领先了就不用努力，竞争永远都在，现在只是开始！基因实验才做多久？才一年多点，十几年后，几十年后，或者更久的时间之后，回过头来一看，你说一年多点的时间算什么？什么都不是！你们其实都是新人，都还在入门甚至门槛的位置，距离真真正正掌握自身的能力，还差很远！”

　　“天神大人，我们一定听话，努力训练，保证不给你丢人！”狮鹫赶紧拍胸口打保证。

　　“你闭嘴！”林东瞪他一眼。

　　“是。”狮鹫搞怪地捂住了自己的嘴巴。

　　“正如我刚才跟格里芬所说的一样，你们能够在我这里得到什么，跟你们之前的表现有关，跟你是什么身份或者有多少钱无关，如果有人的训练跟不上，或者态度不到位，我懒得看他一眼！相反，如果一个人表现优秀，各方面达标，实在没钱我也会给他专门配制一份……各位，未来与其说掌握在我的手里，不如说掌握在你们手里，能不能行，能让自己走到哪一个等级，全看你们自己努不努力！”

　　“是。”乔纳森和雷米伽他们听得心头大震，赶紧抬头挺胸，齐声应是。

　　约西亚和小埃里克相互看了一眼。

　　这场竞争。

　　看来不是那么简单就能赢下了。

　　不过，五月花组的人绝对不会落下的，毕竟五月花组已经代表了自由灯塔的未来，为了自由灯塔的未来，就是拼了这条命，也不能退后半步！

　　木头先生是个真正的科学家，他只看重人才，没有统治世界的野心，也没有为了金钱权力滋生的私心。

　　在这种相对公正的竞争下，五月花组只要有资格进场参赛，就还有机会！

　　而且现在进场竞争。

　　并不太晚！

　　至于那些为了各种利益死活不肯放下手中权力的家伙，他们注定会是基因时代的淘汰者！

　　如果他们没有明面上制造各种障碍的话，那么还可以睁一只眼闭一只眼。但是，假如他们跟远东之鞭的首领科克那样，非要跟整个时代对抗，非要将整个上帝之眼拖下水，来争夺他们手中的那么一丁点可笑的权力，那么该切除的腐肉不能再作保留了！

　　真是太愚昧太落后太可笑了！

　　科克他们完全不知道他们面对的是一个什么样的对手！

　　木头先生肯定知道科克这些人在捣鬼，可是他从头到尾一直无视科克他们的存在……毕竟他的级别，已经达到彻底无视科克他们存在的境界了！狮鹫格里芬只比告知天使维克多强一个等阶，就无视对手，不愿出手跟维克多交战了，至于像福克斯、风间枝子她们根本就当行刺的维克多不存在！

　　科克跟木头先生彼此之间的距离，又何止告知天使维克多跟狮鹫格里芬他们之间的距离！

　　现在想一想，科克他们还以为动用普通人的力量可以击败木头先生。

　　真是荒谬！

　　他们根本不知道木头先生强大得早已经超越了凡人，堪比一位行走在世间的神明那样强大的存在……木头先生可是一个掌握了整个生命基因秘密而且一手打造了无数基因强者的超凡存在啊！

　　就这样的一个人物，科克竟然敢打他的主意。

　　不得不说。

　　科克真是让利益和权力塞满了整颗心，再无一丝理智残存！

　　“新时代来了，让我们一起追赶吧！现在追赶，我们还来得及！”小埃里克拍了拍约西亚的肩膀，指望托马斯和伯德他们那些老头子一下子改变立场是不可能了，不过没关系，他们也意识到了新时代需要一些新的投注，所以他们不会反对和打压自己这帮年轻人的努力，这是不幸中的大幸！

　　离开大实验室后。

　　赵歆放慢脚步，跟曲院长他们落在后面，给严老创造一个单独的对话环境。

　　“咱们国内能不能上这种？”严老指的是伊甸军团的那位神秘人，这个人他看了真心眼谗，绝世天才啊，谁不想要！

　　“可以，但必须找到适合的人，你要有心理准备，这种人极其罕见！”林东给严老先打上一支预防针。

　　“再罕见也得找啊！”严老就不信十几亿人找不到一个绝世天才。

　　“大人就算了，多在小朋友中找吧，然后慢慢培养！”林东知道绝世天才其实是培养出来的，不是一生下来就立即成为绝世天才，别看那位神秘人如此的强大，但她中间吃过多少苦头只有她自己知道！如果不是许多次在生死之中走出来，那个神秘人不可能如此的强大，更不可能觉醒那种攻击性颇强的精神能力！

　　“好！”严老心里安慰一点，有天赋的小朋友咱们国内真心不缺，找到合适的，再慢慢培养就是。

　　“也可能有一部分人是突变过来的，比如明歌妈妈，说不定就是这一类型！”林东笑道。

　　“真的吗？”严老大喜。

　　“你按照这条路子去找人，说不定有惊喜。”林东点点头。

　　“天才可以慢慢找，慢慢培养，但是精英数量我们也得跟上啊！真想不到国外有那么多精英，我们冒尖的精英数量比例差得太多了！”严老心里有点儿遗憾，同样是千挑万选出来的尖兵，国外势力出的青铜基因战士或者体质适合基因药剂的比例是百分之十九，接近百分之二十。

　　国内呢？

　　这个数值不到百分之十二。

　　就算普通基因战士的数量方面较有优势，但潜力更好的精英尖子拿来对比，国内却没能拉开距离。

　　至于像神秘人或者血腥玛丽这样的超级天才。

　　更糟糕！

　　一个都没有！

　　林东示意他别太在意：“国外挑选是有某种标准的，他们在这方面已经有几百年的经验了，我们全是士兵中选拔实验人员，短时间比不上那是肯定的！”

　　“你说得对，我们以后得进一步扩大选拔范围，让更有潜力的尖子进来。”严老不是吃古不化的人，选拔尖子的诀窍他可以跟黑暗殿或者伊甸军团他们去交换，但选拔范围必须扩大。

　　普通人暂时扩展不到，但除了士兵以外，基因人员的选拔范围要扩大到更多部门的精英分子，否则会错失掉许多本身颇具潜力偏偏没有机会选拔的遗漏人员。

　　当然了，这一点必须建立在保证忠诚度的情况下。

　　否则一切无从谈起。

　　走在后面的赵歆。

　　一听。

　　心里吓了一跳，赶紧上前：“您这话在这里说说得了，回去一说肯定得罪人！咱们还是先在军中选拔，毕竟这是我们崛起的脊梁，脊梁硬了，能撑得住了，以后再想办法强化四肢和身体！慢慢来吧，我相信军中还有很多尖子没有选拔出来，一批批的年轻人补充进来，我就不相信挑不出几个尖子！”

　　严老当然知道基因士兵的名额还远远不足，现在他要是扩大范围选拔，肯定有人全力反对，心里微叹，口中只好妥协一句：“范围肯定要扩大，我们先想办法选好人，做个尖子名单备选，等时机合适了再想办法上。”

　　“到时候用希望之星或者别的星团名义上一批吧！”林东给严老一个缓冲余地：“如果数量少点应该没关系！”

　　“好，有你的支持，这个扩招计划我有信心推动了！”严老大喜过望。

　　要是林东有足够的基因药剂。

　　不影响军方的基因名额。

　　严老真有信心推动一个天赋满溢的尖子特战队。

　　到时候不管男女老少，只要能上，统统送过来做基因实验，再请专人培训，最后打造出一支让国外看了为之震慑的天才战队！

　　“对了，关于地底探险的事，上面批下来了。”严老给林东透露了一个好消息：“一共五个地点。”

　　“五个地点？”林东微愕，看来国内地底世界的入口也是挺多的嘛。

　　“总数当然不止五个，五十个也不止，但你也知道，我们对这些东西自一开始就有点排斥！如果平日没有闹出事情的，上面多半是置之不理，只派人跟踪记录一下。要是闹出了各种乱子的，一个不漏地给封上了！有的还跟死亡峡谷一样，直接用大炮仗平了地表的，幸好我们没有弄出地震，否则情况还真的不好说！”严老说到这里，心里其实有点儿庆幸。

　　幸好没有跟死亡峡谷一样闹得不可收拾。

　　要不然。

　　看笑话就不是咱们看别人的笑话，而是国外的人看咱们的笑话了。

　　“有些地质不宜剧烈震动的，的确不能轻易出手！”林东怕的不是炸出个死亡峡谷，而是怕炸开封印，跑出一群老妖怪，那就麻烦了，保证世间群魔乱舞，各种恶象层出不穷！

　　“这五个地点是新发现的，不过有三个也已经封上了，你先进没封的两个看看，如果没有大收获，咱们到时候再在另外三个地方想办法！”严老说到这，他又再次叮嘱林东：“小林啊，万事以安全第一，知道吗？科研咱们可以慢慢搞，但人一定要安全归来！”

　　“行，我听你的，安全第一！”林东赶紧点头，他怕严老继续“教育”自己，一口答应了。


第888章 我还没收拾好东西呢！

　　又过了三天时间，林东特别配制的基因药剂终于准备好了。

　　约西亚他们简直把脖子盼长了，可是他们又知道，特别配制到底意味着什么。

　　因为这次实验。

　　五月花联合家族要崛起了。

　　它们不仅有个五十亿打包基因实验的约西亚，还有小埃里克和灰塔这样的两个开始转向脑域方向开发的精神类基因战士辅助，五月花组已经急起直追，相信不需要多久，就有可能追上……让狮鹫和乔纳森他们感到更有压力的是，伊甸军团同样迅速扩大他们的影响力，一出手就拿下了比约西亚更加昂贵的打包计划，将一个高达八十亿的特别打包基因实验用在那个叫艾米莉的小姑娘身上。

　　至于那一位神秘之极的神秘女子，同样接受了那支目前最高的价值一百亿美刀的基因药剂。

　　对于这样的投入，伊甸军团的银匙智者若望竟然连眉头也不皱一下。

　　包括黑暗殿的菲利普在内，看了都为之摇头。

　　伊甸军团。

　　底蕴实在太过雄厚了。

　　这根本没法比，人家可是统御欧罗大地接近两千年的巨无霸。即使近代有所没落，但底子还在，无论金钱还是人才，对于伊甸军团来说，统统不在话下。

　　“我什么时候能够注射血1变2呢？”那个神秘女子在临走前忽然询问林东。

　　“两个月后，我在你们开启的圣域门口前，将按照你身体特别研制的血1变2交给你，把它换算成进入你们圣域的路费好了。”林东下一站希望能够去个新地方转转，婉拒了菲利普提出短期内重返炼狱的提议。事实上，菲利普也知道林东肯定更倾向新地点的探索，他同样想知道伊甸军团的圣域，跟自己掌握的炼狱入口有多少相关联的东西。

　　“血能漩涡呢？”银匙智者若望问起了另一个提升战力的血能秘诀。

　　“她对血能掌控得很细微，应该不需要吧？”林东反问。

　　“……”神秘女子沉默不语。

　　她没有开口。

　　但态度是倾向自开启的血能漩涡中进一步参悟的。

　　或许是身份还是什么原因，神秘女子没有在这个问题上过多纠缠。

　　“关于古代卷轴上的血能秘术？”银匙智者若望提起上次那张羊皮血能秘术残本，当时林东是同意将这个参悟之后，完全公开的。

　　“我已经将我的心得体会整理出来了，你们能自里面参悟多少，就看你们个人的天赋了！”林东一笑，对于那种血能秘术他的确有兴趣，因为很有研究价值，但不觉得特别珍贵。如果真正要说血能控制技巧，相信再没有谁比帝摩斯更高明更随心所欲了，羊皮卷轴里的血能秘术完全相法比，它只代表了一种思路，让林东感到新奇。

　　“非常感谢！”银匙智者若望衷心感激林东。

　　毕竟不是每个人。

　　都有这样的胸襟和气度。

　　世间许多人，掌握了一种特殊技巧，尤其是独一无二的技巧，几乎不可能传授给外人。

　　菲利普他们赶紧向林东深深鞠躬。

　　肃容致敬。

　　因为，林东自羊皮卷轴里复原的血能秘术研究资料，给了每一个势力，并非仅仅是给伊甸军团一方，他无私地将这个血能秘术公开给世间每一个人，而且完全免费！

　　伊甸军团迅速离去。

　　他们似乎不愿意长时间将那位神秘女子留在东山，或者说留在喧嚣的俗世之中。

　　约西亚和小埃里克他们倒是留下了。

　　灰塔，更是寸步不敢离开桃花坳生命科学基因研究所，深恐已经成了别人眼中钉的自己会被人出手秒掉。

　　落星居。

　　“事情弄完了？”程明歌这些天忙着希望之星的事，没怎么有空关注林东。

　　“嗯！”林东也觉得同时应对那么多人挺累的。

　　“马上又要出去？”程明歌又问。

　　“练功可以暂时造一段落了，我已经完全掌控了五行之力、升阳和落月，接下来歇一歇，等一等你们！”林东准备先将蔚蓝星球这边的事情处理好，等一切上了正轨，再专心到修真世界那边去历炼。程明歌她们进步虽快，但参差不齐，林东得在这边多等一点时间，等大家都提升上来了，才方便进一步行动。

　　“小圆脸她们不带的话，带上师姐怎样？”程明歌知道林东不会带小圆脸她们去，又不放心让林东一个人呆在福克斯和风间枝子的身边。

　　以前。

　　林东没有经过某些事。

　　面对福克斯和风间枝子他可以忍耐下来。

　　可是现在不同，他已经尝试过了那一种滋味，更重要的是，时间太长的话，他的确也需要阴阳调和，所以程明歌干脆劝他带上师姐云寄语。

　　带上师姐。

　　一可以防止福克斯和风间枝子突破关系更进一步。

　　二是这是个好机会，正好给他和师姐创造一个单独相处的二人世界。

　　就算平时地底探险有人跟在身边，晚上悄悄返回竹叶小院休息，两人绝对可以做到二人世界。有了这一个远离大家又单独相处的机会，师姐云寄语多半会放开顾虑，突破以前的师姐身份，将关系转为道侣。程明歌觉得，要不是云悠悠就在身边，经常看见，带点尴尬，云寄语这重关系早就突破了。

　　“带上师姐？”林东挑了挑眉，他马上反应过来这是程明歌给自己安排的计划，同意吧，怕她心里泛酸，不同意吧，又怕云寄语知道了暗中生气。

　　“我其实跟她说好了！”程明歌凑在耳边，悄悄地透漏了一下内幕消息：“她默许了！”

　　“好吧！”林东还能说啥？再拒绝的话云寄语的面子就挂不住了！

　　“遇到不可抗力的东西千万别逞强，我听悠悠说有些地方有很强大的远古封印，很可怕的说。”程明歌不知道就在东山的底下，就有一个强大得林东现在还无法判断其境界到底达到何等级别的剑门封印。

　　其实仅是封印还好。

　　林东现在有信心带着云悠悠闯过。

　　但亲手下剑门封印的那位老大，那位斩龙道人，林东真不知他是什么样的大能！

　　别说斩龙道人了，就是画《无尽山海图》的神秘懒仙人，都是林东现在没办法一探其境界高下的超级大牛！

　　“放心吧，我主要是想打探一下地底生物，顺便找一下国内有没有沟通炼狱那样的特殊空间，如果遇到远古封印我会小心让过的，等有办法破解了再说。”林东抱住程明歌小小的身子，好言安慰道：“其实许多远古封印不会害人，只要人不去破坏它，它甚至会静静地呆着，对外不起任何作用！”

　　“反正你要小心点……”程明歌赏他一个浅吻，然后笑嘻嘻地挣脱身子：“我问过了悠悠，她说预感安全，我才同意你去的，否则我觉得你最好还在呆在落星居，反正这里啥都有，你还是做个整天闭关整天捣鼓基因药剂的天才科学家更加符合你这位木头先生的人设！”

　　“先在外面跑跑，等把各地方弄明白了，再回来休息个够。”林东其实也不想到处跑。

　　不过呢！

　　有些东西还是要弄清楚些好！

　　千万这边进去修真世界那边历炼了，蔚蓝星球这边却后院起火，让炼狱什么势力杀了进来，比如之前遇到的那个采佩什，绝对是个野心勃勃的家伙！

　　那个家伙，绝对不满足在永无阳光永远灰蒙蒙的炼狱称霸。

　　而且以他目前的实力。

　　小地方称霸还行。

　　如果想扩大，成为炼狱里真正一言可决的巨头，那还差得太远太远……帝摩斯倒是有这个资格，但他却不一定有这种野心，毕竟他已经活够了，也看透了。强大的帝摩斯看开了，不等于采佩什能看开，采佩什那个家伙最希望达成的计划就是冲出炼狱，然后利用他的特殊能力，在蔚蓝星球这样低武的世界里，实施他积压以久的野心。

　　以他掌握的特殊能力来看，只要能够冲出蔚蓝星球，就无人可制。

　　或许枪炮可以杀死他。

　　但也架不住他轻轻松松就换一个身体再战。

　　炼狱里只有采佩什一个人想冲出那种暗无天日的永久牢狱吗？当然不！

　　在那里面，不知有多少强者希望逃离，只是他们还没有找到合适的办法逃离那个封印之地罢了！

　　“想收获就得付出！”林东不觉得自己多做点有什么，蔚蓝星球可是自己未来的信仰之源，以后能不能成功突破极限，冲进天外天，就靠蔚蓝星球无限量的信仰之力的支援了！纯靠一个人练功，潜力用尽又能提升多少呢？任何一个人都有极限，就算加上云悠悠和程明歌她们，也有极限！

　　信仰之力是无极限的！

　　蔚蓝星球崇拜自己追捧自己的人越多，越狂热，那么获得的信仰之力越多……这个信仰之力的总量将决定林东未来的上限，林东在这边收获得越多，那么在修真世界将会提升得越高！

　　“师姐来了，你们聊吧！”程明歌这几天刚好来了某位亲戚，不想太过亲近林东，免得让他挑起火头，又没办法消解。

　　“什么时候出发？”云寄语知道林东有出行计划，但不知道具体日期。

　　“明天吧！”林东微微沉吟，日期其实是他定的，严老他们早就做好准备了，只等林东有空。

　　“啊，这么着急？”云寄语吓了一跳，她本来还想找银漱观主和浅缘庵主她们聊一聊，谈谈修仙各门以后的入世之路，如何在东山这边多推动国术或者东方文化，以助他一臂之力，没想到出发的时间竟然是明天，她一下着急了：“我还没有收拾好东西呢！”

　　“没有什么需要收拾的，你人跟我走就行了！再说，你随身带着一个竹叶谷呢，竹叶小院里什么没有？实在不行，我们返回落星居也是一眨眼的事！”林东有点汗了。

　　“啊对！”云寄语才反应过来，同样一阵好笑，紧张起来一下忘了自己跟以前已经完全不同了。

　　心里转念一想。

　　这次。

　　算是两个人的二人世界。

　　也许程明歌和师妹说的某一件事，应该……

　　想到这里，云寄语情不自禁感到一阵阵的羞涩，脸上阵阵烧红，心跳得比擂鼓还要响，扑通扑通的，越来越快，最后好像喘气都有点喘不过来了。

　　“你没事吧？”林东走过来，想拉她的手。

　　“没事！没事！我先走了，明天，我，我在这等你！”云寄语在他的手触碰的一刹那，忽然惊起，嗖一声飞得无影无踪，让林东看得目瞪口呆。

　　咱们都发展到这关系，你怎么反而倒回去害羞起来了呢？

　　这也太搞笑了！


第889章 隐藏入口与上古封印！

　　地底探险开始。

　　六天后。

　　林东和云寄语自一面崖壁裂隙走出来，迎着凛冽的山风，舒畅地呼吸了几口新鲜空气。

　　“这个地底仍然没有半点收获！”云寄语微微叹息，她还以为，国内有很多地方像东山地底那样，遍布各种强大的生物，兴致勃勃的跟林东来了，准备来个精彩的地底之旅。

　　哪想到压根不是那么一回事。

　　要说怪物。

　　倒不是完全没有。

　　前面三个地点的地底隧道里其实有不少生物存在，比如大蝙蝠、毒蛇、怪蜥、山蛭、蜘蛛、洞鳗等等简直数不胜数。问题是这些“怪物”是相对普通人而言的。

　　它们的危害性只限于普通人。

　　别说林东和自己。

　　就是方以则他们几队追随而来的基因特战队都不屑一顾。

　　这是第四个探索地点，此前因为危险度达到了高危，被当地人员用厚厚的水泥封堵起来了。基因特战队调来工程人员，费了半天劲，才在上面钻出一个可容人进出的入口。这里的地底其实不深，全程不到二十公里，里有一条很浅的烂泥河，地洞长度比前面三个探索地点还短，不过里面满是巨型蛤蟆，怪物算不上，却非常的恶心。

　　“也不算毫无收获，这个蛤蟆洞里的大蛤蟆可以抓起来提取活力元素，比之前那什么毒蛇蝙蝠有用多了！”林东没告诉云寄语，早在进洞之前，他就让木偶姐妹悄悄地在这个地底深处拆了一个散发着邪气的黑巫祭坛。

　　蛤蟆洞里的那些巨型蛤蟆，别看有的长得鳄蛙还大，其实不吃人，真正危险的是黑巫祭坛封印的邪灵，偷偷的害人性命。

　　普通人不知道真相，只知道进洞的人很少能够活着出来，里面又多是巨型蛤蟆，于是都以为是它们干的。

　　巨型蛤蟆吸收黑巫祭坛里散发的邪气才变异长大的。

　　本身战力非常弱。

　　当然了。

　　这些巨型蛤蟆体内的活力元素还可以，抓一些回去大量繁殖，可以减少一部分活力元素的提取压力。

　　“洞窟已经全部探索完毕，除了这条半山的裂隙，还有一个透往山顶的望天洞，洞里的积水应该是自望天洞日积月累慢慢积聚起来的。”方以则赶过来汇报，他们作为特战队憋了一股劲，本以为可以大展身手，没想到找到的只是一些战力普通的地底生物，四支特战队完全没有用武之地，内心感觉好不失落。

　　“换个地方吧！”林东挥挥手。

　　“是。”方以则赶紧让待命的直升机群过来接人，前往第五个探索地点。

　　“要是最后一个探索地点也没有收获，我们岂不是空手而回？”云寄语真想跟严老说一声，为什么不开放多几个探索地点？这样的地底世界，跟高危两上字扯不上任何关系好不好！

　　她不知道。

　　严老一直在跟上面争取。

　　问题是开放这些高危甚至极危级别的地点，上面是持有谨慎态度的。

　　一些老头子，宁可少收获一些，也不愿意出事，尤其是前往探索的那个人还是林东，他们就更有想法了。

　　林东要是探索地底时出事了，这个责任谁能背得起？

　　开放更多的地点并非不行。

　　必须慎重！

　　等找到了合适的地点，再让特战队进入试探过一定的底细了，才能让林东前往，否则事态不受控制是他们最不愿意看见的！

　　“希望第五个地点会有惊喜吧！”林东摇了摇头，国内处理这些事相对保守，但没有办法，有些地方如果随意开放，的确很危险，万一无意中开启了什么机关，或者打开了什么封印，跑出一群妖怪，那的确不是普通人可以承受的！现实中可没有一群葫芦娃跳出来送人头，不对，是跳出来打败妖怪，真有妖怪出世，蔚蓝星球肯定会弄得生灵涂炭，尸山血海……

　　死亡峡谷那些虫兽，准确来说只是怪物。

　　还不是妖怪。

　　它们要不是林东给升级一下，距离妖怪那差得太远了！

　　半天后，林东和云寄语坐着直升机，来到了横断高原深处的一处山谷。

　　一些工程兵团的士兵已经在这里扎好了营地，甚至，严老都早早在这里翘首以待。

　　“前面四个探索点的情况我已经知道了，你觉得没有价值的前三个，我已经让人重新封了起来，毕竟里面的毒蛇之类的太多了，对于普通人还是有一定的危害性！至于第四个，我已经派出大量的捕捉人员，相信他们会成功地将大部分巨型蛤蟆带回东山繁殖的。哈哈，只要安全有保证，我对我们工作人员的执行力非常有信心，这件事我可以给你打个保票！”严老很高兴。

　　探索安全第一。

　　而且也不是没有收获，巨型蛤蟆不是好的收获吗？

　　整个地底，数以千万的巨型蛤蟆，还不像暗河巨型那么凶残，活力元素又不差，同时繁殖能力是暗河巨蜥的十倍以上，这样的收获还奢求什么！

　　“第五个地点被评为极危？”林东发现评估危险度上，这里被评估为极危，也就是无人生还级别！

　　“在封洞之前，已经不止一次有巨蟒出没洞口，而且我们记录下来的巨蟒并非一条，而是多条，里面应该是个巨蟒生活的蛇窟！”严老一边说，一边将整理出来的资料递给林东。

　　“挺多的！”林东一看，发现不仅有各条巨蟒的特征描写，还有当地的古老传说，甚至有军阀寻宝新闻。

　　“小林，这里真的要打起百分百的精神！它跟前面几个地方不同，这里，以前还是民国年代，其实有军阀听信古老传言，认为里面有古代秘宝，是派人进去探索过的。但一支有枪有炮的千人部队进去，无一幸存，这个新闻都上了当时的报纸，绝非虚事！”严老再次叮嘱林东要安全第一。

　　“我一定注意。”林东怕严老说个没完，赶紧打个保证。

　　“方以则，你带好队！”严老知道管不了林东，不过他瞪了方以则一眼，让他提高警惕，千万别因为前面四个地底洞窟没有挑战性就放松自己。

　　“我知道了，请首长放心，只要方以则还有一口气，我们就能护得小首长平安归来！”方以则肃容敬礼。

　　“你们不用紧张，区区几条蟒蛇，我们小心一点对付应该没问题。”云寄语摆手。

　　她想你们是没见过真正的妖怪。

　　要是往剑关前面的暗河看看。

　　你们就知道什么巨蟒，在真正的妖怪面前，不过是条稍微大点的蚯蚓罢了。

　　营地里休息一下。

　　吃过晚饭。

　　队伍重新出发，进入那个刚刚钻入的地下洞窟，往里探索。

　　照例是方以则他们特战队在前面开路，严老绝对不同意林东走在前面，更禁止方以则他们远离左右，否则他宁可这个地底世界不探也罢！还好，他知道自己的战力不行，没有跟队，否则方以则更头疼，不知道该如何保护他才好！

　　“有大蛇！”进了地洞没有百米，走在最前面的李青就发现有条水桶粗的巨蟒懒洋洋地躺在地上。

　　“小心，只要它不招惹咱们，不用管他！”方以则赶紧让李青绕过去。

　　“看来它吃过晚饭了！”谢清阳笑道。

　　“别闹贫嘴，注意观察周围情况，两人一组，有情况立即汇报！遇上突发情况，允许开枪！”方以则知道特战队艺高人胆大，特意提醒他们，身后可是有个小首长跟着，千万别掉链子。

　　“为什么国内的地底世界跟国外的不一样？”云寄语最不明白的就是这个。

　　国外的地底世界连着炼狱。

　　动不动就圣域什么的。

　　一听好像很牛逼。

　　国内的呢？

　　只有大蝙蝠、毒蛇和蜘蛛这些地表也不泛看见的东西。

　　要不是有个东山地下暗河撑着场子，整个国内的地下世界都要让国外的地底世界给打压下去了。

　　林东对于这个倒没什么想法，反过来开解她：“其实原因很简单，国外喜欢冒险，一有地洞就往里钻，除非像那些连通古怪空间的圣域，否则普通的地底洞窟早探查出来了。你没听说过外国人少系列吗？那些歪果仁天生就爱作死，跟咱们平平安安过日子的思想不太一样，再加上有些地方得保密，以前你们修仙各门的人还装神弄鬼不让普通人往里钻呢！各方面原因结合起来，不是咱们的地底世界不给力，而是没人刻意去找，也有些知道了但没人敢去探查底细，然后一路这样拖下来！”

　　“说是这样没错，可是我还是希望能够探出一点东西来！”云寄语这几天跟林东的关系突飞猛进，她想带点有纪念的东西回去，可不想空着两只手回家。

　　“这里应该有，就是不知道是不是时候！”林东感到这里有个很古怪的封印。

　　跟斩龙道人那个剑关封印不同。

　　不是那种等级的封印。

　　然而。

　　虽然这里的封印力量不算强，可是它的运转却有一定的法理，同样按照天地之力来运行，如果不想强行破封而入的话，还得等等天时地利的结合才行！

　　“真的有？”云寄语一听满心欢喜。

　　“呼！”方以则他们听后，心里也猛舒出一口闷气，老天，终于有机会一展身手了，这些天快郁闷死了！

　　随着深入。

　　不时可见巨蟒横卧或者盘缠在通道两边，有些时候还要在它们身上跨过去。

　　可能是食物充足的原因，这些巨蟒对人类的入侵几乎不在意。

　　懒洋洋的大睡。

　　等前进了五六公里，方以则他们也有点感觉了。

　　特战队中感应敏锐的人开始发现，这里面有点像东山地底暗河的味道，同时也是他们熟悉的味道。唯一的区别就是这里没有多少水，很多地方就连足踝也淹不过，而且这些生活的怪物不是暗河巨蜥，而是一群懒得让方以则他们直想吐槽的巨蟒！

　　作为主人，你们好歹也袭击一下入侵者啊！

　　没有！

　　这群懒洋洋的巨蟒看也不看他们一眼，方以则他们本想借机测试一下它们的战力，跟暗河巨蜥两相对比，哪想到压根就没有这样的机会！

　　李青将一条巨蟒翻过来翻过去，又拖着尾巴乱晃，那条巨蟒也只是摇摇脑袋，懒洋洋的游走。

　　宁可离开。

　　也不开战。

　　这种巨蟒懒得让围攻的方以则他们彻底无语了。

　　“继续往前走吧，蟒蛇本来就是这个性子，你以为是电影狂蟒之灾啊？巨蟒一般情况下是不袭击人的，再说它们能感应到你们的强大，会跟你们开战才怪呢！”林东让特战队继续走，这些地底巨蟒跟暗河巨蜥其实差不了太多，可能差一个等级，战力跟死亡峡谷的鳄蛙相近。它们不愿意打架，那是它们天性如此，跟天生爱打架的暗河巨蜥刚好相反，并非全是战五渣。

　　“它们的数量还挺多的，真不知是吃什么才长得这么大的！”方以则发现这里面的水浅，鱼虾稀少，巨蟒又每一条都有桶口粗，到底是吃什么食物长得这么大的个子呢？他怎么想也想不通！

　　“可能是它们的体质问题，喝水也长肉，跟嫂子一样！”谢清阳跟他开玩笑，方以则认识了一个妹子，别的一切挺好，就是脸长得稍微有点肉肉的，妹子自称喝水也长肉，无论怎么锻炼也没用，还说希望木头发明一种可以直接减脸的特定减肥药。

　　“滚！”方以则没好气地一挥手。

　　人家妹子本来就很伤心了，你们还经常提起这个事，居心何在啊？你们这不是给我增加攻略难度吗？

　　再说了。

　　除了人之外。

　　世间再没有一种生物是喝水也长肉的悲剧存在！

　　走了半天，林东忽然站在一面岩壁下，他示意特战队员们稍微站远一点：“这里应该有一个隐藏入口，你们站远点，再远点，我要打开机关了！”

　　轰隆隆！

　　随着林东不知在什么地方的按压，机关启动，整片石壁震动起来。

　　方以则他们没能感应出来，只觉得一股寒气自里面涌出，站在稍近的特战队员连打了几个喷嚏，身体必须运行气血，才能恢复正常感知。

　　云寄语知道这是什么，一种封印起来的地底阴气。

　　有了这种东西出现。

　　证明里面。

　　必有上古封印。


第890章 异形？

　　“从现在起，你们的警惕要提高一个级别！”林东转头，让方以则等人提高警惕。

　　“我们走在前头吧！”云寄语提议由她和林东在前。

　　“不不，必须是我们在前，否则我们回去会让严首长撤职的！”方以则听后，吓了一大跳，让你们走在前头像话吗？要是那样，我们还跟来干嘛？我们就是来做保镖的，有让保镖走在后头的道理吗？

　　机关开启后。

　　巨蟒群立即骚动起来。

　　它们是因为机关石壁后面慢慢渗出来的阴气，促进了变异，一代代变异下来，才变成今天的样子。

　　如今有海量的阴气自里面透出，巨蟒群自然闻风而动。

　　它们一改此前懒劲，各自睡眠中醒来。

　　向石壁入口这边群游而聚。

　　方以则他们大惊。

　　手持武器。

　　紧张地盯着巨蟒群。

　　途中遇到少量的巨蟒当然不可怕，可是现在成千上万的巨蟒群集，它们一旦发动攻击，如何护小首长安然撤退呢？

　　“走吧，它们只是过来吸点阴气罢了，不敢进来的。”林东挥手示意队伍出发。

　　“是。”方以则闻言大喜，只要巨蟒群不会跟着，那么还真无须担心。

　　进入石壁新开的通道。

　　开初处狭窄，只能同时并行数人。

　　前行数里，通道越走越宽阔，同时里面的阴气越发浓郁，明明干燥无水，却像走进了一条长长的冰窟。

　　弯弯曲曲的通道终有尽头。

　　尽头有一平坦地面。

　　如广场大小。

　　洞高百米。

　　周围漆黑如墨，伸手不见五指。

　　方以则率领特战队仔细在这里探查一番，发现有角落有不少人类骸骨以及残破不堪的枪械。

　　“看来传说是真的，民国期间还真有军阀贪婪秘宝，曾派千人进洞……”方以则示意队伍中的信息收集人员将这些画面拍下来：“这里没有其它生物，这些人倒毙在这里，骸骨保存完整，不像是被怪物袭击的样子，也不像寻获了财宝相互残杀，奇怪了，他们是怎么死的呢？”

　　“会不会是饿死的呢？”谢清阳提出一个疑点。

　　“这里距离出洞不到十公里，这点距离他们都无法支撑吗？”李青摇头，觉得这些骸骨的原主人不是饿死。

　　“人如果饥饿到了极限，别说十公里了，就是走一公里都难撑。”方以则倒不是赞同谢清阳的观点，而是驳回李青的支撑依据，他仔细观察骸骨后，又点了点找到的骸骨数量，疑惑地摇了摇头：“现在我最想知道的不是他们的死因，而是人数！根据传说，民国时某位军阀曾经派遣千人进洞寻宝，可是这里的骸骨残余还不足二十具，剩下的人在哪里？”

　　“有可能是夸张说法，寻宝涉及利益问题，不可能派出千人那么多，即使派出百人的队伍，一层层分下来都已经分不到多少油水了！”杨景新笑道。

　　“即使只有百人，这里的骸骨，也远远不够数！”方以则还是觉得可疑。

　　“或许一部分人被外面的巨蟒给吞了！”李青猜测会不会是这样。

　　“我们问问小首长吧，光是瞎猜有什么用！”谢清阳决定将问题交给林东去处理，他自认不是那种天生就擅长动脑子扣细节的人，能动手他绝不动脑！

　　林东在云寄语的陪同下。

　　绕了一圈。

　　等方以则找过来，林东没有给他们解答问题，倒是给方以则等人安排了一个任务：“你们派人出洞，向严老汇报，我们找到突破深一层的机关了，正式进入地底世界，可能需要几天时间，请他不要担心！这样吧，我们来个五天之约，如果五天时间我们没有出去，他再派人进来支援！”

　　“这里还有突破下一层的机关吗？”方以则他们恍然大悟，原来还有机关，这么说来，千人寻宝队伍应该大半死在里面了。

　　“就在东面的石壁内！”林东点点头。

　　“我回去跟严首长汇报吧，我的速度最快！”李青知道方以则带队，不能轻易离开林东的身边，主动请缨。

　　“要快，你带上五个人，用最快的速度回去汇报，巨蟒群如果没有攻击的意思，千万别招惹，如果有异动的话就回来这边，不能胡乱突围，回来了我们再想办法！”方以则想得很细，再三叮嘱李青不要强来。

　　“是。”李青啪地立正，敬个礼，然后点了五名队员，飞速返回。

　　“趁还有时间，你们在这里扎个营吧，我研究一下如何开启机关最为安全！”林东随口给方以则他们安排一个任务，打发他们远离自己。

　　“原来我们国内也有这种稀奇古怪的空间通道吗？”云寄语很高兴，这下不用空手而回了。

　　她能感应到。

　　在石壁里面隐藏着一个特殊的封印之门。

　　这种封印之门，带给她的感觉，跟竹叶谷那种独立空间还不一样。

　　林东微不可察地点点头：“这个地方的背后，跟国外那个通向炼狱的空间通道不同，但相信差不多是通向类同的特定世界，里面具体什么情况，还得进去看过才知道！你等一下带人站远点，我在开启封印的时候，需要掩饰一下光影！”

　　“民国时期的军阀手下是怎么进去的？”云寄语有点不解，这个可不是用枪炮就能够打开的空间通道。

　　“肯定是某个修仙门人所为，不然一群大头兵有这种本事开启封印？”林东乐了。

　　“如果是仙门中人，他为什么要带那么多兵？”云寄语又有新的不解。

　　“献祭！”林东轻轻吐出两个字。

　　“……”云寄语手一抖。

　　这。

　　真是一个极其残酷又贴近事实的答案。

　　没有足够的人命，以修仙派各派门主长老的力量想开启这道封印之门并不容易。

　　就算那个人远胜苍茫门主乘云门主，拥有这样的力量，他也舍不得在一道封印大门上消耗大量的精力，毕竟他还要留下足够的力量，进入探寻秘宝。

　　所以说，人命献祭几乎是最必然的一个手段，也是最有效的一个手段。

　　“难怪这里阴风阵阵！”云寄语不知道拿人命开门的那个家伙到底献祭了多少人，但没有几百人，要想顺利开启这道封印之门？真是想都别想！按照这样的细节回推，军阀贪心派兵寻宝，恐怕只是一个欺骗世人的幌子，背后的真相，说不定是军阀以及手下的大头兵早就被人控制了，大军前来这里，不过是人家用以开门的献祭材料罢了！

　　再想想目前找到的那些骸骨，身上无伤，想必是献祭残余下来的。

　　寻宝的那个妖人，将这些迷魂的傀儡兵扔在外面。

　　久而久之。

　　弃在这里无人照顾又没有自主思想不知道吃喝的傀儡兵们，自然慢慢饿死在这里……

　　李青带队在两小时内折返，林东也在轰隆隆的巨响中开启了封印之门。他用一阵灰尘和黑雾，将开启封印的光影完全遮蔽，方以则他们按照云寄语的要求，站在五十米开外。

　　他们能感应到一种凛冽的力量忽然自石壁冲出来，几乎将人吹飞。

　　以为那是机关打开后的气压。

　　不知道其实是封印之力。

　　而且。

　　这还是林东完全挡下来了的结果，否则，正面受到冲击的方以则他们不在地面瘫痪半小时根本不可能！

　　“小心了，这里面遇到什么怪物都有可能，你们把它们当成龙口矿洞下面的地底怪物就行了，谁要掉以轻心的话，很可能会享受到一个免费又新鲜的地底怪物腹部游！”林东让方以则他们注意安全，别麻痹大意，点明这里面的怪物跟东山地底的怪物实力相近。

　　“是。”方以则他们又是紧张又是兴奋。

　　紧张的是完全陌生的环境很有压力，兴奋的则是终于可以大展身手进行一场地狱特训了。

　　狮鹫他们自炼狱归来，战力和精神境界同时获得提升，整个人跟此前完全不同，恶劣的环境带来突飞猛进的进步，方以则他们心中羡慕已久，现在，终于轮到他们了，岂有不喜之理？

　　云寄语对于这群名义上可以算是挂名弟子的特战队员很有好感，毕竟每一个人都在她的手底下指点过。

　　她叮嘱方以则等几位队长：“遇到强大的怪物，实在不能力敌，你们可以往我这边撤退！我再怎么说也做过你们的临时教官，你们遇敌无法破敌，转过来寻求我的指导，是很正常的，不丢人！相反，如果你们逞能，强行葬送手下的生命，我反而觉得你们不称职，不是合格的特战队员！”

　　方以则他们感动得差点要落泪。

　　咬着牙摇头。

　　这位师姐，说是师姐，其实等同大家的师父。

　　师父如此看顾大家，这份心，没办法不让人感恩满怀，当然他们知道自己是必须经历锻炼的铁血战士，除非遇到必死的绝境，队伍将有覆灭之难，否则没有人敢开这个口！

　　作为师父看顾弟子是心意，可是弟子回报的不应该是懦弱，而是自强不息，让师父满意点头！

　　“走吧，他们会拿出一个好的表现证明自己的！”林东觉得在自己暗中照顾下，如果方以则他们还无法过关那就不用玩什么地狱训练了，早点回家抱孩子更好！

　　出发。

　　这一走就是五十公里。

　　无穷无尽的通道，仿佛要直透地心似的。

　　通道越来越大，开始只是十数人并行，后来扩大到可以容纳百人列队同行还绰绰有余。

　　在越过了一条地底河流之后，终于前面出现了各种嶙峋怪物，通道不知不觉间完全消失了，渐渐展现在特战队眼前的，是一片漆黑如墨的黑色世界。

　　这里的天是黑色的，这里的地是黑色的。

　　这里的石头是黑色的。

　　甚至这里的水、水里的鱼以及水边生长的古怪植物，统统是黑色的。

　　特制的强光手电筒，在这个鬼地方照出不到三十米的距离，就已经黯然无光，模糊不清。方以则他们佩戴的红外线扫瞄仪，完全没有任何作用，这个鬼地方的生命竟然没有热量现示，方以则真不知道该说什么才好。辛辛苦苦背来的一大堆高科技产品，用以辅助战队的工具，竟然没有几件能够派上用场。

　　“队长！”李青手下有位特战队员有所发现，他指着前面左侧的一块岩石：“那里有个东西！”

　　“我的妈呀！”李青他们顺着强光手电筒照映仔细一看。

　　每个人都让这个突然出现的生物吓了一跳。

　　异形！

　　这个鬼地方竟然异形！

　　当然也可能不是电影里的异形，而是一种看起来很相似的怪物！

　　它狰狞可怖的外表让特战队员们不寒而栗，不用说，这个看起来极似异形的怪物肯定是吃肉的！

　　“那边还有，而且不止一只！”接下来有警戒其它方向的特战队员接连汇报，在不同的方向，有不同大小的异形怪物出现，一场本地土著跟外地闯入者的捕猎游戏，即将开始……


第891章 它可能是吃素的！

　　“不是异形！”林东摇了摇头：“只不过是一种地底蜥蜴罢了！”

　　“呼！”方以则他们心中松了一口气。

　　只要不是异形就好。

　　长得像没关系。

　　只要是蜥蜴，那么就能打。

　　云寄语带点迷惑，问：“异形是不是那种在飞船上跑来跑去的丑八怪啊？要这么一说，这些地底蜥蜴长得还真有点像，就是头上没有那个看起来很累赘完全不知道有什么用的大脑壳！”

　　林东奇了：“你是在哪看的异形电影啊？”

　　云寄语带点不好意思：“前段时间，小圆脸她们想体验一下全息虚拟场馆制造出来的怪物训练，我等得无聊就看了一下，发现那些怪物其实是相对普通人而言的，稍微强点的人都可以轻易屠杀它们！比如那个长得丑得无法形容的什么铁血战士，杀那些异形就跟杀小鸡似的，当然它们应该也属于怪物类型吧，虽然会使用各种工具！”

　　“铁血战士应该属于外星人，智慧生物！”林东大汗，只是这些乃电影设定，懒得多作解释：“异形之类的怪物的确很无聊，它们的威吓只能在特定的有利环境里吓唬普通人！”

　　“对，在我看来，这些地底蜥蜴比那什么异形要强多了！”云寄语点头。

　　比异形还强？

　　这些地底蜥蜴到底有多猛！

　　方以则听了云寄语对地底蜥蜴的评估，心脏猛地一紧，手中情不自禁将枪支提起来，瞄准那些左右包抄并且缓缓迫近的地底蜥蜴。

　　“等一下。”林东挥了挥手：“你们不准使用枪支，就连匕首都不准用，必须赤手空拳应战！”

　　“好吧！”方以则他们的脸顿时比苦瓜还要苦。

　　“你们的心态就不像是一个强者，这些地底蜥蜴我看比暗河巨蜥还不如，就是敏捷性要稍高一些，你们敢战暗河巨蜥，怎么会怕这些地底蜥蜴呢？我看就是心不够强，对自身力量没有足够的自信！”云寄语毫不客气地批评遇敌紧张的特战队员们。

　　“啊？这些地底蜥蜴还没有暗河巨蜥强？”方以则他们忽然恍然大悟，对呀，异形别看在电影里很嚣张，其实真拿到现实来，它们跟基因战士比起来，还真不敢看！

　　暗河巨蜥那么蛮壮都能单挑，这些还比不上暗河巨蜥的这些异形蜥蜴又有何惧之有。

　　如此一想。

　　方以则他们的信心回来了。

　　“来吧，宝贝，我看看你们有多厉害！”李青带着一支小队迎向面前的异形蜥蜴，你要没有暗河巨蜥强，那就不好意思了，我们这一支小队里，每一个队员都是可以单挑暗河巨蜥的存在！

　　“嘶！”那个异形蜥蜴嘴巴里吐出一条黑色的舌头，不住地收集气味信息。

　　当它发现面前这些生物身上散发着鲜活的气息。

　　立即谗了。

　　它贪婪地向距离最近的李青疾冲过来。

　　狰狞可怖的巨嘴张开，亮出两排密密麻麻又尖锐无比的黑牙。

　　李青气血瞬间爆发，他在无名功法的修习上已经突破四级，正式步入第五级的门槛，战力跟刚上基因实验时已有天渊之别。一记重拳轰出，异形蜥蜴疾冲的势头顿时一滞，整个震退两步，勉强止住脚步后，重击后阵阵发晕的异形蜥蜴情不自禁地摇晃了一下它的大脑袋。

　　“原来你只是一个水猪啊！”李青心中狂喜，你只有这么一点儿防御力，连暗河巨蜥的一半都没有，也敢打老子的主意，你真是活腻了！

　　人家暗河巨蜥可是连轰上百拳还能张口反击的存在。

　　你一拳都受不了。

　　那就不要怪我们大开杀戒了！

　　敏捷型？你们在绝对的力量面前只有死路一条！

　　李青上前，搂扼住异形蜥蜴的大头，狠狠地跟上一记膝撞，再转身一个背摔，将尚在晕乎中没有回过神来的异形蜥蜴甩在面前的黑石上。

　　异形蜥蜴挣扎着起站起来。

　　李青抱起一块巨石。

　　重重砸下。

　　异形蜥蜴惨叫起来，头颅变形，满口牙齿断裂崩飞，黑色的血液激溅一地。

　　“小心有腐蚀！”李青旁边护卫的队友，提醒他要注意不要沾染黑血。

　　“没事，它只是地底蜥蜴，并不是真的异形！”李青一直很小心，等异形蜥蜴又要挣扎起来，马上再抱起巨石再来一记当头痛击。负责收集情报信息的队友，抛给李青一支酸碱测试管，李青拿它在黑血里划了一下，再在手电筒下仔细打量：“微微偏向酸性，这些黑血看起来可怕，其实别的蜥蜴血液没有多大区别！大家放心，这些家伙长得吓人，真打起来就是个水猪！”

　　一听这些异形蜥蜴的体液没有腐蚀性，特战队员心中大安。

　　只要是蜥蜴就好办！

　　蜥蜴，咱们打得还少吗？

　　无论是死亡峡谷弄回来的鳄蛙，还是暗河巨蜥，都已经是咱们的手下败将了好不好！

　　方以则却让大家保持警惕性：“别大意，这些假异形的速度挺快的，应该属于敏捷型怪物，它们不经打，防御不如暗河巨蜥，但攻击力应该差不多，小心别让它们咬中！还有，这个鬼地方肯定不止一种假异形，遇到陌生的怪物要报告，尽快收集相关情报，再根据弱点进行针对性打击！”

　　另外两只相继冲上来袭击异形蜥蜴。

　　亦被特战队员打翻在地。

　　剩下几只。

　　吓得立即转身逃跑。

　　只见它们在那些黑色岩石上左右蹦跳，速度快得让人咋舌，一下子就逃得无影无踪了。

　　林东看见这些异形蜥蜴战意不强。

　　决定放手。

　　让方以则他们单独训练一下。

　　他示意云寄语跟上，又冲方以则他们摆摆手：“你们留下来慢慢打，我们先转一圈！”

　　“小首长？”方以则他们吓了一大跳，这跟进来之前说的不一样啊，要是让严老知道你半路溜人了，回去还不得将我们给活拆了？

　　“这里面的怪物危险度应该不高，你们安心训练吧，我们先走远一点看看情况！”林东才不会管方以则他们的心情如何，他来这里，主要是想寻找一些“意外惊喜”的！异形蜥蜴他真心没兴趣，现在能引起他兴趣的，是那个带领千人前来献祭，开启封印寻宝的“修仙前辈”。

　　“是！”方以则能说什么，他又不管了林东。

　　相反。

　　林东说啥他得听。

　　云寄语倒是有点同情他们的苦逼职责，好言安慰道：“你们首长呢，我来帮你们保护，你们趁机会抓紧时间提升自己！等我们弄清楚了这个黑色世界的真相，再回来带你们！要不这样吧，我们先在附近转一转，不走远，有情况再唤你们过去……时间嘛，最多十小时，我们一定回来这里汇合！”

　　有了云寄语开口保证，方以则他们的心情多少好过一点。

　　甭管如何。

　　小首长身边最少有人保护了，回去面对严老，虽然仍然要挨骂，但也能有个交待了。

　　林东和云寄语迅速离开，一闪即没，快得让方以则他们反应的时间都没有。

　　不一会。

　　在黑暗深处。

　　忽然有一阵异常凌乱的脚步声响起。

　　越来越多，越来越近，等方以则他们在光芒消散得厉害的手电筒光源中看清目标，发现一大群异形蜥蜴正疯狂地向自己这边飞奔而来。

　　“数量超过两百个！”方以则在耳麦中命令全体特战队员应战：“全体迎战，按照三人一组的队型接敌，注意不要被敌群冲散！受伤了及时呼救，千万不要逞强！队长策应自己队员，看见突发情况要及时汇报，禁止英雄主义只身前往挑战某个陌生的怪物，这是地狱训练，不是玩游戏，谁的表现不及格，我就把他踢出去！”

　　嘶嘶！

　　方以则的话刚落，潮水般的异形蜥蜴已经扑了过来。

　　不用说，这些家伙是被林东驱逐过来的，它们恐惧林东的气息，方以则这些挡在它们路上的人，变成了阻挡它们逃命的障碍，异形蜥蜴们疯狂了，嘶叫着向特战队狂噬而来。

　　“来得好！”李青一个飞踢，轰飞一头异形蜥蜴，在天空中来个翻旋，借势消去反震。

　　绑在胳膊上的手电筒朝远一些的黑暗扫去。

　　朦朦胧胧看不清楚。

　　但能捕捉到一点。

　　在更遥远的黑暗有东西潮水般接近，心中情不自禁为之一凛：“大家小心点，后面还有一大群假异形，数量不明，估计最少有好几百……”

　　“痛快！这样才有味道！”谢清阳咬紧牙关，将一头异形蜥蜴轰翻在地，又一腿扫飞一头，背后有异形蜥蜴张口狂噬而来，双手急急抱住那狰狞巨口。正在角力间，数头异形蜥蜴同时冲过来，无奈之下只好松手腾空，退避开正面袭击。不等他落下，一只异形蜥蜴忽然高高跃起来，低头，半空中以古怪的顶角撞向谢清阳……

　　“谢头儿……”旁边两个手忙脚乱极力应对的同组特战队员吓了一大跳，谢头儿要出事？

　　“你们闭嘴！吵个屁！”谢清阳落地后抱住怀中的异形蜥蜴一个甩摔，又冲上去将一只跳起来的异形蜥蜴凌空一脚踢开，然后看见有只折断了腿的异形蜥蜴歪歪斜斜的逃走，立即灵光一亲，抽空朝同组的两位队友回了句：“这些假异形力气比暗河巨蜥差远了，敏捷是高，但它们需要平衡啊……我猜会不会是这样，它们最硬是头，最弱是腿的关节，大家说不定打错了，咱们打断这些家伙的狗腿就行了，数量这么多光是打头不是最优方案！”

　　“给方队报告吧！”两名队友一想，有道理啊！

　　“谢清阳，如果真的更有效率，就给你记上一功！”方以则听了汇报后，马上命令大家转而攻击这些异形蜥蜴的腿关节，先造成大量的杀伤，减轻战斗压力，而不是效率很低地歼灭敌人。

　　特战队找到了最佳攻击方案，马上将攻击重心转向敌人的膝关节或者踝关节等等关节要害。

　　异形蜥蜴纷纷倒下。

　　杀死的没几个。

　　断腿的。

　　直线上升。

　　这些异形蜥蜴或许是感应到了对手不好惹，战意出奇的低，一旦受伤马上逃跑。

　　也不知打了多久，战场忽然安静下来，异形蜥蜴除了倒在地上挣扎不起的，剩余的全部逃跑了，特战队员们同样累得手脚发软。这些异形蜥蜴的确不如暗河巨蜥，尤其是力量、体质和防御等等相差太远了，除了敏捷稍微好点，别的方面就连鳄蛙都差上一大截。

　　问题是这些家伙的数量太多了。

　　大家又不能使用工具。

　　只能空手应战。

　　能不累吗？

　　“各队长报告战斗情况……”方以则发现重伤的一个都没有，倒是有十几人受了点轻伤。

　　“没事，我们只是被爪子擦了下，划了点皮肤，小意思！”基因战士的好处在于受伤后能够用气血迅速恢复伤势，尤其是注射了血3变4的特战队员，划开的肌肉和皮肤不到一分钟就合拢了，这是普通人不可能实现的。

　　“说不定会有细菌病毒什么的，你们打支抗生素吧！”方以则挥挥手。

　　这也就是在陌生的环境，不知道底细。

　　如果在东山。

　　一点儿小伤如果要打针防护那实在太娇气了，特战队哪次不是拼得鲜血淋漓？划点皮肤真心不算是伤！

　　“方队，那边还有情况！”负责警戒的特战队员发现前面又有异动，这次不是一群，而是一个足有数米高的庞然大物。

　　“我看见了……这家伙该不会是没有死绝的恐龙吧！”方以则情不自禁地咽了一口唾沫。

　　尼玛！

　　不是说恐龙已经灭绝了吗？

　　怎么还有这种站起来几米高的大家伙存在呢？

　　“打不打？”李青同样感到压力，大家伙不是没有见过，只是面前这怪物也太大了吧？四足行走，竟然有五六米高度，再算上庞大的体形，怕没有二三十吨重！大象要放到这里跟它一比，一下子成了幼儿园的小朋友，就这样的大家伙，怎么打？

　　“说不定是吃素的，咱们让它过去就是了！”杨景新觉得这家伙说不定是吃素的和平主义者呢！

　　“对！”谢清阳点头同意，这东西太大了，打它几拳恐怕等于挠痒痒。

　　“嘶吖！嘶吼！”那个五六米高的怪物忽然大吼。

　　张开满是利齿的巨口。

　　迫向特战队。

　　它看上了地面上那些血淋淋的异形蜥蜴，当然，如果面前这些小不点想要送死，它也不介意将这些身体会发光的小家伙当作美味的点心！


第892章 找到你了！

　　林东将附近的异形蜥蜴赶向方以则那边之后，再不管他们了。

　　地狱训练，没有一点压力怎么提升战力？

　　等走出十公里左右。

　　林东干脆用飞的，跟幻出黄金羽翼的云寄语一起，在黑色天空里尽情翱翔，不一刻，已经飞出百里之外。

　　云寄语满心欢喜地伴着他。

　　尽管平时练功。

　　也是两个人。

　　但她总是怕师妹或者程明歌她们会来，一颗心总是无法安定。

　　现在，只有他跟自己两个人，云寄语心中顾忌尽去，满腔柔情油然而生。

　　人前那位刚猛无俦气势豪迈的武修大师姐消失了。

　　代之而起的。

　　是一位满脸娇态羞不自胜的小恋人。

　　放眼周围是黑色世界，本应恐怖诡异的天地莫名其妙变成了私密安全的二人世界。

　　云寄语牵着他的手，时而飞在他的左侧，时而飞在他的右侧，有时兴致起来了还上下左右绕着他飞……她一直很羡慕师妹，跟他绕指而飞的默契，此刻无人，正好一偿心愿。

　　也不知飞了多久。

　　林东忽然停下，指着一个方向：“那边似乎有点异常！”

　　云寄语此时方记得此行目的：“那边是封印之地吗？我刚才光顾着飞，没能感应到呢！”

　　飞近。

　　降下去一看。

　　发现脚下是一座黑黝黝的石山，高百米左右，上面无任何生物存在，乍一看就像一个荒凉的死地。

　　云寄语功力今非昔比，仔细感应之下，她发现这座表面平平无奇的石山底下，蕴藏着一股让人不安的恐怖力量。她无法判断这一股是什么样的力量，但此力量强如地底火山，高度压抑，一旦冲破封印，必定疯狂喷发，席卷大地，不泄不快。

　　“看！”林东指着石山的一面山坡，在凌乱的石块下，有数具接近风化的人类骸骨。

　　“这些骸骨……”云寄语飞近了仔细查看，发现这些人类骸骨是受到了某种力量侵蚀才变成这个状态的，本身质地紧密，在极个别的关节处，还残存了一点点灵气：“是仙门中人的骸骨！”

　　“而且每一个人生前都拥有乘云门主的实力！”林东点了点头。

　　“骸骨上没有伤痕，看不出厮杀的痕迹！”云寄语发现这些人的死亡并非自相残杀，似乎是集体抵抗某种强大的力量，最后不支倒地。

　　更明显的是这些人的法宝完全破碎了。

　　地面上。

　　只有极少量的法宝碎片。

　　而且，法宝上的灵气早已经消逝，残余部分跟周围的泥石混为一体。

　　若非是林东特意指出，云寄语一时之间还无法辨认出来呢！

　　云寄语看向林东：“会不会是同伴中有个手持上品法宝的最强者，以一己之力压倒同伴呢？这些人的死亡没有被偷袭的痕迹，再看骸骨分布，应该是抵抗之后筋疲力尽，一个个脱力倒地，按此推论，带队的首领骤下杀手的可能性更大！”

　　林东摇了摇头：“共同寻宝，如果无法齐心，那么人们防得最多的人就是带队首领！这个矮石山里面的封印有点古怪，说不定是跟封印的反噬之力有关！”

　　“要我站远一点吗？”云寄语知道如果强行解封的话，自己最好站远点，免得成为他的累赘。

　　“先回去竹叶小院休息一下吧！”林东让她别着急。

　　“特战队他们不要紧吧？”云寄语心中怦怦直跳，知道某些时刻可能要来了，心中又是慌乱又是期待，但作为一个曾经代林东给国术馆诸弟子授艺的大教头，她自甜蜜的熏然之中还有一丝丝理智，还记得林东跟方以则他们有个十小时回归的约定。

　　“他们学了那么多，如果对战几个小蜥蜴也应付不过来的话，那么特战队早点解散算了！”林东笑了，不想挑战极限来这里干嘛？要的就是这个环境和气氛！

　　“好，听你的，我不管他们了！”云寄语决定抛开一切，安心跟他过二人世界。

　　“飞起来！”林东示意云寄语飞高一点。

　　云寄语不解。

　　进入竹叶谷一动念的事，何必升空？

　　她带着不解升空，黄金羽翼一张，人已经在千米高空。

　　林东在同样的高度御虚立定，手往下一指，一支百米长的烈焰龙剑，张牙舞爪地俯冲向矮石山。

　　轰隆！

　　烈焰龙剑与矮石山硬撼，天地俱震。

　　冲击波刹那扩散，化成一圈环状的飓风席卷大地，挟带着泥石烟尘势不可挡地扑向远方。

　　蘑菇云腾起。

　　崩裂的矮石山深处，仿佛有什么被激怒了。

　　咆哮着，在地底封印挣扎着，似乎想一下冲出地面，跟冒犯它的林东拼个你死我活！

　　云寄语看得目瞪口呆，这样的解封手段，她生平还是第一次看见……林东不像是这么暴力的人啊，他明明有更好解封办法的，为什么采用最不靠谱的一种呢？当然这种狂野破解的方法，也让她感到热血沸腾，作为一个曾经的武修，她信奉的是世间最强的力量！

　　“再赏你一记！”林东手又往下一按。

　　一支百米长的寒冰龙剑。

　　凛冽无双地疾冲而下。

　　龙首剧张。

　　将大地一切狂乱气息统统吞噬冰封。

　　席卷黑色世界的烈焰风暴还没有来得及远离，已经化作满天冰霜落下，最后冰结在地面，将一切僵化，无论生命还是岩石泥土。

　　在地底封印里咆哮的某个声音。

　　瞬间沉默。

　　就像一个愤怒怪兽在最虚弱的时刻挨了当头一棒。

　　“差不多了，咱们先回去休息休息，等封印破碎了再出来不迟！”林东拉着满眼晕乎真不知该说什么才好的云寄语，嗖一声返回竹叶谷。云寄语由毫无光线的黑色世界转换到通亮光亮的竹叶谷，稍微有点不迟，适应了十几秒才缓过来。

　　“封印里的那个声音，那是什么？”云寄语有点好奇，吼声听起来有点像老虎。

　　“可能是某种妖蛇，也可能是某种恶龙！”林东只能猜个大概。

　　“不会吧？”云寄语听起来怎么像老虎的吼声呢？

　　“声音是无法分辨怪物本体的，根据气息感应，对方应该是妖蛇或者恶龙，没看见真身很难分辨！”林东对于这个不感兴趣，在他看来，只要等对方挣脱封印，那么就是杀灭这一条路！

　　像这种上古封印。

　　林东只要不用出手就不愿意出手解封，免得招惹某位前辈生气。

　　根据听梦仙子的解封反应，他已经知道，有些事不能做，尤其是不能亲手去做，否则会得罪很多人……至于稍稍出手挑衅，对方是否会出于愤怒，不顾虚弱状态强行消耗魂力精气等等冲破封印，那就不关自己的事了！再说自己不是还会出手将之杀灭，替天行道吗？

　　像这种做好事不留名的举动，就算负责封印的前辈再生气，也不能责怪到自己头上的！

　　云寄语抛开什么封印。

　　她现在不想管了。

　　反正不懂。

　　林东他想怎么处理就怎么处理！

　　偷眼看看他，云寄语莫名有点害羞，他不是没来过，可是这一次不同……云寄语深深地吸了一口气，自己已经作出决定了，此心不再动摇！接下来，只等找到一个最好的契机，那么就将一切交给他！

　　“要不咱们打一架吧！”林东看出了她的紧张，忽然提议。

　　“什么？”云寄语惊呆了，这是什么套路？

　　“你刚来的时候，不是想跟我打一架吗？我将功力降到你一个级别，然后各拼技巧，你要能赢我，我就送你一个好东西作为你的奖励！”林东牵着云寄语的手，轻飘飘地落在竹叶小院外面的黄金演武擂台上。老实说，这个练功台自创造至今，他还是第一次踏足呢！

　　“不要奖励……好，我们就对练一下！”云寄语才不会说当初找林东打架，其实是芳心初动，怕师妹云悠悠会看出来，急于跟他划清界线才提出来的。

　　现在她才不想跟他打。

　　又打不过。

　　她觉得最浪漫的是，两个人坐在花丛中，在满天飞花中两颗心慢慢靠近，最后合二为一。

　　林东将身上的各种法宝脱下，装进贮物戒指里，就连暗河套装也不穿，换上一身普通材料的国术练功服。

　　云寄语有点儿害羞。

　　真打吗？

　　她强按下砰砰乱蹦的心跳，将黄金羽翼收起，又将暗河套装换成同款式的国术练功服。在换衣服时，她的手有点抖，老是想如果他如果走过来，自己是停下还是继续呢？又或者稍微靠向他，让他替自己选择？要是他喜欢捉弄人，就在半解之中伸手进来，自己又该如何是好呢？

　　一脑子混乱的念头翻涌出来，久久不止。

　　最后他却没来。

　　呼！

　　她内心松了一口气的同时，又稍微有点失望，师妹说得没错，这家伙就是个木头！

　　两个人相向，缓缓靠近，两只拳头在半空中慢慢运动，直到手臂相挨，皮肤相触的一刻，才由静为动，化作满天攻势……没打之前，云寄语脑子很乱，但打起来之后，她的心却什么都没想，完全凭照本能战斗，围攻林东上下翻飞，拳脚如雨，密不透风地轰过去。

　　林东就像一缕幻影那般，在拳网中滑来滑去，时而远离时而迫近。

　　云寄语越打越兴奋。

　　纯用技巧。

　　暗河大屋里没有谁是她的对手。

　　师妹云悠悠跟她打提不起劲，千郡和叶倩如她们又不是对手，云寄语的确有点技痒难禁，现在看见林东在同等功力上面，将身法技巧提升至极巅之境，一颗心顿时激动了，这正是她内心想要的，这就是她梦中最快乐的那个场景！

　　她一直不知道世间哪个男儿会愿意跟自己的妻子这样生活……

　　她不敢想像谁会喜欢如此暴力整天打架的自己……

　　直到今天。

　　才意识到真命天子早千百次在梦中出现。

　　只是，他的模样一直隐而不发，直到今天才真实地呈现眼前！

　　云寄语激动得快哭了，自己的坚持没有错，他就在眼前，他就是这个木头，这个笨笨的但又善解人意的让人一看他就芳心大乱怎么压都压不住的木头！

　　找到你了！

　　再不会逃避了！

　　一辈子就跟在你的身边……如果你不喜欢那么暴力的我，那么有今天这么一个印梦之战就已经足够！

　　“我要还击了喔！”林东一伸手，将云寄语拳头捉握住，冲她一笑：“打痛了可不要哭！”

　　“我从来不哭鼻子的！”云寄语的声音哽咽了。

　　不过这是高兴。

　　而是。

　　喜极而泣。

　　云寄语很想停下手，扑进他的怀里，紧紧地拥抱他，告诉他自己的全部心意，但行动上却莫名其妙将双腿化作一字，高高举起，旋风般向他扫去……你这木头不是喜欢自己的大长腿吗？老是偷看以为我不知道吗？我就让你看看它的厉害！


第893章 做人要有上进心！

　　竹叶谷。

　　这里跟外面的时间比例是一比十二。

　　林东跟方以则他们约定重新汇合的时间是十小时，换到竹叶谷就是一百二十小时，足有五天之多。除开来回路程消耗和矮石山解封后探险所需，云寄语觉得中间抽出三天时间应该没问题。

　　完全封闭的世界，整个谷的掌控权就在云寄语手中。

　　没有任何打扰。

　　安全。

　　私密。

　　云寄语对这种只有两个人单独相处的二人世界满意得不能再满意了。

　　三天时间里，她真不知道自己是如何渡过的，一切仿佛置身梦境，甚至比梦境更加美好。

　　在这里她可以随心所欲地跟他做任何事，不需要再做大师姐，全面释放本性，竹叶谷没有任何人闯入，不会有任何东西破坏此刻二人世界的美好气氛。在这个私密的世界，她跟他一起练功，游玩，或者在天空相互绕飞，自云天之上饱览谷内秀丽，生活比自由自在的鸟儿还要快活。

　　如果她愿意，她随时可以拉他到黄金练功台，不厌其烦地对练，一遍遍地印证着梦中的场景，然后打着打着就变成了他宣传家法的时间……云寄语忽然有点明白鱼彤彤为什么总是缠着他不放了。

　　相处越久。

　　她越发现自己也形成了这种依赖。

　　就算什么都不做，她也愿意懒洋洋地呆在他身边，并且希望就这样呆上一辈子。

　　“我们那么久不出去没关系吧？”云寄语偶尔会想起苦逼的特战队员们，那些家伙一定在跟异形蜥蜴浴血奋战吧，可惜这是他安排的训练任务，自己不能给他们那怕一丁点的照顾。

　　“等封印冲开了我们再出去，现在出去干嘛？”林东表示时间还早。

　　事实上。

　　云寄语发现时间已经过了三天还多，再不出去的话，说不定就不够时间在矮石山探险了。

　　她不知道林东是怎么自竹叶谷感应到外面的，但对他的判断相深不疑，他说没解封，肯定还没有！

　　算了。

　　自己对那些也不擅长，想那么多干嘛。

　　还是安心地留在这儿伴着他好了，难得有这么一个二人世界的机会！与其操心那些东西，不如再拉他去虚无世界多练一会儿！

　　三天甜蜜相处中。

　　云寄语发现他还是保留了最后一步，没有真正突破那一关。

　　按照他的说法，是希望自己潜力发挥到极限，待炼成了五行鼎中的莲花之体，再进行合体修炼，那么比现在突破最后一关要强得多。

　　为了自己的未来。

　　难为他了。

　　真不知他是如何忍耐下来的……

　　“纯净无瑕的莲花之体，我还差得远呢，你真的没关系吗？如果憋得苦，我没有关系的！”云寄语有时候会觉得他太苦了，老是一个人扛着，看他这样，还挺心疼的！她现在的心境其实早就准备好了，只要他愿意，随时都可以交给他！

　　“那么久都熬过来了，难道还差临门一脚吗？如果达成了莲花之体，那么你的潜力将得到最大提升，跟没有达到莲花之体是两个境界！你没有这个潜力，或者你不是这样的路子，我肯定不强求，但你潜力极大，我可舍不得浪费了，所以再等等没有关系，到时候你给我补回来就好了！”林东摆摆手，云寄语的潜力虽然比不了拥有天灵真宝妙体的云悠悠，但也极其优秀，她练功意志又强，未来必有一番成就，多等一点时间又算什么。

　　“以后一定给你补，我连之前欠师妹的那一份都给你补上！”云寄语满腔柔情，她真想给他一切，只恨自己练功太慢，一直没能达成莲花之体。

　　“真的吗？我可是记下了喔！”林东大乐。

　　云寄语感动地张开双臂，将他紧拥。

　　两颗心贴近。

　　合一。

　　两情相悦之后。

　　她又记起了一个问题：“那个文慧，是不是也要等到她练成莲花之体？她的速度好像很慢吧！”

　　文慧的练功速度一直是落星居里最慢的一个，她平时就练得不多，再加上从来没有跟林东一起合修过，之前甚至不是程明歌带她，而是另一个本身水平也不怎么样的鱼彤彤。

　　如此一来，文慧的练功速度可想而知。

　　云寄语觉得要按照这个比例。

　　文慧的练功其实算快，毕竟没有跟林东前往虚无世界修炼过差得太远了。

　　就是进落星居，也是大家以为林东要出事，程明歌才急急带上她的，时间并没有过去多久。

　　“她的情况跟你不太一样……”林东微微沉吟一下，整理下词汇：“她的体质很特别，可能你听说过，文慧她的体质很适合作为一个鼎炉！古代某些心态不太正的修炼人往往会找一个女性的鼎炉，辅助自己修炼，通过汲取女鼎体内的灵气来调和阴阳，增长自身！文慧的体质太特殊了，一旦跟我修炼，她也忍不住要突破最后一关的……她的身体正处于潜伏状态，平时不引发还好，勉强用强大的意志支撑住，一旦引发，就立即达到瓜熟蒂落，有些事不能等，必须龙虎交济阴阳平衡，否则她会变成一个狂乱的疯子！”

　　“鼎炉我听说过，但没想到文慧她是。”云寄语点了点头，修仙一些小门派有些人就是专门找鼎炉修炼的，不仅如此，有些大派也有某些人会找几个鼎炉躲起来隐修，但一般不敢公开。

　　“其实达到鼎炉条件的人很多，比如银漱观主和浅缘庵主就是。”林东一说，云寄语微愕。

　　“听你这一说，我好像还真听她们隐约提起过。”云寄语想起来了。

　　好久以前。

　　在谈起是不是找个道侣的事。

　　银漱观主和浅缘庵主的态度是绝对不找的，因为她们修来的东西容易被人掠走了。

　　反过来，她们很羡慕云寄语这个武修，修出来的东西谁也夺不走，当时云寄语没有意识到这些，还误会了是自己能打，能保护好自己。

　　云寄语此前从来没有想过道侣的事，随便一说也就过去了。

　　直到今天林东点破真相，她才恍然大悟。

　　银漱观主她们为什么不找个人呢？

　　真相原来是这样……

　　“银漱观主她们的情况其实跟文慧还不一样。文慧的体质比起她们更加特殊，银漱观主她们有属于自己的东西，也就是说，她们可以凭借这个优势自己独修，不需要辅助别人，自己也能往上修炼，就是修炼起来可能要比别人苦一些。文慧不行，她自己一个人独修不了，修到半途容易疯掉不说，就算修出一点境界了，要是让人发现了一下就可以夺走，她天生就是给别人做鼎炉的最佳人选！”林东说完，又稍微讲解一下两个体质的不同变化。

　　“所以你才一直没有跟她那个吗？”云寄语有点明白了。

　　“我是觉得她没有准备好，跟你之前那样。”林东摆了摆手：“文慧的体质，怎么说呢，她属于既难修又好修的类型，只要她抛开一切，忘乎一切，修炼起五行鼎来说不定比你们还快，这个功法很符合她的体质！”

　　“难怪班长选她了。”云寄语点点头。

　　“文慧之前那不算什么修炼，那只是稍微接触一下，有那么一点认识。”林东笑道：“如果她真正开始修炼的话，可不是现在的状态！”

　　“一定比鱼彤彤还要猛吧！”云寄语一听乐了。

　　“彤彤那是稍微引导一下就可以了，如果打个比喻的话，班长和悠悠就像花蕾，潜力满满，她们在绽放之前可以进行很多的准备。彤彤和你已经开花了，不过距离全面绽放还有一段距离，所以也能在这段时间内加强。文慧她已经盛开了，完全成熟，她一旦修炼必须有所行动，否则会极盛而谢，无主凋零！”林东说到这里，微顿，似乎在感应什么，数秒后，笑道：“外面的封印有松动迹象了，不过现在出去还是有点着急，咱们再等等吧！”

　　“那我们再去练一会儿！”云寄语说的练功，其实是想奖励一下某个木头。

　　听说海魔女叶倩如不仅柔软如蛇，还非常擅长咬人。

　　这个料是鱼菇凉爆出来的。

　　鱼菇凉一直很努力。

　　可是难敌海魔女叶倩如与生俱来的天赋。

　　云寄语想，自己赶不上叶倩如，追赶一下鱼彤彤应该可以吧？自己没有天赋可以多练习啊！

　　做人得有上进心，鱼彤彤那么懒都这么有上进心，自己绝对不能输！落星居每个人都有自己的特长，自己必须挖掘自己的天赋，不能光靠两条大长腿打天下！

　　想到这。

　　云寄语豪气上来了。

　　作为一个打遍天下无敌手的大师姐，天赋满溢，没理由连咬人这么简单的东西都掌握不好的，一定是练习得太少了！

　　等再一次自虚无世界返回竹叶谷。

　　云寄语对自己就更有信心了。

　　天赋自己也有。

　　可能跟叶倩如比不了，但肯定不低于鱼彤彤，只要多练习，追上去应该没有问题！

　　“哎，我刚刚想起一个事！”云寄语心情大好之余，忽然闪过一个念头，越想越通达，忍不住跟林东商量：“等我练功了莲花之体，跟你成事后，我想把师父接过来竹叶谷这边住！这边一天等于外面十二天，灵气又足，我真不愿意再让师父她老人家一个人孤零零的生活在深山里头！”

　　“这个你决定吧，竹叶谷以后都是你在管！”林东自然不会介意，只是提醒她：“说服师父可能不容易，你得准备得充分一些！”

　　“悠悠以前没劝动，那是没有竹叶谷这样的地方，到时候我带师父进来看看，在谷里转一圈，她就懂我们的心意了！”云寄语比师妹更有信心说服师父，她倒是怕林东会不高兴，开口解释道：“竹叶谷足够大，首尾长六十多公里，师父喜静，她不会跟我们同住竹叶小院，我们可以在上流某片竹林，或者在某个山壁里开辟出一个小小的院子供她修行，平时大家各自练功，有事再相约会合，这样你看如何？”

　　“我赞成，师父辛辛苦苦培育你们两个，现在你们有能力了，给她老人家一点回报，那是应该的！”林东决定先动手造个院子，到时师姐回去劝师父就更有把握了：“走，咱们给师父建个竹里馆吧！”

　　“王维的那首《竹里馆》样式的竹里馆吗？”云寄语一听，满心欢喜：“师父挺喜欢这首诗的！”

　　“那就好！”林东决定多花点心思，务必让师父满意。

　　毕竟自己一拐就是两个宝贝徒儿。

　　大小通杀。

　　不表现好点肯定过不了关！


第894章 我的耐性可是有限的！

　　竹里馆。

　　林东和云寄语在上游支流的一个小水潭边，找了个合适的地点建造。

　　云寄语看见林东建造出来的竹楼，心里异常满意。

　　如此清幽雅静的隐修居所。

　　简直完美。

　　她不知道林东建造的这个竹里馆其实是高仿修真界碎玉幽篁门一个供本门长老独修的灵空小院，这个设计能不清幽灵秀吗？

　　等林东以竹里馆为中心，再凝聚起一个灵气法阵。

　　整片竹林瞬间活了。

　　如梦如幻。

　　灵气朦胧似虚还实就如传说中仙境那般。

　　“真是太美了，有了这个竹里馆，我保证能说服师父进来住！”云寄语喜不自胜地给他一个抱抱，在孝敬师父方面，他的确很用心，诚意满满。林东一笑，这么简单的东西还不是信手拈来吗？别说碎玉幽篁门有个模板，就是没有，自己凭空创造个竹里馆那也是一念之间的事！

　　“再在这里弄个灵泉吧！”林东觉得师父肯定是爱喝茶的，有一口灵泉能加分不少。

　　用十数颗灵石结合小型天地心泉法阵，在竹里馆边点了一口灵泉。

　　汩汩灵泉。

　　形成涓涓细流。

　　静默无声地滋润着大地。

　　它跟灵气法阵相通，再跟竹叶谷的天地法阵相呼应。

　　林东一想既然做到九十九分了不如添一把力，做足一百分，所以干脆在旁边不远的空地种下十数株移植自修真界的银针灵茶。

　　银针灵茶它的特点是种植地要求却不高。

　　只要有灵气的地方它就能生长。

　　某些灵茶则不。

　　非福地洞天无法生长，非灵心妙手无法照料。

　　移植的时候，稍微处理不当即有枯萎死亡的可能，非常的难伺候。

　　银针灵茶不仅种植要求低，而且产量也是它的优势之一。有些极品灵茶需要几百年才长出一点点幼芽，与之相比，银针灵茶每年都可以采摘，如果周围环境灵气充盈，半年一采也不是没有可能。

　　它外形看起来跟普通茶叶相仿。

　　一旦冲泡。

　　炼制好的叶子会奇妙无比地卷曲起来，纤巧如针，银光闪闪。

　　银针灵茶在沸水之中散发出丝丝缕缕的灵气，淡淡香气沁人心脾，入口清灵生津，如洗初心，一泡品性，再泡仍有余劲不绝，淡雅绵长。男修或许会更喜欢香味浓郁或者灵气更足一些的灵茶，但在女修中，银针灵茶是许多女修门派必不可少的必需品之一。

　　“好了！”林东在每株银针灵茶的旁边都埋下数颗细碎灵石，再浇上灵泉，然后拍拍手，冲云寄语一笑：“等师父住进来，她老人家就有好茶喝了！”

　　“我的心再没有遗憾了，一切就像在做梦，我以前做梦好像有过这样的场景，只是睡醒后忘了……”

　　云寄语对于他的种种贴心举动，满意得简直不能再满意了，激动起来，心一热。

　　低头不看他。

　　手却紧紧地拉住他的大手。

　　她想再跟他回黄金练功台大战一场。

　　至于战到最后会不会让他在自己身上宣扬家法呢？她才不管！

　　飞回到竹叶小院。

　　落在练功台上。

　　云寄语发现这家伙没有拉开架势，倒是伸手过来解除自己身上的装备，这个家伙，该不会想，哎呀，真是个无耻小贼，亏大家还以为他是个正经的木头人呢！

　　身上的装备解除下来了，云寄语一阵狂晕，这样怎么打？

　　不过看他两眼发直眼珠子都快掉地上了。

　　唾液猛咽。

　　心里又是一阵自豪。

　　逆天的大长腿见过没有啊？

　　没有吧？

　　那今天就让你见识一下，权当是给你诚意满满孝敬师父的奖励好了！

　　“看招！”云寄语咬咬牙压下羞涩，反正又不是没见过，就满足你这个家伙的意愿好了，不过在那之前，我得狠狠打你一拳，谁让你这家伙不好好打非要这般胡来呢！

　　三小时后。

　　重新穿回暗河套装的云寄语没好气地瞪了林东一眼。

　　她警告他以后休提此事：“在这里就算了，要是回去敢乱来，我就不理你了！还有，这事谁也不能说，包括悠悠在内，知道吗？”

　　好奇心得到满足的林东同学自然点头。

　　云寄语批评完。

　　又觉得自己还挺有魅力的，心里隐隐又有点暗喜。

　　如果只在竹叶谷里，没有外人在，只有自己和他两个人，他要是想，自己可以再配合一下，谁让自己心软禁不住他的动作呢！当然在外面绝对不行，要是让悠悠和程明歌她们知道，不笑话自己才怪呢！自己又不是那个一天不挨家法就浑身不得劲的鱼彤彤！

　　“出去看看解封了没有，没有我们就先回去给特战队他们报一个平安，他们肯定着急了！”云寄语可不像带人进来就甩手不管的林东，她比较有责任心。

　　“时间应该差不多了！”林东稍微感应一下，发现矮石山的上古封印已经破碎。

　　离开竹叶谷。

　　两人牵着手重返黑色世界。

　　此时的矮山石跟之前已经模样大变。

　　山体裂开，自深深的地底洞窟里渗出无数的烟雾，这种烟雾带有某种臭味，云寄语一闻立即屏起呼吸，她讨厌这种混浊的气味！林东挥手给她画了一个灵罩星阵，细心地将云寄语整个人护在灵罩里面。

　　以云寄语现在的实力，遇到封印里冲出来的妖物应该没有什么危险了。

　　但碰到一些拥有特殊能力的妖物，却说不定会弄得很狼狈。

　　毕竟有些妖物的能力匪夷所思。

　　云寄语的见识不足。

　　有可能会中招。

　　“我看着，你来打吧！”云寄语也知道自己帮不上大忙，她决定不拖林东的后腿。

　　“没事，这个封印不算强，封印的妖物也不会很强，比起上次地宫三层打的那个石巨人差远了！”林东现在感应得很清楚，他发现矮石山下面封印的妖物只是新手村级别的BOSS，如果是自己刚刚回归的那段时间遇上它，说不定会很棘手，可是现在嘛，想怎么虐就怎么虐！

　　“上次那个石巨人长得山一般大，还不强？”云寄语有自知之明。

　　别看自己进步极大。

　　比以前不知道强大了多少倍。

　　但要是再遇上那个山一般大的石头怪，结果仍然是打不过。

　　拥有黄金羽翼又功力大进的自己或许不用担心会被那个石头怪用大巴掌打伤了，可是能飞能躲不等于可以战胜对手，毕竟那个体形差距实在太大了！

　　云寄语估计，千年妖蛟要是遇上了地宫三层的石头怪。

　　说不定也要吃败仗。

　　千年妖蛟刚自封印里逃出来，处于虚弱状态，人家地宫三层的那个石头怪还没有自封印逃出来呢！

　　“封印破碎了，还躲着不出来？难道想躲起来阴我一把？你想得挺美啊！”林东伸手往山体地洞里一指，一柄数十米长的龙首烈焰剑芒轰隆隆的扑下去，势不可挡，瞬间将本来就残破不堪的矮石山炸个天崩地裂，千万碎片激飞如雨。

　　“吼！”

　　一声如猛虎咆哮的吼叫自地窟深处炸响。

　　紧接着浓烟狂冒，一条浑身黑漆漆头生棘冠的巨蛇自里面爬起来，冲着林东和云寄语昂首怒吼。

　　云寄语发现原来虎吼是这家伙嘴巴里吼叫出来的，不禁微讶，这妖物不是蛇吗？怎么虎吼？难不成它还有虎类妖兽的混血？

　　浑身遍生棘刺的巨蛇，它的体长超过两百米。

　　鳞甲形如铸铁。

　　黑沉厚实。

　　在体侧和头顶处遍生锋利的棘刺。

　　最让云寄语看得啧啧称奇的是，这条巨蛇的尾巴跟普通蛇类的尾巴有所不同，它的尾巴长着一个巨大又诡异的尖钩，那只尖钩足有数米长，内弯的一侧形成锋利的弯刃，而收尾处极尖。在爬动的时候，这只尖钩悄悄地垂向地面，也不知是想隐藏凶器还是想蓄势暴起偷袭。

　　“钩蛇？”林东一眼就认出了这个妖兽：“就凭你这么一点道行也想冲破封印？你猜我信不信？”

　　“它叫钩蛇吗？”云寄语心中稍微比较一下，她觉得这条钩蛇别看大，自己或许能打。

　　“对，这条钩蛇只不过是别人丢出来的棋子罢了，真正被封印的妖兽不是它，你看它的身上根本就没有残余的封印之力！”

　　“吼啊！”钩蛇昂首怒吼。

　　它的智慧不算高。

　　但能感应出林东对自己的轻视，于是勃然大怒，张开黑色的嘴巴，轰地喷出一团黑烟，袭向林东。

　　林东伸出右手。

　　虚空一抓。

　　只见天地之间出现了一只银光闪闪的巨手。

　　瞬间扼住钩蛇的咽喉，将它高高举起，再狠狠地往远方一甩。

　　钩蛇悲鸣起来，它庞大无比的躯体身不由己地打转着圈，被林东远远地扔了出去，数千米外，“咚”一声砸在黑色的岩面上，大地崩裂，烟尘四起，碎石满天飞溅。

　　“把它交给我吧！”云寄语看起战意暴涨，主动请缨。

　　真正封印的大BOSS自己打不了，像钩蛇这样的小BOSS自己应该没有问题的！

　　有黄金羽翼和活力戒指辅助，钩蛇又受了重伤。

　　此时若不挑战自己。

　　更待何时？

　　林东带云寄语出来也想历炼一下她，于是点了点头：“交给你了，要注意钩蛇的钩子，偷袭时非常快，那是它的绝招，你在攻击时要保留三分余力躲避。至于钩蛇将妖气化成毒烟之类的招数反而不用担心，有灵罩护体，毒烟里的妖气伤不了你！”

　　“好！”云寄语战意冲天。

　　她激动地飞过来，张开双臂给林东一个抱抱，再亢极而起，化作一道流光，直往钩蛇那边落去。

　　林东没有看云寄语跟钩蛇之间的战斗，他知道云寄语的真正实力。

　　就算钩蛇没有重伤。

　　它也翻不了盘。

　　云寄语要拿下它只是时间问题。

　　他看向烟尘袅袅不绝的地底洞窟：“还不出来吗？我的耐性可是有限的！”

　　正当林东举起手，准备再往下扎下一剑时。

　　忽然。

　　霹雳炸响。

　　一道雷光闪电，自地底洞窟深处飞出，瞬间到了林东的面门。


第895章 一定会很惊喜吧！

　　轰隆！

　　霹雳雷霆之下，天地为之颤抖。

　　可惜这一道天罚般的力量，遇上了一个强大得让对手绝望的人。

　　林东仿佛没有看见闪电。

　　左手缓缓伸出来。

　　轻轻一捉。

　　信手拈来的温柔动作不带一丝火气。

　　那道霹雳闪电忽然变得温驯无比，乖巧地化成一条细小电蛇，在五指间来回游动。林东右手画个法阵，细小电蛇飞入其内，然后在光耀半个黑色世界的强光炼化下，复原为一条细细的银色鞭子。

　　“你以为用这么一根小小的雷鞭就能对付我？”林东口中啧啧有声；“品阶虽然低了点，但潜力还不错呢！”

　　“上仙饶命！”黑色洞窟里，忽然有一条长着四个翅膀的翼蛇飞出。

　　它体长不足二十米。

　　纤巧苗条。

　　银白的躯干光洁无比，毫无半点瑕疵。

　　跟普通蛇类相比，这条翼蛇看上去更加修长，体态特有一种难以言喻的美感。

　　最让人感到灵性的是它眼睛里的瞳孔跟人类非常接近，并非是普通蛇类那种吓人的竖瞳，水汪汪的大眼睛传递出无限哀怜的复杂情感。

　　“鸣蛇？”林东冷笑一声：“以你的妖力，应该不足驾驭这条雷鞭吧？”

　　“上仙请饶了小妖吧！小妖上面的确还有姐姐，只是她依然困在地底的封印之中，一时间无法挣脱，无法现身向上仙俯跪请罪，万望上仙理解！”那条体态修长背生四翼的银白翼蛇匍匐在矮石山的洞窟前，口吐人言，神态恭敬无比地向林东请罪。

　　“这条雷鞭呢？你姐姐用它攻击我，又作何解释？”林东毫不动容。

　　修真界有两种妖物最擅骗人。

　　一是妖狐。

　　二是妖蛇。

　　这两种妖物跟普通的妖物不一样，特别容易成精，又特别聪明，骗人那是与它们与生俱来的天赋。林东回归之前要没有凌霄美人盯着，在游历过程中，不知道得让这两种妖物骗倒多少次。

　　有些厉害的妖狐或者妖蛇，能够将修士杀死，然后夺舍对方的身体，以自己灵魂代替修士在修真界行事。

　　名门大派这种夺舍的附体修士进不了。

　　但有的小门派。

　　或者邪修。

　　这种被妖物夺舍的附体修士简直多不胜数。

　　在修真界有一种妖修，它们最牛的都可以自己开宗立派了，当然它们弄个大门派不太可能，但在某处深山建个小门派，然后广收弟子，传播它的妖功，一点问题没有。甚至这种活了数千年的妖修表面上已经洗白了，平时伪装得跟德高望重的前辈高人一个样，经常做好事刷声望，一般修士压根看不出他们的真伪。

　　如果谁要真要信了他们，那么后果很严重，随时有沦为鼎炉的可能。

　　也学习中被坑的。

　　在修炼过程中被其他妖修夺舍身体，灵魂说不定还被他们拘为某个邪器的器灵，惨就一个字！

　　“小妖和姐姐不敢跟上仙相抗，姐姐放出雷鞭，乃是放下法宝，慑服请罪！”名叫“鸣蛇”的银白翼蛇表示放出这件法宝并非想攻击林东，而是献出宝物，以示自己不敢对抗。

　　“你们想得挺好的嘛，如果雷鞭能将我击落，那么趁机发难，不行则用以示弱！”林东哈哈大笑，这么点小狡计对实力相近的人或许管用，对上自己那太可笑了。当然他也能理解，对方可是两个活了不知多少年的妖怪，没有拿出碾压性的功力，它们是不会轻易屈服的。

　　别看对方表面上恭敬无比。

　　要有机会。

　　林东保证对方会第一时间发难，越是恭敬越是危险。

　　背生四翼的鸣蛇，眼睛透出了恐惧，它怕林东当场翻脸，给自己一记火剑。

　　别说之前那种一出手就是百米之巨的烈焰龙剑了，就是姐姐的雷鞭，以它目前虚弱的身体也禁受不起！

　　“畜生，还不住手！”鸣蛇发现自己豢养的钩蛇正怒吼着跟云寄语开战，心里又吓了一大跳，要是钩蛇那个无脑的蠢货打伤了上仙的道侣，自己不死也得脱层皮，赶紧一声呵斥。

　　钩蛇被云寄语打了好几记重拳。

　　还没来得及反击。

　　心中无比愤怒。

　　只是慑于主人的手段，它强压下心底的恶气，低下头，匍匐在地面上缓缓游回来。

　　云寄语非常的无趣，我还没有热身呢，怎么不打了？当然钩蛇不打了，她也懒得再挑衅生事，嗖一声，飞到林东身边，带点好奇地看向那条背生四翼又能口吐人言的鸣蛇：“它应该属于高等妖怪吧？都会说人话了！那条钩蛇是它的手下吗？体型好像钩蛇更大吧？”

　　“这个只是鸣蛇的化身，真身变出来可能有五六百米那么长，钩蛇别看很凶，其实不够它一口吃的。”林东秘密传音给她解释道。

　　“鸣蛇真身有五六百米长？”云寄语心中一惊，这条鸣蛇看来不简单啊！

　　本身懂得化形。

　　又会飞。

　　大脑更是聪明得离谱。

　　云寄语估算一下，以自己目前的功力，要是跟对方正面开战的话，说不定打不过这条鸣蛇呢！

　　林东一眼看出了云寄语的心事，冲她一笑，好言安慰道：“你还没学会使用天莲宝鼎的威能，否则一招就能将它打趴下！你在五行鼎上面练得不错，但对照整个修炼而言，你才刚刚迈进门槛，等你慢慢学会掌握天莲宝鼎的威能，我再给炼几个法宝作辅助，那才能叫做‘修士’！”

　　云寄语知道自己接触真正的修炼太晚了，要不是师妹力劝自己，自己还是当初那个啥也不知道只懂用拳头乱砸的武修呢！

　　别的不说。

　　千郡和叶倩如出身于普通人，跟自己相差不知多少倍。

　　可是她们跟随林东更早，在他的指导下不断学习，反而比自己更早接触真正的修炼，轻松就超过了自己。

　　“回去你教我吧！”云寄语不执着使用法宝了，以前是武修，不懂得使用，而且境界尚浅，需要专注来坚定自己的修行。现在自己不仅拥有黄金羽翼和活力戒指，还有尚无法掌握其威能的天莲宝鼎！如果能够让自己在修炼更上层楼，接受他炼制的其它法宝，又有什么好纠结的呢？

　　武修的专注可以用在修炼上。

　　而不是拒绝使用法器。

　　当然。

　　如果有师妹那样天赋潜力，跟林东一合修就能神奇地诞生出妙法天女的话，那不用法宝也行，问题是自己不是悠悠啊！她的天赋潜力谁也比不了，世间独一无二的存在！而且，即使是悠悠，她也不拒绝使用法器呢，悠悠的金色莲台可不就是她的护体法器吗？

　　轰隆隆……

　　洞窟最深处又腾起阵阵浓烟。

　　一道白光自里面飞出，想直接冲向天穹。

　　然而，一张漆黑如墨的封印巨网紧跟着出现，罩向那道白光。

　　“啊啊啊啊啊！”比世间最痛苦的惨叫还要让人毛骨悚然，一声惨绝人寰的悲鸣响起。

　　“哎呀！”云寄语看得头皮发麻，因为她看见一条白色的大蛇在黑网中强行挤出来，结果被黑网强行刮下了一层皮，千万鳞片纷飞，一张白色的蛇皮活生生地被黑网扒拉下来了。

　　被扒了蛇皮的那条白蛇啪地摔倒在地上。

　　一动不动。

　　云寄语都怀疑它是不是死了。

　　忽然那条白蛇动了一下，似乎回了一口气，紧接着慢慢地活了过来，浑身刺痛地蠕动起来。鸣蛇口中吐出阵阵灵气，供白蛇恢复，但杯水车薪，根本无济于事。

　　林东伸手一划。

　　无数的五行之力注入重创的白蛇残破躯体之内。

　　白蛇重创的身体迅速恢复，短短几秒钟，就重新生出皮肤来。

　　五行之力源源不断注入，白蛇身躯鳞片复生，最后还在头顶长出了两支古怪的犄角，形同鹿角，只是稍短。

　　“化蛇，拜谢上仙活命之恩！”那条白蛇在地面翻个滚，变成了一个上身为女下部为蛇的蛇女，她双目流泪地向林东拜谢，紧接着连连叩头，直将额头磕得鲜血淋漓，依旧叩拜不止。

　　“我只是懒得等你慢慢恢复……”林东对于这条自称“化蛇”的白蛇没有什么怜悯，如果它以前天天做好事的话，就不会被人封印在这个黑色世界里了。种什么因结什么果，既被封印起来了，又强行破封而出，不付出一条代价那能行吗？世间哪有这么便宜的事！

　　在修真界，有些妖物想破封而出，躯体都保不住，只勉强用内丹护着一点灵识逃亡。

　　甚至内丹都有可能保不住，只能逃出灵识。

　　像白蛇这样能以剥皮保命的。

　　简直太舒服了。

　　几乎没有几个妖物有这样的好代遇！

　　“上仙，如不嫌弃，化蛇以及鸣蛇愿奉上仙为主，终生不叛，贞忠永存，如果半点违逆，化身愿意万雷轰顶之惩！”名叫化蛇的白蛇不仅比鸣蛇聪明，胆子也大，一看林东强得无法预估，立即起了投效之心。

　　作为妖物的它，对于奉一个强者为主没有什么心理障碍的，这是它们的天性！

　　当然了。

　　这个主人必须强得让它们心悦诚服。

　　否则它们也不肯轻易发出万雷轰顶这种没有退路的咒誓。

　　别说万雷轰顶，就是五雷轰顶，它们也得飞灰烟灭，修行之中的咒誓跟普通人的发誓完全不是一回事，它是违反了咒誓是真会受到惩戒的。如果林东这个主人无力制裁的话，那么林东的师门长辈会出手制裁，假如妖物实在太强了，师门也无法制裁，那么最后还有一个天道法则等着！

　　“鸣蛇也愿奉上仙为主，若有半分逆心，愿受万雷灭魂之击！”鸣蛇反应不慢，跟着俯首叩头。

　　“你们其实没什么用，不过既然你们被我放出来了，也算有缘，以后你们就跟着我罢！”林东一开始想杀了化蛇的，不过看见它发下了万雷轰顶的咒誓，又转念决定收下这两条蛇妖作为座下驱使。

　　有些事。

　　林东不好出手去做。

　　福克斯和风间枝子可以解决一些，可是有些更加隐密的事，她们两个能力不一定够用。

　　最重要的是，福克斯和风间枝子随着名气增长，她们做什么很容易被外界知晓，有些不可能拿到台面上来说的事，她们慢慢的也不能做了。

　　所以，这个时候必须有一个或者两个能力足够又可以千变万化的“人”出手。

　　化蛇和鸣蛇能力在蔚蓝星球可以横行走。

　　只要在化人方面助它们一把。

　　那么它们化身为人，替林东做任何事，而且它们是妖怪，无论执行什么样的命令，心中都不会有半点障碍。

　　“收！”林东伸手一抓，化蛇和鸣蛇迅速缩小，变成两支铅笔大小的小蛇，浮空而起，林东将它们抓起来扔进青玉塔长廊的厢房里封印起来。看见主人鸣蛇在上仙面前只是一条小蚯蚓，钩蛇心中吓得要命，它真怕林东一指头将自己给灭了，连连颌首，作叩拜状求饶。

　　“饶了它吧，我觉得用来做小圆脸她们的对练，应该用得上。”云寄语觉得钩蛇并非一无是处，这条大的一条蛇，杀了有点可惜，反正有林东管着不能作恶，正好拿它练功。

　　“想找怪物练功，那还不容易吗，厢房里的光点全是啊！”林东想了想，决定还是饶了这条钩蛇。

　　钩蛇现在没用。

　　但说不定哪一天能派上用场。

　　它不算聪明，可是听令于它的主人鸣蛇没有问题。

　　以后，有些上不得台面的事可以交给它处理了，试想一下，有条两百多米的妖怪在深深的海底冒出来，扬基佬舰队的士兵看见了，一定会很惊喜吧！

　　扬基佬牛的就是舰队，假如他们舰队的士兵不敢出海了，那么地球村霸的位子还坐得稳？

　　林东越想。

　　越觉得这事有操作空间。

　　死亡峡谷有六十多米的地底巨蛇。

　　那么深海有条两百多米的超巨型海蛇应该没问题吧？

　　地底巨蛇妈妈不需要爸爸可以自行繁殖，那么超巨型海蛇尾巴长个钩子不奇怪吧？尾巴能长钩子，那么嘴巴里能够喷吐毒烟，想必也是可以接受的对吧？

　　扬基佬的大兵可以吊打外星人，可以吊打变形金刚，那么吊打一条两百多米的超巨型海蛇肯定很轻松！

　　那怕这条两百多米的海蛇是尾巴带钩子的妖怪，也肯定没问题的！

　　嗯嗯！

　　人家大兵能用C++语言来破坏飞碟，能用导弹干翻哥斯拉，打个妖怪算毛！就算妖怪稍微大了点，但人家的枪炮也不是吃素的啊！就算妖怪难打，大兵们也可以伟大地为国捐躯的嘛！人海战术一定会赢的，就算赢不了人家难道不会学环太平洋那样在岸上围一圈防护墙吗？

　　环太平洋围一圈防护墙啊！

　　多么伟大的工程！

　　这种世间第一奇迹要不是村霸想都不敢想！

　　总之，最后的胜利一定会属于天下无敌的大兵们，这一点谁也不用替他们担心！


第896章 狩猎任务！

　　封印解开。

　　矮石山洞窟里仍有余烟袅袅。

　　“里面有一个通道。”林东仔细感应一下，发现破裂洞窟最深处还有机关，应该可以通向下一层的空间。

　　“我们要不先回去跟方以则他们打个招呼再探索吧！”相比起林东，云寄语有责任心得多，她怕林东探索兴头上来了，懒得再返回跟特战队员打招呼，要是那样，方以则他们会吓得疯掉的！

　　“好吧！”林东倒不觉得飞回去有多难，干脆顺了她的意。

　　方以则他们累得不行。

　　这个诡异的黑色世界怪物太多了。

　　比跳蚤还要多的异形蜥蜴，跟暴龙相似但四足行走的巨牙蜥蜴，会飞而且长着尖嘴的鸟嘴蜥，颈部伞状棘冠一发怒就会扩张起来吓人的伞冠蜥蜴，还有会嘴巴会喷臭气恶心难闻浑身鼓胀如球的癞头蜥蜴，甚至有一种首尾体长超过三十米重量超过百吨的猛玛巨蜥……天知道这个黑色世界怎会有这么多蜥蜴，方以则第一次发现给陌生怪物命名是一件痛苦的事。

　　如果林东没有说过十小时在原地汇合，那么他会带队先行撤离这个满地血腥招惹了无数肉食者前来觅食的峡谷入口。

　　杀得蜥蜴越多。

　　那么吸引前来觅食的蜥蜴越多。

　　偏偏他们不能离开，只能一波波地对战那些闻到了血腥而食欲大动的怪物。

　　有些蜥蜴他们能够杀死，但有些只能且战且退，等对方吃饱了自行离开，比如百吨重的猛玛巨蜥，这货竟然是吃肉的，谁敢信？

　　最让方以则他们感到抓狂的是这种猛玛巨蜥不仅吃肉，还是群居生物。

　　闻到血腥味，一家老少全部过来了。

　　足有五头猛玛巨蜥。

　　方以则他们只能望而兴叹，不是咱们偷懒，而是真心打不过对方！

　　“亏我还以为能带一部分异形蜥蜴出去，没想到尸体让猛玛巨蜥吃了个精光！”杨景新好不失望，一口气战斗了八九小时，结果倒好，战利品统统让几个百吨怪物给截胡了。

　　“它们吃饱肯离开我就谢天谢地了，刚才我真担心它们没吃饱，还要添上我们做点心呢！”李青摇头。

　　“应该不会，我们人类给它们塞牙缝还嫌小呢！”谢清阳一听哈哈大笑起来。

　　“不会？”李青冷笑：“没吃饱试试！”

　　“那些大家伙应该是吃尸体或者吃腐肉的，活的它们应该不会攻击，你没看它们从来没瞅我们一眼吗？证明它们不会主动攻击活物，这不是它们仁慈，而是消耗问题！主动猎食对于体型庞大的它们来说，消耗很大，还不如吃倒毙在地上的尸体！”谢清阳说得煞有介事：“这些大蜥蜴别看演化到今天了，但实际上在封闭的环境里跟几亿年前的恐龙差不多，以前的大恐龙，比如暴龙什么的，它们就是吃腐肉尸体过活的！”

　　“你听哪个专家说的？暴龙是吃腐肉尸体过活的？”李青打死也不相信这个判断。

　　开什么玩笑！

　　你看看人家长得两排牙齿，那是天生为了吃腐肉尸体而长的吗？

　　如果说体型很大，对于小目标懒得下口，减少消耗，这个勉强说得过去，就跟人类对蚂蚁没啥兴趣一样，但如果说它们是吃尸体的，不好意思，这个除非专家站出来亲身在暴龙面前示范一遍，否则信你就是个棒槌！

　　谢清阳他有一套理论的，解释道：“暴龙体型实在太大了，光靠追捕猎杀很难维持生存，所以腐肉尸体才是主要的食物来源！”

　　李青坚决不信：“暴龙算什么大，你看猛玛巨蜥上百吨重也照样吃肉，还在这见鬼的黑色世界里，甚至人家还是群居生活，一样活得很好！如果饿了看见尸体，偶尔吃一顿，或许有可能，但如果是主食，那暴龙干脆叫食尸龙算了，还叫什么暴龙！每一种生物能够存在，都有它的生活方式，不需要专家替它操心吃饭问题，专家唯一需要操心的就是什么时候被事实打脸！”

　　“你们天天吵不累吗？”杨景新没好气地怼了他们一句。

　　连续开战几小时。

　　中间几乎没有怎么休息过，你们还有精力吵架，真是服了你们！

　　带领警戒小组观察敌情的方以则忽然将矿泉水一口气喝干，随手把瓶子扔掉，高声提醒特战队员们：“又有异形蜥蜴过来了，而且数量大群！”

　　特战队立即爆发起一阵痛苦的诅骂：“这个见鬼的世界到底有多少蜥蜴啊！”

　　“恐龙不是早灭绝了吗？”

　　“不对，这里的蜥蜴不是恐龙吧？”

　　“怎么不是？恐龙只是我们翻译过来的译名罢了，它们真正的名称是‘恐怖的蜥蜴’，恐龙这个名字之所以听起来那么牛，那是我们有文化素养的翻译人员翻过来的译名硬生生地把它们的逼格给提上去了！比如狂蟒之灾，这电影的原名叫大蟒蛇，逼格低得令人发指，幸亏我们的翻译人员，将原来的‘阿纳康达’文艺加工一番，变成了逼格满满的狂蟒之灾！”

　　“你得原谅歪果仁的文化底蕴，他们发明的词汇量远远跟不上他们的脑洞！”

　　“不累吗，你们竟然还有心情讨论恐龙和逼格！”

　　“累，不过憋着不说话更累！”

　　“对头！”

　　“默默点赞！”

　　“你们小心那些异形蜥蜴也是有智慧的，将我们的对话偷听了，汇报给它们的异形蜥蜴皇后，然后我们距离被它们一网打尽的时间不远了……”

　　“没事，等它们过来，我就用全国各地的方言给它们一个血淋淋的教训！区区异形蜥蜴也敢窃听咱们天华上国的机密？它们一定是没有受过被各地方言支配的恐惧！”

　　“你千万别，那些异形蜥蜴万一迷上了你的方言大全呢？”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　特战队员们只能苦中作乐。

　　面对因为血腥味不断出现的各种蜥蜴，他们除了用这种方式找点乐子，还有什么办法呢？

　　撤退？

　　那是不可能的！

　　如果现在撤退回去，把小首长留在这个黑色世界，严老分分钟将要枪毙人的！

　　更要命的是不能使用热武器，面对比怪物一般的地底蜥蜴，赤手空拳应战，这种滋味实在是太酸爽了！当然不想这么干也行，只要主动申请退出特战队就行了……问题是谁会这样做？傻子也知道这一趟地狱训练有多么的难得！

　　苦点累点没事，坚持就是胜利！

　　实在不行，容许大家开个玩笑解解闷儿！

　　在不断的透支中煎熬，不知过了多久，异形蜥蜴大部队退走了，留下几十个折断双腿实在无法逃离的倒霉蛋在地面上哼哼。

　　“呼！”方以则示意伤员包扎，争取时间休息，负责值守的特战队员全神警戒。

　　前面几波击退敌人，特战队员们高声呐喊，为自己的胜利而骄傲。

　　现在？

　　没那力气！

　　没有值守任务的人随便找个地方坐下，或者半坐半躺的挨着冰凉的岩石，抓紧时间补充水分，恢复体力。

　　“十小时到了，方队，我的表显示时间已经到了！”李青按了下自己特制的夜光表，发现约定时间已到，小首长却没有一点儿踪影，不禁有点慌，千万别出事了，否则大伙真不知该怎样才好，要是小首长出事了，自己这帮人如何有面目返回地面去见严老！

　　“镇定，小首长肯定没事，可能是路上稍微耽误了一下，我们继续等！”方以则却对林东有信心。

　　“要不我们一边等，一边派人出去接应吧！”谢清阳提了个建议。

　　“等！”方以则坚定林东的吩咐。

　　“我来带队，谢清阳和杨景新你们过来组队，十个人就够了！”李青希望尽快接回林东，时间到了没有回归实在让人担心，就算没事，万一迷路了呢？所以派小队出去接应是一条好的思路！

　　“我说等！”方以则咬了咬牙：“再过两小时不回来，我们再派人接应，现在还是约定时间，你们慌什么？”

　　“你们做得不错！”林东的声音自黑暗中响起来。

　　方以则他们先是吓了一跳。

　　随即狂喜。

　　原来小首长早回来了，只是一直默默观察大家的表现。

　　幸好大家没有乱说，否则在小首长的心中，一定会扣掉最重要的印象分。

　　特战队员兴奋地蹦起来列队迎接，他们自觉完成了小首长吩咐的任务，正期待他的表扬呢！

　　“在困境中坚守，百折不挠，迎难而上，遇强越强，这是一种难能可贵的信念。只要是一个合格的团队，都应该拥有这种信念，你们第一阶段的表现合格了，但是你们别高兴得太早，这个只是地狱训练的开始。”林东一说合格，方以则他们身体就像松下了一块大石头，浑身瞬间轻松了大半。

　　地狱训练不怕。

　　怕的是小首长的不认可。

　　大家都知道，小首长他的要求有多高。

　　你自认做足了一百分，在他的眼中不过是刚刚合格。

　　所以说。

　　没有达到一百分都是不合格，就这么严格！

　　至于说优秀，不好意思，你除非能够超越自己，能够将原来安排的任务翻倍完成，做足两百分，做出了匪夷所思的成绩，只有那样的杰出表现，小首长才会点头嘉许！

　　“接下来，有一个三天不间断的狩猎任务，十人一组，你们可以选择接受，也可以选择原地休息！”林东刚刚说完，方以则他们就感到头大三倍，现在已经筋疲力尽了，还要来一场三天不间断的狩猎？我的天！当然不接受是不可能的，只有咬牙坚持了。林东完全没看他们脸上的苦色，只是问：“谁还有疑问？”

　　“没有！”在方以则的带领下，轰声回应。

　　“在极限中超越自己，成就非凡，这才是强者！”林东大棒打完了，不忘给个胡萝卜作为诱惑：“完成狩猎任务的人，优先进入升级基因的序列！另外，凡是超越自我的人都给开启血能漩涡！”

　　“我们也能开启血能漩涡吗？”方以则他们听得心头狂跳。

　　“你们的稍有不同，是血能跟气的结合，当然这个秘密你们自己知道就行了，不要对外宣扬！”林东表示这东东的作用比血能漩涡更高。

　　“是！”特战队员太激动了。

　　比血能漩涡还好，血能与气的结合，那岂不是跟血3变4全面超越血1变2一样吗？

　　国内注射的其实是血3变4，但对外不能这样说，公开同样说是血1变2，这个秘密除了自己人，国外的基因战士一点不知道！

　　林东示意特战队员对表：“自现在开始，三天的狩猎任务，每个人必须击杀十头异形蜥蜴以上的猎物，小组必须用团队力量猎杀一头巨牙蜥蜴，这是基本要求！此外，每个人必须带一头异形蜥蜴作为战利品回到这里！遇到危险我允许你们开枪，保证生命安全，但禁止用热武器辅助杀伤狩猎目标，谎报战果者将会踢出特战队！”

　　特战队员们吓了一大跳。

　　虽然大家知道自己不会做谎报战果的丢人举动，但如此严厉的惩罚还是吓得大家心中一阵惊吓。

　　等林东和云寄语离开。

　　方以则再三叮嘱各小组的队长：“虚报我相信你们不会，但你们不要记错了数字，宁可少报也不要将没有百分百确定的战果添加进来，不然让小首长查出来，我可保不了你们！”

　　“我们把异形蜥蜴的心脏挖出来做证明吧！”有人觉得必须有个证明。

　　“怎样做我不管，你们必须保证你们的战利品是经得起考验的！”方以则让各小队长检查装备，分批出发。

　　矮石山洞窟。

　　林东和云寄语又飞回了这里。

　　污秽妖气形成的浓烟，已经变淡了很多，不过要等它完全消散恐怕要十天半月才行。

　　“散！”林东懒得等，他伸手一抹，纯净的落月之力浩瀚无比的扩散，瞬间将洞窟里的妖气净化无踪。

　　“真方便！”云寄语没发现当初把大家弄得很狼狈的落月之力，原来这么好用。之前鸣蛇、化蛇它们幸好没有开战，否则不用冰火龙剑了，仅是落月之力的净化，就能让它们魂飞魄散，死无葬身之地！

　　进入洞窟深处。

　　最尽头。

　　有一面不知道有多厚的黑曜墙壁。

　　上面的封印之力尤存，形同一张隐而不发的黑网，威严凛冽。

　　不用说化蛇它们之前就是封印在这里，林东和云寄语如果想开启机关，同样需要面对一个问题，那是如何应对黑曜墙壁的封印之力。


第897章 激将法？

　　“要不我先回竹叶小院吧！”云寄语知道自己功力不足，留在这里反而是他的拖累。

　　“你稍微站远点就行了。”林东再三感应。

　　黑网看起来恐怖。

　　但威力其实算是温柔的那种，并不致命，换另一种封印之力，化蛇如果想在里面遁逃出来，又岂止剥下一层皮那么简单！

　　林东用升阳之力注入。

　　等黑网舒张。

　　凛冽无比地反击。

　　再用落月之力温柔地化解它的攻势，慢慢侵蚀，转换过程非常的缓慢。

　　云寄语看得一颗心怦怦直跳，她知道林东在做什么，他不仅是想破开封印，还要将它转换成自己的东西。如此大胆妄为的举动，让她真不知该说什么才好，他难道就没想过万一失败，自己也会被困在这堵黑曜石壁里吗？

　　黑曜石壁的光芒越来越强，黑网形同实质。

　　慢慢的。

　　它将林东身体包裹起来。

　　云寄语怕自己会失控大叫出来，拼命有手捂住嘴巴。

　　林东回头冲她一笑，神情轻松自若，完全没有黑网罩体的焦虑。

　　五行柱在身前身后以及头顶轰然升起，黑网瞬间被强行撑起，跟五行柱接触的地方，黑网的每一条丝线都染上了五行属性，金、木、水、火、土，不停地转换，每当落月之力净化掉一丁点，它们就往内注入一丝纯净的五行之力……就这样，五行之力不知不觉地将黑网替换掉了。

　　黑曜石壁变得无比的黯淡，光芒几近熄灭，只是它上面的封印法阵依然没有变形。

　　林东也不需要摧毁它。

　　他同样缓缓地往内注入五行之力，在替换封印法阵的同时，巧妙无双地添加上自己画出来的星阵，双重保险地完成了一个更大型更具威能的黑曜五行封印星阵。

　　以后。

　　除非有人的功力能够胜过林东，否则轻易动不了这个了黑曜五行封印星阵。

　　“完成了？太厉害了！”云寄语看见林东在自己面前吞噬并再生了一个封印法阵，心中佩服得无法形容，在这个时刻，她不知道如何表达自己的激动，心中倒有一种立即将大长腿交给他，给他最好的奖励的冲动。

　　云寄语深呼吸了几大口，好不容易才压下来，接下来还要继续探索呢！

　　等回去吧！

　　一定要给他一个惊喜！

　　林东同样自心底松了一口气：“呼，终于完成了！”

　　别看过程很顺利，其实替换古人的封印非常的凶险，稍微出一丁点的差错，就会引发各种事故。

　　幸好，今天的运气不错，中间一点磕碰没有，行云流水般完成替换。

　　“芝麻开门！”林东解封的口令当然不是这个芝麻官开门，他只是拿它开个玩笑，手一伸，直接在黑曜岩壁上打开了一道黑色的封印之门。

　　“我好像在哪看过这个故事呢！”云寄语想了一下，难道是上次跟小圆脸看的动画片？

　　云寄语对于没有打打杀杀的东西兴趣不大，故事跳着看，没看仔细。

　　她只记得有个女仆很聪明。

　　用油烫死了不少强盗。

　　芝麻开门，好像打开藏宝室的咒语？

　　云寄语想到这里，高兴地冲林东点了点头：“我记起来了，芝麻开门是那个国外的故事的密咒！”

　　密咒？

　　林东乐得不行。

　　好吧好吧，你说是密咒就密咒吧！

　　两人举步走向封印之门，一步穿过黑色世界，再一步进入了下层空间。

　　映入云寄语眼前的，是一个灰蒙蒙的世界，没有光亮也非黑暗，而是一种看起来很压抑的灰色，整个世界全是这个色调。

　　再仔细一看。

　　云寄语那么胆大的人都吓得心头发毛。

　　这个灰蒙蒙的世界全是虫子，数不清楚到底有多少，只知道漫山遍野到处都是。

　　“看起来有点恶心！”云寄语情不自禁地拉住林东的手，虫子她不怕，只是虫子太多了，潮水一般，密集得都要让人产生密集恐惧症了，实在恶心。云寄语赶紧拉林东飞起来，不敢在地面久留，更不愿向那些触须乱晃浑身是脚的虫子出手攻击。

　　“这个世界有很浓郁的妖气，应该有很强大的妖怪封印在某一处。”林东知道这些虫子不是凭空出现的，它们主要是妖气的滋生，没有条件不可能繁殖出这么多的数量。

　　“我以为黑色世界的异形蜥蜴够丑了，没想到这里的虫子还要比它们丑一百倍！”云寄语看得直摇头。

　　昆虫也有长得漂亮的。

　　比如蝴蝶。

　　这个灰蒙蒙世界的虫子却没有漂亮的种类，全是丑得让人不忍直视的怪物。

　　数量多，体型还大，有极个别的虫子体长超过十米，它们在爬动的时候，身上还有更多的虫子在爬，甚至有虫子直接在上面厮杀、进食以及繁殖。

　　地面没有多少空闲的地方。

　　除非是某些强大虫子占据的巢穴或者捕食陷阱。

　　“还好，它们不会飞！”可能是开启了封印之门泄漏了空间能量的关系，云寄语看见地面上虫潮滚滚而来。

　　“有会飞的。”林东指了一下远方的乌云：“那些其实是会飞的虫子！这里会飞的虫子似乎喜欢集结成群来抵御捕食者，它们离群的个体非常少！别提心，我用灵罩护着你，它们是无法靠近你的，实在不行，我还可以使用驱虫咒诀，将它们全体放逐！”

　　林东给云寄语画了一个灵罩星阵，让她安心呆在里面。

　　不多时。

　　嗡嗡的声音传来，有如远方传来的沉雷。

　　声音越来越大，比乌云还要厚密的虫群飞来了，林东带着云寄语飞高到万米高空，放眼下去，下面有一片超过十公里的虫云，遮天蔽日。

　　虫云很快发现了林东和云寄语。

　　出于对强者的敬畏。

　　它们立即不约而同地作出了自然反应。

　　那怕林东此时的气息深潜如渊看起来就像一个普通人类，但云寄语没有办法像他那样完全屏闭自己，强者的能量少量散发出去……虫云一嗅立即远远地绕行，以林东和云寄语为中心，在下面的天空绕飞出一个巨大的漩涡状的空白区域。

　　地面的虫潮，天空的虫云，统统向封印之门开启的位置涌过去。

　　一时间那个位置的虫子堆积如山。

　　它们永远不知道。

　　封印之门其实掌握在林东手里，没有林东的许可，就算将封印之门打开了，也没有谁能够越过雷池一步！

　　波动的空间能量让虫子本能知道那个地方是逃逸的出口，它们争先恐后地涌过去，来回挤压，企图钻出这个灰蒙蒙的世界，逃出这个残酷之地。

　　“相比之下，异形蜥蜴它们算幸福了，最少黑色世界没有这个地方如此残酷的竞争！”云寄语叹息道。

　　她发现。

　　在这个虫子世界。

　　生与死是同时进行的事。

　　有的虫子在捕猎啃食别的虫子，但它们自己的身体，说不定已经被另外的虫子吃掉了一半。

　　在这里。

　　没有谁不是猎物，也没有谁不是食物。

　　大虫子不断地吃小虫子，巨型虫吃大虫子，而小虫子又在蚕食巨型虫。

　　某些虫子表面看起来很凶很强大，逮谁吃谁，仿如霸主，可云寄语用气息能够感应出来，这些霸主的体内往往有寄生虫疯狂汲取营养，迫使它们疯狂进食……

　　“你不会让特战队他们进来吧？”云寄语觉得特战队再强一百倍，进来也是个死，瞬间就会被虫海淹没。

　　“这是个充满妖气的世界，准确来说，这些虫子其实也算是妖怪了，就是它们数量实在太多，而且妖力也太弱了一点。”林东摇了摇头，让方以则他们进来干嘛？喂虫子吗？他们在黑色世界历炼就足够了，没必要跑进这个虫子世界挑战自我。

　　“仔细对比，死亡峡谷的虫子，的确比这里的虫子更强大！”云寄语点了点头。

　　“不，你误会了！”林东赶紧纠正她：“死亡峡谷的虫子其实比不上这里，我们看见的都是死亡峡谷最强的虫子，所以产生了误会，死亡峡谷底层的虫子比这里的虫子差远了，而且这里真正强大的虫子还没有现身呢！”

　　死亡峡谷的虫子当然比不上这里。

　　之所以后来忽然之间变强了。

　　全面进化，提升数十倍。

　　上百倍。

　　那是林东弄出来的。

　　如果没有林东在死亡峡谷灌输妖气和设立聚灵大阵不断加强的话，死亡峡谷的虫子危险度也就一般，没看见约西亚他们五月花组的精英人员进入了无数次都能安然无恙地回到地面吗？

　　现在要敢再去，保证他们会集体沦为虫子的粪便！

　　当然，这一点林东不能跟云寄语说，免得破坏了自己在她心目中的形象。

　　就在此时。

　　忽然在极远处的一座山脉，有股妖气直冲天穹。

　　林东和云寄语好奇心起，飞过去，一看，发现封印在山下的妖物正在封印中挣扎，泄漏出来妖气就像火山爆发之前那般，浓烟滚滚，扭曲如蟒，直扑天穹而去……如此强大的妖气，云寄语要没有林东在侧，肯定第一时返回竹叶谷，这种超级大BOSS根本就不是她目前可以打的！

　　相比起化蛇和鸣蛇。

　　下面的妖物并不逊色多少，在某种程度上，这家伙的妖力还要暴戾邪恶，杀念直冲斗牛，让人闻之胆寒。

　　“人类，滚！马上滚出恩锡大陆，这里不是你们应该来的地方！”山脉下面封印的妖物不仅性格暴戾，还极其嚣张，一张口就发出恶意满满的意念波，冲击向林东和云寄语两人。

　　云寄语听不懂那个妖物的语言，但她能隐约明白对方的疯狂咆哮是什么意思。

　　林东听了哈哈一笑。

　　他摇了摇头：“老实说你挺聪明的，这一招激将法用得不错，但你以为我会上当？你以为我会被你激怒，发动攻击，打破地底封印，好让你成功脱困？作为一个被封印在地底的囚犯，我觉得它应该低调一点，不要随便招惹它不能招惹的人，不要随便自以为聪明地耍小心计，否则，惩罚很快就会从天而降！”


第898章 这是报酬！

　　山脉下封印的妖怪没有回答。

　　妖气喷发得更加激烈。

　　林东耸了耸肩。

　　想打？

　　我还不想理你呢！

　　“走吧！”林东牵起云寄语的手，无视封印妖物的愤怒挣扎，飘然而去。

　　“咱们就这样走了，真的不要紧吗？”云寄语担心会不会把妖物刺激过度，像化蛇那样冲出封印。

　　“不用担心，这里的封印比外面黑曜石壁上的黑网封印要强一百倍，它要能挣脱封印，它早就脱困了！没必要理会这种绝望的囚犯，到死它也不可能有重见天日的一天！”林东笑着摆了摆手。

　　“我有点奇怪，以你的脾气，不是应该出手打它一顿吗？”云寄语不觉得林东会日行一善，放过对方。

　　“等它冒出一点头再出手，这样打得痛一点！”林东哈哈大笑。

　　如果他要杀掉封印中的妖物很轻松。

　　几记大招砸下去。

　　对方就得完蛋。

　　但林东觉得一个妖物经历最痛苦的东西不是死亡，而是无尽的囚禁。

　　大能前辈们发明的各种封印，实在太恶心人了，试想下，一个妖力强大在世间作威作福肆意妄为的妖怪，如果一指头将它碾死了，它没什么痛苦可言。可是前辈们换个法子，并不出手秒杀，而是给个“悔改”的机会，将对方封印起来，活活地关上一辈子。

　　这个“悔改”的惩罚简直绝了。

　　大道理上完全没有问题。

　　慈悲为怀。

　　给你一次机会。

　　再挑衅的人也找不到毛病。

　　问题是封印一辈子，到底会造成多大的痛苦呢！

　　想必之前越自由越快活越嚣张越暴戾的妖物会过得越绝望……想死都死不了，永远的囚禁，无论威胁、诅咒又或者哀求，甚至真心悔改，都不可能获得赦免。

　　想得到赦免？

　　可以。

　　仁慈的前辈们会开出一个条件，比如群山夷平，海枯石烂之类的简单条件。

　　要是满足条件了。

　　恭喜你。

　　你自由了！

　　如果你达不到相应的条件，那不好意思，你就继续呆着吧！

　　至于妖物能不能活着等到“群山夷平、海枯石烂”的一天呢？前辈们可不关心这一点！

　　“这个世界别看灰蒙蒙的很压抑，可是出奇的大！”云寄语发现这个满是虫子的世界比外面的黑色世界要大得太多了，面积是黑色世界十倍不止。她和林东在这里飞了半天，发现到处都是山脉，到处都是虫子，正常世界的花草树木根本不存在，就连水源都极少。

　　黑色世界虽然黑呼呼，伸手不见五指。

　　里面植物还是有的。

　　就是数量较少。

　　这个虫子世界完全没有植物，也没有别的动物，只有泥土和虫子。

　　“它的面积会超过一百万平方公里，假设以东山为中心，周边几个省加起来也赶不上它。”林东发现这个虫子世界其实不止封印着一个妖物，而是多不胜数。

　　但除了之前遇见的那个妖物还活着之外，绝大部分的妖物都已经死了。

　　在一些山脉下面。

　　有极少数。

　　虽然还活着，却非常的虚弱。

　　它们对于林东和云寄语的出现完全不关注，深潜在地底，有一天没一天地苟延残喘着。

　　“这么大！”云寄语感应不到它们的存在，心神更多在关注虫子世界的面积大小。

　　一百万平方公里有多大她没有概念。

　　不过几个省面积的总和。

　　她马上能够反应出来这个虫子世界到底有多大。

　　林东通过超强的感应力，很快发现，在一座超巨型山脉下面，在一个山谷中，有个超过千米的封印方尖碑。

　　飞过去。

　　降下仔细一看。

　　这个封印方尖碑才是真正的封印之地，也是整个虫子世界的封印之源。

　　以封印方尖碑为中心，方圆十里之内没有虫子敢靠近，事实上方圆百里也极少虫子走动，除非是路过，它们本能地畏惧这个无上威严的封印。

　　云寄语看见千米高度的黑曜方尖碑上铭刻着造型奇特的文字，她一个也不认识，好奇地看向林东，希望他可以解惑：“上面写着什么？这些应该是天界文字吧？我看起来感觉很亲切，却一个都不认识！”

　　“说是天界文字也没错，它们远古时代的文字，跟我们如今使用的文字是一脉相传紧密相连的远古文字！它们看不懂没关系，其实不需要眼睛辩识也可以的，只要你开了慧眼或者明心通的能力，不需要眼睛也能在心中明白它的意思！这些文字是带能量的，它轻易不能说出来，一旦说出口，会对周围环境产生各种大小不一的影响！”林东微微沉吟一下，决定还不直接公开它的本意，而是用自己的理解去解释：“制作封印方尖碑的前辈，或许有更高的用意，但我目前能够感应到的，是它的严肃告诫！”

　　“告诫？”云寄语微讶。

　　“对。”林东点头：“这个恩锡大陆原来是一个充满生机欣欣向荣的人间乐土，这里同样生活着人类，不仅如此，他们还有很高的文明，生活非常富足。”

　　“那他们是怎么搞成这样子的？”云寄语吓了一跳，这个满是虫子的世界原来是人间乐土？

　　“因为贪婪，这里的恩锡大陆原来跟我们的世界没有两样，都是在一个有日月星辰的星球上面，因为永不厌足的掠夺和破坏，他们的星球千疮百孔，眼看就要毁灭了。恩锡大陆的人不仅没有停止，反而变本加厉，将其它地方的有限资源统统掠夺过来，集中的这个恩锡大陆上，再用他们掌握的科技将恩锡大陆强行自星球上分离，独自形成一片宜居的大陆，集中资源让一部分掌握特权的人生存下来。”林东可以想像到，如果白头鹰村霸继续掌权，几百年后，说不定恩锡大陆的故事会在蔚蓝星球重现。

　　“他们应该是在强行自星球上分离时，出了差错吧？”云寄语懂了，强行分离失败，这个恩锡大陆虽然分离成功，但陷进了一个灰蒙蒙永远不见天日的空间。

　　“对，恩锡大陆的特权者制定的计划很完美，但他们不知道这是噩梦的开始。”林东点头。

　　“这样的人，死也活该！”云寄语不同情这种人。

　　“当时恩锡大陆的特权者，科技水平很高，他们决定使用昆虫基因改变人类的体质，企图适应新世界，昆虫基因并不能让人活得更久，特权者干脆抛弃人的身份，学习妖术，为了活命不息化身为妖！”林东哼了一声：“前面的种种作死，一些大能就已经看不过眼了，等他们彻底堕落，甘为妖物，马上动手将这个世界封印起来，将里面的污秽完全封存，最后立碑告诫进入恩锡大陆的人，要警惕此地的错误，吸取教训！”

　　“原来恩锡大陆的人呢？”云寄语想知道那些特权者都哪去了。

　　“他们绝大多数都变成了妖物，被封印在大山下面，这个恩锡大陆几乎每一座大山都曾经封印着一个沦为妖物的堕落者！”林东点头。

　　“这么多！”云寄语听得头皮发麻。

　　如果是那样，恩锡大陆当时岂不是万妖沸腾？

　　难怪前辈们要将它们统统封印，这里沦为妖物的堕落者也实在太多了！

　　要是跑出去害人还得了？

　　必须封印啊！

　　林东点头：“是的确挺多的，可它们绝大多数都死了，只有极少数还苟且偷生到现在，而且很虚弱，像之前我们遇见的那个妖物有点力气挣扎的很少见，整个恩锡大陆恐怕没有几个那样的存在！”

　　云寄语不喜欢这个已经沦为虫子世界的恩锡大陆，她带点无语，叹息一声：“将一个好好的人间乐土给弄成这样，真让人痛心！不说这里的虫子多得没办法清理，就算能够动手把这里的虫子完全清干净，也不知要多久才能恢复原来的模样！”

　　“难！”林东哈哈一笑：“你知道解开恩锡大陆封印的条件吗？就是‘日月重光，乐土重现’！”

　　“这根本就是不可能实现的目标！”云寄语摇头。

　　“如果我有足够的时间去做，倒不是没可能，只是我有这闲功夫，我还不如将墨玉世界里的墨海给塑造成一个乐土世界呢！墨玉世界里的墨海灵气充盈，动手改造起来有点价值，这里有什么？妖气弥漫，恶虫滋生，这个恩锡大陆是一个让人恶心的堕落之地，比毫无生机万物凋零的死地还要垃圾！”林东觉得，真比起来，外面满是蜥蜴的黑色世界别看面积小许多，也比这个恶心的恩锡大陆强上一百倍。

　　“咱们走吧，在这里越呆越觉得心里毛毛的！”云寄语对于恩锡大陆没有一丁点好感。

　　“等一下。”林东忽然伸手，向千米之高的黑曜方尖碑伸去。

　　“嗯？你要带走它！”云寄语吓了一大跳。

　　带走黑曜方尖碑。

　　那些没死的妖物不会逃出来吧？

　　林东似乎看出了她的念头，朝她一笑：“不会的，放心，再说我也不是要带它离开恩锡大陆，我要将它移到空间入口，堵住门，不让更多人进来打扰这里的安宁！”

　　云寄语狂晕。

　　这个人得有多小气啊！

　　不就是被妖物挑衅了一句吗？他竟然做出堵门的举动！

　　虽然不堵门这个恩锡大陆的妖物也没有自封印逃脱的可能，但这么一堵，彻底完蛋了，就算以后有邪修或者恩锡大陆的后人想进来营救也不可能了！

　　当然了，林东要做什么云寄语绝不反对。

　　恩锡大陆有好人吗？

　　没有！

　　所以林东拿黑曜方尖碑堵死了入口，断绝了希望，也是它们活该！

　　当封印之源的黑曜方尖碑被林东用手自虚空中提起来，整个恩锡大陆都为之震动。

　　开始没有妖物知道林东想干嘛，后来看见林东带着云寄语，不紧不慢地往入口的位置飞，黑曜方尖碑的移动轨迹说明了一切……所有的妖物立即疯狂了，不管是虚弱的还是生龙活虎的，统统咆哮如雷，拼命挑衅，寄望可以稍微阻止一下林东。

　　可惜林东没有任何反应。

　　慢悠悠地飞向入口。

　　不作半分停留。

　　沿途。

　　有些妖物驱动虫子形成大片大片的虫云，想阻止林东，可惜虫云还没有靠近就让黑曜方尖碑散发的封印能量震成粉齑。

　　路过此前那个叫嚷着让林东滚出恩锡大陆的妖物头顶的山脉时。

　　林东看见妖物已经用妖气聚起一条千米之长的妖虫。

　　“难道你想用这个来阻止我吗？”林东大笑。

　　区区一条妖虫。

　　还不是真身，而是妖气加地面的虫子的聚合妖物，这么垃圾的对手真是让林东大失所望，还以为你有什么绝招呢，谁不想比化蛇还要弱鸡，人家化蛇好歹还有一条雷鞭，你就凭这么一条妖气长虫能做什么？吓唬人吗？

　　“黑网！”林东手一甩。

　　往地面那条千米妖虫扔了一张黑色巨网。

　　再回手一收，黑色巨网的封印之力将整座山脉削掉在一大半，地面所有虫子飞灰烟灭，千米妖虫仅仅支撑几秒钟就被剥下了一层甲壳，随即化作妖气，随风消散……云寄语发现，不仅千米妖虫完蛋，就连封印在地底的妖物也被活生生地剥下了一层皮，痛得惨叫震天，响彻大半个恩锡大陆。

　　林东是没兴趣杀它。

　　否则，黑网完全可以将妖物一剥再剥，剥完皮再剥筋骨，再加一把力，甚至可以将妖魂剥离下来。

　　“慢慢等死吧，你有很多时间享受你的余生！”林东将黑网收起，再也不看重创的妖物一眼。

　　他将黑曜方尖碑带到入口。

　　先将云寄语送回黑色世界的入口通道前，再在无数妖物绝望的悲鸣中将入口堵上。

　　入口堵上了。

　　通道末端的黑曜石壁显得有点多余。

　　林东想了一下，将黑曜石壁直接收起贮物戒指里。

　　以后遇到合适的空间，可以动手改造一个监狱，将一些需要惩罚的生物放进去，这道黑曜石壁嘛，就是监狱最好的狱门！

　　“我看你到什么地方都要拿点东西做记念！”云寄语算是看明白林东了。

　　“这是报酬！”林东摊了摊手。

　　我拿黑曜方尖碑堵了恩锡大陆的入口，做了那么大的一件好事，还不留名，总得拿点报酬吧？


第899章 我淡定不了！

　　重返黑色世界。

　　林东和云寄语在高空绕飞了一大圈。

　　特战队各支小队正在苦修，没有人敢偷懒或者弄虚作假。不少队伍的队员身上伤痕累累，筋疲力尽，却没有人有一丝的动摇，全在咬牙坚持。这种地狱训练苦是苦，但效果上佳，特战队员的潜力，在危机四伏的环境不断深挖出来。

　　压力是榨取身体潜能的催化剂。

　　在这里特训。

　　一天等于在平时训练半个月。

　　尤其一些在极限中成功突破自我的人，更有脱胎换骨般的变化。

　　“他们挺努力的！”云寄语对于特战队员的表现很满意，作为指点过他们无名法力的大教头，她满是欣慰。

　　“基因战士已经是万中挑一的精英，而他们呢？又是在基因战士中挑选出来的王牌，要是他们不够努力，能有进来探险的资格？他们进步那么大，其实有双重压力，环境的磨炼还是轻松的，最让他们心里感到压力的是同伴的追赶！随着基因战士人数的增加，许多天赋更好的人会渐渐冒尖，他们彼此之间的竞争会越来越激烈，这个才是促使他们进步的主因！”林东解释道。

　　“有竞争是好事。”云寄语比较认同林东训练特战队的方法。

　　一支战队如果没有内外的强力竞争。

　　那么很容易就会毁掉。

　　安逸。

　　对于普通人或许是一件好事。

　　可是对于一支军队来说，安逸是最大的敌人，无声无息就会把最好的苗子吞没。

　　“让他们训练吧，我们回竹叶小院。”林东决定回去给云寄语传授一些术诀，不能光靠拳头砸人，有时候碰到某些不宜近战的敌人，针对使用的术诀才是最好的解决之道。

　　“好！”云寄语发现时间还早，距离和特战队约定的时间还有两天呢。

　　一天后。

　　经过休息。

　　两人的状态完全调整过来了。

　　云寄语精神抖擞地站在黄金练功台上，满怀期待地看向林东。

　　此时她的内心已经完全不排斥术诀以及宝物的使用了，反倒很期待林东会给自己安排一条怎样的修炼路子。

　　“你放开心结之后，其实心境有一个升华，功力悄悄然跟着产生质变，这些天你光顾高兴没有发现罢了。你在五行鼎方面进步飞速，相信很快就可以突破至‘六识意鼎’的境界。以前我没有跟你说，现在时机成熟了，我决定传授你天莲宝鼎的使用秘诀，有天莲宝鼎在手，以后你御敌时定鼎而战，可进可退，攻守随心。”林东向云寄语伸出手。

　　轻轻一引。

　　云寄语灵台识海里沉眠的天莲宝鼎立即受到了气机牵引。

　　拥有灵性的它就像醒睡的婴儿，一下子苏醒过来，随着林东的意念飞到黄金练功台上，绕着云寄语这个主人调皮地飞旋着，直到林东示意它停止下来，才乖乖的飘到两人的中间。

　　金灿灿的它。

　　身上光芒一闪一闪。

　　当云寄语打量它的时候，它也在好奇地打量着自己的主人，仿佛想问她怎么好久都不唤它出来玩似的。

　　“宝物，都是有自己灵识的，区别只是大小不同。一些宝物看起来很强大，其实在真正的修士眼中简直不屑一顾，因为灵识太低，没有潜力，往这种宝物身上投资就是浪费材料。相反，一些宝物看起来很弱，可是灵识非常高，灵性十足，所以在懂得它的人心中，就是无价之宝。”林东用手指轻轻触碰一下小小的天莲宝鼎，冲云寄语点点头：“天莲宝鼎，就是这一种。”

　　“我要怎么做才能挖掘它的潜力呢？”云寄语当然知道天莲宝鼎很珍贵。

　　事实上。

　　她早知道天莲宝鼎是林东特意给师妹炼制的，炼制过程中用尽了心力，只是师妹一番好意，努力想促成自己跟林东的事，所以悄悄的将它转赠给自己罢了。

　　林东示意云寄语别着急：“你呢，先别想挖掘它的潜力，因为你现在还没能够发挥出天莲宝鼎那怕万分之一的力量！等你懂得使用它了，功力境界完全跟它融和一体，能够将宝鼎力量任意施发的时候，你再想这个不迟！”

　　云寄语点头。

　　林东伸手将天莲宝鼎升到两人头顶：“现在先尝试跟它沟通吧！等你完全掌握它的力量了，你会明白，其实你的进步，也会促进宝物的成长，所以不用急，先学会沟通！”

　　“跟它说话吗？”云寄语很想跟天莲宝鼎沟通，苦于不知道方法。

　　“不是。”林东笑道：“你用心神跟它连接，只要你放开顾虑，心无杂念，你很容易就能感应到它！”

　　“好……哎呀，我感应到了，它好像会说话？”云寄语按照林东的要求去做了，然后被吓一跳，因为她听到有个美妙的声音在自己说话，只是完全听不懂它在说些什么。心里一着急，那个美妙的声音反而消失了，直到云寄语在林东的双手虚按下重新放松心神，才再次自心中感应到对方的存在。

　　“它现在刚刚诞生不久，灵识算起来就像个婴孩，所以还不会说话，但心灵沟通跟我们说话没有区别，甚至更加简单直接，只要一动念就能完全懂得对方的全部意思。”林东让云寄语尽量放轻松。

　　“那接下来是我教她说话吗？”云寄语很想慢慢来，不知为何，内心却总是很着急。

　　“不用教，它的灵识会随着跟你心灵相汇，会慢慢成长起来，不需要教导，它自己就能够学习。”林东笑道。

　　“我光是这样跟它保持心灵联系就行了？”云寄语大气不敢喘一下，深怕一紧张又断了联系。

　　“等我给你示范一下吧！”林东决定亲身示范一下。

　　他手指轻点。

　　天莲宝鼎立即散发出柔柔光辉，将两人沐浴在这种柔和又美丽的光辉之下。

　　云寄语发现在这种光耀中，自己身轻如燕，不需要黄金羽翼，不需要任何身法，身体直接悬浮起来，仿佛重量一瞬间不存了似的。

　　“这是它的能力之一，天莲御虚，可以使主人乘风而起，任意漫游。”林东手指，又往天莲宝鼎上轻轻一点。

　　紧接着。

　　一种类似莲花那般的奇花不断涌现，飘向两人的身体。

　　云寄语发现自己身体染上了一层金灿灿的光芒，仔细一感应，发现自己如同被某种强力的能量牢牢地保护在中间了。她心中自然涌现一种感应，只要这种类似莲花的光芒不消失，那么世间万物都不可能伤害自己。

　　“这是天莲护佑，可以将主人安全地保护在一层强大的能量护罩里面！别看这层光泽柔和，看起来好像没什么威力，其实凡尘俗世间没多少种武器可以破坏它，比如子弹，在它面前只是个笑话。物理类型的伤害，很难打破天莲护佑的能量护罩，拿普通人认为很厉害的导弹来举例，它估计要连挨上百发才可能破碎！倒是一些强大的法宝攻击你注意规避，如果拿这条雷鞭来举例，大概三四下就能完全击溃，毕竟天莲宝鼎的灵识还只是初诞，没有完全成长起来。”林东拿出化蛇原来的宝物雷鞭做示范。

　　他让云寄语飞到半空。

　　挥鞭。

　　啪地甩了一下。

　　震耳欲聋的霹雳闪电在黄金练功台的上空炸响，银蛇狂舞。

　　云寄语感到身体被一种如山般沉重的巨力正面击中，瞬间天旋地转，然而让她感到神奇的是，一种温柔的力量同时给她最大的支撑，一刹那将她彻底稳住，恢复过程比走路绊了一下脚迅速站稳还要简单，几乎是同步完成。

　　袭体而来的力量沉重如山，那种能够让自己粉身碎骨的恐怖力量，被天莲护佑的力量轻易地牵引开了。

　　不仅如此。

　　它还生了一种奇妙抗力，加持在全身每一个细胞里。

　　无数的电流汹涌而来，在身体表面滑过，却不留下半点痕迹，仿佛无数的雨点落在湖面上，涟漪阵阵，但一旦停止，即消失得无影无踪。

　　除了心里吓了一大跳，云寄语发现自己浑身上下没有受到半点伤创。

　　“下来吧！”林东将雷鞭收起来，他招手让云寄语飞降下来。

　　等云寄语燕舞归来。

　　脚尖点在擂面上。

　　他又让她过来站在自己的身侧。

　　云寄语不解其意，顺从地站到他的身边，只见林东一只手指轻轻点在天莲宝鼎上，一手握住她的手臂，向前轻轻一引，她情不自禁随气机牵引，向前挥出一拳。

　　她没有用力。

　　罡气像平时对战那样没有破体而出。

　　不过，她感到身上有种温柔的力量迅速在手臂汇聚，极速流向掌心，最后不泄不快地轰然向前。

　　一个金灿灿的莲花掌自云寄语的掌心飞出去，速度越飞越快，体积越飞越大。

　　到了二十米开外。

　　这只金色莲花手掌的体积已经跟云寄语本体相当。

　　它没有停止，还在迅速前进，还在不断扩大，越过五十米距离时，它上面的每根手指都堪比云寄语本人，等达到百米之外，金色莲花掌已经变成一个超过十米的金色巨掌……

　　轰隆！

　　黄金练功台剧烈震动起来，摇撼如筛。

　　等冲击波扩散时形成的狂风散尽，云寄语目瞪口呆地看着百米开外的那只深陷如坑的巨型掌印。

　　练功台上深深地印着一只巨掌。

　　长度超过十米。

　　深度近米。

　　“这，这是我干的？”云寄语震惊无比地看向林东，即使事实就在眼前，她也不敢相信。

　　“你并没有发挥内心的战意和以气机导引，只是我随手一引罢了，如果斗志沸腾，面对敌人时，你能向敌人发动全力一击，那么威力比现在还要强出十倍不止。”林东笑着摆了摆手：“除了这个天莲罡力，还有很多攻击类辅助技巧，只是你习惯了专注练功，我先不说了，你专心集中在这三种术诀上面修练吧！”

　　“只学这三招就已经很强大了好吗！”云寄语嘴巴半天合不拢，她内心实在太震憾了，看见林东如何强大她不会惊讶，问题这一掌是自己打的啊！自己这一掌要拍在人的身上，恐怕来一支特战队，也会被打成渣渣吧！

　　“强大？不，天莲宝鼎其实是防御类的宝物，等到以后你功力境界到了，就明白了，这么一点攻击力真心不算啥！”林东让云寄语淡定一点。

　　“我淡定不了！”云寄语当然知道攻击类强大的宝物有多么恐怖，比如冰龙剑火龙剑就是。

　　那是林东契约的宝物。

　　强是正常的。

　　可自己是个只会抡拳头的武修啊！

　　忽然隔着百米远也能一掌将黄金练功台拍出个十米大坑，心里能淡定得了吗？必须用力亲他一口压压惊啊！


第900章 强者之心

　　三天时间的地狱训练结束。

　　方以则他们再次集结，等待林东最终的考核评定。

　　每个特战队员的身边都放着一头异形蜥蜴，有的已经死了，有的还活着，奄奄一息。像方以则、李青、谢清阳他们这些队长身边的异形蜥蜴不仅活着，而且活得生龙活虎，就是双腿折断了无力逃跑。

　　“你们队人均杀了几只？”谢清阳想打听一下李青队伍的狩猎数目。

　　“不多，三十五只。”李青表情很淡定。

　　他在谢清阳回来前已经打听过了。

　　这个狩猎成绩不是最好，但排在第二应该没有问题。

　　狩猎成绩最好的队伍甚至不是方以则带领的小队，而是杨景新带领的队伍，他们队平均狩猎异形蜥蜴的数目是四十二只，高居第一位。

　　李青知道这个狩猎数字有多么的恐怖，比小首长最初的要求超过了四倍，比自己队伍多了足足七十只。虽说狩猎不仅要讲实力，还得讲点运气，数量多少跟偶遇到的猎物数量有关，比如杨景新他们小队在一面山壁偶遇了近百只异形蜥蜴，尽管杀得很苦，狩猎总数却一下子提高了，但人均狩猎四十二头异形蜥蜴这个数字实在太可怕了。

　　在同样的极限之中。

　　那怕多杀一只，也是了不起的成绩，更别说人均比自己队伍多了七只。

　　“我们人均是三十二只，比不上你们队，巨牙蜥蜴呢？你们小队杀了多少只？”谢清阳又问。

　　“两只！”李青无奈地摇了摇头：“本来是三只的，已经快打死了，忽然来了一窝猛玛巨蜥，五只猛玛巨蜥围上来，几口就咬死了巨牙蜥蜴，我们忙了半天，最后却变成了无用功！”

　　“我们是三只！”谢清阳心里好过一点。

　　要是巨牙蜥蜴的狩猎数也赶不上李青队的话，狩猎任务没有一项优胜，那接下来得挨小首长批评了。

　　正当谢清阳以为自己队狩猎到的巨牙蜥蜴最多时，冷不丁听李青又吐槽道：“巨牙蜥蜴，狩猎最多的是方头儿那一小队，他们足足杀了五只巨牙蜥蜴，其中有一只据说还是巨牙蜥蜴首领，体型比普通巨牙蜥蜴要大得多，都跟霸王龙没啥区别了！”

　　谢清阳下巴掉地：“不、不会吧？方头儿他们小队那么猛？这不科学，我怎么觉得杀死三只巨牙蜥蜴已经是极限了呢！”

　　“他们是没有办法！”李青诡异一笑：“可能是被当作入侵领地的对手或者争夺配偶的死敌，巨牙蜥蜴首领一直追着他们小队不放，方头儿看见实在没办法摆脱，才被迫应战的！你看见方头儿浑身是伤吗？这一仗，他们全队拼到了极限，胜是胜了，但胜得很惨烈，主攻的方头儿肋骨断了好几根不说，胸腹有一道伤口差点漏出了肠子，我看见了，都觉得心底发毛！”

　　“那也是巨牙蜥蜴首领一只啊！”谢清阳弄不明白怎么会杀了五只。

　　“还有三只是首领的配偶，它们要不是有一家子，方头儿怎么可能差点没命！”李青摇了摇头：“幸好他们之前只猎杀一只巨牙蜥蜴，体力保存得比较好，然后又是行军途中的偶遇，有往回逃跑的安全通道，否则，这一战还真的很危险！”

　　“啧……”谢清阳听得有点牙疼。

　　他能够想像在四只巨牙蜥蜴围攻下坚持应战的艰苦过程。

　　仅是一只巨牙蜥蜴首领就已经让人吃不消了，更何况还有三只配偶在旁边助攻。

　　谢清阳看向方以则。

　　他发现方以则虽然还站得笔直，但身体其实很虚弱。

　　“方头儿，你没事吧！”谢清阳忍不住提高声音，朝方以则喊了一句。

　　“没事。”方以则声音低沉地回了声，努力再站直一点，坚持不让同伴看出自己的虚弱状态。

　　“……”谢清阳知道以方以则的实力就算面对一只巨牙蜥蜴首领，也不至于拼到险些丧命的程度，肯定是队伍中有人遇险，作为队长的他极力相救，才把自己给搭了进去。

　　当然。

　　这一点也不能怪队员。

　　毕竟四只巨牙蜥蜴围攻一支十人小队。

　　能够不退反进，坚持战斗，拼到最后非但大获全胜，还全体安全归来，无一缺失，这种表现真心无可挑剔！

　　特战队员们静静地站在黑暗中，静静地等待林东的最终审核和评分。

　　他们从来没有看过林东和云寄语在什么地方出现。

　　但他们知道。

　　就在自己看不见的地方。

　　小首长和大教头肯定默默地观看着自己的表现。

　　“立正！”等林东和云寄语自前方出现，方以则拼起最大的力气，昂声大喝：“全体都有，敬礼！”

　　“士兵们，稍息。”林东给他们回了一个礼。

　　方以则他们却不敢松懈。

　　他们都知道这位小首长的严厉，表现一百分在他眼中只不过是合格，想拿到优秀，必须超越自我，做出了令他感到意外的成绩才行。像超出预期的任务目标，多杀了几百头异形蜥蜴，顶天了只不过是合格，就连方以则也不认为自己杀死巨牙蜥蜴首领可以拿到优秀。

　　如果全体队员无损杀死巨牙蜥蜴首领，倒有可能评个优秀。

　　但那对自己的小队来说。

　　更不可能实现。

　　“先不说你们的表现，我只想说，你们还是太弱了！”林东第一句就是给特战队员泼冷水，幸好方以则他们习惯了林东的说话方式，否则来一支玻璃心的妹子，说不定会当场哭出来。

　　“……”方以则他们不敢答话。

　　小首长说你很弱鸡。

　　你敢开口否定？

　　相比起小首长身边的落选女兵，和小圆脸她们相比，说特战队员弱，一点儿不过份。

　　林东顿了顿：“你们的弱小，实力只不过是一部分，另一部分源于你们的内心。换一句话来说，你们的内心不够强大！真正拥有强大内心的人，是不会满足自己的成绩和提升速度的，也不会对恶劣的环境感到恐惶不安，更不会对于强大敌人的出现感到畏惧和怯懦！”

　　“你们没有足够的自信！”

　　“或许，有人会在内心反驳我的说话，你们或许会有人认为自己很自信了，但如果实力不够强大的话，自信和战斗力不匹配就是个笑话！你们说不定会有这样的心理波动，这很正常，因为这些就是弱者的思考方式！”

　　“别不服气，我说话很难听，不代表我说的没有道理。”

　　“士兵们，对于普通人来说很强大也很自信的基因特战队士兵们，让我来告诉你们，什么是真正的强者和强者之心！”

　　“什么是强者呢？”

　　“强者是拥有强大内心并且将信念转换成自己实力的人！”

　　“一个人，他的实力可能不如你们，他可以是个强者，因为他拥有强大的内心并且懂得将强大内心转换成自己的实力。比如某个普通人，力量体质这些跟你们没法比，要是跟你们动手，你们一指头他就会完蛋。可是这不妨碍他是个强者，他在普通人的生活圈子中，说不定是商界巨人，很擅长做生意，口才了得，在谈判桌上锋芒毕露咄咄逼人，杀得对手丢盔弃甲！这个人不是全能的强者，但如果称他为商界强者，或者单方面特长的强者，一点问题没有！”

　　“那么你们呢？”

　　“你们的特长是什么？”

　　“你们的特长不是商界做生意，不是谈判桌上压倒竞争对手，不是在讲坛上诲人不倦，不是在法庭上据理力争，不是在科研中埋头苦干……而是战斗！”

　　“作为士兵，你们的天职就是战斗！你们就是干一行的，所以你们必须在这一方面拥有足够的自信，甚至无与伦比的自信！在你们的眼中，不应该有无法战胜的对手，不应该存在你们不敢面对的敌人！我说到这里，或许你们会说，谈何容易，铁打的事实就摆在眼前啊！你们知道这个世界上有很多超级强大的存在，有很多变态一般的恐怖天才，你们知道你们不如人，你们很清楚自己跟别人在战力上的差距，你们都为别人测量出的那些压倒性的数字感到压力，感到窒息！”

　　“是的，你们将自己知道的东西变成了自己的压力，却没有将它变成自己升华蜕变的源力！”

　　“我一直没有告诉你们，是怕你们思想无法接受，产生负面作用，其实，你们每个人都有自己的优点，每个人都是自己的特长，每个人都拥有自己与众不同的东西！”

　　“你们不是那种堪称变态的天才，但你们不比别人差，你们同样有属于你们的东西，只要你们将自己的特长发挥出来，将自己的潜能发挥出来，你们可以比现在强大一百倍，甚至更多。我这样说，你们还会不会觉得你们比不上别人呢？”

　　“你们如果对自己没有足够的信心，也可以对我产生那么一点儿信心！相信我，我不会亲手培训一帮毫无前途的废物！”

　　“说到这里，或许你们已经明白我对你们的要求是什么。”

　　“我要求的不仅仅是你们完成我安排的特训，不仅仅是狩猎任务，那是最基本的东西！你们如果想赢得我的赞许，首先要做的，就是超越极限，突破现状！在战斗力方面，你们不可能一下子提升，但在思想方面，你们可以来一场升华！”

　　“只要你们拥有强者之心，你们会发现整个世界都会焕然一新，所有东西都不同了！”

　　“区别就在这里！”

　　“不是强者，你们再努力战力提升得再高，也只不过是一种杀人机器，艰苦训练出来战斗模板，一个挨一个地复制，没有谁可以跳出这个圈子。如果你们思想转变过来了，在意识上你们就会有一个飞跃，然后在训练中不断涌现自己的东西，最后形成一个个与众不同的特征明显的独立个体！或许战力有高低，境界有高下，但毫无疑问每一个都在自己的领域上成就自我，每一个都是强者！”

　　“最后，我再举一个例子。”

　　“狮鹫格里芬、乔纳森和雷米伽是国外基因战士中最出色的三个，为什么他们比不上福克斯和风间枝子她们两个呢？因为前面三位只是隐约在炼狱探索中觉悟出自己的强者之心，还没有正式形成。福克斯和风间枝子，已经找到了她们的路子，已经渐渐形成，不过距离大成和展现天赋，还需要一段距离。于是你们看见的差距，就是泾渭分明的两个等级！”

　　“再看国外的女公爵血腥玛丽和条顿骑士团的雨果，这两位为什么会忽然变得如此强大，将原来同等级的对手远远抛在身后呢？原因同理，血腥玛丽和雨果，这两位一开始就有强者之心，但还没有最终形成，等在炼狱探索归来，这两个人就悟到了自己的东西，于是立即产生了一次飞跃！”

　　“还有伊甸军团那位神秘人也一样，这个人以前肯定在生死中反复煎熬过，然后自生死中走了出来，因此在你们的眼中变得不可思议的强大！如果你们拥有她一样的觉悟，我敢保证，你们任何人一个人都不会比她逊色！”

　　“我找你们训练，不是想培养一些可以复制的机器人，而是强者！”

　　“我知道，一下子要求你们达到，很难，但你们不想掉队，必须在这方面前进，进来恶劣的环境特训只是手段，激发你们的潜力和斗志，而不是目的。真正的目标，其实是想让你们早点觉悟，在强弱、生死等等压力之中走出来，成就自我！等你们有了足够的自信和骄傲，你们再回过头来一看，就会发现现在的你们，距离强者不过只有一纸之隔！捅穿这一层薄薄的窗户纸，你们就是强者！”

　　林东说完。

　　特战队员们久久无法语言。

　　每个人的心中，都有不同的感悟。

　　有的人心头震撼，仿佛在小首长的讲话中悟到了许多，浑身气血沸腾，只是不知该如何驱使。

　　也有人觉得稀里糊涂的。

　　明明听明白了。

　　却不知道最后该怎么做才能突破小首长所说的那一层窗户纸。

　　就在此时。

　　方以则忽然倒下了。

　　啪地倒在地面上，晕了过去。

　　“方队！”站在他身后的特战队员大急，不知是立即施救好还是继续站着等小首长训话。

　　“让他睡吧，他心神绷得太紧了！方以则应该是有点感觉了，等他醒来，如果能够想通的话，他就会步入另一个属于强者的世界，想不通，那么不知道下一次突破的机会在哪里！”林东示意大家别急，让方以则自个恢复。

　　“……”李青和谢清阳他们看得又是羡慕又是沮丧。

　　方以则要突破了？

　　老天！

　　自己虽然有一点儿感觉，但距离突破不知道还有多远呢！

　　最可喜的是，方以则是小首长第一个点名认证的，要是醒过来能够成功突破，那么他马上就会向另外一个境界出发！

　　这是要将大家抛离的节奏啊！

　　混蛋，别想这么容易就把我们抛在身后啊，我们也是很努力的好不好！


第901章 你们应该抓紧机会的！

　　“这些其实就是恐龙吧！”等待已久的严老看见特战队员将异形蜥蜴陆续搬运出来，禁不住冲口而出。

　　尤其是其中的一只巨牙蜥蜴，看起来跟电影中的恐龙还真没啥区别。

　　这个倒霉鬼被血腥味吸引。

　　悄悄摸过来。

　　刚张开嘴准备吓唬人，就被云寄语一拳打爆头颅。

　　林东笑着解释：“要说是恐龙也行，但它们跟几千万年前灭绝的恐龙应该没有多大联系，只是地底蜥蜴因为某种能量辐射导致基因变异的产物罢了。至于它们到底应该归类于恐龙，又或者其它种类的生物，这些问题交给动物学家去头疼吧！”

　　“里面这些东西多吗？会不会跑出来？”严老担心“地底恐龙”会跑出来。

　　“不会，它们在里面形成了生态链，不主动干涉的话不会跑出来的，而且中间通道有两道机关拦着呢！几十公里的路程，还有机关，它们是无法跑到地面上来的！”林东让严老一百个放心。

　　“主动干涉是指？”严老细心地问个详尽。

　　“主动干涉就是指我们把它带出地面，我们不那样做，它们无法离开那个黑色世界！”林东耐心地解释道。

　　他真想说。

　　黑色世界是另一个世界。

　　它跟蔚蓝星球之间表面上是五十公里左右的距离，其实中间有一道封印之门。

　　没有解封的话，蔚蓝星球的人进不去，黑色世界的生物也出不来。

　　“这些地底恐龙有没有科研价值呢？”严老问。

　　“有，但不是很大。”林东点点头：“等特战队休息好了，我带他们抓几十只活体回去慢慢研究吧！现在他们的状态已经达到了极限，得好好休息一下了。”

　　“好的，我马上安排。”严老知道捕捉几十只活的地底恐龙可不容易，而且地底恐龙抓到了，没有足够的地方饲养也不行。好在之前有暗河巨蜥的经验，再找地方建一个恐龙馆问题不大，就是不知道这些习惯了地底的恐龙适应性怎样，最好跟暗河巨蜥一样，不挑食也不挑地方住，给点阳光就灿烂。

　　他一转身，想吩咐方以则带队休整：“小方，你带人……小方呢？”

　　然而猛发现方以则不在。

　　严老吓了一大跳。

　　方以则没回来？

　　李青赶紧暂时顶替方以则的职务，啪地给严老一个敬礼：“严首长别着急，方队没事，他只是太累睡着了！”

　　“这个小方，我让他带队，他倒好，第一个躺下了！”严老批评完，又急急地追问：“他是怎么回事？平时没有这样啊，是不是受伤了你们没敢告诉我？”

　　“不是。”谢清阳赶紧补充道：“方队的确受伤了，但他还撑得住！他之所以会睡着了，是因为小首长在我们最后集结的时候，给我们讲解了一些武者奥义，就像打开了一扇门，方队一下子悟了，心神一松，所以才会失控睡了过去。”

　　“是这样吗？”严老赶紧求证林东。

　　他只相信林东说的。

　　这些小兔崽子爱逞能他最清楚不过了。

　　训练中谁都怕给别人刷下去，为了保持自己的位置，特战队可谓宁死不怂。

　　但也有一种可能。

　　万一方以则是自己掉队了，讲义气的李青他们想办法替方以则掩饰，让方以则一直保住他的位置，这也不是没可能发生！

　　“方以则的确是突破了，不过他能不能成，还得看他醒过来之后呈现出来的状态。”林东点头。

　　“突破？”严老知道突破是好事，训练他不懂，但突破等于变强他懂。

　　“举个例子吧！”林东知道不是内行人很难讲明白，还是举个例子吧：“方以则之前比狮鹫要稍微好点，他用的基因药剂更好，血3变4等等也更好，本来在我心中他应该比狮鹫强上不是一星半点的，应该有碾压性的优势才对，可为什么会出现这种快被狮鹫他们追上的情况呢？因为格里芬和乔纳森他们进入炼狱历练过，险死还生，精神气完全不一样了。方以则他虽然也在地底暗河特训过，但仅仅是那样还不够，必须有更大的刺激才能让他突破！”

　　“所以你带他们来了这里！”严老明白了，林东是为了刺激方以则他们的战力，才特意安排的探险。

　　“对。”林东点了点头：“方以则，李青和谢清阳他们已经很强了，他们还可以变得更强，只是他们还需要一个契机！方以则就是这种情况，他成功突破了，以后有一条宽阔的大路可以走，前途无限，突破不了，那么他就得找下一个机会！”

　　“只有方以则一个突破吗？”严老顿时意识到这种“睡着了”的异常反应极其珍贵。

　　“目前只有他一个。”林东点头。

　　“你们啊！”严老看向李青和谢清阳他们，想骂又舍不得骂，毕竟特战队的努力他是看在眼里的，因此脸上尽是恨铁不成钢的表情：“你们应该抓紧机会的！”

　　“我们……”李青他们满脸羞愧。

　　同样听小首长讲述强者奥义，同样在心中有所感悟，自己怎么就晕不过去呢？

　　林东怕他们太大压力，朝他们摆了摆手：“你们没必要想这些东西，每个人的情况不一样，有人像方以则那样听着听着就睡了过去，有的听着听着他就悟了，像个疯子满山乱跑，等大脑冷静下来才能恢复正常人状态。还有的人心中有感悟，不过当场没反应，回去睡一觉爬起来，可能才发现自己整个世界焕然一新了。也有的人表现非常的正常，跟普通人没啥区别，可是他早已经不知不觉地突破了，只有旁人才会意识到他的与众不同。李青谢清阳你们没必要羡慕别人，你们是不是有觉悟，你们自己内心最清楚不过了！下去好好休息吧，说不定你们中会有人睡一觉起来就成功突破了，比方以则还要快呢！”

　　“真的吗？”李青和谢清阳他们听得心花怒放，咱们还有机会，那听小首长的，回去好好醒一觉再说！

　　“快快，快去休息，这些事不用你们了，我会安排！”严老比李青他们更着急。

　　至于另一批负责在外面驻扎警戒，没有进入地底特训的特战队员。

　　羡慕得简直要流口水了。

　　当然。

　　他们也知道自己是后面上的基因药剂，还没到这个境界，现在就是进入地底特训也收获不大。

　　林东自然也不例外，第一时间让严老催着去休息。

　　倒是云寄语。

　　以大教头的名义。

　　给新调来驻扎的特战队员上了一节课。

　　她说的比林东更加简单明白，指导起来更有耐心，尤其是许多女特战员，可以得到她亲手指点，自觉一下子就来了个飞跃，高兴得不行。

　　严老忙完。

　　已是三小时后。

　　林东已经起来了，简单洗了把脸，面对营地人员送来的美食左右开弓，大快朵颐。

　　“小林，不用，不用给我，我一碗足够了，你多吃点！”严老端了一碗面坐到林东身边，看见林东胃口好，他心情特别愉快：“对了，忘了一事，方以则他们如果突破了，我们应该怎么安排他接下来的训练？是单独给他一段时间调整，还是给他补充点活力元素作为能量储备呢？”

　　“要是真的突破了，那么给他放半个月的假吧！”林东停下来，笑道：“半个月足够他们调整了，像他们这种一天不操练身体就生锈的贱骨头，你让他们好生歇半个月，他们说不定还不愿意呢！”

　　“突破后，是不是跟伊甸军团那神秘人一样？”严老忽然想起了一个人，那个人脸都没露，仅用气势就碾压了全场的基因战士。

　　“要达那个程度，需要时间。”林东摇头。

　　“只要路子对了就好。”严老听后，还是很高兴：“路子对了，我们可以慢慢追嘛！”

　　“那个神秘人突破了最少十年，方以则要想追上她恐怕没那么容易！”林东笑道：“不过你是对的，只要路子对了，慢慢追，总会追上的！基因特战队未来的寿命会变得很长，这么一点起步时间不算啥，只要我们在数量上有压倒性的优势，大家相互学习，相互竞争，良性竞争会让他们提高得更快！”

　　“除了方以则，李青他们有没有可能……”严老忍不住问出了心中的疑问，没理由只有方以则一个的，李青谢清阳他们也很努力啊！

　　“不仅是他们几个队长，很多人都有可能，不过这个不能当面说，免得他们心里又添另一种过于着急突破的烦恼！如果他们找你，你就告诉他们，定下心，谁都有机会！事实上他们还真是这样，如果保持这种状态，突破是早晚的事！”林东给严老一颗定心丸吃吃。

　　“那就好！”严老心头大石落地。

　　一高兴。

　　胃口跟着好了起来。

　　一碗面吃完，警卫员看见他吃完还有余兴，趁他心情大好，赶紧给他添了一大勺。

　　严老大笑着点了点给自己加餐的警卫员，却没说什么，慢慢的把面吃了。

　　没上强化。

　　就是半碗面他都吃得撑。

　　现在上了多次强化，身体好多了。

　　尤其是工作之后，随便来一碗面也吃得特香。

　　“小林你呢？有没有收获？”严老最想知道林东的收获如何，他觉得所有东西的基础，还是这个年轻人的提高为主，没有他，一切都是空中楼阁。


第902章 突破！

　　“这里跟东山地下暗河有很大差距，不过，也不算是一无所获，比想像中要好多了！”林东经过前面几个地底洞窟的探索，对后面这次地底探索几乎不抱希望。

　　现在稍微有点收获。

　　他就觉得不算白走一趟。

　　细算起来。

　　还真不能说毫无收获。

　　先是抓了鸣蛇和化蛇两个妖物，缴获了一条雷鞭。

　　然后又在解封中替换吸收了黑网，最后还搬走了一面拥有强大封印之力的黑曜石壁做未来的监狱门，收获其实不少，就是好东西不多。

　　“小林，你放心，接下来我会申请更多地底禁区用以探索的。有些人的思想，顽固得花岗岩似的，还有一些人看不到利益，他们就懒得做那怕一丁点的改变！”严老说到这，微微一顿：“现在有了这次探索的收获打底，我有信心说服上面开放更多的地底禁区！”

　　“不用着急，先将这个地方消化下来再说吧！”林东提议在东山找地方建个蟒蛇养殖场，将山洞里的大蟒蛇统统搬运回去，当成未来活力元素提取的主源之一。

　　光靠暗河巨蜥是不够的。

　　它们繁殖再快。

　　也跟不上庞大的基因饮料的数字，各方面获取活力元素才有保障。

　　这里的大蟒蛇比不上暗河巨蜥，活力元素稍低，但它们比暗河巨蜥还要好养。

　　只要修建出来的地方，有点能量吸收，不管是阴气还是阳光，都没有问题，它们生存要求极低。大蟒蛇别看体型庞大，其实平时摄取的食物量很少，而且吃一顿能挨饿几个月，甚至一年。

　　如果再稍微加点养蛇的手段，那么它们的增长不会比暗河巨蜥差多少。

　　东山不缺地方。

　　没有开发的地方多得是。

　　与其将大蟒蛇留在这里白白浪费，还不如合理利用起来。

　　“地方好找，就是养这些大蟒蛇的负责人，得找一个比较合适的。”严老点头。

　　“为什么不外包出去？”林东随便提了一个人：“比如那个笑面虎梁啸不是一心想洗白吗？外包给他，他肯定会想办法将这件事做好！反正我们要的只是增加活力元素的来源罢了，包给私人，我觉得比之前找的那帮铁饭碗大爷要强得多！实在不行，你们干脆定个量，将这里的蛇分包给鱼丰胖子他们鱼王集团接手也行！”

　　“双管齐下吧！”严老对于之前活力元素的污染事件非常愤怒，现在还在气头上，没能完全放下。

　　幸好污染的只是强化药剂。

　　要是基因药剂被污染，那他真有心将一批人押向靶场。

　　讲求经济利益没错，可是越过底线了绝对不行，小林当初三令五申，反复声明过禁止使用任何催化剂，偏偏就是这方面出事。

　　对于专营。

　　严老以前觉得专营更好管理，私人容易因为经济利益钻空子。

　　没想到，恰好相反，私人因为需要保障自己的利益不敢动手造假，专营却享有特权没有心理负担拼命地钻空子谋求利益和政绩。也幸好是在初期爆发了这么一个污染事件，否则继续下去，以后还不知会让那帮黑心王八蛋弄出什么大乱子呢！

　　“小林啊，我的想法是这样，增加活力元素来源，我们是势在必行的，不过我们为了内部有所竞争，为了安全起见，分成两个方面。”严老整理一下词汇，道：“专营一方面，我们交给桃花坳基地，我亲手找人负责，保证未来最少有一份安全的活力元素收入。另一方面，我们又将部分外包出去，交给私人去饲养，鱼丰，还有梁啸，甚至那个金牙都是可以的！”

　　严老对于梁啸和金牙这种人没有好感。

　　但也没有什么恶感。

　　在世间。

　　总有一些人会游走在灰暗地区。

　　以前做过什么不重要，重要的是他们现在有洗白上岸的心，全力配合东山的发展，比某些尸位素餐的家伙要好得太多了！那些屁股坐在位子上不成助力反是障碍的家伙，在严老眼中看来，还不如人家努力洗白的黑涩会呢！

　　最少梁啸和金牙，在天空骑士团出现之后，就再没有做过什么坏事。

　　人家这个眼光。

　　真的没法说。

　　“行，到时候我找几个擅长养蛇的人过来指导一下。”林东手里还有一帮在五鼎神龙仙门斩灭妖龙那一战中临阵投降过来的老家伙还没有派上用场呢！

　　那帮老家伙擅长养蛇养蝎子，反正五毒之类的东西就没有他们不会的。

　　正好派给他们一点事做。

　　免得太闲。

　　“我这是怎么啦？”方以则醒来，发现自己已经躺在外面的营地了，自己在小首长讲话的时候晕倒了？方以则一想就觉得满头是汗，小首长该不会给自己一个零鸡蛋的评分吧！方以则有点想不通，自己没理由倒下啊，明明还有余力的，怎么就没有撑住呢？

　　等摸不着头脑的他翻身起来，方以则更发现了一件很恐怖的事。

　　自己不会走路了。

　　啪！

　　站起来，一迈步啪地倒在地上。

　　开始还以为是意外，再站起迈一步，还是不行，身体根本不听使唤，越是用力越想保持平衡，摔得越快。

　　妈呀！

　　自己肯定是哪里出问题了！

　　方以则心中大恐，身体失去了平衡感以后还怎么训练！

　　他心中拼命压制恐惧的感觉，极力冷静下来：“我没有问题的，我只是跟巨牙蜥蜴首领战斗时摔坏了身体某一处神经，还没有恢复过来，这点小伤对于我来说不是问题，我一定能够恢复过来！不对，我全身每一块肌肉都可以控制自如，没理由连站都站不稳……说不定我是战斗透支过度，暂时性失去了身体的控制权，也说不定是我在地狱特训中提升了，身体没有能够适应过来，算了，这个不可能，我应该是自己吓自己，因为之前表现不好，把自己手脚吓软了，再来一遍，我一定能够顺利走好！”

　　想到这。

　　方以则小心翼翼地站起来。

　　尽量保持平衡，再将全身放松下来：“我可以的，我可以的！别说我会走路，就算我不会，我变成了一个婴儿我也可以学会，只要我坚持，没有什么难得住我！”

　　作为特战队的老大，方以则意志力已经形成了自己独特的一套东西，轻易不会被外物影响和动摇。

　　一步一步。

　　向前迈了好几步。

　　方以则发现自己真的在学走路，每走一步都让他感到艰难，每一步都高低深浅各不同。

　　还好。

　　在强大的意志力支撑下，方以则总算没有再摔倒。

　　“走路不算什么，我能行，我绝对能行！”方以则本想在帐篷里多练习，等学会了再走出去，免得丢人，但一瞬间内心被自己的怯懦激怒了，自己可是特战队的大队长，难道连这么一点困难都不敢正视吗？如果连这么一点小问题都要退避，以后还怎么突破自我，成为小首长口中的强者！

　　拥有强大内心的人才是强者啊！

　　我连走路也会害怕吗？

　　我连自己身上出现的小问题都不敢正视，都要回避躲开吗？

　　不，不，我不是那样的人！我或许达不到小首长的要求，但我同样是一个强者，我不需要躲避任何东西！或许我的战力没能达标，狩猎任务没能达标，但我的内心绝对可以达标，我绝对不是一个懦夫，我是一个强者！

　　“就算我失去了一切，我也还有一颗强者的心！就算我失去了一切，我也可以通过这颗强大的心，重新找回属于我的东西！我就是我，我不会认输，我不会放弃，我不会让任何东西击倒，我要做小首长口中的强者，谁也不能拦阻我！”方以则感到头脑轰轰的，随时有倒下来的危险，但他咬紧牙关，拼命守住自己的内心。

　　方以则不知道自己身上发生了什么。

　　但他在愤怒中反而坚定下来了。

　　无论发生了什么。

　　他都不会因此退缩半点，他都可以在强大意志的支撑下重返自我！

　　轰！

　　方以则发现身体里面似乎有什么东西炸开了，大脑阵阵晕眩，可是他拼命地支撑住：“我绝不倒下，我宁死也不会放弃！没有什么可以击倒我，来吧，我可以战胜你，我谁也不怕，我就是在站着，我就是要按照自己的意志站着！就算我粉身碎骨了，你也奈何不了我！来呀，来呀……”

　　不知过了多久。

　　感觉。

　　一点一点地重返身体。

　　方以则感到四肢又听自己的指挥了，心里高兴得没办法，终于又回来了，自己又一次战胜了自己：“呼！好样的，方以则，我就知道你能行！你是最棒的！我为你感到骄傲！以后要继续努力，没有什么可以阻挡你的前进，就算有，你也可以粉碎一切！”

　　兴奋莫名的方以则忍不住自我激励一番。

　　噗！

　　似乎有人笑喷出来。

　　方以则睁开眼睛，发现自己的帐篷消失得无影无踪了，而周围不知何时围了一圈的人。

　　李青、谢清阳、杨景新他们全部都在，还有严老，正目瞪口呆地看着自己，最让方以则感到丢人的是云寄语这个大教头也在……

　　我的天，刚才发生了什么事！

　　“不好意思，我没忍住，其实我不是笑你，就是觉得刚才的画风有点逗！”云寄语忍住笑意，走上前，伸手拍拍方以则的肩膀：“有自信挺好的，以后继续保持，这样子一直往前走就对了，努力吧！”

　　“呃！”方以则恨不得找个地缝钻进去，自己是个傻子吗？有话心里想就行了，为什么要大声地喊出来呢？

　　还大喊来呀，来呀！

　　这个画风。

　　真是太丢人了！


第903章 特来蹭个饭！

　　东山。

　　当异形蜥蜴第一次出现在世人眼前的时候，所有人都让这家伙吓呆了。

　　太像电影里的异形了。

　　如果不仔细看，根本分不出区别。

　　当巨牙蜥蜴紧接着出场，人们又发现这货跟电影的恐龙长得一样，而且越看越像，越看越觉得这是在几千万年前跑出来的远古怪物！

　　除了群居的猛玛巨蜥身躯太大，林东没有兴趣逮回来饲养之外。

　　其余各种地底蜥蜴统统抓了个一遍。

　　鸟嘴蜥、长尾蜥、驼背蜥。

　　黑背斑蜥、石鳞鬣蜥、伞冠蜥蜴、癞头蜥蜴等等等等，黑色世界里有的蜥蜴，几乎一个不落。抓了数百近千只地底蜥蜴，严老决定在比桃花坳还要深入的大王山里，兴建一个地表蜥蜴馆。当然，官方的名字是这个，尽管这个馆还在设计图纸上，人们已经把它叫做恐龙馆了。

　　别说普通人，就是一些动物学家甚至所谓的专家都跳出来力挺。

　　认为这些蜥蜴就是被世人认为灭绝了的恐龙。

　　或许它们不是人们最熟识的几十种恐龙。

　　但它们绝对也是其中一员。

　　“它们百分百是恐龙！”有位姓周的古生物学教授迫不急待地宣布地底蜥蜴是恐龙，还好特战队已经将地底蜥蜴的名字给确定了，否则他说不定还想在上面分一杯羹：“它们跟我们此前找到的恐龙化石骨骼构造完全相同，是存活在世间的活化石没错。至于它们存活下来的原因，应该是在大灭绝时期，它们在地底及时地找到了一个安全的避难所，于是在地底环境中顽强地生存下来了！”

　　“有人认为它们是基因突变的地底蜥蜴，并非是原始恐龙，而是木头同学用基因药剂将它们变成这样的，借此唬骗世人，这个问题你怎么看？”

　　“这些人的结论经不起推敲，荒谬可笑之极！”

　　“周教授你能给大家解释一下原因吗？”

　　“当然可以！”周教授扶了扶眼镜，胸有成竹地驳斥道：“现在是经济社会，凡事皆讲求利益。试问木头同学用价格昂贵的基因药剂注射在地底蜥蜴身上，使它们异变成恐龙，这样做可以有什么经济利益呢？几百支基因药剂值几千亿，甚至更多，就算打一个折头，就算它值一千亿好了，木头同学干嘛拿一千亿来制造一批恐龙呢？他还不如拿一千亿来做点别的东西呢！”

　　“或许他想复原远古恐龙！”

　　“基因注射后变异出来的地底蜥蜴跟原来天生就是远古恐龙有很大的差别！等它们一产卵，基因变异出来的地底蜥蜴，下一代多半不会跟着变化，就算跟着变化，也会有各种变异，跟父母不一定相同。如果它们天生就是远古恐龙，那么每一代都会长得跟父母相似！”

　　“教授，你的意思是等下一代孵化出来，就能确定真假了对吗？”

　　“不需要孵化，你看看那些恐龙就知道了！它们族群的个体无论年老的还是年轻的，都有明显的基因遗传特征，这足以证明它们不是变异而来，而是天然繁殖的结果！”

　　“会不会是木头同学早就开始做这些基因实验，直到现在才拿出来呢？”

　　“他在两年前，还是一个到处找地方打工的穷学生呢！”

　　“有没有一种可能，木头同学可以轻易将远古恐龙复制出来呢？”

　　“木头同学干嘛要这样做？他既不缺钱更不缺名气，他干嘛要浪费宝贵的基因药剂将地底蜥蜴弄成恐龙来欺骗世人呢？他闲得没事干？我知道国外有些人看不得木头同学好，总想在鸡蛋里挑根骨头出来！我看呢，木头同学压根就没这个心思，当世人认定地底蜥蜴就是恐龙的时候，木头同学却表示这些地底蜥蜴还需要专家认证，对于它们属于远古恐龙又或者地底蜥蜴的争论完全不感兴趣！”

　　“您是说，木头同学并不认同那些是恐龙了？”

　　“木头同学没有肯定，他也没有否定，他对于这些东西没有兴趣！这些是不是恐龙，对于他的研究并没有直接帮助，所以他把它们公开了，要不然你们能看到这些恐龙自几千万后的亮相吗？”

　　除了国内欣起一阵恐龙热。

　　国外。

　　也有不少生物学家看了“恐龙归来”的播报后，直飞东山。

　　媒体更是各出手段，试图在这场娱乐盛宴中饕餮一大口，咬下最鲜美的份额。

　　严老并没有将地底蜥蜴关起来，而是通过紧急改造将一个旧的体育馆改成地底蜥蜴的暂住地点。

　　跟暗河巨蜥相同。

　　这些“远古恐龙”一点儿也不挑地方。

　　只要有食物有水这两样，它们不在乎呆在任何地方。

　　温暖的阳光。

　　这份来自大自然的慷慨馈赠。

　　更让它们快乐得没有仿佛置身天堂之内。

　　每天不愁吃喝，还有温暖的阳光晒，这些远古恐龙非但没有因为远离家乡而日渐消瘦，反而迅速胖了一圈。

　　对于一群可笑的弱小生物整天围着自己打转的无聊举动，远古恐龙们懒得理会，反正饿了，只要朝他们大声咆哮几句，这些弱渣就会乖乖的将食物奉上……唯一稍微有点小遗憾的是，只要吵得太厉害，或者吃饱肚子想打一架活动下筋骨的时候，就会有一群很凶的家伙出现！

　　这群家伙很凶。

　　出手特重。

　　一来。

　　来了会抄起一种长长的大鞭子，不由分说，劈头盖脸就是一通暴打。

　　于是远古恐龙们很快就学会了察言观色这个技能，只要那帮很凶的家伙不在，大家爱干嘛干嘛，等那帮很凶的家伙来了，大家就装老实，该睡的睡，该晒太阳的晒太阳，谁也不要开口招惹，否则必定皮肉开花！

　　外人不知道，林东和严老弄了这么一个大新闻。

　　其实是为了掩饰地底巨蟒的安置。

　　相比起几百只地底蜥蜴。

　　地底巨蟒数量，可以轻易秒杀掉前者。

　　这些天。

　　自洞窟里拉出来的地底巨蟒总数超过了一万条，里面还有不少，要不是考虑到留一些维持原生状平衡，特战队真想将这些懒洋洋的大蟒蛇统统打包带走。倒是蛤蟆洞里的巨型蛤蟆，它们不太愿意搬家，抓它们的时候可费了大功夫。

　　后来。

　　林东将五鼎神龙仙门那十几个投降过来的老头子派去。

　　这些老头子不仅是玩蛇高手，五毒之类的生物在他们手中都可以玩出花来。

　　平时要有一个就足够了。

　　不过林东有令。

　　他们哪敢有半点怠慢，全部上飞机。

　　然后事情变得无比的简单，这帮老头子随便拿个铃铛之类的法器，当着特战队的面，在蛤蟆洞走一圈，所有的巨型蛤蟆统统乖乖的跟着走……带队的赵歆不知道该说什么才好，太不科学了！只是事情能办就好，他懒得管对方是怎么做到的。再说他也不想跟这帮老头子多聊，因为这帮老头子态度表面上不说，其实傲到了骨子里，几乎没当赵歆这个大领导是一回事。

　　还好，他们一提到林东就会变成软骨虾，赵歆安排的任务，他们不敢有半点水分。

　　一万条地底巨蟒拉回来。

　　赵歆抢了五千条。

　　曲院长因为人手不足而且饲养的地方条件有限，只能忍痛停手，只拉走两千条。

　　然后鱼丰胖子、梁啸的代表何金水，金牙的代表桃桃，各派人拉走一千条。看见严老分派时一条也不给自己留，徐东海的脸简直比锅底还黑，他有一肚子气，却发不出来。

　　谁让自己管辖下的企业出了活力元素污染事件呢！

　　再打脸他也得受着。

　　地底巨蟒分完了，后面还有数以万计自蛤蟆洞里拉回来的巨型蛤蟆。

　　这些变异蛤蟆大小不一，大的跟鳄蛙差不多，蹲在地上，比一辆吉普车还要大。小的也有脸盆大小，至于介于两者之间的，那就更多了。

　　“最大的我们要两千，中等的一万五，小的我们要三千，加起刚好两万。”赵歆来个狮子大开口。

　　“要那么多，你们能养得过来吗？”鱼丰胖子急了。

　　“太能了！”赵歆表示咱缺啥也不缺人。

　　“你们拿走两万，我们这边连一万都不到了，徐老板也要的，你们再让我们五千吧！”鱼丰胖子知道刚才徐东海没拿到地底巨蟒，已经很生气了，这些活力元素要次一等的巨型蛤蟆要是再不留点给他，肯定要掀桌子，所以劝赵歆在中等体型的份额上，退返五千。

　　“老鱼，我说了不算啊！”赵歆满脸苦色，双手一摊：“咱们什么关系，能行我会不给你面子吗？我们内部其实也有很大竞争的，你们要理解！”

　　“我要五千中等的。”徐东海一拍桌子。

　　东山第一的徐老板发话了。

　　谁敢反对。

　　当然徐东海心虚，没敢喊个大数字，咬着牙喊了个五千。

　　要是没出污染事件，徐东海能跟赵歆平分，至于鱼丰胖子他们可以洗洗睡了。

　　现在徐老板没有办法张大嘴巴喊，非常郁闷地要了个五千，他估计接下来要是不打个漂亮的翻身仗，那以后被踢出局也并非不可能。

　　“我要三千，大中小各一千。”曲院长只恨自己没有足够的人手。

　　“剩下大的只有六百二十六只了，我要两百二十六只大的，两千只中等的，小的要两千吧！”鱼丰胖子非常善长协调这些利益关系，他觉得有时候宁可自己吃亏一点，也要保证和气生财。如果他开口将大的全要了，何金水和桃桃也没话说，不过他做事从来不会做绝，将四百只大的让出来，换何金水和桃桃一份感激。

　　“鱼总您是这个！”何金水给鱼丰胖子竖个大拇指：“我们大的要两百，中的要一千，小的两千，剩下的给桃桃姐吧！”

　　“谢谢鱼总，谢谢金水哥！金水哥比我大，叫我姐我哪里受得起，你直接叫我桃桃就行了！”桃桃也不知道自己走了什么运，竟然被金牙认做干女儿，而且这个干女儿还真是女儿。她在这一年多的时间拼命努力，想回报一下金牙，虽然她不知道该怎样做，但金牙想做的，她自然全力以赴：“还剩下大的两百我们要了，中等的剩下一千五百，我让五百给得贵叔叔吧！然后小的还有一千三百二十一只，我们贪心了，全要了，你们看行不行？”

　　“小姑娘，会做人，金牙把金山集团交给你来管，真心没找错人！”鱼丰胖子听了，竖起个大拇指。

　　“不用不用，我就是刚好给小老板送山草药和兽骨酒，顺便来瞅一眼，看看热闹！”张得贵紧张地搓着手，实话说他是想要的，他想多做点事，给小老板多帮一点忙，但又怕自己照顾不来，误了小老板的大事。

　　他旁边的来娣紧张地看向桃桃。

　　怕桃桃反悔说不让了。

　　桃桃再单纯，也能将来娣那快冲口而出的神色看出什么意思，再说她也没有反悔的意思：“得贵叔拿五百只中等的是应该的，这还是少了呢！你们平时有工作忙，我怕影响你们工作了，否则让你们一千也不多！你们都让着我一个人，怕我吃亏，我再贪心就不是人了！得贵叔你收下吧，不要我们不敢拿啊！”

　　张得贵看看来娣。

　　又看看点头鼓励自己的鱼丰胖子。

　　将紧张的心跳压了压，微微咳嗽一声，清清嗓子，定了心神：“这样的话，那我就厚着脸皮给收下了！说句心里话，其实我真想做点事，那怕只是给小老板帮轻一点点也好！刚才呢，没敢说话，是怕自己太笨了，养坏了这些大蛤蟆！”

　　大家听了一阵哄笑。

　　像张得贵这样，大家反而觉得真诚。

　　老老实实，有啥说啥，没有转弯抹角的东西。

　　鱼丰胖子伸手在张得贵肩膀上用力一拍，然后又一把搂住他的肩膀，哈哈大笑：“得贵，放一万个心！这些大蛤蟆养不坏的，它们原来住的地方太差了，地面随便找个地方也比它们那蛤蟆洞要强一百倍！所以，你大胆养就是了，只要有食有水，这些大蛤蟆根本不用操心！得贵啊，你们那边要找不到合适的地方，先放大哥这边，等你们那边准备好了再运回去！”

　　“不用，我们那边池塘山头这些东西多得是，之前我们有想过养山猪来配制兽血酒的，正好用上！”张得贵自然不是一点儿准备没有，作为小老板的家乡人，他们可谓时刻准备着。

　　虽然没东山这边发展得迅速，但张得贵觉得多准备绝对没错。

　　按照这发展势头。

　　迟早有一天，发展到家乡，连成一片。

　　再说别的地方不连都要把小老板的家乡连起来啊，这个是必须的！

　　高铁、高速公路早就计划好了，穿过大王山脉、小王山脉，再横穿过一片山林，出了山就是玉溪镇，所以不提前做好准备，那等发展过来了再动手就太晚了！作为家乡人，整个玉溪镇的人都不答应自己给木头丢这种脸，准备是肯定的，再说也不差钱，上面各种款项就像流水一样拨下来做基建。

　　还有希望之星，不断有人过来做项目。

　　玉溪的房子一天一个样，都嗖嗖的往上长呢！

　　“有人问起来就说是巨化药剂弄的，你们也可以养点巨化鸡巨化猪什么的，这些东西的肉不好吃，但做饲料不是正好吗！”赵歆让大家统一口径，应对媒体，主要是外媒，至于是国内的，他们肯定知道什么该说什么该装着不知道。

　　正说着，张得贵的手机铃声响起。

　　张得贵赶紧告罪。

　　一接电话。

　　整个人精神抖擞起来，众人才知道是林东亲自给他打的。

　　“啊，好的，好的，我知道了，我马上过来！小老板你放心好了，我一定空手过去，保证不带东西，这回真没带，一点东西没带，就带了点土特产，这土特产也不是什么值钱东西啊！好的，下次都不带了，我知道了！”张得贵接了个电话，转身喜气洋洋地冲着来娣点头道：“要开饭了，小老板让我们快点过去呢！”

　　“我送你们过去！”鱼丰胖子厚脸皮，有机会肯定去蹭个饭。

　　赵歆他们一阵的羡慕。

　　不好意思。

　　甭管身份如何，没有林东或者程明歌的电话邀请，他们还真不能随便去可字大屋。

　　至于像鱼丰胖子这样，不仅可以去蹭茶蹭饭，临走还可以打包走，整个东山都没几个人有这个待遇！当然大家觉得最重要的是厚脸皮，没有足够的厚脸皮绝对蹭不了这个饭！

　　可字大屋。

　　鱼丰胖子一进来，眼尖的他，看见鱼彤彤就坐在林东身边，直到自己进来，才悄悄把圈着他腰的手放开，赶紧装着没看见。

　　心情大好的他，忍不住大笑出声：“今天我没地方吃饭，特来蹭个饭！”

　　鱼彤彤听得直翻白眼。

　　这个叔叔啊，蹭饭你说得那么大声干嘛？

　　“欢迎！”程明歌示意小圆脸她们可以搬桌子开饭了，同时笑着冲着鱼丰胖子道：“鱼总帮了我们大忙，别说蹭饭了，就是打包宵夜都没有问题！小圆脸，记得在鱼总回去的时候，给他打包一份萌货妈妈做的桃花米糕！”

　　“啊！换一种打包行不行！”小圆脸感到好为难啊，为什么要打包我最喜欢吃的桃花米糕呢？


第904章 强者的视觉

　　桃花坳。

　　基因战士格斗场馆。

　　“方队，你已经放假了，回去好好休息吧！你看我也没用啊，小首长让你停止训练，好好调整，我不可能让你上擂台的，你就别在这里晃悠了！”值班的守卫脸带无奈地拦住方以则，让他回宿舍，你干点嘛不好，怎么非要来这里难为我呢？

　　“我不上行了吧，我呆得太无聊了，来逛一逛不行吗？”方以则也很无奈，想训练却没有得到允许。

　　以前没停过训练不知道。

　　一停下来。

　　感觉浑身上下都有一种说不出的难受劲儿。

　　人哪就是犯贱，天天训练，累成狗！现在有机会不用训练了，竟然又想参加训练！

　　“咦？看起来有点儿像个人样了！”风间枝子可能是得到了某种消息，特地跑过来看看方以则：“要不是怕林东大人生气，枝子好想出手宰了你呢！”

　　“我以前就不像个人样吗？太过份了你！”方以则直翻白眼。

　　“以前你只是个弱鸡！”福克斯哼了声，转身离开。

　　“弱鸡……”李青他们内牛满面，咱们什么时候才能被评为像个人样呢！同样训练，要不要差别那么大啊！

　　“弱鸡……”狮鹫和乔纳林他们的压力更大，他们能够感到方以则有个明显的突飞变化，外表没变，但气势完全不同了。虽然方以则还没有办法好好把握住自己的感悟，但这只是时间问题，等他完全蜕变了，那么就是迅速将大家抛离的开始。

　　“你们别看我，我现在还稀里糊涂的好吗！再说，我看你们也快了，精神气已经不一样了，只是你们自己没有感觉罢了！”方以则安慰沮丧的李青他们。

　　“真的吗？”李青听了心中一喜：“你能感觉出来我们的变化吗？”

　　“这个我说不准，你们想知道答案干嘛不去问小首长？”方以则摊了摊手！

　　“开什么玩笑，我哪敢开口！”李青无语，别说我现在没有变化不敢开口，就有明显变化了都不敢说好吗？我要问了，万一小首长批评我骄傲自满那怎么办？话说回来，风间枝子和福克斯过来根本没看我一眼，要是我正式蜕变了，她们怎么可能只过来观察你一个人！

　　“方，把你的心得跟我们说说好吗？咱们是哥们啊！”狮鹫厚着脸皮，上来讨教蜕变的心得。

　　“格里芬，能说的我之前已经跟大家说过了，剩下的我自己也糊涂，你让我说，我不知道该怎么说，我还想找个人告诉我是怎么回事呢！”方以则摇头叹息，老实说他真不知道自己是什么情况，到底是好是坏。

　　“你再把当初的情况跟我们说说！”乔纳森最想知道一开始的感悟。

　　“我都说三遍了，求求你们，放过我吧！”方以则快崩溃了。

　　每当他想起自己那些中二十足的自我激励。

　　就感到很绝望。

　　自己当时要是一言不发就好了。

　　为什么一定要说话呢！真是晕了头！

　　当时的情景已经被拍下来了，严老为了促进特战队的灵感，组织起来反复播放，每播放一次，方以则的内心就崩溃一次……但又能说什么呢？不准播放？

　　开玩笑！

　　要是自己敢提出异议，信不信分分钟让严老吊起来打！

　　当然，就算方以则自己强忍羞涩回看自己当时迸发出来的气势，都能清晰地发现自己真的不同了，整个人身体似乎在发光，一种无法自控的气以身体为中心，不停地旋转，威力大得直接将帐篷吹飞了。双足，在学走路的时候深一脚浅一脚，其实是陷进了地面。

　　最深的时候陷到了膝盖位置。

　　难怪走路都走不了。

　　偏偏在当时。

　　完全没有踩入地面的意识，只知道自己走路不会了，走起来就像婴儿学行一样费力。

　　方以则他们不知道的是，风间枝子和福克斯两个的反应。

　　她们一离开格斗场馆，立即前往可字大屋。

　　是的。

　　她们感到了危机。

　　不仅仅是方以则一个人发生蜕变，李青谢清阳他们所有的基因战士都在变化。虽然这种变化并没有像方以则那样一下子突破成功，而是正在不断的积累之中，但到某个时间段，这种变化一定会迸发出来，形成质变。

　　林东刚好有空。

　　鱼菇凉昨晚因为认真复习了家法，心情大好，精神气爽地出去工作了。

　　小圆脸她们又有云寄语指导，林东正好撒手不管，做个张大嘴巴等吃的大老爷，享受起难得的悠闲生活。

　　“你们是什么意思？升级基因药剂？由原来青铜级升级为白银级的基因药剂？”林东听到福克斯和风间枝子的来意后，马上摇头：“没必要，你们按部就班地提升就行了，没必要升级，真没有这个必要，要不然我早给你们升级了！”

　　“为什么？”福克斯不明白，难道白银级基因药剂不比青铜级更好吗？

　　“这样说吧！”林东示意两女坐下来：“你们在世人的眼中，已经渐渐变成了我私人的派系，除了你们自己的私事之外，大部分时间都是为我服务的，当然事实也是如此。”

　　“枝子的理想就是追随林东大人，为大人效劳！”风间枝子一个鞠躬：“枝子是不会在乎外人眼光的！”

　　“好了，我不是说这个，我是说你们既然是我左右手般的存在，可以在各方面帮我做事，而且做出来的成效也一直让我感到满意，对于这样的你们，我如何会吝啬一支基因药剂呢？”林东的话让福克斯和风间枝子暗喜，看来他终于肯承认自己了。林东看见风间枝子又要鞠躬，赶紧摆手，示意她坐下来：“无论是福克斯，还是枝子，你们训练、提升以及感悟状态，我都看在眼里，你们懂得这是什么意思吗？”

　　“枝子不懂！”风间枝子有点明白林东想说什么，但仍然装傻摇头。

　　“是指你一直在追踪我们的变化，然后确定并不需要升级为白银级基因药剂，是这样对吗？”福克斯问。

　　“你们的眼界还不够大，福克斯和风间枝子，我对你们的期望其实更高，之前没有跟你们说，是因为希望你们在底层多一些磨炼，基础浇筑得更好。”林东微微沉吟，道：“伊甸军团那个神秘人的出现，扰乱了你们的心！”

　　“虽然不想承认，但事实的确如此。”福克斯叹息一声：“她带给我们的压力太大了！”

　　“枝子在她的面前感到自己好弱，内心很痛苦！”风间枝子点头。

　　“不对。”林东却否定。

　　“嗯？”福克斯和风间枝子一听愕然，不对？那个神秘人明明比自己强大很多啊！

　　“你们不知道，其实能够感到强弱变化，那是同一个阶层或者实力相近的人，才能感应到这种差异。”林东微微一笑：“你们知道帝摩斯是强者，你们会害怕他吗？根本不会，因为你们跟他的差距太大了！”

　　“是这样吗？”风间枝子欣喜若狂：“枝子感到远远不如对方，其实是因为自己跟她实力很接近？”

　　“是的。”林东点头：“如果实力差距过大，你们就不会有强弱差异的感觉了。”

　　“真的吗？”福克斯感到斗志重新回归，内心的恐惧尽去。

　　如果实力同在一个阶段。

　　或者相接近。

　　那么自己还可以追赶。

　　自己不缺乏努力，就怕没有追赶的资格。

　　林东示意两人将心安定下来，放松紧绷的精神，将自己的心态和定位重新找准，摆正：“你们的眼界要尽量放大，否则，就算我给你上了白银级基因药剂，你们也变强不了多少！眼界决定一个人的未来成就，如果你的最大目标是将自己的战斗力提升到一百点，那么冲到五十点的时候你就已经觉得很难了。可是如果你的最大目标是将战力提升到一千点，五十点只不过是个开始罢了！”

　　“我们的战斗力真的能够提升到一千点？”福克斯感到呼吸有点困难，内心生起一种窒息感。

　　“一千点！”风间枝子被这个恐怖的数字震撼了。

　　老实说。

　　一百点战斗力不是她的理想目标。

　　风间枝子觉得自己成了林东大人的手下，未来绝对不能满足他最低的一百点战力要求，必须将目标定在两百点上，当然最理想当然是三百点或者更多。

　　她有幻想过，自己有不知多少年的训练之后，战力提升到五百点。

　　但从来没有幻想过一千点。

　　因为。

　　她知道那个数字是多么遥不可及的存在。

　　要不是林东提出，她永远不敢想像那个逆天的数字。

　　测量手镯最大的测量数字是999，所以风间枝子从来没有想过自己的战力会有溢出的一天。

　　“老实说，我有办法将你们的战斗力一下子提升到一百点，两百点，甚至更高。”林东挥挥手，让震惊的福克斯和风间枝子镇静下来：“你们先听我说，深呼吸，深呼吸，再一次深呼吸！我没有欺骗你们，我的确拥有一次性就将你们推向人生巅峰的能力，但是最终的结果是什么呢？你们一定记得有个假的帝摩斯，那个家伙就是一个典型模板，他拥有远比普通人更加强大的力量，却迷失了人生方向，甚至迷失了自我！”

　　“……”福克斯还是不解。

　　“林东大人，一个人是不是没有强大的内心，就无法控制自己强大的力量？”风间枝子问。

　　“这是其中之一。打个比方，一个婴儿拥有二十岁的身体，这个婴儿能够顺利使用二十岁的身体吗？还不是同样自学说话、学走路开始！这是同样的道理，一个人拥有强大的力量，是一种灾难，没有足够的心境和熟练的技巧，不受控制的力量会轻易地毁了他的人生。”林东点头：“除此之外，还有一点，那就是基础打得越好，那么未来的成就才站得越高，站得越稳！这个世界不存在空中楼阁式的修练体系，它是一环扣一环的存在，少了任何一个环节，都会出问题！”

　　“知道了，我们回去会安心练功的！”风间枝子懂了，自己练功没达到，林东大人就算给自己一支白银级基因药剂也用不了。

　　“我也明白了。”福克斯跟着站起来，深鞠一躬。

　　“坐下，我还没有说完呢！”林东让两人坐下，他端起茶杯喝了口：“你们不用担心自己的未来，因为，我早就有了计划，你们只要达到了我的要求，你们能想到的，没能想到的，统统都会给你们！白银级基因药剂，黄金级基因药剂这些算什么，这些东西都是普通人类使用的东西，都是打基础的东西，等你们到了某个境界，我会给你们更加超凡的东西，到了那个时候，你们会走向超凡！我这样说，你们能懂我说的话吗？”

　　“超凡是不是……”福克斯激动得浑身颤抖，她的嘴唇不受控制地哆嗦着，再也说不下去了。

　　“是。”林东给她一个肯定。

　　风间枝子啪地跪下。

　　她紧紧地抱住林东的双腿，口中刚想说话表达一下自己忠诚，可是话还没有说出口，喉咙已经堵住，眼泪哗啦啦的往下流淌。

　　林东伸手，轻轻地拍下她的头顶：“你们距离那个境界，还差很远很远，不过，我希望你们的目标，定在那个位置上！有了远大的目标，你们的眼界就会不同，看待事物的角度也会随之改变，这才是强者的视觉！弱者会害怕强大的对手出现，强者相反，他们会欣喜修炼道路上遇见有趣的对手！”

　　“我明白了，我完全明白了！”福克斯深呼吸一口气，以指尖轻轻地拭去眼角的泪水，破涕为笑地点头：“我忽然明白血腥玛丽为什么嘲笑我是个傻子了，原来我一直没有找准自己的位置！”

　　“枝子也懂了！”风间枝子脸上有种光芒在闪耀，整个人的气质，来了一个翻天覆地式的变化。

　　“你们此前已经晋身强者之列了，只是眼界尚有一点儿欠缺，又或者说，你们少了一点儿强者的视觉。”林东站起来，示意两女跟自己走：“既然你们悟到了，就传你们一点东西吧！”

　　福克斯和风间枝子狂喜。

　　来可字大屋那么多次，这是第一次获准追随入内。


第905章 为什么不呢？

　　走到地下三层。

　　林东站住了。

　　福克斯和风间枝子不敢仔细打量周围，赶紧收慑心神，全神贯注地聆听。

　　“你们现在已经有了一定的自信，但不够坚定。你们需要坚定自我，直到万物无可撼动，那么你们回过头来会发现，你们早已经形成了自己的能力领域。”林东点点头，肯定道：“其实按照心境的标准来说，你们已经位于强者之列了，虽然只是最末流的一种！”

　　“是。”风间枝子心情激动如沸，忍不住大声称是。

　　福克斯瞪她一眼。

　　让她闭嘴。

　　可惜风间枝子心神完全投在林东身上，丝毫不觉福克斯的异议。

　　“方以则目前欠缺的是就是自信，等他迈过了这一关，才会面临你们现在的问题。”林东拿方以则为例子，接着又拿神秘人为例子：“伊甸军团的那个神秘人，她迈了强者自信这一关，她知道自己是个什么人，知道该如何使用自己的力量，如何向未来前进，所以她走在你们的前面！她唯一的缺点，就是眼界还没有拓展到足够的高度，等她以后接触到超凡的高度，她以后还会有一个突飞！”

　　“……”福克斯沉默了，那个神秘人还要变强？看来自己得拼命追赶了，否则会让她越超越远。

　　“有一个强大的竞争对手，有一个短期目标可供自己追赶，超越，这并不是一件坏事！”林东拍拍手，让两女转换到强者的视觉，不要畏敌出现，而是喜敌竞争：“有个参照物，你们能够知道自己的优缺点在什么地方，练功也会更有动力！”

　　“可是枝子内心还有一丝恐惧，我已经努力压制了，为什么还不能消除呢？”风间枝子问。

　　“这是正常的，如果你内心一点波动都没有了，那你就不是风间枝子，而是一个更高境界的强者，一个完全掌握自身力量，精神与力量完美结合，已经诞生出自我领域的超级强者！”林东表示有点恐惧是再正常不过的事。

　　“那我们接下来是不管它，还是继续压制？”福克斯问。

　　“两者皆可。”林东点头：“你觉得那一种方法最适合自己，那就不要使用，使用最不适合自己的那种方法！”

　　“反其道而行之吗？”风间枝子似悟非悟。

　　“我完全不懂！”福克斯却听得一头雾水，难道不是最适合自己的方法才是最好的吗？

　　“无论你们使用什么办法对抗，你们的实力不如人，结果还是没用，这是肯定的。所以说，你们使用什么方法并不重要，重要的是你们通过这个锤炼自己，你们因此获得了多少的增长。越不适合自己的方法就越难，越难就越有考验，等你们自最难的考验中熬过来了，收获自然而然就是最丰富的！”林东让两人回去自己思考，他此时转了另一个话题：“现在，我就按照你们目前的境界和悟性，传给你们一点新东西吧！”

　　福克斯和风间枝子大喜过望。

　　来之前。

　　真没想过还有这等好处。

　　今天太阳该不会是自西边出来的吧？

　　林东看出了她们两个的小心思，带点好笑地摇头：“你们不用多想，你们最应该感激的人是你们自己！是你们自己的努力练功，是你们每日俱进的提升，才促使这个结果！”

　　福克斯感动得想哭。

　　只是看风间枝子在不断抽泣，决心不跟那个水蛭女一个样，咬咬牙将眼泪忍住了。

　　“你们或许看过小圆脸她们的爆杀拳，按照正常运转气机的方式，你们两个是学不了的。不过没关系，你们在无名功法上已经有了自己的领悟，我稍微改变一下，将它变成血能与气双重结合的‘血能爆杀拳’。用好了，它的威力跟原版的爆杀拳不相上下，只是运转方式有所不同！”

　　林东将血能爆杀拳给福克斯和风间枝子讲了一遍。

　　再以气引导。

　　将两人血能漩涡里的血能导引出来。

　　在身体运转一遍，再转化成撩天式和撼地式，充分的血能运转，让福克斯和风间枝子全程体验，铭记于心。

　　福克斯和风间枝子都是聪明人，结合无名功法的感悟，再加上林东的指导，学得很快。

　　半个小时左右。

　　所有的疑问得到解决，她们彻底学会了血能爆杀拳的第一招。

　　只要再经过千万遍的练习，便能烂熟于心。

　　“血能爆杀拳跟爆杀拳一样，都是三招，一招两式！你们不用着急学第二招，贪多嚼不烂，对敌的招数管用就行，不需要太多，只要有绝对的力量，那怕无名无式，也一样碾压对手！第二招其实是代表第二重境界，第二种截然不同的气血运转方式，你们没有第一招做基础，想学也学不好！”林东想了想，点点头：“你们的起步稍微慢了一点，这样吧，我再给你们开启几个血能漩涡，助推一把！”

　　“啊！”福克斯震惊了，忽然对自己这么好，有种梦幻不实的感觉，自己真不是在做梦？

　　“林东大人！”风间枝子感动不行，她不知该如何表达才好。

　　“五十点战力是一个新起点，你们应该记得，我曾经说过当你们突破五十点战力，会给你们新的安排！你们突破五十点战力已经有一段时间了，也适应了它的变化，所以是时候向新目标出发了！”林东让两人放平心态。

　　“我们不断进步下去，会有一天像帝摩斯一样吗？”福克斯强压着心跳，问。

　　“会。”林东点头。

　　“帝摩斯……”风间枝子不敢想像自己到达帝摩斯那个层次的情形，因为实在是太不可思议了。

　　“其实帝摩斯并不算很强大，他在炼狱里或者算是一个强者，但在真正强大的生命面前，他不算什么！有些东西我没办法跟你们说，等你们有一天能够跟上我的脚步，我再考虑是不是跟你们说！”林东一说，福克斯和风间枝子彻底懂了。

　　活了两千年强大得无法想像的帝摩斯为什么对林东大人那么恭敬呢？

　　现在终于知道答案了。

　　林东伸出手。

　　在福克斯和风间枝子双手的劳宫穴，双脚掌的涌泉穴，各开启一个血能漩涡。

　　出乎两女意料之外的是，林东在开启之后，竟然用某种禁制手段，将这些血能漩涡暂时封了起来。

　　如果要封起来，又何必开启呢？

　　心中不解。

　　林东却微微一笑：“这种封印是一种相对性的封印，它能让你们平时练功时气血能量不往外泄，积聚起来更有成效，此是其一。血能漩涡开启了，威力过于强大，不封起来，你们没能好好掌握就胡乱使用，一不小心反有误伤自己的可能，此乃其二。最后，血能漩涡封印起来只是很浅的一层，并不影响练功和战斗，而且这是让你们在未来某一天自行冲破的，等你们到了那一天，就真正掌握了，到时候不需要我解开你就知道如何收发随心了！”

　　“的确变强了许多！尽管封印了血能漩涡，可是我依然感到血能在我的身体里面高速运转，这种沸腾，是我从来没有过的！”福克斯感觉自己就像加了一个强大的BUFF，浑身充满了活力。

　　“愚蠢！”风间枝子轻哼一声：“真相是用气来导引，锻炼气机，这才是真正目的，血能只是辅助！”

　　“真的吗？”福克斯立即看向林东。

　　“枝子说得对。”林东点头。

　　“真正要锻炼的是我最难掌握的气吗？”福克斯总算反应过来了。

　　如果只是风间枝子一个人的话。

　　并不需要开启血能漩涡。

　　因为风间枝子可以无隙地学习东方人的气。

　　正是为了照顾自己，他才特意开启又封了血能漩涡，让自己利用更精通的血能，反过来辅助，加强气的锻炼。

　　“血能在某种境界来看，它很强大，不过它的极限也就是帝摩斯的级别了，再往上很难突破！除非帝摩斯有一天找到更加高等的血，否则他这辈子只能保持在他那个境界了！气却不，气上面还有很多很多个层次，如果你是一个有远大目标的人，不应该只局限在帝摩斯的那个层次！”林东稍微解释一下：“当然了，你们现在距离帝摩斯还差得太远太远，现在以血能为跳板，也是可以的，不过以后一定要转过来……”

　　“会不会有一天，我转不过来？”福克斯心生恐惧，她就怕有一天，她达到顶了，风间枝子还可以继续，自己却淘汰出局，孤独终老。

　　“福克斯，请相信我是不无所不能的！”林东朝她一笑。

　　“明、明白了！”福克斯忍不住眼泪。

　　哗啦一下。

　　已经泪流满面。

　　林东拍了拍冲进怀里的福克斯：“这些东西不需要你们去操心，只要足够努力，什么东西都会有！反之，时间会让一切变成历史！”

　　风间枝子跪下来，匍匐而行。

　　爬到林东脚边。

　　她以双手抱住他的双腿，仰起自己的脸，口中发出梦呓般的声音：“我们能够为您做些什么？”

　　这个男子就像传说中的神明一样，如此卑微的自己又能为他做些什么呢？

　　将自己的恶名跟他的名字连在一起都是自己的罪过吧！

　　但是。

　　她真不想离开。

　　那怕是用世间最卑微最恭敬的方式，她也要追随在他的身后。

　　“我不需要你们刻意为我做什么，或许有缘，所以我想在你们的身上创造出一种精彩的独一无二的人生，这种人生由你们亲手描绘出来，它越是美丽，越是璀璨，那么我收获的成就感越强！”林东自然不会说我要你们做黑暗中的刀剑，替我清理各种杂碎渣滓，给我收集更多的信仰之力这种大煞风景的话，而是说了一番境界很高，高得让他自己都暗中惊讶的惊天之语。

　　“明白了，枝子一定会给您描绘出生命中最优美最梦幻的生命篇章！”风间枝子眼中的狂热百万倍迸发。

　　为了心中的神明描绘自己的人生，这样的生命何等壮美！

　　福克斯也颤抖了。

　　她开始明白。

　　为什么这个年轻人会活得像个大傻瓜一样，为什么这个年轻人会跟世间所有人都完全不一样……原来他用手勾划的，是别人的人生和生命啊！世间的金钱、权力、利益这些东西，跟他那种超凡的盛举比起来，都是臭不可闻的狗屎！都是愚不可及的笑话！

　　“以鲜血绘画的人生要不要？”福克斯又笑又哭，看着他：“我只擅长做这个，不过我保证会努力画得好看一点的，可以吗？”

　　“为什么不呢？”


第906章 小白？小青？

　　炼妖宝塔。

　　长廊前。

　　林东将鸣蛇和化蛇放出来。

　　两个妖怪早吓坏了，一出来立即拜倒在上，浑身瑟瑟发抖。

　　“知道为什么放你们出来吗？”林东不仅需要福克斯和风间枝子这样明面上的刀剑，还需要暗地里消灭一切隐患的后手。福克斯和风间枝子有些事不宜出手，但化蛇和鸣蛇可以轻易实现。当然了，化蛇和鸣蛇它们的身份注定了无法出现在世人面前，即使出现也不能名扬天下，所以福克斯和风间枝子正好是彼此之间最好的互补。

　　“化蛇愿为主人驱使，指向之处，无往不利！”化蛇的智慧更高，一听立即明白了林东的用意。

　　鸣蛇反应稍慢一线。

　　但没关系。

　　它只要跟随化蛇去做就行了。

　　林东满意地点点头，道：“你们蛇妖，最渴望无非两点，一是化人，二是龙血。这两者皆在我意志之下，只要你们表现出色，我将不吝奖励！”

　　化蛇抬头一看，林东的手掌上方，悬浮着一团纯净无比又对自己血脉威压阵阵的蛟龙之血。

　　眼神瞬间变得炽热起来。

　　妖怪比人类更加实际。

　　有好处。

　　纵然舍身为之效命又如何？

　　更何况像林东这样实力境界高得无法想像的上仙，能够在他的座下效劳，那是千年也修不来的福分！

　　“你们实力太弱了，像你这样的妖物，上界千万亿记，数之不尽，唯有聪慧一点，值得多看一眼。”林东说实话要在修真界抓几个妖怪精魄为自己效力，那太容易了。不过在修真界抓妖怪到蔚蓝星球做事，林东觉得真心没人这个必要，纵然化蛇和鸣蛇这样的功力，足够应付任何事情，实在不行还有木偶姐妹在背后看着呢！

　　“小妖姐妹愿肝脑涂地，倾力为主人效死，请主人赐恩，指派任务。”化蛇何等聪明，一听就知道是自己的机会，要不然上仙何必浪费时间跟两个小小的妖怪说话。

　　“契约之后，你们将承受十重考验，全部通过，方能成为正式座下奴仆。”林东开出条件。

　　“是。”化蛇激动得浑身乱颤。

　　多少重考验无所谓。

　　最重要的是有这个机会成为上仙座下的奴仆。

　　作为一个妖怪，它知道背后如果没有靠山，结果会多么的悲惨。

　　没有靠山，要是遇个稍微强大一点的同类就有可能被吃掉，就算对方没有吞食之心，也会驱使为卒，为之冲锋陷阵。做个没有前途的小卒子，不知道哪天死掉，不知道哪天死在某个敌人的尖牙利爪之下，还不如匍匐在上仙座下，做个终生无忧的小奴仆。

　　要是上仙高兴了，将仙丹法宝赏赐下来，说不定还有化龙或者化人的机会。

　　这才是真正有前途的选择。

　　林东看见两个妖怪点头，将御龙法阵牢牢地契约在化蛇、鸣蛇的灵魂识海深处，再加上数重封印，彻底消除两个妖怪反叛的可能。

　　别说现在。

　　就是以后已经化龙了，甚至化人了，它们也不可能撼动这些强力封印。

　　对于化蛇和鸣蛇，林东没有用封印束缚千年妖蛟那么大费周章，但态度依然非常谨慎。

　　他是那种提前做足准备在根子上杜绝反叛可能性的人。

　　给妖怪反叛的机会就是给自己找麻烦。

　　妖怪的忠诚度。

　　没有反叛机会它们永远是一百，但如果有，那么几乎等于零。

　　“蛟龙血，化蛇十滴，鸣蛇五滴！”林东其实有超过千吨的蛟龙血，全部源于赤色蛟龙的原始真身，而且还是精心炼化过的纯净之血。只是赏赐不能过多，寸功未立，就许下无法承受的厚赏，以后还让人如何有动力干活？必须是一分付出一分收获，多劳多得，反之怠工则罚，这才是真正赏罚之道。

　　化蛇和鸣蛇一听欣喜若狂。

　　它们吐出内丹。

　　小心翼翼地将林东赐下的纯净蛟龙血吸入内丹深处，以待空闲时慢慢炼化。

　　有了蛟龙血，那怕只是一滴，那么它们也不再是妖蛇了，而是妖蛟，整个生命都得到了升华，尽管距离真正化蛟还有无比遥远的路程，但最少有了一个好的开始。

　　这个台阶。

　　是两种生命形态的分水岭。

　　有和没有是两种生物，妖蛇再强大也化不了龙，而妖蛟可以化蛟，继而慢慢进化成蛟龙。

　　“你们现在的形态，出现在世间必生大乱，非无可挽回事态，不得现出真身。”林东用幻神炼金手套炼化了两枚幻形戒指，分抛给化蛇和鸣蛇。

　　幻形戒指即使是林东随意炼化，也是光芒闪烁灵气外溢的下品法器。

　　化蛇和鸣蛇知道它的珍贵，赶紧以灵魂注入，专心契约。

　　一阵彩虹般的光芒泛起。

　　圈状外扩。

　　只见原来半身是人半身为蛇的化蛇，变成了一个十七八岁青春飞扬的年轻女子，肤白如雪，体态婀娜，眉宇间有一种说不出来的娇媚，尤其是那双水汪汪的大眼睛，简直能让人的心魂融化在里面……

　　左手食指佩戴着华丽幻形戒指的化蛇盈盈下拜：“小蛟叩谢主人再造隆恩！”

　　别看它现在还是蛇妖，并没有真正化蛟。

　　不过口中已经迫不及待自称了。

　　由此可见。

　　蛇类妖物向更高的龙族生命形态进化是多么的急切。

　　“以后你就叫小白吧！”林东随意给化蛇起了一个能让人疯狂吐槽一吨的名字，这个名字就是拿来做狗名都嫌老土，但林东觉得一个妖怪连蛟龙都不算要是起个好听的名字根本就是浪费，还不如接地气一点。

　　嫌土？

　　那就好好工作，努力修炼！

　　等有一天终于立下了巨大的功劳，又进化成蛟了，倒不是不可以考虑换个好听的新名字，一切全看自身努力！

　　鸣蛇的功力要差一些。

　　等了好半天。

　　在一阵彩光之中，它巨大无比的身体渐渐的幻化出人类形态。

　　看外表像个十五六岁身子还没有长开的少女，几乎没有曲线可言，两条小腿纤细如鹤，真让人担心走路时会不会一不小心给折断了。除此之外，鸣蛇的脸上有种吸血鬼般的苍白，还好尖牙和竖瞳都幻形消失了，否则很容易让人怀疑它的真实身份会不会自古井里爬出来的咒怨女鬼！

　　“嗯，既然有了小白，那你就叫小青吧！”林东无视鸣蛇的脸比吸血鬼还要苍白，强行起名为小青。

　　小白和小青组成一队的话。

　　世间上。

　　相信除了重口味的许仙之外已经没有人类可以撼动这个组合了。

　　林东又将那条脑子还没长出多少智慧的钩蛇放出来，这条钩蛇是小青的下属，以后对付白头鹰舰队时说不定能用上，所以将它重新交给小青。

　　“你的法宝和驱行役使呢？”林东看向化蛇，想看看除了雷鞭之外，这个化蛇还什么底牌。

　　化蛇手一扬。

　　光芒闪动。

　　手心瞬间多了一条长达数米遍生黑刺的荆棘蛇鞭。

　　看见荆棘蛇鞭，那条俯伏在地的钩蛇，眼内畏惧之色明显加深，显然它在这条蛇鞭下吃过不少苦头。林东定神一看，发现这条蛇鞭虽然勉强也能列入下品法器，但只是下品法器中最低等的一种。倒不是威力小，而是灵识奇低，跟此前那条雷鞭完全没有办法相提并论。

　　“你用蛇尸炼化出来的？”林东发现这条蛇鞭以前应该是化蛇的对手，被杀之后，尸体炼化成一条蛇鞭，这样做更容易炼化成功，只是灵识低，没有提升品质的价值。

　　“是。”化蛇低头恭敬地回答。

　　“凑合着用吧！”林东懒得出手，随手扔了一条龙须血藤给化蛇，让它自己慢慢融合炼化。

　　至于鸣蛇拿出的两把匕首，干脆就是她自己脱落的牙齿炼化成的毒牙匕首，林东简直都要无语了，修炼了几百年上千年，你们连个真正的法宝都没有，混得也太差了吧！

　　雷鞭倒勉强算是。

　　但很明显化蛇并没有完全掌控雷鞭，否则，林东抢夺过去的话，它非因为契约强行解除而身受重创不可。

　　林东摇摇头，叹了一口气，给鸣蛇抛去一团暗核流金。

　　下属的装备不能太差了。

　　否则。

　　作为主上的面子也会跟着丢人。

　　化蛇和鸣蛇将头叩得咚咚响，这样的主人实在太给力了，比做梦还要梦幻的赏赐，接二连三的赐下，化蛇想开口表一下心迹，哪想到一张嘴，眼泪已经哗啦啦地下来了。至于鸣蛇，除了拼命叩头之外，它再也不到别的方式来表达自己的心意。

　　“起来吧，心存感激，不必表现在叩头上，好好做事比什么都强！”林东干脆让化蛇和鸣蛇将全部实力展现出来，看以后可以在哪方面提升一下。

　　化蛇除了雷鞭，还有荆棘蛇鞭一条，下属驱使四百多接近五百米长的修蛇一条，三百米长的虺蛇一条。

　　鸣蛇完全没有法宝，只有林东看得无语的两根毒牙，然后下属驱使是那条傻乎乎的钩蛇。

　　实力比较。

　　化蛇可以赢出鸣蛇九条街。

　　下属那条近五百米长的修蛇和长着鸡冠的虺蛇，也可以秒杀钩蛇。

　　“一窝全是蛇啊！”林东摇了摇头，不过这样也好，随便来点妖蛟血就能让它们的实力暴涨一大截。


第907章 奖励！

　　纯净的赤色蛟龙血。

　　再多也不可能赏赐给三大智力低下注定无法转化人身的修蛇、虺蛇和钩蛇。

　　它们的最终进化方向并不是龙，甚至不是蛟龙。

　　而是妖蛟。

　　所以。

　　此前让林东打得遍体鳞伤口吐鲜血因为逃走还差点被云悠悠给秒了的千年妖蛟，它的血，对于三条大蛇的实力提升，才是最为强效的催化剂。不需要净化，反正它们同是妖物，混浊妖气对于它们来说反而是一种补品。

　　林东给它们纯净的赤色蛟龙血，它们反而无法承受，有爆体的可能。

　　千年妖蛟血。

　　这个东西林东不缺，此前装了不少。

　　实在不行，林东还可以将千年妖蛟放出来抽几桶备用。

　　林东给每条大蛇赏赐了一杯千年妖蛟血。修蛇，也就是传说中吞象的巴蛇，吸收最快，一下子就将躯体增长至五百米，那嘴巴别说大象了，就是来一条蓝鲸，也可以轻松吞下。

　　虺蛇吸收了千年妖蛟血，身体长度方面增加不多。

　　倒是头顶蛇冠，红通通的鲜艳如火。

　　除此之外。

　　头顶着巨冠的虺蛇还在嘴角长出了两条妖须。

　　这两条妖须伸缩自如，在某些方面可以代替眼睛、鼻子和耳朵，用更先进的感应方式捕捉外界信息。

　　变化最小的是钩蛇，它体型有所增长，只是距离三百米仍有很大的距离。钩蛇更多的变化，是加厚了身上的鳞甲，以及在体侧两边多长了一排棘刺。

　　以后完全吸收了千年妖蛟血，钩蛇有可能突破三百米，将妖力提升到另一个级别。

　　当然它提升得再多。

　　也有局限。

　　无法化龙或者化人就是它们最大的天花板，注定了它们永远只能做个妖怪。

　　“带它们去死亡峡谷那边转一转，熟悉下情况，然后等待时机，一定要给白头鹰一个难忘的惊喜！”林东让木偶姐妹将化蛇、鸣蛇它们带去死亡峡谷那边，先跟各个种族的妖怪沟通上，等时机成熟了，再考虑是不是弄个深海冒泡、蛇舰偶遇之类的愉快体验！

　　“这么弱的妖怪……”木偶妹妹很不客气地吐槽：“你就不会抓些稍微强大点的妖怪使唤吗？这么弱的妖怪拿出手你也好意思！”

　　“强大一点的不是没有，也有啊，比如千年妖蛟不是吗？扔在蔚蓝星球太浪费了，我安排它去炼狱，让它放开手脚大干一场，看看效果如何！”林东当然不可能把太强的妖怪留在这边，就是化蛇和鸣蛇，等事情办完了，也得收起来，或者流放去炼狱。

　　虽然整个世界灰蒙蒙的不见天日，但炼狱的地方大啊。

　　无论资源还是奇异事物，甚至上古遗物，都是林东想要探索挖掘的目标，只有帝摩斯和千年妖蛟做这些事是远远不够的。

　　当然也不着急。

　　慢慢拓荒。

　　如果真的能够找到了异世界的出入门户所在，那说不定还可以去其他世界逛一逛，来个异界之旅呢！

　　将化蛇和鸣蛇它们送走，林东返回落星居。

　　一进院。

　　小圆脸就迎了上来。

　　满脸讨好地举起两只小粉拳，迫不及待地要给林东捶一捶，倒不是太久没见林东想他了，这也有，更多是她听说了方以则的突破，起了小心思：“首长哥哥！舒服不？我再给你捶捶！对了，方以则突破了，我们什么时候来个大突破啊？我们这一段时间有了很大的进步，不信你检查一下我们的功课！”

　　“不用检查，我准备在下次探索炼狱回来，就给你们全部替换龙血！”林东知道她们心里很着急，问题是在这种状态下，她们还可以压榨出更多的潜力。

　　“快一点行不行？”小圆脸听得又是高兴又是难过，高兴是总算有了明确的时间，难过是还要等好久。

　　“那给你一个人先上？”林东反问。

　　“不要！”

　　小圆脸很有集体精神。

　　她虽然心里想快，但一个人的话她却是不肯：“小圆脸要跟大家一起，这是我们早早说好了的！”

　　其实小圆脸知道自己和海东青还有队长，很早以前就已经达标了，只是三牛四马二羊她们还没有达标，所以时间一直拖下去。反正那么久都等了，不在乎再多等一点点，而且大师姐这次回来，教了大家很多东西，大家还没有完全消化吸收呢！

　　林东想了想。

　　女兵们训练了很久。

　　自己要是没有一点儿表现的话，她们心里难免会有失落感。

　　有失落感那就等于信仰之力狂热不起来，信仰狂热不起来岂不是等于信仰之力收入减少？

　　所以必要的奖励还是要有，必须把她们的士气提起来。

　　高昂的士气。

　　也能让她们训练起来更有精神，更有效率。

　　“小圆脸，等大家训练完了，让她们过来集合，我决定先给你们发一点儿奖励！要是谁在接下来的训练表现更好，那么后面还有更大的奖励！”林东决定了，先给点甜头，让女兵们高兴高兴。

　　“真的！”小圆脸忍不住内心的激动，凑过来，“叭”地一声在他的脸上喜亲了一口。

　　亲完了还不觉得自己的举动有异。

　　手舞足蹈。

　　欢天喜地的跑回去找海东青和队长她们宣布好消息了。

　　事实上她就是在女兵们派过来的小探子，换成别人可不敢乱问，只有小圆脸没心没肺的完全不在乎。

　　在她的心中，自己要是犯了小错误，首长哥哥肯定不会生自己的气，顶多让他执行家法打屁屁，自己老实一点乖乖的挨揍就是了，最后首长哥哥肯定是原谅自己的，所以没事。

　　打探到了好消息，不负所托，心里能不高兴吗？

　　回去途中，笑声洒了一路。

　　一会儿。

　　落选女兵们全体集合到林东的面前。

　　她们抑制着内心的激动，脸上尽量保持平静，只是唇角总有掩饰不住的欢喜偷偷溜出来。

　　能够获得林东的表扬和奖励，就是她们心中最大的目标和追求。

　　以前的价值观。

　　早已经有了翻天覆地式的变化。

　　有些东西以前觉得那就是自己的人生目标，需要努力达成，现在回头再看，只是付之一笑的东西罢了。

　　只有他。

　　在心中的位置越来越高，越来越重。

　　“你们训练得很苦，进步很大，其实这些我都看得眼里，而且为你们超越我的预感感到无比欣慰！你们每一个人都迈过了强者的门槛，方以则那个初级阶段，你们早就跨过去了。或许你们有些人会有感觉，比如队长，她浑身有段时间僵硬得就像铁人一般，走路吃饭都非常费劲，这就是刚入门槛没有完全掌控力量的异常表现。又比如黄牛，有段时间她就像未来战士的女机器人一样，失去了人类的情感，整天只知道训练，训练再训练，就连生活中脑子里也还是训练！”林东举了队长和黄牛做例子。

　　“首长哥哥，小圆脸好像没有这些感觉！”小圆脸举手报告，她发现自己好像没有这个异常感觉，现在听林东提起，心里忽然有点小遗憾。

　　“笨蛋，有异常不一定是好事！”林东朝她瞪了一眼。

　　“知道了！”小圆脸赶紧装乖。

　　“大部分人没有感觉，因为你们精神绷得很紧，天天在紧张的训练中，身体出现了异常反应，但你们自己也感觉不到，不知不觉之间就过去了！刚才我说了，有异常不一定是好事，异常反应如果过于剧烈，反而会影响平时的生活和训练，所以最好是悄悄的过去了，自己根本没感觉，不影响生活也不影响训练！”林东一边说，小圆脸一边拼命点头。

　　她非常赞同。

　　没有异常反应是有点小遗憾，因为不知道自己什么时候越过门槛。

　　但如果像大象妈妈那样，身体僵硬得像个铁人，那太可怕了，记得当时大象妈妈一坐哪张椅子，哪张椅子就会啪地碎掉，走路一不小心，就会把木地板踩裂，甚至就连捧个铁碗吃饭也会捏扁了。

　　这样的异常自己才不要呢！

　　“你们早就越过了那一个相对较低的层次，以后你们应该往更高的目标进发。进入落星居，相信对你们的价值观人生观等等产生了冲击，当然你们表现得很好，没有谁接受不了，都能够迅速接受并且转换过来！这一点，我要特意拿出来表扬你们！”林东开口表扬，包括队长在内，大家心里美滋滋的。

　　对啊！

　　落星居这个世界如此的神奇，自己竟然一点没有害怕，轻易就接受了。

　　回头想想，都会觉得自己当时其实挺了不起的。

　　按照大师姐她们说的。

　　这就是缘分。

　　人与人之间最奇妙的一种生命交集。

　　或许是前世就已经注定了的东西，无论任何力量都不可能消除。

　　如果再设想一下，假如当时小圆脸不哭着要留下，如果当时的海东青不坚持相信自己的直觉，那么她们还会来到这里吗？她们肯定去了特战队，成了特战队那边的尖子！

　　她们会走上另一种生命轨道。

　　不过。

　　因为有缘。

　　所以她们明明是最有潜力最有天赋的两个，却神奇地“落选”了，成了落选女兵中的一员。

　　“我更想表扬的是，在我没办法指导你们的时候，你们的功课没有一点落下，还在班长、悠悠和师姐她们的指点下，突飞猛进！”林东说到这里，微微一顿，等小圆脸焦急地看过来，迫不及待想知道奖励是什么的时候，才轻轻点了点头：“我决定，给予你们五行之翼的奖励！”


第908章 五行之翼

　　“五行之翼？”小圆脸听得似悟非悟，两只大眼睛眨巴眨巴的。

　　海东青也不知道是什么，但她知道肯定是好东西。

　　黄牛她们激动了。

　　难道是跟大师姐一样的黄金羽翼？

　　队长听见大家激动起来有点乱，人多声杂，赶紧咳嗽一下，示意大家肃静，保持队形，等首长慢慢解惑。

　　“你们应该看过大师姐的黄金羽翼，那是一件可以在生活以及战斗中促进主人提升之余，还可以让主人御空飞行的飞行类法器！”林东解释道：“五行之翼，具有同样的功能，它源于你们修炼的五行鼎，也就是说，你们修炼的五行鼎境界越高，那么这个五行之翼越强！跟黄金羽翼不同的是，五行之翼暂时还不是一件完整的法器！”

　　“暂时？”海东青听了一愕。

　　“以后可以吗？”小圆脸更是急不可待地问。

　　“当然可以。”林东给予她肯定的回答：“因为你们还需要在基础方面作最后的冲刺，所以我不能将完整的它给你们炼化出来。”

　　“没关系，以后等小圆脸突飞成功，首长哥哥再给小圆脸完全炼化吧！”小圆脸表示自己有耐心等。

　　“小圆脸你闭嘴！”海东青让小圆脸气着了，你总是爱抢话，还让人好好说话不？

　　“好的！”小圆脸一吐舌头，伸手捂住了自己的小嘴巴。

　　“五行之翼将由金、木、水、火、土五种能量以及相应的法器合并而成，五行相生五行相克，在五行的轮转中可谓千变万化，攻守兼备，大成之后甚至比大师姐目前的黄金羽翼更胜一筹。当然了，你们要想完全炼化，运用一心的话，也需要付出更多的努力才行！”

　　小圆脸举手，刚要开口，猛看见大家都转脸过来看着自己。

　　立即露出不好意思的羞涩笑容。

　　手自觉地再次捂上。

　　林东招手。

　　示意她上前来。

　　小圆脸一看高兴坏了。

　　不是我捣乱，是首长哥哥要我上去的，万岁！

　　“是要在小圆脸的身上做示范吗？首长哥哥请放心，小圆脸一定好好配合！”小圆脸满眼都是幸福的笑容，还是首长哥哥最好，所有的好处都第一个想到我！

　　“啪！”林东用手掌在她的头顶砍了一记西瓜刀法：“身子配合就行了，不需要嘴巴！”

　　“是！”小圆脸无视哄笑的队友，首长哥哥打得一点不疼，哼！

　　“以小圆脸为例，我将在她的身上，同时也在你们的身上炼化一对‘金’属性的白银之翼，接下来你们就可以学习如何在天空中飞行了。你们有飞行翼的经验，相信学起来会很快上手，而且白银之翼比飞行翼更简单，一切随你们的意志而行，你们功力高了，完全可以在天空中生活，就算在天上睡觉都没有问题！”林东介绍道。

　　“睡着了也不会掉下来吗？”小圆脸有点担心这个问题。

　　“不会。”林东耐心地给她解释。

　　“那怎样才会掉下来呢？”小圆脸又问。

　　“当你完全失去了意识而白银之翼能量耗尽再不足支撑你悬浮于空的时候，才有可能掉下来！”林东笑道：“等到你们的功力境界往升上去了，白银之翼还会不断融合灵叶之翼、火焰之翼、天雨之翼、水晶之翼等四种属性的翅膀，慢慢炼化一体，合成五行之翼！而且这种五行之翼还会根据你们每个人不同的天赋形成独一无二的法器，它会变得非常强大，将你们悬浮在天空这种消耗极微，所以完全不用担心会有掉下来的可能性！”

　　“首长哥哥，给我选一个最漂亮的款式！”小圆脸已经完全没有顾虑了，现在她只希望首长哥哥给自己挑选一个最漂亮的翅膀。

　　“呃！”林东知道这是个大问题，尤其是对于有选择困难症的人来说更是这样：“你自己选吧！”

　　他将几十种翅膀的款式。

　　用能量幻化出来。

　　一一悬浮于空。

　　不停地旋转。

　　让小圆脸挨个挑选，直到心满意足为止。

　　跟当初的云寄语得了选择困难症一样，小圆脸同样让几十种翅膀弄得眼光缭乱。

　　每一款翅膀都那么的漂亮，每一款翅膀都那么的独特，她没办法自里面挑出一款最合心意的翅膀来。

　　因为。

　　这里面每一款她都喜欢。

　　无论选择哪一款，她都觉得说不定还有更好的没有选上。

　　但要让她放弃那一款，她又舍不得，她没办法在里面挑出一款最不喜欢的……

　　“怎么办？这些我都喜欢！”小圆脸在想，如果我的后背能装上十八对翅膀那就好了，可是为什么只能选一款呢？这不是为难人吗？完全无法下手啊！

　　“我要这一款！”海东青忽然选定了一款独型相当独特的翅膀，科幻味道十足。

　　“啊，这是我看中的，我先选，你不能选它，你选别的，这个我喜欢！大长腿你第二个选，我第一个选，你不能跟我抢！”小圆脸觉得这一款翅膀自己非常的喜欢，越看越喜欢，要是让海东青给抢走了，她绝对要哭死的！

　　“那我要旁边这一款好了，这款更帅酷！”海东青让了，她决定旁边另一款。

　　“等一下。”小圆脸急了：“我还没有决定呢！”

　　“小圆脸你难道真正的名字叫蛮不讲理吗？”海东青忍不住吐槽了：“你能把四个翅膀都装上后背？”

　　“我这不是还没有最后决定嘛！”小圆脸可怜兮兮地用手指碰碰：“不是说让我先选吗？等我决定下来选那一款你们再选好不好！”

　　“那你选啊！”黄牛没好气地回她一句。

　　“不行，我决定不了！”小圆脸左看看右看看，两款都觉得好，放弃哪一款都舍不得。

　　“随便选哪一款都错不了，再说白银之翼要的是实用，再漂亮还不是放在背后，你自己又看不见！”队长忍不住劝她：“我觉得左边这款特别合适你，华丽精致，既是科幻风又有少女的韵味，相反，右边的稍微大气一点，更适应海东青！”

　　“真的吗？”小圆脸按照队长的思路一看，还真是这样，两款相比起来，左边的似乎更适应自己，而且它是海东青最初挑选的，证明海东青最喜欢的也是这一款。

　　“就她那小圆脸一点儿也不搭，小圆脸你不要我要了！”海东青似乎更喜欢左边那一款。

　　就等小圆脸放弃。

　　开口说不。

　　好立即抢到自己的手里。

　　小圆脸当然不可能再将最适合自己的翅膀拱手相让。

　　她马上就选定了左边这款作为自己的翅膀，拉着林东的手：“首长哥哥，你说过让我第一个选的对不对，那我选它了！”

　　“确定了吗？”林东问。

　　“……”小圆脸用眼睛的余光偷偷地看向别的翅膀，每一款都那么的漂亮，放弃了心里真舍不得啊！

　　不过。

　　只能选一款。

　　要是再挑下去，最适合自己的翅膀，肯定会让等得不耐烦的海东青抢走。

　　小圆脸赶紧闭上眼睛，再不敢看别的翅膀了，紧紧地抓住林东的手，似乎想在首长哥哥这里获得一点支持和鼓励：“首长哥哥，我就选这个，你说这个是不是最合适我的？”

　　林东等了半天，等的就是现在，马上点头肯定道：“对，我看这就是最合适你的，小圆脸你眼光不错！”

　　小圆脸一听高兴坏了。

　　首长哥哥都说好，那必定是最好的。

　　队长她们一看，全体松了一口气，好嘛，好不容易终于搞定了一个。

　　其实大家都知道几十款翅膀只是外表不一样，作用全是一样的，选哪个都不会有什么不同，偏偏在轮到自己挑选的时候，忍不住细心给自己挑选了一番。

　　挑选速度最快的人是海东青。

　　一轮到她。

　　马上决定下来。

　　快得不给自己有一丝犹豫的机会。

　　然后队长也微微沉吟了几秒钟，选了一款大家关注得相对较少的一对翅膀。

　　“然后轮到我了，你们谁有意见可以提出来，咱们切磋切磋！”黄牛站出来表示拳头大的先选，然后傲视全场之后，挑了一款大家关注度最高的翅膀。斑马看了她选这一款，抓狂地大叫起来：“黄牛，你长得三大五粗的，跟这款翅膀根本不搭好不好！”

　　“我就选这个！”黄牛鼻子轻哼了一声：“不服来战！”

　　“可恶！”斑马怒了。

　　要不是实在是找不过黄牛，她非跟黄牛拼命不可。

　　更让她抓狂的是，接下来的黑马，又把另一款同样深受大家欢喜的翅膀给选走了。

　　接下来是奶牛和两羊，还有金牛和大马小马，看见斑马赌气，竟然毫不客气地抢走了自己认定的最佳。

　　斑马无语了。

　　她在剩下来的翅膀中挑了好久，勉强找到了“最满意”的一款翅膀。

　　本来这一款翅膀也不差，可是心里面就是觉得不爽，偏偏这口怨气不知道该向谁发泄才好。

　　“斑马，我这个不错！”奶牛忽然走近她。

　　“你的当然不错！”斑马很生气，选了更好的跑过来炫耀是吗？

　　“我的意思是，我跟你换吧！”奶牛个性非常善良，有一种自我牺牲的精神，她决定拿自己选好的翅膀跟斑马的翅膀作交换：“你的翅膀其实也挺漂亮的，我很欢喜，不如换给我吧！”

　　“呃……”斑马真想说你是不是傻啊，不过话没有来得及说出口，忽然感动得喉咙都有点哽咽了。她一把抱住奶牛，狠狠地给奶牛一个拥抱，等奶牛在她的后背轻轻拍拍以示安慰时，又马上反应过来，用力将奶牛推开，脸上拿出一副“恶狠狠”的表情：“谁要跟你换，我现在选的才是最漂亮的翅膀，怎么可能换给你，别做梦了！”

　　“真不换吗？我没有关系的！”奶牛深怕斑马只是赌气，又一次提出交换。

　　“不换，我自己挑的才是最好的！”斑马摇头。

　　“跟我换吧，我比你先选！”奶牛努力想说服斑马跟自己换一款。

　　“要不换我的吧，我的似乎要更漂亮一点！”黑马看见奶牛的举动，心中有所触动，立即决定跟斑马交换：“斑马你是我们四马之一，要换那也是跟我换啊，奶牛你要换跟金牛换！”

　　“不要扯上我，我对自己挑的很漂意。”金牛大笑拒绝。

　　“斑马，我跟你换！”黄牛忽然站了出来：“你真正喜欢的是我这一款吧，我跟你换！”

　　“切，翅膀随便选一款就行了，有什么好换，作用全一样，而且放在后背自己又看不见！”斑马想通了，相比起姐妹情谊，一对翅膀真心不算什么，再说每一款都有它的独特之处啊！

　　全部都那么漂亮。

　　还用换吗？

　　不换！

　　省得让首长觉得自己心胸狭窄，哼，我是那样的人吗？我的胸襟明明很宽广啊！除了奶牛和队长，我排在第三妥妥的，像小圆脸这样的，随时可以秒杀得无影无踪！


第909章 想通了就好！

　　落选女兵们有翅膀了，把小囡囡羡慕得两眼满是小星星，嚷嚷着也要一对。

　　倒是鱼彤彤。

　　出乎意料。

　　竟然对于五行之翼没啥感觉，完全没有缠着林东要的意思。

　　文慧有点奇怪，平时鱼菇凉可不是这样的，一看见好东西就两眼发光的那个才是真正的鱼美人吧？

　　“没有，我真没兴趣！”鱼彤彤真心不在意白银之翼：“我不用翅膀就可以飞，用翅膀飞，我反而觉得有点落后，没有自己随心所欲地飞行来得自由。其实呢，一个人的修炼，功力境界才是王道，我早过那个用白银之翼辅助飞行的阶段了，就算是完整的五行之翼，我也不需要，我如果想要，以后自己炼化个独一无二的东西！”

　　“……”文慧知道鱼彤彤潜力天赋本来就好，近来还特别努力，在林东的指引下，功力突飞猛进，早不是当初那个鱼彤彤了。

　　鱼彤彤已经紧紧地追了上去。

　　自己呢？

　　不知道什么时候，才能像鱼彤彤一样！

　　文慧暗中叹了一口气，自己明明很努力了，班长说进步很大，超出了她的预期，可是他为什么还像没看见一样呢？难道真要自己主动过去跟他说？可是自己要是说了，会不会给他留下一个很差劲的难耐寂寞的印象？

　　“在想什么？”鱼彤彤看向文慧，明亮的大眼睛仿佛能看透文慧的心底。

　　“没什么！”文慧让她看得心慌，赶紧摇头：“我在想，我什么时候也能用白银之翼飞行就好了！”

　　“你都不是这种修炼的路子，你应该跟我一样，让木头带着修炼，不然你再怎么练，也只是事倍功半！你得找对路子，找到最适合自己的练功方法！”鱼彤彤说这话的时候，似乎语有所指。

　　“班长让我自己先练着！”文慧何尝听不出她的意思，但林东没来找自己，她张不开嘴。

　　“等下去找他！”鱼彤彤教她个绝招：“你就说有不懂的地方要问他！”

　　“可是我没有不懂的地方啊！”文慧一听就更慌了。

　　“学过的你懂了，没学过的你也懂？”鱼彤彤听得直翻白眼。

　　“问他还没有学过的……真的能行吗？”文慧觉得心跳一下子加快了四五倍，带点不自信地问。

　　“把吗字去掉，真的能行，绝对能行！我就是这样走过来的！有些东西，你要积极争取，这不是丢人，而是为自己的人生负责！”鱼彤彤表示自己作为师父只能教到这了，拍拍文慧的肩膀，悄然离开，留下文慧自己好好思考一下未来。

　　文慧沉吟了许久。

　　终于。

　　握了握拳头。

　　她还记得当初林东失去消息后，自己的心有多么的内疚，那是倾尽一切也无可挽回的绝望。

　　幸好他平安归来了，虽然不知道那是谁，但肯定是有一个非常强大又无比伟大的人，默默地作出了巨大的牺牲，才换取了他的未来。

　　那个人的出现，彻底打破了落星居原来的平衡。

　　无形压力随之如山袭来。

　　大家不说。

　　文慧也知道这个人的出现意味着什么。

　　如果大家不够努力，林东有可能让对方带走，人家生活的地方跟这边完全不一样，两个世界的高度不一样！

　　云悠悠因此再不管外界世事了，整天专心练功，为的就是紧紧地跟着他，把握住自己的命运，不让这个不知几世才修成的缘分轻易地自指缝间偷偷溜走。

　　千郡和叶倩如亦是如此。

　　她们各方面要稍逊于云悠悠，练功更是拼命得跟疯了似的，小圆脸她们的训练都顾不上了。

　　相反。

　　程明歌为了最大限度地让大家专心练功，她包揽了所有的工作。

　　就连小圆脸她们的训练都是她在跟进。

　　自己也是她在带。

　　如果当初自己没有犹豫不决的话……那么现在这一切，恐怕不会发生！

　　云寄语将整件事的过错，统统搂在她的身上，非常的自责。可是自己知道，自一开始，程明歌选定的人就是自己，自己也是最合适的人选！之所以让云寄语做备选，正是云悠悠看到了自己的犹豫，才作的第二选择，哪知道还是迟了一步！

　　事情走到今天。

　　没有任何人，说过自己半句不是。

　　问题是，自己的内心，真的可以当什么都没有发生过吗？

　　他的意志力极强，可以将需要渲泄的东西蓄积起来，架起堤坝，高高地拦起来。难道这是自己想要看见的结果吗？功法里面有的东西，不要能行吗？他明明需要一个人帮他，可是为了顾及自己的颜面，他宁愿自己撑，也不让自己受半点委屈，更从来没有暗示过什么！他总是给自己更多的宽容和鼓励，而自己一次又一次因为世俗观念和某些荒诞的思想波动，错过了最佳时机！

　　不！

　　我以后再不要做那样的人！

　　那样的人非但没用，而且还极其恶心！

　　要是这样下去，就算别人不说，自己也会讨厌自己的！

　　“我的人生……”文慧用牙轻轻地咬了咬下唇，她觉得自己该在生命的十字路口迈步了，不要再停留，不要再犹豫，否则自己有可能错过足足一生的风景，以及足足一生的幸福！

　　下定决心后。

　　文慧立即去找程明歌。

　　她发现班长正在伏案工作，幸好落星居的时间跟外面流速不一样，否则那么多工作，她就是有八只手四颗脑袋也忙不过来。

　　班长实在太猛了！

　　小小的身躯就是一尊擎天支柱，扛起了一切！

　　“练功时间到了吗？”程明歌刷刷刷地在文件上签名，然后抬起头冲文慧一笑：“不好意思啊，忙起来忘了时间，再等我一下，我马上就好。啊对了，桃花坳第五期工程你怎么看？零污染原生态绿色生态园的概念，你觉得有可能在大王山脉和小王山脉里实现吗？”

　　“有可能吧，我看希望之星已经论证过很多次了，就差上面是不是愿意要费那么大劲来搞。”文慧对于桃花坳扩建的事，了解得挺深的，她还想是不是在这方面帮一下程明歌的忙呢！

　　“钱不是问题，设计也可以，就是费时费力，路子还不一定对，那边不一定同意。”程明歌点头。

　　“要不退一步吧！”文慧知道要按下高速发展的势头很难，柔声劝道：“要不我们稍微退一步，五期工程还按照他们的方案来做，更深入的大山里面，比如现在鱼总准备拿来养蛇养蛤蟆的地方，我们预计的第六期工程，可以推行这个绿色生态园的概念！这样那边政绩有了，下台阶也有了，上面谨慎过渡的心理缓冲也有了！五期工程里包括了连通几个市的高速、高铁以及环形地铁，工程很大，要全做零污染原生态的绿色生态园真有点难，如果稍微缓冲一下，我们先做一两个试点区，效果出来了，那么六期我们就可以全面推广了！”

　　“问对人了！”程明歌双手一拍：“鱼彤彤还有点不服气，准备拿方案跟那边正面硬刚呢！行，就按照你的思路走，五期我们稍微让一步，六期再上，没必要跟他们扯皮，浪费时间！”

　　“我的想法不一定对……”文慧有点汗，按照自己的想法去做，鱼彤彤知道了会不会炸毛？

　　“这个不如交给你来跟吧！我看你平时没啥事，没有压力，精神好像有点不太振作？”程明歌决心给文慧找点活干。

　　正好文慧了解桃花坳拓展工程。

　　交给她来跟进，平时有工作忙碌的话，生活才有滋味嘛！

　　那边以徐东海为首谈判组，跟鱼彤彤谈了几次，一直没谈下来，让鱼彤彤过去骤然退让一大步不太合适，换成文慧过去调和一下，最合适不过了！

　　“交给我？”文慧听后，活活吓了一大跳：“我对于这些根本不专业！”

　　“专业方面有人处理，你负责跟进就行！”程明歌抬头，拿眼睛看向文慧：“如果你实在不愿意的话……”

　　“我愿意的！”文慧赶紧摆手，一边小心地解释：“我很想做点事，那怕给你稍微帮轻一点点也行，就怕自己没有这个能力，做不好还误事！如果你觉得我能行，那我就试试。我先试试看，你多派几个人过来提点一下我，我之前只是听彤彤说过，没有深入了解，我一时间不知道该在哪个地方着手！”

　　“没事，你有心去做就行了，大家都是这样过来的！”程明歌笑着摇了摇头，示意文慧不必在意：“这个工作其实不会很难，稍微用点心就能做好，我对你有信心！”

　　“那我试试看！”文慧看她说到这份上了，只能点头应下。

　　“接下来你跟彤彤做一个交接吧！”程明歌将一大叠文件收拢起来，再递给文慧：“不懂的你过来问，我不在你也可以找彤彤！说到彤彤，她跟我一样的忙，各方面的事都指着她，有时候我真不忍心看她为了这个事天天跟一群老头子开会！”

　　“我一定会努力的！”文慧接过那叠文件，心中既欢喜又有一种莫名的压力，数千亿的工程，交给自己跟进真的没有问题吗？

　　“行了，我也忙完了！”程明歌刷刷刷地签完了最后一份文件。

　　将笔放好。

　　再端过茶杯带点微渴地喝了一大口。

　　然后站起来，伸伸懒腰，冲着文慧点点头：“走吧！今儿高兴，再教你一个新技巧！”

　　文慧脚步顿了顿。

　　她不知道自己该不该说出来。

　　程明歌的感应何等厉害，虽然眼睛没有看见，但微妙的气氛立即感应出来了，她回头冲文慧一笑：“怎么？你还有事？”

　　“班长，我，我来，其实是想告诉你，我想通了！”文慧咬咬牙，下定决心将心底话说出来：“我以前实在太自私了，做什么都顾及自己的颜面，顾及自己内心的那点小纠结，一次次的，我都有点鄙视我自己了，为什么要因为自己一个人，把事情弄成这样！班长，我知道，你们一直都让着我，给我时间去准备，去思考，不过我不能再这样了，我不能再让你们让着我……我想做事，那怕只是稍微帮轻你们一点点也好！还有那个，我想……他给我做了那么多事，我一点都不给他着想一下，我都没脸呆在这里了！”

　　“想通了就好，其实有点小纠结没啥，这很正常。”程明歌笑了，上前轻拥了文慧一下，然后又拍了拍她的后背心：“很高兴看见这样的你，其实现在才想通也一点儿不晚，过去的就让它过去吧！以后，咱们一起加油！”


第910章 恭喜你！

　　沉香观。

　　银漱观主看着天空，只见一道白光自天空极速划过。

　　再定神细看，发现云寄语已经收拢黄金之翼，自头顶缓缓降落。

　　“好厉害，黄金羽翼实在太给力了！”后面的众弟子一个个看得两眼直冒小星星，云师叔太帅了，数千里之遥只身飞来，而且速度还快得不可思议！

　　“……”银漱观主沉默不语。

　　她的内心极其震撼。

　　一盏茶的时间。

　　云寄语就可以自东山飞到沉香观。

　　这种速度，已经超出了世俗的飞机不知多少。

　　严格来说这已经不算是飞行了，而是类似缩地成寸转瞬千里的术诀，传说中的御虚而行。

　　“你怎么啦？我来不欢迎啊？”云寄语看见银漱观主有点发呆，禁不住伸手在她面前轻轻的摇晃了两下。

　　“我知道你的功力大进，可是这也进步得太多了吧！现在我完全感应不到你的功力高低了，你就像一座无形的高山，直觉告诉你就在我的面前，可是我却无法看见你在哪里！”银漱观主拉起云寄语的手，左看右看，最后得出了一个结论：“你跟我自可字大屋返回之前，最少比以前强了一百倍！老实回答我，是不是？不准狡辩，给我老实招来，是也不是？”

　　“咱们进去说！”云寄语自然不好在众弟子面前说出真相。

　　她自怀中掏出一个玉瓶。

　　递给银漱观主最为宠爱的关门弟子糯糯：“来得急，没来得及给你们带什么礼物。这里面装的是灵豆，虽然灵豆不算什么好东西，但常吃对身体有好处，没吃过的就当是尝尝鲜吧。小糯糯，你来分配，每人分三颗，剩下有余的全归你了。”

　　糯糯，上次她也有幸前往可字大屋，吃过灵豆。

　　一听是灵豆。

　　高兴极了。

　　马上双手接过，笑盈盈的给云寄语拜谢：“长者赐，不敢辞，糯糯今天有口福，又可以吃到灵豆了！”

　　云寄语拍拍她的小脑袋瓜，乐道：“灵豆又不是我炼的，我只是顺手拿来做人情罢了，真要谢，你以后对着炼灵豆的人谢！”

　　“糯糯只知道这是师叔亲手赐下的宝贝，别的一概不知呢！”糯糯自然不会真的那么傻等以后谢炼灵豆的人。

　　“小滑头！”云寄语闻言笑了笑，没有再逗她。

　　“你们先下去吧！”银漱观主知道云寄语来，肯定有事跟自己说，电话不能说，亲身前来，看来今天这事还挺重要的，所以马上打发糯糯下去，该吃灵豆的吃灵豆，该当班值勤的值勤。

　　“是，师父！”糯糯她们依言退下，看来是迫不及待要再尝尝灵豆的滋味了。

　　两人进了观香观。

　　按座坐下。

　　银漱观主再给云寄语沏了一杯香味素淡的花茶：“怎么啦？有什么重要的大事吗？电话里不能说？”

　　云寄语微微呷了一口花茶，微微沉吟，道：“银漱，你我形同姐妹，有些话我不怕直说，如果不中听，你就当没有听过，如果觉得我说的还有那么一点儿理，那么就好好想想自己未来的修炼之路！”

　　“怎么？”银漱观主有点儿奇怪：“不是刚刚平定修仙各派的矛盾吗？至尊大师兄还有大动作？”

　　“不是他！”云寄语摆了摆手：“是我！”

　　“你？”银漱观主更奇怪了。

　　“是的。”云寄语点头，她轻轻放下手中的杯子，看向银漱观主：“有些话，除了你和浅缘，别的人我真不想说的，但你们跟我相识相交多年，不是姐妹，胜似姐妹，我心中有话不吐不快！如你所见，我的功力境界，随着修炼不断往上，也窥见了更高的天道之理，按说这些东西越秘密越好，应该埋藏在心底最深处……银漱，我不是想在你的面前炫耀什么，只是希望你和浅缘两个，也能够走上这一条大道，越早越好！”

　　“是他让你来的？”银漱观主心跳莫名加快了。

　　修仙的人。

　　谁也不会满足于现状。

　　有问鼎大道的机会，银漱观主当然渴望。

　　事实上，早在可字大屋的时候，她就想过自己是不是厚着脸皮，放下矜持，求林东指点一下。

　　但直到告辞离开。

　　返回沉香观。

　　这一个决心还是没下。

　　或许，这就是没有足够的缘分吧！

　　世间有些人会跟自己擦肩而过，最后却只是脚步匆匆，没有可能走进自己的生活中……修炼也是一样，没有缘分强求不得！

　　今天听云寄语这么一说，银漱观主要是没有心动那是假的。

　　她何尝不知道云寄语得窥了天道至理呢！

　　以前只讲拳头的武修。

　　短短时日。

　　变得高山不可仰止，或非有他指点，岂有今日缩地成寸一瞬千里的造化神通！

　　“不是。”云寄语摆了摆手，银漱观主内心一沉，却听云寄语又说了一句仿如春雷复苏的言语：“我来，他是知道的！”

　　“他怎么说？”银漱观主顾不得矜持了，急问。

　　“他说尊重你们的想法，不可强求！”云寄语半探身子，靠近银漱观主，声音化作一缕细丝，柔柔如风地传导入银漱观主的耳朵：“他是一个木头，你应该知道的！这个人修炼方面没话说的，除了悠悠她勉强能跟上，别人都望尘莫及！不过要说到别的方面，就算我这种只懂耍拳头的人都不知要胜出他不知多少，他根本就不懂人心……你懂我的意思吧？”

　　“我不懂！”银漱观主拼命摇头。

　　“你肯定懂的！”云寄语却一语道破：“你要不懂我就不来了！”

　　“这件事跟我没有关系……”银漱观主不知道怎么解释，只得端起茶杯，佯装喝茶。

　　“那我回去了！”云寄语放下茶杯，站了起来。

　　“不再坐一会吗？”银漱观主极想挽留，只是不知该说什么才好，心中彷徨无定，难道要放弃一段缘分，那怕什么都没有，能够在修炼上获得指点也是好的，问题是如果自己稍微表露一点心迹，让云寄语误会了，那又该如何是好？万一云寄语是来试探自己的，岂不是以后连姐妹也没法做！

　　“不坐了！”云寄语直接往门外走。

　　“我，我送送你吧！”银漱观主心中微叹了一口气，看来自己还是没有缘分，云寄语都来了，自己没有胆子回应她的提议。

　　“你既然不懂，那我去找浅缘，她要不懂，那我直接回东山闭关修炼了！”云寄语幻化出黄金羽翼，回头看向银漱观主：“银漱，你真没有什么跟我说吗？”

　　“你误会了，我真没有你说的那个想法，姐妹一场，我很感激，不过我觉得现在这样静修其实也挺好的，很适应我！”银漱观主很违心地摇了摇头：“得窥天道是好事，但它不一定适合我！我跟你不同，我的资质很低，而且这一门中修得太久，早已经有了固定的模式，很难从头再来！而且这边还有一个沉香观需要我管呢，糯米她们还太小了，我是不可能离开的！”

　　“银漱，我最后再问一遍，你真的不愿意跟我走？”云寄语拿她的大眼睛迫视银漱观主。

　　“我跟你不同的！”银漱观主很想点头，可是神差鬼使的摇了摇头。

　　“既然这是你的选择，那我告辞了！”云寄语嗖一声飞上天。

　　化作一道流光。

　　瞬间消失。

　　银漱观主久久地凝望着天空，长长地叹息。

　　糯糯她们感应到了，赶紧跑过来，一个个看着银漱观主的脸色，大气也不敢透，她们想不明白，为什么好端端的，师父会跟云师叔闹翻了呢？

　　“都回去练功吧！”银漱观主带点无力地挥了挥手。

　　“是。”众弟子屏着气悄悄退下。

　　“师父，云师叔生气了？”糯糯比较大胆，作为下一代继承人的她，轻轻地问了一句。

　　“没有生气。”银漱观主苦笑着摇了摇头：“不用担心，我们没有吵架，只是你云师叔有要紧的事去找你浅缘师叔，走得急，所以才没有跟你们说一声罢了！”

　　“那云师叔以后还会来吗？”糯糯当然知道事情不可能这么简单，她带点担心地看向自己的师父。

　　“会来的……”银漱观主说的话就连自己也不相信。

　　挥手让糯糯退下。

　　银漱观主不知自己是怎么回的房。

　　跌坐在座位上，才发现浑身软绵绵的一点儿力气也没有。

　　仿佛云寄语那一走，连同自己的心魂也一起带走了，浑身再没有半点活力。

　　枯坐。

　　也不知过了多久。

　　天色早变，室内没有开灯，伸手不见五指。

　　银漱观主木木地坐着，她回忆起以前跟云寄语的种种，又回忆起跟他相遇之后的种种……或许，此生只有这一次缘分了！

　　如果当初的自己能够再厚脸皮一点，尤其是寄住在可字大屋的时候，求他指点一下。

　　说不定又是另一种人生走向了。

　　奈何。

　　时光飞逝，再不可挽回。

　　就如刚才拒绝云寄语的一番好意相同。

　　一个人要没有缘分，就是送上门，自己也无福消受。

　　罢了！

　　以后就青灯静室枯心修炼罢！

　　银漱观主以指尖轻轻拭去自眼角渗出来的残泪，闭目而瞑，决定以后枯心而修，再不问世事……

　　忽然清铃响起。

　　良久银漱观主才自木木的思维中反应过来是电话铃声，怦然心动，深呼吸一口气才强行压下心中的悸动，下地移步，到前厅将电话听筒拿起，口中极力控制声音，不让它泄漏出半分情感：“喂？”

　　“银漱，我决定了，我知道这样很不要脸，但我没有办法拒绝，我决定接受云寄语的邀请，前往东山，看看有没有机会一窥天道！”浅缘庵主打电话来，她的声音非常激动，似乎要强行压抑着自己的情感：“如果你要嘲笑我就尽管嘲笑吧！可是我真的很需要这个机会，银漱，你有在听吗？”

　　“有，恭喜你了！”银漱观主说话的时候，感觉自己的嘴巴比黄连还要苦涩。

　　浅缘她都接受了云寄语的邀请。

　　自己却拒绝了。

　　这是不是傻？

　　哎，这算不算是自己亲手毁了自己人生中难得的一次机缘？

　　浅缘庵主那边还在激动的情绪之中：“银漱，你为什么不接受邀请啊？你是不是傻？只是让你去那边等待有没有机缘，又不是让你去做点什么，你到底在顾虑什么，我真搞不懂你，这种机会你以为还有第二次吗？要不我再跟云寄语说一下，这没有什么好丢脸的，我们修炼的目标不就是往天道进发吗？你是不是怕云寄语试探我们啊？其实不是的，她真的是想跟我们分享一下她练功的感悟……你还在听吗？我过去找你吧，我还有好多话要跟你说，我实在是太激动了！”

　　“……”银漱观主木木地拿着话筒，对面的浅缘庵主不知什么时候已经结束通话，她还没有反应。

　　每个人的缘份不一样啊！

　　自己认识云寄语，认识他，还在浅缘庵主之前。

　　可是自己，却不知因为什么缘故，莫名其妙地错失了这一段缘分。

　　回头？

　　恐怕是不可能了！

　　但愿在某一天，云寄语和他还会谈论起，在很久的以前，在很远的地方，有过那样的一个朋友……当然，也有可能会彻底忘了，毕竟自己在她和他的修练道路上，就是一个匆匆而行擦肩而过的生命过客！

　　“如果……”银漱观主心中哀叹，如果时间可以重来，自己肯定不会表现得像一个傻瓜。不过，现实中没有如果，错过了就永远的错过了。

　　“没有如果，也不需要如果，其实一切只是刚刚开始而已！”

　　忽然有个声音在背后响起。

　　银漱观主如中雷殛。

　　震惊。

　　整个人僵住了。

　　久久才反应过来，急急的转回来，只听有人自黑暗中按动开头，灯光大亮。

　　灯下有人。

　　云寄语笑意盈盈地看过来：“我一直没有走！我第一个去的是浅缘那里，第二个才是你！恭喜你，美丽的银漱观主，你已经成功通过了我的考验，虽然你的表现有点倔强，像一头不肯低头的小毛驴，但我觉得这样的你更有挑战性！我决定，将你划入我的修行姐妹团之中，一起向无尽的天道进发！”

　　银漱观主想开口反驳我还没有答应你呢！

　　却不料一张嘴。

　　眼泪。

　　已经像断线珍珠那般，噼里啪啦的掉了一地。


第911章 那我真的提出要求了！

　　竹叶小院。

　　银漱观主和浅缘庵主目瞪口呆地看着眼前的一切，久久无法回神过来。

　　“好了，别愣了，咱们进去吧！”云寄语心中暗暗好笑，自己第一次进来的时候，又何尝不是如此呢？

　　“等一下，好你个云寄语，有如此仙境在手，却一切隐瞒不说，是何居心！”银漱观主反应过来，马上揪住闺蜜讨要说法。浅缘庵主在一旁添油加醋，加入声讨：“对头，如此神仙秘境，你一个人独吞，的确暴殄天物！若不是良心偶然发现，此等与小情郎幽会的秘密之所，不知何月何日才有幸让我们得见！”

　　“胡说什么呢！”云寄语听了，没好气地翻了个白眼：“这个竹叶谷，我才入手不久，要不是有任务去地底历险一趟，早跟你们说了，哪有你们想的这样！”

　　“地底历险是陪小情郎去的吧？”银漱观主马上抓住了破绽。

　　“趁这里没有外人你最好悄悄的认了，否则大刑伺候！”浅缘庵主表示不排除采用残酷的“笑刑”解决问题。

　　“有任务的，还有几十个特战队士兵跟着呢，你以为去地底干嘛啊？他是地底开机关，抓怪兽，抓了上万的大蟒蛇和大蛤蟆回来。你们是没见着，有个地方满天满地全是蜥蜴，多得没办法，还有个地方，天上地下全是各种虫子，有的足有千米之巨，看得让人心头发毛……”云寄语简略地说了一遍。

　　“你不要避重就轻，正面我的问题，在任务之余，有没有悄悄的跟小情郎做点什么？我就不信大好机会什么都没做！”银漱观主摇头不信。

　　“没做点什么，功力能突飞猛进到这等境界？”浅缘庵主也不信。

　　“真没有。”云寄语自然不会将私密外泄。

　　那个。

　　就连悠悠和程明歌都没有说。

　　即使她们心知胆明，可是这些东西不能公开说，大家有这种默契就行了。

　　至于银漱观主和浅缘庵主，她们是闺蜜姐妹团没错，可是别的能说，这种东西还是不能说出口的，否则要让她们笑话不知多久呢！

　　“不信！我不信！”银漱观主放下心结后，性子变得活跃起来，一心在云寄语身上找回场子。

　　“真的没有！”云寄语非常有底气，说得无比肯定：“我的功力还没有达到要求，不然，倒是可以在练功上辅助一把！当初悠悠，就是这样安排的，只是我一直没有达到标准，所以还得等待一段时间！”

　　“不是吧？真没有？”银漱观主听了，半信半疑。

　　两只美丽的大眼睛在云寄语身上滴溜溜的转，似乎想在哪里找到突破口。

　　浅缘庵主同样感到奇怪。

　　真没有？

　　可是云寄语现在的功力最少比以前强了一百倍啊！

　　若不是他……云寄语又怎么可能在短短两个月提升到这等境界？

　　当然，云寄语倒没有欺骗自己的必要，如果已然发生，她肯定会含羞答答地将话题揭过，绝不会一口否认！

　　“你们离开可字大屋后，发生了许多事，有些东西没有悠悠的允许我不方便跟你们说，等以后时机到了，我再你们说吧！至于跟他的事，说出来也不怕你们笑话我厚脸皮抢悠悠的人。我之前，跟你们内心的顾虑一样，偏偏就是那么一犹豫，差点酿出了一件大祸事，差点害了所有人，吓得我至今还后悔莫及呢！”云寄语带点心有余悸地叹了一口气：“自那之后，我就看开了！既然缘分注定，那我就得按照命线前行，稍作差池，只会累人累己，与其顾虑千重，不如释放心结，专心做好自己的本分！”

　　“……”银漱观主沉默了，她听得出云寄语既是有感而发，又有劝诫之意。

　　“既然我们来了，一切就随你安排了！”浅缘庵主比银漱观主看得开。

　　“老实说，我也不知道这样做到底对不对！”云寄语冲着两人笑笑，笑出一脸的灿烂：“但是我想，与其纠结这些，还不如先做好一些事，让以后回过头来，不至于后悔落泪！”

　　“……”银漱观主没有说话，倒是坚定地朝云寄语点了点头，她用这种无声的方式，表明了自己的心迹。

　　“就是错了，我也不后悔！”浅缘庵主给云寄语一个抱抱。

　　然后以手捂着嘴直乐。

　　不知她在乐啥。

　　直等笑得云寄语和银漱观主面面相觑，才点明道：“我在笑银漱啊，这个人哪，真是心中不一，明明内心想得要死，可是表面却装矜持装淡然！我给她打电话，她快哭出来了，还装着满不在乎的样子说恭喜我，哈哈，要不是怕你上吊，我真想等明天再来，看你是不是把枕巾都给哭湿了！”

　　银漱观主没听完就要举手要打，满脸飞红，羞窘难忍。

　　浅缘庵主躲到云寄语身后。

　　哈哈大笑。

　　“谁像你啊，不要脸，没听完就马上答应下来，就怕别人不要！”银漱观主没好气地反击她。

　　“这人呢，不要脸总比哭丧着脸好，你说是不是这个理？”浅缘庵主大获全胜，平时多是银漱观主赢她，难得有机会看银漱观主出糗，她才不要轻易放过呢！

　　“好，我记着你！”银漱观主没有办法，暂且让对方赢这一仗好了，谁让自己今天真的丢了大人呢！

　　不过回想起来。

　　后背心犹生出一阵冷汗。

　　要是云寄语没有回来，真的一走了之。

　　自己或许此生只会在无尽的后悔和绝望中渡过吧。

　　有时候。

　　真不能为了颜面，放弃了生命中最重要的东西。

　　兴许是好几世修成的缘分呢，就这样错过了，自己都对不起自己！

　　闹了一会儿，银漱观主和浅缘庵主没有彼此再纠缠过去，也没有追问云寄语身上的事，而是将好奇心转到竹叶小院上。

　　“银漱，浅缘，我们虽亲如姐妹，但有些东西悠悠和班长没有点头，我不能直说，望你们见谅。”云寄语先给她们道个歉：“或许你们也能猜到一点儿，除了可字大屋以及底下的暗河大屋，在另外的地方，大家还有更加不可思议的居所，那里比我这个竹叶小院，还有美好百倍！那里不仅是你们，此前的我，甚至就连文慧和鱼彤彤，也一直不知道，直到他出事了，悠悠和班长才急急的将我们带进去！”

　　“他出事了？”银漱观主和浅缘庵主吓了一大跳。

　　“是。”云寄语点了点头：“幸好天崩之际，险险有奇缘相救，方逃过一劫！此灾厄因我而起，所以我内心愧疚可知！”

　　“他那么强大，怎么可能还会……”银漱观主无法想像，那个如同神明般的男子也会遇到生命危险。

　　“在他那个层次还要更高的要求和劫难，事实上这个问题一直存在，悠悠找到我，也是为了这个。当时我跟你们一样，内心充满了纠结，结果错过了最佳时机！”云寄语摇了摇头：“要不是另有奇缘，化险为夷，我现在早就负罪自尽了！”

　　“都过去了，千万别做傻事！”浅缘庵主赶紧好言安慰道。

　　“原来发生了这么多事！”银漱观主有点明白了，怪不得有段时间他没有任何的消息，只说闭关。

　　“银漱，浅缘，你们先在竹叶谷住下，你们刚来，我稍微给你们介绍一下，此地名竹叶谷，灵气充盈，自成天地，无外物可扰，极其适合我们静心修炼。而且更妙的是，此地的时间场跟外界全然不同，比例约一比十二。也就是说，在外面修炼一天，此地已过十二天之久，练功十二倍的翻上去，你们还用担心功力不足吗？”云寄语将话题重回竹叶谷，将此前的种种暂且揭过。

　　“莫非你们每人都有一个这样的福地洞天？”银漱观主听得心花怒放，越看越觉得竹叶谷这里美若仙境，只有仙境，才会时间截然不同，变成跟凡间一比十二吧？

　　灵气充盈。

　　隐谷仙林。

　　如果能够长期在这里生活，修炼，那么此生无憾矣！

　　云寄语摆了摆手：“如果硬要弄，说不定能有，事实上此等玉鼎世界，只有两个！一个是他给悠悠开拓的，悠悠却将它连同天莲宝鼎一起送了我！另一个在班长手里，她带着文慧、小圆脸她们修行，须得一个清静地，同时小圆脸她们还可以一直跟着，做她明面上的护卫！”

　　“我们？”银漱观主听了吓了一跳，原来这样的福地洞天就连云悠悠都没有，自己长住真的合适？

　　“悠悠她住在另一个地方，那里跟这里大不相同。”云寄语示意她别在意：“那个地方，我们外面过一天，里面就接近大半年，不说悠悠，你们以为千郡、叶倩如她们一身功力是怎么来的？”

　　“明白了！”银漱观主瞬间懂了。

　　“一天等于半年，难怪她们可以轻易超过我们！”浅缘庵主亦为之叹息，这简直就是作弊！

　　“还有更加厉害的修练场所，只是没有他带领的话进不去！”云寄语暗笑，你们没进过虚无世界，那里才是真正堪称作弊的练功之地。

　　当然。

　　进入虚无世界练功也很苦。

　　苦中修，功力增长得快，就看人能不能忍受。

　　银漱观主和浅缘庵主心中大喜，所谓有一就有二，第一步已经迈出来了，那么以后如何，她们还真不急！

　　“你们先住下，以后的事慢慢来，等他有空了，我准备请他在竹叶谷下游，分别给你们建一个跟竹叶小院差不多规模的银漱小筑和浅缘小筑，平时我们可以聚而兴谈，散而静修！”云寄语心中早有安排。

　　“不用费心，我们有个地方住就行了！”银漱观主急急开口阻止。

　　“对，有一居室就足够了！”浅缘庵主同样不想作大动作。

　　“没事。”云寄语一笑：“对我们来说很麻烦，对他来说，建两个这等规模的小庭院只是举手之劳！事实上不仅是你们，我还准备请师父进来，她老人家的住所都已经建好了，就在上游，名竹里馆！悠悠不来，竹叶谷只有我一个人，缺乏人气，有师父，又有你们作伴，那么竹叶谷必定生机勃勃！你们不知，竹叶谷并非天生而成，而是上古时的前辈所创，前辈绵延下来的福泽，不应由我一人独得，否则如同你们所言，暴殄天物了！”

　　“除了给你作伴，我们功力低微，真不知道还能给你们帮点什么忙！”银漱观主带点不自信。

　　“太多了！”云寄语笑道：“只要你们愿意。”

　　“我们愿意，只要你一声令下，我们无所不往！”浅缘庵主也觉得住在这么好的地方，需要积极表现一下，否则都会心中有愧。

　　“那我真的提出要求了！”云寄语听了，忽然神秘一笑。

　　银漱观主跟浅缘庵主相互对视一眼。

　　各自点头。

　　最后，异口同声：“你说！”


第912章 你会功夫吗？

　　桃花坳。

　　全息虚拟游戏场馆外，落英大街上。

　　十几个身穿古代仕女服饰的年轻女子自长街款款而来，步步生莲。

　　只见她们一个个云髻如墨，长袖杂裾，衣带随风，顾盼间明眸皓齿眉目如画，相对巧笑倩兮，飘飘然大有乘风而起飞天而去的出尘之姿，仿如千年前的美人重现世间。

　　“希望之星出来历练的新人？”路上的行人禁不住回头去看。

　　“应该不是。”有人却摇头否定。

　　“你怎知她们不是？”

　　“她们没有佩饰希望之星的徽章啊！天空骑士团任何一个星团的成员，都会佩戴自己星团的徽章！”

　　“会不会因为身穿古服，所以才没有佩戴徽章？”

　　“不会，只要是星团的人，任何时候都不能忘记佩戴徽章。徽章是自证身份时最重要的证明，别的东西或许可以造假，徽章由木头亲手设计出来，外人根本不可能复制！它也是紧急联系求救的第一保障，会员谁要敢不佩戴那是要扣掉会员积分的！”

　　“该不会是某个模特公司派过来走秀的模特吧？”

　　“有可能！”

　　“你们不做这一行不知道，我就是这一行的，我可以百分百肯定地说一句，不可能！”

　　“呃？为什么不可能？”

　　“普通的模特公司应该没有这么高素质的模特吧？要有这么多高颜值的模特，模特公司早改行做明星经纪公司了！现在假脸网红多，货真价实的太少，我看这些人没一个是假脸，全是带有古典气质的天然美人，别说普通的模特公司，就是最顶级的模特公司也不可能凑齐这么多古典美人！太难得了，等我拍张照片，发到网上，跟大家分享一下美好事物……”

　　“小心人家告你侵略肖像权和私隐权！”

　　“没事，我又不用来谋利，她们要是不同意，我直接删除照片再公开道歉就好了！”

　　也有的人怀疑这些古典美人是假的。

　　他还振振有词。

　　表示这些女子只不过是全息虚拟游戏里面走出来的游戏人物。

　　他还举例，之前全息虚拟游戏场馆就试过搞这样的测试，将里面的游戏人物放到外面的大街上，试图融入人群之中，混淆视听，蒙混过关。

　　“你们之前没来过不知道，我也是被游戏人物骗过一次才知道她是假的。当时她走在大街上，找我问路，她跟我聊了好半天，非常的活跃，我还以为自己的缘分到了。直到测试快要结束的时候，她跟我道明真相，我才知道那只不过是一个虚拟人跟现实的融合度测试！”

　　“就凭你这副尊容？在街上玩一见钟情？”

　　“你应该先照照镜子！”

　　“大哥，你长得这么有性格，要是在大街上遇个美吕要跟你回家，那除非晚上出来找替身的女鬼！”

　　“我丑不要紧，我有钱！”

　　“有钱很了不起吗？”

　　“我没说我很了不起，但有钱总比没钱好！”

　　“在东山炫耀的人死得快！”

　　“侯赛因土豪王子人家活得不知多舒服！”

　　“喂喂，你们扯哪去了，我们现在说的是那边的妹子！我看她们不是虚拟人，游戏里的人物太漂亮了，血肉感也没有真人强，一看就能看出来，看不出来的人，脑子当时肯定是抽了！”

　　“要不咱们去问一问她们是不是真人，是不是出来进行什么测试吧！”

　　“同去同去！”

　　一群好事八卦的家伙找到了上去搭讪的借口。

　　顿时狼血沸腾，群情汹涌，争先恐后的凑到那群古典女子身边，七嘴八舌地发问。

　　这群女子听呆了，怀疑咱们是假人？

　　好半晌。

　　才反应过来。

　　她们却没有急于辩白。

　　而是公推一个眉目灵秀可人，水汪汪的大眼睛里充满灵黠的小调皮出来。

　　这个小调皮站出来，先是给大家浅浅一礼，脸上笑嘻嘻的，看起来人畜无害还萌得出血：“各位，全息虚拟人物测试什么的，我们从来没听说过，你们问错人了！至于我们是不是真人，我想眼睛没有问题的人，肯定可以看出来，对不对？说不对的人，肯定是想摸摸我们的手或者脸加以辨别吧？没关系的，谁想摸就摸摸看吧，先森们，三年血赚死刑不亏喔！”

　　一听她这样说，大家赶紧后退三步。

　　桃花坳得罪谁也不要得罪这种看起来人畜无害的小姑娘，天知道她背后是什么背景。

　　就算没背景。

　　要是谁敢胡乱伸手。

　　被逮到了，三年可能不用，但时间也少不了哪里去！

　　而且心情最近很不好的祈队长肯定会给这种胆子略大的人一个难忘的记忆……

　　谁会做这种傻事！

　　这里的监控比全世界监控最严密的白头鹰家某个调查局总部还要多，别说故意伸手，就是不小心碰到了，估计也得上热搜！

　　“小姑娘，你是来拍戏的明星吗？”有人赶紧转移话题，问：“你们拍的是什么戏？上不上星？”

　　“上星是指上卫星转播吗？”小姑娘摇头：“我们不是在拍戏，这就是我们日常的服装！”

　　“穿这个衣服，在生活中挺麻烦的吧？不过挺好看的！”

　　“一点不麻烦啊，习惯了就好！”

　　“你们是学习这个专业的学生吗？”

　　“不是，我们学别的东西，这个服装自小就穿，习惯了所以不想换别的！”

　　“我认识人，要不介绍你们去拍戏吧，你们有这等条件，不去拍戏太浪费人才了！”

　　“拍戏我们不喜欢，我们学的也不是拍戏方面的东西，拍戏还是交给专业的人去拍就好了，我们喜欢自由自在地做自己的事！谢谢你了啊，大叔！”

　　“我今年才二十五岁啊，你叫我大叔我心都碎了！”

　　“人家小姑娘叫你大叔我看是叫年轻了，就你二十五年前二十五岁的容貌，我都有种想喊你大叔的冲动！”

　　“哈哈哈！”

　　正在聊天中。

　　忽然有个金发蓝眼自以为长得很帅的歪果仁挤了进来。

　　他先潇洒地梳了一下自己的金发，再将一支外表精致的录音笔递到小姑娘的面前，然后用略带一点古怪口音的东山话自报家门：“特别漂亮而且心灵跟外表一样美丽善良的年轻女士，我能采访一下你吗？噢，我忘了自我介绍，我是大苹果时报常驻东山第五组特派记者保罗！咱们能聊一下吗？不用担心，我不会跟你讨论一些你们不喜欢的政事问题，我们就是随便聊聊，可以吗？”

　　小姑娘跟同伴小声交流一下，然后回头展颜一笑。

　　这一笑。

　　让众人感觉眼前一亮。

　　特有某种说不清道不明的气质扑面而来，心脏为之一滞，然后不争气地加速跳动起来。

　　心中极想捕捉那种美妙的心灵悸动，偏偏它转瞬即逝，唯有希望小姑娘等下是不是会再笑一笑，重新找回刚才的感觉。

　　“噢！我中箭了！”

　　大苹果时报的记者保罗带点搞怪地捂着自己的心脏：“真要命，我中了丘比特射出的最为致命的一箭！”

　　围观的众人听得真翻白眼。

　　要是十年前、二十年前、三十年前。

　　歪果仁还是重要贵宾，动辄就会有女人倒贴的那个年代。

　　你在小姑娘面前耍点帅兴许还有一点用，现在嘛，不好意思，特别在东山，姑娘们的审美和格调早让木头同学给养刁嘴了！一句话，歪果仁在东山这里再也不好使了，现在妹子更喜欢像木头同学这样的，金毛狒狒和黑猩猩根本不入她们的眼。

　　尤其是小姑娘们。

　　人家心气高得已经准备重新划分人类等级，只有上过基因强化的，或者注射青春药剂美容活力药剂的，才是新人类。

　　至于没有上过任何一种基因产品的，早点洗洗睡吧！

　　“他怎么啦？”

　　“应该是心脏不好！”

　　“说话有点古怪我听不清，好像是膝盖中箭？”

　　“心脏中箭吧！”

　　“不是吧？心脏中箭还能活吗？”

　　小姑娘身后的小姐姐们低头，聚在一起议论纷纷，她们对话听得围观的众人哈哈大笑，至于耍帅的那个记者保罗，脸一下子黑了。

　　为什么你们会无视我这个超级大帅哥？这太不科学了！

　　一定是你们审美有问题！

　　不行！

　　我必须纠正你们错误的审美眼光！

　　“小姑娘，能告诉我你美丽的名字吗？”保罗非常耐心地开始采访。

　　“糯糯！”小姑娘带点好奇地看着保罗手中的录音笔，好像以前从来没有见过似的，满眼尽是好奇。

　　“能告诉我你美丽的姓氏吗？如果你不介意的话，我想知道你美丽的姓氏以及伟大家族，你可以告诉我你整个家族的传承，我会将它整理成资料，然后让西方世界的人看见它，了解它辉煌的历史！是的，我知道，你们祖龙国的人，人们都有一个传承，有的家族还传承了几千年，比如孔子的家族！”保罗是做足了功课才来东山的，他对于新崛起的东方，有着非常深入的了解。

　　“我没有姓！”小姑娘摇头。

　　“不可能，哈哈，你一定是在骗我，你们每个人都有一个姓氏，没有人例外！”保罗摇头不信。

　　“我不是骗人，我真的没有姓氏……”小姑娘坚持自己就一个名字。

　　“那你爸爸妈妈姓什么？”保罗哈哈大笑。

　　“我没有爸爸妈妈！”小姑娘摇头。

　　“呃！”保罗愕然。

　　围观的众人也带点怜惜地看向小姑娘，真是可怜，这么小就没有了爸爸妈妈。

　　保罗自尴尬中回过神来，赶紧转移新话题：“非常抱歉，我不知道！真的非常抱歉，我们还是别谈这些伤心的话题了！亲爱的，我能叫你亲爱的吗？好吧，我叫你糯糯，是这个发音吗？你们名字非常好听！好吧，我们谈论一下别的东西，比如功夫，糯糯，你知道功夫吗？功夫，嘻里哈嘿，我会功夫我最棒！告诉我，你会功夫吗？不要害羞，我认为会功夫是一件非常光荣的事！来吧来吧，告诉我你的答案？”


第913章 广播体操

　　小姑娘点点头：“我听说过，但我不会功夫！”

　　保罗一听马上摆手：“不不不，别这样，我们不是严肃的学术探讨会，我们是愉快的聊天！好吗？你肯定知道功夫的，东山每一个人都知道，而且你肯定会，你们这里每一个人都会功夫，只是你们秘而不宣，不肯告诉外界这个真相罢了！”

　　围观人们听了，纷纷开口反驳他这个美丽的误会：“功夫的确有人会，但不可能每一个人都会，我就不会！”

　　“我也不会！”

　　“我觉得这里谁都不会！”

　　“这东西只有极个别的人才学过，而且还不一定学得精，说每个人都会太夸张了！”

　　“歪果仁就是这样，以为我们这边每个人都会功夫！”

　　“信息时代还有这种事发生真是太搞笑了！”

　　“哭笑不得啊！”

　　“哎，你们还别说，之前不是有宝岛的专家说咱们吃不起茶叶蛋吗？”

　　“那是抹黑！这已经不是智商问题了，而是屁股问题！”

　　“等一下，我在想一个问题，如果歪果仁认为我们每一个人都会功夫，会不会产生新的威胁论呢？基因药剂强化药剂青春药剂这些已经把他们吓得够呛了，要是让他们知道每一个人都会功夫，他们又该杞人忧天惶惶不可终日了吧！”

　　众人越说越欢乐。

　　最后哄笑起来。

　　大街上充满了快活的空气。

　　保罗对于这些反驳，没好气地哼了一声：“听着，我不是西方某些从来不睁眼看世界的那些蠢蛋，你们这些话骗骗他们还行，可骗不了我！你们不会功夫？你们自小就学功夫，除了礼拜六日放假，平时每一天都在学！”

　　猛有人反应过来：“那是广播体操吧？”

　　保罗直翻白眼：“广播体操，是的，你们换了一个名字，但改变不了它是‘八段锦’改头换面换个名字蒙骗咱们歪果仁的事实！你以为我连这么一点小资料都查不到吗？”

　　“吓！”众人惊呆了。

　　自己从小学的广播体操其实是功夫？

　　真的假的？

　　莫非自己真的不知不觉间学了绝世武功？不过广播体操如果是功夫，怎么看也不像是绝世武功啊！

　　保罗滔滔不绝：“你们的八段锦分坐八段锦、立八段锦，北八段锦、南八段锦，文八段锦、武八段锦，还有少林八段锦和太极八段锦，还有十二段锦、十六段锦以及你们现在改篇改良出来的新八段锦……你们都很谦虚，你们的特质就是内敛，秘而不宣，就像木头先生一样，他总是将最好的东西收起来，偷偷的供给你们使用，而在外界却另一套宣传！”

　　“不会吧？广播体操真是功夫改篇过来的？我还是第一次听说！”

　　“我也是第一次听说！”

　　“如果广播体操是功夫的话，那我还真学过！”

　　“忽然心中有种不明觉厉的感觉啊，广播体操竟然这么碉堡，亏我以前还在网上狂喷那些舞术骗子，没想到我就是舞术废物中的一员啊！得知这个真相，我是该哭还是该笑呢？”

　　“你们有没有谁练出一点功力啊？不会悄悄的变成了绝世高手还在装啥也不知道吧？”

　　“我估计这玩意儿得讲天赋，没有天赋就是广播体操！”

　　“有天赋的呢？”

　　“如果真有天赋，那就是木头同学了！”

　　“哎你别说，还真有这种可能，毕竟木头同学没拜过名师没得过什么秘诀，忽然一下子这么牛，说不定真是自广播体操练出来的！”

　　“哈哈，广播体操忽然变得这么高大上我有点接受不了啊！”

　　“你们胡说，木头同学明明是个外星人，怎么可能随便练个广播体操就变成绝世高手呢！这不科学！你们这些言论都是异端，在我大科学教的面前，一切功夫都是浮云，啊不对，应该说一切功夫都是广播体操！没错，这样子的话就科学多了！”

　　“我觉得木头同学不是外星人，也不是什么绝世高手，而是得了一个系统，不断地接任务就可以升级！你没看他拼命往外花钱吗？那就是为了做任务攒经验！”

　　保罗听得两眼发晕。

　　赶紧制止。

　　我采访个小姑娘容易吗我？

　　而且经过我的初步鉴定，这个小姑娘一定会功夫，甚至有可能是她们团队中最出色的一个。

　　“大家请静一静，我先跟亲爱的糯糯聊聊，请大家配合一下，谢谢大家！”保罗当然不是普通人，他表面的身份是大苹果时报的特派记者，其实还有一重身份，那就是鹰头旗组的超级新人，精英中的精英，隶属东山鹰眼小组核心成员之一。

　　“我没有太多时间，只回答你三个问题好了。”糯糯和师姐出来，是跟随师父定居东山，因为刚刚搬过来，所以上街熟悉一下周围环境。

　　“好的，非常感谢谢你，善良又可爱的糯糯！”保罗知道这种采访机会其实很难得。

　　在东山这里。

　　有功夫在身的人都非常低调。

　　除了开国术班的鲁国强和陈长风两位公开示人之外，别的人想靠近根本不可能，他们对于歪果仁的套近乎尤其不感兴趣。

　　“你能回答我之前那个问题吗？我是指你能不能如实告诉我，你会不会功夫？”保罗满脸和善地问。

　　“不会！”糯糯摇头。

　　“能如实回答吗，我会替你保密的，可以吗？”保罗做了个祈求的手势。

　　“我真不会，我连广播体操都没有学过，所以一点功夫都不会呢！”糯糯表示自己不懂功夫，身后的师姐皆点头支持她的说法，功夫什么的咱们真不懂，咱们学的又不是功夫，而是别的。

　　“好吧！”保罗知道要想在糯糯口中得到应证很难，只好带点失望地点了点头，将这个问题揭过：“糯糯，你觉得学习功夫需要什么先天条件呢？”

　　“不需要任何条件吧？”糯糯眨巴着大眼睛，这不是交钱就可以学了吗？

　　“你能不能给我一个心中的答案？”保罗看着糯糯。

　　“我没有学过，不知道呢！”糯糯摇头。

　　“好吧！”保罗有点绝望，看来自己找的是传说中秘传的弟子，一点口风都不肯露。不过他不想放弃，在东山找了那么久，像糯糯这么年轻又如此出色，能够让他一看就心底震撼的年轻武者，极其罕见，所以他无论如何都想在她的口中套出一点有用的信息：“那么第三个问题，你认识功夫高手吗？也就是你们所说的国术高手，隐世不出的高人！”

　　“认识啊！”糯糯歪着头想了一下：“鲁师父和陈师父正在广场开班，歪果仁也可以去报名的！”

　　“好吧！”保罗有种吐血的感觉。

　　鲁国强和陈长风谁不认识。

　　问题是。

　　他们虽然懂得功夫，绝非最好的功夫高手！

　　东山这里真正的高手是不出名的那种人，可能是个老头子，表面看起来很平凡，但真打起来，一拳就能把鲁和陈打趴下。

　　“其实你们歪果仁没必要担心我们会不会功夫，就算我们学过广播体操那种程度的功夫，也一点用没有，那是小孩子锻炼身体用的，完全没有武力可言，也不是用来打人的功夫！我们学广播体操就是课间活动学动筋骨，放松放松，那个根本没有用！”

　　“对，要我说，你们歪果仁练健身练拳击什么的，比我们学广播体操强多了！”

　　“要真有威胁也是你们威胁我们！”

　　“地球村长还是你们啊！”

　　“我们还在发展中，各方面跟你们差远了，你们才是老大，你们最牛，所以不用害怕我们，我们从来没想过入侵别人，都是想关起门过自己的小日子，这总不是威胁吧？”

　　“你们白头鹰空气那么甜，我前段时间过去旅游，差点醉氧呢！”

　　“我也是被自由的空气吓得屁滚尿流的回来了！”

　　“如果你觉得广播体操真那么厉害，我不介意给你亮一手的，话说我还记得第八套广播体操怎么耍！”

　　“你学的也是第八套吗？”

　　“是啊！”

　　“那这样看来，咱们是同门师兄弟啊！”

　　围观的人们看见保罗那么看重功夫，忍不住围上去，不由分说一波波的奶喂过去。

　　当年你们歪果仁来我们这边做生意放了很多毒奶。

　　现在该我们还回去了。

　　等保罗费劲地在人群中挤出来，糯糯和她的师姐们早已经走远了。

　　“唉！”

　　保罗摇头叹息着，慢慢离开，错过了这一次机会，他不知道自己下次还要多久的时间，才能找到像今天这样非常特殊的观察目标。要是在太平洋的另一边，那就好办了，想办法将小姑娘抓起来，不信问不出来。问题这里是东山啊，他要敢稍微出格一点，马上就会被人撕个粉碎。

　　死在福克斯和风间枝子手中的同事，已经不是一个两个了。

　　所有稍微想弄点手脚的人。

　　都死了。

　　不需要什么证据。

　　只要让福克斯和风间枝子知道某人在做小动作，那么这个人的脑袋就会搬家，又或者深深地潜入东山湾，跟那里的鱼虾做伴。

　　最见鬼的是这里的地下佣兵界，他们想方设法整天打听情报，为的就是讨好两位女杀星。

　　她们手里握着的强化药剂。

　　基因药剂拿不到。

　　强化药剂同样让地下佣兵界为之疯狂。

　　所以，这里的环境真的很恶劣，谁也不能相信，包括自己的同事在内。

　　桃花坳银橡树联合会所。

　　保罗走进大厅。

　　带点疲惫地坐到吧台前的转椅上，随手打了个响指：“一杯白兰地！”

　　旁边有个卷发佩戴着钻石耳钉的中年黑人男子放下手中的酒杯，笑眯眯地看过来：“保罗，好久不见了！怎么样？你的研究项目进行得怎么样？”

　　“已经完成了接近八成！”保罗表面上非常的放松，眼底最深处却带点警惕，旁边这位是他的同事约翰逊，同是核心成员之一，不过跟他共事过的搭档，已经先后换了五批，而他自己，是唯一的幸存者。保罗对于这位约翰逊先生向来只是点头之交，感觉只要稍微走近一点，就会让对方悄无声息地坑死。

　　“那也不错了，我的项目连六成都没有！”约翰逊“研究”的项目是另一个重要的东西。

　　强化药剂。

　　这个东西可以说谁敢深入调查，那么就距离脑袋搬家不远了。

　　约翰逊在如此恶劣的条件下，能调查到那么多的情报，不想可知他的能力。

　　保罗绝对不想跟他谈论强化药剂的话题，他相信，只要自己说多两句，这里某个表面在喝酒其实竖起耳朵偷听的佣兵，马上就会给福克斯和风间枝子打电话。

　　“最后的两成，我感觉才是最难的！”保罗一口干掉那杯白兰地，准备付帐离开。

　　“保罗，恕我直言，我觉得功夫其实没有那么神秘，真的，作为一个老朋友，我想跟你说句实话，功夫那东西就是在电影上好看，没有多少实用价值！我从来不认为一个广播体操可以将祖龙国民的身体素质提升起来，更不认为它可以用以实战！”约翰逊对于功夫几乎不屑一顾，他认为如果没有基因药剂或者强化药剂，什么技巧什么心法都是废话。

　　“约翰逊，请允许我和你各自保留自己的意见吧！”保罗摇了摇头。

　　他不想跟约翰逊多谈。

　　更不想说你从来就没有正视过它，所以傲慢的眼睛里看见的，全是愚蠢又可笑的偏见。

　　真正的高手是什么样子的？难道是肌肉累累的基因士兵吗？不是的！真正的高手有可能是一个头发胡子花白的老头子，也有可能是一个外表看起来弱小无比仿佛一阵风就能吹走了的小姑娘！

　　保罗不懂功夫，但他相信自己的眼睛。

　　如果让他自己在两者之中选择一个。

　　那么他会选今天遇见的那个口口声声说自己不会功夫的小姑娘，而不是整天开班教大家功夫的鲁国强，他甚至认为如果两者比武，那个看起来很弱小的小姑娘，说不定可以一拳打飞鲁国强……这就是功夫的奥义，普通人根本接触不到的东西！

　　学习广播体操看起来没啥用。

　　但是。

　　如果全民身体素质提升，那么结果又会如何呢？功夫高手会井喷般涌出来！

　　这个广播体操就是基础中的基础，表面看起来不觉得是威胁，事实上它是决定上层建筑的必需品，也是祖龙国悄无声息地提升全民素质的秘密手段！

　　所有嘲笑的人，都应该好好反省一下。

　　一个如此庞大又极有上进心、国力蒸蒸日上的国家，为什么会长年做这种完全无用的事？

　　为什么要规定学生自幼就开始学习和训练？

　　难道。

　　这不是为了某种东西而做准备吗？


第914章 看招！

　　落星居。

　　云寄语来接自虚无世界练功归来的云悠悠，顺便告诉她邀请了银漱观主和浅缘庵主入住竹叶谷的消息。

　　“她们如果愿意帮忙，外面很多事可以交给她们来管。”云悠悠点点头。

　　“我想是不是让木头给她们在竹叶谷下游什么地方建两座小院子，毕竟有个自己住的地方，她们会更加安心一点。”云寄语又看向云悠悠，想征求她的意见。

　　“他在带千郡和叶倩如练功，等他出来吧！”云悠悠带点歉意地朝师姐一笑：“我太累了，否则也可以帮点忙！”

　　“没事，你刚练功回来，得好好休息！”云寄语摆手，她知道自己师妹这段时间练功有多么的拼命。

　　在这种冲刺时刻。

　　怎么能让她分心生活琐事呢！

　　云寄语看见师妹这样，心里反倒有点歉疚：“悠悠，我没能帮上忙，反倒让你老替我操心！”

　　云悠悠笑了：“师姐你想多了，我们之间还用说这些东西吗？有些感悟我先走一步，回头跟你说说，那是希望你快点追上来！你如果超过我了，相信也会这样引导我的，所以不必往心里去！至于竹叶谷那边，其实找银漱观主和浅缘庵主她们过来，我和班长真没意见，相反，如果她们肯过来帮忙，那么我们有些事能省心不少！给她们建两个小院子，让她们安心，我觉得挺好的，你想得很细！”

　　看见师妹真心不介怀，云寄语暗地松了一口气。

　　她极其希望能够多给大家帮点忙。

　　只是。

　　不知道这样的方法对不对。

　　邀请银漱观主、浅缘庵主跟邀请师父前来居住有所不同，她怕大家会有想法，哪想到大家反过来安慰自己。

　　云悠悠给师姐一个轻抱，转身准备返房休息。

　　云寄语心中一动，忍不住问她：“悠悠，你现在五行鼎练到几层了？”

　　“我这段时间主要辅助他修练龙虎太岳五行秘术，五行鼎主要是自己独修的时候练，进步不大，才刚刚完成内鼎第二层莲花心鼎的修炼，勉强踏进第三层明空灵台鼎的门槛！”云悠悠一笑，自修成莲花之体后，她将五行鼎的修炼放缓，并不急往上突飞，因为她自觉能在莲花心鼎里挖掘出更多玄妙无穷的特殊奥义。

　　“你都突破第三层了啊！”云寄语听了为之咋舌。

　　她苦修那么久，才刚刚超越外鼎，进入内鼎第一层六识意鼎的修炼。

　　就是第一层。

　　也是林东引领的结果。

　　此前进入地底探险的所有时间，都是由他带着修炼，跟师妹云悠悠和班长程明歌她们独修，外因条件可谓天上地下的差别。

　　云悠悠嫣然一笑：“别急，你很快就会追上来的！我不算快，班长没我那么多时间练功，她也突破第三层明空灵台鼎了，要是她有我那么多时间，说不定比我还要快呢！好了，我不跟你说了，精神有点扛不住了，我得赶紧回房休息一会！”

　　云寄语看着师妹的背影暗暗摇头。

　　压力很大啊。

　　落星居这里全是练功疯子。

　　更可怕的是这些练功疯子一个比一个有天赋，一个比一个有悟性。

　　自己以前也是别人口中的练功疯子，可是来到落星居，一下子就让别人比了下去。现在别说追上师妹了，就是千郡和叶倩如，也越追越远，真不知道她们到底疯成什么样，才会把已经自认很勤奋了的自己不断抛离。

　　不行！

　　我得更加努力才行，否则我就要成为垫底的一个了！

　　炼妖宝塔入口。

　　千郡和叶倩如极其疲惫地闪出，她们累得几乎直不起腰来，当看见云寄语，两人无力开口，只是冲她笑笑。

　　云寄语内心彻底震撼了，这，这，这是要将自己往死里练的节奏吗？

　　“你们疯了吗？撑不住可是要出人命的！”云寄语真想骂人。

　　“没有足够的天赋和悟性，要不多练一下，我很快就会让你们甩得无影无踪的！”叶倩如翻了个白眼，你以为我愿意这么苦这么累啊，我是没有办法！

　　“回了。”千郡累得不想多说话。

　　林东闪现。

　　他看见云寄语，带点奇怪：“找我？外面的事？”

　　云寄语本想说是给银漱观主和浅缘庵主炼化两个小院子的事，不急，让他回去好好休息，谁不料口中说出来的却变成了：“你累不累？我也想练一会，你能不能再带一下我？”

　　林东跟云悠悠练完，又带千郡和叶倩如，之后还自己加练了好久，不累那才叫奇怪呢！

　　不过既然云寄语开口了。

　　自然不好拒绝。

　　点点头。

　　等带云寄语练完，鱼彤彤又来了。

　　幸好鱼菇凉吃苦的耐性差一点，在虚无世界练“几个月”就扛不住跑回去呼呼了。

　　林东终于有个休息的缓冲，回到落星居，美美地睡了一大觉，再等起来，发现云寄语还等着自己，才意识到她其实有别的事，只是忍不住好胜之心抢着跟自己练功给忘了。

　　当云寄语带点不好意思地说起银漱观主和浅缘庵主的事，林东摆摆手：“没事，只要找好了地方，有了设计方案，给她们炼化两个小院子很简单！你把设计图纸我看一下，这样的小院子是挺幽静的，不过会不会太小了？以后她们的弟子，比如糯糯她们要是想跑进去住一下，没有足够的地方住吧？要不弄得大一点的，比如在这里加两幢小楼，再在这里加个大殿。这里呢，加两排弟子住的精舍，然后在这里把院子扩大，弄个灵池点缀，假山灵池，再加上一个药圃……”

　　林东接过设计图纸，发现银漱观主她们要求极低，只是弄个简单的小院子，赶紧劝云寄语多添加一点建筑以备未来所需。

　　对于他来说。

　　扩大建筑规模跟弄个小院子其实是一样的，都是一念生成。

　　为了未来不至于再烦心，他决定尽量弄大一点。

　　银漱观主和浅缘庵主她们都有弟子，以后还会有传人，跟云寄语和云悠悠的师父，单人静修不一样。

　　再说竹里馆只是幽静秀雅，规模也不算小，尤其天地心泉法阵和银针灵茶这些东西弄起来，比追加几幢建筑要复杂得多。

　　“追加这么多？你会不会太累？”云寄语带点不好意思地看向林东。

　　“哈哈！”林东表示累了你可以大长腿来发福利啊！

　　建好竹里馆之后。

　　那个诚意满满的奖励就让人激赞，这一次继续奖励应该没问题吧！

　　云寄语一下听明白了，心中又羞又窘，左右看了一圈，幸好没人知道，否则自己以后没脸见人了！

　　不过。

　　是好久没有给他发奖励了。

　　云寄语觉得如果他这次如果完成得特别漂亮，倒不是不可以考虑……

　　“银漱观主她们呢？”林东一进竹叶谷，发现银漱观主和浅缘庵主她们都不在，怎么回事？

　　“她们说先给弟子安排好住处！”云寄语找了个借口，林东懂了，她们现在还有点不敢面对自己，所以全权交给云寄语来处理。

　　“有没有找到合适的地方？”林东问。

　　“彤彤安排的，放心吧，鱼总那边也给我打电话了，他说房子多得是，他全包了！”云寄语的确不操心这个方面，桃花坳地方虽说寸土寸金，但鱼丰胖子真心不缺房子，毕竟他是最早的开发商。

　　当初还是荒山野岭的时候，徐东海因为没有足够的人气，“强迫”鱼丰胖子拿了不少地做一二期开发点。

　　鱼丰胖子也非常豪气，二话不说高价购入了大片地皮。

　　桃花坳发展起来了。

　　鱼丰胖子也成了首屈一指的大地主。

　　所以，桃花坳谁缺房子鱼丰胖子也不会缺房子。

　　“既然这样，那我们先弄好两个小院子，等她们有空了，再进来看看有什么需要追加的！”林东觉得银漱观主她们不在也好，省得她们太过惊讶，到时候不知如何解释。

　　林东拿出幻神炼金手套，再取出足量的幻晶石。

　　飞到天空。

　　自竹叶谷下游预定的地点上方停下。

　　手往地面上轻轻一点，立时有彩虹光芒柔柔地投射下去，数幢大小不一却华丽精致的建筑拔地而起。

　　分隔竹叶谷的是接近半里宽河流，另一边的竹林空地依法施为。等所有建筑物炼化完毕，林东双手一抬，河流两边建筑的边缘，围墙隆隆的升起来，顺着地势幻成前门、牌坊以及台阶。亭台楼阁，在竹林河岸生成，最后是一道自河流上横跨而过，联通两座院落的十八孔云桥。

　　“两座院子设计完全不一样！”云寄语发现林东的炼化秘术越来越神妙，她已经找不到合适的词汇来形容他的神奇造物了！

　　“如果一样，我何必使用两次炼化？要的就是不一样啊！”林东笑着摇了摇头。

　　“银漱她们也喜欢喝茶，也给她们种几棵茶树吧！”云寄语提议。

　　“行。”林东点头。

　　不过这次给银漱观主浅缘庵主她们种的灵茶，并非是上次给师父种的那种银尖灵茶，而是自青叶城郊挖来的普通灵茶，名叫绿芽。

　　绿芽的品质比银尖灵茶要差许多。

　　但比银漱她们以前喝的茶要好不知多少倍，而且数量足够多，林东可以一种就是几百株、上千株。

　　银尖灵茶虽好，可数量太少，勉强只够师父一个人喝。

　　所以。

　　林东决定在这边种植绿芽，以后银漱观主她们怎么喝也不会缺茶叶。

　　绿芽非常容易种植，稍微在根部放点灵石碎片就行，它的生长周期快不说，植株也大，最大的万年绿芽茶树高达百米，绿叶伞盖遮天蔽日，属于修真界植株较大的几种茶树之一。尽管不是每一株绿芽都能长那么大，可是最少有这种生长潜力。

　　“一边种一百株绿芽足够了！”除此之外，林东还特意自青叶城郊挖了十株超过二十米高的绿芽茶树来种，看得云寄语目瞪口呆。

　　“这些茶树少说也有好几千年了吧？哪里挖来的国宝？”云寄语真担心林东是不是偷了别人的镇山之宝。

　　“绿芽长得快，这些不过是几百不到一千年的茶树，要是好几千年了得有上百米高！”林东想了想，干脆去青叶城郊挖十几颗野生的灵果树来竹叶谷，两个院落没地方种，将剩下的放去竹叶小院的黄金练功台边和距离竹里馆不远的河岸旁：“这些都是野生的，味道可能跟雪粉果那些灵果稍微差一点点，不过偶尔吃吃也不错！”

　　“够了，不要再挖了。”云寄语很害怕林东会不会被人逮住了。他肯定是去挖仙家的果园了，否则哪来的这么多灵桃仙果！

　　“你真可爱！”林东乐得哈哈大笑。

　　“真的吗？”云寄语从来没有听过他这样说过自己，心里感觉特别的新鲜。

　　她想一下竹叶谷跟外界的时间流速比例，觉得时间还有不少。

　　黄金羽翼一振，轻飘飘的飞身而起。

　　形同落羽。

　　足不沾一尘地落在练功台上。

　　手一挥，潇潇洒洒地将暗河套装解除下来，然后朝下面的林东勾了勾手指：“现在呢？”

　　林东同学看得两眼发直：“现在就更可爱了！”

　　云寄语拉开架式。

　　高高的竖起大长腿，叱道：“看招！”


第915章 米糕！

　　桃花坳大型机甲秘密实验基地2号场馆。

　　“十、九、八、七、六……”

　　“三、二、一！”

　　“测试开始！”

　　当倒计时结束，作为大型机甲重组研究第一主管的陈轼拿着对讲机，发出了他的第一条指令：“全体立正！”

　　2号场馆里所有参与测试的机甲，迅速将机甲调整到立正状态。

　　久经训练的它们跟当初的笨拙表现有了翻天覆地的变化。

　　命令下齐刷刷的动作。

　　整齐如一。

　　瞬间完成的动作呈现出一种让人为之激赞的金属美感，在这一刻，它们不再是冷冰冰的金属，而是一具具钢铁铸造的超级士兵。

　　这一幕，让严老、老狐狸、赵歆他们这些前来检测的桃花坳基地首脑暗中点头。

　　这群兔崽子，终于赶在林东划定的最后期限前训练出来了。

　　此前，大家一直担心安排来驾驶大型机甲的特战队员跟不上进度，甚至有想过给他们稍微减少一些训练，增加大型机甲的上机时间。

　　谁不想他们咬着牙坚持下来了，全体达标。

　　自现在的指令执行来看。

　　他们整齐如一的指令完成度已经超出了此前规定的最高标准。

　　“稍息！”

　　陈轼却没有半点放松，他要的是指令发出后的每一秒，都保持在最高标准的位置。因为，测试跟实战完全是两回事，如果测试的完成度都无法达到最高标准，那么小林首长绝对不会同意他们接下来参与实战的！而实战决定了一架机甲的真正价值，在没有实战价值之前，机甲再漂亮也不过是一个大玩具！要想由大玩具蜕变为战场上所向披靡的大杀器，它必须获得实战的肯定！

　　“第一排，齐步走！”

　　“一、二、三、第二排，齐步走！”

　　“一、二、一、立正！”

　　“向左转！向后转！向右转！向后转！”

　　陈轼站在高台上，不停发出指令，命令下面测试的机甲群进行各种基本动作，并且要求必须全体统一，任何人不得犯错，否则他会建议林东取消接下来的野外实战考核。

　　接照他的话，如果在基地平坦的地面测试都无法达到最高标准，那么就不要去野外丢人了。

　　“第一排下蹲，起立，下蹲，向前蛙跳，再跳，翻滚，起立，迅速调整机体，立定！”

　　“第二排……”

　　“第三排……”

　　下面的机甲群在陈轼指令之下不断执行命令动作，每一排的机甲都保持绝对统一，形同一人驾驶。它们完美级别的动作完成度，让严老他们情不自禁地拍起手掌来！当然，下面的测试人员，特战队员们完全听不见外面的声音，他们全身心投入命令的执行中，不敢有半分放松。

　　要知道。

　　像这样的训练，他们早不知经历了多少千遍。

　　可是能够让陈轼满意点头的，没有几次，那怕他们事后看录像完全找不出任何错漏的地方，陈轼仍然拒绝给他们打上一个优等的评分。

　　“第一排，小步跑，跑，加速冲锋！最大速度！一、二、三，全体放缓速度，在规定区域停下，注意提示信号，调整机体，全体列队，立正！第二排注意，小步跑，跑……”陈轼面无表情，他对于第一排机甲小队的完美表现没有半点激动，事实上他的标准高度已经让小圆脸和海东青她们无限拔高了。特战队员做得再好，他也不觉得他们能用机甲随心所欲地跳个芭蕾舞，那种操作才是真正的完美操作！

　　桃花108工程小组的技术宅们眼睛湿润了。

　　疯狂地拍手。

　　疯狂地跟同伴拥抱，欢呼，呐喊。

　　这些如同拥有了生命的机甲是他们亲手复制出来的，虽说早有小林首长给予的制造模板在前，但这个复制过程绝对不轻松！

　　面前这些被命名为“野马”的D级实用型大型机甲是他们集体智慧和心血的结晶。

　　如果成功地将小林首长给予的标准模板复制出来。

　　他们死了不知多少脑细胞。

　　仅是选择材料。

　　就选了一千多种合金，更别说复制重塑机甲过程中遇到的种种困难。

　　测试结束，陈轼发出最后一条让全体机甲集结，全体立正的指令之后，放下了手中的对讲机，朝旁边不远处的严老他们点了点头。严老他们迫不及待地鼓起掌来，赵歆甚至激动地给陈轼竖起了一个大拇指，如果没有这位敢跟林东顶牛的陈铁面做项目主管，大型机甲根本不可能会有今天这样的成绩！

　　“呜呜！”副手张启安哭得像个孩子。

　　他不好意思当着大家面哭。

　　背转身去。

　　掩着面。

　　任由喜悦的泪水，肆无忌惮地自指缝间奔流。

　　如果陈轼这个项目主管是成功的支柱，那么他这个副手就是成功的基础。他是整个项目的大管家，所有筹备工作都通过他的手完成，没有一丝错漏没有一丝差池的后勤保障，为项目保驾护航做了巨大的贡献！

　　“我会亲自向小林首长汇报，是时候进行实战对抗了，我们走得越早，走得越快，那么就会将我们的对手抛得越远！”陈轼当然也激动，不过他知道现在还不是欢喜的时候。

　　要想高兴。

　　等实战成绩出来了，获得了小林首长的肯定，那个时候再高兴不迟。

　　而且现在大型机甲的复制只完成了两种，分别是最低技术级别的D级实用型“野马”和D级精英实用型的“超级野马”。像C级实用型和C级精英实用型才刚刚开始学习，距离深入研究都还有很长的路子要走，就更别说成功复制了。

　　“小林之前跟我说过，我完全同意你的申请。”严老顿了一顿：“进入实战，容易泄露情报，我们就算做足了防护措施，也很难保证敌人不会进行这方面逆向的推测！”

　　“实战地点放在大王山脉和小王山脉深处，我们可以用拓展第五期工程来掩饰实战场地。”陈轼早有应对。

　　“因为此前的材料选材等问题，部分国家对于我们的物资调动和分配，可能会有一定的猜测，我们内部有些企业，有些所谓的专家，说不定也有意或者无意地泄漏过这方面的信息！比如前段时间，我们收到那个白头鹰故意用以误导的录像后，网上有些人经常提及这方面的话题。当然，这些人有可能就是远东之鞭或者其它组织的人，他们挑起话头，借此引发民众的关注点以及混淆视听！”严老敢肯定白头鹰那边肯定日日夜夜盯着这方面，想完全做到神不知鬼不觉很难。

　　“或许我们可以反过来用白头鹰那些大玩具来误导他们！”陈轼有种想法。

　　白头鹰制造的那些大玩具。

　　对于自己没有难度。

　　只要有小林首长给予的超级发动机以及意识波头盔，那么将这种大玩具成功复制并且驱动起来并不难。

　　如果野马是D级实用型的标准，那么白头鹰制造的大玩具就连F级都没有，还是最底层最原始的G级简陋机甲。要制订得更严格一点，录像里的大玩具甚至连机甲都称不上，完全就是两堆外表光亮的废铜烂铁！

　　“你们有把握？”严老想知道陈轼有几成把握。

　　“就扬基佬拿出来的大玩具，我一个月就可以给你整出一百架！别说我，我们桃花108里的任何一个人，都可以给你复制出来，它们距离野马足足落后了一百年，我们又有发动机和意识波头盔，复制太简单了！这样吧，我们也不弄太多，免得浪费材料，我们弄十架出来，对外亮一亮相，说不定还可以反过来误导扬基佬放弃他们的中小型机车，转攻大型机甲呢！”陈轼对于录像中的大玩具简直嗤之以鼻。

　　“好，既然是这样，那我们就弄它十架出来，成不成，先吓一吓他们！”严老一拍手，就这么定了。

　　“超级野马呢？我们什么时候能看到？”老狐狸更关心D级精英实用型机甲。

　　“明天吧！”陈轼点点头：“这个得安排给各个特战队长来驾驶，毕竟它们比野马要难许多，普通的特战队员需要时间去适应它！”

　　“你立了一大功！”老狐狸很高兴。

　　大家之前没想过陈轼能把超级野马复制出来，计划也没有任何要求。

　　陈轼成功复制了D级精英实用型的超级野马可谓是意外惊喜，当然反过来，大家也能看出他在这方面所付出的努力。

　　对于老狐狸的表扬，陈轼却叹了一口气：“我的天赋不足，如果我对于机甲的敏锐度再高一些，说不定明天上的不是超级野马，而是我理想中的C级实用型云豹和C级精英实用型猛虎了！你们再给我拔一些好苗子吧，我们这边需要更多的年轻人，更多的新鲜血液才能让我们这个项目加速前进！”陈轼现在发现人还是太少了，当机甲数量一增加，马上发现处处捉襟见肘。

　　老狐狸拍了拍陈轼的肩膀：“不要有太大的压力，你要注意你的精神状态，你要意识到，你是他们的大脑，没你可不行！至于新人，我们会尽快调派，这一次我们决定给你调拔三百人，分六批进行，他们大半是年轻人！”

　　“来之前，让小林首长帮忙看看他们有没有国外的潜伏者！”陈轼知道这些人的才干还是第二位，忠诚才是首要的东西，否则一旦有潜伏者进来，后患无穷。

　　“这一点你放心，我们会让他们每个人通过意识波测试！”老狐狸抓的就是这方面。

　　他发现想识别一个内奸。

　　最有效的办法就是让他们去全息虚拟游戏场馆玩几盘游戏。

　　内奸的表面或许可以掩饰得很好，但他们的潜意识，会通过意识波暴露无遗。

　　陈轼想了一下：“还是找小林首长看一下，尽管会麻烦到小林首长，不过更加准确，而且小林首长可以给我们找出其中的好苗子！”

　　“你说得对！”老狐狸忍不住给陈轼竖个大拇指。

　　“这事我跟小林首长说吧！”陈轼知道有些黑锅不能老让领导背，反正自己是陈铁面了，多背几个黑锅无所谓。

　　陈轼不怕林东。

　　可是。

　　他忘了自己其实有一个克星。

　　那就是看见一次心脏就崩溃一次的小圆脸。

　　可字大屋。

　　陈轼前来求见林东。

　　他一看见今天值班的人是小圆脸，顿时一颗心直往下沉，大有种想掉头就走的冲动。

　　“小圆脸，今天是你值勤啊？啊对了，我给你带了糯米糕！”陈轼知道自己不能怂，得跟这个可恶的小圆脸搞好关系，否则她一句首长在闭关就可以将自己打发回去。

　　“真哒？”小圆脸很高兴，可是探头一看，脸立即垮了：“假的米糕？”

　　“真的是米糕啊！不信我吃一个你看看！”陈轼吓了一跳。

　　“你买的？”小圆脸好奇地看向陈轼。

　　“呃……是我亲手买的没错！”陈轼不想说自己完全没想过给小圆脸送什么米糕，是张启安打电话叮嘱，才急急在街边买的，哪想到这小圆脸完全不领情，她不是最喜欢吃米糕吗？

　　“你带回去吧！”小圆脸表示收买无效。

　　“为什么？”陈轼要晕了。

　　“这是假的米糕！”小圆脸摇头。

　　“是真的啊，你看我再吃一个你看看，明明是真的，不可能是假的，我从来不买假货！”陈轼赶紧又往嘴里塞了一个，很好吃的米糕啊，怎么她说是假的呢？现在的小姑娘太难伺候了！救命啊，到底要怎么才能让这个小姑奶奶放自己一马呢！米糕哪有什么真的假的，不都是吃的吗？

　　幸好。

　　海东青把林东叫出来了，算是及时救了陈轼一命。

　　陈轼跟林东汇报完，擦把汗，准备回去，没想到小圆脸萌萌哒地举手：“首长哥哥，明天他们正式测试超级野马，不如小圆脸也过去帮忙测试吧！小圆脸这次一定好好努力，把超级野马的最大性能发挥出来！”

　　这话一落，陈轼只感到有个晴天霹雳炸在自己的头顶上。

　　有小圆脸在。

　　明天的测试恐怕要完蛋了……


第916章 我准备好了！

　　回到办公室，陈轼的脸还是黑的。

　　张启安看见这副模样。

　　有点奇怪。

　　不是让你买桃花米糕收买一下小圆脸吗？就算小圆脸不在，别的女兵也很喜欢吃桃花米糕的！

　　“老陈，事情办得怎样？”张启安最怕就是林东会说一个不字。

　　“小林首长同意了。”陈轼一张口，猛打了一个饱嗝。

　　“好！”张启安松下了心头大石。

　　“问题是小圆脸明天会来参加测试！”陈轼提到小圆脸，忍不住又打了一个嗝。

　　“不是让你去买桃花米糕吗？小圆脸很喜欢这个，整个基地的人都知道！”张启安心想没理由啊，有了桃花米糕的小圆脸什么都忘了才对啊！

　　“我买了！”陈轼提起这个更生气了：“我特意在街口买了两斤，她却说是假的！”

　　“……”张启安嘴巴张得能塞进一个拳头：“街口买的？”

　　“你说米糕能有假的吗？”陈轼越说越生气：“我都示范给她吃了好几个了，每一个都货真价实是真米糕，她却坚持说是假的，我让她吃一个试试她都不肯吃！”

　　“……”张启安现在明白是怎么回事了，难怪小圆脸那么不喜欢，原来陈轼是在前门街口买的米糕，他一拍额头：“老陈，我不是让你绕路去‘鱼米之乡’那里买吗？小圆脸她喜欢的是萌货妈妈做的桃花米糕，这桃花米糕跟普通的米糕不一样啊！”

　　“米糕不都一样吗？”陈轼奇了。

　　“……”张启安心想，如果这米糕全都一样，那就不存在方以则他们天天派人排队抢购了，更不存在洋鬼子请十几个甜心大师复制了大半年还在绝望地抓狂了。

　　当然。

　　跟陈轼这种吃东西完全不在意味道的人说这个没有用。

　　张启安赶紧安抚黑脸的陈轼：“老陈，你先消消气，以后我来安排，保证下次你去会顺利过关！”

　　陈轼打了个饱嗝，挥挥手：“我觉得下次还是别费这等心思了，下次不一定是她值勤，再说就算是她值勤也没事，我跟海东青说，这个小圆脸不能太过娇惯，否则她更要蹬鼻子上脸了！”

　　“弄点桃花米糕没事，我们作为长辈，随手给小辈带点小甜心作为礼物很合理！而且小圆脸很好说话的，反倒海东青，纪律性极强，原则问题她是不会通融的，有时候我们还得在小圆脸作为突破口……老陈，这些东西我来操办，你尽管放心，下次无论多忙，我都想办法抽身过去！”张启安心想如果能用桃花米糕收买一个小圆脸，那代价太轻了，要是遇上黄牛或者队长她们，根本就不存在通融的可能。

　　“明天怎么办？”陈轼一想到小圆脸明天会来捣乱，脸就更黑了。

　　“明天，我来想办法，一定让小圆脸好好配合我们的测试！”张启安马上给方以则打电话，特战队那边永远会有人排队，永远会有桃花米糕作为后勤储备，让他们支援一把，明天就可以顺利过关了。

　　小圆脸不是最可怕的存在。

　　更可怕的是海东青。

　　如果小圆脸要来，那么她肯定跟着来。

　　海东青是防止小圆脸放水的，什么桃花米糕对她完全无效，别看她也很喜欢吃，但吃了也白吃，原则问题她是不会点头的！

　　当然。

　　如果小圆脸不作捣乱的话，那么张启安有信心通过超级野马的性能测试。

　　此时的文慧，正带着小囡囡自玉溪镇返回东山的路上。

　　已经下定决心的她。

　　第一件事是带小囡囡去河湾小学拜一下外婆。

　　同样在这条路上，当初绝望的自己，抱着中蛊的女儿不知所措，完全迷失在人生道路上。

　　然而他的出现，就像一道曙光，非但轻易解除了女儿的痛苦，还因此结缘，将自己和女儿带向另一种美妙无穷又无法对外人言的奇特人生。

　　回想起来。

　　尤如梦幻一场。

　　或许当年是因为外婆的善心指引吧，否则自己不可能恰巧遇上他。

　　自己更加要感激的是外婆的教导，没有她老人家，世间就不会有一个叫做木头的他……所以说，世人无论用怎样的感恩之心来感激她老人家都不过份，只是可惜她老人家走得实在太快了，还来不及享受到小外孙带来的一点儿清福，就悄然逝去！

　　她把善良的种子自幼种下。

　　用爱的结晶一点一点铸就了自己的宝贝外孙，然后世间不计其数的人无偿地收获了这种善良和大爱，这就是外婆对世间的贡献！

　　“妈妈，我看见有个老爷爷哭了，哭得好伤心呢！”小囡囡记得在拜拜的时候，旁边有个老爷爷在抹眼泪。

　　“他可能真是后悔了！”文慧当然知道这个“哭得很伤心”的老爷爷是谁，只是不想当众认出来罢了，她稍微整理一下词汇：“可是这个后悔来得太晚了，所以再伤心也没用！宝贝，你要记住，以后无论遇见什么事，都不能意气用事做会让自己后悔的事，知道吗？”

　　“知道！”小囡囡完全听不懂，不过没关系，等她长大了，能够在某个关键时刻回忆起这句话就行。

　　“明年我再带你来拜外婆，以后我们每年都来一次，好不好？”文慧笑着看向小囡囡。

　　“好！”小囡囡特别喜欢来这边拜拜。

　　听说这里是哥哥的老家。

　　屋里面还有哥哥小时候的照片和奖状呢！

　　这边好多东西吃。

　　一下车。

　　大家都抢着给吃的，兜里塞得满满的，手里同样是满满的，吃完了还有。

　　等到走的时候，得贵叔叔和婶婶她们又送了一大堆好吃的东西，多得车子差点载不下，真是太开心了！可惜哥哥太忙了，不能一起回来，不然更加开心！

　　可字大屋。

　　文慧抱着熟睡的小囡囡进屋。

　　小囡囡听到楚灵儿和萌货的声音，悠悠醒来。

　　她猛记起自己车子有一大堆好吃的东西，马上自妈妈的怀里蹦跳下来，朝楚灵儿和萌货炫耀道：“灵儿姐姐还有萌萌姐姐，你们知道我今天去哪了吗？我去外婆那里拜拜了，还带了好多好吃的回来！我没有骗你们，就在车子后面，塞得满满的，全是好吃的喔！”

　　“小囡囡，有好吃的不分人的话是没有办法过桥的，你知道吗？”楚灵儿吓唬小囡囡。

　　“我过大桥一点也不怕！”小囡囡表示自己可以轻松过桥。

　　“那是你以前分给我们吃了，这次你不分吃的，下次保证过不了！”楚灵儿哼哼。

　　“囡囡你别听她的，她就是想吓你！”萌货怕吓着小囡囡了，小囡囡她本来就胆小，不经吓，万一吓出什么心理阴影就麻烦了。

　　“我是要过桥的！”小囡囡一想，反正带好吃的回来，就是分给大家吃，不过灵儿姐姐如果吓唬自己的话，就少分她一点，萌萌姐姐是自己这边的，等下多分她一点！还有小圆脸姐姐，经常给自己好吃的，必须给她留一份大的！

　　程明歌刚巧自落星居出来。

　　她看了看文慧一副举言欲止的模样，马上懂了，眉头一挑：“你是想说那个老头子来了是吧？”

　　文慧点头。

　　程明歌鼻子轻哼一声：“来了也没事！他倒是有心计，第一时间跑去外婆纪念馆作出悔过的姿态，而不是来东山这边大打亲情牌！不要管他，他是血缘上的亲爷爷又怎么样？他当年当木头不存在，二十年来没有尽到一点长辈的职责，现在木头成长起来了，变成世界级的大科学家了，他才记起自己还有一个孙子，哪有这样便宜的好事！外婆临终之前，将木头手把手的交给我，我才是木头的第一监护人！我不开口，无论谁来都不好使！”

　　文慧知道这件事不是自己能够掺和的。

　　再说。

　　那样的爷爷和父亲也不值得同情。

　　要不是一口拒绝容易给人过于绝情的印象，她都想劝林东干脆一点，早点将此事完全了结，免得被有心人拿来做文章！

　　“你做你的事！”程明歌在这件事上不允许任何人用任何的方式来伤害林东，她知道自己必须站出来，林东是没有办法开口的，那些人毕竟是血亲，他作为后辈说得太绝情，容易影响外界对他的印象。所以，这件事必须是自己来管，而且当初外婆的确是将他交给了自己，这也是自己的职责所在：“这件事我来处理，你们当作什么都不知道就可以了！”

　　“知道了！”文慧点点头，与其掺和这件事，还不如想一下如何跟进桃花坳第五期工程吧！

　　“妈妈？”小囡囡还不想进入落星居，她想留在外面，跟灵儿姐姐和萌萌姐姐玩。

　　“不要离开可字大屋！”文慧怕小囡囡跑得太远。

　　有一次楚灵儿带她去桃花坳那边玩。

　　差点没把文慧吓死。

　　小囡囡可是被外界熟识了的，经常出现在各类报道之中，外媒甚至称她是世间最富有的一个小朋友，拥有无可限量的前途和财富。

　　楚灵儿和萌货帮忙求情，答应最远不会下山。

　　文慧又叮嘱已经交班值勤的黄牛和奶牛帮忙看顾，直到很喜欢小朋友的奶牛答应全程关注，她才放心地返回落星居。

　　落星居。

　　等文慧回来，鱼彤彤刚好要走。

　　鱼菇凉朝文慧挤挤眼睛，悄声暗示道：“我有事要出去，悠悠、千郡和叶倩如全在练功，整个落星居只有你一个人，注意把握机会！好了，我只能帮到这里了，再说你就要嫌我哆嗦了，我走了，你自己加油吧！”

　　文慧闹了一个大红脸。

　　不过鱼菇凉的好意她能感受出来，情不自禁朝她离开的背影说了声谢谢。

　　落星居此时的确空无一人，除了他就只有她。

　　文慧的心跳加速。

　　天赐良机啊！

　　难道这一切也是命运的安排？既然如此，那自己更加不能辜负这份来自命运的美意了！

　　“回来了？”林东正在构想如何将毫无光线也无陆地的黑海世界改造起来，即使不用来住人，以后有什么灵禽异兽投靠自己，也好有个栖居之地。

　　“对！”文慧轻咬了一下嘴唇，加强自己的决心，鼓起勇气走到林东面前：“我，我，我准备好了！”

　　“……”林东微微一愕，但马上反应过来她想表达什么意思。

　　“可能会很失态，你，你不要取笑我！”文慧说完这话，羞得红晕满面。自己某些方面的变化太过明显，的确让她有点自卑，别人可能也会有，但不会像自己一样明显，自己激动起来就像瀑布一样，就怕他到时会觉得自己太那个，因此瞧不起自己。

　　“没有，每个人的特点不一样，你不需要自卑！其实我挺喜欢的！”林东之前给她净化时就知道了，他觉得挺好的，非常有特色，完全没有必要自卑。


第917章 我想跟你谈一谈！

　　文慧现在充满了自信。

　　身份的转变。

　　让她不仅完全适应了全新的变化，而且乐在其中，种种美好，单独留在心底深处，一个人默默珍藏着。

　　外界，只是以为她请假两天，有事缺席晚间的新闻播报和每日一事。

　　谁也不知道她在这两天时间内完成了凤凰涅磐盘的进化。

　　在落星居。

　　她和他已经度过了“一年之久”的幸福生活。

　　而在虚无世界里，她更是无数次超出自己的承受极限，跟他相伴不知多少年，过程之漫长，早已经让她忘却世间还有时间流转这一特性……林东自龙虎太岳五行秘术炼化的灵山之境里，多了一座小小的能量小丘，高度不足十米，但它单独由文慧辅修而成，足见她为之付出的努力！

　　文慧主修的五行鼎秘诀。

　　她由原来毫无基础的一片空白，到踏入外鼎第二层，所需时间不过“一年”，又或者干脆说只有两天。

　　这样的成绩。

　　这样的速度。

　　文慧自己回过头来，也不禁为之咋舌。

　　“你的体质很适合修练这个，你本身天生就是一个最佳的鼎炉，再加上我用五行之力反补，你增长得稍微快一点是正常的！当然，这跟你个人能吃苦也有关系，你的忍耐力远远超出了我的预期！”林东一笑。

　　“有你在，苦一点没关系，挺得住，如果只有我一个人，那就没办法！”文慧带点羞涩地点点头。

　　“初期练功速度比较快，后面可能会很慢，你不要有压力。”林东提醒道。

　　“知道。”文慧懂得练功要循序渐进。

　　勤奋是基础。

　　但悟性和天资这两样同样重要。

　　她对于练功速度其实没有任何的心理压力和遥远目标。

　　反正不管怎么样都是垫底，作为落星居中最迟起步的一个，她的想法不是追赶别人，而是做好自己，尽量配合他。至于练功收获如何，只等水到渠成，完全不加压力。

　　既然他都说自己适合做个鼎炉来辅修，那么一切就交给他来安排好了。

　　文慧将此前的婚戒悄悄地放进一个盒子里。

　　反正只是一个虚假的婚姻。

　　以后。

　　就彻底回归自我吧。

　　至于林东给自己炼的第一个法器“玉鼎戒指”，文慧想了想，还是自无名指轻轻褪下来。

　　在落星居佩戴这个没有问题，可是在外面佩戴这个，说不定会有别有用心的人，对此进行各种负面解读，为了免除这种烦恼，这个玉鼎戒指还是不戴了。

　　最少不将它戴在手指上。

　　“你再帮我炼一根细细的小绳子吧，我将它挂在脖子上！”文慧想了个办法，平时就挂在脖子上，收在衣服里面，这样就没人可以看见了。回来到落星居，等辅修他练功的时候，再拿出来佩戴，这样既方便隐藏法器又不影响练功效果，一举两得。

　　“行。”林东点点头，变出幻神炼金手套，再变出一小块幻晶石，给她炼了一条可以随心意变化形状的“念力水晶线”，有了它，不擅长战斗的文慧等于多了一个护身装备。

　　“以后我会注意，不会再让那些事影响平时的生活了！”文慧有点儿惭愧。

　　几次都是因为自己的家事，才闯出了不少的灾祸。

　　她下定决心。

　　自今天起。

　　那些俗事能避则避，不能避就放到最安全的地方解决，再不因为人情关系而将自己置身危险之中了。

　　那样做，不仅是对自己和小囡囡是一种伤害，对于他甚至整个落星居，同样是莫大的伤害，尤其是现在自己知道了落星居那么多秘密，一旦出事，那么后果不堪设想。

　　自己没有办法像大家那样各尽其能地帮他。

　　那就做好自己。

　　尽量不给他添麻烦吧！

　　文慧接过林东递来的念力水晶线。

　　一入手，她马上明悟于心该如何使用这一条神奇的水晶线。

　　她用念力水晶线串起玉鼎戒指，再轻轻地收入暗河套装的衣服里面，然后抬头朝林东嫣然一笑：“怎么样？”

　　“请允许我给你点十二个赞！”林东竖起了大拇指，文慧穿起暗河套装别有一种与众不同的成熟韵味，仿如一丛灿烂盛开的牡丹，天香国色，倾国倾城。

　　“有点紧身，以前穿的都是职业套装，忽然这样穿还真有点不太习惯呢！”文慧改穿暗河套装，其实也是为了跟过去来一次彻底的告别。正如她现在的感觉，从来没穿过这样的衣服，稍微有点不习惯，但她想尽快适应它，想尽快摆脱自己的过去，才好迎接全新的未来。

　　“好看！这其实也属于职业套装，你很适合穿这种衣服！”林东由衷地点头称赞。

　　一是欣赏她的积极态度。

　　二是真心好看。

　　文慧在林东的面前转了一圈，带点自信地点点头：“既然你觉得没问题，那我就更有信心了！班长把桃花坳第五期拓展计划交给我很久了，我得快点跟彤彤交接……那我走了啊！”

　　正跟凤冠丹朱雪参捉迷藏的小囡囡，听到妈妈的喊叫。

　　满头大汗地飞奔过来。

　　一听妈妈要工作。

　　马上乖巧地上前给妈妈一个抱抱，再送一个亲亲。

　　别说妈妈这次不带她出去，就算要带，她也不愿意出去外面。在这里各种好吃的吃不完，还可以跟人参娃娃一起玩捉迷藏。躲在花丛中，很多花花草草争着跟自己说悄悄话，真是太好玩了，她才不要出去外面呢！外面好多坏人，他们脸上在笑，心里却想着各种吓人的东西，囡囡才不要让他们抱走呢！

　　文慧离开落星居，重返可字大屋。

　　鱼彤彤刚自外面回来，看见文慧容光焕发地走出来，马上给她竖了一个大拇指：“跟换了个人似的！”

　　“谢谢！”文慧衷心地给鱼彤彤鞠了一个躬，要不是这位鱼菇凉多次鼓励自己，自己说不定还在别扭地纠结着呢！

　　“请叫我心灵导师！”鱼彤彤嘻嘻一笑，主动给文慧一个拥抱：“其实我挺羡慕你的！”

　　“每个人的练功方式不一样，彤彤，你以后会有更好的未来！”文慧又何尝不羡慕鱼彤彤呢！

　　“你有你的好，我也我的优势，大家各自努力吧！”鱼彤彤说的羡慕，是指文慧更早跟林东确定最后同时也是最关键的一步，至于练功方式或者潜力天赋这些，鱼菇凉表示适合自己的才是最好的！

　　“桃花坳第五期拓展工程方面谈判得怎样了？”文慧迅速进入工作状态。

　　“其实呢，这个难度在于桃花坳向东山方向的拓展进程早就开始了，这边已经超过了第五期，甚至开始了第六第七期的拓展，而向大王山脉和小王山脉这边的深山延伸，却还停留在第四期原地不动。徐东海那边想更多投入东山连接区域，将整个东山连成一大片。邻市比如潮平、龙文、平湖等等几个市的代表，他们则希望拓展方案重点落在高铁、高速这些方面的建设上，跟我们的无污染绿色生态园的构想也有分歧！”鱼彤彤将事情前因后果说个清楚明白。

　　“我们来配合吧！”文慧知道有些事需要分工合作。

　　有人唱红脸，就得有人唱白脸。

　　双管齐下，刚柔并进。

　　谈判才会顺利。

　　徐东海他们一直谈判不下，无非就是想等程明歌出面，然后在程明歌面前多争取一点利益罢了。

　　“行，等谈判下来，我马上要忙竞技星团那边的事，游戏大赛眼看就要开始了，没人主持大局可不行，这边我真兼顾不了，以后全权交给你了！”鱼彤彤很高兴文慧会主动站出来帮忙，这段时间她忙得抽筋，幸好有落星居可以缓一缓，否则铁人都扛不住。

　　“一起加油！”文慧向鱼彤彤伸出手。

　　“你比以前自信多了！”鱼彤彤脑中闪过文慧偷偷饮泣的画面，跟那个时候的她相比，现在的文慧真心跟换了一个人似的，难道做那个，还能让人增强自信心？

　　文慧首要目标是要建立一支完全听命于自己的工作团队。

　　仅仅依靠鱼彤彤的支援是远远不够的，鱼彤只能在她麾下的团队中抽调五个此前跟进桃花坳第五期谈判进程的得力助手过来作为骨干，但这么一点人数，距离一支顺利运转的工作团队差远了。

　　她计算过。

　　自己短期要增加十五至二十人，才能勉强运作起来。

　　随着工作量的增加，以后还要增加同样的人数，才能应对各种情况。

　　各大星团里有的是人才。

　　唯一的问题是。

　　文慧不像程明歌或者鱼彤彤，直接就可以自里面抽人来用，无人敢有任何异议，她在各大星团中并没有足够的威望，此前的身份勉强只算是一个新闻发言人，要想筹建出一支完全为她服务的团队，初期还得是文慧自己信任的人为基础。等到这支团队出了成绩，有了牢不可破的基本盘，后面再将更多的精英尖子添加进来，才不会被能力出色的手下反客为主……

　　“小芷，你有空吗？我想跟你谈一谈！”文慧第一个想到的人是叶小芷。

　　这位昔日青涩的小助理已经成长起来了，完全可以派出去独当一面。

　　这两年。

　　朝庭台一直在挖她。

　　文慧不太确定叶小芷是否会放弃朝庭台的优厚条件，选择跟自己一起转战桃花坳的拓展工程监督，毕竟媒体人要的不是低调生活，而是红红火火。

　　如果叶小芷愿意继续跟自己战斗，那么她就是整个团队的第一支柱。

　　说实话文慧真缺一个叶小芷这样的心腹。

　　但她不想勉强对方。

　　当然。

　　如果叶小芷如果愿意放弃朝庭台的优厚待遇，选择继续跟随自己，那么文慧会想办法给她最好的回报！一切就看叶小芷接下来的选择了！


第918章 我保证听话！

　　桃花坳。

　　一间名叫余音袅袅的清吧里。

　　叶小芷快步走进来，坐在角落的文慧朝她招招手：“这边！”

　　“慧姐，你怎敢在这里露面，难道不怕粉丝又把你给堵了？”叶小芷一坐下来就开玩笑，其实被狂热粉围堵的事，文慧还真有遇过。虽然没有程明歌和鱼彤彤她们出门那么夸张，粉丝一看见她们就彻底走不动道了，但作为天空骑士团第一新闻官的文慧，在东山这边粉丝绝对不缺。

　　“店里有后门的！”文慧刚才没坐下就给老板、服务员签过名了，要不她真没办法安静坐下来喝杯东西。

　　“你一个人出来很危险，以后千万别这样！”叶小芷提醒文慧不要大意。

　　“有带保镖的，不过她们没进来！”文慧不可能再犯孤身赴约误入虎口那种错误了，而且她现在也有信心可以在任何攻击下全身而退。

　　她虽然不擅长战斗。

　　但不代表她没有办法自危险中脱身。

　　退一万步，如果真的发生超出她反应范围内的攻击，玉鼎戒指也会立即激发能量护罩，全力保护她。

　　叶小芷将包包放好，坐下来，朝文慧甜甜一笑：“慧姐，找我有事？我刚刚准备给班长做个专题，一听到慧姐你的召唤可以就过来了！其实慧姐你有事直接给我电话就行，没必要在外面找地方说，外面太危险了，万一发生点什么我可背不起那么大的锅！”

　　“这两天台里没事吧？”文慧先问工作。

　　“没事，就是那帮家伙吵吵又好久没有‘外星人’的消息了，慧姐你快让木头现现身吧，不然那些人没有办法消停下来！”叶小芷这两天顶文慧的班。

　　她干得还不错，正常收视率没掉多少。

　　可惜大家更愿意看文慧爆大料，没有爆点刺激，收视率很难产生那种让人绝望的峰值。

　　如果文慧主持的话。

　　文慧经常会给大家发点林东或者程明歌的消息做福利。

　　叶小芷能顶班，但她没办法弄到第一手资料，就算有内幕消息，她没有预先获得林东和程明歌的同意也不敢随便发出来。最重要的一点，文慧作为天空骑士团、林东和程明歌新闻发言人已经深入人心，大家都觉得她说的才是真相，这种选择性的第一印象无人可及。

　　非但国人如此认为。

　　就连外媒。

　　如果关于林东或者程明歌的某一条新闻没有文慧公开证明，那么多半不会采信，当然某些不怕死不怕事大的八卦小报除外。

　　“以后我会减少新闻播报的时间，每日一事会暂时保留下来，但播报方式会有一些改变。”文慧道。

　　“怎么啦？”叶小芷吓了一跳：“慧姐跟台里闹矛盾了？”

　　“没有。”文慧摇头。

　　“那新闻播报好好的为什么要削减呢？”叶小芷完全想不明白这是怎么回事，按理说，文慧在台里堪比大熊猫，台里自台长到下面的助理，再到后勤的清洁工，没有谁会招惹她才对？怎么好端端的会提出削减新闻播报的时间呢？台长听到这个消息会立即晕倒在地送院急救吧！叶小芷真不敢想像，台里要没有了文慧会怎样，或许会一瞬间给打回原形，重新变成一个无人问津的市台！

　　“接下来我会有很多工作要忙，新闻播报除非是很重要的消息，否则我不会再参加了！”文慧看向叶小芷：“我已经跟台长说了，另外，我向台长推荐了你！如果你不去央台的话，以后就由你顶我的班，像之前那样！”

　　“不行的！”叶小芷吓得小脸刷地白了，双手连晃：“我不行的！”

　　叶小芷对自己有很清晰的认识。

　　一年前。

　　自己就是刚刚进入市台实习的小助理。

　　安排在文慧手底下，那是因为大家都觉得跟在文慧手下最没有前途。

　　因为上升的途径都让文慧挡住了，所以没人愿意跟文慧，最后这个差事派到了叶小芷的头上。

　　要不是发生滴血尖刀暗杀事件。

　　而自己刚好置身其中。

　　还充当了一回吓得浑身哆嗦头脑发晕手足无措的司机。

　　她叶小芷根本不可能近距离接触木头和班长，更不可能获得他们的信任。

　　别看自己现在很红，就连朝庭台也想挖自己过去。

　　可是这一切。

　　都建立在文慧、木头和班长的信任之上。

　　如果没有了文慧她们的信任，那么她叶小芷什么都不是，跟台里那些战战兢兢的小助理没有任何分别。所以无论朝庭台怎么挖她，她都始终不为所动，而且这份类同助理却超越助理的工作，是她最喜欢的工作。可以近距离接触心中的偶像木头和班长，又可以跟文慧一起进出可字大屋，这样的人生还有什么遗憾？

　　相反。

　　如果要告别这样的生活。

　　那么就算拿全世界最好的东西来交换，自己也不会开心的！

　　“慧姐，让我继续跟着你吧！你如果不在台里干了，那我呆下去也没有意思！我是真心的，我只想跟在你的身后，给你做个什么都不用烦恼睡梦都会笑醒的小助理！求求你，慧姐，不要赶我走，让我一直跟着你吧，新闻播报我做不好的，慧姐你让别人顶上吧，我要跟着你，你去哪里我跟着一起走！”叶小芷急得眼泪都涌出来了。

　　“哭什么啊，多好的事，别人还盼不来呢！”文慧笑了：“我又没说要离开市台，只是接下来的工作很多，没有办法全面兼顾，所以让你分担一下罢了。”

　　“真的？慧姐你不骗我？”叶小芷听了破涕为笑。

　　“你真要跟我？”文慧又问。

　　“当然了，我的理想就是做个给木头和班长见证奇迹人生的小记者！”叶小芷笑容中还挂着残泪，刚才她真的吓着了。

　　“你真不去央台了？论未来发展的话，央台比市台要好多了！”文慧看向叶小芷。

　　“央台讲资历，我去那里算什么呀？我有多少斤两我自己再清晰不过了，别说我是虚火，一切都是因为木头和班长才有的，我就是再强一百倍，不懂得斗争，进了央台我也斗不到原来的大牛！我也不喜欢斗争，我就只愿意像现在这样！”叶小芷强调自己绝对不向往央台，那里虽好，却是龙潭虎穴，不是自己追求的乐园。

　　“别人都往高处走，只有你死心眼守着一个地方台，还是市台！”文慧笑着摇了摇头。

　　“只要慧姐你不赶我走，我在什么台干都一样！”叶小芷做个哀求的讨好表情。

　　“行。”文慧点了点头：“我继续带你！”

　　“谢谢慧姐！”叶小芷闻言，高兴得一蹦三尺：“为了表示谢意，这一次我这个小助理请客，慧姐可以随便点东西，还可以打包回去给木头和班长她们，我保证不皱一下眉头！”

　　“真的可以打包？木头听到有人请客一定很高兴！”文慧顺着开了句玩笑。

　　坐了一会。

　　叶小芷放下手中的杯子，大眼睛瞅向文慧：“慧姐，两天没见，好像变白了许多，之前也很白，不过现在的皮肤太滋润了，简直要发光……慧姐是不是有什么好事？不要再揣着藏着了，好事要说出来大家分享才开心的！来吧来吧，告诉我吧，我保证保密，一个人都不说！”

　　文慧白了她一眼：“不该知道的别问啊，省得到时候班长给你一顿狠批！”

　　叶小芷吓得吐了吐小舌头。

　　她当然知道。

　　可字大屋的秘密多得没有办法，有些东西绝对不能泄漏出去，尤其是在外面，就连提也不要提，免要被某些另有用心的窥觊利用。

　　文慧看她的模样，口气又放柔和了一些：“以后该知道的，会让你知道的，否则有些事就算跟你说了，你也听不懂！小芷，我接下来有个工作，如果你确定想跟我，那我是要往你身上加担子的，你可能会忙得恨不得一个分成三个人，我给你五分钟，你考虑清楚再给我答案！”

　　“不用，我不怕苦也不怕累，我就怕没有工作！”叶小芷马上摆手，毫不犹豫地摇头：“其实现在台里有很多助理帮忙，我的活并不多，我还觉得有点对不起慧姐你呢，一直没能帮上大忙！”

　　“你确定跟我的话，那么你要先签一份保密协议，等班长和彤彤签名批复了，我才能给你安排新工作！”

　　“我没有问题！”

　　“家里需要去沟通吗？”

　　“不用，家里对我的工作特别支持！”

　　“这一份协议签了，可能十年内，或者更长的时间都不能做别的了，你要不要再考虑一下？”

　　“只要以后都是跟着慧姐你，我完全没问题！慧姐你都能舍身下去转新工作，我叶小芷又有什么资格挑工作呢！所以不用担心这些东西，我就怕自己太笨，工作做不好，到时反而拖累了慧姐！”

　　“没事，新工作其实不难，就是需要足够忠诚的人一路跟进！小芷，我的想法是这样，新闻播报这边，我没有时间的话，你就负责顶上，每日一事咱们想办法，弄点新意，稍微升级一下，免得外界说我们转了新工作丢了老本行！在这个过程中，你作为我的副手，不能事事全指着自己，一个人就算有三头六臂也干不了多少活，你要注意人才的培养，尽快给自己添加几个得力助手，尤其是忠诚度高的，咱们发展进来做工作团队的骨干！等你各方面立起来了，能独立一面了，我再向班长那边提议，给你安排更多更重要的活，你看怎样？”

　　“慧姐，啥也不说了，我叶小芷以后就埋头苦干跟慧姐你干到底了！”

　　“小芷啊，你是我找的第一个人，懂我意思了吗？”

　　“呃？不懂怎么办？”

　　“不懂没关系，听话就行！”

　　“这个容易，我保证听慧姐的话，慧姐指东我不打西，慧姐向南我不走北，嘻嘻！”

　　“那行，有这话我就放心了，咱们走吧！”

　　“好！”


第919章 王炸！

　　东山。

　　桃花坳。

　　生命科技研究中心。

　　当看见一个脸色红润头发梳理得整整齐齐的老头子走进来时，王老立即腾起站了起来，双拳紧握，张老赶紧拉住他：“冷静一点，王哥你冷静点！既然人来了，那我们就按照原计划热情招呼好了，千万别动气！”

　　“我冷静不了！”王老气得直跺脚。

　　“让我来，我来处理，王哥，你歇一歇，千万别动武，毕竟他是小林的长辈，咱们得给小林一个面子！”张老和南老一左一右拉着王老，不让他挪动半步。

　　按照王老的想法。

　　他是想拼着老脸不要，冲上去给那个恶心的老家伙饱以老拳的。

　　不打。

　　难消心中的气。

　　这个老家伙是何等狡猾的一个人。

　　他来东山，却没有前来桃花坳，而是先去平湖玉溪镇拜了唐老师的纪念馆，据说还哭了……王老一辈子没看过这样恶心的人！当初是谁佯装不知道儿子有个私生子的？为了家族联姻，私生出来的孙子不要了！哭？那是鳄鱼的眼泪！真是可笑，当初是谁强迫儿子跟女友分手，让他抛妻弃子，转而跟同级别的家族联姻加强实力的？就是你这个死老鬼！

　　没有你从中作梗，小林根本不会变得一个无名无份的私生子！

　　现在呢？

　　假惺惺的认错，要认回自己的孙子！

　　想得真美，可是这么好的算盘真能打得响？就算明歌那个丫头扛不住压力，咱们这帮老头子也得替她撑住这一口气！

　　“哼，你们接待归接待，要是谁心软了想做和事佬，别怪我王黑炭不认你们这帮兄弟！”王老想来想去，决定不跟那个假惺惺的伪君子打招呼，否则他真忍不住会一拳打在对方的脸上。人渣，厚颜无耻的人渣，人家唐老师呕心沥血教出来的小外孙，最后一天清福没享上，他却来捡便宜，这绝对不能忍！

　　“王老虎你放心，我看他们谁敢拿小林的身份做人情！”两位老奶奶更是护短。

　　她们铁了心要盯死这件事。

　　对方要来。

　　自己没有理由拒绝。

　　但如果想轻易加入自己这个群体，那是笑话！

　　小林、程明歌、唐老师这些年来的遭遇，她们了解过之后，心都碎了。

　　唐老师真是太不容易了！至于小林和程明歌两个小家伙，没了唐老师之后，同样不容易，没看两年前他们都活成什么样了吗？打暑期工，被炒鱿鱼！在红色小辈中，哪个有他们过得如此艰苦的？别人家的小孩捧着手心里都怕摔了！小林和程明歌却要自力更生，艰苦奋斗！

　　小林和小明歌两个是真真正正的白手起家，完全靠他们的头脑和勤奋拼出来的，要是长辈稍微有那么一丁点援手的意思，也不至于弄了个魔力香水出来却无人问津，更不至于要拿谁也不要的退役赛马来做启动项目！

　　那可是全世界独一份的基因项目啊，起步却艰难得让人心酸！

　　要不是两个孩子给力。

　　哪有今天！

　　现在看见两个孩子的事业起来了，就有人动念头了，想过来捡桃子，还要脸不？

　　“好，这边你们帮忙盯着，我看那个人就恶心，先走了！”王老怕自己压不住火头，气冲冲的扭脸离开，看也不看走这边走来的那位高大魁梧的老头子一眼。

　　“各位前辈好！林泰安前来报道！”满脸红光的老头子笑声特别爽朗，他仿佛没有看见怒而离开的王老。

　　“前辈？这可不敢当！”张老同样满脸笑容，并且主动伸出手，跟自称林泰安的老头子握了一下。

　　“林同志，久闻你的大名了，果然闻名更胜见面啊！”南老同样伸手过来。

　　南老他口中的语气。

　　讽刺味道十足。

　　自称林泰安的老头子好像什么都没有听出来，哈哈大笑：“南老这一声前辈绝对当得，还记得当年，我参加工作的时候，南老曾经做过我们工作组攻关项目的第三顾问，虽然一直没见面，但我叫南老一声前辈绝对合适！当年我年少冲动，做事鲁莽毛躁，如果有得罪南老的地方，请南老重重责罚，我林泰安绝不会口吐半个不字！今天来这里，我就是给大家赔礼道歉的，要打要罚，心甘情愿，任由各位前辈处置！”

　　张老摆手，笑而摇头：“言重了，言重了！林同志跟我们毫无仇怨，我们又岂有责罚的道理，就算我们是第一批上的青春药剂实验，那也是为了国家贡献自己的微薄力量嘛！哪有什么理由摆前辈的老资格！”

　　“张前辈说得对，我们几十年来，所作所为，不都是为人民服务吗？当年，老首长给我改了个名字，他说他一辈子的理想，一辈子的奋斗目标，不过是国泰民安四字！我多年来一直视之为目标，在工作岗位上战战兢兢，深恐有违老首长给我改名的初衷，国泰民安四字，我至今不敢忘！只可惜，现在盛世开临，老首长却看不见了，如果老首长还在，看见今时今日的祖国，看见今时今日的东山，真不知道得有多么高兴呢！”林泰安说到最后，眼眶湿润了。

　　“国泰民安四字，林同志我相信你没忘，你只是忘了别的东西罢了！我有点不太舒服，先走了！”黄老摸了摸自己的心脏，哼了一声，转身扬长而去。

　　“黄前辈教训得是！”林泰安脸上完全没有生气的表情，反而朝离开的黄老微微弯腰鞠了一躬。

　　两位老奶奶看到林泰安这副姿态。

　　暗自倒吸了一口凉气。

　　厉害！

　　这个林老头果然不简单，脸皮之厚简直无人能及。

　　看来这一仗不易打，接下来还得提高警惕才行，否则说不定什么时候让对方给扳了回去。

　　张老当然知道这个对手堪称劲敌，等闲不能掉以轻心，否则随时有可能被人翻盘。

　　不过。

　　对方再牛。

　　也还有一个抛弃孙子的死结翻不过去。

　　只要咬紧这一点不放松，那么这个林老头就别想抬头。

　　“林同志刚来，舟车劳动，一定是很辛苦了，今天先安顿下来，改天找个合适的时间，咱们摆两桌给林同志洗尘接风！既然被林同志叫一声前辈，咱们不能一点儿表示都没有！”张老绵里藏针地打了个哈哈，又伸手跟林泰安握握。

　　“张前辈说得对，不过酒席得让我请，要不然大家都得笑话我不知道尊敬前辈呢！”林泰安点头大笑，握住的手带点用力地摇了摇，以示自己的决心。

　　“那回见了！”张老呵呵一笑。

　　“回见！”林泰安弯腰，恭敬地礼送张老他们一行人离开，久久也没有直起身。

　　此时外面又进了一大群人。

　　男的女的。

　　老的少的。

　　簇拥在林泰安身边。

　　其中有个二十来岁的英俊青年，带点不服气地哼了声：“爷爷，这些人根本就没想过接纳您老人家，您一番苦心都白费了！我们诚意满满的前来，他们却一点机会都不给我们，实在是……”

　　“闭嘴！”有个四十多岁的中年男子一声怒喝：“没大没小，这里有你说话的地方吗？”

　　“子豪你还年轻，有些事你不懂！你来东山这里，可以多听多看，就是嘴巴要牢，不能多说，知道吗？世间上有些事，说多错多，你没听说过那个张盛世吗？张盛世当初在燕京何等风光，你们全让他给压住了，现在呢？一辈子全完了！子豪，你听妈的，别再吱声了，做人谦虚点没错的，这件事情也不是你们小字辈能掺和的，你乖乖的等就可以了！”有位相貌秀丽的中年妇女拉着儿子的手，一再叮嘱他要低调，不许意气用事。

　　“知道了妈，我不说就是！”英俊青年心里有点儿不爽，但他不是傻子，张盛世的悲剧他绝对不想沾上那怕一丁点！别说他是亲生的儿子，如果得罪了人，家族为了平息事件，说不定会将自己作为牺牲品。所以呢，有些话在爷爷面前说一次，刷下存在感足够了，多说就是作死。

　　“白痴！”有位衣着打扮得体的都市丽人冷冷地瞥了弟弟一眼。

　　“你这么聪明你来想办法！”

　　“我不跟白痴说话！”

　　“你们都闭嘴！吵吵嚷嚷的像话吗？自己家里都不团结，指望你们一起对外？你以为只有我们吗？太平洋另一边也有一大家子呢！你们能不能省点心，让我们少给你们操点心啊？”

　　“好了，大家先找地方住下，这一次我们要全力以赴，但不能着急，大家做好自己，慢慢来，我们等得起！”

　　“知道了爸！”

　　“我们知道了，爷爷您放心吧，我们保证全力配合！”

　　可字大屋。

　　程明歌早接到了相关情报。

　　她冲着电话说了声：“好的，我知道了，该来的总会来，我们做好准备就是了！”

　　旁边站着鱼彤彤，待她放下电话，修长的眉毛带点儿小烦恼的皱折：“这边的一大家子动了，大平洋彼岸那边的一家呢？有没有反应？我就不相信那边看见这边动了还能忍！”

　　程明歌冲她嫣然一笑：“真聪明！”

　　“真来了？”鱼彤彤摇摇头，看来那对恩怨夫妻还真是默契，这边不动，那边静悄悄；这边一动，那边立即作出相同反应。

　　“以旅游的名义过来的！”程明歌点点头：“老的其实还好，交给那帮老头子去处理，我们不用出手！小的也好对付，随便哼个声他们得吓个半死。就怕中间这两个，这两个真心不好对付，尤其是那个所谓的妈妈，绝对是一个难缠的角色！”

　　“兵来将挡，班长，我支持你！”鱼彤彤表示自己会力撑到底。

　　“就怕人家不按套路出牌，没那么简单的，这不是过来要点东西就可以满足的，人家那心大着呢！”程明歌摇了摇头，微叹了一声：“外婆不在了，不然他们出什么牌我们都可以王炸……”

　　“没事，班长你就是我们的王炸！”鱼彤彤笑道。

　　“我要是王炸先炸了你！”

　　“为什么？”

　　“执行家法啊！”

　　“家法才不是这样执行的好吗！”


第920章 专业人士的点评！

　　一个视频忽然在网上热播。

　　无论删除多少次。

　　它都会很快被有心人重新上传，变换各种名字规避着删除的风险，同时不知被何方大能做成了各种短片，在世间诸多媒介和即时通讯中流传。

　　在这个视频中。

　　人们可以清晰地看到有两架高大的机甲在进行某种测试。

　　两架机甲的测试内容完全超越了电影的构想，所造成的震撼效果简直让人瞠目结舌。

　　开始。

　　人们以为这是木头先生的最新科研。

　　许多人甚至欢呼机甲时代的到来，他们觉得自己距离机甲满天飞的时代，相差不过是一个木头先生的距离。

　　但是很快，就有一股内幕消息不知自哪里流传出来：这两架机甲，并非是木头先生的研发成果，而是白头鹰军方关于大型机甲的秘密测试。这了拿到这个录像，据说欧罗巴那边死了不下千人，至今还有人为此丧命，本来已经秘密卖来东山了，交换了一大批基因药剂和强化药剂，只是不知为什么，忽然被人捅到网上来……

　　对于这种谣言。

　　大家最初的态度是嗤之以鼻。

　　白头鹰是村霸没错，科技很发达，但如果说他们能研究出大型机甲了，为什么不公开亮出来晒肌肉？

　　只是，当有些比较有办法的人自欧罗巴那边拿到了一些小道消息，猛发现这个所谓的“谣言”似乎并不是假的，相反更接近事实真相。

　　然后网络上一下子炸了。

　　许多人恐慌起来。

　　因为人们意识到当木头先生准备带领大家走进越活越青春的基因时代时，不甘心王冠落地的白头鹰开始亮秘密武器了，这些杀伤力恐怖的大型机甲，就是他们拿来对付木头先生阻滞人类进步的杀手锏！除非木头先生愿意交出他的研究专利，否则，大型机甲成群结队地袭来，将成为注定的结果！

　　“扬基佬竟然这么碉堡啊，真没有想到，他们竟然研发了大型机甲！”

　　“是合成的画面吧？”

　　“已有专业人士针对录像画面反复分析过，是真的，中间没有半点合成的疑点，而且为了这个录像，据说死了上千人，要是假的，欧罗巴那边也不会血流成河了！”

　　“大型机甲如果杀过来，我们现在的力量能挡得住吗？”

　　“当然可以！”

　　“年轻人，自信心不要太满，大型机甲可不是坦克，它们在平地的表现或许不如坦克，但在其它地形就是战场上第一号的杀戮机器！当然，我是指大型机甲集群，没有足够的数量它们危害性会直线下降，只要集中火力就可以摧毁它们！”

　　“我们不是有东风吗？什么东风啊红箭的，统统砸过去，怕什么机甲，来多少咱们砸掉多少！”

　　“对，再说大型机甲是碉堡，但不是天下无敌好不好，它只是直立行走灵活性更强的超级坦克罢了，你以为是动漫里可以发射激光的高达啊！”

　　“我怎么觉得这是一个星球大战式的骗局呢？”

　　“的确有点诡异！”

　　“要警惕啊！”

　　“当年毛子势头很猛，白头鹰弄了一个星球大战计划出来，把毛子给坑了，咱们绝对不能上当！什么大型机甲我看就是假的，这是那边的人故意放出来的烟雾弹，等咱们倾尽全力去研究，去追赶，说不定又会重复毛子当年的悲剧！”

　　“咱们的经济比毛子好多了吧？这招是坑不了我们的！”

　　“不是坑经济，那说不定是坑科技！故意误导咱们，让咱们点错科技树，以后骑虎难下，后悔莫及！”

　　“你们说的一切都是猜测，如果扬基佬真的弄出了大型机甲呢？如果他们弄出了大型机甲，这个项目如果我们不跟进，那么以后就会变成跟现在的发动机一样，变成了我们科技树上的阿喀硫基之踵！”

　　“我也觉得太平洋彼岸已经弄出了大型机甲了，否则不会因为一个小小的录像泄漏就死那么多人！咱们不是专业的，只能瞎猜猜，真正的专业人士肯定能看出来这玩意儿是真是假！比如木头，他会看不出这东西真假吗？如果他看出了真假，自然会进行相反的应对，咱们着急是没有用的！”

　　“相信木头！”

　　“相信木头+1”

　　“谢谢你们相信我老公！”

　　“噗，菇凉你走错剧场了，我们这里是在讨论严肃的国际形势呢，迷妹剧场在隔壁，谢谢！”

　　文慧在新闻播报时，也提及了这个热门事件。

　　她漫不经心地说了一句：“关于大型机甲是否存在的录像，我台随机采访了许多人，有人表示担忧，有人表示乐观，也有人表示这是科技发展的必然，那么整个事件的真相又是什么呢？随后每日一事，将一一给大家揭晓，希望大家继续支持我们的工作！”

　　这一说。

　　无数关注事态的人顿时沸腾了。

　　他们本来以为这等河蟹大事是不会跟普通民众公开的，哪想到却是全面爆大料，简直超乎想像！

　　无数人呼朋唤友，让他们立即关注文慧接下来的每日一事。

　　别说国人。

　　就连歪果仁也轰动了。

　　没有任何媒体敢正式爆料的大型机甲，在东山竟然可以当众破谜揭露真相？

　　好不容易等到文慧将新闻播报完毕，一进入每日一事环节，收视人数直线上升，尤其是关注国事的人，更是纷纷锁定这个频道。

　　“欢迎大家来到每日一事，今天，我们决定给大家谈谈当今最为热门的大型机甲录像事件。我不是这个专业的专业人士，没有资格点批，不过经过我们工作人员的努力，我们邀请到了几位专业人士，希望他们可以为我们对事件进行点评。此外，我还邀请了一位并不专业的普通会员对事件发表他的看法，如果他很不专业的意见，让公众产生误会，那么文慧先在此向大家表示歉意！”

　　“哇！”

　　“牛哔！”

　　“木头要冒泡？”

　　“我的天，把万年潜水的木头都给炸出来了！看来这件事假不了！”

　　“不行！我得先发个贴子压压惊！”

　　“这是要搞事的节奏啊！不过我的内心为什么会有一种蠢蠢欲动的窃喜呢？这莫名的爽感从何而来呢？”

　　“哈，某位普通会员一出来，我的心定了，彻底的定了！”

　　画面一闪。

　　全体收看人员斯巴达了。

　　因为播放出来的画面，有大半是马赛克。

　　丧心病狂的马赛克大得彻底将专业人士的完全遮蔽了，别说脸看不见，就连身材衣服甚至说话时的手部动作都一点儿不外露。这个马赛克让全体观众泪奔了，在这一刻，人们内心中不自觉地浮生起一种曾经被骑兵支配过的恐惧！

　　“妈妈问我为什么是跪着看电视的！”

　　“我一直以为我曾经看过世间上最大的马赛克，我错了，直到这一刻我才发现我的无知！”

　　“内牛满面啊！”

　　“眼中有马，心中无马！”

　　“这绝哔是真正的专业人士！尼玛这马赛克能把整个桃花坳遮住！”

　　“如果换成别人打这么大的一块马赛克，我肯定会怀疑这里面是不是造假，可是现在我越看越觉得真实是怎么回事呢？太诡异了，这马赛马打得好像是对的？”

　　“马赛克可以打，但不需要这么大吧？”

　　“大得简直让人崩溃！”

　　“我想某些有心人肯定很绝望，你说这么大又这么厚的马赛克能看出点什么特征啊！”

　　文慧的采访开始了，面对遮天蔽日马赛克绝望抓狂的人们，只好先收住以头撞墙的冲动，听听这位超级马赛克专家到底说啥。

　　厚如城墙的马赛克后面，专业人士的声音经过不知多少重处理，变形得让人泪目。

　　这个声音，别说专业人士的妈妈听不出来，就是让专业人士自己来听，也百分百听不出自己到底是谁。

　　“它是假的！”

　　专业人士只说一句就撤了。

　　留下所有看节目的人们膝盖一软就跪在地上……尼玛，果然不愧是专业人士啊，真有性格！多说一句你会死啊！就你这种态度，这辈子估计也就只能做研究机甲这种冷门项目了，否则世间还有什么行业受得了你？妈呀，这辈子第一次看到这么高冷的专业人士，不服不行！

　　还好！

　　后面还有普通会员可以期待一下，否则大家一定会把电视机或者手机给砸了！

　　第一个专业人士采访完，文慧又邀请了第二位专业人士。

　　“刚才我们组长说了，大型机甲是假的，我个人对他的判断持认同态度！当然了，这个大型机甲它又不全是假的，可以说假中有真，真中有假！”

　　“你能给我们说说是怎么一回事吗？”

　　“根据我们的推理结果所得，我们判断这个大型机甲是造出来了，但不一定具备实战能力。这可能是一个充满欺骗性的陷阱，也可能是一种武力上的威吓，在我们不断推出新东西不断推动科技发展的时候，有些人可能觉得有必要给我们一点肌肉看看，于是拿出来了这个东西！”

　　“实战能力是否衡量一个机甲是否成功的最终标准？”

　　“是的。”

　　“你是否能够详细给我们分析一下？”

　　“一些专业的术语我就不说了，我只说两点。一是对方的测试是在某个基地内部，表面看起来似是为了秘密行事，其实仔细一看，两架机甲所移动的地面，全是平坦的地面，射击的目标全是固定靶子，里面还有许多是激光引导的火箭炮。也就是说，它们许多东西是早就预设好的，是一个固定的程序。”

　　“你的意思是这套东西拿出去就不一定灵光了是吗？”

　　“如果他们的机甲能够增加一些跳跃，冲锋又或者掩藏前进等等非常规动作，那么我们会给它稍微打高一点儿分数！这些都没有，我们觉得它这个东西说不定就是个外表光鲜的空壳！”

　　“好的谢谢，那么第二点可以判断它们没有研发成功的理由是什么呢？”

　　“动力。”

　　“你能够详细给我们讲一下吗？”

　　“这个动力来自两大方面，一是超级发动机；二是可以用以实战的程序！前者我们暂时没有发现在两架大型机甲上有超级发动机的迹象，它们也没有超级动力的表现。至于用以实战方面的程序，我们并不认为，用机枪、火箭炮这些对着靶子扫射一阵子就是智能程序。它们是移动了，但这种测试意义不大，我们研究小组给予的认定结果就是录像中的大型机甲，暂时还没有形成实战作用，所以它们可以应该归类为一种光鲜漂亮的大玩具，而不是拥有实战能力的大型机甲，谢谢！”

　　“非常感谢两位专业人士的点评！那么接下来，我们再邀请一位非专业又对此事感兴趣的普通会员来发表他的看法吧！”


第921章 非专业点评，切勿模仿！

　　“文慧特在此提醒大家，这位普通会员的点评不一定很专业，只代表他个人看法，并不代表本台立场！”文慧一本正经地提前给大家打了个预防针，听得观众们笑得前俯后仰，泪花飞溅。

　　紧接着。

　　林东出现在画面中。

　　他开口的第一句话就是：“也给我打上马赛克啊！”

　　结果，他的请求被文慧一口拒绝了：“专业人士才打马赛克，你又不是！”

　　“我也是有隐私权的好不好！”林东表情带点小委屈，你们这样对我太让人伤心了。

　　“好吧，那给你打上！”文慧妥协地点点头。

　　然后林东呈示在屏幕画面上的名字，给打上了可有可无的马赛克。

　　这就是非专业人士的待遇！

　　观众一看。

　　笑喷了。

　　你们这是被主持人和科克家给耽误了的相声演员啊！让你们严肃点评大型机甲，你们顺手给大家整个逗比段子是怎么回事啊？你们这样搞法，咱们还能好好地看点评吗？说好的严肃认真呢？

　　“噗，我以为可以站起来好好看电视了，没想到，麻溜的我又跪下了！”

　　“笑死人你们要赔命的！”

　　“不就是膝盖吗？你们想要的话就拿去吧！”

　　“你们太年轻，学着点吧，我压根就没想过站起来，原来跪好的姿势一直保持不动，省心省力！”

　　“木头非常逗比我是知道的，毕竟他以前住的那个宿舍没一个正常人，他受点感染很合理，而且以前也经常在公众面前流露出中二之气，不过我的慧姐什么时候这么逗了，我是真不知道！啊啊啊啊啊……这么逗的慧姐，我好想要一个啊！”

　　“屏幕脏了，不行，我得舔一舔！”

　　“你们能不能消停一点，我最讨厌你们这些迷弟迷妹了，年轻人学习不好好学习，工作不好好工作，什么都没有整天就知道追星！追星难道不应该是我们这些有经济能力有空闲时间退休下来无所事事的老年人才做的吗？”

　　“大爷，弯转得太急了，求您给我们年轻人留下一个方向盘！”

　　“给老司机献上膝盖骨一副！”

　　“稳！”

　　“老司机，带带我！”

　　马赛克打上后，林东终于可以安心地点评了。

　　当然他显然不知道打上马赛克的只是他呈示在屏幕里的名字，而且那马赛克薄得堪称良心之作，如果宅男们看的骑兵，打的马赛克也这么有良心的话，那么一定会把人感动得流泪的！

　　“马赛克打上之后，确定大家认不出我是谁了吧？”林东忽然又问。

　　“你要想信我们的技术人员！”文慧很认真地点了点头。

　　“那我就可以放心点评了！”林东大喜。

　　“噗！”

　　“好可怜的木头！”

　　“这个故事告诉大家一定不可以相信马赛克！”

　　“看见木头那小心翼翼的表情，我真心忍不住，实在是太逗了！”

　　“慧姐一本正经才是最大的亮点好不好！”

　　“对，说得我差一点相信了！”

　　“真是够了！”

　　“我不笑，我要好好看电视点评，我不笑，我不笑，噗……”

　　“关于大型机甲，我觉得说不定是真的！因为，什么？专业人士说是假的？刚才他们说大型机甲是假的？啊这个，那它可能是假的，对，它就是假的！”林东满脸认真地点评，然后一听文慧说前面的专业人士判断大型机甲是假的，马上懵了，最后反应迅速地换了一种说法！

　　“木头你的立场呢？”

　　“你是猴子请来的逗比吗？”

　　“哈哈，你们能不能好好点评一下啊？我一直以为这是个很严肃认真的话题！”

　　“这个点评我给你点一百个赞！”

　　“同样点赞好评！”

　　“那你觉得录像里的大型机甲为什么是假的呢？我知道你很不专业，但我想知道从你的角度里，是怎么判断它的？你不觉得它很真实吗？有良好的移动性能，有强大的火力，还有极高的命中率，等等等等这一切，都从侧面说明它更像是一种代表着最新科技力量的大型机甲！”文慧开始她的提问。

　　“对！我也觉得这个测试很棒！”林东点头。

　　“那你为什么觉得这个东西是假的呢？”文慧这样疑问道。

　　“假的……呃，那不是专业人士已经证明它是假的了吗？我不知道原因是什么，但可以肯定它是假的！”林东煞有介事地解释。

　　“哈哈哈哈！”

　　“这个解释是我这辈子看过最合理的一个解释！”

　　“没有比这个解释更赞的了！”

　　“你们有没有发现，准备了一肚子稿子，准备进行一场轰轰烈烈点评的木头，被慧姐一下子带沟里去了！刚才慧姐在还没有开始点评就说专业人士论证过大型机甲是假的，在那个时候木头的表情很绝望啊！”

　　“表示同样感受到了木头的绝望！”

　　“木头真可怜！”

　　“我倒觉得木头那个懵哔的表情简直呆萌得要出血！”

　　“叮咚，成功收集木头懵哔表情碎片一枚！”

　　“等一下视频出来了要刷足一百遍！”

　　“同刷同刷！”

　　“你既然觉得它是假的，那么你对这个看起来很真其实是假的大型机甲有什么看法呢？”文慧又问。

　　“看法……我觉得它假得太真了，就跟真的一样！反正我看不出破绽，对，我不是专业的嘛！不过它肯定是假的，大家要相信专业人士的判断，我的那个看法都是错觉！它真是假的吗？你不会故意把我带沟里吧？已经确定了它是假的了对吗？百分百确定吗？百分百确定是吧？好的，那它就是个假的，虽然它看起来很真，不过依然是假的！我的看法，我的看法就是这个东西太有迷惑性了，我差一点就上当了！”林东说着说着，还向文慧认真地求证了一次，最后得到的答案确实是假的之后，才彻底死心认输。

　　“木头实在太可怜了，呜呜，慧姐你好狠心啊，把咱们家木头带沟里了，还拼命地迫问！”

　　“我就想知道木头现在的内心感受是什么！”

　　“内心一定是崩溃的不用说了！”

　　“哈哈！”

　　“有个问题，采访结束之后，慧姐会不会被恼羞成怒的木头打P股呢？”

　　“慧姐为了收视也是拼了！”

　　“每日一事还缺收视？”

　　“准确来说慧姐是为了给我们观众派特大的福利，难得看见木头被涮成这样，真是太痛快了！”

　　“心疼我老公！”

　　“忽然觉得木头其实是个人类，大家都误会他了，如果他是外星人，他一定会跳起来抓狂地用拿起激光枪往周围射击吧？”

　　“同觉得木头是人类，外星人不可能不知道什么是机甲！”

　　“果然是隔行如隔山啊！”

　　“堂堂天下第一天才基因科学家也被大型机甲支配过，就问你们怕不怕！”

　　“录像中的大型机甲是假的，那么你对于这个自外面传来的东西有什么看法呢？这个明明是假的东西造出来它到底有什么用呢？一个东西不可能毫无意义地造出来的对不对？如果我们看到的是假的，那有没有真的大型机甲存在呢？”文慧接连抛了好几个问题。

　　“真的，恐怕不会有真的吧！专业人士说没有，那肯定就是没有了！至于我的看法嘛，就是太可恶了，看见大型机甲面世，我还以为是真的，我好想要一个的说！哪想到它是假的，我估计肯定是有人知道我很喜欢机甲，故意弄这个东西出来欺骗我的感情！不对，我是说他们可能是用这个东西来误导我们！既然是假的，那就没什么好说的了，早知道是假的，我也不来了！不是，我不是不想来参加你的节目，我是说假的机甲我就没必要高兴了，我本来还想试试能不能仿制一个的，没想到是假的……”林东摇头叹息，一副我来错了的模样。

　　“木头被人欺骗感情了，真是一件让人喜闻乐见的事，可喜可贺！”

　　“可喜可贺！”

　　“可喜可贺+1”

　　“可喜可贺+2”

　　“刚才你说仿制一个机甲？你一直有这样的计划吗？”文慧忽然关注起某个细节。

　　“没有，我是闲极无聊，不对，我是工作之余偶然产生的一个念头，正好看见录像里的大型机甲，于是觉得说不定可以往这方面试一试！不过既然是假的，那么我觉得还是算了，正好我不是这方面专业的，我还是多将时间放在别的地方吧！”林东赶紧摆手。

　　“虽然是假的，你觉得以咱们的力量，能不能复制还原一个类似录像里的大型机甲出来？”文慧看向林东。

　　“真的机甲咱们造不了，假的应该可以吧？我想可以的，说不定高手在民间，不用正规军力量，咱们普通平民老百姓就能把它给造出来！”林东表示很相信高手在民间。

　　“就算造出来也应该动不了吧？”文慧带点质疑。

　　“里面多放点电池，驾驶室不要了，节省出来的空间全部放电池，然后多安装几台发动机……确定录像里的机甲是假的吗？你真不骗我？你很认真地回答我一次，好，好的，我知道了，我回去了……假的我还谈什么啊？看个假的机甲，我的内心很绝望啊！我要的是真机甲，假的真心没什么好说的！干脆这样吧，我回去问问班长，能不能调一笔资金出来做这个项目，咱们试一试，看能不能做个真的机甲……”林东双手一摊表示没啥好说的。

　　“你觉是班长会同意你拿一笔钱出来打水漂吗？”文慧笑问。

　　“我估计够呛……哎，我又没有多少私房钱，算了，我回去了！”林东说到最后，很沮丧的走人了。

　　“以上就是某位普通会员的非专业点评，大家，特别是小朋友切勿模仿！”文慧在节目最后总结时还给林东来了一记暴击伤害。

　　屏幕前的观众笑得满地打滚。

　　这个点评。

　　实在是太不专业了！

　　不过，大家好想每天都看到这么不专业的点评啊！

　　尤其是木头里面的表情，凑够一个满满当当的表情包完全没有问题，而且还可以拆分成好几种表情三连击。

　　比如这一个：也给我打上马赛克啊！确定大家认不出我是谁了吧？这样我就可以放心点评了！


第922章 未行，已问何时是归期！

　　第二天。

　　竞技星团忽然发了一个官宣：每个人的心中都有一个不曾实现的梦想，让我们放开束缚，放飞思维，只为寻找梦想的彼岸！本星团将抽调资金一百亿美刀，组建“梦想的翅膀”新科技实验室，投入研发大型机甲以及相关科技项目，欢迎有梦想的专业人士加入。

　　“木头要玩真的？”

　　“不是吧？有这钱干点啥不好，干嘛非要打水漂呢！”

　　“为班长点赞，知道木头的私房钱不多，马上拿钱出来砸，虽然只能听得响，但木头肯定感动坏了！”

　　“有钱任性！”

　　“我就喜欢这么有个（钱）性的木头！”

　　“我！我要加入，我的梦想就是想跟妹子一起驾驶大型机甲！机甲不会动不要紧，机甲不动妹子动，妹子不动我自己动！”

　　“想跟妹子一起驾驶+1”

　　“+2”

　　“同性才是真爱，异性恋都应该烧死，你们这些异端，在我大FFF教的面前颤抖吧！”

　　“其实木头真是外星人，他不过是用这个实验室来掩饰他准备带领大家进入机甲时代的最终阴谋，我敢赌一毛钱，他已经把真正的机甲研制出来了，就差对外公布！”

　　“我也觉得机甲快要面世了，只要砖家一跳出来，马上就会被木头无情打脸！”

　　“外星人是不可能的，不过木头绝哔有个系统！”

　　“系统+1”

　　“为什么一定是系统呢？难道木头不能是自主神那里拿回来的科技成果吗？”

　　“喂，你们差不多可以了，你们现在越说越过份了，这样下去我会很害怕的，你说万一如果有个‘想明白生命的意义吗，想真正的……活着吗？是否’这样的东东跳在屏幕前，我真不知道该点还是不点！”

　　“我点过了，没事！”

　　“然后电脑中毒了得重装系统是吧？哈！”

　　无数人涌去“梦想的翅膀”新科技实验室的官网报名，然后他们很快发现自己想多了。

　　只有在机甲游戏中获得D级以及D级以上标准骑士毕业证书的人，才有资格第一批进入实验室，成为其中的一员。现在机甲游戏的学习进度，别说D级了，就是最低标准G级毕业的人也没有几个，能够在这么短时间内学会全新文字和语言，又在陌生世界中学懂如何驾驶机甲的人，无一不是数项天赋同时兼备的超级学霸。至于普通的学渣嘛，还在地狱难度的学习阴影下瑟瑟发抖呢！

　　难怪一进入实验室就可以获得一份每月最低标准亦有十万美刀的工资！

　　就这招人条件。

　　再过两年也没有几个人有条件加入。

　　当然了，如果这个实验室太容易进了反倒让人怀疑。

　　人家林东同学头上可是拥有“天下第一任性兼世间第一恶意研发者”称号的，你以为那是白来的吗？

　　没有把人往死里虐，那都不叫要你命三千的木头！

　　落星居。

　　今天很难得大家休息。

　　于是把鲜果甜点什么的全摆上桌，再沏上灵茶，大家坐在一起喝茶聊天。

　　“你们这样回应，我想白头鹰那边的人会纠结死的！”鱼彤彤一边往嘴里送白玉葡萄一边乐不可支地偷乐。

　　“我们要的就是这样的效果，他们接下来将陷入两难之中，猜我们上当了，正要仿制他们的大型机甲，却又怕我们从他们的录像获得灵感，把大型机甲真正制造出来……反过来，另一方面又怕我们完全没有上当，只是成立一个空壳实验室来瞒骗外界，于是一下子置身于束手无策不知该如何反应的困惑里！”程明歌笑着挑了挑眉头：“只许他们耍心计，不许咱们反击吗？他们舍了那么多棋子，只为将录像里的大型机甲弄得真假不定，礼尚往来，我们没理由不还他们一个惊喜！”

　　“将仿制交给陈轼他们真的没关系吗？”文慧问。

　　“他们有基础了，回过头去制造低几个档次的复制品绝对没有问题，如果制造材料足够好，陈轼他们仿造出的复制品说不定比原来的大型机甲还高一个档次呢！”林东表示陈轼干这个就是小学生做幼儿园的题目，真心没多少难度。

　　“你真准备去伊甸军团的秘境探险？”叶倩如有点担心对方会不择手段发难。

　　“没事，他们的小动作对我没用。”林东摆了摆手。

　　“就怕他们借刀杀人！”叶倩如担心伊甸军团不出面，但纵容金雀花王朝的顽固势力以及上帝之眼的人动手。

　　“那么担心，干脆你和千郡跟着一起去得了！”程明歌朝叶倩如点点头：“那边你更熟悉，再说，你和千郡练得太苦了，稍微放松一下，对接下来的练功更有好处！”

　　“你呢？”叶倩如被程明歌说得有点心动，她马上转脸看向千郡。

　　“去就去，我正好想换一下脑子。”千郡无所谓。

　　“师姐你也去吧！”云悠悠碰碰云寄语。

　　“我？”云寄语愕然。

　　上次是我去。

　　回来没有多久啊！

　　而且这一次有千郡和叶倩如了，自己跟着去，岂不是破坏她们难得独处的二人世界？

　　云悠悠拍拍师姐的香肩：“你也去吧！我和班长各有各忙，鱼彤彤和文慧也没有空，留下你一个人在这里很无聊的！你去了，可以带一带方以则他们特战队的训练，千郡和叶倩如她们这段时间肯定自己历练为主，特战队没人看着不行，所以我觉得你最好再陪木头走一趟！”

　　云寄语心里自然想去，马上转头看向林东，希望他给自己一个支援。

　　林东笑了：“不会有危险的，不过人多更好玩！”

　　“我是没空，否则也去玩一下。”鱼彤彤现在功力大进，对于什么地底探险也有一定的兴趣。只可惜她工作实在太多了，分身无暇，完全没有时间外出，更别说这一次是深入地底，甚至去另一个世界了。

　　“你们看着我干嘛？我刚刚开始接手，很多工作还没有开展呢！”文慧看见大家拿眼看过来，有点儿心慌。

　　她内心当然很舍不得林东。

　　刚刚那个不久。

　　正如胶似蜜。

　　说舍得分开那是假的，只是林东有他的规划，她可不愿意因为自己让他强行改变既定目标。

　　“炼狱跟我们这边有封印的门户，会不会有一天，这些门户会悄悄消失，然后炼狱的生命全面入侵我们的世界呢？”鱼彤彤突发奇想地提出一个疑问。

　　“所以才要去看个清楚明白啊！”林东笑道：“一般情况下不会出现这种情况的，比如黑暗殿控制下的那个炼狱入口就相对比较安全，封印力量很足。但也不排除会有一些封印力量失效，那么会发生很多不可预测的情况，如果真的有封印不在或者力量减弱了，我们以后是要给它们补上封印的，否则咱们这边再多人也不够死！炼狱的生命不算很强大，有些空间里的妖魔鬼怪一旦跑出来，那根本不是科技力量可以抵挡的！”

　　鱼彤彤听了，吐了吐小舌头。

　　倒是云悠悠笑着安慰她：“真到了那一天，你可能已经很强大了，一指头就可以把那些偷渡分子碾灭掉！”

　　“那么强我不敢奢望，我只要能够绝对自保就满足了！”鱼彤彤知道自己不是战斗类型的，再怎么练也跟云悠悠、云寄语她们没法比。

　　“其实妖魔鬼怪看起来很可怕，真有克制的办法，它们根本跳不起来！”林东让大家别在意这些。

　　“我想封印应该是远古时代的前辈所留下的，不会轻易失效，你们担心的那种情况，多半不会发生！”程明歌觉得前辈早想过这些事了，否则，以人类那么弱小的生命，怎么可能一直那么顺利繁衍下来呢？别说炼狱或者别的空间封印生命那么遥远，就是地底生物，要没有特殊情况都出不来。

　　东山地底下就有无数怪物。

　　在林东接管之前。

　　它们又何曾上过地面？

　　还有死亡峡谷，如果不是五月花组把地底钻透了，引发了地震，死亡峡谷的虫子也不会亮相在世人面前。更重要的是，如果不是扬基佬作死，如果他们没有继续往里面扔大炮仗，非要灭掉虫子不可，本来只有二十公里的死亡峡谷根本不会扩张数倍，它里面的大小怪物也不会获得自由出海的机会！

　　一句话。

　　如果没有人类自己作死的举动，人类根本不会在正常的繁衍过程中遭遇重大危机。

　　“确定不带小圆脸她们吗？她们其实很想去的！”鱼彤彤想起了某个小圆脸用桃花米糕的示好，于是替对方说了一句好话。

　　“她们现在的力量，就算到了炼狱也不会有大的危险，还不如留下来在落星居修炼！小圆脸她们，我迟些会带她们挑战更加高级的难度，不用着急，而且炼狱也不是永远不能去，等我先走一趟，把情况弄清楚了再说！”林东不带上小圆脸她们，是想让她们在压抑中迸发出更多的潜力。现在小圆脸她们炼得越苦，那么在未来血脉融合之后她们会变得越强，现在是她们的临界点，急需冲刺，带她们去炼狱等于给她们放假，反倒不是一件好事。

　　“小圆脸她们，我来带她们一段时间。”云悠悠充分理解林东的苦心。

　　程明歌平时有太多的事忙，无法时时看顾她们。

　　那么自己来。

　　反正自己无时无刻都在落星居。

　　文慧等了半天，没等到自己心中想问的答案，最后忍不住问他：“什么时候走？”

　　她最想知道的不是他什么时候出发，而是什么时候回来，可惜她不敢那样问，只好改问出发之期。

　　“后天出发，然后最多预计到月底就可以回来了！”林东知道她的心事，朝她一笑：“要不，你也跟我们一起去地底游玩一下？反正桃花坳往大王山小王山那边的拓展工程没那么快开始……”

　　“不！”文慧急急摆手，要是自己跟去，别人会怎么看自己！

　　大家一定会认为。

　　那个之后。

　　自己就连一天都忍耐不了！

　　真是的，自己明明不是那种人好不好！


第923章 武者的尊严？

　　爱琴海。

　　卡里波诺伊斯岛。

　　这是一个度假圣地式的美丽小岛，仿如点缀在爱琴海里无数颗珍珠中闪亮的一颗。

　　自外形来看，它有点像扭着身子的海星，中部高高隆起，山脊向四面八方斜斜地延伸开去，蔓延入海。东部地势相对平缓，西部地势陡峭却树林密布。因为水深适宜，岛屿西南部修筑起无数个大型游艇的码头，每日皆有各种游艇穿行在诗画篇章式碧海蓝天之间。

　　沿岸看去，各种雪白、蓝白相间的圆顶仿古城堡建筑密密麻麻地挤占着陡峻的海岸线，形同一排排忠诚守护着岛屿的士兵。

　　距离卡里波诺伊斯岛三十海里处的海面上。

　　一艘大型游艇正裂波前进。

　　船上。

　　正是准备前往伊甸军团掌控下的圣地进行地底探险的林东一行。

　　“这里的景色真美！”

　　叶倩如站在游艇的边缘。

　　她没有扶着栏杆，而是以手轻轻拨动被海风拂动的发丝。站在夕阳下的她，仿佛传说中的美人海伦自上古时代穿行到这个世界，仅仅回眸一笑，已让满天阳光为之黯然失色。

　　千郡跟身穿希腊式洁白长裙的叶倩如不同。

　　她依然穿着飞龙套装。

　　高挺的鼻梁上。

　　还酷酷地架着一副科幻味道十足的护目式大墨镜。

　　“这边灵气几乎没有，倒有一种微不可微的古怪能量笼罩着整个天地！”千郡以前也到过欧洲，可是她直到现在才发现，原来东西方的世界还真不一样。难怪林东说东方很多东西拿到西方会不生效，比如占卜算卦什么的，这些东西依仗的根源没有了，当然不可能再有任何作用！至于西方的星象卡牌，拿到东方亦是同理！

　　“以前我总以为自己不够投入，所以无法融入西方世界，哪知道自根源上就不适应！所以说，一个人无论身在何地，终不如自己的故乡！”叶倩如朝千郡一笑：“没关系，又不是长住，我们只是来探险罢了！”

　　“我感叹不是说无法适应这边的水土，而是在想一个问题，为什么炼狱的生命出不来呢？应该就是被类似的能量阻隔开了！炼狱的生命越强大，那么它们在炼狱里吸收的能量就越大，而另外世界对它们的斥力也越大！我们同在一个星球尚有不同的能量阻隔开来，它们想自另外的世界突破进来，难度自然几何级的上升！”千郡有一个大胆的想法，炼狱的入口其实不是沟通两界的通道，而是一个关押罪犯的监狱入口。

　　炼狱跟外面的世界完全不一样。

　　为什么会那样存在呢？

　　原因。

　　极可能是远古时代，甚至比远古时代更加久远的年代，某些大能为了处置一些罪犯或者他们的后代，于是将那些堕落者扔进了炼狱。

　　目的可能是为了惩罚他们，也可能是为了一劳永逸地做个终结审判。

　　然后那些被驱逐进炼狱的堕落人类或者其它生命，一代又一代地繁衍下来，不断吸收炼狱里的力量，并且在里面彻底同化了，最终成了炼狱里的一员。他们已经忘记了进入炼狱的最初原因和裁决意义，一心只在里面掠取更多的东西，于是他们越发堕落，越堕落就越受到原来世界的排斥，越不可能重返地面。

　　“这边的确跟我们那边不太一样！”身穿暗河套装的云寄语走出来，她极目远眺了一下海平面：“快到了！看到那个小岛了！”

　　“师姐，你的眼神真好！”叶倩如只能看见一点模糊的影像。

　　“你不习惯用气激活瞳力，不然你会看得跟我一样清楚。”云寄语笑着摆了摆手。

　　“木头呢？”千郡有点奇怪了，林东今天又不练功，他躲在房里干嘛？莫非彤彤在偷偷的给他打电话？

　　“他在指导杨景新他们几个特战队长，他们在国内没有任何征兆，一到这边就有突破的迹象，木头让他们回去又不肯，所以特意给他们上一课！”云寄语说完，忽然看向大海的另一个方向：“那边，应该是我们的同行，他们也及时赶到了！”

　　“好像有五艘船！”叶倩如运用瞳力看了一下，但还是没有云寄语看得清楚。

　　“六艘吧！四艘大的，两艘稍微小一点的！”千郡也不太确定。

　　“六艘。”云寄语给了个标准答案。

　　“为什么我们不能坐直升机呢？就算是为了掩人耳目，我们可以晚上坐直升机来啊，干嘛坐游艇这么慢，我都有点无语了！”千郡很不明白。

　　“直升机是快，但带不了太多的东西！别看我们带的东西不是很多，那是我们有把握，伊甸军团以及黑暗殿他们那边不仅出动的人数多，需要准备的东西更多，光靠直升机的话，运载量有限，所以游艇作为首选更合适！再说这中间不是还有一个领空协调的问题吗？”叶倩如听了嫣然一笑。

　　“我看是他们怕死，怕坐直升机在中途遇到袭击，或者出什么事故掉下去几架，好不容易培养的基因士兵损失惨重这样！”千郡轻哼了一下。

　　“狮鹫、乔纳森他们就算直升机失事，掉进海里也不会有事吧？”云寄语不认为是这个原因。

　　“掉下去肯定没事，如果直升机中了导弹呢？”千郡反问。

　　“这个我不懂！”云寄语摇头。

　　“千郡怀疑的这个方面，不是没有道理，毕竟白头鹰正在这一边搞事，如果派战斗机或者武装直升飞机过来玩阴的，伊甸军团、黑暗殿、条顿骑士团他们还真承受不起这个损失。如果游艇的话，改装一下，并非毫无还手之力。”叶倩如看见林东走出甲板，立即放弃了这个话题，反正游艇和直升机都不过是交通工具罢了，有个跟他一起在甲板上吹吹风的机会也不错！

　　“他们现在怎样了？”云寄语比较关心她带过的特战队员。

　　“没事了。”林东朝她一笑：“其实杨景新他们早就有了突破的迹象，只是不太明显，外表看不出来，他们中间没有那种发疯的极端表现，稍微调整一下就行了！”

　　“方以则呢？”千郡记得方以则之前有点失魂。

　　“他现在全好了，以前是他一个人，他觉得自己有点特殊，心里把握不住定位！”林东接过叶倩如沏好递来的灵茶，微呷一口：“等下给他们两包灵茶吧！虽然作用不是很大，但多少也会有一点定神作用！”

　　在落日完全消失之前。

　　林东乘坐的游艇跟其余六艘游艇汇合一起，稍微调整一下角度，向卡里波诺伊斯岛驶去。

　　狮鹫迫不急待地自他们的游艇过来，完全不注意威廉给他使的眼神，威廉的意义本来是想说你得给木头先生留一个私人空间啊，没看见他正和三位女士呆在甲板上浪费地吹风吗？现在跑过去，那岂不是破坏了这落日之下的浪漫气氛？

　　奈何狮鹫根本没注意这个，一个跟斗就翻到了林东这边的游艇上。

　　看见狮鹫做恶人了。

　　乔纳森和雷米伽他们也赶紧过去刷脸，反正不刷白不刷。

　　“天神大人，我听说伊甸军团、金雀花王朝、上帝之眼他们几组人马已经提前进入地底了，我看他们肯定是想玩点小花招！”狮鹫一过来就向林东告状。

　　“他们提前进入地底了？”林东听了有点错愕。

　　“是这样，木头先生，他们应该是提前到封印大门前等候，没有你到场，他们是不会进入地底探险的！至于他们为什么要提前进入等待区，可能是他们想准备得更加充分一点吧！”菲利普也过来了，他第一时间给林东解释清楚。

　　事实上。

　　黑暗殿也派一小部分人提前进入等待区，以免其他势力的搞小动作。

　　大伊万没有能力隔着游艇跳帮，他和毛熊克格勃赵大牛是被小号手谢尔盖阿里耶夫一手一个，抄在胁下跳过来了，不等喘一口气，马上接腔菲利普：“那些意呆利面条就算人再多，又有什么用，面条永远变不了钢筋！他们提前进入，增加进入人数，还不是怕我们联手发难！哼，这些家伙真够无聊的，就连地底还没有进，就已经把人心想像得那么黑暗，真不知进去之后会不会活生生的把自己给吓死！”

　　“这一趟地底之旅，你们还要去吗？”林东对于大伊万和赵大牛有点好奇，他们上次去炼狱差点没命，回来才上过几次强化，就敢再次挑战？这未免太过自信了一点吧？

　　“我都死过好几回了，一直没死不知赚了多少，我决定再拼一把！”大伊万能活到今天的确不容易。

　　死亡峡谷地底那么危险他也没死。

　　世间上能在长腿蜘蛛追击下活着回来的人可没有几个。

　　大伊万当初面对的不仅是长腿蜘蛛那么简单，他招惹的甚至是一个身体比房子还大的巨型蛛后。可是他不仅幸存下来了，还躲过了一场毁灭性的地震，头顶隐藏的幸运值简直高得爆表。炼狱之行更是厉害，那怕比他强十倍以上的人都快死光了，他却一直存活到最后，全身而退！

　　至于赵大牛这个毛熊克格勃，上一次在炼狱险死还生地存活下来，他同样有信心再闯一次。

　　歪果仁的冒险精神，那不是说着玩的。

　　人家是来真的。

　　要不然。

　　欧罗巴的人口怎么会年年下降呢，还不是日常各种花式作死给作出来的……

　　“福克斯和风间枝子呢？”林东发现好像少了两个人，仔细一想才意识到福克斯和风间枝子她们不在。

　　“她们先走一步，给天神大人你霸占好位置去了！”狮鹫厚着脸皮挤到林东身边，大表自己身为天下第一铁粉的忠诚：“我是要来迎接天神大人，否则这种小事轮不到她们做，这本来应该是我的活嘛！”

　　“……”乔纳森听得直翻白眼，拜托，格里芬你稍微有点武者的尊严好不好？

　　幸好他的心里话没能让狮鹫听见。

　　否则。

　　狮鹫肯定会喷他一脸口水：“武者的尊严？这东西值多少钱？别说基因药剂那么高档的东西了，信不住我一支强化药剂拿出来，就有无数拥有武者尊严的人跪下来叫我爸爸？”


第924章 圣地入口

　　卡里波诺伊斯岛。

　　游艇靠岸。

　　码头上早有伊甸军团的人员等着，一看林东自艇上下来，立即堆出满脸笑容。

　　“尊敬的木头先生，欢迎你！我名若奥，是本次圣地向导之一，木头先生或者你的团队，如有任何疑问或者需求，都可以向我们提出，若奥以及两位同伴将知无不言，尽力为各位不远万里而来的贵客服务！”若奥是一位典型南欧人样貌的中年人，深色褐发，个子不高，体格却出奇的精壮。

　　除了若奥之外，同行还有两名向导。

　　一个是相貌英俊的老帅哥，留着络腮胡子，头发充满艺术感地梳理向后，然后披散在肩膀上。

　　这位四十年前的老帅哥自称卢卡，风度翩翩，举止优雅，不过他显然并非主事人，而是跟在若奥身后负责各种细节的副手。

　　另一位相貌普通，自称马尔克，是个沉默寡言惜言如金的中年男子。

　　“非常感谢！”林东让叶倩如进行翻译：“我想知道，我们什么时候可以前往约定的地点？”

　　“如果木头先生或者您的同伴不需要休息的话，我们马上就可以出发前往！”若奥恭恭敬敬地回答，他知道这一行人虽多，但只会听一个声音的指挥，那就是面前这个年轻人。

　　“麻烦若奥先生给我们带路吧！”林东做了个请的手势。

　　岛上景色极佳。

　　平时。

　　应该会有许多游客前来。

　　可惜这一段时间是极其重要的圣地开放期，岛上的游客早已经清空了，留在这里的人，七成是伊甸军团留守的工作人员。除此之外，还有三成人是其他势力特意派驻的留守人员，他们联手戒备伊甸军团这个地主之外，又彼此相互警惕着，谁也不敢放松半分。

　　穿过景区。

　　再往前走了一段崎岖的沿海岩岸。

　　很快就看向有个仿佛被什么咬掉了一块的巨大陷凹出现眼前。

　　陷凹的岩壁约三十米高，刀削般竖直往下切，最南面临海，另外三面全是陡直如壁的岩岸山体。

　　伊甸军团应该平整过陷凹区域，又往里面铺满了一层洁白如霜的细沙，乍一看，好像是特意开发出来做旅游景点的，其实这些不过是用作圣地入口的外部掩饰。

　　“前面就是圣地入口！”若奥给林东做了个简单的介绍：“我们伊甸人世代守护着圣地，入口自千年之前就开始进行外表一体化的伪装，直到今天，那怕游人如织，世人对卡里波诺伊斯岛似乎已经了如指掌，但他们永远不会知道它真正的秘密！”

　　“不错！”林东点了点头，有时候将最秘密的东西放在公众的眼皮子底下，反而是一个掩藏妙招，当然这需要足够的实力才能实现，否则就是弄巧成拙了。

　　“我们需要翻越一下海边的岩岸，这里，我们可以自这个地方下去。”若奥在前面带路。

　　老帅哥卢卡和沉默的马尔克负责押后。

　　十分钟后。

　　一行人终于下到陷凹区域。

　　在若奥的带领下，大家不断前行，若奥忽然在一处毫不起眼的岩壁前停了下来。

　　他的手，不知在什么地方按了什么机关，岩壁有一处无声无息地升了起来，露出一个约五米宽七米高的洞窟入口来，大家才发现圣地入口原来就在眼前。

　　洞窟入口没有安装任何的电灯。

　　若奥不作任何解释。

　　直接带大家往里面走，前进十几米后，转弯处的岩顶亮起了柔和的光芒。

　　等所有人入内，押后的马尔克重新将岩壁放下来，关闭洞窟入口，如果外界没有人时刻关注，根本不知道这里就是伊甸军团的圣地入口。

　　洞窟走了百米左右开始往地底深入。

　　斜斜的通道走个没完没了。

　　可能已经走进地底十几公里了，通道开始平坦，而且原来几米高度的洞窟迅速扩大，变成十几米高，甚至二十几米高的巨型通道。灯光越来越弱，到了一个类似小平台的地方，若奥忽然提示大家打开手电筒：“前面已经没有办法继续供应电力了，我们暂时开不明白为什么到了这一段通道会无法使用电灯，或许木头先生或者其他对此领域有所研究的人，可以替我们解开谜团！”

　　“会不会是电磁干扰？”狮鹫假装自己是个内行的专业人士。

　　“有可能！”若奥看了看林东，发现这位木头先生并没有发表意见的意思，不禁微微感到可惜。

　　“这里距离真正的入口还有多远？”菲利普问。

　　“约两小时的路程！”若奥又看向林东：“木头先生需要休息吗？”

　　“暂时不需要，非常感谢！”林东看向大伊万他们一行：“你们需要休息吗？”

　　“当然不！”大伊万耸了耸肩膀，他举起手臂做了一个我很强壮的动作：“别说我已经上过了多次强化，就算没有，这么一点路程也难不倒我！”

　　“那么我们继续前进！”若奥说完，主动在前面带路。

　　云寄语迈着大长腿走在林东旁边：“我怎么觉得他们的圣地已经开启了呢？虽然我不知道他们的圣地里面是什么情况，不过这里跟外面明显不同了吧？我们或许还没有进入圣地，不过肯定走在它的边缘，这里给我的感觉实在太古怪了！”

　　千郡点点头，表示赞同。

　　倒是叶倩如有点好奇：“师姐你是说他们的圣地能够提前开启？而且一开就是几天？”

　　云寄语不再说话，而是用秘密传音，悄悄给叶倩如说了一句：“你为什么不猜一下他们的圣地大门，从来就没有关闭过呢？”

　　叶倩如一听马上看向林东。

　　林东不作声。

　　他不作声就是表示默认。

　　若奥知道师姐云寄语和叶倩如她们在讨论，虽然听得不太清楚明白，但他若有所思地回看了两女一眼。

　　菲利普他们早在电力莫名消失的小平台位置就开始怀疑，现在听师姐提起，立即确定了，这个伊甸圣地跟自己掌握的炼狱入口完全不一样……在这里，封印力量更迫近地面，威力也更强，比如莫名让电力消失，但似乎不像炼狱入口那样受到各种限制。

　　一个多小时后。

　　前面。

　　光芒点点。

　　再稍微走近一些。

　　大家发现前面是一个巨大无比的地底空间。

　　可能有两三公里方圆那么大，高近百米，偌大的空间有发电机轰隆作响，亮着无数用以照明的灯光。

　　“终于来了！”福克斯和风间枝子一发现林东立即上前迎接。

　　跟上次炼狱之行不一样。

　　她们现在不再是孤身一人探险了，每人身边都带着十人，其中各有五人是基因士兵，另外五人同样是上过强化的武者。

　　看见林东来了，等待已久的人群一阵骚动。

　　有人看过林东很多次，但从来没有像今天这般近在身边地接触。

　　也有人没看过林东，只是闻名。

　　甚至有人没有听说过林东。

　　他们是隐修士。

　　一直在秘密隐修，被伊甸军团请出来也不是为了林东，而是往心目中的圣地朝圣。

　　血腥玛丽、雨果以及约西亚、托马斯、伯德、红衣大主教尼禄、旗手阿里乌斯、银匙智者若望等人很热情地前来致意，向林东一行表示欢迎。

　　如果说狮鹫、菲利普、大伊万他们是林东的盟友，那么血腥玛丽和雨果可以划为中立势力，在没有特殊利益的情况下血腥玛丽和雨果不会向林东开战。托马斯、伯德、约西亚、尼禄、若望他们表面虽然中立友好，其实如果有可能在圣地里面狠狠地坑林东一把的话，他们一定不会拒绝的，毕竟他们做梦也想那样做，只是一直没有机会实施罢了。

　　当然。

　　如果没有百分百的把握，他们不敢乱来。

　　毕竟世间敢挑战木头先生的人没有几个不被他打脸，没有绝对把握，他们不介意继续坐等良机，不会轻易将自己内心深隐的一面暴露出来！

　　“他就是木头先生？太年轻了吧！”有个别的隐修士觉得林东实在太年轻了，外形不象记忆中的大科学家。

　　“是很年轻，不过感觉很强大，那真是基因药剂增强的效果？我怎么觉得他跟我们有点像？”有的隐修士甚至认为林东跟自己应该属于同一类人，不是基因药剂制造出来的科学产物。

　　“咱们问问维吉尔和阿蒙吧？他们应该更清楚情况！”有人找到苦修士那边的导师维吉尔和愚者阿蒙。

　　“他应该是两者结合，既有基因药剂增强体魄，又懂得使用东方的气，他甚至可以使用剑气！”导师维吉尔带点奇怪地看了林东一眼：“他似乎更强了，看上去比上次炼狱之行更有把握。”

　　“什么意思？”隐修士这边的人完全摸不着头脑。

　　“木头先生没有带上他的重剑！”导师维吉尔微微沉吟一下：“那是一把超乎想像的重剑，可能有上千磅，甚至更重，但他能拿起来轻松自如地使用，杀敌就像砍瓜切菜般容易，我还从来没有看人能使用那么沉重的剑！这一次他没有带上那把剑，如果不是有别的武器，那就是他更强了，对地底探险更有把握了！”

　　“你确定是上千磅的剑？”隐修士那边的人听得有点晕，这么重的剑怎么使用？

　　“我没有拿过，但我肯定它有这个重量，甚至不止。”

　　“他怎么带着它走路？”

　　“这一点我们也觉得奇怪，不过那把剑的重量似乎对他没有任何影响！”

　　“你是说那把剑是圣器？跟我们供奉的圣器一样的世间至宝？不可能的，圣器会发光啊，如果真是圣器，你们没理由看不出来！”

　　“或许是东方圣物，我们对于东方圣物了解不多，无法确认它是不是。”

　　“如果真是这样，那么一趟圣地之旅很有趣！”

　　“你们别乱来！”

　　“我们当然不会乱来，不过如果圣地的圣灵作出了选择……”


第925章 五大高手！

　　红衣大主教尼禄带领伊甸军团全体，作了出发前的祈祷。

　　直到这一刻。

　　大家才意识到伊甸军团的底蕴是何等的深厚。

　　人们一直以为它已经彻底沉沦，哪想到当伊甸军团在自己主场时，立即有了翻天覆地的变化。除了林东之前认识的红衣大主教尼禄、圣旗执掌之手阿里乌斯、银匙智者若望等人之外，还有地位和尼禄相当级别的三位红衣主教以及五位穿着白袍地位稍低一线的司铎，站在他们身后，还有接近三十位枢机执事。

　　这些人的实力，任意一人单独拿出来都不亚于菲利普。

　　至于达到A级强者实力的守护骑士。

　　足有百人。

　　他们穿着古时代的铠甲，手持各种冷兵器，列着方阵站在枢机执事的身后。

　　“这么多牛人！”狮鹫看得牙根发酸，如果没有上基因药剂之前，他估计自己在伊甸军团就连做一个小兵的资格都没有。

　　“不止，那边还有！”乔纳森示意狮鹫看向另一边。

　　另一边是苦修士、隐修会、慈幼会、女修圣道会、光明圣道会等等跟伊甸军团密不可分又在不同派系中独立自我的特殊存在。理论上这些人也是伊甸军团的一员，但他们就像家中的次子、三子、四女、五女、六子，已经各自独立出去了。

　　苦修士以导师维吉尔和阿蒙为首。

　　这是一群不热衷权力斗争、看淡金钱和极力削减嗜好的苦行修士，连同他们的弟子，约二十人。

　　隐修会的人要更多一些，接近四十人，一个个披着大斗蓬，将自己上下包得严严实实的，有人就连仅露出来的一张脸也用面具掩藏起来。隐修会的人，他们自成体系，明显跟伊甸军团的尼禄他们尿不到一壶去，彼此关系可谓是面和心不和的典型。据说黑暗殿最初的创始人就是隐修会里分出去的，当然这是个传言，谁也没有办法考证千年以前的历史真相。

　　慈幼会跟伊甸军团的关系极其密切，几分密不可分，但负责的方向不同。

　　在世界各地，慈幼会主要负责妇女和儿童的教化。

　　近代主要目标是孤儿、难民或者奇特病人。

　　她们的领队是一位身穿黑袍脖子上挂着红宝石镶钻十字架的老头子，头发花白，但脸色红润，精神极佳，一双带笑的眼睛，开合之间，隐隐流露出一种如针锐利的光芒。

　　他的身边，还站着两位盛装打扮看不出真实年龄的中年妇女。

　　狮鹫仔细打量一番。

　　慈幼会三位领队他一个都不认识，但他可以感应到，这三人实力无一不是菲利普那个级别的顶级高手，尤其是那个老头子，狮鹫感觉他比菲利普还要胜出一筹，跟上帝之眼大审判长托马斯难分高下。

　　“伊拉里奥，慈幼会的两大执掌之一，同时他也是伊甸军团的枢机司铎！”菲利普自然知道这个老头子是谁。

　　“我也听说过这个人，只是从来没有亲自照过面，我对另一位执掌罗伯特更加熟悉。”大伊万同样能够认出这位慈幼会的执掌人是谁。

　　“看！”乔纳森示意狮鹫再偏一边角度去看。

　　“是那个家伙！”狮鹫发现隔着披着灰色斗蓬低调无比的女修圣道会团队，还有一群人。

　　她们大多身穿白色长袍或者黑色长袍，而站在前面的，正是那个天生精神觉醒体战力深不可测的神秘人。她今天跟上次打扮稍微有一点儿改变，披着一件黑色刺绣着银线奇特图案的大斗蓬，脸上掩着一个古朴的面具，似金非金，似木非木。

　　仿佛看见乔纳森和狮鹫刺探自己，那个神秘人转脸过来，美丽的大眼睛朝他们“用力”地看了一眼。

　　乔纳森、狮鹫、雷米伽以及身边的唐吉诃德、潘沙、巴顿、雷东多等人。

　　全体有种被人在鼻子上打了一拳的感觉。

　　面门剧痛。

　　站在神秘人旁边，有位身穿白色长袍的老婆婆，满脸慈祥的笑容。

　　只见她转脸过来朝狮鹫他们微微一笑，拿着小短杖的手轻轻在半空中划过，划了一个十字，接着又用另一只手自虚空抚过，就像要抚平病人伤痛似的。

　　狮鹫他们感到面门的痛疼一下子减轻了大半。

　　顿时相视为之骇然。

　　这。

　　又是一个精神天生觉醒者？

　　还好如今已是现代社会，要换成古代，如此手段，恐怕世人会将她视为受主驱使降临大地拯救万民的圣人吧！

　　“那是光明圣道会的光灵女士，你们不得无礼！”菲利普让乔纳森他们的举动吓了一跳，这位光灵女士的地位尤在尼禄之上，仅次于没有出现的教宗，对她不敬会让所有信徒唾弃的。

　　“小孩子最爱胡闹了，我向你们致歉！”那位老婆婆的态度非常谦和，反过来向菲利普点头致歉。

　　“不敢，是我们太鲁莽了！”菲利普赶紧向对方鞠躬行礼。

　　“我感觉她跟两位静静站在同伴之中低调无比的苦修士、一位隐修会长老以及一位极可能是教宗伪装的枢机执事可以并称伊甸派系五大高手，而且是远远将同伴抛离一大截的五大，尼禄他们红衣大主教的战力如果进行严格计算，前十都挤不进。伊甸军团的确高手如云，难怪黑暗殿已经牛成那样了还得低调行事！”叶倩如跟狮鹫他们的感应不同，她可以清晰感应到在场每一个人的战力高低。

　　“这五位不仅强大，身上应该还有宝物！”师姐云寄语不知道国外的宝物叫圣器，不过她能感应出来，伊甸军团里面有不少人拥有不同威能的宝物。

　　“应该是圣地里面带出来的。”千郡点了点头。

　　“你们看我干嘛？”林东不作声，于是大家拿眼睛过来看他，想看看他有什么补充的，林东摆了摆手。

　　“小气！”叶倩如知道林东感知的东西肯定比自己多得多，不过他不肯说，只是放弃这个想法，或许他是觉得如果将真相全部揭晓了，那么这一次的探险就会很无趣吧！

　　千郡看见后面还来了一批人。

　　不是别人。

　　而是带着狮子在东山努力培养年轻粉丝的侯赛因小王子，他不是玩得很开心吗？

　　干嘛要跑来这里受罪呢？

　　再说。

　　土豪王子他的宗教信仰完全不一样啊！

　　天知道他是怎么跟伊甸军团沟通成功的，最雷人的是，他不仅来了，还请了邢千刃做护卫队长，站在邢千刃身后，还有十个基因特战队成员。

　　千郡敢说，如果遇到危险，这些特战队员会第一时间来保护林东，而不是侯赛因小王子。

　　“你怎么来了？”千郡来到邢千刃面前哼了一声。

　　“我，呃，来挣点外快！”邢千刃和他身后特战队的来由不用说千郡也知道，肯定是严老怕人手不足，所以答应给侯赛因小王子安排一小队特战队做保镖，其实真正用以保护林东。侯赛因小王子可不傻，他除了高薪聘请了一队特战队，还让邢千刃过来给自己做护卫队长，进一步确保自己的安全。

　　有邢千刃在。

　　只要侯赛因小王子不作死，多半没会么危险。

　　当然，如果遇到邢千刃都对付不了的敌人，侯赛因小王子估计整支探险队伍恐怕灭得差不多了，到那个时候他牢牢抱紧林东的大腿才是最正确的做法。

　　事实上这一路上，侯赛因小王子都不打算远离林东五十米外。

　　地底之旅会不会有危险，会不会死人他不知道。

　　但木头兄弟身边肯定是最安全的。

　　“小心点，如果你想活着回去，就少逞一点英雄！”千郡对于这个哥哥没有很大恶感了，不过口头上依然不原谅他。

　　“实在有对付不了的怪物，你就带队向我们这边靠拢吧！”千郡说完，转身就走，重归林东身侧站好。

　　“我们会的！”侯赛因小王子为什么要请邢千郡做护卫队长呢？除了邢千刃战力超强，更重要的原因是邢千刃是千郡的哥哥，那怕她平时冷冰冰的不肯原谅他，但真的遇到了危险，她是绝对不会坐视不管的！

　　祈祷完毕。

　　红衣大主教尼禄让各队的向导，传递信息。

　　负责引导林东这一行的向导若奥、卢卡和马尔克过来，小声示意队伍即将出发，如果有什么需求的，可以及时提出来。

　　“我们为每一位探险人员，准备了两个背包，一大一小，里面装有名种生存必需品和药品，除此之外我们还提供少量的武器，如果你们检查之后，有额外的需求也可以提出，我们能够满足的，一定会优先供给。”若奥将林东他们引到一堆箱子前，再让站在箱子前的服务人员开箱，给每个人发放背包和武器。

　　“天神大人，我……”狮鹫争着要给林东扛背包。

　　“不用，我们有的是人！”方以则坚决不给他这个拍马屁的机会，想刷脸？不好意思，咱们先刷了再说！

　　“没关系，等在里面收获了战利品，我再背！”狮鹫不担心，人多又怎么样？人再多能把整个圣地扛回家？自己先把力气省下来，等到后面重要时刻再表现。

　　“你替我们背！”福克斯和风间枝子忽然将她们的背包递给狮鹫。

　　“你们不是有部下吗？”狮鹫一看火大了，你们就是欺负老实人也不是这样的。

　　“不背？”福克斯挑了挑眉毛：“确定？”

　　“枝子忽然好想打人呢，怎么办？”风间枝子把手垂下来，狮鹫估计那手要是再抬起来，自己肯定得倒霉。

　　“不就是四个背包吗？你们难道不知道我格里芬最不缺的就是力气吗？”狮鹫好汉不吃眼前亏，立即爽利地将福克斯她们的背包给背了起来，反正就当是做好事了，说不定还能在天神大人心目中得到一个好的评价呢！站在旁边的乔纳森直翻白眼，格里芬你的立场呢？

　　“我们，我们都多背几个吧！”唐吉诃德觉得多背几个背包没啥，反正力气有的是，多带点生活必需品，进去探险会准备得更充裕一点。

　　“没问题！”若奥本想说每人只能背两个，但一想反正有多余的，这些家伙愿意多背，也随他们了。

　　背包检查完毕。

　　若奥又让服务人员送上武器。

　　这些武器全是冷兵器，刀枪剑戟弓弩箭支无不俱全。

　　林东直接将这些东西给忽略了，师姐云寄语也摆手不要，倒是千郡和叶倩如，她们各选了一把虎牙匕首和两支半月状的弯弧刀作为临时兵械。方以则他们不敢怠慢，跟上次打异形蜥蜴不同，这次林东是允许使用武器的，他们要放弃不用那才叫傻缺呢！

　　“为什么没有枪？”狮鹫有点奇怪，难道伊甸军团的圣地和炼狱一样，都是冷武器无效的？

　　“火药法则在圣地无效！”若奥解释道。

　　“呃……”粗线条如狮鹫，也察觉到这圣地跟炼狱有某种关系了，说不定是相通的，只是距离太远，所以伊甸军团的人和黑暗殿的人从来没有碰到过。

　　红衣大主教尼禄第一个带队出发。

　　狮鹫趁还有时间，问若奥：“你以前有进过圣地吗？”


第926章 石灵傀儡

　　“三次！”若奥竖起三根手指：“这是我第三次进入圣地朝圣，第一次是十六岁，第二次在二十六岁！”

　　“难怪你可以当我们的向导！”狮鹫有点懂了，原来对方是一位老司机。

　　“我们现在距离圣地还有多远的路程？”福克斯问。

　　“圣地外围，有一大片黑暗区域，我们称它为堕落之地，我们向前走两百公里左右就会进入堕落之地，再穿过堕落之地，才能抵达圣地。如果在堕落之地一切顺利，我们会在六天之后抵达圣地！”若奥拿一张地图出来，展示在林东的面前：“我们进入堕落之地后，有三个前进方向可以选择，我们可以根据前面反馈回来的信息，到时候再决定走哪条道路！”

　　“你的意思是在堕落之地会遇到各种袭击？”狮鹫就知道没那么简单。

　　“我在第一次朝圣的路上失去了我最敬重的兄长，然后在第二次朝圣的路途中失去了我最心爱的妻子！”若奥带点伤感地叹息了一声：“堕落之地是我们朝圣的最大考验。”

　　“那你为什么还要继续？”风间枝子努力尝试在若奥伤感的表情里面捕捉更多的信息。

　　“这是我的命运！”若奥忽然笑了起来，笑得阳光灿烂，虔诚无比。

　　“……”狮鹫发现这家伙跟自己有点儿相似。

　　不同的是。

　　若奥的虔诚是针对圣地。

　　而自己的虔诚是对天神大人顶礼膜拜。

　　前行不到两公里，长长的通道走到了尽头，一面巨大的石壁挡住了去路。

　　伊甸军团的服务人员正不断地往此面山壁前设置的沟渠倾倒血液，一桶桶的新鲜羊血，很快注满了沟槽。

　　普通人看不见。

　　但林东、千郡和叶倩如、云寄语四人可以看见羊血注入的石壁开始生出阵阵红光。福克斯和风间枝子她们虽然看不见，但她们能用气清晰感应到那个地方的能量正在发生剧烈的波动。其实不仅是她们，狮鹫、乔纳森、雷米伽以及方以则他们同样可以感应到那里的能量波动。

　　这是学会了运用气感应天地万物和完全不懂得用气的差异。

　　托马斯他们能感应到体内的血能在共鸣。

　　对于方向和位置也有判定。

　　知道开启之门在那。

　　但他们了解的能量波动跟狮鹫、乔纳森等学过无名功法的基因战士了解到的截然不同。

　　狮鹫和乔纳森他们看不见颜色变化，但他们能够用气感应到能量波动的形状、强弱、速度、波频以及主次范围等等，甚至可以感应出这股能量对自己是否有侵略性的恶意。

　　石壁裂开。

　　发出轰隆隆的巨大响声。

　　里面，有个宽高超过十米的黑暗洞窟。

　　这个洞窟黑得就像巨兽的嘴巴，光柱投入，消失得无影无踪，仿佛被某种邪恶力量给吞噬了似的诡异。

　　红衣大主教尼禄又跟同伴一起祈祷，一分钟后礼毕，随后带队进入黑暗洞窟。

　　他们每一个人进入。

　　都有种被怪兽吞噬掉的错觉，因为他们一旦进内，立即就会消失在大家的视野之内。

　　“看起来比我们的圣地更加古怪！”福克斯情不自禁地嘀咕了一声。

　　“木头先生？”若奥转脸想看林东会作出什么样的评价。

　　“有趣。”林东一笑置之。

　　等了好半天伊甸军团终于全部进入了，而金雀花王朝、上帝之眼的人也先后进入，接下来轮到黑暗殿、条顿骑士团、东欧大联盟和林东身边的基因特战队了。至于其他势力，比如小艇会之类的势力，不好意思，他们这些中下游势力还得往后排。

　　当然这对于小艇会他们也算是一种保护。

　　毕竟走在前头不一定是好事。

　　没有足够的实力。

　　强行走在前头，一旦遇险，那结果极可能全军覆没。

　　穿过石壁，人们进入黑暗洞窟时会有一种很古怪的拉扯感觉，仿佛在一层无形的水里走路，幸好只是薄薄的一层，当头探前一点就穿过了，脚步稍微迈开去就会解脱了这种拉扯感。

　　“血能有轻微沸腾的迹象！”福克斯现在感应力超乎强大，她一进入立即就有种置身炼狱的感觉。

　　“这里面的能量很庞大，完全是两个不同的世界。”风间枝子点头。

　　“东西不要乱吃，碰也不要碰，天神大人跟我说过冥府法则！”狮鹫再次郑重叮嘱唐吉诃德和潘沙他们：“如果你们不想永远留在里面，任何食物和水都必须是自己进入之前准备好的，才可以放心食用！注意内奸，极有可能出现内奸污染食物和水的情况，你们要提高警惕！”

　　“杀死的怪物，如果血液什么的溅到嘴巴了那怎么办？”唐吉诃德问起这个问题。

　　“笨蛋，那不是你主动意愿要吃的！”狮鹫听了气不打一处。

　　“那是说如果是自己饿极了，下意识吃的也不要紧？”唐吉诃德又问。

　　“我不知道，我只知道如果乱吃东西的话，你们就得有触发冥府法则一辈子困在里面的准备！”狮鹫不知道别人怎么应对，他自己是无时无刻都排除异界食物的，无论多么美味，有怎样的功效，都是浮云。

　　“好吧！”唐吉诃德他们自然不会傻到乱吃东西，开玩笑，就算没有冥府法则还怕中毒呢！

　　前进的队伍越拉越长。

　　通道里一片漆黑。

　　这里的黑。

　　跟蔚蓝星球的黑暗不太一样。

　　它的光源散射度非常低，用手电筒照上去，只有光源的地方有亮光，其余地方泾渭分明，仿佛黑暗随时要反扑过来似的。

　　“这里面没有生命？奇怪了，就连一个小虫子都没有！”叶倩如仔细感应，发现这条通道完全是一个死地。

　　“是有点古怪！”云寄语觉得有可能是距离尚近，封印力量还在，所以生物不敢靠近。

　　“有生命的，只是生命形态跟血肉生命不一样。”林东没有开口说话，只用传音术给叶倩如、云寄语和千郡她们三人解释：“这条通道里有石灵，就是一种寄存在石头的灵体，它们的灵识很低，不过严格来说也算生命。从属性上来看，它们是暗石灵，所以我们走在这条通道，会发现光被压抑了！”

　　“它们会攻击我们吗？”叶倩如同样用传音秘术问。

　　“不会，它们完全不懂得攻击人类，它们目前的灵识程度，就知道牢牢地守在这里，至于要干什么，它们根本不懂，因为它们负责的是固定这里的石壁。”林东轻轻摇头。

　　“你是说它们是被人放置在这里做石壁守护的？”师姐云寄语反应过来了。

　　“有可能，但也有可能天生就是这里诞生的，这里的能量丰富，又没有别的灵体，它们也会自动诞生！”林东表示有很多种情况。

　　“不害人就行。”千郡并不在意。

　　“如果有比石灵更高一级，它们进化了，产生更多的意识，或者被某种意识能量污染了，说不定会诞生石灵中的石灵傀儡！”林东顿了顿，又道：“石灵傀儡最简单的诞生方式，是它们拥有了足够的进化能量，然后刚好有个野兽或者人类死在附近，没有消散的灵魂，极可能融为一体，成为石灵傀儡！如果那个人是被别人谋杀的，死时有怨念，那么这样的石灵傀儡就有攻击性，说不定还会因此变异为其它种类的邪灵！”

　　“要这样说，那这条通道并不百分百安全！”叶倩如忽然有点期待：“如果走着走着，忽然有个石灵傀儡自石壁里走出来，那么大家脸上的表情一定会很有趣吧？哈！”

　　“附近十里没有，或许更远的前面你可以期待一下。”林东微笑，石灵傀儡可没有那么容易诞生。

　　又往前面走了五十公里左右。

　　通道扩大了。

　　或许是伊甸军团的拓展，或许是天生如此。

　　在一个转弯处有数个石壁裂缝，彼此连通形成网状的古怪地形，将通道又扩大了数倍。

　　若奥看到这个地点，立即向林东汇报：“木头先生，以及各位参与地底探险的同伴、同行们，我们现在来到了一个全新的地形！魔牙石道！前面的通道，会出现无数个类似目前所见的特殊地形！注意我们向导所走的路，千万别走错了一些不应该进入的魔牙裂隙里，否则会有可能受到莫名的损失！魔牙石道是我们伊甸军团用了不下千人的生命探险出来的复杂地形，我们在上面标识了安全通道，希望大家全力配合，不要踏入犬牙交错的禁地！”

　　“魔牙石道里面有怪物？”大伊万最害怕的就是头顶忽然掉下一个大蜘蛛。

　　“没有。”若奥摇头：“整一条魔牙石道没有任何生物，但如果生物随意进入魔牙石道的禁地，经常会碰到被魔牙裂隙牢牢咬住的情况！有一些人，甚至会整个吞没在石隙里面，我们费尽一切力量也无法将其救出！我们无法解释为什么，只能小心规避这种诅咒的地形！”

　　“我讨厌诅咒！”大伊万很不爽地唾了一大口唾沫，仿佛这样做就能把诅咒驱走似的。

　　“石灵傀儡？”叶倩如秒懂，挑了挑眉头。

　　“证明在这里死过很多人！”千郡冷笑，这都是自己作出来的，怪谁？

　　一开始。

　　肯定没有石灵傀儡。

　　就算有也不是邪恶的石灵傀儡，然后或许是内哄，或许是别的原因，有了怨灵，邪恶石灵傀儡就诞生了，它攻击路过的人类，死者越多，那么产生的石灵傀儡越多，渐渐的就变成了这条噬人的魔牙石道。

　　“天神大人？”狮鹫赶紧看向林东，希望他说句话稳定一下大家的心神。

　　“前进队伍保持连贯性，不要单独行走，看见奇怪的东西，不要就兴冲冲的凑上去，做到这两点的话，那么安全通过的问题不大。”林东刚说完，在前面左侧十米的石壁，忽然有萤光闪动，一闪一闪，似是宝物映到了手电筒的光芒，又似是某种夜光蘑菇在散发幽幽光芒。

　　“那边有动静！”狮鹫吓了一跳。

　　“你去看看！”福克斯怂恿狮鹫过去瞧瞧。

　　“啊呸，我才不去送死呢！”狮鹫要不是有林东的警告在前，那么说不定还真有好奇心泛起，现在一看，天神大人全说中了，尼煤啊，太吓人了！甭管那是什么鬼东西，反正我是不会过去找死的！要送死你自己去！

　　“别找我，我的肉一点儿不好吃！”旁边的唐吉诃德更是吓出一身白毛汗，他不怕怪物，但怕鬼！

　　“大家快点通过这里！”乔纳森让唐吉诃德不断划十字的举动雷得半死，现在才知道信上帝？会不会太迟了一点？再说上帝也不可能保佑你一个满手血腥的地下佣兵啊！

　　倒是地狱之主，比如撒旦之类的魔鬼，佣兵更加容易获得它们的欣赏！


第927章 她真是人类？

　　队伍继续前进。

　　因为魔牙石道一直存在，没人敢停下休息。

　　足足走了一百公里，魔牙石道地形才渐渐的减少。又向前走了二三十公里，通道变得越来越大，魔牙石道完全消失，人们发现通道不知什么时候已经变成了一条相对狭窄的峡谷。

　　宽二十米。

　　高却不知几百米。

　　至于长度更是绵绵无限看不到尽头。

　　“我们离开魔牙石道了，这里是堕落之地的边缘区域，相对来说还算安全，大家停下来休整一下！”有个通信员给若奥带来了尼禄的命令，若奥赶紧到林东面前，让精神疲惫的队伍停下来休息。若奥在手电筒的光芒下，比出三指手指：“木头先生，因为圣地进入是有时间限制的，我们不能在路上浪费太多的时间，我们只有三个小时，请您抓紧时间休息。您有任何需求，都可以提出，我们能够满足的一定优先供给！”

　　“谢谢，我暂时没有这样的需求。”林东摆了摆手。

　　“吃点东西吧，我快饿扁了！”狮鹫一直路上根本不敢拿东西出来吃，他怕食物气味会吸引“石头鬼”的注意。

　　“格里芬，你确定现在吃东西没有问题了？”唐吉诃德和潘沙还带点迟疑，林东没有开吃，他们真心不敢先吃，天知道先吃东西会不会被诅咒。

　　“蠢货！这里要是不安全，天神大人早就发出警告了！”狮鹫表示绝对信任自己的偶像。

　　“反正我不第一个吃。”唐吉诃德将香肠拿在手中，一边咽着唾沫，一边看向林东。

　　“你们是有病吧？”风间枝子笑得花枝乱颤。

　　“我吃了，大家都吃吧！”林东也很无语，但没办法，唐吉诃德他们是不敢吃，方以则他们是不好意思在自己的前面吃，他只好带头做个示范。

　　大师姐云寄语让这群花岗石脑袋的家伙弄得哭笑不得。

　　你说他们怕死吧，又不是那么回事。

　　要说他们的胆子很大吧。

　　就这种表现。

　　自己这个曾经教过他们的大教头都替他们感到丢人。

　　特战队员以林东为中心围成一团，他们除了轮值的守卫之外，其他人随便找块岩石坐下来，吃点东西，喝几口水。老实说，相比起黑暗世界跟异形蜥蜴的苦战，今天稍微走点远路根本不算什么。

　　狮鹫他们也没有压力，要不是魔牙石道的惊吓，他们甚至还想躺下来睡一觉。

　　后面有位通信员悄悄的走过来。

　　在若奥耳边说了几句。

　　若奥点点头。

　　又走到林东面前，看见林东没有休息的意思，压低声音汇报道：“木头先生，或许有个消息你需要知晓，后面的队伍有人失踪了，不是一个人，而足有五个人之多。据说是维京风暴团、黑衣剑士团和金狮皇冠团的人，他们团长一直没有发现异常，直到刚才停下来休整，才发现队伍里有人失踪。”

　　“五个人？这么多？”林东皱了皱眉头。

　　其实他知道石灵傀儡在发动攻击。

　　不过。

　　既然受不了诱惑，那么被夺取性命也活该，这都是贪念而起，林东才懒得管那些人的死活。他唯一到感到意外的是，人数有五人之多，他们的团长竟然到现在才发现，是不是有点太迟钝了？

　　叶倩如一笑，拿起矿泉水瓶浅浅的喝了一小口。

　　如果她没有猜错的话。

　　在那些石灵傀儡攻击的时候，伊甸军团的向导肯定正缠着维京风暴团他们几个团长说话，完美配合石灵傀儡的诱惑行动。

　　至于原因。

　　伊甸军团一是立威警告，让进来探险的人更倾向听从他们的指导。

　　二是制造更多的“诅咒”地形。他们或许知道，或许不知道是石灵傀儡所为，但伊甸军团的人肯定知道有人死去就会增加怨灵，怨灵增加，诅咒地形亦会随之增加。他们是要牢牢地把握住自己手里的圣地，不让任何人轻易沾指其中。

　　叶倩如敢打赌，伊甸军团五大巨头中，最少有一个人掌握着命令或者驱逐石灵傀儡的圣器……要不然，为什么在石壁内随机诞生的石灵傀儡，他们偏偏能在中间开辟出一条绝对安全的通道呢？

　　若奥特意跑过来告诉林东，无非就是想看看这位木头先生，有没有识破其中的奥秘罢了。

　　如果不掌握气。

　　对石灵、石灵傀儡这些一无所知，那么的确有可能会被他们蒙骗过去。

　　千郡知道自己的演技不太好，干脆扭过脸，不看向若奥，免得被这个精明的向导看出破绽来。大师姐云寄语眼睛瞅瞅若奥，又瞅瞅林东：“我们要回去救人？”

　　若奥一听，知道这位肯定是特别能打但对于世俗之事却不太通晓的超级苦修士，赶紧摆手：“不，救人是不可能的，我们根本不知道失踪地点，就算知道，也不可能将人救出来，我猜他们早就死了！我的意思是，我们在前面有更多的危险等着，希望木头先生以及各位同行注意安全。如果有紧急情况，我们向导会第一时间发出警告的，大家有疑问，我们也会尽量讲解清楚，请大家齐心协力，争取早日突破堕落之地，进入圣地！”

　　“前面还有魔牙石道或者类似的地形吗？”福克斯问。

　　“堕落之地，里面有着各种不可思议的怪物和完全不可理喻的地形，我只能说但愿没有遇上。”若奥苦笑着摇了摇头，真遇上了一些必死之地，他自己也没有信心逃脱。

　　“你们不是已经测量好安全通道了吗？”福克斯顿了一顿，又问。

　　“我们之前的确有探出三条相对安全的路径，但只是相对安全，里面的情况很复杂，会经常发生变动，比如我们最左的道路，我十六岁时走过是一片满是白骨的荒野，然后第二次再去，那里变成了一片沼泽。仅仅十年时间我已经完全认不出那是曾经走过的路了。”若奥解释道。

　　“那你们怎么判断它是原来的路？怎么判定它是安全的？”菲利普感到奇怪，变化太大了你们不怀疑吗？

　　“我们有标记！”若奥表示一路上都有标记，但没有解释如何判断安全。

　　或许。

　　这就是伊甸军团掌握的最大秘密。

　　他们可以通过这种判断，带领团队寻找出最安全的路径，然后以最小的损失进入圣地……

　　三小时后。

　　队伍休整结束。

　　狮鹫打着呵欠自石面上爬起来：“才睡一个小时，感觉还好困啊，为什么我们不休息好再上路呢？”

　　唐吉诃德奇怪了：“你怎么才睡一小时？不是休息三小时吗？”

　　狮鹫大怒：“你们的呼噜声一个比一个大，分贝绝对超过一百五十，你倒是说我为什么只睡一个小时？还有你们一点儿警惕心都没有，你们怎么在这么危险的地方呼呼大睡呢？浅睡懂不懂？小憩懂不懂？滚，我没有办法跟你好好说话！”

　　“我们警惕了，只不过心里越紧张睡得越快，我也不知道为什么！”潘沙不好意思地摸摸头。

　　“你这是跟我炫耀吗？”狮鹫掐死他的心都有了。

　　队伍继续出发。

　　大约向前走了二三十公里，相对狭窄的峡谷变成了数百米宽的大峡谷。

　　若奥走到林东身边，满怀好意地提醒道：“木头先生，我们即将步入堕落之地，请注意安全，我们在这里有受袭击的记录。比如我第一次进入就遇过怪物袭击，幸好那一波是几只棘背魔犬，威胁不算很大，我才险险在袭击中存活下来，但也付出了血的代价，数道爪伤的疤痕在后背至今不曾消失。”

　　林东向他点点头，表示感谢。

　　前行。

　　不到五百米。

　　忽然前面的队伍一阵骚动。

　　上帝之眼的伯德不断指挥下属躲避攻击，人群裂开，只见四个超过三米高的石头傀儡轰隆隆的走过来，挥舞着大拳头，向周围的人疯狂地发动攻击。

　　“石头怪好像在游戏中才会有吧？现实怎么可能有这种鬼东西！”狮鹫忍不住要吐槽。

　　“上！”福克斯让狮鹫上去打石头傀儡。

　　“你不上？”狮鹫怒了，你比我还强好不好，你不上让我上？

　　“我是敏捷型的，对付它不好使，你是力量型的坦克，你不上谁扛怪？”福克斯说得很有道理。

　　“我是力量型的没错，不过我不觉得我能扛得住它的拳头！”狮鹫估算一下，觉得自己还是别干傻事的好。尤其是看见一只石头傀儡的大拳头砸下去，圆桌那么大的岩石瞬间化成一堆碎石，如果让它打中人，保证十八根肋骨根根折断：“咱们还是跑吧！跟这种石头怪正面对刚那就是找虐啊！”

　　“跑？你确定前面没有更多的石头怪等着？”福克斯一声冷笑。

　　“那也不能让我一个人扛啊，我一个人能扛四个石头怪？”狮鹫的脸比苦瓜还要苦。

　　“你先扛一个试试！”福克斯身形如同幻影那般，轻盈无比地滑到一个石头傀儡前，微笑着招招手，示意它跟上自己，然后再潇洒地躲过攻击，一路引向狮鹫。

　　另一边。

　　风间枝子也将一个石头傀儡引向乔纳森。

　　乔纳森真想仰天悲鸣：“我也是敏捷型的基因战士啊，跟格里芬那种脑子长肌肉的家伙完全不一样好吗？”

　　幸好他后面的大力士巴顿，主动站出来替乔纳森扛下了这个绝望的任务。

　　他还没上。

　　那边的狮鹫已经被石头傀儡一拳打飞，吓得大力士巴顿赶紧撤退，再不作正面对刚的念头。

　　“根本不可能扛得住！”幸亏狮鹫学了无名功法后，懂得以血能卸劲，否则被石头傀儡一拳砸下去生命值都得扣掉一大半。眼看对方再来个暴击自己就得完蛋，狮鹫急得直嚷嚷：“现在到底该怎么打？你们快过来帮忙，要不然不用等石头怪放大招，再挨它两记普攻我就趴下了！”

　　“别怕，我来了！”师姐云寄语一看石灵傀儡的确难对付，马上飞身而起，前来支援。

　　她一拳将狮鹫面前的石头傀儡轰翻。

　　再闪身过去。

　　飞起一脚。

　　将大力士巴顿面前的石头傀儡的头颅扫掉。

　　那颗岩石头颅还没掉落地面，已经让她另一条大长脚连环踢扫中，“轰”地飞出去，撞在第三个石头傀儡的头上，两两化作满天碎石。

　　云寄语的动作比闪电还快，转眼间，她已经搬起万斤巨石将最后一个石头傀儡砸掉了半身。

　　等她打完收工。

　　拍拍手。

　　才发现所有人全用看见巨龙出世的表情看着自己……

　　“咳！我，啊，我这是一不小心，大家别紧张，我不是故意的！大家没事吧？没事就好，没事就好！”云寄语意识到自己一不小心又把大家给吓着了，带点小尴尬，赶紧跑回林东的身边。

　　“原来是一不小心！”狮鹫松了一口气，不就是一不小心吗？对大教头来说，那是常有的事，不用奇怪！

　　“她真是人类？”若奥张大的嘴巴，好半天了才勉强重新合拢回来。


第928章 棘背魔犬

　　尼禄等人听见动静，纷纷折返回来。

　　看见四具石头傀儡残骸。

　　他们一开始以为是林东击杀的，纷纷将目光看向他。

　　等若奥将真相一说，他们更是彻底震惊了。一个能够挥动千磅以上重剑的木头先生已经够不可思议了，没想到还有一个女的比他更厉害，竟然凭着赤手空拳打倒了四只刀枪不入的石头怪。

　　“你确定亲眼看见是她做的？有没有一种可能，那就是视角错误的干扰，让你看见好像是她所为，其实出手的另有其人？”跟尼禄同样穿着红袍的另一位主教不太相信这个事实真相。在他看来，云寄语的确非常强大，但跟自己差距不会很大，顶多是苦修士那边阿蒙或者维吉尔的水平，如果说她赤手空拳并且可以在短短几秒钟击败几个石头怪，那根本不可能！

　　“我……”向导若奥完全不知道该如何回答。

　　他自问是亲眼所见。

　　可是天知道有没有视角错误的干扰。

　　他不能说有，更不能说没有，任何一种定论都会对局势产生极大的未知性，只好闭上嘴巴沉默不语。

　　“没关系！”尼禄伸手拍拍若奥的肩膀，表示他不需要有压力。

　　“你留在木头先生身边，优先满足他的一切需求。”旗手阿里乌斯更是让若奥返回林东身边。

　　“别的暂时没有定论，但四个石头怪被击倒是事实。”尼禄提醒大家注意事实。

　　“在这里，我依然坚持我的观点。”怀疑云寄语的那位红衣主教坚持自己。

　　“奇诺主教，我赞同你的判断，我同样觉得那位女士并没有一拳击倒石头怪的力量！”慈幼会两大执掌之一的伊拉里奥微微点头，表示支持。

　　在伊拉里奥的自我判定中，云寄语的战力其实要比自己稍差一筹的。

　　他自问单凭力量，不依仗圣器的话，要单挑石头怪都很困难。

　　更别说空手一拳打碎石头怪了。

　　所以。

　　他不认为云寄语可以凭借自身的力量做到这一点。

　　当然他也不否定事实，伊拉里奥只是觉得，对方的身上，肯定有某种非常特殊的圣器，可以一瞬间将自身力量提升到不可思议的程度。又或者该种圣器针对石头怪这一类邪恶怪物有着超级强大的杀来威能，因此她一出手就将石头怪给秒了，完全不需要第二拳。

　　“你们的是意思是，那位女士身上有特殊的东方圣物？”托马斯和伯德听了，相互对视一眼，暗暗点头。

　　“这是你的理解，我并没有这样说。”伊拉里奥微微一笑，转身离开了。

　　他可以百分百确定对方的身上有强大的圣器。

　　但这东西对人类有没有效果。

　　暂时还不可知。

　　云寄语看见那边一大群人围着石头怪的残骸议论纷纷，心里更是不好意思，悄声问林东：“我是不是给你闯祸了？我真不是故意的，刚才不知为什么，头脑一热，我就冲上去了！”

　　叶倩如和千郡听得直乐，师姐你真是太可爱了。

　　林东摆摆手。

　　表示没啥。

　　不就是一拳打趴一只石头怪吗？小意思！正好彰显一下自己这边的武力，免得让人暗中小瞧了！

　　“林东大人，枝子觉得这些石头怪物说不定是人为召唤出来的。”风间枝子怀疑这些石头傀儡是伊甸军团某个人利用圣器召唤出来的，目的就是想测试一下林东的实力，摸下他的底牌，没想到师姐挺身而出，几下动作就把石头怪给放倒了。

　　“有可能！”福克斯点头，她同样支持这种猜测。

　　“石头怪物是人召唤出来的？不可能吧？如果人有这样的能力，那世间早就变成魔幻世界了！”狮鹫却不赞同风间枝子的怀疑。

　　“愚蠢！难道你以为这里还是我们的世界吗？这里出现石头怪物难道不正常吗？在这里召唤石头怪物难道不正常吗？别说在这里，就是在我们的世界，如果有人可以召唤石头怪物，或者召唤巨龙，我也不会感到惊讶！”福克斯一边说一边看向林东。

　　“你看我干嘛？”林东哈哈一笑：“看我能不能召唤个神龙？”

　　“有可能！”狮鹫猛想起林东可以使唤地底的小怪物，又可以在死亡峡谷亿万虫子中安然而出，他由怀疑者立即改变立场：“如果是天神大人的话，我绝对同意！”

　　“好，下次我集齐七颗龙珠召唤一条巨龙你看看！”林东开玩笑地拍了拍狮鹫的肩膀。

　　“巨龙的话，还是算了！”狮鹫本来想看的，不过想一想，巨龙啊！如果真召唤出来，自己会不会变成巨龙口中的点心呢？就算巨龙不吃人，随便喷口火焰或者酸毒也扛不住啊！地底小怪物已经够可怕了，巨龙的话还是不要接触的好，小命要紧！

　　“如果是巨龙的话，还真可以有！”乔纳森也觉得林东说不定获得过巨龙之血，上次炼狱里看过吸血鬼，看过黑水飞龙，甚至还看过银羽狮鹫，那么巨龙肯定也是有的，只是没有遇上罢了！

　　“你们扯哪去了！”林东打发他们散开：“回去准备一下，马上要进入堕落之地了，你们都注意点！”

　　“啊对，我们该把武器拿出来了！”狮鹫才意识到自己刚才是空手作战，不禁暗骂自己傻缺。

　　有各种武器在手。

　　自己竟然玩空手正面对刚，真是不知道该说什么才好。

　　难道自己训练久了，脑子里真的长了肌肉？这，这，这不科学啊！

　　队伍继续前进。

　　峡谷更阔。

　　渐渐的扩大到几公里的宽度。

　　即使是特制的手电筒，它的光柱，也渐渐照不到峡谷的边缘。

　　“前面是堕落之地，非常危险，请大家提高警惕，注意黑暗中有怪物来袭！”若奥提高声音，再三提醒林东这个队列的特战队员要警戒周围。

　　同是向导之一的老帅哥卢卡也在队列后面大声疾呼。

　　倒是那个沉默的向导马尔克。

　　依然不开口。

　　向前走了不到五公里，峡谷消失了，空旷的地面有种莫名的臭味，既有点像硫磺的气味，又有点像野兽身上的腥味。

　　“啊，看那边，那是什么？”有人忽然惊叫起来。

　　他的同伴顺着指出来的方向一看。

　　跟着大声惊叫起来。

　　若奥听见了。

　　转头向左侧看去，发现在前面不太远的黑暗中，有密密麻麻的红光亮起来，一大片似是低飞的萤火虫，只是颜色相当的吓人，血红血红的。他一看马上反应过来，急急朝林东大声警告：“木头先生，小心！那些红色光点不是什么虫子，而是棘背魔犬的眼睛！”

　　“棘背魔犬有几只眼睛？”狮鹫一看，发现密密麻麻一片的红光，不禁为之咋舌。

　　“棘背魔犬跟我们认识的猎犬相似，只是脊背长着棘刺，以及体型较大，稍有一点儿差异。棘背魔犬它们是大型群居的堕落生物，每一群数量都在两百以上，这里应该不止一群！”若奥对棘背魔犬非常熟悉，如数家珍。

　　“当然不止一群了，我看十群都不止！”狮鹫听说跟猎犬差不多，心中定了大半。

　　别说猎犬。

　　就是来一群非洲雄狮，也来多少死多少。

　　堂堂基因战士，区区猎犬算什么，长着棘背也没事，只要你不是传说中的地狱犬就能打！

　　狮鹫左手抄着斧戟，右手抄起一只人头大的战锤，昂首挺胸地站在林东的面前，一脸我是铁杆粉谁也不能阻止我守护偶像的正义。

　　黑暗中。

　　那些红光晃动着，迅速接近。

　　等迫近到几十米距离时，特制手电筒的强光终于照出它们的原形了。

　　棘背魔犬体型庞大，别说普通的猎犬了，就是中型马跟它比起来都相形见绌，再加上它们群居生活，集体作战，迫到近距离，加速奔跑起来，就像千军万马在冲锋，声势慑人。

　　越冲越近，狮鹫发现这些棘背魔犬最少头高两米，就是肩高都超过一米二。

　　血盆巨口满是狰狞利齿。

　　背脊上。

　　一排骨刺竖起，活像一把把锋利的骨头匕首。

　　“这尼玛是猎犬？你家里的猎犬这么大？别说猎犬了，就是来一群雄狮，不，就是一群大象，也会被它们轻易地撕成碎片！”狮鹫无力吐槽了，比马还大的棘背魔犬，你竟然说它像猎犬？像狗？这玩意儿一点也不像狗好不好！这东西根本就是怪物！跟狗一点儿关系都没有，虽然它们长着一个狗头！

　　“我以前遇到的棘背魔犬没有这么大……”若奥也惊呆了，他进来圣地两次，在堕落之地遇到棘背魔犬不知多少次了，但还是第一次看见如此巨大的棘背魔犬。

　　“你是说，这怪物也有良种的？”狮鹫一斧戟将扑到面前的棘背魔犬斩成两半，又挥起巨大的战锤，将另一头棘背魔犬的头颅砸成烂渣。

　　“我，我不知道！”若奥没办法解释，他也没空解释了，以一敌二的情况，他打得应接不暇。

　　“滚开！”

　　方以则看见有头棘背魔犬自若奥身边突破，直奔林东而来，立即一脚将这贪婪嗜血的怪物给踹飞出去。

　　他一离开位置，李青立即举起铁盾，移动到林东面前。

　　在没有突破他们防线之前。

　　任何怪物休想接近林东。

　　特战队将冲锋而来的棘背魔犬斩瓜切菜式打翻在地，其他团队却没有这样实力，尤其是后面小艇会、维京风暴团以及黑衣剑士团等等小势力的探险人员，更是陷入了苦战。

　　“火！用火焰喷射器迫退它们！”本来想省下燃料的维京风暴团队长红胡子，在出手击杀一头棘背魔犬后，大声命令同伴使用火焰喷射器。

　　“呼呼呼！”十数道火焰长长地喷出来。

　　棘背魔犬群迅速后退。

　　但它们依然不肯放弃面前的血肉美食，仍然在火焰外徘徊，不断地寻找攻击的机会。

　　菲利普看见前后都使用高热火焰迫退棘背魔犬，压力完全集中在中段，那怕特战队杀得再快，也无法阻止它们的疯狂进攻，马上挥手，示意麾下背负火焰喷射器的影子武士出列，施用同样的办法，迫退这些怪物：“这样下去不是办法，若奥先生，你有什么好的建议吗？又或者，你们以前遇上棘背魔犬群的应对方法是？”


第929章 祝你成功！

　　“以前我们遇到的棘背魔犬没有这么大，现在远远超出我们的预期，我不知道以前的经验有没有用……按照以前的经验来看，它们在攻击中损失超过三分之一的同伴就会撤走，并不会死战到底。”若奥苦着一张脸。

　　“那就杀光它们！”狮鹫发现这些棘背魔犬虽然体型庞大，但实力跟暗河巨蜥差远了，豪气大发。

　　东山地底那些皮粗肉厚的暗河巨蜥我都可以碾压。

　　你们这些像狗的怪物又算得了什么。

　　杀！

　　来多少杀多少！

　　福克斯忽然滑到林东身边：“我发现这些棘背魔犬跟佝偻短尾怪、岩石大蛤蟆、瘤头棘皮兽它们有一定的相似之处。”

　　风间枝子则向林东递去一枚自棘背魔犬胸腔内挖出来的血核：“自血核来看，这些棘背魔犬是某些别有用心的人大量培养出来的‘牛羊’没错。只是暂时不知道它们是圣地的人培养的，还是外面某些不想让我们好好走路去圣地的人培养出来的。”

　　林东看了一眼血核，没有接手。

　　千郡皱了皱眉头：“他们这样做没用吧？别说几百近千只棘背魔犬，就是再多几倍，又岂能奈何我们！”

　　叶倩如她给出一个答案：“或许他们只是想用这样的方式测量一下我们的实力！”

　　“既然是这样，那我们动手多杀几个？”师姐云寄语问。

　　“你别动手，否则会吓坏人的！”千郡赶紧阻止。

　　“好吧！”云寄语很无奈。

　　“以后会有机会的，这不是才刚刚开始吗？”叶倩如按住笑意着安慰她。

　　“让狮鹫、乔纳森和雷米伽他们发力吧！”林东想了想，觉得既然来了，那就不要太低调，在讲拳头实力第一的世界，低调没有什么用，反而让人瞧不起。

　　“得令！”风间枝子反应最快，林东一作出决定，马上飞快向狮鹫他们代传命令去了。

　　“让我们反击？”狮鹫正愁没有机会在林东面前好好表现，平时挑战的怪物太强，而且牛人太多，比如小圆脸她们一群落选女兵把什么风头都抢光了，自己再怎么表现也不突出。现在小圆脸她们没来，风间枝子和福克斯又不出手，这不是正好在天神大人面前展示一下自己的训练成果吗？

　　刚好棘背魔犬足够多。

　　狮鹫仰天长啸。

　　血能爆发。

　　他将手中的斧戟和巨锤抛下，赤手空拳地冲向棘背魔犬群。

　　一双铁拳有如攻城巨槌，轰隆隆的向前，触及的目标，无不为之筋断骨折、血肉横飞……唐吉诃德和潘沙看得气血沸腾，双双将武器扔下，紧追着狮鹫，或拳打或肩扛或头撼，三人自棘背魔犬群中横冲直撞，所向披靡。

　　“让你反击不是让你赤手空拳打啊！有武器干嘛不用呢？”乔纳森都要无语了。

　　“我才不要跟他一样疯颠！”雷米伽挥舞着双刃，幻影一般切入怪物群中。

　　只见刀光如练。

　　血花飞舞。

　　无数的狗头、残肢以及骨刺漫天抛洒。

　　雷米伽挥刃一路前行，过程有如热刀切黄油，棘背魔犬就连逃跑的机会都没有，即纷纷倒地。

　　远处停下攻击的尼禄他们正看着狮鹫他们的出阵反击，他们看得一个个眉头大皱。

　　“他们又变强了！”银匙智者若望摇了摇头。

　　“不，不是变强那么简单，而是变强得太多太多了！”尼禄敢说，如果第一次进入炼狱，狮鹫他们绝对没有自己一半的实力，他们经历炼狱之行，返回地表才一年多点的时间，现在已经成长到任意一人都可以跟自己并驾齐驱的程度，这样的成长速度，实在是太恐怖了！

　　“按照这样的速度，他们应该还可以继续提升好几年，甚至十年以上。”托马斯更担心的是这一个事实。

　　“基因时代的确是来临了，无人可挡。”伯德同意。

　　“约西亚，以后就看你和小埃里克的了！”托马斯在观看了狮鹫、乔纳森和雷米伽他们的战斗之后，心中立场作了一个巨大的改变，由原来的偏向保守，变成偏向革新。

　　“我们只有十几个人……”约西亚脸带苦涩之意。

　　他当然知道基因时代不可阻挡。

　　问题是。

　　仅仅是一个五月花组的革新，又有什么意义？

　　而且就算是五月花组也不是全部人都希望经历变革的阵痛，拥有巨大资产的家族更倾向保守，因为革新意味着他们的家族有可能被新时代淘汰，这是他们无法接受的。

　　整个大势碾压过来，仅凭十几个基因新人类可以做什么？

　　如果未来祖龙国和欧罗巴联手发难。

　　不断蚕食领地。

　　灯塔国能保留一点火种继续维持生存延续就不错了。

　　“这次探险所得的东西，全部交给你们来支配，另外，未来所有的基因新人都交给你们带领。约西亚，我们都已经老了，而且我们天生就站在新时代的对立面，所以我们能做的不多！不管怎么样，约西亚，答应我，无论以后会有什么变化，无论需要付出什么样的代价，都要坚持下去！作为一个首领，你要做的是让火种延伸，并且将它传播到更久远的未来，别的就交给我们这些老家伙来处理吧！”托马斯自狮鹫他们的身上看到了深深的威胁。

　　这不是武力。

　　而是一种新时代新秩序的活力。

　　当这种不可逆的东西一起来，就像过去的工业革命取代封建时代一样，无论旧势力多么的顽固，多么的不情愿，都会被新势力无情地碾压在地上，成为历史的尘埃。

　　现在。

　　基因时代也一样。

　　当这种新秩序诞生出来，那么就意味着旧势力的黄昏到了。

　　无论挣扎求存还是全力对抗，都不过是一场荒诞可笑又绝望无助的幻梦罢了。在胜利者的面前，愤怒的指责和自我的安慰，更像是一声声懦弱之极的悲鸣。

　　站在一个即将粉身碎骨的历史时刻，托马斯感到有种毛骨悚然的恐惧。

　　在什么时候开始。

　　自己变得如此的保守，如此的不思进取？

　　是因为不愿意看见王冠自头上掉落的失落感？还是因为利益既得者的心态不愿意看见别人疯狂崛起呢？

　　“以后我们会很难，很难……时间越久我们会越发艰难！”托马斯看向林东，这个年轻人不可能再阻止他崛起了，看看他的身边，一个个全是生命活力十足的基因战士。在他们的脸上，有一种不可逆转的自信，当年正是这种自信，欧罗巴新生势力轻易碾压了全球老牌的封建势力。

　　也是这股自骨子里诞生的自信。

　　灯塔国轻而易举地碾压了全球所有的国家，包括曾经号称战力天下第一的毛熊在内，无不在这股自信的力量面前崩溃，倒地。

　　“终于轮到我们成为保守势力了，世事还真是奇妙，或许，这就是远东所说的风水轮流转吧！”伯德心里非常的后悔，如果当初第一次在东山看见那个年轻人，自己就立即作出最重视的评估就好了。现在已经太晚了，那个年轻人已经势不可挡。

　　当然。

　　伯德也清楚。

　　就算自己自一开始就拿出最重视的态度，全力对付他，也不过是稍微给他增加一点点难度而已，根本不可能阻止整个大局的发展。

　　基因新人类的变革之始，竟然是来源于一群被精英人类淘汰的退役赛马！

　　这真是何等的讽刺！

　　那些坐在包厢里端着红酒拿着雪茄吞云吐雾谈笑风生的精英人士，恐怕做梦也想不到，他们的命运会让一群他们弃之如敝屐的退役赛马无情地践踏脚下吧！纵然你们关闭了所有的上升渠道，那又如何？你们能阻止那个年轻人神明般的智慧闪光吗？

　　“我们或许可以想点别的办法！”审判组中有一位中年执事带着仇恨的目光看向林东，他是王冠的绝对保护者之一，对于任何新生势力，他都想用最直接的办法将之人间蒸发。

　　“如果你觉得你的方法有效，那就去做吧！”伯德表面鼓励，内心却将对方视作一个死人。

　　如果旧势力的镇压有用。

　　那么就不会有今天的科技时代了。

　　这一方面，伊甸军团肯定有最深的感受。

　　当年。

　　他们曾经将多少人架在十字架上活生生地烧死，可是有用吗？

　　伊甸军团当年统治大地的实力，比起现在灯塔国制约全球的力量不知要强大多少倍，那是自人心深处牢牢钉下的信仰钉子，举世无人敢逆半分，然而还是没用！

　　“他再怎么强大，也还是一个人类！只要给我时间，我保证他不会再以活着的形态重返地面！”中年执事眼眸深处涌现一种狂热，为了守护王冠不至于掉落，他可以为之奉献一切。而且他并不孤单，像他这样的人，在队伍中数不胜数。只要有机会，那个年轻人所营造的一切，都将戛然而止。

　　“一切就拜托你了！”托马斯伸手阻止了举言又止的约西亚，神色非常肃穆地向中年执事点头：“布朗，我支持你的任何行动！但你要注意一点，我们需要在两条路上左右摇摆，以保留足够的退路，所以你和你的同伴所做的一切，只是你们的个人行为，我们是绝对不会承认的！”

　　“只要约西亚不阻止我们的行动，那么我们可以为我们的未来，付出一切。”名叫布朗的中年执事脸上浮现起一层狂热的光芒，看起来就像一个虔诚的信徒正在为主而战。

　　“祝你成功！”约西亚心中叹息一声。

　　这个人跟自己其实非常相像。

　　只是他注定要走上另一条跟自己方向截然相反的不归之路……


第930章 突破？精神失常？

　　棘背魔犬如潮水般退去。

　　留下一地的死尸。

　　残骸遍地。

　　狮鹫、乔纳森、雷米伽他们浑身浴血地仰天长啸。

　　他们上次进入炼狱时心情可谓战战兢兢，深恐突然有个强大的怪物出现，把自己给秒了。这一次重新进入地底世界，他们心情完全两样，以前的恐惧不安一扫而空，代之而起的一种只有自己才能体会到的沉稳自信。尤其是林东下令反攻之后，放开手脚的他们，感觉自己就像冲破了牢笼的远古猛兽，再无物可挡！

　　“他们突破了！”福克斯知道狮鹫他们此刻已经进入一个厚积薄发然后瞬间突破的奇妙状态之中，只要将这种突破的感觉稳固下来，那么他们的战力将会有一个飞跃。

　　“哼，他们本来应该比方以则更早突破才对，毕竟他们进炼狱历练过，而方以则没有。”风间枝子摇头。

　　“方以则是特殊情况吧！”福克斯倒不觉得狮鹫他们慢，而是方以则有一个突变。

　　“慢就是慢！”风间枝子耸了耸肩膀。

　　“太好了！”菲利普欣喜若狂地一击手掌，他终于等到乔纳森和雷米伽突破了，回头看看满目羡慕的雷东多和巴顿：“别急，你们应该也快了！”

　　“我们不会嫉妒！”雷东多摇了摇头，他知道以乔纳森和雷米伽两人的潜力天赋，超过自己是早晚的事。

　　“对，我们同样会加油的，我巴顿也一直在努力啊！”如果没有青春药剂诞生，那么黑天鹅王子雷东多、大力士巴顿等巅峰期渐渐走向末尾的老将，肯定会死心。可是有青春药剂“返老还童”的作用，那么他们有信心再创一个巅峰。

　　他们不执着自己什么时候可以突破，只牢牢抓住一点：努力训练，绝对不让年轻人抛下自己太远。

　　相比起自制力上佳的菲利普，东欧大联盟那边的大伊万和毛熊赵大牛激动得放声咆哮。

　　在再三拥抱之后。

　　大伊万命令下属给同样获得突破的小号手谢尔盖阿里耶夫准备好奖章。

　　只等谢尔盖阿里耶夫在突破状态中恢复过来，就立即授勋。

　　赵大牛不敢冲上去打扰场中几人的突破。

　　他冲出阵列。

　　隔空就像扫机枪那般打着连环拳。

　　方以则成功突破新境界，他们欧罗巴的那边要说一点儿压力没有，那是假的。现在终于轮到自己队伍中的尖子突破了，有一就有二，有了第一个成功突破的范例在前，后面的还会远吗？

　　“我们……”李青、谢清阳和杨景新他们看得眼热，咱们才一个方以则，欧罗巴那边一突破就是四个啊！

　　“不用急，你们其实已经进入了这个阶段，只要有良好的契机，接下来就会轮到你们！相反，如果你们心里特别着急，日夜为了这件事烦恼，反而会影响突破效果！”林东让他们别急，如果有好的契机出现，他们同样会进入这种突破状态，现在就只差这么一步。

　　“他们又提升了一个等阶，等他们将这个状态稳定下来，说不定会比我们四位红衣主教更强，更别说白袍司铎和枢机执事了！”尼禄脸色严肃。

　　“我们需要在圣地带回更多的圣器！”另一位红衣主教奇诺点头。

　　“圣地的守卫是关键。”又一次红衣主教提醒。

　　“会成功的。”尼禄示意这个问题不宜在外面讨论太多，因为他担心会有人有意或无意“听到”这些谈话。

　　等狮鹫他们几个自突破状态中清醒过来。

　　每一个人的反应俱有不同。

　　比如狮鹫。

　　原来性格外向乐观的他，忽然变得非常的敏感内向，看见上前祝贺的唐吉诃德和潘沙他们，眼泪哗啦一下，奔流不止。

　　跟他相反的是谢尔盖阿里耶夫，本来他的性格较为内向，不太爱说话。

　　现在却莫名的乐观，冲着大伊万他们哈哈大笑。

　　跟狮鹫就像换了一个人似的。

　　乔纳森沉默不语。

　　菲利普过来跟他说话，他也只是默默点头。

　　雷米伽则代替了他的角色，滔滔不绝地介绍突破后的种种感觉，他口若悬河的举动让人怎么看都觉得很诡异。

　　“他们一个个怎么变成了这样子？”师姐云寄语有点奇怪，要说突破，自己以前也有过，根本就没有异样的反应好不好。

　　“师姐你有没有看过范进中举？”千郡笑着问云寄语。

　　“范进中举？”云寄语还真不知道。

　　“话说过去有个人叫范进，是个穷秀才，家里穷得快揭不开锅了，岳父和邻居各种瞧不起他，因为不死心偷偷去参加科举，在完全没有心理准备的情况下中举了，最后报喜的人来一说，他激动得给疯了。”千郡简略地将故事说出来，表示狮鹫他们现在精神失常的情况就跟中举后一下子疯掉了的范进差不多。

　　“对，方以则他之前不是也有这种情况出现吗？傻了好几天，才慢慢好起来的！”叶倩如乐不可支。

　　“我没有。”方以则赶紧摇头。

　　“什么？你没有？”李青他们顿时不同意了：“兄弟们，是时候提醒一下咱们的方队长，他当初的突破宣言是何等的壮怀激烈！”

　　“我绝不倒下，我宁死也不会放弃！”谢清阳强忍住笑开了一个头。

　　“没有什么可以击倒我！”杨景新紧紧接上。

　　“来吧，我可以战胜你，我谁也不怕！”李青一边说一边挑起眉头看向满脸绝望的方以则。

　　“我就是在站着，我就是要按照自己的意志站着！”

　　“就算我粉身碎骨了，你也奈何不了我！来呀，来呀……”

　　“呼！好样的，方以则，我就知道你能行！”

　　“你是最棒的！”

　　“我为你感到骄傲！”

　　“以后要继续努力，没有什么可以阻挡你的前进，就算有，你也可以粉碎一切！”

　　最后一句，李青他们异口同声地背出来，方以则恨不得立即找个地缝钻进去。真是太丢人了，当初为了鼓舞自己，结果一不小心把心底话说了出来，还被李青他们给听到了。这下可好，他们动不动就拿这个来制裁自己，你们也是够了，等你们突破的时候，我要不拿个手机全程拍录下来我就不叫方以则！

　　师姐云寄语听了哈哈大笑，话说她当时并没有太在意方以则所说的话。

　　或者说。

　　她听到了但没往心里，只是拍拍方以则的肩膀一笑而过。

　　现在看李青他们集体搞怪，再结合以前的记忆，顿时觉得十分逗。

　　幸好小圆脸不在。

　　否则，她一定会愉快地加入背诵的行列吧！

　　“其实这不算是精神失常，只是精神被刺激了，大脑变得莫名的活跃，原来的言行有点跟不上，于是在外人的眼中产生了异样的感觉。”林东微微一笑：“出现这样的情况，有两种可能性！一是突破得有点大，大脑兴奋起来了，跟原来的性格有一定的差异；二是基础较弱，对于自己没有足够的掌控力，也没有足够的自信心，如果掌控力足自信心强的人，那么说不定心中稍微高兴一下就过去了。”

　　“这跟普通人比赛一样，有运动员打破世界纪录了或者击败强敌夺冠了，他们会不会高兴？”

　　“同样会高兴，也许会放声大吼，也许会泪流满面，也许会兴奋得一路狂奔冲到场边将教练抱起来双双抱头痛哭……两者的道理是一样的！”

　　“而且你们是远比普通人强大的基因战士，大脑的活跃度更高，生命因子在进化的过程中非常活跃，它们会刺激到你们的大脑，让你们在那一刻释放出巨大的能量。你们看不见它的存在，不过它会真实反映到你的身上，外人看不见他被刺激了，于是会觉得他的举动很反常！”

　　“反之，如果一个必胜的运动员夺冠了，他会不会高兴得泪流满面呢？”

　　“他会很淡定！”

　　“问他夺冠有什么感觉？说不定赢得太多了会觉得非常无趣，心想一个能打的都没有，干脆退役算了这样！”

　　“这就跟掌控力足够的人突破一样，知道自己会突破的人，那么他突破了，心里早有预备了，心态很平，大脑会受到一定的刺激，高兴是高兴，但不会被这种情绪击倒，更不会被生命因子的活跃冲晕了头脑……”

　　“你们精神如果出现了这种失常其实是好事，你们通过这样的反应将它渲泄出去了，会更快进入新境界。”

　　听了林东的解释。

　　菲利普和大伊万他们松了一口气。

　　只要是正常的就好，就怕他们从此精神就出现问题了。

　　当然。

　　他们也相信。

　　如果真的出现什么问题了，木头先生他是绝对不会袖手旁观的，毕竟狮鹫、乔纳森、雷米伽、谢尔盖阿里耶夫他们是他亲手培育出来的基因新人类，甚至可以说是基因新人类之中的尖子，精英中的精英！

　　狮鹫他们无论如何反应，菲利普等人坚持将他们四个放在担架上抬着。

　　即使他们抗议也无效。

　　黑暗殿、条顿骑士团和东欧大联盟的强化战士多得是，别说四个人，就是四十个也能轻松地抬着上路。

　　在剥取了棘背魔犬的皮和血核之后。

　　队伍继续前进。

　　浓浓的血腥味吸引了不少怪物。

　　只是倒霉的它们在人类数量庞大的探险队伍面前只不过是送菜。

　　刚才没有获得命令许可、无法杀进棘背魔犬群掠夺战利品的各队高手纷纷请战，一路上，任何数量小群的怪物统统被斩杀无误，而人类探险队的损失，几乎可以忽略不计。

　　直到。

　　进入堕落之地第三天的中午。

　　在黑暗无光的环境中，危机悄然而至，探险队刚刚停下来准备休息，猛发现自己被潮水般的怪物给包围了……


第931章 突围！

　　这群怪物数量远比此前的棘背魔犬更加庞大。

　　足有数千。

　　它们的体型要比棘背魔犬稍矮一些，外表看起来有点像野猪。在丑陋的头颅下，有个猪鼻子，嘴巴两侧长着弯曲的獠牙。这些怪物跟野猪有所不同的是，它们头上还长着两只向前的尖角，每只角有接近半米的长度，末端尖锥如枪。

　　“虽说是堕落之地，但这怪物也太多了吧！”福克斯皱着眉头。

　　“是有点不对劲。”风间枝子同意。

　　“我怀疑我们是不是走进怪物巢穴了。”福克斯说这话的时候看着向导若奥，大有一种你有什么解释的质疑。

　　“如果我说这种情况是正常的，你们肯定认为我在说谎。”向导若奥带点苦笑地摇头：“事实上，我们每一次进来，都会遇到数次被怪物包围的危险！”

　　“如果我们进入圣地很容易的话，那么何必邀请那么多人一起同行？一起分享圣地的宝物？”另一个向导老帅哥卢卡站到林东的面前，彬彬有礼地鞠了一躬：“木头先生，我们没有必要在探险路上还一无所获的情况下就将大家带入险境之内，同时我们也没有把握能够在这样的情况下安然撤退！我想不否认，我们会有自己的私心，但邀请您前来，以及邀请你一同进入圣地，是绝对诚心诚意的！”

　　“我对你们的诚意毫无怀疑。”林东点了点头：“接下来，就让我们一起想办法渡过难关吧！”

　　“你先给我们介绍一下目前的形势以及过往有效的应对措施吧！”叶倩如在给林东翻译后，又补充了一句。

　　“好的。”向导若奥点头。

　　他肃容指向远方缓缓迫近的怪物群：“这种怪物叫做暴牙长角魔怪，我们认为它属于恶魔的一种，外形有点像野猪，头上长着尖角，每一个都有野猪王那样的巨大体形。这种暴牙长角魔怪如我们所说，它们不是野兽，而是恶魔，所以跟此前的棘背魔犬也有一定的区别。”

　　向导老帅哥卢卡同时紧接着介绍：“暴牙长角魔怪有一定的智慧，它们懂得使用自身的血能，而且也有足够的智力制定相应的战术围攻敌人。”

　　菲利普听了，微一沉吟，问：“它们的智力等于几岁的人类呢？”

　　向导若奥摇头道：“我们没有测出标准的数值，不过可以肯定它们普遍拥有八岁儿童以上的智力。”

　　卢卡补充：“它们的首领有着更高的智力，在一定数量的群体中还会诞生长老和族群之王，有一些暴牙长角魔怪长老或者族群之王甚至懂得使用元素力量，比如自嘴巴里喷火！我们不知道它们是怎么做到这一点的，我们内部有一种说法是它们曾经进入过圣地，接触过圣器，或者吞食过圣器的碎片，因此身体产生了不可知的异变。暴牙长角魔怪甚至有它们简单的语言，可惜我们完全听不懂这种恶魔语！”

　　“能够指出那一个是它们的长老或者族群之王吗？”福克斯问。

　　“一般来说它们的体型会比下属更加庞大。”若奥摇了摇头：“但这不是绝对标准。”

　　“你们有没有将杀死暴牙长角魔怪的长老或者族群之王杀掉解剖过？别告诉我你们没有！”风间枝子笑嘻嘻地看向若奥，这个水蛭女脸上笑得越甜，眼睛里的杀机却越浓。

　　“我们的确解剖过，它们长老或者族群之王的身体，跟普通的暴牙长角魔怪没有很大区别，它们的血核相比同伴更加大，肌肉骨骼更加坚实，皮肤更厚更多瘤甲，但这些不是解释它们可以喷火的真相。”若奥依然摇头：“我们无法探知暴牙长角魔怪的秘密，正如我们无法探知堕落之地和圣地大部分秘密一样，所以我们邀请了更加天才的木头先生以及你们！”

　　“我们希望你们能够揭晓这里面的一切真相，对于未来，我们伊甸军团毫不吝啬，愿意将探险的收获按照贡献跟大家共享。我们知道，这不是我们一个势力可以独自吞下的巨大蛋糕！”卢卡直接表明他们的态度。

　　“数千年来，你们一直进内探索，即使是这样你们都无法揭破真相，我们才第一次进入，你们就希望我们拿出成果，未免有点强人所难。”叶倩如笑道。

　　“不，你们误会了，我们没有任何强加的意思，只是将圣地开放出来供大家一起探索！”若奥说得满怀诚意。

　　“应该怎么对付它们？什么是最有效的手段？”菲利普直接追问正题。

　　“暴牙长角魔怪不是很害怕火焰，倒是有点害怕下雨。”若奥答道。

　　“还有呢？”大伊万问。

　　“它们对光厌恶。”卢卡说了一个重点：“暴牙长角魔怪的眼睛可以黑暗视物，光对于它们来说反而是一种不适的东西。”

　　“那我们将手电筒全部打开吧！”大伊万一听，现在可不是省电的时刻啊。

　　“光是拼消耗，我们是没有办法消耗过它们这些土著的，我们必须想办法迅速突围！”卢卡摇头：“手电筒的电力必须保持充足的份量，否则失去了光，我们在堕落之地就是死路一条。”

　　“突围？”毛熊赵大牛火了：“数千只怪物包围着你怎么突围？”

　　“前面五十公里，有一条峡谷，峡谷里有河流，我们只要冲进河流里就可以摆脱这些暴牙长角魔怪，它们不喜欢水，讨厌下雨。”卢卡表示前面还有希望。

　　“五十公里？”大伊万觉得不太靠谱：“五十公里太远了！”

　　“这已经是我们最近的求生区域了！”卢卡当然知道五十公里有多远，但现在还有选择的余地吗？

　　“你确定这些怪物会让我们突围？”毛熊赵大牛觉得突围路上，混乱中不知有多少人会被怪物活活吃掉，这分明就是伊甸军团为了削弱各大势力所布的一个局。当然他怀疑归怀疑，倒没有直接说出来，因为一说就彻底撕破脸皮了，在林东没有表态之前，他只能将这个郁闷强忍心底。

　　“先跟暴牙长角魔怪拼一场，迫使它们让开通道，我们再派可以强力自保的人押尾！”若奥顿了一顿：“这是我想到的想法，具体实施的计划，还需要各大势力表决通过。”

　　“方以则，你代表我们特战队去参加决议吧！”林东准备派方以则作为自己的代表。

　　“木头先生你不去吗？”若奥大惊。

　　“他代表我去也是一样的。”林东摆了摆手。

　　“这？”大伊万他们也感到愕然，木头先生难道要赞同伊甸军团的计划？

　　“那么雷东多，你也作为我的代表过去参加决议吧！”菲利普想了一下，觉得还是跟着林东的脚步走，反正他不在乎决议结果，那么黑暗殿照做就是。

　　“突围是必须的，我个人赞同突围的计划，不过希望执行时，各方势力要注意合作，相互守望，尽量将所有人安全地带到暴牙长角魔怪无法进入的区域。”林东叮嘱方以则：“如果各方势力不愿意在队伍后面押阵，那么这个任务我们特战队接了。”

　　“是。”方以则即使内心再多疑问，也不敢有半点违拗。

　　菲利普派出了雷东多。

　　大伊万这边。

　　想来想去，大伊万还是决定亲自过去参加决议，否则他难以心安。

　　至于条顿骑士团，威廉不在，狮鹫又因为精神状态没有完全恢复过来被禁足，唐吉诃德自告奋勇代他去了。

　　后面的各个势力纷纷派出代表奔向伊甸军团那边。

　　不仅如此。

　　他们还派人过来询问林东的意见。

　　在得知林东会带特战队、跟黑暗殿、条顿骑士团和东欧大联盟的人留在后面押阵之后，他们的代表大喜，飞快地赶回去汇报。以他们的实力，如果伊甸军团、金花雀王朝和上帝之眼三大势力强行突围的话，他们将注定成为突围的牺牲品。

　　“木头先生，我们希望你带着特战队第一批突围，你是我们邀请来的贵宾，最重要的客人，我们不能让你留在最后面。”银匙智者若望赶了过来，想劝林东改变主意第一批突围。

　　“没关系，对特战队来说，这是一种历练。”林东微微一笑，婉拒了银匙智者若望的好意：“暴牙长角魔怪实力不错，但我们有信心给探险大队做一个成功的守护。对于我来说，第一批突围和最后一批离开，都是一样的，毕竟我是第一次来，你们在前面开路更有经验，能够更加顺利地将我们带到安全区域！”

　　“请再考虑一下吧，我们不希望您以及您的队伍有那么一点儿的损失！”银匙智者若望叹了一口气。

　　旁边的毛熊赵大牛听得憋气。

　　木头先生是重要。

　　但难道我们其他人就是该死的祭品吗？你们这是牺牲我们的生命给你们做垫脚石！

　　这一趟圣地探索跟上一次炼狱之行真是差得太远了！

　　人家黑暗殿根本就没有利用大家的意思，死伤无数那是环境恶劣，再加上采佩什那个大奸狗在暗中搞鬼。

　　如果探险队伍没有卷入厄齐城主、亲卫队长范伦丁、采佩什等人的斗争漩涡，没有被采佩什用假彩虹乐园狠狠地坑了一把的话，那么上次炼狱之行的探索其实可以说相当成功。

　　相反。

　　这次的探险才刚刚开始。

　　伊甸军团就狠狠地坑了大家一把，不对，是两把！上次棘背魔犬也肯定跟伊甸军团的暗招有关！

　　“决议结果出来了！”方以则等人飞奔回来报告：“经过协商，我们特战队留在最后，不过伊甸军团会派苦修士和隐修会的人跟我们一起联手！”

　　“我们呢？”狮鹫急问唐吉诃德。

　　“我们有两个选择，一是跟伊甸军团的守护骑士一起突破，一是留下。”唐吉诃德当然不可能选突围，他赶紧安慰精神快要失控的狮鹫：“别急，我选了留下，不仅是我们，黑暗殿和东欧大联盟，还有小艇会、维京风暴团他们也愿意留下！”

　　“做得好，我们最安全的做法，就是呆在天神大人身边！”狮鹫顾不得自己被禁足了，自担架跳下来，拍着胸口主动请缨：“我已经全好了，天神大人，派我出战吧！”


第932章 光是外表吓人是没用的！

　　在暴牙长角魔怪的包围下。

　　伊甸军团百名的守护骑士开始列阵，手持兵器，大踏步向前，声势隆隆，如墙挺进。

　　怪物群一阵骚动。

　　它们对于强大气势的敌人有着自己种族独特的判断。

　　列队墙进的守护骑士绝不是它们愿意招惹的对象，于是暴牙长角魔怪向两侧退让，裂出一条不算大也不算小的通道。对于无法一口吞下的敌人，暴牙长角魔怪通常会采用数量优势，轮流出去，不间断进行骚扰袭击，迫使对手疲惫之下露出破绽，然后伺机攻击其弱点。

　　伊甸军团的枢机执事队，在四位红衣主教以及五位司铎的带领下。

　　缓缓地跟上守护骑士的阵营。

　　在他们中间。

　　保护着伊甸军团普通的探险队员以及慈幼会、女修圣道会等战力综合较弱一筹的团队。至于实力强大的光明圣道会，则在光灵女士、神秘人和慈幼会两大执掌之一的伊拉里奥的共同带领下押后。

　　“吼！”

　　“呜呜，吼啊！”

　　有个别馋嘴的暴牙长角魔怪冲过来，想在中间那群明显被保护起来的弱鸡群体中抢一口吃的。

　　然而，它们很快就发现自己踢到了铁板。

　　所有接近的暴牙长角魔怪。

　　都被秒杀当场。

　　“厉害啊，这就是伊甸军团，最老牌的势力！”托马斯眉目不抬，他知道光凭一群暴牙长角魔怪是不可能阻止伊甸军团前进的，要不然他们进来那么多次，早就被堕落之地的怪物给消耗光了。

　　“他们的兵器有针对性，上面镀上了一层圣器碎片的融液，你看他们的每一击都是必杀的打击！”伯德关注的重点不是怪物死掉了多少，而是伊甸军团对它们的打击手法。同样的实力，上帝之眼注射了黄金之水的基因人能够迫退对手，但连重创都不太可能，更别说当场秒杀了。

　　“走！我们跟紧一些！”约西亚赶紧命令上帝之眼的探险队员跟上伊甸军团的队尾。

　　“你们先走吧！”女公爵血腥玛丽表示自己在第二批突围队列中押后。

　　“谢了！”圣殿骑士团的雨果，用拳头敲了敲胸甲。

　　他知道如果血腥玛丽抢着离开的话。

　　那么第二批突围的人。

　　损失最大。

　　将会是自己圣殿骑士团，而不是她们金雀花王朝，毕竟除了自己一个人稍微强大一些之外，圣殿骑士团整体的精英不多。也不是说一个精英都没有，而是更多的精英留在大本营保留实力，免得全军覆没，致使圣殿骑士团这个千年传承的势力彻底消亡。

　　“滚开，给我滚！”雨果挥着钢盾，来回奔走，将意图迫近自己队员的怪物扫飞。

　　纵然如此。

　　圣殿骑士团还是有一个队员被暴牙长角魔怪强行俘走了。

　　雨果仅仅是看了一眼，就放弃了救援。

　　还没拖出十米。

　　那个队员已经被数只怪物联手分尸，身体撕成数截，鲜血激洒一地……跟他相同命运的，还有两个上帝之眼的队员和一个金雀花王朝的后勤人员。

　　“统统死吧！”血腥玛丽带着一道红光划过，仿佛利刃划过鲜嫩的牛排，数十只暴牙长角魔怪头颅被切下，滴溜溜地滚落地面，至于它们无头尸体，还保持着冲锋姿势，向前疾冲一大步才轰然倒下。血腥玛丽弹跳半空，再飞切向队伍另一边受袭的怪物，如法炮制，瞬间又屠戮了十数暴牙长角魔怪。

　　“吼吼！”暴牙长角魔怪在金雀花王朝的队伍前四散逃亡。

　　它们总算是知道了。

　　在这群人类中。

　　有一个极其可怕的敌人潜伏在里面，平时隐而不发，一旦出手，那么再多的同伴也不够死。

　　雨果这边的袭击亦受到震慑，一瞬间全退了回去。

　　“快、快走！”雨果有点羡慕血腥玛丽的攻击力，他更擅长守御和个人单挑，像血腥玛丽这样秒杀一大片的独特技巧，他还真不会。

　　“真是可怕的女人！”托马斯回头看了看气也没喘一口的血腥玛丽，情不自禁地摇了摇头：“她和雨果，都是木头先生拿来做实验的模板，一个攻击一个防御，两种极端的走向，但成果非常显著！木头先生对于基因方面的研究真是太恐怖了，有时候，我都有点怀疑他是不是地球人！”

　　“如果是外星人就没必要这么麻烦制造基因药剂了，再说他如果是外星人，那么图这个星球什么呢？电影里所说的水？黄金？石油？其他新能源？太空里什么都有，他就是一个开拓了脑域的年轻人，很天才，不过他显然还不懂得如何使用他的金钱，他还不懂得使用他本身以外的力量向敌人施压！在我们的角度来看，他很强大，但其实是一个在政治和商业等方面很单纯的年轻人！他之所以无可阻挡，在于他拥有一颗让人绝望的大脑！”伯德完全不觉得林东是一个外星人，这明显就是一个只懂发明创造的天才大学生嘛！

　　如果他懂得使用商业手段，如果他懂得使用金钱的力量，那么灯塔国早就要窒息了。

　　然而他没有这样做。

　　这说明什么？

　　他不懂！

　　即使有人教他这些方面可以创造有利条件，但也因为他本身不擅长而放弃使用。

　　木头先生毫无疑问是个绝世天才，但要是没有“班长”帮他的话，那么他其实没有办法创造出那么大的一个奇迹。那个管理着天空骑士团和希望之星的小女孩，是同样不可忽视的存在。

　　这两个人作用互补，相辅相成，1+1的效果远远大于2。

　　所以。

　　基因时代很快就在他们两人的联手之下诞生了，并且势头无可阻挡。

　　“我就是想吐槽一下，为什么我们的环境没能有这样的天才横空出世呢！我回过头来，研究木头先生他的成长轨迹，发现其实他的成长一直很正常，就是忽然来了一个突变！”托马斯一边走，一边微微叹息：“如果用数值来评定他的成长，那么他突变之前跟普通的大学生没啥两样，都只是1，突变后，一下子提升到了100，这个提升比例太让人绝望了！”

　　“脑域开拓是我们无法探知的，比如小埃里克能预见未来，这根本就不是普通人可以拥有的能力！生命的秘密太多了，我们目前掌握的不过是大海里的一滴水！”伯德表示脑域开启的木头先生不能用常理来判断。

　　“希望我们在圣地可以有个大丰收……目前，只能通过各种外部条件来拉近彼此之间的差距了！”托马斯道。

　　“很难！”伯德摇头。

　　“唉……”托马斯又何尝不知道这样的目标有点虚幻，但他真没有更好的办法来追赶林东。

　　前队离开。

　　除了不到三分之一的暴牙长角魔怪掉头追赶，剩下超过三分二数量的它们，耐性十足地留下来，一边将通道合拢，一边重新将林东在内的特战队等人牢牢包围着。

　　雨果回头看了一眼，眉头微皱：“他们没有跟上我们！”

　　血腥玛丽瞬杀十数怪物后，再由队尾滑行回来，冷笑一声：“雨果，与其操心那位木头先生，还不如将这颗心放在你自己身上吧！你以为光是皮厚肉粗就可以自圣地活着回来？嘿，我有种预感，如果你不作改变的话，这一趟最有可能死去的人就是你！”

　　“如果有人想杀我，我会反抗的，我不是任人宰割的羔羊！”雨果沉稳地回她一句。

　　“那就拭目以待！”血腥玛丽悄无声息地回到她的队伍，仿佛从来没有在战场上翩翩起舞屠戮无数似的，她身上甚至一点血星都没有，雪白的衣服上光洁如新。

　　怪物包围的圈子里面。

　　所有人一片沉默。

　　他们在等待。

　　等待林东的第二个命令。

　　他的第一个命令是让所有人原地等待，那么这个等待还要等多久呢？

　　暴牙长角魔怪们发出种种低咆声，缓慢地迫近，它们没有办法覆灭所有的人类，不过剩余下来的探险团队人数大大减少，对于它们来说，已经变成了一种可以吞食饱腹的美食！

　　“天神大人？”狮鹫高度紧张，再不动手怪物就要扑上来了，总不能用肌肉硬扛着它们的撕咬吧？

　　“我希望接下来，无论我施发怎样的命令，你们都忠实地将它执行下去。既然你们选择留下，那么就表示你们愿意相信我，愿意信任我。暴牙长角魔怪只是一个考验，相比起来，我相信以后的考验会更加的严峻，眼前这一关如果你们过不了，那么就没有必要继续前进了！”林东手指向前的方向一点，然后划了一个半弧：“我的第二个命令是，杀光它们！”

　　“是！”在狮鹫他们还在发愣的时候，方以则他们已经猛虎出闸一般冲了出去。

　　“真的要杀光它们吗？它们足有几千头啊！”狮鹫咬了咬牙，自己就像废物一样放在担架上晾了三天，比咸鱼还要咸鱼，难道自己要继续在担架上呆下去？坐看方以则他们特战队杀敌？不，绝不！

　　狮鹫仰天咆哮起来，武器什么的完全顾不得了。

　　直接紧跟着方以则他们的队末冲了出去。

　　乔纳森、雷米伽、谢尔盖阿里耶夫他们同样在一愣之后付之行动，再后面是唐吉诃德和潘沙等人。

　　福克斯笑了：“这才是我要的探险方式啊！突围是什么鬼，我们要的是一路碾压！我们明明可以出手碾灭一切对手，为什么还要临阵逃脱呢？鲜血，才是我的最爱！”

　　“得真有实力，光是外表吓人是没用的，猪永远是猪！”风间枝子笑嘻嘻地看了向导若奥一眼。

　　幻影般消失。

　　等她的身形再闪现出来，已经在怪物群中带起了阵阵血花。


第933章 一根神秘的羽毛

　　直到战斗结束，向导若奥、卢卡以及马尔克的嘴巴还不曾合拢上。

　　疯子。

　　绝对的疯子。

　　而且这是一群战斗力碉堡得不能再碉堡了的疯子。

　　若奥有想过几千暴牙长角魔怪可能留不住有特战队团团保护的木头先生，但他觉得，木头先生必须付出一点儿代价，才能安然而退。或者是特战队员牺牲掉几个，又或者条顿骑士团或者黑暗殿的探险队员牺牲掉一部分，更可能是小艇会、维京风暴团和黑衣武士团等等中小势力被当成牺牲品，在围攻下损失惨重。

　　总之必须有人付出生命，最后才能换取一场相对顺利的撤退。

　　他从来没有想过现在这个结果。

　　甚至。

　　如果不是亲眼所见，他不敢相信结果会是这样的。

　　暴牙长角魔怪几近全军覆没，它们在方以则等特战队员以及狮鹫、乔纳森他们这些基因战士的屠戮下，几乎没有逃命的机会。

　　“击杀数，一百四十六！”浑身血液滴答往下滴淌的狮鹫意气风发地站到林东面前：“天神大人，下次你可以给我派发一个稍微有点难度的任务吗？像这种出手屠杀暴牙长角魔怪这种简单任务，完全没有办法体现我基因突飞之后的实力，哈哈哈！”

　　“很好，下次看见巨龙，我允许你一个人单挑它！”林东不信治不了你。

　　“单挑巨龙……”狮鹫嚣张的嘴脸赶紧收起，这不是找死吗？

　　“击杀数七十三！”同样一身血水的唐吉诃德紧跟着狮鹫在后面汇报自己的战绩，他怕林东让他单挑巨龙，双手连摇：“我以后还是做屠杀暴牙长角魔怪这种简单任务吧，有难度的交给狮鹫，他喜欢挑战！”

　　“成功击杀数五十九，重创十六！”潘沙很倒霉遇上了旁边有个喜欢抢击杀数的福克斯，没有瞬间杀死的全让对方抢走了。

　　“不错。”林东点点头。

　　唐吉诃德和潘沙他们属于力量型基因战士，如果暴牙长角魔怪正面硬刚，他们会更有优势，不过它们一看见形势不妙，马上转身逃跑，他们追击起来跟敏捷型基因战士差得太远了。这一战，如果福克斯和风间枝子没有出手抢怪，战斗持续时间会更加久，不过暴牙长角魔怪会死伤得更加惨重。按照林东最理想的结果，就是福克斯和风间枝子带狮鹫他们越过怪物群，反包围敌人，配合正面冲杀的特战队，那么能够逃脱的怪物将廖若晨星。

　　可惜福克斯和风间枝子有心给向导若奥他们一个震撼的战斗效果。

　　提前出手。

　　更快地击溃了敌人，反而没有实现最佳的战果。

　　当然能够实现这一步林东也很满意了，毕竟是好几千的怪物，最后在基因战士的追击下无损逃脱的恐怕不会超过八百数。

　　“击杀数一百五十七，重创六十二，无法判定是否首领级怪物三！”乔纳森将三具血淋淋的怪物尸体，轻轻地堆在林东的面前，他跟急着回来第一个向林东汇报的狮鹫不同，乔纳森一直追击到找不着目标了才折返。

　　“这两具应该是首领级怪物，另一具有可能在发生变异，但还没有异变成功。”林东示意另一具可以忽略。

　　“我的击杀数一百三十一，重创十八，首领级怪物二，其一是重创活体！”雷米伽的成绩更加惊人，他竟然活生生地逮了一只暴牙长角魔怪首领，就是不知属于长老还是它们的族群之王。

　　“很有研究价值。”林东点了点头。

　　“做得好！”菲利普大喜过望，抓到活体可不容易。

　　活的首领级怪物就更难得了，当然，如果不是首领级怪物大家是不会费劲抓回来的。

　　特战队陆续返回。

　　他们的击杀数大多过百，少量没有过百的人，亦有特殊收获。比如联手捕获怪物首领活体，或者发现了一种夹杂在怪物群中的一种带翅膀的独角魔怪狗，并且将它们成功俘虏回来。

　　方以则更是抓到了一只脖子上长着两只脑袋的古怪魔犬。

　　这只魔犬跟暴牙长角魔怪完全不同。

　　它有两个脑袋。

　　每个脑袋上有四只眼睛。

　　尽量被俘，不过这只两头狗凶得没办法，方以则用绳子牢牢地捆着它，还不时挣扎着想伸头去咬他。

　　“若奥先生，这种带翅膀的狗和两头狗到底是什么生物，你能跟我们介绍一下吗？”叶倩如笑眯眯地看向暗中擦着冷汗若奥。

　　“咳，木头先生，我无法回答你的这个问题，事实上，带翅膀的狗和两头狗还是我第一次看见。我听说过圣地有带翅膀的圣犬，但我不认为面前这两种浑身邪恶气息长得跟恶魔很相似的‘狗’形生物，就是圣地里出现过的圣犬！据说圣犬通体白色，长着银光闪闪的翅膀，浑身散发着圣洁的光芒，它们是圣地的守卫之一，对于恶魔或者堕落生物非常厌恶！”若奥擦了把汗，摇摇头，表示自己无法给出正确的答案。

　　“我们又没有说它们是圣犬，你心虚什么？”维京风暴团的红胡子怒哼了一声，要不是特战队他们给力，每个人都可以做到以一敌百的壮举，那么自己这些被坑在后头的中小势力团队，说不定会被数千暴牙长角魔怪围住撕个粉碎，尸骨无存。

　　“你误会了，我没有心虚，我只是有点被你们的战斗力吓着了！或许你们并不相信我的话，不过，这真的就是事实！你们的战斗力远远超出我们的想像范围，基因战士，原来可以强大到这个程度！”若奥摇头苦笑。

　　“暴牙长角魔怪不是我们可以控制的，我们没有这么的能力。”卢卡知道对方为什么会误会自己。

　　不过。

　　他内心有苦说不出。

　　因为他发誓真不知道有暴牙长角魔怪的出现。

　　更不认为自己的队友有控制暴牙长角魔怪物群的能力，有这样的能力，何必用来对付木头先生，驱使它们在堕落之地开路，大部队顺利前往圣地不是更好？

　　要知道这里不过是堕落之地，一点儿收获都没有。

　　真正有收获的地方是圣地！

　　“木头先生？”若奥看向林东，他想知道这位真正决策人的意见。

　　“我没有说是你们引来暴牙长角魔怪的，对于这一点，我绝对信任你们！”林东微微一笑：“若奥先生，在队伍休整过后，请你继续为我们带路吧！因为发生了许多事，大家心里紧张，思想产生各种各样的波动，都是很正常的反应，我会约束他们，也请你们不要受此影响，继续带领我们前进！”

　　“是。”若奥赶紧俯身鞠躬。

　　他知道。

　　如果木头先生发怒。

　　别说特战队，就是狮鹫他们也不会放过自己。

　　至于维京风暴团等中小势力，为了讨好木头先生，他们甚至会抢着出手，生撕了自己、卢卡、马尔克他们。

　　再等了一回儿。

　　福克斯和风间枝子回来了。

　　“怪物群外围的天空，有会飞的生物在监督或者引导暴牙长角魔怪，它们飞得很高，而且擅长伪装，我看不清它们的外形。这种会飞的生物警觉性极高，不等我们接近就全体升空离开。我追出了一段距离，发现它们飞行技巧不错，高度也没有攻击的可能，最后只好放弃追踪。”福克斯表示发现了会飞的生物，可惜没能捕获。

　　“我找到了这个！”风间枝子递给林东一根黑色的羽毛。

　　此羽毛漆黑。

　　有点像老鹰翅膀上拔下来的羽毛，但更加修长。

　　林东接近黑色羽毛，仔细端详，再三思考，久久不发一言。

　　叶倩如用手指做了个测量，然后得出结论道：“假设这根羽毛是会飞的怪物所掉，再按照这根羽毛的长度来反推，我估计这根羽毛原主人的翅膀，最少超过两米。”

　　“不一定。”千郡反对：“你无法判定它是翅膀哪个位置的羽毛，也许是最长的几根羽毛之一，也许它只不过是翅膀最边缘处的短羽。如果按照这两种比例反推，那么得出的比例结果，将是两个差距巨大的数值！我们暂时没有更多的数值，最好还是等一下，既然敌人会飞，那么它们说不定还会袭击咱们！”

　　“我坚持我的结论。”叶倩如自有她的理据：“如果翅膀超过两米的话，那么就属于大型飞行生物了，大型飞行生物的飞行技巧、飞行方式、飞行速度等等都会不同，而且最重要的是，福克斯她们看见的影子，并没有大型飞行生物的特征，因此判断两米翅膀是比较合理的推断。”

　　“算了，不吵这个，毫无意义。”千郡才不要跟她辩论怪物大小，这有意义吗？

　　“木头先生？”若奥很想知道林东的看法。

　　“我觉得它有可能是假的！”林东给出了自己的判断：“这根羽毛有可能是敌人故意留下的！”

　　“什么？”若奥大惊，你是怎么判断出来的？自一根掉落地面上的羽毛，就能够判别出一种此前从来没有亲眼看见过的生物正在对自己进行欺骗？太不可能思议了！

　　“您为什么会有这样的结论呢？”卢卡满脸惊诧地看向林东。

　　“……”就连沉默的向导马尔克，都瞪大了眼睛。

　　“这根羽毛，应该是一种鹰的羽毛，这是在它的翅膀上拔下来的，按照基因特征，它上面还具有一定的活力因子，并没有达到自然掉落的程度！自上面的完整性来判断，那么也不像是被外物在不正常的情况下击落的，换一句话来说，它是被人，或者被某种有智慧的生物，极有可能就是这只鹰的主人自它的翅膀上拔下来的羽毛。”林东将羽毛递给菲利普，菲利普摆了摆手，他可没有自羽毛上看出破绽的能力。

　　“它真是鹰羽？而不是会飞的怪物掉落的羽毛？木头先生，有没有一种可能，这羽毛是会飞的怪物自己在后背翅膀上拔下来，用作误导我们的呢？”若奥问。


第934章 一个让人诧异的答案！

　　“是不是鹰羽，我还是有把握的！”林东一笑，再不作更多的解释。

　　别说他可以用天目看到真相。

　　就算不用天目去看。

　　根据基因特征，也可以看出这一根羽毛是某种飞鹰的羽翼。

　　生物的基因序列是自然排列的，很有规律，怪物则不，它们受污染的基因排列相当混乱，有些部分可谓是杂乱无章。只要用显微镜仔细观察细胞以下的基因组合，那么普通人也可以发现它们的构造非常诡异，跟正常生物细胞下的基因排列有着极大的差别。

　　林东肯定是假的。

　　那么大家也就不作怀疑了。

　　人家是真正的基因大师，全球独一份的基因开拓者，质疑他？谁有那个资格！

　　既然是鹰羽，接下来就围绕敌人为什么会留下一根鹰羽来排查原因了，敌人为什么要这样做？为什么要留下一根鹰羽？这是误导，还是某种暗示？既然是鹰羽，那么它属于堕落之地的生物，还是外面世界带进来的呢？

　　大家一时陷入了沉默。

　　尽管没有找到原因，不过人们知道这根羽毛应该不简单！

　　它远比自会飞的怪物身上掉落的羽毛更值得研究，同时有更多疑点和更多的秘密隐藏在里面！

　　“想不通，那我们暂时搁置吧！”林东将在众人手中轮了一圈的羽毛收起来，然后朝向导若奥点了点头：“峡谷的路，你认得吗？”

　　“去峡谷的路我走过一次，如果前面留下的痕迹还在，我想没什么问题。”向导若奥对于带路有信心。

　　“但愿峡谷那里没有更多的怪物等着我们！”大伊万阴沉地哼了一声。

　　“这个，我真不敢保证！”若奥很无奈。

　　“你不要告诉我，你们每一次进圣地，都是用人命堆出来的！”毛熊赵大牛迫视向若奥。

　　“咳，虽然不想承认这一点，但事实很接近。”向导老帅哥卢卡赶紧给若奥解围：“发生怪物围攻的事，真不是我们的意愿！你们也看见了，那是一种会飞的生物在操纵，我们根本没有驱使怪物的能力！”

　　“那些会飞的怪物，到底是在驱使怪物还是在半空中监视它们，木头先生目前还没有结论，你不要着急将罪名往它们的头顶上套！如果前往圣地的路那么危险，你们应该一早就跟我们提及，而且，我并不认为你们在过往的探险中付出过巨大的损失，也就是说，我不认为你们曾经受过如此之多的怪物围攻！”毛熊赵大牛一直在观察若奥他们的神色，他可是擅长察言观色的克格勃，若奥他们任何一点微表情，都会让他无限放大。

　　“我们以前的确没有受过如此之多的暴牙长角魔怪围攻，但不等于我们没有遇过大规模的袭击！”若奥坚决反对这一点。

　　“你只是估计错了基因战士的战斗力！”大伊万听了，冷笑一声。

　　“进入圣地，遇到任何敌人都是早有心理准备的。”菲利普没有将事情闹大的意思，他力劝大伊万道：“我们暂时没有蒙受损失，先将情绪放下，继续保持冷静，我们现在还没有正式进入圣地呢！”

　　“没有蒙受损失那是因为基因战士太过强大，直接粉碎了某些人的阴谋诡计！”大伊万接受了菲利普的调解。

　　不过。

　　他依然保持自己的质疑，始终认为怪物围攻是伊甸军团某些人在捣鬼。

　　对于他这个观点，向导若奥非常的无奈。

　　到底是不是自己人在捣鬼呢？

　　若奥认为不太可能！

　　一是没必要。

　　这里距离圣地还远着呢！

　　才刚刚开始就动用如此之多的怪物来袭击探险队伍，没有必要，真正的好时机是等探险队伍在圣地出来，返回的途中。这样既可以让因为进入圣地寻宝连番消耗疲惫之极的敌人身遭重创，又可以将敌人此前收获的战利品一口吞掉，双重获益。

　　二是没有这个能力。

　　若奥知道伊甸军团最最最顶级的那个位置，有特殊的人手持威能莫测的圣器，能够使用超凡力量。

　　但这种通过圣器施发的超凡力量，是另外的方式，并没有驱使暴牙长角魔怪的可能。

　　再说就算能够驱使怪物也不会很多，数量必定相当有限。

　　刚才可是数千只暴牙长角魔怪在围攻啊！

　　这不可能实现！

　　退一万步。

　　即使最顶级的那几个人，真有这样的驱使能力，他们也肯定不会用在探险初期的袭击上……

　　“我们还是先把暴牙长角魔怪给弄清楚是怎么回事了再想别的吧！”叶倩如来回观察几个俘虏回来的首级领活体，又示意特战队员将死去的首领级怪物解剖开来，查看它们的身体结构，看看它们跟普通暴牙长角魔怪具体有什么不同。

　　“你们研究吧，我们抓紧时间把血核收起来！”大伊万知道自己不是这块料，他带上小艇会等人去往战场收集血核，那可是好东西，千万可别浪费了。

　　“对，这个任务交给我们吧，保证一枚血核都不会遗漏！”小艇会的队长知道自己应该发挥作用了，否则就是抱大腿也没有资格！

　　他们中小势力想好好地活下去，必须得抱紧木头先生的大腿。

　　在前往圣地的路上，唯一可以信任的人就是他了！

　　菲利普让雷东多和巴顿带队警戒周围。

　　同时。

　　也隐隐有监督的意思。

　　千万别弄出有人偷偷私藏血核，然后被特战队员发现的狗血事情。

　　这种事木头先生或许不在乎，但一旦发生，必定让此前倾力而战的特战队员们心生不快，为未来决裂各自分道扬镳埋下阴影。菲利普自一开始就要杜绝这种事情出现，他知道凭借硬实力，木头先生带领特战队，绝对可以自圣地来去自如，唯一的区别就是收获多少问题。所以他要做的，就是牢牢地跟他结成同盟，不仅探险如此，在未来的合作，同样如此。

　　“你们注意，不得遗漏，这些都是基因战士的战利品！”小艇会的队长也暗中警告手下不要心生贪念，那可是数千怪物都可以屠戮的超级强者，招惹他们就等于找死！

　　“我们绝对不会让任何一枚血核遗漏！”中小势力的探险成员没有人是傻子，齐声回答。

　　“动作快一点！”雷东多挥挥手，示意他们行动。

　　另一边。

　　几个首领级怪物尸体已经让特战队员剖开。

　　头颅、肢体、胸腔、内脏、脊梁以及身上各处的大小肌肉群，无不展示在众人眼前。

　　通过各个标本的对比，人们很快发现，除了血核稍大，别的差异真的不大。首领级怪物跟普通的暴牙长角魔怪除了肌肉、韧带、骨膜以及皮肤上的瘤甲、尖角、骨刺这些稍微强一点，别的方面差异极其轻微。

　　个别的首领级怪物，它的体型甚至还比不上普通暴牙长角魔怪。

　　只是怎么解释它们可以喷火呢？

　　胃里没有问题。

　　咽喉也没有特殊的器官，可以保护食道、咽喉的肌肉和口腔皮肤不被火焰烫伤。

　　“我在电视上看过一个关于巨龙喷火的猜测，那些研究专家怀疑传说中的巨龙之所以能够喷火，那是它们经常食用一些白金类的矿物。这些矿物在口腔或者食道里粘贴着，一旦发生摩擦，便会产生火星。而这些矿物以及巨龙的食物，包括一些肉食会在消化过程中，产生一种发酵，然后产生大量的可燃气体。这种气体平时蓄积在巨龙的胃囊里，一旦遇敌，或者袭击需要，巨龙便会张开嘴巴，向目标喷吐可燃气体，而因为这种喷吐产生的摩擦，使口腔内的矿物擦碰出火星，点燃可燃气体，最终化作一条火柱喷出。”向导若奥提出了一种可能性。

　　“你在开玩笑？”大伊万真想吐槽这都是什么狗屁理论，通过发酵的胃气喷火？

　　“要是这样，巨龙应该自己先炸了吧？”毛熊赵大牛也觉得这不靠谱。

　　“专家说，巨龙是根据经验慢慢控制才学会喷火的，并非天生就会！”若奥仍然希望大家重视他的理论：“通过这一理论，也就能解释为什么巨龙小时候为什么不能喷火，长大了才能喷火，而且越老喷火越厉害！”

　　“要这样说大卫王还一石头干掉了哥利亚呢！”大伊万表示你说的巨龙喷火理论实在太扯了。

　　“大卫王的确用石头击败了轻敌的哥利亚！”若奥是什么的，他是虔信徒，对此深信不疑。

　　“好吧！”大伊万耸了耸肩膀。

　　“现在的问题是，暴牙长角魔怪的胃里没有可燃气体！”叶倩如提出一个细节：“它的胃是空的，里面几乎什么东西都没有！”

　　“可能是它此前喷过火了，可燃气体消耗光了！”若奥试图对此作出解释。

　　“那它的咽喉里没有白金类矿物呢？”叶倩如又质疑另一个条件。

　　“有可能是它并不需要白金类矿物来产生火星就可以点燃，还有的专家提出过一个理论，那就是胃里装的可燃气体，里面包括某种气体，燃点不高，只要高度压缩喷发，就可以着火。也有可能是其它方式，我对此做过一定的研究，并且试图解开它的秘密，我没有说我的理论一定是对的，但总得找一个着手点来突破它的秘密！”若奥很早前就开始研究暴牙长角魔怪首领可以喷火的秘密，他觉得自己的理论还算靠谱，总比传说中巨龙天生就会喷吐火焰毫不讲现实情况要实际得多。

　　“那你怎么解释它们嘴巴或者别的器官并没有防火功能这个问题呢？按照它们口腔里的结构，它们如果吐出一团火焰，咽喉、舌头、口腔皮肤、嘴唇，统统都会受到烫伤！但是它们没有！”叶倩如又抓住了一个重点。

　　“或许是喷吐时间太快，或许是喷吐到嘴边才着火，或许是别的我们还不知道的原因！”若奥仍然有解释。

　　“你们捕捉的时候，是否看过它们喷火？”菲利普看向乔纳森和雷米伽。

　　“如果没有，那我们无法判断它们是否长老或者族群之王，我们是看见它们拥有这种能力，才尝试将它们俘虏回来的！”乔纳森点头。

　　“我认为，它们是使用血能产生的火焰！”雷米伽有他的判断。

　　“血能可以产生火焰？”狮鹫有点摸不着头脑。

　　“在特殊情况下也许可以，我不知道，你别问我！”雷米伽表示自己只是往这个方向猜测而已。

　　“天神大人，你能给我们说说吗？”狮鹫自然不指望雷米伽可以解答自己心中的疑团，他自一开始，就只对一个人有信心，那就是自己的偶像，无所不能的天神大人！

　　“我认为它们根本不会喷火！”林东忽然给出了一个让大家诧异的答案。

　　不会？

　　大家明明亲眼看见有啊？

　　在这样的情况下你怎么说它们不会喷火呢？

　　得到这个答案，大家的心里更加糊涂了，要不是说话的人是林东，那么大家都会觉得得出这种结论的人是不是疯了！


第935章 狮子吼？

　　“你们虽然亲眼看过它们喷吐火焰，但没有一个人受过这种火焰的袭击，更没有因此受伤，这说明什么？你们想一想，它们如果拥有这种能力，为什么从来不用火焰来攻击敌人？还有你们看这个活体，它的身体构造根本不允许火焰在咽喉里喷吐出来，或者巨龙喷吐火焰的原因是若奥先生所推理的那样，不过那种理论显然跟眼前的生物无法契合在一起。”林东提出了这个关键点，质疑暴牙长角魔怪的长老和族群之王无法喷吐火焰。

　　“木头先生，你是说，它们喷吐火焰是假的幻像？”乔纳森听得似悟非悟。

　　“也不一定是幻像。”林东摇头。

　　“不是幻像又不是火焰，那是什么？”狮鹫彻底绕晕了，感觉自己的头一个比三个大。

　　“蠢货，有可能是某种血能技巧的沸腾方式，看起来像火焰一般，其实只是一团热气或者一团火光，它真正的作用不是攻击敌人，而是沸腾血能，提高自身力量！”福克斯有点明白了。

　　自己如果将血能极速提高到某个临界点，有时候会有种电流在手臂奔涌汇聚的错觉。

　　估计这些暴牙长角魔怪的首领亦有同样的技巧。

　　而且。

　　它们是天生就会的天赋技能。

　　反过来看，自己还没有抓住这个技巧关键点，更别说利用它提升自己了。

　　风间枝子沉吟许久，忽然向前伸手，一团紫黑色的烟雾在她的手心迅速扩大，渐渐扩展成球，将她的手掌整个隐在里面。这些紫黑烟雾仿似有生命那般，在风间枝子的指挥下，随意向任何一个方向旋转，流动甚至幻化出她意志之下的形象。

　　当菲利普、大伊万他们看见风间枝子用紫黑烟雾幻出一个类似自身形象的女人头像时，都情不自禁地倒吸了一口凉气。

　　风间枝子难道已经研究出专属于自己的血能技巧了？

　　这个程度的操纵力也太恐怖了吧！

　　“气！这是气！”乔纳森忽然自失神的呆滞中惊醒过来：“你将西方的血能和东方的气完美结合起来了！”

　　“并没有完美结合，我认为这只是一个开始，事实上，我才掌握它不久！”风间枝子将手向前伸展，那团紫黑烟雾不断延伸，就像轻烟被风吹动，慢慢的，慢慢的向前飘去，最大极限距离超过了十米，但它还在往前伸展。

　　“它的作用？”雷米伽羡慕得口水都快要流下来了：“它算是你手臂的延伸？”

　　“不，不过我可以用它感应外物，暂时比眼睛、鼻子和耳朵要差一点，我相信经过锻炼，它可以延伸得更细更长更多，进一步代替我的五官，感应整个触及的范围空间。”风间枝子看向林东：“林东大人，这些暴牙长角魔怪的首领是不是采用类似的技巧来吓唬人呢？”

　　“它们应该不是一回事！”林东摇摇头：“暂时没有标准答案，但跟你那个气和血能结合出来的血烟雾，肯定是不同的东西。”

　　“接着！”叶倩如拿起一块石头。

　　她示意风间枝子接着。

　　等风间枝子伸手，叶倩如却没有递过去，而是往数米外的无人空间轻轻一抛。

　　风间枝子手臂急急地挥过去，银牙咬紧红唇，仿佛使出了吃奶的力气，只是那条延伸出去的紫黑烟雾速度怎么也快不起来，看起来“非常慢”地甩向石头。

　　等石头落地。

　　紫黑烟雾才慢了一拍地在它上面扫过。

　　“可恶！”风间枝子急得一跺脚，可是以她目前的操纵力，想用紫黑烟雾来代替手臂还太早。

　　“再来！”叶倩如又用脚尖勾起一块长形的石片，将它踢向紫黑烟雾。

　　“接！”风间枝子伸手抓搂，动作非常大。

　　紫黑烟雾末端微微张开。

　　却没能生成五指。

　　它在接住长形石片的瞬间，猛地一合，似想将石片抓举在半空。

　　下一秒，人们看到的画面是紫黑烟雾里的长形石片啪地碎了，化成几个碎块，噼里啪啦的掉落地面上。

　　又失败了，风间枝子闭上眼睛，用力呼吸，拼命压制自己心底的恼火，好不容易有机会在林东大人面前表现一次，没想到最后接连失败。

　　狮鹫他们则让这紫黑烟雾的惊人威力给吓到了。

　　大家本来以为它是烟雾。

　　用以代替五感。

　　哪想到。

　　它比刀剑还要锋利。

　　一块长形石片在它的触碰之下，竟然无声无息间四分五裂……

　　“天神大人，我们什么时候能够练出这个血烟雾呢？”狮鹫羡慕得没办法，他好想要这样的血能烟雾啊！

　　“未来不止这种血烟雾，还有更多的好东西，甚至有属于你自己独有的特殊能力，你能不能练出来，得看你自己，不努力屁也没有，按照无名功法往死里练什么都会有！”林东挥挥手示意他一边去。

　　“风间枝子的血烟雾跟怪物喷火根本不是一回事，我们再说回怪物喷火吧！”师姐云寄语提出一个思路：“与其说是喷火，不如说那是血能的沸腾异象，又或者，那个类似幻像的血能异像根本不重要，真正重要的是它们咽喉喷出来的吼声！”

　　“吼声？”向导若奥让云寄语的思路吓呆了，这跟吼声也能扯上？

　　“我猜它们真正发挥威力的是吼声，一种声波力量，声音不高，但共振很强力，近距离能让生物晕眩，当然被吼晕的生物在外界看起来，也像是被喷出的火焰轰中面门，然后倒地……”云寄语如此解释。

　　“要这样说，我们再看看暴牙长角魔怪的声带，的确很厚，非常的坚韧，再加上咽喉有蓄力窝，能发出次声波袭击目标并非不可能，它们最少在身体结构上来看，是具备这种条件的！这也可以说明，为什么这些长老或者族群之王，为什么跟同伴没有很大区别，原因极可能就是谁掌握了这种能力，就增加一个强力的打击方式，就可以成为它们的族群首领！”千郡将数具解剖开来的尸体全面对比，发现云寄语的推测更近事实。

　　“我想这个推测有点接近真相，但应该还有别的原因。”林东点了点头。

　　真相到底是什么。

　　他自然知道。

　　只是当着那么多人不方便说出来罢了。

　　菲利普他们感到很高兴，毕竟自咽喉喷火不好模拟，这不是人类能力范畴内的东西！如果用声带发出次声波来攻击攻人，这一点基因战士还是可以实现的！

　　“吼声这么厉害吗？”狮鹫放开嗓子大吼两声。

　　唐吉诃德和潘沙直翻白眼，大哥，次声波跟噪音完全是两回事好吗！

　　人家是用次声波吼的，不用放开喉咙，用的是声音冲击波，不是扯着嗓门叫喊！

　　乔纳森和雷米伽也尝试了几下。

　　发现不得要领。

　　双双摇头。

　　云寄语看见这一幕哈哈大笑。

　　风间枝子何等聪明，一个滑步冲到林东面前，伸手抱着他的大腿：“林东大人，枝子一定可以学会这个吼声技巧的对不对？请您指点一下枝子，只要讲一遍气机运行的方式和发音技巧就好！”

　　“我有别的事忙，让师姐教你们吧！”林东婉拒了。

　　“大教头！”这下就连方以则他们都着急地看向云寄语，希望她给大家讲一讲其中的技巧。

　　“真的要学吗？我教的这个，跟怪物那个吼声可不是一回事，虽然不难，但你们不一定能学得会呢！”云寄语清了清嗓子，示意狮鹫站到自己的面前。

　　狮鹫大喜，赶紧挤进来。

　　云寄语挥手让他后退，表示他站得太近了，挨一记吼声不一定能扛住，要后退一点。

　　狮鹫怕自己听漏了，只是依言稍微往后退一小步。

　　接下来。

　　再不肯后退。

　　或者在师姐赶他退一步后，又悄悄的前进半步。

　　师姐云寄语将导引气机以及相关技巧，仔仔细细地说了一遍，再根据基因战士的特点将血能技巧和气的结合也说了个通透。她说得很细，很清楚，大家也听得很清楚，只是能不能学会呢？这个还真不好说！

　　“我做个示范吧！”云寄语一边准备一边给大家讲解如何如何导气，再在大家的注视之下，朝全神戒备的狮鹫低叱了一声：“退！”

　　狮鹫双手架在面门前方。

　　以为这样可以挡住。

　　哪想到。

　　他感到仿佛虚空中有一个巨灵之锤轰顶而来，脑袋嗡地一下，就失去了知觉。

　　乔纳森他们的眼中看见狮鹫整个人在低叱声中飞了起来，摔向方以则他们联手迎接的手网。

　　等将方以则他们震退两步后，被手网挡下的狮鹫却没能站起来。

　　他两眼一翻。

　　就像中枪的牯牛那般轰然倒地。

　　看见这个惊人的后果，向导若奥他们的嘴巴张大得能塞进一只岩石大蛤蟆……

　　云寄语只是喊出一个音节。

　　还不是很大声。

　　可是身体比大象还要蛮壮的狮鹫竟然被她用一个音节给吼飞了，甚至活生生的吼晕了！这是一种什么样的力量？这又是一个实力是何等级别的超级大牛？

　　不可思议！

　　这个在世界强者之列从来没有听说过名字的女人，竟然跟圣地里处于巅峰级别的强大生物有得一拼！

　　又掐人中又按额门。

　　救了好半天，狮鹫才悠悠醒来。

　　“头好晕，感觉就像被人用个大锤子在脑门狠狠地砸了一下！”狮鹫醒过来后还站不起来，他躺在地上很兴奋地跟乔纳森地介绍自己的感觉：“刚才我以为我要死了你知道吗？那种感觉太糟糕了，老天，这个是传说中的狮子吼功吗？我一定要学会它！如果我懂得用狮子吼功来战斗，那么跟我同等战力的人会被我虐出尿的，我保证！谁也扛不住这种超低音炮的声波轰炸！”

　　“好啦，我知道了，你就不能安静地躺着吗？”乔纳森让他弄得很烦。

　　“我是伤员！”狮鹫怒了，我是伤员我有特权好不好，什么时候伤员都不允许说话了？

　　“看着我！”风间枝子滑步到狮鹫面前。

　　“你竟然会来看望我？”狮鹫感觉这画风不对啊！

　　“呸！”风间枝子忽然冲狮鹫吼出一个呸字，只感到一阵声流扑来，狮鹫呆了呆，猛反应过来：“你是用我做实验？”

　　“没感觉吗？”风间枝子奇了，方法明明对了，怎么没效果。

　　“稍微有一点感觉！”狮鹫用手指在指甲末端做了个一丁点的手势来形容。

　　“我来！”福克斯一把推开风间枝子，她冲着狮鹫发出一记声音高亢之极的女妖尖叫：“啊……”

　　狮鹫一下子呆了。

　　不是吧！

　　你们都用我来做实验？

　　我这是倒了什么霉，你们就不问一下我的意见吗？

　　“晕不晕？”福克斯感觉没有发挥好，总感觉哪里差了一点，比起风间枝子刚才的吼声，有少许差异。

　　“不晕！”狮鹫摇了摇头，你是吼得很大声，但不等于是声波袭击好不好。

　　“那你可以去死了！”福克斯听了，很不爽地在狮鹫的面门上狠狠地砸了一记重拳，直砸得狮鹫两眼翻白，双腿直抽抽，老天，我是伤员啊！而且我都配合你做实验了，你还下得了手，太没人性了你！


第936章 我有权利知道真相！

　　五十公里之外。

　　长岩峡谷。

　　跟战后停下来休整的特战队不同，伊甸军团以及金雀花王朝、上帝之眼的人一直疯狂赶路。

　　因为暴牙长角魔怪群锲而不舍的追击，伊甸军团他们在付出了十数个掉队者的生命之后，终于来到了这一座幽深不知几重通体黑漆漆毫无光线的长岩峡谷。

　　“守护骑士团加快冲锋，抢夺长岩峡谷的入口！”红衣大主教尼禄施发号令。

　　“我们断后！”托马斯此刻顾不得隐藏实力了，他知道，如果伊甸军团的守护骑士团抢占峡谷入口失败，那么整支队伍都将陷入前后包围的困境。暂时不知道木头先生带领下的特战队、黑暗殿、条顿骑士团如何渡过难关，但他绝对不愿意再被暴牙长角魔怪重新团团包围起来。

　　追击而来的暴牙长角魔怪数量超过两千。

　　如果想全歼它们。

　　也不知要付出多少代价。

　　再说，杀光它们不等于脱离危险，后面围攻特战队他们的暴牙长角魔怪随时会追上来。

　　在己方完全不知长岩峡谷内部情况的条件下，托马斯不可能让手下进谷，所以他选择了一个最稳的方式，主动留下来的断后，跟血腥女公爵玛丽以及圣殿骑士团的新团长雨果联手御敌。

　　这两位在炼狱之旅有过合作，都是值得信赖的竞争对手。

　　“木头先生那边一直没有任何动静传来……”血腥玛丽有点皱眉，木头先生难道不赞同突围吗？

　　“他们不是被暴牙长角魔怪围死了吧？”三狮派的另一位首领大卫似笑非笑地看向血腥玛丽，他带点幸灾乐祸地弯了一下唇角，当然这种笑意没有充分暴露出来，更多只是一种暗讽：“超过四千只暴牙长角魔怪的包围，我不怀疑木头先生自己的能力，但他想带队突围而出，即使对于名满天下传言中无所不能的他来说，似乎也有点过于困难了！”

　　血腥玛丽仿佛没有看见大卫这个人似的。

　　完全无视地离开。

　　金发如瀑的大卫挑了挑眉头，故作潇洒地耸了耸肩膀：“我只不过是说了几句实话而已！”

　　手持钢盾的雨果一个砸扫将试图迫近的暴牙长角魔怪击碎头颅，在退到大卫身边时，他摇了摇头：“大卫，有些话等你看见了敌人的尸首再说不迟！”

　　“同意！”约西亚带点喘息地跟上来，连番击败暴牙长角魔怪的他感到消耗极大，他刚上基因药剂不久，潜力还远远没有发挥出来，跟雨果并肩作战的时候，他不止一次感到对方的从容，而自己的力不从心。

　　尽管如此。

　　约西亚还是咬着牙关牙坚持下来。

　　他知道，这种在生与死之间的锻炼才是最好的成长方式。

　　只要自己活着返回地面，那么他敢肯定自己将会有一个飞跃式的进步，就跟福克斯和风间枝子她们自炼狱归来一样。死亡峡谷地底之旅时的福克斯根本不是自己的对手，风间枝子则还要更弱一点，可是炼狱归来的她们，自己再与之对比，可以说难望而项背，原地踏步的自己不知被对方抛下了多少！

　　大卫对于雨果、约西亚联手来怼自己，哈哈一笑。

　　他毫不在乎。

　　木头先生能够突围又如何？

　　老实说，大卫真心不介意看见一个损兵折将浑身鲜血狼狈不堪的木头先生出现在自己面前！

　　“上帝与我同在，前进，前进，前进！”守护骑士团他们喊着号子，排列成无可阻挡的钢铁人墙，轰隆隆地冲击峡谷入口。紧随其后的枢机执事以及慈幼会、苦修士、隐修会、修女圣道会、光明圣道会等等其他探险团队马上跟进。苦修士和隐修会除了象征性派了少许人留下跟林东押阵，大部队还是跟着伊甸军团前进，他们毫无怨言地留在谷口的位置，搬运巨石垒起石墙，准备以此抵挡敌人。

　　“战力低于十点的人由各自队长带领，全部进谷，高于十点的留下御敌！”托马斯现在评比属下的战力，也采用了林东设定的那一套标准，以前跟不上时代的评估系统已经全面抛弃了。

　　不过他们可没有办法拿测量手镯给所有人测量。

　　只能采用综合值来比较。

　　小部人的测量数值。

　　作为标准。

　　然后以此全面推广向灯塔国所有组别的战斗人员作出综合评比。

　　在约西亚的眼中看来，灯塔国战斗人员的综合值战力，稍微有点虚高，木头先生那个测量手镯的确会忽略掉许多东西，但测量数值更加严格和更加精准。

　　“现在还远远没有到休息的时间！你们的纪律性呢？没有上级命令，你们怎能擅自将武器放下？”约西亚发现冲进长岩峡谷的探险队员正在找地方歇息，顿时火冒三丈，他不管这些人是不是自己的属下，立即冲着他们咆哮起来：“别愣在这里像个傻子，你们没有手吗？搬石头！要是让暴牙长角魔怪大队攻进来，你们任何一个人都有可能被它们撕成碎片！你们分出一半的人手警戒周围，一半人搬石头组建第二道防线！半小时后，你们再轮换，我不知道你们是否有心理准备，但我想告诉你们，如果你们以为来到这里就安全了，那就大错特错了！”

　　“我们马上行动！”有属于上帝之眼的探险队员赶紧大声回答，深恐这位杀人如麻的“总督”怒而出手，拿自己的人头立威。

　　“快快快！”约西亚一挥手：“你们不要忘了，包围木头先生那里还有四千多的暴牙长角魔怪！”

　　“是！”探险队员听了，一阵后怕。

　　如果木头先生突围，后面必定跟着一大群怪物。

　　要是让它们冲破第一道防线，没有建起第二道防线的探险队伍必定死伤惨重。

　　雨果看见紧紧尾随探险队伍的暴牙长角魔怪不断分散延伸阵形，神色凝重，他忽然意识到这些暴牙长角魔怪或许是有意识放大家突围的。

　　硬拼的话。

　　双方必定死伤掺重，胜者亦是惨胜。

　　可是如果放一部分敌人突围，然后沿途不断骚扰，让敌人始终无法集中力量反抗，这无疑是一个好策略！

　　或许暴牙长角魔怪并不懂得什么叫做疲敌战术，不懂得什么叫做骚扰战术，但它们天生就会用，弱肉强食的基因铸造了它们的本能，就是如何更有效率地猎杀敌人，获取食物。

　　长岩峡谷的谷口比较狭窄，只有不到四十米。

　　可是即使是这点距离。

　　想垒起一道防线，那也是海量工程。

　　更重要的是，暴牙长角魔怪绝对不会轻易让这道防线垒起，它们全采用各种办法来骚扰，冲击防线。

　　“木头先生那边有没有动静？”银匙智者若望走到伯德的身边，轻声询问一直观察后方的伯德：“我们大概突围到五公里左右的时候，我隐隐听到他们在战斗。现在已经快三个小时了，他们应该早就结束了战斗才对！难道木头先生不忍心抛下同伴一直坚守？”

　　“有可能！”伯德点点头：“但我不认为他无法突围！”

　　“伯德先生，那可是超四千只暴牙长角魔怪，而不是四千只猪，就算是四千只猪，木头先生也没有办法一下子将它们杀光！”大卫不同意了，如果真能突围，早就追上来了，怎么可能等到现在还无声无息！

　　“大卫你说得对！”伯德微微一笑，对于大卫带点挑衅性的言语毫不动容，反而谦谦有礼：“我个人赞同你的看法，四千只暴牙长角魔怪集结起来是一股可怕的力量，数量往往可以引发质变。只不过木头先生那个人，他很少做无把握的事，这一点也不可忽视！”

　　“哈哈，那就让我们耐心等候吧！”大卫哈哈大笑，恐怕你们是等不到那个传说得神乎其神的年轻人了。

　　“咦？下雨了！”银匙智者若望伸出手，一滴雨水滴在他的掌心。

　　“……”伯德神色微沉，并无喜色。

　　“这个雨下得稍微晚了一点，不过我想既然下雨了，他们应该能安全突围了！”大卫暗骂狗屎运，如果天不下雨的话，怕雨的暴牙长角魔怪会继续包围特战队、黑暗殿和东欧大联盟那帮人，现在下雨了，他们有可能借助雨势脱离险境。

　　“我们这里下雨，不等于五十公里外下雨。”伯德摇了摇头：“下雨，对于不喜欢雨水的暴牙长角魔怪来说或许很讨厌，但对于我们来说，同样不是好事！下雨会阻挡我们的视线，会影响我们的听觉，最重要的是，一些喜雨的生物或许会闻讯而来！在死亡峡谷，我们有过一次很惨痛的经历，我们的实验人员可以说就是让一场突如其来的雨击败！”

　　“只要下雨能让暴牙长角魔怪收起它们嚣张的气焰我就觉得不是一件坏事！”大卫发现淋雨的暴牙长角魔怪很不爽地抖着身子，一些干脆躲到岩壁下，彼此挤作一团，只有少数仍然坚持迫在谷口不肯轻易放弃。

　　“天空有东西！”血腥玛丽自高高的岩壁顶滑下来，她看向银匙智者若望：“那是什么？”

　　“什么？”银匙智者基望愕然。

　　“你不知道？”血腥玛丽很怀疑对方的反应。

　　“玛丽，我真不知道，天空的怪物太多了，我们无法一一分辨！你刚才看见了什么？”银匙智者若望反问。

　　“会飞的一些黑影，看不清楚它们的具体形体，有点像鹰，也有点像别的生物，但体型很大，不是普通的飞鹰或者禽鸟。我很怀疑天空是不是有东西跟着我们，直到下雨，才发现它们一直隐在我们身后，这些东西，它们跟暴牙长角魔怪是什么关系？共生关系？主仆关系？我不认为它们是路过，更不认为它们无害！我觉得它们是有智慧的生物，而且非常擅长伪装！若望阁下，我希望你能够将你所知道的告诉我们，我们现在是队友，在危机中，我有权利知道真相！”血腥玛丽迫问银匙智者若望。

　　“我很想给予你一个答案，但我没办法告诉你真相是什么！”银匙智者若望叹息一声：“我知道的有限，如果你愿意，我可以陪你去见尼禄大主教，或者其他有所了解的人！”

　　“不用了，既然你不知道真相，那么我自己寻找答案！”血腥玛丽冷冷地看了银匙智者若望一眼。

　　她化作一道幻影。

　　消失。

　　而在石墙不断垒高的另一边，雨果带点震惊地看着自己的脚底……


第937章 新的敌人？

　　“你看见了吗？”雨果向旁边的奇诺红衣主教求证：“地面在动！”

　　“会不会是我们堆垒大石造成的下陷？”奇诺红衣主教没有看见地面在动，倒是敏锐地察觉到地面似乎比之前稍微陷凹了一些。

　　“不，我敢发誓，地面刚才真的在不断波动，那种感觉就像是活的！”雨果刚才只顾搬运石块，没有仔细感应清楚，但他敢肯定地面的确有过一阵诡异的波动。这种波动绝对不是地陷或者地震的那种震动，而是一种有生命的活物在扭动身体的律动。

　　“难道我们要放弃第一道防线？”奇诺红衣主教陷入了两难。

　　他对于雨果的发现相当重视。

　　问题是。

　　这里浪费了多少气力才勉强将巨石叠起来。

　　就在防线刚刚有点规模，再努力一阵就可以合拢的时候，难道要前功尽弃地放弃吗？

　　就因为一阵异常的地面震动？

　　这。

　　如何向各方交待？

　　为了堆垒第一道防线，苦修士和隐修士，还有无数人在这上面累得筋疲力尽，如果只凭一句话就放弃，那么大家心里会怎么想？最重要的是，几乎所有的巨石都已经用来堆垒第一道防线，如果放弃了，第二道的石块又在哪里找？

　　第一道防线的谷口最窄。

　　不到四十米。

　　目前所能就近搬运的石块尚不足支撑合拢成一道石墙。

　　如果放弃第一道防线，撤向后面宽度超过六十米的第二道防线，那第二道防线什么时候才能构成？

　　“雨果，堕落之地有很多奇怪现象，说不定这只是其中之一。”奇诺红衣主教看向雨果，他内心是支持雨果判断的，问题是放弃第一道防线全体撤退的命令他真不能下。

　　“或许吧！”雨果心里非常纠结。

　　他知道事情发生了，隐而不报会造成极大的后患。

　　只是他看见奇诺红衣主教带点祈求的眼睛，真的不忍心将事情真相当众说出来。

　　奇诺红衣主教看见雨果放弃了追求真相，心里松了一口气，又生出一阵内疚，他伸手拍拍雨果的肩膀：“世间有些事就是这样，我们或许已经看见了真相，或者接近真相，但我们无法仔细探寻。因为我们一旦那样做了，立即会引发一系列连锁反应，然后事情会走向我们无法估算的方向！雨果，我答应你，无论如何，我会站在这里跟你一起面对，我的承诺只能是这样！”

　　“我能理解。”雨果微叹了一口气。

　　自己的内心还是不够坚定啊！

　　如果木头先生在这里。

　　他一定会知道真相。

　　非但如此，他一定会站出来告诉人们真相是什么，然后坚定不移地带领团队走向正确的方向……

　　雨果深深深地呼吸了一口气，冲进雨幕中，将数十米外的一块巨石扛起来，再费劲地将巨石搬到原来产生异动的位置，将巨石重重砸下。

　　他知道这样做可能不会产生任何效果。

　　但为求心安。

　　只能自我安慰地认定将更多更重的巨石搬到这里会镇住有可能自地底冲出来的怪物！

　　奇诺红衣主教也同样搬来了一块沉重的巨石，他看看雨果，微微点头，仿佛在安慰雨果会没事的，不管他安慰的眼神反倒刺激了雨果，雨果吸了一口气，想扬声提醒周围搬块巨石的苦修士注意，告诉他们真相。奇诺红衣主教赶紧冲到雨果面前，他抓住雨果的肩膀，眼睛一眨不眨地看着他，仿佛在请求他不要开口。

　　雨果伸手推开奇诺红衣主教。

　　用拳猛擂了一下胸口。

　　放声大吼。

　　啊！

　　等稍稍发泄完，又往原来产生异动的地面一指：“这里，我要在这里堆起一个巨石堆，你们尽量将更多更重的石头搬过来，越多越好！”

　　奇诺红衣主教猛地松了一口气，他朝雨果点了点头，眼睛充满了感激。

　　雨果却在摇头。

　　他神情带点黯然地走入雨幕。

　　一步一步，向远方一块无人能够撼动的巨石走去。

　　在全体通力合作的情况下，两个小时后，堆垒起来的石墙终于合拢。它有三米的高度和近两米的宽度，尽管上面一点儿也不平整，崎岖不平的墙体却带给探险队员一种无法想像的支撑信念。有了这道石墙，人们终于有信心抵挡住暴牙长角魔怪或者其它怪物的袭击了。

　　与第一道防线相比，第二道防线还远远没有达到完工的程度。

　　伊甸军团、上帝之眼以及金雀花王朝的探险队员需要走几公里来搬运石块，在他们筋疲力尽搬运石块的同时还得分出同样多数量的同伴来沿途保护运输通道。

　　“让孩子们休息一下吧，他们都累坏了！”尼禄红衣大主教挥挥手，让麾下的探险队员停下来休息。

　　“可是我们还远远没有达到安全的环境标准，我们第一道防线比纸还要单薄，第二道防线还没有建起来，如果怪物汇聚成潮，乘雨幕进攻，我们极可能会让它们突破防线……我们的前面更是空无一物，我们就连一点儿遮挡物都没有，如果我们现在扎营休息，有怪物自前面袭来，我们根本无法组织防线抵挡！”托马斯可不同意尼禄红衣大主教提出暂停工作全体休息的方案。

　　在他看来。

　　非但第二道防线要构建好。

　　探险团队还必须赶在怪物绕过长岩峡谷袭来之前，在第二道防线的后面，再树起一道防护墙。

　　然后探险团队才能在防护墙和第二防线之间的安全区域扎营休息，这样才能保障安全。

　　至于说累坏了。

　　托马斯当然知道大家的体力消耗严重。

　　连续赶路五十公里，再加上抢建两条防线，要说不累那是假的。

　　就连自己都感到一丝疲惫，普通的探险队员自然是累极了，但这绝非休息的理由，正因为累极需要休息，才更需要将防护墙全面构筑好。没有安全的保护，探险团员根本不可能好好休息，他们在怪物的骚扰下越来越累，最后彻底崩溃。

　　“站起来，我知道你们接近极限，不过熬过去了，你会发现你还有潜力没有榨取出来！你们可以的，全部起来工作，我们需要安全区！”约西亚大声激励身边每一个探险队员，如果对方听话，走到身边马上站起来的话他会朝对方点点头，或者拍拍肩膀，给对方一个鼓励的眼神。可是如果对方是老油子，那么他会飞起一脚，直接踢对方的P股：“给我站起来，没死你就给我站起来！你知道你们像什么吗？一头头待宰的猪猡！一块块美味的肉！你以为现在安全了？做梦吧你们！当你们以为现在可以休息的时候，怪物会悄悄地摸过来，将你们一个个吃掉，再把你们拉出来，成为堕落之地最恶心的排泄物！”

　　许多累得手脚软的探险队员心中咒骂约西亚，他们真的需要休息，而不是像建金字塔的奴隶一样永不停歇地搬运石头。

　　但他们在约西亚面前根本不敢反抗。

　　这位的绰号叫做总督。

　　由此可知。

　　他如果下决心要杀一个人，根本不可能有人可以阻止得了。

　　雨，越下越大，堕落之地的天好像穿了一个破洞，哗啦啦的雨水仿佛要将好几年的雨水一次性倒下来似的。

　　血腥玛丽静静地站在石墙的一块尖石上，沉默无声地眺望着林东所在方向的她，无人敢跟她开口说话。现在就是瞎子也可以看出来，这位血腥女公爵的心情相当不好，在这个时候招惹她，无疑就是死路一条。

　　在雨幕中有三只暴牙长角魔怪悄悄然迫近石墙。

　　它们的弹跳力出奇意料的强。

　　轻轻一跃。

　　已经跃上了石墙。

　　“死！”血腥玛丽手一挥，人站在原位似乎没有移动过半步，两只暴牙长角魔怪的头颅忽然自脖子上掉落，滴溜溜地滚下石墙，滚出了一摊的血水。剩下那只暴牙长角魔怪转身想逃，不过可惜，逃下石墙的只是它那颗斗大的头颅……它的身体还残留在石墙上，疯狂蹬着四条腿，抽搐了好久，才慢慢平息下来。

　　“可怕！”看见这一幕的人，心中都倒吸了一口凉气。

　　幸好这个血腥女公爵现在还是队友。

　　要是站到对立面。

　　天知道会有多少人死在她手里。

　　伯德同样站在石墙上，透过重重的雨幕看向林东所在的那个方向，眼神带点茫然。

　　在他的估计中，林东应该在一个小时前甚至更早就已经抵达，可是他没来，也没有派出一个信使，通知突围的前方部队任何消息，这远远出乎他的意料。

　　“木头先生他还没到吗？”大卫站到伯德身边，佯装关心地问。

　　“没有。”伯德轻轻地摇头。

　　“木头先生突围应该没有什么问题，特战队应该也有大半人成功冲出怪物的包围圈，至于黑暗殿的菲利普先生和东欧大联盟的大伊万，我也觉得不是问题，毕竟他们有足够多的基因战士护送。只是小艇会、维京风暴团和黑衣剑士团等等中小势力，可能会有点麻烦，除了少数精英，我不认为他们可以安然抵达这里！或许是木头先生不忍心抛弃他们吧，所以才耽误了时间！”大卫耸了耸肩膀，摊摊手，故作潇洒地笑道：“像木头先生这么伟大的举动我可做不到，我一向赞同弱肉强食的丛林法则，只有这样，才能促使人类追求成功，迈向进步！”

　　“你说得对。”伯德微微点头，似乎赞同大卫的言论：“但我怀疑让木头先生迟到的原因不是暴牙长角魔怪的围困，而是这一场突然到来的大雨！”

　　“大雨？”大卫愕然，随即大笑道：“伯德先生，你怀疑木头先生他们迷路了？”

　　“应该不是迷路，若奥、卢卡和马尔克三位向导应该不会带错方向，他们的专业素质我绝对信任。我怀疑是另外的原因，比如会不会是大雨带来了新的敌人，阻挠了押后部队的前进。”伯德给出了他的判断。

　　“难道不是反过来吗？我怎么觉得大雨反而是最好的遮蔽？你看，大部分暴牙长角魔怪都不喜欢下雨，它们避到岩壁下面去了！如果木头先生能够带队赶来，我觉得一定是大雨帮了他们的大忙，驱散了怪物群，让他们成功脱身！”大卫完全不同意伯德的推论。

　　“大雨会带来新的敌人，我以前有过一次不太美好的经验！”伯德微微叹息：“但愿这里的雨会有例外！”

　　“伯德先生，你思考得很周全，但有些事我们应该抱着乐观的态度面对！”大卫哈哈大笑：“下雨不可能带来新的怪物，没有什么怪物会喜欢下雨，又冷又潮湿，视觉遮挡，嗅觉阻隔，在这种情况下所有的生物都会找安全的地方躲起来，猎食者根本不会在下雨天出来浪费气力，因为这意味着一无所获！”

　　伯德没有回应他，只是静静地看着远方。

　　大卫有点没趣。

　　跳下石墙。

　　一会儿。

　　他自下属的背包里拿出雨伞撑着，再接过特意为他准备好的三文治，跃上石墙，站在伯德身边一边吃一边示意道：“伯德先生，要来一份吗？”

　　“非常感谢，我暂时不需要！”伯德摇头，他固执地看向雨幕朦胧的远方，仿佛要在里面找到什么似的。

　　“木头先生看来一时半刻是赶不到了，我们需要先补充一点能量，填饱肚皮，然后才能在他急需援手的时候出动拉他一把！”大卫吃得很缓慢，心情也很惬意：“如果这时候能有一杯热腾腾的咖啡就完美了！”

　　“等一下！”伯德忽然示意他安静，同时倾耳静听。

　　“什么都没有，除了雨声！”大卫跟着听了听，带点不满地摇头：“伯德先生，我敢说这时候就连鬼都不会出来游荡！”

　　“吼声！”伯德色变，他神情变得极其严肃，眼睛里的光芒如匕首般锋利：“我没有听错，真有吼声！”

　　“可是我什么都没有听见啊！”大卫的话还没有说完，就听见有一沉闷的吼声，自远方遥遥传来。

　　噢嚎嚎嚎嚎……


第938章 艰难的选择！

　　暴牙长角魔怪一听吼声。

　　几个首领探头起来，发出一阵尖锐又短促的呼唤。

　　无论是躲在岩壁下避雨的还是淋着雨不断上前骚扰的暴牙长角魔怪，都迅速汇聚成群，等团队集结起上千的数量，彼此密密麻麻地挤在一起，它们的胆气才勉强壮了些。

　　那沉闷的吼声却好像消失了似的，好久没有再听见相同的声音在雨幕传来。

　　暴牙长角魔怪对于淋雨显得非常的不耐烦。

　　外围的想重新返回岩壁避雨。

　　突然。

　　一声震天的暴吼炸响，堪比霹雳。

　　恐怖的巨响让整个长岩峡谷轰鸣一片，贯耳的余音袅袅不绝，久久还在山谷里回响着。

　　“看那边！”雨果抹了抹脸，手指直直地指向雨幕深处的一个方向：“在那里，上帝，我的上帝，巨兽，有巨兽来袭！所有人全力戒备！第二道防线继续构建，而且要快，我们现在必须拿出跟死神赛跑的速度！该死，这些怪物难道是自地狱钻出来的吗？”

　　“冷静，雨果，我们需要你保持绝对冷静，你是我们坚守的一面盾牌！我们会没事的，万能的上帝，无处不在的主，正在照看着我们一行人！那怕我们身处地狱，我们也不会失去希望！这是我们朝圣的考验，我们马上就进入圣地了，这是主对我们勇气、信念和行动的考验！”奇诺红衣主教自己看见雨幕中有十数个庞大无匹的影子缓缓地迫近，同样吓得脸色剧变，但他竭力保持镇静。

　　“我很冷静，我没有被恐惧支配，我只是希望更多的人意识到情况是多么的恶劣！”雨果咽了一口唾沫。

　　“有趣的怪物，不是吗？”血腥玛丽冷着脸，眼睛里面却熊熊地燃烧起烈焰。

　　庞大无匹的影子自雨幕出现。

　　缓缓迫近。

　　暴牙长角魔怪它们的反应最为慌乱。

　　在首领的带领下，它们疯狂地向岩壁攀登，拼命地往长岩峡谷的高处逃窜。

　　它们的蹄足并不是很适合攀爬，更何况两边岩壁有着八十度的倾斜，如果不是死亡恐惧袭来，它们本来不会选择这样的道路，那怕这样的道理可以绕过人类堆垒的石墙，攻击石墙后的猎物，它们也没有选持这样的方案进行攻击。

　　首领级的怪物带队攀爬，不断往上。

　　速度非常快。

　　危险完全迫出了它们的潜力。

　　当然不是每一个暴牙长角魔怪都可以幸运地逃上陡峭的岩壁，从而逃向峡谷的更高处，估计有五分之一的暴牙长角魔怪在攀爬岩壁时因为拥挤或者湿滑失足，高高地摔下来，摔断四肢者无数，甚至有的当场折断头颈。

　　一部分赶不及冲向岩壁逃亡的暴牙长角魔怪，直接冲向人类探险团队堆垒起来的巨石围墙。

　　它们意图在这个地方打开逃亡的通道。

　　杀！

　　去死！

　　在雨果他们的坚守下。

　　这些已经丧胆无心战斗的暴牙长角魔怪很快被杀光。

　　即使是它们之中冲得最快的个体，也没有越过第二道防线，就被伊甸军团的守护骑士联手砍翻在地。

　　让雨果和奇诺等人类首领看得心寒的是。

　　纵然全灭。

　　也没有任何一只暴牙长角魔怪回头自那群庞大无匹的影子身边逃跑。

　　“那些到底是什么怪物？”大卫冲到一位苦修士的面前，指着缓缓迫近的巨大影子问：“它们有什么弱点？害怕哪一种类型的攻击？我们要怎么应对？说啊，你说啊！”

　　“我此前从来没有看过它们！”那位苦修士摇头。

　　“发生了什么？”尼禄红衣大主教带着守护骑士自第二道防线赶了过来。

　　“巨兽！”托马斯一看，忍不住惊叫出来，自雨幕中渐渐迫近，渐渐现出真身的敌人是一种身体庞大无比的丑陋怪物，体高约八米左右，有个别的稍高，也有个别的稍矮，但最矮的丑陋巨兽头高也超过了七米。它们庞大的体型并不笨拙，相反，根据它们轻盈的步伐来看，它们是追踪猎物的好手。

　　如果用形容词来形容这些恶心又庞大的巨兽。

　　那就是一个丑字。

　　没有人。

　　能够准确描述出它们的长相。

　　因为这些丑陋的巨兽长得实在太丑了！

　　贪婪又嗜血的眼睛下面，有一张占据了头部近半的恐怖巨口。

　　嘴巴裂开颌下。

　　张开。

　　可以随时扩张成一百八十度的深渊巨口，嘴巴里面密密麻麻地长着匕首状的牙齿，这些牙齿参差不齐，排列杂乱无章，但诡异地长满了整个嘴巴。

　　嘴巴里面的舌头有点像蜥蜴的舌头，白中带点血肉的颜色，有极个别的舌头上长着紫色斑点。巨兽的整条舌头跟体型相比起来显得比较细，舌头长长的呈管状，自咽喉里面伸出来，弹性十足又灵活无比地伸缩着，捕捉着空气中的气味，嘶嘶有声。

　　大部分的暴牙长角魔怪逃上了峡谷上面的岩壁，它们依然不作停留。

　　继续亡命逃窜。

　　仿佛谷底下来的丑陋怪物是自己与生俱来的天敌那般。

　　那些自岩壁上摔下来，摔伤了腿的暴牙长角魔怪也在挣扎着，一瘸一瘸地向人类巨石围墙这边逃跑，除了实在无法爬起来的，其余的暴牙长角魔怪无不争相逃命。

　　随着丑陋巨兽的缓缓迫近。

　　大地呈现出一片恐慌。

　　混乱中。

　　到处可见背着丑陋巨兽逃命的堕落生物。

　　“看！”伯德指向前面，示意赶到身边的托马斯和约西亚仔细观看。

　　在他指的方向。

　　一只走路不快的暴牙长角魔怪。

　　被缓缓迈步的丑陋巨兽追上，那个丑陋巨兽随意地一偏头，管状的舌头长长地伸出去。

　　管舌上忽然凸出一根黑刺。

　　噗！

　　黑刺在受伤的暴牙长角魔怪身上轻轻一扎，暴牙长角魔怪立时轰然倒地。

　　“好狂暴的毒性！”托马斯的瞳孔收缩得接近针状，本来丑陋巨兽就已经够难打的了，现在发现它们灵活的管舌上竟然还有毒刺，这无疑给抵抗增加了几个级别的难度！

　　丑陋巨兽在收回舌头的瞬间，那管状的长舌将猎物卷起来，抛给满是锋利牙齿的嘴巴里。

　　它比人类随口吃个小点心还简单，丑陋巨兽一张嘴将暴牙长角魔怪给吃掉了。

　　嚼嚼嚼……

　　几下咀嚼之后，咕噜一声咽了下去。

　　约西亚看见了这一幕，忍不住也费劲地咽了一口唾液。

　　混乱中也有的暴牙长角魔怪拼尽全力躲过了丑陋巨兽管舌的黑刺扎击。

　　不过这并不意味着它们可以逃脱生天，相反，它们彻底惹怒了攻击它们的那头丑陋巨兽，只见它举起数米高形同巨柱的大腿，叭一声将暴牙长角魔怪踩扁了。

　　等巨足移开。

　　下面只剩下一摊血水肉渣。

　　有些折断头颅或者砸破头颅的暴牙长角魔怪，丑陋巨兽却没有用舌头卷起来吃掉，而是用管状舌头，直接钉入猎物的身体，然后往里注入了一种不知什么类型的毒液。约西亚他们看见，注入毒液之后，暴牙长角魔怪的尸体以肉眼可见的速度给鼓了起来。

　　丑陋巨兽用管状舌慢条斯理地吸着。

　　一团团不知是什么组织，也可能是血肉模糊的胶状物，自管状舌往上，就跟人类用吸管吸果汁那般，一会儿功夫，整个暴牙长角魔怪鼓鼓的尸体，就被吸成一张皱皱的毛皮……

　　“这些家伙真恶心，木头先生他们没有赶过来，该不会是被它们给吃掉了吧！”大卫忽然产生了一个念头，如果木头先生半路遇到这些怪物，而他又舍不得抛弃同伴，极有可能在混战之中被这些丑陋巨兽用管状舌的黑刺偷袭蜇中，最后一命呜呼，成了怪物腹中美食。

　　“如果木头先生会被它们吃掉，那么他也不叫木头先生了！”伯德对于大卫这种幻想觉得有点荒谬。

　　“拜托，你都不会被这些丑陋巨兽吃掉，凭什么木头先生会不如你？”约西亚直接举唇反讽，木头先生带领队伍不一定能在怪物包围中无损撤退，但如果说会被一群丑陋巨兽吃掉，那是天大的笑话。

　　难道死亡峡谷没有巨大的怪物吗？

　　巨蛇。

　　还有丑陋的怪物夫妻。

　　还有身体跟小型城堡差不多的长腿蜘蛛之母，等等等等。

　　相比起来，当时身份尚是俘虏的木头先生要比现在的处境困难得多了。

　　现在的木头先生身边不仅有强力同伴，还有一队注射了基因药剂的特战队舍命保护，甚至还有黑暗殿、条顿骑士团和东欧大联盟等势力的基因战士全力协助。当初他什么都没有，就连自己的枪口，都隐隐对着他，深怕他会抛下大队独自逃跑……在一无所知的死亡峡谷，在那种近乎绝境之中木头先生仍然可以安之若素地探索研究，区区一个堕落之地，连圣地都没有到，这又岂能奈何得了他！

　　“我只想知道，我们现在该怎么办！”血腥玛丽看向奇诺红衣主教：“是守还是撤，是派人折返求援还是壁虎断尾，你们必须尽快拿出一个决定来，否则我要带领我的下属离队！我绝对不跟没有计划的团队一起行动，你们必须给我一个最有效果的方案，而且是马上！”

　　“请给我一点儿时间，玛丽，我向你保证，无论如何，你们的利益和安全不会置于我们之下。”奇诺红衣主教也知道现在到了决断时间。

　　如果什么都不做，坐等丑陋巨兽来袭，那么极可能全军覆没。

　　当然病急乱投医也不行。

　　选择错误。

　　后果同样会很严重。

　　那么到底是选择坚守还是撤退呢？

　　这真是一个极其艰难的选项，而且跟血腥玛丽说的一样，时间不等人，如果不迅速作出选择，那么丑陋巨兽一旦全面发动攻击，结果又会产生另一种走向。

　　没有选择，有时候比错误选择更加被动。

　　更加不可预测！

　　“我们花三分钟开一个会，趁丑陋巨兽还在吞食那些受伤的暴牙长角魔怪，我们抓紧时机，议一议，接下来到底要怎么选择。是坚守还是撤退，如果坚守应该怎么坚守，如果撤退应该怎么撤退。还有一点，我们是否派出适当的人员寻找木头先生，是告诉他们我们离开了长岩峡谷，还是请求他的援助，你们都来说说！”奇诺红衣主教将各个势力的头脑人物聚在一起，抛出了如何选择的议题，让大家抓紧时间，讨论出一个结果。

　　听到奇诺主教这番话。

　　各个势力的首脑都陷入了沉默之中。

　　选择坚守？

　　选择撤退？

　　这两个选项无论哪一个，都让人头疼之极，偏偏又不得不作出选择！这真是一个艰难又让人纠结的选择！


第939章 第三种作战方案！

　　“我的建议是坚守。”托马斯知道事态紧急，再作保留那就是灭顶之灾。

　　“同意坚守，我们已经有了第一道防线，石墙虽然高度不够，但堆垒的厚度并不会瞬间被巨兽冲破，同时防御区域相对狭窄，我们有足够的人手可以支撑防线。相反，如果我们作出撤退的选择，同样需要分出一批人手留守阻击，一旦阻击力度不够，让丑陋巨兽自后面沿途追杀，我们整个探险团队都将有倾覆的危险。如果留守的人手过多的话，还不如坚守。”伯德自然支持托马斯的决定。

　　“玛丽，你说说你的看法！”奇诺看了一下雨幕那边的丑陋巨兽，它们还在吞食暴牙长角魔怪，似乎并没有立即发动进攻的意图。

　　“我更倾向撤退，因为我觉得跟这些丑陋巨兽正面开战，并不是明智之举。”血腥玛丽讲了她的看法。

　　“雨果你呢？”奇诺又看向雨果。

　　“坚守。”雨果微微沉吟，道：“我知道跟丑陋巨兽正面开战不是好事，但我们没有更好的选择了。正如伯德先生所说，如果我们撤退，很容易将一场原来可以支撑的战斗，变成了一场无可挽回的溃败。”

　　“那么伊拉里奥你们慈幼会的意思呢？”奇诺又看向慈幼会的两大执掌之一的伊拉里奥。

　　“我个人对于两种选择都不太赞同，不过如果需要作出选择的话，我比较倾向撤退。各位，我们为什么不选择第三种作战方案呢？我们不一定需要跟丑陋巨兽正面作战，或许我们可以采用更加合理的作战方案来避开这一次战斗。比如，我们将大部分探险队员撤到岩壁之上，强大战力的首领左右协防，只要他们在丑陋巨兽没有办法攻击到的高度，丑陋巨兽就拿他们没办法。丑陋巨兽不可能一直呆在这里，只要它们离开，我们可以从容离开峡谷，并不需要跟它们血拼到底！”伊位里奥又有另一种看法。

　　“但如果丑陋巨兽觉得我们是美味食物，它们不肯离开，一直在谷底等待，那该如何是好？”约西亚问。

　　“我们可以派出高手诱开它们。”伊拉里奥自有办法。

　　“问题是，我们的人员到底要攀爬到什么高度，才能够真正安全？丑陋巨兽体型庞大，不等于它们一点儿也不会攀爬，尤其是长岩峡谷内部，有很多相对较缓和的斜坡，并不像谷口边缘那么陡峭，我们的人员需要到达一个什么样的高度或者位置，才能够真正安全？”奇诺有点儿头疼，这个问题如何解决。

　　“人员分散，我们到时候无法集中力量抵挡已知和未知的敌人，这也是一个问题。”伯德同样有点担忧，已经出现的敌人已经很难应对，万一还有未知的敌人出现呢？

　　万一敌人自天空中发动袭击。

　　到时候附在岩壁上的探险队员如何迎敌？自己这些首脑又如何救援？

　　力量集中跟力量分散。

　　是两种概念。

　　万一那些丑陋巨兽懂得攀爬斜坡，那么分散力量的探险团队，将会被逐一击破，后果更加严重。

　　“阿里乌斯和若望，你们也来说一说。”奇诺又看了一下那些正在疯狂进食的丑陋巨兽，真希望暴牙长角魔怪的尸体足够填饱它们的肚子，但寄托于一群嗜血的猎杀者仁慈，那太荒唐了，奇诺绝对不信那些丑陋巨兽会放过美味多汁的人类。

　　“坚守，我觉得无论是撤退，还是攀爬斜坡避战，都必须在坚守成功的基础上进行，否则就是噩梦。”阿里乌斯作为圣旗执掌，他给了一个明确的决定：“我会率领守护骑士，抵挡丑陋巨兽第一波进攻。”

　　“我们上帝之眼抵挡第二波进攻。”托马斯比较赞同阿里乌斯的决定。

　　“我们苦修士和隐修会全程坚守石墙。”一位苦修士代表道。

　　“我会与你们并肩作战，我希望圣殿骑士战力低于十点以下的队员，可以提前做好攀爬岩壁的准备，我保证他们会在第二道防线上工作，直到团队宣布弃守第一道防线为止，才会攀上岩壁躲避巨兽来袭。另外，我希望能够派出玛丽，让她绕过巨兽，返回寻找木头先生，最好带回木头先生以及他麾下特战队的支援！”雨果希望可以派出血腥玛丽请求援军。

　　“如果玛丽公爵同意，若望愿与你一起同行。”银匙智者若望表示可以带路。

　　“可以。”血腥玛丽略一沉吟，点了点头。

　　“大卫先生，你的意见？”奇诺红衣主教又看向金雀花王朝三狮派的另一位首领大卫，他知道这个大卫跟血腥玛丽是绝对的死敌，他这句问话就是希望大卫不要在这种环境下发难，齐心协力，一致对外，有分歧等渡过了难关再说。

　　“我当然绝对支持你们的决定，事实上，我也很想知道木头先生的下落。”大卫笑得特别真诚。

　　“光灵女士您的建议呢？”奇诺红衣主教又恭敬地征询光明圣道会牧首的意见。

　　“既然决定了，那就去做吧，一切都会好起来！”慈祥的老婆婆点头。

　　“是。”奇诺又给她行了一个礼。

　　然后看向真正掌握话语权却不好张嘴说话的尼禄红衣大主教。

　　尼禄红衣大主教因为是探险团队的领头羊，他遇事不好张嘴说话，有时候事情经过他的嘴巴一说出来，很容易变成定论，让其他各大势力利益受损，以致形势难以调和。

　　现在。

　　奇诺把选择拿出来讨论了，还有了方案，只等尼禄红衣大主教这位领头羊最后拍板。

　　尼禄红衣大主教点点头，他拿起白银十字架，虔诚地在上面轻吻了一下圣像，再抬起眼睛，环视众人：“此乃主在我们朝圣途中的考验，万能的神会用他无处不在的眼睛一直注视着我们，我们只要心怀希望，就一定能够成功通过考验！我祝福所有心怀光明的人，愿你们一切顺利！”

　　等这装哔老头儿一说，大家马上四散，抓紧时间应对即将到来的战斗。

　　幸亏是在堕落之地，又有强大嗜血的敌人迫近。

　　否则。

　　这种齐心协力还真难得看见。

　　无数的重武器组装起来，比如发射钢箭的超级巨弩。

　　一架架组起来，拉到石墙后面此前准备好的炮台，作为阻击丑陋巨兽的第一利器。

　　火焰喷射器以及凝固油燃烧瓶、燃烧桶等等。

　　迅速送到。

　　战斗力在五点以下的探险队员全部上岩壁，他们必须用最快的速度，寻找到一个安全的栖息之地，不仅为了他们自己，还有他们的同伴亦然。

　　在数百米高的岩隙里，动作最快的大卫正带着属下清理着岩隙里的毒蛇、蜥蜴以及蜘蛛等等原来的土著。

　　雨果站在石墙上。

　　神色凝重地注视着那些还在数十米外疯狂饕餮的丑陋巨兽。

　　这些巨兽仿佛没有看见面前有一堵石墙，至于里面的人类在做什么，它们更是置之不理，一心一意地吞食着身边的猎物，好像仅仅是受伤至残无法逃脱的那些暴牙长角魔怪，就能让它们吃饱满足。

　　尽管数十米距离对于它们来说，不过是十几步的冲锋。

　　可是诡异的是。

　　它们偏偏没有继续迫近。

　　“我觉得它们有智慧，而且智慧比暴牙长角魔怪还要优胜好多，它们知道我们会抵抗，而且不容易啃下，所以先屠戮暴牙长角魔怪，填饱肚皮，再跟我们慢慢磨，拼消耗！当然也有可能它们在等待同伴，我注意到它们的叫声，巨大的震响中应该带有次声波传播，而它们的同伴有某种方式可以在很远的地方接受到它们的呼唤，确定某个位置有足够多的食物，从面前来合围。”雨果宁愿跟一群无智慧只有欲望的野兽战斗，不过可惜的是，面前这些看似无脑的丑陋巨兽，其实相当的聪明，甚至可以说是狡猾。

　　“它们不是野兽，它们是恶魔……”奇诺红衣大主教左右看了一眼，压低声音，跟雨果透露个秘密消息：“刚才我在某些知情人的口中，得知了它们的名字，这些恶魔古时候叫做‘沙卡马诺’，我们现在叫它吞噬魔！它们属于比较高级的恶魔，有着接近人类少年人的智力！”

　　“沙卡马诺？？”雨果微愕。

　　“你也听说过这个名字吗？”奇诺压低声音问。

　　“我祖父的叔父，据说就是死在这种恶魔的屠戮下。”雨果带点恍然大悟，原来恶魔沙卡马诺是这个模样，难怪强大得可以将圣殿骑士团某一支百人大队全军覆没，就连同样数量的援军也只剩下五个人逃回。

　　“这种恶魔很少出现，我们进入堕落之地很多次，它们出现的记录很少。”奇诺摇头叹息：“这次很倒霉，让我们遇上了！”

　　“你觉得它们会不会是被人驱使来的？”雨果同样压低声音，问。

　　“驱使应该不可能驱使吧？”奇诺不敢确定。

　　“诱导呢？”雨果又问。

　　“我无法给你答案。如果你的猜测，是肯定的，那我们躲上岩壁的避战计划，会很危险！”奇诺不太看好躲上岩壁的避战计划，因为实在太被动了，万一情况有变，整支探险队伍都将陷在长岩峡谷这里动弹不得，进退两难。

　　“希望玛丽和若望两位能够早点把木头先生给找到，早点带回援军！”雨果现在唯一的希望就是林东可以及时出现。


第940章 你们都疯了吗？

　　“你觉得木头先生真的能够自四千暴牙长角魔怪的包围圈中成功脱出？”奇诺问。

　　“当然，你没有跟他并战作战过不知道，我曾有幸跟他一起作战，当时数以万计的魔物包围着我们，我们比现在还要绝望一百倍，可是在他的带领下，奇迹一般胜利了，这就是木头先生。”雨果理所当然地点了点头：“木头先生这个人，我觉得他已经开启脑域，向更高境界进发了，当然你们或者不那样认为！”

　　“恰好相反，我们内部，比你们想像中还在大胆，我们的猜测比你们还要深入。”奇诺看了看左右，发现没人注意自己的说话，他压低声音至极限：“我们以前有过类似的记录，也有同样的人，所以我们认为他正在学习。”

　　“学习？”雨果一愕。

　　“对。”奇诺点头：“学习如何自超凡走向圣灵，甚至神境！”

　　“你是说你们认为他此行根本不在乎地底探险所得，只是想利用这一切来印证或者完善他的自我认知？”雨果听完，倒吸了一口凉气，看来自己还是太保守了一点。

　　至于伊甸军团，你说他们保守？

　　开什么玩笑！

　　这些老头子根本就不是什么顽固派，他们比人们想像中还要开明一百倍，当自己只是小心翼翼地作出猜测的时候，他们就已经肯定，并且进行深入的形势推演了，难怪他们那么积极主动邀请木头先生参加地底之旅。

　　“雨果，如果继续下去，你未来也有希望步入超凡，我可以把这些跟你说，但你要注意保护自己，因为这条路非常难，而且走在这条路上，敌人比你想像中要多得多！”奇诺带点赏识地看了雨果一眼，又朝他点了点头：“这些话我只在这里说，以后就再不会承认了。”

　　“我知道了。”雨果陷入了沉默，未来？那太遥远了，还是先专注眼前吧！

　　血腥玛丽和银匙智者若望穿上一套特制的滑翔衣。

　　在高高的岩壁上。

　　往下一跃。

　　借助空气浮力越过下面那些贪婪的丑陋巨兽，向黑暗飞去。

　　银匙智者若望头上戴着探照灯，稍微飞在前面带路，血腥玛丽多疑，而且为人极其谨慎，她宁可飞得靠后一点，也不愿意一头闯进某个陷阱。

　　两支探照灯的威力已经是最大的一种。

　　只是周围空间正在下雨，光芒连两百米的距离都照不到。

　　“飞行高度不太够，加上空气浮力跟地面完全不一样，这一趟滑翔最多二十公里，我们后面还有三十公里需要用双脚走路！”血腥玛丽皱着眉头，她本来以为凭借自己的血能控制再加上滑翔衣，可以顺利飞到木头先生的身边，没想到只飞出一段距离，就感觉在堕落之地飞行跟地表飞行有着巨大的差别，此前的判断全面落空。

　　银匙智者若望的血能控制还赶不上血腥玛丽。

　　他在滑翔出十五公里左右。

　　高度就迅速下降。

　　最后贴近地面飞了估计两公里后，他放弃了继续滑翔，迅速借助数个翻滚落地，消去冲力。

　　此时的血腥玛丽尚在百米高空，她不太情愿地朝银匙智者若望喊了一声。

　　“你飞吧！”银匙智者若望知道有个人在天空侦察会安全得多，他提高声音大喊起来：“我会尽力引导你滑翔到目的地！向左转三公里，那里有一座小山丘，你可以在那里继续起飞，进一步提高滑翔高度！”

　　“好！”血腥玛丽真心不想在地面一路狂奔，危险不说，还很容易错失目标。

　　如果保持在高空中滑翔。

　　林东他们押后团队照明用的光芒在黑暗中肯定明显，那么自己可以很远就发现目标。

　　相反。

　　如果在地面走。

　　随便有点小山坡就会遮挡住所有的视界。

　　血腥玛丽稍微偏离原来的行进路线，左转，向银匙智者若望所指的小山飞去，银匙智者若望脱掉滑翔衣，顾不得休息，发力狂奔，急促追赶向血腥玛丽空中飞行的光点。

　　如果不跟上这位女公爵，她找到木头先生之后，最有可能的举动就是力劝木头先生带队绕开长岩峡谷。

　　不要怀疑。

　　她就是这样的人！

　　“虽然高度只有三百米不到，但多少能支撑一段距离了！”血腥玛丽滑翔到小山丘上，惊起了一大群躲在这里避雨的蝙蝠或者其它飞行类虫兽。血腥玛丽十几个弹跳，跃上了小山丘的山顶，沿途有条巨蜥模样的怪物，张开嘴巴想袭击她，却不料惹到了一个杀星，被血腥玛丽一脚踢爆了脑袋。

　　“玛丽！”银匙智者若望跑到了小山丘的山脚下，仰首大喊了一声：“你到了吗？”

　　“我早到了，你要上来吗？”血腥玛丽趁机调整自身状态。

　　“不，我在下面跑吧，我的体力没有问题！”银匙智者若望早把滑翔衣扔了，他的速度不慢，血能激发身体潜力时足以追上滑翔状态的血腥玛丽，唯一缺点就是长期使用血能，等于透支自身极限。

　　“那你跟上来吧！”血腥玛丽才不管银匙智者若望会不会累死，她知道这个家伙跟来，隐隐是监视自己。

　　要不是堕落之地自己真的不熟悉地形，又没有进入圣域看到真相有点不甘心，否则她都有想过是不是悄悄给某个强大团队给斩断一臂……

　　沿途。

　　只要附近有山。

　　无论高度是高是低，血腥玛丽都绕过去重新增加滑翔高度。

　　她飞得轻松。

　　银匙智者若望却累得够呛。

　　要知道她在天空中轻飘飘的那么一绕，他在下面就在多跑数公里的冤枉路，不跟着还不行。

　　等血腥玛丽发现远处有一片光芒，银匙智者若望最少多跑了二十公里。

　　“光！前面有光，一大片的光，应该是木头先生！”血腥玛丽之所以能够发现有光芒，那是雨渐渐的小了，视界增加了，她发现在前方很遥远的一角，有一大片光芒闪耀，显然除了林东他们之外不会再有第二个如此庞大的人类团队。

　　“知道了！”银匙智者若望累得不轻，不过他内心挺高兴的，终于找到木头先生。

　　光芒的发现。

　　不仅代表方向正确。

　　还说明木头先生带领的探险团队仍然存在，并没有被此前那数千之多的暴牙长角魔怪合力围杀。

　　“天空中好像有什么飞过，巨型蝙蝠？巨鹰？”血腥玛丽发现头顶有飞行生物，不过极高，估计足有千米高度，她在两百米左右的高度，完全没有办法搜索上层空间的异常。

　　“我好像听到了吼声！”银匙智者若望朝血腥玛丽喊了一声。

　　“是的，有吼声，我也听到了！”随着距离接近，血腥玛丽听到光芒那边，传来阵阵兽吼，这种吼声跟此前丑陋巨兽的吼声类似，但跟长岩峡谷听到的充满霸烈宣告自己存在的嚣张吼声不同，这边传来的兽吼虽然更多，却杂乱无章，此起彼落，更像是被人驱赶时发出的不甘怒吼。

　　“有巨兽，他们一定在跟巨兽交战……”银匙智者若望终于明白了，为什么木头先生迟迟不到，原来他们不仅押后抗御数千的暴牙长角魔怪，还遭遇了更加可怕的丑陋巨兽。

　　“我先走一步，你自己小心！”血腥玛丽以血能加速飞行，箭矢般向光亮的区域冲去。

　　远远。

　　尚在数百米外的天空。

　　她已经看见了极其惊人的一幕。

　　几乎所有的探险队员都将灯或者手电筒拿出来，照出一大片区域。

　　在这片区域，有一群疯子正围着二十多头丑陋巨兽厮杀，他们喊杀声震天响，前仆后继地发动冲锋，拳脚雨点般砸在丑陋巨兽的头上、身上……仅凭一半数量，就将伊甸军团、上帝之眼和金雀花王朝迫在峡谷里龟缩着就连坚守都没有底气的丑陋巨兽，在这里，它们却连逃跑的可能性都没有。

　　这些丑陋巨兽愤怒地咆哮着。

　　无数次想突围。

　　却被那些体形看起来羸弱无比的人类一次次截回包围圈，一次次被迫应战。

　　泥泞的地面，横七竖八地倒卧着好几具巨大的尸体，不用说，这些全是丑陋巨兽的尸体。

　　“杀！”血腥玛丽看见狮鹫就像傻子一般用大拳头猛砸着一只丑陋巨兽的头颅，结果被对方的大脑袋一撞，整个飞摔出十数米外，重重地砸在地面上，激溅起满天泥水，真不知该给什么反应才好。

　　下一刻。

　　摔得像只死狗的狮鹫又爬了起来，继续疯子一般呐喊着冲锋，再上去用双拳可笑地暴揍对手。

　　然后又被愤怒的对手一尾巴抽飞半空，远远的掉出了光芒照映的区域。

　　不知掉哪去了。

　　狮鹫这样，乔纳森、雷米伽以及方以则等特战队队员，无一不疯狂地围着丑陋巨兽猛打，就连风间枝子和福克斯都像中了邪似的，在这些丑陋巨兽的头颅上飞来飞去，无时无刻地发动攻击。而在光芒照映的外圈，血腥玛丽看见林东很淡定地站在一把巨伞下，而伞下还有菲利普，以及硬挤在另一边观战的大伊万。

　　“你们都疯了吗？你们这些白痴！你们的武器呢？”血腥玛丽飞降下来，她发现乔纳森啪地摔在面前，却什么事都没发生似的，继续冲锋。等不知在哪爬起来的狮鹫，又呐喊着冲向丑陋巨兽时，血腥玛丽忍不住伸脚将这家伙绊倒在地。

　　“是你？”狮鹫才发现血腥玛丽：“你不是早走了吗？”

　　“现在是我问你！”血腥玛丽一脚将狮鹫踹翻：“你们全部脑残了吗？怎么不使用武器攻击？”

　　“天神大人不让我们用……”狮鹫一听，差点儿没有泪奔，你说有锋利的武器不让用，只准用拳脚对付那么多又那么巨大的怪兽，是一件多么痛苦的事，偏偏这个命令是林东下的，又不得不执行。

　　“同情你们一秒钟！”血腥玛丽忍不住想笑，幸好用力板住了脸：“那我没有疑问了，你们继续吧！”

　　“别啊，你是超级高手，拉我们一把啊！”狮鹫拼命想说服血腥玛丽加入战团。

　　“我像是跟你们一样白痴的人吗？”血腥玛丽嗤之以鼻。

　　“不帮忙你回来干嘛？”狮鹫无语了。


第941章 狡猾的巨兽

　　战斗在继续。

　　丑陋巨兽想的是如何突围，而人类的基因战士，则告诉它们无论走哪个方向，都此路不通。

　　对于这群傻大个用拳脚围殴体重超过三十吨身高超过七米超级巨兽的举动，血腥玛丽一点儿兴趣都没有，锻炼是必须的，但这样的锻炼太傻了！

　　只有狮鹫、乔纳森、雷米伽这些脑子一直没怎么使用过的家伙才需要这种方式的锻炼。

　　没看见真正动脑子的人都在远处站着观战吗？

　　血腥玛丽穿过杀声震天的战场。

　　走到林东面前。

　　“你怎么回来了？”叶倩如有点奇怪，这位血腥女公爵难道跟伊甸军团的人闹翻了，她要抽身脱离队伍？

　　“我们那边稍微遇到了点小麻烦，尼禄他们让我们回来找你，顺便看你们能不能提供一点援助。”血腥玛丽有话直说，她在跟林东打了个招呼后，直接将长岩峡谷那边的窘境说出来，完全不给留伊甸军团半分颜面。

　　“哈哈哈，我还以为只有我们这么倒霉，刚刚杀完暴牙长角魔怪，又被一群巨兽给盯上，没想到跑得那么快的你们也被盯上了！”大伊万笑得非常开心。

　　“你们？”菲利普注意到了这个细节。

　　“除了我之外，还有若望也回来了。”血腥玛丽耸了耸肩膀。

　　“他遇到麻烦了吗？要不要我派人去支援一下？”菲利普比较有团队精神，要是大伊万或者别的领队，才不会多管闲事呢！

　　“我想，除了稍微累一点，应该问题不大。”血腥玛丽表示银匙智者若望肯定能安全抵达，就是要慢一点。

　　话是这样说没错，可是若望是什么人，三位向导急得团团转，偏偏又不知道若望在哪个方向出现。

　　要离开光芒区域出去外面寻找，他们害怕出事。

　　再加上这边也不同意啊！

　　他们是向导。

　　有职责在身不好随便离队的……正着急得不知如何是好的时候，银匙智者若望出现在视线之内。

　　他现在好像刚刚在水里捞出来的一般，整个人好不狼狈。

　　若奥、卢卡和马尔克三位向导赶紧冲上去迎接。

　　并且迅速将一路飞奔跑得无比疲惫的银匙智者若望带到林东面前。

　　“若望先生，你先休息一下吧，你们的来意我们已经知道了！”林东看见若望想开口说话，摆摆手示意回来的用意血腥玛丽已经说了，让他先歇下来调整一下沸腾的气血。

　　“我没有任何问题，木头先生以及各位领队，我们那边遭遇了跟你们一样的情况，这些凶猛又贪婪的丑陋巨兽，我们历史记录中称为‘沙卡马诺’的吞噬魔，正准备冲击我们临时构建的防线，我们急需要援手！”银匙智者若望本来想一看见林东就请求押后部队立即前往长岩峡谷进行支援的，哪想到这边也有沙卡马诺这种丑陋恶魔，数量甚至比自己那边多了一倍，求援的口气顿时软化了下来。

　　他是站在伊甸军团一方的没错。

　　问题是相比起某些人。

　　银匙智者若望的脸皮还远远不够厚，没有办法做到无视事实，一心只计算自己利益得失。

　　长岩峡谷那边局势很危险，十数头吞噬魔虎视眈眈，可是这边的吞噬魔更多，甚至，这边已经开战，长岩峡谷那边只是在对峙，最少在他启程之前还没有发生战斗。

　　在这样的情况下，银匙智者若望真不好张口请求林东立即结束战斗，带队赶去长岩峡谷那边支援。

　　“这些丑陋的巨兽叫做沙卡马诺吗？我好像在哪听过它的名字！”菲利普有点印象，不过一时之间他想不起自己在哪听说过。

　　“有些古籍里有简略的记录，我们现在叫它吞噬魔，这是一种贪婪又嗜血的中级恶魔，比想暴牙长角魔怪那种低级恶魔要高出一个等阶。据说它们拥有人类少年的智力，懂得使用战术和某些天赋本能延伸出来的技能，比如将胃里没有消化的酸液喷吐出来，用酸液腐蚀猎物的眼睛；也可以使用管状舌里的毒刺，偷袭猎物，在注入消化液后，猎物的肌肉、骨骸和内腑会全部融化，跟我们地表蜘蛛狩猎时用毒牙注入消化液的原理一样……等等，你们怎么不使用武器？”银匙智者若望接过卢卡递来的矿泉水，猛灌了大半瓶后，稍微缓解一下，又滔滔不绝地给林东讲解这种丑陋巨兽的各种特性，说到最后，他才发现，狮鹫他们根本就没有使用武器，一直用拳脚作战，禁不住惊呼起来。

　　“我原不知道你们的困境，又看这些沙卡马诺吞噬魔是一种在战场上很适合狩猎训练的目标，于是让他们放下武器来战斗！”林东微微一笑：“如果长岩峡谷那边局势严峻，我们这边会尽快结束战斗前往支援的。”

　　“太感谢了！”银匙智者若望大喜，他回来的目的不就是为了这个吗？

　　“啧，两边的格局完全不一样！”血腥玛丽啧啧有声。

　　一边只有十几头吞噬魔。

　　还没开始战斗。

　　已经吓得心慌慌要派人回去请求支援。

　　另一边面对二十多头吞噬魔非但毫无惧色，反而借助这个难得的机会练兵，血腥玛丽觉得别的不说，光是两边领队的格局，就是天堑之别。

　　当然。

　　她从来不认为一个整天装神棍的尼禄红衣大主教能跟独力创造基因新人类的木头先生相提并论。

　　“你们可以使用武器了，但这一次我们不会再给你们掠阵，你们如果不幸战死，那么我除了说声弱鸡之外就无话可说了！”叶倩如扬声向战得筋疲力尽的狮鹫他们喊话，狮鹫他们听得又是高兴又是遗憾，终于可以使用武器对敌了，问题是没有云寄语、千郡和叶倩如掠阵，他们不一定能挡得住这些丑陋巨兽的突围。

　　丑陋巨兽根本不是他们阻挡下来的。

　　它们好几次冲出包围圈。

　　眼看就要逃脱。

　　一直站在外围静静观战的云寄语、千郡和叶倩如瞬间行动，拳如奔雷，脚如流星。

　　在爆杀了五头丑陋巨兽之后，尤其是云寄语一人就击杀了三头，那些吓破了胆子的丑陋巨兽立即掉头回来跟狮鹫他们战斗，一点儿没有突围出去的意思。所以说，这些丑陋巨兽害怕的根本不是狮鹫他们，而是站在战场外围掠阵的云寄语她们这些真正要命的女杀神！

　　“让你们尝尝大爷的厉害！”狮鹫第一时间赶回来，抄起自己的武器。

　　他是没办法。

　　本来想在天神大人面前表现自己，奈何拳脚威力不够，要换成游戏的设定，那就是拳脚攻击力无法破防，一拳砸下去只能扣一点血，而丑陋巨兽说不定有几十万的血量……

　　所以他非常的绝望，只好灰溜溜的使用武器，增加自身的攻击力。

　　那边的丑陋巨兽一看这边的人忽然不玩拳头了。

　　马上警惕起来。

　　再看看云寄语她们退回到林东身边。

　　它们相互低声咆哮了一阵，突然分头逃跑，速度相当快，比起之前跟狮鹫他们对战时不知快了多少倍。

　　更让狮鹫他们震惊的是，三头丑陋巨兽忽然向一头最为弱小的同伴发动攻击，将它们的前肢咬伤，再用尾巴接连将受伤的同伴扫翻在地，然后才各自分头逃亡。

　　“这些丑八怪也太聪明了吧！”狮鹫心中大叫活见鬼，尼玛，之前那么怂原来是装出来的，演技真特喵的好。

　　这些丑八怪一看大教头她们不出手了，立即恢复了原来的正常状态不说，还懂得给对手留下一个受伤的同伴作为自己逃跑时的牵制砝码。

　　真是一种极其狡猾的生物！

　　狮鹫感觉这事换成是自己来做，都不可能做得比这些家伙更好。

　　尤其像这种心狠手辣向弱小同伴下手的举动，自己要在同样的困局环境中，说不定还做不出来呢！

　　“快追！”方以则非常的恼火，他回来一抄起武器，那些丑陋巨兽就逃了，最要命的是这些家伙不仅比上次探险时发现的跟暴龙差不多的巨牙蜥蜴高大壮实，而且更加狡猾，真心拿它们没办法。

　　这些家伙绝对有相当高的智慧，否则它们不会懂得咬伤最弱的同伴给敌人“送大礼”。

　　林东示意别追了。

　　都跑远了。

　　还追什么。

　　再说，所有参战的人都筋疲力尽，体力严重透支，就算追上去又能如何？

　　没有云寄语她们在一旁掠阵，少数人追上去根本无济于事，对方真拼命起来，全力以赴，以它们的庞大体型可不在乎几件冷兵器造成的伤害。

　　方以则他们将火气撒在那只前肢受伤无法行动的丑陋巨兽头上。

　　全体围上去一番痛打狂殴。

　　最后累个半死。

　　才将浑身血肉模糊仍然强撑了十分钟的丑陋巨兽彻底杀死。

　　小艇会、维京风暴团以及黑衣剑士团等等后勤人员，早已经迫不及待地冲上去，一部分人给方以则、狮鹫他们清理身上的血污，给他们按摩疲劳的肌肉，一部分人则拿出最锋利的刀具，解剖丑陋巨兽的尸体，尽量将这些艰难收获的战利品身体有用的部分剥离下来，打包带走。

　　他们虽说亲自没有参战，但经过这一次地底探险，作为英雄队友的他们，内心感到与有荣焉。

　　如果能活着返回地表。

　　回到家乡。

　　仅仅是目前经历的这三场战斗，就足够他们底气十足地吹嘘一辈子了。


第942章 你们怎么可以悄悄熬出头？

　　“吞噬魔这么难杀，之前这几头你们是怎么杀死的呢？”银匙智者若望有点奇怪，受伤的丑陋巨兽，在狮鹫他们的围攻下，足足硬扛了十分钟才倒下，那么之前这几具死尸，是怎么回事？他们之前用拳头磨死了五头之多的吞噬魔？不太可能吧！

　　“是她们三位……”若奥不知该如何尊称云寄语、千郡和叶倩如三位才合适。

　　“只要击中要害，它们其实也不是很难打！”云寄语漫不在乎地摆摆手。

　　“那是大教头你觉得不难！”狮鹫现在吐槽都没有力气了。

　　“我奇怪的不是这个，我奇怪的是，你们为什么每隔一段时间，就像傻子一样对着怪物的那颗大脑袋怪叫一声呢？难道你们要吓唬它？”血腥玛丽唯一觉得不对劲的是这个。

　　“狮子吼功！”狮鹫得意洋洋地看了血腥玛丽一眼。

　　别看你比我们要强大得多。

　　但我们也有优势。

　　那就是我们可以整天跟在天神大人身边，跟他学习最新的战斗技巧或者神奇的功法。

　　血腥玛丽从来没有听说过什么“狮子吼功”，不过她可以根据字面上的意思，作出一定的联想：“你们该不会是想通过吼声的冲击波来击败吞噬魔吧？你知道它们有多么强壮吗？我敢说，一头自六千万年前跑出来的暴龙，站在吞噬魔的面前，不到五分钟就会被它撕个粉碎！你们使用吼声干扰自己的攻击倒有可能，如果说用吼声的冲击波来攻击一头体重超过三十吨的巨兽，那未免太过愚蠢了！”

　　狮鹫不介意血腥玛丽鄙视自己，反而觉得对方不识货：“事实上，如果我们掌握了这一门特殊技巧，就算我们不能将它轰飞，也可以让它们晕头转向，甚至不支倒地！”

　　血腥玛丽翻了个白眼：“你做梦！”

　　狮鹫双手一摊：“我当然不行，不过大教头她完全没有问题，因此这个狮子吼功远比你想像的还要强大！”

　　血腥玛丽马上看向林东，除了在他的口中证实，否则她是不会相信此等荒谬的说法。

　　林东摆手：“并不是叫做狮子吼功，那是格里芬误会了！”

　　“真有效果？”血腥玛丽看到林东没有否认，马上自心底涌现一阵错愕，难道吼声的威力真的那么大？她对于超声波和次声波有一定的理解，人类的耳朵，听不见超出一定范围的高音，比如一些动物发出来的超声波人类的耳朵就接收不到，比如蝙蝠就是发出超声波并且利用它来探测空间的高手。

　　而次声波，人类的耳朵就更加不可能听得到了。

　　鲸类或者大象，又或者一些河马，许多生物懂得使用次声波进行定位。

　　更加强大的次声波有非常强大的破坏力，比如地震发出来的次声波能够摧毁建筑物，甚至破坏山体。

　　换成别的人。

　　说在声波上进行突破，利用声波来打击目标。

　　血腥玛丽是绝对持怀疑态度的，毕竟人类可以发出的声波力量实在太弱小了。

　　“格里芬说的狮子吼功，是其中一种攻击方式，可能外面的人，对于这个更加熟悉一点儿。其实你们可能没有意识到，在电影中，或者在其它艺术作品中，你们早就接触过类似的东西，比如有一位很著名的武术影星布鲁斯李，他采用的格斗方式里面充满了呼叫，那就是一种发力技巧和呼吸法门，叫声很古怪，但对于他的格斗来说非常有帮助，他练的，也是那一门里面的东西，不过改头换面包装成大家看见的艺术表现形式。”林东随便举了一个例子。

　　“那不是拍电影的需要吗？”血腥玛丽当然知道布鲁斯李是谁，当年许多西方人就是通过他来了解东方文化。

　　“的确有为了拍电影增加效果的原因在里面，不过，他学习的精髓和武术根基也在里面。布鲁斯李在他自己那一套理论里面，添加了许多东西，古今中外的东西都有，比如这个叫声，就是一种发力技巧和呼吸法门，通过这种方式，可以促进自己的战力，又能扰乱敌人的心神。”林东点头。

　　“布鲁斯李的叫声跟我们是一样的吗？”狮鹫顿时来了兴趣，觉得共鸣感十足。

　　“不一样。”林东摇了摇头：“他学的是白鹤拳里的鸣鹤，吼声是鸣鹤里面的特殊发力技巧以及呼吸法门，他那个更多是调整自己的状态，虽然也有扰乱敌人的成分，但主要是增强自己。”

　　“狮子吼功呢？”狮鹫又问。

　　“关于狮子吼功它属于绝技类的功法，也有人叫它狮吼功，一般人不准学习这个绝技。因为这一个狮吼功非常强大，它的威力如果真正完全发挥出来，那是相当巨大的能量冲击。它通过吼声增强自身，驱除不良状态，调整自己至巅峰状态，同时将敌人一瞬间震慑，甚至直接摧毁敌人的大脑、身体各处器官！这个狮吼功不是普通情况下可以施展的，而是在最为关键的时刻，作出的绝杀，又或者某种意义的决断场面，进行一次当头暴吼！一旦施展狮吼功，那么就意味着这个人真正的进入愤怒状态，他要大开杀戒了！”林东没有说得很细，稍讲了一下狮吼功到底是怎么回事。

　　“我们能不能学？”狮鹫听得口水都要流出来了。

　　想一想。

　　狮鹫配上一门逆天的狮吼功，多么的威风！

　　乔纳森和雷米伽他们也眼巴巴地看着，不过他们知道自己说了没用，行不行得看狮鹫死皮赖脸的纠缠！

　　林东摇头：“狮吼功不是你们能学的，因为你们学的基础就没有那个东西，我让你现在改行学芭蕾舞你能学得好吗？有些东西必须是属于那一门，而且从小学起，有了基础，你才能迈进那个门槛里！再说我也不会！”

　　狮鹫不相信林东不会。

　　但林东说他学不了，他没办法反驳。

　　他自个想想自己穿着芭蕾舞的衣服站在舞台上跳芭蕾舞的情景……呕！真恶心，差点没有吐出来！

　　“那我们学习大教头这个吼声有用吗？”福克斯想知道自己到底能不能学会云寄语教的这个出自于无名功法的“无名吼声”。

　　狮鹫他们听她一说，全部带点紧张地看向林东。

　　吼了半天。

　　嗓子都快冒烟了。

　　除了风间枝子稍微找到一点感觉，别的人一点效果没有，看来这不是天赋问题，而是刚才说的一样，没有那个基础，学不了真正的功法。如果实在不行，那么看来得早点死心，总不能像狮鹫那样改行穿上芭蕾舞的衣服跳四个小天鹅吧？那太可怕了！

　　“你们太过心急了，吼声真正的作用，不只是将敌人震晕，最重要的将自己的状态提升起来！”林东笑道：“比如暴牙长角魔怪的首领，它们的吼声就是提升自我，当然利用声波冲击敌人大脑，也是它们的作战技巧。”

　　“暴牙长角魔怪首领的吼声？我们没听它们发出古怪的吼声啊，只看见它们喷火了！”血腥玛丽愕然。

　　“对。”银匙智者若望也是第一次听到这个理论。

　　“木头先生经过研究发现，暴牙长角魔怪首领，无论是长老还是它们的族群之王，都不会喷火。它们或许是喷出了一团疑似火光的气流，但真正的作用不是用这股气流烫烧敌人，而是掩藏着一种低沉的吼声，通过吼声，它们提升自己至巅峰状态，同时利用吼声袭击敌人，使敌人晕眩倒地。此前，这位云女士还曾教过大家类似的吼声攻击，不过暂时只有风间女士掌握这种技巧！”向导若奥赶紧给两人介绍前队离开后发生的种种。

　　“你们竟然全歼了暴牙长角魔怪群？那可是有四千只以上的暴牙长角魔怪啊！”银匙智者若望听了，他的第一个反就是震惊。

　　“吞噬魔我们都不怕，区区暴牙长角魔怪又算得了什么！”狮鹫满不在乎地耸了耸肩膀。

　　“……”银匙智者若望无言以对，回想一下，似乎还真是这样。

　　“我们回到刚才吼声的话题吧！”血腥玛丽对于暴牙长角魔怪会不会喷火，是不是使用吼声制敌，没有很大的兴趣，她只想知道，自己能不能学这个吼声：“我们能学吗？”

　　“当然。”林东点头给予肯定：“不过你们可能没有意识到，你们每一个人的吼声都将不一样。”

　　“什么意思？”狮鹫完全听不懂。

　　“因为每个人的血能属性以及运转方式不同，还有吼叫时发出来的声波和技巧不同，你们每个人都必须找到属于自己的一种方式，才能施展成功。只有最适合你们的吼声以及相关技巧，才可能成为你们的专属技能！你们想跟云寄语一样，根本不可能！想跟风间枝子一样，也不可能，你们必须找到你们自己的吼声，否则这辈子都只能毫无意义地大吼大叫！”林东一针见血地点明真相。

　　“那么我的吼声到底是什么？”狮鹫急了，就像一个隔着石门无法进入宝库的盗贼，宝藏就在眼前，问题是没有钥匙啊！

　　“自己找！”林东才不会管他呢，每人都找一遍，那得多少时间，谁有这闲功夫！

　　“可是我不知道那个叫声才是最合适我的……”狮鹫傻眼了。

　　“不是叫声，而吼，发自内心的吼，一种能量通过内腑、心肺、气管、咽喉、舌头、牙齿、嘴唇等等施展出来的爆发，你们运用血能在体内运转，感觉在某个临界点，这个时候不爆发出去都不舒服了，再通过师姐她传授给你们的控制技巧，进行一次渲泄，或者进行一次发自内心的能量倾泄……在那一瞬间，整个空间都会因为你的吼声而震动，如果再加大威力，整个天地都会为之震动！”林东表示不是大呼小叫，而是能量的爆发。

　　“我，好像懂了！”福克斯高兴得手舞足蹈。

　　她深深呼吸。

　　控制血能在身体运转。

　　等到极限，她张开嘴巴爆发了一记高亢之极的尖叫，比针尖还要锐利，直听得众人耳鼓阵阵发麻，气血情不自禁紊乱起来，一些战力较弱的探险队员甚至腿膝发软，一下给坐在地面还不自知。

　　狮鹫和乔纳森他们看得眼热，同样是大教头刚刚传授的吼声，同样没有真正掌握，怎么天神大人随口那么一指点，这个福克斯就领悟了呢？

　　这不公平啊！

　　“刚才没有发挥好，我错了，我的吼声不对，我得再找找！”福克斯却对自己的表现并不满意。

　　“你能不能给一条活路我们走啊！”狮鹫都快哭出来了，你还没发挥好，那我们呢？

　　“一边去！”福克斯才不狮鹫他们是不是自卑得快要上吊了呢！

　　“发自内心的吼叫吗？通过血能运转的方式进行爆发？如果这是临界点的话，那么我或许也可以……”血腥玛丽向云寄语学了一遍，她皱着眉头，喃喃自语，最后忽然眉头一展，似乎找到了一点感觉，转身深深呼吸了一口气，直接冲着狮鹫吼出来：“跪下！”

　　狮鹫身体一晃。

　　很快。

　　他又稳定了，转脸惊骇地看向血腥玛丽：“你竟然拿我尝试？你知不知道我刚才脑子一晕，差点照做了！你这吼声不对啊，怎么有种迷惑人意志的东西在里面？”

　　“你问木头先生，他才有答案，我就是随便一吼，哪知道会有什么效果！”血腥玛丽也觉得没有吼出感觉。

　　“你后面才回来的，现在都已经学会了，我还一点头绪都没有，乔纳森，你说我们是不太失败了一点？”狮鹫想找个人同病相怜，谁不料乔纳森一把拨开他的手：“不好意思，格里芬，我也找到一点感觉了，你别把我跟你拉扯在一起，我才没有笨蛋朋友呢！”

　　“雷米伽？”狮鹫傻了，赶紧看向雷米伽。

　　“很抱歉格里芬！”雷米伽给他一个爱莫能助的眼神：“我不知道是不是找到了感觉，我现在需要练习！”

　　“方以则？”

　　“我不跟无药可救的人说话！”

　　“李青？”

　　“愚蠢的人还活着干嘛？”

　　“杨景新？”

　　“我没他们那么残忍，我是好人，你知道的！格里芬，我真诚地给你一点鼓励，就算失败了，也没什么，人生总是充满了失败，你一定保重，以后要继续努力的活下去！”

　　“老天，你这个才是最要命的诅咒好不好！你们，你们都无情地抛弃了我……”狮鹫感觉自己的人生充满了欺骗，说好了大家一起渣渣的，你们怎么可以这么残忍抛下我一个人，你们怎么可以悄悄的熬出头呢？说好的信任呢？说好的友谊呢？

　　“格里芬，别伤心，你还有我们，我们一起扑街吧！吼声什么的，我们当它不存在好了！”唐吉诃德这个时候伸出了友谊之手。

　　“滚！”狮鹫表示老子才不要跟你们这帮没有上进心的废柴一起玩耍呢！


第943章 一点不难！

　　吼声需要天赋。

　　没有天赋，找不到感觉再吼一万遍也等于零。

　　但如果找到了感觉，那么它又会立竿见影，一下子揭开那层神秘的面纱。

　　“唉！我们这辈子估计没指望了！”唐吉诃备看见狮鹫吼着吼着，慢慢的找到了一点感觉，而自己呢，嗓子快冒烟了，仍然一头雾水。

　　“我早放弃了！”潘沙表示自己才不浪费这力气呢！

　　“你们找不到相关的感觉，是你们的要求太高了，任何一门功法都不可能那么快掌握的，就是像风间枝子她们那样稍微找到了一点感觉，也不过是刚刚迈入门槛，距离真正威能大显差远了，所以你们没必要放弃太早。吼声是一种能量爆发，不一定对敌人产生作用，有的人不适合拿吼声攻击敌人，他吼声的功能可能是辅助方面，能让同伴增强信心，能让人在混乱中恢复神智，又或者别的作用，各种功效都可能发生，不一定局限在攻击。我认为，吼声无论作用表现形式如何，只要对自己有提升作用，就已经足够。”林东让找不到感觉的人安心，一时找不到感觉不要紧，将心沉淀下来，只要慢慢进步，终有一天会摸索出属于自己的吼声。

　　“这个吼声，只要你学过无名功法就能学会，一点不难，你无名功法掌握得越好，那么越容易找到感觉。”师姐云寄语说一点不难，狮鹫他们的脸苦得就跟苦瓜似的。

　　一点不难？

　　那是你才觉得一点不难！

　　有了林东和云寄语的双重安慰，暂时找不到感觉的基因战士，心总算安定下来了。

　　至于没有学过无名功法的红胡子他们，急得没办法。

　　可是谁叫他们后面上的基因药剂呢，除非云寄语下次再去国术班上公开课，否则他们要想学习无名功法，还真是够呛。

　　无名功法虽说在大教头嘴里是最简单的东西，但她不亲手指导的话，给你抄一百遍你也学不会。

　　“我们能学这个吼声吗？”银匙智者若望打心底想获得这个无名功法。

　　以前他们也想要。

　　不过绝对没有现在这样的迫切。

　　伊甸军团知道想获得无名功法需要付出巨大代价，一时想不好用什么来交换，暂时搁置了。

　　二是伊甸军团内部也有特殊的血能控制技巧，某些巨头甚至认为自己的血能更加优胜，最少在培养特殊人才方面在千年传承的经验下丝毫不逊色。

　　银匙智者若望无法说服某些保守派，他只能提议转向基因药剂和其他方面的合作。

　　现在吼声一出。

　　他马上意识到如果伊甸军团什么都不做的话就要落后了。

　　木头先生会带着基因新人类不断开发新技能，或许短时间不会，但时间一久，肯定会全面超越伊甸军团。

　　“这些回去再谈吧！事实上，我觉得你们在血能开发上非常的全面，我看你们守护骑士在突围时进行的集体呐喊，就有类似吼声的作用，不管他们是用血能加持自身，激发自身的勇气和力量！”林东当然不可能银匙智者若望想要就传给他，一个东西得有它的价值，伊甸军团的人想学，那么没有足够的东西交换可不行。

　　“非常感谢，木头先生！”银匙智者若望向林东深深一躬。

　　“前军需要我们援手，如果我们准备好了，那么还是尽快启程吧，手指要合拢在一起握成拳头才有力量，我们不宜跟前军脱离太久！”老帅哥卢卡不断游说休整的基因战士整装出发。

　　“他们突围时怎么没想过手指握成拳头才有力量？”大伊万没好气地哼了一声。

　　“突围是战术策略，我们当初讨论过，你们也同意了！”卢卡弱弱地辩解。

　　“我们不同意有用吗？”毛熊赵大牛直翻白眼。

　　“让下面的人再休息十分钟，他们接连经历了两场大战，真是累坏了，就现在这种状态，我们赶过去非但给不了多少援助，说不定还会分散前军的守护力量，迫使他们不得不派人出来接应我们！”菲利普可不傻，没有休整好赶过去，那岂不是等于送菜？

　　当然。

　　他非常有团体精神，知道地底探险是人多力量大，光依靠自己一个团队，肯定无法收狱最丰硕的战利品。

　　要不去救伊甸军团的人，他们会甘愿带路？

　　现在距离“圣地”还远着呢！

　　去必须去。

　　但不可能马上去。

　　这个支援必须建立在自己一方状态调整到最佳状态的基础上。

　　“非常感谢，菲利普，如果我们不是真的急需援手，我们是不会让疲惫的你们接二连三的加入战场！”银匙智者若望知道后军的怨气极大，当初突围时，前军将后军抛下虽说是战术问题，但也很不道义，现在前军被围，后军遭遇比前军更大的压力，却战而胜之，最后还要当初被抛弃的他们前去援助前军，这些人的内心一点恼火都没有那肯定是假的。

　　像大伊万、赵大牛他们东欧大联盟的毛熊首领，说不定还在心底的幸灾乐祸呢！

　　小艇会、维京风暴团和黑衣剑士团等等中小势力的探险成员加速解剖吞噬魔那庞大的躯体，这种丑陋巨兽浑身都是宝。

　　要不是实在背不动。

　　他们还想将它们割开一块块统统打包带走呢！

　　东欧大联盟和条顿骑士团的人，主要背负血核或者最珍重的部分，比如眼睛或者管状舌里的毒刺之类。

　　倒是黑暗殿的影子武士最有团体精神，他们主要负责背包裹，而且担起了整支后军的生活需求服务，包括伤员的包扎和一些不幸死难的探险队友埋葬也在他们的工作之列。

　　稍作休整之后。

　　后军团队继续出发。

　　照例，林东带着特战队在前，然后条顿骑士和黑暗殿紧跟上，再后面是东欧大联盟和其他势力。

　　“我迫不及待想看看那些家伙的脸色了，哈哈！”狮鹫一边走一边欢乐地大笑。

　　“吞噬魔在前面等待你，我不明白你为什么还能笑得那么开心！”唐吉诃德忍不住要对狮鹫的乐观吐槽。

　　“他的脑子早坏了！”潘沙补了一刀。

　　“二十几头吞噬魔我们都打跑了，长岩峡谷那边只有十几头我们怕什么！”狮鹫还真不觉得是个威胁。

　　“人家不会呼唤援军啊！”

　　“我们有大教头！”

　　“大教头才不会出手救你这种白痴！”

　　“你错了，大教头看似很严厉，其实很心软，别说我们了，就是一个小兵受到攻击，她也会出手营救，而且以她逆天的战斗力，十几头吞噬魔不够她一个人杀！”

　　“格里芬你心里原来是这样想的啊，你真是没救了！”

　　“潘沙你这么牛你单挑一头吞噬魔试试？”

　　“我又没笑，你干嘛扯到我头上？”

　　“你脸上没笑，心一定在幸灾乐祸，你以为我不知道你们两个家伙是什么人吗？”

　　“……”

　　在林东带领队伍前行时，一部分人留了下来。

　　他们在告别同伴。

　　其实除了经过魔牙石道时失踪了几个人外，后军还没有一人在战斗中死亡，更没有人被怪物吃掉。

　　混乱中身受重创的倒有几个。

　　菲利普看黑暗殿重创的探险队员伤势并不致命，毫不犹豫让影子武士用担架抬起，带着上路。

　　跟黑暗殿的仁慈不同，小艇会和黑衣剑士团他们的重创人员决定留下来，不耽误同伴继续前进。而几个势力头的首领答应重创者将他们的信物带回给家人，并且保证地底收获的战利品不会因此而削减去原来的份额。黑暗殿的影子武士在这些重创人员“自愿留下”后，将他们悄悄埋葬在地底下，给他们一个保留人类尊严的简单葬礼，而不是任由他们弃尸荒野，成为堕落之地怪物口中的食物。

　　“他们算幸运了！”黑衣剑士团首领格里马尔迪微叹一声：“我们这帮人能够回去多少，还是个未知数，接下来又会是一个怎么样的结局，同样是个未知数！”

　　“嘿，想那么多干嘛，战士最好的归宿是与敌俱亡，战死才是我们的荣耀！”红胡子豪迈地大笑。

　　“说得对！”格里马尔迪给他一拳：“如果你死了，我会想你的！”

　　“谁死在前头还不一定呢！”红胡子瞪他一眼。

　　“那赌一把？”

　　“赌就赌！”

　　五十公里的距离可不近。

　　林东他们赶到一半时，发现长岩峡谷方向，无数的魔物正向那个方向汇集，沿途可见各式各样的怪物齐齐向那个方向疾驰而去。

　　银匙智者若望的心不住的往下沉，但他跟若奥、卢卡和马尔克三位向导的焦虑相反，他反而定下心神，劝力林东不要行军过速，要保持足够的戒备应对周围：“木头先生，我可以肯定，长岩峡谷那边正受到攻击！不过我们现在应该保持谨慎行军的态度，不能因此犯下任何错误！或许长岩峡谷是一个圈套，有智慧的恶魔设下了一个巨大的圈套，正等着我们上当！”

　　“既然如此，那我们绕路吧！”大伊万才不管前军死活。

　　“绕路不是最好的选择！”菲利普摇头。

　　“碾压！”狮鹫兴奋地大叫起来，他挥舞着斧戟，作出砍杀姿势：“我们一路碾压过去，将所有的怪物血核变成我们的战利品！”

　　“你闭嘴，作死没你这样的！”福克斯火了，你还嫌这地方的怪物太少了是不是？

　　“长岩峡谷我们一定要死，既然有智慧的恶魔能设定一次，就能设定第二次，这里距离圣地还有接近三天的路程，我们不可能完全避开它们的陷阱。就算我们全部避开了，我们返程，也必须通过堕落之地！”银匙智者若望看向林东，他知道决策权在于这个年轻人的手里：“我相信长岩峡谷那边一定在坚守，他们在等待我们的支援！我们都是同伴，在这里，我们是唯一可以依仗的人类同伴，无论在地表我们曾经发生过什么，我们在这里就是天生的同盟者，我们必须集结在一起，才有足够的力量来获取我们的战利品！”

　　“你发誓我们救了前军之后，他们不会在利益面前背弃我们！”菲利普提出一个要求。

　　“我向主发誓，如果谁会那样做，若望必与之为敌，无论此人是何等身份！”银匙智者若望发了一个誓言，但他没有代表前军，只是代表他自己的意志。

　　事实上。

　　如果他代表前军起誓，反而不可信。

　　菲利普要的，也就是一个真实性较高的承诺罢了，毕竟银匙智者若望在伊甸军团的地位不是一般的高。

　　“切！”大伊万则嗤之以鼻。

　　他是自己的左手不相信右手的人，对于发誓之类完全不在乎。

　　按照他的话来说，如果发誓管用的话，那么上帝根本没空做别的事，因为整天光顾收拾那些违背誓言的人就有够受的了！

　　林东点点头，没有伊甸军团还怎么去圣地？

　　不去圣地自己进来干嘛？

　　自己可是早早准备了一条千年妖蛟，要不到目的地，半途打道回府岂不是白白浪费了？

　　救呗！

　　反正特战队进来就是为了历练，更何况这救人又不浪费自己的力气！

　　林东手向前一指：“全体出发，目标长岩峡谷！”

　　“等等，木头先生，我怎么听到天空中有一种古怪的声音？”血腥玛丽忽然提出一个问题：“之前我以为是错觉，不过现在很清晰了，天空有怪物正在窥视我们！”

　　“而且不是几只那么简单，应该有一大群，数量近百！”福克斯补充道。

　　“什么近百……”云寄语哈哈大笑：“你们未免太小瞧堕落之地这里的怪物数量了，如果你们说的是天空那种浑身黑乎乎模样非常恶心头颅像个鬼面的鬼面鹰，我可以告诉你们一个大概的数量，应该有两三万吧！我看这些东西挺狡猾的，斥候飞得较低，谨慎地在我们的头顶上绕飞，大部队全部飞在几千米的高空上，佯装云团迷惑人！”

　　“两三万？”银匙智者若望听得头皮发炸。

　　“你是怎么发现的？”血腥玛丽感兴趣的反而是这个方面。

　　“用眼睛看见的，那些鬼面鹰非常恶心，头就像一颗缩小的骷髅，上面一点毛都没有，嘴巴又尖又弯，里面还有密密麻麻的牙齿，光是头部，看起来一点也不像飞鹰！”云寄语一边说一边摇头。

　　“你的眼睛也太厉害了吧！”血腥玛丽忍不住感叹起来，她自认为眼力很好，百米能看清树叶脉络，可是黑暗中千米高空中怪物的影子只能勉强捕捉，至于什么模样，根本看不清楚好不好！至于数量就更不可能数清楚了！

　　“只要你懂得使用技巧，一点不难！”云寄语口中的一点不难无意中给血腥玛丽来了一记暴击。

　　一点不难？

　　你确定？


第944章 撤退！

　　长岩峡谷。

　　第一道防线在无数怪物的冲击下摇摇欲坠。

　　让雨果等人感到心悸的是，那十几头丑陋又庞大的吞噬魔，一直没有发动进攻，而是耐心地留在谷外，似乎已经吃饱，但更像在寻找适当的机会。现在不断冲击第一道石墙防线的怪物，反而是后面不知从哪里跑过来的棘背魔犬、花背蜘蛛、岩肤石蜥以及以及其它不知名的大小怪物。

　　“我敢说它们是被人驱赶来的，根本就不是自发前来！”雨果用钢盾击飞一只棘背魔犬，抹了抹脸上飞溅到的血水，冲着身边的奇诺红衣主教大声喊叫：“有没有别的办法可以驱赶它们？”

　　“没有。”奇诺摇头。

　　“那一直这样死守到木头先生带队前来支援吗？”雨果不认为守护骑士有体力支撑那么久。

　　“刚才有消息说第二道防线正在抢建，或许我们可以退守第二道防线，那样的话，因为狭窄地形的关系，我们同时面对的敌人将会减少到一定的数量！”

　　奇诺真的没有更好的办法了。

　　退守第二道防线。

　　可以减轻一定的压力。

　　但得建立在第二道防线能够及时抢建起来的条件下。

　　此外，退守第二道防线会有一个麻烦，那就是如果木头先生带队前来支援，没有了第一防线，接应起来会非常困难。

　　一旦接应不顺利，那会为战局凭添许多未知变数，这不是奇诺愿意看见的结果。

　　问题是不退守第二道防线，守护骑士却快支撑不下去了。

　　所以这真是一个进退两难的选择。

　　无论怎么选。

　　都不是最好的选择。

　　“你们退下去，我们来守！”苦修士那边的阿蒙和维吉尔让筋疲力尽的守护骑士撤退，同样坚持战斗的苦修士则咬牙接过这份死守到底的差事，他们的意志力远胜守护骑士。

　　“尼禄，你带枢机执事回去坐镇第二道防线，我们必须保护好最后的防线，然后才能进行下一步。”慈幼会两大执掌之一的伊拉里奥，让尼禄红衣大主教带领三十多位枢机执事回去，他已经决定弃守第一道防线，但可以肯定不是现在，而是第二道防线完全构筑完毕的情况下。

　　“阿里乌斯，你留下吧！”尼禄让强大的阿里乌斯留下：“如果若望及时带回了援兵，必须保证他的安全！”

　　“明白！”阿里乌斯神色凝重地点了点头。

　　守护骑士纷纷撤退。

　　苦修士和隐修会的留守人员压力大增，另一边的雨果更是说话都没空了，手中的钢盾表面因为过多击打而变得坑坑洼洼，血污沾染。

　　撤回到第二道防线的尼禄红衣大主教发现这里的形势也不乐观。

　　第二道防线没有完全抢建好。

　　可是峡谷另一头。

　　却有无数的怪物迫近，形成了前后夹击的局面。

　　在这里抢建第二道防线的约西亚急得跳脚，他和金雀花王朝的大卫顶在最前面驱赶迫近的怪物群，但因为缺乏足够的人手和材料，第二道石墙防线还远远没有合拢。尼禄红衣大主教看见峡谷里涌现的怪物不下数千，心里猛地一沉。

　　就算第二道防线合拢了。

　　探险队伍也不可能依据一条防线应对两个方向的夹击。

　　死守第一防线的话。

　　看似最好的选择。

　　问题是第一道石墙防线不可能坚持太久，一旦那些体型庞大的吞噬魔发动攻击，而疲惫到了极点的苦修士很可能让它们屠戮愈尽，石墙失守，到时候困在第一、第二防线之间的探险队伍，想逃都没有办法逃离。

　　逃上峡谷两边的石壁是个办法，但这样太被动了。

　　“你必须尽快做出一个选择，否则，我们都得死在这里！”伯德自前线赶回，他找到尼禄：“我们没时间了！”

　　“我们现在执行第三套行动方案，首领带队，顶住峡谷方向的压力，探险队伍根据此前找到的适当地点，迅速攀上峡谷两边的岩壁，借助地形防守，战力低于十点的人第一批行动，依照地形构建防线，能利用上的石材统统用上！第二道防线，我们只坚守半个小时！”尼禄知道再等下去不行了，必须做个决定。

　　被动总好过全军覆没。

　　所以他选择了伊拉里奥的第三种方案。

　　此令一出。

　　伊甸军团以及上帝之眼、金雀花王朝的探险队员立即冲向两边山壁，向他们此前早早寻找好的位置奔去，一时间，数百人就像蚂蚁那般攀爬在岩壁上……

　　没了这群渣渣，约西亚和大卫他们反而松了一口气，战斗起来更加轻松一些。

　　毕竟不用担心漏怪了。

　　“一切顺利，我接应雨果他们回来！”伯德看见岩壁上的队员迅速抵达自己原来找到的位置，一个个进入山体的岩壁裂缝里，不断凭依地形组装起重型巨弩，又将火焰燃烧器以及燃烧瓶、燃油桶等等摆到明显位置，准备用以阻击怪物接下来的攀爬攻击，他看见攀岩过程顺利，心里暗松了一口气，接下来，就是如何安全将第一道石墙防线的人撤回来了。

　　“伯德，以人为重，装备撤不回来就算了！”尼禄赶紧叮嘱伯德要以人为本。

　　“放心吧！”伯德自然明白这个道理，在这里没有人，啥也不是。

　　“我会在一直呆在这里！”尼禄又给伯德一个承诺，保证在第一道石墙防线安全撤回之前，不会放弃第二道防线，那怕它还没有构建好，而且峡谷的另一头有源源不断的怪物迫近。

　　伯德迅速赶到第一道石墙防线。

　　他将意思传达后。

　　奇诺立即作出了决定：“苦修士留下，雨果带领圣殿骑士团、金雀花王朝、上帝之眼的留守人员撤退！”

　　雨果微微沉吟：“伯德先生带队吧，我留下来，看看木头先生是否可以及时赶到！”

　　“走！”

　　伯德也跟不雨果客气了。

　　现在每耽误一秒钟，就有可能增加一分损失。

　　除了苦修士，留守人员潮水般往后撤退，他们撤下石墙的同时，将上面的布置的武器带走，实在拆不下来的亦用石头捣碎，防止有智慧的怪物利用它们。而石墙的另一边，怪物看见人类撤退，气焰更加嚣张，无数的棘背魔犬咆哮着，冲上石墙……

　　“喷火！”伯德示意慈幼会的撤退人员往怪物群疯狂喷火，先帮助苦修士逼退敌人。

　　呼呼！

　　数十道烈焰熊熊喷发。

　　直烫得冲过来的棘背魔犬鬼哭狼嚎，满地打滚。

　　“走！走！走！”伯德看见有几个家伙操纵火焰喷射器不断地扫射，马上冲过去猛拍一记肩膀：“快走，不要浪费燃料！”

　　即使有苦修士以及众多强者坚守，石墙仍然不可避免地被又一次涌过来的怪物突破。

　　十数只棘背魔犬追上了撤退速度较慢的火焰喷射队员。

　　在他们用火焰反击的同时。

　　一部分牵引。

　　分兵数路的它们自侧面躲过火焰。

　　将好几个人扑倒在地，獠牙巨齿狂噬之下，数秒内已经将大难临头的火焰喷射队员撕成血肉碎片，等伯德从另一边赶到，地面只剩下一片狼藉的残肢……伯德怒杀两头棘背魔犬后无奈离开，就凭几个人，根本不可能保护所有撤退人员的安全。

　　现在，伯德最忧心的不是这个，而是苦修士他们怎么撤退。

　　要是苦修士全军覆没了。

　　那么时局会陷入更加不妙的窘境之中。

　　“你们快走，我们要撑不住了！”阿蒙大吼一声，挥掌将冲上石墙的怪物统统扫下去，但他眼神余光，看见吞噬魔正在缓缓迫近，立时明白对方要出击了：“丑陋巨兽，吞噬魔要上来了，你们全部离开，伊拉里奥，雨果，你们都走！”

　　“阿蒙！”伊拉里奥看向头发有如雄狮鬃毛怒张起来的阿蒙，知道这一位沉默的苦修士心中有了觉悟，看来这位不打算活着离开了，即使不在这里，也会选择圣地作为最后的归宿。

　　“离开这里，这是我们唯一能为你们做的了。”阿蒙点了点头。

　　“走！”

　　最后一批人类精英跃下石墙。

　　雨果感觉眼眶有点湿润，显然这不是雨水的关系。

　　他真没想过，自己磐石般的内心还会被一个人或者一群人触动，但现在事实证明了他不是铁石心肠的人。

　　吞噬魔冲了上来。

　　发动突袭。

　　而苦修士寸步不让地迎击上去，全力抵御。

　　一个战得筋疲力尽的苦修士甚至抱着火焰喷射器跃进怪物群，在怪物撕碎自己之前，将打开燃料安全闸的火焰喷射器点着……轰！一声震耳欲聋的爆炸响起来，周围一大片怪物瞬间消失，潮水般的敌群中呈露出一大片空白区域。

　　可是没有几秒钟，又有无数的怪物涌上来。

　　它们嚎叫着。

　　争先恐后地向石墙这边冲锋，仿佛背后有一条无形的鞭子在抽打着它们，只要它们敢稍微迟疑半分，就会受到难以承受的死亡惩罚似的。

　　“我主至大至圣！”又一个苦修士抱着燃烧桶冲进敌群，与敌俱灭。

　　轰！轰！轰！

　　接二连三的爆炸响起来。

　　强蛮如吞噬魔也不得不往后退避这种视死而归的疯子。

　　“阿蒙导师，维吉尔导师，请你们离开！”有个年轻的苦修士站到阿蒙的面前：“你们还有更长的路要走，带上我们的祝福和心愿离开吧！”

　　“孩子们，你们先行一步，我们很快就能再聚！”阿蒙和维吉尔向仅存的苦修士郑重地行了一礼，再转身离开。

　　“一切归于我主！”残存下来的苦修士们恭敬回礼。


第945章 你先盯好你自己吧！

　　第二道石墙防线。

　　尼禄红衣大主教看见阿里乌斯、奇诺、伊拉里奥等人一一安全撤回，心中多少好过些。

　　他真怕这次避战计划会因为撤退引发一连串的崩溃。

　　“我们在这里顶一会吧！”雨果主动请缨。

　　阿里乌斯同样留下。

　　阿蒙和维吉尔两位苦修士导师没有撤回，他根本不想上岩壁避战。

　　相比起视死如归为了同伴自愿舍生留守的苦修士，阿里乌斯觉得空有一身力量的自己并没有作出多大贡献。

　　奇诺和伊拉里奥他们则上前接替约西亚和大卫，让在后面战斗的他们稍微喘一口气：“你们走吧，峡谷方向的怪物有我们就够了！”

　　伯德和托马斯加入战团。

　　他们希望约西亚尽快获得休整，因为接下来的战事不会探险团队避战而停止。

　　相反。

　　接下来的战事将会更加艰苦。

　　“真见鬼，这里的怪物最少比我们的圣域多十倍！”大卫真累了，他以前经历过的血战，相比起现在，简直是小儿科。还好他拥有坚韧的意志力，又想趁血腥玛丽不在的时候多拉拢人心，因此表面上依然士气高昂，除了在心底暗暗吐槽之外，没有在人前表现出半分沮丧。

　　“这里的怪物，比起死亡峡谷，毫不逊色！”约西亚指的是使用一百颗大炮仗轰炸后所有虫兽全面进化过的死亡峡谷，而不是崩塌之前可以进去“旅游”的那个。

　　“木头先生终没有赶上……”雨果知道血腥玛丽不会半道失踪，她肯定把消息带到了。

　　木头先生没有赶来。

　　证明后军同样遭遇到了怪物潮的攻击。

　　至于有没有吞噬魔这种丑陋巨兽，雨果无从获知，他只能判断后军的局势并不乐观，否则早就等到木头先生带队支援了。

　　尼禄红衣大主教心中想的，则是银匙智者若望的安全。

　　他有点后悔让若望给血腥玛丽带路。

　　万一有个意外。

　　那将是伊甸军团尤其是自己一方难以承受又无法弥补的巨大损失。

　　他们在怪物的攻击中坚守了接近十分钟，等来了阿蒙和维吉尔两位苦修士导师。

　　“阿蒙！”尼禄红衣大主教眼神黯然。

　　苦修士虽然不是自己的派系。

　　但毕竟同在伊甸军团。

　　最重要的是。

　　他们从不抱怨，从不争权夺利，跟隐修士那帮人不同，苦修士永远不会违反伊甸军团的法则，更别说站到明处唱反调了。一群沉默寡言又虔诚之极的同行者，一群任何时候都值得信赖的同伴，就这样，为了卫护整个探险团队的存在，平静地舍弃了自己的生命……

　　“这是我们的命运，归于我主是我们的最高荣耀！”阿蒙神色平静。

　　“死亡不过是一种解脱！”维吉尔也摇了摇头。

　　“愿主赐福于每个虔诚的信徒，照亮他们幽暗的前路，指引他们迷惘的方向，让他们在圣光指引下，进入神圣洁净的永生之地！”尼禄红衣大主教知道这两位苦修士导师不打算活着回去了。

　　难怪他们此前会答应带领诸弟子一起进入圣地，原来他们自一开始，就决定了要在朝圣的路上解脱自我。

　　他无法阻止苦修士的献祭之举。

　　一是正因为有了这些苦修士，整支探险团队才得到最大的保全，二是这是苦修士的最高理想，就算有心阻止也不可能成功！

　　轰！

　　轰轰轰……

　　第一道石墙那边接二连三传来爆炸声。

　　心志坚如尼禄，亦情不自禁低头，默默地给那些舍身的苦修士划上一个十字。

　　“上岩壁，我们需要继续坚守！”阿里乌斯自动接过尼禄的指挥权，他让所有人攀上岩壁躲开混战，自己却和伊拉里奥坚守到最后一刻。

　　“尼禄！”奇诺看见尼禄红衣大主教还要第二道防线的残墙上，禁不住大吼起来，他平时跟尼禄是死对头式的竞争对手，不过在这个时候，他可不愿意看见尼禄陷入危险之中。伊甸军团可以有内斗，可以有争夺，但不会在地底世界。

　　“无论考验如何，我的心也不会动摇！”尼禄红衣大主教朝奇诺摇了摇头，他迅速调整心态，亲自带着阿蒙和维吉尔前往伊甸军团早早给他们预备好的位置。

　　长岩峡谷。

　　在阿里乌斯和伊拉里奥最后攀上岩壁的时候。

　　吞噬魔带着大大小小各种怪物，潮水般冲了进来，轻而易举地将第二道还没有合拢的残墙撞得七零八落。

　　吼嚎嚎嚎嚎嚎……

　　一头吞噬魔朝岩壁上的人类愤怒咆哮。

　　空有七八米的高度，可是它无法攻击到最少在岩壁三十米以上的人类目标，加上跳跃也不行。

　　倒是棘背魔犬是攀爬岩壁的高手，它们本来想逃离吞噬魔的身边，不知为什么，似乎有一种无形的声音在喝斥它们，在驱使它们。除了棘背魔犬之外，还有花背蜘蛛和其它怪物亦然，仿佛一瞬间接到了某种信息指令，全部潮水般涌向两边的岩壁，继续向避战在上面的人类发动进攻。

　　跟刚才冲击第一防线不同。

　　倾斜的岩壁让人类有了极大的地利优势。

　　而且人类已经在岩壁上找到了合适的停留缝隙，他们占据地利，居高临下，又有各种利器，轻易就可以将攀爬上来的怪物打下去。

　　现在人类探险团队的唯一缺点，就是因为高度的关系，处于最上面的探险队员无法参战。

　　倒是位于最下层的探险队员，自一开始就让疯涌而上的怪物潮迫得喘气都没有。

　　“守住，我们有地利！”雨果不停挥舞钢盾，将爬上来的大小怪物扫落。

　　“注意头顶，它们会绕路！”奇诺在岩壁对面，他很快发现这些怪物是有智慧的生物，它们并没有一直在下面发动攻击，许多的怪物看见下层攻击受阻，立即绕路，自上面，或者自其它任何可以攻击的角度发动进攻。

　　“啊！”

　　有往下面射箭的探险队员没有注意头顶，被花背蜘蛛一口咬中，立即浑身瘫软。

　　不等同伴营求，花背蜘蛛已经将猎物强行拖走。

　　一边拖走还一边积网。

　　将猎物层层包裹。

　　等拖到岩壁顶部的时候，那个探险队员已经不见人影，只剩下一个巨大的白色蜘蛛网囊。

　　“有毒蜂！”一种拳头大的毒蜂，悄然迫近，挨蜇的探险队员不是痛得发狂，自动跳出岩壁，就是疯子一般张口向同伴撕咬，完全失去了理性。

　　“火，我要更多的火！”奇诺带领守护骑士不断游走在各个岩壁裂隙，不断对情况危急的同伴进行救援，但分布疏散的地形局限了他的活动范围。有些开始选择时觉得最为安全的岩壁裂缝，一旦遇敌，在没有足够人手抛出绳索连接的情况下，短时间根本无法前往求援。

　　火焰喷射器发挥了巨大的作用。

　　无数的怪物在它的烫烧下。

　　惨叫着翻跌下峡谷。

　　尤其是蜘蛛、毒蜂以及一些其它昆虫类的怪物，它们极其畏火。

　　“那些，那些鬼东西是什么？”在光芒照射下有一层乌云般的东西在迅速下垫，不一会已经涌满了峡谷，稍远人们还不觉得诡异，等接近一些，伯德、托马斯、约西亚他们发现这些怪物竟然是长着一张类似人类骷髅面式的怪鹰。

　　这些怪鹰拥有三米以上的翼展，身体跟巨鹰没有太大差别，就是羽毛带有一种诡异的金属光泽。

　　倒是头颅。

　　虽然长着一只弯曲的尖嘴。

　　但看起来跟鹰勾鼻的人类有种莫名的相似。

　　如果光看光颅的话，那么会错看成一张皮带骨头式的鹰勾鼻人面。

　　“数量太多了！”雨果看见黑压压遮盖半个长岩峡谷的怪鹰云团，情不自禁惊叫起来：“这种鬼东西也太多了吧！”

　　“最少过万！”约西亚眼中带点绝望：“我们麻烦了！”

　　“我看不止一万，说不定有两万，这下完了，除了我们这些带队的首领，其余的人说不定会全军覆没！”大卫眼珠子在转，如果事情的确无法挽回，那么他绝对不会为了下属而葬送自己的生命！作为三狮派精心培育出来的未来的头领，他可不愿意死在这里，将美好的前程和主宰三狮派的权杖无条件地交给血腥玛丽的手中。当然，这种小心思他永远不会说出口，那怕最后一个下属都死了，他都不会将这种事实愚蠢地说出来。

　　他不相信世间所有的一切。

　　无论生人还是死人。

　　除了自己。

　　大卫谁也不相信。

　　“我们有地利，我们能熬过去的！任何生物，在损失到一定程度，它们都会溃散！”伊拉里奥是提议上岩壁避战的主倡者，他完全没有想过局势会演化成这样，不过对于绝境，他却并没有放弃，而是选择坚守到底。

　　“只要你们一直坚持，我们也会尽力的！”托马斯知道坚守是最佳选择，逃？根本上天无路入地无门！

　　逃跑会死得更快！

　　相反。

　　坚守还可以占据一点儿地利。

　　雨果看了看漆黑的谷口，微叹一声：“如果这时候木头先生能够带队赶到就好了！”

　　“没用的，峡谷里的怪物太多了，天上地下到处都是，木头先生带人来，也只是送死！”大卫却不认为林东可以扭转局势。

　　“你没有跟他并肩作战过，你不知道，那是一个随时都可以创造奇迹的人！”雨果摇了摇头。

　　“除非是神，否则这个局势无解！”大卫很不高兴。

　　他不喜欢听到林东的任何信息。

　　尤其是雨果这种盲目的信任和推崇，更让他心里有一种说不出的嫉妒。

　　雨果没有再跟大卫争辩。

　　他不想告诉大卫。

　　当初在炼狱。

　　有一个远比今天更多绝望的困局。

　　人类的残余被堵在一个没有任何地利的小山谷里，前后是远比人类强大不知多少的魔怪，任意一个魔怪的首领都拥有远超今天堕落之地怪物的智慧，那些魔怪甚至懂得使用战术……然而，在木头先生的面前，它们就像秋风扫落叶一般被打得落花流水！

　　这就是木头先生！

　　雨果知道。

　　大卫对于木头先生有着极其强烈的敌意，但不管大卫出自哪一方面的嫉妒，他都没有资格质疑木头先生，更没有资格挑战木头先生，只是这个骄傲的三狮派“大卫王”还没有意识到这一点罢了！

　　此时。

　　距离长岩峡谷五公里。

　　林东带领特战队他们一路突进，终于遥遥看见了长岩峡谷。

　　“上帝保佑，峡谷还有光芒！”银匙智者若望喜极而泣，他真怕自己回来看见的是一片黑暗。

　　“有光芒就有希望，我们继续前进！”林东看了狮鹫他们一眼：“接下来我们做个测试吧，积分制，五分为优秀，三分以下不合格，在战斗结束之前，每生俘一只不同的怪物积一分，本身在战斗中受伤严重扣三分，失去战力或者晕迷，无论此前表现如何，直接扣完五分。成绩优秀的基因战士可以选择我的下一份基因药剂，不合格的人回去自己封闭训练一年！”

　　“蚂蚁算不算怪物的一种呢？”狮鹫自鞋面抓到一只小蚂蚁，灵机一动。

　　“你说呢？”林东懒得看他一眼。

　　“肯定不算！”狮鹫马上用手指狠狠地将小蚂蚁碾灭，满脸正义地彰示出自己的决心：“天神大人，我帮你监督，谁也不能拿小动物来蒙混过关！必须是真正的怪物，我向你保证，我会用雪亮的眼睛盯着每一个人！”

　　“你先盯好你自己吧，企图偷鸡不成还装好人的格里芬先生！”福克斯听了都忍不住吐槽这个宝货。


第946章 我来吧！

　　林东以基因战士为开路先锋。

　　自怪物潮中逆流而上。

　　推进速度不算快。

　　但无可阻挡。

　　等队伍推进到距离长岩峡谷两公里左右，退避到岩壁上的伊甸军团终于发现了林东等人的存在，包括奇诺在内的首领都眼眶湿润了。要知道，在这一刻来的那怕不是强力援军，而是一群普通人类，他们也会自心底感到一种莫名的安慰。

　　“坚持，我们的援军来了！”阿里乌斯一声震天暴吼。

　　“木头先生来了！”雨果松下心头大石。

　　刚才。

　　他真以为会全军覆没。

　　眼看就要撑不住了，没想到木头先生及时赶到。

　　援军方向的光芒，仿如天堂之光，一下子激发了在岩壁坚守探险队员的士气和活力。

　　“那个女人，真的把木头先生带来了！”大卫心中想的更多是血腥玛丽的功劳，有了这一份功劳，金雀花王朝三狮派的部属肯定会更倾向她：“不行，我得想个办法，否则我就要被动了！问题是我现在人还在岩壁上，那么远的距离，能利用上的办法不太多！我还是先着重救人吧，多救一些人，他们必定更加感激我！眼下虽乱，不过算是收心的好机会，玛丽，我们的竞争还远远没有结束，你不要高兴得太早！”

　　“约西亚，如果有机会，你带人去接受木头先生，这是你交好他的最好时机！”伯德无时无刻想给约西亚铺好道路。

　　“明白！”约西亚也知道机会难得。

　　对于主动结交林东，他完全没有什么大国颜面的不好意思。

　　也不觉得故意施恩有一种挟恩图报的嫌弃，他才不管，只要是一丁点机会，他都要抓住！

　　越是了解林东带给世间的变化，他就越觉得灯塔国在基因新人类方面落后了，目前仅五月花组一个势力在为之努力，而且即使是这样，五月花组里面还有众多舍不得利益的保守派。

　　市恩的确很无耻。

　　但总比完全没有进场的机会要强一万倍。

　　“伊拉里奥，我们下去接应！”尼禄红衣大主教现在顾不得掩藏他的一身强大战力了。

　　“好！”伊拉里奥看向另一边岩壁，阿蒙和维吉尔已经开始行动。

　　隐修士会的首领也带人往下走。

　　岩壁上人类的反击。

　　却没有吸引到怪物的注意，它们让谷外传来的巨大喧哗以及亮光吸引了。

　　吼嚎嚎……

　　吼嚎……

　　援军同时被攻击谷内的吞噬魔发现，它们愤怒了，纷纷掉头，冲向峡谷外的援军。

　　诡异的是，原来极力躲避吞噬魔的棘背魔犬以及花背蜘蛛等大小怪物，忽然分出大部队，跟着吞噬魔潮水般向援军涌去，仿佛一瞬间受到某种不可抗御的命令。

　　天空不停俯冲攻击的鬼面鹰，亦同时分成两半。

　　一部分继续进攻岩壁。

　　另一部分掉头向长岩峡谷外面飞去，速度远比吞噬魔的冲锋更快，它们的先头部队已经加入战团，发出阵阵怪叫，袭向最前面的特战队员。

　　“别杀光了！打残，打残一部分，你们别全部杀光了！”只有狮鹫一个人担心测试不合格。

　　“格里芬，闭嘴，这里有几万只鬼面鹰！”乔纳森忍不住发飙。

　　“我知道有几万只那么多，问题它们会飞啊，等一会杀得差不多了它们要跑，你上哪追它们？”狮鹫的担心不无道理。鬼面鹰跟普通怪物不同，它们懂得飞行，只要战局不利，它们肯定会逃之夭夭，拿它们拿生俘的怪物预定目标的确不太合适。

　　“这里有一百种不止的怪物，没必要盯着鬼面鹰一种，别纠结这些东西，杀光它们才是最好的做法！”雷米伽让狮鹫全力以赴，不要有心理负担，这满天满地的怪物，你还怕它们不够多吗？

　　“我的意思不是不让杀，而是尽量打残一批，将它们重创，懂吗？”狮鹫直翻白眼。

　　难道这里的怪物是我养的吗？

　　谁管它们死多少！

　　我只是担心呆会战斗结束，大家凑不齐五种生俘的怪物，到时候统统失败，然后被天神大人一个个踢P股！

　　福克斯忽然脸带古怪地笑了起来：“好主意，格里芬，没看出来你还有这样的心思！想作弊吗？天神大人不会同意的！雪亮的眼睛呢？”

　　风间枝子干脆彻底黑化，身形幻影般自狮鹫身边滑过，匕首将狮鹫悄悄击晕的怪物统统削飞头颅，然后用食指向狮鹫一点：“你尽可以将怪物重创不杀，不过我会在战场上清洗一遍，但愿你们能够在我清洗过后的战场中找到怪物幸存者！”

　　狮鹫差点没有一口老血喷出来。

　　你们太过份了！

　　我们平时也没怎么得罪你们两位姑奶奶啊，何必绝情地赶尽杀绝呢！

　　不过他不敢跟两位女皇翻脸，只好弱弱地辩解：“我才不是作弊，其实这是对血能控制技巧的特训！”

　　“你继续！”福克斯才懒得跟他费话。

　　“哈哈！”乔纳森他们乐得不行。

　　幸好怪物太多。

　　应接不暇。

　　否则大家非笑翻在地不可。

　　地面一阵猛烈震动，十几只丑陋无比的吞噬魔轰隆隆的向处于箭头位置的特战队冲锋过来。

　　方以则等人的表现跟伊拉里奥等首领的反应完全相反，他们可没有避让的念头，拳头都曾经揍过了，现在拿着武器还怕个毛啊！能不能杀死是一回事，但在小首长的面前绝对不能怂！

　　怂货还当什么特战队！

　　他们呐喊着。

　　一个个飞身跃向吞噬魔。

　　仿佛这些强蛮的巨兽是豆腐做的一般。

　　方以则的钢刀在一头吞噬魔的头顶劈开了一道深深的血口，转瞬间被另一头冲近的吞噬魔满口利齿迫得无处容身，只好跃退半空，再被对方追加一记头锤，砸得整个人身不由己的摔飞出去。李青和谢清阳双双来救，手中武器刚刚在第二头吞噬魔的头颈划开口子，马上被第三头吞噬魔的尾巴扫飞……

　　四十个特战队前仆后继地围着吞噬魔疯狂输出。

　　血拼时的狂野。

　　就连吞噬魔这些对手都感到震惊。

　　它们发现这些小小的人类一点儿也不好打，非但灵活得不像话，还极度耐揍，无法怎么反击，只要没有被吞进肚子，他们总能立即爬起来再战！

　　而且这些人类战士配合默契，要想重伤他们根本不可能！

　　幸好。

　　他们的武器只是凡器，威力不大。

　　吞噬魔挨了几十近百记攻击后发现这些武器顶多在身上划出一道伤口，对于恢复力超强的它们来说，压根不放在眼里。

　　“格里芬，我们也来打一头！”乔纳森发现福克斯和风间枝子两个人分了一头，他可没那么托大，邀请格里芬和邢千刃加入，再加上前辈黑天鹅王子雷东多、大力士巴顿，再加上雷米伽那边邀请的小号手谢尔盖阿里耶夫，那么有七个人，安全应该保障。

　　“七个人杀不了的，我们还是多杀一些普通怪物吧！”狮鹫却不太愿意做这种吃力不讨好的事。

　　“木头先生要看你的表现，光是普通怪物可不够！”乔纳森一句话堵了他。

　　“杨景新，让开，这一头让给我们！”雷米伽直接去开怪了。

　　“你们到底有没有一点危机感……”唐吉诃德很无奈地看见满天乌云般的鬼面鹰俯冲而下，很想吐槽，你们如果没有天神大人在这里坐镇，遇上强敌真的还是这个表现，恐怕有一百条命都不够死！

　　“唐吉诃德，过来这边！”红胡子在那边猛喊。

　　“你该不会告诉我也要打一头吞噬魔吧？”唐吉诃德感到自己快要疯了，满天的鬼面鹰，满地的怪物，你们就不怕它们扑上来淹死你们？

　　“我又没有疯！”红胡子马上摇头。

　　“呼，还好！”唐吉诃德心脏多少好过一点点。

　　“菲利普先生让我们带队，冲到那片微微往内陷凹的岩壁下面，没有地形保护，我们的普通队员顶不住这么多怪物强袭的！”红胡子接到了新任务，带领基因战士以后的探险队员冲到岩壁下，借助地形反击，要不然等他们体力消耗一空，无力支撑时，会全部被鬼面鹰和棘背魔犬它们杀个精光。

　　“开路？这个我拿手！”唐吉诃德只要不用他去对付吞噬魔，别的好说。

　　“漏怪了，你们这些白痴！”潘沙看见有一头吞噬魔忽然自特战队的包围圈中冲了出来，似乎被人指挥着那般诡异，直直地冲向在千郡、叶倩如和云寄语三女左中右全方面保护着的林东。

　　“木头先生？”菲利普正想挺身而出。

　　“菲利普，木头先生不需要的，我们还是管好我们自己吧！”大伊万赶紧拉住他，与其保护林东，不如留在普通探险队员身边坐镇大局。开什么玩笑啊，如果木头先生还需要别人保护，那么大家也不要探险了，直接解散分头逃命得了！

　　黑衣剑士团的团长格里马尔迪距离突围的吞噬魔最近，而且他有心在林东面前表现一番。

　　手持重型钢剑。

　　二话不说。

　　直接跃到半空劈向吞噬魔的头颅。

　　如果吞噬魔只是普通怪兽，这样的攻击或许有效。

　　问题是这种看起来很蠢外表丑陋之极的巨兽其实是一种有智慧的恶魔，而且智力不亚于人类少年，相当的狡猾，天生就擅长各种战法以及战场突变反应。

　　格里马尔迪跃在半空。

　　吞噬魔忽然一停。

　　急急煞住身形。

　　坐等格里马尔迪很尴尬地预判失误，挥剑落空，然后张开巨口，等他直接落入自己的嘴巴。

　　“休想！”红胡子狂吼一声，挥出粗大的缆绳，卷住空中的格里马尔迪狠狠一拉，险险地将黑衣剑士团的团长自巨兽嘴巴边缘拉扯到自己身边。

　　“差点没命！”格里马尔迪吓出一身冷汗，刚才差点掉进吞噬魔嘴巴里，要不是红胡子救得及时，小命休矣！

　　“我来吧！”师姐云寄语站了出来。

　　吞噬魔不知道这一位是屠杀了好几头吞噬魔同伴的超级杀星。

　　它还存有轻视之心，看见是一个雌性的人类，手中又没有超凡武器，马上毫无顾忌地冲锋。

　　嘴巴裂张到最大的角度。

　　舌头收缩。

　　等待一口将对方吃掉。

　　再用力咀嚼，惬意地品尝那股独特鲜美的开餐时刻。


第947章 挥拳！

　　云寄语一手微抬，另一只拳头收在腰间。

　　似在蓄势。

　　然后不紧不慢地向前打出来。

　　吞噬魔张开恐怖巨口，长满森森利齿的嘴巴猛地一合。

　　尽管敌人非常弱小，但它习惯了这种瞬间将敌人撕成碎片的残忍捕食方法。

　　然而。

　　让它感到无比困惑的是，嘴巴里什么都没有。

　　没有咬中？

　　吞噬魔带点错愕。

　　不断晃动头颅躲避战场上有可能来自其它方向攻击的同时，眼睛迅速锁定此前攻击的那个目标，只见她不知什么时候飞到了半空，拳头还“缓缓”的打来。

　　这样的拳头吞噬魔根本就不屑躲避。

　　它重重的一顿前足。

　　颈部摆动。

　　头颅重重地撞向半空中那个雌性人类。

　　撕咬、头撼和尾扫是吞噬魔天生就懂得的组合攻击技，除非同等体型的生物，否则没有对手可以在这种组合攻击技下存活。

　　电光石火之间。

　　吞噬魔的头颅重重地撞在云寄语的右拳之上。

　　接下来，它本能地转头，脚步移动，身体大幅倾斜，长长的尾巴甩过来……只是跟平时有所不同的是，这只吞噬魔在本能地完成这一系列动作的时候，它已经死了！那颗巨大又丑陋的脑袋在云寄语拳头轰击的位置有一个深深的陷凹，而在后颅则有个直径超过一米宽的破洞，无数碎骨、脑髓、白浆以及血水自里面喷洒出来。

　　头颅洞穿颈椎亦同时折断的吞噬魔就连发出悲鸣的机会都没有，直接一命呜呼。

　　强蛮又自愈力超凡的身体。

　　毫无作用。

　　它庞大的躯体轰地摔在地面上，发出一阵震撼全场的响动，久久不散。

　　跟在第一头吞噬魔身后，第二头吞噬魔亦在特战队员的围攻下肆无忌惮地冲了出来，然而它看见的，却是同伴被一个看起来弱小无比的雌性人类一拳打翻在地。

　　甚至不是打伤，而是直接一拳打死！

　　第二头吞噬魔吓着了。

　　它急急想煞停冲向云寄语和林东方向的脚步，奈何因为躯体实在过于庞大，想瞬间急停还真有点难。

　　“再来！”

　　云寄语打起劲头，棘背魔犬、暴牙长角魔怪和鬼面鹰这些实在太弱，她打起来没什么意思，还是这种叫做吞噬魔的丑陋巨兽有点意思，必须用上重拳，然后还得打头，否则一拳下去不一定能打死。所以看见第二头吞噬魔自特战队的围攻中冲出来，她满心高兴地迎了上去。

　　又是一拳。

　　第二头吞噬魔轰然倒地。

　　“噗！”大伊万正想说点什么鼓舞一下队伍的士气，猛一看云寄语连续两拳干掉了两头吞噬魔，酝酿好的口水禁不住全喷了出来。

　　“黄金基因药剂，我想这就是黄金级基因药剂的威力！”毛熊赵大牛狂热无比地大吼起来。

　　谢尔盖阿里耶夫只不过是青铜级，就已经强大得整个东欧大联盟没有敌手了。

　　如果他继续往上升级。

　　升到白银。

　　那真不知会强悍到何等程度。

　　至于黄金级基因药剂嘛，毛熊赵大牛觉得暂时还是别想了，谁会将最好的东西拿出来？最少二十年内不可能实现这种升级！

　　“我觉得她的拳头比穿甲弹还要猛！”小艇会的首领佩服得简直想给云寄语奉送上自己的膝盖。

　　要不是亲眼看见。

　　相信没有谁会相信这种结果。

　　因为，这种拳力真的不可能产生在人类的身上，偏偏它又是事实。

　　“之前听说木头先生可以使用一千磅以上的巨剑，我心里还不太相信，现在我觉得不仅木头先生可以用，云女士也可以，甚至另外的千郡女士和海魔女叶倩如两位说不定都可以使用那样的神兵！”向导若奥看过的强者无法计数，但能像云寄语这样一拳可以轰翻吞噬魔的，一个也没有！

　　“她肯定有某种极品圣器在手，或许是那枚戒指，或者是那块手表，或者是别的隐藏起来的……”卢卡觉得云寄语应该借用了圣器的威能，否则不可能一拳秒杀吞噬魔，这太不可思议了！

　　“我不同意，就算有借助圣器威能，她本身也强得不可思议！”若奥知道圣器伊甸军团也有，威能同样非常的巨大，但手持圣器的那位尊上，无法做到云寄语这样的打击效果。

　　“她的圣器只是辅助！”一向沉默的马尔克忽然摇头。

　　“你确定？”卢卡可以质疑若奥，但他知道马尔克是轻易不开口的，一旦说出来，那九成就是准的。

　　“确定。”马尔克微微点头：“她天生就是攻击类型的强者，我不知道她是否擅长防御或者其它类型的战斗方式，但攻击无疑是她的特长，甚至可以说是她与生俱来的天赋！”

　　“木头先生呢？”卢卡问马尔克，在三位向导中，马尔克负责的主要是观察各种细节，搜集情报，而不是真正意义的向导。

　　“他，我完全看不出来！”马尔克摇头。

　　吞噬魔发现了不对。

　　同伴的死亡，让它们恐慌起来，它们本能想逃跑。

　　奈何无论它们想突围逃向哪个方向，云寄语总会及时的截住它们。

　　这些聪明的吞噬魔当然知道这个雌性人类才是整个战场中最可怕的敌人，用大脚板自她身上碾过去吗？或者用大嘴巴给她一记狂噬？这样做的两位已经倒在冰冷的地上了，它们可不想步上同伴的后尘……

　　所以它们宁愿掉头回去面对狮鹫他们的围攻，也不愿意集体冲向云寄语这一个看起来极其弱小的雌性人类！

　　前者可活，后者必死。

　　这一道选择题。

　　它们不用说智慧的，仅用本能就可以作出最正确的答案。

　　伊甸军团的奇诺红衣主教、伊拉里奥、阿里乌斯、阿蒙、维吉尔，圣殿骑士团的雨果和上帝之眼的伯德、约西亚，还有金雀花王朝的大卫等等等等，首领级强者除了少数受伤不便行动或必须留守岩壁保持士气以免被怪物最后突破之后，全部冲出来接应援军。

　　光明圣道会那位光灵女士没有出来，倒是派出了那位一直不怎么表现的神秘人。

　　她的出动，引起了光明圣道会高层的隆重保护。

　　足有十位披着斗蓬的强者。

　　隐隐保护在她的身边。

　　被尼禄命令接应银匙智者若望的阿里乌斯，第一时间冲向在怪物群中来回冲杀引导队伍前进的若望：“您能平安归来，实在太好了，左边的敌人交给我吧！”

　　“还好，你们冲了出来！”银匙智者若望最担心的是岩壁上的前军没有人愿意下来接应，那就尴尬了。

　　“我们只是不知道你们能及时赶到，否则我拼了命也要守住第一道石墙防线的！”阿里乌斯现在有点后悔为什么撤得那么快，如果再咬紧牙关多坚守一下就好了。当然，这只是事后回想，按照当时的局势，在没有预知结果的情况下，让阿里乌斯选一百次，他都不会选择继续坚守，所以撤退其实是必然的选择！

　　“格里芬，我来帮你！”大卫忽然冲进混乱的战场，他接连挡住了邢千刃和乔纳森的攻击救援角度，差点害得狮鹫被吞噬魔咬中。

　　“滚！”狮鹫直气得火冒三丈，玛德你来帮忙？你是来害人的吧！

　　“我们换一头，这头交给大卫先生！”乔纳森才不会跟大卫这种阴谋家联手，天知道他接下来会弄什么手段！

　　“不要，我不行的，雨果，快点来帮我，糟糕，我完全无法对抗它的力量，这家伙太强壮了，啊，谁来救救我啊！”大卫忽然影帝上身一般惊叫起来，一边惊叫一边将吞噬魔引向林东的方向。

　　“这个贱人！”狮鹫狂怒。

　　“等一下！”乔纳森忽然拉住狮鹫不让他冲过去阻止大卫。

　　“快点放开我，我要杀了他！”狮鹫疯狂挣扎，乔纳森一个人拉不住，雷米伽赶紧过来帮忙，最后还加上大力士巴顿才把狮鹫给按住。

　　“笨蛋，那个傻瓜会被大教头一拳打死的，让他去！就算大教头不杀他，千郡和叶倩如她们两位也绝对饶不了他！”乔纳森附在狮鹫耳边，提醒他千万别破坏大卫的尴尬表演，让这家伙尽量多唱一点独角戏，等到这场戏演完了，大卫也差不多可以宣布地底之旅到此结束了！

　　“对！对啊！”狮鹫一听，高兴起来：“我看这个垃圾不顺眼好久了！”

　　“救命啊，谁来救救我，木头先生，快来帮我一把！”大卫自然不是傻子，他故意引去吞噬魔，一是想试探林东的实力，二是也有祸水东引让吞噬魔袭击林东的想法。

　　至于是不是提防林东一方可能发出的攻击？

　　那肯定的答案！

　　事实上。

　　大卫的主要注意力放在林东身上，身手极其敏捷的他完全不畏惧吞噬魔的追击。

　　吞噬魔冲出了战场，害怕云寄语拿自己开刀，其实想掉头离开。

　　只是在它偏转脑袋的刹那。

　　似乎有某种指令下达。

　　瞬间。

　　吞噬魔就作出了与此前完全相反的举动。

　　头颅重新转回来，脚下爆发全力，越过面前的大卫，轰隆隆地林东冲去，那贪婪巨嘴舒张，口涎滴答，密集又锋利的匕齿恶狠狠地噬向静静地站在原地不动的林东……

　　银匙智者若望一直关注林东，急得想飞身过来。

　　阿里乌斯却不动声色地伸手拉了他一把，稍微阻滞了一下若望的救援速度。

　　跟他有同样想法的人。

　　战场上有很多。

　　一时间。

　　无数人都用复杂的眼神看着林东。

　　千郡和叶倩如没有动手的意思，倒是一直没有任何动作的林东，忽然轻飘飘地飞了起来，跟此前云寄语轰杀吞噬魔的动作相似，同样的蓄势挥拳，迎向吞噬魔。


第948章 好一条落水狗！

　　同样的挥拳。

　　同样的动作。

　　如果说林东和云寄语两者之间还有一丝差异。

　　那就是林东的挥拳比云寄语还要缓慢，感觉就像是电影中的慢动作。

　　“傻哔，武器都不拿，光用拳头你想挑战丑陋巨兽的吞噬魔，你哪来的自信？”脸上还带着影帝惊恐表情的大卫，心里已经乐开了花，在他心目中，林东越惨越好，最好被吞噬魔一口咬死，要是祈祷真的能行话，他愿意拿地底探险的全部收获来作交换！

　　“是不是有点托大？”奇诺红衣主教皱着眉头，他知道林东绝对是个超级强者，但只用拳头应战，似乎稍微有点自大了吧？

　　“咕嘟！”这边的向导若奥他们，则吃力地吞咽了一口唾液。

　　他们知道这一拳意味着什么。

　　如果没有云寄语在前。

　　若奥他们同样不敢相信人类可以做到这等程度，问题是之前有一个最标准不过的成功模板啊！

　　啪！

　　林东的拳头。

　　击打在吞噬魔的额头正中。

　　力量……似乎不怎么大，反正大家听到的声音带点沉闷，跟普通人挥拳相近。

　　所有人都盯着吞噬魔。

　　目不转睛。

　　只见那头吞噬魔摇晃了一下脑袋，似乎完全不在意林东的打击。

　　只是它的腿膝忽然发软，踉跄了一下。

　　它很快调整过来。

　　重新站稳身形。

　　而林东呢？

　　落回地面背着手转身就走，仿佛一个郊外踏青归来的文人雅士，潇潇洒洒，就差没有当众吟诗一首。

　　“装什么装，最好被巨兽发狠，一口咬死！”大卫最不爽就是这种表情的林东，仿佛天崩下来也可以当被子盖的淡定让他极度仇视，大卫认为这种表情应该由人生主角的自己来表现。

　　吞噬魔向林东张开大嘴巴。

　　在大卫眼神的鼓舞下。

　　向林东狂噬而去。

　　只是它的腿膝莫名又是一软。

　　这下，不等调整过来，整个身躯就不可抑止地歪了。

　　在人们惊诧的注视下越来越歪，吞噬魔越是挣扎想重新站稳就倾斜得越厉害，最后它发出一声悲鸣，庞大的身躯轰然倒地，满是锋利匕齿的巨口距离林东，就差不到半米不到，却永远失去接触的机会。尤其是那条管状舌头里隐藏的毒刺已经吐出，只因为身体倾斜失去了最初的攻击角度，在林东头顶一米处轻飘飘地划过，最后无奈地甩摔在潮湿的泥土上。

　　奇诺下巴几乎也要掉落地面：“一拳就把吞噬魔给打倒了？我没有看花眼吧？”

　　雨果摇头：“确实是一拳！”

　　奇诺满脸骇然地回看他：“怎么可能？那可是吞噬魔！”

　　雨果耸了耸肩膀：“别人当然不可能实现，可是他是木头先生！”

　　奇诺还是无法置信，那怕亲眼目睹：“会不会是那头吞噬魔已经达到了生命极限？木头先生看出来了，才给它终止的一拳？”

　　雨果示意奇诺看向地面另外两处：“你看那边，那边还躺着两头吞噬魔的尸体，你猜它们是谁杀的？难道是格里芬他们干的吗？当然不！那肯定也是木头先生出手的结果！虽然我也有点震惊，但如果你看过木头先生一剑将飞在天上的黑水飞龙干掉的画面，就不会觉得意外了！”

　　“太……太不可思议了！”奇诺感觉自己就像做梦一样。

　　伊甸军团、上帝之眼和金雀花王朝近千人。

　　强者如云精英无数，却被十几头吞噬魔迫得退上了岩壁，根本不敢正面相抗。

　　然而在木头先生的面前。

　　它们一下子仿佛变成了面团做的，轻轻一拳就可以将它们打倒在地，如此不可思议的局面，让他一时间又如何能够接受。

　　“这就是木头先生啊！”约西亚越看越心惊，如果上帝之眼继续和这个年轻人作对，那么别说王冠掉落，以后移民为主各大财阀共同联盟维系灯塔国还能不能继续存在，都是个问题！财阀重利，一旦这个年轻人愿意抛出一点利益作为诱饵，那么再团结的财阀联盟也会四分五裂……

　　方以则他们的士气一下子爆炸了。

　　之前。

　　云寄语拳杀吞噬魔时。

　　他们也激动，但跟林东出手完全不一样。

　　一则云寄语是他们的大教头，动辄就会弄点一不小心的事故出来，大家都知道她强到了极限；二是云寄语不是首领，她更像是小首长身边的护卫，跟千郡和叶倩如一个样，所以出手无论达成何种效果，更多是压力，而不是振奋。

　　林东出手意味着什么？

　　等于他正式亮相，全面向怪物宣战了！

　　“杀！”方以则完全进入了杀戮模式，思想仿佛跟身体脱节了似乎，身体自然就知道进行最完美的攻击，非但在吞噬魔的身上来回切割，还将天上地下所有在攻击范围内的怪物，统统斩杀当场。

　　“这家伙疯了！”狮鹫意识到对方进入了超凡的状态，心中羡慕得几乎要流口水，当然他猛地意识到这是一个最佳的学习时机，眼睛死死地盯着方以则的一举一动，半秒也舍不得错过。

　　“啊啊啊啊……”邢千刃忽然抛开手中的武器，像疯子似的，冲进怪物群中。

　　拳打脚踢。

　　肩撞膝撼。

　　拳掌爪指。

　　无所不用其极，一番攻击就像行云流水那般滔滔不绝。

　　任何被他攻击中的怪物，统统爆体，化成一阵阵血肉碎片的爆炸物，如此高效有序的完美杀戮，丝毫不亚于另一边大开杀戒的方以则。

　　“不，不，不会的，我没有，我，我只是，误会，这是误会！”大卫却禁不住牙关颤抖。

　　尤其林东转身，缓缓走向他的时候，大卫脸色煞白，就差没有转身逃跑。

　　自面前的吞噬魔轰然倒地。

　　他就意识到。

　　自己可能踢了一块有史以来最硬的钢板！

　　天哪，自己刚才到底在干什么？难道被吞噬魔的粪便糊住了脑袋吗？自己干了一件何等愚蠢的蠢事啊！

　　在众目瞪瞪之下，自己将一头吞噬魔引向木头先生……这岂不是说自己要借吞噬魔暗害对方吗？这种事不是不可以做，但不能当众做，不能让人抓住话柄啊！

　　自己不可能这么糊涂的，刚才为什么一下子失智了呢！

　　“大卫，有些事可以偷偷的做，但太明显了，大家看见了会很尴尬的！你再着急，也先数一下场中有多少头吞噬魔再做啊！地面明明躺着两头，你看了不看，就直奔木头先生而去，我们就是想替你圆这个场，也找不到任何借口呢！”血腥玛丽恶意地嘲讽着，这种直揭伤疤血淋淋的打脸方式让大卫简直无地从容，偏偏又拿她没办法。

　　“木头先生，这是误会，请一定相信我，这是误会！”大卫很着急，同时也很害怕，他真怕林东会不管不顾给自己一拳。

　　如果木头先生要跟自己开战……

　　大卫快速估算一下。

　　他相信。

　　全场的人九成九会投木头先生一票，包括自己的属下。

　　除非是个人利益跟自己完全捆绑在一起已经密不可分的铁杆追随者之外，所有人都不会选择自己。

　　还好自己没有在基本的演技上露出破绽，自己明面上是不敌吞噬魔，胡乱逃跑，误向木头先生方向的，这个最根本的借口还在，否则真的全完了。

　　“木头先生，我对你以及你的队伍完全没有恶意，我甚至在之前的撤离投过反对票……”大卫拼命用各种借口来洗白自己，当然他打定主意，只要对方一举拳，不管打出来的拳头是轻飘飘的，还是动若雷霆，他都会第一时间逃跑，绝不跟这个年轻人正面交战。

　　“没有下一次了！”林东眼角没看大卫一眼。

　　“是，这次是我没有注意到，我保证，不会有下一次，我向你保证！”大卫心里松下了一口气。

　　恐惧过后。

　　又有一种深深的耻辱，自心底浮起。

　　此前，从来没有人敢如此轻蔑地跟他说话。

　　这不仅仅是一句让人感到耻辱的警告，还是一种最狂妄最无礼打骨子里瞧不起人的蔑视！

　　大卫心中发誓。

　　如果找到一个机会。

　　他会将这些东西统统还给对方，甚至再添加上一千倍一万倍的报复！

　　要不是实在打不过对方，大卫会立即冲上去将对方撕成碎片，那怕给对方留点一根完整的骨头，都是自己最不可原谅的仁慈之举！

　　“好一条落水狗！”血腥玛丽仰天哈哈大笑：“它在颤抖，是害怕还是愤怒？暗中咬牙切齿又有什么用，为什么不张出嘴巴，亮出牙齿，朝目标一通狂吠呢？噢，原来是害怕别人一拳打断自己的狗脊梁呀！真是可怜！这是一条多么可怜又多么狼狈的落水狗啊！我想它不需要太过悔恨今天的愚蠢举动，因为，未来的日子，它会有更多的罪受，现在才只是刚刚开始！”

　　“玛丽，我们是一个势力甚至是一个派系里面的队友！”大卫脸色铁青地喝斥血腥玛丽。

　　“啧，我以为你早忘了呢！”血腥玛丽嗤笑一声。

　　“我们应该一致对外！”大卫强按着愤怒。

　　“如果是杀入战场引吞噬魔向某个外人这种很容易让人误会的神奇操作，我觉得我有点无法胜任呢！”血腥玛丽竖起一只手指：“我们是一个势力的队友没错，但我们还是各自努力吧，我这个人多疑，如果有人一边喊救命一边靠近的话，我可没有木头先生那么大度！请你务必记住这一点！”

　　“你说够了没有？我都说了是误会，我并没有你猜测的那个意图，木头先生也看得清楚明白，他都没有追究我的失误，你为什么一定要盯住这件事不放呢？”大卫很恼火，但他声音依然压得很小，不敢吵得太大声，深怕林东那边听到。

　　“哎呀，原来是我错了！”血腥玛丽冷笑起来：“要我写检讨书吗？”

　　看见两人在吵，雨果和奇诺赶紧过来拉开。

　　这个时候人类团队要是内斗起来。

　　那就是天大的笑话了。

　　伯德他们则直奔林东一拳打死的那闪吞噬魔，所有人都暗咽着口水，用复杂的眼神看向这具倒躺在冰冷地面上却尤带体温的新鲜尸体……


第949章 这太疯狂了！

　　自林东一拳打死吞噬魔。

　　整个战局就乱了。

　　剩下十几头的吞噬魔完全吓坏了，它们以为只有一个雌性人类可以实现这种击杀，哪想到还有一个雄性人类同样可以。它们几乎没有过多犹豫，相互一阵咆哮后，几头吞噬魔直接扑向族群中最弱的一头，将它咬伤四肢，再头也不回地向峡谷那边逃窜。

　　至于方以则、李青、谢清阳、杨景新、邢千刃、狮鹫、乔纳森、雷米伽等人，只能眼睁睁地看着它们突围。

　　云寄语不愿意出手的话。

　　他们拦不住这些丑陋又狡猾的巨兽。

　　在天空中狂舞突袭的鬼面鹰们，同一时间，似乎接收到了某种撤退命令。

　　它们扑腾着翅膀。

　　往高空飞起。

　　地面上的怪物倒是慢了一拍，更像是被遗弃的弃子。

　　棘背魔犬、花背蜘蛛跟随吞噬魔冲向峡谷，甭管能不能跟上，它们一窝蜂的涌过去。

　　其它的怪物没有办法挤上这条逃命通道，四散，直接在原地找一个方向逃窜。一些慌不择路的怪物甚至冲向菲利普、大伊万、毛熊赵大牛他们，随着方以则他们杀来，又纷纷改变方向，杂乱无章地溃散在荒野中……

　　“别、别杀了，抓活的！我说抓活的！”狮鹫急得要命，天神大人的合格标准是俘虏三种地底怪物，再杀下去大家都得完蛋！

　　“啊对！”乔纳森他们才猛醒起还有这么一个测试。

　　“格里芬，我的份额就拜托你了！”福克斯却忽然停了下来，宣布自己的份额交给狮鹫完成。

　　“你想得美！我自己都不知道够不够五种，你凭什么要我替你凑足份额？我拒绝！”狮鹫想也不想就拒绝了。

　　“我给你一次重新选择的机会！”福克斯和善地微笑起来，越笑越甜。

　　“好吧！”狮鹫看见这种甜笑，莫名打了个冷战。

　　“格里芬你很有绅士风度！”福克斯伸出大拇指给狮鹫点了一个赞。

　　“枝子的份额也归格里芬先生完成吧！”风间枝子忽然飞滑过来，她表示也要凑个热闹。

　　“救命啊，你们这样迫我的话，我会疯掉的！”狮鹫觉得一个头比三个大，福克斯要五种怪物，风间枝子又要五种怪物，自己最少还要三种保底，现在怪物群溃散了，哪来那么多的怪物俘虏啊！

　　“我觉得格里芬先生还是再考虑一下枝子的郑重请求比较好！”风间枝子微微一鞠躬，恐怖的杀意，在弯腰的时候积攒到了巅峰，只等一瞬间爆发出来。

　　“交给我吧！”狮鹫可不想辛辛苦苦抓到怪物，却被风间枝子一下子全弄死了。

　　他住在东山那么久。

　　学懂了一句话。

　　宁得罪君子也不得罪小人。

　　而女人嘛，比小人还要可怕的生物，得罪她们岂非找死？

　　尤其是福克斯和风间枝子这种小心眼的女人，她们心情要不爽了，那么什么好事都会被她们搞砸掉！

　　“格里芬你真的能行？”乔纳森看见狮鹫大拍胸口，有点替他担心。

　　“废话，你们统统得帮忙！”狮鹫哼了一声。

　　“凭什么啊？又不是我们答应的！”雷米伽坚决不服。

　　“我告诉你们，如果我凑不够足够的数量，那么福克斯和风间枝子肯定不会让你们合格的，如果你们以为可以美滋滋地看我的笑话，那你们就想错了！”狮鹫摆明车马让所有人一起合作。

　　“……”乔纳森他们想想，还真是这样，他们可不认为福克斯和风间枝子两位女皇会跟自己讲道理。

　　“这样吧，我们每人负责一种，尽量俘虏多一点，每种超过十数，那么任务就完成了！”邢千刃觉得要是分工合作的话，其实不算难，这个任务难就难得一个人要抓多种不同的怪物。要是联手合作，彼此互换有无，那么这个测试其实没有想像中那么难。

　　“对，这是个好办法，我们立即行动，我负责棘背魔犬！”狮鹫一听大喜过望。

　　“那我负责岩肤石蜥吧！”邢千刃搂了个最难的任务，在众多种怪物中，岩肤石蜥非但很强大，数量还少。

　　“我来抓獠牙巨猿！”乔纳森的任务同样不简单，獠牙巨猿行动太灵活了，而且懂得攀岩。

　　“好的，花背蜘蛛就归我了！”雷米伽宣布拿下其中的花背蜘蛛。

　　“我对付那种臭泥怪！”

　　“黑戟甲虫！”

　　“我看看有没有重创没死的鬼面鹰以及其它存活下来的怪物……”

　　谢尔盖阿里耶夫、雷东多和巴顿等人，也纷纷决定自己俘虏怪物的方向，实在不行，看地面有没有可以捡漏的重创怪物也好。

　　跟疯了似的方以则和狮鹫他们不同，伊甸军团、上帝之眼和金雀花王朝的人在看见怪物溃散后，几乎人人脱力停手，疲惫之极地坐在石面上休息。有些人找不到合适坐的地方，直接坐在冰冷的泥地中，直接守护骑士过来大声喝斥，称地底常有怪物潜伏，让坐在地上的探险队员立即起来，重新找一个安全的地方休息，这些人才懒洋洋地挪一下P股。

　　另一边。

　　吞噬魔的尸体围着伯德、奇诺、阿里乌斯和伊拉里奥他们。

　　“颈椎没有折断，后颅跟其余两头洞穿不同，这一头吞噬魔的颅骨保持得很完整！”约西亚主动请缨，他佩戴上特制的手套，在吞噬魔的尸体上，细细地摸了一遍，特别是林东打击的位置，他抚摸了不下一百遍。

　　“应该是拳力直接透入了大脑里面！据说在东方有一种暗劲，可以不损生物皮肤肌肉，直接透入内脏！”阿里乌斯这样判断。

　　“暗劲和内力什么的，不是电影、电视、小说、漫画等等艺术作品的夸张吗？”奇诺更愿意相信是血能。

　　“那你怎么解释木头先生一拳之后，吞噬魔轰然倒地的事实？”雨果反问。

　　“血能，应该是一种我们没有掌控的血能技巧！”奇诺答道。

　　“我可以肯定，当时木头先生的身上没有血能波动，那怕一丝都没有！”伊拉里奥摇头。

　　“或许是一种没有波动的血能，或许是别的，我觉得应该是跟血能有关，如果使用东方的气，木头先生怎么确定气在堕落之地一定有效？面对吞噬魔，他应该拿出他最擅长的东西，而不是没有经过测试的气！”奇诺总认为林东掌控了某种非常特殊的血能力量，对于地底探险极有信心，否则他不会轻易答应伊甸军团进入圣地。

　　至于这种血能技巧是在什么地方学习的呢？

　　很可能是上一次探险所得。

　　木头先生进入彩虹乐园。

　　无论那个彩虹乐园是真还是假，木头先生都肯定有所收获。

　　同时，值得注意的一点是他在彩虹乐园带回了大量的书，也有可能是自炼狱里的古籍里学到的秘技。

　　一句话。

　　如果木头先生没有足够的把握。

　　那么他不会放弃他的武器，那可是一把重达千磅的特殊巨剑，一把拥有超凡威能的圣器。

　　“咳，奇诺，你分析得有一定的道理，不过木头先生以及他的同伴是不可以用常理来推断的！”银匙智者若望本来不想开口，可是看见自己的队友完全弄错了研究方向，忍不住咳嗽一声，提醒众人道：“我们暂且不说木头先生！我想告诉大家的是，另外两头吞噬魔不是木头先生杀的，而是云寄语女士杀的，同样是一拳一个，吞噬魔在她的拳下跟两头猪没有什么两样！”

　　“你说什么？”伊拉里奥他们吓了一大跳。

　　“若望，你确定没有看错？”奇诺带着不可置信的目光看向云寄语，真是她？怎么可能！

　　“我没有必要说谎！”银匙智者若望带点苦笑地摇头：“事实上这不是她第一次秒杀吞噬魔了，另外两头吞噬魔其实是云寄语女士给杀的，此外，早在五十公里之外的后军营地，当我和玛丽赶去救援时，发现木头先生正命令下属借助吞噬魔来特训！方、李、谢、杨等基因队长甚至不允许使用武器，只用拳头围攻那些吞噬魔……而让我最震惊的是，那些吞噬魔已经让云寄语女士杀怕了，当我们赶到的时候，它们正乖乖地配合格里芬他们的训练！”

　　“天父在上！”伊拉里奥听到这些话，感到头脑嗡地一下：“你的意思是说，如果不是急着赶路，木头先生准备让方、李还有格里芬他们用拳头把一头吞噬魔活生生地揍死？”

　　“不，不是一头，而是一群，数量是我们现在看见的两倍还多！”银匙智者若望纠正道。

　　“这太疯狂了！”伯德并不怀疑，可是听起来太疯狂了。

　　“事实是云寄语女士、千郡女士以及以前的海魔女叶倩如联手杀了其中的五头，只有一头在同伴的抛弃撕咬后被方他们围攻而死，当然他们为了加快速度，动用了武器！”银匙智者若望耸了耸肩膀：“我原来也很震惊，不过我回想一下，云寄语女士曾经在魔牙石道尽头秒杀过身体完全是岩石的石头傀儡，所以她能秒杀吞噬魔其实是很合理的。反之，如果她不能，才会让人觉得奇怪！”

　　“……”奇诺他们再也说不出话了。


第950章 我不想解释！

　　好半天。

　　伯德忽然开口：“你们之前告诉我，云寄语女士击杀石头傀儡是佩戴了某种克制傀儡怪物的圣器？”

　　伊拉里奥的眉头紧皱，眼睛好几次打量远处跟林东小声交谈的云寄语，最后又沉吟一番，才缓缓开口：“我们原来的判断有误！这位云寄语女士有着超乎我们想像的实力！当然，我依然坚持她身上有佩戴着某种能够极大增强她体魄的圣器！”

　　关于这一点，倒没有人怀疑。

　　大家只是震惊云寄语可以跟林东一样秒杀吞噬魔。

　　林东这位亲手创造了基因药剂的“木头先生”，强大得不可思议，大家都有心理准备，而且亲眼目睹看见他用拳头KO了吞噬魔，内心的震动也有，但没有自银匙智者若望口中听到她接连击杀了两头吞噬魔的震撼。

　　这是一个恐怖得不可思议的女人！

　　而且忽然冒了出来。

　　此前完全没有一丁点迹象。

　　就在众人尴尬地沉默的时候，约西亚冲向另外两头倒在地上的吞噬魔。

　　只见它们的后颅骨洞穿一个巨大的口子，里面的大脑，几乎完全被轰了出来……脑浆混着鲜血流了一地。

　　“嘶！”约西亚倒吸了一口凉气。

　　不知道是云寄语干的。

　　还不觉得恐怖。

　　现在一看。

　　约西亚感觉浑身有点僵强，一股凉意自头顶一下降到脚板底，仿佛被人当头浇了一桶冰水。

　　如果这一拳打在人类的身上，估计整个人都会让她打成一摊肉渣吧！

　　拳劲。

　　暂时不知道是不是由血能驱动。

　　但它有个明显的特征，那就是惊人的集中。

　　这种打击跟中了穿甲弹没有什么区别，难怪体魄强如吞噬魔，也一击即倒！

　　“你们杀的？”尼禄红衣大主教带着队伍自岩壁下来了，他第一眼看见倒在地面上的三头吞噬魔，带点欢喜地看向阿里乌斯：“费了好大的劲吧！”

　　“不是，这是木头先生动手杀的！”阿里乌斯带点苦涩地摇了摇头。

　　“他一个人？”尼禄听了眼角忍不住有点抽搐。

　　“而且只用一拳。”阿里乌斯点头。

　　“……”尼禄惊呆了，好久，也找不到言语的能力。

　　战场的另一边。

　　近百名守护骑士围着四肢受伤的吞噬魔狂攻，可惜他们手中的武器能够造成的杀伤有限，吞噬魔更多是对他们置之不理，一步一步艰难地挪动，企图逃跑。它真正畏惧的是林东和云寄语，方以则、狮鹫他们这些基因战士都不怎么放在眼内，伊甸军团的守护骑士，它要不是四肢重创，说不定还会乘势反击，来一场大屠杀呢！

　　守护骑士们很激动，如果能够围杀一头吞噬魔，那将是他们毕生最大的荣誉。

　　他们挥着武器，大呼小叫，时而进攻，时而后退防御。

　　通过默契的联合攻防。

　　虽然有人被吞噬魔反击中击倒，但暂时倒没有一个人因此死亡。

　　阿里乌斯担心吞噬魔会在最后的关头暴走，对守护骑士造成巨大的杀伤，赶紧冲过去押阵：“别着急，我们慢慢消耗它，没有合适的攻击时机，千万不要冒进！注意吞噬魔的管状舌，那上面带有毒刺！”

　　林东在跟千郡、叶倩如说话，大伊万忽然走到面前。

　　他脸上带着浓浓的不爽：“木头先生，你看那些人的吃相，真是太难看了！吞噬魔是谁的猎物，那是我们的猎物，他们之前吓得就跟无可救药的懦夫似的，如果不是我们来救，我想他们这辈子也不会在岩壁上下来了！现在看见怪物溃散，他们倒好，一看见有便宜捡，马上抢了本来属于我们的目标！”

　　林东笑了笑：“那头吞噬魔就让给他们吧！我们还是抓紧时间，把另外三头给解剖开，免得他们到时候装傻凑过来分一杯羹！”

　　大伊万眉毛差点倒竖起来：“他们敢，他们要敢动一指头，我就跟他们拼命到底！”

　　想想。

　　对方那些人还真有可能做得出来，没看见一大群人围在边上吗？

　　他马上去找菲利普，快速商量之后，后军尽量腾出人手，抓紧时间解剖三头已经倒地的吞噬魔。

　　至于奇诺、伯德他们是不是继续站在边上围观。

　　随便他们好了！

　　“我们就是想看看解剖结果，没有别的意思！”雨果、约西亚他们特地走过来，跟菲利普和大伊万解释一下。

　　“一起吧，我也很好奇木头先生一拳所造成的杀伤会是什么效果！”大伊万特地点明是林东的猎物，反正林东只要血核、眼睛和管状舌等最珍贵的部分，别的不怎么在乎，吞噬魔那么巨大，黑暗殿、条顿骑士团和东欧大联盟可以分到足够多的份额，就是中小势力维京风暴团和黑衣剑士团等等都可以分到一点儿份额。因此，作为可以分一杯羹的盟友，捍卫林东的猎物就是捍卫自己的收入，大伊万他能不重视吗？

　　解剖开林东所杀的那头吞噬魔。

　　众人围上去参观。

　　仔细寻找拳击后的各种细节。

　　他们发现，那头吞噬魔任何地方都没有损伤，除了大脑。

　　吞噬魔大脑成了一团浆糊状的物质，跟云寄语彻底打穿了后颅骨不同，林东的拳力仅在颅内爆发，而且控制力显然比前者更加巧妙。

　　“隔着厚厚的颅骨，造成这样的杀伤，简直让人叹为观止！”雨果算是明白狮鹫干嘛执着叫木头先生做天神大人了，或许不是狮鹫厚脸皮拍马屁，而是木头先生的某些举动所造成的结果看起来的确像是神迹。

　　“他的身上，应该有一种或者多种的圣器辅助！”大卫将威能推到圣器之上，反正他就不愿意说林东很强。

　　“有可能！”奇诺觉得林东在炼狱的彩虹乐园应该有特大收获，只是外界人不知道真相。

　　“早在进入炼狱之前，他就有一把神奇的剑！”银匙智者若望提醒大家。

　　“东方圣器他肯定也有！”伊拉里奥同意这一点。

　　“看来东方圣器在我们西方世界也有作用！”伯德微微皱起眉头，他说这话其实带点挑拨，点明林东一行人是东方人，利益跟西方人不同，西方人应该联手起来遏制东方人。

　　“伯德先生不知道多次少在远东活动，比如东山底下的龙口矿洞进过无数次，不知道有没有收集过东方圣器或者类似圣器的宝物呢？”大伊万才不要跟伯德一起联手，开什么玩笑，毛熊的死敌就是白头鹰，同是西方人又如何？相信上帝之眼还不如相信地狱的魔鬼！大伊万宁可跟林东做交易，宁可相信林东会给西方人留一席之地，也不相信伯德所谓的西方人同盟！

　　“你猜猜？”伯德当然不指望能够拉拢到大伊万，他挑拨的对象主要是伊甸军团和金雀花王朝。

　　“就算你们拿到了东方圣器，也不一定会用，哈哈！”大伊万当场反击。

　　“这就不劳您费心了！”伯德耸了耸肩膀。

　　那个神秘人。

　　忽然无声地走过来。

　　站在解剖开的吞噬魔前面，静静地看着。

　　雨果对于她的到来有点儿好奇，同时也希望她能够给出一个更加精准的答案，于是上前施礼：“雨果请问光灵女士安好？”

　　光明圣道会牧首光灵女士跟神秘人是什么关系外界并不知晓，但雨果敢肯定两人是极其亲密的关系。

　　说不定是老师跟嫡传弟子的关系。

　　问别的问题。

　　神秘人不一定回答。

　　雨果巧妙地问起光灵女士，神秘人果然点了点头：“牧首一切安好！”

　　可能是不愿意听见雨果过多将问题扯到光灵女士身上，神秘人主动开口说了一句：“这是混合攻击，那一拳里面，东方的气、血能还有精神攻击，结合在一起！”

　　“具体从哪方面体现出来呢？”雨果真没办法看出林东的一拳是混合攻击。

　　“我不想解释！”神秘人说完自顾转身离开了。

　　有性格！

　　雨果尴尬地点了点头。

　　没办法啊，谁让自己不懂呢！

　　“如果按照这种推论的话，那云寄语女士杀伤效果，应该就是没有精神攻击，仅是东方的气和血能两者结合的攻击效果！”血腥玛丽忽然以指尖托着下巴，若有所思地说了一句。

　　“你又是在什么地方得出来的判断？”雨果感到一阵头晕，你们脑子好用也不用这样吧？

　　“雨果，你难道没有注意到吗？她从来就没有站到云寄语女士杀死的两头吞噬魔面前观察！同样是一拳击倒的吞噬魔，她只看木头先生击杀的这一头，岂不是可以说明问题？”血腥玛丽当然有自己的依据，而且这一说雨果觉得还真有几分道理。

　　“那么现在我们该如何在两者不同的杀伤效果中搜集到精神攻击的痕迹呢？”雨果高兴地搓了搓手，他感觉总算摸到一点儿线索了。

　　“你慢慢搜集吧！”血腥玛丽才不干这种无聊的事。

　　搜集到了，又有什么用？

　　你以为搜集到了就能学会这种精神攻击吗？

　　做梦！

　　精神攻击得有独特的天赋！

　　如果没有的话，一辈子也休想学会别人的精神攻击！

　　血腥玛丽倒觉得云寄语和林东指点的那个“吼声”，那个神奇的声波攻击，更加适合大众，那的确是可以全面普及的东西，虽然也讲天赋，但只要不是笨蛋，经过长期的练习，总有一点儿效果！

　　等一下……

　　难道木头先生在攻击之前使用了吼声？

　　只是这个吼声没有发出声音，只是无形的吼声，然后被那个神秘人误以为是精神攻击……不对，吼声说不定就是精神攻击的一种！它可以通过声音，甚至不需要声音，只需要在体内燃起血能，提升至极限，再通过人类耳朵听不见的超声波或者次声波，瞬间爆发出来！

　　吞噬魔之所以被击倒，不仅是木头先生的拳力或者圣器厉害，还中了“吼声”打击，彻底丧失了机能，大脑打成渣渣，不过是木头先生掩饰吼声秘密的手段罢了！

　　天！

　　精神攻击肯定也是类似的手段！

　　只是它的操控技巧千年以来一直秘而不宣，不像木头先生这样，公开拿出来指导基因战士！

　　“玛丽，你已经发现了它的秘密？对吗？那是什么？能给我说说吗？”雨果发现血腥玛丽的血能在沸腾，整个人的生命体征呈现出极其奇妙的巅峰状态，马上意识到血腥玛丽这位女公爵找到了某种奥秘，整个人一下子升华了，顿时羡慕得没办法。

　　“我不想解释！”血腥玛丽才不会将自己的感悟告诉别人呢！


第951章 圣谷

　　人类探险队伍顾不上休息，人人动手，疯狂收集战场上的战利品，血核、尖牙、利爪、毛皮，一切一切。

　　尤其是吞噬魔这种庞大的巨兽，更是他们重点收集的第一目标。

　　他们几乎连一滴血都舍不得抛弃。

　　要不是骨架太大。

　　实在拆不下来打包带走。

　　伊甸军团、上帝之眼和金雀花王朝的人甚至想过将吞噬魔整个骨格拆卸下来带回地表世界。

　　“虽然你们有作弊的嫌疑，但我之前没说清楚，这次算你们通过了，下次如果再有同类型的测试，你们必须单独完成，而不是依靠群体力量来分工合作，否则零分。”林东对于狮鹫他们拿出来的猎物不感兴趣，倒是点明以后只许单人狩猎，独力完成，禁示使用集体力量来完成个人的测试要求。

　　“万岁！”狮鹫他们才不管以后呢，今天的测试能过就行。

　　“这些怪物怎么办？”高兴过后，狮鹫他们冷静下来，很快又发现了一个新难题，那就是如何带这些打晕的怪物上路，要知道它们早晚会苏醒，到时候肯定又会闹得鸡飞狗跳。

　　“再打晕？”巴顿的岩石脑袋完全想不到如何处置。

　　“打晕次数太多它们受不了的！”雷东多摇头。

　　“带上它们很容易出意外，干脆杀了！”唐吉诃德才不想专门分心来伺候这些怪物祖宗呢！

　　“笨蛋，你知道我为了抓活的，费了多大的劲吗？你杀吧，我要留下来，最多弄几个牢固一点的铁笼子，我就不信拿几头活的怪物没办法！”狮鹫可舍不得全杀了，怪物活的跟死的完全是两回事，它活着可以慢慢养着，不断做研究实验，甚至有可能拿它繁殖后代，一代代地培育下去……全杀了，一时痛快，以后就没有任何希望了！

　　“体型不大的，或者脾气没有那么暴躁的，我们尽量把它们带上！”菲利普也舍不得，别说铁笼子，就是玻璃钢特制的笼子都有，当初准备的一切，不就是想抓几个怪物回去好好研究吗？

　　“我们安排人来背！”小艇会的团长意识到这是个机会，马上安排下属做苦力。

　　要想在地底世界体现自己的价值。

　　必须抓住每一个细节。

　　小艇会也不是以武力著称的中型势力，倒是做生意有一手。

　　要不在苦力方面表示一下诚意，别说下次探险没人愿意组队了，就是这趟地底之旅能不能安全返回地面，都得两说呢……

　　另一边。

　　方以则他们则全体将打晕的怪物杀了。

　　倒不是他们愿意杀，而是千郡说了一句话，让他们有了跟此前截然不同的决定。

　　千郡的原话是：“你们现在舍不得放弃手里的猎物，等前面有了更好的目标，你们怎么分身去抓捕？再说你们的职责也不是狩猎！”

　　除了小部分体型小的怪物赠送给狮鹫他们之外，方以则他们将手里俘虏到的怪物全杀了。

　　奇诺和托马斯等首领看了有点意动。

　　有心交易。

　　奈何他们跟方以则他们真心不熟。

　　更不觉得基因特战队会轻易将手中的猎物送出来……

　　最后叹息几声，让手下将在战场上搜集到的重创怪物好好伺候着，看能不能将这些地底怪物带回地表世界。

　　“你似乎对于活的怪物没有任何兴趣？”雨果注意到血腥玛丽完全不为所动。

　　“我觉得白半白费功夫，因为活的怪物很难通过两个世界之间的大门，那一扇门我们不受影响，可是地底世界的怪物，我不觉得它们可以以活着的生命形态穿行到地表世界！”血腥玛丽摇了摇头，当然，如果返程的时候有抓到活的怪物，她也不介意尝试一下，可是现在还没有进圣地，就带上一堆活的怪物，她才没这样的闲功夫呢！

　　“有道理！”雨果点头同意，不过他依然命令手下将两只小怪物装进铁笼子带走。

　　道理归道理。

　　尝试还是有必要尝试的。

　　如果有个万一，真的通过那个封印大门呢？

　　雨果刚刚安排完手下进入长岩峡谷休整，就发现林东在石墙后面稍微逗留了一会儿，似有意无意地观察了一下那里的地面。

　　如果雨果没有记错，他记得自己曾经在那个范围感应过一阵诡异的地震。

　　“木头先生发现了什么？”血腥玛丽也注意到了。

　　“我不知道！”雨果下意识地摇头。

　　“你撒谎！”血腥玛丽不信。

　　“我真不知道，但我敢肯定木头先生有所发现。这样说吧，玛丽，我在那个地方，曾经感应过一种非常古怪的震动，怎么说呢？我感觉那个地方好像有生命似的，说不出的诡异……后来奇诺劝我以大局为重，在纷乱的战局中，我放弃了继续探索，让人搬来更多的石块，压在那上面！对，就是这片区域，然后我把它给忘记了，一心扑在战斗上，直到刚才木头先生在这里看了一眼！”雨果跟血腥玛丽不同，他并没有过多隐瞒，而是将自己此前的感觉公开，让血腥玛丽跟自己一起分析。

　　“木头先生绝对不是看了一眼，他自越过石墙就盯着这里看。”血腥玛丽说完，转身离开。

　　“那代表什么？”雨果愕然，急追上去问个清楚。

　　“代表你可能错过了最重要的东西！”血腥玛丽摇了摇头。

　　“现在怎办？”雨果不由有点儿懊悔，如果当时自己再坚持一下就好了。

　　“你当时什么都没做，现在想做已经来不及了，木头先生没有继续探查下去，证明你错过了某些东西，就是这样！”血腥玛丽转脸看了雨果一眼：“如果下次再有类似的发现，你可以告诉我！”

　　“……”雨果一拍额头，他后悔了，自己明明不是轻易放弃的人，当初为什么就没有深入探索一下真相呢？

　　下次？

　　可能一辈子就只能遇到一次，而自己却轻易地错过了！

　　人类探险队伍，全体撤进长岩峡谷。

　　依着石墙防线休整。

　　数百人受伤。

　　接近两百人在这次袭击中死亡，而身受重创因为条件有限无法获救的人还有一百多，他们虽然没有立即划进死亡名单，但所有人都明白这是早晚的事情。

　　“主会赐福于你们，无论你们此前属于世界哪一个国家的公民，都是主的子民，仁慈的主会降下天使，擦亮你们的眼睛，引领你们步入永无愁苦只有快乐美好的伊甸乐园！虔诚者会升上金色的圣洁天国，你们的灵魂，将永远在神光中沐浴！”尼禄红衣大主教带领三位红衣主教以及五位司铎，在枢机执事他们的圣诗唱咏中主持了灵魂超渡仪式。

　　“兄弟们走好，天国再见！”阿里乌斯亲手给两位战死的守护骑士盖上洁白的圣裹尸布。

　　“点火！”伊拉里奥带人负责圣火送葬仪式。

　　烫烧亡者的尸体。

　　一是为了带领亡者的骨灰走向圣地，让他们的灵魂不至于孤独地呆在这片堕落之地。

　　二是防止怪物将亡者的遗体自泥土里扒出来撕食。

　　当然他们这样的举动也有收买人心的用意。

　　谁都知道进来探险很危险。

　　如果不幸战死。

　　能够有一个灵魂归宿，总比弃尸荒野，遗骸沦为怪物腹中之物要强。

　　探险队伍在长岩峡谷里休整了一天，才继续上路。

　　临走前。

　　又有十几个重创的队员没有能够坚持下来。

　　尼禄又亲自主持了一场超渡仪式。

　　因为负重问题，活着的探险队员不可能将所有的骨灰或者遗物带走，他们一般只带走属下或者朋友遗物中最有价值的部分，或者一小撮骨灰，将骨灰装进特制的拇指小瓶里，象征性地带着同伴上路……

　　大部队离开长岩峡谷，用最快的赶路速度又走了三天。

　　终于。

　　在进入地底第七天的指针走到尽头的时候，前面出一了一个极其神秘的峡谷。

　　这个峡谷极高，巍峨的山峰超过千米。

　　通体上下遍是奇怪的白石。

　　谷的深处有光芒。

　　眼尖的人。

　　可以看见有一扇百米高的晶石巨门屹立其内，闪动着耀眼的圣洁光芒。

　　在这里。

　　任何怪物不敢走近峡谷五十公里范围之内。

　　当林东看见这个峡谷，才第一次打心底感到满意地点了点头，跑进这黑暗的堕落之地呆了好几天，最后总算有点收获了。比起长岩峡谷那边，这个神秘的峡谷才是林东真正想探险的地方。

　　“圣谷！”向导若奥激动得难以自制地跪拜在地面上，他虔诚地亲吻着地面，亲吻了三遍之后，又以五体投地之姿，趴在地面，用最虔诚的姿态，向他口中的圣谷进行一场至高无上的朝拜：“受洗人若奥又一次回来了，仁慈的我主，请允许一身罪孽的若奥重入圣谷，洗去凡尘！”

　　跟若奥同样姿势的，还有向导卢卡和马尔克。

　　远在队伍前面。

　　尼禄他们纷纷以各自的方式向神秘的山谷致以最大的敬意。

　　上帝之眼和金雀花王朝的人有样学样，跟着一起朝拜，至于虔不虔诚，谁也分辨不出来他们脸上的是演技还是真情流露……林东这边，菲利普他们同样弯腰致敬，但没有像若奥他们一样夸张。

　　倒是特战队员们如临大敌，他们担心在旅途的终点，会不会有个天大的陷阱等着。

　　“放松些，真正的圣地恐怕在晶石巨门后面！”千郡让方以则他们别太紧张。

　　“好像有人来了？”叶倩如发现前面忽然有异动。

　　“峡谷里面，有个身穿白袍的男子过来了！”师姐云寄语的眼睛一惯的好用，一眼就看清楚了来人：“他穿着古怪的连体衣衫，赤着脚，手中拿着竖琴！”


第952章 神秘的圣谷向导！

　　圣谷出来了一个向导。

　　这位圣谷向导有着超级俊美的容貌，脸部轮廓立体如大理石的雕塑，长长的金色眉毛下面，一双深邃的蓝眸仿佛两颗蓝宝石镶嵌在里面。

　　直视这双眼睛，那怕内心最为骄傲的大卫，也情不自禁自心底生出一种自惭形秽。

　　身材高大修长的圣谷向导穿着一种比丝绸还要柔顺的白洁长袍。

　　肩膀系着一枚金环。

　　两条比女人还要光滑白皙的手臂，看起来一点儿也不娘炮，反倒有种特殊的阳刚美态，皮肤下丰隆的肌肉静默无声地隐藏着一种让人感到敬畏的生命活力。即使是不懂得血能的外行人看上去，也会生出相信这双手臂拥有撼动大地力量的奇妙感觉。

　　狮鹫挤在人群中看了一眼，马上判断出这个圣谷向导的战力远在自己之上，如果单挑的话，估计自己再加上乔纳森、雷米伽也不一定是这个圣谷装哔男的对手！

　　“派这家伙来，是要给我们一个下马威吗？”狮鹫迅速转动脑筋。

　　想了半天。

　　没想出什么好办法应对。

　　狮鹫干脆放弃了，反正自己不擅长这个，交给天神大人处理好了，自己只负责听令挥拳，何必自作烦恼。

　　看见狮鹫转身离开，雨果将目光投向神色凝重的血腥玛丽：“你不想说点什么吗？”

　　血腥玛丽冷笑：“我不觉得这有什么！”

　　雨果摇头，压低声音，将声音尽量束成一线：“那位，比我们要强上许多，这个你必须承认！”

　　“你可以认为他比你强上许多，但请不要将我也归于一谈。”血腥玛丽毫不客气地怼回去，如果没有学会吼声没有在吼声里面进一步感悟提升的话，那么血腥玛丽心里还真觉得对方可以压自己一头。不过学会了吼声，又在这一绝技里摸索出了新路子，结合自己的血能奥义，境界跟此前已经截然不同的自己，血腥玛丽并不认为自己会输给对方。

　　“别逞强了，玛丽，无论你承不承认，那一位都是超强的存在！”雨果还以为血腥玛丽心里不服气。

　　“相比起那一位，我觉得隐藏在队伍里不声不响的某位真正的执掌者更加危险！”血腥玛丽当然知道雨果猜错了，可是她不想纠正雨果的观念。

　　“如果有需要，我愿意跟你结盟。”雨果悄悄开出他的条件。

　　“你先照顾好自己吧！”血腥玛丽摇了摇头：“你如果能够活到最后，我再考虑是否跟你结盟。”

　　另一边。

　　狮鹫已经飞奔回后军向林东报告圣谷向导的情报。

　　大伊万等人不愿意凑近伊甸军团那边，坚持抱团留在林东身边，反正他们是准备一条路走到黑了。林东即使是黄皮肤的外族人，也不会坑他们，倒是同样肤色的伊甸军团、上帝之眼以及金雀花王朝那边，要是稍微露出一点破绽，相信就会被他们坑个半死！

　　“天神大人，圣谷向导的情报我已经打听到了，那家伙叫做‘雷梅耶’，是圣地派出来巡视以及迎接朝圣队伍的导师。他穿着古代的白衣服，赤着脚，拿着一把银竖琴，尽管我不想承认，不过那家伙长得真的很帅。说话的声音很好听，就跟唱歌似的，说的好像是拉丁语，我听不太懂，不过看他跟尼禄、若望、光灵女士等人亲切交谈，双方笑容满面，看来是老熟人了。”狮鹫倒豆子般将自己所见所闻说了出来。

　　“雷梅耶，这是天使的名字！”毛熊赵大牛对于天使也有研究。

　　“准确来说是堕天使之一，据上古记录，雷梅耶打败过权天使中的鹫头神祇尼斯洛克！”福克斯绝对在这方面下过很深的功夫，瞬间将有限的信息扩展。

　　“那是古代传说，就算曾经有过一个雷梅耶打败过尼斯洛克，也不可能是今天这个雷梅耶！”风间枝子摇头。

　　“难道这个圣谷向导雷梅耶就不能是活了上千年甚至更久的老怪物吗？”福克斯鼻子轻哼一声。

　　“不可能！”风间枝子依然摇头。

　　“为什么不？”福克斯觉得既然炼狱能有一个帝摩斯，说不定这里也可以有个雷梅耶。当然，这个雷梅耶跟帝摩斯要差得太多了，毕竟帝摩斯光是被人封印的时间就熬了两千多年，至于他之前活了多久根本无法计算。

　　“我不跟你争执这个，毫无意义。”风间枝子拒绝开战。

　　风间枝子认为帝摩斯是特例。

　　别说随便跑出个圣谷向导。

　　就是整个圣地。

　　恐怕也找不到一个帝摩斯那样的人物。

　　那可是被封印起来没吃没喝还能活两千多年的超级老怪物，根本不可能有第二个这样的人物存在。

　　“咳咳，我觉得圣谷向导雷梅耶应该是一位拥有精神能力的强者，因为我看见他，感觉跟看见光灵女士或者那个神秘人非常相似，可能稍有一点区别，具体是哪个方面，我却说不上来。”乔纳森作出这样的推断。

　　“我猜他是用那个银竖琴来引导精神力的，因为每当我注视银竖琴想在上面找点破绽的时候，那位雷梅耶就会不动声色地将它移动，他应该可以通过它来感应周围，包括我们注视的目光。”邢千刃比乔纳森看得更细，他觉得那个银竖琴显然不是什么装饰品，而是一个引导精神力或者感应周围精神力波动的“圣器”。

　　“一个超级强大的神秘对手，可能需要大教头级别的人，才能与之匹敌。”雷东多看了看云寄语。

　　“很有趣！”云寄语听了，一笑置之，别说现在，就是以前的她也不会在乎。

　　作为前身是武修的她。

　　难道还会害怕打架？

　　笑话！

　　过了好久。

　　赶往前军朝拜圣谷向导的若奥、卢卡和马尔克他们回来了。

　　一回来，若奥就带来了一个让人意外的消息：“我们非常幸运，圣谷的圣域之门近期会开启，最迟明天中午就能自由通行，到时候我们可以通过圣域之门进入圣地！圣谷向导雷梅耶导师，他允许我们通行，但让我们将俘虏来的怪物、恶魔以及缴获的带血战利品留在圣谷外……圣域之门有净化的无上威能，它不会允许任何邪恶和污秽之物进入圣地，就是我们朝圣者，也要在圣谷里的洗罪湖里洗净凡尘的一切，才能允许进内！”

　　既然来了别人的地盘，自然就得执行别人制订的规则。

　　大伊万等人有心讨价还价。

　　刚一开口。

　　若奥等人马上表示这些条件跟自己说没用，得圣谷向导雷梅耶导师点头才行。

　　傻子都知道那个圣谷向导不可能跟人讨价还价，人家是这里的地主，制定出来的规则不可能主动打破，所以大伊万等人虽然有点恼火，但决定还是接受。

　　“我们将伤势较重的人留下吧！”大伊万提出一个建议：“我们带上他们走得不快，走得也不远，如果遇到了危险，他们往往难以自保，所以留在这里，等待我们回归，说不定更加安全。他们没有进入圣地，我们同样给人一定的奖励和分成，比例是进入者的三分之一这样，你们看能不能接受？”

　　“可以接受。”小艇会、维京风暴团和黑衣剑士团等中小势力，本来就觉得如果带上大部队进入圣地，极可能被坑得一个不剩，所以留下部分受伤后行动不便的人，其实暗合他们心中所愿。

　　圣地再怎么危险。

　　都没关系。

　　就算进入的人全军覆没了，那么有了外面的这部分收获，也不至于空手而归。

　　菲利普陷入了沉思，想了好久，最后点点头，同意了大伊万的提议，只是他仍然担心一件事：“留守的人不能光是伤员，还得有一部分有战斗力的人留下。”

　　“可是圣地那边需要更多的战斗力……”大伊万有点为难。

　　“圣谷到底是不是绝对安全，我们无法确认这一点，就算绝对安全，没有怪物袭扰，我们身在地底深处，也不能掉以轻心，因为我们担心的对象不仅仅是怪物！我决定让一半的力量留下，先守住我们的战利品，然后再安心进行探索，无论圣地的收获如何，我们最少有现在这部分战利品作为保障！”菲利普想得更深远，圣地可能有更好的收获，但可能一无所有，甚至损兵折将，到时候如何保证后军联盟的安全呢？

　　“木头先生？”大伊万看向林东。

　　“你们多留一点人吧！”林东觉得谨慎是合理的，进入圣地，什么情况还不知道，有点保障也好。

　　人多有人多的好处。

　　但人多也有人多的坏处，尤其是战斗力不够，很容易形成同伴的负累。

　　准备了半天。

　　各方势力安排人员就地扎营。

　　结果林东带领的特战队是唯一不派人留守的一方，包括前军的伊甸军团在内，所有的势力无不派人留守，显然对于进入圣地并没有持百分之百的乐观态度。

　　特战队的收获交给黑暗殿、条顿骑士团和东欧大联盟三方共管。

　　大家知道。

　　少了谁的东西，也不能少了木头先生的战利品。

　　幸好特战队的收获虽多，却没有活物，仅是一些密封好的箱子，要没有敌人来袭，看管起来一点不难。

　　“木头先生，圣谷向导雷梅耶导师请您以及你的同伴，前往谷内的洗罪湖清洗去旅尘以及疲惫，做好进入圣地的准备……”向导若奥又一次提出请求，让林东带领队伍进入圣谷之内。

　　“好的，请带路。”林东表面上从善如流，没有半句异议。

　　菲利普他们却知道木头先生跟雷梅耶的正式交锋。

　　马上要开始了。


第953章 旋转的水球

　　或许已经自尼禄他们口中知道了林东的身份。

　　雷梅耶这位圣谷向导。

　　出奇的友善。

　　除了一番充满诚意的欢迎致辞，他还表示可以给后军提供一定数量的疗伤药剂，让伤员有个更好的恢复。

　　林东佯装完全听不懂对方的言语，但在叶倩如和风间枝子的翻译后，微笑着接受了对方的赠予。

　　就连菲利普都感到惊讶。

　　那可是圣地的东西。

　　万一喝了。

　　触发了那条该死的“冥府法则”，伤员被迫永远留在地底世界，岂不是正中对方的算计？

　　大伊万则觉得伤药什么的可以收下，带回去慢慢研究，至于喝下就不必了。

　　雷梅耶不仅是说说而已。

　　他真带着银匙智者若望等人自一个岩石秘门里，拿出了数以千计精美玻璃瓶子。这些造型精致的玻璃瓶子比人类试管大不了多少，里面装着奶白色的液体，外形跟牛奶差不多，但打开之后味道却完全不同，别有一种沁人心脾的芳香。

　　所有人都拿眼睛看向林东，不仅是菲利普，就连托马斯他们也看着林东，希望他拿一个主意。

　　除了伊甸军团，其他势力的人哪敢乱吃东西。

　　万一留下。

　　那就任由雷梅耶支配了。

　　上次炼狱之行采佩什介绍大家饮用智慧泉的教训历历在目，现在这个疗伤药剂，有没有效果姑且不论，就怕张开嘴巴一喝，伤员统统得留在圣地……

　　“香！”林东打开疗伤药剂的木塞，轻轻地嗅了一下，脸上绽放出微笑：“如果我没有猜错的话，这应该是某种树汁和几种花蜜的混合物，或许还有其它添加剂，不过我没能全部嗅出来！它对于人体的生命活力的确有促进作用，是一种相当不错的疗伤药剂！”

　　“你太厉害了！”雷梅耶听了银匙智者若望翻译后，眼睛大亮，他用唱歌般优美的言语赞叹道：“我听他们说过你，说你是一个绝世天才，本来有点怀疑，觉得是不是言过其实呢，没想到你比他们描述的还要出色！”

　　“我只是对动植物稍有研究，非常感谢你的赠予！”林东示意狮鹫他们将疗伤药剂给伤员们带回去。

　　“真的能喝？”大伊万还不太放心。

　　“这种树汁和花蜜只能暂时增加一点生命活力，让人的精神振奋起来，它并不会扭曲人体基因，我想问题应该不大。”林东点了点头。

　　“我们也有不少伤员！”伯德他们听见林东说没问题，马上过来分走两百多瓶。

　　“我们能喝不？”狮鹫舔了舔舌头，他闻到香味，有点馋了。

　　“你一定是忘记了什么叫做冥府法则！”福克斯冷笑一声。

　　“天神大人说了它没有问题！”狮鹫反驳道。

　　“那你喝一瓶试试！”风间枝子劝他喝。

　　“我才不！”狮鹫想想，自己还是不要冒这种险了，万一伤员喝了没事，自己喝了中招，那向谁喊冤去？

　　狮鹫再往深处想一想。

　　大部队全走了。

　　返回地面。

　　自己一个人孤零零地留在这里……嘶！这太可怕了！

　　狮鹫赶紧大力摇头，将这种可怕的想法驱出大脑，免得想多了发疯！

　　伤员们喝下了疗伤药剂，伤势没有明显好转，倒是精神振作起来，整个人看起来仿佛有生命活力注入，脸色随之红润起来。某些心理有所顾虑的轻伤员，并没有饮用，而是假装仰脖子喝掉，然后悄悄的将疗法药剂收藏在贴身衣物内。

　　当然。

　　重伤员就顾不上这些东西了。

　　他们首先想的是活命，有疗伤的药剂自然赶紧服用，寄望可以借此挽回自己的生命。

　　“我总觉得哪里不太对劲！”血腥玛丽悄悄地提醒雨果：“别傻了，你如果真往嘴巴里倒一瓶疗伤药剂来尝试药效，我想你就算不死，都不可能离开这里了！”

　　“没那么夸张吧？”雨果吓了一跳，难道木头先生说的是反话？

　　“疗伤药剂只是一个开始，它应该跟木头先生说的一样，完全无害，但它的药效会暂时地潜伏起来，等你接受下一个赠予，药效就会发生作用！就算下一个赠予亦同样完全无害，两者的融合，却会产生截然不同的效果！还有一种可能，你喝了疗伤药剂，以后经过某些地方，嗅到某些香味，身体一下子产生了异样的反应，必须服用圣地的某种秘药才能消除，你到时怎么办？置之不理？还是留下来，每当发作期限都向雷梅耶讨要消解的秘药？”血腥玛丽一说，雨果赶紧把手中的疗伤药剂放下。

　　太可怕了！

　　如果敌人真如血腥玛丽那样设计，那么真的中招了还不知道！

　　后军的伤员喝了没事，他们已经决定留下，没有进入圣地，不会触发陷阱，雷梅耶对于他们那些小卒子恐怕也没有多大兴趣，倒是进入圣地的精英，是雷梅耶的真正目标！

　　圣谷里的洗罪湖。

　　是一个自地心涌现出来的清澈泉水。

　　洗罪湖里，没有任何生物存在，倒是有许多类似宝石的晶莹石头散落整个洗罪湖的湖底，莹莹发光。

　　伊甸军团选了一个地形。

　　他们虔诚地拿起湖边的晶石，放置在自己的额头。

　　然后。

　　脱去外衣。

　　缓缓地走进湖水中，久久地沉浸在里面。

　　血污遇到清澈湖水会产生一种反应，它们仿佛被某种力量驱散了，蒸腾起来，化作粉色或者紫色的烟雾袅袅上升。

　　伊甸军团的人自水里站起来，他们大多跟饮用了疗伤药剂的伤员类似，精神振奋，身体仿佛注入了无限的生命活力，脸上散发出一种难以言喻的光芒。对于圣地越是虔诚，原来战力越是强大，血能控制越是完美，那么洗罪湖的湖水能量给予他们的增益加成越大。

　　血腥玛丽看向尼禄他们，发现这些人的身体几乎在发光。

　　不过。

　　最强反应的是那位光灵女士。

　　她不是几乎，她的身体就是在发光。

　　一层淡淡的光芒笼罩在她的身体，尤其是脸部，慈悲的表情在圣洁的光芒映衬下，神圣得让人难以正视。

　　“我们该怎么办？”雨果有点不安地看向血腥玛丽，幸好没喝疗伤药剂，否则一进洗罪湖，恐怕就不会是洗一洗身上的污秽那么简单了。

　　“先看木头先生怎么做，然后我们照着做！”血腥玛丽知道唯一正确的模板就是林东。

　　“请客人进入圣湖洗去旅尘疲惫！”雷梅耶微微闭着眼睛，修长的手指，轻轻地拨弄着那个银竖琴，叮叮咚咚的音乐，让人心神无比安宁，仿佛在是安静的夏夜里，躺在最柔软的草地上，感受着清凉的海风，看流星在夜空中悄悄划过……

　　菲利普、大伊万、托马斯、伯德、约西亚、血腥玛丽、雨果、大卫等首级领的人物全看向林东。

　　林东如果不洗。

　　那么他们宁可不进圣地也不会跳进洗罪湖里。

　　伊甸军团的人愿意进入洗罪湖，那是因为他们本来就是跟圣地一路的。

　　人家进入圣地是为了朝圣。

　　自己呢？

　　进来是为了寻宝！

　　如果回不去了，就算全世界的宝藏摆在自己面前又有何用？

　　林东举步，缓缓地向洗罪湖走去。

　　他走到湖边。

　　伸手。

　　在湖水上面轻轻一沾指。

　　微微沉吟，似乎在判断什么，随即将沾水的手指自湖水里按下去，再轻轻一抓，神乎其技地抓起一团洗罪湖水来。

　　那团洗罪湖水像一个水球在顺时针旋转。

　　每旋转一圈。

　　林东身上就会腾起一阵淡淡的烟雾，身上的衣物随之洁净一分。

　　洗罪湖水转了十圈后，林东将抓托在手心上的水球轻轻抛回洗罪湖里面，再示意千郡她们照做。

　　“呃！”狮鹫他们看呆了。

　　别的不说。

　　光是这份操控力就让他们将膝盖双手奉上了。

　　将水变成一个水球，还让它在手心上面悬浮着旋转，这份血能操纵技巧简称神技！

　　“我们没办法旋转水球怎么办？”狮鹫忽然反应过来，这本事咱没有啊！

　　“你不知道，我有的是办法！”风间枝子看见云寄语用手指旋转，带起一只水球，让它在微微颤动的指尖高速旋转，眼睛顿时爆发出一阵顿悟的精光。

　　千郡的水球有两个。

　　左右手交替向手臂的另一侧滚过去，然后再滚回来，如此反复数次，将身体衣物完全净化。

　　叶倩如的操纵技巧更加花巧，她抓起了几个水球，手弹脚颠，膝撞头顶，让水球在身体周围弹跳，虽然并不怎么旋转，但特有一种别人没有弹性，仿佛那不是几个水球，而是几个皮球似的。狮鹫让这种操纵给震住了，你这其实是炫耀吧？

　　“格里芬，你也来一个？”唐吉诃德看见狮鹫的表情，强行憋住笑地用肩膀撞了撞他。

　　“哼，来就来！”狮鹫冷哼，你以为我真的没有一点绝招吗？

　　“真来？”唐吉诃德被这样的狮鹫吓着了。

　　大哥你有绝招早说啊！

　　咱们提前膜拜一下。

　　你突然晒出来，我们很被动的，小时候说好一起玩耍的友谊呢？

　　唐吉诃德和潘沙等人深呼吸一口气，准备用崇拜的目光，给自己的老友点个赞，谁不想看见狮鹫双手往洗罪湖里一插，捧起一大捧湖水，然后身子缓缓地旋转起来……水不转没关系，人转就行了，再说转不转其实效果都是一样的！

　　噗！

　　乔纳森他们看见了忍不住当场笑喷出来。

　　你不会用血能转动水球，没人笑话你，但你人转就不同，你太特别，整个洗罪湖你最炫，而且炫得快把大家的眼睛给亮瞎了！


第954章 我是哑巴，请不要跟我说话

　　有了狮鹫这个模板，大家都懂怎么做了。

　　无数人上前。

　　捧一捧水。

　　至于傻乎乎的旋转嘛，还是算了，实在没有狮鹫那种全是逗比组成的神经元！

　　雷梅耶倒不在乎伊甸军团之外的人做什么小动作，事实上，如果所有人都像伊甸军团那样虔诚无比地投入洗罪湖中，那个画面才叫惊悚呢！

　　百米高度纯由闪亮晶石构成的圣地之门。

　　微微开启一丝缝隙。

　　“圣门，会在此刻开始开启，七日后完全开启，半个月内达到极限，然后重归封印状态，接下来会静默半月之久，才会再次开启，如此循环不息！”雷梅耶在前面带路，一边给此前从来没有来过的林东和菲利普等人讲解圣谷之门的变化。

　　“除此之外，还有别的方法可以开启吗？”菲利普问。

　　“或许有，但我并不知晓其中秘密，我们一直按照圣门自动运转规律进出！事实上圣门并非一道，像这样的圣门足有四道之多，分布在不同的位置，此门不过是其中之一。”雷梅耶还小小地给大家泄漏一个秘密。

　　“圣门有四道，分布各处，彼此是否相隔遥远？”大伊万一句话问出了大家的心声。

　　“如果按照圣地内部，四道圣门的位置相隔并不算很遥远，最远不过是几天路程！在外面则不，最远的一道圣门相距这里，足有数月的路程！”雷梅耶知无不言，言无不尽。

　　“会不会有人穿过这道圣门，却在另一道圣门里面出现？”狮鹫想了半天，决定问个深奥的问题。

　　“自圣地有记录以来，暂时还没有发生过这种情况。”雷梅耶微笑摇头。

　　“木头先生？”福克斯看向林东，示意他开口提问一个。

　　“我暂时没有任何问题。”林东耸了耸肩膀。

　　林东不问。

　　大家没有办法强迫他跟雷梅耶交流。

　　不过这样也好，木头先生没有任何问题，证明一切很安全，大家放心进入圣地即可。

　　人类探险队员根据此前的排列，分成前军后军。

　　列队。

　　一个个地穿过圣谷晶石巨门，进入圣地。

　　林东在走过晶石之门时，发现有种奇特的力量在身体周围转了一圈，显然这是远古时代的封印力量，这种封印力量非常温和，只要不触及它的某些禁忌，那么并不会发动。倒是晶石之门上面镶嵌点缀的某些晶石，会产生一种强烈的能量，对血能有着某些特殊加成。

　　走在身边的云寄语，悄悄用手肘碰了碰林东，暗中给他传音入密：“这门是假的吧？我怎么觉得有点不对？”

　　后面的千郡也微不可察地点头。

　　倒是叶倩如这个极其多疑的海魔女，并没有全面认可圣谷之门是假门的判断：“如果是假的，那么它根本不可能将人传送到另一个世界！”

　　叶倩如说的另一个世界。

　　是指穿过圣门后。

　　人类探险队员瞬间进入了一个光亮无比的新世界。

　　跟堕落之地漆黑得伸手不见五指截然不同，圣门后面的新世界，被伊甸军团称为圣地的这个地方，它没有太阳也没有月亮，天空甚至没有一颗星星，可是它跟地表世界的白天一样光亮，甚至因为某种不知名的原因，圣地的光亮度比起地表来说，似乎还要略微光一点点。

　　这是一个鸟语花香繁花似锦的美丽世界。

　　跟幻想中的中世纪建筑相似。

　　山上有美丽的城堡。

　　山下有草原。

　　马、牛、羊、狗、鸡、鹅、鸭各种生物自由自在地生活在这片乐土上。

　　探险队伍走过的小路旁边有硕果累累的树林，累弯了枝头的果子简直伸手可及，可惜谁也不看它们一眼。

　　冥府法则是林东在炼狱提出来的。

　　虽然这里是圣地。

　　但没有人敢保证这里的东西吃下肚子不会有任何问题。

　　倒是伊甸军团，在雷梅耶的热情邀请之下，不少人带着朝拜之心，在果林里摘下了不少无名奇果，带回来与队伍分享，比如此前作为林东向导之一的若奥，就是最为虔诚的一人。

　　距离小山顶上的城堡还有距离。

　　天空。

　　忽然有黑影掠过。

　　紧接着迅速下降变大，掀起一阵强风，一只奇特的生物降落在众人面前。

　　这是一只鹰头狮身的神奇生物，带点青灰的脊背上，长着两支黑褐色毛色的翅膀。它扑腾着翅膀，发出高亢的鹰鸣，声音尖锐悠长，仿佛在欢迎大家的到来，又仿佛在警告人们进来了，要遵守圣地的法规，不可越线……大家看见它，都拿眼睛看向狮鹫，显然觉得这只神奇的生物应该是传说中的“狮鹫”。

　　“比狗大不了多少，我觉得这不应该叫做狮鹫，而应该叫做狗鹫！”狮鹫煞有介事地称对方不配叫狮鹫。

　　“格里芬，你要知道一种飞行生物，它的体重和体型，注定不可能跟地面生物相比较！”约西亚认为狮鹫纯粹是抬杠，如果鹰头狮身都不叫狮鹫，那它该叫什么？

　　狗鹫？

　　世间有狗鹫？

　　狮鹫大咧咧地摆手：“你没有见过黑水飞龙，不知道那种飞行生物到底有多大，我原谅你的无知！”

　　似乎听到了狮鹫和约西亚的争执，雷梅耶脸带微笑地给大家介绍：“这是狮鹫的一种，它属于小型狮鹫，我们叫它灰狮鹫，平时主要用以巡视各区以及传递信息。它的体重较轻，飞行速度相当快，虽然跟我们圣地飞行速度最快的闪电燕有一定差距，但仍然可以归入飞行冠军竞争者的前十之列！”

　　“自它眼睛里的灵动可以辨别出来，这种狮鹫应该拥有相当高的智慧，跟普通的鸟类并非同类，对了，它能听懂我们的说话吗？”伯德问。

　　“它不懂我们的说话，但它能模糊辨认我们的意思，一些比较简单的命令，它可以代为传达！”雷梅耶点头。

　　“圣地的狮鹫除了灰狮鹫，还有很多种狮鹫吗？”伯德又问。

　　“当然。”雷梅耶一边走一边介绍道：“我们圣地一共有五种狮鹫，除了灰狮鹫，我们还有可以骑乘的大型狮鹫，叫做巨狮鹫，巨狮鹫外形跟灰狮鹫类似，但更加庞大，身体也更加强壮，它们可以驮乘一个身披重甲的战士飞上天空，如果换成体重较轻的女性，两个甚至三个都可以顺利驮乘！”

　　“巨狮鹫的翼展多少呢？”托马斯配合地问。

　　“巨狮鹫的翼展超过你们人类手臂的臂展三倍以上，是一种非常巨型的生物！”雷梅耶介绍道。

　　“我想知道，巨狮鹫是你们最大的飞行生物吗？”乔纳森忽然开口。

　　“除了一种云鹰之外，巨狮鹫是圣地体型第二庞大的飞行生物。云鹰的翼展要大上许多，看起来更大，但如果严格按体重和飞行负重，其实巨狮鹫更有优势。”雷梅耶忽然一指天空：“城堡的光明守卫发现了我们，他们骑乘巨狮鹫来了！”

　　只见在极远的天空。

　　有两个黑点，迅速扩大。

　　等它们俯冲下来，人们才发现这是一种翼展超过六米的超级飞行巨兽。

　　它们的外形俨然是灰狮鹫的放大版，拥有一米五左右的肩高，腿部比灰狮鹫要长，而且下面的不是爪而是马匹那样的蹄子。

　　这种巨狮鹫背上各驮着一个身披银色半身鳞甲的守卫。

　　他们跟雷梅耶满脸和善不同，显然极其严肃。

　　用警惕的目光注视着探险队伍的每一个人。

　　有人注意他们的甲。

　　也有人注意他们按在腰间的宝剑。

　　更多人自心里暗暗判断这两位光明守卫的实力，并且与之两相对比。

　　“切！”狮鹫发现这两位光明守卫的实力跟雷梅耶差得远，顶天就是公羊道奇和野马比伯那个水平，说不定还没有公羊道奇他们厉害呢，立即脸带不屑地哼了一声，骑什么狮鹫，装什么哔，你根本就没有见过真正的狮鹫是什么样的就敢胡吹大气，你不知羞我都替你感到丢人。

　　银羽狮鹫的翼展超过十米，张开翅膀就跟一架飞机似的。

　　人家最重要的是通灵。

　　比人类还要聪明。

　　至于战斗力。

　　什么巨狮鹫和灰狮鹫在人家银羽狮鹫的面前，就连存在的价值都没有，黑水飞龙都打不过的渣渣根本没有资格叫做狮鹫！

　　福克斯和风间枝子她们也发现了，这种巨狮鹫看似庞大，其实除了驮人之外，并没有什么战斗力。

　　沉重笨拙的身躯就连正常飞行都很困难，就别提上下翻飞跟敌人开战了。

　　至于地面战，用嘴巴啄人？

　　别逗了！

　　黑水飞龙那么牛，落到地面都只有死路一条！

　　乔纳森和雷米伽暗暗做了个模拟，如果要跟身骑巨狮鹫的光明守卫开战，以及跟那些身骑黑水飞龙的吸血鬼亲卫队开战，到底哪个更加容易应对。

　　模拟完，乔纳森和雷米伽相互对视一眼。

　　脸上呈现出神秘的微笑。

　　“狮鹫，你现在无话可说了吧？”约西亚拼命想引狮鹫的开口。

　　“我的确无话可说。”狮鹫一开始不上当。

　　“亏你同样叫做格里芬，看见了真正的狮鹫却不敢承认！”约西亚摇头叹息，一副你心胸太狭窄的鄙夷表情。

　　“我没有看过真正的狮鹫？你开什么玩笑啊！你连炼狱都没有进过，你知道个屁啊！在彩虹乐园，那里的银羽狮鹫才是真正的狮鹫，这些狗鹫和鹰马，根本没有资格叫做狮鹫！”狮鹫果断不能忍，立即怼回去。

　　“彩虹乐园是假的，一切全是幻象！”约西亚冷笑。

　　“你们看见的彩虹乐园是幻象，不好意思，我们看见的彩虹乐园是真的，而且比这里漂亮得多……”狮鹫还没有说完，福克斯马上提醒他：“格里芬，够了！”

　　“你不说话没人当你是哑巴！”风间枝子直翻白眼，见过傻的，没有见过这么傻的！

　　“格里芬，我不是有意的！”约西亚笑嘻嘻地向狮鹫道歉，末了又问：“真正的狮鹫和黑水飞龙哪个大？”

　　“我是哑巴，请不要跟我说话！”狮鹫再也不上当了。

　　不过。

　　仅是狮鹫他冲口而出的说话，大家就已经在里面获得足够的信息了。

　　首先彩虹乐园真实存在，木头先生带领狮鹫他们进入过，并且最少看过比这些狮鹫更加强大的银羽狮鹫，或许还在里面带回了圣物，最少带回了许多看似无用但可能记录有血能远古奥义的古籍。木头先生等人看见灰狮鹫和巨狮鹫毫无意外，说不定掌握了如何制造这类生物的基因技术……

　　当银匙智者若望给雷梅耶翻译之后，这位圣谷向导意味深长地看了林东一眼。

　　随即微笑更盛。

　　热情地欢迎大家到城堡作客。


第955章 天黑了！

　　狮鹫城堡。

　　位于小山上的城堡，其实还有一个名字，叫做光明哨所。

　　它由二十五位光明守卫、四只巨狮鹫以及六只灰狮鹫长驻此地，作为监视堕落之地怪物和接应地表前来圣谷朝圣者的前哨斥候。

　　城堡跟中世纪的欧罗巴城堡非常相似。

　　主体由岩石堆砌而成。

　　外面贴着一层大理石板以及暂时分辨不出是何种石材的雕刻物作为外部装饰。

　　装饰图案多见某些神迹记录，也有各种圣地生物的形象，不过让林东和云寄语感到讶然的是，这里虽然有长翅膀的天使图案，但非常稀少，而且圣地似乎并没有将十字架当成是神圣不可侵犯的标志，倒是把六芒星以及其变体当作圣徽。

　　林东看看尼禄红衣大主教。

　　发现这位神色不动。

　　懒得多管闲事。

　　再说。

　　这些也不是东方人可以掺合的事，人家西方世界的信仰，说不定就得这样多元化。

　　城堡周围，到处盛开着不知名的鲜花和自然生长的奇异果树，蜜蜂嗡嗡的飞绕在百花之间，小鸟在枝头上愉快地歌唱，而累累挂满枝头的巨大果实让人情不自禁感叹这个圣地有着得天独厚的自然赐赠。自然，丰收，安乐又悠闲的生活环境，在地表世界绝对不看到有这样的存在！

　　有可能在地表世界也曾经有过这样的环境。

　　不过。

　　人类早已经将它毁于一旦。

　　“对于中世纪的人来说，这里的确美好得像传说中的伊甸园！”大伊万看见了这一切都忍不住感叹起来。

　　“喜欢的话，你可以留下多住一些日子！”约西亚微笑着调侃了一句。

　　“就算这里真是天堂，我的未来也属于地狱！”大伊万耸了耸肩膀。

　　“你对自己倒有清醒的认识。”大卫轻轻地拍着手。

　　“难道你跟我有什么两样？”大伊万回怼他。

　　“当然不一样，那怕我身在地狱，我的心也向往着天堂，跟你刚好相反！”大卫嘴巴溜得很，不可能让大伊万轻易驳倒。

　　“我只知道你差点吓尿裤子了！”大伊万拿大卫被吞噬魔追赶时的表现来反击对方。

　　“差点就是没有。”大卫脸皮刀枪不入，只要不扯上借吞噬魔设计林东的话，他理直气壮，丝毫不怕斗嘴。

　　“希望你的光辉形象可以一直保持……”大伊万懒得再跟这个人斗气，大卫的确很阴险，不过大伊万知道这个人最后肯定蹦不起来，单是他恶意设陷阱来坑木头先生这一点，就已经注定了结局。或许木头先生顾及探险团队的团结不当场翻脸，但上了木头先生黑名单，大卫绝对蹦达不了几天。

　　另一边。

　　狮鹫和乔纳森他们凑在一起，悄悄的咬耳朵。

　　他们发现，此前骑着巨狮鹫前来的两个光明守卫其实是他们队伍之中的最强者，可能是队长之类。

　　其余列队出迎的二十多个光明守卫中，只有另外两个估计同样是队长级别的，实力稍微接近些，剩下的普通队员全部在下一阶，跟去年炼狱之行时的狮鹫和乔纳森他们差不多。

　　“其实不算弱，他们每一个人都拥有二十点以上的战力，算不错了！”乔纳森记得自己进入炼狱也就这水平。

　　“他们跟我们不一样，他们已经到顶了，我们当时刚刚注射基因药剂不久！”狮鹫摇头。

　　“格里芬，你要想到这点，整个圣地恐怕都是这样战力的人，这意味着什么？圣地拥有他们独特制造超级强者的手段，虽然效果比不上木头先生的基因药剂，但如果数量数以万计，甚至更多的人达到了这个级别，那么它就等于一股庞大的力量！”雷米伽觉得圣地非常的厉害，要知道，木头先生花了两年多的时间，制造出来的基因战士才几百人，还远远没有突破一千。

　　“圣地不可能全是光明守卫吧？”狮鹫倒没有想过这方面，一想吓一跳。

　　“我们不如问问雷梅耶圣地有多少人和多少光明守卫吧！”乔纳森很想知道具体的数目。

　　“他不会说实话的。”狮鹫摇摇头，人家傻了才会告诉你真实数字。

　　“试试！”乔纳林还是不死心。

　　他们知道自己问。

　　肯定不行。

　　于是很聪明地找到福克斯和风间枝子，让两位女皇帮忙。

　　风间枝子第一时间拒绝，她可不认为东方人脸孔的自己会在圣地有用武之地，事实上无数案例证明了，西方人跟东方人的审美完全不一样。

　　西方人认为是美的，东方人看了往往想吐。

　　东方人认为美的，西方人却吐槽所谓的东方美人轮廓不分明脸长得模糊不清看了自生脸盲症。

　　再说。

　　这里是西方人的圣地，西方人天生高人一等的心态，恐怕会膨胀到极限，像雷梅耶这种超然物外的存在，他能跟东方人开口说话，都已经算是很仁慈了，寄望自他的口中，通过美人计或者别的手段获得情报，别做梦了！根本不可能！

　　福克斯想了想，也跟着摆手。

　　“为什么？”狮鹫奇了，风间枝子以东方人的借口给推了，你是彻头彻尾的西方人啊！

　　“因为我决定了，除了你口中的天神大人，再不会有第二个人成为我的信仰，那怕是很恶心的假装，我都不会做，所以很抱歉，我无法帮到你！”福克斯摆明车马不会帮忙。

　　“福克斯，你真的决定了？那可是一条与世为敌的路，你要想清楚！”狮鹫被福克斯这个决定吓了一跳。

　　“我要的就是与世为敌！”福克斯满不在乎地耸了耸肩膀。

　　“你牛！”狮鹫直接竖起了大拇指。

　　别看狮鹫口口声声喊林东做天神大人，又自称是他的第一铁粉，但让他彻底跟西方势力翻脸，彻底跟西方势力为敌，他其实是胆怯的。他行动上是一直追随林东，而且义无反顾，可是在对外他绝对不敢这样说，因为他知道有些事能做但不能说，否则举世皆敌！

　　毕竟林东只代表未来。

　　现在的现实世界可是还一直掌握在西方势力的手中。

　　或许，未来林东会摘下这顶王冠，可是在那之前，西方势力必定不甘王冠掉落，誓要作出最凶猛的反扑。

　　福克斯这个决定。

　　别说狮鹫不敢轻易决定下来，就是黑暗殿那么庞大的一个千年势力，也不敢轻易站队，毕竟与世为敌的滋味实在太恐怖了！

　　狮鹫城堡这个光明哨所不可能让所有人住起来。

　　即使是伊甸军团，也是有限的一些首领级人物才有幸邀请进内，其余人一律在城堡外面搭帐篷。

　　“圣地啥都好，就是永远没有黑暗，睡觉让人有点不习惯。”探索团队被告知，圣地永远是白天的存在，永远没有黑暗，如果想休息，请注意保持安静的氛围，大伊万听了忍不住吐槽一句：“一两天或许没关系，但是长期是这样，人会不会被白天折磨成神经衰弱？”

　　“你没参与战斗，不怎么累，否则别说是白天这点小事，就是地上长钉子，又或者长着毒刺，你一样能躺下去呼呼大睡！”狮鹫完全不觉得白天睡觉有什么问题。

　　“我好像看见很远的天边黑了一下。”林东忽然开口。

　　“真的？”大家一听，惊跳起来。

　　顺着林东指的方向。

　　大家却没有发现有什么不对。

　　那边依然光亮，完全没有黑暗的迹象。

　　菲利普与大伊万等人面面相觑，按理说木头先生不可能说谎，但大家看见的天边完全异样，难道说木头先生刚才是错觉？如果不是错觉，那岂不是等于圣地正发生着某种不可预知的事情？

　　雨果看见这边人的大动作，走过来询问发生了什么事。

　　林东摇摇头：“可能是我看错了吧！”

　　云寄语却不同意：“不对，刚才我也看见了，天边的确黑了一下，不过很快又恢复了！天黑的距离跟我们这边较远，你们没有注意并不奇怪！”

　　“确定吗？”伯德赶紧派人去请伊甸军团的高层出来。

　　“你们能确定吗？”尼禄红衣大主教表情严肃：“圣地的光明是主的意志，是永不熄灭的神迹，根本不可能存在黑暗的天空，那怕是一秒钟！木头先生，还有云女士，我们站在这里，非常诚恳地请求你们，能不能给我们一个肯定的答案，你们看到的异象在什么地方？它在什么时间发生，持续的时间有多久，除了你们之外，还有谁看见这个异象？”

　　“我只是无意中看见的，此前并没有注意时间，也不知道此前有没有同样的事情发生。”云寄语摇头：“我唯一可以给你们答案的，就是黑暗天空距离此地，它的距离在一百公里左右的地方，可能已经超出了圣地的范围，我看见它黑了一会儿，然后又重新恢复了光亮，直到现在，同样如此！”

　　“东北方向吗？不可能的，那是我们圣地的范围，事实上，圣地是独立的天地，除了进入的圣门，根本不跟任何世界相接！”雷梅耶脸上的优雅保持不住了，他不断摇头，拒绝相信林东和云寄语看见的异象。

　　“云女士，你的眼睛，确定能看一百公里那么远吗？我不是怀疑你，而是恳请你给予我们更多的描述！”伊拉里奥也带点着急地追问。

　　“如果看细小的物体当然不可能，不过那里的天空黑了一大片，我想我看见的应该是事实，而且不仅是我一个人看见，木头第一个看见的，我自然反应跟着看，的确是黑了一片天空，而且是好大的范围！”云寄语说的都是事实，直接将所看见的异象说出来。

　　“我们也看见了，不过我们看得较慢，一两秒钟天空就迅速恢复了！”千郡和叶倩如同样点头。

　　“……”雷梅耶依然不愿意相信。

　　他认为木头先生可能用这个借口想搞点小动作。

　　但是他有点奇怪的是，如果用这个做借口，那么能搞什么小动作呢？远方黑暗的天空，应该无法影响整个大局才对！

　　当然。

　　既然对方发招了，他就得接招。

　　雷梅耶立即收拾自己的心情，展现微笑，向林东和云寄语表示衷心感谢。

　　“我们会派人前往察看，如果属实，那么我们必定会给予四人最好的礼物作为感谢和补偿！”雷梅耶招手让两位光明守卫的队长过来，命令他们立即骑上巨狮鹫，往东北方向飞去，探寻那个“并不存在”的天黑异象。

　　“是！”两位光明守卫队长行了一个圣地这边独有的礼仪，再牵出巨狮鹫坐骑，准备骑乘。

　　“天黑了！”血腥玛丽忽然尖叫起来。

　　众人扭头向西南方向。

　　发现西南方向。

　　天空莫名的黑了一大片，其范围非常的大，而且距离狮鹫城堡也不算很远，估计也就是三四十公里左右，探险团队里每个人的眼睛，都能看得清清楚楚，的确是天黑了……


第956章 我们在中间捡！

　　雷梅耶呆住了，久久，才如梦初醒似的大叫一声。

　　他手指带点颤抖地指向黑暗的西南方向。

　　向两个尚未恢复神智的光明守卫队长厉声说了一句不知什么，两个光明守卫队长怒吼起来，脸色涨红，翻身跳上巨狮鹫的脊背，发疯一般甩着缰绳。

　　巨狮鹫顺着山坡助跑了几十米，拍打着翅膀，再慢慢升空。

　　它们对于西南黑暗的天空有点儿畏惧。

　　不过。

　　在主人的驱使和激励下，它们在天空中绕飞了一圈后，渐渐的调整过来，向西南方向飞去。

　　其余的光明守卫纷纷冲出狮鹫城堡，簇拥在雷梅耶的身边，带点不安地看向自己的首领，不少人嘴巴在微微颤动，似乎想在雷梅耶这里获得一点儿解释和鼓舞，但雷梅耶什么都没有说，只是死死地盯着西南方向。

　　西南方向的天空，黑暗了足有一分钟之久。

　　然后黑暗消失。

　　恢复了原来的白天模式。

　　要不是此前所有人都看见了黑暗出现，那么大家还要怀疑自己的眼睛是不是看错了呢！

　　“你是怎么做到的？”大卫忽然眼珠子一转，语气带点讶然地看向林东。

　　他这么一问。

　　所有人瞬间看向林东。

　　尤其那些源自伊甸军团的队员，更是用惊恐不安或者愤怒难禁的眼神看向林东。

　　“你怎么不说是你做的呢？”林东于众目睽睽之下耸了耸肩膀，摊摊手，反过来潇洒自如地看向大卫：“我觉得你说不定更有嫌疑！”

　　“不行，我跟你相比起来差得太远了！你是亲手独力研发基因药剂的木头先生，世人称你为创造奇迹的奇迹之子！你在地底旅行的时候，曾经用一个小小的机关，开启了死亡峡谷，让里面的数以亿计的虫兽，曝露在阳光之下！你在炼狱旅行的时候，曾经用一个小小的秘法骗过守卫，离开了大家的视线，然后开启了彩虹花园，埋葬了成千上万的魔怪……如今，我想肯定是你，也只有你，才有这样的能力，才能在光明永在的圣地造成这样不可思议的效果！”大卫深怕坑不死林东，故意将一切黑锅推在林东的头上。

　　“其实是我做的！”大伊万忽然放声大笑。

　　等大家带着诧异的眼神看过去。

　　他才强行按住笑意。

　　指向大卫。

　　大卫躲闪着大伊万的手指，不屑地冷笑道：“大伊万先生，并非是我瞧不起你，像你这样的人，顶多就是耍嘴皮子吹吹牛，除此之外，再没有别的成就！”

　　“不好意思，大卫先生，你所说的，我统统经历过！”大伊万摆摆手，异常严肃地反驳道：“五月花组的地底之旅，我参与了，地震可能是我弄的，虽然我不太确定，但说不定是我无意中触动了某一个机关，开启了那里机关陷阱，然后才轮到木头先生解除陷阱……这一点，我想就是当时押送我们的约西亚，也是不能全面否认的！”

　　“要这样说嫌疑人也可能是我啊！”狮鹫乐了，接腔道：“我也参与了死亡峡谷的地底之旅，也可能是我一脚踩中了机关，弄塌了二十几公里那么宽的死亡峡谷！”

　　“我的嫌疑要大一些，毕竟我走了更多的路。”大伊万摸了摸下巴：“炼狱那里，我也走了更长的路！”

　　“是我开启了彩虹花园，毕竟我进了，你们连进都没进过！”

　　“说不定是我无意中开启了你们得以才进入的！”

　　“你那个本事啦！”

　　“我有的，我一挥手就可以让天空黑暗！”

　　“不可能的啦，这是大卫先生用吹牛大法都不可能达成的成就，大伊万你不可能有那样的能力！”

　　“我已经证明了两次，挥一近手，东北的天空黑了一下，于是我再挥一挥手，西南的天空又黑了好久，如果不是我干的，难道是大卫先生用嘴皮子吹出来的？我百分百肯定是我干的啊！”

　　“为什么不可能是大卫先生呢？人家可是金雀花王朝精心培养的三狮首领，闪耀不列颠的大卫王，英伦未来的光辉之子，比太阳还要炫目的存在，你怎能说人家没有这种本事呢？大卫先生他不用吹，上下嘴唇一动，整个圣地就会陷入黑暗之中……”

　　大卫没想到。

　　林东还没有开始反击，已经让大伊万和狮鹫两个给怼了。

　　人们的头脑经过大伊万和狮鹫的讽刺对话，渐渐的冷静下来。

　　光明永在的圣地天空出现黑暗。

　　的确诡异。

　　但不可能是木头先生干的。

　　木头先生别说没有这种能力，就是有，他也没来得及。

　　自登上小山，木头先生甚至狮鹫城堡都没有进，一直跟大家呆在城堡外的空地上，他就算有挥一挥手就让天空黑暗下来的能力也没有机会做……

　　事实上。

　　还真不是林东做的。

　　林东或许在游完整个圣地之后，可能会弄一下脑筋，但现在刚刚进入，他没必要一进圣地就发难。

　　当然。

　　他此刻已经用天目遥视能力弄明白了圣地天空变黑到底是怎么回事。

　　不是他干的，不等于他看不见事物的真相。

　　“大卫，以后有可能破解团队和谐团结的说话，请尽量不要说。有些东西很荒谬，说出来，非但距离事实很遥远，还会让人异常不舒服，我希望你能够注意到这一点！”菲利普有点生气，圣地一出事，你就坑队友，你是嫌我们事不够多是不是？万一圣地的人真信了，召来大军集结围攻，你以为你能逃得掉？

　　“木头先生是一个科学家，他不可能挥一挥手就让天空变黑！这是圣地的事，与我们任何一个人无关！”托马斯赞同菲利普的意见，遇到事情，立即拿来硬套在木头先生的头上，是最愚蠢的方法，这样除了惹怒他和他的追随者之外，再没有任何作用。

　　“我们百分百信任木头先生！”尼禄红衣大主教尽管脸色不太好，但他走到林东面前，非常诚恳地施礼：“木头先生，如果有需要，请务必吩咐，伊甸军团上下，永远恪守同盟的誓言！”

　　尼禄红衣大主教这等表态。

　　跟平时不同。

　　现在。

　　他这句话其实是站在人类立场来说的，也就是说，如果圣地要质疑的话，他是打算站在林东这边的。

　　以后会发生什么不知道，最少，尼禄红衣大主教已经说了这样的话，表现出了这样的态度。

　　大卫的脸色铁青。

　　他发现自己几乎被人彻底孤立了。

　　除了带来的亲信之外，再没有任何一个人愿意支持他。

　　大卫知道圣地天空黑暗不是林东做的，但是没关系，只要通过这件事来打击他，那么就有借口了。他本以为通过这个借口，可以让伊甸军团和上帝之眼顺势而为，一起针对后军……

　　哪想到。

　　托马斯和尼禄几乎毫不犹豫，就抛弃了自己，选择站在对方那边。

　　“是，是我说错了，我被吓着了，有点语无伦次！请大家原谅，更请木头先生原谅我的慌乱，我从来没有遇到过这样的情况，慌乱之下，什么乱七八糟的念头都在脑子里往外冒，差一点犯下了巨大的错误！幸好有你们，及时替我纠正了这个错误！”大卫脸变得很快，一下子堆出笑容，拿出影帝的演技，不断地鞠躬，用无比诚挚的说话解释自己刚才的失常。

　　“我原谅你，大卫先生，你是及时纠正了错误，否则你嘴唇再一动，整个圣地就彻底黑了……”大伊万却不会轻易放过对方。

　　“大伊万，你对大卫先生客气一点，小心他恼羞成怒，一个屁崩死你！”狮鹫哈哈大笑。

　　“我好害怕啊！”大伊万笑得眼泪都飞溅出来了。

　　“木头先生，还有各位，无论发生了什么，我都相信与你们无关！无论发生了什么，我们圣地都会拿出百分百的诚意来欢迎你们每一位，我们也能确保你们每一位的安全！在奇特的天象变化信息回馈之前，我希望大家留在这里，留在狮鹫城堡，跟我们一起，等待最终的结果！”雷梅耶终于恢复镇静，他走到林东面前，表明了自己的态度。

　　他当然不认为是面前这个年轻人做的。

　　在雷梅耶的眼中。

　　林东这个年轻人或许很强大，战斗力很强，但跟几十公里的天空黑暗下来完全扯不上关系。

　　这是两码事，再能打也不可能挥挥手弄黑一片天空……倒是以前的远古记录，值得忧虑，如果真是跟远古记录描述的相同，那圣地将会有很大的麻烦降临！

　　在大家静静凝视着西南，等待巨狮鹫和光明守卫队长飞回来的时候。

　　云寄语用手肘碰了一下林东。

　　只有她、千郡和叶倩如才知道林东其实有能力在圣地做手脚，但她们不确定刚才是不是林东所为，毕竟才刚刚进入，似乎没有必要这么早就出手！

　　“不是我！”林东给她们秘密传音：“我倒是想找机会出手，但还没有出手，就有了异动！如果我没有感应错的话，应该是这里远古封印，可能是一道秘门，也可能是某一条封印的秘密通道，被人用血祭或者别的方法强行给破开了！”

　　“那为什么东北方向先黑？难道有两个通道先后打开？”云寄语用秘密传音奇问道。

　　“应该有很多的区域出现这种异象，我们看到的只是东北和西南，其实有更多的区域出问题了，但那不代表有很多个秘密通道，一个破碎的远古通道会有很多个出口，出口有大有小，但它们都源自一个通道。我怀疑雷梅耶知道发生什么事，这里以前肯定也有过类似的事情发生，只是规模可能不像今天那么大！”林东知道接下来不用自己出手了，因为他已经感应到无数堕落之地的生物汹涌如潮地自远古通道里钻出来……

　　“我们是不是陷阱这里两大势力的争斗了？”千郡意识到了这一点。

　　“那不正好？他们拼个你死我活，我们在中间捡！”叶倩如唯恐天下不乱，地表世界没办法自由施展，正好在这里发泄一下。

　　“让大家做好准备吧！”云寄语比较担心方以则李青等等特战队员。

　　“一时打不过来的。”林东摆了摆手，相隔几十公里呢，再说那些堕落生物背后有高等智慧的生物指挥，第一任务肯定是利用地形坚守，等攒够了数量，才会向更遥远的地方发动进攻。

　　“哈哈，终于变得有趣起来了！”千郡觉得这一趟地底之旅总算没有白走。

　　“别出手太猛！”林东叮嘱她们别表现得太超凡了。

　　“是！”叶倩如调皮地给他敬了个军礼。


第957章 入侵者！

　　骑着巨狮鹫的光明守卫，用最快的速度赶回来报告。

　　两位光明守卫队长脸色煞白。

　　惊恐的眼神难以掩饰。

　　此前。

　　圣地守卫的傲慢荡然无存，只剩下一种复杂的混合了惊骇、迷茫以及不知所措的恐慌。

　　还好他们的基本保密意识还在，没有完全丧失理智，在翻身跃下巨狮鹫之后，他们没有第一时间开口，而是先看向雷梅耶，得到后者的示意，才火速进入狮鹫城堡汇报此前得来的情报。

　　雷梅耶首先单独进入狮鹫城堡听取下属的汇报。

　　接着又派人请尼禄等伊甸军团的首领进内。

　　过了好久。

　　雷梅耶再一次出来，让人类探险团队先在狮鹫城堡周边住下，并且主动表示可以为大家提供食物和水。

　　“圣地发生了什么事？能让我们知晓吗？如果是一些力所能及的事，我们乐意效劳！”托马斯知道光明永在的圣地忽然天黑，麻烦肯定小不了，不过在具体情况没有出来之前，他不介意在姿态上给圣地卖点好，反正空口说白话又不费一丁点气力。

　　“各位，圣地的确遇到了一个数千年来也不曾出现过的巨大考验，但我们有百分百的信心安然度过，就如同远古时代的先贤做的那样。”雷梅耶并没有将具体情况马上说出来，而是让人们休息，调整状态。

　　狮鹫城堡方面。

　　四只巨狮鹫驮乘着光明守卫又一次飞上天空，分别飞向四方，向邻近的光明哨所通风报信。

　　六只灰狮鹫同样携带着信件冲上天空。

　　迅速飞走。

　　“圣地的麻烦大了。”大伊万看不到天黑区域的情况，但他有一定的预感。

　　“或许有麻烦，不过应该没事。”伊拉里奥对于猜疑不定的各位首领，直接放了个大新闻：“圣地，据圣谷向导雷梅耶介绍，一共有三十万人，单是光明守卫就有五万，比光明守卫还要强大的光明战将也有一万，巨狮鹫和灰狮鹫等可以用以战斗的生物，有接近三万之数，不说光明守卫他们在圣地战斗会有额外的血能加成，仅仅是表面上的力量已经足够清理堕落之地的入侵者。圣地里面的男女老少全有战斗能力，最少他们有足够的自保能力，跟我们地表上的普通民众需要保护完全不同。”

　　“五万光明守卫，一万光明战将？那的确不错！”托马斯他们一听就暗自点头，有如此之多的军队，就算一时间清不掉入侵者，自保也没有问题了。

　　再说。

　　这里是他们的主场。

　　天时地利因素，圣地的守卫占全了。

　　唯一的问题，或许就是圣地到底有多大，圣地越大，需要守卫的地方越多，那么抵抗入侵者会越发困难。

　　“雷梅耶看上去并没有慌乱，估计有两种情况，一是他掩饰自己的内心；二是他觉得局面可控，对于突如其来的变故持乐观态度。”菲利普一直注意雷梅耶的表情。

　　“如果不需要我们的援助，我们又何必为强行出头呢？要知道我们一路战过来，根本就没有好好休息！”毛熊赵大牛觉得能不出战就不要主动提出战斗了，自进入堕落之地，这一路杀得血肉模飞，要是继续这样下去，探险团队早晚会达到极限，最后崩溃。

　　“现在不是出战的问题，圣地方并没有这样的要求。”雨果带点思考：“如果圣地都不安全了，圣谷，应该难以保障吧？要不我们派人回去，将留守的人员带进来？”

　　“不行！”托马斯毫不犹豫地拒绝了。

　　留守人员多是伤员。

　　他们不进来还可能活命。

　　进来。

　　一旦遇敌的话。

　　除非人类探险团队大获全胜，否则他们就死定了。

　　“木头先生你的意见？”奇诺看向林东，他很想了解林东是怎么思考和应对这个局面的。

　　“我想，大家就地做好防御工作吧！”林东神情带点严肃：“如果大家寄望光明守卫和光明战将将入侵者清剿干净，那么或许需要一段时间，在这段时间里，我们首要做的就是自保。”

　　“你认为堕落之地的入侵者会杀到狮鹫城堡？”奇诺感到愕然，两地足有几十公里的距离啊，入侵者的推进不可能那么快吧？

　　“不知道，我只知道做好防御，对于我们来说会更加主动。”

　　“木头先生说得有道理！”

　　“就这么办吧！”

　　“问题是狮鹫城堡建立在一个小山岗上，这里除了高点，一点防御地利都没有，我们该怎么做？”

　　“挖渠，伐木筑墙，将我们带来的各种工具利用上！我们上帝之眼愿意守在狮鹫城堡的西北，同时应对西南和东北两个方向有可能袭击过来的敌人！”

　　“呸，东北太遥远了，不可能过来的，你们上帝之眼太狡猾了！”

　　“那我们换换？”

　　“别吵了，我们伊甸上下愿意坚守在狮鹫城堡的西南，同时，我希望各方如果在自己防守方向没有压力的情况下，派遣出精英作战队伍前来助阵！作为回报，防守战中所获得的任何战利品，我们都愿意跟大家平分，具体分成根据各方的贡献而定，贡献与分成份额形成正比！”

　　“我们后军同样愿意坚守西南，跟伊甸军团形成一个轮流作战交替接敌的作战体系！”

　　“我们小艇会、维京风暴团以及黑衣剑士团等六个团队首领经商议后决定，我们愿意替大家守住狮鹫城堡的东南、东以及东北三个方向！我们不仅愿意为团队准备最充足的后勤工作，还愿意派出最精英的基因战士，重点参与西南方向的战斗。当然，如果我们的防线受到猛烈攻击，我们希望你们能够迅速支援，确保我们人类探险团队阵线的完整。”

　　“天空的敌人怎么办？”

　　“各方抽调出一支应对天空的队伍……最好是基因战士，同时配备最好的装备！”

　　作为首领。

　　没有谁是脑残。

　　唇齿相依唇亡齿寒的道理大家都懂得。

　　老实说，如果圣地不是有五万之多的光明守卫，那么托马斯说不定会带领手下打道回府。但有了这个数量的光明守卫，再借助地利以及更多有利的因素，圣地可以获得最终胜利几乎是铁板钉钉的事，他舍不得这个机会。

　　而且刚刚进入圣地，一点收获都没有大家也舍不得就此离开。

　　这个才是最重要的原因。

　　一开始。

　　有的光明守卫还想阻止人类探险队员砍伐山上的树木，不过雷梅耶很快批准了，并且让光明守卫加入伐木的行列。

　　沟渠并不好挖，小山岗看起来不大，但实际挖起来才发现是个庞大的工程。

　　没办法挖出又深又宽的战壕了。

　　只能利用地形挖个方便埋设尖木围栏的小沟壑。

　　在西南方最先树起各种尖木制成的障碍时，远方有光明守卫赶来支援。

　　三小时后，赶到的光明守卫接近两百人，巨狮鹫和灰狮鹫超过五十，它们可以自更遥远的地方赶来，要不是狮鹫城堡这里不属于最重要和最前沿的防守地点，赶来支援的光明守卫和巨狮鹫会更多。

　　又过了两小时。

　　有光明守卫骑着一种极其健壮的圣地战马赶到。

　　他们约有三十人左右，为首是个身披重甲背负巨剑的红发男子，跟雷梅耶似乎是同级的熟识，但他并没有跟人类探险团队的首领打招呼，而是带领经过漫长奔驰支援后颇是疲惫的队伍进入狮鹫城堡休整。红发男子进入狮鹫城堡不久，又有一队光明守卫疾驰而来，发现大批的人类围着小山岗忙碌，明显吓了一大跳，为首有个戴着一顶绿色头冠的英俊男子勒住圣地战马，叽里咕噜不知道说了一通什么。

　　原狮鹫城堡的光明守卫赶紧迎上去。

　　又是叽里咕噜一通解释。

　　一头原谅色的英俊男子终于带领队伍进入狮鹫城堡。他发现，人类团队里面，有种黑发黑眸的人类用非常古怪的眼神看着自己，而且重点是自己的头顶，心里异常的不解，难道这些乡巴佬没有见过好东西吗？

　　不过想想。

　　翡翠宝冠这等圣物，岂是他们外界低等人类可以知晓的，所以有这种好奇的眼神也是正常！

　　“格里芬你看见了没有？宝物，我敢说那就是宝物！对了，那顶帽子非常适剑你！”风间枝子指了指英俊男子的头顶，表示这种颜色跟狮鹫是绝配。

　　“你以为我不知道那顶帽子代表什么意思吗？”狮鹫气不打一处。

　　我怎么也是在东山住过两年的人。

　　你这样太伤我的心了！

　　帽子我不要，那个家伙背后的那把巨弓，倒是可以考虑。

　　头顶原谅色帽子的英俊男子，带来的光明守卫，全是背负圣地弓箭的弓手，狮鹫对于别的弓没兴趣，但对于头戴翡翠宝冠的那位队长背后的银色长弓，非常的眼热……如果能带这把弓回地表世界，就算天神大人不要，也可以拿出去拍卖，只要能拍卖几个亿，到时候也可以勉强解一下长期以来的贫困了！

　　“格里芬，他还没死，你表现得不要太明显！”乔纳森有点受不了狮鹫那种“穷”得发绿的眼神。

　　“他迟早会死的！”狮鹫很肯定。

　　又两个小时。

　　一队衣甲破损浑身是伤的光明守卫自西南方向撤退，紧跟在他们身后的，是黑压压的一片……

　　所有人看见这一片黑压压的兽潮都惊呆了。

　　尼玛。

　　还说相隔几十公里入侵者不会过来，这才多久？

　　“入侵者，恶魔！”负责警戒的光明守卫队长脸色一下子煞白，他虽然极力控制，但声音却情不自禁在颤抖。


第958章 时间会证明我是对的！

　　“天使与恶魔，我们好像卷进了一个不得了的漩涡！”狮鹫看见漫山遍野的怪物潮，情不自禁地喃喃自语。

　　“切！”风间枝子却不觉得有什么了不起：“不过是两帮土著相互厮杀罢了！”

　　“可是这些土著很强啊！”狮鹫忍不住回她一句。

　　“我不觉得这些家伙跟炼狱里面的厄齐城主、背叛的亲卫队长范伦丁、阴谋家采佩什他们有什么区别，说不定他们还没有厄齐、采佩什他们狡猾呢！毕竟炼狱那里的环境更加恶劣，哪像这里，条件好得都快把麾下的士兵养成猪了！至于怪物嘛，这些怪物跟龙口矿洞下面那些怪物相比，我不觉得它们有什么值得一提的地方！”风间枝子毫不客气地吐槽。

　　“跟龙口矿洞底下的怪物是没法比，不过跟炼狱比应该差不多！”乔纳森说句公道话。

　　“炼狱其实跟这里不太远吧？”雷米伽忽然有这种狂想。

　　“何以见得？”方以则忍不住好奇心了。

　　“炼狱里有吸血鬼、魔怪、类人、异人等等，这里有天使和恶魔，所以他们其实是一个地方出来的，就是某些地方有了阻隔，彼此才没有在一起。你看现在阻隔打通了，天使和恶魔马上打起来就是这个道理。”雷米伽越想越觉得自己分析的方向没有错误。

　　“可惜这地方距离地面稍微远了一点，不然我们可以在这里建立一个点。”福克斯想得更深。

　　“不是吧？”狮鹫听了满面惊恐。

　　“你觉得我们的实力不足在这里占据一个地方？”福克斯反问。

　　“呃，有是有，可是整天跟怪物开战是不是有点太无聊了？跟地面世界相比，我还是喜欢在地面生活！”狮鹫真心不想在这里长住。

　　“你真蠢，如果我们在这里占据一个地盘，会有人争着跟我们合作，也会有人争着投向我们，我们根本不需要天天住在这……”福克斯冷笑一声：“我觉得最难的不是在这里占据一个地盘，而是入口，如果我们能够找到一个在地表往领地短短几天内就可以抵达的入口，一个完全属于我们的地表入口，别的一切都不是问题！”

　　“福克斯你的想法不错，你跟天神大人说吧！”狮鹫忽然觉得如果有个地方源源不断地收割血核的话，那么还真不错，但要让他跟林东说，他绝对不做这个出头鸟！

　　“从一开始就没有指望你好不好！”福克斯翻了一个白眼。

　　“你是女皇你开心就好！”狮鹫假装自己是个乌龟。

　　“怪物来了！”菲利普示意你们就别聊天了，没看见怪物都铺天盖地的杀过来了吗？

　　小山岗下。

　　各种怪物潮水般包围过来。

　　有大家熟悉的棘背魔犬和花背蜘蛛，也有大家此前完全没有看过的丑陋怪物，有的头大尾短非常滑稽，有的尖牙利齿满脸狰狞，有的背后长着古怪翼膜一边走一边扑腾着滑行，有的脚多得没办法数移动起来就跟地表的蜈蚣差不多，只是体长超过二十米，而且长着蛇蜥的身体。

　　天空。

　　黑压压的乌鸦发出让人厌烦的怪叫声迫近。

　　在它们的群中，也有少量鬼面鹰，不过鬼面鹰飞在更高的天空，并没有急于袭扰地面。

　　“看那边！”方以则发现，那种皮粗肉厚生命力超强韧的丑陋怪物吞噬魔又出现了，不过这次怪物潮，体形最巨大的不是它们，而是一种头颈高度超过二十米四足巨兽，类似古代的地震龙，但张开的嘴巴里满是尖锐牙齿，显然这种大家伙并不是素食的爱好者。

　　“是蛇颈地行龙，注意这种家伙的喷吐，它们会喷出胃里的酸液，腐蚀敌人的皮肤！”雷梅耶派人将情报共享给伊甸军团，伊甸军团的尼禄又命人将情报通传给每一个人。

　　“吞噬魔的弱点是屁眼，攻击它们的屁眼更容易迫退它们，但也容易激怒它们。”

　　“暴牙长角魔怪最害怕巨大的吼声，在它们迫近时，尽量发出更大的声音来驱赶它们，声音越大越好！”

　　“棘背魔犬畏惧强光，它们有黑暗视力，但强光下它们的战力会大幅削减……”

　　“花背蜘蛛怕火，用油囊装满油烫烧它们。”

　　“攻击百足蛇晰的尾巴。”

　　“大头怪脖子后面有个陷凹，用武器刺进去能让它们瘫痪。”

　　“巨牙兽很喜欢酒的味道，利用酒来诱惑它们的嗅觉，可以让它们在战场分心，注意浓烈的血腥味会让它们发狂……”

　　“滑鼠蜥很胆小，它们最喜欢在战场上偷袭，当它们靠近要主动向它们攻击，这样能够驱赶它们。”

　　“食腐鸦会集体攻击受伤严重的伤员，尽量将伤员严密保护起来，不让它们趁机偷袭。”

　　“……”

　　光明守卫将各种情报通报全军。

　　看得出来。

　　他们平时没少清理怪物，可谓熟知堕落之地各种怪物的弱点和破绽。

　　如果小规模作战，拥有天时地利的光明守卫自然更有胜算，问题是以数万敌几百，雷梅耶的脑袋就是让暴牙长角魔怪的蹄子踢了，也不认为光明守卫可以凭借几百人的力量获取胜利。

　　更况怪物潮还源源不断的来。

　　要不是有可以信赖的伊甸军团全力助战，雷梅耶说不定要弃守狮鹫城堡了。

　　简陋的木栅栏后面，狮鹫他们一个个严阵以待。

　　他们有信心。

　　因为之前条件更加恶劣的数场大战，林东都带他们获得了最后的胜利，没理由现在明明白白摆开来打会输！

　　不过有信心不等于可以轻视敌人，怪物可不是人，它们不损失到一定的程度根本不会撤退，要是天空有高等恶魔指挥它们，那么战斗将更加惨烈……

　　背负巨剑的红发男和手持银弓的绿冠男各自带队出来了。

　　在栅栏后面一一站好。

　　可能是意外人类跟他们并肩作战的关系，不少光明守卫对于他们眼中看见的强者，也就是基因战士，非常的有好感。有的人会礼貌地点点头，或者笑一笑以示善意，也有的拿出酒囊之类的东西请基因战士喝。

　　他们的善意，人类这边收到了。

　　但喝他们的东西万万不敢。

　　炼狱里那个极其流氓一吃东西就会中招的“冥府法则”实在把大家恶心坏了，虽然这里不是炼狱，但没有人敢轻易作死！

　　“你们没有翅膀吗？”狮鹫有点好奇，他冲着身边的一位光明守卫，做了个飞行的动作。

　　那个光明守卫听不懂狮鹫的话，不过他能猜出意思，满脸愕然地摇头。

　　做手势表示背后是不可能长翅膀的，人又不是鸟。

　　嘴里叽里咕噜的说了一大通。

　　狮鹫一句听不懂。

　　最后。

　　大眼瞪小眼的相互看了好久，双方只好放弃这种非常低效的手势沟通……

　　“翅膀都没有，看来他们属于很低等的天使。”狮鹫轻声跟乔纳森说，他还以为天使都有翅膀呢！

　　“他们不一定是天使，也可能就是这个世界的人类，当然他们自己可能叫别的称呼！还有，我们古代记录里的天使，其实很多是没有翅膀的，后面作品里给天使加上翅膀，是给他们一个与众不同的特征！”乔纳森答道。

　　“不会吧？”狮鹫傻了眼。

　　“一看就知道你的历史学得不好！”雷米伽偷乐。

　　“格里芬不是历史学得不好，而是神学零分！”福克斯摊一摊手：“脑子满是肌肉的粗胚，能知道天使这个词就不错了！”

　　“我是学霸！”狮鹫抗议。

　　“一边上学一边被人霸凌的学霸？”风间枝子忍不住笑。

　　“……”狮鹫无语了，像我这样的人会被学校的小流氓霸凌？开什么玩笑！

　　光明守卫的首领之一红发男和绿冠男，找到奇诺，两人的眼神往林东瞥了一下，悄声询问道：“那个人，是你们那边的王子吗？”

　　奇诺红衣主教赶紧摇头：“不是，他所在的国家根本没有王子存在，我可以很明白地告诉你们，在我们那边没有一个王子能成为他！如果严格算起来，他应该归属于学者！跟若望那样，属于有大智慧的学者，不过他比若望更加渊博，对于基因学特别有研究！”

　　红发男摇头，表示难以置信：“他是学者？我不是说他的年龄，而是……他怎么看都不像是一个学者！”

　　绿冠男同样不信。

　　奇诺苦笑一下，他再次郑重其事的肯定自己的答案：“他的确是一个学者！专精于基因学以及影像学等等超越凡人的学科，他是一个毫无疑问的天才，别说他年轻，但他在我们那边是举世闻名的天才人物，无数人将视为神那样的存在。如果你们还不信，我可以再举个例子，比如你们看见的那些战力很强大的战士，其实是他一个人独力创造出来的！”

　　“一个人独力创造是什么意思？”红发男愕然。

　　“意思就是，如果你将光明守卫交给他，那么他可以轻易将光明守卫提高到你们这个级别，最少，他可以让光明守卫无限接近你们！”奇诺一说，红发男和绿冠男就炸了。

　　“不可能！”红发男这下更加不信了：“这是不可能实现的，你不知道我们经历了什么！”

　　“必须是最具潜力的人，才能有机会问鼎巅峰。”绿冠男不住地摇头。

　　“你们看看那个男子，他叫格里芬，两年前，他的实力还比不上你们的光明守卫，他注射了一支液体大约不会超过一百毫升的针剂后，就变成了现在的模样……事实上这只是开始，以后，这个名叫格里芬的男子，还能继续往上提升，不需要多久就能追上你们，甚至超越你们！我知道我说的这些很不可思议，不过，这就是事实，这就是那个叫做‘木头’的男子一个人创造出来的奇迹！”奇诺耐心地解释道。

　　“他是怎么做到的？血核的能量根本不可能那么精纯！”红发男自觉快要疯掉了，他不愿意相信奇诺口中所说的话，但意识中又觉得奇诺说的可能是真的。

　　“我不知道，那是一个所有人都想破解却又无可奈何的秘密！”奇诺摇头。

　　“难怪他的身边有那么多人保护他！”绿冠男又问：“这么说来，他是你们这支队伍的首领？”

　　“他似乎对于权力没有兴趣……我们一部分人跟他的关系，并不是太好，比如那边上帝之眼和金雀花王朝的人就对他有很强的敌视，那怕表面没有表现出来，背地里他们的关系其实并不和睦。”奇诺摆了摆手。

　　“但好像有很多人只听令是他的样子，比如那群跟他相同发色的人。”红发男察觉得到方以则他们的态度。

　　“那些是他的下属，他们对于‘木头’非常尊敬，那怕‘木头’没有命令，他们也会用生命来保护他！值得一提的是，‘木头’本身是黄金基因药剂的注射者，他的战力非常强大，如果用一个例子来说明，我想这样说，你们或许会有一个清晰的判断：我们看过他一拳打死一只吞噬魔！”奇诺表示整支探险团队里最强的人就是林东。

　　“不可能！”红发男拒绝相信这种荒谬的战斗力。

　　“吞噬魔我们用上圣器，也不可能一击倒地，他不可能用拳头一拳击倒它！”绿冠男同样拒绝承认世间有这样的人类存在。

　　“如果我说不仅是他，就连他身边的那几位女护卫也可以做到，你们恐怕就更不相信了吧？我不知道木头和他的女护卫是怎样做到的，是使用了神秘的血能技巧还是暗地里使用了某个一击即杀的圣器，我们不知道真相，但我们亲眼目睹了整个战斗过程，他的确一拳就击倒了吞噬魔！”

　　“他打吞噬魔什么地方可以让它倒地？吞噬魔可是将心脏洞穿了都还可以继续作战的，生命力超强韧！”

　　“头部，‘木头’一拳可以将吞噬魔的大脑打成浆液。”

　　“绝对不可能，吞噬魔的颅骨极其坚硬……”

　　“我说的都是事实！”

　　“你肯定让他用某种手法欺骗了，你刚才说他是影像学的天才，他可能用这个专长欺骗了你！”

　　“好吧，既然你们这样认为，那让我们各自保留意见吧，或许你们看见吞噬魔上前被他一拳打倒才会明白我说的只是最简单的描述，完全没有半点夸大！”

　　“我还是觉得不可能……”

　　“对，我也不能相信这样的战斗力，这是我们天空议会最高的执政官也不一定能做到的杀伤效果！”

　　“时间会证明我是对的！”


第959章 这是一个令人头疼的问题

　　怪物潮水般涌来。

　　背负弓箭的光明守卫将一波波的箭雨，抛洒向黑压压的怪物群。

　　敌群之中，不时可见零星的怪物中箭倒下，只是这样的杀伤根本改变不了大局，相反，更多的怪物被血腥味刺激得更加疯狂。

　　“你们分出二十个人过去支援小艇会那边的战线！如果守不住，就退回到狮鹫城堡外最后一道栅栏位置！”林东知道无论光明守卫还是人类探险团队都估错了敌人的数量，在山下设立的尖木栅栏范围实在太大，根本分配不了足够的人手去防御。别说小艇会、维京风暴团等等中小势力，就是连上帝之眼、金雀花王朝这些大势力负责防守的地形，也经不起怪物潮一波波的冲击。

　　“要不我留下？”方以则担心自己带人离开，周围的防线一破，小首长以及众多兄弟又会被人当成是押后的弃子，他宁愿被人当成弃子的人是自己，而不是小首长。

　　“按令行事，我们不会有事的。”林东摇了摇头。

　　现在特战队应对有余。

　　正好藉此机会磨炼一下他们。

　　至于别人如何，这个不在林东的思考范围。

　　怪物试探性的进攻结束，随着试探，它们已经粗略了解尖木后面那些人类的战力。

　　死对头光明守卫的战斗力最强。

　　很难啃下。

　　此外还有一种黑发怪人看上来也不好惹，他们一出手就能造成杀伤。

　　外表类似死对头的一群人，他们中明显有强有弱，强的非常强大，弱的不过是一些张嘴就能吃的食物。

　　更多的地方抵抗似乎很激烈，但可以看得出这些猎物只不过是虚张声势，真正的战力根本不足对抗潮水般的进攻。只是有一点需要注意，这些人类的手里，往往有高热火焰……

　　“呜呜呜呜！”

　　有个鬼面鹰头领忽然发出一种呜咽式的嚎叫。

　　它一叫，所有的鬼面鹰紧跟着嚎叫起来，这种比哭还要难听的嚎叫让人听起来非常的难受，不过它明显是一种进攻信号。

　　怪物大军闻声立即全体出动。

　　无一迟疑。

　　尖木栅栏几乎一冲即破，数千的棘背魔犬直接跃过栅栏，扑向举起兵器相迎的光明守卫以及探险队员。

　　它们的先头部队纷纷被打倒在地，然而数量压倒一切，光明守卫刚刚砍翻一头，第二、第三、第四头棘背魔犬已经冲了过来，更多的越过防线，直奔狮鹫城堡……平均每一名光明守卫，都需要应对五六头怪物，另外战斗圈子还要更多的怪物急想挤身进来。

　　光明守卫将兵器旋转，一道道的伤痕出现在围攻的怪物身上。

　　不过，并非每一个人都能够压制敌人。

　　有的敌人看似弱小。

　　只需要轻轻一口。

　　就能将人毒得七窍流血……

　　一位使用盾牌辅助同伴的光明守卫没有注意脚下，脚跟被潜伏在脚下的蝎尾蛇蜇了一口，整条腿立即肿了起来。他的同伴急急将那条伤腿砍断，可是依然挽回不了他的生命。

　　断腿流出来的血液一遇空气，迅速凝结成块，中毒的光明守卫自蜇中到死亡，时间不超过一分钟。

　　他的同伴愤怒地将蝎尾蛇给砍成肉酱，可是这样做无济于事。

　　反倒露出了破绽。

　　被两头棘背魔犬狠狠在肋下咬掉一块肉。

　　“啊吼！”看见局势越来越不妙，红发男忽然爆发了一声震天吼。

　　恐怖的声波。

　　震撼了大半个战场。

　　所有的怪物闻声为之胆丧，纷纷掉头向后逃窜，周围受到声波震动影响，动作稍慢一线的，直接被红发男挥舞巨剑劈成两半。与此同时，绿冠男银弓嘣嘣嘣嘣嘣地射击，一道道炫目的银光长长地划天空，将一只只意图俯冲袭击的鬼面鹰，直接射杀在天空中。

　　“火！”红发男巨剑向怪物群一指，无数光明守卫急急掏出此前准备好的物品。

　　随着红发男的命令，无数的油囊、火瓶抛向敌群。

　　怪物群随即燃起熊熊大火。

　　完全不怕火的生物很少，油火引得怪物潮生出阵阵骚动，有不少畏惧火焰的怪物甚至开始逃离攻击范围。

　　压力更大的伊甸军团和上帝之眼他们依法泡制，他们使用更加先进的武器，火焰喷射器形成队列，数十米的火焰长长地喷出来，扫荡向密密麻麻的怪物群……

　　“人类的战斗不足，但发明的器械反而更加好用。”红发男也承认这一点。

　　“可惜我们无法仿制出来。”绿冠男摇头。

　　奇诺站在旁边暗中摇头。

　　开什么玩笑。

　　别看火焰喷射器构造好像很简单。

　　事实上，它是一个工业体系发展出来的产物，工业发展了几百年，让它变得简单。

　　小小一个狮鹫城堡企图想用简陋的工具复制出来应对敌人，这种想法无疑是让原始人制造一把冷锻钢剑。

　　当然。

　　如果最简陋的火焰喷射器，如果有足够的工具和材料倒是可以制造出来。

　　但最简陋的火焰喷射器拿来应对堕落之地的怪物潮，肯定不行，与其浪费那份力气还不如多做几个油囊或者火瓶更有效率一点。

　　奇诺作为双方沟通的桥梁人物，不好多说。

　　只是表示可以赠送五具火焰喷射器给光明守卫这边应对敌人。

　　饶是如此，也让红发男和绿冠男大喜。

　　连连点头称赞伊甸军团的慷慨。

　　另一边。

　　战局更加恶劣，尖木栅栏防线彻底崩溃。

　　“你，去告诉尼禄或者奇诺他们，我们小艇会尽力了，我们最多再守五分钟，如果他们不派援挥来，我们将弃守第一道尖木栅栏！”小艇会的团长派出了亲卫兵，通知伊甸军团马上支援，他和下属已经第三次使用火焰喷射器来迫退怪物进攻了，他们的基因战士太少，只能对付少量漏网之鱼，潮水般涌上来的大部队单凭几个人根本不可能力抗。

　　小山岗下面已经不分东南西北，任何区域都有怪物进攻。

　　抵抗力度最弱的地方，反而越多怪物聚集。

　　它们知道哪里最容易突破。

　　所以越弱的地方，它们进攻得越疯狂。

　　小艇会、维京风暴团和黑衣剑士团等等中小势力本来就缺乏超级强者坐镇，他们综合战力跟老牌势力相差得太远了。要不是黑暗殿派乔纳森、雷米伽、巴顿他们前来支援，他们的防线根本支撑不到现在。

　　红胡子厮杀中看见狮鹫带着唐吉诃德、潘沙他们赶来。

　　猛喘了一口气：“木头先生有决定了吗？”

　　“他说你们可以先撤，但注意不能乱，我们是来接应你们的！”狮鹫知道真正能够守住尖木防线的，甚至不是眼下打得最有成果的光明守卫，而是特战队。之所以特战队表现不如光明守卫，那是他们准备在这个有可能是持久战的大战中节省体力。

　　“谢了，格里芬，我欠你一次！”红胡子将钢斧砍在一个大头怪的脑门上，又抹了一下脸上溅到的血污，扯起他颇有特色的大嗓门：“兄弟们，掩护操纵火焰喷射器的队友，缓步后撤。”

　　“怪物太多了！”唐吉诃德发现怎么杀，怪物都没有半点减少的迹象，不禁大摇其头。

　　“省下吐槽的力气，你就可以多杀一个怪物了！”潘沙还有心情开玩笑。

　　“不，那样我会憋死的。”唐吉诃德拒绝道。

　　“我们也退，不要乱，大家不要乱！”黑衣剑士团的团长格里马尔迪可没有这等闲情逸致，他知道自己的队员要是弄不好，一不小心就会全军覆没。

　　不一会。

　　方以则也带着一支特战队小队过来接应。

　　小艇会和风暴维京团等中小势力的探险队员总算在第一栅栏防线撤了回来。

　　他们退回来，打算倚着狮鹫城堡坚守第二道简陋的尖木栅栏，没想到狮鹫城堡这边早已经满是乱窜的怪物。

　　等他们好不容易用火焰驱散，才发现遥远的草原，还有怪物潮汇成一条条黑流源源不断的赶来，最长的队列压根看不到尽头……小山岗下的尖木防线早已经七零八落，光明守卫以及人类探险团队，被切割成一团一团的抵抗小团队，之前以为可以凭此尖木栅栏防御的阵线甚至不复存在。

　　一句话。

　　怪物潮已经将抵抗团队淹没。

　　幸好无论光明守卫还是人类探险团队，都有足够的强者压阵，配合火焰喷射器，可以不停地将包围和迫近的敌人驱赶开，勉强保持一点儿主动权。

　　“退！”站在狮鹫城堡顶部的雷梅耶发出命令，让红发男绿冠男带队后撤。

　　光明守卫一退。

　　伊甸军团和上帝之眼他们早不想坚持了，同样急急跟着后撤。

　　大伊万看见这样的情景破口大骂：“又是我们垫后，真是太过份了，这些家伙到底有没有一点廉耻之心！亏他们一直自命正人君子，口口声声说着慈善和大爱，私底下肮脏得却像下水道里吃腐尸过活的地老鼠！木头先生，我们得为自己想想了，继续和这种人做盟友，早晚会坑死我们的！”

　　林东一笑：“真到了分道扬镳的时刻，我会第一时间告诉你的，你们东欧大联盟先撤吧！”

　　“你能想通这一点就好。”大伊万顾不得客气，急急带领下属后退。

　　“杀！”李青、谢清阳以及杨景新他们倒是放开了手脚，任何迫近的怪物，无不授首，他们凶猛的杀伤让奋不畏死的怪物也产生了犹豫，毕竟上去多少就死多少一个没办法退回来的疯狂杀戳太过恐怖了。

　　狮鹫城堡上面的方以则带队杀下来接应。

　　另一边是乔纳森他们。

　　这些基因战士一进入战场，马上如热刀切黄油，所过之处，无不披靡。

　　刚刚喘过气的红胡子和格里马尔迪等人看得热血沸腾，纷纷加入，后来就连约西亚、雨果和血腥玛丽，也直接冲向接应林东的行列中……

　　甭管出于什么目的，是想讨好林东，还是真心救援。

　　总之他们的积极态度表现出来了。

　　等林东顺利撤回。

　　红发男注意到林东这位学者竟然一直没有出手过，处于特战队保护的他，还没有任何一个怪物可以突破防线发动攻击，一时之间不禁赞叹起来：“不可思议！不可思议的人类战队！你确定这些人真是自他之手创造的？我怎么觉得他们任何一个都不亚于我们的光明守卫？”

　　“各有所长吧！”奇诺模糊地回了一句，在他的心目中，基因战士肯定要比光明守卫强得多，只是当着红发男的面前不好那样说罢了。

　　“我们更擅长集体力量的战阵，相互配合作战，他们更擅长个人武技的淬砺！”绿冠男点了点头。

　　“对。”奇诺能说什么呢？他能说这些基因战士还没有真正火力全开？

　　“你们为什么不多生产多一些这样的战士？”红发男带点好奇。

　　“两个原因吧，一是基因药剂稀少，数量受到制约，同时价钱昂贵也是其中的原因；二是它目前只能由木头先生一个人研制，木头先生在材料、时间、研发等等局限之下，能够生产出来的数量不足大量制造基因战士。”奇诺说明了其中原因。

　　“这个名叫木头的学者，他可能开启了脑域！”红发男觉得这个年轻人跟自己以前认识的几个怪物般“超级天才”有点相像。

　　“希望他不会陨落在这里……”绿冠男带点惋惜。

　　“嗯？”奇诺大愕。

　　“骄傲的他，不一定会接受我们的援助和邀请，堕落之地的怪物会越来越多，我们的援军暂时不会狮鹫城堡这样偏远的地方收复失地，所以我认为他和他相当排外的同伴应该撑不到最后胜利时刻，除非他愿意相信我们，否则他们会陷入孤军奋战的局面，难以自拔！”绿冠男压低声音：“如果狮鹫城堡防不住，你们要做好准备，我们说不定需要进入秘道，离开这里。”

　　“仅仅是我们吗？”奇诺吓了一跳，就这样抛弃所有同伴真的没有问题吗？

　　“不，如果他们愿意接受，我们会邀请每一个人进入光明秘道，我们尽量不放弃任何一个同伴！”绿冠男倒没有抛弃人类探险团队的意思，只是觉得矛盾重重的各方势力，不一定会听取劝告，特别在狮鹫城堡还没有被怪物攻破的情况下，离开堡垒，进入未知的光明秘道，是一个很艰难的选择。

　　“我会尽量说服他们的！”奇诺知道林东不可能死在这里，如果真的把他抛弃了，那么伊甸军团以后永远也不要想获得他的原谅……

　　“坚持不住了，再撤回狮鹫城堡吧！”红发男发现光明守卫越战越疲惫。

　　他知道如果不趁机撤回城堡，再呆下去，很快就会产生大量伤亡。

　　只是狮鹫城堡不大。

　　如何将所有人塞进去呢？这是一个令人头疼的问题！


第960章 想知道真相吗？

　　狮鹫城堡垒不大，三百名光明守卫倒是可以容纳。

　　但如果再加上圣地战马、巨狮鹫、灰狮鹫等等，狮鹫城堡几乎达到了承受极限，仅仅几十匹圣地战马就需要大量的空间，况且还有十几只翼展五六米的巨狮鹫以及五十多只灰狮鹫。

　　人类探险团队尽管在圣谷外面留下了一批受伤人员作为后手，人数仍然接近两千人。

　　红发男头疼的就是这个问题。

　　两千人。

　　再加上他们的行李、武器。

　　根本不可能全部安排进狮鹫城堡之内。

　　放弃更加不可能，如果狮鹫城堡胆敢拒绝人类探险团队进入的话，红发男估计人类探险团长第一时间就会爆发战争，在那些并不完全信任圣地的首领带领下攻打狮鹫城堡。两相厮杀下来，光明守卫能不能赢还得两说，光是临阵内哄的脑残行为，就会让恶魔们活生生笑死！

　　“我们要劝雷梅耶慎重处理此事。”红发男悄声跟绿冠男道：“巴里，你要注意雷梅耶的情绪，他此刻的压力非常大，你得给他一个思考的时间。”

　　“知道了，奥斯本，我知道这件事有多难。”被称为巴里的绿冠男点了点头。

　　进入狮鹫城堡。

　　雷梅耶比红发男奥斯本和绿冠男巴里想像中还要有决断力。

　　他先让两位血战归来的同伴坐下，再拿眼睛看着两位地位仅次于自己的光明战将：“奥斯本，还有巴里，我需要你们支持我！”

　　红发男奥斯本点头，表示自己一定支持。

　　至于绿冠男巴里，也知道现在不可有第二种意见，否则极可能全军覆没：“雷梅耶，我们会站在你的身后，与你并肩作战到底！其实我们的意见并不是最关键的，雷梅耶，我希望你稍微注意一下战局，我们已经达到了承受极限，我们或许需要进入光明秘道，摆脱敌人，等找到了更多的同伴，集结了更大的力量再杀回来收复失地！”

　　“巴里，非常感谢你和奥斯本毫无保留的支持，这一点其实最重要！”雷梅耶获得了两人的支持后，立即展颜绽放出笑容：“你们忧虑的东西，其实我早就想过了！”

　　“雷梅耶，如果你心中有了决定，直接告诉我们吧！”红发男奥斯本不想再转弯抹角了。

　　“我的想法是这样，我们先将巨狮鹫、灰狮鹫放飞天空，让一批光明守卫跟随着升空，除了减轻狮鹫城堡的空间压力，我们还可以向各个光明据点通报这里的真实情报，寻找更多的援军。至于圣地战马，我希望同样有一批光明守卫带上它们，首批进入光明秘道，他们可以为我们清理出最佳的退路……奥斯本，巴里，你们两位一人推荐一位最值得信任的下属带队吧！我需要两位最忠诚的战士！”雷梅耶向两人示好，将带队撤退的首领人选交给红发男奥斯本和绿冠男巴里两人安排。

　　“那我不客气了，我的弟弟哈罗德，他有足够的能力带领一队光明守卫为我们清理出光明秘道。”红发男奥斯本毫不犹豫推荐了他的弟弟。

　　“好的，哈罗德会是我们光明秘道方面的指挥官。巴里你的推荐呢？”雷梅耶又看向绿冠男巴里。

　　“达伦和麦基，他们是合作无间的一对，我认为如果将任务交给两个相辅相成的人，会更容易冲出满是敌人的包围圈，带领巨狮鹫和灰狮鹫重新走向自由的天空。”绿冠男巴里倒不是想多推荐一个人，而是细心地思考到天空的情况更加复杂，于是推荐两个最得力的部下。

　　“你说得对，就这样定了！”雷梅耶听完没有半点犹豫，直接同意了绿冠男巴里对于计划的修正。

　　“外面那些人类团队呢？”红发男奥斯本最想知道这个事怎么处理。

　　“我们并肩作战，他们已经表现出足够的忠诚，如果拒绝他们进入狮鹫城堡，我们圣地的声望恐怕会蒙失难以估量的损失……”绿冠男巴里委婉地劝雷梅耶要注意圣地的名声。

　　“奥斯本，还有巴里，你们不用担心，我不是抛弃盟友的人，那些人甚至是我亲手接应进来的，我对他们远比你们更加了解。放心吧，仅是他们天生与恶魔为敌这一点，就注定了是我们永远的盟友，只要他们不背叛这一份数千年以来约定俗成的神圣盟约，我绝对不会抛弃他们！”雷梅耶赶紧摆手，表示自己早想过这些问题：“我很高兴你们有这样的大局观，事实上，我还想过如何说服你们呢，没想到你们会反过来劝我！”

　　“哈哈，既然大家想到了一块，那就再好不过了。”红发男奥斯本很高兴。

　　“请吩咐吧，我们会在你的指挥下，跟恶魔决战到底！”绿冠男巴里知道雷梅耶虽然处处尊重自己，但身份毕竟不同，雷梅耶在圣地的等级要比自己高得多，他可不能将对方的谦虚和尊重当成骄傲的本钱。

　　“奥斯本、巴里，你们目前最重要的任务是休息，抓紧时间恢复战力。”雷梅耶搞定两人，马上离开。

　　他有太多的事情等着忙碌。

　　红发男奥斯本和绿冠男巴里相互对视一眼，各自回去，将此前推荐的人找来，一番叮嘱。

　　哈罗德、达伦和麦基三人闻言大喜。

　　独当一面的机会可不多。

　　尤其是现在这种时刻，每一次成功的任务都是未来晋升的功勋基础。

　　雷梅耶则抓紧时间安排进入光明秘道和升空离开的人选，等两队人马集结完毕，又对哈罗德、达伦和麦基三人仔细叮嘱，让他们注意各种细节，确保成功率。

　　红发男奥斯本和绿冠男巴里提出，两人骑上两只巨狮鹫帮忙清理出一片安全的天空区域。

　　这一建议雷梅耶微微思考后便同意了。

　　他直接将任务交给两人。

　　自己又急急去找尼禄、伊拉里奥等最为亲近圣地的伊甸军团首领，告诉他们要注意撤退纪律和顺序，做到不漏一人的成功撤退：“我希望你们能够跟人类团队的各位首领进行良好的沟通，告诉他们，我们欢迎任何一方势力的进入狮鹫城堡，我们不会对任何一人产生偏见，但要注意撤退批次，我们将撤走圣地战马和巨狮鹫，接下来会有足够的安全安排每一个人，请他们放心撤退，千万不要争先恐后，给撤退计划造成不必要的损失。”

　　“我们会在主的见证下完成所有的考验！”尼禄红衣大主教给雷梅耶微微一鞠。

　　“那个人……”雷梅耶有点不知道如何说林东。

　　“木头先生不会有任何问题！”伊拉里奥秒懂雷梅耶的意思，开什么玩笑，整个狮鹫城堡的人死光了木头先生也不可能出事的！

　　你不看看他身边有多少基因战士保护？

　　就算基因战士死光了，还有三个疑似同样注射了黄金基因药剂的超级女保镖！

　　再说，木头先生本身就是一个能够亲手斩杀黑水飞龙的超级强者，炼狱数万魔怪让他打得落花流水，外面的恶魔虽多，如果木头先生愿意全力以赴，恐怕也不会例外。

　　人类探险团队之所以一直没有崩溃。

　　原因就是有一个木头先生在啊！

　　如果他不在试试！

　　他不在。

　　黑暗殿和东欧大联盟那边的人根本没有信心支撑，至于小艇会和维京风暴团等等中小势力就更不用说了，直接崩溃。就连上帝之眼、金雀花王朝和包括己方伊甸军团在内的探险人员，都是因为知道有个可以一拳秒杀吞噬魔的木头先生在，才能安心作战，要不然真以为凭着两千人不到面对数万怪物可以镇定自若？

　　光明守卫战力平均明显比人类探险团队要高，为什么战意反而不如人类探险团队？

　　原因很简单！

　　他们的内心没有足够的支撑！

　　自长岩峡谷一战，人类探险团队的心气完全提升到了极点，他们不再当怪物是不可战胜的对象，而是一群行走的“血核”……尤其是基因战士，他们更是狂得瞧为起普通的怪物了，直接想狩猎吞噬魔这种大家伙！

　　“好！”雷梅耶知道那位木头先生拥有强大的实力，但他还是不能相信一拳击倒吞噬魔这种事。

　　实在太不可思议了。

　　如果是真的。

　　那么木头先生的手里，肯定有某种克制恶魔的超强圣物，否则绝不可能。

　　巨狮鹫和灰狮鹫的队伍准备升空，无数的鬼面鹰和食腐鸦闻讯而来，盘旋在狮鹫城堡的天空，灰狮鹫们不断诱引，待狮鹫城堡的光明守卫用弓箭射出一片安全空间，巨狮鹫乘势在城堡最高处跃下来，借助滑翔力略带艰难地升上天空……

　　它们背后的光明守卫疯狂拉弓，泼箭如雨。

　　将飞扑过来拦阻的鬼面鹰一一射杀。

　　红发男奥斯本和绿冠男巴里则各骑一只巨狮鹫卫护在升空队伍的最边缘，掩护他们离开，灰狮鹫的飞行速度最快，十几秒已经升到千米以上的高空，在广阔的天空，鬼面鹰再庞大的数量也不可能将它们成功截留下来。

　　看见达伦和麦基带领巨狮鹫小队冲出了包围圈。

　　“保重！”红发男奥斯本和绿冠男巴里直接跳出巨狮鹫，让身下坐骑重获自由，尾随小队而去。

　　他们在落到狮鹫城堡一百多米的时候。

　　张开了早早准备好的大斗蓬。

　　最后。

　　在光明守卫的欢呼声中，安全降落。

　　在狮鹫城堡地下库房，带队的哈罗德通过机关打开了光明秘道，被选为开路先锋的光明守卫牵着圣地战马鱼贯而入。

　　“不错，看来各自都有自己的底牌啊！”林东冲云寄语、千郡和叶倩如挑了挑眉头，她们同样能感应到。

　　“我觉得越来越有趣了！恶魔这边的底牌，最好要更牛一些。”云寄语战意十足。

　　“再牛也有限啦！”千郡并不看好。

　　“如果能够不用掩藏实力大干一场就好了……”叶倩如还真的希望对面能够跑来几个魔王级别的对手，这样打起来爽，吞噬魔什么的根本不入她的眼。

　　“想知道整件事的真相吗？”一直沉眠修复的木偶姐妹忽然开口了。

　　“诶？”云寄语闻言为之大愕，难不成这件事还另有隐情？


第961章 贪婪宝珠

　　“我们自进入地底世界，就已经苏醒了。”木偶姐姐表示早就开始监视这个地方。

　　“这里的战争，用一句话来概括，那就是有两个家伙，为了追求长生，故意搞出来的千年之战。”木偶妹妹直接自神识中给林东、云寄语、千郡和叶倩如四人传输信息。

　　“两个家伙？”云寄语估计圣地肯定有一个幕后大BOSS，但没想过是两个人。

　　“两个！”千郡和叶倩如也有点意外。

　　“我们经过这些天的仔细观察，发现了圣地的真正秘密。”木偶姐姐慢条斯理地解释道：“事情是这样的，圣地之所以永远光明，那是因为有一颗贪婪宝珠存在。我们暂时弄不清楚贪婪宝珠是什么时候封印在圣地里的，但我知道它正疯狂收集各种能量，企图冲破远古封印。”

　　“天使恶魔的血战是它搞出来的？啊，等等，这个战争是血祭？”叶倩如立即反应过来。

　　“难怪两边杀得那么疯狂！”云寄语点头。

　　“不是的。”木偶妹妹马上否定了：“不是血祭那么简单，它是准备利用海量的灵魂献祭冲击远古封印，而且这样的冲击已经进行了多次。当然它的手段并非我们表面看见的这样，而是出于另一个很巧妙的设计，一种发自内心无法抵挡的诱惑。”

　　“贪婪宝珠催眠了两个圣地首脑的心智，赐予他们强大的力量，赐与他们无上的权力和享之不尽的物欲，但设定了一个期限，作为目标的两个圣地首脑，他们可以存活的最大周期是一千年，而且超过五百年后外表会非常的衰老。如果两个圣地首脑无法给它提供满意的礼物，那么就会面临着死亡和解体。两个拥有一切的圣地首脑为了追求无限长生，他们疯狂地制定各种计策进行战争，天使和恶魔只不过是他们各自划分的种族，最初都是同样的圣地生物。双方以正义或者复仇为名，进行无休止的战争，尤其是两位圣地首脑即将达到寿命极限的千年之战，更是疯狂无度，比如现在！”木偶姐姐表示这一切都是贪婪宝珠弄出来的，当然刽子手是两位追求长生的圣地首脑。

　　“这样说来，那么一切就解释得通了！”千郡点头。

　　“贪婪宝珠在什么地方？”林东最想知道的是这个贪婪宝珠的位置。

　　“它本体的位置，在圣地天空的天使之城最核心的光明圣堂。不过狡猾的它并没有将全部灵识放在那里，大多灵识还埋藏在圣地的地心深处，它的主灵识还受远古封印限制，想完全脱离暂时还不太可能。因为远古封印的关系我们没能深入，只知道它主灵识的大概位置。”木偶妹妹表示贪婪宝珠已经一分为二。

　　“你们没有被它发现吧？”林东又问。

　　“我们才不是傻头傻脑被某咒文修士一眼看破真身的笨蛋好不好！”木偶妹妹毫不客气地吐槽林东。

　　“哎，说归说，你们小心别让听梦仙子听见，否则她要执行家法我可挡不住……”林东让木偶妹妹别扯到听梦仙子的身上，那一位的脾气可不太好，心眼说不定比针尖还小。

　　“作为男人你就是个废物！”木偶妹妹果然不敢再吐槽听梦仙子了。

　　“都是因为你们不给力。”林东把锅甩在大家身上。

　　“好啦，我们还是回归正题吧！”千郡无语了，你们两个一天不斗嘴就浑身不舒服我们可以理解，但现在时机不合适啊！

　　“哈哈哈！”云寄语乐坏了。

　　她忽然觉得这样的日子其实更有趣。

　　如果大家生活在一起，全是师妹云悠悠那样，整天练功，那么有点单调。

　　一两天无所谓。

　　要是一辈子都那样可不行。

　　偶尔，有人斗斗嘴，有人卖卖萌，有人调皮捣蛋挨打，有人只要找到空子就拉某人过去学习家法，这样的生活才有意思嘛！

　　“说说圣地的两位圣地首脑吧！”叶倩如做和事佬。

　　“两位圣地首脑，他们一个掌控着圣地，一个掌握着堕落之地，平时无通有无，根据各自需要，不断调整两个阵营的战斗力，然后在不断的消耗，以各种名义发动战争，借此来满足贪婪宝珠的需求。在获得贪婪宝珠赐予的力量后，两位圣地首脑又会想办法在自己的阵营大量培养种子，比如红发的奥斯本和戴绿帽子的巴里他们就是培养过程中出了问题的失败种子。”木偶姐姐点明了奥斯本和巴里是失败种子。

　　“那成功的种子是雷梅耶？”千郡反应极快，立即意识到了成功的范例。

　　“对。”木偶姐姐肯定道。

　　“像雷梅耶这样的成功种子有多少呢？”林东问。

　　“整个圣地，总数不会超过一百。”木偶姐姐回答道：“我们没有仔细清点，但预估数字在八十个左右。”

　　“八十个也不少了，八十个雷梅耶，这是一股强大的战斗力！而且这只是圣地一方，堕落之地那边应该也有同样数量的种子。”叶倩如觉得这个数目已经很可观。

　　“其实不是这样计算的。”木偶妹妹解释道：“像雷梅耶这样一百岁不到两百岁的成功种子很少，顶天了就是十个人，毕竟制造成功种子的机率很低，需要花费的条件很高，贪婪宝珠不会轻易让这个数字泛滥的。其它成功种子都是一些老人，他们是更早批次制造出来的种子，最年轻的三四百岁，也有五六百岁的，这些人全是老头子，他们的寿命即将走到终点，圣地首脑平时依赖这些人运转圣地，让他们形成长老团执政，但绝对不会投入更多的资源在这些人的身上，因为这些人都是过时了的种子。”

　　“明白了，你的意思是圣地首脑他需要的是雷梅耶这样的年轻种子，这样说，圣地首脑每隔一千年，他就需要换一个新的身体？雷梅耶这样的年轻种子就是他们的备选？”千郡完全明白了。

　　“没错。”木偶妹妹肯定道：“雷梅耶他就是备选之一，不过圣地首脑非常的聪明，他不会让人看出破绽，如果寄生进雷梅耶的身体，那么在此之前，会重点培养雷梅耶，给人一种错觉，那就是让雷梅耶做上一任圣地首脑的接班人。等雷梅耶被他寄生了，那么圣地首脑会用雷梅耶的身体任职，形成一代代传承这样，其实所有的圣地首脑都是他一个人。另一边，控制堕落之地的那位圣地首脑，做法如出一辙。”

　　“千年之战，就是为了这种寄生做准备？我是说为了培养雷梅耶这样的种子做准备？”叶倩如觉得两位圣地首脑其实很有心计，把圣地和堕落之地玩得团团转，可惜他们永远不会知道真正的动力来源是贪婪宝珠的暗示。

　　“圣地的两位首脑，没有察觉到贪婪宝珠的意图吗？”云寄语问。

　　“贪婪宝珠一直在装傻，它展现出来的东西，就是无意识的，无论两位圣地首脑如何试探，它都不回应，只在献祭之后才赐予他们力量和寿命。”木偶妹妹表示贪婪宝珠更加狡猾。

　　“太可怕了！”千郡觉得高层如果要玩心机的话，低层的人只能傻傻当成随手可弃的棋子。

　　最要命的是一山还一山高。

　　两位圣地首脑以为自己可以将整个圣地和堕落之地玩弄于掌股之间，可是他们不知道自己还是棋子。

　　难怪强如木偶姐妹，也需要好几天时间才能摸清真相。

　　这个真相。

　　老实说。

　　有点儿疯狂。

　　林东微微思考了一会儿，很快作出决定：“我们想办法把贪婪宝珠挖出来，主意识被远古封印得太深挖不出来就算了，它的本体我们必须想办法拿下。”

　　“我就知道你不会放过任何宝物！”木偶妹妹哼了一声：“小心中了贪婪宝珠的诅咒！”

　　“上面有诅咒？”林东犹豫了一秒钟。

　　“你觉得呢？”木偶妹妹反问。

　　“它的诅咒是什么？”林东觉得诅咒这个东东是得小心应对，但绝对不是因此放弃的理由。

　　“让人变得无止境的贪婪，放大隐藏在人类身上的每一种欲望，同时还会让人在沉迷中疯狂！”木偶姐姐忽然带点调皮地笑了：“不过我觉得这个诅咒对主人无效，因为主人对于宝物的贪婪应该不可能再放大了！”

　　“说得好！”木偶妹妹忍不住给木偶姐姐点一个赞。

　　“你修复之后，竟然学会了吐槽。”林东有点晕，木偶姐姐变得更有灵性了，这到底是好事还是坏事呢？

　　“宝物有机会再说，现在我们还是先想办法进狮鹫城堡吧！”叶倩如劝林东注意现实时局变化。

　　狮鹫城堡打开了。

　　光明守卫重新手持武器出来，似乎要为人类探险团队进入作掩护。

　　他们的态度，让之前带点敌视他们的人类探险队员感到意外，就连大伊万也有种错怪对方了的小内疚。

　　“我们留在最后吧！”狮鹫对乔纳森说：“我们得为人类团队挣回一点尊严！”

　　“好！”乔纳森点头同意了。

　　“小首长，我们也留下？”方以则很想表现出赛里斯人的大国风度，问题他的主要职责是保护林东，没有林东发话他不敢乱作安排。

　　“那你们留下掩护大家进城堡吧！”林东觉得你们这些家伙就是给人卖了也是帮忙数钱的货色，懒得多管。

　　“是！”方以则一点没看出来林东的无语，还为能够向外人展现自己的大国风度而骄傲。

　　恶魔阵营那边。

　　似乎发现了人类探险团队的异动。

　　鬼面鹰又一次嚎叫起来，它们密密麻麻地俯冲下来，指引着攻击目标。

　　无数的怪物冲了上来，也不知是光明守卫的疏漏还是怪物太多而且冲得太过凶猛。

　　有一股怪物强行突破防线，突进队伍来，而且速度飞快，其中有一头强壮的吞噬魔冲在最前头，数秒钟已经冲锋到林东的面前，无论方以则他们如何奋力阻挡，它都势不可挡地突进，誓要跟林东照照面……

　　当它的巨口张开，亮出满口的獠牙。

　　林东却视之无物的转身。

　　走向城堡。

　　身边的千郡和叶倩如同样反应。

　　只有云寄语飞了起来，只听她一声呵斥，拳头后发先至，闪电般划过长空，打在吞噬魔的额门上。

　　下一秒，吞噬魔的后脑勺爆发出一个比面盆还要巨大的血洞，无数碎骨、脑浆、筋膜、鲜血自那个巨大血洞里面激喷而出……

　　吞噬魔就连惨叫都来不及喊叫一声就已经轰然倒地。

　　顿时全场俱寂。


第962章 怀疑！

　　汹涌而来的怪物大军，忽然又潮水般退回去。

　　这是第一次没有来自天空某种信息指挥撤军的情况下，自发的退兵。

　　只有个别没有智慧或者被狂热冲晕了头脑的怪物还在继续战斗，当然它们的下场，就是被光明守卫和人类探险队员联手砍翻在地。

　　本来一旦胜利就会兴奋呐喊的光明守卫。

　　沉默得像哑巴。

　　他们所有人都悄悄地偷看云寄语，没有谁能想明白，外表看起来如此羸弱的一个女人，竟然能够一拳将七八米高的吞噬魔秒杀当场。要不是亲眼看见，如果只是道听途说，他们敢肯定自己会嗤之以鼻！女人，女人的代名词就是弱者好不好！

　　就算有极个别的女人是强者，但也远比男人弱小！

　　现在。

　　忽然有一个强大得超出了他们理解范围的女人出现在他们的面前……这个思想冲击可想而知。

　　比光明守卫们更加震惊更觉得不可思议的是红发男奥斯本和绿冠男巴里，他们此前对于木头先生以及木头先生的女保镖早有耳闻，奇诺甚至多次强调这些人都有一击杀死吞噬魔的实力。

　　可是他们一直拒绝相信。

　　直到亲眼看见云寄语一拳打死吞噬魔，才意识到奇诺此前的话非但没有半点水分，反而进行了弱化的修饰。

　　“奥斯本，我敢说，那个女人的手里有超凡圣器，而且是针对恶魔的极品圣器！”绿冠男巴里想不通云寄语为何强大到这等程度，只好暂时将她强大的理由归结于超凡圣器上：“可能是她手腕上的那个东西，当然也可能是身体上佩戴的其它饰品，甚至有可能是掩藏在身体内部的秘密圣物……人类再强大，也不可能用拳头杀死吞噬魔，你看到没有？她的拳劲直接穿透了吞噬魔的后脑，将脑子里面的东西全打出来了！”

　　“巴里，冷静点，她的确拥有超凡圣器在手，但本身绝对是个强者！”红发男奥斯本略带犹豫，顿了顿：“我猜她的真正实力比我们还要强！”

　　“不可能，奥斯本你知道我们经历过什么……”绿冠男巴里还是有心理抗御。

　　“她注射的那个什么药剂应该跟圣器的威能相融合，所以她不用圣器也会比我们更强！”红发男奥斯本道。

　　“理由，你给我一个理由？”绿冠男巴里有点受不了这种超越。

　　“我们无法感应到她的强弱！”红发男奥斯本举了个例子。

　　“……”绿冠男巴里听完，沉默了。

　　人类探险团队。

　　无论是属于哪个势力的人都在疯狂呐喊，为云寄语刚才一拳退敌欢呼，有这样的同伴，他们与有荣焉。

　　瞎子都能够看出来，正是云寄语一拳秒掉了吞噬魔，吓得怪物大军纷纷撤退，大家方得以保全，要不然真不知有几人能活着退进狮鹫城堡。后军这边的人更是激动，他们有些人已经撤入城堡，但听说云寄语又一次出手，马上冲出城堡，冲击吞噬魔，熟练地使用各种工具将它肢解。

　　他们没有能力杀死这么强大的怪兽。

　　但没关系。

　　自己可以在打扫战场回收战利品上尽一份力量。

　　狮鹫城堡顶上，看见了全过程的雷梅耶，眼中的震惊之色久久不散。

　　难怪尼禄和奇诺对那个安静得有点反常的年轻人如此看重，原来他和他的同伴还真拥有不可思议的力量！来自地表世界的“半神”吗？这个消息，得用最快的速度汇报给天空议会的最高执政官才行！

　　林东和千郡、叶倩如、云寄语四人进入狮鹫城堡时，包括光明守卫在内，全体行礼致敬。

　　红发男奥斯本和绿冠男巴里直接将他们的房间让了出来。

　　不仅林东他们受到欢迎。

　　就连普通的人类。

　　地位在光明守卫的眼中也大幅度拔高。

　　此前某些光明守卫对于巨狮鹫、灰狮鹫和圣地战马需要撤退，腾出空间留给人类居住，有点不太舒服，可是在刚才那一战之后，他们内心的想法早变成了冷汗渗了出来……转为庆幸，幸亏没有跟人类发生冲突，否则后果不堪设想。

　　跟恶魔血战而亡那是光明守卫的无上荣光。

　　跟人类冲突。

　　被人类强者按在地上磨擦。

　　尤其是被人类女性强者暴打，那么整个圣地都会为之蒙羞！好险没有这样的蠢事发生！

　　“你们如果需要血核，或者恶魔的皮毛，我们可以跟你交换。”红发男奥斯本请奇诺代为翻译，直接走到林东的面前，他现在对于林东研究的基因药剂非常有兴趣，认为这种东西说不定能跟圣器的威能融合为一体。

　　“我只带了几支基因药剂作为备用，你们的体质并不一定适合注射，条件有限，我无法使用仪器给你们进行详细的数据收集和评定。”林东本来就是为了搞事而来，当然不介意拿基因药剂出来交易，只是交易之前，必须拿捏好姿态，不能对方一说想要就给，那样太没逼格了。必须让圣地的人知道，基因药剂不是想要就能要的，更不是随便拿几颗血核就能交换的！

　　“但千年之战已经爆发，我们实在等不到你们下一次再来了……”红发男奥斯本急切想提升自己的实力，在云寄语的刺激下，他觉得注射基因药剂或者是一条更好的提升途径。

　　毕竟。

　　之前的尝试都失败了。

　　有一条新路，无论成不成，都值得尝试。

　　林东摆了摆手，示意红发男奥斯本不要着急：“我需要一段时间来研究，重新调整配方，这样吧，最少三天最多五天，成不成我给你一个答复。”

　　“你需要什么血核？必须是吞噬魔吗？”红发男奥斯本狂喜，他有预感自己未来会有一条光明大道。

　　“等我把基因药剂调整好了，到时再说吧！”林东完全没有提交易的内容。

　　“好的，你们先好好休息……”红发男奥斯本知道急不得，只好暂时按下激动，请林东和云寄语她们先去最好的房间休息，就连狮鹫他们这些基因战士，都邀请进大厅里面歇息。

　　至于普通的探险队员。

　　那就不好意思了，能在狮鹫城堡围墙后面的空地里找个落脚点坐下就不错了。

　　毕竟人数太多，再加上这些守财奴的人类宁死也不放弃那一大堆箱子行李，差点没把狮鹫城堡活活挤爆。

　　狮鹫城堡内外一片忙碌。

　　普通队员忙着清理战场回收战利品，像狮鹫、乔纳森、雷米伽他们，则跟红发男奥斯本、绿冠男巴里围在一起吹牛哔！他们不像菲利普和大伊万等首领，需要各种安排人手，又不像雨果那样苦逼，任何事情全指望他一个人来处理，闲下来的狮鹫他们被林东派遣了一个任务，那就是跟对方沟通，打听情报。

　　别的不一定擅长。

　　但是打听情报这种东东嘛，不就是相互吹牛哔吗？

　　狮鹫拍着胸口表示百分百完成任务！就连乔纳森也觉得这个任务可能是林东吩咐下来最容易完成的一个！

　　“圣地我是第一次进，老实说，比起当初进入炼狱时好多了，炼狱那个时候，随时有生命危险，老实说我都没想过自己能够安全回归。”狮鹫“啪”地打开自己带来的易拉罐啤酒，美滋滋地喝上一口，然后大吹特吹：“你们知道吗？那里有该死的吸血鬼，不仅会变成别人的样子，还会飞，最重要的是他们长得非常恶心！我曾经杀过这种该死的渣滓，它们简直就连生物都不配称呼！”

　　“炼狱是一个什么样的世界？”红发男奥斯本何尝不是想多了解人类探险团队的情报呢。

　　他知道。

　　如果直接问林东的情况。

　　那么势必引起对方的警惕，那么再想打探情报就难了。

　　所以干脆从对方感兴趣的话题问起，慢慢套，他就不信套不到有用的情报。

　　“那里的世界有点像堕落之地，怪物满地都是，弱肉强食，几乎没有秩序可言，不过天空有一点光线，只是很灰暗，就跟我们人类世界的黄昏差不多，但亮度还要暗一点。”乔纳森稍微介绍一下炼狱。

　　“我怀疑堕落之地更远的地方就是炼狱！”坐着不声不响的福克斯，忽然来了这么一句。

　　“不可能！”绿冠男巴里马上否定：“堕落之地，我们曾经到达非常遥远的地方，从来没有看过像你们口中那样的地方，堕落之地没有光，跟我们圣地刚好相反。如果两地相通，那么无论多么遥远，都会有生物往来，你能拿出相关证据吗？”

　　“证据什么的，我当然没有，不过我有个大胆的猜想，如果将圣地和堕落之地稍微中和一下，是不是会得到一个又不完全黑暗又没有白天只有黄昏的炼狱呢？”福克斯的话，把狮鹫他们都吓了一跳。

　　他们还真没想到这一点。

　　如果硬要拉一起联想，还真有可能。

　　当然。

　　圣地几乎不可能跟堕落之地中和，毕竟圣地几乎不可能被堕落之地的怪物攻下……圣地某些关键核心没有被破坏的话，光不会外泄，圣地不会因此崩溃，它和堕落之地自然就有天堑式的隔膜。

　　“不可能！”这次轮到红发男奥斯本摇头：“神主的光芒照耀着整个圣地，它是不可能沉向堕落之地的！”

　　“我无意冒犯神明，我只是有点好奇，你们既然有万能的主，为什么不向我们地表世界探索呢？”风间枝子一针见血地怼了一句。


第963章 有人在家吗？

　　红发男奥斯本有点惊讶这个女人竟然不敬神明。

　　此前的向导若奥，赶紧悄声解释。

　　这位水蛭女来自地表世界东方，那里的信仰是另外的神明和另外的体系，跟西方信仰并不太一样。

　　地表世界东方有两大体系，同样是两千多年开始传播的信仰，在地表世界东方根深蒂固。相比起地表世界东方的两大比较温和的多神教信仰体系，另一个就在附近而且同样是一神教的信仰，才是真正的威胁。

　　数百年近千年来的圣战。

　　一直持续。

　　而且那个一神教越来越强大，渐渐有压过伊甸军团的势头。

　　与此同时还有个商人族群掌控的强大宗教，因为金钱崇拜以及掌控舆论的传媒力量就在他们手中，这个族群的宗教同样开始扩张，潜移默化地控制着地表世界。尤其是地表世界西方，已经让这个宗教渗透到了骨子里，西方民众生活的点点滴滴都会受到他们的影响，思想亦随之受到引导。

　　“几十亿人的思想，的确很难统一。”当红发男奥斯本听到地表世界有数种势大无比几乎可以压过主的宗教信仰以及无数细小的地区信仰相互纠缠，顿时感到一阵头疼。

　　地表世界人太多，区域太大，而且人们的思想太过复杂了。

　　种种迹象。

　　群魔乱舞。

　　听上去就是一个堪比堕落之地的神弃之地。

　　“没有向地表世界进行探索，是因为我们每个人的职责分工的不同。”红发男奥斯本将话题重归。

　　“对，比如我们，有坚守圣地的职责，不能够离开圣地太远。如你们所见，我们只要精神稍一松懈就会被恶魔大举入侵！这是我们的职责所在，我们很难兼顾其它东西！而且据说自远古以来，我们前人就跟地表世界建立了一个神圣盟约，具体内容只有天空议会的各位执政官才能知晓……我们相信，我们在远古时代就有过盟约，约定了世世代代彼此各自守护自己的世界！”绿冠男巴里将答案归于远古的神圣盟约，认为伊甸军团一方才是守护地表世界的真正守护者。

　　“那么伊甸军团的情况，你们知道吗？”风间枝子又问：“如果若奥先生他们曾跟你们提及，那么你们应该知道地表世界的信仰正在崩溃，神的影响力受到科技发展，受到无形的削弱，科学界甚至认为人类是猴子变的，根本不是神的创造！”

　　“真的吗？”绿冠男巴里还真没有听说过这种荒谬的理论。

　　“科学界认为人是几十万年前的猴子进化来的，由猴子变成原始人，再由原始人一步步走向文明。”风间枝子双手一摊：“伊甸军团方面可是承认了的！”

　　“什么？”这下就连红发男奥斯本也满脸的不可思议。

　　“今天的科学界几乎控制了世界的每一个角落，除了我们的思想，科学界的力量已经监控到了每一个人，我们走在大街上，都是行走在它的监视之下。如果我们不予承认，他们会进一步打压我们，直到我们消亡为止。为了守住主向世人传播的爱与福音，我们必须忍辱负重，但凡有一丝可能，我们都不可能承认那种论调，我们实在是没办法了。”若奥表示现代的科学文明已经渗透到世人生活的方方面面，如果不选择合作，那么伊甸军团就会渐渐的沦为历史长河里的一个名词。

　　“你们……”红发男奥斯本才意识到地表世界的信仰已经崩溃到什么程度了。

　　“如果不怕冒犯地说一句，其实在科学界控制下的宗教，早已经沦为他们欺骗民众的工具，为了选票又或者其它不可告人的目的，他们才要在精神上控制民众，其实他们内部是完全不敬神明的！”风间枝子耸了耸肩膀。

　　“真是这样吗？”红发男奥斯本简直不敢相信这会是一种什么样的情况。

　　“主的光辉一直都在！”若奥神色黯然但内心充满了坚定。

　　“我们仍然有强大的力量守护这份荣光！”老帅哥卢卡同样表露了他的态度：“每一次进入圣地，都是我们培养新人种子的过程，或许科学界势大难挡，但我们的核心精英一直都在！”

　　“仅是你们伊甸军团的人，就算你们每个是精英，又有几人！”风间枝子一怼到底。

　　“你们呢？”红发男奥斯本看向狮鹫。

　　“咳，我当然是主的子民，要不然我也不来圣地朝圣了。”狮鹫这话说得就连他自己都不相信。

　　“主的信徒在两千多年的传教过程中有过分裂，我们内部分成好几个部分，比如我们虔诚修道会就是当年在伊甸军团分出来的一个分支。”乔纳森暗示即使名义上是主的信仰，但内部从属方面已经有了天渊之别。

　　红发男奥斯本和绿冠男巴里看向若奥。

　　若奥苦笑着点了点头。

　　表示所言属实。

　　敌人众多。

　　外敌不仅多而且强大无比，自己内部还分裂成好多互不统属相互拆台的分支……这就是伊甸军团的窘境！

　　“地表世界没有恶魔吗？你们从来不担心恶魔入侵？”绿冠男巴里忽然有点好奇地问。

　　“没有。”若奥摇头。

　　“如果说棘背魔犬暴长角魔怪吞噬魔这些没有！”老帅哥卢卡补了一句：“只有战力较弱的野兽！”

　　“人类在很多年前就已经摆脱野兽的威胁了，虽然单独个体直到今天还有人被野兽杀死，不过野兽已经无法威胁到人类的生存和发展，相反，许多地方的人开始注意保护它们，尽量让它们不那么快淘汰。”乔纳森简单地介绍一下地表世界生活的情况。

　　“你的意思是说，你们从来只有人与人之间的战斗？”红发男奥斯本愕然。

　　“对。”狮鹫点点头。

　　“没有种族战斗也没有强敌威胁，你们的生活水平提高了，的确容易滋生腐化。”绿冠男巴里觉得人类是生活环境太过优厚，才能闲得各种争斗。

　　“你们的生活才优厚好吗？不用劳动就有吃的，永远不用担心饥饿！”狮鹫倒是反对这一点。

　　“我们每年都需要进入堕落之地清剿恶魔！”红发男奥斯本摇头。

　　“我们也有进入地底挑战啊！”狮鹫非要争辨不可。

　　“能进的只是少算，我们情况的确不太一样。”乔纳森有点看不过眼了，圣地生活优厚，但威胁一直都在。

　　“你们，进入了圣地，看到了真相，以后会不会向主靠拢？”红发男奥斯本想知道狮鹫他们回去，会不会支持伊甸军团，如果狮鹫他们支持的话，那么慢慢积累，会形成一股强大的力量，说不定能将窘境化解，将目前不利的局面给扳回去。

　　“很复杂……”狮鹫摇了摇头：“我不会与曾经并肩作战过的队友翻脸成为敌人！”

　　“只要他们不与我们为敌，我们相安无事！”风间枝子一笑。

　　“太遗憾了！”红发男奥斯本叹息一声。

　　他知道。

　　这个答案说不定是最好结果了。

　　所以，他和绿冠男巴里相互对视一眼之后，没有再提这个话题。

　　“没有用的，真正虔诚的人不在乎宗教的权力掌握在谁手中，不虔诚的人上蹿下跳，反而把握了权力以及话语权。不是每个人都是因为虔诚而信仰宗教的，他们许多人更多是为了某些目的。现在单独伊甸军团，已经不可能再振昔日的辉煌了，那怕若奥先生他们在，我也敢这样说，他们能保障自己不被同化，已经很了不起了！”风间枝子表示宗教早沦为政客的利用工具。

　　“如果能够获得权力，获得利益，一些人无所谓信仰什么，他们甚至可以信仰魔鬼！”福克斯同意这一点。

　　“关于地表世界，我们不好发表什么，但我们绝对支持神的信徒，因为我们虽然生活在不同世界，但同是神主意志在大地的驱动者！”红发男奥斯本避重就轻地略过了这个问题。

　　讨论地表世界不是他们擅长的，他们的地位也不适宜过多发表自己的意见。

　　还好这是聚在一起吹牛皮。

　　如果正式场合。

　　他们甚至没有资格开口。

　　红发男奥斯本和绿冠男巴里默契地点点头，跳过地表世界宗教问题，悄悄转到林东身上：“木头先生，他对于这一切的态度是？”

　　“他们的国度对于他们最大的族群实行无信仰的教育，不过，我想他们更加信仰的是自己先祖，一种文明和文化的传承。对于外界种种，木头先生，我觉得他是持包容态度，无论别人相信什么，又或者反对什么，他都是一个理性的旁观者。他对于知识和未知更有好奇心，对于战争之类的东西，可能会持比较冷淡的态度。”福克斯觉得林东可能是这样的态度。

　　“那么他是科学界的精英？”红发男奥斯本忽然想到了这一点。

　　“不！”狮鹫摇头。

　　“应该不是。”就连伊甸军团的若奥也在摇头。

　　“怎么回事呢？他不是天才和学者吗？”红发男奥斯本简直莫名其妙，这种人应该是科学界的尖子啊！

　　“他走的路子跟科学界目前所走的路子并不太一样，他走的是颠覆科学界的路子，也许他是无意的，但实质上他的研究正在动摇科学界数百年的权威地位……科家界应该比较仇视他，那怕表面上很欢迎他，但那都是民心所向不得不作出的妥协！”福克斯摇头，林东跟科学界完全不搭，除非林东愿意投诚过去，否则科学界的人必定视他为眼中钉。

　　红发男奥斯本懂了。

　　完全懂了。

　　这些人为什么会邀请那个来自东方貌似无信仰的木头先生进来圣地呢？

　　原因是无论是伊甸军团还是其他势力，都看到了机会。

　　所有人都想聚拢在他的身边。

　　重建一个新的秩序。

　　而木头先生。

　　这个年轻人拥有超凡的力量和智慧，他不一定能够成功，但最有这种可能……那些黑发黑眸的基因战士，他们心中的狂热，应该不亚于自己和巴里。

　　这些人进入圣地，是想学习圣地的模式，然后重返地表世界进行一场革新和重建。

　　或许伊甸军团仍想保持自己。

　　但自目前恶劣的局势来看。

　　他们找来的木头先生恐怕已经是众多选择中最好的一个选择。

　　最少，进入过圣地知道了真相的木头先生不会像科学界那样强迫伊甸军团承认人类是猴子变的，不会无下限地打压伊甸军团的威信，他同时还是地表世界东方的种族，对于西方应该更多采用合用，而不是潜移默化的蚕食和侵占。

　　就在大厅陷入一片沉默的时候。

　　二楼休息室。

　　只剩下外形相同的镜像存在，真身早已经消失无踪。

　　林东以及云寄语、千郡和叶倩如三女，已经被木偶姐妹传送到一个深深如渊的地底。

　　“有人在家吗？”林东随手敲了敲身边的岩壁：“我们是打酱油路过的客人，请问主人在家吗？”


第964章 我严重抗议！

　　随着林东那么轻轻一敲，岩壁无声裂开。

　　展现眼前。

　　是一条幽长深远不知尽头的岩石小径。

　　林东朝云寄语她们笑着挑了挑眉头，再招招手示意跟上。

　　艺高人胆大，云寄语现在很淡定，除非是上次那个比山还高的石头妖怪，否则一般怪物她可不放在眼内。千郡和叶倩如功力还要更强一些，她们饶有兴趣地看着周围，完全不担心跟在林东身后会有什么危险。

　　岩石小径越走越大。

　　由小径渐渐变成了一条大道。

　　走着走着。

　　两边岩壁的距离相隔更加宽阔了，足有数百米宽，形成了长长的峡谷。

　　“看！”云寄语指了指地面，地面的卵石不知何时变成了金币，亮闪闪的金币随处可见，随着前进，无数的金币、金块、金条、金砖以及各种各样的宝石，就像沙烁石头那般铺洒在峡谷的通道上。林东依然淡定，云寄语和千郡她们则满脸错愕，这是要闹哪出啊？土豪你不是这样吧？黄金多了你可以拿来建座宫殿啊，干嘛洒在地上？难道这样更有逼格？

　　峡谷中段位置。

　　一座金光灿烂的金山耸立在林东面前。

　　准确来说，是一座无数金币堆积而成的超级金山，最高足有五十米，除此之外，峡谷到处都是金币，林东想找个没有金币的地方落脚，发现根本找不到。

　　没办法。

　　只好站在金币的上面。

　　踩着沙沙响的金币，林东向那座金山招招手：“我们已经来了，主人怎么还不现身呢？”

　　金山上一阵蠕动，然后金币潮水就像瀑布般往外面飞洒，哗啦啦一大片雪崩下来，转眼间就把林东的脚面给淹了，还好林东和云寄语她们反应快，否则非被金币给淹埋了不可。好久，金币潮终于停止下来，一颗巨大的脑袋自里面探出来，声音就跟闷雷似的：“你们有没有金币？”

　　它说的语言林东完全听不懂。

　　不过没关系。

　　到了林东这个级别的人，只要对方发出声音就可以猜到大概的意思，而且还有木偶姐妹同步翻译，所以对方一开口林东就知道对方问什么东西了，马上摇头：“没有，我是穷光蛋！”

　　“滚吧！我讨厌穷鬼，你们哪里来就滚回哪里去，这里不欢迎任何身上没有金币的穷光蛋！”大脑袋带点生气地摇晃了一下脑门，它让林东马上滚蛋，离开它的家。

　　“打！”林东是个简单又纯粹的人，既然对方不欢迎自己，那就打到对方欢迎为止，何其简单！

　　“好的！”云寄语乐了。

　　她飞身而起。

　　拳头往那颗巨大的脑袋揍过去。

　　谁不料那颗大脑袋反应极快，不等云寄语飞近，嘴巴一张喷出一大片烈焰。

　　云寄语整个人冲进了烈焰，一下子消失无踪。

　　“无聊的小虫子！”大脑袋轻蔑地哼了声。

　　“我在这！”云寄语忽然闪身出现在大脑袋的后脑勺，她的拳头貌似不重，轻飘飘的一拳，打在大脑袋的后脑勺上。

　　结果却不像轻轻一拳那么简单，大脑袋仿佛受到了无与伦比的重击，非但头部的鳞片打得飞射，口鼻间更是鲜血激溅，埋在金币里的庞大身躯轰隆隆的翻滚出来，自金山上一直冲到林东的脚边。

　　林东背着手，脸带微笑地看着它。

　　倒是旁边的千郡。

　　身上腾腾地燃烧起烈焰，瞬间冲上十数米的天空。

　　她将所有的烈焰收集浓缩在右手的掌心，朝面前的大脑袋一笑：“你似乎很喜欢玩火啊？既然是同道中人，那我们切磋一下吧！”

　　轰！

　　千郡右手的烈焰轰在大脑袋上，顿时大脑袋惨叫起来，毛发、鳞片、皮肤全部烫得嗞嗞作响。

　　“饶命，我投降了！”大脑袋急急大吼。

　　“真没劲！”千郡摇了摇头。

　　右手往回一收。

　　烈焰尽归。

　　头上还焦烟阵阵的大脑袋忽然挣扎起来，举起巨翼猛地一扇，顿时天地间金币狂舞，宝石四飞，大脑袋庞大的身躯冲天而起……就在它以为可以逃出苦海之际，忽然发现尾部一沉，身体硬生生地停滞下来，再扭头一看，发现有个雌性人类正抓着自己的尾巴末端。

　　叶倩如笑得很甜：“你是不是忘了还有一个我？真伤心，看来我不得不展示一下自己的存在感了！”

　　无数的电流。

　　在她的双手之间暴发出来，瀑布般顺着尾巴倒流向大脑袋的全身。

　　这一下，直殛得大脑袋浑身麻痹，心脏几乎停止跳动，皮肤更是焦黑冒烟，比起刚才劈头盖脸的一通狂烧还要痛苦！

　　轰隆！

　　大脑袋首尾超过六十米长的超巨型身体轰然倒地，重重地砸在金币山上。

　　叶倩如拍拍手掌，表示打完收工。

　　“主人睡醒了？如果睡醒了，那我们谈谈？”林东很有耐性，他觉得主人如果没睡醒，那么他完全可以等主人睡醒了再谈。木偶姐姐负责同步翻译，直接将他的话语，化作意念信息传递进大脑袋还晕乎乎的脑海里。

　　“你是谁？你们是谁？来这里干什么？”大脑袋害怕了，它还从来没看过这么厉害的人类。

　　“应该是我们问你！”千郡扬起拳头，吓得大脑袋脖子一缩。

　　“那你问吧！”大脑袋很委屈，我在自己家里睡得好好的，谁也没招惹事，你们过来不问青红皂白的将我一顿暴打。

　　它倒是想发脾气。

　　按照以前。

　　这种态度它不灭对方一个满门都不爽利。

　　只是形势不同，对方更强，而且三个雌性人类都可以将自己打得满地找牙，这位正主，恐怕就更强了。

　　所以为免皮肉之苦，它决定使用计策，蛮力对抗不了你，咱就转用智慧战胜你！想想自己一千二百年沉眠修炼出来的大智慧，还不是随时随地将你们这些只有短短百年生命的渺小人类轻松碾压！

　　“你，就是传说中的巨龙吧？”林东看看大脑袋，尽管身上烧得有点黑，但模样总体没有改变，这副模样有点眼熟，这不是传说中很坏很凶残经常跑到人类王国抢走公主关起来又不采取行动弄得公主芳心寂寞每天都盼着有个大英雄从天而降救走自己回去幸福生活每天鼓掌的巨龙吗？

　　“我是红龙家族的伊达特拉维斯阿鲁哥……”大脑袋骄傲地报上自己的宝号，表示江湖风云榜上有自己的排名，世间到处流传着自己的传说，不信你到没人的地方打听打听。

　　“名字太长了，记不住！”林东摆摆手，自作主张地给对方改了一个名字：“以后你就叫伊达特好了！”

　　“我……”大脑袋简直想亲切问候林东祖宗十八代。

　　你知道名字对一条红龙有多么重要吗？

　　这可是历代先龙的荣誉！

　　这是不可亵渎不可侵犯的神圣之名！

　　在红龙家族，任何一个名字都代表着血淋淋的胜利和强大无匹的实力，代表着一个辉煌无双的传承和一种傲视天地的巨龙尊严！

　　像你这样漫不经心又肆无忌惮地将巨龙的名字践踏在脚底下……

　　我……

　　大脑袋差点冲口而出，我要跟你拼了！

　　听着，我有必要让你知道，什么叫做巨龙的尊严不容挑衅，什么叫做宁死不屈！

　　“你有不同意见？”林东随意拿眼睛的五分之一瞥了大脑袋一眼，站在他旁边的云寄语活动一下手指，似乎非常手痒，大脑袋尿都要下来了，你们太过份了，你们到底讲不讲道理啊？动不动就使用暴力！你们是人类啊，天天把爱与和平挂在嘴边的人类啊，可是你们现在比我们天生就是破坏狂一天不使用蛮力解决问题就不舒服的巨龙还要暴力，你们这种表现也太不符合你们人类的人设了吧！我抗议！我严重抗议！

　　“我以后就叫伊达特！”大脑袋忽然觉得叫做伊达特也不错，听起来简单又顺耳，越听越好听。

　　“你其实可以坚持一下的，有意见你随便说！”叶倩如表示我们很民主。

　　“伊达特是我神圣无比的真名！”大脑袋马上摇头。

　　我坚持？

　　我有意见随便说？

　　然后被你们以此为借口暴打我一顿？

　　你以为我一千二百年的智慧会被你们区区百年的智慧战胜吗？我早就看穿你们的诡计了！

　　林东懒得纠结伊达特这个听起来好像一大坨的名字到底有多么的神圣，直接转换话题，问大脑袋：“你在这里干什么？”

　　“睡觉啊！”大脑袋有点晕了，这是我的家啊，我不在这里睡觉难道跑去你家睡觉吗？

　　“这些东西哪来的？”林东指一指地面到处都是的金币。

　　“抢、抢来的！”大脑袋心中暗暗叫糟。

　　该不会一不小心抢了这个雄性人类家里的金币吧？

　　要真是这样，那就糟了，真不知得赔多少金币才能把这个雄性人类打发走！

　　一想到这。

　　大脑袋心里就阵阵的心痛。

　　谁不想林东完全没有在乎这些金币，他带点鄙视地摇了摇头：“伊达特，你的爱好也太奇葩了吧，在一堆臭哄哄的金币上睡觉！你知道这些金币被多少人摸过，上面有多少汗水和细菌，说不定还有人在上面狠狠地撸过，算了算了，我现在需要你把这个峡谷清空，你立即将这些东西收起来！我给你半个小时，你要不及时清理的话，我就将它们统统气化掉！”

　　“啊不要，我马上清理，我保证按时完成！”大脑袋一听林东不要它的金币，心情瞬间好转一万倍，只要不拿我的金币，你让我叫你爸爸都没问题！

　　至于什么汗水细菌，这些东西算个屁，人类才害怕的东西，我是红龙！

　　天上地下我最大，我什么都不怕！


第965章 为什么？

　　红龙伊达特自金币山堆上，衔起一大口，拍打着翅膀飞向峡谷外。

　　好一会。

　　它飞回来又衔起一口。

　　林东看得无语，按照你这个速度，别说半小时了，就是给你半个月时间你清理不完。

　　“起！”林东伸出手运起五行之力凌空一举，整个峡谷的金币瞬间被抽离半空，红龙伊达特以为林东要拿它的金币，急得差点眼泪都要掉下来。

　　一阵炼化法阵在林东的意念下升起来。

　　金光如炽。

　　堪比小太阳的光芒挟带着一阵凛冽之极的冲击波往外扩散，别说此刻身受重创的伊达特，就是巅峰状态甚至再强十倍的它也扛不住这种冲击波的斥力，它惨叫着，身体不由自主地往外翻滚，模样要多凄惨就有多凄惨。等它轰地掉落地面的时候，眼泪禁不住哗啦啦奔涌出来……

　　倒不是因为受伤而感到痛苦，而是因为失去无数的金币而感到绝望和心疼。

　　一千年的收藏。

　　就这样。

　　付之流水，能不心疼吗？

　　待光芒渐渐的减弱，消退无形，伊达特发现峡谷上空，悬浮着一枚直径百米厚度超过十米的巨大金币。

　　金币上面还铭印有它美丽又荣誉的形象，怎么看怎么高大上。

　　伊达特扑打着焦黑的翅膀飞了回来。

　　一张嘴。

　　口水哗哗直流。

　　什么金条金砖金箱甚至几米长的金柱子都看过，但百米直径厚达十米上面不仅有自己光辉形象还镶嵌满了亮闪闪宝石的超级金币，这辈子还真没见过！

　　如果以后能够趴在这块超级金币上面睡觉，那么龙生还有什么遗憾呢？

　　“想要吗？”林东问。

　　“想！”伊达特的头点得鸡啄米似的，它想一想这样不足表达自己的心情和诚意，赶紧竖起尾巴摇一摇。据说人类很喜欢动物朝他们摇尾巴，比如那种很垃圾的狗只，之所以能够获得人类的宠爱，就是因为它们会摇尾巴，事实上除了摇尾巴，那些狗只简直一无是处，既不会喷火也不会飞行，更不可能驮着主人在天际上翱翔。

　　可是聪明的伊达特不仅会喷火，还会飞行，如果这个雄性人类起骑着自己飞上天转一转，看在他给自己炼了一个世间独一无二的超级金币的份上，那么勉为其难驮他一回也没什么。

　　再加上摇尾巴的话。

　　那么我真名为伊达特的红龙就彻底完美了，无懈可击了！

　　林东不知道对方在想什么，只知道这个大脑袋有点傻，经常性发呆！

　　不过。

　　他此行的目标可不是跟红龙找交道。

　　林东要找的是贪婪宝珠的主意识，一个封印在圣地地底深处却操纵圣地和堕落之地数千年战斗不息的超级幕后大BOSS，此地真正的主人。

　　“给你！”林东将那枚超级金币扔几千米外一扔。

　　红龙伊达特秒间反应过来。

　　扑向那枚超级金币。

　　摆脱了这个呆头呆脑的中二逗逼，林东带着云寄语、千郡和叶倩如，来到伊达特堆积金山睡觉的位置，手指又轻轻敲了敲地面：“客人来了好久，主人还不开门吗？”

　　轰隆隆！

　　地面仿佛听懂了林东的说话，轰隆隆地裂开一个巨大的入口，最少超过五十米长宽。

　　一排排石阶延伸向不知何方的地底深处。

　　红龙伊达特刚刚准备趴在超级金币上睡个世间最惬意最舒服的好觉，哪想到峡谷那边的人类又有动静，顿时好奇心爆炸，自己原来睡觉的地底下面竟然还有入口？为毛我在这里睡了一千年从来没有发现这个入口呢？你们刚刚来到就找到了，这也太诡异了吧？快告诉我这不是真的！

　　它想跟上去看看，但又舍不得超级金币，要是这枚超级金币被偷了，那么本红龙也就不想活了！

　　再想想。

　　这枚超级金币太大又太重了，相信除了那个雄性人类之外，谁也偷不走，而那个雄性人类，看来对于金币一点儿兴趣都没有，所以，先把它放在这里应该没关系……

　　伊达特摆脱纠结，决定先跟上那个雄性人类看看。

　　万一地底深处真有好多金币的话。

　　雄性人类应该还会给自己。

　　到时候。

　　最多自己亏一点，叫他爸爸！

　　伊达特越想越觉得这个计策特别的成功，怎么想都完美得万无一失！

　　地底入口开始非常狭窄，红龙伊达特觉得这个设计太没有龙性了，很不合理，这么狭窄的地底入口怎么方便进出嘛！

　　随着前进的距离越深，地形越加宽阔。

　　最后。

　　一条奇妙的河流出现眼前。

　　它就像牛奶一样，在空气中散发着美味的甜香。

　　在牛奶河流的河岸两边，零星散布着各种各样的宝石晶体，七彩宝石在这里随处可见，不过让伊达特最为震惊的是河岸两边，各有一种纯净无瑕的光明晶石和一种幽暗如狱的黑暗晶石：“光明圣石！还有幽能圣石！龙神在上，我发现了传说中的宝石之河！”

　　传说中的宝石之河，最初源于伊甸神国的秘密花园，它会悄悄地流入大地的圣地。

　　但不限位置。

　　或许在天空之上，或许在大地深处。

　　不过，无论它流淌在什么地方，都有相同的特征，那就是宝石之河流淌着万物只需饮用一口即能饱腹一年的神牛之奶，河岸两边，散布着不计其数的宝石，尤其是会诞生两种必定存在的晶石，光明圣石和幽能圣石。

　　光明圣石任意一枚在手，都可以将自己的血脉争化提升，将原来的生命脱胎换骨。

　　幽能圣石亦然。

　　它能让拥有者刺激脑域开启智慧。

　　如果两者合一的话更加不得了，可以让任何生命成就不朽，成就超凡。

　　“我难道在做梦吗？在我匍匐而眠的地底，竟然流淌着一条存在了不知多久的宝石之河？”红龙伊达特颤抖了，它激动得连滚带爬，轰隆隆的冲上去，一头扎进流淌着神牛之奶的河流之内，美美地狂喝了几大口，感觉浑身每一处筋络每一块肌肉每一根骨头每一片鳞片都在沸腾升华，都在愉悦歌唱……宝石之河真的存在！自己喝到了传说中的神牛之奶！

　　光明圣石！

　　红龙伊达特猛想到这一点，急急抬头起来，顾不上挑选，巨口一张，呼地一下，猛地将河岸上一大片宝石统统吸入腹中，不管什么种类的宝石都有，光明圣石更有数十近百枚之多……

　　等等，要想达到最佳效果还得吸收幽能圣石！

　　伊达特又向对岸狂吸。

　　将连同幽能圣石在内的诸多宝石吸进自己的大嘴巴里，再猴急万分地一口咽下肚子，然后满足地打个饱嗝。

　　它双开翅膀，双爪自然舒张，让腹中燃烧的能量海肆意地向心脏注入，再通过心脏输送向四肢。

　　伊达特感到自己的力量正以不可思议的速度飙升。

　　伤势瞬间痊愈。

　　力量一下子冲破了自己原来的极限。

　　“龙王吗？想不到仅仅是开始，我就提升到了龙王级别……不，这不是我的极限，我要成就超凡，我要成为巨龙之中独一无二的龙神！”红龙伊达特仰天一阵狂嚎，此前被几个人类打得生活不能自理的郁闷不翼而飞，有了宝石之河，它有信心晋升成神，成就超凡生命，与天地同寿，夺尽世间最后一个金币……我伊达特，不对，我以后晋升成神了，必须想一个特别有意义的真名，不能要那个雄性人类的随便起的名字，伊达特这种名字一听就觉得很没有诚意，完全没有开动脑筋随便在自己原来的名字上面截取一点就算交差了，这种马虎是不能原谅的，因为那可是我伟大龙神的未来真名，万万不能草率从事！

　　就在此时。

　　美滋滋的伊达特忽然听见那几个雌性人类在讨论自己。

　　开始伊达特还以为她们是嫉妒自己，哪想到，仔细一听对话是这样的。

　　“它在干嘛？”

　　“不知道，喝醉了吧！”

　　“喝水会喝醉吗？”

　　“逗逼什么都有可能发生的，就是不喝水说不定也会喝醉，谁知道！”

　　“喝醉了没事，就怕那河水有毒，一喝把脑子喝傻了！”

　　“这倒不怕！”

　　“为什么？”

　　“它本来就是个二傻子！”

　　真是太过份了！在背后议论别人就很不对了，还因为嫉妒说出这等酸溜溜的说话，你们难道就不能拿出良心说一句真话夸夸我长得漂亮么？你们作为人类，整天自称是善良种族，是智慧种族，是追求事实和真理的种族，不能老按着良心说话啊！

　　不行！

　　不纠正你们这种错误思想是不行了！

　　本龙神得适当使用一点点武力，来告诉你们什么是真相！

　　你们几个雌性人类，难道就不能像那个雄性人类那样，对本龙神少一点嫉妒，多一点关怀吗？要是全世界都像那个慷慨又无私的雄性人类那样，你们人类种族的道德水平保证马上就会来一个飞跃！

　　就在伊达特自觉沐浴在圣石能量里不断升华直奔龙神境界的时候。

　　林东对于宝石之河熟视无睹地走向岩壁。

　　站定。

　　然后冲着一面平凡无奇跟周围毫无两样的岩壁，展颜，绽放了灿烂的笑容：“原来前辈在这里啊，真让我一顿好找！对了，好客的主人不请我们进去坐坐吗？”

　　岩壁无声裂开。

　　有个跟人类古代房屋内饰相似的宽阔石室出现在林东面前。

　　石室内，壁炉在熊熊燃烧着，散发着松木的香气，桌子铺着洁白的桌布，上面摆着洗得晶莹的新鲜水果和热腾腾香喷喷的美味佳肴，高脚酒杯里面，倒着玫瑰色的红酒。有个佩戴着复古式单边眼镜的白胡子老头，缓缓地合上书本，站起来，将它放回密密麻麻塞满了古籍的书架。

　　他缓缓地转过身。

　　看向林东。

　　摇摇头。

　　莫名忧伤地叹了一口气：“为什么？面对满地的金币和宝石，面对流淌着神牛之奶的宝石之河，面对着只要得一就可以提升血脉力量成就超凡的光明圣石和幽能圣石，你们什么都没有做？你们难道是圣人吗？为什么？”


第966章 空手而归？

　　“没有为什么。”林东也带点忧伤地叹了一口气：“如果硬要说一个原因，那就是金币宝石、神牛之奶、光明圣石和幽能圣石这些东西全是假的！”

　　“噗！”云寄语忍不住笑喷了。

　　如果看见满峡谷的金币、满河的神牛之奶，满地都是光明圣石和幽能之石是真的。

　　你看林东他拿不拿！

　　有本事你拿真的出来试探他一下，你看他是不是圣人！他现在之所以表现得像个圣人，那是因为那些东西全是假的，但凡有一样是真的，他早把整个地底掏光了，还等你忧伤地问他是不是圣人？你只会跳着脚骂三天三夜不带重样不带喘气的骂他！

　　白胡子老头摇了摇头：“其实，只要你们动心了，只要你们伸手摸一摸，它们就会变成真的，比真的还真！”

　　叶倩如一听。

　　忍不住扑哧一声笑了出来：“假的就是假的，再怎么变它也不可能是真的！”

　　“你不懂，那是愿望之力的投射，只要你们摸一摸，它们就会是真的！”白胡子老头还在摇头叹息。

　　“那你现在投射一个我看看？”林东做了个请的手势。

　　是时候拿出你的真功夫了！

　　证明一下自己吧！

　　来呀！

　　白胡子老头真不知该如何跟林东这样的年轻人打交道才合适，忽然他觉得自己跟现在的年轻人有了代沟，思想观念产生了一定的脱节。

　　满地的金币，堆起来比山还高，那怕你拾起一枚。

　　拾起一枚就足够了。

　　但是。

　　一弯腰就能实现的事情，这么简单的事，他都没有去做。

　　满河的神牛之奶，岸上尽是各种宝石，甚至有光明圣石和幽能圣石两种绝世珍稀圣石，他看也不看一眼。

　　这样的年轻人，真搞不懂他脑子里在想什么。

　　就算你怕这个是陷阱。

　　总会有好奇心吧？

　　别说年轻人。

　　就是一个活到生命尽头油尽灯枯就要咽气的老头子看见这些东西，说不定都会忍不住泛起好奇心，更何况还有一头傻头傻脑的傻龙做示范……白胡子老头越想越觉得沮丧，他自跟人类接触到今天，还从来没有遇过这种好奇心等于零的年轻人！

　　“前辈，愿力投射这等高深的东西，我猜你是不会的！别说被困在远古封印中无法脱身的你，就是天上许多大能还不敢随便将任何愿望投射成现实的东西呢！让我猜猜你想干什么，我猜你肯定是想这样，等我们一伸手，想拾起那枚金币，或者捧起那捧金币，你就将你多年来收藏到的金币放到我们的手上，毕竟这里属于你的空间，你这点能力还是可以实现的！”林东以手指托着下巴，大胆地作出了他的猜想。

　　“巨龙加宝藏，跟传说中英雄干翻巨龙，一下成为人生赢家的打怪夺宝套路很相似！”千郡点头赞同。

　　“可惜没有一个公主等着！”叶倩如觉得稍微有点美中不足。

　　“那是因为我们跟着，如果只有他一个人的话，就有美貌的公主等着了！”千郡表示如果身边有三个女人跟着还出现一个公主，那么很容易打翻醋坛子，所以这个套路稍微作了一点修正。

　　“等等，我好像看过这样的电影，击败巨龙，营救公主的电影！”师姐云寄语越听越熟悉。

　　“西方英雄成名的基本操作。”叶倩如双手一摊：“跟我们的书生遇女鬼的套路一样！”

　　“书生遇女鬼？对，这种电影我也看过。”云寄语拍手。

　　她记得那个女鬼长得还挺漂亮的。

　　不过小圆脸说那是很久很久以前拍的，现在那个漂亮的女鬼已经严重变形了……

　　林东赶紧将话题拉回来，再八卦下去没完没了，对方说不定会因为等得太久身上长满蜘蛛网：“我稍微有点好奇，前辈，在我们表现出看破了你的小伎俩根本没有拾取金币意思的情况下，你干嘛还要费力整出一条流淌着神牛之奶的河流呢？你觉得我们会跟伊达特一样，一头扎进去？”

　　白胡子老头黯然地摇了摇头：“不，我自一开始就知道不妙，我只希望你们在河边多驻足一会儿，等我再多点时间准备。”

　　“前辈你还有第三招没有使出来啊？”林东乐了。

　　“现在说什么都没意义了！”白胡子老头真没想到对方一来就看破了一切。

　　“没关系的，你如果想试试第三招的话，尽量施展出来吧，我们不介意多看一场秀！”林东非常的宽容，表示只要你想尝试，我们可以给你机会，而且机会多得是，你就是失败了也没事，完全可以给机会你再来，一直到你成功为止。

　　“你们想要什么？”白胡子老头不想折腾了。

　　他微叹一口气。

　　摇摇头。

　　拿起带点绝望的眼睛看向林东。

　　林东站在石室的门口，一只脚已经抬起，似乎想迈进石室，一听白胡子老头开口说话，又把脚收了回去，口中哈哈大笑：“前辈，你又想骗人！我承认你装得很像，什么影帝跟你比起来，就连给你擦鞋的资格都没有！你不光是设陷阱诱发我们内心的贪婪欲望，还装成失败了一副绝望的样子，拿出心如死灰的姿态准备投降，然后等我大意进入你这个石室对不对？”

　　“进入他的石室会怎样？”云寄语带点好奇。

　　“我进入石室，就代表他投降了，将一切统统交给我了，什么金币宝石之类的统统归我了！”林东猜测道。

　　“这不是好事吗？”云寄语一听奇怪了。

　　“你要想想，他把一切东西交给我了，是不是就自此脱身了呢？远古封印是不是就换个目标，将封印的对象转到我的身上了呢？”林东假设地反问。

　　“诶！”云寄语震惊。

　　“他是贪婪宝珠的主意识，所作所为统统是贪婪之力产生的结果，我能拿他的东西吗？那怕是一枚金币，我要拿了他的东西，也得付出相当大的代价，才能摆脱远古封印的禁锢！”林东摆摆手：“这个远古封印，它禁制的不是贪婪宝珠，而是贪婪之力！”

　　“贪婪之力？”叶倩如若有所思。

　　“对，你看贪婪宝珠本体已经逃到天空之城的光明圣堂去了，前辈他以为是因为灵魂献祭的结果，其实根本不是，贪婪宝珠本体能离开，是因为他给了圣地的生命许多东西，帮助圣地生命把圣地建设得很美好，花几千年洗净了贪婪之力所得的罪孽，所以贪婪宝珠可以离开。但是主意识呢？他在战争中献祭的灵魂越多，控制圣地和堕落之地越是紧密，远古封印对他的禁锢力就越大……”

　　白胡子老头听了，脸上一副活见鬼的模样。

　　他以为远古封印之所以还禁制着自己，是因为解封的力量不够。

　　谁不想。

　　真相是献祭越多通过贪婪之力控制的圣地生命越多，那么远古封印的威能越强。

　　这，这还真是从来没想的方向！

　　啊啊啊啊啊啊！

　　如果是这样，当初何必要费尽心思控制两个圣地生命来制造种族大战？完全通过自身积蓄的贪婪之力，化为各种愿望，无偿地满足圣地里的生命不就好了……如果禁锢的是贪婪之力，那么数千年来，通过种族大战灵魂献祭得来的贪婪之力岂不是让远古封印更加牢不可破？

　　种族大战直到今天还在进行，自己距离真正解封之日，岂非更加遥遥无期？

　　白胡子老头一屁股坐下。

　　久久无法言语。

　　“你说的是真的？”白胡子老头忽然跳起来，眼睛用哀求的目光看向林东，似是希望他说出真相，又怕实话太过残酷，反而更多期盼他说句谎言安慰一下自己。

　　“我骗你干嘛？我骗你有什么好处？”林东双手一摊。

　　“呃……你有什么条件？你无论什么条件，我都可以满足你，只要你愿意帮我解封，我将我数千年来收集到的一切一切统统送给你作为酬劳，绝不保留一丝一毫！你一定有办法的对不对？求你帮帮我！只要你能够帮我摆脱封印，你要什么我都答应你！”白胡子老头实在太渴望自由了，他冲到石室门口，冲着门外的林东声情并茂地哀求着：“求你了，帮帮我吧！”

　　“别说我能力有限，帮不了你，就算能帮，我也不会那样做的！”林东笑而摇头：“你只渴望自由，对于自己所作所为一点儿反省的意思都没有！我帮你解开封印，那么将你封印起来的那位会怎样想？说句不客气的话，前辈你要自由了，跑出去不就是个让天下大乱还沾沾自喜的祸害吗？有些东西可以做，有些东西不能做，它有一定的底线存在，就是碰也不能碰，懂吗？而你呢？不但做了，还无比的疯狂！所以很抱歉，我不想帮你也无力帮你！”

　　“我真有光明圣石和幽影圣石！我真有！”白胡子老头豁出去了，不顾一切地呐喊起来：“我不求解封，只要你能帮我带上天空之城的光明圣堂，我把圣石给你！”

　　“直到现在，你还要挖陷阱来坑我吗？”林东叹了一口气：“光明圣石并不是你幻化出来的那个模样！”

　　“你看过真的？”白胡子老头惊了。

　　“没有。”林东摇头。

　　“……”白胡子老头差点没有一口老血喷出来。

　　“你没看过怎么断定那不是光明圣石？”就连后面云寄语都有点好奇了。

　　“圣石啊！”林东微叹：“不是什么石头都可以挂上一个圣字的！别说河岸边有那么多圣石，就是有一块，这个地底都会被它的能量净化，所有东西变成比水晶还要纯净的东西。如果前辈有一块光明圣石，我敢说，他会被光明圣石净化得痛不欲生，说不定早在我们来到这里之前，就已经净化成灰烬了，所以前辈说有什么圣石我是绝对不信的，我这个人别的本事没有，对于宝物的感应还是很敏锐的，我觉得没有什么圣石，只有陷阱！”

　　“我特别赞同你对宝物感应很敏锐这一点。”云寄语点头。

　　“那我们来这里，准备空手而归？”叶倩如微讶，这不是林东同学你的风格啊！

　　“不是还有一头傻头傻脑直到现在还弄不清是怎么回事的红龙吗？你以为他真会空手而归？”木偶妹妹忍不住开口吐槽。

　　红龙伊达特听见这帮人讨论的是自己。

　　莫名有点儿高兴。

　　压轴出场啊！

　　必须是最重要的大人物才享有这种压轴出场的资格！

　　看来，自己晋升为龙神之后，地位大大的提高了，就是这几个雌性人类一时还改不了口，她们应该称呼伟大又荣誉的自己为龙神才对，怎么能叫自己为红龙呢！自己已经晋升，早不是红龙那种又愚蠢又暴力又贪吃又逗比的下等龙了！

　　“我是龙神！”红龙伊达特正准备拿出最威严的姿态隆而重之地宣布自己龙神归来，你们人类应该保持最恭敬和最虔诚的态度欢迎自己，否则就是亵神。

　　就在一张嘴的时候。

　　脑袋忽然啪地被那个拳头特重的雌性人类狠狠地砸了一下。

　　顿时，眼冒金星，天施地转，尽管极力想保持平衡，奈何黑暗迷雾遮住了越来越重的眼皮……


第967章 点亮光明之星！

　　石室里。

　　白胡子老头用绝望的眼神看着林东。

　　或许他希望林东能够伸以援手，或许是真的绝望了，在残酷的真相前不知以后如何是好。

　　林东视若无睹地转身。

　　远古封印有的可以想办法解，这个真没办法。

　　流淌着神牛之奶的河流忽然发生了变化，由牛奶之河变成了普通的地底河流，而岸边的各种宝石，也迅速恢复成普通的鹅卵石。就连更上一层，林东以金币山炼化成一块的那枚超级金币，亦还原成巨大无匹的岩石板块。

　　失去了贪婪之力的控制，这些东西统统恢复了它们原来的形态。

　　没错。

　　它们全是普通的石头和河水。

　　如果地底河里流淌的真是神牛之奶，如果河岸上全是光明圣石和幽影圣石……林东他不心动才怪呢！

　　“我以后要怎样做？”白胡子老头看见林东要走了，忽然冲到石室门口，冲着林东高声呐喊起来：“给我指一条明路吧！”

　　“这个问题，你问我没用，你得问你自己！”林东才不管这种破事呢！

　　“我把贪婪宝珠本体献给你！”白胡子老头提出了最后的请求。

　　“你自己留着吧！”林东知道这个东西拿不得。

　　尽管贪婪宝珠本体脱离了封印石室。

　　事实上。

　　它跟主意识是一体的。

　　林东要是拿了本体，等于将白胡子老头这个主意识一块管了，所以林东绝不能贪这个宝物。

　　白胡子老头看见林东就连贪婪宝珠的本体也不要，真正的绝望了，他无助地跌坐在石室的地面上，整个人僵木如偶，石室里面的光芒渐渐消失，陷入了死一般的沉寂……

　　林东伸手，轻轻按在红龙伊达特的大脑袋上。

　　一阵光芒闪动。

　　红龙伊达特身躯飞快缩小。

　　最后缩成一个跟二哈差不多大小的迷你龙，脑袋跟身体比例接近一比一，看上去跟漫画里的卡通龙差不多。

　　“现在看起来顺眼多了！”云寄语想不明白林东是怎么做到的，感觉特别新奇。

　　“对！”千郡也觉得变小了比较萌。

　　“它自己睡醒看见自己变成这副模样会哭吧！”叶倩如哈哈大笑，伸手抓起迷你龙的尾巴，将伊达特强行倒拖着走，而被打得严重脑震荡尤在晕迷之中的红龙伊达特，完全不知道外界发生的一切，仍然在呼呼大睡。那怕被叶倩如拖着走时不停磕到了岩石，脑袋上下碰撞砸跌，也只是在睡梦之中咧一下嘴巴。

　　待返到了上一层。

　　木偶姐妹将林东等人传送离开。

　　再等传送出来，叶倩如她们发现并没有传送回狮鹫城堡的休息静室，而是来到了一个奇特的空间。

　　一个全是光芒的奇妙空间。

　　茫茫如海。

　　“这是哪儿？”千郡奇怪了，不是回狮鹫城堡吗？

　　“这里就是天空之城光明圣堂的核心区域！”林东解释道。

　　“你不是说不要贪婪宝珠的本体吗？”师姐云寄语一听有点晕，刚才你正气凛然一口拒绝掉贪婪宝珠的样子简直超级帅，只是能不能将帅酷模样保持超过一分钟啊！你这变得也太快了吧！

　　“谁说我要贪婪宝珠本体啊！”林东异常严肃地摆手：“我是那种心口不一的人吗？”

　　“那你来这里干嘛？”云寄语坚决不信他。

　　“我来这里，只是随便吸收一点没人要的信仰之力罢了！”林东将语气的重点放在没人要上面，的确，贪婪宝珠无法吸收纯净的信仰之力，白胡子老头倒是可以利用圣地生命的贪婪之力，装成光明之力不断改造圣地。

　　贪婪之力发挥出来的效果比光明之力更加强大，它跟人心挂钩，人心想得到的越多，它的威力越大。

　　只要白胡子老头没有彻底毁灭，那么圣地看起来就是永远光明圣洁的伊甸乐园。

　　反之。

　　如白胡子老头湮灭了。

　　恐怕圣地除却圣地生命自己建造出来的部分地区之外。

　　超过九成的圣地会瞬间凋零，过程就像神牛之奶的河流一样，恢复成圣地原来的旧模样。

　　纯净的信仰之力对于白胡子老头来说。

　　是最致命的伤害。

　　碰一下也会痛苦半天的恐怖存在。

　　一直以来，白胡子老头将所有的信仰之力，无论纯净不纯净的信仰之力，统统放进天空之城的光明圣堂之内封着，美其名曰是营造出来给战死的圣地生命一个美好灵魂归宿的安魂圣堂。其实战死的圣地生命，他们的灵魂早让白胡子老头献祭了，圣地生命数千年来爆发的信仰之力，则让他悄悄给封进了这个光明圣堂。

　　林东一进这里。

　　形同长鲸饮水般痛快地汲取着这里数千年积蓄下来的信仰之力。

　　光芒。

　　在他的身上爆发出来，光如烈炽之阳。

　　云寄语她们一看林东进入练功状态，赶紧离他远一点，免得影响了他的吸收大计。

　　也不知过了多久。

　　林东缓缓收功。

　　整个光明圣堂里的信仰之力，在他的汲取之下，为之一空。

　　数千年的积蓄再加上虔诚的信徒，这里的信仰之力尚有许多不太纯净的信仰之力没有完全炼化，不过仅仅是炼化出来的信仰之力，已经在林东的识海里直接点亮了一枚“光明之星”。

　　“总算有点像样的收获了！”林东很高兴，今年跑了那么多次地底，这一次的收获最大，不费什么气力，就吸收了数千年的信仰之力，更重要的是点亮自己完全没有想到过的“光明之星”，在识海里开拓了更多的领域，以及掌握了更多种属性的纯净能量。

　　“地面好像有石头……”叶倩如捡了一块比钻石还要晶莹微微散发光芒的奇异石头，朝林东晃了晃：“这是光明圣石？”

　　“不是！”林东马上摇头：“或许叫光明晶石吧，应该是某些圣地生命生前修炼的光明能量所化！”

　　“没有听懂，到底是怎么回事？”千郡听得有点晕乎。

　　“是这样，有的圣地生命虔诚地修炼了一生，身体积攒了不少光明能量，当他们遇到强敌，与敌俱亡的时候会爆发出来，如果没有完全爆发完，那么他们没有彻底消融的光明能量就会慢慢凝结成核，就是地面上大大小小的晶石。当然也有可能是这样，因为许多属性相同或者相近的光明能量晶核在漫长的时间里相互融合在一起，不一定是单个人的凝聚，而是许多晶核共同形成了这些光明晶石，否则它们不会这么大！”

　　“那么这些是很了不起的东西喽？”叶倩如一听，兴趣来了。

　　“没什么用！”林东还是摇头。

　　“哈哈！”千郡估计这些东西肯定没有大用途，要不然他早抢着捡了，还等叶倩如来发现。

　　“如果拿来做些小玩意还是可以的，毕竟它们是比较纯净的晶石，有一定的能量。”林东兴趣不大，不过要是叶倩如她们愿意捡，他倒是可以帮忙炼化一下。

　　“有没有用无所谓，我才不要空手而归！”叶倩如决定捡一批光明晶石回去，反正这里满地都是。

　　“我也捡几块大的吧！”云寄语对于这些东西没兴趣，但她不想叶倩如一个人捡感到尴尬，于是决定陪她一起捡几块。

　　“那个珠子呢？”千郡随便捡了两块，反正林东幻晶石无数，这些圣地生命能量形成的光明晶石她真心没有多大兴趣。她放眼张望，发现在百米开外有一个拳头大晶莹剔透的金色珠子悬浮在半空，马上猜测那是贪婪宝珠的本体。

　　“别靠近，最好别看它！”林东提醒千郡要注意。

　　这个东西天生就会产生贪婪之力来诱惑人的，那是它作为宝物的本能。

　　特别主意识白胡子老头不在，它其实是处于失控状态的。

　　当然。

　　如果意志坚定，不受贪婪之力的诱惑，就不会受到它的迷惑和支配。

　　“我们还是早点走吧，呆在这里久了，心里有点毛毛的！”叶倩如吓得光明晶石也不敢捡了，催着林东离开光明圣堂，贪婪之力的幻化太强烈了，满峡谷的金币和流淌着神牛之奶的河流说变就变，一点破绽都没有。

　　如果不是林东带队。

　　叶倩如还真不敢说自己不会上当。

　　即使不贪心，不拿它的东西，捡起一枚金币看看究竟这个动作肯定会有的，问题是弯腰一捡，就上它的当了！

　　木偶姐妹再次出手传送。

　　这一次。

　　落点在一个沉眠的死火山口上。

　　“堕落之地的龙巢吗？”千郡鼻子嗅到了一种古怪的气味，跟那个红龙伊达特很相似。

　　“里面没有龙！”林东摇摇头，或许以前有，不过这里的主人已经离开了，龙的气味久久不散是因为这个地形特殊。林东一马当先，飞进死火山口下面的洞窟转了转，发现这里的巨龙最少离开了数十年之久，只剩下一些蜕变后剥落下来的东西，比如牙齿、鳞片和犄角之类的东西还残存在这里，散发着巨龙独有的气味。

　　“很臭！”云寄语不太喜欢这种臭哄哄的洞窟。

　　“这地方没必要多呆，我们走吧！”林东伸手一抓，将一些还有价值的牙齿和鳞片之类的东西收起来，再带着云寄语她们飞出死火山，落在山腰一片冷却千年的火山皱褶岩上。

　　“我们把伊达特在这里放了，还是带它回东山？”叶倩如问。

　　“你说呢？”林东反问她。

　　“如果一直是大头卡通龙的模样，倒没关系！”要是红龙伊达特没有缩小，六十米的巨大身躯，叶倩如除了揍它和放它的龙血之外，不会有第二种想法。

　　可是林东把它缩小之后，叶倩如发现这条傻龙还挺顺眼的。

　　普通人养条狗养只猎作为宠物。

　　自己养条龙似乎更加好玩。

　　而且。

　　这条呆头龙除了会喷火之外，其实跟二哈没什么区别，一样的逗逼！

　　“它是公的母的？”千郡看小说里说巨龙，尤其是公的巨龙性格非常的好那个……到时候上哪找母龙？难道让它胡天胡地，弄一堆龙蜥蜴二代？龙马二代？龙牛二代？龙蜘蛛二代？龙怪物二代？这可不行！如果是公龙，必须阉割，切除烦恼根，然后它负责每隔一段时间就抽几管血做研究就行了！反正好吃好住是肯定没问题的！

　　切了！

　　好吃好住还有饲养员二十四小时伺候！

　　不想切的话，那好，直接杀了，将皮剥下来，将血装进瓶子里，将肉冻起来带回去烧烤！

　　林东还真没注意是公是母。

　　一脚将仍然趴在地面上晕迷不醒的红龙伊达特踹了个跟斗。

　　大家凑近了一看，发现这条傻头傻脑的红龙竟然是母的……母的二货，很少见啊！

　　“我决定先收养一段时间看看，如果它表现不好的话，那再把它扔回堕落之地。”叶倩如觉得带条巨龙回去以后说不定会有用，反正实在不行可以杀掉吃肉嘛，一千二百多年的龙肉应该很补！

　　“直接带回去狮鹫城堡不好，得想个计划，我们忽然在房间带出一条龙，人家肯定会怀疑的。”云寄语觉得不能直接带回去。

　　“我把它装进炼妖宝塔，有合适的机会再放出来！”林东随手将红龙伊达特收了起来。

　　“要回去了吗？”叶倩如还想在外面多玩一会。

　　“等一下。”林东把千年妖蛟给放了出来。


第968章 合作？建立渠道？

　　林东来地底世界的主要目的。

　　其实不是来地底打几个怪物挖点血核，而是把千年妖蛟龙弄过来，祸害炼狱里的各个种族。

　　炼狱极大。

　　比蔚蓝星球不知大多少，几乎无穷无尽的大。

　　这么大的一个地方，竟然处于混乱之中，完全没有半点统一的迹象。

　　那么林东觉得自己如果不伸手进去搅拌一下来个浑水摸鱼，那么简直对不起上天。

　　此前的帝摩斯是提前埋设下的棋子。

　　但仅仅他还不够。

　　再说。

　　帝摩斯太老了。

　　老头子关了大半辈子有点心灰意冷，林东如果安排什么事让他去做，相信帝摩斯不会拒绝，他会认认真真地执行任务。问题是他认真执行跟积极主动完全是两回事，如果帝摩斯热衷于在炼狱称王称霸，以他的能力，再加上林东的支持，那么帝摩斯创造出来的最终帝国会超乎想像，偏偏他的心已经没有那样的冲劲和欲望了。

　　既然帝摩斯没有那样的想法，林东也不勉强他。

　　勉强一个人没有意义。

　　于是。

　　林东在击杀千年妖蛟之前，脑海深处忽然浮生起一个想法，何不把这条野心勃勃又能力极佳的千年妖蛟弄到炼狱呢？有了炼狱那种弱肉强食实力为王的世界任意发挥，没有任何束缚，千年妖蛟行事自然会如鱼得水……

　　年轻有冲劲有野心的千年妖蛟在前，经验丰富算无遗策的帝摩斯在后。

　　一明一暗，双方相互配合。

　　这样的组合简直完美。

　　“关了这么久，我想你应该懂我的意思了。”林东把千年妖蛟放出来自然不可能再给它上一课。

　　“主人，小蛟必定尽力行事，以世间万物取悦你的心胸！”千年妖蛟太懂了，它缺的就是这种机会，一个可以自由发挥的机会！

　　“记住你只有一次证明你自己的机会，如果你表现不能让我满意，化蛇和鸣蛇她们会取代你的位置，到时候你将彻底失去价值！”林东给千年妖蛟一个冷冷的警告。别以为给机会你自由发挥就可以放飞自我了，要知道，你的背后永远有人等着上位，只要你稍一松懈，又或者心中生出一点多余的想法，马上就会有人跨过你的尸首，取代你的位置。

　　“小蛟鞠躬尽瘁，主人意志所指，终生为任！”千年妖蛟当然知道林东是何等存在。

　　它傻了才会反抗林东。

　　再说了。

　　反抗有用？

　　千年妖蛟它浑身遍布林东种下的御龙法阵，每个细胞都渗透到了。

　　林东一句话就可以让它生死不能，无论千年妖蛟身在何方，是否跨隔不同世界，都抵不过林东一句话。

　　看见千年妖蛟匍匐在跟前，林东点点头。

　　伸手。

　　在虚空画出法阵。

　　炼制了一个幻形戒指。

　　幻形戒指对于千年妖蛟有大用，虽然千年妖蛟也能变形，但非常费劲，需要很久时间才能变形成功。与其那么麻炳，还不如佩戴一枚瞬间就可以转换各种生命形态还不会露出半点破绽的幻形戒指。

　　再说了。

　　以林东的身份，就算派奴仆出去做事，也不要弄得太过丢人，一枚下品的幻形戒指还是必须的！

　　“谢过主人！”千年妖蛟契约了幻形戒指后，浑身扭动，光芒闪烁，转眼间变成一个高大魁伟威风凛凛双眸凌厉如刃的中年男子。

　　“再给你这个吧！”林东想了想，炼狱说不定有千年妖炼不还原真身都打不过的强大对手。

　　他把自修真界捡回来的众多飞剑中抽出一把下品飞剑，稍微炼化一下，将原主人的印记抹掉，再赐给千年妖蛟作为它的专属武器。有了这把飞剑相助的话，千年妖蛟就算是人形，也能横扫一大片了。

　　千年妖蛟欣喜若狂。

　　双手高举过顶。

　　再三叩首。

　　方将这把梦寐以求的飞剑接过。

　　一接过，千年妖蛟立即喷出一口妖血，急急跟飞剑契约一体。

　　“按照我在你脑里的印信标识去找帝摩斯，你先熟悉炼狱里的情况，再制定计划开展工作。”林东挥挥手让千年妖蛟滚蛋，尽管这里是堕落之地，但根据千年妖蛟的飞行能力，不用一天它就可以离开堕落之地，进入真正的炼狱区域，然后最多十天半月，千年妖蛟就可以跟帝摩斯汇合。

　　“是。”千年妖蛟幻化的中年男子将飞剑祭上天空，再三叩首拜别林东后，一跃而上，脚踏飞剑，化作一道极速幻影在天空消失。

　　“看来它非常渴望变成真正的修士啊！”千郡没想到千年妖蛟不用本体飞行，反会用御剑飞行的方式离开。

　　“无论是妖是魔，变成人类修士都是它们的梦想！”林东哈哈大笑。

　　越有灵性的妖魔越渴望化人。

　　当然化人极难。

　　变成人形。

　　跟真正化人完全是两回事。

　　前者仍然是它们自己，只是外形改变了，跟变成野兽本质上没有任何区别。后者是脱胎换骨重内到外化成了真正的人类，可以修炼正派法诀踏上大道走向永恒……别说普通的妖魔实现不了这种化人，就连魔王级别的存在也千难万难。

　　魔王级别的存在往往会找个年轻人做鼎炉，钻进对方的识海里，直接夺舍取代对方，再通过新身体的资质往上修。像这种被寄魂或者夺舍的天才修士很多能混进修真门派里，一般是小门派。

　　在魔王的底子，新夺舍的身份在小门派很快混出头，再加上各种资源倾斜，妥妥的天才修士出世，最后接任小门派做个门主继续往上攀升也不是不可能。

　　这招在小门派能用。

　　想进名门大派则不太可能。

　　毕竟大门派里功力高深的长老门主能看穿破绽，破绽一现，山门大阵一关，那等于自投罗网了。

　　“回吧！”林东知道短期肯定没有什么进展，千年妖蛟如果想出成绩，最少得花了一两年时间熟识炼狱，现在还太早！

　　木偶姐妹第三次运起空间传送。

　　将林东、云寄语、千郡和叶倩如传送回二楼的休息静室内。

　　外面的守卫浑然不觉。

　　以他们的感知。

　　还一直被林东此前留下的幻影所迷惑呢，又如何能够想像到林东早满天满地将圣地跑了个遍。

　　回到静室，撤去此前的幻影。

　　“贪婪宝珠的主意识会不会放弃治疗？”叶倩如忽然想到一个问题。

　　“什么放弃治疗？”云寄语微愕。

　　“我的意思是，那个白胡子老头知道了真相，会不会觉得反正自己没救了，永远摆脱不了远古封印，于是破罐子破摔，干脆一路烂到底，甚至想办法抗我们一把呢？”叶倩如觉得说不定会这样。

　　“哼，随便他做什么，我们可不怕他！”千郡觉得一切狡计在绝对实力面前都是渣渣。

　　“你说呢？”云寄语看向林东。

　　“我也不知道啊，天知道他会怎样处理，不过千郡说得对，我们有足够的实力自保，他做什么都没用！相反如果惹火了我们，我们可以给他一顿狠揍。我想，他就算动手，也不会特意针对我们，可能是他此前想实施但为了解封一直没有实施的想法，也可能是别的尝试手段，对解封依然不死心这样。我暂时猜不到他会怎样做，只是觉得他费了那么大的心血建起圣地和堕落之地，无论他能不能脱困，无论以后变成怎样，他都不会轻易改变才对，毕竟这些是他的心血结晶！”林东表示自己猜不到最后的演变。

　　“我觉得你猜得有道理，他可是贪婪宝珠的主意识，天性就是贪婪，是自己的东西当然牢牢把握在手中，如何舍得放弃！他要那么大方将圣地和堕落之地毁了，那就不是贪婪宝珠的主意识了！”千郡点头同意。

　　“那接下来我们该怎么应对？”叶倩如大眼睛一眨一眨的放电。

　　“车到山前必有路，船到桥头自然直。”林东双手一摊。

　　“好吧！”叶倩如摇头。

　　“接下来我们要放手大干一场！”云寄语觉得外面有十万怪物，后面还源源不绝的来，何愁没事干。

　　她的想法很好。

　　但等她大步走出静室，上狮鹫城堡的城墙一看，顿时惊讶得说不出话来。

　　原因是，外面的怪物大军不知何时已经撤走了大半。

　　强力的吞噬魔之类的全跑了。

　　只剩下一些没有智力和实力渣渣的怪物，比如大头怪、滑鼠蜥、食腐鸦之类的怪物，还远远地保持着对狮鹫城堡的监视。根据两者超过三公里的距离，等人们自狮鹫城堡冲出去，恐怕对方早一哄而散跑光了。

　　“怎么回事？”云寄语感到莫名其妙，怎么不打了？

　　“是神威无双的您震慑了它们！”一个光明守卫的队长在卢卡的翻译下，看向云寄语的神情，就像东山那些脑残粉看见了自己的偶像，旁边几个值班的光明守卫亦然，目露狂热。

　　就差没有自喉咙中发出震破玻璃的尖叫声和掏出签名本求签名合照。

　　云寄语无语。

　　别过满目崇拜的光明守卫。

　　她返回房间时，还感到非常的不解。

　　你们可是怪物啊，极之凶残的怪物干嘛要怕我？而且我才打一拳，你们至于那么害怕我吗？

　　我就两只手。

　　再能打又能杀死几只呢，你们可是有十万大军啊啊啊啊啊！

　　怪物大军跑了，只剩下一批没什么实力又跑得特别快的怪物原地监视着狮鹫城堡。

　　狮鹫城堡算是守住了，不过附近其它城堡倒了大霉，他们没有云寄语这样的强者坐镇又有狮鹫城堡这边跑过去的怪物大军加入战斗，估计战局的艰难程度直线上升……雷梅耶已经派出信使联系，但暂时还没有任何利用的消息返回。

　　两天后。

　　外面的怪物群退得更加远了，距离狮鹫城堡直线距离也有五公里，而且它们又散了许多。

　　灰狮鹫不时飞回，带回各种信息。

　　除了狮鹫城堡。

　　相隔的几座城堡相继被怪物大军攻陷，当然势不可为，光明守卫更多是根据秘道撤走，损失不算大，只是城堡被攻陷的面子丢大发了。

　　雷梅耶没有办法救援。

　　要知道最近距离的城堡也在几十公里外，等雷梅耶带人赶往，城堡早没了。

　　而且一离开，狮鹫城堡同样保不住，还不如守住狮鹫城堡。

　　最重要的一点。

　　如果林东和云寄语她们不去，雷梅耶可没有信心跟十万甚至几十万的怪物大军相抗衡，别的不说，光是吞噬魔一种就够呛，怎么打？云寄语打得很轻松，一拳一只，那是因为云寄语强大得不可思议，而且拥有专门针对恶魔的极品圣物在手。

　　又两天。

　　一个最新的信息让雷梅耶彻底陷入了沉默。

　　当尼禄主教等人询问，雷梅耶据实相告：“天空议会最高执政官在议会之后，制定了最新的圣战计划，我们将弃守外围的哨所，将光明力量集中起来，跟堕落之地的恶魔来一场决战。圣战计划准备以圣河、圣湖和冰雪圣山为最终防守边界，将光明守卫集中在我们圣地核心区域，利用优势地形和光明守护力量来打击远道而来的恶魔。这一仗可能要持续很久，一年，两年，三年甚至更久，不过最终的胜利绝对属于我们！”

　　关于圣地一方会获得最终胜利，大家倒不怀疑。

　　毕竟占的地利太大了。

　　堕落之地最大的优势是怪物大军的数量超多，量变形成了质变，压倒了零散守卫边境的光明守卫。

　　如果将所有的光明守卫集中起来，全部放在最核心的区域，利用带有光明之力的河流、湖泊和高山为界，利用优势地形来打持久战，慢慢磨死敌人，那么这一计划绝对最佳的选择。

　　“我们能做什么？”菲利普皱了皱眉头，问雷梅耶有什么特殊的需求。

　　“你们已经做得够多，如果不是因为战争状态，我们其实希望带领你们走遍整个圣地，一尽地主之谊！”雷梅耶微微摇头，他可不敢开口挽留众人留下。

　　要知道。

　　圣地对外的大门开启是有期限的。

　　比如圣谷里面的那道晶石大门，半月开启一次，开启后半个月静默。

　　这是过往的运转，但堕落之地攻入之后，晶石大门会有什么变化已经变得不可预测。

　　所以别说没有什么交情只并肩作战过的人类探险团队不能留，就是伊甸军团这些虔诚的朝圣者都不能留。

　　平时或许可以留下。

　　到处转转。

　　但现在是危险的战争状态。

　　雷梅耶无法保障伊甸军团每一个人生命，他甚至没有信心带领他们冲过怪物大军的包围圈。

　　与其留下送死。

　　还不如让他们离开。

　　作为一个有可能在未来产生作用的伏兵潜伏下来。

　　“木头先生能不能给我们提供一批适合我们光明守卫的基因药剂？”雷梅耶这些天最希望达成的一件事就是跟林东合作，建立购买渠道和合作关系。如果木头先生同意，那么他会带人守住狮鹫城堡，守住晶石大门，通过伊甸军团作为双方联系的纽带，有了外力源源不断的支持，有了基因药剂的强化，再加上圣地的地利优势，光明守卫会更快取得胜利，牺牲也会大大减少。

　　一切的前提，就建立在木头先生的首肯上。

　　他不愿意。

　　所有的构想都等于零。


第969章 签订契约！

　　“研发完全符合光明守卫血脉的基因药剂，不是一天两天就可以完成的工作，我暂时不能给你们一个准确的时间。”林东微微沉吟，他倒不介意跟雷梅耶合作，而且借圣地和堕落之地大战还可以偷偷的刷几波信仰之力，何乐而不为呢！

　　光明之星，现在顶天了就是六等星的光度水平，如果能在圣地种族大战中刷上十年八年的信仰之力，四等星不敢说，五等星的光度应该稳了。

　　当然一下子拿出基因药剂跟雷梅耶交换，那是万万不可能的。

　　真要动手配制很简单。

　　但不能这样做。

　　雷梅耶也没指望林东立即拿出基因药剂交换，他要的是这样的一条合作渠道。

　　通过地表世界的外力支持，不断地增加圣地的守护力量，以后在赢下种族大战的时候，那么作为胜利推动者的他会获得更高的评价和机会。

　　尽管天空议会现任最高执政官身体还非常健壮，没有半点衰老，可是雷梅耶知道他正在考察下一任的接班人。

　　圣战中的表现无疑是最大的加分。

　　自己守住狮鹫城堡。

　　天空议会立即发来嘉奖就是一次大大的加分，如果再跟地表世界建立渠道，通过地表世界反哺圣地，那么下一任的加分会因此获得极大的加成。雷梅耶是个聪明人，自然不愿意错过这种千载难逢的机会。最重要的一点，面前的木头先生没有说无法实现，而是说需要时间来研发，证明光明守卫注射基因药剂进一步变强这条路子是可以行得通的！

　　“作为交换，我们可以拿出大量的血核以及各种自战场上收获的战利品，恶魔的一切，我们都可以拿出来跟你作为交换。”雷梅耶知道基因药剂极其昂贵，普通的金银珠宝肯定不管用。

　　“可以。”林东点头，认可了这种用以交换的基本材料。

　　“如果双方信赖我们的话，那我们就代为运输吧！”奇诺红衣主教代表尼禄开出了伊甸军团的条件。

　　“非常感谢，百分之五的交易额将拿出来作为运送者的酬劳！”雷梅耶并不因为伊甸军团一方就大咧咧地要求免费运输，那怕他开口了，伊甸军团会免费执行，但雷梅耶懂得什么叫做报酬，什么叫做动力。没有报酬，尼禄和奇诺他们或许没有任何意见，可是下面不一定每个人都会像他们那样毫无怨言，毕竟自地表世界进来一次就等于闯一次生死关。

　　下一次进入圣谷没有木头先生和他的女保镖，没有特战队和黑暗殿。

　　光是伊甸军团自己。

　　在无数怪物的围攻之下，能不能安全抵达圣谷？

　　抵达圣谷后，又能不能活着重返地表世界，这些都是运送者需要考虑的问题。

　　完全没有报酬，这样的任务顶天就执行一次。

　　如果自任务中九死一生的回来。

　　下一次。

　　恐怕就不会有人自愿前往了。

　　但如果有百分之五的报酬，那又不同，百分之五看起来很少，问题是交易额度大的话这个数字会变得相当的可观。无论奖励百分之五的基因药剂，还是怪物大军中获得的极品血核之类，统统都是平时梦寐以求的东西，能不能以此晋升，就看自己敢不敢拿命出去拼一把了！

　　雷梅耶除了开出血核之类的条件，还特地拿出一枚闪烁着微微白光的晶石。

　　叶倩如和千郡她们悄悄的相互对看了一眼。

　　光明晶石。

　　在天空之城光明圣堂看见过的光明晶石，没想到雷梅耶准备把它拿出来作为基因药剂的交换。

　　“这是？”菲利普带点讶然地看着这枚晶莹的石头，似乎是很了不得的东西啊。

　　“我们称为生命之石，亦称守护之石，它是我们光明守卫在跟恶魔战斗中，在危急情况下燃烧自己生命后荣耀战死的结晶体！”雷梅耶顿了顿，微微叹了一口气：“在我们荣耀回归圣堂的战士中，或许一百个人，能够凝结出一枚这样的生命之石！”

　　菲利普越发觉得这个“生命之石”不简单。

　　就连大伊万。

　　也赶紧闭嘴不挑这东西的毛病。

　　一百个人燃烧生命战死后才能得到一枚，应该是圣地最珍贵的东西没错。

　　看见对方将光明圣堂里面满是的光明晶石它的逼格扯得这么高，云寄语和千郡、叶倩如她们暗叫不好，如此一来，这个林东说过没什么用的东西，岂不是要卖出个高价钱？

　　不知道没用让他骗了还好说。

　　知道没用。

　　还让他坑一把，那么大家的心里就不是很舒服了。

　　偏偏又无法说破了，你总不能说我在光明圣堂看过，满地都是，根本不是什么值钱的东西，而且没有什么作用，就是凝结的晶石里面带点能量，几乎没有什么价值。如果你不信的话，我这边还装了一千几百颗呢，要不要我拿出来给你瞧瞧？

　　没法说。

　　当雷梅耶说这东西百名光明守卫燃烧生命后才能凝结出一枚，大家还得在脸上配合惊讶。

　　如果在地面上捡，可能真是这样，百人中才找到一格。

　　问题是圣堂那里很多啊！

　　要是高价跟你交易，我还不如跑去光明圣堂那里，拿扫帚扫出一堆……

　　“有用吗？”福克斯看见林东不表态，云寄语她们又一副我们不想要的模样，还以为她们三位是在故意推辞压价呢！当然出于谨慎，她还是问个清楚比较好，免得云寄语她们真不想要，偏偏把这些东西弄了回去。

　　“对于我们东方人可能没啥用，对于你们西方人的血脉来说，应该有点激发作用，具体如何，我要深入地研究过才能知晓。”林东不想说假话，但也不想被坑。

　　于是。

　　他换了一个方向。

　　将作用限定在西方人的身上，这样一来，所谓的生命之石想吊高价也会有天花板挡着。

　　雷梅耶自拿出光明晶石就一直盯着林东的脸，仔细观察他的表情。

　　任何一丝微表情也不错过。

　　看了半天。

　　最后。

　　他带点失望地叹了口气。

　　如果面前这位木头先生不是神级演技的话，那么他应该对自己手中的生命之石，没有太大的兴趣。

　　那怕刚刚拿出来的时候木头先生的表情有点惊讶，但再三观察后，他明显是不想要生命之石的，最少不希望用高价获得。

　　原因应该有两点。

　　一是如同木头先生所说的那样，他是地表世界的东方人，血脉跟圣地的光明守卫相差过远。

　　二是光明守卫在燃烧生命时已经把能量消耗得太多了，虽然有结晶凝聚，但其实并没有剩下太多的能量，因此木头先生对它兴趣不高。当然也可能是他对于这东西有一定的兴趣，只是不想高价交换，所以故意拿出这副表情来压价也不是不可能。

　　思考再三。

　　雷梅耶心里做了一个决定。

　　“既然生命之石对于地表世界的西方子民有激发之用，那我就将光明之石作为赠礼，赠予各位义助圣地勇守狮鹫城堡的各大首领好了！”雷梅耶瞬间想到了一个好办法，将生命之石送人，当各大首领得到了这东西，他们肯定会对圣地进行大力回馈，比如援助多点火焰喷射器之类的强力武器。而且这样一来，还在地表世界拉拢了一大批盟友，有了他们的支持，伊甸军团的行动最少不会被人添乱。

　　至于得到生命之石的各大地表势力首领，他们会不会想办法，在木头先生这里发挥生命之石的作用呢？

　　答案肯定是肯定的。

　　等木头先生利用生命之石研发出新的东西。

　　那么掌握着生命之石源头的圣地，自然会水涨船高，再不愁生命之石贱卖了。

　　“这如何使得，我们不敢接受如此珍贵的礼物！”菲利普赶紧摆手，他下意识觉得这东西有点烫手。

　　“谢谢了！”大伊万倒不客气，咱们拼着老命进来，不就是为了一点收获吗？既然你要送，又不是我要抢你的东西，那还客气什么？

　　“我们其实没做什么……”狮鹫抓了抓后脑勺，带点不好意思。

　　至于说拒绝。

　　穷得兜比脸还要干净的他没有资格拒绝！

　　雷梅耶下定决心，不容大家拒绝，包括伊甸军团在内，统统给生命之石作为临别赠礼。

　　林东对于光明晶石的赠礼，也没有再三拒绝，不就一块闪光的石头嘛！

　　他示意叶倩如。

　　叶倩如自她的小包里拿出一叠列表。

　　不仅雷梅耶他有价，就连各大势力的头领都有价，列表上面标明了各种怪物身上各个部分的价值，比如吞噬魔的血核值多少钱，换成基因药剂是多少的比例，全部详尽列举出来。如果大家愿意拿出来交易，那么按照列表上的价格交换就行。

　　至于有意见？

　　那真是不好意思了，你还是找另一个人收你的东西吧，我这里是不还价的。

　　“很好，我们就按这个列表上面的清单来合作，列表上面没有的，我也会托运送者将新材料送给你，请你进一步确定了最新合作方式。”雷梅耶很高兴，只要你肯拿基因药剂出来就行。

　　怪物的血核可以换基因药剂？

　　我们正好有得是！

　　基因药剂那怕对于光明守卫促进效果只有地表战士的一半，那么也是一股巨大的增益力量！

　　“木头先生，在研发保障的情况下，请尽快给我们一个好消息，我们正受到恶魔的围困，急于任何一股新鲜助力进来提升我们的胜数！”雷梅耶让人准备好了一份契约，请伊甸军团以及各大势力的领队作为公证、见证，跟林东正式签订了地表世界希望之星和地底世界光明圣堂两方的合作互助契约。

　　“……”托马斯表面在鼓掌，内心却在叹息。

　　这份合约一签。

　　木头先生就更难对付了。

　　伊甸军团跟圣地默契保持一致，他们是不可能再动木头先生了，最少在圣地的大战结束之前不会！

　　伯德伸手，轻轻拍了拍约西亚的肩膀。

　　他没有说话。

　　不过意思很明显，那就是决心走上另一条路的约西亚以后可能会很艰难……作为老牌的保守派，他知道需要支持约西亚，以后才有活路，但又因为根基所在，很难在明面上对约西亚进行全方位的大力支持！

　　正因为这样的尴尬局面，他才觉得夹在中间动弹不得的约西亚，如果坚持向前走会有多难！


第970章 咱们的智力真差那么远吗？

　　又三天。

　　狮鹫城堡之外，几乎没有多少怪物存在了。

　　偶尔，会看见几只食腐鸦或者鬼面鹰自狮鹫城堡上空掠过，然后在灰狮鹫的驱逐下，不紧不慢地离开。

　　圣地的局势却越来越危急。

　　此前以为可以坚守的防线数度被突破，光明守卫的大军据说已经撤回到圣河、圣湖附近，凭依着地利优势来抵抗越来越多的怪物大军。雷梅耶收到的绝密情报，怪物大军超过两百万，跟公开对外承认的百万大军俨然翻了一倍不止。

　　还好怪物大军的战斗力在圣地有一定的压制，并非每种怪物都可以百分百发挥。

　　“我们会一直守着狮鹫城堡，以此作为胜利的桥头堡，奥斯本和巴里两位队长会带人贯通圣谷跟地表世界之间的运输线，巨狮鹫和灰狮鹫军团会派遣出足够的力量，守住这条生命线。木头先生，我们希望你能够尽快给予我们一个好消息，越快越好！”雷梅耶知道自己的关键点不在于杀死多少只怪物，而是获得多少支基因药剂，这才是未来下一任最高执政官的最大加分。

　　“明白，我会竭尽全力，在圣地生命基因研发上面争分夺秒。”林东当然不会给他说个期限，只说尽力而为。

　　“还有各位首领，我们需要你们的支援，无论任何能够在圣战中发挥作用的物品和物资，我们都可以进行交易，越多越好。”雷梅耶在临别之前，又跟各个势力的头领示好。

　　他知道地表世界的势力非常复杂，伊甸军团再不是千年前说一不二的老大。

　　那怕再小的势力。

　　如果要在这上面进行捣乱，也会造成很多的伤害。

　　所以雷梅耶非常聪明地将所有人拉下水，为了打赢圣战，他开出了相当优惠的条件，愿意拿各种物资出来跟大家进行长期的交易。

　　圣地数千年来的积累，而且还有战场的战利品，大家倒不担心雷梅耶他开的是空头支票。

　　小艇会维京风暴团等等这些中小势力很开心。

　　不用上战场。

　　仅是在地表世界搜集物资就可以交易，实在太符合他们的利益了。

　　倒是上帝之眼和金雀花王朝，觉得有点不太满足，他们想搂取更大的利益，偏偏一时之间又拿不出更好的条件进行交换。上帝之眼已经下定决心，回去之后，必定要扩大己方在圣战方面的利益，圣地入口不在自己势力控制范围那又如何？自由灯塔什么时候需要征求别人的意见了？全世界的海洋，只要自由灯塔的航母可以到达，那么都属于自由灯塔的巡航范围……换一句话来说，那就都属于是自由灯塔的海洋！

　　圣地之行。

　　尽管有点虎头蛇尾，但终于要离开了。

　　再不走，圣谷的那道圣门就可关闭，而且天知道那道圣门会不会因为怪物大军的入侵而出现变故，趁它现在还开启着，赶紧走人为上。

　　谁也不知道貌似没有特别收获的林东早在圣谷地底逮了一条龙。

　　更没有人知道他在天空之城光明圣堂吸收海量的信仰之力点亮了一颗光明之星。

　　雷梅耶亲自将人类探险团队，送到圣谷之外。

　　受伤留守的队员非常激动。

　　他们真担心进入圣地的队友会有意外发生。

　　更担心有了好收获，队友彻底忘了自己，或者悄悄地抛弃受伤的累赘，悄悄的返回地面。

　　“注意到了吗？伊甸军团有好多人悄悄的留下了，比如那位光灵女士以及伊拉里奥，对了，还有苦修士首领阿蒙和维吉尔等人！”大伊万眼尖，他发现伊甸军团回归的人虽然不少，可是经过仔细观察，一些熟悉面孔的消失还是让他暗中警觉起来。

　　“没事的！”菲利普摇摇头示意他别太紧张：“伊甸军团有心维系地表世界跟圣谷之间的生命线，那么势必要留下一部分力量守住狮鹫城堡和圣谷！”

　　“可是留下的人有点多。”大伊万觉得还是有点不对。

　　“伊甸军团跟我们的观念不同，既然是圣战，那么他们肯定全力以赴，为了理念牺牲自我一点不奇怪。”菲利普指的是阿蒙和维吉尔两位苦修士导师，他们的理想就是埋葬在圣谷，又是圣战，不回去了很正常，要是他们跟着一同返回地表世界那才叫奇怪呢！

　　“圣地真的能赢？”毛熊赵大牛有点怀疑。

　　“有地利优势，应该能赢。”菲利普也觉得怪物大军多得有点吓人，现在还源源不断的进来，但地利优势在某些条件下是无法战胜的，比如天空之城，据说建立在圣山最高峰更上一层的空岛上。

　　暂时不知道它是如何存在的，但可以肯定的一点是，怪物大军不可能攻下。

　　只要天空之城还在。

　　那么圣地的光明守卫就永远有个稳固的主城作为安全区休整。

　　怪物大军就算将圣山以下所有地方都侵占了，也无法消除光明守卫自天空之城集结反推的可能……

　　所以说，这一仗或许要找很久很久。

　　但最后的赢家。

　　确定是圣地光明守卫一方没错。

　　如今再加上地表世界的援助，最重要的是加上木头先生基因药剂的强化，光明守卫消耗敌人和全面反推的速度会大大加快！

　　或许是怪物都进了圣地参与攻击的缘故。

　　这一趟返回。

　　相当顺利。

　　红发男奥斯本和绿冠男巴里带领五十名光明守卫，一直送到魔牙石道感到体内的气血翻腾不适才折返。

　　他们的奇怪反应，让人类探险队员非常惊讶。

　　本来托马斯等人还想尝试邀请奥斯本他们试着走一走，看能不能走出地底世界，前往蔚蓝星球，哪知道仅仅是抵达魔牙石道，奥斯本他们就浑身气血翻腾，心脏高速跳动，大脑阵阵嗡鸣，汗如雨下，再也无法继续……

　　不仅红发男奥斯本他们感到不适。

　　此前。

　　狮鹫他们抓到的活体，也处于某种古怪的衰竭状态，体弱一些的血管迸裂很快就不支死亡了。

　　林东当然不告诉他们具体的真相是什么。

　　这个远古封印虽然半开。

　　但威力还在。

　　活体是不可能穿过封印大门前往地表世界的。

　　当然并非一点办法都没有，事实上，远古封印半开的情况下，有很多空子可以钻，但需要付出的代价不小。

　　首先越强大的生物越不可能穿过封印大门，奥斯本和巴里要想活着走过封印大门那是千难万难，事实上光明守卫也不可能在清醒的状态下穿过。如果较弱的个体，处于假死状态下，强行冰封或者处于某种休眠状态，又或者其它让穿越个体利用某种手段躲过封印力量搜索禁制的情况下，倒是可以在半天的封印大门中通行。

　　比如林东将红龙伊达特封印在炼妖宝塔，远古封印感应不到它的存在，会让它偷渡成功。

　　当然这是半开的封印才行。

　　如果特别严格的封印法阵根本不可能用这种方法偷渡！

　　“将它们打晕，最好打个半死，然后冰封，又或者其它方式使它们处于假死状态，再用血核里面的鲜血涂抹它们的身体，说不定有一定的成功率通过。”林东看见特战队为之烦恼，开口说了一个方法。

　　“是。”方以则他们一听大喜过望。

　　只要有方法就行。

　　别的没有。

　　血核嘛，还是有很多的。

　　要是能够在地底世界带一部分活的生物返回，那么就有可能进行繁衍了。

　　看见特战队依法行事，狮鹫他们自然跟上，至于黑暗殿、上帝之眼和金雀花王朝他们更加等的就是这句话。

　　狮鹫将他们带回的怪物活体处理好，又担心起他们带回来的怪物卵。

　　这些卵有些是路上找到的。

　　有些是怪物产的。

　　更多的是雷梅耶他们交易而来的，数量可不少，要是辛辛苦苦带回去只能煎着吃的话就没意义了。

　　“天神大人，这些蛋怎么处理？有大有小，有些甚至不知道孵出来是什么东西，我们同样冰封？”狮鹫希望在林东口中获得一个处理标准，在他眼中，林东就是这种万能的存在，无所不知，无所不晓，无所不能。

　　“不能全部拿来冰封，有的孵化温度就得低于零度，你冰封起来就等于创造一个孵化条件。”林东摇头。

　　“这样啊！那么那些是不能冰封的呢？”狮鹫头大三倍，这么多怎么区别。

　　“我不知道！”林东摇头。

　　“你一定知道的！”狮鹫绝对不相信。

　　“滚！”林东才不要给他每一颗怪物卵做一次鉴定呢！

　　“格里芬，你为什么不问问我？”风间枝子忽然香肩耸动地笑了起来。

　　“你知道个屁……等等，你真知道？”狮鹫开始以为风间枝子逗他，可是看看又不像，赶紧装狗腿子：“我有什么能给你效劳的吗？”

　　“五分之一。”风间枝子竖起一只葱白手指，表示要狮鹫总量五分之一的怪物卵作为报酬。

　　“十分之一。”狮鹫无法接受五分之一，只接受十分之一，事实这个价钱他已经感到非常肉疼了，但天神大人不出手，自己又不知道办法，只好伸长脖子让风间枝子砍一刀了。

　　“吝啬鬼，像你这样没前途的！”风间枝子摇头叹息，不过能砍下十分之一她也觉得不错了。

　　“你真有办法鉴定？”狮鹫又有点怀疑。

　　“你可以不鉴定！”风间枝子很淡定，有本事你自己鉴定：“我可以把方法告诉你，只要你用气来感应怪物卵对于血能和温度变化的异同，找到其中的差异就可以了！就这么简单，瞧，我已经把方法告诉你了，你完全可以自己动手，不需要求我也可以的，如果你真有那个本事的话！”

　　“我……”狮鹫抓了抓头皮：“你是怎么知道这个方法的？”

　　“林东大人说的啊！”风间枝子乐了。

　　“他刚才什么都没有说！”狮鹫一听快要抓狂了，他只听见林东冲着他说一句滚！

　　“林东大人前面不是说了吗？不能全部冰封，孵化温度有的在零度以下，你没有听见吗？”风间枝子反问。

　　“血能没说啊？”狮鹫快要抓狂了。

　　“测试血能难道不是基本操作吗？你之前没看奥斯本他们血能沸腾得无法控制？你的脑袋除了吃饭，还有什么作用？”风间枝子口中啧啧有声。

　　“这……”狮鹫忽然觉得自己的脑袋确实比一块岩石好不了多少。

　　“你跟脑袋满是肌肉的傻子说话不是浪费气力吗！”福克斯在旁边冷冷地吐槽。

　　“乔纳森，你们懂了吗？”狮鹫转头看向乔纳森和雷米伽，他看出来了，这两货也是一头雾水。

　　“我们好像听懂了，但问题是用气感应怪物卵对于血能、温度变化的异同该怎么做？”乔纳森一副我虽然不想放弃治疗但我到底该吃什么药的懵逼表情。

　　“用气感应啊！”风间枝子说得很轻松。

　　“……”乔纳森和雷米伽相顾无语，咱们的智力真差那么远吗？

　　“十分之一，我给了！”狮鹫马上放弃了这种免费手段，在东山他早学精了，免费的东西往往不是好东西，所以咱不要免费，永远不要免费，对，这样一来，自己就不用担心用脑过度脑袋爆炸了！


第971章 谁说不是我跟他急！

　　在林东的指点下，堕落之地的怪物以及圣地的生物成功通过了封印大门。

　　当然全部存活下来是不可能的。

　　约五分之二。

　　永远无法苏醒过来了。

　　不过探险团队依然非常兴奋，因为这个数字，远远超过了他们原来心目中的最高预期。没有林东指点，这些活物别说通过封印大门，就是封印大门之前的魔牙石道，恐怕没有一个地底生物能活着走完它。

　　返回到出发前的那个平台。

　　大家高兴地清点收获。

　　各位首领。

　　三三两两聚在一起商量以后怎么将这些收获最大利益化。

　　“咦？怎么多了一只呢？这是什么？这么古怪的外形，等等，它难道是传说中的巨龙吗？”

　　狮鹫发现背后装着林东物品的箱子里忽然钻出了一只外形奇怪的生物。

　　越看越像传说中的巨龙。

　　就是模样是Q版的。

　　个子超小。

　　一米多不足两米。

　　它应该是巨龙处于初生状态还没成长起来的幼龙。

　　“格里芬，怎么回事？”乔纳森他们听到狮鹫的怪叫，以为发现了什么变故，纷纷赶了过来。

　　“巨龙！巨龙！”狮鹫指着缩小成Q版形态的伊达特激动得声音直发抖。

　　“这是类似龙的地底蜥蜴吧？”乔纳森觉得伊达特的脑袋太大了，看起来有点呆，这模样如果放到网游里面很可爱，可是放到现实中，看起来太可笑了，总会让人担心它头重脚轻会走不动路。当然那是错觉，事实上伊达特跑起来飞快，不时跑近林东想讨好，却被林东一手打飞几米外，然后又厚着脸皮跑过去蹭蹭，一副主人不要抛弃我啊的犯贱小狗德性。

　　“绝对是巨龙！”狮鹫有种直觉，这只不知哪来的小家伙绝对是传说中的巨龙！

　　“好吧，就算是巨龙，估计也要几百年时间才能长成巨龙！”福克斯凑近了一看，发现只是一条看见大佬就想抱大腿的幼龙，马上转身离开。

　　“需要几百年才能长大也是巨龙啊！”狮鹫抓狂了。

　　有了巨龙。

　　意味着什么呢？

　　龙血！龙核不敢想了，龙血绝对是可以幻想的，如果天神大人用龙血调配出更好的基因药剂，那么自己就可以升级为龙血基因战士了！到时候，说不定力量体质这些翻倍不说，寿命说不定都可以增加一两百年！

　　风间枝子看见伊达特首尾才一米多点，比一只鸡大不了多少，同样转身：“那你慢慢等吧！”

　　“啪嗒！”

　　不知是失手还是别的什么缘故。

　　正在吃东西的大卫，忽然失手把刚刚剥开来散发着一阵香味的香肠掉在地面上。

　　这根香肠似乎吸引了伊达特的注意。

　　它探头探脑的想凑近看看。

　　鼻子轻轻地嗅着。

　　带点小心翼翼。

　　慢慢靠近。

　　狮鹫一看顿时秒懂。

　　他冲着大卫大声咆哮起来：“你是什么意思？这是天神大人的龙宠，你竟然敢拿食物来诱惑它？你安得什么心？大卫，如果你想打架，我随时奉陪，你玩这一手有意思吗？你以为我们都是傻子吗？我最后一次警告你，快收起你那些恶心的伎俩，否则我会告诉你什么叫做愤怒！”

　　大卫脸上浮生出委屈的表情，他摊了摊手：“格里芬，你怎么可以这样误会我的为人！我大卫从来不是你想像中的那种人！我只是看见一个像幼龙的生物出现，震惊失手，根本没有你说的那种意思！”

　　站在大卫身边地中海发型的老头子，是大卫的铁杆支持者温斯顿。

　　他摇了摇头：“格里芬，还有各位，我们应该讲道理和事实，这并非是我们挑衅，我们一向对木头先生以及格里芬先生抱着莫大的敬意！我们从来不愿意在一个团结的团队里引发事端，这只是格里芬先生的敏感，以及对于我们的误会！大卫因为惊讶，食物掉落地面，这很正常，你们不能因为这个动作引发一边串堪称疯狂又毫无必要的猜想，我们从来就没有格里芬先生所指责的那种想法！而且，很明显，我们可以看见，这只不知名的生物身上没有任何标识，它不属于任何人，它躲进我们的队伍里，潜藏进包裹的箱子里，做了一个成功的偷渡客。我们无意驱逐它返回黑暗的堕落之地，相反，我们庆幸它成功在堕落之地那种可怕的地方脱困，但我们应该稍微小心一些，对它稍微做一点点观察，然后在弄清事情真相后再将它接受为我们团队中的一员！”

　　“滚开！这是天神大人的龙宠！”狮鹫简直恶心坏了，你们竟敢在我鹰眼格里芬的面前玩花样？

　　“它身上没有任何标识，如果你可以证明，那我们拭目以待。”地中海发型的温斯顿笑了：“我们不知道它是怎么混进来了，在欢迎它成为我们的朋友之前，我们有必要给它做个小小的鉴定！”

　　伊达特用鼻子轻轻地嗅着香肠。

　　它似乎对香肠很有兴趣。

　　大卫看了。

　　笑得一脸亲切，亲手又剥了一根香肠：“小家伙，你喜欢吃香肠吗？来吧，无论你想吃多少都没有问题！”

　　狮鹫捏着拳头准备跟大卫开战，乔纳森赶紧抱住他。

　　“放手，他在用香肠诱惑我们的巨龙，你不帮我还拉着我干嘛？放开！乔纳森，雷米伽，你们是不是我们的朋友？如果是，那就是跟我一起开战！”狮鹫气炸了，就算没有标识它也是在我的后背箱子里跳出来的，我背了它一路都没有敢打它的主意，你只用两根香肠就想把它骗走？我要跟你们全面开战，不死不休！

　　“冷静点格里芬，巨龙是不可能让两根香肠诱骗走的！”乔纳森赶紧劝狮鹫冷静下来，别中对方的计。

　　“可是……”狮鹫担心，万一这条幼龙意志不坚，又或者是个吃货呢？

　　“来！”大卫看见伊达特靠近，兴奋得难以自制，他微微蹲下身子，尽量放慢速度地伸出手中的香肠，脸上带着一生中最为亲切的微笑：“来吧，小家伙，来啊，它属于你的了，来吃掉它吧！”

　　伊达特一看它下蹲伸手就立即吓得后退好几步。

　　不等大卫开口。

　　仿佛看见了怪物似的。

　　飞也似的逃回到了林东的身边，大脑袋靠在林东的腿膝上拼命蹭。

　　“离我远点！”林东跟大卫的态度截然相反，他一脚把伊达特给踹了出去，全场一大片下巴掉地的声音，至于对面的大卫，脸好像被人狠狠地扇了一耳光，腾地红了。

　　“给！”还是千郡好一点，看见伊达特垂着大脑袋委屈的模样，拿了一枚血核抛给它。

　　伊达特用嘴巴接住，咕嘟一口咽下，兴奋得小翅膀猛拍，尾巴狂摇。

　　叶倩如却拿了一块熏肉出来。

　　伊达特一看。

　　狗腿地凑过去讨好她。

　　叶倩如看也不看它一眼，倒是把熏肉递给自冰封中恢复过来还处于虚弱状态的圣地生物灰狮鹫，伊达特扑上去想抢吃的，被叶倩如揪住后颈皮，随手往外一丢……

　　两秒后，翻身爬起来的伊达特马上屁颠屁颠的回来，继续摇尾巴讨好女主人。

　　节操？

　　对于它来说不存在这玩意儿！

　　世上没有什么东西比讨好主人和女主人更加重要！

　　大家彻底懂了。

　　真是木头先生的宠物没错，是不是龙宠不说，但肯定是他家里的，至于想用香肠诱惑幼龙的大卫，还是早点洗洗睡吧！甭管你下属有多好的口才意图扭曲事实，无论你玩什么心眼儿，使用什么下三滥的手段，都抵不过龙宠就是木头先生家里的这个事实真相！

　　“我想我大概明白是怎么回事了！”托马斯忽然点了点头。

　　“是吗？说说看！”奇诺心中也有了答案，不过他不会直接说出来，而是让托马斯继续。

　　“木头先生以及他身边的三位女保镖，使用的应该是巨龙血核或者巨龙同等级别强大生物的血液配制出来的黄金基因药剂！那条幼龙，天生就认定木头先生以及三位女保镖是它的父母，可能是血脉上的共鸣，可以是对于强大生物本能的认可，总之它心目中认定了这几个强大的生物是它的亲人！至于大卫，不好意思，它还差得远，如果不是实力太弱，我觉得大卫在幼龙眼中，不过是一个可以借机捕猎的食物而已！”托马斯微微一笑道。

　　“你认为它接近大卫，是想捕食他？”奇诺暗中点头，他没想得那么深远，但对于幼龙的猜测很相近。

　　“对！”托马斯点头：“大卫还妄想用香肠诱惑幼龙！真是愚蠢！幼龙如果没有一点警惕性，它怎么在堕落之地那么险恶的地方生存？再说它吃的应该是鲜血淋漓的生肉、活物以及血核那样有能量的东西，什么时候巨龙会贪吃香肠了，笑话！那块熏肉只是玩具，叶倩如根本就不让它吃熟肉，那是故意演出来的手段！”

　　“的确是这样，即使是巨龙的幼年状态，它也是巨龙而不是贪吃的小狗！”奇诺同意。

　　“大卫差一点就没命了，他应该庆幸这是幼龙，力量还不够大，否则他在佯装亲切放松全身递出香肠的那一刹那就死了！”托马斯觉得大卫贪婪之心简直遮蔽了全部的智慧，那可是巨龙啊，虽然只是幼龙，但这种玩心眼递香肠的举动简直愚蠢得让人无法正视。

　　“年轻人的野心大，想法多，没办法！”奇诺哈哈一笑。

　　“终有一天，他会吃到苦头的，嘿！”托马斯看了看漠无表情的血腥玛丽，心中忽然有种感觉，大卫已经落入这个血腥玛丽暗中布置下的无形之网中。

　　“看来很快我们就要换一个合作对象了！”伯德摇头，微叹：“真不想跟太聪明的人打交道！”

　　“这年头聪明的人越来越多，我们这些老头子越来越不好混了！”托马斯也在叹息。

　　奇诺佯装什么都没有听到。

　　转身跟雨果聊了起来。

　　雨果看了看大卫，又看了看狮鹫，他心中莫名有种古怪的念头，单细胞的笨蛋狮鹫说不定比智力超群能力卓绝在三狮派能跟血腥玛丽分庭抗礼的大卫更加聪明……当然，这种念头一闪而没，就连他自己都觉得不太可能，毕竟狮鹫表现实在是太过单细胞了，怎么看也不像是一个势力的首领，而是一个只懂冲锋陷阱的愣头战士！

　　狮鹫悄悄地凑近云寄语，按不住内心好奇地问：“大教头，你们是什么时候抓到它的？”

　　“你说伊达特？”云寄语指了指红龙伊达特。

　　“对。”狮鹫最好奇就是这一点。

　　“我们在城堡房间休息的时候。”云寄语随口给狮鹫一个答案。

　　“……”狮鹫有点懵，在房间你怎么抓到了一条幼龙？这不科学！要是这个答案是叶倩如说的，他一百个不信，偏偏是最不可能说谎的大教头云寄语说的，他又无法置疑，只好换个问题：“那是什么时候放进我背包的？我怎么不知道呢？”

　　“告诉你岂不是等于泄秘了？”叶倩如没好气地回他一句。

　　“呃！”狮鹫想想，还真有可能，如果有重大秘密压在内心无法对外公开，那么自己的大嘴巴还真的会非常的难受。特别是有幼龙在背这种惊天的秘密，如果连憋几天不说出来，那整个心脏都会爆炸吧！

　　“是巨龙吗？”狮鹫又想在林东口中得到肯定。

　　“你说呢？”林东反问他。

　　“一定是巨龙，百分之一万是巨龙，谁说不是我跟他急！”狮鹫让林东瞅得有点害怕，赶紧逃跑。


第972章 谁跟你比啊！

　　东山。

　　桃花坳基地。

　　严老表面上非常镇定，事实内心焦灼如烫。

　　电话铃声响起，他用生平最快的速度，伸手将电话抄起来，放到耳边一听，眼睛大亮：“接到人了？好！”

　　说完还情不自禁地捶了一下桌子。

　　放下电话。

　　他长长地呼出一口气，原来悬在半空的心中大石终于宣告落地。

　　因为出国友好访问的军舰“刚好路过”卡里波诺伊斯岛，于是“顺便”接上自地底世界返回的林东一行。至于国外势力信不信无所谓，反正严老他们这些老头子自己相信就行了。

　　又一天。

　　一架空客在数架战机的护航下缓缓降落。

　　东山国际机场特级贵宾专用通道。

　　严老早带着一大帮人等着。

　　当他看见林东。

　　立即满脸笑容地迎上来：“啥也别说了，这里安全度不够，立即回家，等你休息好了我们再谈！”

　　于是，不等林东开口，直接被严老派遣特战队给护送回可字大屋了。

　　至于跟林东一起地底冒险的方以则他们自然没有这种福利。

　　等着他们的，除了一系列的体检之外。

　　还有笔录。

　　这倒不是怀疑方以则他们是否有背叛投敌的嫌疑，也不是急着收集地底之行的各种信息，而是严老要求的必须让他们将一路护卫林东的情况汇报上来，看看有没有违返护卫操作的地方，收集汇总后加以评分。不合格的人将取消下次护卫优先的资格，换一个后补队员上去替换！

　　“是！”方以则他们很淡定，小首长一根毫毛也没掉，一路上几乎没怎么出手。

　　除了被大卫诱引来吞噬魔，打了一拳之外，再没有机会出手。

　　护卫工作优秀不敢说。

　　合格肯定没问题。

　　而且。

　　完成了小首长几项测试任务还有加分呢！

　　方以则现在还不知道严老第二天看完所有护卫记录汇总报告后会暴跳如雷，立即将体息的特战队员召来，劈头盖脸一顿大骂，直接用口水给自己洗了个脸……

　　还好有老狐狸做和事佬，拉住了严老，好说歹说，才让大家逃过一劫。

　　“我们进入魔牙石道就有种非常奇怪的感觉，好像被人监视着，小首长当时让我们注意不要分散，我们在行进中，一直处于紧密的队列状态，小首长在中间，千郡教官和叶倩如教官护在他的左右，大教头她稍微前一点。魔牙石道快走完的时间，全是大教头出手，一种很不科学的石头傀儡意图围攻我们，它是这样的……然后被大教头打个粉碎，我们完全派不上用场，直到走出峡谷，看见堕落之地的第一只怪物。”方以则将沿途所见所闻统统说了出来，当然林东被吞噬魔攻击，一拳将怪物打死的过程也没有落下，他没想到正是这一条，让严老气得跳脚。

　　就是知道地底世界危险，才派出最好的特战队员去保护他。

　　没想到。

　　你们光顾着猎杀怪物，将最重要的人置于危险之中。

　　更加不可原谅的是，大卫那种明显有险恶居心的人出现，你们一点儿防备都没有，还让他奸计得逞，最后让一头七八米高二三十吨重的吞噬魔攻到林东的面前，你们就是这样做护卫的？

　　严老当然知道林东的战斗力惊人，有自保能力，问题是如果事事要林东出手，派你们去干嘛？

　　是让你们去地底是狩猎怪物获取荣誉背些血核回来搞个大丰收庆典的吗？

　　简直糊涂透顶！

　　严老越看记录越觉得真正合格的护卫就是云寄语、千郡和叶倩如这样，平时不声不响，然后一直没有远离过林东，默默地保护他的安全！

　　“这帮小子还差得远……”严老看见报告后的第一个反应是这样。

　　当然。

　　严老骂归骂，并没有给方以则他们打上不合格的标签。

　　在那种怪物如潮的地底世界，又遇上种族大战，方以则他们在没有经验的情况下，能做到这一步已经算是很不错了，问题是严老对他们的要求极高，仅仅是这样的表现无论如何也不能给他们一个优秀的！他可以想像，如果没有林东带队支挥，或许方以则他们这支所谓战无不胜的特战队没有几个人能活着返回地面！

　　可字大屋。

　　林东的回归让所有人欢喜坏了。

　　落选女兵们亲自动手，将可字大屋里里外外装饰一新，以此对首长的欢迎。

　　鱼彤彤早将手头上的工作交给小助理安安接手了，自己洗白白，以香喷喷的美人鱼姿态欢迎林东回归。

　　倒是程明歌很平静。

　　坚持忙完工作。

　　她稍稍比林东早十五分钟回到可字大屋。

　　此时，文慧牵着等得迫不及待的囡囡站在庭院门口翘首以待，两只通灵的大白鹅和越老越精的老乌龟同样在一旁等着。当远远看见林东回归的车子了，楚灵儿和萌货高兴得跳起来……接下来，两个人的举动截然不同。

　　楚灵儿迎着车子冲过去。

　　萌货却转身。

　　急急返回可字大屋。

　　捧出她一个人独力完成的桃花米糕。

　　小圆脸今天需要值勤，没办法像黄牛她们那样到机场接机，一看车子回来了，高兴得忘乎一切，将手上原本准备好的鲜花随手扔了，紧跟着楚灵儿冲上去。她一瞬间超过了所有人，远远地冲在最前头，不等车子停下，小圆脸一个燕舞飞上车顶，再游鱼一般自半开的车窗钻进去……

　　后面认真值勤的海东青看得直翻白眼。

　　跟这样的小圆脸同一队。

　　也是醉了。

　　队长倒不像海东青那样郁闷，相反她有点好笑：“小圆脸跑那么快，一定不知道自己等下会被首长打屁股！”

　　“那不活该！”海东青看见双手捧着一大盆热腾腾桃花米糕出来迎接的萌货，猛觉得人家萌货这种才是最正确的迎接方式，至于楚灵儿傻头傻脑一张嘴除了吃之外屁也不会的人，跟萌货中间相差了一百个小圆脸不止。

　　经过一番折腾之后，尽兴而散。

　　大家各自休息。

　　因为楚灵儿此前通过了“大嘴巴考验”，程明歌终于肯带她们进心月居了，并让她们住在女兵们的旁边。

　　不过落星居那种超凡世界依然不行，像楚灵儿，看见金光闪闪龙威无双首尾足有五百米的木形巨龙不得吓疯掉才怪呢！

　　等以后她们功力进步了，心智也稳定下来了，再带她们过落星居不迟。

　　就怕她们心里面藏的秘密太多。

　　平时一个不小心。

　　要是给泄漏了。

　　那不知会弄出多大的麻烦呢，所以暂让她们进入心月居过渡一下。

　　“妈妈！”小囡囡看见鱼菇凉急急拉林东去复习家法，很着急，她还准备听睡前故事呢！不是说好了一回来就给我讲故事吗？

　　“囡囡乖喔，我们一起等爸爸回来好不好？”文慧到书架给囡囡挑了一本童话故事。

　　“爸爸很快就会回来吗？”囡囡一听林东会回来，小脸立即笑容绽放。

　　“对。”文慧点头：“我们一边看书一边等吧！”

　　等林东给鱼菇凉复习完家法过来。

　　小囡囡早睡着了。

　　文慧朝他轻轻的嘘了一下。

　　给女儿半掩上被子，又朝平时用以洗漱的卫生间指了指，示意别吵着女儿……

　　第二天。

　　在外面只是一晚，落星居却过了几个月。

　　林东因为地底世界探险落下的工作，一下子安排得妥妥当当。

　　地底收获的各种物品，该处理的、该提炼的、该合成的早已经弄好了，林东甚至还有空暇深入研究了一下圣地生命的基因构成。

　　“跟人类相似但其实并不相同，如果按照基因图谱来看，圣地生命那么跟炼狱世界里的人更加接近，只是基因方面会有不同程度的优化。”林东知道该怎么给光明守卫配制基因药剂了，可以选用两种方案，一是消耗更多的潜力，在短期提升更多的战斗力，这种方案适用于地位战力较为低下的光明守卫；另一种消耗较少的潜力，将提升周期拉长，前者一两年就会达到巅峰，后者却可以成长三到五年，适用于像红发奥斯本和绿冠男巴里这种级别以上的光明战将。

　　“弄那条红龙回来不会让人起疑吧？”鱼彤彤一直担心这个问题。

　　“换成以前不好说，但现在肯定不会了！”叶倩如笑着摆手：“你不知道，我们带回来的活物不算多，黑暗殿和上帝之眼他们在回归的途中，一直全力抓捕堕落之地的怪物，他们最少带了上千活物回来，什么模样的都有，要不是格里芬那个家伙叫破，根本没人注意到伊达特的存在！”

　　“问题是格里芬叫破了啊！”鱼彤彤还是觉得有点不对。

　　“没事的，即使他们知道是红龙，只要伊达特在外人面前不恢复成原来六十米长的巨龙，那么他们不会很在乎一条幼龙！伊达特太小了，对于他们来说价值不大。”林东示意她不要在意这些东西。

　　“我也觉得，如果不知道真相，伊达特的价值在敌人眼中说不定还不如一只成年的棘背魔犬呢！”千郡点头。

　　“幼龙代表着未来，但最少是几十年后的事，他们的确不着急，只要我们大方一点，将伊达特到处带着，不将它藏起来，那么敌人肯定不会对一个空有未来潜力现在却无比弱鸡的它有过多的想法！倒是我们带回来的吞噬魔以及蛇颈地行龙的卵，还有灰狮鹫的活体，会让他们暗中警惕！”叶倩如对外界反应作出了她的判断。

　　“既然是这样，那么我们用堕落之地的怪物误导他们刚刚好！”程明歌认为未来很多东西都有了掩饰，再拿出来就不怕让人觉得突兀了。

　　“无聊，我去练功了！”云悠悠觉得没啥好担心的。

　　在她的眼中。

　　无论什么圣地还是堕落之地，里面的生物统统弱得不像话，就连所谓的最强生物红龙伊达特。在勤奋练功境界一再突破的她面前，也只不过是一条小蜥蜴，随便一指头就能轻松碾压的存在……

　　大家皆相视无语，谁跟身为练功狂人的你比啊！

　　“桃花坳那边找我了！”林东一看马上溜人。

　　再呆下去。

　　说不定会被师姐云寄语拉去对练，又或者被鱼菇凉拉去复习家法，为了防止班长大人喝一大碗醋，还是先认真工作吧！


第973章 双龙出洞！

　　桃花坳基地。

　　严老刚刚喷完方以则等特战队员，回到办公室刚刚坐下，警卫员伍志南马上给他报告：“小林首长来了！”

　　“他在哪？2号实验场？好的，我马上到！”一听林东过来了，严老赶紧收拾心情。

　　匆匆忙忙的赶过去。

　　此时的2号实验场已经站满了测试人员。

　　十架高大的机甲轰然耸立，冰冷的机甲躯干上喷涂着烈焰般的红色。

　　没办法。

　　赛里斯的主流色调就是这颜色。

　　陈轼站在林东身边介绍：“我们按照D级野马实用型机甲失败方案的设计，进行了一些方面的调整，比如蒸汽加电磁动力，改成单纯的电磁动力，取消了超级发动机，改用目前国内最先进的HTB航空发动机，压缩了驾驶舱、储物舱以及逃生装置，增加了MK电池组和机甲武器挂件，外装甲防护方面进行了多边形模块调整，仿制成铁牛一号和铁牛二号两种表演型机甲，它们的评估等级为F级，连未来计划中后勤辅助机甲的E级都没有达到，我个人并不建议这两种表演型机甲进入战场。”

　　“对于还处于摸索状态的机甲研发来说，铁牛一号和铁牛二号其实算相当不错的机甲了，最少，它们可以评为真正的大型机甲，而国外制造的那两架所谓的大型机甲，它们别说达不到我们评级中最低G级，甚至就连真正的机甲都评不上。”张启安对于山寨出来的铁牛一号和铁牛二号还是比较满意的。

　　“光看样子的话，这两款机甲的确比野马要漂亮一些。”林东点头。

　　“光是漂亮有什么用，样子货！机甲最基础的东西就是实用，然后在这个基础上不断攀升，铁牛一号别看脱胎于野马，可是它实用性只有野马的百分之二十左右，铁牛二号的实用性也不超过百分之三十，它们如果真打，十架也打不过一架D级野马实用型机甲，费用投入反而大大超出。”陈轼要不是林东下的任务，他是不会制造铁牛一号铁牛二号这种表演型机甲的。

　　“普通人看不懂这些东西的，他们看的就是样子，武器以及打出来的效果！”林东觉得两款表演型机甲其实做得不错，超出了自己的预期，就是名字太难听了。

　　“对，如果普通人看见铁牛一号铁牛二号，他们肯定会自心底产生极强的自豪感！”张启安完全同意。

　　“取消了超级发动机后，脑波连接装置在连接转换启动操作时可能是兼容还是什么地方出了问题，差点没能成功连接，后来基地智脑升级了相关系统指令后才让它们动起来的，非常麻烦！”陈轼还对这一点进行了吐槽。

　　本来别人的电脑都是越先进越要升级。

　　偏偏自己山寨出来的铁牛一号铁牛二号相反，它们低级到竟然要基地智脑自动升级指令库，配给专用的指令才能启动连接，简直太落后了。

　　采用超级发动机的野马机甲完全不会出现这些问题。

　　瞬间连接。

　　而且操作起来无比流畅。

　　铁牛一号和铁牛二号就是连接后操作依然不太流畅才让陈轼命名为铁牛的，当时他一起这个名字，整个桃花坳108工程小组实验研究室的年轻人全哭了。他们再三抗议不能给机甲起个铁牛这样的名字，但抗议无效，陈轼表示起这个名字是想让未来的研发人员脚踏实地从实用性出发，而不是做这种华而不实的样子货机甲！

　　陈轼是研究所主任，平时又是说一不二的大BOSS，小年轻们内心再绝望又能怎么样呢？

　　只好含泪点头，通过铁牛一号铁牛二号这种土掉渣的名字。

　　对于陈轼异常不爽的吐槽。

　　林东忍住笑。

　　什么超级发动机，其实是木偶姐妹操纵的驱动法阵。

　　取消了这个“超级发动机”的话，动力驱动当然不可能再连接脑波啦。

　　还好，木偶姐妹用升级智脑系统最新指令的方法给瞒了过去，而且木偶姐妹悄悄的铭印了个极其简化版的操纵法阵在铁牛一号、铁牛二号的HTB航空发动机内壁，否则再怎么折腾它也无法连接头盔的脑波信息。

　　一直以来都是木偶姐妹在管这些机甲和飞行翼。

　　原计划林东是准备用蝎子灵魂的。

　　可是两者的效果天与地。

　　有木偶姐妹管着，林东什么都不用操心，像陈轼出了这种取消超级发动机的天真举动，也可以轻松过关。

　　机甲飞行翼这些东西有木偶姐妹管着还有个好处，铁牛一号或者铁牛二号的设计图纸泄漏了，又或者陈轼将它公开了，世间也没有任何人可以将它重做出来。因为没有木偶姐妹帮忙弄个操纵法阵，铁牛一号铁牛二号压根就不能听从指令行动，再说没有木偶姐妹授权，外人根本无法使用脑波头盔来驱动机甲……

　　所以说，别说铁牛一号和铁牛二号的机甲图纸不会泄漏，就算某天“一不小心”泄漏出去了。

　　它也是一个坑死人不赔命的超级大坑。

　　比星球大战计划还要坑爹一百倍！

　　“铁牛一号和铁牛二号，我看各做十架吧！用来表演还是很有卖相的，设计外形的机甲设计师中午得给他加个鸡腿才行，哈哈！你们想想，国庆阅兵的时候，咱们的机甲往上面那么一走，得圈多少粉！相信到时候，就没有谁说我们国家军工方面土掉渣了！对了，名字还是换一个吧，叫铁牛一号实在有点……它是表演型机甲，不是实用型机甲，本来就不需要太过注重实用方面的东西，你们想个好听名字吧，让人一听就很有精神的那种！”林东觉得铁牛一号铁牛二号如果对外公开，不知多少军迷会吐血。

　　“要不叫做守护者吧！”严老站在旁边听了半天，他也觉得铁牛在内部叫得了，外面还是用个好名字。

　　“它们有什么资格叫守护者？我们D级实用型机甲才叫野马！”陈轼觉得白瞎了这个名字。

　　“是，它们的确是最弱的表演型机甲，但对外代表的不是我们的战斗力，而是精神！我们的野马我们有守护者的决心和信心，有这样的愿望和斗志，不是说它们配得上这个名字，而是通过它们来体现我们守护精神！”严老非常有耐心地解释。

　　对于陈轼的这样的技术宅跟他说别的东西没用，只能用大道理来压。

　　大道理一出。

　　他马上就能够头脑贯通，不通也通。

　　测试完铁牛一号，不，守护者一号和守护者二号。

　　严老悄悄的拉林东到一边：“小林，你觉得我们放出大型机甲，真的没问题？”

　　林东乐了，反问他：“你觉得问题会出自哪里？相比之下，我们的基因技术和脑波技术，不是比大型机甲更有价值吗？我们公开那么久了，他们不是同样拿我们没办法吗？就算退一万步，他们可以制造机甲了，世间又有几个国家能玩得起大型机甲？没有脑波头盔，就算灯塔国那些人真的复制出来机甲了，他们怎么操纵它？用方向盘？少一个超级发动机，已经让陈轼他们头大三倍，如果连脑波头盔都没有的话，他们手动操纵大型机甲的话，我想说不定还不如他们之前设计好程序的两架假货机甲呢！”

　　严老心中微安，随即又带点担心地问：“他们说不定会想别的方案，比如偷盗我们的技术之类，我总觉得我们桃花坳基地有钉子埋伏在里面，一直没能清理出来，你能不能利用基地智脑帮我们一个忙？”

　　“大型机甲的技术一时之间是偷不走的，这个倒不用担心，不过有钉子埋伏着的确很恶心！”林东微微沉吟了一下：“如果平时毫无异样，想通过基地智脑大规模搜索有点难，信息量太大了，而且上次张盛世事件过后，我想钉子也会更加谨慎他们的言行举止。或许可以这样，我们做一些陷阱，引诱他们露出马脚！”

　　“如果级别极高的钉子，尤其是长期埋伏的那种，恐怕不太容易上当。”严老眉头紧皱。

　　“我们使用双龙出洞的计划。”林东想了想，脑海里灵光一闪。

　　“双龙出洞？”严老听了眼睛大亮。

　　“对。”林东笑道：“我们明面上清掉远东之鞭那帮杂碎，有多大闹多大，甭管灯塔国的意见如何，总之将东山洗个干干净净。这个过程，我们尽量多放诱饵，看看最后能钓到多少条大鱼！”

　　“这是一条龙，那么另一条龙呢？”严老高兴地问。

　　“在暗线，我们在桃花坳基地搞一个再学习培训，使用脑波头盔，对所有工作人员进行一个增值培训。这样做的好处是实实在在的，它的确可以提升培训人员的知识面和知识量，快速学习自己负责部分的专业知识，如果坚持一个月，那么比平时学习两三年的效果还要好，而且还不会轻易遗忘！”林东介绍道。

　　“然后在培训过程中悄悄地找出钉子？”严老完全明白林东的拔钉计划是怎么操作了。

　　“不仅如此，我们还可以在找出钉子之后，搜索并阅读他们脑中有用的信息，利用这些信息进行分析，看能不能反坑敌人一把。如果有那种长期埋伏又级别极高的钉子，那我们想办法来个长期追踪，等收集好了，确保可以让基地智脑做出虚拟人取代了，我们再一举拔掉他！”林东看向严老。

　　“好！”严老对于暗线这一条龙更有兴趣：“小林，这件事你来主导，我保证整个基地全力配合！”

　　“暗线在没有足够证据之前不要说，我们明面只做培训学习。”林东提醒严老别打草惊蛇。

　　“放心，我还不至于老糊涂！”严老心情大好地哈哈大笑。

　　“守护者一号和守护者二号就是第一波鱼饵！”林东伸手打了一个响指：“我想，这么美味的鱼饵，肯定会有不少鱼儿上钩的……”


第974章 大玩具？

　　讨论完针对远东之鞭和钉子的策略。

　　林东将话题转向地底之旅。

　　他知道严老肯定熬夜看完了方以则他们的报告，虽然不需要桃花坳基地这边同意他就可以跟雷梅耶合作，但无论是出于尊重还是寻求更多方面的支持，他都想跟严老提一下地底之旅。

　　“伊甸军团掌握的地底世界入口，里面的世界表面上叫做堕落之地和圣地，两个地方对抗得很厉害，双方打得不可开交，可在我的眼中看来，他们其实跟此前的炼狱没有分别。我在想，或许炼狱并不是一个无尽的空间，而是一个空间集群，一个相当大的地底世界挨着另一个同样大甚至更加大的地底世界，它们彼此之间密密麻麻地连接在一起，乍看起来似乎毫无联系，事实上它们是相通的。只要找到某个连结点，它们就是相通的，包括跟我们地面世界联系也一样，通过某个入口我们可以进入各个不同的地底世界。”林东将炼狱的构成简略说了说。

　　“地底的空间世界，我们这些糟老头子不太懂得这个。”严老相比起地底收获更担心林东的安全。

　　“未来我们可能会找到更多的共通点，现在探索才刚刚开始。”林东表示随着两次地底世界的成功探索，未来肯定会有更多势力开放和邀请自己进入他们控制的地底世界入口。

　　比如金雀花王朝。

　　只要血腥玛丽能够搞定那帮顽固之极的三狮派老古董，她马上就会发来邀请。

　　金雀花王朝掌控的地底世界，相信跟黑暗殿、伊甸军团他们掌控的两个地底世界又会有所不同。

　　林东并不介意在别人家里来个大开发。

　　蔚蓝星球这边有些事不太方便做。

　　地底世界则完全无所谓。

　　力量为尊。

　　只要有足够的实力，在地底世界可以为所欲为。

　　等化蛇和鸣蛇处理完死亡峡谷的问题，林东会派遣她们前往新的地底世界，为自己收割更多的信仰之力！

　　“小林，只要安全得到保证，无论你想做什么我们都会全力支持！”严老知道新的基因时代即将来临，自己要做的不是阻挡住天才前进的道路，而是将他标明的路段和方向迅速铺设好，建成高速公路，让那些尾随在他身后的基因新人类可以迅速地追上他的脚步。

　　严老有种预感。

　　像今天这种爆发式的天才闪光，林东不会持续太长时间。

　　因为再多一些闪光，再多一些不可思议的发明，人们就会追不上林东的脚步了。

　　林东一是停下来等待，等待大家慢慢理解和接受；二是自己孤独前进，一个人远远地走在世界的前头，成为人们理解不能的天才疯子……

　　现在。

　　桃花坳基地最要做的东西。

　　就是让更多的人追上林东前进的脚步，尽量让这份天才闪光更多地为人们理解和接受。

　　至于林东在这个过程中使用什么样的方式，严老完全不介意，也完全不去干预，甚至完全不去思考某些自己无法理解的事物和理念，他决定任何时候都尽量放空内心，不去抵触和排斥任何一项对自己固有思想有可能产生矛盾的计划或者举措。严老知道自己不是天才，就算林东跟自己说了某些发明如何如何，也有可能会出现完全无法理解的问题。

　　那在这种情况下听谁的呢？

　　严老第一个否定了自己的坚持！除了全力以赴替他挡开明枪暗箭之外，严老不会干涉林东做任何事。

　　这就是他的态度。

　　“我们有足够的时间去处理各种发展带来的问题和困难，慢慢来吧！有些东西急不来，心里越急，事情反而适得其反！”林东经过听梦仙子一事，对于更快地重返修真界已经不再像以往那么急切了，他现在更希望在蔚蓝星球打好稳固的基础，以无穷无尽的信仰之力拓展好自己意识海之内的小宇宙，待小宇宙内的一切东西生成，升华得完美无缺了，重返修真界是水到渠成的事。

　　到时候。

　　无论白衣门主。

　　又或者位于天外天的飘渺仙子，自己都有足够的底气向她们说出心中一直想说的话。

　　严老最高兴就是听见林东说这句话。

　　小家伙终于成熟了。

　　“没想到，世间真有巨龙和狮鹫这些传说中的生物。”严老心里一高兴，跟林东聊起了地底生物：“西方的地底世界有巨龙、狮鹫、恶魔、吸血鬼什么的，我们东方如果有地底世界，说不定能找到我们东方的神龙和凤凰！”

　　“神龙和凤凰我没在地底见过，不过倒是看过体长几十米的怪物！”林东笑了。

　　“那岂不是比死亡峡谷那些怪物还要大？”严老先是吓一跳，随即反应过来，龙口矿洞下面，肯定有死亡峡谷式的怪物，要不然林东的基因药剂原材料怎么来的？肯定就是他在那些怪物身上抽取再配制出来的！如果不像死亡峡谷那样崩塌出地面，没有过多的人为干扰，相信龙口矿洞下面的怪物会乖乖的在地底生活，跟它们的祖宗数千上万的生活一个样。

　　“有的上百米那么长，大得没办法说，不过它们一般情况下不动弹，它们呆在很深层的地底里，一个个静静地潜在地底河深处，没有人打扰它们根本不冒头！”林东点点头。

　　“我们东山的地底结构安全吗？”严老懂了，如果没有人为去干涉地底怪物的话，它们根本不向往地面。

　　“很安全。”林东摆摆手示意严老无须担心这个问题。

　　“远东之鞭那些人似乎想在地底下面动手？”严老一直在布网，就等林东回来收网。

　　“没事，龙口矿洞本身很大，而且它跟真正地底深处的地底空间差得太远了，两者的距离跟我们进入堕落之地差不多，说不定在空间结构来说我们这边还要远一些，只是没那么大。当然，我还没有完全探索完，再往下深入说不定跟堕落之地一个样。远东之鞭那些狂想家，以为弄几个大炮仗炸掉龙口矿洞就可以破坏地底结构，让东山地底跟死亡峡谷那样整个翻出来，实在太可笑了！”林东对于远东之鞭的计划嗤之以鼻。

　　“龙口矿洞？他们的用心好狠毒啊！之前我们开会的时候，有人提出是不是捉拿，尽量活捉，避免造成太多的杀戮，有些人觉得杀人太多可能会有国际影响，我看那些人是安定得太久了，脑袋都进水了！”严老恨铁不成钢地用拳头砸了下自己的手掌。

　　虽然林东肯定，龙口矿洞绝对不会跟死亡峡谷一样，但他仍然感到心寒。

　　远东之鞭那伙红脖子实在是太阴险了。

　　如果打基因药剂的主意还好说。

　　毕竟是敌人。

　　可是打龙口矿洞的主意，绝对是灭绝人性的举动！

　　就算谁也不愿意看见死亡峡谷冒出地面一样，严老对于灯塔国人民的遭遇其实是抱有一点儿同情心的，要不是对方一再作死，非要将大炮仗往里面扔，非要迫得死亡峡谷的虫兽拼命进化，那么严老觉得自己站在人类的立场还是可以多支援一点魔力香水。

　　问题是对方实在太作死了，又将主意不停地打在林东身上，各种抹黑和暗杀，严老才彻底惹怒了。

　　远东之鞭的秘密计划严老是知道一点的，也暗中防备。

　　他的立场始终坚定。

　　能够全灭的话。

　　一个不留。

　　将那些红脖子碾灭在东山，免得他们又弄出什么破事来恶心人。

　　“对方正在等待最好的时机出手，我们给他们创造一个吧！”林东同样觉得清掉远东之鞭后，自己就可以有一段比较安生的日子修炼了。

　　“要不多休息两天？”严老有点心疼这小子，天天忙得没完没了又无人可代。

　　“没事，我年轻！”林东一笑，摆摆手表示小意思。

　　晚间。

　　逐渐减少在新闻播报出现的文慧，今晚又出现了。

　　她的出现，让一些每天晚上例牌关注新闻的粉丝喜出望外，看来又有大新闻出街了，最好是关于某位普通会员的新闻，又好久没有他的消息了，要不是班长和鱼彤彤偶尔会回应一下，说他正在埋头研究，很快就会出来，大家还以为他坐飞碟回火星了呢！

　　“某人的大玩具已经快递到了，在每日一事，我们一起来欣赏一下他的惊喜表情！”文慧一说，关注的粉丝马上炸了。

　　无数人呼朋唤友。

　　排排坐，吃果果地等待林东的出现。

　　而且大玩具这个词语，瞬间引发了网上的大猜测。

　　猜什么的都有。

　　一些人怀疑班长为了给在家苦心钻研的林东一个惊喜，在网上订购了一个他很喜欢的机器人送他做礼物。毕竟之前大型机甲的采访没过多久，大家还记得林东兴冲冲跑过来却被专业人士一句假的堵得无比绝望的表情。

　　“好期待木头会有什么表情！”

　　“又有新的表情包了！”

　　“更新表情包+1”

　　“+2”

　　“怎么没人猜班长会调皮地订做一个等高的自己送给他吗？”

　　“这也不是没有可能的事！”

　　“很有可疑！”

　　“真相只有一个，班长拿魔力香水跟灯塔国做交易，将录像中的大型机甲给换了回来！”

　　“不可能，如果录像中的大型机甲是真的，灯塔国绝对不肯卖，如果是假的，他们要被世人打脸，更加不可能卖！”

　　“没有什么是一支基因药剂换不到的，如果不行，那就两支！”

　　“木头同学打开机甲，然后发现里面一肚电池？”

　　“好奇被坑了的木头会有什么表情！”

　　“好奇+1”

　　“难道没人意识到这是撒狗粮的恶劣行为吗？我要烧死这种公开秀恩爱的异性恋！”

　　“赞同，不同性别怎么谈恋爱！”

　　“没有小基基的女孩子一点儿也不可爱，烧了烧了！”

　　“各位老司机，年轻司机，女司机，少女司机，我宏光一哥今晚在青龙峡盘子山等着你们，车在人在……”

　　“你们又把楼歪到天顶星了！”

　　“热烈欢迎你们地球人到我们天顶星做（奴隶）客！”

　　“够了，我只想知道大玩具是什么，有多大，怎么玩，具体和谁一起玩，能玩多久？”

　　“污……火车进站了！大家快闪！”


第975章 惊喜！

　　好不容易熬到新闻播报结束。

　　进入每日一事环节。

　　文慧对面。

　　多了一位戴着打码面具自以为这样就能遮掩真容的普通会员。

　　“节目开播了？”他左看右看，似乎想找出上次给自己名字打码的那个家伙暴打一顿。

　　“开了。”文慧一说，这位普通会员马上坐直身子，一副我认真接受采访知无不言言无不尽的乖巧模样。

　　大家一看就笑喷了。

　　敢情别人不给你打码你就自己打码是吧？

　　是谁教你在面具上打码就可以完美地躲过观众雪亮眼睛的？

　　好吧你赢了！

　　哎！

　　你们其实是被科学研究和主播事业耽误了的相声演员吧？这种见鬼的一本正经又是怎么回事？难道想害我们笑断肋骨吗？真笑断了你们谁赔啊！

　　别说铁杆粉觉得今天没白等，就连许多专职研究林东的幕后人士也觉得说不定这是一条可供突破的路子。

　　至于林东那些无良舍友，瞬间觉得自己伟大无比。

　　世间上。

　　还有什么比把一个世间闻名的科学巨牛舍友带歪成一个逗比更有成就感呢？

　　“惊喜在哪？”林东等不及了。

　　“别急，我们马上看画面！”文慧表示不能说，惊喜必须自己看，说出来就没有意思了。

　　画面出现了一个小朋友。

　　粉嘟嘟简直萌出血。

　　身穿熊猫装。

　　笑声如铃。

　　她在一个房间玩装沙子的游戏，手里拿着一个不知自哪来的玻璃瓶子。

　　小家伙先费劲地将瓶盖抠开，将里面的蓝色液体倒掉，再拿起一把小铲子将沙子一勺一勺地装进去，最后还用小铲子轻轻地压实，玩得无比的欢快。

　　众人看得不解。

　　这是干嘛？

　　忽然听见林东用心碎的声音绝望地大叫起来：“我……我的试剂！我最新配制的试剂啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　“弄错了吗？不是这个？导播，换一个，换一个！”文慧表示不是这个画面。

　　导播从善如流地换了。

　　紧接着。

　　画面里出现的人是楚灵儿，只见她蹑手蹑脚地走出房间，探头左右看看，发现没人，马上匍匐下身子，鬼鬼崇崇地走上楼，不一会手里拿着一大袋东西下来，小碎步一溜烟的跑出了监控画面。再切换过来，发现她自可字大屋门口出来，来到湖边，将手里的东西一把把地抓出来，洒向湖面。

　　湖水沸腾起来了，无数的基因鱼飞起来争抢。

　　喂完基因鱼。

　　楚灵儿又将剩余下来貌似饲料的东西喂给她的两只大白鹅。

　　两只大白鹅不吃她都非抓住硬塞给它们吃，直接最后大功告成，她一溜烟跑回去可字大屋继续做好孩子。

　　监控湖面这边的画面。

　　好多吃了“饲料”的基因鱼，大半毒翻了肚，半死不活地在岸边拍打着……两只大白鹅虽然好一点，但精神萎顿，无精打采地浮在湖面上，就连双掌拨水都有气无力。

　　“好吧！我的催化剂辅料也完了！”

　　林东无比的沮丧：“你还有什么惊喜没发出来，一并发吧，没事没事，我的心已经破碎了，不可能再碎了！”

　　文慧却安慰他：“真正惊喜不是这些，刚才是导播放错了片子，惊喜马上就来！”

　　林东大叫：“别来了，我已经够惊喜了，不想再惊喜了！”

　　“这可是班长特别订制的惊喜！”

　　“她把我什么东西毁了？”

　　“没有，刚才只是误播，现在才是真正的内容！我保证不会偏离正题，绝对可以给你一个惊喜！”

　　“我还是不要惊喜了，我能不能马上走……我现在回去，说不定还可以抢救一下，如果再不走恐怕就来不及了！”

　　“看完了惊喜你再走！”

　　“我不看行不行？”

　　“必须看！”

　　“……”

　　守在电视机或者捧着手机的观众仿佛能听见林东此刻心碎的声音。

　　别说，调皮的导播还真加了心碎的画面和音效。

　　大家乐得捧腹大笑。

　　眼泪狂溅。

　　这样的惊喜，还真是一辈子没见过啊！

　　幸好是木头同学，换成别人恐怕早就泪流成河了吧！

　　林东忽然激动地一拍大腿：“不对，我装催化剂的房间可是设置了密码锁的，灵儿她们是怎么进去的？就算能进去也打不开三十二位的密码锁啊！”

　　文慧点点头：“我也很好奇，不如我们在欣赏惊喜之前，一起破解这个千古之谜吧！”

　　观众们咚一声滚倒地。

　　千古之谜？

　　你确定？

　　你们再这样搞节目下去别人还怎么活？给一条生路别人走行不行！

　　画面重新切换，只见一身熊猫装整个人粉嘟嘟的小囡囡正在房间里堆沙子，玩得不亦乐乎，她似乎听到外面有动静，探头出去一看，画面又切换过来，观众们发现是楚灵儿以猫行动作鬼鬼崇崇的溜了过来，只听小囡囡好奇怪问：“灵儿姐姐，你在干嘛？”

　　“嘘！”楚灵儿示意她小声点。

　　“嗯嗯，嘘！”小囡囡听话地点头，还竖个小手指在嘴唇前。

　　“囡囡你说开门，你要进去这个房间！”楚灵儿把小囡囡拉到林东二楼研究室的房门前。

　　“明歌姐姐说过不要进去，里面有不好的东西！”

　　“我就是要进去把不好的东西拿出来扔掉啊！”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的！”

　　“还是不行，妈妈会骂！”

　　“才不会，来来来，给你一个雪粉果！”

　　“谢谢灵儿姐姐，囡囡最喜欢吃果果了，嗯，真好吃！”

　　“好吃是吧？帮姐姐把门打开，姐姐晚上再给你一个雪粉果，很大很大的！”

　　“真哒？”

　　“咱们手指拉钩上吊一百年不变！”

　　“好哒！”

　　“你说开门！”

　　“开门，囡囡要进去！”

　　画面中的房门通过了声纹验证，无声地打开了。

　　观众们终于知道事情是怎么回事了，不禁对木头同学同情一秒钟，有楚灵儿这个小魔女在家，天都得让她给鼓捣出来一个洞！

　　进了研究室的房门。

　　又是另一个监控画面切换。

　　电视机前无数做梦也想进入林东研究室看看的人，此刻瞪大了他们的眼睛，就连一秒钟都舍不得错过。如此梦寐以求的机会，如果不是两个小孩子，就是花费上不知多少个亿美刀的科技产品，也无法破门而入。几乎不约而同，各大势力的监控人员开始了录像。

　　研究室里放着各种物品，有些人们认识，有些看起来好像眼熟但细看起来根本不认得是什么鬼东西。

　　各种瓶瓶罐罐，放置在各种模型不一的特殊支架上面。

　　“入侵者警报解除，目标权限过高，为了确保安全，智能识别系统将暂时停止提供相关服务，沉眠系统即时启动！3、2、1，沉眠成功！”研究室里所有的东西都迅速被仪器移动，装进保险箱里，再一一镶嵌进墙壁里。

　　观众们看了先是一愣，然后很快就意识到这是林东对家里这些小家伙的防范措施。

　　两个小家伙的权限太高了。

　　尤其是小的。

　　自她一开口就可以打开安全门就可以知道，她的权限绝对不低。

　　智能系统为了防止楚灵儿怂恿她提出特别的要求，于是启动了沉眠系统，将各种危险物品锁死在保险箱里。

　　不过。

　　既然防范如此的严密。

　　她们又是怎么在保险箱里拿到东西的呢？

　　观众们都瞬间爆发了极大的好奇心，没有智能系统帮忙开启，她们是怎么打开保险箱的呢？

　　“哼！”楚灵儿在房间转了一圈，鼻子轻轻嗅嗅，最后将目标锁定在一个保险箱上。

　　她手指飞快无比地在密码感应锁上按了一圈。

　　有的观众可以数出是三十二位数的密码。

　　最牛的甚至能够记录下来。

　　然而。

　　保险箱纹丝不动，毫无反应。

　　“密码明明是对的……怎么打不开？一定是大叔又改了密码！”楚灵儿气得叉着腰吐槽林东：“大叔，你太天真了，你以为改个密码我就破解不了吗？新兵囡囡，出动！”

　　“是！”囡囡萌萌哒地敬了个军礼。

　　“告诉我密码。”

　　“报告姐姐，我不知道！”

　　“不知道就没有雪粉果吃喔，你要想清楚！”

　　“呜，我真不知道……”

　　“好好，不哭，不知道就不知道，没关系的，你告诉我第一个数字是什么，你想一想，闭上眼睛，你在脑海里看见什么数字就告诉我什么数字！”

　　“没有数字！”

　　“那就是字母喽，什么字母？”

　　“K！”

　　“太棒了，那么第二个是什么字母呢？不是字母是数字吗？3吗？囡囡你太厉害了，你是全世界最聪明最可爱的小萝莉你知道吗？第三个是9吗？再下面呢？全对了可以吃很甜很甜的雪粉果喔！喔是A吗？确定吗？囡囡确定是A吗？太棒了，你又对了！我们做个游戏，你一边念，我一边输入好不好？看谁最快！”

　　在完全不知道新密码的情况下。

　　楚灵儿使用世间最神秘的萝莉兵器囡囡彻底破解了保险箱的密码……

　　观众们看傻了。

　　这个小囡囡到底是什么人？

　　她难道有特异功能？可以阅读木头同学的记忆？要不然她怎么可能轻易破解长达三十二位的密码？

　　如果不是，那么她这种能力竟然来自何方，是基因药剂异变出来的精神念力，还是别的？使用同样的药剂能不能让别人拥有同样的能力呢？

　　无数人瞬间发现了一个新天地！

　　老天！

　　基因药剂绝非仅仅是将人类身体变成了超级强人那么简单，它还有开拓人类大脑开启潜藏领域能力的作用！

　　画面还有继续。

　　“灵儿姐姐，你拿是什么？”

　　“喂鱼的东西，我的鹅和鱼好久没有升级了，我得趁大叔不在，给它们升一升！”

　　“我也要！”

　　“囡囡你就不用了，你还小，这些东西很危险的！”

　　“骗人！”

　　“好好好，囡囡我给你这个瓶子，你玩够了就把它放回来，记住了喔！”

　　“这是什么？”

　　“我也不知道，反正不是什么好东西，记得要放回去喔！”

　　“好哒！”

　　“我走了啊，你自己玩吧！”

　　接下来的画面大家能够接得上了，楚灵儿为了她的鹅和鱼急急拿着催化辅料出去湖边大洒特洒，小囡囡则拿着瓶子左看右看，最后喃喃自语，或许觉得里面的东西不好，于是全倒了，改装上她的宝贝沙子……

　　这样的“惊喜”实在太令人惊吓了！

　　熊孩子真要命！

　　如果捣蛋的熊孩子再加上一个神秘的小天才，那么产生的破坏力就更加可怕了！

　　文慧坐在林东对面，极力忍住笑，脸上一本正经地询问：“千古之谜我们已经全面破解了，你觉得这个真相怎么样？惊不惊喜？意不意外？”

　　“……”林东即使戴着打码面具也让人看出了一脸生无可恋的表情，于是全体观众哄笑起来，乐得不行。

　　“里面的催化辅料和试剂应该不贵吧？”文慧又问。

　　“不贵！”林东摇头。

　　“那还好！”文慧表示如果不贵那么还好点。

　　“以前的催化剂一百万一滴，现在新改进的超强型催化剂也只不过五百万一滴，一点儿不贵……”林东说到后面都要哭了。

　　“没事，你也不缺钱，随便扔几个亿进湖水里也没啥，反正都在湖水里，也没有谁得了去！”文慧越是这样安慰大家越笑破肚皮，你这样怼木头，真不怕他发飙按住你暴打小屁屁？你不怕我们都有点替你担心呢！只听文慧又笑着安慰道：“催化剂什么的我们先放一边，我们将目光重新放回到我们最初讨论的那个话题，就是班长给你订购的特别版大玩具上！特别订做的大玩具，怎么样？你有没有一点儿期待感？”

　　“你说我应该期待呢还是不期待呢？我怎么总觉得心底有一种不太对路的感觉啊！”

　　“错觉！你是男的怎么能相信自己的第六感呢？”

　　“我如果不相信自己第六感了你是不是要继续把我往沟里带啊？哎，你别笑，你严肃点回答我这个问题！”

　　观众们看见满脸惊吓又质疑人生的木头同学。

　　再看蔫坏蔫坏的文慧主持。

　　两相对比。

　　直乐得满地打滚。

　　你们是用生命来娱乐观众啊！

　　其实以你们的身份地位根本用不着啊，随时随地可以高高在上，举手投足就可以引发全民疯狂，你们至于变成段子手拼命抹黑自己吗？当然催化剂辅料和试剂瓶子被大小萝莉拿去喂鱼装沙子的悲惨故事，大家还是会同情那么一秒钟的，不多，顶天了就一秒！

　　等等！

　　马上要公开的“大玩具”该不会也是一个恶作剧吧？如果真是，那么真够惊喜的！


第976章 机甲的轰鸣声！

　　“导播，接下来的画面不会出错吧？”林东被折腾得像只惊弓之鸟，随时随地担心天上掉下个巨坑。

　　“接下来肯定不会！”文慧给打保票说不会。

　　“好吧，那我再相信你一次！”林东表示相信世间还有阳光。

　　“那么接下来……我们先去一去广告！”文慧一开口，林东自沙发上滚了下来。

　　观众们好不容易才恢复正常的坐姿。

　　一下子又撑不住了。

　　你们不让人看电视了还是怎的？

　　至于捧着手机看的人，更是笑喷得满屏幕全是口水。

　　每日一事中间是没有广告存在的，无论广告商开出多大的价码，文慧都不为所动，对她来说，每日一事跟必须正正经经的新闻播报不同，它是完全属于她掌控的节目。

　　咱就不差钱，就没有广告，就这么任性，乍的？

　　别说普通的广告。

　　主持桌面上例牌式的广告标记也没有。

　　每日一事的节目干干净净，完全没有那种有意无意往人眼球里塞小广告的东西存在。

　　文慧倒是经常在节目里调谐某些人或者某些企业，让被她点名的人或者企业知名度直线上升，比打广告的效果还要好！当然被她点名的企业更多是得了恶名，真正获得好处的个人或者企业很少，即使是这样，东山许多人还是希望可以“上”她的节目，被她点名。

　　甭管是好事坏事，好名恶名，只要有知名度就好办！

　　在东山。

　　就怕谁也不知道你。

　　画面切换出来，观众一看，还真是广告，不过一看标志大家就懂了，公益广告，内容说希望之星一群妹子走访山区遇到各种困难又咬牙坚持的故事，拍得很励志。

　　大家知道是广告。

　　可是看了，心里还是有点小感动。

　　通过希望之星的网站可以看到很多这样的真实题材，都是真实拍下来的记实录像。

　　这个公益广告也是真的，只是将好多人的故事剪在一起了。

　　既然是公益广告，又拍得很好。

　　大家都不怎么抗拒。

　　当然上围脖吐槽林东和文慧还是必要的，各种批评说文慧现在变了，说好不要广告的，现在来广告了，是不是想叛变组织之类。再到希望之星和班长的围脖下吐槽林东，说木头学坏了，上节目全程盯着漂亮的妹子，眼睛也不眨一下……

　　有的粉丝两台手机同时开战。

　　一边看节目，一边刷围脖，看见不高兴的地方马上开撕，玩得不亦乐乎。

　　“看，里面一点问题没有是不是，我就说你心里应该多点阳光，要相信别人！”文慧一本正经地教育林东。

　　“我要回去了！”林东起身佯装要走。

　　“别急，班长的惊喜还没有揭露呢！广告回来之后，就是我们将‘惊喜’公诸于世的时间！”文慧劝他留下看完惊喜再走。

　　“我再不相信你了！”林东的决心已下。

　　“班长可是在电视前收看的，你现在走一个试试！”文慧劝林东要想清楚。

　　“我等半天，绝对要看完才走的！”林东嗖一声回到沙发坐好，双手放在膝盖前，腰板挺直地坐好。

　　“班长的家教真好……”文慧啧啧有声地摇头叹息。

　　哈哈哈！

　　虽然知道这是演出来的，可是大家实在忍不住了。

　　你们两个如果改行去演相声小品的话，恐怕别人就没办法吃这一行饭了，幸好你们被主持和科学家这种忙碌的职业给耽误了，否则相声小品这类表演节目将迎来一场龙卷风式的打击！尤其是木头同学，你作为一个世界级的大牛，你能不能高冷一点，别这么接地气？

　　你要继续这样下去，那些中毒的迷妹们会无药或救的好吗？

　　“接下来真是惊喜画面吗？”林东问。

　　“绝对是。”文慧点头。

　　“关于大玩具的？”林东又问。

　　“不是关于大玩具的我们干嘛将忙忙碌碌的你请来？你吃那么多，我们的预算很紧张的好吗？没有广告我们节目生存得很艰难，如果没有重要的事，我们一般是不会请你这种大胃王上节目的！”文慧无形中又来了个吐槽。

　　“下次我自带饭盒行了吧？”林东很无力，如果因为我吃得多你们故意这样整盅我，那我自己带饭好了！

　　“你能身体力行地支持我们当然最好了！我们节目的预算真的很紧张！”文慧重复暗示预算紧张。

　　“我在私房钱捐一百万支持你！”林东总算听出来了弦外之音。

　　“真的？”文慧很高兴。

　　林东带点无奈地摇头：“你想我捐款早说嘛，你要在吃饭时说我当场就捐了！”

　　文慧双手一摊：“当时我给你暗示了，你光顾埋头吃饭两耳不闻窗外事又能怪谁呢？再说，我没想到你有那么多私房钱！”

　　林东似乎想到了不太美妙的东西，赶紧转换话题：“我们还是先看看惊喜，对，我们将重点放在惊喜上！”

　　文慧点头：“好的，私房钱我们私底下聊，导播，我们先看班长给木头的惊喜是什么！”

　　观众们疯狂发贴。

　　一时间。

　　木头同学的私房钱引发了全民大猜想。

　　钱多得没办法计算但被班长严格掌控着财政大权的木头同学，到底有多少私房钱呢？

　　这是个有趣的问题！

　　人们猜测，木头同学私房钱应该不下一亿。

　　原因很简单，一亿以下的软妹币对于他来说比较好藏，可能自手指缝漏一漏就已经有了，多了，目标太大班长会发现，如果太少，他肯定不会给文慧的每日一事随口捐款就是一百万。因此，一亿软妹币这个数字上下浮动的数值，就是木头同学的私房钱。

　　当然也有人怀疑林东私房钱不超过一千万。

　　随口捐一百万。

　　那是他平惯了大数字。

　　有人举例说如果仔细追查起来，自成立捐款项目和各个团队以来，林东自己出手捐款的金额好像就没有低于一百万这个数字。

　　这边网友们正用疯狂的脑洞来大猜想。

　　另一边。

　　每日一事的播报画面中，终于出现了一些跟以往不同的东西。

　　映入人们眼帘的，是一个超大型超宽敞的地下空间，里面除了建筑之外空无一物。

　　有个浑身打码而且那些码打得丧心病狂得让他看起来就跟一个像素异形差不多的“人”走进了画面中，这个比像素异形还要模糊的人似乎说了句什么。

　　观众们听力强如约西亚、伯德和托马斯他们也听不到这个像素人在说什么。

　　倒是小埃里克皱着眉头说了句：“他的声音经过处理，完全听不清！”

　　“没关系，我们先收集信息，慢慢破解！”约西亚根本不指望能够一眼就可以破解对方的秘密，目前先收集信息，等信息多了再慢慢分析。

　　“这个人是上次出现过的那个人，上次有个只说一句话的专业人士，就是他！身高约五尺六英寸至五尺七英寸之间，体重一百三十五磅至一百四十磅之间，中年人，男性，约四十岁至五十岁之间，习惯用手右手，他的支撑脚是左腿，衣服是特制的衣服，颜色深色，判断是思想极其保守的科研型学者！”小埃里克用食指尖轻轻地敲着自己的太阳穴，越来越用力，他在这一刹那仿佛“看见”了许多东西，又似乎什么都没有看见。

　　“停！”约西亚先是狂喜，待他转头看向小埃里克，发现小埃里克的鼻血奔涌而出，滴滴答答的往下淌，而小埃里克还沉浸在他的超级精神判定中，不禁一阵惊骇：“小埃里克，快清醒过来！”

　　“我再看看，再看一分钟就好，说不定能看出来……”小埃里克被约西亚叫醒，发现满嘴是血。

　　伸手一摸。

　　他发现了自己的异常。

　　小埃里克没有吓倒，反而想重新进入那种精神看破真相的奇妙境界中。

　　视频中连线的伯德和托马斯同样吓了一跳，赶紧阻止他：“小埃里克，不着急，跟你的生命相比起来，一个科研型的学者不值得我们如此巨大的牺牲和付出！”

　　小埃里克摇头：“我没事，这种状态非常难得！”

　　约西亚毫不犹豫地拒绝了他：“停止，我需要的一个陪伴我一起迎战整个未知未来的你，小埃里克，不要因为一个时间点，不要因为某一件事，不要因为某一个人，轻易地葬送了你的生命！你现在还没有掌握这种力量，你如果肆意越界的话，你会后悔的，我不允许你挥霍你的天赋，你身上承载着太多东西，如果你觉得我说得有道理，那么赶紧停止，那怕这一次我们一无所获，我也无所谓，最少你还活着，我们就还有破解的希望！”

　　伯德也劝阻小埃里克：“小埃里克，我觉得约西亚说得对，别说现在刚刚学会使用精神力量的你，就是脑域已经开拓成功的木头先生，他也从来都是小心谨慎的应对各种事物！比如我们地底之旅，他非常低调，从不轻易将自己置身于危险之中，因为他知道自己的重要性，你应该向木头先生学习，鲁莽和急切解决不了任何问题！”

　　换成别的理由。

　　或许说服不了此刻的小埃里克，不过一提及林东，他马上冷静下来。

　　小埃里克按住鼻子，向约西亚点了点头，表示会放弃继续用精神探索画面中的像素人。

　　“灰塔，你能告诉我你的发现吗？”约西亚有个代替版本，灰塔跟小埃里克不同，他是可以牺牲的，当然是有价值的情况下，如果毫无价值的情报约西亚不会轻易让灰塔去感应。

　　灰塔和小埃里克都不知道所有的信息，全是木偶姐妹传输过来的。

　　他们自己的确有一点精神力。

　　不过用来判断未知事物，那是天大的笑话！

　　约西亚他们并不熟悉精神力的领域，他们以为小埃里克和灰塔天生有着这种类同的预知感应天赋，因此特别让他们重点关注林东以及程明歌的一举一动，以求达到某种破解！

　　“头疼！”灰塔嘴里嘶嘶地吸着气，除了小埃里克，没人能理解他此时的痛苦，灰塔捧着脑袋，面对视频连线中的约西亚、小埃里克、伯德、托马斯四人艰难地挣出一句：“声音，很吵的声音……不行了，我的头太疼了，声音好吵，天哪，我听到了，是机甲的轰鸣声！”

　　说完。

　　灰塔一头撞在桌面上，晕死过去。

　　监控他的基因士兵赶紧自监控室外面冲进来救援。

　　“他没死，只是晕了过去！”两个基因士兵吓了一大跳，他不知道灰塔做了什么，但眼耳口鼻全部渗血，非常可怖。

　　“让他好好休息，用最好的条件救治，请最好的医生和用最好的药物！”托马斯脸神凝重地吩咐下去。

　　随即，在切掉了灰塔这边的视频连接之后。

　　他又跟另一边的约西亚道：“机甲的轰鸣，你觉得是什么意思？”

　　这边的约西亚还没有来得及回答。

　　小埃里克忽然一拳砸在桌子上。

　　发出嘭的一声巨响。

　　约西亚扭头去看，发现电视墙每日一事播报的画面中，那个巨大的建筑物忽然有了动静，有一架浑身火红的巨大机甲出现了。

　　轰隆、轰隆、轰隆、轰隆、轰隆、轰隆……

　　它正在缓缓前进。

　　一步一步。

　　每一步走动都发出震耳欲聋的轰鸣声。

　　它缓慢有序地走到场地的中心地区，缓缓站定，转身过来，面向之前那个像素人，等待下一步的命令……

　　“机甲！老天！那些该死的混蛋把大型机甲泄漏给木头先生后，非但没有误导成功，反而让他产生了这方面的研发灵感，他们把这件事搞砸了！基因战士之后，又出来了一个大型机甲，我们又增加了一个强劲的对手！我诅咒那群愚蠢的政客，他们脑子里充满了狗屎，我早就说过，永远不要去挑衅木头先生，那个男人，你越是挑衅他越是压制他，他就反弹得越厉害！我敢说，这架机甲就是他弄出来的，绝对是！”约西亚直接将桌子掀翻了，愤怒地冲着电视墙里面的机甲咆哮。

　　“机甲的轰鸣声原来是这么回事……”伯德表情同样苦涩，别人或许会怀疑大型机甲研发是否真实，但他绝对不会，他知道那个表面低调又逗比的年轻人，其实强大得跟神明一般，圣地里那些骄傲的“天使”，都低声下气跟他谈合作！

　　“我们也不是一点收获没有，最少灰塔预判到了，随着小埃里克和灰塔慢慢成长，我们会收获更多！我们现在还领先很多，我们有足够的时间去培养新一代首领！”托马斯暗中庆幸。

　　幸好约西亚和小埃里克他们年轻的一代，没有像那些老头子一样顽固保守，牢牢地抓住利益不放。

　　拒绝承认木头先生创造的基因新时代。

　　否则。

　　天选之民的自由灯塔，或许会熄灯，步入史上最黑暗的日子，甚至在举世皆敌的打击下，永无出头之日。幸好约西亚和小埃里克他们早早就开始了他们的自救之路，只要他们新一代首领能够成功，那么以自由灯塔的巨大优势，保住己方最大的份额应该不是问题！


第977章 机甲！机甲！

　　机甲！

　　一种只在漫画、动漫、游戏或者影视作品里出现科幻产物，竟然活生生地出现在世人的面前。

　　收看每日一事的观众彻底被它震住了。

　　无数人想怀疑它的真实性。

　　可惜。

　　这种质疑不用等别人来驳斥，自己就在内心推翻了，因为出现在眼前的这架机甲实在太过真实，真实得让人置疑不能。如果不是瞎子，任何人可以一眼看出它跟影视作品的区别。事实上，它跟机甲竞技游戏里的大型机甲相比起来，其实有所不如，各种细节能看出它只是初代机，距离真正成熟还有好长的路要走。

　　偏偏正是这种现实技术上的成熟度，人们才一下子肯定它的真实性！

　　画面中，那个像素人似乎在下达某种命令。

　　机甲按照他的命令。

　　缓慢地做着各种动作，比如立正、摆臂、弯腰、曲膝、下蹲、行走以及加速奔跑。

　　大型机甲在做这些动作的时候，看起来非常的滑稽，总有一种笨笨的感觉，但观众们看得热泪盈眶，直觉得火红色的机甲就像一团烈焰，滚烫地灼烧着自己的内心。

　　无数钢铁般的男人呜咽出声，他们或是现役军人，或是退役军人，或是只是心底偏好的军迷。

　　强国之梦或许会让紧张又辛苦的生活暂时忘怀。

　　可是一旦唤醒。

　　他们发现自己的热血从来不曾冷却，稍稍一揭开即可以发现满满的全是沸腾之血。

　　无数妹子，会发现自己戴着眼镜的瘦削（肥胖）男朋友，平时屁也不敢放一个的二货，一瞬间仿佛变成了超级撒亚人，冲着播报的面画咆哮如雷，男子气概千万倍爆发……也有肥胖的师奶，惊讶地发现沉默寡言偶尔看个足球也小心翼翼的丈夫，竟然抓起啤酒瓶往地上狠狠一砸，双拳舞动，喉咙中发出狼一般的嚎叫！在这一刻，无论人的灵魂被点燃了，他们的热血沸腾了！

　　“机甲！机甲！木头真的研发出了机甲，我的天，我们以后有机甲了！”

　　“疯了吗你？那是机甲又怎么样？难不成你还能买一架回来开？”

　　“你不懂，你不懂！”

　　“再发疯我要生气了啊！”

　　“你除了看偶像剧乱迷那些小明星你还懂什么？我说你了吗？我看看不行吗？我今天就是要看！平时你可以说一不二，今天我是爷们我做主，我今天就是疯一把……”

　　“今晚你睡沙发！”

　　“睡就睡！”

　　比龙卷风还快，机甲的信息一瞬间传遍了整个网络，无数没有关注新闻的人被惊动了，纷纷闻讯而来，更多的人拼命向每一个认识的朋友打电话，通知他们马上过来看热闹，也有人约朋友，准备上街狂欢，一起庆祝兔子在大型机甲实现了世界唯一例的突破！

　　这可是百分百真实存在的机甲！

　　划时代的发明！

　　绝对不是什么大玩具！

　　之前说的那些只是木头同学和班长故意弄出来的托词！

　　所有人都认为木头同学早就研发出大型机甲，只等一个合适的时间来给世人揭晓！

　　约播报了十分钟的机画面，各种测试结束。

　　那个像素人指挥机甲离开测试场。

　　只见那个火红机甲笨笨的挥舞着巨手，似乎向镜头前的观众致意，然后轰隆、轰隆地离开测试场，脚步有序地离开。这一刻，无数激动的人才畅快淋漓地大哭出来，尽情的渲泄内心的激动和喜悦。

　　每日一事到此结束。

　　文慧再没有说话，也没有将画面切换回演播厅，没有再跟林东讨论大玩具是否足够惊喜的话题。

　　一切。

　　尽在不言中。

　　她没说，但人们都懂了。

　　大家知道有些东西不能公开拿出来讨论的，能够展现这些画面，已经极其难得，说不定还是木头同学极力争取的结果，要不然上面再多好东西都会暗中揣着藏着。木头用大玩具作为借口，给大家的暗示已经足够多，他不说恰恰证明某些东西已经达到极限，必须进入保密条例了。

　　“木头万岁！”

　　“伟大！木头你太伟大了！”

　　“我已经找不到更多的词语来表扬你了，我爱你木头！”

　　“这个大玩具，我不知道你惊不惊喜，但我实在太惊喜了，谢谢你，木头！”

　　“机甲时代已经来临！”

　　“兔子崛起！”

　　“白头鹰，弄巧成拙了吧？你们一定没有想过，仅凭录像中两架假货机甲的启迪，木头就可以将真正的大型机甲研发出来！你们这样的‘误导’，我们不介意你们再来一百遍！”

　　“无敌，不服来战！”

　　“我现在总算明白木头为什么要设计一款机甲游戏了，原来他在悄悄的培养机甲方面的人员啊！”

　　“这个布局绝了，作为学渣，我不介意再一次被机甲游戏里面的噩梦难度支配一次！”

　　“说得好，我要报名参加新一期的机甲培训，谁要一起组队受虐吗？”

　　“同去同去！”

　　“我现在好担心木头要坐飞船回火星啊！”

　　“机甲的出现，的确太刺激了，某些人的神经恐怕要断，我同样担心他们会做出不理智的事，要知道刺杀一直没有在木头身上断过好吗？要不是东山的安检给力，真不知道那些人能做出什么……我们要建议进一步加强东山的安检措施，各种公共场所要派人日夜巡查，万万不能让不法之徒在这种时刻恶心添堵！他们下一次，肯定要弄手段的，我们必须未雨绸缪！”

　　“浓眉哥，需要志愿者就开口说一声，我们东山大学啥都缺，就不缺人！”

　　“我们国术班男女老少正在待命！”

　　网上疯狂了。

　　无数人彻夜不眠地发贴，讨论着每日一事中的每个细节。

　　有人几乎是逐个字逐个表情地分析文慧和林东的对话，他们甚至得出木头同学佩戴打码面具是有原因的，木头这样做是不希望他的微表情被国外专业人士解读的结论。

　　当然，更多的人将重点投在机甲上面。

　　每一桢的画面。

　　每个动作和每个细节，都被神通广大的网友拿出来仔细分析。

　　他们的分析结果竟然在第二天上了国外的新闻头条，无数的国外专家借此为基础，然后放飞思想，不断延伸向政治方面，有没有的阴谋不要钱的往上套，大肆发布兔子威胁论的言论，表面是给世人普及机甲，其实在背后是挟带私货的洗脑。

　　也有的国外专家表示不屑，他们表示机甲并不强，只是样子货。

　　有人说机甲在平地作战还不如普通坦克。

　　有人说机甲在战场上帅不过三秒。

　　有人说机甲只是更大的靶子。

　　有人说机甲根本不合理。

　　有人说机甲没有价比。

　　总之。

　　说什么的都有。

　　如果某个电视节目或者新闻内容如果不带一下机甲的内容，那么收视率就会直线下降，毕竟这一个时期它火得将所有新闻都给碾压了。

　　东山市区。

　　一幢高楼大厦掩饰下，是远东之鞭的秘密基地。

　　远东之鞭首领科克召开了一个紧急会议，即使机甲出现，打乱了他此前的计划，不过他表面依然没有浮生出一丝丝焦虑。相反，科克脸上带着从容自信，彬彬有礼的他更像是一个学者，或者大学教授，而不是杀人如麻视人命如草芥的血腥刽子手。

　　跟上次有所不同。

　　这次各位远东之鞭的首领没有出席，而是通过电视墙进行联会合议。

　　他们这样做，主要是担心在计划即使实行的时候，东山方面得知内部消息，会派特战队过来进行斩首计划。

　　因为远东之鞭跟五月花组、天平组以及天启组他们几个势力交恶，随着五月花组和天启组他们跟希望之星开始合作，远东之鞭怀疑对方会因为利益关系，将自己一方彻底出卖，因此做足了预防措施。

　　如今远东之鞭各大首脑全部分散在东山各处。

　　即使有一人被东山捕杀。

　　那么其他人也可以顺利启动计划，继续执行“冥府计划”。

　　地中海发型的甜甜圈先生第二个出现，他抱着一大堆资料坐在视频的办公桌前。

　　球形身体的水泡鱼先生第三个出现，他非常谨慎地跟甜甜圈对了个暗号，直到暗号对上了，他才向大首领科克点点头：“好吧，我相信甜甜圈先生还是安全的，桃花坳那些吃人的巨犬还没有嗅到他身上的劣质古龙水！”

　　“水泡鱼，你够了，我远比你们都要安全，我敢说，在执行了冥府计划后没有几个人可以留下，只有我可以安全地留在东山！只有我，懂吗？”

　　“如果你对不上我刚发给你的最新暗号，你就是有一百张嘴我也不会相信你！”球形身形的水泡鱼耸耸肩膀。

　　“各位晚上好！”绰号叫做小侏儒的巨人首脑紧跟着出现。

　　“你最有叛变的嫌疑，小侏儒，你最好少去银橡树联合会所，否则下一次我会提议投票踢你出局！”水泡鱼对于巨人首脑经常前往桃花坳银橡树联合会所喝酒非常不满：“或许你不知道木头先生的厉害，但我听说过一件真实发生的事，一个人在没有说出话的情况下，就连唇部变化都没有，仅凭气流变化和声带的轻微颤抖，木头先生就利用他的游戏智能库大数据揪出了一个假冒高官儿子的倒霉鬼！小侏儒，我真不希望因为你在酒后的轻声嘀咕或者醉生梦死的梦话，葬送了我们远东之鞭所有人的心血！”

　　“真的假的？声带没有发出声音也能感应出来？”甜甜圈为之震惊。

　　“普通地方当然不行，必须是安装了那种感应器或者在感应器范围之内的区域，但我一百个肯定，银橡树联合会所绝对在那种感应器的感应范围之内！”水泡鱼一说，绰号叫小侏儒的巨人没有什么反应，倒是地中海发型的甜甜圈悄悄地擦了一下额上的冷汗。

　　“好了，银橡树联合会所的人太多，我们如果不作出特别出格的事情或者说出泄露破绽的话语，一般情况下应该是安全的，当然我也不赞成经常去那里！”远东之鞭的大首领科克用手指轻轻敲敲桌子，示意会议即将开始。

　　两位佩戴着眼镜的中年男子提出真皮箱子，出现在科克的身边。

　　坐下来一起参与会议。

　　科克伸手自左至右给他们做了个介绍：“吝啬鬼先生，以及岩石先生，这两位是机甲方面极其优秀的专家，我特意邀请他们来，给我们讲解木头先生推出的大玩具！”

　　甜甜圈、水泡鱼以及小侏儒三位首脑听了。

　　相互对视一眼。

　　接着稀里哗啦的掌声响起来。

　　冥府计划执行之前，他们的确有兴趣听一听机甲。

　　如果冥府计划执行完了，在撤离过程中，那怕只能携带机甲的一部分资料回国，也是莫大的功劳！


第978章 盟友？盟友！

　　落星居。

　　林东看着木偶姐妹传输回来的画面，对着旁边的程明歌笑道：“这帮人真够大胆的，明知留在东山随时有掉脑袋的可能，他们还一直坚持那个不可能成功的冥府计划！”

　　“光是红脖子是不可能支撑他们坚守东山的，主要是利益驱动！”程明歌觉得这些人主要为了争权夺利。

　　灯塔国现在各种混乱。

　　除了五月花组、天启组和天平组比较倾向跟东山合作，其它的势力完全没有这种“忧患意识”。

　　并不是他们全是蠢猪看不见未来的发展。

　　相反。

　　他们之中从来不缺聪明人。

　　这些人早就分析过，兔子不可能一步登顶的，发展需要时间，即使追上了，超越还需要时间，等超越了，全面压制更需要时间。兔子虽有取代自由灯塔的势头，可是这个过程真正实行起来少说需要几十年，甚至更多。在这段相当漫长的时间里，那些势力可不想就此低头，他们更想借助与林东敌对的巨大声望，乘势而起，占据国内更大的领域和话语权，收割最后的财富和权力。

　　很明显，远东之鞭就是这种想法代表者。

　　只要在东山这边打个了大胜仗。

　　远东之鞭各大首脑一回去。

　　马上就能拉拢在这件事上同样有所收获的既得利益者，多方联合强行迫使审判组退位，重新洗牌，执掌那根足可指挥世间的权杖。

　　至于几十年后有可能发生的事远东之鞭的成员才不想那么远。

　　就算几十年后兔子真的赢了自由灯塔，就算它真的取代自由灯塔成为老大了，那又如何？

　　难道它会关起门禁止外商进入吗？

　　不可能！

　　兔子当了老大，它只会更加欢迎外资进入，海纳百川，稳固自己的宝座！

　　远东之鞭到了那个时候，完全可以通过几十年的财富转移，几十年的人才同化培养，重新在东山，或者在别的城市发展起来。到了那个时候，远东之鞭利用自己早期布下的棋子，加上自由灯塔最后收割的财富作为后盾，一旦投诚，说不定能一跃成为未来兔子的权贵一族。

　　难道木头先生会拒绝几十年后远东之鞭携带各组精英的投诚？

　　他当然不可能那样做！

　　政治就是妥协！

　　木头先生不同意，兔子的政治家也会替他妥协的！

　　当年控制欧洲的财阀是怎么自欧罗巴转移到自由灯塔的呢？一句话就是财富转移，重新洗牌，以后远东之鞭可以用同样的手段，将自己的一切转移到远东，继续做人上人！

　　至于现在，不好意思，先干掉审判组和五月花组这些当上老大才是最重要的！

　　如果不是老大以后想投诚都没有多大价值！

　　“你说，我们要不要留几下个，让他们回去给伯德、托马斯和约西亚他们来点小捣乱呢？”程明歌觉得这说不定也是一个制敌的好策略。

　　“算了吧！”林东摇摇头：“自由灯塔永远不缺野心家！灭了远东之鞭，还有第二个灯塔之鞭冒出来，我们只要把东山清干净了就行，灭掉远东之鞭主要是给他们一个警告，别想用恶心的手段来玩游戏，想在我们的主场玩游戏不是不可能，而是要按照我们制定的规则去玩，他们想在我们这里立规则和钻空子，统统让他们去死好了！再说我们的态度越强硬，拳头越有力，那么我们目前的盟友越安心进行交易！”

　　“行，你说了算！”程明歌嘟着嘴唇凑过来，叭唧地赏给他一个奖励。

　　林东愕然。

　　画风好像有点不对啊。

　　这种画风应该是鱼美人的标志画风吧？

　　程明歌一瞪眼：“我山寨的不行吗？有意见还是怎的？”

　　林东摇头又摆手：“你是班长你最大！”

　　班长大人最近某位亲戚来了，心情有点儿小烦躁，能不惹还是少惹她为妙！

　　可字大屋。

　　菲利普他们过来了。

　　对于机甲的出现，他们感到有点不安。

　　仅仅是基因方面他们就追不上了，如果再来一个机甲时代，那么他们不知道该如何适应新时代。

　　林东没出来。

　　他们坐着坐着忽然吵了起来。

　　原因是大伊万觉得这压根就是一个骗局，是林东拿来反向误导白头鹰的。

　　菲利普则不太同意，他觉得机甲极有可能真的面世了，而且出现的那架机甲只不过是众多机甲的一架。对于菲利普的判断，大伊万则嗤之以鼻，他觉得机甲或许已经研发出来了，但没有足够的机甲驾驶员，这东西就是造出来也等于零。

　　“木头先生将暗示说得很明白了，那东西就是一个大玩具！”大伊万耸了耸肩膀：“你们告诉我，上哪找合格的机甲驾驶员？”

　　“或许那款机甲游戏就是为了培养机甲驾驶员而设！”条顿骑士团的领队威廉小心翼翼地猜测。

　　“很好，我假设你是对的，据我所知那款机甲游戏困难程度比世间任何一款游戏都要高，别说能够拿到优秀的成绩，就是能够拿到合格成功毕业的也廖若晨星！直到今天，成功在里面毕业的人不超过一百人，这些人我不将他们算入维修、维护以及各种后勤工作的岗位，我将他们全部列入机甲驾驶员之中，而且划定他们一毕业，完全不需要熟悉，一下机，一登上机甲就能驾驶，那么他们又能驾驶几架机甲？”大伊万挥了挥手：“机甲是工业巅峰的产品，我假设它们已经存在，它们都需要整整一个体系来支撑，目前只有一百人他们可以干点什么？”

　　“那些人就是种子，机甲当然不可能立即拿到战场上，我也没说他们可以上战场了！现在只是初代机，未来在木头先生的研发下，还会继续向前发展的！”菲利普倒是赞同大伊万某些观点。

　　“我觉得机甲应该有了，木头先生负责研究，他不需要想培训驾驶员的问题，这些是桃花坳基地的工作！”

　　“你觉得木头先生有多少时间？他一边研究基因药剂，一边研究机甲？”

　　“天才跟凡人是不同的！”

　　“反正我不同意，如果说白头鹰拿个假货在木头先生面前一晃，就激发了木头先生的灵感，让他成功研制出来的机甲，那根本不可能！除非木头先生真是传说中的外星人，他不用研究，直接在飞碟里拿个机甲出来，让桃花坳基地复制！”

　　“好了，你们扯哪里去了！”

　　“我就是举个例子，如果木头先生他对机甲感兴趣，有可能早就研究了！一直都有研究，只是缺乏经费，他做基因药剂，说不定就是为了筹建机甲工程！你看桃花坳的建立，上马的全是巨型化的工程，这可能是机甲工程的需要，也可能是一种表面上的掩饰！机甲游戏也不是一天两天可以做出来的，这是桃花坳基地全力以赴的结果，游戏之所以那样设计，应该是掩盖机甲技术在现实世界具化还原的可能性！”

　　“你们在可字大屋说这些真的好吗？我真是晕，这里可是木头先生住的房子！”

　　“木头先生应该不介意这些，而且我觉得这里才是最安全的！”

　　“这个我倒赞同！”

　　“大家要不投个票吧，支持机甲和觉得是误导的，我们举手投票一下，看看大家的猜测跟事实真相如何！”

　　多方投票后，两种看法一半一半。

　　有支持菲利普认为机甲时代即将到来的，有支持大伊万认为是误导白头鹰的特殊手段。

　　双方一边品茶一边各抒己见，平时在别的地方，他们可不能像现在这样畅所欲言。在可字大屋，他们不用担心自己说话会一不小心泄漏出去，更不担心这样说会被敌对势力抓住破绽……可字大屋不是最好的谈话场所，但它的确是最安全的没错。

　　吵了半天。

　　林东还是没有出来。

　　“机甲时代要是即将来临，你们有没有想过，无论你们怎么吵，它也是不可阻挡的存在？”风间枝子忽然冷笑一声。

　　“我们没想过阻挡啊！”威廉双手一摊：“我只是想过来了解一下真相，如果机甲时代真的来临，那么我们未来的发展就需要重新调整，换另一种模式进行了！其实我个人对于机甲这种东西是持欢迎态度的，科学在发展，它今天不出现，终有一天会出现！在木头先生手上研发成功，总比在那群白头鹰手里研发成功要好一百倍！”

　　“我觉得机甲对于基因时代构不成任何威胁。”福克斯冷不丁地发表了她的看法。

　　“理由？”大伊万奇怪了，机甲为什么对基因构不成任何威胁？

　　“机甲再强大它也需要人来驾驶。”福克斯回答道。

　　“还有呢？”大伊万又问。

　　“仅此一点就足够了！”福克斯轻哼一声：“为什么你们觉得普通人可以驾驶机甲呢？驾驶飞机都已经精心挑选飞行员，驾驶机甲如果很容易，木头他干嘛弄个那么难的游戏来做测试？”

　　“你觉得那个游戏只是一个测试，真正的机甲驾驶更加困难？”菲利普忽然抓到了一点儿灵感。

　　“不然你以为呢？”福克斯耸了耸肩膀。

　　“我也觉得林东大人做的事都是相辅相成的，他推出的东西其实是一个集群链条，如果仅仅在链条里占据一环，那么绝对不算跟上他的脚步！想真正进入新时代，必须在整个集群里发展，这是林东大人用无上智慧革新世界的决心和策略！机甲、基因还有全息虚拟，各方面以前看起来毫无联系，现在再看，它们统统是智慧的闪光，这道闪光慢慢地将一切笼罩在内，你们若不能在里面升华，那么不好意思，你们将会注定被新时代淘汰！”风间枝子如此一说，让众人听得心头情不自禁一沉。

　　一时间。

　　大伊万跟菲利普他们面面相觑。

　　木头先生研发的东西太多了，咱们这些老家伙真能跟上时代？

　　这时候要放弃更不可能。

　　大厅里安静下来。

　　好久。

　　也没人说话，大家都捧着茶杯在静静地思考。

　　“其实我觉得大家都在新时代的船上了！”福克斯说话了，她倒没有像风间枝子那样吓人，相反她出乎众人意料地安慰大家：“基因强化是一切的基础，有了基因强化，你们就有足够的时间做任何事，比如驾驶机甲。如果没有基因强化，那么一切还真是一场梦！你看木头接下来为什么要大范围推行基因饮料，表面是提升全民素质，其实这是未来的关键！机甲时代不会立即到来，它不会影响基因时代的发展，直到基因时代已经稳定，才会轮到机甲时代或者其它种类的井喷！”

　　“有道理。”大伊万用力拍手：“我们可不能在这个时刻犯傻，当我们一只脚踏进了新时代，可不能让区区几句流言就傻乎乎地将脚收回去。”

　　“好吧，或许我们这些老家伙还不算太老！”菲利普也笑了。

　　正在众人相顾大笑时。

　　黄牛出来了。

　　她给大家几张纸，让他们相互传阅。

　　等菲利普他们看完了上面的内容，又道：“首长没有空，他让我转告你们，每日一事播报出来的机甲，只是表演型机甲，它距离真正的机甲还有一段差距，希望你们将注意力重点放在基因强化和基因战士的培养上。首长觉得如果有足够时间，各方基因战士可以组织来一场大比武，趁着圣地之行的感悟没有消退，进一步提高！”

　　“林东大人有特别的任务吗？”风间枝子恭敬地给黄牛一个鞠躬。

　　“你们可以干活了，工作顺序从底层向上清理，等到整个清理任务完成之后你们再来！”黄牛递给风间枝子一枚徽章，另一边的福克斯赶紧过来，黄牛同样在他的手心上放下一枚徽章。

　　“格里芬他们也是可以帮点小忙的……”威廉想给狮鹫他们争取一下。

　　“让他们在方以则那边申请，然后任务完了，按照个人评分过来兑换奖励！”黄牛直接打发大家离开。

　　跟来时截然不同。

　　离开的时候，各大势力的头领无比轻松。

　　以前不算，在这一刻开始，他们可以肯定自己已经是木头先生的盟友了。

　　至于接下来证明一下彼此友谊的方式，就是将那些准备在东山捣乱的家伙统统清理干净。

　　蛋糕只有那么大。

　　桌上的人已经足够多了。

　　如果不把那些挤不进就想掀桌子的人灭掉，接下来怎么分蛋糕？


第979章 血脉替换！

　　落星居。

　　林东将小圆脸她们召集过来，表示有事宣布。

　　一看见林东如此郑重其事，小圆脸她们心里高兴坏了，因为她们一直期盼的基因蜕变即将到来。

　　“你们练得很苦，自我提出要求，你们就一直在按照我的要求苦修。本来早就可以给你们做，可是我总觉得你们的潜力还能挖掘，还能打下更深的基础，所以一再推迟了给你们提升基因血脉的时间。通过多次反复磨砺，忘我冲刺，你们终于达到我的预期目标了！”林东对于落选女兵们的表现非常满意。

　　“我们不怕苦！”

　　“呜呜！”

　　海东青她们嘴上说不怕苦，可是想到这大半年时间的疯狂练习，那遥遥无期的等待，个中滋味心里自知，大家越想越心酸，一时间情不自禁地红了眼圈。

　　像小圆脸这样的哭包，更是直接哭了鼻子，眼泪哗啦啦的流，大有你不安慰我一下我就不停了的架势。

　　林东微笑着等待，等落选女兵她们的情绪统统发泄出来。

　　等她们哭完。

　　擦干眼泪。

　　脸上重新恢复喜悦光芒的时候，再竖起一根手指：“这只是你们人生中第一道坎！恭喜你们，你们成功地将它迈了过去，而且，最让我感到高兴的是，你们没有一个人掉队！在未来，你们如果还想往上，那么毫不例外，前面同样会有新的难关等着你们，难度丝毫不亚于你们之前，甚至有过之而无不及！我希望你们牢记今天，再次利用团队的力量，相互鼓舞，相互支撑，继续往上迈，不要让目前的成绩，成为你们最高的巅峰！”

　　“首长哥哥，我们会努力的，一定追上你！”小圆脸萌萌哒地举手。

　　“你能少让我操点心我就很感谢你了。”林东今天很难得没有拿出以前那种严肃的态度批她，对于小圆脸，林东的确生不起气来，她天生就是依靠卖萌来过日子的，你能奈何？

　　小圆脸吐了吐小粉舌。

　　调皮地朝林东皱了一下鼻子，做个气哼哼的鬼脸回怼他。

　　旁边的队长佯装没有看见，她估计世间除了小圆脸，再不会有第二个女兵敢这样对林东。

　　海东青则直翻白眼。

　　林东后面的千郡和叶倩如忍俊不禁，笑喷出来。

　　还好今天说的不是严肃话题，要不然直接让小圆脸一个鬼脸给毁了。

　　“在做血脉替换之前，我先跟你们说说，因为血脉替换一做，你们就会进入超凡境界，到时候，一些跟你们原来固有观念相违的东西，或者一些你们以前没有接触过的东西，如果你们看见了，或者感受到了，不要慌，也不要害怕！我会尽量将不必要的东西封印起来，等你们完全适应了再放开，但是一些对你们修炼提升有用的，我还是会给你们留下！”林东预先做个说明，让大家要有心理准备。

　　“全部留下吧，小圆脸不怕的！”小圆脸又抢着举手发言。

　　“闭嘴！”林东直接瞪她。

　　“好吧！”小圆脸委屈地缩回去做鹌鹑。

　　“因为每个人的天赋潜力不同，你们所能感悟到的东西可能不太一样，有人眼睛看见的东西多一点，有人耳朵听到的东西多一点，有人可能眼睛耳朵没有别人灵敏，可是她在梦中可能会看到更多的东西，眼睛看不见不是她没这个能力，而是怕她眼睛看见了会把好东西弄坏了才禁掉的！”林东一说，大家立即拿目光看向小圆脸。

　　“你们看我干嘛？”小圆脸满脸诧异，好半天，才后知后觉地反应过来：“我才不会把好东西弄坏了呢！我对于宝贝儿，要比你们小心一百倍，哼！”

　　“行行行，你最小心，你最有本事得了吧！”黄牛一脸无语。

　　“那是当然！”小圆脸得意洋洋。

　　“闭嘴！”这回不用林东，海东青直接替他将小圆脸禁言。

　　“大长腿你说的不算！”小圆脸一愣，正要照做，猛然反应过来，不对啊，首长哥哥才有资格说我好不好。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　千郡和叶倩如在一旁乐坏了。

　　其实林东在，小圆脸才会闹出那么多事情。

　　平时如果林东不在，千郡和叶倩如她们的面前，小圆脸绝对是要多乖就要多乖。

　　林东今天心情好，懒得跟她计较，又一次提醒女兵们：“你们每个人的天赋潜力不同，个别人有的能力，自己没有不要羡慕，说不定你比她还要好，只是不方便拿出来用才让我给禁掉了。也有人有属于她的独特能力，每个人都有所不同，你们与其羡慕别人，不如将自己的能力进一步开发出来，加强自己的优势。在我看来，没有任何一种天赋是没有用的，都有用，只有不会用它的人才觉得某些天赋没用！”

　　小圆脸怕自己一说话又要挨批。

　　双手紧紧地捂着嘴巴。

　　大气不敢透。

　　她其实不想捂的，问题是不捂住嘴巴的话，她自己都没有信心说话会不会一不留神就冲口而出。

　　海东青忽然举手请求发言，林东点了她，海东青提出了她的疑问：“我们以前的能力，会不会保留下来？比如我的动态视角捕捉和心灵之锤，血脉替换后还会保留吗？”

　　“问得好！”林东示意大家听清楚了：“你们以前苦练出来的独有能力，会不会因为血脉替换消失呢？正常情况下是不会的，而且只会得到加强！当然还有特殊情况，比如海东青的动态捕捉，可能会提升到更高级的瞳力，比动态视觉捕捉还要高级得多，那么动态视觉捕捉就消失了，代之而起的，是另一种全新的能力，将动态视觉捕捉包括在里面的天瞳之力！”

　　“那我需不需要重新学习才能掌握全新的能力呢？”海东青又问。

　　“这个得看你自己，如果你在原来的能力上面参悟得很深，有了相当好的基础，那么就不用！也可能会出现这样的情况，全新的能力非常高深，你基础很好，但不一定能够完全承受全新能力的变化，需要一段时间适应，练习甚至学习参悟！每个人的情况不太一样，谁要遇到了，不要害怕，这是好事，当然没遇到也不需要强求，因为适合你们的才是最好的！我举个例子，如果将金牛的钢铁之躯拿到小圆脸的身上，对她来说不一定是好事，这个根据每个人的天赋潜力来决定她未来的路子！”林东拿小圆脸举了个例子。

　　“钢铁之躯我才不要呢！”小圆脸真心不喜欢金牛的钢铁之躯，就是队长的铁胎化身她也不喜欢，浑身变成铁人太可怕了。

　　“你想要也没有！”金牛马上不服，有本事你整一个啊？

　　“我不稀罕！”小圆脸哼哼。

　　“我的万物爆裂你要不要？”黄牛忽然问。

　　“不要！”小圆脸觉得万物爆裂其实一点儿不好用，黄牛当初掌握不好的时候，拿个杯子，杯子碎了，拿个不锈钢碗吃饭，结果不锈钢碗扭曲变形，没用几下就穿底了，这种只适合天生的破坏狂的能力不要也罢！

　　“奶牛的防御力场呢？”黄牛又问。

　　“嗯，不要！”小圆脸想了想，自己是进攻型，跟奶牛不是一个路子，防御力场挺好的，但太被动了，不要！

　　“小圆脸歧视我们三牛！”黄牛给小圆脸安了一个罪名。

　　“我才没有！”小圆脸绝对不承认。

　　歧视那么大的罪。

　　如果让你给坐实了，那么首长哥哥还不得生气打我的屁股？

　　休想，我才不会让你得逞的，再说我真没歧视你们，我可不是歧视，我是无视，无视你们的能力，对，就是无视没错。

　　“好了，你们再吵我给你们放假三天，等我处理完了远东之鞭那帮家伙再给你们替换。”林东一说小圆脸马上消停了，肃容立正，双目向前平视，整个人挺立得就像一杆标枪。此刻的她脸上一本正经，仿佛刚才争吵的不是她而是别人似的。

　　“现在有两种方案，一是统一用天龙之血给替换，将你们统一提升到同一个层次，然后再根据你们的基础和天赋潜力开发。二是我不使用统一的血脉，因为收集的血脉有区别，有的人可能适合的血脉会高一些，有的人适合的血脉可能会稍微低一些，但肯定是适合个人的，你们觉得要上哪种方案呢？”林东提出了一个方案选择问题。

　　“首长，第二种方案是不是特别复杂？”队长忽然开口。

　　“的确挺复杂的。”林东点头。

　　“第一种统一血脉替换方案对我们有影响吗？”队长随即又问。

　　“理论上，天龙之血作为血脉替换，可以最大限度地开发你们每个人的天赋潜力，因为它不仅经过我精心提炼，进一步提升了品质，而且还对于我们炎黄后裔有着特殊加成！”林东给出了肯定的答案。

　　“那么我们用第一种方案好了！”队长赞成第一种方案。

　　“第一种方案有什么缺点吗？首长你为什么不直接用，而要拿出来让我们选择？”黄牛倒是有点奇怪。

　　“如果说缺点，还真有，因为我给你们替换了天龙之血那么高级的血脉之后，它就会融入你们的身体每一个基因构成部分，每一个细胞都会充斥着它的能量，你们的身体，心脏、大脑、躯干、骨骼、肌肉、血液以及皮肤等等等等，都在它的威能下发生进化！”林东详尽地介绍道。

　　“那不是好事吗？”奶牛听得有点懵。

　　“对啊！”小圆脸也有同感。

　　“是好事，不过如果你们以后不勤奋练功，以功力压制，任天龙之血在身体不断融合，不断进化的话，你们未来会变成一条龙！”林东哈哈大笑起来。

　　“变成一条龙？”小圆脸一下子呆住了，不过她眼睛里渐渐涌现无数神采：“真哒，这太酷了！”

　　队长她们听了狂晕。

　　身体变成了一条龙还好酷？

　　小圆脸你光想变龙很酷，难道没想过变龙之后会是怎样的生活吗？


第980章 笑得太甜属于犯规行为

　　真变成龙当然不可能。

　　林东只是说出这种万分之一的可能性来吓唬她们，用压力来迫使她们更加努力练功。

　　“三人一组，你们看怎么分配吧！”林东让小圆脸她们自己商量好。

　　“不用分，我和大长腿还有大象妈妈一组！”小圆脸习惯了跟海东青和队长一组，海东青是宿敌，动不动就要超过自己，必须在一组里看着才放心。至于队长，小圆脸觉得自己如果一不小心做错了什么，大象妈妈会帮忙补救一下，所以非她不可。

　　小圆脸、海东青和队长她们平时就是这样分配。

　　大家一点儿不意外。

　　有些时候。

　　按照平时训练的习惯来分组，的确会更好，那样彼此更加了解，合作起来默契十足，有些私隐的东西，就是让知根根底的对方知道了也不会太尴尬。

　　黄牛想了想，如果平时，她肯定会邀黑马过来一组。

　　因为平时黄牛、奶牛和黑马是除了小圆脸她们之外训练最出色的三个，经常临时搭成一个小组。

　　“金牛，我们三牛一个组！”黄牛开口，让金牛带点愕然，她没想到黄牛没跟往常一样挑黑马反而挑了自己。

　　“黑马？”金牛转头看向黑马。

　　“没关系，我可以跟绵羊和山羊她们建一个组。”黑马摆了摆手，她知道黄牛挑金牛是照顾金山的心情，毕竟三牛好久没有组一队了，金牛被黄牛和奶牛越抛越远，都快变成小透明了。这次血脉替换后，三牛又有了一个新的台阶，重新开始，在同一个起点竞争，说不定金牛能够在压力下发挥出更大的力量。

　　“好、好的！”金牛非常高兴。

　　她知道自己的天赋潜力跟黄牛有一点差距，尤其是奶牛，潜力更好，要不是她性格和善不好斗，训练中表现最出色的黄牛说不定都会被奶牛压倒。

　　现在三牛重新归队，她希望自己能够迎头赶上。

　　就算不如。

　　也不至让黄牛和奶牛抛离得更远。

　　绵羊和山羊两位，同样欢迎黑马过来组队，黑马有潜力而且训练非常积极，但两羊早不是当初因为均衡发展导至不够突出稍稍落后于各位姐妹的她们了。无论绵羊还是山羊，她们其实非常渴望能够证明自己。她们记得林东说过她们的潜力其实很好，仅落后于小圆脸、海东青和队长。如果不是天赋潜力修炼方式需要全面发展，才不会被黄牛黑马她们超过呢！

　　经过漫长的苦练追赶，两羊对于自己的进步有信心。

　　她们认为。

　　尽管黄牛黑马现在还领先，但是继续追赶下去，自己不用多久就会赶上，甚至超越。

　　黑马是她们心目中追赶超越的第一个目标，再后面是黄牛，最后的目标是不声不响随着时间推移越来越猛渐渐不可阻挡的奶牛。

　　至于小圆脸、海东青和队长她们。

　　超越？

　　还是别做梦了！

　　她们的天赋潜力真心没法比，只要不被她们抛得不见人影就算成功了！

　　“黑马，欢迎你！”绵羊和山羊伸手出来，跟黑马握了握，在表示善意和同时，发起了新一轮的挑战。

　　“好！”黑马当然知道两羊起来了，但她斗志昂扬，反正自一开始自己各方面就不是很出色，能够成为黑马已经很了不起了，既然如此，还有什么可怕的？黑马，就该不怕任何敌人，不怕任何挑战，一黑到底！

　　“大马小马，我们也不要认输！”斑马看见别人都选好分组了，只剩下自己和大马小马没人挑。

　　心里要说没生气那是假的。

　　哎？敢情我们三个是箩底橙是吧？挑剩下没人要的是吧？

　　作为被各位姐妹强势镇压的不幸三人组，斑马有自信担当小组长，挺身而出，带领大马小马表姐妹两个一起杀出重围，将不幸三人组这个名片彻底甩掉，变成未来的强大三人组！

　　以前血脉不如你们，现在同样是天龙之血，大家都一样的血脉，以后谁胜谁负还不一定呢！

　　有天赋潜力就了不起吗？

　　信不信咱们全面爆发来个十倍努力将你们给灭了！

　　斑马把大马小马两个拉到一边，给她们打气：“大马小马，咱们还没有输，先别气馁，说不定我们血脉融合得更好，到时候战力一测试，咱们三个最高，直把她们的眼珠子吓掉出来……打基础方面咱们同样不怵的，同样的训练，像小马非常勤奋，经常加练，到时血脉替换后说不定把黑马给干下去了呢！你们的能力同样很牛，大马是控制音波，小马是万物聆听，全是后期爆发的能力，来，咱们击个掌，给自己加加油，打打气！”

　　“你是组长你说了算。”大马不服输是肯定的，但她知道天赋潜力会拉开差距，后期爆发是没错，问题现在还没到后期，根本还是前期好吗？

　　“先保持不掉队，等到后期爆发再起来。”小马对自己的未来规划就更加清晰了。

　　她的能力在初期几乎不起作用。

　　不过一直坚持下去。

　　这个能力的确会产生超乎想像的作用，所以她的策略是坚持住，跟打游戏一样，初期先猥琐发育，等出了大招咱再反杀。

　　“行，你们能有这个心态那也行！”斑马开始有点晕，我说了一大通，你们怎么一点儿反应没有？不是应该小宇宙大爆发吗？转念想想，咱们身处下风，最要的不是虚火而是良好的心态，大马小马她们既然知道要想什么，那么证明她们斗志其实一直都在，只是没到时候爆发，没到时候证明她们自己罢了！

　　一番吵嚷，终于将小组分好。

　　再接下来就简单了。

　　直接到前往虚无世界的宝塔出口处等待，林东一组一组地置换。

　　虚无世界没有时间概念，理论上有无限的融合时间，当然前提是精神要支撑得住。

　　第一组。

　　林东带了小圆脸、海东青和队长进入虚无世界。

　　云悠悠、程明歌还有千郡她们带落选女兵到这里练功不是一天两天了，但她们一般不敢带太久，感到十天半月那么久了，就赶紧将她们带出来，深怕哪个精神万一支撑不住，她们不懂得如此施救。

　　事实上她们自己进入虚无世界，也从来不敢掉以轻心。

　　凌霄飞剑以及木偶姐妹多次叮嘱她们要小心。

　　极限练功的确进步飞快。

　　但一旦精神失控。

　　极可能变成一个疯子。

　　更可怕的是，如果变成了疯子还没有人及时施救，失去精神主宰的躯体会被虚无世界慢慢吞噬同化，到时候林东有再大的本事也无法逆转这种湮灭的结局。

　　“血脉替换后，你们就是超凡生命了，有些东西不该说的，不要跟外人说，爸爸妈妈也不行，你可以让家里人过得好一点，给他们注射基因药剂或者强化药剂，给他们青春药剂，让他们活得久一点，活得舒服一点。但你们不能把你知道的东西传授给他们，他们没有经过你们这样的过程，一下子接触到了超凡的东西，精神轻易发疯重则死亡。如果你们硬来，强行将能量灌输进他们的身体，他们的身体瞬间就会爆掉，根本接受不了你们的好意！”林东再次郑重警告她们要注意。

　　“知道了！”就连小圆脸，也不觉得爸爸妈妈或者别的家人能够像自己一样，吃那么多的苦头。

　　“我建议不要轻易给出基因药剂，有些人一有力量就得意忘形，我觉得要防范这一点。”海东青觉得就是各位姐妹的家属又如何？大家能够来到这一步就已经足够幸运了，谁管她们家里啊！

　　她就连自己家人亦一视同仁。

　　没有这种缘分。

　　不要强求。

　　不属于他们的东西，没必要因为自己，就对他们破例。

　　他们如果有能力可以自己去争取，如果依靠鸡犬升天的裙带关系来获得，那么对于那些苦练的基因战士根本不公平！

　　“基因药剂当然要慎重，我指的是你们未来，如果某一个亲人，或者朋友，同样有着巨大的潜力，那么我们可以考虑对他或者她创造这样的一个条件。你们没有意识到，你们以后的生命会发生翻天覆地的变化，仅是寿命一项，你们就在根本上发生了变化。一旦血脉替换成功，身为超凡生命的你们，最少能活上千年，甚至几千年，即使你们什么都不做，也可以轻松活到一千岁！随着你们不断进步，龙血不断融合，精神不断升华，基因不断进化，那么寿命同样跟着不断增加，不断延长！”林东一说，小圆脸一脸呆萌地张大了嘴巴。

　　“活那么久会不会变得很老？”小圆脸反应过来第一个反应就是害怕自己变成一个鹤发鸡皮的老婆婆。

　　“不会！”林东摇头。

　　“真哒？”小圆脸一听高兴极了，能活一千年还不会变成老妖怪，简直太棒了！

　　“得努力提升，不努力你就会变成一条龙！”林东吓唬她。

　　“首长哥哥，我一定努力！”小圆脸乖巧地点头。

　　一是千年不老的龙。

　　一是千年不老的美少女。

　　她当然知道自己要选择哪个，龙偶尔变变就可以了，不老的必须是美少女，要不然以后还怎么拍照？

　　“每人一滴！”林东示意血脉替换可以开始了，小圆脸却有疑问。

　　“我要两滴行不行？”小圆脸异想天开地问。

　　“纯净的天龙之血威力无比，你现在一滴也承受不了，是我想办法封住了你们才能慢慢融合的，给你十滴你也只能用一滴！等你融合完了，不用你说，我也会给你加，谁先融合好我先给谁加！”林东还好今天心情好，耐心给小圆脸上了一课，否则按平时的暴躁早动手赏小圆脸一记西瓜刀法了。

　　“融合过程中会有什么变化吗？”海东青忽然问。

　　“会，你们会长出龙角，融合时控制不好的甚至会长出龙鳞、龙爪以及龙尾等等，变龙不是开玩笑的，它真的会发生，只是初期我会帮你们控制着，以后你们学会了如何去控制，这个龙的形态就由你们自己掌控了。我会教你们怎么控制，怎么将各种异象消除，但你们再怎么消除，也改变不了你们以后就是龙女这一个特征。你们一旦成为龙女，就是一个超凡生命了，到时候你们要掉进水里了不会淹着，遇到普通的火也不会烫着，眼睛用力一瞪会把普通人给瞪飞，身上各种能力展现，这些你们全部都要了解，再进行收发由心掌控！我要求的是你们像以前一样努力训练，有能力你们在普通人的前面不要表现出来，在没有外人的地方，比如落星居，你们倒是可以施展一下。”

　　“知道了！”

　　“小圆脸你要记在心里，就算可以控制自如了，也不要拿能力来跟普通人开玩笑！”

　　“首长哥哥我不会的！啊，灵儿和萌货她们怎么办？”

　　“她们我有安排，你管好自己就行了！”

　　“好哒！”

　　“笑得那么甜，你第一个来！”

　　“我不要，凭什么我笑得甜就让我第一个？”

　　“笑得太甜属于犯规行为，所以你必须得到惩罚！”

　　“啊，小圆脸不要第一个血脉替换，我好紧张，好紧张，救命，救命啊……”


第981章 好胜心

　　落星居。

　　经过林东几次往返虚无世界，女兵们终于完成了血脉替换。

　　因为每一组的天赋潜力和精神忍耐不同，她们在虚无世界所呆的时间亦有差别，血脉替换后，呈现出来的超凡状态更是独树一帜，各有千秋。

　　血脉替换后不是结束。

　　而是新的开始。

　　云悠悠、云寄语、千郡和叶倩如，看见林东疲惫，各带一小组训练，让女兵们更快适应全新的血脉能力。

　　等林东美美地睡一觉醒来，再出去可字大屋外面跟严老打个电话，商量好接下来的诱敌计划。

　　返回落星居，小圆脸她们已经渐渐适应了血脉带来的新能力。

　　毕竟两个世界的时间流速不同。

　　外面一小时就等于落星居里“好几天”那么漫长了。

　　“我感觉好多能力被首长哥哥给封住了，要不然我会更高！”小圆脸通过测量手镯的测试，发现自己的战斗力由之前破百但距离两百非常遥远的数值，变成了如今的360。本应该很开心的她，却嘟起了小嘴巴，一副宝宝不开心求安慰的小模样。

　　新血脉刚刚开始融合，战力就提升那么多。

　　难道不应该高兴吗？

　　真相只有一个。

　　小圆脸之前，海东青抢着测量了她的战斗力数值，上面显示的数字是368。

　　被海东青压了8点战力，小圆脸心里能高兴得起来吗？要不是云悠悠跟她说了，差距这么小不算差距一个小等阶，那么她说不定会哭出来！

　　严格算起来。

　　战力每个小等阶的标准是这样。

　　如果在100点以下，那么两人战力值之间，每差距5点是一个小等阶；如果战力值在100—200之间，那么每隔10点是一个小台阶；再到了200以上，每个台阶的差距就更高了，得拉开20点以上，甚至更多，才算是一个小台阶。

　　也就是说，海东青数值比小圆脸要高，但两个人还在同一个等阶上，几乎不分高下。

　　可是即使是这样，小圆脸还是高兴不起来。

　　海东青同样对自己的战力不太满意。

　　因为。

　　第一个战力测量的人是队长。

　　她的战力数值高达396，已经百分百肯定将海东青和小圆脸拉开一个小等阶了。

　　“你那么懒惰，能有360已经不错了！”海东青原来以为自己会冲到第一名，没想到队长对于天龙之血的融合会那么好。非但此前的“龙象之力”威能全面爆发，而且当初那个变成铁人般让队长浑身僵硬的“铁胎化身”，竟然在一跃进化成“钢龙之躯”，浑身比钢铁还要坚硬十倍不止，还能将任何金属转化成自己的武器，要不是血脉刚刚融合，金属转化速度还有待加快，那么队长都快要变成电影里的超级大BOSS万磁王了。

　　龙象之力再加上钢龙之躯，队长一下子变成了徒手拆高达的恐怖存在。

　　而且更加强大的她还有龙威，血脉带来的新能力。

　　龙威的威压。

　　对于同一血脉的姐妹们没有任何作用，可是对于普通人就恐怖了，强如基因战士也扛不住她一个瞪眼。

　　“小圆脸，你们没封起来的战力肯定破千，留下来这是给你们自己慢慢修炼参悟的，数值高点低点其实不重要。”程明歌好言安慰小圆脸。

　　的确。

　　要不是林东将小圆脸她们的能力大半给封了起来，那么她们战力早就破千了。

　　问题是血脉带来的能力太大，她们没有办法好好控制，反而不利于提升。

　　因此林东将暂时用不着的全给封印起来。

　　适合她们提高的才给保留下来。

　　随着血脉不断融合，她们个人境界同样会跟着不断往上攀升，增长的功力会逐渐解开更多的封印。只是这个过程会很漫长，需要下大苦功去修炼。

　　“真的？”小圆脸一听程明歌这样说立即高兴起来，她脑袋里忽然萌生一个念头，好奇地追问：“明歌姐姐你的战力是多少？”

　　“我封印后留下来的战力已经破千，接近两千，你明歌姐姐比我还多好几倍，你说是多少呢？”叶倩如笑着反问小圆脸，小圆脸彻底惊呆了，真的吗？明歌姐姐竟然拥有那么恐怖的战力？这不科学啊，明歌姐姐又不是悠悠姐姐，天天疯狂练功！

　　一时间。

　　小圆脸的脑海中。

　　只有一句话在不停地闪烁：我的姐姐不可能这么强大！

　　叶倩如说的话，不禁震住了小圆脸，就连海东青她们同样感到震惊。

　　如果说云悠悠的战力数值是叶倩如的好几倍，那么大家很信服，云悠悠是练功狂人，天赋潜力方面又好得让人绝望，所以她强大是正常。

　　问题是程明歌这个班长大人，以前一直很弱小。

　　每次出行。

　　需要大家保护才能确保安全好不好。

　　尽管大家也知道她自练功后天赋潜力开启，功力一日千里，后面在林东忙碌的时候干脆还亲自指导大家五行鼎方面的练功。纵然大家有了一定的心理准备，可是自叶倩如口中听到如此夸张的对比，还是情不自禁感到不可思议和难以置信！

　　“如果封一半留一半，那么明歌姐姐的真实战力也破万了……”小圆脸这样一计算就更吓人了。

　　“才不是什么封一半留一半，两成，给你们留下的是两成战力，再多你们就掌控不住了，就是两成，你们还没有完全掌握！”林东笑着走进来。

　　“那明歌姐姐的战力岂不是有两三万？”小圆脸发现自己的战力就是程明歌的零头。

　　“她和悠悠留下平时所用的只有一成不到，毕竟战力太高了，生活上一不小心就会产生各种影响，也没必要留下太多，这对于修炼提升来说不是好事。你们别瞎猜了，班长她的真实战力早破五万了，悠悠更是破十万了，你们不要以为自己变强了就沾沾自喜，事实上你们才刚刚开始上路！别的功法不说，五行鼎你们才学皮毛，现在想骄傲还太早！”林东看见小圆脸又吐小舌头，忍不住伸手，啪地一声在她的头顶来记雪花盖顶。

　　“知道了！”小圆脸双手捂着头可怜兮兮地回答。

　　不远处抱着囡囡旁听的文慧有点震撼，不过她不是战力为主的，心里吓一跳也就过去了。

　　倒是鱼彤彤，感到一阵压力。

　　班长实在太猛了。

　　自己都已经那么努力了，非但没有迫近一点，反而被她越拉越远，自己真实的战力还不到她十分之一，以后要不加倍努力，以后恐怕背影都不看见了……

　　不行！

　　必须得找个时间继续努力复习家法！

　　没有木头带着，自己一个人练实在太慢了！

　　要说心中最为震憾的人不是小圆脸她们，也不是文慧和鱼彤彤，而是大师姐云寄语。

　　云寄语知道师妹超越自己太多了。

　　虽然根基方面不错，但中间有过矜持，浪费了不少时间的自己连千郡和叶倩如还没有完全追上，这一点她非常的清楚。可是她万万没想到，林东会说悠悠的真实战力破十万，这个恐怖的数字简直让云寄语感到头皮发麻！

　　要知道。

　　刚刚注射基因药剂的基因战士，战力测量数值只有十几点。

　　必须是某些势力精心培养的精英才有二十点，比如原来就拥有A级佣兵实力的红胡子之类，又或者当初上了更好基因药剂的狮鹫。至于突破凡阶极限，真正踏入基因新人类，必须是久经训练而且多番血战甚至自生命中感悟出来的方以则他们特战队成员，才勉强突破五十点战力，进入下一个境界。

　　战力的评测标准，是如此的苛刻。

　　基因战士们。

　　一般认为每隔两点就是一个相对明显的差距，上下每隔五点就是一个绝对不可挑战的难关。

　　在这样的测量比例下，师妹云悠悠竟然拥有十万点以上的战斗力……这个数字，让她这个还远远没有破万的师姐感到无地自容。

　　或许。

　　跟悠悠相比起来。

　　自己这个师姐，稍微有点懒怠了。

　　尤其是林东没有了生命危险后，自己更是放松了身心，以致直到今天，自己还没有追上叶倩如和千郡。

　　千郡没破万。

　　但她已经触摸到那个境界。

　　一直默不作声的她，正憋着劲全力冲刺。

　　叶倩如要稍微落后一点，不过她也渐渐迫近了。

　　只有自己。

　　在五行鼎方面练得稍微好一些，就有点满足于现状，又堪称多余地顾虑别人的眼光，极少主动找他练功，相比起来，自己在这一段时间的表现，可以说压根不合格！

　　“我要练功了！”云寄语握着拳头站起来，一展黄金之翼，飞了出去。

　　“哎，一不小心把师姐给刺激到了！”林东知道接下来，云寄语肯定会拼命找自己加练加练再加练，恢复以前练功狂人大师姐的本色。幸好有虚无世界和落星居，否则时间上真不知该如何安排才好。当然，无论云悠悠、云寄语还是千郡、叶倩如，她们勤奋练功都不是坏事。

　　有良性竞争，大家相互追赶，功力会增长得更快。

　　千郡和叶倩如相视一笑。

　　同样飞出去加练。

　　不就是拼命吗？

　　谁不会！

　　反正她们不打算一时间将领先的位置让出来，大师姐是很强，不过她起步晚了，咱们就不让她轻易超车！

　　教官们的比拼不是小圆脸她们能掺和的，她们暂时只能做好自己。

　　至于追赶？

　　暂时还不是要做梦了！

　　就像她们不会让外面的风间枝子和福克斯赶上自己一样！

　　战力测试继续。

　　黄牛测出来的数值是316，比不上小圆脸她们，不过能破三百她已经感到很庆幸了，她真担心自己会破不了三百这道坎。要知道，三百只是真实战力两成的保留值，能到三百的话，那么真正战力值最少有一千五。如果没有的话，那么三百以下每掉一个数字，都会将双方的差距越拉越大。

　　“不错！”小圆脸用力鼓掌。

　　她倒不是喝倒彩。

　　而是真心替黄牛姐姐高兴，毕竟大家心中的底线数值是三百，能达标就是胜利。

　　接下来是奶牛，测量结果吓了大家一跳。

　　原因是奶牛的战力测量值超过黄牛了，达到了319。

　　黄牛看见了同样吓一跳，再定神神又松了一口气，还好没超出太多，现在拼命追的话还有机会。

　　再后面的金牛先是祈祷一番。

　　黄牛和奶牛。

　　人家本来就是尖子，三百肯定过的，只是不知道会超出多少。

　　但她金牛却是队中倒数几位的小透明，一个弄不好，分分钟成为吊车尾的存在。

　　“我也不要多，三百，我只要三百就满足了！”金牛的祈祷让大家哄笑起来，不过笑完了，还没测量的人心情又紧张起来，金牛的问题她们同样存在，三百这个关口过不了，天知道接下来会被班长批成什么样子。

　　“过了，306，金牛姐姐你是306！”小圆脸凑得近近的，一看数字跳出马上大声报喜。

　　“呼！”金牛长长地吐出一口气，心中大石落地。

　　数值不算高。

　　但已经成功迈过三百大关，她真心满足了。

　　接下来是两羊，绵羊是312，山羊的战力测量值还要高一点，是313。

　　她们的测量结果让黄牛她们心里清楚，平时各方面表现一直处于下游的两羊终于开始发威了，她们的天赋潜力接下来应该会有一个喷发期……要知道她们的潜力其实要好于黄牛她们的，只是天赋能力方面，在初期表现不够给力，才被黄牛她们一直压制着。

　　现在虽然没有赶上。

　　可是接下来还能压制多久呢？

　　黄牛沉默了，倒是奶牛有点没心没肺的，和小圆脸齐声欢呼。

　　“好，不过我们还要加倍努力才行！”绵羊和山羊用力地击了一下掌。

　　“到我了！”黑马有点紧张，她平时是跟黄牛、奶牛并称的，问题是两羊太猛了，她真没信心跟以前那样将对方重新压下去：“啊，312，我的测量数值是312，黄牛、奶牛，还有绵羊和山羊，我不会认输的！”

　　黑马看见自己果然成了最弱的一个。

　　咬咬牙。

　　挥了一下拳头。

　　我是黑马，我不是小圆脸和海东青那样的天才，但我不会认输，我要继续努力，一黑到底……

　　“黑马你那么高就不要摆出这副沮丧模样了，我们还没测呢，不过我们四马中能出你这样的黑马也不错，免得大家都说我们四马全是拖后腿的！”斑马测了一下，发现数量是305，先是松了一口气，随即又有点失望，她觉得自己这数据稍微有点低了。

　　最后测的是大马小马这对表姐妹。

　　大马小马她们的数值一样，都是303，也不知道怎么会那么凑巧。

　　斑马看见又暗叫好险，自己差点成了倒数第一的那个，还好有大马小马两个在最后。

　　不过想想。

　　又觉得四马的数据有够惨的，最高的黑马才312，整体跟三牛、二羊没法比，跟小圆脸海东青和队长她们就更没法比了。

　　要说到均衡发展，敏捷型的两羊经常说她们要按照均衡发展弱势项目多，其实表面上力量敏捷体质样样突出的四马才是真正均衡发展的倒霉蛋，力量不如三牛，敏捷不如两羊，天赋潜力那些远不如小圆脸、海东青和队长。

　　如果硬要说一个特色。

　　那么咱们四马只有一个“稳”。

　　样样皆有，没有明显的弱势项目，训练起来不吃亏。

　　看来初期硬拼是比不上黄牛她们的，得坚持熬过血脉融合初期。

　　血脉融合度高了，力量敏捷体质各方面上来了，大家相比起来没有明显差距了，四马才有机会冒尖，到时候比的不是个人专长，而是天赋潜力和吃苦能力！

　　天赋潜力除了小圆脸海东青两位高得没朋友，别的还好。

　　队长高点咱不比。

　　黄牛、奶牛和黑马也没有高出太多，绝对是可以用苦练来追赶的，黄牛其实就是这样冒尖的，她真比起来其实哪一样都不是顶级，能冒尖，那是她太拼了，而且觉醒的能力爆裂用在战斗真心不要太好用！

　　如果以后大家差不多拉到同一水平线，四马如果跟三牛、两羊纯比吃苦能力的话。

　　咱们绝对是不怵她们的！

　　“现在还早，咱们先走着瞧！”斑马可不想就此认输，尤其是以后有首长带着，功力会进步得更快，以后在虚无世界多坚持就是了，苦，咱不怕！

　　“等你追上我了，你再说这话不迟。”黄牛从来不把目标放在斑马身上，她现在要挑战的是奶牛。

　　“太好了，大家都上三百了，没有人掉队，小圆脸，快拿你的藏宝栗子出来庆祝吧！”奶牛对于黄牛眼眸中的战意毫无感觉。

　　“哈哈！”旁边的两羊看得哈哈大笑，这个奶牛也太没有自觉了吧，她难道不知道自己已经超过了好胜心最强的黄牛吗？除了小圆脸、海东青和队长是黄牛不可能追上的之外，黄牛可是早早就将第四人的目标锁定在自己身上的，奶牛你同是三牛的一员，难道从来没有感受过黄牛的好胜心吗？

　　“看我干什么？”奶牛完全不明白怎么好像大家都看着自己，自己刚才说错话了？

　　“你拿第一了奶牛！”斑马很无力，奶牛这样也能拿第一，真是没天理。

　　“没有啊！我不是第四吗？”奶牛表情有点懵。

　　“你还跟队长她们比啊？”黑马狂汗。

　　“我没跟她们比啊，我不是第一，我是第四啊你们看清楚，队长才是第一！”奶牛还以为大家看错数字了，谁不想大家说的是除开小圆脸、海东青和队长她们三人之外的第一。奶牛看见大家表情不对，想了想，低头看看自己的胸，带点恍然大悟：“这个第一吗？不一定吧，应该还是队长第一！”

　　“噗！”程明歌忍不住笑喷出来，奶牛真是太可爱了，平时不像小圆脸那样活跃，不过属于隐藏的天然呆。


第982章 三不原则

　　桃花坳，生命科技研究中心。

　　身穿病员服的林泰安，在卫生间呆了很久才出来。

　　他出来时。

　　脸色又青又白。

　　身上的酒气隔着好几米远也能熏死个人。

　　警卫员小周赶紧上去搀扶住他，看见林泰安身体虚弱无力，好几次压抑下来，最后还是忍不住开口劝道：“首长，你的身体不太好，后面还是别这样喝了，我看王首长和张首长他们就是想为难你！哪有这样劝酒的，他们现在身体好了，多喝点没事，可是首长你现在还没上强化，没注射青春药剂呢！”

　　“小周啊，你跟我多久了？”林泰安被搀扶着回到病房，又接过警卫员小周倒的热水，喝了一口，问。

　　“差不多五年了，差两个月五年。”小周记得很清楚。

　　“对，一晃五年过去了，时间过得真快。”林泰安颇有感触地叹息一声，好久，又摆摆手示意小周别担心：“我是什么性格，你是知道的，如果我要不愿意，别人能勉强我吗？”

　　“那首长你为啥要喝那么多呢？”小周有点不懂了。

　　“为啥？问得好啊！”林泰安笑了笑，又端起杯子喝了一口水：“小周啊，有些事情是没有原因的，你现在不懂，等你有一天遇到了，你才会知道是怎么回事！再说了，前人说过一句话，叫做吃亏是福！这人哪，吃亏了有时候真不一定是坏事！”

　　“首长你的意思是你每次都喝醉，王首长他们就消气了是吗？”小周当然知道几位首长的恩怨。

　　首长们的事情。

　　可不是他小小一个警卫员可以纠结的。

　　他关心的是林首长的身体，要知道林首长一家将他老人家交给自己，要是喝出个毛病来，自己还有什么面目去见他们？

　　林泰安哈哈一笑：“不是那么回事，我知道王老虎他们想整我，他们看我不顺眼，觉得我是来吃白食的，我不跟他们计较！别说我也可以跟他们一样为国家做贡献，我就是毫无贡献，那也是我孙子研究出来的，我来看看不行吗？他们心里有想法，想主持公道，我很理解！他们想我喝酒，想借机整我，我全部奉陪到底，我能喝多少我喝多少，喝吐了也没事，当年的大风大浪我都能熬过来，这么几杯酒能难倒我？来就来，我绝对不退半步，我林泰安不是来跟他们吵架干架的，这件事儿我心里有底，我知道最后肯定还是我赢，所以我什么都不怕！”

　　“首长，我知道您的心不怵他们，可是你现在身体不好，还是少喝一点为好。”小周真担心林泰安喝多了倒地不起，到时候责任他可担负不起。

　　“小周啊，我跟你说，这方面你就别操心了！我能来东山，能来这里，我心里就有数，我这个人，从来不打无把握的仗！”林泰安满不在乎地大笑起来，笑得急了点，一下子咳嗽起来。

　　“首长您没事吧？”小周赶紧上去给他抚胸拍背。

　　“没事。”林泰安喘过气来，依然乐观。

　　“要不要叫医生来看看？”小周真担心林泰安喝多了会出什么事。

　　“你放心，真没事，区区几杯酒还放不倒我，就是放倒了那也没事，曲院长夏院长他们都是大国手，我就是真倒了，他们也能把我给救回来！实在不行，我还有个孙子，他不可能见死不救，哈哈！有时候啊，我都想我要是能直接倒下就好了，事情说不定就简单了，但我林泰安不是那种人，我不要这种同情！我要把王老虎他们出的招全接了，我要拿出我的诚意，把方方面面给处理好了再去见他！小周，说了半天，你知道我说的是谁吗？”林泰安笑问道。

　　“知道，在东山谁不认识他！”小周当然知道自己老首长的孙子是谁，别说东山，在全世界都无人不识。

　　“对，有这么个孙子，我高兴！”林泰安哈哈大笑。

　　“首长要不要歇会？”小周被再三叮嘱过，尽量少提某些暂时还不明朗的事。

　　对于几位首长以前的家庭矛盾。

　　小周再不想打听。

　　也能耳濡目染到一部分。

　　过去的事，非常难说，家长方面谈不上谁对谁错，只是可以肯定一点，最受伤那个人是小首长。

　　作为警卫员，他不能够站在任何立场来表态。

　　这也不是他能开口掺和的事情。

　　所以。

　　他只能劝老首长多休息，慢慢等事情转机。

　　“睡不着，你再陪我聊一会吧！其实呢，我是不想他太为难，那个孩子难哪……因为长辈的一些事情，他夹在中间，很难受，偏偏工作上各种忙碌，没日没夜的研究，而且各个部门都指着他过来指导，我看曲院长他们不是最重要的事，不敢去找他，免得影响了他的研究！”林泰安将杯子放下，摆摆手示意小周不用添了：“我也一样，我不想让他为难，这是我们大人的事，我们大人以前对不起他，现在得处理好了，不能给他添麻烦，不能把包袱甩在他的身上！我更不想让他分心在我这个老头子的身上，那孩子他是要做大事的，我一个快入土的老头子，能发挥一下余热，给他帮点小忙就满足了！”

　　“一定可以的，有老首长你在，小首长一定可以研究出更多更好的药剂！”小周自然顺着林泰安的话来说。

　　“不懂的我可不敢说，我只能保证尽量不给他添麻烦！”林泰安心情好，哈哈大笑起来。

　　五小时后。

　　林泰安的家人又获准探望，一家大小涌进宽敞明亮的病房，一个个争先恐后地向林老爷子问好。

　　“好，我好得很，你们有心了！都找地方坐吧！”林泰安正戴着老花镜看书，一本东山桃花坳基地内部发行的信息指导书，里面有图文说明桃花坳绝密级别以下的最新成果。

　　纵然如此。

　　这本指导书也不是普通级别的人员可以阅读的。

　　必须是首长级别以上，而且即使已经到了林泰安这个级别，想看也得通过申请，获得批准才能阅读。

　　林泰安将书合起来。

　　起床。

　　亲自锁进床头的小保险柜里，整个过程小心翼翼，仿佛捧着一件世界珍宝。

　　上面介绍的内容九成是自己孙子的科研成果，他当然特别重视，尽管他已经看了多遍，可是每看一遍，他仍然感到无比的自豪和骄傲！他林泰安，实现不了当年老首长的遗愿，做不出可以令大兔朝国泰民安的成绩，但是自己的孙子可以！

　　“爸，要不要吃水果，我给你削！”相貌秀丽的中年贵妇，也就是家里的大媳妇，她笑着问。

　　“削一个吧！”林泰安不拒绝她的好意。

　　“爸，茶水凉了，我给你换一杯吧，我今天呢，给您带来了最难得的灵茶，好不容易我才给求来的！”另一个较年轻三十岁不到的年轻美妇，同样笑着给林泰安洗杯沏茶。

　　“灵茶？那倒要好好尝一尝！”林泰安知道这玩意儿有多难用，真心是千金难买。

　　“爸你身体没事吧？我听说你今天又被王首长他们拉去那边喝酒了！”跟林泰安眉目颇有几分相似的长子，成熟稳定的微微整理下言词，带点委婉地劝说道：“要不咱们再检查一下身体，就算没事，检查一下也放心！王首长他们要知道了，说不定就不强拉您去喝酒了！”

　　“对，爸，咱们还是找曲院长给检查一下吧！”另一位上次在徐东海会客厅坐过，梳着一个油光水滑大背头笑起来特别亲切的中年男子，林家老四，亦跟着点头。

　　“你们有心了，但这件事不能做！”林泰安轻轻摇头：“老二呢？”

　　“二哥他可能要过几天才来东山参观学习！”笑起来让人感到很亲切的林家老四抢着回答道。

　　“晚两天来也好，不过老二的心我知道他在想什么，他这个人什么都好，就是这方面不够成熟！相反，老四你在这方面做得比他好，而且也更有自制力！”林泰安说完，转向年龄最大跟他相貌更像的林家长子：“你这个当老大的，大方向没错，你能稳得住，不过小方面还要注意，别把小心眼打在王老虎他们身上！再怎么说，他们都是前辈，你们要尊敬！他们跟我的关系怎样，你们管不着，我们归我们的，你们归你们的，你们看见了必须问候，不仅问候还要尊敬，他们的确有值得你们尊重的地方！”

　　“知道了爸，我们就是担心你的身体！”大家长子身边那位容貌秀丽的大媳妇赶紧替丈夫解释。

　　“我的身体好得很，你们放心，在这里吃好住好，我身体比以前更好了。”林泰安接过四媳妇双手恭敬递过来的茶杯，放到鼻子下，轻嗅一下，带点叹息地摇摇头：“的确是极品好茶，难怪外面的人打破脑袋都想喝！”

　　“爸，你喜欢的话我下次还去弄。”年轻的四媳妇甜甜地笑着。

　　“有心了！”林泰安摆摆手，将心思沉浸在灵茶的芳香之内，品了一会茶，好久才意犹未尽地嗒巴下嘴，他忽然开口问：“我此前跟你们说的三不原则，你们有没有重视？”

　　“爷爷您放心，你说的，我们一定照做！”上次那个名叫林子豪的英俊青年抢着回答道。

　　“子豪你能不能理解？”林泰安又问。

　　“呃。”林子豪顿时语塞。

　　要说理解。

　　以爷爷的眼睛，自然一眼就能看穿。

　　企图蒙骗爷爷可不得了，他还想在他老人家面前争个好印象呢！

　　但说不理解也不行。

　　爷爷交待下来的事情都不理解，能行吗？

　　“要我说，爷爷，你这三不原则对于我们小辈没什么，倒是我爸和四叔，可能有点想法！”那个衣着得体新潮无比的都市丽人语不惊人誓不休。

　　“哎，怎么说话的你！”她父亲被她吓了一大跳。

　　“没事，有啥说啥，比捂在心里强。”林泰安今天心情特好，哈哈大笑起来：“三不原则，一不准你们在东山这边从政；二不准你们在东山这边经商；三不准你们用那个名号做事！我不知道你们能不能理解，但我要求，就算你们理解不了，在我取消之前，你们也必须照做！有想法，你可以提出来，但我的话，你们必须得听！”

　　“我们能理解，爸，您放心，我们保证不给您拖后腿！”家里的长子，成熟稳定的老大赶紧代表全家人发言。

　　“好！”林泰安微微点头，他放下茶杯，环视家人，又点点头：“你们要记住，笑得最后的人才是胜利者！我们林家，现在什么都不缺，何必冒尖做那出头鸟？有些事情做得太明显了不好，容易招人嫉妒！等关系好了，我们以后有的是时间，有的是机会，现在笑的不一定是真正的胜利者，只有以后还能笑出来的，那才是赢家！现在我们把机会让给别人，那么以后，别人肯定投桃报李，将我们的东西还回来！相反，你们现在占了别人的位子，那么别人就会想方设法对付你！退一步，我们还有足够的余地，何不退一步，借此拉到更多的盟友？”

　　“爸，我们懂了，全听你的，我们就在东山这里吃好喝好玩好，不给别人压力，不给别人添堵！”笑起来让人感到很亲切的老四马上点头。

　　“这就对了！”林泰安异常满意点了点头：“你们要记住，不是我们一家，还有一家是我们的竞争对手，你们永远不可能战胜对方，就像对方永远不可能战胜我们一样！你们每做好一件事，就会给外人多一个印象分，就会给外人多一分好感……我老了我都不着急，你们还这么年轻你们着急什么？慢慢来，好日子在后头，你们，尤其是小辈，你们未来不可限量，别着急将最好的机会给浪费了！只要我们一家人团结起来，我们就是一个堡垒，外力无可攻破，我们自己稳了，那么属于我们的东西就会水到渠成地到来！”

　　“爷爷，我们不是那些作死的脑残，我们不会做傻事的！”

　　“对，我们在东山玩得挺好的！”

　　“您放心吧！”

　　“爸我们保证做好自己，倒是你，要注意身体！”

　　“爸我们一定严格执行‘三不原则’，我们向您保证，一定不出任何纰漏！”


第983章 请出杀手锏！

　　桃花坳。

　　生命科技研究中心，疗养院的另一边。

　　王老、张老以及南老等等老头子正聚在一起开会，当然现在他们都恢复了五六十岁的模样，充满生命活力的外表一点儿也不像老人。

　　“林泰安这个人有点难对付，脸皮太厚了，他是死猪不怕热水烫啊！”南老摇头叹息。

　　仅仅是在他的手。

　　就曾经把林泰安给灌趴下三次。

　　可是下一次再见面，林泰安依然若无其事地笑着称呼自己前辈，丝毫不见恼怒。

　　张老同样觉得林泰安这个人有点棘手，甭管是冷嘲热讽还是指桑骂槐，林泰安全部笑嘻嘻的装傻，一点儿回击的意思都没有，林泰安的态度放得那么低，自己想在他身上挑点事出来，真心不容易。

　　最让张老感到不解的是林家的小辈。

　　一个个全部低调得要命。

　　完全没有年轻人的年轻气盛，想在他们身上突破也不行。

　　“行了，再这样下去我们就要输了！”王老一拍桌子：“我听说林泰安搞了个三不原则，一不准小辈从政；二不准小辈经商；三不准他们打着小林的旗号办事。现在林泰安在东山拼命赚好名声，我们要再不想出个办法，这副老脸就没脸见小林和小明歌了！”

　　“真的吗？”几个没听到最新消息的老头子吓了一跳：“林泰安弄这个三不原则，他想干什么？”

　　“想干什么？他是狐狸成了精！”王老重重哼一声。

　　“的确，这一招以退为进，堪称绝妙。”张老觉得林泰安是劲敌的原因，就是他非常了解林泰安三不原则的威力，表面是吃亏了，可是林家这么一退，包括徐东海在内的领导层就不可能再反对他了。

　　人家都不要官不要钱甚至不要名了。

　　你还怎么反对？

　　难不成把林家在东山强行赶走？

　　真开口把人赶走了，那又是一副何等难看的吃相！

　　南老放下了茶杯，微微沉吟了一会：“林泰安这边突破不了，有没有可能在另一家想点办法？如果另一家出了问题，那么林泰安他们这边的形象也会跟着受到影响的！”

　　两位老奶奶是负责另一家的。

　　她们一听。

　　坐在左边剪个齐耳短发的石奶奶马上摇头：“那一家子也是人精！就是猴子拔了毛也没她们猴精！”

　　右边满脸慈祥的李奶奶看上去要比石奶奶大不少，青春倒流后约六十岁左右，她笑起来眼角还有很深的鱼尾纹，但这样显得更加慈祥和善，让人一看就心生好感：“谁也不是笨蛋，那一家我看过了，人家是以旅游和投资的身份回来的，小辈们全跑东山大学读书去了，积极参与各种活动，他们不说，谁也不知道他们是国外回来的，要想在他们身上抓到把柄可不容易。至于那位妈妈，这些天，我看她走了不少地方，态度是很端正的，不像是传说中那种无情无义的妈妈。”

　　“看准了？”王老听得有点发愣，不是说小林的妈妈是天下第一狠心的妈妈吗？怎么还有反转？

　　“她肯定不认识我，我佯装是旅游的跟她聊过，这个人既简单又复杂，简单的是她真不是那种狠心的人，相反这个人有点软弱；复杂的是她对于爱情有一种强烈的偏执，爱时不顾一切，不爱了天崩地裂！”李奶奶摇头。

　　“我和李姐已经讨论过了，当年的环境造成了这一切，只是放到小林身上，小林就实在太可怜了！”石奶奶悄悄的抹了一下眼角。

　　“唉！”提到林东，脾气最暴的王老也沉默了。

　　在他们这些老头子的眼中。

　　林东是个天才。

　　但同时也是个非常不幸的天才。

　　父母健在，他非但没有享受过一天的父爱母爱，还不被承认。

　　在失去外婆之后，生活窘迫的他，一度需要打暑期工来维持生活才能生存。

　　至于事业完全是从零开始。

　　别人再怎么难。

　　也有父母。

　　他身边只有一个班长。

　　“这个孩子是真苦，父母两边视对方为敌，奈何不了对方，最后将满腔怨恨迁怒在幼小的他身上，要不是有唐老师带着，根本不可能有今天的小林……我和李姐去唐老师纪念馆看了，开馆的那天，全国各地，成千上万的学生赶过来，唐老师教过的诗学生们至今还会背，教过的歌也还会唱，我听见一个学生起了个头，上千人跟着唱，唱着唱着哭成一片……”李奶奶说到这，目光变得坚定：“别的不说，就冲着唐老师这份恩情，我也不能让小林闷声吃下这个哑巴亏！他是儿子，不好开口说话，我们这些做奶奶的替他说，这个公道，我们必须替讨回来！”

　　“李姐，你说吧，怎么个讨法，你来指挥我们负责战斗！”张老来了精神。

　　“靠你们不行，你们的战斗力太差了，一个个死活着一张脸，指着你们就完蛋了！”石奶奶翻了个白眼。

　　“那我们跑腿总行了吧？”南老哈哈大笑。

　　“先说说，不行我们再想办法，实在不行我一个人豁出去，有我一个就够了！”王老没说完，已经被李奶奶一个瞪眼给镇压了：“什么叫有你一个就够了？老是逞英雄，还有没有组织纪律？就你行了，我们还在这干嘛，我们都回去，全让你了行不行？你王老虎这么厉害啊，我真没想到！”

　　“好好，我说错了，我这个人你又不是不知道，我这嘴巴容易说错话，你有办法赶紧说，我快急死了！”老王赶紧赔个不是，好歹让两位奶奶消了气。

　　“其实呢，我们也有杀手锏的！”李奶奶一说，大家愕然，我们也有杀手锏？

　　“对。”石奶奶跟着点头。

　　“杀手锏是？”王老虎想来想去想不出来，唐老师已经不在了，她也没留下什么遗嘱，哪来的杀手锏啊？

　　“你不是说负责跑腿吗？现在给你派个任务，去拿个电话来，要保密级的！”李奶奶给南老安排了一个跑腿任务，南老自然无有不可，现在他别说出去找一台保密级的电话，就是搬砖也能搬上几小时。

　　一会儿。

　　保密级的电话拿了过来。

　　门外还跟着一个负责电话的安秘警卫。

　　他可以不听内容，但这架保密级电话必须在他眼睛视线范围之内使用。

　　李奶奶先拿安秘警卫给的信息屏闭仪将有可能监听的情况屏闭掉，再将电话放到免提位置，然后拨通了严老的号码。

　　响了六下，严老接了电话：“是谁？”

　　“这里是生命科技研究中心，我们是第二批实验人员。我的名字叫做李淑英，如果严首长有空，我们想向你提个请求。”李奶奶将她的大名报上，一副公事公办的正经模样，王老他们一个个却憋着笑，憋得好辛苦。

　　“哎，是李大姐您啊，别叫我严首长，你还是跟以前一样叫我的名字吧！”严老在电话那头估计狂冒汗。

　　“你现在就是首长，我们是青春药剂第二批实验人员中普通的一员！”李奶奶很严肃。

　　“好好，你们到底有什么事？特别重要吗？特别重要的话我就过去跟你们谈，下午我刚好要到可字大屋那边去跟小林谈点事，如果你们的事情有关系，我顺便给你们带话！”严老何等聪明，这些返老还童的老家伙想干什么他虽然没有猜出来，但可以肯定百分百跟林东有关。

　　王老虎他们相互对视一眼。

　　暗中点头。

　　这个小严厉害啊。

　　还没开口就猜得八九不离十了。

　　不过呢，现在新时代也正需要他这样有能力又有魄力的人坐镇大局，否则要给洋奴买办上位了就得歇菜！

　　“严首长，过来就不用了，我们不想劳动你百忙之中抽空见我们这些普通实验人员，没这个必要！我们空闲之余倒是对于一些事比较关心，想必，你也知道林泰安林家和国外那一家子的事情！这些事情宜早解决不宜迟，越拖小林越被动，我觉得严首长应该早把你的杀手锏放出来，免得到时影响了小林的情绪！”李奶奶一说，可把电话那头的严老给说懵了，我有杀手锏？

　　“等等李大姐，你有话直接明说就行了，我一时没能反应过来！”严老还真想出杀手锏是什么。

　　“这件事，小林和明歌丫头，两个都是小辈，面对长辈，说什么都不好开口，做好了别人觉得不一定好，做差了更不行！”石奶奶接腔道：“我们的想法是这样的，既然小林和明歌丫头不行，为什么我们不想办法，给他们找个长辈出来主持大局呢？”

　　“问题是没有啊！”严老当然想这样做，可是唐老师不在了，上哪找个能镇住场子的长辈？

　　“严首长，你是身在局中迷，怎会没有呢？明歌丫头不是有吗？”李奶奶笑道。

　　“你说小明歌的妈妈？”严老瞬间反应过来了。

　　“对，你还有更好的人选？”李奶奶反问。

　　“可是小明歌她妈妈怕自己一来东山，会对小林和小明歌造成太大的影响，所以她一直坚持不来！她要愿意来我早让她过来帮忙了，我身边紧缺人，偏偏一个最得力的助手没法来！”严老也有他的难处。

　　“以前是以前，现在都火烧眉毛了，你那么死脑筋干嘛？小明歌的妈妈来东山，她对小林和小明歌会造成一定的影响，但那是负面的吗？肯定是正面的吧？她顾虑这个，你顾虑这个干嘛？我们要顾虑这些，那是不是都不来东山这里做实验了？我们是不是都得回去继续等死啊？我们能来，她为什么不能来？她不来，别人步步为营迫得两个小家伙喘不过气来，你不心疼我们还心疼呢！小明歌妈妈来，她可以帮你减负，又可以帮小林和明歌那个丫头挡住一些让他们张不开嘴的人和事，我想不明白你还犹豫什么，赶紧让她来！你顾虑来顾虑去，有没有给两个孩子想过啊？他们本来就够苦了，你们自称是他们的长辈，就是这样当的？”李奶奶喷得严老满头大汗溃不成军。

　　“好！”王老听得兴奋，用力一拍掌：“小严……啊不对，严首长，我觉得李同志讲得有道理！”

　　“严首长你好好考虑一下，这件事是不是有可行性，不过呢，我们这些普通实验人员只是提提意见，真正决定还是你！”南老强调自己只是普通实验人员。

　　“要不我们写个申请，将意见递交上去，你们领导层再开会抓紧时间讨论一下？”张老决定走正规流程。

　　“都别废话了，行不行就一句话，不行我亲自去请！”石奶奶拿出当年的豪迈气概。

　　“行！”严老立即给个答案。

　　你们这些老家伙都决定下来了，我能说不行吗？

　　再说这不是坏事，小明歌的妈妈来了，我可以安心将基因特战队交给她来带，正好轻松一大半呢！


第984章 我的女儿呢？

　　一天后。

　　东山桃花坳基地，直升机从天而降。

　　不等直升机完全停稳，严老、老狐狸以及赵歆等人马上赶过去迎接。

　　有个身穿迷彩浑身散发着英武气息的女兵，自直升机跳下来。

　　她的眉目跟程明歌有几分相似。

　　只是更加成熟。

　　乍一看。

　　外人会误会毫无军衔的她只是一个普通女兵，除了个子高挑气质英姿飒爽之外，似乎没有太特别的地方。

　　但跟在严老身边的方以则和杨景新两个差点没有吓傻了，在他们两个人的精神感应中，面前这一位，比伊甸圣地那位深不可测的雷梅耶还要强大不知多少，自己站在她的面前俨然就是两个小孩子。

　　别说对战了，方以则真怀疑对方挥挥手自己也会飞出去不知多远。

　　幸好这样的人不是没有。

　　像云大教头和千郡、叶倩如两位教官，她们以前也有过类似的超级压迫感，方以则和杨景新才没有失态地惊叫出来。

　　最让方以则和杨景新感到震惊的是，他们以前并非没有看过这一位。

　　相反。

　　以前的他们经常看到她。

　　特战队里有过半的人接受过她的训练指导，尤其是基因战士中的基因女兵，差不多全是她带出来的。

　　可是方以则他们以前从来没有在她身上感到过这种压迫觉。

　　不！

　　以前不是没有！

　　要说以前，也知道这一位很强大，是特战队的总教官，只是以前的自己还没有今天的实力和感知，所以无法往更上层次感应到她的力量！如今自己基因又往上突破了，要不然，说不定还像以前那样，稀里糊涂的看不见总教头她的真正实力在哪个级别吧！

　　“小叶！”

　　“各位首长好！叶蓓蕾前来报道！”

　　“好，欢迎你小叶同志，我们马上有个重要的任务交给你，时间紧迫，我们先上车，边走边谈！”严老握过手后，很快进入工作状态，事实上他此前已经跟叶蓓蕾，亦就是程明歌的妈妈说清楚了，一到东山先接任务，然后过去可字大屋，等把林东的家事处理好，再让她接手特战队的训练。至于林东说的远东之鞭，严老已经做好准备，非但特战队全部出动，整个基地倾巢而出，誓要将整个远东之鞭自东山抹去。

　　“老严你倒是让人歇口气啊！”老狐狸笑着吐槽严老一句。

　　“没事，我一路坐飞机来，再转直升机，一点不累！”程明歌妈妈很豪爽地摆摆手。

　　“那我们先上车！”赵歆赶在前面带路，为了秘密迎接程明歌妈妈，严老不仅破例准许直升机在绝对禁空的桃花坳基地降落，还安排好基地内部的电磁动车，一下直升机马上进入动车内，尽量减少被外人接触的机会。

　　别说外人了。

　　就是特战队也仅仅派出两人迎接。

　　由此可见严老对程明歌妈妈的重视和对她的期望。

　　上了无声滑行的动车，程明歌妈妈终于抽空，仔细地看了方以则和杨景新一眼，微微点头：“方以则和杨景新你们两个变化很大啊，一下子往上提升了好多！”

　　“我们……”方以则要是换成以前听了肯定非常高兴，现在他却脸带苦涩：“总教官，我还差得远！”

　　“你们已经不错了，我看过别的基因战士，他们没你们两个提升得快，你们应该已经进了一个新层次了，精神气各方位的提升！”程明歌妈妈或许是看出了方以则和杨景新的压力，马上舒颜一笑：“慢慢来吧！你们不想想我都觉醒已经二十多年了，我怀小明歌的时候就开始觉醒，到今天你算算多久了？你们要用两年时间追上，那我不是白觉醒了吗？再说我是特殊情况，虽然军中也有别人是另外的模式，但像我这样的就我一个，不可复制，而且稀里糊涂的我自己都弄不清楚觉醒的具体原因是什么！别急，你们已经走在正确的道路上，到时候我空闲下来，会跟你们说说我的心得体会！”

　　“好！”方以则和杨景新一想，还真是这样。

　　总教官她都基因觉醒二十多年了。

　　自己比不上很正常。

　　要是自己两年时间追上了总教官二十年的觉醒，那就太夸张了，再说其实真正的觉醒就是地底探险开始，之前只是上了基因药剂，开始基因强化，还不一定是真正的强者觉醒！

　　赵歆对于程明歌妈妈的到来最是高兴，他在桃花坳就像一盒万金油。

　　哪里需要就往那里去。

　　自己的专长是理财那些东西啊，有些跟理财扯不上一丁点关系的也要自己硬上，实在太痛苦了。

　　现在好了，程明歌妈妈来了，理财她不擅长，自己包圆了，但是军事方面尤其是训练方面的东西她是真正的内行，她一来自己就可以将各种事务甩给她了：“盼星星盼月亮终于把你盼来了，我这两年快折腾死了，你赶紧来分走一部分工作，我快扛不住了！”

　　“东山这边，近两年发展确实挺快的，我要不看资料都认不出这地方了！”程明歌妈妈同样深有感触，她以前是来过东山的，地底一些情况她没有仔细深入调查，但都知道。

　　当时国内的形势是发展经济。

　　没钱搞什么科研？

　　以前其实知道东山地底有什么东西，只是掩藏着不说。

　　等这次再来，程明歌妈妈飞在东山上空，大吃一惊，整个东山完全改变了模样。

　　即使有新旧图片对比，她还是对于桃花坳这种巨变感到无比的震撼，这里的变化实在太大了，不可思议！

　　抵达目的地后。

　　马上开会。

　　方以则和杨景新站在外面做门神。

　　等讨论完了林东亲生父母家庭的情况，又匆匆的吃了个饭，再正式将桃花坳的各种情况说一遍。

　　赵歆说得口干舌燥，花了两个多小时终于说完了，程明歌妈妈脑域再发达，一时之间也很难将所有的问题统统处理好，不过没事，先了解情况，然后按时间先后处理。

　　着急的先行处理，比如林泰安这种老头子，必须优先将他给解决了。

　　不急的慢慢来。

　　最后。

　　是分派任务。

　　有些任务涉及的级别很高，赵歆只能知道大概而不能知道详细。

　　赵歆自觉站起来，出门口到休息室冲杯好茶舒缓下压力，灵茶没有，但别的好茶不缺。

　　喝完茶，程明歌妈妈提出一个小箱子出来了。

　　小小的金属箱子看起来不起眼。

　　里面全是绝密信息。

　　一行人又陪程明歌妈妈到她的新办公室，等她开启基地智能权限，将金属箱子存进，再让程明歌直接主管的各级下属进来，工作暂时不忙汇报，先来打个招呼，认清楚上司是什么模样。

　　“大多是熟人，既然你们都认识我，那我这个自我介绍我就不做了！没事了，你们先回去，等我有任务下来了你们再来！”程明歌妈妈非常和气，跟几个下属握过手，再打发他们离开。事情到这里不仅没有结束，而且还只是刚刚开始。

　　“你要不要休息一会？”严老问。

　　“不用！”程明歌妈妈摇头。

　　“那走吧！”严老马上通过基地智脑的秘密频道，通知警卫员伍志南准备好车子，马上前往可字大屋。

　　“你们就用这样的节奏忙活了两年多？”程明歌妈妈有点惊讶。

　　“开始是有点吃不消！”严老忽然带点自豪，哈哈一笑：“后面习惯了，要一天没点事忙，那么感觉还不是滋味呢！这人呢，就得有点事儿忙乎，充充实实的，心里也没那么多想法！我看林泰安，他就是太闲了，所以心思就起来了！”

　　“老严，吹牛你找别的地方啊！不上强化你能撑得住？”老狐狸却要拆穿他。

　　“我承认不上强化，这把老骨头是有点吃不消！”严老倒不否认。

　　“说起来，这基因药剂，真是好东西！就是次一等的强化药剂，也有立竿见影的功效！我和老严他们几个要不是有强化，别说两年，两个月我们就全部挺尸了！现在强化一上，哎，比小伙子还精神！不是我吹，要拿我们这些老家伙出去比赛，跑一万米，许多小伙子跑不过我们！基因强化这些没法说的，就是数量还太少了！”老狐狸叹息强化药剂还是太少了，催化剂由林东提供其实不缺，缺的反而是曲院长他们这边提炼的活力元素。

　　当然。

　　现在各种地底怪物多了，比以前产能有所提升。

　　如果不是半年前那一次强化药剂污染事件，那么老狐狸的心情要好很多。

　　那一次坑了几个月的产能，可把他给心疼死，他真不明白，为什么有正儿八经的钱不赚，非要搞那个邪门歪道的手段。就算弄手段增产了，又能增产多少呢？为了一点点小钱，把整个未来都给毁了，值得吗？

　　真是鼠目寸光！

　　老狐狸每当想到这个事，心里头还感到非常的无语！

　　更让他感到无语的是这事是铁饭碗的企业干的，人家私企不想干，还给排挤到平湖那边去了，真不知该说什么才好！

　　“现在年轻人的身体，别说跑一万米，你就是跟他比五千米，你也赢定了！现在能跑五千米的年轻人，别的地方我不说，光是东山恐怕得刷下一半，体质太差了！”赵歆忍不住吐槽现代的宅男，他认为现代宅男的身体让先进的科技毁得差不多了，再不改变，未来说不定一大半全是肥宅。

　　“所以，我对小林的基因饮料工程特别的认可，这才是真正的全民强化，子孙后代都会因此受益！我们现在产能还差得远，可是按照这种速度，不断的扩大，终有一天，我们的产能会跟上需求！”严老现在信心十足。

　　每一次地底探险。

　　林东总是带给他无数的惊喜。

　　要不是远东之鞭准备出手，他都想往上申请更多的“秘密之地”给林东探索，看能不能找到更多的收益。

　　二十分钟后。

　　汽车穿过山脚的关卡，绕过曲折的山道，小湖泊映入眼帘，程明歌妈妈远远看见可字大屋。

　　“原来可字大屋是这副模样啊！”程明歌妈妈对于可字大屋这个名字听得多了，但亲眼看见还是第一次，对于灵气充盈的小湖泊不禁大为好奇，以前好像不是这样的吧？她记得这一带好像有种很诡异的气息，呆久了非常的不习惯，怎么一下子变成很舒服如入仙乡了呢？

　　下车。

　　小圆脸她们早跑出来列队相迎。

　　程明歌妈妈带点不敢置信，怎么这些丫头一下子飞天了呢？就算她们上的是最好的基因药剂，也不至于提升得这么快吧？

　　外面不是说话的好地方。

　　她按下好奇，只是朝小圆脸她们点点头，又略带诧异地问一声：“我的小明歌呢？”

　　林东如果忙就算了，女儿怎么不出来迎接自己？


第985章 我的酒量一般般！

　　林东和程明歌当然不可能不出来迎接。

　　之所以不第一时间出来。

　　是想给她一个惊喜。

　　“欢迎叶妈妈！”囡囡捧着花飞快地跑出来，还奶声奶气地喊着欢迎，程明歌妈妈真怕这个小不点给摔了，赶紧俯下身将她接抱入怀。囡囡往叶蓓蕾的脸上叭唧一声，异常响亮地亲了一口：“欢迎叶妈妈……啊，下面忘了要说什么了，囡囡不小心给忘了……”

　　眼看小囡囡马上要哭出来，叶蓓蕾哈哈大笑，把她给抱起来，一叠声地安慰她：“没关系，我已经收到了！”

　　小囡囡眼睛大亮：“真的吗？叶妈妈也可以不用说话就知道囡囡说什么吗？”

　　叶蓓蕾当然没这个本事。

　　不过。

　　她知道小囡囡已经觉醒了精神力，说不定可字大屋里哪一位可以跟她作无声的精神交流。

　　文慧虽然是妈妈，但应该不太可能，倒是林东更有可能。

　　叶蓓蕾没办法跟囡囡解释，只能轻轻点头。

　　先把小家伙哄好再说。

　　后面楚灵儿和萌货两个提着古色古香的花灯快步走来，其实她们是跟小囡囡一起的，奈何小囡囡心急，跑得实在太快了，一下子抢在前头。

　　“真乖！”叶蓓蕾左右给楚灵儿和萌货个抱抱，再赏她们一个吻。

　　再等停下来向前看。

　　发现文慧和鱼彤彤伴着手捧食盒的程明歌，笑得一脸灿烂，楚灵儿和萌货跑回去继续凑热闹，蹦蹦跳跳。叶蓓蕾立即快步迎上，给女儿一个大力的拥抱：“我的宝贝，想死妈妈了！本来妈妈早想来了，就是怕影响你们的工作，所以一直强忍着不过来！”

　　程明歌眼圈微微泛红，不过没哭，反而笑得无比开怀：“没关系，妈妈现在过来正好！”

　　叶蓓蕾其实有满腔的疑问。

　　因为。

　　她发现自己的女儿。

　　那个印象中瘦瘦小小羸弱无比的小明歌消失了，代之而起的是一个实力深不可测就连自己也无法企及的超级强者。叶蓓蕾知道林东研究基因药剂很厉害，也知道他肯定将最好的基因药剂使用在自己的宝贝女儿身上，可是她万万没想到，自己的小明歌，竟然会突飞猛进，提升到这等不可思议的境界！

　　通过严老、老狐狸他们的表情以及方以则、杨景新他们的态度来看。

　　他们显然并不知情。

　　也就是说。

　　除了自己之外，外人恐怕没有谁知道自己女儿已经发生了不可思议的蜕变，或者说基因进化！

　　难道这就是林东基因研究的最高奥义？

　　看看自己的女儿小明歌，看看她身边的文慧以及鱼彤彤，叶蓓蕾立即意识到林东已经将基因研究推进到另一种全新的境界了，就连以前遇到刺杀差点丧命的文慧，也变成了堪比自己的超级强者，鱼彤彤就更厉害了，她绝对比曲院长记录中的她强大一百倍以上！

　　小圆脸她们变强了，文慧和鱼彤彤变强了，就连自己的宝贝女儿也变强了……

　　林东。

　　那个神奇的年轻人到底是怎么做到的？

　　他是怎么悄无声息地将一群昔日的普通人提升到这等境界还让外界一无所察的呢？

　　他到底是怎么的一个人？

　　叶蓓蕾情不自禁生出最大的好奇，她急切想看见林东！

　　“妈妈，这就是木头！”程明歌跟妈妈亲昵完，拉着她的手，转向可字大屋门口，叶蓓蕾愕然发现，不知何时已经有一个笑得格外熟悉的陌生男子站在自己的面前，他手里捧着一个长长的锦盒，在叶蓓蕾带点稀里糊涂接过锦盒的同时，只见这个熟悉又陌生的男子伸出手，将程明歌以及她一起抱住：“妈妈，欢迎你！我和班长没想到什么好点子来表达心思，只是随便动手做了点吃的和日常用的，也不知道你喜不喜欢！”

　　“喜、喜欢！”叶蓓蕾让他一声妈妈叫得心肝都颤抖了，这小子可能从小到大，就没叫妈妈吧！

　　一个明明有妈妈却无人疼爱的小家伙。

　　太可怜了。

　　再想想父母两边的家庭正各展神通，千方百计想打他的主意。

　　想到这里，叶蓓蕾情不自禁将林东和程明歌给反拥起来：“只要是你们的心意，妈妈都喜欢！你们别怕，妈妈来了，妈妈保护你们，谁也欺负不了你们！”

　　严老他们看见这一幕。

　　高兴得笑不拢嘴。

　　好！

　　咱们辛辛苦苦请来的叶妈妈终于进入角色，发挥她的作用了，有她在，那两家就算再能蹦哒也不用怕了！

　　“妈妈，这个是悠悠，这一位是大师姐，叶倩如和千郡你都认识，我就不再介绍了。”好不容易，才将情绪舒缓下来，程明歌拭去眼角的泪水，破涕为笑地给叶蓓蕾介绍站在林东身后的云悠悠以及云寄语。

　　“叶妈妈，我是云悠悠！”云悠悠赶紧伸出手以示欢迎。

　　“我是云寄语。”大师姐紧跟握手点头。

　　“悠悠你是怎么练出来的？我感觉我站在你面前就像站一座山面前似的，你把大家拉开得太多了！”叶蓓蕾发现这个云悠悠更加不得了，比自己的女儿还要强大不知多少，而且这还是她仅仅呈示出来的一点点，真正的实力全部拿出来，恐怕全场没几个人能够站直身体。

　　倒是云寄语的实力，没有超出叶蓓蕾的心理预期。

　　准备来说。

　　如果第一眼看见云寄语，那么叶蓓蕾也会觉得很了不得，但是她现在的心已经被震撼得太多了，又有云悠悠的鲜明对比，因此她对云寄语这位大师姐拥有强大实力，反而心无波澜，觉得理所当然。

　　“我的天赋和班长应该差不多，可能要稍微好一点点，我无非就是专注多练，班长她天天往外面跑，因此稍微拉开了一点距离，要是情况反过来，班长说不定也会胜过我很多呢！”云悠悠倒没有太谦虚，在叶蓓蕾面前有话直说。

　　“以前我不知道你们练得这么好，否则就不用整天担心你们了！”叶蓓蕾说实话真没想过会有这样的惊喜！

　　“咱们进屋坐下来慢慢聊！”林东给楚灵儿和萌货使个眼色，两女意会，立即左右拉起叶妈妈的手，热情地将她迎入可字大屋。

　　严老他们对于屋外的一番对话完全没有太多的想法。

　　因为很简单。

　　早在两年甚至更早以前，严老他们就知道云悠悠是怎么的一种身份，这是超凡入圣的修炼者。

　　云悠悠和云寄语如果说她们实力很强大的话，那是正常的，如果她们不强大才不正常呢！云寄语实力不强大的话，那么特战队员和国外那些心高气傲的基因佣兵能低声下气地叫她做大教头？

　　据方以则他们报告上来的资料来看。

　　云寄语可以一拳击杀一头身高七八米体重超过二十吨的吞噬魔！

　　在伊甸圣地，那种能够轻易秒杀恐龙就连方以则他们也难以对付的超巨型地底怪物，在她面前，比一只兔子还要弱小！

　　按照严老他们的理解。

　　这不仅仅是云寄语本身的力量，她肯定再加上了林东研化出来的基因力量。

　　两者合一。

　　所以她强大得如同桃花坳基地那些钢铁铸造的机甲。

　　至于叶蓓蕾说云悠悠比云寄语还要强大，这个一点儿不奇怪，云悠悠本身跟林东相处更久，她肯定更早上了黄金基因药剂，甚至更好更高级别的基因药剂……比如鱼彤彤以前上的那种！那种完美的基因药剂没有在世间任何场合公开宣布过，但它的确存在，而且能够让一个原来手无缚鸡之力而且笨手笨脚毫无运动神经的鱼彤彤，摇身一变，跃身成为一个堪比特战队士兵的女超人！

　　严老和老狐狸他们几个老头子相互对视一眼。

　　暗中点头。

　　看来。

　　基因药剂还有很大的升级空间。

　　自方以则和杨景新他们此刻快要吓疯了的表现就知道了，他们还有极大的上升空间，远远没达到极限！

　　“小圆脸，你们注射了黄金基因药剂吗？”方以则快要吓死了，他发现小圆脸她们一个个全部变得跟以前的云大教头一样强大，还好她们似乎是刚刚提升上来的，不像云寄语大教头那样将力量深隐起来，还可以感应到她们目前的境界变化，要等再过一段时间，等她们彻底适应下来了，估计又会跟大教头一样，看起来强，但完全不知道强在哪里，以及强到什么程度，要不动手一点看不出真正的实力高低。

　　“闭嘴，不说话没人当你是哑巴！”海东青严厉地一瞪眼，方以则感觉自己嗖地变成了一只小蚂蚁，吓得腿都有点抖了。

　　“想不想我指点你们一下？”小圆脸笑眯眯地看着方以则以及杨景新。

　　两人的头点得就跟小鸡啄米似的。

　　太想了！

　　小圆脸小脸一板：“那你们就代我在门口值勤，记住了，没有我同意，谁也不能进来！”

　　方以则和杨景新知道这个小圆脸要偷懒回去跟总教官撒娇了，但是没办法，谁让人家得宠呢！而且他们想想自己还是别进可字大屋了，一群首长在说话，自己进去坐着岂不是活罪受？再说门口没有值勤的确不行，这里可不是别的地方，这里绝对是一秒钟也不能疏忽大意的！

　　等小圆脸她们回屋了。

　　杨景新搓搓手，激动地冲着方以则道：“看来小首长已经突破黄金级基因药剂的批量研究了，既然小圆脸她们能上，那我们也能上！”

　　“黄金级基因药剂你还是别做梦了，先想想白银级的基因药剂更实际！”方以则知道不可能一步登天。

　　“对对对，先上白银级的，完了再上黄金级！”杨景新觉得没事，迟早问题。

　　“景新，我在想，如果总教头她再上一个黄金级的基因药剂，那么她会强到什么程度呢？恐怕最低限度也是千郡和叶倩如那个级别吧？”方以则忽然想到一个问题，叶总教官可是从来没有上过基因药剂的，她本身就已经强大到这等程度了，如果再上一支黄金级的基因药剂，会不会直接把伊甸圣地雷梅耶那个什么圣谷向导给秒掉呢？

　　“我觉得说不定能跟大教头打个平手！”杨景新和方以则他们心目中，云寄语要比千郡和叶倩如强大得多，毕竟平时云寄语揍得他们最多，印象最深刻，而且表现出来的武力实在让他们绝望。

　　“有点难，大教头实在太擅长对战了，她据说天赋就是打架！”方以则比较谨慎，毕竟云寄语武力统治得他们太久了。小圆脸她们已经强得不像话，但在云寄语大教头面前，不好意思，她们一群全上也是被打得落花流水的结局，这就是大教头的威武之处！叶总教官也恐怖，不过那是以前，现在没打过真不知道谁高谁低，可以肯定的是云寄语单纯是对战的话，估计不下小首长，所以还是投她一票！

　　“嘘，有人来了！”杨景新发现远处有汽车过来，定神一看发现是鱼丰胖子。

　　这个厚脸皮的家伙。

　　真不知是从哪里嗅到了信息，竟然在这种重要时刻跑过来刷脸。

　　当然不让进是不可能的，鱼丰胖子是小心眼，不让他进，下次想去鱼米之乡买萌货妈妈做的桃花米糕就难了。

　　“鱼总，你总让我们往上打个报告吧！”方以则赶紧拦住鱼丰胖子，大哥你别着急进啊，我还得跟小圆脸说一声呢，否则她一生气我就得跳湖！

　　“你给小圆脸打报告吧，我不着急！”鱼丰胖子自车里提出一盒香喷喷的桃花米糕。

　　“……”方以则和杨景新服了，你瞧人家鱼总，就是细心，难怪能挣大钱！

　　可字大屋。

　　叶蓓蕾进了屋。

　　她才意识到这里面的灵气更加充溢，一种很奇妙的能量，不知道在哪里引发出来的，纯净无比，仿佛能够洗涤人的身心。

　　再捧起林东亲手冲泡的灵茶，浅浅的呷了一口。

　　感到满口生香，整个人的疲惫一扫而空，精神全面焕发起来，忍不住叫了起来：“好茶！”

　　“茶不错，不过酒更好，等吃饭的时候我跟你喝两杯！”云寄语缺个酒友，她听说程明歌的妈妈酒量不错，忍不住跟对方推荐寒冰烈火酒。

　　“我的酒量一般般，几杯还可以，多了恐怕会喝醉！”这辈子就没喝醉过的叶蓓蕾表示自己酒量一般。

　　“巧了，我的酒量也一般！”云寄语记得自己第一次来的时候也说酒量不太好。

　　“那呆会喝两杯？”叶蓓蕾觉得自己别的方面不好说，喝酒她真心无敌。

　　“必须喝！”云寄语总算盼到一个可以匹敌的对手出现了。


第986章 准备好了，我们就出发！

　　两个永远喝不醉的人遇上了会有什么结果？

　　结果就是别人看见了忍不住心疼！

　　这太能喝了！

　　还好。

　　林东早知道这种结果，早早用上次张得贵送来的材料炼了三大缸寒冰烈火酒。

　　即使云寄语和程明歌妈妈叶蓓蕾一人干掉了一缸，都还能剩下一缸。像鱼丰胖子他们，虽然能蹭两杯，但也不敢喝多，捧着一小杯慢慢品，毕竟寒冰烈火酒这玩意儿跟普通酒不同，一口喝下去满肚子着火，喷出来又是寒冰气息，往复循环，没点意志力的人喝一口就得趴下了。

　　“那两家的事我们会尽量处理好，给你们添麻烦了！”林东向严老表个态，怎么说也是他个人的事。

　　“没事，我们一点不麻烦，这不正好把小叶请过来帮忙吗？如果不是遇到这个事，她还不肯来呢！”严老想把林东当成自己孙子来疼，只是还有个林泰安活生生的在，他没办法厚着脸皮说出口。

　　“对，我们这些老家伙是干什么的啊？我们本来就是管这个事的！小明歌啊，有你白爷爷在，我保证别人欺负不了你！”老狐狸更加聪明，他本身跟程家有点儿亲戚关系，不算外人，于是自认为是长辈的他把第一目标放在程明歌的身上。

　　在他的暗示之下，程明歌马上意会。

　　尤其是鱼彤彤反应快。

　　嘴又甜。

　　跟着叫他白爷爷。

　　毫不费力老狐狸就已经成功当上了班长和鱼美人的爷爷了。

　　严老对于这个厚脸皮的家伙简直无语，你这样做，要是让徐东海知道了非跳楼不可，要知道程明歌早在还没有桃花坳刚刚开始工程计划的时候，徐东海已经公开宣称她是自己侄女了。你要当程明歌的爷爷，那不是平白将徐东海按下去一辈吗？

　　老狐狸直乐得见牙不见眼，严老的反应他完全无视之。

　　徐东海算个屁！

　　徐东海他还不是硬拉的关系！程明歌以前做香水生意被人欺负的时候不见他有这个侄女？后来人家起来了才记得有这么个侄女是不是有点晚了？再说徐东海才多大？我这把老骨头比他大接近十五年，他比我要矮一辈那不是正常的排行吗？难不成他还想跟我一个辈份？

　　说归说，他徐阎王的威力可以在别的地方抖，在我的面前真不好使！

　　赵歆佯装低头喝茶。

　　他知道徐东海知道肯定会喷自己，不过被徐东海吐槽总比得罪老上司要好，再说程明歌和鱼彤彤都已经开口叫了，自己要敢反对，估计不用回桃花坳了，直接会被老上司抓起来扔进桃花潭水库！

　　至于鱼丰胖子更加不可能开口反对了，他恨不得鱼彤彤再叫严老做爷爷。

　　“你来干嘛？”严老有点小郁闷，自己脸皮没老狐狸厚，让他这个死赖脸的家伙赶在自己前头了。他放下酒杯看看鱼丰胖子，忽然有点奇怪，我们是为了带小明歌的妈妈过来，你来凑什么热闹？不对，你是怎么知道我们临时行动的？

　　“严老，我是过来汇报蛤蟆养殖情况的！”鱼丰胖子当然有理由，而且理由很充分。

　　“蛤蟆养殖？”严老听了又是一愣。

　　“就是上次地底带回来的那批，我们这边速度要快一点，母蛤蟆产的卵差不多全孵出蝌蚪了，真不愧是巨型蛤蟆，那个蝌蚪也大，乒乓球大的卵里面孵出来的蝌蚪比我的大拇指还大，一出来就可以吃小虾！我们二百六十只最大的蛤蟆里有一百零三只母蛤蟆，出蝌蚪三千五百，目前进食方面全部良好，预计最后能存活三千只左右。二千只中型蛤蟆出蝌蚪六万三千两百左右，它们个头还比较小，活动又快，统计得不是很精确，不过预计存活六万没有问题。最小类型的蛤蟆蝌蚪还要多一些，有八万五，我们争取保住八万这个大关！”鱼丰胖子一介绍，滔滔不绝。

　　严老有点惊诧。

　　要知道。

　　前两天他还接过下面的报告，军方在桃花坳养的地底蛤蟆只有少数产卵，蝌蚪还没有孵化呢。

　　怎么鱼丰胖子养的蛤蟆速度那么快？

　　赵歆是负责这方面事务的。

　　一听。

　　更是奇怪：“鱼总，你们的蛤蟆该不会是打了激素呢？怎么会快那么多？”

　　鱼丰胖子赶紧摆手：“不不不，我绝对不可能做那种缺德事！”

　　赵歆是开玩笑的，他当然相信鱼丰胖子的为人：“那你说说你养的蛤蟆怎么会快得那么厉害？看来你是养蛤蟆的高手啊，不行，我们得向你取取经，争取将蛤蟆的生育给提高速度，提高效率！”

　　“我不是高手，不过呢，我知道谁是高手！”鱼丰胖子的秘诀，就是天天请五鼎神龙仙门那十五个老头子吃好玩好，那些鼻子长得脑门上的老家伙想要什么他尽量满足，再加上鱼彤彤是他的侄女，十五个老头子对别人或许态度很傲慢，对于他这个胖子多少还会给一点好脸，看他恭敬，当然多放点心思在他养的蛤蟆身上。

　　倒不是说他们对于别人的蛤蟆置之不管，而是没有鱼丰胖子这里那么多心思罢了。

　　林东要求做的事，打死他们也不敢有半点违逆。

　　实在是鱼丰胖子过于热情。

　　十五个老头子每人多出手一点点，结果变成他的蛤蟆已经孵化出蝌蚪，别人的还没有全部产卵……

　　当然，鱼丰胖子他要的就是这个效果！要不然怎么在林东面前表现？怎么找理由过来刷脸？没有任务他没有办法，有养殖任务在，谁也别想跟他抢这个第一！

　　让鱼丰胖子有点小遗憾的是那一千条地底巨蟒还没有动静，否则他会更加开心。

　　等鱼丰胖子将自己的经验之谈统统晒出来。

　　赵歆和严老相顾无语。

　　他们真没想到。

　　那些打骨子瞧不起人的老东西那么厉害，随便出手帮鱼丰胖子弄了一下，鱼丰胖子的蛤蟆就全部产卵甚至孵出蝌蚪了。

　　“其实，那些老头子是养蛇、养蛤蟆这些的大宗师，平常人是请不动他们的！这样吧，我有空的话，抽空跟他们聊一聊，让他们更加积极一点，多在各个养殖场巡视一下，发现问题了及时处理，没有问题也可以安定一下大家的心。”林东有点好笑，别看那些老家伙对于现代化的东西不是很了解，思想又古板守旧，但要说玩蛇玩五毒这些东西，他们还真可以称得上大宗师。

　　如果他们一点用没有，林东不可能将他们留下，早动手秒了。

　　像他们这种有本事又没有野心的老家伙。

　　正好废物利用。

　　严老给赵歆打了一个眼色，示意赵歆回去之后要降下身份，人家是大宗师，就是性格再麻烦你也得上前伺候好了，天大地大没有活力元素的来源大！

　　要是这批蛤蟆的数量再往上翻几翻的话，未来的基因饮料就可以在东山进行试点了。

　　赵歆很无奈，他是有点怕见那帮鼻子长得脑门的老头子。

　　主要是对方看自己的眼神太傲了。

　　他们简直不当你是人看。

　　要不是有林东。

　　赵歆估计自己就是跪在对方的面前苦苦哀求，对方也决计不会多看自己一眼。

　　“小林你能不能给我写个字条什么的？”赵歆没办法，只好求助于林东，没有林东发言，他就是能让那些老头子动起来，也不会积极。

　　“这样吧，我给你个东西，你拿去给他们看就懂了！”林东拿个锦盒，里面装一瓶灵豆，至于那十五个老头子怎么分配，这个他就不管了，再说一瓶灵豆少说也有三四十颗，人均两颗绝对没问题，完全不用担心数量分配不足的问题。

　　“咳！”鱼丰胖子没有开口请求，但眼睛全是渴求之意。

　　“鱼总干得不错，我除了给你个锦盒之外，还给你十个强化名额！”林东当然能看出鱼丰胖子的渴望，这种动力正是信仰之力的基础来源，他百分百鼓励鱼丰胖子继续努力。

　　除了装一瓶灵豆用个锦盒包装起来。

　　林东还特别开口许下名额。

　　要知道。

　　强化名额在东山绝对是打破头也抢不到的好东西，有钱不等于可以买到强化药剂。

　　能来这里求购的人就没有缺钱的，问题是再有钱没名额也等于零，林东给鱼丰胖子十个名额，比奖励他十个亿还要高兴！鱼丰胖子不缺钱，他缺的是名额！就算他可以问鱼彤彤拿到强化药剂，可是也不敢公开，自家人用用还行，要没有林东点头随便公开有强化药剂，曲院长第一个就得削他！

　　“好，我正好有几个商界的朋友身体不太好，品行方面是没有问题的，他们就缺个名额！”鱼丰胖子一听立即笑不拢嘴，不过他特别机灵，知道先给林东报个底，早早说明不会拿出去乱用。

　　“强化名额给你了，你自己安排就行。”林东倒不会担心这个。

　　“那我走了！”鱼丰胖子一接过锦盒马上走人。

　　赵歆摇头苦笑。

　　太机灵了！

　　没法比啊！

　　同样是锦盒一个，胖子知道先入为主，拿到手了第一时间跑过去报喜，自己怎么就没有想到这一层呢？

　　幸好有锦盒在手赵歆不用担心那些老头子再给自己脸色看了。

　　临走前。

　　严老和老狐狸等几个老头子全有果篮回赠。

　　开始严老还以为是普通水果，齐齐婉拒，忙碌归忙碌，水果他们还是不缺的。

　　谁不想程明歌带点严肃：“几位爷爷，这是我和木头的心意，你们一定收下。而且这些东西，不是外面普通店铺卖的那些，是一些特别好的东西，吃了不说延年益寿，对身处有好处是肯定的！如果吃完了身体不太舒服，也不要害怕，那是排毒清理身体，一两天下来就好了，实在不行，你们再给我们打电话！还有，这些东西数量有限，比较稀少也比较珍贵，你们尽量自己吃，不是特别情况不要让外人知道！”

　　严老他们才意识到这是林东培育出来的特殊水果，暂时不知道什么效果，但肯定是一等一的好东西。

　　他们对于程明歌和林东的好意，自然不拒绝。

　　这孙女孙子孝敬自己的水果。

　　不是金银珠宝。

　　不是别的。

　　咱就大胆的吃它一个吧！

　　“丫头，既然是你们的心意，那么白爷爷厚脸皮拿了！”老狐狸笑嘻嘻地接过水果篮，发现篮子不是很大，里面顶天了就是三斤水果，再轻轻一嗅，尽管密封得非常好，不过依然有股难以言喻的清香沁出来，让人情不自禁口舌生津，食指大动。

　　赵歆苦着脸，话说你们送吃的就没有考虑过我这个领导吗？我也是大领导啊！

　　我年纪虽然不算很大，但也算得上是长辈啊！

　　大家都有。

　　就我一个没有实在太尴尬了。

　　“小圆脸去我的房间拿一捧藏宝栗子给赵首长尝尝鲜！”程明歌没给赵歆水果篮，而是点名让小圆脸送，赵歆松了口气，他真怕接下来几天怎么去见严老他们……等小圆脸跑出来，一颗颗往赵歆手里数栗子的时候，赵歆才意识到一个问题，这东西怕是小圆脸的心头肉，怎么每多给一颗她就要哭出来的样子？

　　“小圆脸你在干嘛？”海东青抢过小圆脸手中的栗子，用个小礼品盒装起来，递给赵歆。

　　“……”小圆脸满脸不舍。

　　“咳，小圆脸，我请你吃栗子吧！”赵歆对于小圆脸特别疼爱，他没有女儿，觉得自己要是有个这样的女儿就人生完美了，当然如果真有，他可能会意识到这是个极大的错误！

　　“真哒？我要一颗，不，我要两颗就行了！”小圆脸左手拿一颗，右手拿一颗，根本不知道什么叫客气。

　　“多拿点没事，我对栗子一般喜欢！”赵歆发现盒子只剩下八颗栗子，而且还是最小的，因为最大的两个已经让小圆脸给拿走了，不禁为之狂汗。

　　“赵首长你已经很走运了，普通人不可能在小圆脸手中拿到她喜欢吃的东西！”方以则安慰道。

　　“你们要不要来两颗？”赵歆晃了晃盒子。

　　“赵首长，这是好东西又没说给我们吃的我们这次就忍了，如果你再晃，我们真不客气了啊！”杨景新一说吓了赵歆一大跳，赶紧将礼品盒收入怀中，开玩笑，只有八颗栗子，你们要是伸手再拿，我还吃什么？可字大屋出来的东西，能不是好东西吗？别的无所谓，这个真不能请客！

　　可字大屋。

　　等严老他们走后，叶蓓蕾正准备拉女儿好好跟她说一说。

　　哪想到程明歌极其神秘的反拉着她的手，一直走到地底暗河大屋，叶蓓蕾才意识到地底下别有洞天，刚要开口询问，只听程明歌悄悄地附耳过来：“妈妈，我等会儿带你去一个地方，非常好的地方，你不要害怕，一切有我慢慢解释，好吗？深呼吸，你准备好了，我们就出发！”

　　“出发？”叶蓓蕾好奇心简直要爆炸，这女儿到底要干什么？这里已经是地底深处，还能去哪？


第987章 妈妈，欢迎来到落星居！

　　心月居。

　　叶蓓蕾看见眼前的一切，忽然懂了。

　　此前所有的疑问，所有的迷惘。

　　全部迎刃而解。

　　“这里有点熟悉呢，我好像什么时候来过！”最让叶蓓蕾感到神奇的是，这个陌生的世界处处透着熟悉，仿佛在很久很久以前，自己曾经来过，曾经住过……就像她看见林东，明明是第一次见面，却莫名有种熟悉，仿佛什么时候看过他！

　　她原是不相信世间有平行世界的，可是此时此刻，内心却忍不住升起这一种念头。

　　或许。

　　在平行世界。

　　自己已经提前跟林东相见。

　　那个平行世界的自己，在心月居里住过吧！

　　除了这个理由，叶蓓蕾再没有办法找到第二个答案来解释自己身上的奇特现象。

　　“妈妈，这证明你跟心月居有缘，以后我们就在这里住下吧，这是木头给我的居所，它也是妈妈的居所！这里一天等于外面半个月，而且时间场跟外面还不相同，全是另外计算的，我们在这里无论工作还是生活，都可以有充足的时间来安排！”程明歌拉着妈妈的手，为了防止各种信息对妈妈的思想冲击过多，她选择先把心月居里面的种种说出来，先让叶蓓蕾心里有个缓冲。

　　如果一开始就带叶蓓蕾进落星居那个超乎想像的世界。

　　那么她脑子说不定会一阵大乱。

　　一时半刻理不过来。

　　“有点晕，不行，我得睡一觉缓缓！”叶蓓蕾有个强大的绝招，无论伤势多重，又或者多么疲惫，只要睡一觉起来，那么就会恢复如初。

　　这个特性是当年重创频死倒在一堆灵石原胚上面发现的。

　　当年差点没命。

　　结果气息奄奄的睡一觉起来，非但伤势大为好转，而且身体还莫名的觉醒了某种能力，从此战力飞涨。

　　面对巨大的思想冲击，面对莫名的陌生和熟悉，叶蓓蕾不知该如何处理。

　　她本能地选择自己最拿手的本事。

　　睡觉。

　　等她睡了三小时再睁开眼睛，叶蓓蕾眼中的迷茫消失了，精神气足，生命活力几乎要喷薄出来，思想方面清晰无比，对于任何事物统统接受，再没有半分困扰以及抗拒。对于妈妈大人这种神奇的特性，程明歌有点错愕，敢情自己的妈妈还有这等不明觉厉的天赋啊！

　　“妈妈？”程明歌决定跟妈妈好好聊聊，老实说，一直依靠强大的精神力撑着，她也想有个可靠的长辈能够站在自己的身后，多少可以替自己减轻一部分压力。

　　“小明歌，妈妈来迟了！”叶蓓蕾给程明歌一个大大的拥抱，她吻了吻女儿的额头，带点怜爱地叹息道：“妈妈向你道歉，以前是妈妈不对，妈妈让许多事情困扰了好久，不过你放心，自今天起，自现在起，妈妈已经完全抛开了，妈妈不再纠结了，以后妈妈全力以赴，帮你打一个漂亮的大胜仗！”

　　“真的？没关系，现在一点不晚！”程明歌很高兴，妈妈终于不纠结了，那比什么都强。

　　“告诉妈妈你和小林东是怎么一回事吧，我的宝贝儿怎么一下子变得比妈妈还要强？是小林东研发的黄金基因药剂吗？”叶蓓蕾好奇地问。

　　“要说起来，需要很久喔，我们不如一边走一边说吧！”

　　程明歌牵着妈妈的手。

　　骄傲地领着她。

　　踏上心月居的白玉台阶，逐个庭院逐个庭院地游览，一边从头细说，自林东和自己做魔力香水生意开始，自林东开始研发基因药剂，在鱼米之乡制造第一匹强化马“行运小公主”丽莎开始。

　　她跟妈妈说起了桃花坳三期工程。

　　跟妈妈说起了百万捐款行动。

　　说起了希望之星初立。

　　说起了原来在东山那边的温馨小屋、雾林仙景别墅和可字大屋。

　　说起了千郡和叶倩如两人的基因改造手术，还有鱼彤彤因为基因血脉唤醒的种种搞笑表现。

　　说起了林东吸收灵石原胚的突破以及他的死亡峡谷之旅。

　　说起了暗河大屋、落星居以及虚无世界。

　　说起了他在练功中遇到的种种难关。

　　说起了机甲以及飞行翼。

　　说起了云寄语以及修仙界各派的清理过程。

　　说起了林东的基因新人类计划以及数次地底之旅的丰硕收获。

　　说起了自己跟云悠悠良性的竞争关系以及那一个神秘莫测又强大得不可思议的对手。

　　说起了九狱星辰门不可言明的无上飘渺门主以及从来不曾露过面偏偏所有人都能隐隐感应到其存在的传功长老满花婆婆。

　　说起了竹叶谷里竹叶小居以及这个青玉世界心月居的来由以及林东的五行之力。

　　说起了他的理想以及自己期盼的未来。

　　说起了目前的生活点滴。

　　……

　　程明歌已经忘记自己到底跟妈妈说了多少外面世界无从知晓的秘密了。

　　叶蓓蕾更是有点奇怪自己听到了这么多不可思议的秘密非但没有感到震惊反而觉得理所当然。

　　“之前，我说的那些东西，只是简略的过程，事实上，我们在这两年多的时间里，我们在虚无世界和落星居不知多少百年的练功、相处里面，我们做了很多很多的事情！不仅仅是我，还有悠悠，还有千郡和叶倩如，还有云寄语和鱼彤彤，甚至就是很迟才进来的文慧，她也做了很多事情！我们几乎拥有无限的时间去学习，去努力，所以我们从不担心有什么事情是无法完成的！我们真正的目标，除了将东山，将更大范围，将来我们的祖龙国，建设成一个理想国，一个梦想乡，一个基因新人类生活的乐园之外，我们追求的是更高的世界和生活方式，我们相信，在更高的天空还有属于我们的世界等着我们开拓！”程明歌牵着叶蓓蕾，在天空中悠然自得地飞着。

　　“妈妈真的来迟了！”叶蓓蕾看着脚下的大地，看着身边慢慢掠过的朵朵白云，看着小脸闪着光芒的女儿，她展颜笑了：“小明歌，没有妈妈在身边，你一个人做这么多事一定很辛苦吧，以后不怕了，妈妈来了！”

　　“嗯，再加上妈妈的话，那么我的心就彻底完整了，再也无懈可击！”程明歌这一句回答，是关于她的内心。

　　相比起云悠悠。

　　程明歌一直觉得自己不如对方的不是天赋，而是内心。

　　当云寄语请动她师父进入竹里馆居住，云悠悠的内心已经完整无缺彻底无憾了，世间再无事物可以动摇。程明歌跟她相比，还稍逊一筹，毕竟她还有妈妈牵挂，还有许多俗世的事务需要关心，跟整天专注练功身心合一的云悠悠有一定的差距。

　　现在。

　　妈妈来了。

　　程明歌同样觉得生命变得完整。

　　内心已经再无牵挂再无遗憾，之前还能晃动心神的林东家事，现在烟云尽去，再无丝毫波澜。

　　“或许是生命中的缘份，或许是前世的约定，或许是平行世界的共鸣，或许是别的原因，我也不知道，我只觉得一切都很熟悉，我完全不拒绝这超然物外的一切，相反，我觉得自己好像在很久很久以前就属于这里！”叶蓓蕾伸出手，让轻风柔柔地穿过指缝，一边感受着这份温柔一边摇头叹息：“小明歌，我只想说我来得太晚了，如果我早来两年，你们或许就不会那么辛苦了，无论如何，我都会尽我的力量去帮你们做一些事，而不是在远方静静地注视着黑夜的天空，心里纠结来纠结去……”

　　“那么妈妈，你准备好了没有？”程明歌忽然嫣然一笑。

　　“我要准备好了，你又要带我去哪？落星居吗？”叶蓓蕾有点期待。

　　“准备好了我们就出发！”程明歌点头：“那是更加神奇的世界，我一直担心妈妈你一时接受不了，所以才没有带你去！在那里，比心月居更加美丽，更加殊胜！”

　　“等等！”叶蓓蕾闭上眼睛，缓缓地呼吸着。

　　一连呼吸了十几口气。

　　由长到浅。

　　由重到轻。

　　情绪忽然就像睡觉那样缓缓平静下来，渐渐的进入了心宁如水空无杂念的境界。

　　再睁开眼睛，叶蓓蕾如同睡了一觉重新苏醒过来那般，精神又是一次焕发：“准备好了，我们出发吧！”

　　此刻映入她眼前的，是一个极其神奇的世界。

　　她发现自己站在一座建筑物的入口。

　　建筑物是如此的巨大。

　　足有数百米高。

　　相比之下。

　　人类简直就是一粒小小的蚂蚁。

　　“这里就是落星居吗？”叶蓓蕾感到震撼，难怪小明歌一开始不带自己来，原来这里的世界跟普通人理念中的世界截然不同。

　　“其实这里只是炼妖宝塔的入口，我们还要往里走，才能抵达落星居！”程明歌牵着叶蓓蕾的手，就像她在心月居牵着她的那样，看见任何事物都给她介绍：“这两边的长廊，是远古仙人关押各种怪物的监牢，那些星星点点就是怪物，越是强大越是闪亮。别看它们如此的细小，如果放出来，它们会变得非常巨大，动不动就是几十米甚至几百米那么庞大的个体！”

　　“前面的庭院就是我们平时活动的场所，妈妈，你看那边，那条带点透明的金色巨龙，就是木头和我还有悠悠一起炼化出来的木形巨龙。真是我们联手炼化出来的，不骗你！好了，我和悠悠其实是给木头打下手，我们给木头运材料也算一起炼化啦，它是我们意念的结合体，我可以随意指挥它的……”

　　“快到了，你看那座山，那其实是一座假山！”

　　“假山的上面，就是我们的落星居，你已经看见了吧，那些房子就是我们在这个世界的家！妈妈，告诉你一个秘密，其实这个世界是整个炼妖宝塔的第一层，在第二层第三层以及更高的上面，还有一个个更加美好更加漂亮的世界，不过我们暂时还去不了那些地方！”

　　“在这里生活我们的时间几乎是静止的，过半年时间等于外面的一天，你现在明白我为什么一个人可以做那么多事情了吧？”

　　“看，木头还有悠悠她们来了！”

　　“妈妈，欢迎来到落星居！”

　　叶蓓蕾看见眼前的一切。

　　她感到无比的熟悉。

　　仿佛千百年前。

　　自己就经历过这陌生又熟悉一幕。

　　她扶了扶自己的额头，极力想压下脑海翻涌的信息，睡意忽然上来了，她半闭着眼睛，低声喃喃：“看来我还得缓一缓才行！”


第988章 行动开始

　　第二天。

　　自落星居重返暗河大屋的叶蓓蕾，带点难以置信地看了看时间。

　　最后摇了摇头，轻轻叹息一声：“还真是一天！我在落星居感觉过了半年那么久，没想到在外面，时间却只过一天！”

　　“妈妈，你到现在还觉得难以置信吗？”程明歌调皮地朝叶蓓蕾皱了皱鼻子。

　　“我早缓过来了！”叶蓓蕾伸手在程明歌的头顶轻轻一拍。

　　“那么林家和杨家，就交给妈妈了！”程明歌知道自己和林东不好出面，对上别人还好说话，如果对上亲生父母，如果对方一直哭，那么事情可能谈不下来。而且这中间有个度，如果他们要求太多，万万不能答应；如果对他们太狠，又容易招人语柄，所以让妈妈出面就再好不过了。

　　“行，我已经有了行动方案，保证最后给你们一个完美的结局！”叶蓓蕾给女儿一个拥抱，又给旁边的林东同样来一个，示意他不用替自己担心：“等着我大胜而归的好消息吧！”

　　叶蓓蕾一招手。

　　此前被她征调的小圆脸、海东青以及队长，马上排好队，等待她的命令。

　　抛开那两家的心结，林东和程明歌，可以专心对付远东之鞭了，当然，在那之前必须给他们一个诱饵。

　　林东亲自打电话给早早坐在办公室等候的严老：“诱饵计划，可以开始投饵了，机甲实战演习，自明天晚上正式开始！”

　　严老压抑住心底的激动。

　　一握拳头。

　　尽量轻淡地说个好字。

　　等放下了电话，严老双拳重重地一砸桌面，大吼一声：“终于轮到我们扬眉吐气了！”

　　他平复一下心情，拿起电话打电话给老狐狸，通知了对方配合行动后，又拿起电话给赵歆打去：“桃花坳基地三级戒严，没有特别情况，尤其是没有参与我们本次计划行动的人，无论哪个级别的领导都不能随便进出。在这一刻开始，禁止一切信息往外流通，违者追究责任！”

　　赵歆领命后。

　　严老又给方以则发出命令：“从现在开始，大王山小王山实战区域，立即封闭，十里内禁止任何进出，违者立即拘捕，并且不得以任何理由保释，直到演习结束方能开始审查，排除嫌疑！特战队全体出动，基因士兵必须参与实战，不合格者取消下一次基因进化的资格！强化士兵全体出动协助，任何人不得以任何理由请假！在这里，我的第一指令是，任何人对实战演习有任何破坏的嫌疑，我准许特战队执行战场纪律，我们的队伍必须纯粹，有任何通敌行为格杀勿论！”

　　接着，轮到给桃花108工程小组实验研究室下达的命令：“陈轼，我命令，大型机甲演习工作立即开始，今晚九点前，机甲必须全部到位！桃花108工程小组全员，必须出席，任何人不得以任何理由缺席！同时你们要注意保密条例的执行，我要求是绝对保密，听明白了吗？”

　　陈轼在电话那头激动得差点说不出话来。

　　他等这一天等得太久了。

　　林东不点头。

　　大型机甲实战演习一天无法启动。

　　“明白！”陈轼一放下电话，对着寂静无声就等自己开口的下属们，用力地挥了一拳：“成了！”

　　整个桃花108工程小组实验研究室里的人员，立即为之沸腾，尤其是那种对大型机甲狂热度尤胜自己生命的死肥宅，更是激动得热泪盈眶！他们的理想，终于要转化成军工力量了，当初选择这一条路，已经做好了废掉一辈子的准备，没想到，还有今天这样的逆转！

　　严老的命令还在继续：“肖中楚，你们飞行翼必须参与到大型机甲实战演习中，我不想听你的任何解释，我只要你们上战场，这是命令！注意保密条例，绝对保密级别，违者军法处置！”

　　老肖接到命令，有喜又有忧。

　　他知道飞行翼如果按照林东原来制造出来的模板，那么飞上天一点问题没有。

　　可是跟陈轼成功复制了大型机甲最低级别的守护者一号、守护者二号不同，飞行翼还没有成功模仿出来，那怕一架都没有！

　　飞行是一项巨大的工程。

　　它跟大型机甲有很多不同的难关需要攻击。

　　陈轼之所以能够成功攻克第一关，那是因为他们有了足够的模板可以复制相关部件，又有全息虚拟智脑控制头盔，解除了控制系统的难度。飞行翼则不同，它不像大型机甲那样，减少一个超级发动机还可以稳稳站住，没有小林首长提供的核心装置，飞行翼就是一对难以控制的翅膀。

　　这个东西，可以说缺一不可。

　　所以别说复制。

　　就是用足够的零件组装，也非常的困难，它需要上百次的调试，才能完成合格的可以安全起飞的飞行翼。

　　而且，就算有了安全起飞的飞行翼，它还需要足够强大的基因战士来操纵。

　　普通人受不了那种加速度和各种飞行上的超难控制技巧。

　　“我们这次是陪太子读书，不过谁让我们落后了呢！”老肖带点苦笑。

　　他知道飞行翼要全面推行很难。

　　军中需要更多的基因战士，或者上了超级强化的士兵。普通人则需要几代人去学习、适应以及转化。毕竟人类不是鸟类，不是有翅膀就可以飞上天的物种。

　　与此同时。

　　叶蓓蕾也给曲院长、夏院长等人打了电话，告诉了两位院长自己的行动方案以及后续工作。

　　曲院长他对林东那是关心到了骨子里，自然百分百配合。

　　夏院长亦然。

　　除了两人，叶蓓蕾又给徐东海和钟志辉两位明面上的东山老大、老二去电说明情况。

　　至于徐东海他们接下来要怎么安排，这个不在她的关心范围。

　　想必有了这种良好的条件，他们的工作会好做得多。

　　东山。

　　桃花坳基地。

　　生命科技研究中心。

　　林泰安接到电话后手都颤抖了，他强咽了好几口唾沫，方勉强恢复镇静。

　　他压着激动的心情尽量用平和的声音，冲着电话里的女声回答道：“叶首长请你放心，我们很荣幸被选为基因生命科学研究的实验人员，我们保证遵守实验纪律，紧密配合实验人员完成实验工作！在基因实验的战场上，我林泰安就是一个老兵，无论有任何危险，都阻止不了我为国贡献的决心！”

　　“好，下午三点开始，我会先跟大家见面，了解过情况，再根据各人不同的情况进行实验！”叶蓓蕾发现这个林泰安，还真是有一套，当然她要对付的就是这种人，免得让小林东和程明歌做事放不开手脚。

　　“是！”林泰安肃容回答，仿佛真是一个即将上战场的老兵。

　　疗养院另一边。

　　电话铃声响了起来。

　　李奶奶接了，随着叶蓓蕾的声音，李奶奶边听边点头，偶尔还微微叹息。

　　王老、张老、南老等老家伙嗅到了一丝可疑的气味，一个个紧张地凑近了想偷听，谁不想被李奶奶狠狠地瞪了一眼，赶紧缩回去坐好。

　　李奶奶接完了又轮到石奶奶接。

　　再完了王老想接。

　　没想到。

　　电话挂了。

　　显然叶蓓蕾不太愿意再跟王老他们解释一遍。

　　“怎么回事啊？小叶不是来了吗？刚才她说啥了？”王老觉得不太对劲，这好像不是个好消息的样子。

　　“林家和杨家被允许实验了，小叶告诉我，这是小林、小明歌和她的集体决定！”李奶奶一说，王老立即腾地站了起来，脸涨得通红，仿佛被谁狠狠的打脸了似的。

　　“这不是退让吗？没必要给他们退让啊！如果一时之间拿不下，咱们可以先把那些人晾着，等到机会来了咱们再慢慢处理不迟！这，这完全没有必要那么着急去处理嘛！小叶这是怎么回事，怎么不劝一下小林，她来了就有了主心骨，更不用着急了，何必向那些厚脸皮的家伙让步！是不是林泰安说了什么？我去教训他，好好好，我说错了还不行吗？但是这件事我想不通，李姐，我真想不通！”王老异常生气地挥起手臂，仿佛要挥手去打某个厚脸皮的老家伙似的，直到李奶奶没好气地赏他一个白眼，才稍微消停一点。

　　“你想不通也得想通！”李姐可不跟这个执拗的王老虎讲道理。

　　“我就想不通！”王老算是跟她杠上了。

　　“王老虎，我告诉你为什么……”石奶奶哼了一声：“你以为小林他们很闲吗？他们操心的事太多了！最近马上要上某个大型的实战项目，具体是什么我就不说了，你只要知道是未来科技的前沿就行了，一系列下来要数万人联合行动，更多的人为此劳心劳力，你以为像你整天闲得无聊啊！”

　　“那也不用向林泰安让步！”王老还是不服。

　　“不仅如此，现在远东之鞭，那些红脖子白头鹰正在东山搞一个冥府计划，据说实战一是测试数据，二是作为诱饵，这个冥府计划如果得逞，整个桃花坳的地底得翻出来！下面有啥你知道不？就跟死亡峡谷一样，甚至还要厉害，你什么都不知道，小林和小明歌，他们是不知道进退的人吗？他们要是还小不懂，小叶能不懂吗？整天想不通这想不通那，你没有大局观！”石奶奶毫不客气地批他。

　　“对的，小林和小明歌在这件事上，是最伤心的，但是他们没办法分心。各方面需要他们专注，集中精神来对付敌人，这些小方面他们没办法只能放下了，老是挂在心上，成了一个刺还怎么工作？他们这样做是为了谁？难道就因为你一口气下不去，他就要在心里扎着这根刺来工作和生活吗？”李奶奶直喷得王老怀疑人生。

　　“我不是说他们不好，我就是替他们感到心疼！”王老有点感触，摸了摸自己的脑袋：“唉，我王老虎一点用没有，非但一点忙帮不上，还净添乱，这事弄得，我可不是存心的！”

　　“也不是一点忙帮不上，小林是退了一大步，不过我们还得替他盯住，否则说不定某些人会得寸进尺呢！”

　　“他们敢！我不把他们给撕了我就不姓王。”

　　“光一张嘴有什么用。”

　　“李姐，要不我们一起过去盯着吧！”

　　“对，我们是二期的前辈啊，我们过去给他们一点经验不是很正常的吗？”

　　“我们走，去看看林泰安得意到什么程度！”

　　“你们给我回来，先让小叶去谈，不然让你们搞砸了，小林他就得退让更多了，你们除了冲动还有啥？都先安心等候，小叶谈下来了，三方签好协议了，我们再出手，到时候我们怎么做就不怕他们装疯卖傻了。”

　　“还是李姐你有办法。”

　　“少拍马屁！”


第989章 林家、杨家

　　东山。

　　桃花坳基地。

　　生命科技研究中心，3楼实验大厅。

　　时间还不到十一点，林家的人已经全部集结，一个个喜气洋洋。

　　当林泰安出现，小辈们更是情不自禁欢呼起来。

　　林家老大和林家老四赶紧上前，伸手想搀扶林泰安，却被心情大好的林泰安摆手拒绝：“我还没那么老！”

　　大儿媳妇和四媳妇亦亲切地上前问候。

　　林泰安微微点头。

　　倒是三女儿和女婿神情带点紧张，只是紧张之余，又隐隐透出兴奋。

　　至于两人身后的女儿有胆色，刚才一直玩手机，直到林泰安进来，她才悄悄收起宝贝手机，佯装乖巧地站起来叫外公。

　　坐在她旁边的那名都市丽人挑了挑眉。

　　显然。

　　她对于这个“人前天使背后恶魔”的小表妹很不感冒，不过她倒不拆穿对方的真面目，只是冷眼旁观。

　　身为长房嫡子的林子豪今天打扮得格外精神。

　　白衬衫黑裤子。

　　胸口还佩戴着天空骑士团的二级徽章。

　　别看这枚二级徽章不起眼，必须是亲身为某个项目做过重大贡献的精英才有资格评定，能拿到它的，更是百里挑一的精英。林子豪将这枚二级徽章佩戴出来，就是暗示他在天空骑士做过贡献，是林东和程明歌的铁杆，不是那些废物一般的纨绔子弟。

　　林泰安看了一眼，这个孙子年轻又有朝气，青春勃发，上下挑不出任何毛病。

　　点点头。

　　林泰安伸手拍拍林子豪的肩膀：“子豪，今天只是一个开始，你要更加积极地工作，不懂就学，不要怕苦，现在你经历的任何事，都会成为你的人生经验和人生履历！你跟别人不同，你现在已经有了一个好的开始，这是别人怎么渴望也盼不到的，你要珍惜！还有，你以后或许会遇到各种各样的人，心思不一，你要注意学会分辨好坏，你的立场天生就跟别人不同，懂吗？你必须牢牢站稳你的立场，这是我们的根本，只要我们的根本不动摇，那么任何人都动不了你！”

　　“爷爷我知道，我不会给林家丢脸的！”林子豪太激动了，他就怕没有表现的机会。

　　天空骑士团里牛得不行的闵启明、潘子玉和唐天华。

　　他们当初还曾经想抢程明歌的会长位置呢。

　　妥妥的反面人物。

　　要不是程明歌不计较，他们早完蛋了。

　　今天，他们之所以能够成为年轻一辈中的皎皎者，还不是因为进天空骑士团够早，在天空骑士团还没有正式崛起之前就牢牢占住了副会长的位置。

　　他们是拥有无限的人脉以及资源，硬生生地成绩给堆了上去，真当他们有那么大的本事吗？

　　自己来得晚。

　　没事。

　　自己拥有的东西是别人没有的。

　　只有程明歌肯给机会自己，那么自己又何尝不能做出像闵启明那样的成绩！

　　就算没那么快出成绩，自己积极表现，再加上家族支持，总有一天会脱颖而出，成为一个新项目的执掌者！

　　“我现在唯一担心的东西就是你年轻气盛，当你接触到另一家的时候，切记要保持风度。我不管你心里怎么想都好，我也不管你能不能接受，但你在外人面前，必须将他们当成是一家人！你有什么东西留在心里，在任何场合你都必须做到这一点！我们家和那一家，合则两利，分得两败！你们可能不知道，不知道有多少人，想借这个事破坏我们两家的关系，一个共同利益的联盟如果拆散了，那么它毫无威力可言！”林泰安环视屋子里的儿孙，他给出一句掷地有声的话语：“那一家怎么想的我不管，你们谁做不到，我就把他赶出家门！”

　　“爷爷，我们保证能做到！”

　　“爸，我们晓得的！”

　　“您放心吧，我们不做那种犯傻的事！”

　　“我们闹得越大，闹得越凶，那我们越吃亏……我们跟别人不同，我们的身份，注定了要和睦相处，这才是我们的根本。没有这一点，一切都是海边的沙塔，懂吗？我们是亲人，我们亲如一家，那么我们才能彼此靠近，相互取暖。如果我们相互仇视，相互排斥，那么就算拥有无数的东西，也会变成空中楼阁。”林泰安自每个人的脸上仔细观察，最后满意地点点头，严肃的脸上展现出慈祥的微笑：“你们都是好孩子，我知道你们很努力，我非常满意你们的表现！但是还不够，还要继续加油，知道吗？”

　　“知道了，爷爷，我们会努力的！”林子豪拍着胸口保证。

　　“爸，喝口茶！”四媳妇又拿出她精致的茶艺。

　　“老二他什么时候过来？”林泰安问。

　　“二哥已经来了，二嫂还有子麟都来了，不过徐书记刚才找他谈个事，把他们一家带去吃饭了！”林家老四赶紧笑嘻嘻地解释：“爸，要不是等您老人家，我也跟鱼总去吃饭了，我都推辞他两回了！”

　　“鱼丰你要好好结交，拿心出来交他这个朋友，这个人非常重要！”林泰安点头。

　　“爸，我知道了，在东山，谁不知道鱼总是商界半边天，我绝对真心交他这个朋友。您放心，鱼总这个人没架子，好说话，为人特真诚，而且很善于为他人设想，跟他做朋友肯定是没说的！”林家老四笑得一脸灿烂，要不是林泰安禁止他在东山经商的话，他都准备跟鱼丰胖子联手搞个大生意了。

　　“三不原则要记住，跟鱼丰交朋友可以，但不能用他的人脉关系赚钱，否则我打断你的腿！”林泰安怕老四忘了三不原则，特意叮嘱他要牢记。

　　“爸你请心，我绝不谈生意，我就让鱼总介绍一下，进东山马会还有几个慈善商会，纯做慈善，保证一点钱不沾，您不发话我绝对不沾指东山的生意！”林家老四明白父亲为什么要盯着自己，因为自己身在商界，最容易犯错。

　　“叶一沁，你认识她不？”林泰安问起的人是程明歌的小姨。

　　“在东山谁不会认识叶总呢，认识她的人跟鱼总一样多，我跟她聊过，叶总这个人很低调，很谦和，可是架不住她掌控着魔力香水和美容活力药剂两大项目啊！我看她身边就没缺过明星模特打转，尤其那些洋鬼子，恨不得整天把她给围起来……”林家老四当然认识程明歌小姨是谁，要是这样的大人物都不认识那东山就等于白来了，魔力香水啊，白头鹰就等着她手上的魔力香水救命了！

　　“以后无论谁求到你，不准你跟叶一沁提任何要求，即使是再好的哥们也不行，这是最大的原则，一步也不能退让，你要是撑不住就离开东山！”林泰安提前给自己家的老四打预防针。

　　“我知道了，我提要求也没用的，叶总很和气是没错，但必须按照规则办事，她从不破例。”林家老四点头。

　　“从不破例是好事，我不希望在你们哪一个的身上破这个例！”林泰安说着说着又严肃了。

　　“不会！”

　　“爷爷我们保证不踩线！”

　　“爸，你放心吧，我们早跟亲戚朋友说过了，有就有，没有我们无能为力！”

　　林泰安最后叮嘱道：“我就怕你们犯傻，魔力香水它意味着什么，你们应该知道的，不要为个面子，不好拒绝朋友，弄一个通敌叛国这样的狗血事情出来！不要奇怪，这里面的水很深很深，你们往往一动心，就容易掉进这样的陷阱里！叶一沁为什么从不破例？因为她知道魔力香水关乎人命，关乎国与国之间的斗争，这件事不是你们能够碰的，一定要切记，你们最好当不认识叶一沁，反正该有的你们不会少，没有的你们就是想求也求不来！把握好自己的本心，不要犯蠢，有些事非常严重，你们一碰我们全家人都得跟着倒霉！你们看另一家多聪明，从不过问，仿佛不知道叶一沁是谁似的，人家这才是最正确的对待办法！”

　　林家老四听了心中一凛，赶紧开口保证：“爸，我以后不跟叶总说话就是！”

　　正在说话间。

　　忽然。

　　自动门打开了。

　　此前在青春药剂公开记者会上露过面的特护徐护士，面带微笑地引着一群人走进实验大厅。

　　林家的人几乎瞬间辨认出对方的身份，毕竟这些人他们熟悉无比。

　　或许没有面对面交谈过。

　　但是对方的资料。

　　几乎连最隐私的生活爱好以及个人嗜好都有详尽记录。

　　如果说世间还有一种人是熟悉的陌生人，那么实验大厅里的两家人就是这种情况。林家的人无比熟悉杨家的情况，反之亦然，杨家也完全熟知林家的任何生活细节。

　　为首是两个大学教授气质的老年人。

　　两个人很有夫妻相。

　　头发花白。

　　脸色却红润白皙，保养甚佳。

　　两夫妻鼻梁上架着学者气息十足的黑色大框眼镜，笑得起很亲切，一看就知道是有涵养的知识分子。

　　在两人后面是一个温文尔雅的中年男子，相貌英俊，身体却出奇的健美，平时应该有健身习惯。他穿着一身洁白运动服，头上戴着一顶NY字母的棒球帽，似乎还是个大苹果城扬基队的忠实球迷。他笑得很阳光，一进来就冲着林家挥挥手，一副老朋友见面的模样。

　　他的身后是一大群年轻人。

　　小的只有七八岁。

　　大的也不过二十来岁。

　　男子三个女的四个一共七个小年轻，对比起来，杨家后辈明显要比林家更多。

　　大学教授模样的夫妇俩人脸带微笑地走向林泰安，男的第一个伸手：“林先生你好，本人杨志诚，一直以来想跟林先生见上一面，只是机缘不巧，没想到今天终于如愿如偿！”

　　“杨先生你也好！”林泰安对于这一位自然闻名已久，他点点头，同样自脸上展现出笑容：“杨先生是书香世家出身，又精通古典文学，红楼国学大师，我一个泥腿子出身没什么文化，一直想跟杨先生认识认识，结交一个有知识的朋友，恨无适当时机，今天有缘相会，可谓三生有幸！”

　　“林先生你客气了，我就一书虫，跟林先生主政一方不能相比，这位是我的夫人薛时济！”老教授又笑着介绍了一下自己身边的妻子。

　　“薛大家是国际上有名的蝴蝶专家，我久闻大名！”林泰安又跟另一位举止优雅的老妇人握握手。

　　“林先生好，闲人无聊，研究下蝴蝶飞虫，比不得林先生操持民生大计！”老妇人脸带微笑地伸手握了握。

　　另一边。

　　那位温文尔雅地中年男子则热情地伸出手跟林家老大握上了：“杨正道，林大哥林四哥两位好！林二哥呢？我一直想跟林二哥认识一下，只是苦无机会！这次回来，我发现祖国就是祖国，血脉相融的东西，无论相隔多远，相隔多久，都无法割舍！来来来，咱们坐下来慢慢聊，对于林大哥和林四哥，我也是有心结识已久，只是一直没有好的机会，今天太高兴了……念祖，过来，给你们介绍两位优秀的长辈，这位是林大哥，这位是林四哥，你们得叫林伯伯，对了，你们准备的礼物呢？还不快拿出来？两位哥哥，不怕你们见笑，我们这次回来，非常匆忙，没准备会么好礼物，只是随便买了一点不值钱的小玩意，希望以此见证我们两家的血脉亲情！”

　　林家老大和林家老四暗中对视一眼。

　　厉害！

　　这个杨正道果然不简单，一进来就把握了主动，热情得就像是他家里似的，看来非得老二回来才能对付他！

　　再看看后面捧着几个大盒子的那位年轻人。

　　二十出头。

　　身材修长相貌英俊。

　　自家的林子豪已经很优秀了，但跟这个笑起来阳光十足的年轻人一比起来，立即显得逊色不少。

　　这位杨念祖是杨家精心培养出来的后辈尖子，还没毕业就已经是学校里的风云人物，学习、音乐、美术、体育多项全能，一等一的精英尖子，比起林家精心培养的林子豪，杨念祖显然要更胜一筹。


第990章 仇恨！

　　十二点。

　　生命科技研究中心3楼实验大厅已经满是人。

　　不过，跟另一边热情似火众人笑意盈盈举杯相庆的热闹场面不同，大厅这边只有两个人，两人隔空相对，在这一男一女身上，似乎拥有自动冷场光环，而且他俩浑身上下都散发着无形的冷冻寒气，拒人于千里之外。

　　男的高大挺拔，相貌鼻高梁正，剑眉星目，成熟的他举手投足间自有一种让人信服的上位者气度。

　　细看轮廓，会发现他跟林东其实有一定的相似之处。

　　当然。

　　遥遥站在数米外的那个年轻人跟他更像，俨然就是一个模子给复制出来的。

　　“你好，你就是林子麟林家哥哥吧？我叫杨念祖！”杨念祖伸出手，亲切地跟面前这个跟他父亲一个模子印出来的年轻人握握：“子麟哥哥，我自小就听说你的事长大，妈妈一直教导我，要向子麟哥哥学习，努力上进，做一个对社会有用的人！”

　　跟父亲模样相似但年轻了二十多年的林子麟带点苦笑地伸手，跟杨念祖握了握：“我也自小知道你的事，想必大家都是差不多同样的童年历程吧！”

　　杨念祖大笑起来：“我小时候一直挺不服气的，因为子麟哥哥老是赢，不过现在我没这个纠结了！”

　　林子麟闻言，又苦笑着摇摇头：“没错，我们再出色，也不过是衬托那位哥哥的小星星罢了，相比起来，我对那位哥哥彻底服气，换成是我，不知会变成什么样……好了，今天不说这个了，咱们今天来就是配合各位家长演戏的，得好好表现，否则回去肯定一顿痛批！”

　　杨念祖用手在嘴巴拉一下，表示要把嘴巴用拉链给拉上：“小声点，别让你爸和我妈听见了，否则随时有可能来个混合双打！”

　　“那我们去喝杯茶吧，听说有灵茶供应，我闻名好久，一直没机会喝到。”林子麟提议。

　　“好主意，不过你确定上面两位没事？”杨念祖压低声音问。

　　“有事你说话能管用？”林子麟反问。

　　杨念祖摇头：“我没那本事！”

　　林子麟同样摇头：“吵可能会吵，但打不起来的，你如果想听他们吵架就继续呆在这吧！”

　　杨念祖一听马上撤退：“我可不敢留下听他们吵架，万一吵到某个秘闻，我说不定会被杀人灭口，还是远一点为妙，对了，我转学进了东大，又报了国术班，出来了准备当个小明星什么的，你呢？”

　　林子麟目露羡慕：“你在国外长大，可以自由选择未来，我可没你那么好运，我同样进东大，不过过段时间就得去祈队长手下做临时工了！”

　　“祈队长手下做临时工不好吗？这是机会啊！”杨念祖觉得这个临时工其实不错。

　　“我想做机甲驾驶！”林子麟说了他的兴趣。

　　“机甲不是还没有出来吗？”杨念祖一听觉得够呛，别说此前公开的大型机甲是真是假，就算是真的，招收的驾驶员肯定也在军中选拔，像林子麟，基因药剂没上来，就连强化药剂也没有打过一支，仅凭兴趣想进那么牛的项目里，无疑是痴人说梦。

　　“这个，要提前准备的，我如果不提前做好预备，一辈子不可能接触到它了！”林子麟有点无奈，他知道在祈队长手下做临时工才是最快的上升渠道，问题他的兴趣真不在捉贼上，驾驶机甲才是他的梦想。

　　“很抱歉，子麟哥哥，这个我帮不了你！”杨念祖知道，除非那一位哥哥开口说话，否则谁来也没用。

　　“没事，我只是随便说说而已。”林子麟从来没有想过自己可以违背父亲的决定。

　　杨念祖伸手在林子麟的肩膀上拍了拍。

　　以示同情。

　　小辈之间的关系好转了。

　　两位长辈的气场却越发寒冷，形同极地一般。

　　高大男子的对面，那个女的冷着脸，眼神看向男子的时候，仿佛有冰霜在眸里凝结。相貌秀丽气质高贵肌肤胜雪的她，即使是在生气中，亦难掩一种难以形容的惊人魅力！

　　仔细观察可以发现，林东身上那些优秀的闪光点亦有她的影子存在。

　　她给林东遗传了一种特殊的气质。

　　那就是倔强。

　　这种倔强超越了生命的一切，成了他那怕堕入逆境亦可以咬紧牙关毫不气馁地奋斗向上的精神支柱。

　　跟林东有所不同的是，女子身上的倔强带有一种孤独的决绝，明知道事不可为依然义无反顾，一旦被人背叛立即倾尽一切，将之恨之入骨，并且无时无刻牢记于心，决不妥协更不原谅……她站在那里，可能她知道自己已经站在世界的对立面，可是倔强的她毫不在乎，她只是死死的盯着那个二十多年来无日不仇恨于心的目标。天地毁灭她不管，她只要让对方知道自己的愤怒，她只要对方为当初的甜言蜜语和丑陋背叛付出惨重的代价！

　　倔强的她既不在乎名声，也不在乎未来。

　　她亲手斩断了过去。

　　亲手毁灭了曾经拥有一切一切。

　　她，甚至不在乎生死，只要那个仇人为此付出代价，她可以付出一切代价……当然，如果抛开这一点，她又是一个正常的女人，是一个长辈眼中非常理想的儿媳妇和一个丈夫眼睛极其完美的妻子，她甚至是孩子们眼中最好的妈妈，尽管平时无比严厉，不过她的教育十分成功，就连被她一直管教至今的儿女亦同样认可这一点！

　　这是一个极其矛盾的女人。

　　理智。

　　温柔。

　　和善。

　　又充满了毁灭气息。

　　站在她对面的那一个男子同样是个矛盾的人。

　　他是一个成功的男人，事业有成，对待家庭重视，事业家庭两头平衡得极好。朋友交口称赞，小辈心生尊敬而长辈感到舒心，这个男人从小到大从不犯错，待人彬彬有礼，行事细致谨慎心细如发，性格温平善于为人着想的他有一颗了不起的包容之心，对于别人犯下错误，总是耐性十足，一再给予机会。

　　然而这样的他。

　　却放不下一个除了仇恨他之外没有犯下过任何错误甚至除此之外再没有对不起过他的女人。

　　如果这个女人不存在，他可以说是一个完美的男人……可是一旦涉及到这个女人，那么他会自动变成一个好斗的公牛，红着眼睛忘乎一切，甚至就连至亲骨血也弃之不顾。

　　这就是他。

　　一个外表看起来很完美偏偏性格深处充满诡异反应的奇怪男人。

　　他就这样静静地看着她，而她，也冷若冰霜地看着他，嘴角充满了不屑，仿佛现在这副模样的他根本不配她开口嘲讽似的！

　　“我还以为你有多了不起，不是跑到国外去了吗？怎么混着混着又回到东山了呢？”高大男子忍不住心底的怒火，明知今天是不得了的日子，可是他依然按捺不住要用平时最不喜欢使用的嘴炮技能来怼对方。如果现在有人能够问他，那么他保证自己也找不到一个标准的答案，为什么？到底为什么会这样？他百分百无法回答！只是他不需要一个答案，他就要让这个女人知道自己的强硬！在他的心目中，男人就是天，说一不二，她是女人必须言听计从，而自她犯下那个错误开始，他就决定用全世界最残酷的方式让她知道自己是一个什么样的人！这样做会带给他自己怎样的一个后果，他其实是知道的，但他不在乎！

　　“我是混着混着回到东山了，不过我好歹也算出过国，不像某些人，连国门也没有跨出过半步，一辈子困在井底做个癞蛤蟆！”倔强女人嗤笑一声，毫不客气地举唇反讽。

　　大厅另一边。

　　暗自关注这边的长辈、小辈们震惊了。

　　他们万万想不到在这种情况下，这两位还敢当众相互开炮！

　　这不是自相残杀吗？

　　太可怕了！

　　当然，谁也没有胆子上前去劝告，因为大家知道，谁要敢跳出来，分分钟被联合轰杀！

　　吵起来也没啥，人家是父母，有特权！

　　所以继续装没看见吧！

　　就连林子麟和杨念祖两位也相互看了一眼，然后拿起杯子挡住脸装咸鱼……吵一架说不定是好事，二十多年不见了，吵架说不定是人家两位特殊的沟通方式，外人管不着！

　　儿子？

　　儿子也管不着！

　　要是儿子能管得了，那位哥哥就不会一直躲着，连个泡都不敢冒了！

　　要知道那位可是天不怕地不怕的存在，他老大都管不了，自己两个更小的还是洗洗睡吧！

　　“是谁当年百里挑一地看中我这个癞蛤蟆的呢？真是笑死人，这不是自打嘴巴吗？”高大男子强硬到底，绝不对面前这个女人说一句软话，那怕就一句。

　　“我承认当年是我瞎了眼！所以我很快就纠正了这个错误！话说回来，那么当年又是谁像贱狗一样摇头摆尾利用甜言蜜语来欺骗那个无知少女的呢？是谁说出那种恶心的语言来诱骗别人身体的呢？是谁在别人父母不同意的情况下跪在地上跪足三个小时来装真情的呢？又是谁在神明的面前假装发毒誓来蒙人的呢？现在已经遭到报应了吧？这是上天也看不过眼了，才会让那个无耻的伪君子受到今天这样的惩罚！”倔强女人要说吵架，一点儿也不输给对方。

　　“可悲，就是因为你这样可悲又可笑的性格，才会将事情弄成这样！”高大男子直接指责对方可悲。

　　“那个无知少女再可悲，最后也把肚子里的孩子生了下来！而此同时，那个伪君子呢？他做了什么外人可能不知道，但是上天看见了，他正在跟别人结婚，用另一套甜言蜜语哄骗另一个无知少女，开始他新的表演！真正从来没有做过任何事情的是那个厚颜无耻又惺惺作态的伪君子，一个从来没有反省过自己半点的小人，一个忘恩负义的贱狗！”倔强女人火力全开，直接对喷到底，毫不示弱。

　　“我什么都没做？我让你等，你等了吗？我让你给我一点时间，我来安排，是谁搞砸了这一切？是谁像个白痴地毁灭了原来应有的一切？是谁？指责别人的时候，某个人应该想一想自己有多么的白痴，但凡某个人的脑袋里有一点点脑汁，也不至于弄成今天这副模样！”高大男子气得脸色涨红，双目喷火。

　　“开什么玩笑！等是最好的结果吗？我能等，肚子能等？还有等只不过是再一次无情的欺骗罢了！别说当时那个情形，就是现在，某个伪君子也搞不定，在那种情况下，竟然让别人牺牲一切来等待！你凭什么？伪君子就是伪君子，一边跟别人结婚一边让大肚子的无知少女痴心等待永远不会到来的明天，要全世界为他一个牺牲，而他而一次次翩翩起舞用精湛的演技蒙骗更多的无知少女！够了，表演可以结束了，这个世界不是他一个人的舞台！他也没本事一直占着舞台不让别人登场！多么恶心的腔调，等！不让别人登台你还不准别人离开，这就是你！”倔强女人回怼到底，她眼睛里燃烧着一种愤怒的死光，死光过处寸草不生，冷冻彻骨。

　　“我当时是假结婚，是你从来不相信别人，才会把这一切弄成这样！”

　　“嘿，我当时也这样认为，无知少女可是很容易相信人的！只是没想到假结婚竟然会怀孕，所以才会一下子自梦中醒来！”

　　“醉酒懂不懂？那不是我控制的！我受到的压力到底有多大，你根本不知道！你也从来没有体谅过！你只是无尽地折腾和折磨别人的身心，一丁点理解和宽容都没有！如果某个女人稍微有一丁点耐心听人解释，也不会弄成这个鬼样子！”

　　“我只知道我被骗了，对于骗子我的做法就是一刀两断！”

　　“自以为是！”

　　“再高明的骗子在铁一般的事实面前也没用！收起你的表演，你那一套早就过时！”

　　“愚蠢！如果将你的愚蠢扔进大海，大平洋都会让你填平！对于某个人的白痴行为我无话可说，我现在只想说一句，我永远不会原谅那个将一切搞砸了的白痴女人！”

　　“真正搞砸一切的是那个骗人身心还假装真情的伪君子！他的表演被揭破了，所以恼羞成怒，仅此而已！”

　　“这辈子我都不会原谅你！”

　　“或许这个是我们之间唯一的共同点，别说这辈子，下辈子我也不会原谅你这个骗子加忘恩负义之徒！毒誓报应只是刚刚开始，你以后还会更加痛苦，我保证！”

　　“你也不会好过！”

　　“我现在不知道有多么的幸福，丈夫真心相伴，膝下儿女成群！”

　　“笑话，好像我没有幸福家庭似的，这些东西我从来不缺，只是某个白痴女人自以为她可以胜过我罢了！”

　　“有本事你就公开你的身份，告诉世人你有多么的幸福！看看世人对你如何评价？”

　　“我再怎么也比某个狠心的女人要好一百倍！”

　　“等看见他了你可以这样告诉他，你看他信不信你？”

　　“事实胜于雄辩，我不像某个假惺惺的女人，利用性别和身份的优势来掩盖自己……”

　　“事实就是伪君子无情无义，将世间所有的苦难加在别人的头上自己却偷偷的跑去跟另一个女人结婚，这就是事实！”

　　“我说了当时是假的，是你将计划好的一切给搞砸了，是你！”

　　“恭喜你，你找到了跟他说你有苦衷的完美借口！”

　　实验大厅里简直一片寂静。

　　就连原来准备悄悄看戏的特护徐护士都为之目瞪口呆，我的乖乖呀，这两位的战斗力实在太猛了！幸好今天是班长的妈妈亲自出动，否则，普通人要是遇上这两位瞬间就会被秒杀吧！

　　再往深处想了想。

　　二十多年的仇恨火焰烫烧起来，估计这只是开始，最后不把半边天烧着了肯定不算完！

　　嗯，自己还是站远点，安全第一，安全第一！


第991章 压轴大BOSS！

　　“吃饭时间到了，大家都饿了吧，胖子我没啥准备，只弄了点简单的饭菜！”

　　鱼丰胖子忽然走了进来。

　　一边自来熟地跟实验大厅的人打招呼，一边挥手示意员工将早早准备好的餐点给搬进来。只见数十近百款菜式糕点，摆放在桌子上，五光十色，琳琅满目，阵阵香气诱得无聊等待的各人口舌生津，精神情不自禁为这些香气扑鼻的食物所吸引。

　　林泰安上前，跟鱼丰胖子握手：“鱼总，劳烦你了，你太客气了，准备了这么多，我们根本吃不完嘛！”

　　鱼丰胖子笑得一脸灿烂：“时间仓促，其实没准备多少，再说我们是一家人，不说这个，来来来，大家先坐下来吃饭，用完餐了，我再给大家打听打听！”

　　对于鱼丰胖子的善意，林杨两家的人自然不好拒绝。

　　事实上。

　　他们也有心结交鱼丰胖子这个人物。

　　在东山这个地头，鱼丰胖子说话有时候比徐东海还要管用，尤其在商界，鱼丰胖子简直就是半边天，就没有他没有涉及到的重要项目。

　　当然，人家也懂得做人。

　　无论身份高低，无论男女老少，皆一视同仁。

　　至于见缝插针的功夫就更加厉害了，比如今天的事跟他完全没有关系，他却热情主动地过来送餐，俗话说伸手不打笑脸人，难不成这丰盛午餐都送来了，还要拒绝他不成？几乎有机会就积极参与的鱼丰胖子，天知道他有多少的人脉关系等着发挥力量！别的不说，光是林东和程明歌的信赖就足够他在东山上下通吃！

　　高大男子和倔强女人也被双方家长给劝了回去，暂时不吵了，先吃饭补充一下能量。

　　毕竟鱼丰胖子这个“外人”在，不好太过分。

　　鱼丰胖子陪着吃了几口。

　　又问身后的下属有没有给曲院长和夏院长两位送去？

　　一听两位忙得没功夫吃饭，马上站起来，告个罪，又撒腿往门外走去：“不吃饭怎么行，工作是要做，可是饭也要吃才能支撑得住啊！班长让我来，就是监督他们吃饭的，不能让他们老是耽误吃饭，胃怎么受得了，快，再准备两份，我亲手给他们送去，看他们吃不吃！”

　　林泰安示意三个儿子看看鱼丰胖子的表现：“这才是他成功的理由！”

　　“普通人很难做到吧？”林家老四既是羡慕又带点遗憾，想复制鱼丰胖子的成功模式太难了，毕竟不是谁都有那样的机会可以结交各式各样的人士，最基本的一条，没有木头和程明歌的信赖，所有东西就得打一半折扣。

　　“你们看到的只是最表面的一点，真实情况是日积月累出来的，不然凭什么第一届天空骑士团自游行去他的鱼米之乡？就是因为他这个人，值得别人信任！”林泰安轻哼一声。

　　“以后我一定向鱼总学习！”老实说，同在商界找拼的林家老四还是很佩服鱼丰胖子的。

　　“吃饭吧！”林泰安觉得够呛。

　　自家老四是不错。

　　不过要跟鱼丰胖子比，还真有好大的一段差距。

　　最少自家老四到了鱼丰胖子那个位置，不一定能做到今天这些貌似平常的举动。

　　吃完饭，鱼丰胖子回来了，他还给大家带来了两饼灵茶，林泰安和杨志诚两位当家的各得一茶饼，至于小辈们能分到一杯喝就不错了。

　　鱼丰胖子的灵茶比此前喝到的还要有感觉。

　　微微吸一口香气，即有股纯净的能量沁入肺腑深处，让人身心为之一清。

　　撤去饭桌。

　　鱼丰胖子继续留下来，陪着两家人说起东山和桃花坳以前的各种趣事，更多是涉及林东和程明歌两人的，一时间让林杨两家听得津津有味。这些秘闻，外界根本不知道，有些甚至只是鱼丰胖子这个当事人才经历过，最资深的天空骑士团会员都不知晓。

　　“别看现在的桃花坳漂亮，像个大花园，当然根本不是这样的！两年不到三年吧，那时候这里压根就没有办法住人，别说住了，就是走都得小心翼翼，不然什么时候窜过一条蛇也不一定！就是这里，我们的脚底下，你们知道是什么地方不？我和大眼，还有长风老弟，就是鲁国强和陈长风，然后还有千郡教官和木头两个，就在这里抓过毛贼，是国外的，东南亚那边的。当时对方提出三对三，第一场大眼打平了，那时候大眼没上基因药剂他战力也就一般般，长风老弟还要稍微好一点，他赢了，对方一看打不过，马上出阴招，用手枪准备暗中使坏，然后被木速递他一枚硬币给放倒了，我们才顺势按住绑回去交给浓眉哥，浓眉哥他就是我们熟悉的祈队长，因为班长给他起了一个浓眉哥的外号，所以大家跟着叫……”

　　“当时不仅环境不行，各方面条件都不行！徐老板当时听说我们要搞桃花坳三基工程，他都快要傻了，打了好多次电话，问我们是不是弄错地方了！”

　　“我被他强迫拿了好多地皮，否则哪来那么多地，后面我都没怎么拿地，前面拿得太多了！”

　　“要说当时，确实是穷，两个小家伙经常省下钱做研究，都不吃饭，我听说木头做研究太专注，曾经活活饿晕过，你想想，那么壮的一个小伙子活活给饿晕了，那得是多少天不吃饭了呀！我猜他在班长去法国谈生意的时候就没有怎么吃过饭，而且他当时还打暑期工呢，是啊，体力消耗很大啊！”

　　“后来我把他留在鱼米之乡那边，要说吃得多好那可不敢，吃饱肯定没问题！”

　　“强化赛马，的确是老马要救他女儿丽莎启迪的思路！”

　　“改变思路做了强化赛马，后来各方面条件就渐渐好起来了，但一开始还是不行，太多人攻击我们，还有人制炸弹去炸班长呢！当时彤彤在场，她胆子小，一开始吓得缩了起来，后来一看不对劲，那个男的丧心病狂要炸死班长，马上冲出来揍他，结果反而把班长给救了回来……”

　　“一家人不说两家话，咱们就是一家人！以后，无论哪一家有什么需要，尽管找我胖子，我能办的绝对不皱一下眉头！”

　　“木头和班长，其实很难，是，他们是不缺钱了，也不缺物资，可是盯着他们的人实在太多了，要说国内的还好一点点，毕竟是国内的矛盾，能化解的咱们尽量想办法给化解了！最要命的是国外的，那些家伙不是人，非要要他们的命不可，这不，我听说马上又会有一个什么袭击，我都得躲起来，省得给特战队那边添麻烦！你们接下来最好也不要太多的户外活动，就是想活动，也要等这一波风暴过了再说！胖子我的想法是这样，我们帮不了木头和班长，那就尽量少给他们两个添麻烦，他们的事情实在太多了，多得我瞅见了都替他们心疼！我们瞅见难受，可又有什么办法呢？我们帮不了他们，只能做点边角料的东西，做点力所能及的事情……”

　　“哎呀，小圆脸来了，快快，来这里，我给你介绍一下！”

　　正在滔滔不绝的鱼丰胖子一看门外有人影闪动，他马上跳起来，灵活得不像个胖子，倒像一条胖泥鳅，嗖一声冲到了门口。

　　门外。

　　来的正是意图一本正经却完全没有任何威力的小圆脸。

　　她想板着小脸，没想到变成了鼓着腮帮子。

　　不严肃反而出奇的可爱。

　　林杨两家的人忍得好辛苦才给忍住，先派这么个呆萌的小家伙过来沟通，真的没有问题吗？

　　小圆脸拿出一副我超凶的模样，笔挺如枪的走进来，要不看鼓鼓的腮帮子，说不定还真会被她吓到。然而看见小圆脸此刻的模样，大家心里的想法要不是摸摸她的头顶，要不是掐掐她的腮帮子，一点儿吓到的感觉没有，只是觉得特逗。

　　“我是可字大屋派来的特别专员小圆脸，接下来，我要给大家宣读一下实验守则……”小圆脸鼻子一抽，忽然扭头看向旁边的茶几。

　　“小圆脸，你最喜欢的桃花米糕！”鱼丰胖子立即会意地捧起员工迅速自保温盒取出来的一碟糕点。

　　“不行，我要宣读守则！”小圆脸义正词严地拒绝了。

　　“刚出炉的！”鱼丰胖子强调这一点。

　　“刚出炉的也不行！”小圆脸表示我很有原则，从不犯错误。

　　正当大家准备倾耳聆听的时候，只听小圆脸微微咳嗽一声：“实验守则第一条，全程保密，每个人的实验内容不同，相互之间不得打听，更加不能往外界透露情报，尤其面对国外可疑势力的刺探，必须做到只字不漏，如果有人无法遵守保密条例，我们将依法追究相关责任！第二……这个桃花米糕是不是萌货妈妈亲手做的？”

　　大家听得有点晕。

　　好好的怎么又跟桃花米糕扯上关系了呢？

　　鱼丰胖子一个劲地点头：“小圆脸，我就是知道你要来，所以特地请小萌妈妈多做一份，这些是她特意给你做的特别版，比普通版本更香更甜！要不咱们先吃一块米糕再宣读？”

　　“不行，我必须宣读完守则！”小圆脸岂是区区桃花米糕可以拿下的，她可是意志坚定如钢的基因士兵！

　　对！

　　就是这样没错！

　　小圆脸咽了一口唾液。

　　紧接着又宣读了实验守则第二条。

　　大家正要往下听，没想到她歪歪头悄声问旁边鱼丰胖子：“真是刚出炉的桃花米糕？”

　　鱼丰胖子点头：“正热乎呢！”

　　“那就好！不过我还是要宣读实验守则！”超有原则的小圆脸努力端正态度，将守则十条统统宣读出来，末了她想了想，转头问鱼丰胖子：“怎么样？我没有遗漏吧？”

　　“没有！”鱼丰胖子摇头又晃脑：“绝对一字不漏！”

　　“好！”小圆脸闻言，高兴得一蹦三尺，终于完成任务了，终于可以开吃了！她接过那碟桃花米糕，小脸笑出一朵花：“刚才紧张死我了，我真怕宣读错和宣读漏了呢！还好，一点差错没有出，我来之前就跟叶妈妈说过，这么简单的任务交给我就可以了，果然很顺利就宣读完了……”

　　林杨两家人面面相觑。

　　想笑。

　　又极力强忍住。

　　这么艰巨的任务交给一个小姑娘来完成，实在是难为她了！

　　更重要的是旁边还有最大的考验，一碟热腾腾的冒着香气的桃花米糕，在这种困难的情况下，小圆脸同志咬紧牙关，排除万难，终于把宣读实验守则的重要任务完成了，如果这个时候笑出声，未免是太不礼貌了！

　　为了鼓励鼓励小姑娘的干劲。

　　大家忍住不笑。

　　脸上拿出严肃的表情来配合她的工作。

　　虽然忍得非常辛苦，像几个年纪小的已经用手掩住嘴巴一抽一抽的漏着气，但最后总算是忍住了，实验守则这么严肃，笑出声怎么可以嘛！

　　特护徐护士赶紧跑出大厅外面，否则她肠子要断了，这实在难忍！

　　小圆脸浑然不觉异样。

　　动作飞快地往嘴巴里塞着桃花米糕，不一会儿，就把嘴巴吃得鼓鼓的，活像一只小仓鼠。

　　她这样做，其实是有原因的，因为桃花米糕放在外面太久会变冷，变冷就不好吃了，这是第一点；第二是将桃花米糕这么好吃的东西，长时间放在外面太危险了，不行，作为伟大的桃花米糕守护者，小圆脸绝对不容许这种事情发生！

　　林泰安正准备说点什么，拉近一下林家跟可字大屋的距离。

　　他有信心对付这个馋嘴的小圆脸。

　　不就是桃花米糕吗？

　　要多少有多少！

　　忽然。

　　在实验大厅外面，又走进一个跟小圆脸同样衣饰的女兵。

　　这个人跟小圆脸截然不同，她一进来，整个实验大厅的气氛瞬间严肃起来，那怕她一句话还没说，林杨两家人的心头却猛地一跳。

　　林泰安本想露个笑脸，缓和下气氛。

　　他惊讶地发现自己的情绪被对方身上散发出来的无形气势给镇住了，根本笑不出来。

　　这个女兵，跟刚才的小圆脸完全不是一回事。

　　她。

　　不可能收买。

　　那怕倾尽世间所有，也可不能让这个女兵的心动摇一丝一毫。

　　这是一个真真正正比钢铁还要坚定的基因战士，一个接受了上级命令之后会毫不犹豫不折不扣地执行到底的冷冻机器！

　　“我名海东青，是你们实验的引领人！我没有叫到的，请在实验大厅等候！你、还有你，跟我来！”海东青不需要像小圆脸那样特意板着脸，也不需要故作严肃，相反，她的声音极是平淡，丝毫不带火气，林杨两家却听得心肝微颤，暗叫危险。

　　“我吗？”高大男子发现第一批次叫的人是自己和那个被世人称为世间第一狠心妈妈的倔强女人。

　　海东青没有回答，只以刀锋般的眼神自高大男子脸上一扫而过。

　　立即转身。

　　高大男子看向倔强女人，只见她毫不犹豫迈步跟上海东青，也咬咬牙，撒步跟了上去。

　　林泰安等人看看正在美滋滋哼受桃花米糕的小圆脸，再看看酷得没朋友的海东青，忽然觉得逗归逗，还是小圆脸更加可爱，可惜小圆脸刚才不畏艰辛排除万难一本正经地宣读实验守则时大家没有珍惜机会……

　　最友好的那个你们没有珍惜机会，那就不要怪人家转头派出一个最冷酷的了！

　　不对！

　　最冷酷的这个，还不是最可怕的存在！

　　还有一个暂时没有出场的，身份地位甚至超越了木头和班长的那一位，才是真正的压轴大BOSS！


第992章 答案！

　　带一点未知的不安，同时也带着一点决然。

　　事已至此。

　　想回头谈何容易。

　　再说，两人的性格根本不是那种人。

　　别看这两位彼此相互仇视明里暗里斗是不可开交，但同时又是举棋落定即无悔的强人，意志坚定无比。

　　跟着海东青。

　　转了两条长廊，海东青带到一间休息室前，停下了脚步。

　　她的眼神没有任何波动，仿佛高大男子和倔强女人在她面前不存在似的。

　　海东青伸手敲敲门。

　　不等里面有任何回应即举步走到门口的另一边，抬头挺胸，肃立如枪。

　　高大男子情不自禁转头看看倔强女人，看她有什么想法，这是自己推门进去？还是继续敲门？怎么如此隆重请自己来，里面一点儿反应都没有？

　　“婆婆妈妈！”倔强女人冷哼一声，请都请过来了，却连一道门都不敢进，算什么男人。

　　正在上门伸手敲门。

　　哪想到门却一下自动开了。

　　有个身材奇高气质英姿飒爽穿着普通居家衣裳的女子打开门，冲着错愕的高大男子和倔强女人笑了笑，仿佛看见了老朋友，热情地打着招呼：“刚刚泡好茶，我本来还想洗几个果子，没想到你们这么快，快进来吧！海东青你不需要在这里值勤了，过去那边带林首长他们去体检吧！”

　　“是！”海东青啪地敬个礼，转身离开。

　　“文宇大哥和婕妤妹妹，或许你们还不认识我，我先来个自我介绍，我叫叶蓓蕾，是程明歌的妈妈，也是海东青她们以前的总教官。这一次两个小家伙都想来，但小林和小明歌两个人的目标实在太大了，一来就像引起大轰动，也容易引起许多人误会，产生各种没必要的意向延伸和过度解读，我看他俩实在也忙，再加上基地那边几位老领导再三请求，就决定过来帮一把。当然在那之前，我想先跟你们聊聊，看看你们，来，别客气，坐！”叶蓓蕾伸手请两人坐下来。

　　这间屋子。

　　跟别的房间不同。

　　叶蓓蕾没有坐在办公桌后面会见客人那样一本正经，而是将地方布置成小客厅，彼此就在沙发上聊天那样的轻松氛围。

　　为了让气氛更加轻松一些，她甚至特地换过了一身家常衣服。

　　看见叶蓓蕾如此的随和。

　　高大男子和倔强女人的脸色稍微舒缓一点。

　　分开坐下，叶蓓蕾给两人沏了一杯茶，然后轻轻的端起来：“这一杯茶，我代两个孩子向你们赔罪！”

　　听见蓓蕾这样说，高大男子和倔强女人不由有点惊讶。

　　不是兴师问罪？

　　反而赔罪？

　　这是哪门子的道理啊！

　　看叶蓓蕾的表情又不像是故意作伪或者反讽……两人一时想不明白，只好端起茶，示意后轻呷一口，两人不知该说什么，是接受啊还是不接受。如果说接受，以什么身份接受呢？如果不接受，叶蓓蕾又如此态度，一张口就拒绝好像不是很好！

　　“婕妤妹妹，我这样叫你吧！我看过我们的出生时间，我好像要比你大一点点，要说读书我肯定没你多，做生意什么的，我同样也不拿手，我就仗着大你几个月的份上当个姐姐好了！”叶蓓蕾叫倔强女人做妹妹。

　　倔强女人脸上展现出带有一丝僵硬的笑容，嘴唇动了动：“叶姐说笑了，我跟你没法比，别说你比我大，就是不比我大，你也是姐！”

　　叶蓓蕾看向高大男子：“文宇大哥比我大，我叫你大哥好了！”

　　高大男子无有不可。

　　点点头。

　　彼此一番辈份高下论过之后，两人知道接下来就是正戏，这位叶蓓蕾要怎么对付自己呢？

　　对方越是热情，越是亲切，高大男子和倔强女人心里越是不安。

　　他们也不认为面前这位叶蓓蕾是位简单人物。

　　接下来叶蓓蕾跟两人聊起了以前。

　　读书时的种种乐事。

　　叶蓓蕾一般在说自己的事，偶尔问下两人，只要不涉及到两人心中那个仇怨区域，高大男子和倔强女人还是挺能聊的，最少不会让叶蓓蕾冷场，总是能恰恰地接住话头。

　　有时候，叶蓓蕾会问起唐老师的过去，倔强女人也一一将她的记忆分享。

　　忆完了过去。

　　叶蓓蕾又跟两人聊起了工作和生活。

　　这方面高大男子更加擅长一些，谈起工作是他的强项，虽然倔强女人对于生活理解得也很通，不过看见高大男子开口说话，她懒得接腔。其实这已经算好了，如果叶蓓蕾不在，高大男子一张嘴，估计她就得怼回去，哪能可能让他洋洋洒洒的谈工作。

　　“小林和小明歌的事，我这些年在外面跑，或者在后方训练士兵，挑选精英尖子，要严格说起来，我跟你们一样，都是听来的，没怎么亲身陪他们经历过其中的艰苦。之前我不想来，是不想他们两个有压力，更不想别人往他们的身上联想。当然现在不来不行了，我指的不是你们的出现，而是远东之鞭和一些敌对势力的动作，接下来会有一个冥府计划要实施，如果我们无法及时处理，可能大半个桃花坳都会让他们给炸开，地底翻出来，跟自由灯塔那边的死亡峡谷一样。”叶蓓蕾终于说到了林东和程明歌。

　　高大男子和倔强女人听了吓一跳。

　　尤其倔强女人。

　　她可是自由灯塔那边过来，身份非常的敏感。

　　咬咬唇，倔强女人决定稍微解释一下，自己当年固然狠心斩断了许多联系，但绝对不是一个出卖亲人来换取利益的女人，她更不希望林东误会自己：“之前的确有人找过我，各种暗示，但我没有答应过任何事，至于你说的远东之鞭，我听都没有听说过！”

　　“不，婕妤妹妹你误会我的意思了。”叶蓓蕾轻轻摆手，朝对方一笑：“我是说小林和小明歌最近很危险，不是特别重要的事，我们都不敢让他们出门！远东之鞭，是态度最强硬的红脖子，认为他们种族至上，如果任何新兴事物崛起，只要不被他们掌控在手，他们都要毁去！跟你接触的那些人，有的是主要针对国外的天平组，也有主要针对国内的鹰头旗组，有族群很团结很擅长做生意媒体影响实力很强的天启组，有最老牌原来亦是红脖子后来换了两个年轻领头上去一改以往的五月花组……那些人的心思我们都清楚，他们是不可能轻易干涉你的，毕竟你在他们的眼中属于一个极大的宝藏，暂时无法挖掘，他们不会着急，或许以后会慢慢地磨，潜移默化地进行，但不会因为一时间的得失而鲁莽出手毁去了所有！”

　　“他们有生命危险？”高大男子带点着急。

　　“不瞒你们说，其实他们每一天，注意是每一天都有这种危险！这种情况即使我们把远东之鞭清除了，也不会舒缓多少。”叶蓓蕾点点头：“各方势力，现在是他们掌控世界的行为准则，规则是他们制定的，当这种规则受到挑战，并且渐渐易手，他们无论做出什么样的反应都不奇怪！”

　　“别的不说，我是不可能答应他们的！”倔强女人要让她立即软下心来不可能，但她这个人意志坚定，外力想要动摇她心志，左右她的决定也是极难。

　　“你的性格我们其实是分析过的，我们最担心的不是别的，而是你的安全！你在国外，我们还很保护你，毕竟你生活在别人势力范围，在东山，我们倒是有足够的力量。但是我们即使有足够的力量做到这一点，还不是最安全的保障，因为世间有许多疯子，也有许多为了金钱利益可以亡命的人，甚至为了某些目标献身的理想人士，我今天来找你们，就是跟你们谈谈，一是认识到这件事的重要性，二是对自身的安全如何防范，我想跟你们谈谈，你们以后就不是普通的目标了，你们要注意好保护好自己，否则整个大局都会受到牵连！”叶蓓蕾直接将来意说明。

　　“我们一定配合。”高大男子更有组织纪律性，他知道有些事是必须配合的，别说自己身份特殊，就是普通的公民，只要军中需要，自己一样要全力配合。

　　“那，我要怎么做？”倔强女人本来不想接受对方的好意。

　　想了想。

　　不接受只是自己的一时之气。

　　要是因此坏了那个小家伙的事，自己岂不是错上加错？

　　所以，不仅仅是为了自己，更是为了整个大局，自己必须接受对方的安排。

　　她有个想法，面前这个叶蓓蕾别看很亲切，跟想像中严厉冷酷的关底大BOSS完全不一样，事实上所有的东西全让这个叶蓓蕾牢牢掌握在手心里头。

　　尽管她没奢望过重新收获过自己当初狠心斩断的那一份亲情，不管现在看见叶蓓蕾，她就知道不可能了。

　　这个叶蓓蕾绝对不会允许自己再伤害一遍。

　　那怕自己不会那样做。

　　只会赎罪。

　　也绝对不会允许那种潜在危险发生。

　　“你们两个跟别人不同，你们两个要上基因药剂，还要接受一段时间的适应训练，遇到危险了，你们需要有个自保能力，最不济也要争取到一个求救的时间。你们或许觉得我说得有点夸张，事实上，如果没有训练过，你们即使上了基因药剂，也会被人瞬间击倒。你们不为了自己，也要为了两个小家伙想一想，如果你们落入敌对势力的手上，他们会陷入极其被动的局面。还有一点，我们希望你们不管此前如何，暂时将一切放下，先将家庭各个方面处理好，我们未来会迎来基因新时代，未来我们会有足够多的时间去处理各种问题，你们不要心急，也不要一时之气。”叶蓓蕾让两人安心。

　　“没问题，我愿意接受安排。”高大男子知道叶蓓蕾这话说得不重，其实真正发生起来会非常严重。

　　“我以前从来没有训练过，不一定能达标。”倔强女人对自己有点信心不足。

　　“不用担心这个，你不用很久就会发现自己是一个女超人！训练只是知道某些东西，知道了，你自己慢慢就懂如何应对，如何处理了。还有，我们会采用智能能量微波刺激脑域的意念波头盔，在睡眠中就可以学习，学习速度非常快，比你们想像中还要快得多，所以这些不用担心！”叶蓓蕾表示这些都不是问题。

　　“嗯，我，我想知道，他的态度如何？”倔强女人本来不想问，只是按捺不住心中的想法。

　　无论他是不是仇恨自己。

　　都想知道一个答案。

　　她知道了。

　　就算他内心极度仇视自己，她也不会后悔，只是如果一直不知道他的态度，反而会觉得心里不太踏实。

　　“我很理解你的心情，婕妤妹妹，我可以开一个录像，让你看看，他其实有很多话跟你们说，还有小明歌也是这样！或许你们好奇，为什么只是录像，为什么不能是连线沟通呢？为什么不悄悄的来？或许你们看了以后就会明白！”叶蓓蕾站起来，走到墙边，通过智脑控制升起半面墙壁，再按照自己的权限，打开了一个录像。

　　录像中。

　　画面闪烁了几下后，一个男子出现在屏幕中央，正是林东。


第993章 终于等到了收割的一天

　　十分钟后。

　　高大男子和倔强女人离开房间，返回了大厅。

　　刚刚体检回来的众人有点诧异两人的反应，他和她，脸上既不是欣喜，又不是痛苦；非是解脱轻松，亦非沉重愁闷，脸上面无表情，完全看不出任何东西。林泰安这个老成精的老头偷偷观察，最后还是摇头，因为他也看不出自己儿子的真正心思是什么。

　　杨念祖和林子麟凑在一起。

　　悄悄耳语。

　　“成了？”杨念祖有点怀疑是不是真正解决了此前的纠结。

　　“你觉得有可能吗？”林子麟摇头，他认为事情远远没有自己想像的简单。

　　“可是我妈好像没有哭过的迹象。”杨念祖发现妈妈表情平和，看不出是内心麻木还是平静，不过可能肯定的是她没有哭过，因为眼眶一点儿红肿湿润都没有。

　　“没有哭过，才证明事情没有得到根本上的解决。”林子麟还是摇头。

　　“那接下来怎么办？”杨念祖有点头疼。

　　“凉拌！什么时候轮到我们作主了！”林子麟懒得多想。

　　“看来两家要获得原谅，真是要走好长好长的距离……”杨念祖一念及此，禁不住轻声叹息起来。

　　“换成是你，能这么容易就原谅林杨两家吗？要不是远东之鞭的威胁，估计我们得在这里再呆上好几年才有可能获得这样的机会，我爷爷都已经做好了打持久战的准备！”林子麟知道整件事没那么容易的，不仅是林东和程明歌的态度，就连外面所有人都不喜欢林杨两家，别看鱼丰胖子笑得亲切，那是林东决定暂时放下恩怨的结果，要不然以前干嘛不来？

　　“说得对，有这样的机会就不错了，我是知足了！”杨念祖明白还真是形势压迫出来的机会。

　　叶蓓蕾隔了五分钟才出现。

　　这个时候的她。

　　已经换了一身暗河套装的衣饰，气场强大得让人几乎窒息。

　　就连林泰安这个老资格的老头子，亦不敢开口说话，气势完全被叶蓓蕾镇住。

　　在海东青和小圆脸的陪同下，叶蓓蕾用无比平和的口气宣布了林杨两家每个人的强化方向和实验模式。

　　比如高大男子和倔强女人身份不同，在敌人的威胁下最是危险。

　　上的是基因药剂，未来还要接受训练。

　　力求自保。

　　林泰安、杨志诚和薛时济三位老人，他们上的是青春药剂，作为第二批实验者的编外人员，进行青春倒流的实验手术。反正他们短时间不太可能跟外界的人接触，最是安全不过，因此暂时没有考虑强化药剂，只是让身体在最原始的状态下重新回溯青春。

　　倔强女人目前的丈夫杨正道，高大男子的现任妻子方薇薇以及林家老大、林家老四等等中年人暂时没有必要上青春药剂，他们根据个人意愿，选择上强化药剂或者美容活力药剂。

　　在一定的份额之内，他们可以两者兼有，倒没有强行限制仅上一种。

　　女的自然偏向美容活力药剂方面，她们又不出去打架。

　　强化药剂稍微上一两次，保证身体健康就够了。

　　男的刚好相反，他们不靠一张脸吃饭。

　　身体最重要。

　　至于下面的小辈们。

　　青春年少，活力十足的他们不需要注射美容活力药剂，而是根据每个人的潜力不同进行不一样的安排。比如潜力最好的杨念祖和林子麟可以上超强化，如果未来他们的表现出色，还可以考虑更进一步。至于剩下的人只上普通强化药剂，但数量会稍微增加一些。

　　“这只是一个开始，你们如果在未来有良好的表现，那么根据考评积分，你们还可以兑换到更多更好的实验药剂，相信你们年轻人亦有足够的自信，可以为自己赢下一个大大的未来！”叶蓓蕾言明只是开始。

　　“小朋友们你们不要急，你们会有更好的东西。”

　　“每个人的天赋潜力不一样，所上的药剂类型以及份量并不相同，在这里我多说一句，希望你们无论出于什么角度来思考都好，你们都要尽量保守住自己的秘密，避免更多的渠道往外泄密。小朋友们因为年纪还小，我们暂时不会将秘密告诉你们，你们长大了，有了控制力，我们再将所有的秘密告诉你们。”

　　“接下来，请大家遵从曲院长和夏院长的安排，分批进行实验。”

　　“如果你们有任何需要，可以告诉我们的实验特护徐护士，她是一名相当有经验的特护人员。”

　　曲院长和夏院长带领各自的团队。

　　鱼贯而入。

　　林泰安他们迅速被安排进各个实验室进行实验。

　　对于林杨两家，曲院长其实是很不喜欢的，他一直不愿意来见这些人，就是最好的证明。作为一个视林东为子侄的老科学家，他的心无比偏向林东，觉得林杨两家一点理不占，没有资格要求林东给予他们回报。要不是严老亲自打电话来解释，夏院长又再三劝导他，曲院长说不定会拒绝见面。

　　即使是现在实验马上就要进行。

　　曲院长的态度依然是所有的实验他可以一丝不苟地做，但林泰安这个人他仍然不喜欢。

　　夏院长的内心同样不待见林杨两家，只是她的情绪要控制得好一点，觉得不喜欢归不喜欢，林东和程明歌的困难，自己还是要全力解决。

　　因此，她在今天的实验过程中要更加积极。

　　叶蓓蕾没有等候林杨两家人实验结束，她带着海东青和小圆脸，直接去见王老、张老、南老和李奶奶、石奶奶等老头子。

　　“小叶来了，快坐！唉，要怪都怪我王老虎没本事，这件事没有办好，给大家丢人了，幸好这回有你过来救场子，不然真不知道会闹出一个什么烂摊子！”王老很有担当地将所有的东西一肩扛下了，说都怪他。

　　他话刚落，李奶奶马上怼他：“现在说这些干什么？实验已经开始了，你现在过去拔管子？”

　　石奶奶亦不同意：“王老虎你少说两句没用的，小孩子在呢！”

　　她说的小孩子。

　　就是海东青和小圆脸了。

　　海东青上前行礼，静静站到一边，小圆脸却不，她悄悄地自兜里掏出平时珍爱无比的藏宝栗子，跟两位奶奶分享。

　　两位奶奶自然吃得眉开眼笑，反正是小辈孝敬上来的，再说吃个栗子也没啥。

　　王老虎他们看得直流口水，奈何藏宝栗子就只有那么几个。

　　这么多人。

　　一人一口也分不开。

　　只好忍着扑鼻的香气强行发挥大男子汉的风度，将小圆脸孝敬上来的好东西统统让给两位大姐吃了。

　　此时。

　　在东山龙口矿洞地下河水道的深处。

　　有五个男子正鬼鬼崇崇地研究着各个河段的地理结构。

　　其中有个狗熊般壮实的男人，带点不耐烦地哼了声：“我觉得炸崩地下河的主意根本不现实，地下河实在太大和太长了，事实上我们目前还找不到它的尽头在哪里，这么庞大的空间，这么长的河段，我们要多少大炮仗才能将它彻底炸崩呢？那些家伙根本没有实地考察过，随便一拍脑袋就给我们安排这样不可能实现的任务，真是典型的办公室思维！我觉得，如果我们用同样的份量，将大炮仗用在桃花坳的周围，那么最少能毁灭半个桃花坳！”

　　“愚蠢！”有个瘦猴般的金发男子阴沉沉地勾了一下薄薄的嘴唇：“大熊你没脑子就不要开口说话，你不说话还能掩饰住你那无比低下的智商……”

　　“讨厌的猴子，你最好给我一个满意的答案，不然我不保证接下来你的骨头会完整如初！”狗熊男大怒。

　　“鳄鱼老大，我不想跟狗熊说话，你来告诉他真正的答案吧！”瘦猴男子拒绝。

　　“别吵了，吵得我头疼！炸龙口矿洞是必然的选择，不管成不成事，不管效果如何，我们必须要执行上面安排下来的任务！计划是否可以成功，与我们无关，我们只是执行者！”有个皮肤就像鳄鱼般的高大男子脸色阴沉地摇了摇头：“龙口矿洞已经挖得千疮百孔，有足够的大炮仗，的确可以让它们毁掉一部分，而我们，就是要找到最合适的地点，让它们崩塌，让里面的怪物翻出地表世界，让它们有个逃向地表世界的机会！”

　　“就像死亡峡谷那样吗？”有个野猪般的黑人男子，满头脏辫，走路的时候一甩一甩的。

　　“不可能像死亡峡谷那样的结果，能有几百米崩塌就不错了！”最后一个男子气质有点像眼镜蛇，事实上他的鼻梁上还真架着一副眼镜，隐藏在眼镜后面的眼睛，精光闪烁。

　　“几百米不够，我们的目标是两千米。”鳄鱼男似乎是队伍里的老大，他还是摇头。

　　“将所有的大炮仗运进来都不够！”眼镜蛇男冷笑，他的手指推了推眼镜：“我是专业的，根据地理和水文结构形成，我们即使有再多十倍的大炮仗用以引爆，也不可能炸出两千米的巨大崩塌区域！事实上，几百米已经是我最乐观的估计，说不定所有的大炮仗炸起来，只是摇撼一下地底，让地面的楼房稍微抖几抖，然后烟消云散！”

　　“怎么会？”瘦猴男子有点愕然：“我们的大炮仗威力很大啊！”

　　“我们的大炮仗威力的确不错，不过这里的结构太牢固了，我们又不能长期作业，将地底钻成最容易起爆的结构。如果给我们足够的机械支援，再有半年以上的时间，我倒是可以达成目标！”眼镜蛇男表示不可能实现。

　　“不行，我们只剩下一天，一天之内，必须出结果！”鳄鱼老大拒绝什么半年时间和机械支援的幻想。

　　哥们你还没睡醒吗？

　　这里是东山啊！

　　几乎就在木头屁股底下的地方，给你半年时间？给你足够的机械支援？

　　能给你弄来这些东西，我还不如干脆派人去刺杀木头和班长算了，最少那个计划还要靠谱一点点！

　　当五人离开。

　　在地下河段的转弯角某个隐蔽的岩石凹位，忽然悄无声息地闪出一人，正是笑面虎梁啸。

　　梁啸看着五人消失的方向，嘴角微微拉起一丝弯弧：“嘿，耐心等了那么久，终于等到了收割的一天，我梁啸从今天开始，不再是什么黑涩会头子，而是东山英雄！”

　　良久。

　　黑暗中又悄悄的摸来一个人。

　　正是笑面虎梁啸的得力手下铁头。

　　他压低声音，强压着激动朝梁啸用力地点了点头：“虎哥，他们刻好暗号的地方，我都记下了！”


第994章 收网！

　　东山。

　　桃花坳整天人潮涌涌，热闹非凡，即使夜晚亦灯光通明，尤如不夜之城。

　　可是今天人们感觉有点不对劲。

　　非是人少了。

　　相反，桃花坳这边人更多了，比起平时要多出两三成，跟一些希望之星搞出来的大型活动或者节假日的情况相差无几。问题是今天并没有特别的活动啊，又不属于节假日，怎么会这样？是不是有什么大事要发生？许多人看见巡警明显增加，一些重要位置更是有带着巨大强化警犬的强化卫队驻守，就知道今天有点不对劲！

　　因为即使是平时神情淡定的强化卫队，亦全副武装，有个一副如临大敌的警惕神情。

　　肯定有大事发生！

　　就是不知道这件大事到底是什么！

　　“今天木头要过来吗？”许多人猜测林东是不是要在桃花坳这边做个什么测试，因此闹出了大动静。

　　“不知道啊，你有内幕消息吗？”有些记者相互打听，其实打听也没用，就算有人知道内幕消息，谁敢将内幕消息泄漏出去？

　　有跟浓眉哥熟的记者跑过去采访这位负责东山治安的祈大队长：“祈队，今天有什么大新闻吗？”

　　祈峰闻言摆了摆手：“别问我，我就是一个小卒子，上面说什么我就做什么！”

　　有人不死心：“就说一句，就一句！”

　　祈峰还是摇头：“我说完得把你们带回去免费吃国家饭你们要不要听？”

　　请去蹲小黑屋和免费吃国家饭？免了，咱们不缺这么一顿饭，相比起免费大餐，还是自由更加重要！

　　再说了。

　　现在是挖料的时间。

　　谁的速度快谁的新闻就能上头条。

　　信息落后不仅在东山，在全世界都是不可原谅的罪过。

　　作为一个嗅觉灵敏的记者。

　　必须处处领先。

　　如果信息一直落后于人，那这个记者还活着干什么？活着不等于浪费地球资源吗？

　　“进大王山的路封了，全是军犬和士兵！”最终还是有神通广大的记者，挖到了第一手新闻。原因是有个跟踪文慧的狗仔，发现文慧近一段时间经常往大王山脉小王山脉的新拓展工程那边跑，还以为里面有什么大新闻，天天想找机会进去探个究竟，没想到今天例牌式开车前往，还不等靠近相关的主干线就被人截停，赶了出去。他发现自己要发了，因为前往新拓展工程那边的道路全是军犬和士兵。

　　一个狗仔爆料出来，自然全世界知晓。

　　记者们潮水般涌向进山的路口。

　　他们发现想靠近简直做梦。

　　最少隔着五公里。

　　无数的军车、装甲车、巨型工程车等等已经将路口围个水泄不通。

　　除了特别验证的车辆可以通行，普通车辆连靠近哨卡的资格都没有，更别说连闯数道哨卡前往大王山脉。

　　嗖嗖嗖……

　　刚修起来不久通向大王山脉的快速轨道，一架接一架的动车高速往内前进，里面全是士兵。

　　“你们是老大，你们有没有什么消息？”好多记者知道今天有大事发生，偏偏他们的权限不大，于是一个个围住朝庭台的记者，追问他有没有收到风。朝庭台的记者满脸苦笑，他双手一摊：“抱歉，各位同行，我真不知道发生了什么事！我刚刚打电话去问，结果被批得满头包，估计非常重大的计划，我们没有获得许可是不能播报这个新闻的！”

　　“这么严重？”记者们闻言大惊。

　　看来是河蟹级别的大事件。

　　难不成在大王山脉里面发现了什么不得了的东西？

　　比如前段时间鱼总不是在里面修建了养殖场，在养殖地底生物做活力元素来源吗？该不会是鱼总养殖的地底生物跟死亡峡谷的虫子一样发生了变异吧？

　　地底生物牛得不行，人家来点阳光就灿烂，来点刺激就进化。

　　要说养殖过程中发生了变异也不奇怪。

　　“鱼总的电话打不通，不过刚才我给李经理打电话问了，鱼总养殖的地下生物没有发生变异，很正常，最少暂时没有发生变异的可能！”有跟鱼丰胖子认识的记者，否定了地底生物养殖变异的谣传，地底生物变异有木头这个基因大师给控制住，应该不会轻易发生。如果真那么容易发生，鱼总也不可能拿来大量养殖。

　　“的确不太可能，当初死亡峡谷的虫子变异，也是积攒了好久能量才爆发的，它们有一个积攒过程，不会一拿到地面就变异。”有人表示同意。

　　“不是变异，那是什么？在大王山脉里面发生了新的地下空间，发现了新的地底生物？”

　　“有新的地底生物不需要那么多士兵，肯定跟军方有关。”

　　“军方最近没有重大新闻啊！”

　　“怎么没有大新闻？班长送给木头那个大玩具……”

　　“对，我看九成九是木头要拿去大王山脉里头做测试，我的天，怪不得朝庭台都得装哑巴了，如果这个守护者一号是真的，那么白头鹰那边会哭出声啊！”

　　“白头鹰可能早就了！”

　　“开什么玩笑，他们要有了就不会拿那个录像来误导木头了！我有消息，欧洲那边传回来的消息，据说白头鹰最初的目标，的确是想用录像误导木头，他们没想到的是，这个录像反而启迪了木头的灵感，于是我们的守护者一号就出来了！之前还是基地测试，如果木头能够将它拿到大王山脉，进行原始森林实战测试的话，那么证明守护者一号拥有实战能力，那么它就可以拿出来作为模板量产了……要是这样，白头鹰他们能不哭得很有节奏？”

　　“问题是我们暂时还不能确认是不是关于守护者一号的实战测试！”

　　“稿子我先写好吧，一旦证实就发！”

　　“上面没批呢！”

　　“先写好，说不定明天就会批下来呢？做足准备，这一仗必须打得漂漂亮亮！”

　　“我也先写好吧，虽然不算狂热，但我其实也是个机甲迷，如果守护者一号是真的就好了！”

　　桃花坳。

　　嗅觉敏锐的人都在行动。

　　当然普通人行动是为了抢时间刷个围脖，或者发个朋友圈炫耀一下自己的消息灵通，要不就是凑热闹，你拍视频我也拍个视频，你发我也发，你发一条我发两条，反正无论发生什么事都少了不咱的参与！

　　由于人人推动，很快就形成了一个汹涌澎湃的时新热流。

　　网上说什么的都有。

　　当然还有奇葩想借这个热点炒作自己，比如举个彩虹旗子要求自身权利的，也有举个宠物牌子拼命宣示动保活动的，最近东山上镜实在太多，为了蹭热点，非但各个组织的人在活动，一些国外的脑残组织看见了机会，甚至直接飞过来，准备用他们的扭曲思想来同化东山……同化不了，最少也向世人宣示了他们的存在！

　　反正什么类型的人和组织都有。

　　有些组织好点，只是为了钱，旗号打得比较光明正大，咱就是为了钱。

　　有些组织却不一样，他们觉得白左圣母才是世间最伟大的思想，最维护生命自由的方式，他们有钱，完全瞧不起金钱，觉得那些都是俗物，一心想将他们的观念普及给每一个暂时还不认同他们的人。

　　“我们出云帝国的东京不热已经出中文版了，希望大家多多支持，向朋友多多推介！”

　　“同性才是真爱，想组团结婚的报名，我们支持真爱！”

　　“丧尸，我们是永生的存在……”

　　“女装俱乐部招人了，小哥哥我知道你的内心一定蠢蠢欲动，不要压抑自己，释放自己的天性吧，其实你天生就是我们的代言人！来吧，加入我们，穿上漂亮的女装，你就是大佬了！”

　　祈峰看见百龙中心广场里面群魔乱舞式的场面，忽然觉得蛋都疼了。

　　你说现在的人到底有多闲？

　　好好的活着不行吗？

　　非要乱搞！

　　偏偏又没有正当的理由将这些家伙给逮起来。

　　祈峰恨不得这些人因为某件事打起来，然后自己以秋风打落叶的姿态将这些人统统抓起来，让他们连吃一个月的免费大餐，让他们知道世间除了这些无聊的事情之外，还有许多正事可做！

　　看见东山忽然骚动起来，远东之鞭的大首领科克召开了紧急会议。

　　甜甜圈、水泡鱼以及小侏儒等头目出席了电视会议。

　　经过一番激烈的争吵。

　　在科克调解下。

　　各方终于点头答应，放下搁置某些争议，立即实施此前早早制定好的冥府计划。

　　“时间比我们计划中要稍微提前十几个小时，但是没有关系，我们准备充分，各方面已经全部到位，只要我们一齐行动，那么整个计划就会转化成巨大的动力，摧毁我们原来既定的目标。现在机不可失，桃花坳因为大量士兵抽离，正是最空虚的时刻，现在我命令，远东之鞭在东山地区的‘冥府计划’正式开始！我们除了计划之内的同伴之外，任何人都是敌人，任何企图拦阻或者破坏我们冥府计划的人，包括我们以前曾经合作过的某些盟友，都是敌人，都在歼灭的名单之上！现在，我坐镇东山，等待你们每一方出击人员的好消息！行动！”科克拼命压抑着激动，命令冥府计划开始。

　　“是！”地中海发型的甜甜圈、球形身体的水泡鱼、绰号小侏儒的巨人等等远东之鞭的头目立即肃立听命，他们的确渴望这么一个机会。

　　至于谁想在这件事里面获取多少权力，谁想最大效益化地获取利益。

　　这就不得而知了。

　　落星居。

　　林东和程明歌看完这一幕，两人抬头相视一笑：“等了那么久，鱼儿终于冒头了，我们总算可以收网了！”


第995章 绑架？

　　桃花坳缤纷广场。

　　糯糯和几位师姐例牌式在广场表演完琴瑟合奏，在哗啦啦的掌声中，几女起身向围观的群众微微致意，糯糯又给几个上前求签名的迷妹合照留念，然后轻轻搬起古琴，准备返回沉香观在东山的新驻地。

　　除了每天必要做的修炼功课之外，公开表演成了她的日常任务。

　　银漱观主有意将衣钵传给她。

　　自然大力栽培。

　　命她每天和师姐几个到大广场外面表演，在完成林东宣扬东方文明的任务的同时，获得更多的尘世历炼。

　　以糯糯为首的几个小姑娘早成了东山这里的超级网红，要换成别人早做主播赚小钱钱了，偏偏糯糯对于这个完全不在乎，甚至对于名气亦看得很淡。她当然知道自己红了，红得发紫，不过这个聪明的小姑娘特别有悟性，知道再红也是个虚名，自己是修仙中人，只有实力才是一切的基础。

　　网上再红有什么用，还不如至尊师叔的一句话呢！

　　再说了。

　　糯糯真心不缺钱。

　　她因为是银漱观主的得意弟子，修仙界只要双眼不瞎的人都能看出她就是未来沉香观的下一任观主。

　　于是修仙界各位前辈准备了不知多少份礼物，堆满了她的房间。他们意图在糯糯这个小姑娘还在成长初期就打好关系，像原来态度很高冷的大佬级人物苍茫门主、乘云门主、北瞑门主、一方大师等人统统送来各种精心准备的礼物，甚至就连叱石老祖、青花药仙和紫竹仙翁三位辈份大得惊人的老祖宗也亲手送出他们秘藏的小件法宝，作为糯糯的生日礼物。

　　总之一句话。

　　糯糯是林东看好的人，小辈之中最大的潜力股，修仙界各人恨不得把她捧上天去。

　　钱，糯糯要是说自己缺钱用，各大派那些俗家弟子能给她用钱铺出一条街。比如九鸣岐山门，俗家弟子身家过亿的有上百人之多，这还是九鸣岐山门轻易不招收俗家弟子的缘故，否则亿万富翁更多。

　　“糯糯，糯糯，今天能不能接受我的采访？”大苹果时报的特派记者，鹰头旗组超级新人，东山鹰眼小组核心成员之一的保罗，又一次提出了他的请求。

　　他这些天一直在观察糯糯。

　　感觉自己“功夫”这个谜团的真相说不定就落在她的身上。

　　明面上，当然不可能直接言明真相，他佯装自己是个祖龙国功夫的狂热爱好者，整天缠着糯糯要采访。

　　国内他的名声不显。

　　可是在国外。

　　因为经常直播糯糯各种古风乐器合奏的关系，保罗的社交帐号成了搜索热门。

　　开始西方人并不在意糯糯表演什么乐器，只觉得这些音乐非常有特色，听起来悦耳舒心，尤其是安静下来细细品味的话，别有一种东方韵味。

　　听得多了，歪果仁们才后知后觉地发现糯糯这个小姑娘的厉害。

　　数十种完全不同的乐器，信手拈来。

　　如果读书牛的叫学霸。

　　那么糯糯这位小姑娘妥妥的是一代乐霸。

　　不仅如此，糯糯跳舞也特别擅长，古装舞蹈让她那么一跳，整个时空都穿越了，让人情不自禁置身于千年以前的古典优雅之中。被她的音乐和舞蹈支配过的歪果仁，给她起了一个外号叫做“东山糯糯”，似乎不在名字前面加上东山两个字就不是最正宗最高级的东山牛人似的。

　　“我要赶着回去，只能回答一个问题。”糯糯比几位师姐要好说话，几位师姐一般情况下不会理睬保罗。

　　在她们修仙界人士看来，保罗这个歪果仁跟自己完全不同种。

　　不同种。

　　不是同一类人，那还有什么好说的？

　　“我想知道你们弹奏得那么响，驾御得那么好，是不是必须有深厚的功力在身才能达成这一点？”保罗任何时候都不会放弃他功夫狂热者的掩饰身份，当然，他的确也在做调查功夫秘密的特别项目，不算完全假冒，只是最终的目标不一样。

　　“熟能生巧罢了！”糯糯才不会告诉保罗真相是什么。

　　“好吧，但是我想说，你年纪这么小，你懂得的乐器又那么多，不可能全部都熟能生巧，你能不能告诉我你学了多少年的古琴？”保罗一看糯糯要走，马上追着问。

　　“快十年了，这是第二个问题了，你的提问已经超出我们之前的约定了。”糯糯抱着古琴往回走。

　　“不公平，这是紧密联系在一起的，只能算是一个问题，糯糯，我们想邀请你出国，去我们的艺术大剧院里表演，你愿意吗？我保证不需要花你一分钟，出国非但不需要花钱，还可以赚钱，我们有邀请的路费和酬金，以你的艺术水平，完全可以拿下第一档的价钱！”保罗紧追不舍。

　　“我对于出国没有兴趣，还有，我也不想赚这个钱！”糯糯摇了摇头。

　　“钱难道不是越多越好吗？没人会嫌钱太多吧？”保罗有点不解这个小姑娘的想法，出国表演难道不是祖龙国人最引以为豪的举动吗？

　　“不要跟着我，我们的观念不一样，你不能用你那一套东西来度量我们每个人！”糯糯直接拒绝了。

　　“我没有任何恶意！”保罗连手都举了起来。

　　“你是无聊星球的无聊星人吧？”糯糯直接示意保罗离自己远一点。

　　“我只是歪果仁，不是外星人！”保罗心中非常的无奈。

　　当一个人不追求钱又不追求利益整天悠然自得地生活，你能有什么办法对付这样的人？

　　如果拥有这种想法的人是一个快要入土的老头子，保罗不会奇怪。

　　问题面前这个是一个十几岁的小姑娘啊！

　　他摇摇头。

　　对着直播的屏幕，冲着收看的观众非常无奈地叹了一口气：“我又一次被拒绝了，真是伤心，我已经付出了最大的努力，可是她连眼角也不看我一眼！我就知道，你们这些家伙，好吧，你们尽情地嘲笑我吧，坚定不移的保罗是不会放弃的！嘿，不要乱喷，我无所谓，对方是一个未成年的小姑娘，我可不想因为某些不合时宜的言论被抓起来吃东山闻名全球的‘免费大餐’，是的，我一点也不愿意尝试那个，不不不，我绝不踩线，你们别引诱我了，我想活着回家，我想活着回去看我的妈妈……我对于糯糯，看法依然没有变化，我认为她是功夫大师，一个深深隐藏起来的功夫高手，我用我的双眼跟你们打赌！你们收看我的直播，已经接近一个月了，难道从来不觉得她一个十几岁的小姑娘，对于乐器和舞蹈这些全能不感到好奇吗？那怕她只是随意施为，你们难道就不觉得她正是有特殊的能力支撑，才可以完成如此万能的全能吗？”

　　他的粉丝一片闹哄，吐槽多得充斥整个屏幕。

　　几乎所有人都觉得保罗只是一个迷弟。

　　喜欢人家小姑娘。

　　用的是一个非常蹩脚的功夫狂热者的借口。

　　至于拥有慧眼识穿真相的他们，则用上帝视角来看着他如何坚持再一再被糯糯拒绝的悲惨故事。

　　许多人用感慨的口吻称，自从收看了保罗的视频直播之后，人生就再没有灰暗了，压力也完全为之一空，因为他们发现无论世间任何事都有成功的可能，唯独保罗想追糯糯这件事，永远没有可能！

　　他们将这个结果称之为上帝的嫌弃！

　　认为保罗一定是被诅咒了。

　　否则。

　　糯糯不会用看外星人的眼光来看待自己的忠诚迷弟。

　　“我只是歪果仁，不是外星人……居然被当成是无聊星球的无聊星人，原谅我第一次看见有人成功获得了如此珍稀的称号！哈哈，原谅我笑出声！”

　　“保罗，你来我们地球想干什么？难道想无聊死我们吗？”

　　“糯糯是对的！”

　　“这一次我决定站在小姑娘的一边，她发现了隐藏在我们人群之中的外星人，我要投她一票！”

　　“亲爱的无聊星人，你好，我是地球人乔治！”

　　“难怪每天都跑过来，原来是无聊星人！”

　　“……”

　　保罗看见观众的吐槽刀刀入心，立即摆出一副我要吐血身亡的惨状。

　　事实上。

　　他挺喜欢这种气氛的。

　　这样子让他更像一个主播以及更像一个受到挫折的记者，从而能掩饰好他私底下的真实身份和真正目的。

　　正当保罗准备跟观众打个招呼再关掉直播的时候，忽然前面有情况发生。

　　缤纷广场边缘。

　　街边那边慢慢滑过来两辆似乎是某个公司专用的大巴。

　　在慢慢滑过糯糯以及几个师姐身边的时候，两辆大巴车里跳下了十多个身穿黑色西装和佩戴着黑色墨镜的男子。他们一现身出来，保罗几乎没有惊叫起来，因为他认识这些人的头领，一个自由灯塔用昂贵的黄金药水制造出来的基因变异人，身高两米，形同巨熊。

　　这个狗熊般的男子，叫做纽曼，绰号“巨熊”，保罗在桃花坳银像树联合会所里见过一次，尽管个人情报没有获得最详细的介绍，但保罗知道这个巨熊纽曼是远东之鞭的人。

　　远东之鞭的人？

　　他们来这里想干什么？

　　纵然保罗同为自由灯塔人，而且内心亦无比渴望自由灯塔能够迅速研发基因药剂，破解各种东山谜团，重新将祖龙国这个即将要登上老大位置的老二镇压下去。不过，保罗跟极端派不同，他是理智派，知道用强蛮的手段只会让事情弄得更加糟糕！

　　巨熊纽曼要绑架糯糯以及她的同伴？

　　为什么？

　　这样做又有什么好处？

　　保罗脑中千百个念头闪过，一时间心乱如麻，是开口道破还是沉默不语？是出手阻止还是暗中相助？是佯装不知还是全程直播？

　　糯糯仿佛浑然不觉，依旧和同伴一起笑笑说说的向前走。

　　巨熊纽曼带人散成半圆形将她们包围起来。

　　这个时候。

　　就算是瞎子也可以看得出来他们这帮人的真正意图了……


第996章 不堪一击！

　　保罗非常痛恨自己的身份，身份的原因让他没有办法做自己。

　　他咬咬牙。

　　最终将向糯糯她们大声示警的念头压下，而是继续使用直播间的直播系统，对事件进行了直播，将自己进一步伪装成一名嗅觉灵敏的记者。他希望自己直播间里有暗中关注自己举动的东山警方人员看见，立即采取行动，营救糯糯以及她的同伴。

　　当然他知道，即使糯糯被营救出来，她也永远不可能再理会自己了。

　　如果按照东山这里的话来说，那就是自己彻底凉了。

　　保罗很恨这种结局。

　　但他无法选择。

　　即使他的理智告诉他如果冲出去，最后也只有被巨熊纽曼一巴掌打飞的结局，可是他还是很恨自己！

　　“前面好像有大事发生，一群人围上了东册糯糯她们，危险！我心中有不祥的预感！”保罗尽量将情绪控制在记者的范围之内，小心翼翼地保护着自己的身份。

　　“看样子要完蛋了！”

　　“快报警！”

　　“该死！”

　　“保罗你个废物，追求人家那么多天，现在竟然像狗一样躲在后面，我鄙视你！”

　　“是男人的马上站出去，那怕只能做一秒钟的英雄！”

　　“说得轻松，有本事你站出去试试？”

　　“别去，保罗你会被杀的！”

　　“坐等英雄从天而降！”

　　“这帮垃圾敢动我的东山糯糯，我要杀光他们！”

　　直播间里看见这一幕直接炸了窝，有人愤怒有人冷静有人鄙视有人惊恐有人兴奋有人担忧……人间百态，各式各样，种种不一。

　　糯糯和几位师姐站住了，她们被迫停下。

　　依旧是糯糯站出来。

　　看看面前高大形如一头狗熊的男子，小鼻子微微皱了皱，似乎很讨厌这种见面方式和不礼貌的来客：“这位先生以及你的同伴，我不知道你们这样做是什么意思，我也不想涉及你们之间的事情，如果你们不想继续错误下去的话，那么请让一下，我们赶着回家呢！”

　　巨熊纽曼面无表情地摇了摇头，竖起一只手指。

　　他不会祖龙国的任何语言。

　　倒是他的身边，有一个精通祖龙国通用语的鹰勾鼻中年白人男子，脸上带着笑，口中却用一种不容拒绝的口吻作出邀请：“东山糯糯，还有你身后的几位女士，请容许我杰克代表我们全体，荣幸地邀请你们到我们玫瑰俱乐部做客！请相信我们的诚意，我们并无意做出任何伤害你们的举动，但如果你们不配合，我们很难保证不会发生某些令人遗憾的邀请动作，万一误伤到东山糯糯以及你的同伴，那将是我们最大的遗憾。为了免避这些发生，我认为东山糯糯最好选择最明智的一个选项，东山糯糯，请吧！”

　　自称杰克的鹰勾鼻男子伸手向大巴做了个请上的姿势。

　　糯糯毫不在意地笑笑，反问道：“如果不呢？”

　　“那恐怕接下来我们就无法继续愉快地聊天了！”鹰勾鼻男子向巨熊纽曼耸了耸肩膀，双手摊开，表示自己已经尽力了。

　　巨熊纽曼一看。

　　直接挥手做出拿下的手势。

　　让广场看着这边不明所以的吃瓜群众以及保罗直播间观众为之错愕的是，巨熊纽曼的拿下动作一挥，那些黑色西装的男子刚刚冲上来，还来不及做出擒拿姿势，已经被糯糯身后的几位师姐打飞出去了。

　　没有任何人看清楚到底是怎么发生的。

　　一切发生在电光石火之间。

　　嗖嗖嗖的几声闷响。

　　那群黑色西装的男子全部像被大巴车正面撞中似的，全部倒飞出去，然后噼里啪啦地摔倒在十几米开外的路面上，环卫垃圾筒里，又或者豪华大巴车顶，甚至还有人被打飞挂在不锈钢路灯的上面。保罗的眼睛差点没有鼓凸得掉出来，而下巴脱臼了似的张开，久久发不出任何声音来反应这种匪夷所思的变化。

　　“我的上帝！”鹰勾鼻男子就像活见鬼一般，口中不停地叫嚷着以F为开头的词语，仿佛不那样做就无法表达自己情绪似的。

　　“这么厉害吗？”巨熊纽曼吓了一大跳，他急急地脱下墨镜，仔细看了看周围。

　　直到脱下墨镜仍然没有改变任何眼睛所看见的景象。

　　他才确信自己的手下被秒了。

　　难怪上面让自己多带人来抓这个小姑娘，原来她还真是强化药剂或者基因药剂的年轻注射者。

　　上面的怀疑是对的，这个小姑娘绝对跟木头先生有相当密切的关系！抓住她，绝对是大功一件！当然，这很不容易，这个任务有着超强的挑战性！

　　“有趣，我喜欢这样的挑战，告诉我你才是最强的一个，你不会让我失望的对不对？太有意思了，我竟然有机会直接面对一个强化人，甚至一个基因人！那怕是一个十几年的小姑娘，也让我感到生平的危机，哈哈哈，我喜欢你这样的对手，年轻又幼嫩，对于武技并不专注，在艺术方面发展的你却拥有超强的实力！来吧来吧，我纽曼在东山的第一战要开始了，我或荣耀地胜利回归，或者悲惨地倒地死亡……命运的选择，让我浑身热血沸腾，我已经迫不及待要开始了，小姑娘，跟我决一死战吧！”巨熊纽曼很兴奋。

　　对！

　　没错！

　　他是觉得兴奋！

　　原因是作为一个曾经很强大的黄金之水注射者，巨熊纽曼曾经很强大过，是世界精英战士中的顶尖人物，是自信站在地球最强者前一百位，甚至前五十倍的超级强者。

　　很可惜的是，自基因药剂问世，黄金之水这种旧时代的基因药剂已经被世人扫进了垃圾堆。

　　不可避免的是像巨熊纽曼这样的旧时代基因强者亦被扫进了垃圾堆。

　　再没有人觉得他们很强大。

　　再没有觉得他们还有那怕一丁点的前途。

　　包括巨熊纽曼自己，也不认为自己可以战胜格里芬、乔纳森或者雷米伽这些新时代的基因强者，别说他们这些尖子，就是后面的那些人，比如曾经跟自己齐平的红胡子，也轻松将自己超越，抛离……没有人能够理解巨熊纽曼内心的失落感。

　　他一直希望自己能够在某一天，用双拳杀死一位新时代的基因战士，以此来证明自己。

　　但是他不傻。

　　巨熊纽曼在没有找到合适时机之前，他从不流露出半点异常。

　　直到今天，他发现自己终于找到了一个最为合适的对手，既有可能是基因药剂的注射者，又不擅长战斗，还拥有相当强大的实力！

　　这是上天赐给自己的对手！

　　“我发誓，我要让全世界的人为我此刻的荣耀瞻目，我要让我的胜利光辉洒向世界每一个角落！”巨熊纽曼内心充满了杀机，我杀不了格里芬，杀不了乔纳森，杀不了雷米伽，杀不了红胡子，杀不了别的基因战士，难道还杀不了一个十几岁的小姑娘吗？就算她只擅长艺术类的东西，并不擅长战斗，她也是基因注射者，历史将永远记录着我的荣誉！

　　第一个新时代基因人类的猎杀者，旧时代基因黄金之水的注射者，一位孤独地向新时代发出挑战的男子，强大的嗜血战士，巨熊纽曼！

　　纽曼用脚恶狠狠地踩在自己抛弃在地面的墨镜上。

　　啪地将名牌墨镜踩个粉碎。

　　双拳形同攻城之锤。

　　轰向糯糯。

　　“死吧，用你的生命来浇铸我的辉煌吧！”纽曼奋起生平最大的力量，浑身肌肉贲起如炸，拳如流星，直奔糯糯的面门而去。他跟之前那些被打飞的手下绝不相同，他自认是真正的强者，生死决战不下十次，每一次都是他依靠巨熊般的身体笑到了最后。

　　所有人的心悬到了半天。

　　没有谁不为这个柔柔弱弱的小姑娘着急。

　　就连保罗，都忍不住想冲出去，冒着身份曝光的危险，冲出去做一秒钟的英雄！

　　啪！

　　一声沉闷的打击响了起来。

　　场中有人影一闪，人们的眼睛短时间失去了镜头捕捉能力。

　　等重新定神，人们发现巨熊纽曼跟他的手下没有两样，同样被击飞出去，整个人大字形摔在水泥地上，坚硬的地面给砸出了深深的裂纹……难道是那个柔柔弱弱仿佛一阵风就能吹走了的糯糯干的？她一掌将一个两百多磅的壮硕男子打飞到十米开外？还打得对方口吐白沫四肢抽搐如同一只被人踩碎的蟑螂？

　　鹰勾鼻男子急急自怀中掏出手枪。

　　来不及指向糯糯。

　　一条白色丝带已经飞出，打在他的手腕上，鹰勾鼻男子的手腕一麻，手枪失控地往地面掉落。

　　比蛇还要灵活十倍，那条白色丝带在回收时来了个卷花，妙到毫巅地将即将落地的手枪给卷了回来，鹰勾鼻男子看得目瞪口呆。

　　糯糯跳舞那般优雅无比地转了个身。

　　信手挥出。

　　动作如梦似幻。

　　那条白色丝带带着手枪重返，啪地砸在鹰勾鼻男子的大鼻子上，登时，鹰勾鼻男子如中雷殛，身子一软摔在地面上，鼻梁崩塌的他鼻血疯狂喷涌而出，两眼翻白，整个人看上去被一位重量级拳王以后手直拳击中还要惨不忍睹。

　　“不堪一击！”糯糯身后有位师姐嗤笑一声，重新将轻轻放下的古琴给抱起来。

　　“走吧，我们快没时间了！”糯糯对于敌人倒没有什么不屑，因为她知道这些人跟自己不是同一类人，身在仙门之内，又有法器护体，要是打个蛮力大块头还要费时费力，那岂不是让同行笑话？如果不怕暴露身份，糯糯不等这些人走近就可以一招将他们全灭。

　　糯糯她们就跟平时一样。

　　优雅而来。

　　潇洒而去。

　　走得那么着急，人们还以为她们有啥重要的大事，谁也不知道她们几个最近迷上了机甲游戏，正抓紧时间抢做限时任务呢！

　　“上帝，我的上帝……你们看见没有，我早就说过东山糯糯会功夫，你们不相信，现在看见了吧？她好像只用一拳，就把对面那个大块头给打飞了，还有只用一条丝带，就把手枪给夺了过去，还可以顺势砸翻敌人！你们总说功夫是假的，是电影拍出来的特技效果，现在没特技吧？不是拍电影吧？难道全世界只有我一个人看到了功夫的真相？功夫才不是什么舞术，那是兔子伪装出来的最大骗局！他们最喜欢做的东西就是派出一个大师，又或者功夫高手，然后再无情的拆穿对方是骗子的身份，无下限地抹黑功夫，削减功夫有实战价值的论调，然后他们自己将这些好东西秘藏起来，内部消化！我一直以来都在追寻这个真相，我一直认为，功夫不一定是个壮汉，不一定是个年轻人才能练出来的东西，它有可能是一个老人，一个年轻的小姑娘，甚至一个小孩子就可以学会的东西，而我们完全不知道它的秘密，只看见兔子给我们看见的那些假象！”保罗激动得快要落泪，糯糯非但安然无恙，还证明了她这个隐藏起来的功夫高手，远比想像中要强大得多。

　　“我已经说不出话了，上帝，请原谅我的无知！”

　　“圣弗朗西斯科最近的武馆在哪里？各位，我决定要去武馆拜师了，不需要一半，我只要学到东山糯糯十分之一的技艺就够了，要不学到二十分之一也行，总之我的膝盖已经给她双手奉上了！”

　　“东山糯糯竟然会功夫，还可以一击就打飞一个壮汉，天哪，我一定是在做梦！”

　　“我应该回去狗窝里再睡一觉，这个世界太疯狂了！”

　　“东山糯糯是外星人！”

　　“对，她和木头，还有班长都是同一个星球的……这个星球的名字叫做‘不要惹我’，对，你没看错！”

　　“在东山，如果随便跑出来一条狗都会功夫，我也不会有丝毫的惊讶，因为那是世间最神秘的地方！比死亡峡谷还要神秘，听说它的地底就有个死亡峡谷，木头的基因药剂和强化药剂的材料，全部来源于东山的地底！”

　　“东山的狗会不会功夫我不知道，但强化犬秒杀一个普通人类完全没有问题！”

　　“废话！强化犬的牙齿可以轻易撕碎棕熊和沼鳄！”

　　“我也看过那个视频！”

　　“很黄很暴力！”

　　“我以为我们讨论的是东山糯糯，你们却跟我说功夫，我以为你们跟我讨论的是功夫，你们却跟我讨论一条狗，我以为你们想跟我讨论一条狗，你们却跟我说什么很黄很暴力的视频……重金求下载的地址？”

　　“噗！我觉得自认识你们之后，我的三观已经被你们刷新很多遍了！放过我吧，我还年轻！”

　　“话说你们有没有发现我们正不知不觉地模仿东山人说话的方式？”

　　“难道你有更好的模仿对象？”

　　“……”


第997章 女皇征召令

　　桃花坳银橡树联合会所。

　　小埃里克和约西亚对坐着喝闷酒，一杯又一杯。

　　他们不远处，狮鹫和乔纳森、雷米伽、谢尔盖阿里耶夫、唐吉诃德、潘沙等基因战士一个不少。他们三五成群坐在一起喝酒，说说笑笑，偶尔还跨桌跟朋友干一杯，谈到地底之旅某些开心的情况，还忍不住相互嘲弄，取笑对方身上发生种种的糗事。

　　“本王子错过什么了吗？”侯赛因小王子走着几个保镖走了进来，自来熟地坐到狮鹫身边，伸手一拉柜台上面的铃铛：“今晚大家尽情地喝，我请客！”

　　“土豪王子万岁！”狮鹫拿起杯子跟侯赛因小王子碰碰。

　　“干杯！”侯赛因小王子完全不介意土豪这个称号，相反，他很高兴被世人称为东山第一土豪。

　　“格里芬，你又穷得要卖怪物血核给侯赛因小王子才能度日了？”雷东多嚷嚷出来的话，引起一阵哄笑。

　　狮鹫穷得响叮当的故事。

　　在东山。

　　没有人不知道。

　　可是外人永远不会知道一个真相。

　　在战斗力提升方面，无论最后需要花费多少钱，最穷的狮鹫永远保持在第一队列里。

　　事实上如果不计算祖龙国特战队某些队长，比如觉醒最早的方以则，也不算提升速度快得让人绝望的风间枝子和福克斯两位女皇的话，狮鹫目前在国外所有基因战士中，他牢牢地占据着战力第一名的位置。

　　无论乔纳森和雷米伽怎么追，始终差他一点点追不上。

　　当然这样的荣誉可不是光靠勤奋就能获得的。

　　除了勤奋之外还得需要海量的钱来堆。

　　如果不上林东新推出的基因药剂。

　　怎么保证第一？

　　也就是他。

　　换成别人林东还不愿意赊帐呢！

　　狮鹫就像无底洞，尽管条顿骑士团已经拼命支援了，但仍然远远不够！再说条顿骑士团还有唐吉诃德和潘沙等人需要同时培养，不可能全部资源倾注在他的身上！因此狮鹫他想尽一切办法来弄钱，侯赛因小王子在他手中购买血核早不是一次两次的事了，大家都取笑狮鹫其实是替候赛因小王子打工……可是那又有什么办法呢？狮鹫的确需要海量的钱，来维持他第一名的位置！

　　老实说，他现在这个战力第一实在太惹人眼红了！

　　“这就是在地底世界多流汗水的好处了，比起你们，我最少要多背百分之二十的战利品回来。”狮鹫让人很佩服的一点就是，他总能在各种恶劣条件下，收获更多的战利品。

　　“格里芬，我给你三倍价钱，你没有听错，我在你开出的价钱翻三倍给你。”侯赛因小王子知道最聪明的做法就是在这个格里芬穷得一无所有的时候，向他施以援手，让他欠下自己一个世大的人情。反正格里芬有再多的钱他也会用最快的速度花光，别说三倍，就是再多一百倍，格里芬也绝对不够花。

　　“哥们，我会向天神大人建议给你特别配制最适合你使用的基因药剂……”狮鹫再跟土豪王子干一杯。

　　“如果真的能行，我再给你一亿，美刀！”土豪王子现在其实一点儿也不缺战力，战力对于不用打打杀杀的他来说早已经溢出，他要的是帅、青春以及长寿。

　　有这三样东西就足够了。

　　至于战力提升不多？

　　无所谓。

　　战力方面他早已经溢出了，打架不是有保镖吗？

　　虽然他的保镖即使上了强化也打不过他，但人家侯赛因小王子金枝玉叶又心地善良是不会出手的！再说他要亲自下场了，身后那十几个保镖不就得失业了吗？每天都在为东山零失业率无人可救而忧心忡忡不断期盼有失业人员求助于自己好放手大干一场的侯赛因小王子怎么可能做这种逆潮流的事情！

　　“王子你等我的好消息吧！”狮鹫当然不可能直接跟林东说，直说林东肯定踢他的屁股。

　　可是没关系。

　　他聪明，知道用桃花米糕收买小圆脸，然后通过小圆脸来达到目的。

　　一亿美刀啊，可以买多少桃花米糕呢？狮鹫忽然发现替富翁们帮忙订制基因药剂也是一条不错的财富之路！

　　“格里芬，你们难道一整天就坐在这里喝酒？”约西亚忍不住开口。

　　“我们不能在这里喝酒？”乔纳森反问。

　　“当然可以，我们的意思是，你们应该收到某些消息，难道你们不过去参与一把？”小埃里克哼了声：“你们该不会以为我们会做那种愚蠢的事吧？或许你们不相信，但我们跟某些猪猡不是同一类人，我们有我们的想法，他们有他们的计划，我们彼此之间完全扯不到一块。你们与其在这里无用功地监视我们，不如过去帮点小忙，在木头先生的面前刷刷印象分。”

　　“小埃里克你是怎么想的我不知道，我只是想说，在这里安安静静地喝酒，就是我们最重要的任务！”格里芬摇了摇头：“什么都不发生最好，我们虽然不是朋友，但我一直认为你和约西亚是可敬的敌人。”

　　“你想多了格里芬，我们永远不会与木头先生为敌，我们站在基因新人类一边！”约西亚摇摇头。

　　“约西亚，你和小埃里克一直呆在这里，那我们就是朋友，我想当初我们在地底世界冒险建立起来的信任基础是值得珍惜的，不是吗？”雷米伽同样回了约西亚一句。

　　“我无法证明，不过，我会和小埃里克一直呆在这里，至于你们，随便你们了！”约西亚不再开口解释，他转而带点担心地看向小埃里克，每一次有预感，小埃里克总会感到难以抑止的头疼：“怎么？又头疼了？冷静，小埃里克，我们不需要在这个时候做任何事，我们只要静静呆在这里就行了。”

　　“嘶……”小埃里克吸了一口气：“刚才有画面闪动，是机甲，我敢说木头先生正在集结机甲进行测试，我看得很清楚。”

　　“算了，不用往上汇报了，他们不会相信我们的，他们只会觉得我们试图给那些人添乱。”约西亚神色一黯。

　　“那些人已经疯了，我连替他们预感结果的兴趣都没有……嘶，头好疼，老天，风间枝子和福克斯来了，她们正在楼下！”小埃里克不知道他所看见的画面，全是木偶姐妹给他传输过去的信息画面，他还真以为自己有预感能力，当然这种误会正是林东希望小埃里克拥有的。

　　一有机会。

　　林东就让木偶姐妹给小埃里克传去一点似真似假的信息。

　　反正小埃里克感应得越多，那么自由灯塔那边对他的依重就越大，受到小埃里克判断的影响就越大。

　　约西亚听了风间枝子和福克斯正在赶过来。

　　同样吓了一大跳。

　　不过。

　　待反应过来，他马上恢复冷静，风间枝子和福克斯不可能赶过来杀死自己和小埃里克，她们如果想杀，早就出手了！而且她们不需要出动两人，任何一位，都可以轻松刺杀自己和小埃里克！

　　难道桃花坳银橡树联合会所里面有远东之鞭的重要内奸，被两位女皇发现了？

　　远东之鞭该不会在这里也放上大炮仗吧？

　　如果真是。

　　那么他们一定是彻底疯了。

　　在这里放大炮仗，根本就是举世为敌，整个自由灯塔瞬间会成为全球所有国家的敌人……

　　“真是悠闲啊！你们这些家伙除了浪费粮食还会干点什么呢？我真怀疑木头先生给你们上基因药剂的动机是不是找最愚蠢的人来测验他的发明效果！”福克斯走进来，眼睛冷冰冰地自狮鹫他们的脸上扫过，最后一扬手，抛出一个比纽扣略大的电子按钮，让它滴溜溜的在柜台上面打转：“你们的屁股就坐在一个即将爆炸的大炮仗上，却一点危机感都没有，格里芬，你的危机感应能力呢？你不是拥有很强的危机感应能力吗？怎么失效了？还有小埃里克，你不是可以预知吗？还是你在故意隐瞒？”

　　“我还没有办法掌握我的精神力……”小埃里克苦笑着耸了耸肩膀：“我还真不知道我坐在一颗大炮仗上，事实上如果我早有预知，我的演技也不足将事实完全掩盖下来。”

　　“人在哪里？”约西亚想用行动来证明自己的清白。

　　一个眼神痴呆的中年男子踉踉跄跄地走进大厅，他眼神空洞无物，仿佛被妖怪吞噬了心智。

　　在众人神色古怪的注视下，这个中年男子一直走到大厅中心，才虚弱无力地软瘫在地上，然后身体一震，急促地呼吸着，四肢不停地抽搐，翻眼吐舌，满脸惊骇，好像急切想摆脱附身的恶灵，可惜无论怎么挣扎，也无法在噩梦里挣脱出来似的。

　　风间枝子的声音低低地笑着。

　　如同偷吃了人心的妖狐。

　　影子一闪。

　　她出现在大厅的天花板上，身体倒过来站着，却如履平地般自然：“我真想不明白，为什么世人总是如此的愚蠢！如同弱小的蝼蚁，就连简单的一个催眠术都抵挡不住，他却敢为了钱做那么疯狂的事！难道他不知道这种举动是多么的白痴和多么的惹人发笑吗？像这样的蠢货，我就连杀死他的兴趣都没有，唉，为什么不能出现一些真正的高手呢？老实说，我很希望你今天出手做点什么，约西亚……”

　　“然后好名正言顺地杀死我吗？”约西亚哈哈大笑：“我是基因新人类，我为什么要给一些顽固守旧又不自量力的傻瓜擦屁股呢？我没有那样的时间，更没有那样的心情做这件事！让他们统统去死吧，他们死光了，我们才能做我们想做的事！”

　　“真无情，好歹你们也是同一个势力的人！”福克斯挑了挑她那修长无比的金色眉毛。

　　“请要前面加上‘曾经’。”约西亚纠正道：“那些人，我想他们不会承认我们的，他们已经彻底疯了！”

　　“既然如此，那么我就当你们全是基因新人类的一员了，如果你们认为你们的利益在这里，你们的未来和希望在这里，那么就听清楚了！”福克斯环视众人，用凌驾一切的女皇气势，昂首发出号令：“现在我要发出我的女皇征召令，你们全体被我征召了，我将带领你们去讨伐那些意图损害和正在损害我们利益的敌人，我要求你们，无论源自哪个势力，都必须做到一点，那就是将敌人无情地歼灭！那些丧心病狂的家伙已经没有审判的价值了，我命令你们用最快的速度，消灭他们！”

　　“不能保持中立吗？”约西亚知道福克斯就是冲着自己和小埃里克来的，她在迫自己站队。

　　“站在我的面前，只有两种人，一是战友，二是敌人。”福克斯的目光闪烁着浓浓的杀机：“不要迫我出手杀了你和小埃里克，我真的很想那样做，只是我知道如果我这样做了，木头先生会很不开心，这不是他的方式，这不是他的理念，所以你们才能存活到今天……约西亚，让我告诉你一个真理，中立是世间最懦弱和最愚蠢的东西，你这样做了，自己一点好处没有，反而会失去所有的东西！”

　　“福克斯女皇，我们愿意接受征召，我们愿意在你的带领下消灭那些意图摧毁我们未来的那些敌人！”小埃里克忽然站起来，坚定地回答道。

　　“小埃里克？”约西亚带点震惊地看向小埃里克。

　　“约西亚，相信我，这是正确的选择！”小埃里克朝约西亚一笑：“你相信我吗？”

　　“当然！”约西亚马上点头。

　　“我们未来的路会很难，今天只是一个开始。我发誓，我会陪你坚持到底，你不需要有任何的犹豫，因为我们是对的！只有我们是对的，如果我们不在了，我们的家会被那些死抱着旧时代不放的人弄得一团糟，以后很漫长的时代恐怕都会笼罩着一片黑暗……”小埃里克咬了咬牙，他看向约西亚：“约西亚，你比我更有决断力，你知道应该怎么做的，对吗？”

　　“明白了！”约西亚深深地吸了一口气：“我知道哪里有远东之鞭的秘密基地！”

　　“我欣赏你的决断力，但你必须在我们掌握的十二个秘密基地之外，找到最新的我们还不知道的据点，才能算是你的功劳！”风间枝子甩给约西亚一张图纸，上面密密麻麻地标明了远东之鞭的秘密基地以及用以掩饰的相关目标。

　　“我知道……”小埃里克将眼睛自地图上收回，闭上眼睛，脑子极速运行，鲜血滴滴答答地滴落。

　　等他再睁开眼睛。

　　小埃里克眼神痛苦之余又带点自信，他轻擦一下鼻子滴出来的鲜血：“我感应到了一些画面，也许有用，我看见了一个新的秘密基地，它并不在标识出来的地图上，那里有好多地老鼠正在活动！”

　　约西亚有点惊讶小埃里克竟然可以在地图上感应到想要的目标。

　　当然他更高兴同伴开始掌控新的精神力技巧。

　　他认为这是一个巨大的进步。

　　为了加强这种效果，他向福克斯主动请缨：“把它交给我们吧，我保证将任务超额完成！”

　　福克斯看了约西亚好久，最后才将眼眸内的杀意消去：“约西亚，你要想清楚，我希望你能够做一个正确的选择！当然如果你做了错误的选择也没什么，我并不介意提前清理一个未来有可能对我们产生威胁的潜在对手！老实说我真的不太愿意看见你和小埃里克两人成长起来，如果我可以决定，那个灰塔也不应该存活在世上，所以你们最好不要让我找到这个机会！”

　　“你不会有这个机会的，因为我们会一直站在基因新人类的阵营里作战！”约西亚当然知道对方不是说笑，这个福克斯想杀自己和小埃里克很久了，尤其是开拓了精神力的小埃里克，更是她的眼中钉。

　　之前的地底之旅，约西亚不敢带上小埃里克。

　　就是怕他被某个势力找到机会。

　　一下给杀了。

　　在两人还没有成长起来之前，在两人的基因潜能还没有完全拓展出来之前，约西亚和小埃里克甚至不敢轻易离开东山。一旦离开东山，那么没有了木头先生此前约定俗成的潜规则的制约，所有势力都会倾尽全力来追杀小埃里克，没有哪个势力会喜欢这种拥有预知能力的对手！

　　“我们呢？”狮鹫站起来，监视的目标没有了，对方怂了，投降了，那么自己岂不是无用功？

　　这是一个难得的机会。

　　如果在这次远东之鞭的作恶之中，自己一点儿表现都捞不到的话，那么以后还怎么在天神大人面前刷脸？

　　更搞笑的是，原来监视的目标约西亚和小埃里克他们两个有了表现的机会，原来监视他们的自己，却失去了价值，只能坐在这里喝酒，这怎么可以！

　　狮鹫想到这里，一拍胸口：“两位女皇陛下，请下命令吧！狮鹫骑士愿意为你们效劳！”


第998章 这就是我的答案！

　　龙口矿洞。

　　地底三公里的位置。

　　这是一处不为人知的地底河段。

　　“都装好了吗？”皮肤呈鳄鱼模样的高大男子是一队人中的首领，他将所有参与的手下召集过来：“如果你们准备好了，那么我们将进行最后一次校对。请注意，我们只有半小时的撤退时间，请尽量撤退到安全的地方，如果你们有谁在矿洞里面迷了路，那么就不要怪我不提醒你们了！”

　　“半个小时足够了！”满头脏辫的野猪男子笑露出一口白牙，事实上他除了牙齿和眼白，浑身上下再没有第二种颜色。

　　“天真，我们装的可是超级大炮仗，一炸起来，千米之内也有危险！”瘦猴般的金发男子冷哼一声。

　　“难道我们还走不出千米？”野猪男子左右摇着手指。

　　“矿洞是我们秘密挖掘出来的，避着地下水，弯弯曲曲，如果中途走错了，半小时根本来不及撤到地面，更别说远远逃离了！如果我们三枚超级大炮仗炸起来，没有离开地面的人，不管是谁，都会粉身碎骨！”瘦猴男子还是摇头。

　　“我肯定可以，你们或许有这种危险。”野猪男子相当有自信。

　　“别吵了！”鳄鱼老大忍不住喝斥这两位一见面就吵的下属：“汇报你们的情况，倒计时即将开始，我们的进度已经慢了，如果我们没有完成，我可不保证别的组会不会同样按照爆炸！”

　　“别人的我不知道，不过我的安装已经完成，整个过程相当简单，我找的炸点很合适，不怎么费时间。”狗熊般壮实的男子挥了下手：“任务完成！”

　　“我也完成了。”鼻梁上架着一副金丝眼镜的眼镜蛇男习惯性扶了扶他的眼镜。

　　“完成。”最后说话的是一个沉默是金的巨人。

　　他的身高约有两米三。

　　比NBA里打篮球的职业运动员中锋还要高大粗壮，那腿就跟大象腿似的，头颅特别巨大，表情却木木的仿如一个岩石人。鉴于野猪男子和瘦猴男子两个不太可靠，鳄鱼老大请求上司，调派了一位可以镇得住场子的同伴过来帮忙，于是岩石人就被派遣过来了，他取代了野猪男子瘦猴男子的安装超级大炮仗的资格，让后面两人成了警备队的成员，专门负责望风。

　　除了他们六人，还有专业安装超级大炮仗的工程师以及全程押运的士兵。

　　士兵一共有三十人。

　　他们每个人都全副武装。

　　跟此前进入地底世界探险的装备非常相近了，只是没有像狮鹫他们那样背负超多的包裹作为补给。

　　“以你们的专业知识来看，我们爆炸的成功机率是多少？”鳄鱼老大看了看表，发现时间还有，于是又问了一个专业性的问题。

　　“恐怕不会很高，但多少有点效果吧！”有个四十多岁的工程师含含糊糊地回答道。

　　“没关系，我不上动辄就杀人的那种暴君，其实你不说我也知道机率很低，不过我们任务是这样，所以我们企盼能出一个奇迹吧！东山这里的奇迹太多了，我们说不定能创造一个！”鳄鱼老大又看了看表，微微沉吟，他转过去，冲着工程师和押运超级大炮仗的士兵们点点头：“你们先撤吧！记住一定要快，一定要在半个小时内撤出地面！另外，撤出地面后，不要慌乱地奔跑，我们尽可能将时间拖延一点点，我们每多一点时间，我们成功的机率就越高，创造奇迹的可能性就更大！”

　　“谢谢，那我们先走了！”为首的工程师和带队的士兵队长，赶紧点头，带领下属迅速撤向他们偷偷挖掘出来的秘道，只要进入秘道，就可以神不知鬼不觉地返回地面。

　　他们一点儿也不喜欢逗留在这种鬼地方。

　　天知道会不会有什么地底怪物忽然自地底钻出来。

　　这里面虽然没有那么多虫子，但其实跟虫子满天飞的死亡峡谷同样危险。

　　士兵和工程师离开。

　　以鳄鱼老大为首的六人继续原地停留。

　　等了好一会，鳄鱼老大看看腕上的夜光手表，耐心地等了半分钟，马上伸手掏出一个类似怀表的东西，用力按下上面的计时器。

　　计时器启动了，的答的答地走着。

　　最终时间是三十分钟。

　　也就是说。

　　如果鳄鱼老大等人没能在三十分钟内穿过秘道走出地表，他们就会跟自己安装的超级大炮仗一起升天。

　　“给你们三分钟，我要求你们最后一次检查每一个超级大炮仗是否按时激活！”鳄鱼老大又在看表，狗熊男子和眼镜蛇男箭矢般飞射向远处的黑暗，倒是那个岩石人模样的巨人，不紧不慢地向前走着，一点儿不着急。检查完毕，回来的时候，狗熊男子和眼镜蛇男早就回来了，岩石人他却按照规定的时间，不多一分，不少一秒，刚好三分钟返回到鳄鱼老大的面前。

　　狗熊男子气得七窍生烟，捏着拳头。

　　如果不是打架反而会耽误时间。

　　他真想对方打一架。

　　眼镜蛇男没有任何表情，不过隐藏在眼镜后面的眼眸同样闪过一丝愤怒。

　　至于满头脏辫的野猪男子和瘦猴男子早就诅咒岩石人一千遍了，如果他们的目光是剑，岩石人恐怕早已经万剑穿心而死。

　　“激动无误。”为了这么一句话，岩石人足足浪费了三分钟。

　　“好，我们撤！”鳄鱼老大眼角在抽搐，哥们，你的神经系统里难道没有紧张这个反应回路吗？

　　“等等。”岩石人忽然摆手。

　　“你这个狗屎到底还想干什么？如果你想死，就继续留在这里！”满头小辫子的野猪男子快要疯掉了，你有事能不能回到地面再说话？那可是超级大炮仗啊，一炸起来，所有人都会化为齑粉，你在这个该死的时间点到底想说什么呢？

　　“给我闭嘴，有话回到地面世界再说！”狗熊男子也怒了。

　　“走走走！”瘦猴男子决定不管岩石人说什么了，直接飞掠向秘道方向的黑暗河道。

　　下一秒。

　　一只拳头蓄势已久地打出来，重重地轰在瘦猴男子的面门上。

　　瘦猴男子被打飞半空，来不及摔落地面，又一只拳头闪电般跟进，精准无比地打在脸骨破碎的瘦猴男子面门受伤位置……这一拳打过去，打得瘦猴男子脸部爆碎，无数的肌肉碎片、牙齿、鼻翼、颊骨等等飞射出去，等他重重地摔回到鳄鱼老大他们的跟前，瘦猴男子已经重创濒死，奄奄一息。

　　“有敌人。”岩石人这个时候才慢吞吞地说了他阻止队友行动的理由。

　　“你个该死的杂种！”野猪男子真想用全世界最恶毒最阴损的词语来问候岩石人，你踏马的到底是队友还是敌人啊？坑爹也没你这样的！

　　鳄鱼老大却没有心情理会岩石人是不是坑队友。

　　他的眼睛甚至不看瘦猴男子。

　　因为他知道。

　　瘦猴男子百分百没救了，看也白看。

　　他全副心神只关注刚才自暗中发动袭击杀害自己队友的敌人！

　　敌人。

　　有两个。

　　一个矮壮如牛，刚才就是他躲在黑暗中发出蓄力一击，仅用两拳就报销了自己一个敏捷型的得力下属。如果正面交战，不是偷袭的话，鳄鱼老大相信这个男子那怕要强不少，但如果想拿下瘦猴男子，恐怕不是那么容易。因为敏捷型的战士跟力量型战士不同，他打不过不等于他逃不了。

　　除非没有足够的空间施展，否则想杀死一个敏捷型的战士并不容易。

　　在伏击之下。

　　那么结果恰好相反。

　　一个力量型的战士在任何地方都不容易杀死，强蛮的体魄注定了他们的忍耐力和承受力上限更高，敏捷型的战士却不一定，只要正面中了对手的致命一击，随时有可能倒地。

　　第二个敌人是个中年男子。

　　文质彬彬的他佩戴着一副金丝眼镜，好像一位出现在大学讲台上的教授，又或者一位饱读诗书的学者。

　　他的脸在微笑，笑容亲切得让人如沐春风。

　　如果有人经常参与慈善，或者关心慈善方面的消息。

　　那么会发现眼前这一位仁兄正是东山著名的慈善家和活动家梁啸先生。

　　在地下佣兵界方面，梁啸先生还有另外一个不太文雅的称号，叫做“笑面虎”，当然，每一位跟笑面虎打过交道的地下佣兵，他们的感觉都不会太美妙，尤其那种反应感大得几乎要出现反差萌的亲切微笑，更是让人深深为之恐惧！

　　因为，染啸每次露出这种笑容，就意味着他接下来会用最残酷最暴烈的方式对付他的敌人。

　　“亲爱的梁，没想到会在这里看见你！”鳄鱼老大长长地叹了一口气，作为国际闻名的地下佣兵，他不仅认识笑面虎是谁，还曾经有十年前跟对方合作过：“好久不见！”

　　“好久不见了鳄鱼先生！”梁啸就像去喝早茶时跟朋友惬意聊天那样扯起了家常：“近来好吗？”

　　“挺好的！”鳄鱼老大摇了摇头：“如果你能够让开去路就更好了！”

　　“我们的时间很多，不用着急。”梁啸微笑道：“好久不见，或许我们可以多聊两句，加深一下彼此的友谊！”

　　“我不管你是谁也不管你到底想干什么？我只想告诉你个狗屎，你最好自杀，否则野猪大爷会让你哭泣着哀求我给你一个痛快！”满头脏辫的野猪男子并不认识梁啸是谁，毕竟梁啸在地下佣兵界退出得有点久，而且他即使在地下佣兵界，也非常的低调，除了合作过的队友，外人很少知道他的详细情报。

　　“请问你能教一下我怎么自杀吗？”梁啸脸上的笑容不变。

　　“现在的新人太没礼貌了，素质这么低，到底怎么当上地下佣兵的？”蛮壮的男子自然就是梁啸的忠实跟班小弟加得力助手铁头。

　　他摇了摇头，扭头过去向梁啸请示道：“虎哥，等下这头野猪交给我行不行？我发现他挺合我口味的！”

　　梁啸轻轻地点了点头，笑容灿烂：“小心些，人家可是注射过黄金之水的基因战士，虽然是旧的，但毕竟也注射过好东西，两千万美刀一支，死亡率百分之九十多那么高机率淘汰下来的，你别太小看它的威力啊！”

　　铁头狂笑：“死亡率高淘汰下来的不一定是精英，也有可能是渣滓啊！”

　　野猪男子愤怒之极，想冲上去开战。

　　鳄鱼老大伸手出来阻止，他再次看向梁啸：“亲爱的梁，看在我们有过良好合作和交情不错的份上，请稍微让开一条生路吧！我们纠缠在这里，没有人能够存活下来，相信我，我们最终谁也走不出地面……亲爱的梁，我无意跟你开战，如果你愿意让路，我可以将我所获的酬金分你一分，当然他们也一样！”

　　梁啸哈哈一笑：“我的任务就是把你们留下来，只要你们肯留下来，我保证不向你们出手！”

　　鳄鱼老大脸都黑了：“时间不多了，现在只剩下不到二十五分钟！”

　　“那不是我关心的事！”梁啸表示时间不是问题。

　　“疯了吗你？时间到了，我们都会炸个粉碎，你要自杀可以找别人，我绝不奉陪！”狗熊男子向同伴提议：“我们一起冲，至于谁不幸被截住了，那么只能算他倒霉，反正我们必须离开了！”

　　“为什么不合力先把这两个杂种给杀了？我们完全可以把他们撕成碎片，再用剩余的时间返回地面，我敢说时间还会有很多，我们来得及做任何事！”野猪男子的提议更加激进，他要联合五个人的力量，杀了笑面虎梁啸以及铁头，再在剩下的时间逃离超级大炮仗的爆炸范围。

　　“你不是他的对手！”岩石人平静地回他一句。

　　“闭嘴！”野猪男子就像被人踩尾巴。

　　“他说的是事实！”梁啸同样用手指尖扶了扶他的金丝眼镜，跟他的优雅动作相反，眼镜蛇男的动作就像一个装模作样的笨拙模仿者。

　　“亲爱的梁，这不是一个好的决定！梁，你是我合作过的队友中最聪明的一个。在任务中，你的决定总是充满了睿智，找不到一点儿破绽，我是那么的佩服你！事实上，当我来到东山，听说你已经洗白上岸，从此当上一个慈善家的时候，我的心里还松了一口气！是的，我不希望与你为敌！亲爱的梁，请听我真心一句，我们留在这里不是最好的一个选择，因为超级大炮仗一旦设定了起爆时间，就不可能再作任何更改！如果你在我们设置之前，现身出来，我同样会给你一个面子，放弃这次任务！但这一切都来得及太晚了，我们必须撤离了！让开路好吗？梁，我们有问题可以留到地表世界再解决，我们的时间真的不多了！”鳄鱼老大声情并茂地劝梁啸要理智行事。

　　“鳄鱼先生，我想说，这里是我的家乡！”梁啸脸上的微笑不变：“别说我已经决定洗白上岸，就是没有，还是一个为钱而生为钱而死的地下佣兵，我也不会坐视你们在我的家乡大肆破坏！”

　　“一切都太晚了，梁，这一切已经无可扭转！”鳄鱼老大气急败坏地大吼起来。

　　“我不管那些，那些不是我擅长的东西，我没必要为不属于自己专长的东西操心！我只知道一点，你们来到我的家乡搞破坏，我有必要将你们留在这条地底暗河里……不管你们想做什么，只要我还活着，那么你们就必须为此付出代价！这就是我梁啸给你们的答案！”梁啸眼镜后面的鹰眸，一瞬间爆发出让人无法迫视的精光。


第999章 那我就成全你！

　　地底暗河边。

　　除了一直没动手的岩石人，再没有人完好无损地站着。

　　鳄鱼老大、狗熊男子、野猪男子以及眼镜蛇男他们几个横七竖八地躺倒在卵石河滩上，除了鳄鱼老大还勉强活着之外，其他人都已经气绝身亡。

　　每艰难地喘息一口，鳄鱼老大就咯出一大口鲜血。

　　他眼看就要死了。

　　在临死之前。

　　鳄鱼老大有点费解地看向岩石人，有点奇怪这个同伴为什么一直袖手旁观。

　　“你，为、为什么？”鳄鱼老大连发出质疑的力气都没有了。

　　“不为什么，梁啸来了，我就知道一切完了，我本来就没打算活着离开！”岩石人看了看手上的腕表：“现在还有五分钟，我想我即使拖延不了五分钟，梁啸也不可能有足够的时间拆除或者破解定时好的超级大炮仗了！我的任务已经完成，动不动手，结果都一样！”

　　“原来你磨磨蹭蹭的就是拖延时间……”梁啸浑身是伤，皮肉翻卷，鲜血淋漓的他慢慢吞吞地自地面上爬起来，站直身体，左右摇晃一下脑袋：“要不是打了基因药剂，今天死的就是我！”

　　“快、快爆了！”鳄鱼老大内心非常绝望，打了基因药剂又如何？能抵抗死亡峡谷也能炸崩的超级大炮仗？

　　“你要跟我过两招吗？”梁啸捡起自己的金丝眼镜，小心地擦拭干净，再佩戴在自己的鼻梁上，将那一双凌厉如刀的鹰眸稍稍藏匿起来。

　　他没有理会即将死亡的鳄鱼老大。

　　而是看向岩石人。

　　岩石人不答。

　　仍然像块石头那般直楞楞地站在原地不动，静等超级大炮仗的爆炸。

　　梁啸伸手拉起倒在地上直吸凉气的忠心小弟铁头，又在铁头的肩膀上用力拍了拍，拍得铁头本来就虚弱的身体一阵晃动，差点没有摔倒在地：“怎么样？能不能行？还能不能再打一架？”

　　铁头咬紧牙关挤出几个字：“男人怎能说不行！”

　　梁啸笑了。

　　又伸手在铁头发软的后腰拍了拍：“既然你说了能行，那就把腰杆给我直好了，再怎么说，你也是一个上过基因药剂的基因战士，咱们可不能在歪果仁面前丢了基因战士的名头！站直了，只要我们再把这位陌生的朋友放倒在地上，那么我们的任务就真正完成了！”

　　“他可不是什么陌生的朋友，这一位应该是远东之鞭六大巨头中的一位，绰号‘小侏儒’的巨人先生！”林东和大师姐云寄语忽然自身后那边的黑暗走出来。

　　脸上带着平易近人的微笑。

　　不过岩石人的表情却像死了亲爹似的，整张脸扭曲了。

　　原来僵化如石的脸出奇的惊骇，那眼角不断抽搐，嘴唇甚至在颤抖：“木头、木头先生，不可能，你怎么可能在这？”

　　“今天我很忙，赶了好几个地方！”林东轻轻叹了一口气，再带点漫不经心地挥挥手：“你们远东之鞭实在太热情了，比我这个主人还要积极主动，没办法，我只好想办法挤出时间来配合你们了！小侏儒先生，再见，虽然此前一直没有见过面，但我个人对于你还是比较欣赏的！”

　　“你一直在监控我们？”名叫小侏儒的岩石人终于明白过来了，怒声狂吼：“你设了个陷阱引我们上钩！”

　　“我就算什么都不做你们一样会出手的，我就是稍微配合一下你们，让你们高兴高兴！”林东看梁啸那边看了一眼：“恭喜你，你终于洗白成为东山英雄了！”

　　“交个朋友吧？”梁啸念念不忘要跟林东交朋友。

　　“可以。”林东点头同意了：“虽然以前我对你观感不太好，但那是以前了，现在的你值得一交！”

　　“那我呢？”铁头忽然带点急切地问。

　　“你还差点！”林东大笑。

　　“你告诉我差哪一点？”铁头同样哈哈大笑，豪气千丈。

　　“把远东之鞭六大巨头之一的小侏儒拿下，我想就算没合格也差不多了！”林东开了个条件。

　　“这个任务有挑战性啊，不过我喜欢！”浑身不知多少处伤口的铁头举起铁拳，猛地捶了捶自己的胸口：“远东之鞭的高手，我早想见识见识了！”

　　“给！”大师姐云寄语随手抛给铁头一颗灵豆。

　　“这是什么？”铁头本能感觉这是宝贝。

　　“给你吃就吃呗，哆嗦！”大师姐云寄语才不会回答这种白痴问题呢！

　　“谢了！”铁头将灵豆一分为二，将另一半递给自己的老大梁啸，笑面虎梁啸直翻白眼，你是不是傻？那是人家欣赏你才给的，你却有眼不识宝！当然梁啸也不跟铁头客气，推来推去不是男子汉大丈夫的风格，接过直接拍入嘴巴。

　　半颗灵豆入口，化作甜甜的灵液顺喉而下。

　　原来流血虚弱的身体。

　　瞬间好转了大半。

　　身体里面生机生现，源源不断的能量滋润着五脏六腑。

　　梁啸还好，身体有什么变化尚能压抑，铁头则不行，他呜哇鬼叫的大吼大叫，兴奋得难以自制：“啊啊啊，太牛了，这个东西是极品宝物啊……再也不怕了，这回就是想死，也不可能死了！难道这是传说中的大还丹？”

　　大你的头啊大还丹！

　　没见识！

　　林东和云寄语头也不回地离开了。

　　小侏儒面目扭曲，他双眸绝望地看着林东消失的黑暗方向。

　　他知道自己的计划落空了，那个神奇的男子一来，三颗超级大炮仗绝对没戏，但他又能做些什么呢？他甚至连向那个男子挥拳的勇气都没有！那么久的谋划，小心翼翼的隐藏以及各种弃子的误导，全部落空，那个男子精准无比地瞄准了远东之鞭最重要的打击方案，地底爆破！他仿佛一直在监控着远东之鞭的一举一动，所有人做的所有东西，无不掌控在他的手心之内！

　　“原来我苦心实施的拖延计划，一点作用没有，反而成了一个笑话。”小侏儒痛苦地摇头。

　　本来以为赔上自己的命。

　　可以确保计划成功。

　　哪想到。

　　在梁啸的背后，还有一个堪称神明的男子在注视着自己……

　　没有彻底死去的鳄鱼老大同样非常沮丧，他忍不住艰难地咒骂起来：“白、白痴！”

　　他想说如果小侏儒早点儿出手，即使杀不了梁啸，也可以干死一个铁头。如果他自一开始示警，那么瘦猴就不会死，己方多一个敏捷型的同伴，打不过最少可以逃走一两个人，不至于像现在这样全军覆没。

　　小侏儒懂得对方想说什么。

　　他不想为自己辩护。

　　一是自己的确犯傻做了一件愚蠢的事。

　　二是他更清楚，即使自己这边的人手再多十倍，也没有任何作用。

　　计划必须在木头先生不知道的情况下实施才有可能成功，只要他发现了远东之鞭的目标所在，根本就没有一丁点成功的希望！

　　那个男子已经开拓了脑域，开启了上帝禁区，懂得使用神秘莫测的精神力量或者基因力量来创造各种奇迹。

　　小埃里克刚刚开启脑域不久都可以在有限的条件下预见未来。

　　更何况是开启了上帝禁区的木头先生！

　　因此计划不可能成功。

　　只要他盯上。

　　永远只有失败一途。

　　根据桃花坳的种种异常调动，可以反推出这是他布置下来的一个充满了香味的诱饵陷阱，远东之鞭的大首领科克，没有再三思考和谨慎应对就一头栽了进去……小侏儒越想越觉得在东山这个地方搞大动作是何等的凶险，可笑的是包括自己在内，就像晕了头似的，竟然一直想搞一个毁灭东山式的大计划，像个驼鸟那般将那一个可怕得无法想像的对手视而不见！

　　天！

　　肯定是上帝看见了我们的疯狂，才决意让我们毁灭到底！

　　小侏儒摇了摇头，尽管只是自己一路失败了，但他已经可以预见所有同伴的失败，以及整个远东之鞭的覆灭！

　　“来吧，一切都没有意义了，我们来决一胜负吧！”小侏儒活动一下手脚，让岩石般的身体稍微放松些，他看向左右包围着自己的梁啸和铁头：“你们受伤了，不过你们有两个人，这一仗很公平！”

　　“你要死？”梁啸看出了面前这个对手的求死之心。

　　“虎哥，木头先生说要抓活的！”铁头提醒自己老大不要冲动。

　　“很难做到那一点，这家伙不想活了，想抓活的谈何容易！”梁啸摇了摇头：“不过既然你想死，那我就成全你！”

　　他身上的气势全面爆发出来。

　　这一刻的他不像个文质彬彬的大学教授，也不像个笑容亲切让人如沐春风的社会活动家或者慈善家，而像一头择人而噬的吊睛白额猛虎！他的眼睛圆睁，泛着金光的瞳孔里面，射出两股慑人的光芒，那咧起的嘴角悄悄漏出两排森森白牙，一种让人不寒而栗的嗜血自他的头顶形同实质地喷发出来！

　　如果说此前的梁啸像一只锋芒毕露的飞鹰，那么现在的他，就是一头威镇山河的猛虎！

　　他的双手微抬。

　　十指弯曲。

　　“死！”梁啸仰首咆哮。

　　声音如同炸雷在地底暗河里爆发，恐怖的声音冲击波席卷全场。

　　铁头被这一股爆发的气势迫得连连退后，情不自禁张开嘴巴为之惊叹：“觉醒了？虎哥这是要上天啊！”

　　小侏儒身体变巨了两倍有余。

　　双臂如猿的他。

　　疯狂地冲向嗜血的梁啸，意图在最后的一战中，拉上梁啸，一起同归于尽。

　　嗜血的梁啸比小侏儒更加疯狂十倍，他毫不防御，双目尽是杀戮的他，挥爪直接冲向身体远比自己高大的小侏儒，在对方巨拳急促交织出来的拳网之中，挟着满天血花野蛮地撞进去……

　　血肉、肠肚、肢体漫天飞溅。

　　接着一个人影冲出。

　　疯狂地喘息着。

　　似乎刚刚自窒息地狱里逃脱出来那般。

　　天空中飞舞的血肉和碎肢，噼里啪啦的往下掉，有的落在那个影子的身前，有的落在身后。

　　影子身体晃了晃，似要摔倒，后面的铁头看得惊心动魄，正要开口，却见影子身体重新稳定下来。待一通急剧的喘息过后，他又一次站直身子，缓缓地自怀中掏出一副玻璃尽碎只剩下扭曲框架的眼镜戴上，嗜血尽去，眼睛恢复清明，嘴角慢慢勾起一抹东山人颇为熟悉的亲切微笑……

　　他。

　　就是笑面虎梁啸。

　　普通人眼中的社会活动家和慈善家。

　　一个只有极少人才知道他的身份并且见过他真正面目的神秘男子，一个发狂起来就连他自己也无法压抑的超级杀手，一个注射了基因药剂之后甚至不需要别人指导自己独力摸索就可以觉醒的强大武者！


第1000章 你还有十分钟！

　　东山。

　　百龙中心广场。

　　万俊成穿着得体的名牌西装，脚下踏着锃亮的手工牛皮鞋，梳着成功人士的油头，鼻梁上还架着一副酷炫的大墨镜，怎么看都像个在东山起飞风口中乘势飞上天了的超级暴发户。

　　在东山有好多这样的人，因为特殊的地理环境以及政策优惠等等方面的经济大潮推动。

　　别说千万富翁了，就是亿万富翁也嗖嗖的增长。

　　许多原来普普通通的小商人一飞冲天。

　　甚至有的大学生还没有毕业，就已经拥有几千万的身家。

　　这一切，来源于东山这个以梦幻速度崛起的新城市，借着木头和班长带来的东风，只要踏实肯干，愿意顺着潮流而不是跟木头前往的方向相逆，那么身家翻个十倍八倍是很轻松的事情。尤其是东山当地人，许多人原来虽然不至于说一穷二白，但其实生活也只是刚刚够温饱，没有太多闲钱。然而木头和班长层出不穷的新发明的推出，东山的发展比脱缰野马还要疯狂，好多人光靠单位股份或者集体分红就已经富得流油，更何况他们还有拆迁或者房子出租、铺面出租等等收入……

　　稍微懂得钻营一点的人，在东山有无数的机会大展拳脚，发达得不清不楚。

　　不懂钻营也没关系，老老实实地干活。

　　也生活无忧。

　　当然。

　　东山并非没有失败者。

　　有贪婪无度想蛇吞象反而将自己坑了进去的人，有觉得正道来钱太慢想捞偏门横财赚快钱的人，有干脆逆潮流前进觉得自由灯塔还是世界老大终会拿出手段将木头彻底制裁于是各种疯狂押注白头鹰的人，有顽固派觉得自己势力在东山根深蒂固这座大城市无论如何还得掌握在本土派手里然后明里暗里施展阴招想争权夺利的人……

　　跟数不胜数的成功者一样，失败者也很多。

　　押错注彻底翻船的人亦比比皆是。

　　有的人黯然离开东山。

　　有的人前往彼岸的自由灯塔，决定脱离灾难之国，奔向自由，奔向富强，呼吸梦想国那香甜的空气。

　　有的人不服气，在各方势力的支持下继续再战，誓与木头和班长死磕到底，就不信他们没有破绽，就不信东山在那么多打压之下还能够继续持续发展。

　　有的人彻底失去了继续进场的资格，失败让他们堕入了无限深渊，永远不可能解脱。他们纵有才华也无人再敢信任，这些曾经的精英，就像被同伴、上司或者幕后支持者随手抛弃的流浪狗，一个个形同行尸走肉那般，依靠东山希望之星以及各方慈善团体的救济金过活。

　　比如，万俊成就是其中的一个人。

　　三个月前。

　　万俊成还是意气风发在股市里发号施令号令千军的大人物，直到他借强化药剂污染事件盯上了一个普通人根本不会注意到的集团公司，金山集团。

　　金山集团在东山有点名气，但远远不如鱼王集团。

　　鱼王集团是东山商业代表中的龙头老大。

　　万俊成的脑袋只要不被门狠狠夹过，那么他就不可能向鱼王集团下手。

　　在东山，谁都知道鱼丰胖子跟木头有着怎么样的密切关系，鱼丰胖子这个幸运的小商人可以说几乎等同是木头在商界的代言人，没有之一。谁敢动鱼王集团，谁就会被天空骑士团、希望之星等等按在地上摩擦，而且所有想讨好木头和班长的人都会跟进围殴！

　　所以，万俊成这个股市纵横了十几年的阴谋家，有着“食尸秃鹫”之称的他，盯上了一家有着黑涩会背景当初还跟木头有过冲突据传言董事长金牙还曾经被木头当众暴打过的金山集团！

　　为了撕食金山集团。

　　万俊成调派人手进行了立体式的饱和打击。

　　一是公开爆料揭露金山集团黑色背景，让金山集团从言论、民心等等方面就站不住脚；二是栽赃嫁祸，将强化药剂活力元素提取污染事件，统统按在金山集团头上，又找水军散发恐慌，引发金山集团股市的雪崩；三是利用各种境外势力的配合，利用各种名义强行调查和处罚金山集团，并且将它跟自由灯塔所有的出口销路给封死，将它彻底打沉到海里，就算捞起来也再无一丁点价值。

　　三招齐发。

　　别说区区一个金山集团，就是鱼王集团挨上这样的立体式打击，也有可能引发雪崩式的灾难。

　　万俊成当时有点遗憾的是他的惊天妙计没有通过审议，否则自己打击对象将由金山集团一个变成多个，比如梁啸一年前才成立的飞熊集团同样可以成为撕食的目标。

　　别看飞熊集团走的是通天大道，但仅仅来路不正这一点就可以让它万劫不复。

　　可惜上面为了谨慎起见没有通过同时撕食飞熊集团。

　　而是专心针对一个目标。

　　金山集团。

　　金山集团除了那个董事长金牙稍微有点本事之外，没有特别出色的人物，而且在立体式饱和攻击之下，就算有再出色的人物，也不可能力挽狂澜。万俊成对于撕食金山集团可以说有一百个信心，结果如果会有不同，那就是撕食下来的份量是否能够让自己在饕餮过程中心满意足罢了。

　　然而所有参与计划的人都不认为会失败的一次狩猎行动，遭到了史无前例式的惨败！

　　当金山集团不断雪崩，眼看就要彻底沉入深渊。

　　万俊成以及他的同伴已经举杯庆祝胜利。

　　煮熟的鸭子却神奇地飞走了。

　　甚至来了一记漂亮的反杀。

　　把万俊成坑了进去。

　　十数支冲进来准备瓜分盛宴的境外基金同时被坑到了十八层地狱，简直欲哭无泪。

　　万俊成由一个人人争相赞美争相合作的股坛战略家变成了一个人人厌恶恨不得杀之而后快的狗屎垃圾！按照万俊成幕后投注金主的说法，万俊成活着的意义比粪便里的蛆虫还要渺小，堪称是上帝在世间至今做过最无聊透顶的一个举动！

　　即使想死，都不可能，因为它不再属于他自己！

　　这就是万俊成！

　　他至今还想不明白为什么金山集团里的那个毫无存在感的金牙干女儿桃桃，为什么会认识那么多人，几乎所有东山商界的知名人氏都为她伸出援手，包括鱼丰胖子在内。

　　最后甚至掌控着天空骑士团姐妹星团以及一直作为程明歌副手出现的鱼彤彤也出手了。

　　鱼彤彤是大魔王级别的人物。

　　她一下场。

　　无人可挡。

　　也没有人胆敢跟她为敌。

　　所有能够及时割肉逃跑的基金全跑了，跑不掉的也不再挣扎了。

　　如果再挣扎下去，再顽抗下去，胜负暂且不说，接下来恐怕就是班长程明歌亲自下场应战了，那个局面是任何基金永远不想面对的……最少在破解出基因药剂之前，在没有破解出青春药剂之前，没有任何富翁会在明面上选择与程明歌为敌。

　　“成功？失败！”万俊成摇了摇头，自己距离成功就差一个桃桃。

　　富翁的干女儿难道不是他们用以掩饰的情妇吗？她们难道不是一些毫无作用只懂醉生梦死地享受的废物金丝雀吗？

　　为什么那个桃桃会有那么多的人脉？

　　为什么？

　　万俊成想不通！

　　他只觉得这个东山很邪门，这里跟别的地方不一样，有着各种各样的诡异事情发生。

　　干女儿竟然不是情妇而真是养女，神经病啊，一个百亿资产的集团老总干嘛要收一个二十多岁毫无名气就连外围野模都赶不上的小歌手做干女儿？最要命的是这个平时大门口也不迈的小歌手完全弄不明白她为什么会认识鱼彤彤，而且还是隐藏在地下不为人知的闺蜜！

　　鱼彤彤干嘛要跟这样的人做闺蜜？

　　万俊成花了三个月时间。

　　还想不通为什么。

　　只能说，这是上天要灭自己，所以才会特意安排了一个桃桃出现……

　　“最后一天，天空真蓝啊！”万俊成抬头，发现天空如洗，蔚蓝得让人心醉。老实说，他以前从来不注意这些东西，他只关心在一天里赚了多少钱，至于天空，他从不认为有钱没有办法前往最好最蓝的天空下生活。现在终于不用为钱操心了，他发现东山的天空比想像中还要干净，还要蔚蓝。

　　万俊成自车后座缓缓拖下一个大提琴箱。

　　里面装的是什么他不知道。

　　但他知道里面装的不可能是大提琴。

　　或许是威力巨大的炮仗，足可以将百龙中心广场范围一两公里内万物摧毁成齑粉的大炮仗；也可能是某种在世间丝毫不闻名的细菌，一种只要一打开这个潘多拉盒子就会让整个东山甚至更大范围内变成人间炼狱的细菌。

　　也许是别的东西。

　　无论是什么。

　　万俊成都知道自己不可能再活下来了。

　　这是他最后的机会，唯一还能证明自己价值的机会。

　　为了亲人，为了毫不知情的妻子和儿子，为了曾经被自己无情抛弃十年来不闻不问但仍然为自己感到骄傲自豪的父母，为了那些曾经跟随自己南征北战一次次创造奇迹打出无数个金融神话的下属……

　　当然也为了自己。

　　如果自己还想证明自己，证明自己不是个彻头彻尾的废物。

　　自己得利用这一次机会证明自己，而且要做的东西非常非常的简单，只要带上这个特制的大提琴箱，再到百龙中心广场打开就行。

　　就这么简单！

　　手机响了。

　　万俊成接通了电话，这不是妻子或者儿子打过的，而是那个再也不想看见他的幕后金主：“你还有十分钟！”

　　“谢谢！”万俊成真诚地说了声谢谢。

　　十分钟不多。

　　不过他相信这是幕后金主为他争来的最后权益。

　　还有十分钟的生命吗？最后十分钟，自己该做点什么呢？

　　万俊成用眼睛环视着百龙中心广场的人和物，他暂时想不到自己在生命最后十分钟还能干点什么，直到，看见一个落水狗般极其狼狈又无限沮丧的中年男子百无聊赖地坐在广场的长椅上。万俊成有一种错觉，感觉这个落魄的中年男子跟自己很相似，或许样貌身高等等不同，但那种绝望的心情，绝对有共通的地方。

　　或许在临死前跟一个同类型的人打个招呼是个不错的选择！

　　万俊成拖着大提琴箱向那个中年男子走去。

　　“哥们，我可以坐下吗？”万俊成坐下来佯装无意地问了一句。

　　“你在跟我说话？”那个穷困潦倒的中年男子反应过来了，带点愕然地看向万俊成。

　　“在东山，像你这样的可不多见，你如果有困难，为什么不找希望之星，希望之星好像很乐意帮人吧？”万俊成有点奇怪，对方得倒霉成什么样子才会变成这样。按照网上人的说法，在东山，如果不是故意失败，那么失败的机率比木头几个月不推出新发明还要低！

　　“一言难尽！”中年男子似乎不愿意多谈自己，反过来问了一句万俊成：“你是做什么的？”

　　这一问。

　　把万俊成给问沉默了。


第1001章 我一定是疯了！

　　万俊成不知该如何回答才合适。

　　难不成告诉对方，自己是金融世界里的秃鹫，天天狩猎别人家的财富过活？

　　不对！

　　股坛秃鹫已经完蛋了，自己应该是失业者，而且还是一个只有十分钟生命马上就要告别这个世界的失业者！

　　中年男子以为万俊成照顾自己的心情，因此没有将职业说出来，他叹了一口气：“你不说我也知道，像你这样身穿名牌西装，打扮时尚又意气风发的年轻人，不是创业成功的老板就是社会上的超级精英！老了，老了，现在是你们年轻人的世界了！”

　　万俊成听得嘴角直抽抽。

　　要不是知道对方只是误会了，他说不定会觉得对方是不是故意这样奚落自己！

　　老板？

　　超级精英？

　　自己是失败得永远无法翻身的股坛瘟神好不好！

　　难道我会告诉你，我穿这一身好衣服，浑身上下打扮得焕然一新，就是为了在最后临死之前，有个光彩体面的形象死去吗？

　　要不是自己的心志足够坚强，恐怕现在的我不是吓得哆嗦，就是为了即将结束的生命痛哭流涕吧？

　　你还说我成功，听起来真不是滋味！

　　“大哥，我叫你大哥吧，虽然你并没有大我多少，我今年三十二岁了，你大不了我十年我估计！其实四十来岁非常年轻，根本不算什么，就算生活中有点小挫折，事业方面稍微有点儿不顺，都没什么好沮丧的，你还有无数的时间去改变这一切！你如果往好的方面想一想，内心说不定会豁然开朗，最少你还活着，不是吗？”万俊成真心不觉得对方经历一次事业失败有什么问题。

　　对方肯定不像自己这种一次失败就会陷入无底深渊的类型。

　　如果开个加工厂或者店铺什么的亏了。

　　重新再来就是。

　　在东山。

　　只要有心去做还怕没有机会吗？

　　自己要不是太过贪婪，想一口吞掉金山集团，至于弄成今天这样吗？

　　“你不知道，我亏掉太多的钱了，多年来积攒的钱，一次败光，我已经没有办法再翻身了！”中年男子非常沮丧地摇头。

　　“亏了多少钱？”万俊成问。

　　“一千五百万！”中年男子长长地叹了一口气。

　　“多少？”万俊成带点无语地叫了起来：“才亏一千五百万你就这副模样了，如果让你亏一亿五千万，那你岂不是立即到最高的楼顶跳下来？”

　　“一千五百万还不够多？”中年男子眼睛都鼓凸起来，他还没听说过亏了一千五百万完全不算个事的说法。

　　“老实说，如果你三个月前遇到我，一千五百万对我来说只是一句话的事……”万俊成现在也有点钱，多的不说，几千万肯定是有的，但他已经没有权利支配自己银行帐户了。如果不是这样，他还真在手指缝里漏点出来就足够拉对方一把。

　　“谢了，就算你有钱，又愿意出手帮我，我也不敢借你的，我已经决定回乡下养猪了！”中年男子带点感激又带点伤感地摇了摇头：“我这个人太贪心了，不是做生意的材料！”

　　“贪婪是驱动发展的原动力啊！追求利益没有错！”万俊成马上否定。

　　“但是我太贪心了！”中年男子懊悔地抽了自己一耳光。

　　“啊，一千五百万不算贪心，真不算贪心……”万俊成有点汗颜，投资失败，亏了一千五百万叫贪心，那么自己为了鲸吞金山集团，联合几十个基金，疯狂狩猎，结果一把亏掉了一千几百亿那叫什么才好呢？即便如此自己还不觉得自己是贪心出了问题，而是漏算了一个跟鱼彤彤是闺蜜的桃桃！

　　作为股坛秃鹫，不撕食别人的公司，难道要跟程明歌一样，天天送钱别人？

　　程明歌那样做可以。

　　因为她有永远用不光的钱，而且每送一次钱，加入的队友就会更多，同时希望之星亦会壮大一分。

　　自己一个高级打工仔不能做出巨大业绩幕后金主凭什么将几十个基金的钱交给你来挥霍？必须有人在这个过程中牺牲，沦为别人的肥料，这才是金融！

　　当然，自己不愿意看见的事情终生发生，百战百胜的自己终于沦为别人的肥料了！

　　这个是命不好，跟贪心无关！

　　至于因为贪心亏掉一千五百万这种事，万俊成觉得太小儿科了，如果时来运转，对方回乡下养猪，说不定不用多久就能把这个钱给挣回来，只要他还保持在东山这里的干劲！相反，如果没有经历过失败，胆子越来越大，对方说不定会像自己一样，最后一把就栽进了深渊，永不超生！

　　“我好后悔！”中年男子说话的时候都有点哽咽了，看来不是为了钱那么简单，还另有隐情。

　　“能跟我说说吗？”万俊成抬起手，看了看手表，发现还有五分钟。

　　反正还有时间。

　　就跟对方聊生命最后的五分钟吧！

　　打电话给妻儿是不可能的，因为电话早已经给监控了，再说他不希望妻子和儿子知道自己所做的事，更不希望她们为自己担心。

　　潇潇洒洒的来，潇潇洒洒的走。

　　在妻子的心目中自己一直是个有大本事的人，在儿子心目中，自己更是接近完美。

　　既然如此，就让自己走得稍微洒脱一点，悄悄的离开。

　　再说这件事不能跟她们扯上任何关系。

　　否则她们会被事后追责。

　　啪啪……

　　一个皮球滑过来，有个小女孩满头大汗的跑来，她想捡球，可是一看万俊成，莫名有点害怕，倒退了两步。

　　万俊成弯腰，伸手捡起皮球，脸上尽量浮现出一种堪称陌生的亲切和微笑：“给！小姑娘，这里好多坏人，快跟妈妈回家吧！”

　　“我才不怕呢！”小女孩飞快接过皮球，倒退了几步：“坏人敢来，他们会被警察叔叔被抓起来！”

　　她看见万俊成没有异样的动作，又皱着鼻子伸出小舌头朝万俊成做了个可爱的鬼脸。

　　万俊成摇了摇头。

　　太天真了。

　　普通的坏人当然不可能在百龙中心广场这里作恶。

　　周围都是警察巡查，又有武术班的人协助，说不定还有金山集团那帮傻叉黑涩会帮倒忙做好事，百龙中心广场的确算得上一个比较安全的地方。

　　可是世间上的坏人太多了。

　　比如像自己这样的坏人，衣冠楚楚，外表完全看不出来，做的坏事却毁天灭地，可以说防不胜防。

　　警察怎么可能抓到像自己这样的坏人呢？

　　等他们发现。

　　早就晚了。

　　“很可爱的小姑娘，我家里也有一个这么大的女娃子，如果不是家里有老有小的牵挂着，我说不定早跳进东山湾了！”中年男子看见万俊成跟小姑娘的互动，或许觉得他不像是个坏人，于是将戒备之心放下了，将自己压抑在心底的说话倾吐出来：“你不知道，我犯了一个什么样的错误！我原来在这里开了一个养殖场，专门养鳄鱼，后来听说一个国外回来的博士有研究成果，可以拿诺奖的那种，用上了能把鳄鱼养大两倍……当时我的合作同伙跟我翻脸了，拒绝接受，但我当时的心完全被贪念占据，国外成果能拿诺奖的肯定没问题了，再说那么多集体单位都在用，我怕什么！一用就是半年，一点问题没有，我也放心了，将原来还在观望的鳄鱼幼苗统统用上……说了那么久你可能不知道我是做什么的，我其实是给桃花坳生命科学研究所提供鳄鱼的，也就是供他们提取活力元素原始体的养殖户！”

　　“哥们，你这不是贪心，你是无知加白痴！”万俊成禁不住吐槽，你疯了吗？

　　作为供货商你胆敢违背合同擅长加料？

　　你知不知道这个污染事件的背后死了多少人？有多少人坐牢？有多少人被撤职问责？有多少人连夜逃进东山湾然后被击沉成了鱼虾的食物？有多少人因为这件事公司名声暴跌股市里雪崩式由亿万富翁变成穷光蛋？

　　严格来说。

　　我也是被你们这帮家伙给坑死的。

　　要不是有个污染事件可以利用，以为可以实锤到金山集团，那么自己还不敢那么猖獗想一口吞掉对方……

　　万俊成看了看手表，还剩下两分钟不到。

　　时间不多了。

　　他站起来。

　　拍了拍中年男子的肩膀：“哥们，这次失败我觉得对你一点坏处都没有！亏一千五百万是小事，你的命最少保住了，受到这次教训，你以后会学聪明了，只要踏踏实实做人，有机会肯定还能起来！如果你没受到这次教训，下次你要再这样，保证你命都得玩完！回家吧，养猪也好，养牛也罢，总之脚踏实地的干，生活中没有什么坎是过不去的！”

　　“谢谢你，谢谢你没有瞧不起我，还当我是个人！我真的没有坏心，就想多赚点钱，我也知道错了！你说得对，我最少还有命，大不了重新再来……”中年男子眼睛恢复了一点儿神采，他站起来，带点激动地邀请：“你点醒了我，等于救了我一命，我没什么好回报你的，要不我请你吃顿饭？”

　　“我还有点事！”万俊成看了看时间，半分钟多一点，他转头朝中年男子说：“下次吧，你给我张名片，我有空给你打电话好了！”

　　“好的，你任何时候打都可以，我随时有空！”中年男子非常感激地给万俊成鞠了一个躬。

　　接过名片。

　　万俊成拖着大提琴箱。

　　这一顿饭估计得到下辈子才有机会吃了。

　　不过他没有沮丧，相反他很感激在生命最后的十分钟，可以跟一个人聊聊天。

　　要知道在这三个月来他已经找不到任何聊天对象了，包括妻子和儿子，也只是打电话稍微说几句就挂了，深怕说多了会牵连她们娘俩。

　　回头看看。

　　中年男子朝万俊成挥挥手，脸上呈现了一点笑容。

　　生气重新回到他的身上，中年男子转身离开，一边走一边掏出手机，给他的亲人打电话……万俊成没有听清楚对方说什么，或许是走出了纠结，正跟担心他的家人报喜吧！真羡慕他还有从头再来的机会，自己别说从头再来了，就是打个电话也不敢。

　　手机铃声响起。

　　万俊成看了看手机，发现最后的时间到了。

　　出奇的是，手机铃声并没有立即停止，而是一直响着。

　　难道事情有变？

　　上面不需要自己打开大提琴箱了？

　　能活谁愿意死呢！强按着激动的心，万俊成接通了幕后金主的来电。

　　“将大提琴箱并给戴棒球帽的那个人就可以了，然后立即返回嘉盛公司，中途不得给任何人打电话，我们有新任务给你！”幕后金主如此吩咐。

　　“是，我一定照办！”万俊成激动得差点落泪，终于不用死了。

　　此时有个戴着棒球帽的高大男子走过来，他黝黑的脸上戴着一副巨大的墨镜。

　　左鼻翼上面有个鼻环。

　　耳朵两边亦镶着精致的钻石耳钉。

　　他走过来，不由分说直接自万俊成的手中劈手抢过大提琴箱。

　　不远处有个巡警看见了，走过来问询：“怎么回事？是不是抢你东西了？”

　　万俊成嘴唇一抖，赶紧摆手：“没有，我是给他带东西来了，这是他的大提琴，这是他的！”

　　棒球帽男子咧嘴一笑。

　　拖着大提琴箱。

　　不向百龙中心广场，反而拖着大提琴箱，扭着屁股走向希望之星在百龙中心广场对面大街的那个分驻点。万俊成尽量不看对方，努力走向自己的车子走。

　　可是莫名其妙的忍不住拿眼睛去看。

　　希望之星分驻点全是人。

　　小朋友最喜欢在那里跟小姐姐球，还有各种礼物收，如果做好事了还可以在那里登记加积分。

　　万俊成加快脚步，想赶紧离开，自己不用死了，就不要多管闲事，那是棒球帽男干的，与自己无关！自己要是多管闲事，如果被抓，那么肯定脱不了关系，最后被一锅炖掉的可能性极大。

　　临上车。

　　再看一眼。

　　万俊成发现之前捡球的那个小女孩也在那里快乐地奔跑着，手里拖着一个有班长程明歌Q版头像的大汽球。

　　“玛德，我一定是疯了，不要再看了，我要离开！我要接受任务，重新开始！”万俊成忽然哭了出来，他发现自己不受控制地冲向那个拖着大提琴箱的棒球帽男，口中疯了一般带着哭腔大叫起来：“他是恐怖分子，我刚才被劫持了！抓住他，他的箱子里可能有炸弹……”

　　在巡警赶到之前，万俊成纵身一跃。

　　扑到棒球帽男的身上。

　　然而。

　　下一秒。

　　他发现自己天旋地转摔倒在地上，再接下来就看见一支黑洞洞的枪口指着自己。

　　砰！


第1002章 你有一位好父亲！

　　万俊成倒地五分钟后。

　　黄牛、黑马和斑马三人自希望之星分驻点出来，黄牛拿起白金手表的秘密频道向程明歌汇报：“百龙中心广场这边没问题了，袭击不需要我们出手就得到了控制！”

　　“你们再在那里多呆半小时，看有没有别的势力浑水摸鱼。”程明歌估计可能性不大，为了预防万一，她还是将黄牛她们三个留下多呆一会。黄牛自然无有不可，她上去看了看中枪的万俊成，发现这家伙还没死，只是晕厥倒地，随口对救治的医护人员吩咐一句：“把他送去曲院长那边打支强化吧，救回来了说不定有用！”

　　“这家伙有点儿出乎我们的预料，明明是个垃圾，怎么忽然就改过了呢？”之前盘问他的那个巡警是特战队员易装而成的，他们接到林东的命令，守在这里很久了。

　　他们一直在等待接头人出现。

　　不过。

　　万俊成最后的表现，超出了他们的认知范围之外。

　　黄牛也想不明白，她懒得多想，反正垃圾改过了总比执迷不悟要好。

　　斑马提个建议：“救回来了，把他交给鱼总吧，我觉得与其抓这家伙坐牢，还不如让他在外面戴罪立功！”

　　黄牛无有不可地点点头，万俊成属于出外留学然后被洗脑的类型，也不能说完全是叛国，只是为了钱什么事都敢做，如果将他交给鱼丰胖子来处理，说不定鱼丰胖子能将他重新给洗回来。

　　青龙峡。

　　这里最出名的就是鬼见愁段极限漂流。

　　因为桃花坳的诞生，原来荒山野岭式的青龙峡同样受到了极大的开发。

　　原来的流金镇只是两河边上有一些建筑，比如酒吧街，民族风情馆和南美桑巴假日狂欢广场等等。现在流金镇早已经拓展了百倍，形成了东山仅次了桃花坳的流金经济大区。

　　甚至东山大学城都建在它的边缘。

　　将东山市区和流金区、桃花坳三地连成一片。

　　鬼见愁极限漂流，每天都会有成千上万的人前来挑战层出不穷的水上新项目。

　　尤其是随着以鱼王集团为首的东山娱乐联盟在这里打造了一个巨大无匹的水上乐园，这里的游客激增，已经形成人们到东山的必游景点之一。

　　孩子们的笑声终日不绝于耳。

　　有时候。

　　侯赛因小王子还会带着他的狮子果糖，前来跟小朋友们一起玩水。

　　其实侯赛因小王子一开始做这件事，只是为了将自己的名声拓展到更广的领域，提前培养年轻粉丝。

　　他没想到。

　　林东对于他放下身段亲近小朋友的举动非常的赞赏。

　　只要林东喜欢，侯赛因小王子怎么可能在乎那么一点点小钱。

　　再说他在跟小朋友们玩耍的时候，也感到说不出的快乐，小朋友们心灵很纯真，跟勾心斗角表面一套内心一套的成年人不同，他们的追捧和欢笑是世间别的东西无可取代的，侯赛因小王子本身也有上瘾的感觉。

　　“再见小朋友，再见，我们下星期再见！”侯赛因小王子努力培养年轻粉丝的心愿卓有成效，通过疯狂洒钱和亲身融入，东山的小朋友喜欢上了这个说话口音有点怪怪的小王子。每次来，侯赛因小王子不是带上骆驼、大象让小朋友们免费骑，就是准备了无数的糖果和礼物盒，让小朋友有玩有吃还有礼物拿回家……在这样的情况下，小朋友很难产生对他的恶感。

　　一个上午过去了。

　　侯赛因小王子临时有事，被迫取消了接下来的中午聚餐和下午马戏团表演项目。

　　他带点依依不舍地跟小朋友们挥手告别，等离开人们的视线，他带点恼火地冲着保镖队长哼道：“东山非常的安全，我不可能有事！我的兄弟木头，也不可能会坐视那些鬣狗般的地下佣兵出手袭击我！那些脏狗要是敢过来袭击我，正好，我将他们拿下，送给我的兄弟木头做礼物！”

　　“王子殿下，我们必须保障你的生命安全，这是国王的最高指令。”保镖队长当然知道自己这样做会让小王子很不爽，但没办法，国王那边亲自打电话过来下命令了。

　　“好吧！”侯赛因小王子总算没有气晕头。

　　老爹的话他还是要听的。

　　毕竟他的一切经济都来源于他父亲。

　　有个球形的白人胖子，带着一个身材苗条拥有逆天大长腿的金发模特，擦肩而过。

　　这两个人的组合看起来有点滑稽，一个矮胖成球一个体态修长，一个是年过六十的糟老头儿一个是恐怕还不到二十岁的青春少女。

　　当然外国人在东山实在太多了，简直多不胜数，无论怎样的人都有。

　　大家平时看惯了也不奇怪。

　　球形的白人胖子带着金发模特熟练地用手机刷了个套票，又在人造沙滩找了个座位，那位金发模特则拿回了两杯冰淇淋。球形胖子摆了摆手：“琳达，你吃吧，我受够了这些高热量的东西！别说吃下它们，我就是多喝一口水也会增加一磅肉！”

　　“是增加一磅脂肪吧！”金发模特笑着挑挑眉：“两杯冰淇淋吃完，我也要变成个小胖子！”

　　“你在健身房里运动运动还有用，我已经彻底没救了！”球形的白人胖子哀叹一声。

　　“所有人都在忙，我们在这里度假真的没问题吗？”金发模特忽然问。

　　“我们不来这，又能去哪里呢？”白人胖子反问对方。

　　“我的意思是我们是不是该做点什么，毕竟所有人都在行动，只有我们例外。”金发模特一边用舌头慢慢地舔着面前的草莓冰淇淋，一边左右看看，在发现没有人什么注意自己后，稍微提高一点儿声音：“如果让别人发现我们什么都不做，那么我们回去可能会有麻烦！”

　　“是的，如果是在平时，我们什么都不做，在同伴们全面行动之下，跑过这里度假，回去肯定要被问责！”白人胖子躺在沙滩躺椅上，神情悠闲：“可是以后谁也管不上我们了！”

　　“我听不明白。”金发模特耸了耸肩膀。

　　“听不明白最好，有些事不懂比懂得更加可怕，甚至有可能带来生命危险！”白人胖子笑了笑。

　　“你的意思是一个人傻傻的什么都不知道反而更好吗？”金发模特忽然看向对方：“我想知道一个真相。”

　　“什么？”白人胖子奇怪地问。

　　“如果我不是你的私生女，你还会带上我吗？”金发模特想弄清楚这一点。

　　“当然不可能，我为什么要冒着生命危险带上一个外人！琳达，我承认当年是我犯错了，不过我犯错了跟我没有努力弥补是两回事！琳达，我知道你非常不喜欢我，有时候甚至想杀了我，只是你不确定你是不是我的对手才忍耐下来罢了！”白人胖子伸手示意色变的金发模特不要紧张：“琳达，我不奢求你原谅我，但请你相信我，我今天所做的一切，对你没有坏处！”

　　“如果我不相信这一点，我也不会跟你来这里。”金发模特摇了摇头：“即使你做了很多东西，我也绝不可能原谅你的，或许我很难亲自下手杀了你，不过我想告诉你的是，如果你有一天被人杀死在街头，我不会为你掉那怕一滴的眼泪！”

　　“琳达，我没有奢求过那些东西，尽量保护好自己，然后自己快乐地活下去吧！”白人胖子忽然一笑，眼睛里涌现一丁点慈爱：“明天你可以做你想做的事情，但是今天，你必须呆在我的身边，一步也不要远离！”

　　“这算是命令吗？”金发模特皱了皱鼻头。

　　“你可以当它是一个新人任务，只要这个任务成功通过了，你才正式由新手菜鸟蜕变成一位合格的精英！”白人胖子点点头。

　　“这个新人任务未免也太简单了吧！”金发模特撇了撇嘴，继续专心对付起她的两杯冰淇淋来。

　　“简单吗？”白人胖子嘴角带点自嘲地笑了笑：“我都没有信心能够完成呢！”

　　“你说什么？”金发模特没听清。

　　“你没必要知道这些，你只要听住你只是我花钱雇佣来的一个外围模特就行了，你不知道我是谁，你只喜欢我的钱，永远记住这一点！”白人胖子脱掉花花绿绿的上衣，只穿着一条沙滩裤，他将躺椅调低一些，然后舒舒服服地躺在上面，尽情地享受起平时颇是难得的日光浴来。

　　“有人呆会要来查看我们的身份是吗？我要告诉他们真名还是琳达这个艺名？”金发模特又问。

　　“可能有，可能没有，碰碰运气吧！”白人胖子再也不理会金发模特，自顾惬意地晒着。

　　金发模特带点无聊。

　　她一边左右观察着周围的环境，一边舔着那两杯冰淇淋。

　　按照职业训练来的观察角度，她看见在这片长达千米的人造沙滩里面其实有不少的保安隐藏在里面，让她感到安心的是，没有一个人的目标是针对自己。

　　倒是有几个小年轻对自己很感兴趣。

　　目光如炽。

　　遗憾的是他们还没开放到勇敢地过来跟一个有男伴的外国女人搭讪，只敢用眼睛偷偷的瞄。

　　这个国家的人很奇怪，他们既喜欢听别人表扬他们的文明和进步，可是如果真的说到点子上了，又会产生恐慌和抗拒，尤其是一些文化精粹的东西，别人一旦学了，马上感到自己的好东西被别人抢走了。他们既开放又异常的封闭，有一种热情欢迎客人前来做客又不容许别人轻易融入自己族群的矛盾感。他们希望别人认同自己，却不希望别人学习自己。

　　生活在这里久了，会被他们同化。

　　这里的人实在太聪明了。

　　倒不是说智商上超出别的种族太多太多，而是一种生存的本能，他们与生俱来的生存本能实在太强大了，只要外族融入这个环境，不被同化根本无法在与他们竞争的环境中存活下去。

　　“完成任务，我还是早点回去。”金发模特觉得这里的竞争太大了，不适合自己。

　　据说东山已经是最好的环境。

　　自己在这里还感到吃力。

　　要是去别的地方。

　　正常情况下恐怕一个月都呆不住吧！

　　金发模特在想自己是不是睡一会，阳光实在太舒服了。

　　忽然有两个巡警打扮的高大男子走过来，随意抽查人造沙滩上晒太阳的游客证件。

　　“给！”金发模特看见有个帅酷的小哥伸手向自己，带点欣喜地将自己的证件递给对方，同时开口问：“我能知道你的名字吗？”

　　“我就算告诉你了，你也记不住的！琳达小姐，如果你不介意，能不让我跟这位水泡鱼先生聊几句？”帅酷小哥微微一笑，并没有将自己的名字说出来的打算，他对球形身材的白人男子，明显比年轻貌美的金发模特更感兴趣：“水泡鱼先生，如果你没有特别重要的事，能不能跟我走一趟？”

　　“我的名字叫做德维特！”白人胖子仿佛如梦初醒，他将自己的证件递向两位巡警模样的高大男子。

　　“德维特先生，或者马歇尔先生，又或者水泡鱼先生，我们诚恳邀请你参加我们今晚的宴会，琳达小姐也可以一起来！”帅酷小哥彬彬有礼地发出邀请。

　　“呃，我听不懂你在说什么！”白人胖子脸生疑色。

　　“请不要浪费我们的时间了好吗？水泡鱼先生，你已经是我们邀请的最后一名嘉宾了！”帅酷小哥笑了。

　　“好吧，我就知道你们会来……”白人胖子叹了一口气，他摊了摊手：“这是你们的地盘，你们能够做任何事情，对于这一点我深信不疑，当然别人不一定这样认为，为了跟他们划清界线，我只好躲到这里晒太阳了！非常感谢，你们慷慨地给了我一个美妙的太阳浴时间！”

　　“那么走吧！”帅酷小哥又向金发模特发出邀请：“琳达小姐，请吧！”

　　“我只是一个外围嫩特，他给我钱，我才决定陪他一天的！”金发模特有点慌了，但还是按照白人胖子之前说好的来辩白：“我什么都不知道！”

　　“我相信你对于整件事一无所知，但你最后如何依然由这位水泡鱼先生的表现来决定！”帅酷小哥点点头，带点嘉许地表扬道：“琳达小姐，不，阿曼达小姐，你有一个好父亲！他把你保护得很好！”


第1003章 不给我一点惊喜吗？

　　东山。

　　三狮大厦，地下负五层，第一办公室。

　　这里是金雀花王朝在东山的常驻点，跟较为低调的国王派和女皇派不同，三狮派因为血腥玛丽跟林东的关系改善，行事直接转向光明磊落的外交方式，摆明车马跟林东合作。他们本来就是实力最大的一派，现在有血腥玛丽成功跟林东搭上线，进展反而比失去了福克斯的国王派和更多在欧罗巴方面巩固的女皇派更快。

　　在远东之鞭冥府计划实现前三天，血腥玛丽忽然秘密乘特制空客飞到东山。

　　只是让人感到诧异的是。

　　她只是过来。

　　但什么都没有做。

　　既不跟林东秘密会面，也不跟远东之鞭接触，只是静静观看。

　　远东之鞭知道血腥玛丽过来了，可是他们不想过多招惹这个可怕的女人，血腥玛丽中立旁观，正合心意。

　　一个身材高大西装革履的金发男子，目光如狮的他，昂首阔步地走到地下第一办公室门口，先是朝门前的女秘书贝琳达点了点头，再低声问：“玛丽还没有行动吗？”

　　“我不知道！”贝琳达一听，马上摇头。

　　她可不想死。

　　前几任秘书为什么会死？

　　她们不是卧底就是忍不住外面的利益诱引，说了或者做了不该做的事，结果被里面那一位毫不留情地干掉。

　　作为一个派遣前来东山主事的超级精英是有巨大前途的，问题是自己这个秘书跟的上司不对，那一位可是有着血腥女公爵之称的玛丽二世，敌人不说，光是属下就杀了超过百人。

　　不经这位上司同意，胡乱说话，无疑等于将颈上人头送到铡刀之下。

　　“别怕，我就随口问问。”前来的男子叫做巴奈特，是常驻东山的三狮派第一大使，是血腥玛丽最为得力的助手之一。当然他的表面身份是三狮集团的CEO，在赛马、全息影像、虚拟信息、魔力香水、美容活力药剂等等跟东山商界开展各个方位的合作。

　　“你要问自己进去吧！”贝琳达赶紧拿起电话给血腥玛丽汇报。

　　“让他进来。”血腥玛丽平时倒也和悦颜色。

　　巴奈特大步进去。

　　汇报他近日在东山商界取得的突破。

　　血腥玛丽对于他近来在商界取得的进展只是默默点头，并不作任何点评。

　　或许是看见血腥玛丽兴趣不高，巴奈特又跟她聊起冥府计划，血腥玛丽听了一会，又点点头，在桌面按下通话键：“贝琳达，让莫林、史考特、埃德温、托德、查德、康斯坦丝、尼蒂娅等部门经理到大会议室开会。”

　　十分钟后。

　　销售部经理的托德，也就是三狮派情报部门主管的他第一个出现。

　　接着后勤部经理史考特和人事部经理莫林先后赶到，再后面是脚步匆匆而来的财务部经理埃德温和安全部经理查德，最后出现是广告部经理康斯坦丝和三狮集团顾问尼蒂娅。其实三狮大厦里还有许多能力很大的经理，只是血腥玛丽没有开口相召，他们只能等待下一次机会。

　　贝琳达站在血腥玛丽身后做速记，各个部门经理迅速将自己工作上的进展汇报一遍。

　　他们在血腥玛丽手下工作久了，知道她的习惯。

　　废话不要说。

　　直接开门见山，有疑问的东西可以提出来，但千万别用自己的看法下结论，血腥玛丽最讨厌的东西就是下属有自作聪明的举动。

　　“巴奈特你来总结吧！”血腥玛丽看起来心情不错，没有批评某位下属的工作不力，让在座众人心里暗喜。

　　“我们三狮派在东山彻底站稳了脚步，我们的竞争对手国王派，他们在失去了福克斯之后，有些不甘心，意图卷土重来，我们还要继续努力，将他们牢牢压住。这些方面，不仅体现在我们上层跟木头先生的交情上，还得在中层以及下层的利益交换中体现出来，对于你们的成绩，我个人认为值得肯定，但这只是一个开始，千万别因为而骄傲，事实上，如果不是福克斯一直暗中打击国王派，我们并没有那么轻松将他们压下！在商界方面的成绩，国王派其实跟我们不相上下，甚至有个别项目，他们做得比我们更好！比如在赛马方面，我希望下个月，一定要争取到新的名额，我不管你们使用什么手段，这是必须完成的任务！”巴奈特总结道。

　　“明白了，巴奈特先生，请看我们接下来的表现吧！”销售部经理托德点点头，下了个保证。

　　“我们会全力配合的。”表面身份是安全部经理的查德同样点头。

　　“BOSS？”三狮集团的顾问尼蒂娅忽然看向血腥玛丽。

　　“你尽管说。”血腥玛丽表示有事可以直接说。

　　“关于远东之鞭的冥府计划，我们真不需要通知木头先生吗？我收到一条绝密信息，据说远东之鞭那些狂热的红脖子正在行动，将原来定下来的冥府计划大大提前了。”尼蒂娅提出这样的疑惑。

　　按照血腥玛丽跟木头先生的良好合作关系，彼此算不上盟友也是普通朋友了。

　　无论按照哪个角度来看。

　　跟木头先生说一声非常有必要。

　　首先自己完全不需要付出那怕一丁点的代价，就可以赢得木头先生的信任，何乐而不为呢？

　　远东之鞭，根据三狮派内部精英群策群力的推演结果，或许可以在东山弄出一个大乱子，但如果说他们能干掉木头先生那就是笑话了！如果应对快速，远东之鞭恐怕大乱子都弄不出来，只能打个毫无力度的水漂，就会一沉到底成为历史长河里的沙石。

　　血腥玛丽摆摆手：“如果木头先生需要我们三狮派来提醒他，那他就不是木头先生了。”

　　尼蒂娅仍然不太甘心地提议：“BOSS，如果我们及时向他提醒了，那么最少我们身上的嫌疑会被第一时间洗刷去，而且也更容易获得他和桃花坳军方的好感。”

　　“我认为这个时候不给他打电话，可能是更好的选择。”血腥玛丽有她的考虑。

　　“好吧！”尼蒂娅知道自己很难说服血腥玛丽。

　　贝琳达看见会议暂告段落。

　　马上端起咖啡壶。

　　挨个给各位主管添咖啡。

　　大家也抓紧时间喝一口热咖啡，整理下脑海里的词汇，准备应对等下血腥玛丽的提问或者发布的任务。血腥玛丽这位女公爵召集大家前来，肯定不是听下商业上的运作那么简单。

　　尼蒂娅在贝琳达给自己添咖啡的时候，稍微挡了下，摇了摇头：“我这几天睡得不太好，有点偏头疼。”

　　她旁边金发碧眼拥有魔鬼身材的康斯坦丝，端起咖啡杯喝了一大口，然后冲贝琳达嫣然一笑：“尼蒂娅不要正好，给我多来一点，我正需要一大杯热咖啡来提神！”

　　贝琳达看见所有人喝过咖啡没事。

　　才给血腥玛丽添上。

　　最后还给自己加了满满一杯，不过她来不及端起来喝，血腥玛丽又开口了，她马上进入工作状态，继续做她的速记工作。

　　血腥玛丽端起咖啡杯，举到唇边：“我更有兴趣的是今天晚上，木头先生要干什么？我猜他一定在实验着他的大玩具，那些在我们手中获得录像后然后迅速破解，逆向推理，最后复制出来并且成功超越原来版本的超巨大型机甲。让我感到遗憾的是，我们别说没有能力获取这方面的相关情报，就是有能力，我们也不能在这方面动手。”

　　“为什么？”身为情报主管的托德先轻呷一热咖啡，然后再迅速放下杯子，拿眼睛看向上司。

　　“我坚持认定大型、巨型以及超巨大型机甲是一个巨坑，我们就算获得相关的技术，我们也无法复制，最重要的是，我们就算复制出来了，也无人驾驶！”血腥玛丽是这样判断的。

　　“人可以训练。”身为三狮集团CEO的巴奈特有时候真不懂血腥玛丽天马行空式的思维。

　　“训练出来之后能驾驶机甲？笑话！你有游戏里的智能操纵头盔吗？这个东西才是最大的坑！”血腥玛丽冷笑一声：“其实这里面有三个大坑，一个比一个妙，第一个坑按照东山这边的说法就是让别人跟着乱点科技树，没有木头先生的超神脑域，这个科技树谁点谁死。第二个坑就是人手训练，辛辛苦苦将人训练出来了，然后因为这是一门屠龙技，我们无龙可屠，最终训练出来的人会成为木头先生手下的机甲战士，我们的付出会变成别人的嫁衣。第三就是我们把前面这两点都搞定了，然后发现没有操控的智能头盔，整个计划会沦为一个笑柄，难道我们要使用方向盘来驾驶机甲？”

　　血腥玛丽说了一通。

　　她似乎说累了，停下来喘口气，将举了半天的咖啡杯送到嘴边。

　　而巴奈特他们让血腥玛丽这一顿乱棒打得彻底懵了，一个个呆呆地看着她。

　　忽然。

　　血腥玛丽又把手中的咖啡杯放下来，朝着几位手下一笑：“你们都跟我进过伊甸军团控制的圣域，对于那一趟地底之旅有什么感想？”

　　冷不防问这个问题。

　　巴奈特他们彼此面面相觑。

　　怎么？

　　难道早在那个时候她就跟木头先生谈好了未来合作？

　　正当室内众人疑惑不解心思各异之际，血腥玛丽又端起了那杯咖啡，拿眼睛看向几位下属：“我听说在远东有一种特殊的壶，叫做鸳鸯壶！这种壶可以装两种酒水，一种是普通的酒，一种是毒酒，却可以任由倒酒的人按照他的意愿来操纵整个过程，非常隐密！”

　　她这么一说，几位下属的脸色顿时剧变。

　　情报主管托德赶紧端起咖啡杯，猛抬头饮下一口热咖啡，以示清白：“BOSS，我对您的忠诚是远胜于我自己的生命！如果我敢向你下毒，那么这杯咖啡早就毒死我了！”

　　“康斯坦丝，你为什么不喝？”血腥玛丽脸带微笑地看向自己的广告部经理：“我记得你急需咖啡提神的！”

　　“我刚才喝得太多了，有点撑！”康斯坦丝浑身颤抖，笑得极其勉强。

　　“贝琳达，你呢？”血腥玛丽又看向自己的秘书。

　　啪！

　　刚刚端起咖啡杯的贝琳达吓得脸色煞白，手猛地一个哆嗦，咖啡杯啪地摔碎在地面上。

　　咖啡飞溅了一地。

　　贝琳达牙关打战地辩白道：“BOSS，我没有，我没有！”

　　“当然不是你，像你这样被人利用了还傻傻不知的白痴，整天呆在我的眼皮子底下，如果你背叛了我，能瞒得到现在？”血腥玛丽嗤笑一声，又抬眼看向同样脸色苍白的集团顾问：“尼蒂娅，你能告诉我，是什么给你这样的勇气，敢在我面前玩这些可笑的伎俩吗？借口不想喝咖啡，然后在我的面前摆弄一个特制的咖啡壶，将里面的毒液悄悄混入咖啡中，而康斯坦丝更是以为她那蹩脚的演技可能让我放下戒心！不得不说，如果不是用来暗杀我，换成另一个人，这说不定会是一个狠毒又不失巧妙的谋杀方案！”

　　“没有人，我不知道你在说什么，我完全听不懂！”尼蒂娅无力地摇头，死咬着自己并不知情。

　　“是大卫吗？真是一个悲伤的爱情故事，暗恋着王子的灰姑娘，为了他不息付出一切代价，那怕是自己的生命！在自己生命的最后时刻，仍然竭力为心目中的王子掩饰，可是王子呢？他可能在听到失败的消息后，不但不为牺牲的灰姑娘感动，还会暗中咒骂她太过愚蠢！”血腥玛丽轻轻放下咖啡杯，轻轻地鼓掌。

　　巴奈特、托德以及查德立即站起来。

　　隐隐将尼蒂娅包围起来。

　　同时稍微分神，关注着浑身颤抖的康斯坦丝，这个没有一丁点战斗力的女人完全是凭借她的聪明头脑才混到今天地位的，真想不明白她为什么会背叛三狮派里最可怕的血腥玛丽，难道同样是因为大卫的诱引？

　　至于贝琳达，血腥玛丽已经说过与她无关，估计她在里面就是一个可怜的棋子。

　　血腥玛丽看向自己的情报主管：“托德？”

　　托德打了个哆嗦，身体挺得笔直：“BOSS，我保证，十秒之内我就可以将她们拿下！”

　　“曾经是我信赖的手下，炼狱探险中背叛了我的科学狂人帕森斯，我们又见面了！我是不是该跟你说一声欢迎呢？又或者，我该向你恭喜，你们的首领采佩什终于试探到了一种可以有较大机率成功穿过炼狱之门的秘法？你当时说我们还会见面的，我可是一直期盼着这一天的到来！”血腥玛丽脸上仍然带笑，不过所有人都感到一种森森杀机营造出来的寒气自脚板直窜头顶。

　　“你，你，你是什么时候认出我的？”假托德浑身剧震起来，张口难言。

　　“自你出现在我的面前，我就已经认出了是你，帕森斯，不过我知道时机还不成熟，我于是坚持用你，并且大力重用你，甚至带你进入伊甸圣地。在完全消除你的戒心之后，我知道收获的时机到了，于是带你来东山！”血腥玛丽轻轻地摇了摇头：“有时候，我都佩服我自己的耐心呢！”

　　“……”假托德彻底吓住了，老实说，要换成是他，他绝对做不到这样的谋划。

　　“不给我一点惊喜吗？帕森斯，我相信你肯定不止这么一点儿手段的，这么一杯毒咖啡想杀死我，未免有点太儿戏了，再给我一点点意外的惊喜吧！”血腥玛丽抬起手腕，看了看上面的白金手表：“这样吧，我再给你五分钟时间表演！”

　　“……”假托德神色阴晴不定。

　　上当了。

　　掉进血腥玛丽的陷阱了。

　　自己是立即全力反扑，还是立即认栽，牺牲自己，掩护还秘密隐藏在三狮大厦的同伴逃走呢？


第1004章 最好的礼物

　　“你是怎么认出我的？”假托德，当初的科学狂人帕森斯决定拖时间，看能不能逆转局面。

　　“或许你自以为改变了模样可以迷惑到我，可惜有点遗憾的是，我在血能方面有一些独特的研究，对于曾经背叛过我的你，我一眼就能认出你是谁。在我的眼中，无论你的外表发生了怎样的变化，你的血能波动永远不会发生改变，它跟人类的指纹一样，独一无二。”血腥玛丽似乎没有意识到对方是在拖时间，又或者，她根本不在乎这些东西。

　　“你一直将我带在身边，是为了什么？在我的身上寻找破绽？”帕森斯反问。

　　“我做了的一切，都是为了测试你跟地底世界的联系。”血腥玛丽双手一摊：“我已经测试得差不多了，地底世界是相通的，而且你们跟地底世界有着特殊方式的联系，对于这个答案，我很满意。”

　　“所以我对你来说已经没用了对吗？”帕森斯又问。

　　“你有没有用，我想过些时候，木头先生会给我一个满意的答案。”血腥玛丽耸了耸肩膀。

　　大家一下听明白了。

　　为什么要带假冒托德的帕森斯来东山呢？

　　她是想将他拿下来跟木头先生做交易，一个地底世界的异人，一个可以自由穿行于地表、地底两个世界的地底智慧生命，木头先生肯定有兴趣。

　　帕森斯听了。

　　脸色剧变。

　　不过，他还是迅速镇静下来，仰天哈哈大笑：“玛丽，我聪明又狡猾的女公爵大人，你真以为你可以将我拿下吗？或许你在木头先生的基因药剂强化下变得更强了，我对这一点深信不疑，问题是你完全不了解我，你以为我真是你曾经的那个手下科学狂人帕森斯吗？我真身既不是帕森斯，也不是托德，我是一个超凡生命！一个你永远也想像不到的超凡存在！”

　　“你是想说你是吸血鬼吧？”血腥玛丽脸上的表情异常的冷淡：“请不要过分自吹自擂，吸血鬼先生，我还是叫你帕森斯吧，像你这样的吸血鬼太低级了，说不定还没能拥有一个真名的资格呢！”

　　“……”帕森斯的笑声形同刀斩。

　　“康斯坦丝，其实你才是整个计划的执掌者对不对？”血腥玛丽看向低头不停颤抖的广告部经理：“装得太像了，你把一个刺杀失败吓得浑身颤抖的无能角色饰演得淋漓尽致，如果你去好莱坞，那里的影后可能连给你擦鞋的资格都没有！”

　　康斯坦丝身体微震。

　　随即。

　　她镇定下来。

　　脸上恢复了一种莫名的自信和平静。

　　原来低垂的眼角微微向上挑起，无形中流露出一种上位者的气质：“女公爵大人，你真的很自信，许多人跟我说过你的事，我一直不相信传言，不过今天我亲眼目睹，总算领略了女公爵大人的风采！”

　　“咦？如此说来，你在炼狱里应该有不低的地位？”血腥玛丽朝整个气质改变了的康斯坦丝笑了笑：“要我代表我们地表世界跟你说句欢迎吗？”

　　“我是多林奇城枷罗城主的女儿黑泽。”康斯坦丝顿了顿，同样冲着血腥玛丽笑了笑：“在你们地表世界，或许采佩什和厄齐更有名气一点。据说采佩什是高岭地区比特领主的私生子，他一直被比特领主厌恶，各种打压，他在炼狱混得很艰难，所以一直想向地表世界发展，当然我不否认他是个出色的家伙，因为不是每个人被一位强大领主疯狂打压还能活得那么滋润！”

　　“厄齐呢？”血腥玛丽饶有兴趣地跟对方讨论起这些炼狱里的八卦消息。

　　“这家伙要更加厉害一点，他已经当上城主了，尽管距离领主还有差距，但我想他终有一天会上当的！”假康斯坦丝，来自炼狱世界里的黑泽挑了挑眉头：“其实我不太想承认，只是在事实上，他真是我的表哥。”

　　“你们三家合起来准备入侵我们地表世界？”血腥玛丽摇了摇头：“不得不说，你们的计划有点疯狂！”

　　“其实我们的渗透，早在你们那个所谓的中世纪时期就开始了。”黑泽闻言一笑：“除了我们，还有别的领主在更早时候就开始了地表探索，我们在地表世界经常会遇到一些隐藏在人群之中的同类。女公爵大人，正如你们向地底世界探索那样，我们为什么不能向地表进发？我们为什么不能对你们进行研究？我承认，在炼狱世界向地表世界探索非常艰难，远比你们自地表向地底探索艰难得多，但任何事情都经不起牺牲和付出，我们付出了无数的鲜血和生命，终于成功掌握了一些成功率较高的秘法……或许你不会相信，在炼狱世界享有一切的我，为了验证采佩什提供给我们的秘法，不息亲身犯险！”

　　“祝贺你，看来你成功了。”血腥玛丽毫不动容，仿佛在听别人的家事。

　　“不算成功，但也不是完全失败。”黑泽耸了耸肩膀。

　　“我给你介绍一个人，或许他神一般的大脑，可以帮你们解决疑难！”血腥玛丽活动了一下手指，动作优美之极：“黑泽，准备好了吗？准备好了我们就开始吧！”

　　“女公爵大人，你还真是自信！”黑泽掩口嘻笑起来：“你知道采佩什和厄齐在地底世界遇到我会怎样吗？”

　　“黑泽，你的确是个好对手，不过这正是我想要的！”血腥玛丽瞳孔有血光隐隐闪烁。

　　“你们这些渣滓就归我吧！”帕森斯朝会场中的巴奈特和查德勾了勾手指。

　　至于贝琳达这位弱鸡的秘书和被他利用的尼蒂娅，完全被他无视了。

　　贝琳达和尼蒂娅接受过一定的训练。

　　对于普通人来说还可以。

　　可是对于真正的战士，她们连出手的机会都没有就会被秒杀。

　　巴奈特和查德被帕森斯这位地底吸血鬼挑衅，以二敌一，非但没有感到轻松，反而感到山般的压力。

　　他们飞快地擦了擦额头上的大汗，相互对视一眼，默契无比地做了个背靠背的防御姿势。他们知道单人对上帕森斯无疑就是自杀，最好的应对方案，莫过于全力防御，等血腥玛丽这位顶头上司打赢了那个黑泽，再回过来拿下帕森斯。

　　帕森斯对于巴奈特和查德的举动嗤之以鼻：“防御吗？你们如果是上过基因药剂的特战队士兵，我还有一点兴趣，可是你们只是金雀花王朝培养出来的假货，如果不是防止发生变故，我连向你们出手的兴趣都没有呢！”

　　说完。

　　他的身形幻化成一道残像。

　　极速划过会议室，闪电般绕了巴奈特和查德一圈。

　　巴奈特和查德极力挥拳反击，可是帕森斯一瞬间又回到了他原来站立的位置。

　　一拳能打死一头牛的巴奈特和实力更强些查德软绵绵地瘫倒在地上，他们胸膛不知被什么利器刺穿了两个小洞，带血的气泡咕咕地冒出来……

　　两个没死。

　　但已经完全失去战斗力。

　　最难受的是两人的意识还清醒，窒息、虚弱又清醒地痛苦着，这是他们的全部感受。

　　“用超快速度绕圈，再用锋利的指甲在他们肺叶刺出两个小洞，造成血气胸现象？”血腥玛丽皱了皱眉头。

　　“难道不是利用血能让他们的心脏迅速虚弱下来才是真正的攻击手段吗？”黑泽看了看贝琳达和尼蒂娅两个惊恐万状的女人，又看了看门外：“如果你没有别的帮手，这一仗可能要输了，亲爱的女公爵大人！”

　　“底牌还远远没到该打出来的时候！”血腥玛丽还安坐在自己的座位上。

　　比闪电还快。

　　一根尖锐如匕的手指飞速刺向她的眉心。

　　微微弯曲又锋利无匹的指甲上面，闪烁着一层幽幽蓝光。

　　直到那剧毒的指甲尖快要刺入血腥玛丽的眉心皮肤，才看见帕森斯消失于原地，化作虚无不实的影子出现在血腥玛丽的面前。

　　格咯！

　　一声清脆声音响起。

　　紧接着有个惨叫声情不自禁地自喉咙里呐喊出来，啊……

　　帕森斯不知什么时候回到了他原来站立的位置，他刚才用以攻击的带毒手指，向上弯折扭曲，数段骨刺扎破了手指的皮肤，而散发着蓝芒的剧毒指甲，不知何时已经被人血淋淋地剥落下来，只剩下一个触目惊心的创口。帕森斯面门扭曲着，拼命吸气，把疼痛忍耐下来。

　　他知道，自己身边的黑泽女士不喜欢听到别人发出懦弱的声音。

　　尤其是男性。

　　如果有谁在她的面前一而再，再而三地犯了她的忌讳，跟血腥玛丽同样心狠手辣甚至有过之而无不及的黑泽女士会将对方的舌头拔出来，再将喉管抽出，如果对方还能发出声音，她甚至会将对方整根脊椎强行抽出来。

　　“指甲挺漂亮的！”血腥玛丽看着桌子上静静安放的那片指甲，如果上面不是沾染了一点鲜血，那么说不定会让人怀疑那是仿真的艺术品。

　　“你没事吧？”黑泽异常关心地看向帕森斯。

　　“这个只是微不足道的创伤！”帕森斯可不想回答自己受伤严重，因为他知道自己这一说，非但得不到黑泽女士的同情，反而会让她觉得自己是个废物，直接出手将自己秒杀掉。她越温柔，那么下属距离死亡越接近，相反她出手暴打某位下属一顿，那么此人反倒没有生命危险。

　　帕森斯将断成数截的手指慢慢给扳回来，一一扶正断骨，再猛地往天空一挥。

　　那只被血腥玛丽折断过的手指，以肉眼可见的速度恢复过来。

　　手指一恢复。

　　数张椅子。

　　还有巨大的会议圆桌。

　　整个飞起并且砸向安之若素的血腥玛丽。

　　借助会议圆桌遮挡住攻击视角，帕森斯化作一颗流星，十指如爪，左右绞杀向血腥玛丽修长的脖子。

　　半空中，无论椅子还是圆桌，无不在这双利爪下化成碎片分离。

　　血腥玛丽静静地坐着。

　　眼睛看着同样静静坐在椅子上观战的黑泽。

　　轰隆！

　　没有谁能看清到底发生了什么。

　　待一切恢复，只见帕森斯一头砸进坚硬的会议室地面里，头脸深深砸入大理石板的碎片中，而十爪更是将地面抓得乱七八糟，可惜血腥玛丽一只脚踩在他的头顶上，让他就被一只钉死在地板上的蟑螂那般无计可施。

　　帕森斯极力挣扎。

　　血腥玛丽仿佛不知道脚下有个人，神色平淡地看向黑泽：“你一定很失望吧，炼狱归来，我变强了那么多！”

　　黑泽摇头，眼睛依然带有一种上位者傲视天下的睥睨：“并不会，我喜欢强大的猎物，越强越好玩！”

　　“是吗？看来这是我们唯一的共同点了！”血腥玛丽缓缓地站了起来。

　　而对面的黑泽。

　　同样没有一丝大意，她跟着站立起来，以正面对着血腥玛丽。

　　轰隆！

　　两个人瞬间消失。

　　会议室让冲击波掀翻了，声音震耳欲聋。

　　血腥玛丽身后的墙壁崩塌出一个巨大的墙洞，而黑泽身后，会议室的钢化玻璃大门以及走廊的墙洞，显示出交战后两人所造成的破坏力是何等的恐怖。

　　十秒后。

　　黑泽自走廊后面的墙洞缓缓走出来，浑身完好无损。

　　同样，血腥玛丽也在崩塌的墙洞后面走出，用手漫不经心地拂了拂肩膀上的碎石灰尘：“真有趣！”

　　“我们或许可以合作？”黑泽带点试探地看向血腥玛丽，她觉得有个如此强大的盟友或许不错，而且血腥玛丽跟自己在某些方面有一定的相似。跟自己不同的是，这个女人似乎更加富于心计，直到现在，她还没有完全表明内心到底在想什么。

　　“我从来不跟比我弱小的人合作……”血腥玛丽耸了耸肩膀：“相比起帕森斯，我对你更有兴趣，黑泽，你会是一个最好的礼物！”

　　“这是一个错误的选择！”黑泽听了之后，带点遗憾地摇了摇头：“刚才只是我十分之一的力量！”

　　“是吗？”血腥玛丽轻轻点头：“真巧，我也是！”

　　贝琳达和尼蒂娅快要疯掉了。

　　这种恐怖的女人世间怎么可能会存在？

　　女人难道不是弱者吗？女人难道不是天生就比男人弱小吗？怎么会有两个这样的变态存在？


第1005章 人类的叛徒！

　　半个小时后。

　　血腥玛丽提着瘦成了干尸的黑泽和帕森斯，一步步走出三狮大厦。

　　她除了一张脸完整无损，浑身上下几乎没有一处完好的地方。血淋淋的伤口诡异的控制住了渗血，但翻卷的皮肉却没无可掩饰，有些地方更是连骨头都隐约可见。

　　三狮大厦大门口，队长带着海东青、小圆脸等在外面。

　　她们看见血腥玛丽这副模样。

　　禁不住吓了一大跳。

　　外人不知道。

　　她们绝对知道这个血腥玛丽到底有多强大。

　　福克斯和风间枝子，在林东的指导下参加过地狱特训，又受过那么多次基因药剂的进化，她们现在还没办法超过这位于世间行事低调默默无名血腥玛丽。换成落选女兵，在没有进入落星居和虚无世界修炼之前，没有林东亲自开启个人天赋，半年前的她们不一定每个人都能胜过现在的她，尤其是队里最弱的斑马、大马、小马她们，即使能赢，恐怕也是惨胜。

　　当然现在不同了。

　　现在的她们已经脱胎换骨，境界完全不在一个层次上。

　　看见如此强大的血腥玛丽仍然是这个战果，队长、海东青和小圆脸她们才明白为什么林东要同时派遣自己三人前来这里坐镇，原来血腥玛丽对上的敌人，还真是整个袭击计划中最强大的一个！

　　“是你们啊？看来木头先生做事真是滴水不漏！”血腥玛丽朝队长笑了笑。

　　“你受伤得很重……”队长感应到血腥玛丽的身体无比虚弱。

　　“还好，如果不是黑泽并不在巅峰状态，刚才的最后一击，恐怕让她给拼个同归于尽了。”血腥玛丽将两具干尸般的敌人随手扔在地上，又用手指轻轻拭去唇角的鲜血：“我以为自己一个人就能拿下，看来有点儿大意了，还是木头先生谨慎，一派就是你们三个。”

　　“她是什么人？”海东青有点奇怪能把血腥玛丽打得这么惨的对手到底是什么人。

　　“据说是炼狱里一个城主的女儿，叫黑泽。另一个是我以前的手下，地表世界的叛徒，叫帕森斯。”血腥玛丽带点虚弱地喘了一口气：“交给你们了，我已经尽力了！”

　　“你很强，不过我们的战斗还没有完！”瘦成了干尸的黑泽忽然挣扎出一句。

　　“随时恭候！”血腥玛丽挑了挑眉头。

　　“给。”小圆脸抛给血腥玛丽两颗小小的灵豆。

　　血腥玛丽立时意识到这是好东西，毫不犹豫地往嘴巴里拍进去。

　　灵豆滑喉而下，化成一阵纯净能量滋润着她残残破破的身体，血腥玛丽用了最大的意志力，才没有舒服得当众尖叫起来……她的皮肉不断蠕动，肉芽高速生长，伤创的位置迅速愈合……不到半分钟，她的身体只剩下淡淡的疤痕。

　　黑泽眼睛深处有某种光芒闪动。

　　不过她很聪明。

　　佯装没看见。

　　静静趴在地面上一动不动。

　　倒是佯装晕厥的帕森斯，眼睛在眼皮下不断的颤动，似乎在寻找着最佳的逃亡时机。

　　队长伸手。

　　准备将帕森斯和黑泽抓提起来。

　　干尸一般的帕森斯忽然闪电般跃起，一瞬眼功夫，已经飞射到大街上，右脚往路阶石上一踢，数十块砖头漫天飞散，烟尘四起。他冲过大街，意图冲进惊吓的人群之中，将之虏为人质，或者吸取鲜血补充自己。然而当他钻人群的一刹，猛发现前方有个拥有大长腿的妹子正板着冷冰冰的超酷小脸等着自己。

　　下一秒。

　　他发现自己飞回了原来的位置。

　　在身体砸得瓷砖破碎双手深深陷入地面的时刻，他才感到自己的面门剧痛，整个颈椎仿佛要折断的刺痛。

　　海东青比落叶还要轻盈，轻飘飘的落回她原来站立的位置，如同从来没有移动过。

　　她的眼睛。

　　甚至没有看帕森斯一眼。

　　“白痴！”旁边的黑泽嗤笑起来。

　　“欢迎来到地表世界，两位，我们是上面派来前来迎接你们吸血一族的特使，你们如果准备好了，我们马上启程吧！”队长脸上的微笑不变，伸手轻轻一捉，将帕森斯和黑泽抓提在手。帕森斯极力挣扎，可惜他发现在这位高大女人的手底下，他连一只蚂蚁都算不上，挣扎完全没用。

　　“没想到地表世界有那么多强者，你们真是强大得出乎我们的意料之外。”黑泽长长叹息了一句。

　　“我们不算什么，天外有天，人外有人，我们几个只不过刚刚跨过门槛罢了。”队长很谦虚。

　　“小圆脸，谢谢你！”血腥玛丽睁开了眼睛，半分钟不到，她伤势已经恢复七八成。

　　“我能做的只有这么多！”小圆脸调皮地吐了吐小粉舌。

　　此时。

　　大街上的人们终于反应过来了。

　　小圆脸是第一个被认出来的，毕竟她是落选女兵中最具人气的一个，那怕国外最为推崇一直认为是队中最强者的黄牛，在人气上也无法跟她相比。

　　无数人掏出手机拍照，有些心急的直接冲过来，口中狂喜得大叫。

　　一辆早早准备好的特制军车飞快驶过来。

　　队长提着帕森斯和黑泽。

　　不等停车。

　　脚底下一踩，火箭般冲上军车的车顶，而小圆脸和海东青速度更快，两人同时翻身，轻盈地穿窗而入，潇潇洒洒地坐到座椅上，甚至小圆脸还有空暇朝赶过来的狂热粉招招手：“执行任务呢！下次再聊，我走了啊！”

　　军车加速呼啸而去。

　　人们只能拍到短暂的片断画面。

　　但他们也不遗憾，因为能够近距离接触到已经很难得了，要知道平时她们几乎不露面。

　　三狮大厦里的安保人员赶紧冲出来阻止他们跟拍血腥玛丽。

　　这些安保人员排成人墙。

　　让血腥玛丽离开。

　　被拦阻的人们发现了地面的破碎痕迹，一个个兴高采烈地对准地面拍了起来，甚至有的主播还立即进行了她们的即时播报，跟粉丝一起分享这个惊喜。

　　远东之鞭在桃花坳的一处秘密基地。

　　轰隆！

　　钢制的大门被踢得扭曲变形，终于承受不住冲击力，轰隆一声崩塌倒下。

　　坐在钢门后面，有个英俊得有点诡异的金发男子，优雅地拍着手，似乎在欣赏着精彩的好戏。

　　一杯红酒放在他的桌面上。

　　殷红如血。

　　“好，没想到你们这么快就赶了过来，老实说，你们的推进速度有点超出我的意料！”英俊男子一边拍手一边表扬冲进来的狮鹫、乔纳森、雷米伽等等基因战士。他看见狮鹫他们全进来了，随手向后打了个响指：“这些客人我非常满意！”

　　“您满意就好！”科克带点得意的声音在音箱里传出来。

　　“你是谁？”狮鹫刚想开口，乔纳森却拉了他一把，抢着开口：“你不是远东之鞭六大巨头之一，你跟远东之鞭是什么关系？”

　　“我应该属于他们邀请来的援军吧！”英俊男子优雅地端起面前那杯红酒，浅浅地呷了一小口。

　　“如果我没有记错，我们从来没有见过面，但你却有种离奇的熟悉感，这是为什么呢？”乔纳森发现面前这个男子既陌生又熟悉，明明从来没有见过，却似乎认识很久了。最让他感到不安的是，这个人明明是陌生人，却好像对自己很熟悉，尤其是那戏谑的眼神，更是充分揭示了这一点。

　　“抱歉，我现在不想说。当你们一个个倒在地下，只剩下最后一口气的时候，我会考虑是不是告诉你们真相的！”英俊男子将红酒杯轻轻放下：“如果你们准备好了，可以随时开始！”

　　“他杯中的是鲜血！”雷米伽忽然重重地哼了一声。

　　“什么？”狮鹫还听不明白。

　　“我是说，他杯里的是血，人血！”雷米伽瞳孔深处有种怒火点燃了，他的愤怒在牙齿缝隙里爆发出来：“该死的吸血鬼！肮脏的地底垃圾，你竟然跑到我们地表世界吸食人血！我就说为什么会有种熟悉感，原来是你们这种肮脏又恶心的吸血鬼！”

　　“他是吸血鬼？炼狱里的那种？”狮鹫忽然明白了，完全明白了，为什么科克敢执行那个冥府计划，原来他获得了吸血鬼做他的强援。

　　吸血鬼自炼狱冲出了地面？

　　采佩什那个家伙的阴谋诡计成功了？

　　若真是如此，那么以后麻烦大了，天知道炼狱有多大，天知道里面有多少的吸血鬼……

　　英俊男子拍了拍手：“聪明！你们这群人不愧是人类的精英，一眼就看破了我的真实身份！”

　　雷米伽一手拦住冲动的唐吉诃德他们，他做了个全部散开的手势：“这个地底垃圾，由我和乔纳森，还有狮鹫三个对付，你们去对付别的敌人！尽快剿灭残敌，再回来帮我们！他属于敏捷型的对手，人多没用的，你们留在这里反而会有影响，散开，你们继续执行任务，等我们打得差不多了再回来收拾残局！”

　　“咦？你这是有了必死之心吗？”英俊男子以手指轻轻整理下颈部的蝴蝶结：“很悲壮啊，我真想给你们的牺牲精神点一个赞！”

　　“想用言语来打击我们？”雷米伽冷笑一声：“你以为我们还是当初的我们吗？杜克！”

　　杜克？

　　乔纳森和狮鹫一听这个名字。

　　先是一愣，随即反应过来，同时心中恍然大悟，原来是当初在炼狱背叛了人类探险团队的快枪手杜克！

　　被雷米伽一口道破身份的英俊男子满脸错愕，好半天才反应过来：“我一直以为，狮鹫那个满脑子肌肉的傻大个是你们的头领，而一肚子坏水的乔纳森是你们的策划者，没想到，你们之中真正的聪明人是你，雷米伽！你的表现有点超出我的预期了，不过没关系，我喜欢你这样的表现，我会将你留到最后慢慢吸食的……”

　　“如果你天生就是一个吸血鬼，那么还有点儿棘手，像你这种人类叛徒半途转变出来的低级垃圾，我并不介意向木头先生献上一份带血的礼物，比如你的人头，或者你的心脏！”雷米伽走向左侧，与中间的狮鹫和走向右侧的乔纳森，一起迫向转化成吸血鬼了的快枪手杜克。

　　唐吉诃德他们面面相觑。

　　算了。

　　这个层次的打斗，他们可跟不上，还是抓紧时间清理残敌吧！

　　他们迅速转向秘密基地的其他地方，继续索敌，也有细心的人跑出去打电话给福克斯，希望这位女皇陛下有更好的办法收拾这些地底吸血鬼或者人类的叛徒！


第1006章 真丑！

　　“我彻底火大了！”狮鹫活动了一下手指，让十只手指尽量放松，他的脸上没有一丁点生气的表情，口气却凶得跟霸王龙似的：“胆敢无视我？杜克，你一定是脑残片吃多了！”

　　“请原谅，我真不想跟智力不足的人说话！”杜克的嘴炮反击也很犀利。

　　“原来需要付出脑残的代价才能变成一个吸血鬼……”狮鹫扭扭头颈，浑身骨头发出一阵格格的清脆响声。

　　如果有参加过国术班的人。

　　那么会知道这个连串的骨头清响意味着什么。

　　真正的气，自经脉里迅速流动，带动浑身骨骼肌肉筋膜的一种特殊放松方式。

　　这是最佳的热身方式，能够在极其轻微的动作之下，将人迅速提升到本体的巅峰状态，以迎战强敌。

　　如果放到古代。

　　那么这种特殊的热身方式还有个名字叫做“一条鞭响”。

　　同样，旁边的乔纳森和雷米伽依法施为，他们即使是三人联手，也没有一丝轻视的意思。平时让小圆脸她们虐多了，他们完全不会有任何所谓顾及强者颜面必须单挑的想法，傻子才单挑，只有将敌人用最快速度打趴下，才是真正的聪明之举。

　　所有基因战士都在林东的特训中学到了一点，那就是用集体的力量来应对最强大的敌人，收获最丰硕的战果。

　　单挑的人没办法活着完成地狱训练。

　　单挑的人没办法活着走出炼狱。

　　没有办法走出圣谷。

　　重返地表。

　　执意单挑的人根本不可能在黑水飞龙或者吞噬魔等等强大地底生物的攻击下存活。

　　“就让你们见识一下永生不死的神秘力量吧！”当初的快枪手杜克，今天傲慢得目中无人的吸血鬼男，缓缓放下手中的酒杯。

　　比闪电还要快。

　　眨眼间。

　　利爪已经按在狮鹫的胸口。

　　狮鹫看见锋利的五指深深陷入自己的胸膛，才反应过来，待愤怒挥拳反击，变成吸血鬼了的快枪手杜克已经滑到了他的座椅上，舌头舔着指尖上的鲜血，眼睛里闪烁着邪恶的嗜血光芒，那嘴角得意地勾起来：“真甜！不愧是基因战士的血，非常的鲜美，里面充满了活力！知道吗？肌肉充满了脑袋的格里芬先生，我们其实是永远不死的存在，只有我们的身体还有那怕一滴血，我们就能存活！即使我们的身体变成了干尸，只要有一滴血渗入，我们就能重新复活！这就是我们永生不死的秘密，而你们呢？几十年之后，你们垂垂老矣，满头白发，皱纹密布，骨头都枯朽锈蚀，稍微走多两步，也会气喘吁吁，一副行将就木的可怜模样！”

　　“永远不死的你，为什么不出去外面晒一晒温暖又舒服的太阳呢？”狮鹫冷笑反怼。

　　“天真！”快枪手杜克摇摇头，他竖起一只手指，轻轻摇晃：“别傻了，那是古老的传说以及影视作品故意夸大渲染出来的东西！我承认我站在阳光下的确会感到很刺眼，但如果说阳光会对我们造成杀伤，那就不好意思要让你们失望了！”

　　“是因为你是个半调子的缘故吗？我想也对，你只不过是一个怪物，人不是人，吸血鬼不是吸血鬼，只是两者之间的杂种而已！”狮鹫哈哈大笑。

　　“激怒我没有好处的，格里芬，我会将你的心脏挖出来，然后美美的，一口一口地吃掉！”杜克邪恶地笑了。

　　“啊，我很害怕，怎么办？”狮鹫看向旁边的乔纳森。

　　乔纳森却没有配合狮鹫的搞怪表情。

　　而是满脸认真。

　　他用手。

　　笔直地指向快枪手杜克：“亮出你的真本事吧！杜克，如果你只有刚才那么一丁点本事，那么不好意思，我马上就要送你去见上帝了！在我们面前卖弄速度是没用的，用这一套对我们早就过时了！”

　　“真的吗？”

　　杜克一句话还没完。

　　人已经站在乔纳森的身后。

　　他的动作快得不可思议，利爪按抓着乔纳森颈侧的大动脉：“我觉得速度快没有什么不好！”

　　说完。

　　杜克一挥爪。

　　冷酷无情地切断了乔纳森颈侧的大动脉。

　　让人感到诡异的是，乔纳森的颈侧撕裂开几道大血口，皮肉翻卷，婴儿嘴巴似的裂开，里面大大小小的血管齐齐断成数截，可是里面却没有那怕一滴鲜血渗出来。乔纳森仿佛不知道自己脖子一半被切断了，脸上的表情依然平静如昔：“真让我失望，杜克，如果你真的只有这么一点本事，那么不需要格里芬和雷米伽，我一个人就可以将你打成渣渣！”

　　“可恶！”快枪手杜克消失，化作残影，重新返回自己的座椅。

　　他脸上此前从容自信的笑容不见了。

　　代之而起的。

　　是一种强行压抑后，情绪失控，情不自禁爆发出来的愤怒：“你们明明是人类，怎么可能控制自己的血液？这是谁教你们的暗夜血能秘术？”

　　乔纳森用手按在自己的颈侧，他的伤口以肉眼可见的速度迅速恢复。

　　不到半分钟时间已经愈合了一大半。

　　对于快枪手杜克的愤怒。

　　狮鹫耸了耸肩膀：“抱歉，我们还真不懂什么叫做暗夜血能秘术，利用血能来控制血液，这是木头先生在训练我们时提出的最基本的要求，如果连这一点都做不到，那么根本没有资格叫做基因战士！啊对，你没听错，你那个听起来很高档次逼格很高的暗夜血能秘术，在我们这里只是一个最基本最简单的操作……如果你变成了吸血鬼只学会用指甲来扎刺或者切割，那么我只能跟你说一句‘再见’了！”

　　“再见！”

　　快枪手杜克消失于原地，闪现在狮鹫的身后。

　　他的右手血红，仿佛化成一柄血色的骨刃，恶狠狠地插向狮鹫的背心。

　　狮鹫消失了。

　　杜克骨刃般的右手只戳中虚无的空气。

　　一击不中，快枪手杜克重新变成一个飞快滑动的幻影，回到座椅上。此时座椅后面有一个人，狮鹫不知何时已经站在那里，带点奇怪地探头看向那张真皮座椅：“你为什么一定要回到这里来呢？装逼不是你这样装的啊！你三番五次这样做，你不腻我都有点腻了，我很难配合你的！”

　　“滚！”杜克一拍桌面。

　　座椅后面数把利刃嗖地长出来，扎向好奇探头看过来的狮鹫。

　　同一时间，快枪手杜克自抽屉里掏出两支手枪，砰砰砰砰砰砰砰……精准又密集的射击，两支枪分别向乔纳森和雷米伽发射了一波弹雨，直到手枪里面的子弹完全射空为止。

　　乔纳森游鱼一般，自弹幕里游到快枪手杜克的办公桌前：“再没有别的绝招了吗？”

　　快枪手杜克的瞳孔里闪现一丝惊乱。

　　他知道乔纳森等人比以前变得更强大了，无论是资料上的显示，还是此前见面后的判定，都证明乔纳森等基因战士在疯狂进步，没有一天停止过他们的提升。尽管做足了心理预备，杜克还是有点不敢置信，自己都变得这么强大了，竟然还无法做到在实力上碾压对方……这一帮家伙，到底注射了多少支基因药剂呢？自己可是获得了海量的暗夜血能啊！

　　“死吧，看见我变身的人都要死！”快枪手杜克愤怒了，一挥手迫退面前的乔纳森，再抽起座椅，甩向躲过尖刀的狮鹫，最后还踢出办公桌，挡住不紧不慢往这边走过来的雷米伽：“是你们迫我变身的，你们将成为我吞食这个世界的第一批垫脚石！”

　　快枪手杜克暴吼如雷。

　　英俊的相貌，瞬间扭曲变形，无论的肌肉肿块在面部汇聚移动，头骨随之变形。

　　身体膨胀了数倍，肌肉直接撑破了衣服，骨刺在脊柱后面缓缓地延伸出来，双手的指甲伸出，弯曲如爪。

　　他的嘴巴裂到了耳际位置，牙齿变得尖长锋利而密集，长长的舌头分叉成蜥蜴形状，嘶嘶地探测感应着空气中的各种因子。杜克紧闭的眼睛猛地睁开，眼眶深陷的他变得无比的可怖，眼球完全变成血色，瞳孔诡异地形成了蛇类或者蜥蜴类生物的竖瞳。

　　杜克此时增加到了两米以上的身高。

　　即使佝偻着腰。

　　低着头。

　　他的身体也远比狮鹫、乔纳森和雷米伽三人更加高大。

　　“有点意思！”乔纳森满意地点点头：“把这样的敌人按在地面上摩擦就会比较有成就感了！”

　　“距离我期望还差那么一点点！”雷米伽却还是摇头：“看来是以瘤头棘皮兽和佝偻短尾怪为主的变化，再加上一点古颌兽的基因！杜克，采佩什真指望你来开拓地表世界？是不是有点开玩笑了？再怎么不济也给你融合个黑水飞龙的基因吧？”

　　“真丑！”狮鹫表情带点嫌弃：“这样的融合其实只能算怪物吧？吸血鬼真身都这么丑？”

　　“死！”杜克愤怒地扑过来，他变成怪物后的速度不降反增，一爪将狮鹫扫飞。

　　然而下一秒。

　　乔纳森的拳头已经轰在他的面门之上。

　　腾腾腾连退了好几步的杜克未能站稳身形，雷米伽的脚紧跟着到了，轰地一声重重地踹在他的面门，跟乔纳森攻击的位置一模一样。

　　“比蚊子还弱的攻击！”杜克仗着自己拥有强悍的体魄，昂然不惧地硬接，狂傲之气冲天而起。

　　“隔山打牛！”狮鹫一记直拳，将杜克打得炮弹般飞砸向墙壁。

　　墙壁崩塌。

　　杜克整个飞砸进去。

　　等他愤怒地爬起来冲着狮鹫咆哮时，狮鹫带点不好意思地抓了抓自己的后脑勺：“不好意思，我的隔山打牛没练到家，目前只能打牛，不能隔山……”

　　雷米伽的手拍在杜克的肩膀上：“看我这边！”

　　他同样一记直拳。

　　将杜克庞大的身形打飞。

　　杜克第二次砸进了秘密基地极其坚固却不堪承受的崩塌墙壁内，这一次他再爬起来，头脑有点发晕了，眼睛的焦点也开始晃头，一时间难以对焦。在杜克摇头消解大脑晕眩的时候，乔纳森不知何时已经来到了另一侧，跟雷米伽的动作相似，按住杜克肩膀就是一记沉重的直拳……

　　咚！

　　陷进另一面墙壁的杜克过了好久，才摇摇晃晃地爬起来。

　　他的口鼻渗出了血液，牙齿折断面门变形的他，眼神充满了怨毒和仇恨：“你们竟敢对杜克大爷如此羞辱，你们统统都要死！”

　　杜克的身体再一次发生变形。

　　这一次。

　　变形的幅度。

　　远比前一次更加大。

　　第二次变形的杜克已经完全没有人形了，远远看上去，跟一个瘤头棘皮兽跟佝偻短尾怪的综合体差不多。

　　“喂喂，不是吧？你一个半路才叛变加入的低级垃圾竟然还会二次变形？二次变形难道不是小BOSS才拥有的特殊技能吗？话说我们打了你这个小BOSS，你该不会还会像游戏那样给我们掉落几件装备吧？”狮鹫忍不住要吐槽了，尼玛你变身一次就够夸张了，竟然还可以二次变身，你是采佩什的私生子吗？他怎么对你那么好？

　　“格里芬你也变身吧！”乔纳森让狮鹫也变身一个。

　　“我不会啊！”狮鹫有点懵，我会变身？我怎么不知道自己有这本事？

　　“变身都不会你还敢吹自己是木头先生的第一铁杆粉？”雷米伽觉得狮鹫有给林东抹黑的嫌疑。

　　“你有本事变一个试试？”狮鹫恼了。

　　“拜托，我是人类又不是怪物！”乔纳森马上摇头。

　　“那你让我变？我难道不是人类吗？”狮鹫一听就更加恼火了。

　　“格里芬你说不定啊，你名字叫做格里芬，你说你是人类很有嫌疑呢！”雷米伽说到最后忍不住大笑起来。

　　“凸凸！”狮鹫能说什么呢？只能竖起两个中指。


第1007章 真没想到会有这样的一天！

　　等福克斯闻讯赶到的时候，战斗已经结束。

　　二次变身的杜克已经被打成了一堆谁也辨认不出是什么东西的破碎骨头烂肉渣，不过他依然没有死，性命韧得堪比一脚踩扁的蟑螂。

　　狮鹫、乔纳森和雷米伽他们也不好受。

　　身上的衣服残破成乞丐模样。

　　深可见骨的伤创。

　　多不胜数。

　　还好他们同样拥有不死小强的体质，除了某些极其严重的外伤一时之间难以愈合之外，大部分伤创对他们根本不产生影响。福克斯赶到的时候，狮鹫正拿着手机对自己进行自拍，将自己的胜利同时刷上了堆特和围脖，蜜汁自信地让粉丝们欣赏他战斗之后的光辉形象。

　　“你们确定他是快枪手杜克？”福克斯有点怀疑。

　　她倒不是怀疑眼前这一堆烂肉有假。

　　而是担心狮鹫他们被敌人用杜克的身份蒙骗，转移了视线。

　　要知道确认对方是不是当初的快枪杜克将引伸出一个非常严重的问题，那就是地底世界向地表世界成功渗透这个涉及到人类危机的大问题！

　　地底世界有多大，暂时无人知晓。

　　它的里面有多少怪物？

　　这一点。

　　更是无人可以总结出相关数目。

　　进入过地底世界的人都知道，里面的怪物简直就是海量的存在，数以百亿计，只多不少。

　　如果地底世界打通了地表世界的通道，可以自由入侵，那么整个地球将蒙受到最可怕的生存危机。人类那怕使用热兵器，也不可能抵挡地底世界的怪物入侵，那些东西多得根本死不完，有些诡异的存在，也不是热兵器可以对付的。就算热兵器可以暂时打退怪物入侵，它们也会通过漫长的蚕食，慢慢的，一步步地向人类渗透，等到人类被渗透的差不多了，人类将会进入生存倒计时……

　　退一万步来说，即使地底怪物可以用热兵器消灭，它们身上携带的病菌或者寄生虫之类的东西，会对地表世界造成怎样的危害依然不可预知。

　　说不定引发的一场瘟疫，就可以灭亡一个城市。

　　甚至一个国家。

　　“我不知道他是怎么潜逃回来的，但我可以肯定他是快枪手杜克。”雷米伽带点疲惫地朝福克斯点点头：“此前我们示弱，引他说了不少话，如果他不是快枪手杜克，会在我们的对话中露出各种破绽，可他没有！另外他给我的感觉太熟悉了，自一开始我就觉得他是个熟人，好像在什么地方见过！”

　　“变身呢？有需要特别汇报的东西吗？”福克斯一边示意她的追随者将打成了渣渣的杜克带走，一边看向雷米伽他们三个。

　　“杜克自称吸血鬼，不过我觉得他其实算是个半吸血鬼的怪物，或者说地底异人！”雷米伽将他的所见所闻总结道：“他应该是采佩什通过某种秘法制造出来的，变身前是半吸血鬼，外貌跟原来截然不同。变身后主体特征是瘤头棘皮兽和佝偻短尾怪，也有点古颌兽或者其它怪物的特征，这些都是我们此前进入炼狱时见过并且为之熟识的怪物。变身后的杜克，体质会增强数倍，战斗力也翻倍上升，但他失去了理智，完全变成了一个嗜血怪物！”

　　“我同意！变身之后，尤其是二次变身后的杜克要比之前半吸血鬼状态的他更加容易对付。”狮鹫点头同意。

　　“对于有把握拿下他的我们是这样，但对于别的对手不一定。”乔纳森却有不同意见。

　　“变身后完全丧失了理智？”福克斯追问道。

　　“第一次变身，应该保留有一定的理智，不过很容易被激怒。第二次变身，完全丧失理智，直到现在还没有恢复，暂时不知道杜克是否能够在二次变身后恢复理智，又或者以后永远都会变成嗜血怪物。”乔纳森微微沉吟了一下：“我个人认为采佩什并不会完全相信杜克，二次变身可能是他控制杜克或者类似杜克这种往地表渗透的棋子的特殊手段。”

　　“不错，你们这次做得比我想像中还要出色，我会向木头先生给你们请功的！”福克斯满意地点点头，有了杜克在手，她估计这次行动结束后，自己会获得林东的表扬。

　　转身离开前。

　　福克斯想了想，似乎作了某个决定。

　　她又冲着三人开口道：“你们清剿过程中所得，以及事后军方没有收缴回去的地盘，统统归你们分配！”

　　狮鹫一听喜出望外，能在福克斯手上分到份量如此之重的战利品太难得了。

　　而且他穷得要死，这笔进帐能让他的日子好过很多。

　　乔纳森和雷米伽也满心欢喜。

　　黑暗殿在背后对于自己投入了那么多，现在终于可以看见一点回报了，当然相比起来仍是杯水车薪，但怎么说也有个好的开始了不是吗？

　　“远古之鞭一个不够，再多几个势力脑残地在东山搞事吧！”狮鹫唯恐天下不乱地期盼上帝之眼或者别的组织里的大头目集体脑残，一个个前仆后继又飞蛾扑火地跑来东山这里捣乱，最终一个个沦为自己的战利品。他也不想一想，光是一个远东之鞭出手，就差点把东山给翻了过来，要是再多来几次这样的袭击，东山到时候人心惶惶，恐怕再没有多少人敢在这里长期停留了。

　　“闭嘴，格里芬！”福克斯没好气地喝斥起来：“你不说话没人当你是哑巴！”

　　桃花坳另一边。

　　风间枝子接完电话，脸沉如水。

　　看见她脸色不好，谁也不敢上去惹她，一个个装瞎子，静静地等着，反正她是领头羊，她说了算。

　　微咳一声，风间枝子整理下词汇，然后用冷冰冰的目光扫向一大群追随自己的基因战士：“我们的进度落后了很多，别的队伍差不多完成任务了，只有我们连拆两个秘密基地都没有找到有用的目标，我们现在必须立即赶往第三个地方，争取将落后的进度给赶回来！刚才班长跟我说了，这是一个新发现的秘密据点……小埃里克，约西亚你们两个如果不愿意面对，可以不去！”

　　“我们都走到这一步了，再没有什么人能拦住我们复兴的决心。”约西亚才不会傻到快临门一脚了还放弃。

　　现在放弃了，岂不是前功尽弃？

　　远东之鞭不受控制。

　　将他们清理干净，换上可以控制的人，才是真正的复兴之计。

　　小埃里克同样摇头表示拒绝：“我们跟远东之鞭是敌人，无论谁站在我们的面前，我们都会毫不犹豫地将他拿下，如果你心中仍有疑问，可以看我和约西亚的表现！”

　　“那好，出发！”风间枝子带着约西亚、小埃里克和红胡子等等一大群基因战士杀向新的目标。

　　这是一个表面是酒吧的秘密基地。

　　上面竟然还要营业。

　　当风间枝子带人冲进来时，对方用以外界周旋的大堂经理还试图掩饰。

　　可惜，他对上的是冷酷无情的风间枝子，她完全不给他开口的机会，想拖时间通风报信？

　　做梦吧！

　　风间枝子手指收回，那位大堂经理的眉心多了一个血洞。

　　鲜血和脑浆自里面汩汩而出。

　　瞬间倒地。

　　“酒窖里面的秘道就是他们的秘密基地，不愿意束手就擒者，统统杀无赦！”风间枝子这话刚一说完，整个酒吧里所有客人统统趴在地上，双手抬手，示意自己无害。他们没有谁不认识风间枝子这个女煞星，这可是跟血腥女皇福克斯齐名的水蛭女皇，想用生命来试探她的耐性？有胆子你就试试！

　　基因战士中留下两个战斗力最弱的佣兵首领看住场子，剩下跟风间枝子冲进秘道。

　　秘道里果然是远东之鞭的手下。

　　他们多是顽固分子。

　　顽抗到底。

　　利用各种地形，以热武器疯狂阻击基因战士的前进。

　　对于这些家伙基因战士自然不可能大发慈悲，一路疯狂屠戮，直杀得人头滚滚，鲜血横流，才宣告结束。

　　酒吧地底下有三大层空间，其中最下的一层俨然就是一个军事基地，里面有上百人防守。

　　强如红胡子。

　　在这种死守之下亦受了不轻的伤。

　　如果没有风间枝子，想拿下这个上百人用长枪短炮来防守的军事基地有点难。

　　可是惹恼了风间枝子没有好处，她可不是什么光明正大的银幕英雄，而是一个不择手段杀人不眨眼的水蛭女皇！通过一根吹管，一阵毒雾直直地吹进来，十分钟后，整个防守区域再没有一个人能够稳稳站立。他们全部变成了软脚虾，轻度的毒得浑身虚弱无力跟病夫差不多，重度中毒的直接一命呜呼……

　　“这，这个是吞噬魔管舌毒素的味道！”约西亚吓了一大跳。

　　“别担心，我改良过了，只要提炼又中和过的毒粉没有直接沾染伤口，那么人的身体就不会被它腐蚀。再说这个空间那么大，少量的毒雾扩散稀释了几百倍，就算是吞噬魔管舌毒素，它的威力也已经弱化得接近消失。”风间枝子满不在乎地耸了耸肩膀。

　　“受伤的人别进去！”尽管风间枝子说过不会有事，但约西亚仍然提醒有伤口的同伴最好留下。

　　吞噬魔的毒素啊！

　　这玩意儿比王水还要恐怖，沾一点浑身腐蚀！

　　他估计秘密基地里顽抗到底的那些人，即使没死，救回来也会成为废人，身体各个器官的机能永远不可能恢复正常状态了。

　　穿过全体中毒倒地的外部防线。

　　风间枝子和约西亚、小埃里克他们顺利来到了秘密基地最后一个区域，基地秘密仓库。

　　轰开钢门。

　　约西亚发现一个熟人坐在办公桌的后面安静地等着自己的到来。

　　这个人就是远东之鞭六大巨头之一的甜甜圈先生，地中海发型的甜甜圈先生，脸上看不出什么表情，眼睛里的光芒似乎是嘲讽，又似是痛心，更多像是解脱。

　　“你们来了，约西亚，还是小埃里克，真没想到会有这样的一天，你们会带着敌人杀到我的面前！”甜甜圈先生叹了一口气。


第1008章 祝你好运！

　　“投降吧！”小埃里克沉吟了许久：“想必你自己也心里有数，这一仗你们输光了，连一丝机会都没有，如果你现在投降，远东之鞭还有可能保留下一点点根底！”

　　“我们已经过时了！”甜甜圈先生忽然大笑起来：“留下我们这些顽固的老家伙干什么？继续挡你们的路吗？”

　　“那你就去死吧，你的人头我收下了！”约西亚一咬牙，眼睛闪过决绝。

　　他举步上前。

　　一步步走向甜甜圈先生。

　　如果手上没有沾染上盟友的鲜血，那么无论谁也不会相信他会跟上帝之眼划清界线。

　　小埃里克没有阻止约西亚，他看向脸上依然保持笑容的甜甜圈先生，弯腰，以手半掩前胸，做了一个真诚的鞠躬，然后问：“甜甜圈先生，你还有遗言吗？”

　　甜甜圈先生摇了摇头：“我的一生远比别人幸运，能够走到这一步我已经满足了。”

　　约西亚再踏前一步。

　　站在甜甜圈先生身边的黑衣男子忽然伸手：“你们好像还没有问过我？”

　　“你是？”小埃里克忽然感到一阵头痛，有画面自脑海中一闪而过，他忍不住惊叫起来：“吸血鬼！这个家伙是个吸血鬼！”

　　“咦？难道你还真有预知能力？”黑衣男子皱了皱眉。

　　他的身份只有科克一人知道。

　　除此之外。

　　就连一同参战的朋友也不知晓这个真相。

　　哪想到在没有征兆的情况下让小埃里克一口道破，难道这个预知时有时无经常剧烈头痛的男子，真的拥有预知未来的能力？如果是这样，那么这个家伙倒是一个非常好的猎物，如果能够把他俘获，头儿一定会很高兴的！

　　约西亚眼睛瞪个溜圆，惊诧中，上下仔细打量黑衣男子，似乎想找出对方身上究竟有什么特异之处。

　　小埃里克说出来的话很不可思议。

　　不过约西亚不作一丝怀疑。

　　在伊甸乐园。

　　他曾经看过远比吸血鬼更加诡异的地底生命，所以吸血鬼出现在这里只是让他有点惊诧，完全没有对他的思想产生太多的冲击。要不是吸血鬼出现在地表世界，约西亚怀疑自己说不定就连惊诧的表情都会省下了，毕竟地底世界里面什么鬼东西都有，吸血鬼真心不算是很诡异的存在。

　　“嘶……他可以控制血液，可以将手指的指骨变成骨匕，哎呀，他的肋骨……”小埃里克脑袋疼得几乎要炸裂开来，他口鼻鲜血汩汩，很快就摇摇晃晃，渐渐不支。

　　“停下来，小埃里克，够了，足够了，你好好休息，我来对付他！”约西亚最担心的就是小埃里克用脑过度。

　　他的大脑几乎没有完全痊愈的时候。

　　大脑的创伤本来恢复就慢。

　　稍微恢复一点。

　　又会有某些画面闪动。

　　然后小埃里克为了探寻真相忍不住又使用那种“预知能力”，结果又一次受伤，如此循环。

　　约西亚担心这个自己最得力的助手在某一天用脑过度，脑袋轰地一声炸碎，又或者大脑受损过重变成了一个植物人……别说五月花组，就是整个上帝之眼，甚至整个世界也没有几个小埃里克这样的精神觉醒者，约西亚绝不愿意小埃里克过早地透支未来。

　　“把他拿下，我要活的。”风间枝子非常高兴，甜甜圈先生只不过是餐前的甜点，真正的大餐是这个莫名其妙跑到地表世界，甚至不知死活地跑到东山捣乱的吸血鬼。

　　“明白。”约西亚的手在缓缓活动。

　　他当然知道这个吸血鬼的出现意味着什么，如果将这个吸血鬼拿下，献给木头先生，绝对是奇功一件。

　　而木头先生研究完吸血鬼，说不定还能借此推出新的基因药剂，进一步推动基因新时代的加速到来。只有自己能够立下此等大功，那么五月花组的未来就会更加光明。有了吸血鬼这个最重要人物的功劳，或许不用出手杀死甜甜圈先生来证明自己了。

　　知道对方的底细。

　　知道对方的招数控制血液，用指骨变成骨匕来造成杀伤，还知道对方的肋骨有某种古怪，那么这一仗的胜算翻倍增加。

　　“在动手之前，我能知道你的名字吗？”约西亚一边借机问话一边沸腾血液，使战力迅速攀升至巅峰状态。

　　“死人没有资格知道我的名字！”黑衣男子态度相当傲慢。

　　他竖起一只手指。

　　在半空晃了晃。

　　最后抽空看了风间枝子一眼：“女人，愿意跟我吗？我可以让你永生不死，青春永驻！”

　　风间枝子仿佛听到了世间最好笑的笑话，立即忍俊不禁地大笑起来。

　　她笑得香肩耸动花枝乱颤。

　　笑到最后。

　　就连泪花儿都笑出来了：“哎，或许你们不知道，这其实是我生平听过最好笑的一个笑话！哈哈，啊哈哈哈哈哈，不好意思，我真的忍不住！永生不死？青春永驻？啊哈哈哈哈……请原谅，我的笑点已经不算低了，但这个的确很搞笑！你是在做梦吗？吸血鬼？还是你天生缺乏脑子这种东西？你是在炼狱来的，应该知道帝摩斯吧？活了一千多两千岁的他也不敢张嘴说什么永生不死青春永驻，你凭什么？”

　　“帝摩斯？”黑衣男子听到帝摩斯这个名字，脸色剧变。

　　“听到帝摩斯的名字很害怕对不对？你知道帝摩斯是谁放出来的吗？你还真是活在梦中啊，小小的一个吸血鬼，也敢来东山捣乱！”风间枝子忽然笑容一敛，眼神冷酷如冰：“采佩什、范伦丁甚至厄齐在我们的面前，就像狗一样逃跑，你又算什么东西？”

　　“拿帝摩斯来吓人吗？你猜我信不信呢？”黑衣男子脸色变了变，却不相信风间枝子跟帝摩斯认识，更不相信采佩什、范伦丁和厄齐城主会在她的面前逃跑。

　　“动手！”风间枝子懒得跟他废话，通过言语试探，她发现这个吸血鬼级别并不高，说不定只是一个小卒子。

　　要是像厄齐城主那样的吸血鬼。

　　傲慢是傲慢。

　　但骨子里谨慎得不像话。

　　面对木头先生时，厄齐仅仅在他面前晃过一圈，发现不对立即就跑了。

　　面前这个傻叉只学到厄齐的傲慢，却完全没有学到厄齐的冷静、谨慎以及狡诈。

　　约西亚冲上去。

　　重拳直击。

　　黑衣男子敏捷有如闪电。

　　瞬间闪到约西亚身后，手指毫无阻碍地插进约西亚背后心脏位置，准确地命中他的心脏要害。

　　“弱渣，你的血只会污秽了我的身体！”黑衣男子缓缓收回沾染鲜血的手指，带点嫌恶地掏出一条洁白的丝质手帕，轻轻擦了擦那只修长的手指。

　　“你说的人是我吗？”约西亚忽然回身过来看向敌人，仿佛刚才心脏中指的人不是他似的。

　　“你没事？”黑衣男子有点惊讶，心脏洞穿了还能好好的站着？

　　“我的心脏又不在左边！”约西亚耸了耸肩膀。

　　“那是右边了！”黑衣男子说完，身形一闪，又出现在约西亚的背后，手指依法泡制，闪电般扎进约西亚的后背心右侧。

　　只是这一扎没能跟前一扎那样顺利洞穿。

　　不知何时。

　　约西亚转了过来。

　　他的左手接住了黑衣男子幻变得尖锐如匕的食指，表情相当平静：“抱歉，我的心脏也不在右侧！准确来说它不在任何一侧，它可以在我的控制下移动到任何一个安全的位置，这是我的能力！当然，我也可以用它加速，让血液瞬间沸腾，让战力翻倍！”

　　“啊……”黑衣男子痛得惨叫起来，尖锐如匕的食指被约西亚活生生给折断下来了，只剩下一个血淋淋的破损伤口。

　　“这只是开始！”约西亚一拳轰出。

　　黑衣男子风一般消失。

　　然而约西亚忽然冲到墙壁面前，等着一个影子由虚幻实地变成黑衣男子。

　　他的手早早等在黑衣男子面门的位置上，黑衣男子等于直冲过来，将脸送到约西亚的手里。

　　约西亚手一按。

　　退无可退的黑衣男子后脑轰地砸在混凝土做的墙壁上，痛得他奋力踢出一脚，直奔约西亚的小腹以下。约西亚好像早就料到这一招似的，另一只手等着，黑衣男子的腿尖直接送到他手里。约西亚旋转身体，将手掌握着的脚尖往地面狠狠一甩。

　　咚！

　　一声沉闷的砸响震憾全场。

　　约西亚得势不饶人，举起拳头就要重重砸下。

　　黑衣男子腰肋后面有数根肋骨疯狂滋长，形成模样诡异的锋利骨鞭，恶狠狠地甩扎向约西亚……小埃里克忽然飞速赶到，一脚将他踢开。

　　小埃里克险之又险地将约西亚踢开，要不然约西亚极有可能在这些骨鞭的突袭中受伤。

　　“谢了！”约西亚其实早有防备，但仍然对小埃里克赶来相救表示感谢。

　　“没事就好！”小埃里克摆了摆手。

　　他来不及退后。

　　躺在地上的黑衣男子一踢脚，他的大脚趾迅速伸长，就像折叠的弹簧刀那样飞出，突刺向小埃里克的脚踝。

　　约西亚双手将那只脚抱住，奋力将黑衣男子举起来并且远远掷出：“给我滚开！你个地底垃圾！”

　　他看出来了。

　　这个黑衣吸血鬼还有个绝招是大脚趾突袭。

　　比肋骨变的锋利骨鞭更加恶心，因为这个可以折叠的大脚趾骨刺明显是带毒的偷袭工具。

　　隐藏的招数全用上了，效果却毫无作用，黑衣男子心生退意，看来眼前这两个无名对手不是好招惹的，比起上级千叮万嘱要注意的狮鹫、乔纳森和雷米伽丝毫不弱，同样的棘手！

　　“再见！”黑衣男子身体一阵收缩扭曲，由半人半怪物，恢复了原来的人类形态，他晃了晃手指：“这一次就饶了你们，下次见面，我会告诉你们什么是活着比死亡更加难受！愚蠢的人类，你们永远无法想像跟永生不死的超凡生命作对有什么样的后果，嘿嘿，下一次我会站在你们的尸骸上告诉你的！”

　　他的身法敏捷之极。

　　避过约西亚和小埃里克的夹击。

　　游鱼般滑出，再化作一阵风，呼一声越过站在最外面押阵的风间枝子。

　　风间枝子这个水蛭女皇从来不是什么善男信女，她不出手，那是给约西亚一个为自己效力的机会，趁机打压一下五月花组未来的老大，这并不等于有人可以在她的眼皮子底下溜走。

　　手一挥。

　　五只比铁钳还要坚固。

　　直接锁死黑衣男子的咽喉。

　　她将黑衣男子如同死狗那般向约西亚和小埃里克扔过去，然后不屑地呸了一声：“再见？再尼玛的见！在我的面前装逼？”

　　黑衣男子让她一捏。

　　非但咽喉爆碎，就连颈椎也当场折断。

　　要不是拥有吸血鬼体质，黑衣男子此时已经死了，当然他现在即使还能撑着活下来，最终也逃不过一个凉凉的结局。若论敏捷，论身法，强如福克斯还不敢在风间枝子面前说句大话呢！同为敏捷型的乔纳森和雷米伽，每一战都让风间枝子虐成狗，区区一个低级吸血鬼仗着自己速度快想在风间枝子面前玩身法？他一定是不知道“不自量力”这四个字怎么写了！

　　约西亚一看黑衣男子颈椎断了，立即扑上去，狂打落水狗，第一时间先将对方的双腿给踹断了。

　　你不是速度快吗？

　　现在你倒是快一个我看看？

　　小埃里克战力不够，没有参与殴打，倒是分神看了一眼静静坐在办公桌后面的甜甜圈先生。

　　甜甜圈先生旁若无人地打开抽屉，掏出一支左轮手枪，慢条斯理地给它装出子弹，一颗颗耐心地填满，再用手指轻轻转动轮盘，似乎在寻找最合意的一颗子弹。

　　终于。

　　轮盘停下来了。

　　甜甜圈先生将左轮手枪合上，再熟练地用大拇指拉起扳机。

　　他一边将左轮手枪缓缓地指向自己的太阳穴，一边缓缓端起桌上那杯因为震动洒了不少并且落了不少灰尘的咖啡，美滋滋地喝了一口，待放下咖啡杯，他再冲着不停摇头的小埃里克微微一笑：“以后是你们的时代了，小埃里克，祝你好运！”

　　砰！


第1009章 敌人为什么这么嚣张？

　　东山。

　　人们感到很奇怪，因为整个东山到处都有袭乱，不像繁华的东山，倒有点像烽烟四起的中东。

　　偏偏这些袭击者一冒头，就被等待已久的特战队以及警察拿下。

　　甚至有莫名其妙的自发团队帮忙。

　　平时没见那么多牛人。

　　今天一看。

　　发现真了不起。

　　东山这里能飞天遁地的牛人简直不要太多。

　　袭乱引起了短暂的混乱，可是在歹徒迅速伏诛后，整体秩序一点没乱。

　　呆在家里的人根本不知道有事情发生，倒是走在大街上刚好遇见的人们稍微有点小惊吓。胆子大点的人兴致勃勃地拍摄下来，放到网上跟自己的朋友吹嘘。胆子小的或者带孩子的寻求警察的帮助，避到某些安全区域，等到确定百分百安全了再出来……

　　下午三点左右，东山各处引发的骚乱完全平息。

　　因为袭击的时间不同。

　　后面发生的袭击引起了全城狗仔的大追踪，等到最后一个袭击被特战队成功制裁，这个袭击过程甚至火速上了朝庭台的新闻播报。

　　国内。

　　最早播道此事的人是文慧。

　　她在电视里一遍遍呼吁人们不要恐慌，注意出行的安全问题以及交通影响，街上的行人在受到袭击时要大声呼救，向警方求援，尽快避到安全区域，保障自身的生命安全。她同时呼吁民众遇到寻求帮助者，有能力的请伸以援手，凡确认有救援之举的，希望之星将给予巨额奖励！相反没有足够能力的人请不要擅长进入危险区，注意保障自身和家人，及时报警！

　　嗅觉灵敏的国际记者同样架设起各种媒介工具，播道此次大规模爆发的突发事件。

　　“东山受到了恐怖袭击！”

　　“在远东，被称为崛起之城的东山，今天发生了巨大的骚乱，不明人士成群结队冲上街头袭击民众，整个东山处于恐慌之中……”

　　“众目睽睽之下的暴力执法，为了自由而上街的游行示威人士被无情镇压，逮捕甚至杀害！”

　　“血腥的都市，今天的东山在哭泣！”

　　“东山受到了死亡袭击！”

　　“今天早上，一群恐怖分子在幕后黑手的指使下冲上街头，对无辜民众进行袭击，造成多起悲惨的伤亡事故，东山军警方反应迅速，雷霆出击，给予这些凶残的歹徒沉重打击。至今东山已经结束骚乱，民众的生活又恢复了原来的秩序和平静……”

　　“我们要强烈谴责血腥和暴力……”

　　“在今天的袭击中，一共有两只可爱的狗狗，因为人类的愚蠢和争斗死亡了，它们倒在了血泊中！”

　　“现实版的超人和蜘蛛侠，如果你以为东方电影里的飞檐走壁是假的话，那你就大错特错了。功夫里的飞檐走壁只是基本的反映，现实的功夫远远比电影作品里反映出来的那些更加犀利和夸张。如果你的眼睛能够跟随我们的摄像机一路前进，那么就会发现东山是一个超人的都市，这里每一个人都有可能是功夫高手。他或者是一个你瞧不起眼的老头子，一个上街买菜妇女，一个外表很潮剪着酷酷发型的小青年，一个弱不禁风的小姑娘，甚至一个可爱萌的小孩子……是的，在东山街道上，你永远想像不到你身边会有一个什么样的人随时飞起来，然后在你瞠目结舌的表情中飞天远去！”

　　每一方的立场不同，屁股不同说话的论调自然不同。

　　有批评的，也有声援的。

　　有实事求是的。

　　少不得也有故意误导甚至借机抹黑的。

　　其中有冷漠注视用旁观者角度来播道整个过程的，也有热情万分极力谴责借此机会向林东频频示好的。

　　看见骚乱，幸灾乐祸的不少，但诡异的是还有全程无视坚持做烹调节目对于东山骚乱只字不提的，这种神经粗得钢管似的电视台，他们国家的网友简直醉了。

　　“彤彤，对于东山的恐怖袭击，你能给我们说说你的感想吗？”在文慧的播道中，叶小芷找到了还坚持工作的鱼彤彤。

　　此时的她正自赛马场出来。

　　叶小芷抓紧时间提问。

　　鱼彤彤挑了挑眉，用手指轻轻梳理下耳边吹乱的柔发：“我刚才听说了这件事，其实好久前我就知道了有些人不怀好意在做小动作，只是不知道对方这么大胆，竟然挑了今天袭击。对于这种恐怖袭击，我没啥好说的，有些坏人你永远不要指望他们能够改过自新，他们是旧社会掌控的利益既得者，现在眼看要失去这一切了，自然什么坏事都做得出来。”

　　“我们看见东山警方的力量反应迅速，特种队到处逮捕要犯，咱们官方是不是早有安排？”叶小芷又问。

　　“当然，我相信警方和军方的力量，可以保障我们的安全。”鱼彤彤点了点头。

　　“你觉得东山以后还会发生类似的袭击吗？”叶小芷抓紧时间提问。

　　“有可能，毕竟我们是坏人的眼中钉。”鱼彤彤先是点头，然后又摇摇头：“不过，我觉得受到如此重大打击之后的敌人，应该会收敛好长的一段时间！”

　　“彤彤你是指坏人已经被咱们一网打尽了吗？”叶小芷看见鱼彤彤要走，急急追上去提问最后一个问题。

　　“就算没有，我估计也没有多少漏网之鱼残存下来了！最少，我收到的消息是这样……对于这件事，我个人的看法是，敌人肯定有，现在有，以后还会有，但我们不怕，因为我们有足够的力量保护自己！不仅仅是东山，以后我们的保护区域会扩大，只是在我们的保护区域，都会保障民众的安全。”鱼彤彤说完，女保镖过来拦住众多闻风而至的记者，将鱼彤彤保护上车，呼啸而去。

　　“谢谢彤彤给我们吃的定心丸，我也对木头有信心，在他的带领下，我们会过上好日子的！但我觉得我们不能麻痹大意，我们需要更多努力，才能彻底战胜敌人。叶小芷在前线的报道就到这里，交还给节目主持慧姐。”叶小芷和鱼彤彤的采访，目的就是给民众一个信心。

　　敌人有没有？

　　废话！

　　肯定有！

　　真当国外全是大善人吗？

　　基因药剂强化药剂青春药剂等等这些一出，基因新人类的诞生以及基因新时代的成形，无一不是动了人家统治的权力和利益。全球蛋糕就那么大，里面已经挤满了人，甚至还有个白头鹰动不动就暴打别人，抢别人的蛋糕进自己的嘴巴。

　　现在林东想进去里面分一份蛋糕，人家怎么可能同意你的加入？

　　林东进不了，他想自己做一个更美味的基因大蛋糕。

　　要是这个大蛋糕成功做出来。

　　那么所有人都会受惠。

　　基因大蛋糕一出，旧蛋糕就没人喜欢了，霸占着旧蛋糕的老牌势力会怎么想？这无疑是掀他们的桌子啊！

　　在这种情况下敌人怎么可能消停，今天的袭击只是开始，更狂暴更凶猛的反扑还在后头呢！只是你想崛起你要往上，就必须经历这些，就必须面对现实的残酷，就必须应对敌人凶猛的反扑！

　　每日一事特别版的节目主持室。

　　收看新闻的观众发现。

　　对面多了一个人。

　　定神一看。

　　竟然是好多日不曾露面的班长来了。

　　人们顿时为之狂热，一个个争着呼朋唤友来看节目，收视哗啦啦的上升，跟某“普通会员”来参加节目的火爆一模一样。

　　“欢迎你班长！欢迎你来到我们每日一事的节目大厅！”文慧站起来给程明歌一个拥抱。

　　“我看见某普通会员经常来，所以也想来坐坐。”程明歌一说，观众们不由会心地笑了出来。

　　的确。

　　木头出现的地方，一般少不了班长。

　　可惜没办法看见他和她两人一同出席，否则大家更加高兴。

　　“如果我没有记错的话，这是你第一次来？”文慧不着急进入正题，先聊点日常。

　　“每日一事，我应该上过很多次了，只是一直没过来这里，你到家里采访倒是有很多，这个节目大厅应该是第一次来，挺漂亮的，跟我想像中不太一样。木头他老说你们不打广告，没有收入，我还以为你们这里一穷二白啥也没有，没想到装备挺全的。”程明歌顺着话开个玩笑。

　　“买装备的钱是别人捐的，某普通会员私房钱捐的。”文慧将手挡在嘴边，做了个说悄悄话的姿势。

　　“我就知道一个人不能有太多的私房钱！”程明歌的吐槽让收看的人们哈哈大笑。

　　“咳，看来木头的家教还是很严的。”文慧朝镜头做了个你懂的眼神。

　　“其实我就是给他保管钱啦，钱是他的我不乱动，不过他有时候容易乱花钱，这可不是说他给你捐款，而是他这个人对于钱没有观念，出手特别大方，如果钱在他手里，估计没几天就败光了！”程明歌表示自己只是一个辛苦的管家婆。

　　“我懂，我都懂！”文慧偷笑道：“有句话说男人一有钱就会变坏，木头虽然意志力很强，但我也觉得他还是乖乖的做个只知道研究不知道花钱的天才科学家就好！”

　　“这是你说的，我可没说。”程明歌没有上当。

　　“所以你给他留了不少私房钱对吗？”文慧一计不成又生一计。

　　“今天是邀请我来说木头的吗？慧姐你每日一事怎么变成八卦最前线了？”程明歌表示此许题略过。

　　“没有，我们这是正经节目，从来不聊八卦，我这不是怕你太紧张，所以跟你随便聊聊嘛！木头来了我也是这样跟他聊的，聊了你在生活中的一些趣事，观众们很喜欢！”文慧稍微挑一下火头。

　　“什么？他竟然在节目上爆我的糗事？”程明歌小表情看上去恨不得回去暴打某人。

　　“只是趣事……班长你这么紧张，在跟木头的生活中难道也有不少糗事发生吗？我还以为你们跟我们普通人不一样呢！”文慧朝镜头挑挑眉头，让观众瞧好了。

　　“哪里啊，我们一样吃饭睡觉好不好，难道我们是神仙？不用吃饭，也不用睡觉？生活中的糗事很多啊，我有他也有，他的糗事好多呢，说起来三天三夜说不完，比如他经常……嗯，时间不早了，慧姐，我们还是抓紧时间谈谈正事吧！”程明歌差一点就爆料了，观众们看得屏息静气，就差一点，可惜班长她反应特别快，在冲口而出的刹那给收了回去，可惜！

　　“好，我们就东山今天恐怖袭击的事情来谈一谈，敌人为什么这么嚣张，敢在我们的地盘发动如此大规模的袭击呢？”文慧开始提出她的疑问，这个问题正好是观众们内心的疑惑。


第1010章 放咱们单身狗一条生路吧！

　　“利益。”程明歌很简单地作了一个结论。

　　“因为利益？能详细说说吗？”文慧自然全程配合到底。

　　“如果木头只发明基因药剂、强化药剂、青春药剂、美容活力药剂、魔力香水、强化马以及全息虚拟影像等等众多发明的一种，那么我们可能只会成为一个大富翁，要是我们再乖一点，拿出去上市，将利益拿出来共享，说不定会有很多人甚至很多国外的人喜欢我们，不会跟我们为难。”程明歌调整一下坐姿，缓缓地解释道：“可惜他发明的东西实在太多了！”

　　“班长你的意思是他的发明动了很多人的蛋糕，所以为了利益，那些人于是就想出这样的办法来警告你和木头是吗？”文慧佯装不明真相地问。

　　“应该说，原来有一个大蛋糕，这个大蛋糕被传统势力牢牢地把持住了，外人想进去分一杯羹，如果没有他们的允许根本不可能。我举个例子，你去申请上市，需要在几千个传统势力代言人中接纳他们指派的一定数量的股东作为基本保证，否则他们就不让你进入股市。换句话来说，你想上市，就得在进入股市寻求融资之前，就先分出自己的利益切出一部分给别人做保证金，否则人家就不带你玩！一个新人，如果想加入，那么必须接受他们制定的规则，按照他们的方式去做，那怕明知吃亏也得那样做，否则你就没有进场的资格！”程明歌举了个例子。

　　“所以你和木头一直不愿意运作上市对吗？”文慧微笑道：“这是他们仇视你们的原因？”

　　“我们不愿意上市，一是没必要，我们有足够的钱，不需要融资。二是我们不会按照别人的规则去做，那些规则看起来很合理，可是核心根基就是维护资本力量的，这跟我们的观念不符。”程明歌又解释道。

　　“你和木头，如果想上市，资本力量的确会很欢迎你们，可惜你们走带给普通人希望的路子！”文慧点点头。

　　“我对有钱人没有偏见，相反，我对于穷人也没有任何偏见，在我的眼中，他们都是人。”程明歌微笑道。

　　电视前。

　　观众们情不自禁为之鼓掌。

　　要是别人说这句话，大家听起来说不定会有点恶心的感觉，骗谁呢这是！

　　世间真有为穷人着想对穷人毫无偏见的人？

　　或许有。

　　但这种人如果不是圣人，就是大权在握职责所在！

　　像班长和木头这样毫无官职在身又整天想着怎么帮助别人的奇葩，世间还真没几个……希望之星完全是班长和木头利用个人魅力带动出来的，有两人作为榜样，于是无数的年轻人心中生鸣，加入到这股希望的洪流中。

　　班长说她对穷人毫无偏见，她的确有资格说这句话。

　　因为她就是这样做的。

　　而且一做就是两年多接近三年时间。

　　你可以说她在作秀，可是她每天往外送钱的作秀，一送就是两年，如果这是作秀，那么举世之间也就她这么一个！如果这是作秀，大家不介意永远看着她永远秀下去！

　　“班长你和木头不愿意按照世间约定俗成的套路去做，自己创立了天空骑士团，创立了众多星团，触动了一些传统势力尤其是资格力量的利益对不对？简单来说，你和木头动了别人的蛋糕，所以他们就想了各种办法来对付你们，不择手段地打压你们？”文慧问出了观众的心声。

　　“应该说，我们另外创立了一个新的大蛋糕，这个蛋糕越做越大，他们想用他们原来制定的规则来管理，我们如果不同意，就会出现你所说的那些东西。”程明歌如此解释道。

　　收看节目的观众有点悟了。

　　木头他研发的东西要是一两样没事，可是他研发的东西太多了，多不胜数。

　　在传统势力看来，他和班长这是要另立炉灶啊，木头和班长自己动手，自己做蛋糕，等于抛开传统势力自己开创新的路子，不带传统势力玩了，那么传统势力肯定抓狂。

　　基因药剂如果说有军方压着拿不到还好点，强化药剂和即将推出的基因活力饮料他们肯定想插手的。

　　特别是可以将生命重新焕发时间倒退三十年的青春药剂。

　　这差不多等于传说中的不死药。

　　那些大富翁怕的是什么？

　　不就是怕死吗？

　　现在木头和班长手里握着青春药剂，一点儿不拿出去跟别人分享，那些大富翁明面上得不到，暗里地不找人来捣乱佯装恐怖袭击才怪呢！

　　魔力香水，灯塔国急需它来保命，身为村霸的他们又岂会让这种弱点一直给木头把握着？

　　全息虚拟影像快把传统电影和电视这类视像作品扫进垃圾堆了。

　　天知道好莱坞那些掌控着话语权的老牌势力会愁成什么样。

　　他们难道一点儿恼火都没有？

　　还有快被强化马给毁灭了的各大赛马场赛马会，远的不说单单是香江赛马会，就集合了整个香江的大富豪在里面，赛马会越来越艰难了，这些人难道一点儿想法都没有？要知道当初老马的女儿“行运小公主”第一场以秒杀之姿跑完，赛马会就作出了禁赛的决定。

　　世界各大赛马场和赛马会肯定想禁绝强化马，他们只是不知道强化马会猛到这种不可阻挡的地步，更想不到木头完全不在乎他们的禁止，自己就可以用强化马来走出新的道路。

　　强化马摧毁了多少跟赛马相关的产业？

　　无可计算！

　　许多专门驯养赛马的农场，养马技师以及无数以此为生的中介，还有打着纯血品牌一波波炒高价钱的推手。

　　至于相接跟赛马相关的人员就更不用说了，驯马的技师和职业骑手还好一点，转行到强化马也能用上，那些重金囤积大量赛马准备借此发财的大商人就欲哭无泪了。

　　这些人，掌握了相当大话语权的资本力量的一员，他们能不愤怒？

　　“那怎么办？传统势力如此巨大，在我们生活各方各面都有，他们联手起来，一起打压你们，那你和木头怎能应付得了？”文慧站在观众的角度来看待问题，看向程明歌。

　　“传统势力的确很强大，可以说根深蒂固，我们生活中任何一个角落，都有他们的存在。如果他们一起动手对付我们，那我们还真的难以抵抗。所幸的是，他们不是铁板一块，他们彼此之间也有利益冲突，一部分人看见了我们的潜力，会转投到我们的身边进行结盟。有些人则认为我们的威胁还没有到他们的身边，他们在自己的地盘还是非常稳固的，再加上一些东西跟我们合作比较有保障，毕竟我和木头都不是贪婪的人，同时非常有信用，跟我们合作可以比较安心，所以他们会选择我们。”程明歌简单介绍道：“当然了，也有极度仇恨我们的传统势力，无论我们怎么争取，他们都不会接受，他们一心就是灭了我们！”

　　“所以他们派了那么多歹徒前来行凶，给你和木头一个血腥的警告，希望以此来吓退你们是吗？”文慧又问。

　　“我们不会后退的。”程明歌缓缓地摇了摇头。

　　她的声音很轻。

　　但异常坚定。

　　自信。

　　执着。

　　对于敌人没有半点轻视也没有任何恐惧，世间任何事都不能左右她原来的信念和未来的方向。

　　那怕是收看节目的敌人，都不得不承认这个小姑娘，的确是一个让人很头疼的对手。她根本无法用常规办法来对付，商场之中许多约定俗成的东西，对她来说只是个笑话。再想在个人德行上发动攻击也不行，想在道德制定点进行扩大打击，偏偏她又无可挑剔……

　　武力威胁不了她，商场算计不了她，道德攻击不了她……

　　所以作为她的敌人真的很绝望。

　　换成别人。

　　大家联合起来，以后任何事都不带她玩了，各方面从大到小一项项绞杀。

　　可惜这个无处不灵的封杀招数在她这里一点效果都没有，因为她压根本不需要，只要那个该死的木头还活在这个世上，那么她就永远不缺支持和资源。

　　“班长，今天发生了这么大的袭击，你和木头是不是早有预备？”文慧佯装不知道内情。

　　“应该说我们自一开始，就没有幻想过敌人的仁慈。当然早有预备的不仅仅是我们，而是那些默默无名一直悄悄保护着警察和军人，他们在，我们就能安心工作。”程明歌将功劳推在军警两方身上，表示自己只是受保护的一员。

　　“经过这次打击后，你认为以后还会不会有类似的袭击？”文慧又问。

　　“因为东山军警方反应迅速，敌人蒙受了巨大的损失，有可能会消停一段时间，但只要我们继续走我们的道路，利益碰撞之下，他们早晚会继续那些无法见光的肮脏手段来报复，来挣扎。而暂时弱势一方的我们也要保持警惕，做好准备，继续努力，争取保持自己的优势，因此无论敌人接下来使用什么手段，我们都要做好自己。”程明歌表示不会麻痹大意。

　　“班长，我想问一个比较尖锐的问题，希望你不要生气。”文慧这么一说，所有观众都提起了精神。

　　尖锐的问题？

　　该不会是问她什么时候结婚吧？

　　又或者是特别秘密的事情？比如关于木头大玩具的？

　　程明歌笑了笑：“没事，能回答的我都可以回答，实在不能回答的我就保持沉默好了。”

　　文慧微微沉吟一下，然后神色特别严肃地看着面前的程明歌：“班长，我假设，你和木头以后彻底打败传统势力了，成为了新的掌握话语权的人，会不会变得跟现在的传统势力一样？”

　　程明歌听了表情微愕，她似乎没有意识到文慧会问这样的一个问题。

　　她沉默了。

　　收看节目的观众带点复杂的情绪看着她。

　　如果她和木头打败了传统势力，却又变成了新的传统势力，那岂不是毫无意义？

　　程明歌忽然笑了，笑得唇红齿白，笑得阳光灿烂：“慧姐，谢谢你问我这样的一个问题！”

　　“你不生气？”

　　“不生气！”

　　“那你能不能回应一下？”

　　“当然，这个问题其实并不尖锐，最少对于我和木头来说完全不是什么问题。”程明歌说到这里，稍微停顿了一下，似是回忆又似是想到某个可笑的问题，唇角浮生一丝笑意：“我看过论坛上有的网友给我发来疑问，姑且他的利益方是哪一个阵营的，我就以他的问题来说事。他问我，为什么不能消停一点？为什么不能跟传统势力打好关系共同进步，为什么不迎合这个世间的规则，迎接更多的资本，将东山的经济水平全面提升起来？”

　　“你是怎么回答他的呢？”文慧带点好奇地问。

　　“我没有回答他，我懒得理会他。”程明歌摆了摆手：“我们为什么不跟传统势力打好关系呢？是的，如果我稍微退一步，那么我们就会变得舒舒服服，什么都不用做，就会有人帮我们做好。可是我和木头两个有钱了，省事了，那些需要受帮助的人就不能像今天这样看见有个希望之星了……我们干嘛要吃力不讨好，做这个大家都不理解让人讨厌还自己受累的事？我傻了吗？不是的，我们这样做是为了我们的理想……”

　　“理想？”文慧敏锐地捕捉到关键词。

　　“你不知道，木头他其实是一个非常幼稚的人。”程明歌如此介绍道。

　　“不是吧？我怎么不觉得他很幼稚呢？”文慧先是否定，再仔细想了想，然后又点头：“是挺幼稚的，像个大小孩，一点儿不像超级科学家！”

　　收看节目的观众忍不住爆笑起来。

　　一本正经讨论这个真的好吗？

　　可以想像。

　　在家里收看节目的木头先生是如何的抓狂！

　　他肯定会把自家的电视给砸了吧，竟然在背后吐槽身为天才科学家的他幼稚？简直没天理！

　　程明歌乐完之后，又摆摆手：“其实我说的幼稚，还不是你说的那个幼稚！当然你说的那种幼稚也有，我说的幼稚，是他的理想很幼稚！你知道吗？他的理想是让希望、欢乐、笑声、幸福、健康等等等等这些散布身边每一个角落，甚至扩大至更大的地方，扩散至更多的人群……慧姐，你说在这个年头怎么还有人如此的幼稚，还有这种傻子都会嗤之以鼻的理想呢？”

　　“那你怎么就上了他的贼船了呢？你不劝劝他吗？”文慧奇问。

　　“我知道他这个人劝不动的，所以没劝，反而觉得这么白痴的家伙必须得好好看着，否则肯定会被人骗得找不到北，要不然我那么辛苦管着干嘛？还不是怕他被人骗惨了？幼稚是幼稚，不过他既然想这样做，那我就照着做呗，事实上将希望带给有需要的人，然后在他们的眼中看见感动和欢喜，自己的内心其实挺爽的，有一种带给别人幸福自己也分享了幸福的愉悦！后来就喜欢干上这事了，按照你的话来说，就是上了那小子的贼船下不去了！不仅是我，还有好多人，比如彤彤啦，比如希望之星大大小小的姐妹啦，都是这样！”程明歌说得轻松，事实上受到其恩惠的人早哭得稀里哗啦。

　　“班长，你好像还没有回答我那个尖锐的问题？”文慧忽然记起了之前有个问题没回答。

　　“你是问我和木头会不会成为传统势力是吧？”程明歌笑了，笑着摇头，又摆摆手：“我们没想过，我们对于那个也毫无兴趣！我想，像我和木头这样的傻瓜，注定不可能成为传统势力的一员了，注定不可能取代他们了，我们或许会用我们的方式继续下去，继续吃力不讨好地干下去，直到有一天，我们干不动了，我们就会考虑退休，过我们自己的日子……我想，传统势力没那么容易消失的，他们说不定会改头换面，变成比我们更受欢迎的存在也说不定呢！到时候我们说不定就是坏人了，很难说的，不过我可以肯定的就是，我们没有做那个的天赋，我们的天赋点在了别的地方，比如幼稚啦，比如盲从啦，等等等等！”

　　“你有没有想过，如果有人不理解你们，你怎么办？”文慧追问。

　　“现在就有啊！”程明歌双手一摊。

　　“你是如何回击他们的呢？”文慧想知道这个。

　　“一般情况下我懒得管，也没有时间管这个，我的事情太多了！至于木头，他的兴趣也不在这上面，我们干的事情，本来就有很多人不理解，甚至很仇视！”程明歌点头承认。

　　“那接下来？”文慧看向程明歌。

　　“继续呗，都上了他的贼船了，就没想过中途下来！”程明歌一本正经地反问文慧：“你有没有觉得我有点反常呢？”

　　“有吗？”文慧想知道这个疑问是从何而来？

　　“我怀疑是那家伙给我吃了某种药，比如迷魂汤什么的，弄得我智力一下子降低了许多，否则我原来那么聪明的人，不太可能跟他做这种傻事才对！我怀疑他用脑波或者什么的催眠了我，又或者某种促进脑垂体分泌的基因药剂，反正不是好东西，然后才会变成今天这样，你觉得呢？”程明歌说得文慧乐得不行。

　　“有道理，太可疑了，我也觉得有可能是这样！”文慧一本正经地配合。

　　“接下来我要调查调查他！”程明歌握住自己的小拳头。

　　“如果你发现真是？”文慧问。

　　“哼哼！”程明歌冷笑两声。

　　“打他一顿？”文慧带点试探地看向程明歌。

　　“不，我会反过来控制他，是迷魂汤的就给他灌个肚饱，是脑波催眠的就催眠他听我一个人的，是基因药剂就给他打上，反正我得控制他，让他个孙猴子逃不出我的五指山！”程明歌摊开手掌做了个收拢的姿势，直乐得电视前的观众捧腹大笑，泪花四溅。

　　班长你真有这个心你这么大声说出来想干嘛？

　　你是嫌木头听不到还是怎的？

　　话说。

　　班长你其实是想拿这个跟观众隐蔽地秀一波恩爱撒一把狗粮吧？

　　你这个秀恩爱真够秀的，还真是让你给秀出了新境界，秀出了新天地，秀出了独一无二的真恩爱……咱服你了行不行？放咱们单身狗一条生路吧！


第1011章 我也爱你！

　　晚上九点。

　　远东之鞭最后一个秘密基地。

　　科克面无表情，整个人仿佛是一具会呼吸的木偶，安静地坐在基地办公室最深处。

　　在他的面前有个小小的红色按钮，只要用手指往上面轻轻一按，科克座椅底下的机关就会触发，然后埋在下面威力超过万吨级的大炮仗会瞬间引爆。

　　这颗大炮仗一旦引爆，别说屁股就坐在上面的他会死，那些打倒守卫冲进基地的敌人同样会粉身碎骨。

　　它是科克给木头先生精心准备的最后一个礼物。

　　在他原来的计划中。

　　用不上这颗只能与敌同归于尽的大炮仗。

　　不过，现在的他盼望木头先生能够快点过来，最好是亲自带队，杀进秘密基地，然后得意洋洋地嘲讽自己计划的失败。自己会耐心地听完，然后会在木头先生笑得最开心的时候，用一根手指轻轻按下，让那些追随在他身后的基因战士和木头先生一起灰飞烟灭！

　　外面很安静。

　　计划失败。

　　下午三点之后，外面已经没有多少消息传回来了。

　　六点，基地再没有任何消息，仿佛被全世界给遗忘了似的。

　　当然科克可不这样认为，当第一个因为过度恐惧神经崩溃的守卫拿起枪往自己脑袋轰了一枪开始，接二连三有数名守卫自杀。他相信在剩余的守卫中，肯定有害怕木头先生同时又恐惧死亡的人做了叛徒，他们肯定秘密地往外通报了消息，甚至有可能已经秘密联合起来，形成了一个叛节的小型集团……也就是说，这个硕果仅存的秘密基地早就暴露了它的隐密性，木头先生已经知道了它的存在。

　　他为什么还不来？

　　难道他不应该第一时间带领基因特战队来逮捕自己吗？

　　像福克斯、风间枝子、格里芬、乔纳森、雷米伽等等等等非祖龙国的基因战士，她们和他们，难道不着急抓住自己向木头先生献媚吗？

　　自己的颈上人头应该很有价值才对！

　　“BOSS，你、你的咖啡。”身材妖娆的秘书小心翼翼地捧着热咖啡进来。

　　她竭力起装出一副镇静模样，不过微微颤抖的手指以及僵硬的脚跟，仍然泄露出她内心的恐惧不安。

　　她是科克最喜欢的秘书，他平时很喜欢在她的身上开炮。

　　乐此不疲。

　　只是今天实在提不起任何兴趣了。

　　他挥了挥手让她离开，在她即将走出门口时，科克心中一动，忽然喊住了闻声受惊的她：“苏珊，外面有什么消息吗？那怕是一个坏消息？”

　　“没有，如果有消息回来，我会第一时间向您汇报的。”苏珊掠了一下额头的发丝，强打精神回答道。

　　“我们认识了多久苏珊？”科克又问。

　　“三年四个月。”苏珊微微一顿，然后迅速回答。

　　“好的，你觉得我怎么样？”科克忽然又问起这个问题。

　　“BOSS，你是我生平最尊敬的人，在我的世界里你就像神明一般完美！”苏珊闻言笑了起来，她眼睛里闪现出脑残粉丝般的狂热崇拜：“BOSS，你是否有命令下达？如果你需要的话，我可以为你做任何事！”

　　“那你觉得木头先生呢？”科克继续追问。

　　“嗯，他是个东方人，在东方人的眼中他可能非常棒，但我不喜欢像他那样的人。我不喜欢黑色头发，我也不喜欢黑色眼珠，我最不喜欢的是黄色皮肤……我觉得我们白人才是最棒的，他的成功说不定是因为捡到了外星人的电脑，或者别的什么东西，那不是他的智慧！BOSS，他只是一个学生，跟你完全无法相提并论！”苏珊用最狂热的表达方式给出了答案。

　　“很好。”科克端起咖啡，他将它举到唇边，忽然冷不丁地开口：“苏珊，那你为什么要背叛我？”

　　“啊……”苏珊一听立即吓得跳了起来，浑身颤抖：“我没有！”

　　“你没有背叛我？那你为什么要在我的咖啡里下毒呢？”科克想知道这个答案。

　　“我、我、我没有！”苏珊连声否认，不过当她看见科克把咖啡放了下来，脸上的表情有点儿复杂；“我爱你科克……我爱你！”

　　“我在听着，请继续！”科克做了个请的手势。

　　“我是如此的爱你，BOSS，你永远不知道我有多么爱你，是的，你永远是个高高在上的大首领，永远不会体会到我一个小小的秘书她的内心感受！”苏珊忽然双手掩面，难过地饮泣起来。

　　“这就是你给我下毒的理由吗？”科克异常冷静地摇了摇头：“很特别的理由！”

　　“不，那不是毒药！那根本不是毒药，我永远不会下毒来毒害你的身体……”苏珊大吼起来：“冥府计划已经失败了，你为什么还要坐在这里？如果你是一个傻瓜也可以想明白外面发生了什么事，你是如此的聪明，偏偏为什么想不明白？冥府计划已经全面失败了，那个狡猾的木头先生挖了一个巨大的陷阱等着我们，我们在他的地盘，在他监控下，永远不可能羸过他的……你为什么不走？你以为你还能在最后一刻扳回来吗？你看看外面还剩下多少个守卫……BOSS，不，科克，你不知道，外面除了我就剩下一些有把柄在国内不敢投降的人了，能投降的全部离开了，没有任何人拦阻他们，是的，你没有听错，没有任何人拦阻……大家都绝望了！你为什么还要坚持？大家已经崩溃了，现在死亡对于他们来说都是一个痛快的解脱……”

　　“你到底想说什么？苏珊？”科克皱了皱眉头。

　　“我想说，现在已经没有人听你的了，整个基地只剩下我一个人还为你服务，别的人不是自杀就是投降，要不就是假装英雄试图抵抗，好让国内给他们的家庭多一点补偿！这样的局面，你还怎么扳回来？你还怎么羸木头先生？我这个什么都不懂只负责挨炮然后让你愉悦心情的秘书，都知道你输定了，你为什么还要坚持？”苏珊越说越大声，最后都带点歇斯底里了。

　　“苏珊，我有我的理由！”科克依然很冷静，脸上的表情没有丝毫变化。

　　“你当然有你的理由，你个傻瓜！”苏珊爆发了，她冲到办公桌前，冲着顶头上司，冲着科克大声咆哮：“你想跟木头先生同归于尽是不是？按下那个红色按钮，就可以把这里炸个底朝天对不对？你以为这样有用吗？木头先生永远不会来的，他不会给你这样的机会！他不是电影里那些脑残的大反派，他就是想来，他的下属也不会让他冒险的，你同归于尽的计划注定了失败！”

　　“滚出去，苏珊，我不需要你教我怎样做！”科克听了脸色一变，冲着秘书厉声喝斥道：“立即滚出去，有多远就滚多远！”

　　“科克，现在除了我，还有谁会陪你死？”苏珊将桌面上的东西统统扫到地面上，热咖啡洒得到处都是。

　　“滚！”科克站起来面目狰狞地扇了苏珊一耳光。

　　苏珊摔倒在地面上。

　　眼泪在她深深的眼窝奔涌出来。

　　不过她用力咬了咬嘴唇，没有哭出来，反而迅速整理了一下仪容，理了理额前带点凌乱的金发。

　　她慢慢站起来，先是用手指小心翼翼地拭去眼泪，再掏出化妆盒往微微红肿的脸颊扑了扑粉，快速又熟练地补了补妆。

　　科克冷冷地注视着这一切。

　　一声不吭。

　　苏珊补完妆后，转脸过来展颜朝他一笑：“让我留下吧，科克！”

　　科克的手自办公桌底下缓缓掏出一支银色手枪，用黑洞洞的枪口指向她的脑门：“再见，苏珊！”

　　“再见，我会等你的，我爱你，科克，我真的爱你！”苏珊的眼泪止不住地奔涌出来，不过脸上依然强挤出微笑，似乎想在最后时刻让他看见自己最美丽的一面：“我知道你是假的，可是我依然爱你！我爱的就是你，孪生兄弟的傻弟弟，一辈子做别人替身的傻瓜，我不爱远东之鞭大首领那个无情的大科克，我只爱你，笨蛋小科克！我自一开始就知道你是假的，只有你才会将力气用在我的身上……”

　　“你个婊子，比狗还下贱的碧池，你知道你在说什么？”科克的手颤抖了。

　　“我当然知道，科克，我甚至知道你也爱我，如果你不是个可怜的替身，你不会活得像个懦夫一样，连接受我的爱都不敢！跟我说一句‘我爱你’，然后开枪吧，我知道你很固执，要坚持执行你哥哥下的那个狗屎命令，我知道你是个很伟大的人，能够为别人牺牲，我只恨自己什么都不是，只是一个啥也不懂的小秘书……科克，我不会怪你的，我们在天堂里再见吧！”

　　砰！

　　枪响了。

　　不过苏珊没有中枪。

　　子弹擦着她的脸颊飞了过去。

　　握枪的科克，他的大手在不停地颤抖着，眼睛里变幻着各种复杂的神色。

　　“你走吧，苏珊，就当我们从来不曾认识过！”科克深深吸了一口气，他将手枪缓缓放下：“苏珊，你自己一个人活下去吧，活得好好的，连同我的那一份……请原谅，我天生跟你的目的地不同，我恐怕要下地狱了，但是即使如此，我也祝你幸福！再见，苏珊，半小时后我会按下按钮，尽量离得远一点，苏珊，不要拒绝，这是我唯一能为你做的了！”

　　“我不会走的，科克，你知道我不会走的……如果你要前往地狱，我也会与你同行！”苏珊笑了。

　　“是吗？既然如此，那么我要跟你说声再见了，苏珊！”科克又将手枪抬了起来，指向苏珊。

　　苏珊缓缓地闭上眼睛。

　　她竭力保持平静。

　　静静地等待。

　　然而。

　　砰地一声枪响，中枪的依然不是她。

　　苏珊急急睁开眼睛，发现科克在自己的太阳穴开了一枪，直挺挺地倒在地上，鲜血横流。

　　在他面前的办公桌上，此前被苏珊用手扫飞翻倒的咖啡弥漫了半个桌子，在办公桌空白的位置，有一行用手指沾染咖啡写下的痕迹：I LOVE YOU TOO！


第1012章 再见！

　　火鲁奴奴。

　　祖龙人称为檀香山的火鲁奴奴是这个群岛州的首府。

　　一个脸色红润身体健壮的白人老头身穿花花绿绿的衣服，搭配一条沙滩裤以及一对人字拖，悠闲地在沙滩上悠悠地走着。如果不看他满头白发以及花白的胡须，光是身材很难判断他的真实年龄。

　　老人鼻梁上架着大墨镜。

　　在夕阳下漫步。

　　偶尔买杯饮料有一口没一口地吃着，在看见比基尼美女自身边走过，他还会像小年轻一样冲着她们吹口哨。

　　谁也不知道他的真实身份，入境处的人只知道这是叫做丹尼尔·布恩的老牛仔，来自德州乡下，特地来夏威夷度假。与此同时的大苹果城，有个叫做科克的远东之鞭大首领正在十数个黑衣保镖的护送下离开机场，坐上那辆防弹的特制奔驰。

　　远东之鞭的大首领已经安全返回了他位于大苹果城的总部。

　　然而叫做丹尼尔·布恩的老牛仔却出现在火鲁奴奴。

　　悠闲自在地开始度假。

　　没有人知道。

　　这位老牛仔才是真真正正的科克。

　　回到总部那个只不过是一个外形有七分相似度易容而成的影子替身。

　　他坐在沙滩椅上，捧着手中的椰汁饮料，隐藏在墨镜后面的眼睛注视着身边任何一个细节。

　　“光是外表看上去，每一个人都很可疑呢！不过，除了我自己，恐怕没人能够想到我会来这里吧！”科克撇了撇嘴巴，前来夏威夷度假是他临时的主意，别说仇视他的敌人了，就是他的下属也没有人知道他乔装打扮飞到了大平洋的群岛夏威夷。

　　一阵奇特的香味伴着海风吹过来。

　　似乎是某种不知名的香水味。

　　科克吸了吸鼻子。

　　没能确定是哪个牌子。

　　他发现有两个东方少女正面无表情地走向这边。

　　一个约十七八岁的样子，皮肤很白，身穿三点式泳衣的她披着一头长可及腰的柔顺长发。

　　另一个要更年轻些，约十五六岁，身体还在发育中，几乎没有曲线可言，纤长的手臂和双腿细得棍子般。她似乎不太健康，大大的墨镜掩饰不住她苍白无血的小脸。

　　这两个东方少女带点怒气冲冲，一路拒绝好些向她们搭讪的小混混。

　　科克多看了她们两眼。

　　结果让稍大的那个拉下墨镜，露出美丽的大眼睛怒瞪了他一眼。

　　“有趣的小辣椒！”科克用老迈的声音哈哈大笑，同时拿出牛仔的架势，吹了一个响亮的口哨。

　　“别看她们装得城个淑女，我敢说，只要跟上她们，在没人的地方来一个拥抱，就可以成功将她们拿下。东方的女人太有意思了，她们无论内心多么想跟你玩，表面都要装得很正常，除非到了没人的地方，才会将她们的真面目呈现出来。”旁边有个二十多岁带点英俊的小白脸伴装自己富有经验。

　　“你不去试试？”站在小白脸身边的光头同伴做了个挥拳动作：“或许她们是功夫高手，不等你张开手，她们一拳能将你打出屎来！”

　　“科林斯你的脑子呢？功夫不是每一个人都会的好吗？再说你看看她们的手臂，细得可怜，我真怀疑她们一拳打在我的身上会让她们折断手臂……老实说，我对于最近东方人的审美有点无力吐槽，她们那些女人竟然认为筷子一样的手和腿才是最美的，我的天，她们一定是疯了！你看见那个小的没有？一定是减肥饿得太久了，不仅身体变形，而且走路都有点困难的样子，真是病得不轻！”小白脸立即举唇反讽：“拜托，我是对她们的小胳膊小腿没有兴趣，否则早把她们拿下了！”

　　“我觉得挺好的……”那个光头同伴耸了耸肩膀。

　　“对，我也觉得这样的玩起来别有一番风味！”又有个棕熊般高大的男子加入讨论中。

　　“你也不怕把她们给压死！就她们那样的排骨身材要是让你们一压，我觉得她们得直接躺进医院，不，我认为她们应该直接送去太平停尸间，因为彻底没救了。”小白脸摇头。

　　“我管她们死不死，玩过就算了。”棕熊般的男子笑得很邪恶。

　　“玩可以，你要注意弄清楚她们的背景，别惹火上身。”小白脸示意同伴要注意。

　　“开什么玩笑，她们能有什么背景？杰弗里你别告诉我她们其实是黑帮老大的女儿！”光头同伴嗤之以鼻。

　　“她们是不是黑帮老大的女儿我不知道，但肯定有背景，你没注意她们手指佩戴着同样纹饰的戒指吗？可能那是家族戒指，可能代表什么意思……这两个女人不是普通的女人，你们要是把她们玩死了，要惹来麻烦的！反正我不会碰这样的女人，她们身上有太多未知了！”名叫杰弗里的小白脸还是摇头。

　　“不可能，她们最有可能是东方某个贪官的女儿，甚至情妇，前来这里读书或者度假……像这样的女人完全无害，真正大人物的女人都有保镖，她们要是大人物的女儿，怎会一点应对搭讪的技巧都没有？”棕熊般的男子立即反驳道。

　　“会不会是她们本身就有功夫，不需要别人的保护呢？”光头同伴哈哈大笑。

　　“随你们的便，我还是找个金发碧眼的大屁股碧池，这样安全又好用……”小白脸挥挥手离开了。

　　“一人一个？”棕熊般的男子向那个光头男子提议。

　　“不了，我跟玛丽有约，杰弗里说得对，除非她们主动撩我，否则我还是小心点，我可不想第二天醒来一睁眼就看见有个山口组的老大带着十几个小弟坐在我的面前，格纳，如果你得手了，那么明天再给我介绍吧！”光头想了想，觉得有些东西还是要小心点。

　　“切！胆小鬼！”棕熊男子举手给光头男子凸了一个中指。

　　科克静静地躺在沙滩椅上。

　　佯装没听到。

　　他心里其实很不爽。

　　因为他发现白人群体的思想观念正开始动摇，向自卑的方向渐渐靠拢。

　　换成一百年前，东方人就是黄皮猴子，算不上人类，尤其是祖龙人，更是黄皮猪，他们脑后的猪尾巴就是低等种族的最好证明。

　　直到十年前祖龙人仍然不算什么，那怕他们稍微有点小钱了。

　　真正开始褪变的是最近两年。

　　那个木头先生的出现。

　　让整个族群的心气提升起来了，他们中有一部分人不再自卑不再点头哈腰认为白人更高一级。

　　这些人甚至开始反抗他们一百多年来约定俗成的社会地位，他们之中有很大的一部分人仍然有点害怕白人统治，觉得白人不可匹敌，对于统治者依然谄媚。不过有一部分人却迅速找到了白人族群的破绽和虚弱点，他们开始行动和反击。

　　在木头先生作为最大底气的支撑下，他们的民族自信心极速提升。

　　而且教育良好的他们不像黑命贵一样好忽悠。

　　“有点麻烦啊！”科克叹了一口气，要换作以前，一个白人玩弄一个东方女人根本不叫事，那怕玩死了，也可以像扔垃圾一样将她随手扔掉不管。现在他们却开始顾虑很多东西，担心被打，担心背后有某种背景，担心她们是大人物的女儿或者女人……如何在木头先生咄咄逼人的情况下扭转这一股思想观念呢？

　　“老头，你是在跟我说话吗？”那个棕熊般男子以为科克在挑衅，满脸恼火。

　　“做你的事去吧，年轻人，我只是在自言自语。”科克不想理会这种满脑子荷尔蒙的人形自走炮。

　　“哼！”棕熊般的男子看见科克怂了，得意地哼了一声，转身向那两个东方女人离开的方向迈步追了过去。

　　科克摇了摇头。

　　这个家伙已经沦落到只敢向自己人恐吓了，如果换成个东方老人，恐怕看他一眼就会吓得怂成狗吧？近来东方人宣传的论调已经深入人心，越老的东方人越强大，啧啧，这种宣传竟然也能成功，还让人们深信不疑，真是荒谬之极！

　　等等！

　　科克脑中灵光一闪。

　　他忽然想到如何对付木头先生了。

　　教育！

　　在教育方面着手，之前跟木头先生正面对刚，硬碰硬实在不够理智，自己真正要做的应该是在教育方面出手渗透西方文化。自己应该找那些谄媚于自己一颗忠心向着自由灯塔的社会精英们，让他们宣传白人至上论，让他们在各自的岗位上发力，推动西方文化渗透，而不是让东方文化渗透西方。自己要让祖龙国自初等教育开始就润物无声地宣传西方文化，自孩提时代开始就培养思想意识完全倾向西方的知识分子……

　　然后这样一代代地渗透同化下去，那么最后将收获一批批数之不尽的忠实信徒。

　　这帮人不是白人。

　　外表看不出来，具有很强的迷惑性。

　　但狂热无比的他们会是拥戴西方文化的最好信徒，香蕉人！

　　只要给这些香蕉人一点点福利，只要给他们一点点甜头，他们就会比狗还要忠诚，努力将他们的任务完成得漂漂亮亮的，他们天生就是跪舔在主人脚下的好狗……

　　“我错了，我应该在根子上对东方文化进行铲除，用西方文化对他们的原有文化进行取代。现在还来得及做这样的事，因为谄媚于西方文化的公知和社会精英还有很多很多，只是以前没有足够重视他们的存在和力量，以致错过了最佳的发力时间，让木头先生这样的漏网之鱼钻了出来。如果木头先生时代开始就开始洗脑，那么他岂不是也可以被洗成一个完全服务于自由灯塔的超级科学家？”科克狠狠地一击大腿。

　　以前对于黄皮猴子太过轻视了。

　　要知道。

　　一张厕纸也有它的作用，那么多倾慕自由灯塔的社会精英，那么多掌握言论导向的社会公告，自己竟然一直没有拿出足够的诚意去收编他们，真是太失败了！这些人要是全部集结起来，那得是多么巨大的一股力量啊！

　　马上去做吧，现在还来得及，心向自由灯塔的知识分子实在太多了。

　　现在还有足够的时间去收编他们。

　　他们没有主心骨。

　　缺乏认可和领头羊。

　　长期以来只能孤军奋战。

　　可是即使如此，这些被自由民主思想引导下成长的他们还没有放弃信念中最大的理想国自由灯塔！

　　天平组的作战方案原来是对的，他们利用网络力量进行渗透是正确的路向，只是他们还不够深入，如果继续深入，在基础教育着手，直接在东方人族群中培养思想文化完全认同西方文明的猎犬，这才是最正确的策略！香蕉人是一个多么美妙的词汇，自己以前鄙视他们实在有点过份，这些人明明就是自己家里的忠犬啊！

　　“该回去做事了，我不能躲避在这里，我得换个方式，给木头先生来一记狠的，让他所有发明研究变成无用功的东西，哈哈！”科克越想越开心。

　　或许这需要一点时间。

　　只要推行顺利。

　　十年后，最多二十年后，就可以看见无数的东方女人，站在沙滩上尽情地向西方男子献媚……

　　到了那个时候根本不需要鼓吹白人至上论，她们脑子里天生就会有一个固有观念，认为所有的黄种人都是黄皮猴子，而白种人都是神明的后裔……

　　离开沙滩。

　　科克保持着老牛仔度假的悠闲步伐，慢吞吞地走着。

　　他不希望在这个时候暴露自己，毕竟敌人不少，不仅是木头先生，还有许多上帝之眼里的“盟友”，也不会希望自己继续活下去，他们急需自己的人头和木头先生作一个交易。

　　那些鼠目寸光的家伙，只知道手中的利益，却不顾未来如何。

　　哼！

　　想拿我的人头来交换利益吗？做梦吧！

　　我科克才是上帝之眼的未来希望，至于小埃里克和约西亚那两个傻瓜，他们连给我提鞋的资格都没有！

　　在返回度假酒店的时候，科克看见一辆警车正向街道远处驶去，似乎发生了什么案件。科克懒得理会这种鸡毛蒜皮的小事，直接返回房间，他准备购买机票前往橙子城，那里有一个秘密基地，功能齐全不亚于让人全面盯死的总部。

　　进入房间前。

　　科克发现那两个东方少女似乎是自己隔壁的房客。

　　在他握着门把手打开房门的一刻，她们背着包裹刚好自里面走出来。

　　“你好！”科克故意用怪腔怪调的祖龙语跟她们打了个招呼，想看看她们的反应。

　　“……”较小的苍白少女仍然不理会他，不知道是没听懂还是天生内向，倒是那个稍大点的长发少女嫣然一笑，回了他一句：“科克先生，再见！”

　　这句话如同晴天霹雳！

　　科克惊呆了。

　　等他反应过来，两位看上去人畜无害的东方少女已经下楼离开。

　　她们什么都没有做，但科克恐惧得浑身发抖，自己都已经临时改变行程避到火鲁奴奴了，怎么还逃不过木头先生的追踪？他可以百分百肯定，这两个东方少女是木头先生的人，而且是他手下的基因战士！暂时不知道她们为什么没有动手刺杀自己，不过他相信木头先生绝对不会轻易饶过自己！

　　科克冲进房间里，第一个反应是将行李箱里的手枪拿出来。

　　可是当他握住手枪寻求自保时。

　　鼻子忽然一酸。

　　有鲜血滴滴答答地滴下来，滴在手背以及手枪上，科克脑海里随之而起浮生出一个极其可怕的念头：难道我之前喝下的饮料有毒？

　　他扑向电话想找人呼救，可是还没有站起来就整个身体软瘫如泥，重重的摔倒在地板上。

　　“……”科克拼命挣扎着想发出一点声音，遗憾的是他再怎么做都徒劳无功。

　　外界看起来，他正安静地躺在地板上。

　　七窍流血。

　　鲜血自头部各个器官里汩汩而出，模样相当的凄惨。

　　在意识渐渐模糊的时候，科克脑海里忽然闪过一句话：有趣的小辣椒！

　　他记得这句话是自己说的，当时那个长发少女瞪了自己一眼的时候，自己说了那句话，而且在此之前，自己嗅到了一种奇特的香味……

　　等等，奇特的香味？

　　科克最终意识到哪个地方出问题了，但现在的他除了等死再没有第二个选择！

　　他不知道，在酒店外面街道尽头的一个角落，那个棕熊般的男子，同样躺在地上，就连死法都跟他一模一样！

　　一个白人肥佬警察带着极其厌恶的表情看着棕熊般男子迅速腐烂的尸体，他往地面上狠狠地呸了一口：“真是恶心，我敢说这个倒霉的家伙被死亡峡谷逃出来然后让洋流带过来的地狱虫给蜇了！你看他的身体，还没有完全死透，身体就已经开始腐烂，除了那些地狱虫，我想不到还有第二个地方的生物可以做到这一点！”

　　“嘴巴严实一点，别让人听到，否则引起大片恐慌可不是你我可以背负起相关责任的！”肥佬警察的同伴是个高瘦个子，他赶紧阻止同伴吐槽：“这个人是吃了腐烂变质的螃蟹中毒死的，快，拿裹尸布来盖上……”

　　“该死，我才不要靠近他，谁知道这家伙的身上有没有被寄生，我可不想跟地狱虫扯上关系！”肥佬警察扔了裹尸布给同伴后，远远的避开了。

　　事实上他的同伴也害怕。

　　按照程序远远的给死尸盖上头脸，然后急急的离开。

　　虽然死亡峡谷里逃出来的虫子都找到了栖息之地，但偶尔也有极少数顺着洋流漂来，这些虫子在夏威夷被称为地狱虫，每一只地狱虫的出现都会让民众闻风丧胆。幸好它们数量极少，而且一般情况下不袭击人，它们更喜欢在人少的岛屿或者密林里生活。

　　当然被地狱虫蜇死的倒霉蛋一直都有。

　　有些人天生就喜欢出手逗弄来历不明的小虫子，有的人甚至还想将死亡峡谷来的地狱虫抓起来饲养，所以他们被激怒的地狱虫蜇死一点儿不奇怪。


第1013章 出发！

　　东山，大王山。

　　机甲实战还有一个小时就要开始，整个山谷到处是人，人人忙得汗流浃背。

　　“那个自以为乔装得很巧妙的科克死了。”木偶姐妹一直监控着所有进程，那怕科克已经逃到了火鲁奴奴，依然逃不过它们的追踪。

　　“小白和小青没被人发现吧？”林东问起亲自执行刺杀的化蛇和鸣蛇。

　　“她们用了当地人恐惧的地狱虫作为借口，而且除了科克，还有个满脑子荷尔蒙的倒霉蛋同样死法，能引开不少视线。科克使用的身份很隐密，假身份真实存在，在德州还有个小农场，他的下属并不知晓这一切，再加上死后尸体腐烂得厉害，当地人担心感染匆匆处理，并没有侦查细节，恐怕科克要‘失踪’好长一段时间，才会被人发现他的死讯了！”木偶姐姐表示等远东之鞭的残党反应过来，黄花菜都凉了。

　　“他要不跑到那个群岛上，而是返回大本营的话，直接往他的身上种下寄生虫，引发一场让人闻风丧胆的寄生危机更好玩！”木偶妹妹觉得仅仅弄死科克一个有点太便宜他了。

　　如果林东放手，木偶妹妹还真会把他弄个一个择人而噬的寄生丧尸。

　　像生化游戏里的大BOSS一样不停感染大苹果城。

　　寄生虫满天满地。

　　丧尸满城跑。

　　让大苹里城彻底变成个末日都市。

　　“别乱来！”林东暂时不想把蔚蓝星球这边弄成一塌糊涂，上帝之眼的反扑并没有突破底线，即使有袭击也在地下秘密进行，没有拿到台面上来。如果上帝之眼真的准备明目张胆地往东山这边扔大炮仗同归于尽了，那么林东倒不介意先下手为强，将那边变成个瘟疫之地。

　　现在还没到那一步，弄个寄生丧尸王出来太过了一点。

　　他现在有足够的力量保护自己的地盘。

　　没必要弄得鲜血淋漓。

　　文明人嘛。

　　尤其是他人设方面是个近乎完美的天才科学家。

　　吃相方面还是得稍微讲究一点，最少明面上要过得去，别弄得自己人都看得胆战心惊。

　　“这件事暂时到此为止，至于他们自己内部如何狗咬狗我们不管了。”林东知道远东之鞭肯定没那么容易就将这件事抹过去，开玩笑，在东山弄了这么大的一个乱子，又没有人站出来背锅，上帝之眼其他组的首领谁会那么伟大站出来替远东之鞭受过？他们不趁机落井下石默契联手将远东之鞭打进深渊才怪呢！

　　科克死了，群龙无首。

　　剩下来的残余分子纵有几个老头子撑着，又能在各组的联手打压下坚持多久？

　　再说东山这边不给个说法同样不行，东山大规模遇袭，差点儿给毁了，这个巨大无比的锅没有足够的牺牲品推出来平息怨气绝对扛不下……

　　所以远东之鞭绝对完蛋了，唯一的区别就是各组如何狗咬狗分配它的利益！

　　“小林，下面准备好了，你这边休息得怎样？”严老满脸激动地走过来，他身后跟着一大群老头子，同样喜气洋洋。当然他们知道自己不是内行，在这里最好多看少说，免得影响了林东的实战计划。

　　“让所有机甲以及机甲战士进入预战区。”林东根本不需要休息，只是严老怕他累着强行让他休息。

　　“是！”严老身边的陈轼听了啪地一个立正。

　　他其实是机甲实战的副总指挥。

　　不过他知道自己这个副总指挥就是个数据收集员，真正的测试作用就连下面带队准备狂虐方以则的小圆脸她们还不如。

　　随着陈轼一声令下。

　　整个山谷的人立即井然有序地行动起来。

　　大王山脉、小王山脉各处山峰立即有巨型射灯亮起。

　　它们瞄准的方向是天空，而不是准备用以机甲实战的各处山谷。

　　除了巨型射灯、激光灯以及多得数不清的彩色干扰灯之外，天空中还有多批次的直升机群飞升起来，它们带出一道道彩色的迷烟。更高空还有飞机群来回盘旋，散布烟雾以及特制的遮蔽粉尘，直把大王山脉以及小王山脉的夜空染得一塌糊涂，才掉头离开。

　　在夜色、巨灯以及烟雾多重干扰下，如果对准这里的卫星还能拍摄到清晰图片，那么除了自由灯塔等国的摄像技术能够超越祖龙国一百年，否则别做梦了。

　　“晚上山风很大，我们还是得小心谨慎。”严老高兴归高兴，不过内心依然保持足够的谨慎。

　　“我们每隔十分钟就会重新撒一遍烟雾粉尘，每一片天空区域都有专人全程盯着，山风一起我们会立即补充迷雾浓度。”赵歆是主要负责做迷雾遮掩的，事实上有各种反向灯光作为干扰就已经足够了，但严老并不赞同如此乐观。

　　“让氦气球全部升空，加强干扰。”严老看向飞行翼研究小组的肖中楚。

　　“是！”肖中楚这次来除了观摩之外，还有无人机组配合和氦气球辅助干扰的任务。

　　“各大关卡有没有异常情况？”严老再在秘密频道问起安全情况，千万别给敌人给摸了进来还不知道。

　　在确定没有异常后。

　　严老才看向林东。

　　林东有木偶姐妹暗中监控自然一切尽在掌握中，当然严老如此谨慎他也不反对。

　　山谷下面。

　　一架架机甲隐藏在黑暗中，静静地等待着。

　　身披暗河巨蜥皮特制战斗服的方以则，以及一干特战队全身绷紧，等待着最后命令的下达。

　　机甲驾驶他们进行过无数次了，不过面对野外的实战模拟，他们还没有底。倒不是说驾驶不了，而是他们担心自己的表现丑态百出，让小林首长看得失望。要知道这一战不仅仅是他们的实战，身后还有小圆脸她们驾驶机甲全程追击，如果弄个全军覆没的话，他们真不知如何面对满怀希望等着他们胜利凯旋的各位老首长。

　　“五分钟倒计时。”耳机里面传来了陈轼的命令，方以则他们身体微震。

　　“最后一次检查装备，必须在两分钟内完成，有意外情况的队员，立即退出实战队伍，让准备充分的预备队员进来代替。”方以则给特战队下令。

　　“是！”特战队员们迅速自查，一些小队长检查完了，还给属下的队员复检一次，确定没问题了才往上报。

　　“三分钟倒计时。”耳机里陈轼又一次发出战前的预战命令。

　　“按照计划，队员立即前往自己的机甲，做好登机准备，时限必须在两分钟内完成！”方以则一声大吼。

　　他看着特战队员闪电般扑向各自机甲停放的位置，而当他们完全停稳，每组十位机甲辅员立即上前，给予登机前的确认和协助。事实上首批辅员全是未能正式登机实战的特战队员，这些队员上基因强化较晚，机甲驾驶水平跟老队员有一定的差距，所以他们被划入预备队或者辅战队。

　　方以则耳机听到各小队长的肯定回答，又转向秘密频道向陈轼汇报：“守护者已经集结完毕，请指示！”

　　陈轼向林东做了个请示的眼神。

　　林东点点头。

　　严老强压着兴奋一挥手。

　　陈轼马上低头看表，等时间一到，立即大声喝道：“倒计时一分钟开始！”

　　“60、59、58……”耳边传来柔美的女中音倒计时，方以则暗中祈祷，千万别出意外，在这个时刻如果出意外那就太糟糕了。

　　可能是他的祈祷起了一点作用，也可能本身就是这么顺利。

　　直到倒计时来到了个位数，还没有任何意外发生。

　　“5、4、3、2、1……全体成员登机！”

　　方以则一听登机。

　　动作比猎豹还要快捷，噔噔噔地踩着辅员架起的梯子飞奔上去，冲进守员者二号的机体胸舱里面。

　　一秒不到调整好身体坐姿，深呼吸，按照要求屏去杂念，双手佩戴上智能头盔，再指挥机体胸舱关闭。直等到机甲胸舱发出轻微的合拢声，又释放出蒸汽牢牢锁死，才松下一口气。

　　“全员听令，三十秒内自检操作！”方以则知道接下来就看特战队的了。

　　是胜利凯旋还是全军覆没。

　　尽在自己这帮人实战操作的具体表现。

　　在十五分钟后，小圆脸、海东青和队长她们将登机，全程追击。

　　虽说她们的机甲同样是守护者，但方以则知道特战队如果让她们追上，肯定全军覆没。别人不说，仅仅是小圆脸就是个可以用机甲跳芭蕾舞的存在，跟她们打？觉得自己的驾驶技术能飞天还是能遁地啊？方以则可不认为以数量可以抵消小圆脸她们超凡的技术技优势！

　　守护者一号、二号在特战队手中能发挥百分之八十的威力就不错了。

　　第一次实战说不定百分之六十都没有。

　　小圆脸她们呢？

　　发挥出百分百是肯定的。

　　如果弄不好，极有可能弄出个百分一百二十的溢出值……之前在基地测试这种溢出值可不是一次两次，她们总会在某些操作下做出让陈轼血压飙升的窒息操作，尽管因此超负荷操作损坏的机甲也不少。

　　“第1小队准备就绪！”

　　“第2小队准备就绪！”

　　“第3小队准备就绪！”

　　“……”

　　一支支小队的小队长迅速报告，而方以则这个大队长则向陈轼作最后的汇报。

　　随着林东的挥手，陈轼按着激动得狂跳的心脏，尽量用平稳的声音下令：“守护者全员听令，出发！”

　　方以则在出发这两个字传入耳朵里的一刹那，立即驾驶机甲冲锋向前，第一个冲向平道后的峡谷。他是整支队伍的头领，必须争分夺秒，带领下属逃脱小圆脸她们的追击，胜利抵达终点。

　　轰隆轰隆……

　　他座下的守护者二号由静立到移动、再由小跑加速到奔跑。

　　不足百米的平道很快跑尽，前面是原生态的地形，一条周围灌木丛生的小河溪。

　　溪水激溅半空。

　　方以则驾驶着守护者二号咚地跳进溪水里。

　　他做了一个平衡的前倾姿势，在维持住平衡后，半倾着向前狂奔，凸凹不平的溪道让庞大机甲左右摇晃，不过方以则咬着牙，除了保持竭力平衡外，还大声朝同伴呼喝导引方向：“跟着我，大家跟着我，我没有问题，这条路可以安全通过！”

　　“收到，我就在后面！”方以则小队的队员紧紧跟着。

　　旁边不到二十米。

　　杨景新同样驾驶着守护者二号机甲，率领他的小队疯狂向前冲，他的出发地点是陆地，要比方以则目前的小溪要好走一些。

　　李青的队伍在方以则的另一侧。

　　他们比较麻烦。

　　沿途测是崎岖不平的山石以及灌木丛。

　　“别急，我们落后一点没事，注意不要摔倒，注意在越过山石的时候要保持住！”李青的话还没说完，后面有个队员驾驶的守护者一号在跨过大块的山石绊了一下，踉跄了几步，前面又是一块大山石，终于没能平衡住，轰地翻摔在地面上。

　　“我没事，头儿，我没事，你们继续，我能追上你们！”那个队员驾驶机甲打了一个滚，迅速爬起来。

　　李青咬咬下唇：“你跟在最后，检查机甲损坏情况，有问题第一时间汇报！”

　　谢清阳带领的小队前面非常的顺利。

　　可是五分钟后他们却傻了眼。

　　因为他们面前有一片断崖。

　　断崖不高。

　　约四五米高。

　　或许是雨水太足引起的坡面崩塌却很宽，足有三四十米。

　　驾驶机甲直接跳下通过不可能，天知道这个高度的跳跃会损坏机体哪个部分，至于绕过去？左右都是兄弟小队的路径，原来领先了几十米的谢清阳要是绕过去占了别人前进的道路，兄弟小队恐怕会急得跳脚！

　　“冲下去！速度慢一点，我来做你们的梯子，我们还在领先，大家别急！”谢清阳知道队长驾驶的守护者二号要普通队员驾驶的守护者一号稍微耐操些。他驾驶机甲蹲下，转过身体，机甲双手死死攀住断崖，再缓缓将机甲双腿斜斜地撑下去。

　　第一个队员驾驶着机甲踩在谢清阳机甲的后背用最快速度冲了下去，他冲出十几步后立即收住冲势，赶回来在谢清阳机甲的下方顶着，形成一个着力的支点。

　　后面的队员挨个冲下。

　　等谢清阳被队友从联手接住，他的机甲后背已经满是泥土。

　　“机甲很结实，好样的，一点事没有！”谢清阳一看智能头盔的伤损评估，发现仍然是百分百的完好状态，心中狂喜：“我们立功了，这次尝试对于我们机甲实战数据收集有很大的意义，回去应该会有加分，大家继续加油！”

　　“是！”队员们同样激动得不行。

　　守护者机甲就是碉堡。

　　要换成坦克。

　　这么大的断崖早完蛋了，不对，如果是坦克，机动力和灵活性根本不允许它们在这种山地自由前进。

　　根据智脑信息回馈，严老和陈轼他们同样看到了谢清阳他们的举动，一开始他们都有点担心，但等谢清阳带队顺利通过，一个个禁不住热烈地鼓起掌来。

　　小圆脸将最后一口桃花米糕吃下，拍拍手：“好慢喔，什么时候才轮到我们出发？”

　　“还有十分钟，小圆脸你要做好准备，别到了出发再闹乱子！”队长叮嘱道。

　　“我才不会！”小圆脸对自己有信心。

　　“是吗？刚才着急上厕所的人是谁？”海东青冷笑一声。

　　“那是之前喝太多水了，人家才不是紧张！”小圆脸想了想，又转脸跟队长请假：“大象妈妈，我能不能再上一个厕所？三分钟就好了！”

　　“……”队长无语地挥了挥手，小圆脸一溜烟跑了。

　　“小圆脸也会紧张？”黄牛不由有点奇怪。

　　“总教官来了，她想看看谁是这次实战的第一名，小圆脸她要不紧张才怪呢！”海东青冷哼一声。

　　“好吧，我也来争一争，争取让小圆脸多跑两趟厕所！”黄牛哈哈大笑。

　　“我不争，我只捣乱！”斑马决定来凑个热闹。

　　“小圆脸好可怜！”同情心泛滥的奶牛在想自己接下来是不是出手帮下小圆脸，帮她挡住捣乱的黄牛、斑马她们，让她和海东青公平竞争。


第1014章 淡定，这都是基本操作！

　　前面十分钟很顺利。

　　方以则他们虽然没仔细观察过地形，可是遥遥一眼望过去，能看见大概地形地貌，心里有底。

　　机甲向前狂奔十分钟后不行了，他们已经进入新区域。

　　这片区域被山岭给挡住。

　　进来了一看。

　　才发现这全是郁郁葱葱的小树林。

　　绕路？不存在的，上面想看就是机甲在各种地形直接反映的实战效果。

　　“我来开路，杨景新你押后，最好抓紧时间布置一些陷阱，那怕是最简单的陷阱。李青和谢清阳你们两个带人左右绕，看能不能绕过小树林，快快快！”方以则最快赶到小树林前，他知道时间必须争分夺秒，因为再过五分钟小圆脸她们就要开始追击了。

　　别看落后十五分钟。

　　可是特战队的速度跟她们的速度没法比。

　　再说自大王山脉的峡谷一直追到小王山脉的峡谷，全程超过六十公里，这么长的距离她们肯定可以追上。

　　能延迟小圆脸她们一秒是一秒。

　　方以则带领三架机甲，直接使用蛮力，强行将沿途的树杆折断或者推翻在地，整理出让机甲大队通过的一条紧密通道。

　　后面的杨景新带人将树杆重新插进泥土里。

　　将它们斜斜的树起来。

　　不指望这些能够挡住小圆脸她们，只要可以延误她们半分钟时间就已经心满意足了。

　　“笨蛋，乱一点，不要整齐，注意不要把自己给圈进去了，你往哪转呢？快点，没时间了！”杨景新看见手下还准备将折断的树杆插得整齐些，布成一个枪阵，顿时气不打一处，你以为在玩游戏呢？树杆布置得那么密小圆脸一个飞跃就蹦过了，真当人家只会用机甲跳芭蕾舞不成？

　　手忙脚乱。

　　幸好人多力量大。

　　树杆障碍还是给立了起来。

　　密密麻麻的一大片全是，而且一点儿不规则，如果清理它们估计得废不少劲。

　　越过小树林，方以则发现李青他们小队终于绕过了小树林，在山坡一侧穿过了障碍。李青他们小队其实走得很惊险，机甲手脚并用地爬在近六十度的山坡上，队员们摔了好几跤，幸好机甲够结实，连滚带爬的通过了。

　　谢清阳在另一边遇到了巨大的麻烦。

　　他的小队遇到了沼泽。

　　河滩有一片烂泥地。

　　人走上去也会深一脚浅一脚的，机甲踩上去就更惨了。

　　“别管我们，我们能走，慢点没事，如果能引小圆脸她们同样走在我们这一边就好了！”谢清阳同样连滚带爬的越过了沼泽地，幸亏只有几十米的烂泥地，而且烂泥不是很深，否则再恶劣些他都坚持不住要回头了。通过沼泽地之后，他们落后了大概三分钟左右，也就是说，如果小圆脸她们追上来，第一个受到攻击的就是他们小队。

　　“你们别跟我们走了，走二号线，李青你走远一点去三号线，我们最少要有一支队伍走到尽头。”方以则决定分兵，否则真有可能全军覆没。

　　“再给我来两支小队吧，不然我们一点儿反手之力都没有。”李青请求援军。

　　“可以。”方以则快速思考一下，答应了。

　　“我们不用了，你们快点走，我们已经落后，会尽量给你们争取时间的！”谢清阳刚好相反，他拒绝了方以则分兵支援的决定，他认为力量还是集中起来使用，否则任何一方追上来，都没有足够的力量抵挡攻击。

　　“大家好运，快点，没有多少时间了！”方以则发现安全时间只剩下两分钟左右。

　　心里正着急呢，忽然发现前面又出现了一个巨大的水潭。

　　妈呀！

　　大王山脉里怎么会有这么多复杂的地形？

　　该不会是上面故意弄出来的吧？

　　这水潭是深是浅？

　　怎么通过？

　　事实上这水潭还真是天生就有的，根本不是严老他们的安排，林东早知道大王山脉里地形复杂，才特意挑选它来做实战模拟。

　　“队长，我来测试，不行你们绕着走！”一个特战队员驾驶机甲轰地一声，跳进了水潭。

　　水潭只是大量下雨后的积水潭。

　　水面宽但不算深。

　　方以则发现只有一米多不到两米的水深。

　　测试的队员已经前向走了十几米，暂时没有任何意外，立即下令：“全体下水，强渡！”

　　“这小子做事有点愣头青啊，怎么不用用脑子！”严老自大屏幕里看见方以则他们下饺子般跳进水里，笑骂了一句。方以则他非常喜欢，可以说方以则是他心目中的格准，任何一个特战队员都要用方以则来衡量一下，但喜欢归喜欢，要当众表扬不可能的。

　　“幸好是大山里头的水潭，如果遇到一条江这样跳下去就完了！”老狐狸看了同样乐得不行。

　　“机甲在一两分钟内完全淹没在水下没有问题，时间再久一点就不行了。”林东知道守护者一号和二号的优缺点在什么地方，耐操是最大的优点，但精密度和紧密性不强是缺点。

　　如果换成最顶级的机甲。

　　别说一条江。

　　就是浅海的海底，几十米的水深，直接在海底趟过去，在动力没有完全消耗尽之前，一点事没有。

　　只是陈轼他们要研究到那一步还差得远。

　　“这个程度已经足够了，再说他们涉水刚过膝盖，几乎不受影响。”陈轼现在反而偏帮着机甲大队说话，他知道这样的实战模拟有多么的不容易。

　　没有道路。

　　没有固定的方向。

　　只有一个遥遥无期的目标。

　　在弯弯曲曲地形错综复杂的山谷里，完全依靠他们自己的感知和机甲的能力来强行推前，实战进行了接近十五分钟，暂时还没有一架机甲出现问题，这无疑已经是一个伟大的成就！事实上严老他们没有一个人将方以则他们无损抵达小王山脉目的地为最终胜利，只要他们能够有人走完全程，在他们的心目中就已经胜利了。

　　这可是第一次实战模拟！

　　如果不是林东的要求那么高，他们根本不敢幻想机甲能够做出这样的成绩！

　　“有没有机体受损，快点汇报上来！快点上岸，不要拖了，时间到了，我们后面的队员给没有上岸的队员搭把手，已经出发的不要停，不要等，有多么走多快……”方以则发现机甲的储备能量消耗得比平时要快，已经消耗了百分之四到百分之五。

　　如果真有交战，根本不可能走完全程。

　　方以则不知道小圆脸她们会怎样做，但他知道她们肯定有办法用消耗最低的办法追击。

　　他赶紧通过秘密频道提醒下属各个小队：“注意能量消耗，前进中，尽量使用机甲最低消耗的常规动作，保持能量消耗在安全值！”

　　“叮叮叮！”

　　安全时间结束。

　　小圆脸她们即将开始追击。

　　同时，智脑头盔开始提醒每一个特战队员：请注意，安全时间结束，除了后面有追击的敌人，前面的各种障碍会正式生效。障碍类型包括陷阱、壕沟、地雷以及枪炮阻击等等，请注意规避，如果某架机甲在阻击中安全值降低为零，那么将视为击毁，将退出实战演习。

　　方以则快要晕了，光是这种活见鬼的道路就不一定能走完全程，还有机枪大炮阻击？

　　天空中。

　　三颗红色的信号弹嗖嗖嗖地升上夜空。

　　在方以则身边五十米左右的丘陵，忽然移动出一个机枪堡垒。

　　哒哒哒哒哒……

　　雨点般的子弹扫射过来。

　　曳光弹在夜空划出一串串光点，泼向方以则他们的机甲。

　　“机体受到攻击，请注意规避攻击。”智脑头盔立即作出反应，提醒方以则受到袭击了，不过让方以则感到震惊的不是受袭击，而是受袭击的强度，他忍不住怪叫起来：“大家注意，那帮孙子用的是真子弹！我的机甲差点扛不住，让他们打得胸舱叮当作响，你们小心！”

　　“队长，我的机甲被智脑判定受损百分之二，怎么办？”有的队员没那么好运，干脆机甲受损了。

　　“快点离开，我们现在没有武器，没办法还手！”方以则也想过去把机枪堡垒给踩平了，但实战不是测试这个的，他们现在作战要求是胜利撤退到安全区域。

　　“真嚣张，等演习完了，我要揍扁这帮得势不饶人的龟儿子！”还没骂完。

　　在另一边又有机枪堡垒哒哒哒地响起来。

　　交叉射击的火力。

　　几乎把整个机甲大队覆盖在里面。

　　还好机甲耐操得不像话，真正的子弹打过来也等于挠痒痒。

　　方以则狂吼：“他们不是用机枪攻击我们，他们是在引导攻击，估计接下来就是大炮洗地板了，快跑！”

　　大家一听吓得够呛。

　　机枪子弹不怕。

　　大炮或者导弹洗地板绝对扛不住。

　　机甲队伍争先恐后的冲出机枪扫射的范围，没过三十秒，原来所在的区域受到地毯式炮火攻击，瞬间沦为一片火海。方以则他们脸都白了，尼玛，你们真这么狠？万一我们跑慢了岂不是死翘翘了？

　　“追击者已经出动，祝好运！”智脑头盔的提醒让方以则他们更是紧张得喘不过气来。

　　“快，最少我们要全体成功抵达第一个目标，大王山脉的峡谷尽头，我们必须全体进入小王山脉，机体受损严重的尽量在中间，由同伴护送，突击队员按小组轮流担当……”方以则想想安全走完整个全程可能有点难，还是先争取把第一关拿下吧！

　　全体抵达大王山脉的尽头。

　　能做到就合格了。

　　至于全员抵达另一半小王山脉的尽头，还是别做梦了，想想怎么送一个人抵达更加实际一点。

　　嗖！

　　嗖！

　　“枪榴弹，这帮杂碎我要杀他们！”还没跑出百米，山上面又有人开枪，不过这不是普通的子弹，而是威力巨大的枪榴弹。两架机甲被炸得一片漆黑，要不是守护者一号足够耐操，他们在这种打击下已经跪了。

　　“跑，还能跑都要跑，别停，你越纠结他们就越嚣张，没有受损的机甲出去保护，我押后！”方以则知道林东和严老他们正在看着，要不是第一次实战，估计此前的机枪不是两支，而是二百支，现在的枪榴弹也不是两发而是二百发。

　　在方以则他们狼狈狂奔的时候。

　　小圆脸、海东青和队长她们这支由落选女兵组成的追击者队伍开始出发了。

　　她们驾驶的同样是守护者，不过跟队长级的机甲一样，全是守护者二号，性能要稍微优胜于守护者一号。

　　“前面有个很长的斜坡，正合适，小圆脸要滑冰了！”小圆脸将机甲弯腰尼膝，双腿往斜坡一滑，庞大的机甲轻松无比地滑了下去，尽管后面带出了一条长长的泥痕，不过机甲前进极其高效，还节省了能量。

　　“有水，太好了，我再来个蜻蜓点水吧！”

　　前面是一道水不深但很宽的溪流。

　　小圆脸驾驶着机甲左右腿交替，还真像蜻蜓点水般轻盈，在小溪里连踩了三四下就跃到了对岸。

　　严老眼睛差点没有瞪出来，他还从来没看过守护者系列机甲能做出这样的灵活机动，小圆脸这是要逆天啊！

　　林东有点晕。

　　你能不能别玩得太疯？

　　正经点，这可是大家都看着的实战演习，不是你的花式表演！

　　“我看挺好的，数据收集需要这样的特型作为最高模板。”叶蓓蕾微微一笑，她知道如果小圆脸她们完全放开来，使出落星居的训练水平，守护者二号甚至能在她们的手中玩出花来。小圆脸没有那样做，证明她还是知道事态轻重的。

　　“小圆脸平时怎么没拿出真实水平测试呢？”陈轼激动之余又在反思，自己是不是对小圆脸有点偏见了？会不会是自己平时太凶，要求太死板，才压制了小圆脸她的想像力呢？

　　张启安暗乐。

　　指望陈轼跟小圆脸好好沟通是不可能的。

　　他决定了，下次自己亲自去鱼米之乡买点桃花米糕，奖励一下如此积极表演的小圆脸！

　　肖中楚先把一颗速效救心丸给吃了，他意外地发现自己其实很淡定，事实上，看过小圆脸跑上墙壁再冲向天空来节省飞能翼能源表演的人，对于这样的操作已经没有很大感觉了！

　　对，就跟年轻人说的一样，在小圆脸这样，这些都是基本操作，要淡定！

　　断崖前。

　　小圆脸驾驶的机甲轻盈无比地来了一个筋斗。

　　一秒多不到两秒的时间就把几米高的断崖给征服了，这个差点把谢清阳难倒的断崖在她眼中什么都不是，一个筋斗就下去了。

　　噗！正喝水的肖中楚忍不住喷了出来。

　　小圆脸你羸了，原来传说中的机甲芭蕾舞还真是基本操作！

　　事实上跟小圆脸一样操作的不是她一个人，所有的落选女兵都可以做到，她们每一个人都在飞速前进，没有任何障碍能让她们停留。像速度最快的海东青，已经超过同伴五百米远，她驾驶机甲手足并用，直接在六十度的山体斜坡上飞驰，机甲又快又稳，就跟猎豹在平地追踪猎物一样……


第1015章 小圆脸要出发了，再见！

　　在严老他们的眼中，方以则他们驾驶的是大型机甲。

　　小圆脸和海东青她们驾驶的是神话兵器。

　　同样的东西。

　　在两种人手上产生截然不同的效果。

　　“小林，守护者二号，方以则、杨景新和谢清阳他们也在驾驶，为什么他们发挥不出同样的效果呢？”严老没有指望方以则他们能做够跟小圆脸她们看齐，但自屏幕中的演习影像来看，这差距也太远了。要不是机甲外形完全一样，那么他还会怀疑小圆脸她们是不是驾驶着林东亲手研发的那些超级机甲。

　　“他们想像力要稍微弱一点。”林东很淡定地回答：“事实上守护者二号还有不少潜力可以挖掘，方以则他们目前最多发挥出机甲原来七成左右的实力。”

　　“小圆脸她们呢？”老狐狸笑眯眯地问。

　　“她们目前只是正常发挥，再添加一点自己的想像力吧，所以看起来特别利索。”林东一笑。

　　“那个翻跟斗下断崖的动作也属于正常操作？”陈轼被镇住了。

　　“对。”林东点点头：“如果经过训练，方以则他们每一个人都可以做到，当然这是第一次实战演习，暂时没有机会给他们练习了。以后通过大量的实战演习，特战队的经验积累起来了，他们会慢慢学会因地制宜地发挥机甲优势的，现在他们还太嫩！”

　　“这帮小子，还是操练得太少了……”严老笑不拢嘴。

　　“特战队的人数不足，他们又分心得太多了，小林你什么时候再给我们上一批？”老狐狸最想的就是增强特战队的数量。

　　“过段时间看看吧，等方以则他们觉醒稳定下来，再上一批，然后让他们带一带后面的新人。”林东已经有了计划，基因战士的确可以继续往上增加，要知道这些人可是超级狂热者，每天都会产生大量的信仰之力。

　　普通军人虽然也有信仰之力源源不断地提供，但绝对没有他们的自信和狂热。

　　信仰之力。

　　林东再多也不会嫌多。

　　纯净的信仰之力可以壮大信仰之星，又可以炼化物品或灵器，再多也不够用的……就连提炼之后的残余，都可以拿去幻界交换或者炼化负能神兵。

　　功力境界再往上，信仰之力甚至可以用来炼化小宇宙，开拓自己的世界。

　　林东准备在虚无世界里创造出一个小世界。

　　这得多少信仰之力？

　　所以，信仰之力就是十几亿人源源不断地供给也不够他用，何况现在还没有那么多人崇拜林东。

　　“那就说定了！”老狐狸要的就是林东这一句。

　　他才不管桃花坳里是不是有足够的钱呢，先把名额给占下来了再说。

　　反正桃花坳别的没有，人才储备永远不缺，无数的人排着队等着上基因药剂呢！

　　没钱？

　　赵歆想办法，他就是管这个的！

　　反正又不是没钱，桃花坳基地别的不一定足够，但钱绝对没问题！

　　“通不过脑波测试的不能上。”林东提出自己的要求，通不过脑波测试意味着什么呢？一有可能是叛徒，二有可能是思想歪向外面的精日、美分、黄俄、果粉等等等等诸如此类的白眼狼。

　　前者比较好辨识出来，身为叛徒或者间谍只要有把柄在手，可以直接逮捕。

　　后者没犯事的情况下很难给他们定罪。

　　屁股歪了不等于他们就是罪犯。

　　可能他们天生就是被人强奸了还向对方道歉的白左圣母呢！

　　有些人无论对他们多好，他们也不会产生一丁点感恩，这些人认为国人对自己好是应该的，而歪果仁要是受那怕一丁点的委屈，他们立即心疼得不行，恨不得以身代替对方受苦受难，恨不得拿自己的命代替歪果仁去死！

　　这种人到处都有，数量不少，林东绝对不会给这种人上基因药剂或者强化药剂。

　　给他们上？

　　岂不是白白浪费了材料？

　　给一条狗上强化还能让它看门，还能让它帮忙抓贼呢！

　　给这种屁股歪到大西洋去的白左圣母上强化，那还不如扔进大平洋里填海，最少扔进海里还能听个响，给白眼狼上强化除了郁闷再不会有第二感回报！

　　“这个问题要重视，军队不够纯洁，早晚要出事。”严老意识到了这个问题的严重性。

　　“想办法将那些人给踢出去，我一看这种烂人就恶心……”老狐狸自知道脑波测试通不过是个什么样的情况后就一直很不爽，他没想到自己的队伍里会有这种人，而且不是一个两个。最让他感到愤怒的是，这种人往往衣食无忧，家庭相当富足的那种，甚至还有高干子弟，可是表面精英模样的他们暗里地一测试，原形毕露。

　　“我觉得还是先盯着，不然放出去外面只会祸害别的兄弟单位！”严老拒绝了，在桃花坳还能暗中测试，出去外面谁知道他们如何？有些人恐怕会当成精英重点培养吧！

　　“还好提前发现了，要不然真心危险！”赵歆也觉得要不是林东发明了可以测试潜意识的智脑头盔，天知道自己会把多少歪脖子树当成栋梁来栽培。

　　那个触目惊心的数字。

　　想想。

　　都觉得心寒。

　　“已经坏掉的很难扳回来了，寄望下一代吧！”叶蓓蕾倒不觉得很奇怪，国力不强的时候，注重发展，没能顾得上意识形态的宣传，而在此同时，国外的渗透得太厉害了，再加上社会风气渐渐变成笑贫不笑娼，一些人屁股长歪了完全不奇怪！

　　对于这些白眼狼，叶蓓蕾没有什么拯救或者多给一次机会的心思。

　　烂了就烂了。

　　就算强行掩盖起来也不等于不存在。

　　现在要做的就是加强下一代的意识形态，让他们意识到国外不是天堂，外族也不是天使，相反，跪舔的结果极可能就是连狗都当不成……更别说当个堂堂正正的人了！

　　现在东山有了林东，有了如此之多的超时代发明，国民的自信心已经渐渐提升起来了，不再自卑。

　　只要能够持之以恒地导向。

　　潜移默化之下。

　　思想意识必有好转。

　　白眼狼这种奇葩生物肯定还会有，但数量不可能像现在一样多得数不胜数。

　　“方以则他们通过了雷区，他们已经抵达大王山脉的出口！第二个安全区的灯亮起来了！”陈轼紧紧地盯着屏幕，他看见方以则带头冲进第二个安全区域，拳头往面前猛地一砸：“好样的，干得漂亮！”

　　“机甲最大受损是多少？”严老赶紧让人调出监控数据。

　　“报告首长，机甲受损严重的机甲有五架，分别021、030、035、042和046，最大受损程度百分之二十八到百分之三十五，030的左臂完全报废，雷区被引爆十二发，暂时没有发现完全失去行动力的机甲！”监控专员立即站起来，将数据调到大屏幕，给各位首长展示出来。

　　“030是谢清阳的机甲？”严老发现谢清阳带队绕出了危险区，机甲手臂表面其实没有问题，但智脑判定机甲手臂已经炸毁，锁死不让谢清阳使用了。

　　“是。”监控专员点头。

　　“这小子恐怕走不到终点了！”严老发现屏幕中的海东青已经接近大王山脉出口，距离第二安全区不足千米。

　　海东青不仅快，而且一路消灭沿途的攻击点。

　　那些机枪阵地并非是她的盟友。

　　海东青同样在攻击目标中，然而把方以则他们吓得屁滚尿流的机枪阵地一个不剩全灭了，只要在海东青通过路线的机枪阵地无一幸存。她就像高效的屠戮者，那怕追击者身上没有配给任何武器，光是雨点般的拳头和流星般的飞膝，就足够让枪机阵地成员“集体阵亡”。

　　“不要重武器补给，轻武器以及少量生存物资补给，快，海东青来了，准备好的队员立即走，快！”方以则让完成补给的特战队用最快的速度离开。

　　“我替你们挡一分钟吧！”谢清阳知道自己不可能走到尽头了。

　　“你也尽量向前走，多拖一百米是一百米！”方以则没时间跟谢清阳客气，他率队轰隆隆地冲向小王山脉的峡谷入口。

　　“小圆脸怎么没来呢？”谢清阳更愿意“牺牲”在小圆脸的手里。

　　要是小圆脸第一个追上来的话。

　　说不定死前能跟她聊聊天。

　　多拖点时间。

　　然而第一个是海东青。

　　海东青是不可能手下留情的，谁也不要做梦能在她的手里多拖点时间，她必定会用最简洁又最有效的杀招来屠戮敌人的！

　　“队长，我陪你！”同样判定受损比较严重035决定陪谢清阳一起迎战海东青。

　　“我觉得你还是跑远一点说不定更好……”谢清阳知道两架也没用，别说两架了，二十架同类型的机甲都不可能打败海东青。再说了，海东青来了，小圆脸她们还会远吗？估计不用一分钟，小圆脸、队长、黄牛她们就会赶到！

　　“没有意义的，我根本跑不远，两个人一起或许能多拖点时间。”035的队员一点信心没有，自己单挑？单挑海东青？开什么玩笑！

　　“行吧！”谢清阳自己同样心里没底。

　　海东青驾驶的机甲魅影般在雷区左右挪腾，跳跃、翻滚、空中漫步、连环筋斗。

　　雷区再加上密集枪榴炮双重打击，几乎伤不了她驾驶的机甲半分，谢清阳看见海东青的机甲闪电般冲击第二安全区，简直为之瞠目结舌：“这还是人吗？这真是跟我们一样的守护者二号？等等，别动手，我们还没有出安全区呢！”

　　海东青冷哼一声：“快滚，一分钟不消失我将向上面申请俘虏你们！”

　　谢清阳本来还想多说两句拖点时间。

　　一听。

　　马上连滚带爬的冲出安全区：“快找个可以背靠山壁的地形，我在前你在后，多拖她一点时间！”

　　后面的035紧紧跟着，然而刚刚冲出小树林，发现小圆脸的机甲早已经在前面等着了，不由惊叫起来：“小圆脸你犯规！你犯规了！”

　　“我没有啊！”小圆脸奇怪了，我没犯规啊？我哪里犯规了？

　　“你没犯规你怎么跑到我们前头来了？”谢清阳别的不说先抓住这点吵一架好多拖点时间。

　　“是你们太慢了，补给那么久，我当然不可能在安全区那里等着啦……”小圆脸一说，谢清阳和另外的特战队员吓个半死：“刚才你已经追上来了？我们怎么没看见你？不对，你如果提前出来，应该遇到方以则他们一行人才对？这是怎么回事？你是趁混乱跟我们一起冲进补给区的？可是怎么没看见你补给呢？”

　　“我的追击者还有百分之九十的能量，不需要补给！”小圆脸嘻嘻一笑：“方以则他们逃不掉的，我已经给他们秘密标记了，路还有很长，我要慢慢消灭他们！”

　　“你没越过雷区吗？”谢清阳不明白小圆脸越过了雷区怎么还会有百分之九十的能量，这不科学啊！

　　“我是按照你的脚印走过的，一个雷没炸，我聪明吧！”小圆脸驾驶机甲比划了个剪刀手。

　　“等等！”035驾驶员赶紧拿出大道理：“你不能攻击我们！”

　　“为什么不能？”小圆脸奇怪了。

　　“我们本来要被海东青俘虏了，但那是安全区，我们得跑出来牺牲，所以我们是海东青的猎物，小圆脸你已经来晚啦！”035发现自己今天特别的机智。

　　“真的吗？”小圆脸有点怀疑对方是不是说慌了。

　　“就是这样，千真万确！”谢清阳赶紧给队友打保证。

　　“这样，那好吧！”小圆脸驾驶机甲挥挥手：“小圆脸要出发了，再见！”

　　“再见！”谢清阳和035驾驶员赶紧配合地挥手：“再见，小圆脸你最棒了，加油，再见！”

　　正当他们以为逃过一劫。

　　刚松下一口气。

　　猛发现海东青驾驶的机甲已经耸立身后。

　　两人顿时无比的绝望，怎么忘了还有个海东青在后面呢？

　　“一分钟！”海东青给了个机会：“只要你们能撑过一分钟，我就饶你们一命！”

　　“半分钟行不行？半分钟我们有信心！”谢清阳还试图跟海东青讨价还价，哪想到一句话刚落，胸舱外面传来一阵雨点般的轰击声，智脑头盔滴滴滴地响起了警报：“机体受到攻击，受损百分之二十，机体性能下降……胸舱受到持续攻击，判定碎裂变形……判定受到追击者手臂外部附加武器唧筒火焰喷射攻击，你已经牺牲……”

　　谢清阳顾不得自己已经牺牲了，赶紧通过秘密频道大吼起来：“035快跑，多跑一百米是一百米！”

　　此时，035的驾驶员郁闷的声音传了过来：“队长，我已经先一步挂了！”

　　智脑头盔又发出警告：“030，实战演习中判定你已经牺牲，请不要再用专用频道跟任何活着的成员通话，若再违反实战演习守则，将视情节严重程度扣除你的表现分！”

　　“……”谢清阳本想再跟方以则提个醒，一听赶紧闭嘴。


第1016章 年轻无敌！

　　桃花坳银橡树联合会所。

　　晚上十二点整。

　　东山仿佛从来没有发生过恐怖袭击似的，一切恢复如初。

　　小埃里克坐在大厅的柜台前，叫了一杯马天尼，慢慢品尝，神态悠然自得。

　　约西亚倒没有在，他正带人配合福克斯，押着那些被国外基因战士俘虏，以及那些愿意向他们投诚的远东之鞭残余分子，跟桃花坳基地留守下来的特战队做俘虏交接。

　　负责监控的人是千郡和叶倩如。

　　有她们在。

　　一向傲慢女皇气势十足的福克斯都低眉顺眼得像个没过门的小媳妇，谁也不愿意在她们两位手上弄点乱子。

　　那可是一拳打死地底吞噬魔的存在！

　　不服？

　　不服你试试啊！

　　有本事你就接一拳试试！

　　“交接完了，凡是榜上有名的一个不少，天神大人说他很满意我们的表现，哈哈，这一轮我请，大家都来干一杯！”坐在小埃里克身边不远的狮鹫接了个电话，先是肃立凝神静听，随即高兴得大叫起来，身为穷鬼的他异常难得地要请大家喝酒。

　　木头先生说满意？

　　太好了！

　　红胡子他们正等着这句话，一听狮鹫的话立即狂吼起来，大家辛辛苦苦的不就是为了想在木头先生面前刷个好印象分吗？这可是木头先生亲自打来的嘉奖电话，值了！

　　小埃里克带点尴尬地笑了笑，低头慢慢品着手中的甜马天尼。

　　他发现这杯甜马天尼稍微有点苦涩。

　　放下杯子。

　　小埃里克转脸，发现乔纳森和雷米伽正看着自己，感觉心里的苦涩又加深了几分：“我哪都不会去！”

　　“我知道！”乔纳森耸了耸肩膀：“事实上，我倒想你偷偷的溜出去……要是能够在最后阶段拿住你，我的功劳会更大，同时我们虔诚修道会也会消去未来的第一竞争对手！你和约西亚两个，我们讨论过了，虽然你们上基因药剂比我们迟些了一点，不过你们的天赋惊人，尤其是你，小埃里克，未来的你必定是我们最大的对手！”

　　“难道不是福克斯和风间枝子吗？”小埃里克有意撇开自己。

　　“她们不是我们能羸的，而且她们跟你不一样，她们只做自己的事，跟我们没有利益冲突。”雷米伽摇头。

　　“对，两位女皇以后跟我们只有更多的合作。”乔纳森觉得自己反而会因为她们得利。

　　“那么三狮派的血腥玛丽和圣殿骑士团的雨果呢？你不要告诉我你们之间没有利益冲突，在欧罗巴，三狮派崛起对你们不是好事，他们是最排外的族群，只要是不列颠之外的人他们都排斥。”小埃里克轻哼一声。

　　“血腥玛丽的确非常的可怕，不过她想一统三狮派很难，更别说统一金雀花王朝了。至于雨果，他是个出色的团长，问题是圣殿骑士团再不是千年前的它了，他们想发展，想要分得一部分利益，我们很愿意分出一部分利益进行妥协，我们虔诚修道会跟你们上帝之眼不一样，我们更加愿意跟人共享，而不是强权侵夺！”乔纳森手指托着酒杯，将里面的红酒轻轻摇曳着，似乎全心全意地品酒，并没有抬眼看小埃里克一眼。

　　“东欧大联盟，那个庞然大物正在复苏，你们为什么不盯着他们，反而盯着我们这个被现实迫得快要窒息的五月花组呢？”小埃里克叹了一口气。

　　“你觉得东欧大联盟真能恢复到以前那个巅峰状态？事实上他们一直很虚弱，用单腿走路，只是他们装得很强大，然后成功地吓住了所有人！我不想否认他们还有一定的力量，可他们跟你们比差得太远了，小埃里克，或许你现在还处于窒息状态，不过只要一走出这个阶段，你们就会有个飞跃，远东之鞭没了，他们给你们打下的基础太大了，接收了小半个远东之鞭的你们，很快就会重新崛起，当然你和约西亚两个，才是最重要的原因……你比我想像中还要出色，还要有决断力，小埃里克，我不想称赞你这个竞争对手，只是你真的超出了我的想像之外！”乔纳森忽然抬眼看过来，眼底，隐隐闪过一丝杀机。

　　“谢谢。”小埃里克举起杯子，朝乔纳森晃了晃。

　　“如果你不在东山，我敢保证你已经死了！”雷米伽说得更加直接：“或许不用我们出手，别的人也不容许觉醒后拥有预知能力的你继续成长……”

　　“我知道，所以我一直留在东山。”小埃里克朝雷米伽笑笑。

　　“好好活着吧！”乔纳森挑了挑眉毛：“有个极具潜力的对手也不错，最少能鞭策我更加努力提升自己！”

　　“老实说，其实我也不知道自己最后能活多久！我总觉得你们不是我最大的敌人，而是伊甸军团那个不声不响的神秘人，她才是最想杀我的人！如果她要杀我，我不知道自己能用什么办法来应对！地底之旅，本来我想一起去的，可是我知道，如果我去了，绝对回不来！”小埃里克忽然提起一个人。

　　“她肯定想杀你，因为你跟她是同一类人，或者现在的你正在尝试走她的路子。”雷米伽点头同意。

　　“小埃里克，你是想用这个话题转移我们的注意力吧？她不是我们的对手，她是血腥玛丽、福克斯和风间枝子她们的对手！”乔纳森一眼就看破了小埃里克的挑拨离间之计。

　　“我想活下去当然得拼命找机会，难不成用预见能力来预见自己的死亡？”小埃里克听了哈哈大笑起来。

　　“你是不是用预见能力预见了远东之鞭的结局呢？”雷米伽有点疑惑。

　　“没有。”小埃里克马上摆手。

　　“真没有？”雷米伽皱皱眉头表示不信。

　　“你们误会了，我的预见能力是被动的存在，不是我控制的，有时候脑里忽然闪过一点什么，就像别人给我发传真了，然后我收到图片或者信息内容……即使是被动的，信息量也大得惊人，有时候我真担心自己的脑袋会啪地炸掉！”小埃里克解释道。

　　“跟做梦一样吗？有时候我的脑里也会有很多糊涂的东西！”乔纳森摇了摇头：“不过我确定那不是精神力觉醒，只是大脑信息因为某种原因紊乱！”

　　“不说这个了，要不说说大王山脉里发生的事吧，我觉得他们可能在测试大型机甲！”雷米伽换了个话题。

　　“可能？他们绝对在测试大型机甲，木头先生早把它给破解了！”小埃里克更有信心。

　　“你预见的？”乔纳森吓了一跳。

　　“我猜的，不需要预见，除了测试大型机甲，没有任何事比应对远东之鞭的袭击更加重要！”小埃里克将杯里的马天尼一饮而尽：“木头先生太可怕了，他无所不能……我觉得他继续进化下去，真有一天会成为格里芬口中的天神！历史上那些奇人，应该就是他这个类型的脑域开启者……有时候我觉得自己挺可笑的，蝼蚁般的自己竟然在跟一个正迈向永恒的神明为敌……”

　　“最接近神的人吧！”雷米伽认为木头先生应该更喜欢做一个人，而不是神。

　　“利益受损，别说不是神明，就是神明也敢强杀，你们那边的人是还没有迫到绝境，否则今天的袭击只是一个毛毛雨式的开始！”乔纳森摇了摇头：“你敢说以后不会有弑神之战？”

　　“我会尽量阻止的！”小埃里克相信乔纳森说的极有可能成为事实：“阻止不了，我只能像今天一样了！”

　　“不要让我找到杀你的机会和理由，小埃里克，我是不会错过这次基因新时代到来的，任何人想阻止它降临世间，我都会杀了他，这是我想说的！”乔纳森仰脖子一饮而尽，放下杯子，潇洒而去。

　　“未来的人会很幸福，到时候或许没有了战争和饥饿，没有了疾病和苦难，人间如同天堂般美好！”雷米伽同样喝干杯中酒，站了起来，他冲小埃里克点点头：“我这样说好像有点不自量力，但我真的想做点什么，那怕我的力量在这股新时代洪流里微不足道……”

　　约西亚走进来。

　　看了一眼离开的乔纳森和雷米伽，皱了皱眉头：“他们威胁你？”

　　小埃里克摇了摇头：“他们还好，多少顾及一点面子，或者说会顾及木头先生的想法，其他人就不一定会有这样的顾虑了！”

　　“暂时不要离开东山，这里反而是最安全的！”约西亚知道小埃里克回去会遇到什么样的对待。

　　“你那边怎么样？”小埃里克问。

　　“我觉得木头先生并不在乎远东之鞭之的袭击，他更关心他的大玩具！”约西亚要了杯酒，喝了一大口：“我们要全方位落后了，可惜我们说了不算，否则现在全力追赶还不会落后太多！”

　　“先想着如何活下去吧！”小埃里克朝他一笑：“我们现在成了叛徒，以后的日子可不会好过……”

　　“我从来没指望他们能够理解！”约西亚满不在乎地耸了耸肩膀。

　　“约西亚，如果我不在了，你一个人也要撑下去。”小埃里克忽然严肃起来。

　　“你又有预见？”约西亚闻言吓了一大跳，他急急放下杯子，小埃里克却摆了摆手，示意他别着急。

　　“没有，我只是事先给你声明一下，我也不知道自己的承受极限是多少。”小埃里克担心下一次预见的信息量太大，直接把自己的脑袋炸掉。

　　“我会求木头先生帮你解决这个问师的，他一定有办法的！”约西亚绝对不愿意看见小埃里克倒下。

　　“只是说说而已，我会尽量活下去的，未来会很精彩，新基因时代只是刚刚开始，我才不愿意轻易错过了它的演变过程！”小埃里克拿起杯子，跟约西亚碰碰，轻呷了一口，然后颇有感触地叹息道：“跟木头先生决意将整个人类的生命基因发生变革相比，我们想做的那点事又算得了什么呢……我们会在这股不可阻挡的洪流下成功的，因为我们是顺势而为！”

　　“对！”约西亚很赞同，不过他又笑了笑：“也许需要一点时间，谁让我们的力量很弱小呢！或许几十年，或许要一百年，最后我们把那些老东西熬死了，总会成功的！来吧，让我们为我们的年轻干一杯！”

　　“哈哈，你说的这话我爱听！”小埃里克大笑着拿起了酒杯：“年轻无敌！”


第1017章 演习结束

　　“还有五百米！”

　　方以则驾驶机甲亡命狂奔。

　　小王山脉终点的安全区域就在眼前，只要迈进安全区域，那么特战队只要有一个队员坚持到最后，就可以保住最后的荣誉。如今的特战队包括方以则在内只剩下六个人，但机甲早没有一架处于完好无损状态了，别看五百米很短，可随时有可能全军覆没，方以则绝不敢有半点大意。

　　“队长，发现追击者03，那是小圆脸，她的速度很快，预计两百米内就会追上！”跑在后面的队员忽然惊叫起来。

　　“我去堵她，你们快跑！”一个机甲受损比较严重的特战队员主动留下来。

　　他知道。

　　如果没人站出来。

　　那么整支特战队都会失败。

　　那怕终点最在眼前，不过这里必须有人作出牺牲。

　　“你一个不够，我们两个堵她，我前你后，注意配合！”又有一名特战队员停了下来，将所有攻击类型的装备全部拿出来，准备最大限度地拦截小圆脸的追击。

　　“跑！”方以则咬着牙向前跑，他不敢回头，深怕一回头就会心软留下跟兄弟们一起战斗。

　　沿途为了护送自己前进，所有的特战队员都义无反顾地牺牲自己。

　　为了他们。

　　自己必须抵达终点，否则一切都将变得毫无意义。

　　“你已经被瞄准，攻击预计在五秒后抵达……”智脑头盔提示方以则自己被伏击了。

　　“我来！”在火箭炮射到方以则机甲前，又一名特战队员驾驶机甲扑上去，挡下了这致命一击。

　　“前方是雷区，请注意规避！”智脑头盔在作出提醒的瞬间，又马上提示新的敌人出现：“发现追击者，追击者02号在右侧五百米出现，速度很快，请注意！”

　　“队长继续向前跑，不要管海东青，我来堵塞她，你跑！快跑！”有个特战队员拐弯迎着海东青而去。

　　“我来趟雷……”

　　剩下的特战队员为了确保方以则安全冲出雷区，他超载运行机甲，启动残存的备用能源，加速超过方以则的机甲，直接冲进雷区。在轰轰轰的爆炸声中，直接为方以则扛了八发地雷，才被智脑头盔判定死亡，退出这一场极其残酷的实战演习。

　　方以则顺着队员开拓的安全路径，向前突进了两百米。

　　此时的他距离安全区只有百米。

　　拼了！

　　“队友09被歼灭……”负责拖延小圆脸的两名特战队员根本拦阻不了多久，紧接着，提示音又响起来：“队友031被歼灭……”

　　还没有冲出十米，提示音再次急急响起：“队友017被歼灭，请注意，你已经是队伍最后一人！”

　　方以则将此前携带的装备统统抛弃。

　　不管不顾地冲向面前的雷区。

　　一百米。

　　那怕是死，我也要冲进最后的安全区域再死！

　　“你受到机炮穿甲弹攻击，机体受损，机体性能下降到百分之二十五……”

　　“你受到跳雷袭击，机体受损，机体性能下降到百分之……”

　　“你受到火箭炮攻击……”

　　“你受到飞行器群炸弹攻击……”

　　方以则感觉自己进入了一种特殊的状态，他知道自己的机甲已经伤痕累累，而攻击铺天盖地的来，自己按照此前的驾驶方式，绝对没有幸存的可能。

　　但出奇的是，他心里一点儿也不慌。

　　或者说。

　　他莫名其妙地失去了沮丧、恐惧和绝望等等负面情绪。

　　在这一刻，他进入了一种不喜不悲仿佛整个人可以置身事外的状态，仿佛自己是在用第三者视觉来驾驶机甲似的，他不知道这算不算自己在驾驶，反正整个人都是麻木的，机械地做着各种动作。偏偏这些动作无比有效，就像跳舞那般，在无数炸弹、跳雷、火箭炮以及机枪穿甲弹的攻击中翩翩起舞……

　　方以则不知道自己是如何做到这一点的。

　　他心中只剩下一个念头。

　　冲！

　　冲！

　　冲！

　　安全区域就在眼前，就差三步，只要冲过去就可以了。

　　可是方以则完全搞不懂自己在干什么，先是用双臂挡住两枚火箭炮，再扭着机甲的身体，往旁边挪动了最少十五米，浪费了不少时间，差点被追上来的队长击中，最后才整架机甲扑进安全区域里。

　　“不可思议！”严老跳了起来：“他是怎么做到这一点的？”

　　“他后面一整段都不正常……”老狐狸的眼睛也瞪得比牛还要大。

　　“妈呀，方以则他该不会是爆种了吧？”赵歆进过机甲游戏里参与测试过，他知道机甲游戏里面有一种超凡状态的操作，因为远远超出正常操作，被网民称之为“爆种”。游戏里因为精神过度紧张作出某些神级操作，并非不可能，那是游戏，而且游戏设定也是那样的，并非无中生有。问题是现实中似乎没有爆种这种设定吧？现实中的机甲难道不是只能正常操作吗？

　　等等！

　　小圆脸她们的操作虽然不像游戏那样有爆种的光芒闪烁，但似乎不是正常操作啊……

　　现实中的机甲，真有可能达成游戏一样的超凡操作？

　　真可以爆种？

　　“这段是整个演习的精华，我们一定要弄清楚方以则他身上发生了什么事！按照正常路线，他百分百闯不过火力覆盖的，不，他一架机甲就连雷区都不可能闯过，他的面前就有五个雷，以他机体的受损程度，两个炸雷就可以将他给彻底消灭了，可是他横行了十五米，避过了前面威力最大的雷区陷阱，冲进了安全区域，这不是他可以做到的，这不是他平时的水平，一定有某种原因……我们迫出了他的潜力！”陈轼手舞足蹈的像个疯子。

　　“好样的！”张启安偷偷的抹了一把眼泪。

　　第一次实战演习。

　　特战队员能做到这个地步，满分一百分的话，他想给方以则他们打上两百分。

　　要知道他们在小圆脸和海东青她们的追击下依然完成了任务，这一点，张启安相信除了特战队，世间再没有第二支队伍可以做到。别说有小圆脸她们在后面追击，就是能在各种障碍以及各种武器的阻击下，成功完成任务都是巨大的成功了。

　　“及格吧！”林东要严格一点，他主要是看在方以则最后一段的突破上，要不然就是不合格。

　　“后面这一段是有点意外！”叶蓓蕾很高兴看见这一点。

　　只有她和林东知道。

　　小圆脸她们并没有真正全力以赴。

　　否则在大王山脉的安全区域就得全军覆没。

　　当然，小圆脸她们没有使用超凡状态的操作是合理的，毕竟除了她们，特战队不可能达到那样的状态，方以则最后一段稍微爆了一下，就引起大家震惊得难以自制了……要是小圆脸她们一个个全程爆种的话，严老他们非吓死不可！

　　“队长，你太牛了……”

　　“我的天，你是怎么做到的？”

　　“这副膝盖还要来干什么？都送你得了！”

　　特战队他们那边的频道疯了一般沸腾起来，有的人激动得甚至当场失声痛哭，尤其是参与了最后一段冲锋的队员，眼泪哗啦啦的流，一句话说不出来。

　　眼看就在失败。

　　哪想到方队用不可思议的方式将战局给扳了回来，硬生生夺下了这一仗的胜利旗帜。

　　方以则累得嘴唇直哆嗦，喘息如牛，他发现体力消耗还好，精神过度透支才是最为疲惫的。

　　脑子里嗡嗡响的他听能到队友在呐喊欢呼，不过他没办法给他们一点回应，他现在的身体还是麻木的，不过这种麻木跟刚才的机械麻木又不一样，现在是累的，累得麻木了，完全不听大脑使唤了……他拼命想回忆，回忆起自己是怎么操作的，然而没用，疲惫阵阵袭来，他眼睛一闭就呼呼大睡过去。

　　“他怎么啦？”严老带点紧张地询问救护人员。

　　“方队长睡着了，没事，他的生命体征正常，智脑头盔没有警报，一切正常！”救护人员赶紧汇报。

　　“那行，让他睡吧，不着急，让他睡醒了再过来报告，特战队员都一样，让他们先休息！现在，我宣布，机甲野外实战演习，在全军倾力之下，获得了巨大的成功和胜果，实战演习，到此正式结束！”

　　严老压抑着激动的心情，宣布演习结束。

　　随后他接过赵歆递上来的酒杯。

　　高高举起。

　　跟在座各人齐齐饮胜。

　　心愿终于达成，担心了那么多天的实战演习，完成得比想像中还要好，他能不心花怒放？

　　“小林，别的不说了，我们几个老头子能看到今天这样的成果，就是现在闭眼也无憾了！你等我说完，我知道你想说什么，我不是撂担子，而是真心想说一句心里话，我们太高兴了！”严老给林东一个拥抱，用力地拍着林东的后背心。

　　“现在只是开始，以后我们会有更好的……”林东同样拍了拍他的后背安慰道。

　　“你好好休息，现在给你放假，你什么都不用想，就是好好休息，等啥时候休息好了，我们再谈！”严老别的不怕就怕林东累坏了。

　　他的担忧并非没有道理。

　　林东这两年多近三年的时间内推出来的项目实在太多了。

　　而且所有项目都必须由他来盯着，哪一个项目缺了他都不行，他真担心林东长期这样下去会累倒。

　　严老意识到一个问题。

　　身体健壮，有足够的体力处理，不等于精神上不疲劳。

　　像方以则多么健壮的一个人，平时训练十几小时，还生龙活虎的蹦，现在仅仅是一个实战演习，就已经累得直接瘫睡在驾驶室里出不来……这就是精神透支的结果！

　　小林他负责的项目内容之多何止百倍。

　　因此必须给他放假。

　　他休息好了，灵感自然来，未来一切水到渠成。

　　“这样，你要不放心，我送小林回去吧，等远东之鞭那边的事情完全处理好了，我们再开会讨论是不是进行下一个项目！”叶蓓蕾让严老安心下来，她来监督林东。知道内情的她自然配合替林东解围，反正他的研究或者练功回落星居更有效率。

　　“小林就交给你了，你一定要替我监督好，一定要让他休息好，不能让他偷偷做研究！”严老心情极佳，他感觉此刻浑身是劲，如同回到了年轻时代，比之前上强化药剂还有活力，准备接下来要放手大干一场。

　　林东登上直升飞机，在飞返可字大屋时，他开始思考一个问题。

　　当蔚蓝星球这边渐渐稳定。

　　自己是不是可以慢慢的将重点转向修真世界呢？

　　突破自我，攀升天上界，重会飘渺仙子才是自己未来修真大道的目标，或许在蔚蓝星球这边接近无限的信仰之力供给下，自己可以考虑一下是不是提前向这个目标进发……


第1018章 你们要记住今天的话！

　　林东返回可字大屋。

　　再回到落星居。

　　他将近一段时间发生的种种理了一遍，觉得自己是时候亮剑了，拥有足够力量保障未来的自己，再不需要跟以前那样隐在暗处低调发展。自己需要无限的信仰之力，那么必须站出来，让世人看见自己的强大，让他们膜拜在自己的强大之下。

　　“我觉得这样挺好的，对于歪果仁来说，你的力量越强大他们跪得越快，他们天生是力量的信徒，别的说什么都是假的！”程明歌对于林东的想法一百个支持。

　　“得提前跟严老他们沟通好，否则说不定会惹起某些人恐慌。”叶蓓蕾认为国外问题不大，关键是国内。

　　“你呢？”林东转脸看向云悠悠，他想听听她的看法。

　　“我无所谓，你认为这样做最开心，那就去做！修道唯心，你愿意静静修炼没问题，想在世间多做一点事成就自己的念想，我们同样支持到底。以我们的功力，白头鹰想玩点小动作已经不可能了，我们亮一亮剑也好，我们要让他们全方位感到差距！”云悠悠笑了，别说强大如今天的林东，就是她和程明歌两个走出去，都可以将世间所谓的最强力量秒个干干净净。

　　“修炼方面的东西，我们还是尽量保密吧，只要科技力量就可以让世人膜拜了。”鱼彤彤倒是觉得表现得太突出没有必要。

　　“要不先拿机甲出去吧，说不定能坑倒一大片歪果仁呢！”文慧说完忍不住掩口偷乐。

　　“同意。”千郡点头。

　　“我觉得基因战士方面还是要稍微展示下力量，毕竟有吸血鬼出现，我们什么都不做的话，没办法在他们的心中形成绝对武力！地下世界入侵，正好有一面守护地表世界的正义大旗让我们扯起来，他们也会借机顺从在我们的旗帜之下……要不先把风间枝子和福克斯两个提升起来吧，有她们做示范，原来还带点矜持的各方势力会毫不犹豫地倒向我们的！我们双管齐下，一方面是科技力量，这是给普通人看的；一方面是基因力量，这是给各方势力看的，有了这两个方面，我们许多事不用做，他们就会顺势而行！”叶倩如提了个建议。

　　“木头，你的决定是？”程明歌认为双管齐下的法子不错，她看向林东，就等他作出最后决定了。

　　“就这么办！”林东现在需要的是信仰之力，声势造大一点更好。

　　有了无穷无尽的信仰之力。

　　那么他就可以进一步壮大信仰之星，然后不断拓展识海里面的小宇宙。假如信仰之力还有剩余，那么还可以拿到虚无世界，将它渐渐幻化成一个真实的世界……

　　当然了。

　　要用信仰之力填满虚无世界可不是一年两年就可以完成的。

　　这甚至不是一百年两百年可以实现的，天知道这个漫长的过程需要多久和多少信仰之力。

　　一晚过去了。

　　对于蔚蓝星球只是过了一晚。

　　可是对于落星居来说，时间却如同过了几个月之久。

　　林东、程明歌和云悠悠她们已经利用这个时间，将接下来的计划反复推敲过了，确定万无一失，才由林东打电话给兴奋得一夜没睡精神劲头却极其振奋的严老。

　　“小林你说什么？”严老一听，差点没有怀疑自己耳朵听错了。

　　“严老，我的想法是这样，如果没有竞争，没有压力，陈轼他们的研究小组以及其他研究部门会渐渐的松懈下来。我们必须给他们一点点压力，机甲的研发只是开始，还远远没有达到尽头，我希望他们能够在这种压力了释放更多的能量，而不是故步自封地慢慢摸索……”林东将自己的想法给严老说了一遍，他当然不可能说自己需要无穷无尽的信仰之力，所以拿机甲出来炫。

　　“你的想法是对的，小林啊，我别的不害怕，就怕咱们这个机甲没领先多久，就让人追了上来。”严老心里还是有一定的顾虑。

　　“放心，即使我们将整个守护者一号、二号的核心技术公开，他们也不可能复制。”林东打了个保证。

　　“真的吗？”严老对于林东的话是深信不疑的。

　　如果这话是陈轼说的。

　　他不一定相信。

　　问题是林东这样说，他心里顿时松下了心头大石。

　　严老别的不担心，就担心内鬼会偷偷的将机甲技术外泄，要知道桃花坳基地没通过测试的人都多得让严老触目惊心的地步，如果换成别的地方，那不是筛子了？机甲一旦正式宣布研发成功，上面必定有人前来调研，难保就有隐藏很深的潜伏者泄密。

　　林东一笑：“机甲外壳并不难造，我们领先的是智能控制技术，这一点他们没有智脑头盔控制，纯依靠人手和人脑控制是不可能实现这种操作的，当然设定也不可能跟我们现在一样，那是另一套东西了。第二领先是我们的核心发动机，没有超级发动机，他们驱动不了机甲，又或者可以驱动但我们的守护者一号、二号那么灵活，那同样是另一套东西！严老，我们真正领先的不是守护者一号、二号，而是我们还没有正式生产出来的各个型号的机甲，我们不能一直留着那些东西吃老本，我们要亮剑，彰显我们的力量，我们要唤醒民族自信心，我们不仅要强化自己的体魄，还要强化我们的精神！我们现在稍微有点钱了，不过许多人的思想还是跪着的，还没有习惯站起来，我们要改变这个思想，我们要真正站起来，无论体魄还是精神，都要站立起来，做个顶天立地的祖龙人！”

　　严老让林东说得热血沸腾。

　　他悄悄地抹了抹眼角。

　　要说意志。

　　像他这样的老牌开荒牛早已经变得坚如铁石。

　　不过，林东的话恰好击到他内心处最柔软的一个地方，那就是国民的壮大问题。

　　仅仅是身体强大，精神不行也立不起来，现在有好多视自由灯塔如父，处处以维护国外的利益为己任，完全忘了自己是个祖龙人，为什么？

　　原因就是他们的精神还在过去的积弱时代没有更新，他们的精神还带着天生的自卑和恐惧。

　　于是谄媚国外最强大的一个，以为那样可以让自己变成眼中上等人的一员。

　　这种人数量不在少数。

　　如何改变。

　　当是喝几瓶基因饮料或许可以改善他们的体质，但并不足改变他们长期形成的精神……严老完全理解林东所说的精神强化，当年的爱国教育岂不是精神强化？只是改革浪潮一来，一切向钱看，前辈们辛辛苦苦拼下来的信念和慢慢树立起来的精神在金钱的大浪潮下全面崩溃而无人理会罢了！

　　“小林，这件事我绝对支持你，我马上开会讨论这个问题，身体强化我们有了基因饮料，已经有了底子，我已经不担心了。现在这个精神强化，的确需要及早提上议程，否则我们给谁培养后人都不一定呢！”严老决定了。

　　他决定全力支持林东的计划。

　　精神不强。

　　有再好的身体也等于零。

　　说不定到时候会出一大批身体健壮的东亚病夫也不一定，精神羸弱比身体羸弱更加可怕一百倍！

　　严老跟林东谈完，马上给老狐狸打电话。

　　老狐狸别看很狡猾。

　　大是大非的问题上他绝对没问题，在某些方面他甚至比严老更加倾向本族利益。老狐狸表面笑嘻嘻，跟谁都聊得来，谁又知道他其实才是最大的本族利益守护者，他只是因为各方面无法兼顾而被迫妥协罢了，真论起来，他绝对是祖龙族的铁杆坚守派！

　　老头子们怎么开会讨论林东管不着。

　　这个会估计得开几天。

　　林东不急。

　　倒是另一方面，比如用蛟龙血将风间枝子和福力斯提升到超凡状态，倒是可以提上日程了，反正之前也计划在冥府计划反击后进行奖励她们，早一点和迟一点没有关系。

　　桃花坳银橡树联合会所。

　　风间枝子和福克斯正给参加行动的各个基因战士发放奖励。

　　就算身为女皇也不能免费差遣别人不是吗？这一次要是免费了，下一次谁还会积极参与？

　　她们拿出来的奖口是地底世界拿回来的血核，基因战士他们别的东西其实不缺的，但血核谁会嫌多呢？这东西多少钱也买不到！

　　正在他们举起酒杯狂呼女皇万岁时。

　　叶倩如笑眯眯的走进来。

　　于众目睽睽之下。

　　朝风间枝子和福克斯打了个响指，示意两人跟自己走。

　　全场俱寂，大家都知道这两位要发达了，叶倩如如此隆重的来邀请，木头先生必有重奖！

　　别说外人了。

　　就是风间枝子和福克斯也欣喜若狂，心跳砰砰作响……

　　“你们两个做好准备了没有？”叶倩如等两女坐进车里，忽然发出这样的疑问。

　　“百分百准备好了，我等了好久。”福克斯抢着回答，表达自己的自信心。

　　“我也准备好了。”风间枝子同样点头。

　　“有可能会死。”叶倩如又恐吓道。

　　“不怕！”福克斯知道要在这个时候怂了这辈子都没希望了。

　　“林东大人是不会让我们死掉的……如果他真的希望我们为他牺牲，枝子也愿意为林东大人牺牲，枝子早就有所觉悟了，即使死亡，亦不会皱半下眉头！”风间枝子一笑，她知道林东让自己来，就不会做没把握的事，再说目前那么多实验对象还没有一个基因战士遇过生命危险呢！

　　“如果木头先生需要，我任何时候都可以为他牺牲……”福克斯深怕风间枝子抢光风头，赶紧表达心声。

　　“你们要记住今天的话！”叶倩如闻言挑了挑眉头：“不然我真会让你们悄悄的人间蒸发掉！”

　　福克斯和风间枝子听了狂喜。

　　飞快对视一眼。

　　又齐齐点头。

　　看来，此前苦苦等待的那个“奖励”真的要到来了！


第1019章 为什么？

　　可字大屋。

　　乘坐汽车来到可字大屋，福克斯和风间枝子发现院子里，竟然还有两个人等着。

　　其中一个还好，没有超出她们的预料之外，因为这个人是血腥玛丽。血腥玛丽这位女公爵在冥府计划中立下了巨大功劳，据说生擒来自地下世界的公主黑泽和地表叛徒帕森斯，她出现在这里并不奇怪，可是另一个人，却让福克斯和风间枝子心中大感愕然。

　　第二位不速之客是伊甸军团的神秘人。

　　这位面目从来不曾在世间呈现过而且天生就拥有精神觉醒能力的神秘人，是一位深不可测的对手。

　　老实说。

　　风间枝子和福克斯宁可对上血腥玛丽也不愿对上她。

　　“你们又变强了许多！”神秘人似乎也不喜欢风间枝子和福克斯。

　　“我怎么觉得我的进步还不够快呢？”风间枝子轻哼一声，如果自己进步有个更大的飞跃，对方就不是仅仅眼眸闪过一丝讶异那么简单了。

　　“是你的进步太慢！”福克斯针锋相对地回了句。

　　“你们真无聊！”血腥玛丽笑了。

　　“闭嘴，要吵你们回去再吵！我警告你们，等下无论看见什么，都要把嘴巴牢牢闭上，首长脾气不错，不等于别人同样可以容忍你们的大呼小叫！”门口值守的黄牛板着脸就是一通喝斥，风间枝子和福克斯赶紧装乖闭嘴。

　　她们可不想跟可字大屋里的任何一个人交恶。

　　血腥玛丽和神秘人亦然。

　　叶倩如一笑。

　　招招手，示意四人随自己进屋。

　　可字大屋除了神秘人，每个人都来过好几次了，问题是这里越来越神秘，她们越来越觉得敬畏。风间枝子将头恭敬低下，深怕自己看到不该看的东西，招惹了不该招惹的人。

　　福克斯比较大方，悄悄打量周围的环境。

　　乍看起去。

　　可字大屋跟普通的乡间别墅没有太大的区别。

　　事实上，这里有很多房间散发着无形的能量威慑，比如书房，福克斯在没有林东邀请之前，永远不会向它靠近一步。她有种预感，书房是整个可字大屋最危险的地方，要不是受邀前来，自己恐怕连门口都没有接近，就会被某种不可思议的存在秒杀当场。

　　“那不是一盆普通的植物！”神秘人看了书桌上的小小食妖花一眼，忽然自目中生出阵阵惧意。

　　“不要靠近它！”叶倩如给她们一个警告：“那怕你们比现在强大一百倍，也不要尝试挑战它，它是另一种超凡生命，我暂时还没有看过比它更强大的花，如果它真的可以算是一盆花的话！”

　　“它的确非常非常强大……”血腥玛丽手指在颤动。

　　她跟黑泽交手过。

　　黑泽强大无比。

　　穿过地表世界大门的她并不在巅峰状态，说不定还受了严重的伤创，可是黑泽还能差点反杀巅峰状的自己。

　　如此强大的黑泽要跟书房那盆小小的看起来没有半点危害的“花”比较起来，血腥玛丽宁愿对战十个黑泽也不愿意稍微靠近一下这盆花。

　　“你们能够感应到它的强大，证明你们已经步入强者行列了。”叶倩如挑了挑眉头：“还没有步入这个阶层的弱鸡无法感应到它与普通鲜花有所不同！格里芬他们来过很多次，他们或许会觉得这盆花有点古怪，不过他们绝对不会像你们一样害怕它！”

　　“基因药剂是自它的身上提炼出来的东西吗？”神秘人似悟非悟。

　　“不是。”叶倩如摇头：“那是另外的东西，同样的不可思议，我给你们解释不了，等你们获得了，你们才会明白，其实你们比一只蝼蚁强不了多少……”

　　“那你呢？”血腥玛丽带点探寻答案地追问了一句。

　　“如果有一座山，山上有一万级阶梯，我已经向上走了几十级不到一百级这样，小圆脸她们走了十几级不到二十级，而你们呢？恕我直言，你们加起来连一级都没有！”叶倩如看看血腥玛丽，又看看福克斯，忽然一笑：“或许我这样说，你们内心不太好受，不过，如果你们知道我在成长过程中付出了多少努力，就不会这样想了！有些东西你们没有接触到，永远也不会想到那个层次的东西，我之所以愿意跟你们说，是因为他执意要给你们一个进入超凡的机会！只要迈进了超凡境界，你们才算真真正正踏上了第一级阶梯！”

　　“海魔女，你的真正战力数值是多少？”血腥玛丽很想知道叶倩如如今的战力值。

　　“我不想说我的，我只想说，小圆脸她们最低的数值也在三百以上，你们可以对比一下你们。”叶倩如没有把自己的战力值公开。

　　“什么？”福克斯一听，惊得跳了起来。

　　“小圆脸她们已经超过三百了吗？”风间枝子听了，身体忍不住一阵战栗。

　　普通人听了或许没啥感觉。

　　可她知道。

　　测量手镯上面的数值，每隔两点就会产生压制，每隔五点就是一道跨不过的战力天堑。

　　基因战士刚上基因药剂不久一般是十点左右，像方以则他们特战队苦练至今，历经各种生死，几番自地狱训练中死去活来，战力值也只是跨过四十不久，除了几个队长，达到五十数值的人，甚至连一掌之数都没有。

　　再看自身。

　　福克斯和风间枝子算是特别开小灶的了。

　　林东每次给的东西特别多，最新的测量值都没有超过六十五。

　　不到六十五点战力值已经强大到这等程度了，小圆脸她们最低三百点的战力值到底会恐怖到什么程度呢？

　　小圆脸她们还有测量值，像叶倩如和千郡，恐怕早就没有测量值了吧，也就是说，她们的测量数值恐怕早就是最大上限九九九，再多也无法显示出来了……

　　“我能知道木头先生他的数值是多少吗？他在哪个层次？”神秘人忽然开口问了这个问题。

　　“有些东西不是你们可以想像的！”叶倩如没有正面回答：“在这个大屋，有人的数值是我的五倍以上，有人是我的十倍以上，还有的人不知是我的多少倍以上，我没有办法告诉你真相，因为我自己也不知道极限在哪里。你们也没有必要知道那些东西，你只要知道一点就足够了，那个人在山顶俯视着一切！”

　　“谢谢你，我终于明白老师为什么让我来了！”神秘人给叶倩如微微弯腰，彬彬有礼地行了个礼。

　　“走吧！”叶倩如一马当先地走在前头。

　　经过地底三层。

　　再往下。

　　弯弯曲曲进入暗河大屋。

　　风间枝子她们最深只进过可字大屋地下三层，还从来没有进入过暗河大屋。

　　不过，叶倩如并没有在这里停留，她带领四人穿过暗河大屋，打开了地下暗河的封印闸门。

　　闸门后面。

　　千郡带着队长、小圆脸和海东青等在那里。

　　“这里是通往剑关的地底暗河，比起另一条通向地宫的地底暗河，这里更加可怕百倍。注意跟上我们，不要走错一步，这一步是生与死的距离，我们会带路，但不会特别照顾你们！迈向超凡的路，最后只剩下这一段了，你们好好把握吧！”叶倩如环视四人一眼，风间枝子她们自然不会退缩，开玩笑，现在就是孤身一个面对枪林弹雨也要前进的，更别说还有人带路。

　　千郡双手向往一张，熊熊烈焰自身上升腾起来。

　　在风间枝子她们瞠目结舌的注视下。

　　她一步步走向面前的虚空。

　　就这样。

　　千郡走入了暗河的半空，一步一步如履平地。

　　叶倩如双手高举，无数的电流在她的身上汇聚成流，奔腾不息。

　　跟千郡一样，叶倩如同样漫步于虚空中，她的速度要比脚步稳定的千郡稍微慢一点，似乎每一步都要认真地迈动才能稳步前进似的。

　　这！

　　这怎么跟？

　　她们可是走在虚空之中的，自己哪有这等本事！

　　“你们跟着小圆脸吧！”小圆脸永远是最讨人喜欢的存在，她一说，风间枝子她们差点没有落泪。

　　幸好，还有一个小圆脸愿意带她们！

　　海东青鼻子轻哼。

　　似乎不太满意小圆脸的友好。

　　她快如闪电，纤足在石壁上轻点，比飞马还要快捷，十几个飞跃就消失在黑暗之内。

　　队长速度倒不是很快，她同样在峭壁上一步一步向前走，不过她一步的步伐迈得实在太大了，一步足足超过三十米，看得风间枝子她们快要崩溃了……要不是有小圆脸蹦蹦跳跳在前面带着，她们估计自己再花一个月，也休想抵达目的地。

　　石壁上，各种怪物用不怀好意的目光盯着四人。

　　地宫里的怪物跟这里的怪物一比。

　　简直弱爆了。

　　除了小钳虫勉强过得去，别的怪物根本无法在这里立足。

　　神秘人怀疑在地底世界里那种强悍得让人绝望的吞噬魔来到这里，恐怕只配充当食物。

　　河道里时不时可以看见有长达百米的怪物，懒洋洋地浮起来，瞅一眼小圆脸，又静悄悄地潜下去。要不是有小圆脸，福克斯并不认为它们会如此友好……河道里不仅有百米长的怪物，还有几百米甚至巨大得无法想像形同小山式的怪物，天知道它们是怎么长到这个体型的！

　　不说河道里的百米怪物，只看石壁上的各种怪物。

　　四人心里估算。

　　石壁上九成九的怪物都不是她们能打的，唯一能打的恐怕就是那些地位最低下的暗河巨蜥！

　　事实上，她们发现，这里的暗河巨蜥比起外面的暗河巨蜥都强大十倍以上，包括幼体的生命活力都远远超出外面的成年个体！

　　“我们要去那边的那座小山，你们飞不过去对吗？没关系，我帮你叫一个大龟过来！大蜈蚣你给我能让一下路吗？这是你的地盘我知道，不过我有朋友要过河，好的，我给你一颗灵豆！”小圆脸跑到河道边，先是伸手摸摸一条丑陋得令人发指长度超过六十米的水蜈蚣的头颅，给对方一颗灵豆做交易，打发了这条看起来“非常和善”的大怪物，再轻轻吹了一个口哨。

　　有个脊背足有二十米宽整个躯体仿如一座小山的巨型灵龟自河底浮了起来。

　　小圆脸招呼四人上它的背。

　　又用四颗灵豆作为渡资。

　　好不容易。

　　才抵达了那座不知被什么削平了山顶看起来像一座半山擂台的大石山。

　　风间枝子她们脚底发软地跟着小圆脸，硬着头皮，自山体上各种怪物群中穿过去，攀上断峰的大石山，直到登顶，她们才发现不仅千郡、叶倩如、队长和海东青她们在，还有一个男子。

　　不用说。

　　这个男子就是人们无论怎么猜测也永远猜测不到他真正实力只知道他无限接近神明的林东。

　　“这一路等于小小的考验，恭喜你们迈过了生死关！”林东示意带点惊魂未定的四人走近一点：“我为什么不在地面给你们做基因实验呢？原因就是想让你们尽可能地拓宽一下眼界，不要老是将目光局限在普通事物之上，我们这个世界，表面看起来很弱，但那怕稍微调转一下视角，就可以发现许多隐藏在不为人知的某些地方，拥有着各种不可思议的存在！你们四个很强，但你们还不够强，在我的心中，一个强者，必须进入超凡，那么才算是一个拥有本我而且可以自由支配自己生命的强者！告诉我，你们想步入这种状态成就超凡吗？”

　　“林东大人，枝子愿意！”风间枝子啪地跪下来，以五体投地的大礼来表达自己的忠诚。

　　“无论什么代价，福克斯都愿意付出！”福克斯毫不犹豫跟着跪下来。

　　“我想，我没有什么东西会比超凡更有价值。”血腥玛丽微微思考了一下，笑了，她甚至有点想不通，风间枝子和福克斯誓死效忠于他也就罢了，自己和伊甸军团的那个神秘人，明明不是他的绝对追随者，为什么仍然获得了这样的机会呢？她想不明白，不过有这样的机会，她也不作多想，因为无论怎么计算，自己都不吃亏！

　　“我真不知道我可以向你付出什么……”伊甸军团的神秘人同样想不明白到底为什么，她带点迷惑又带点激动地摇了摇头：“我的精神已经兴奋得失控了，不过，我依然问一下，为什么？为什么是我？你为什么给我这个机会？我跟你看起来毫无关系，你将我提升起来，我虽然不会成为你的敌人，但同样不会像风间枝子和福克斯那样效忠于你，即使是这样也没有关系吗？”

　　“你的梦难道没有告诉你答案吗？”林东微笑着反问。

　　“梦？”神秘人听了，顿时身如雷殛。

　　她的身形一晃。

　　极力想维持。

　　震动过大的精神却崩溃了，忽然晕厥过去，啪地一声，整个人虚弱无力地软倒在地上。


第1020章 一切尽在你心！

　　风间枝子、福克斯和血腥玛丽等人大愕。

　　到底是一个什么样的梦？

　　才会让伊甸军团中天生就能够精神觉醒的神秘人一提起便晕厥倒地呢？这也太不可思议了！更让她们感到神奇的是林东是如何知道别人的梦境呢？难道他的精神力可以感应到别人的大脑思维？

　　“她这段时间精神绷得太紧了，这样放松一下更有好处。”林东示意大家别在意神秘人身上的事。

　　风间枝子赶紧收慑心神。

　　她才懒得管别人呢！

　　再说那一位可是自己的竞争对手，盼对方好起来那不是对自己残酷吗？

　　林东随手抛给风间枝子一个测量手镯：“在将你们提升到超凡之前，你们先测量一下战力给自己留个底吧！你们在我这里不必掩藏了，将血能沸腾到极点，极限爆发，不需要有半点隐藏！如果你们懂得将气和血能融合在一起爆发更好，我暂且不管你们能不能将它破体而出，你们都尽可使出来，失败了也不要紧，我只要看一下你们的天赋潜力！”

　　“是！”风间枝子一个深深鞠躬。

　　她血能稍逊于福克斯，比起血腥玛丽更是有不小的差距。

　　不过风间枝子是气和血能结合得最好的一个，她天生就能兼容两种能量，而且对于东西方两种截然不同的能量融合颇有天赋，有着属于她自己独有的一个领悟……

　　无数樱花般的血能在身边渐渐飞绕起来。

　　越来越多。

　　光是血能她其实无法做到这一点。

　　但在气的导引之下，她对于血能的控制在一定范围内有种随心所欲的奇妙感觉。

　　林东伸出右手，轻轻在半空“摘”了一瓣血能形成的“樱花”。

　　风间枝子身体猛地一抖。

　　如中雷殛。

　　差点没有摔倒在地。

　　“我有种窒息的感觉，似乎被无形的力量束缚住了咽喉……”风间枝子拼命地喘息着。

　　“证明你控制力还差得远，你只有放而没有收，别人只要将你的血能稍微控制起来你的身体就会出现能量崩塌现象！你们说不定已经看到了这一点，当两位血能强者正面开战，当一方的控制力胜过另一方，那么失败者连逃命的资格都没有，会一直被控到死！比如黑泽和玛丽打，黑泽进入地表世界状态不佳，结果被玛丽全程控制，被吸成了人干！”林东举了血腥玛丽跟黑泽的战斗为例。

　　“林东大人，您的意思是血能强者之战，要不是全胜，要不就是全败，没有第三种可能对吗？”风间枝子一听立即懂了。

　　“对。”林东点点头。

　　“那我们如果遇上了不敌的超强对手，如何逃跑呢？”福克斯急问。

　　“这正是我要教你们的！”林东环视三女一眼：“你们以后肯定会遇上比你们强大的对手，天外有天，人外有人，你们不可能永远不遇到强敌！那么如何自保呢？如果按照你们原来的控制力，遇上强敌不用跑了，被抽干血液成为俘虏是必然的！不过，你们如果掌握了气，那么就可以依靠气为根基，开拓出自己的天赋能力来应对，以己之长攻彼之短，实在打不过也可以逃脱生天！”

　　“我们在气的修炼上进步很慢，跟血能远远不能比。”福克斯承认自己的炼气远远跟不上血能方面的进步。

　　“你们可能有点误会了，气就是能量，不是空气，它是一种超凡的东西……你们必须学会引导它，而不是像血能一样点滴控制！”林东提了一个重点。

　　“能再详细说说吗？”血腥玛丽听得似悟非悟。

　　“气跟血能不同，血能依附着人类的身体，它是可以用眼睛看见的一种能量，跟血液混在一起，对于人来说特别直观，特别形象！有了这个前提，于是人类可以将它牢牢控制住，一点一滴全是掌控中。那么这种掌控是好是坏呢？在初级阶段来说是好事，因为控制得越好证明你的能力越高！但如果到了很高境界，还是这样的状态，那么就不一定是好事了，比如你们如果不改变心态，很难进入超凡！”林东解释道。

　　“放松吗？”风间枝子隐隐有点明悟。

　　“不是完全放松，而是不以力控制又自然了然于心，根据你的意识、思维来自然演化。”林东举个例子：“它不是活的，但跟活的类似，除了没有思维，也就是说，用上你的思维意识之后，它就跟活的一样。”

　　“真能做到这一个程度吗？”血腥玛丽情不自禁咽了一口唾液，这也太难了吧？

　　“可以，而且达到这个境界并不算特别难。”林东点点头。

　　“我们也可以？”福克斯听得满心欢喜。

　　“你们如果实现不了，那我跟你们说这个没必要吗？”林东一听就乐了。

　　“那么气呢？”血腥玛丽又问。

　　“气，比血能更加抽象，因为它是无形的存在。最少在你学会固定或者转换它属性之前，它是无形的，是不可捉摸的，是飘忽不定的。气不是古人定义的，相反它是近代人定义的东西，近代人认识到它之后，认为它跟空气类似，于是叫它做气，事实上它原来的名字不叫气，而是能量！这么说吧，血能是我们可见的能量表现方式，气是我们肉眼不可见的能量存在方式，两者并不矛盾，完全可以相互兼容！”林东说到这里，神秘人已经自晕眩中渐渐苏醒过来，她来不及发出自己心底的疑问，赶紧收慑心神静听。

　　“或许有人会疑问，为什么血能初期要控制，而气不能控制反而要引导呢？”

　　“答案是这样的。”

　　“血能可见，人心不会怀疑，控制起来相对容易。事实上，初期的血能控制也是引导，但以外视为主，人重点以眼睛盯着它，这样完成整个身心的专注。”

　　“气为什么不能这样做？因为气是无定的，初期的它如果强行控制，说不定会慢慢扭曲了它的特性，血能每个人不一样，气可以很多人修出同一门的东西。东方有很多门派，他们学的是同一套东西，就是用不同的办法来导引体内气的特性出来，让它尽量自然形成，保存最好的特质。这也就是为什么东方的修士讲究天道自然，讲究天人合一了，他们讲顺其自然，就是怕后人强行蛮干扭曲了原来的特质！”

　　“当然，导引气机，难也难在这里，它不像血能一样牢牢控制，心神不断加强，个人不断自信和坚定。气不能那样做，在没有形成特性之前，它只能慢慢引导，就像培养个小婴孩那样，慢慢的培养它，不能强行扭曲它的特质，比如它还没有完全形成，不能强行将这个小婴儿用个人手段培养一个浑身肌肉的骑士或者智慧过人的法师，它不能强行去做，只能让它慢慢成长，自动长成什么样就是什么样！”

　　“如此费劲又如此麻烦的气，为什么我们要修炼它呢？”

　　“干嘛不重点放在血能上？”

　　“原因是，气这种东西是跟天地相通的，它几乎没有上限。当你达到一个程度了，你变强了，你会发现在你的境界之上还有更高的层次，还有更强的能量，你的气还可以演化成更强、更好以及更加完美的东西！”

　　“血能它有上限，如果你不使用其它强大生物的血液，纯靠自身血液能量开发，它会有一个上限。”

　　“事实上普通人想完全开发血能根本不可能，因为人自小就消耗它，等你长大了血能的潜力已经消耗得差不多了。表面看不出来，因为你变强了嘛，但潜力也就是它的上限没有多少了，都消耗掉了！那么婴孩有好的上限为什么不能重点放在血能上呢？一是婴孩没有那样的控制力，二是就算婴孩可以完美发挥也有上限！”

　　“因此血能的强者一般使用各种强大生物的血液来辅助提升，这样做有好，也有不好。”

　　“好处是提升得快！”

　　“不好的地方是强大生物的血液往往有它的特性，你融合了它的血液，那么也等于要了它的东西。比如杜克融合了瘤头棘背兽和佝偻短尾怪等等生物的血液，他就变成了一个怪物。”

　　“我研究的基因药剂，其实是一种提纯过程。不仅在血液上加强，在身体其他方面也进行加强，因此效果看起来比较明显。当然这是普通层次的表象，如果放到帝摩斯那个层次来看，基因战士跟吸血鬼没有太多不同，都是步向超凡的一个过渡。”

　　“基因战士通过训练提升了，我给他们更好的基因药剂，他们再通过努力觉醒了，我以后还会给他们更高一级的东西，就这样，他们会一步步走向超凡。”

　　“当然了，他们的速度不会很快，可能一百年，可能需要两百年甚至更多的时间才能实现。他们的天赋潜力注定不可能一下子就提到那个程度，他们的心理也没有做好那种准备，只有等时间慢慢沉积，他们的心稳定了，以后再慢慢走向超凡，他们会是这样一个水到渠成的过程！”

　　“你们四个呢？本来按照速度，你们也需要一定的时间，说不定十年八年根本没戏，一个弄不好三五十年也上不了。”

　　“我有太多的事要做，以后不一定有那么多时间去管你们的事，所以我决定给你们一个机会。”

　　“无论你们现在是什么心态，等你们进入超凡以后，都会发现以前的认识是很可笑的。”

　　“超凡是不可思议的存在。”

　　“你们达到了，才会知道那是一种什么感觉！”

　　“或许你们会害怕，自己达到超凡后，会不会膨胀呢？会不会滋生野心呢？会不会跟我这个赐与者或者说引导者为敌呢？你们说不定会有这样的担心，没必要，我说没有必要有这种担心！进入超凡后，你们会发现你们上面还有更高的境界，还有更高的追求，俗世间什么权力利益在超凡生命面前是很可笑的存在，因为当你接近不老不死之后，一切都变得毫无意义，你们整个心态都会发生改变！”

　　林东说了一通。

　　风间枝子她们听得如痴如醉。

　　超凡生命，她们可以想像得到那种美好。

　　那怕不是真正的不老不死，但能像帝摩斯那样活个两千岁还活蹦乱跳的存在……权力金钱利益这些，的确毫无意义了！即使以前没有，还不是自己挥手之间即可拥有的东西？

　　林东先暂停让四人冷静下来消化一下，等四人内心波动稳定下来了。

　　他又特意说明情况：“以你们的现状，我就算将你们导入超凡，你们也坚持不了多久。所以，我会使用强化小圆脸她们一样的手段，用某种强大生物精纯之极的血液，强化你们的身体，再开启你们的身体天赋潜能，等你们整个提升到那个境界了，你们再根据自己的个人天赋来修炼专属于自己的东西！”

　　“黑水飞龙吗？”血腥玛丽认为林东一定是提炼了黑水飞龙的血液。

　　“黑水飞龙？不是！黑水飞龙在我的眼中，是一个很弱小的生物，它怎么可能助你们攀上超凡之境呢？根本不可能的！它自己都不是超凡，血液怎么可能让你们登上超凡？我可以告诉你们，那是一种蛟龙，它强大到什么程度很难形容，一万条黑水飞龙在它的面前，会让它一爪撕碎……或许这个形容还不足形容它的强大！如果不是特意压制的话，它的一滴血液，就可以让你们四个人炸体，粉身碎骨！又或者瞬间变成蛟龙，那一滴血反过来支配你们的身体！”

　　“帝摩斯……”福克斯想知道帝摩斯跟蛟龙的对比。

　　“你们不要想这个了，那条蛟龙能轻易虐杀比帝摩斯强大一百倍的强者，如果有的话！好了，你们不要想它的来历，也不用想我是如何获得它的血液的，等你们以后提升到某个层次，可以听了，我会告诉你们的！现在，你们只要知道一点就足够了，如果你们不拼命努力的话，你们即使进入了超凡状态，也有可能被即将融入你们身体的那一滴血反过来同化，最后变成一条人形蛟龙！”林东说的不算是吓唬，要不是他一直封制住的话，福克斯她们的实力还真承受不住一滴蛟龙之血。

　　毕竟那不是普通的蛟龙，而是一条强大得自封印中逃遁出来处于虚弱状态又在虚无世界的主场中，依然让林东费了好大劲才拿下的赤色蛟龙。

　　林东说完。

　　示意风间枝子给负责登记的队长报数，报她目前的战力值。

　　然后让福克斯、血腥玛丽以及神秘人三个同样施为，将进入超凡之前的战力值作为最后的一个参考值。

　　在福克斯接过测量手镯开始测量前。

　　神秘人忽然开口问。

　　“木头先生，我想知道我的梦境是不是真的？未来是不是一定会那样发生？”

　　林东的回答是：“你认为它是真的，那它就是真的，你认为它是假的，它也有可能是假的！未来还不确定，如果你的能力足够大，说不定就能改变其中的一部分……这样说吧，一切尽在你心！”


第1021章 这还有天理？

　　风间枝子自地面上爬起来。

　　她伸手。

　　摸摸额头。

　　前额处光滑如玉，并无一丝异常。

　　只是她记得在昏睡之前，自己的额头上长着一只蛟龙的犄角。

　　准确来说这三天额头一直长着那只蛟龙犄角，不仅如此，自己浑身还长着龙鳞，指甲仿如龙爪。如果没有那位堪比神明的男子用某种浩瀚如海的能量封印住，她怀疑自己可能坚持不了十分钟，就会由一个活生生的人类转变成一条蛟龙。

　　这，就是一滴蛟龙血的威能！

　　天知道这种蛟龙血是他自哪里得来的，仅仅一滴，就可以轻易反噬自己苦修多年的身体。

　　“给你衣服，找不到合适你的，你可以先穿我的暗河套装，衣服大小是可以调整的！”小圆脸凑近过来，仔细瞧了瞧：“风间枝子，你比我矮那么多，怎么前面比我大那么多？你是吃什么长大的？”

　　小圆脸非常的不服气。

　　不是说修炼能自动完美躯体吗？

　　自己明明已经进入超凡状态很久了，怎么身材一点没变？

　　最气人的是一点儿不愿意再长大的奶牛和队长反倒变得更大了，大得简直没天理！

　　“你不是能控制身体吗？”风间枝子有点奇怪，调整身体对于基因战士应该不是难事吧？别说拥有小圆脸这样的强大战力了，就是被世人称为最弱基因人的土豪王子侯赛因都可以慢慢调整身体，不断完善躯体。

　　“我让首长哥哥锁住了不让动，必须自己长！”小圆脸自一开始就没有享受过基因战士自调身体的这个福利。

　　“那没办法！”风间枝子一听忍不住笑出声。

　　让林东大人用秘法锁住了。

　　那谁来也没用！

　　风间枝子估计小圆脸她们这些落选女兵要求比自己、福克斯又或者外面的那些基因战士还要严格得多。

　　对于修行提高没用的，一点不让动，也不让她们起这个攀比心理。

　　当然。

　　风间枝子怀疑小圆脸她们融合的血液比自己的蛟龙血还要高级。

　　她们应该是全身被林东大人用秘法给锁住了，就像锁住自己身上的蛟龙血不让爆发一个道理，因此她们身体自动调整的功能也跟着锁死了。

　　“小圆脸酱，你融合的是什么血？我怎么会有一种被你威压住了的感觉？”风间枝子想弄清楚为什么，在小圆脸、海东青和队长的身上，她感到一种隐藏极深的恐怖威能，即使不反映出来也令人暗暗心赛，如果真打起来恐怕自己连站都站不住吧！

　　“我们融合的是天龙之血，比你们那个蛟龙之血应该要稍微好一点。”小圆脸萌萌哒地回答。

　　“不止好一点吧？”风间枝子总觉得小圆脸是谦虚。

　　“好多少我也不知道。”小圆脸摇头。

　　“风间枝子，你或许是误会了，我们才是完全血脉置换，完全融合天龙之血。你们呢？你们并没有完全血脉置换，只是少量融合，也就是说，你们只是准超凡，拥有一些超凡的状态，但你们本身在没有融合完那滴蛟龙血之前是不算真正超凡生命的！”海东青毫不客气地将两者拿出来作对比：“至于你说的威压……真是笑话，我们什么战力你们什么战力？”

　　另一边。

　　队长给苏醒的福克斯、血腥玛丽和神秘人发衣服。

　　跟小圆脸大方将衣服拿出来送人不同，别的女兵可舍不得将自己的战斗服拿出来送人，因此队长发给她们三人的全是小圆脸的暗河套装。

　　小圆脸的衣服多得没办法。

　　每次她做点什么事立下了小功劳，程明歌总给她做一套作为奖励。

　　就这样攒着攒着，小圆脸衣服多得一个大柜子也装不下了，各种款式各种造型全有。

　　福克斯一边将衣服套上一边示意风间枝子赶紧测量战力：“别的先不说了，快把融合后的战力测一下！”

　　“我之前的战力值是65，那么融合了蛟龙之血会增加多少呢？”

　　风间枝子拿起测量手镯轻轻的按了一下。

　　并没有爆发出血能。

　　她担心刚刚融合目前还难以自控，测量的只是普通状态的战力值。

　　结果测量手镯上面的数字一阵狂跳，最终显示出一个让风间枝子瞠目结舌的数字：145。

　　衣服还没有完全套好中间露出纤腰半握的福克斯同样吓得忘记了手上的动作：“仅仅三天时间，你的战力竟然增长了八十点？你是怎么做到的？”

　　“我也不知道，我一觉醒来就觉得自己变强了，至于变强了多少，我心里根本没数！”风间枝子惊呆了。

　　“到你了！”血腥玛丽要镇定些，她知道四人肯定会有个质变，只是没想到会增长到这等境界了！按照血腥玛丽原来的预估数值，风间枝子和福克斯可能要融合得好一些，毕竟她们天赋潜力更高，而且更加忠诚木头先生，他肯定会给她们更好的东西，因此她猜测她们两个的提升数值是三十点到五十点左右，如无意外可以破百，但血腥玛丽完全没有想过风间枝子不仅破百，还在普通状态下就无限接近一百五。

　　一百四十五点战力。

　　如果拿这个战力跟以前战力开战。

　　估计以前战力的十个风间枝子站在如今的她面前，不够现在的她三五招秒完。

　　福克斯接过测量手镯，由于内心过于激动，手上稍微有一点颤抖。

　　她深呼吸了一口气。

　　强慑心神。

　　以手轻轻在测量手镯上按了下，尽放放松心神，努力不泄出一丁点的血能，保持跟风间枝子一样，用普通状态来测量自己本身的战力值。测量手镯上的数字又是一阵狂跳，最后停止下来的数字是：144。

　　“我原来的战力值是66，比你多1点，现在测量出来的最新战力值反而比你少了1点。”福克斯叹了口气。

　　老实说。

　　她对于这个战力值已经满意得不能再满意了。

　　只是正所谓没有对比就没有伤害，她原来的测量值比风间枝子高一点，现在提升之后反而少了一点，内心要是一点儿小纠结都没有那是假的。

　　风间枝子亦有点意外：“会不会是我刚才泄了一点血能出来？”

　　福克斯马上摇头：“其实只要不爆发血能，普通状态下无论怎么按都是一样的，行了，能够提高七十八点之多我已经满足了！我知道自己吃亏在什么地方，你是东方人，血脉跟东方的超凡生命更加接近，更容易融合，而且你在气方面掌握得更好，一旦有好血脉融合，提高更多是合理的！如果我不加努力，你会把我越抛越远，因为你天生就比我更适合融合这种血脉！”

　　“你们现在只是过渡，等你们彻底进入了超凡，那么还可以血脉置换，到时候不存在你说的那些差别！当然你要坚持走到那一步才行！”队长劝福克斯心里不要乱，不要起杂念，强者必须坚定自我。

　　“是，我想多了！”福克斯赶紧低头认错，她知道现在计较这些是有点多余。

　　现在大家才刚刚起步呢！

　　以后谁高谁低，依靠个人努力决定！

　　自己在气方面不如风间枝子，那就用十倍努力来抵，不信追不上她！

　　血腥玛丽接过测量手镯晃了一下，再注目上面，看测量手镯上面跳动的数字，发现最新数值是：156。

　　福克斯忽然有点奇怪，血腥玛丽的表情怎么有点不太高兴？

　　血腥玛丽原来的战力值是69，现在是156，足足提升了87点，比风间枝子还要高，怎么还不高兴？难道提升了八十七点之多血腥玛丽还不满足？

　　“你没注意我的头发吗？”血腥玛丽轻拂一下她那头血红色的长发。

　　那一头长长的头发如血瀑般飞舞起来。

　　飘舞如纱。

　　妙曼无双。

　　让福克斯心底好生羡慕。

　　只是看久了忍不住又有点奇怪，这头发怎么会动个不停，周围明明没风啊……等一下，难道说血腥玛丽的头发还没有融合好吗？

　　“它是活的对吗？”风间枝子也看出来了。

　　“是的，我现在可以控制我的头发了！它跟我的手一样，只是头发形态！对于表面作用来说，这是好事，我头发都可以成为武器或者攻击手段了，不过对于血脉融合来说就不一定是好事了，因为这意味着血脉融合过程中的失控！那怕它是最轻微的失控，那也是超出了我意愿之外的变化！”血腥玛丽微微叹息一声：“我猜到原因了，在三天的融合过程中，我中间有可能晕厥了两到三秒，就在那一瞬间蛟龙血将我的身体迅速同化，我的意志重新返回别的地方在痛苦中恢复了原状，只是我的头发永远不可能恢复过来……”

　　“也有可能是你的血脉就是这样呈示出来的，这种融合不见得完全失控，而是恰到好处的特殊同化！”福克斯整理下词汇，反过来劝血腥玛丽别在意。

　　“谢谢你的安慰，我从来没想过你会主动安慰我！”血腥玛丽摇头一笑：“既成定局，我自然不会多想！你说的恰到好处的同化，我肯定不是，不过后面那一位应该是！我也是从她身上的各种变化，才猜测到自己的，否则我还没有注意到自身的变化呢！”

　　“你是说？”福克斯和风间枝子齐齐回头，去看神秘人。

　　现在的她再没有斗蓬的遮掩。

　　真面目呈现出来了。

　　她的相貌让福克斯一惊。

　　这是一张如同天使般纯洁美好的脸，任凭世间再挑剔的人也无法在她的那张脸上找到什么瑕疵。

　　神秘人很年轻，估计真实年龄不会超过二十岁，她的眼睛深处仿佛有一种光，圣洁又充满了神圣的威能，尽管她努力掩藏了，但福克斯和风间枝子仍然可以捕捉到那种与众不同的能量闪光。

　　除了眼睛里瞳人的异象之外，神秘人她的头发也在散发着极淡极淡的光芒。

　　她的头发甚至在变幻着不同的发色。

　　时而金灿灿。

　　时而变成质感十足的白金发色。

　　在她不断深呼吸调整下，那一头披散的头发如同有无形之手在挽结，不一会就将那头转为深黑色的头发牢牢地凝结成一个略带复古的圣女发型。

　　“这是我觉醒的能力，跟头发没有关系，我将它称之为圣力，它能将我的虔诚信念和精神力量结合起来，再用一种独特的表现方式呈现出来！你们的心态没有改变，既然血脉融合了，接近超凡了，那你们就是超凡者，最少是准超凡者，干嘛还用以前的思维来思考？”神秘人这么一说，福克斯和风间枝子顿时恍然大悟。

　　纠结如何融合和融合得好不好现在已经毫无意义。

　　如何转变心态。

　　真正成为超凡者才是自己要做的头等大事。

　　福克斯忍不住问了一句：“你觉醒的天赋能力是什么？就是这个圣力吗？”

　　神秘人摇头：“圣力是一种表现形式，跟风间枝子那个血樱花相似，真正的天赋能力，你以为我会随便告诉你们吗？”

　　她不说。

　　福克斯等三人也能猜到几分。

　　肯定跟精神力有关，这位伊甸军团的未来执掌者，她自一开始就是开启了脑域觉醒了精神威能的天然觉醒者！

　　血腥玛丽将测量手镯抛给神秘人：“测一下你的战力值吧，队长要做纪录留底的！”

　　神秘人拿手指轻捏了一下。

　　随即将它递给队长。

　　福克斯、风间枝子和血腥玛丽全凑上去看，发现上面的数值是181，顿时又吓了一大跳。

　　“你提升的数值足足有一百？”风间枝子有点头晕，神秘人原来就很高，原来的战力值是81点，现在猛然提高到181，足足提升了100点，这，这……这还有天理？

　　“数值是这样，但真正战力却不一定，因为我并不擅度战斗，数值高不代表绝对战力。”神秘人摇了摇头。

　　“不代表绝对战力你也高得离谱啊！”福克斯忍不住吐槽了。

　　没错。

　　你是不擅长近战。

　　但你擅长使用精神力量攻击啊！

　　当初一瞪眼差点把小埃里克他们给秒了，现在再一瞪眼，估计狮鹫和乔纳森他们也扛不住了吧！


第1022章 希望在你的身上！

　　又三天。

　　当林东再一次站在风间枝子她们四人面前，她们的精神气又或者说气质完全不同了。

　　“恭喜你们，你们已经获得了新生。”林东带点嘉许地环视着她们：“你们将进入一种超凡生命形态，如无意外的话，你们将拥有一段相当漫长的生命周期。”

　　“林东大人再指引我们的未来吧！枝子发现以前的目标消失了，心里反而有种空荡荡的感觉。”风间枝子一直为了战力破百而努力，现在轻易达到了，她的目标已经实现，失去了目标的她反而有一种迷茫，不知道接下来该往那个方向努力才好。

　　“这样吧！我给你们一个特制的暗河手表，它既可以压制你们体内随时沸腾的蛟龙之血，可以防止你们在战斗中失控；又能感应血能、气以及意念波等等能量，可以让你们轻易洞察周围的能量变化。我会在暗河手表里给你们设置一个数值上限，如果你们达到了，再过来找我，我给你们一个答案。当然换取报酬也行，一次数值上限我给你们十支青铜级基因药剂。”林东轻轻一招手，队长捧上个盒子，里面有四块造型独特且各不相同的特制手表。

　　“暗河手表是监测我们血能修炼的吗？”风间枝子秒懂，她自盒子里挑了一块较为细小的暗河手表，并将它佩戴在自己的左手腕上。

　　“对。”林东点点头：“除了监测你们血能修炼之外，它还有一个功能，就是感应周围的能量波动。”

　　“能说得更清楚明白一些吗？”血腥玛丽有点儿听不太明白。

　　“准确来说，你们追随者越多，遇到的强敌越多，修炼越多以及战斗越多，甚至包括你们精神波动和突破时爆发的意念波动，等等等等，都会被它感应。我举个例子，你身边有一群忠诚的下属，他们的虔诚和忠诚，是一种比较纯粹的精神力，它会被暗河手表感应并且增加相应的数值，相反，如果你们的下属背叛了你，那么上面的数值不会有任何波动，甚至有可能在极度恶意下倒扣……对战强敌和修炼突破也一样！”林东制造暗河手表，不仅是引导风间枝子、福克斯她们修炼战斗，主要还吸收她们身边人的信仰之力。

　　她们出去。

　　威能大现的情况下。

　　必定会有一大帮人追随她们，为她们效命。

　　林东并不介意这股信仰之力不属于自己，自己炼化不了，难道还不会跟新幻界之皇交易吗？

　　等“女儿”出生，这个一出生就是圣级存在的女儿，她必定需要海量的信仰之力成长，到时候自己都不够用的情况下，如何供养她长大呢？这里就可以体现风间枝子和福克斯她们的重要性了！

　　有她们努力打拼，相互竞争，扩大势力范围，必定可以为林东带来源源不断的信仰之力。

　　到时候有信仰之力在手。

　　一直陷于沉梦中天知道什么时才会苏醒的宝贝女儿自然不愁没吃的。

　　退一万步，实在不行林东还可以用这些信仰之力炼制念力兵器，比如一些充满了负面情绪的信仰之力，可以炼制为负能魔兵！负能魔兵太强在蔚蓝星球这边派不上用场，林东可以去修真界发挥它们的作用啊！至于纯净的信仰之力，林东想过如果实在有足够的纯净信仰之力，是不是凝聚一颗信仰之星，送给白衣门主或者飘渺仙子作为礼物……就算在修真界，送一颗信仰之星也属于高富帅了。

　　林东如果能送这个，飘渺仙子不好说，此前就有点意思的白衣门主说不定会趁机找台阶下，用个帮助林东突破天上界的名义，半推半就地答应跟林东双修。

　　就算一颗信仰之星拿不下白衣门主，那就两颗！

　　总之有源源不断的信仰之力。

　　不愁姐姐不动心。

　　风间枝子、福克斯她们当然想不到林东的计划布置得那么长远，她们觉得有个暗河手表帮忙压制蛟龙血，以后修炼和战斗就可以随心所欲了。有了暗河手表，自己再不怕打着打着变成一条人形蛟龙了，而且达到了数值上限还可以兑换基因药剂，这样的好事上哪找？

　　“我有时候可能不在地表世界，暗河手表带到地底世界去没有关系吗？”神秘人忽然问。

　　“没有影响。”林东摆摆手。

　　“在地底世界可以通过它向你呼救吗？”神秘人又问。

　　“如果你想问到了地底世界我是不是还可以监测到你的存在，理论上是可以的，但我一般情况下不会做那么无聊的事情！尽管进入了超凡，我平时还是更愿意以普通人的生活方式生活，我希望你们也不要长期将自己放在很高的位置去生活，否则时间久了你们会觉得世间很无趣的！你们如果愿意，可以感应到世间很多东西，比如有聆听能力的可以听到人们的心声，有遥视能力的可以隔着一定距离看见另一个地方的人在干什么……开始用这些超常能力来试验下，还挺有趣的，不过试得多了，你们会发现你们渐渐失去‘人’的一面，你们渐渐变成‘神’了，世间就变得无聊起来了，因为你想看的想听的全有，世间对你来说不再是未知之物，你会活得很乏味！暗河手表可以让我们在危急的情况下相互沟通，一般情况下你们不用那样做，如果不是实在打不过的敌人，你们可以尝试挑战自己的极限！我不怕告诉你们，即使有敌人比你们更强大，但有蛟龙之血于身的你们几乎就是打不死的存在，所以你们一些心意可以去掉，专心做你们想做的事吧，我不会过多干涉你们的！”林东稍作解释。

　　“以后，我是说以后，在很漫长的以后，如果我们不可避免地走向更高的境界，渐渐变成‘神’了，到时候又该如何生活？”神秘人再次发出疑问。

　　“超凡生命有超凡生命的生活方式，超凡生命的乐趣跟世间的喜乐不太一样，但更加精彩美妙！你们现在还没有到达，等你们真正转变成超凡生命了，你们会发现，新世界的大门将会开启，你们会更加快乐！”林东笑道。

　　“那我们就在这一段时间，做好我们想做的事情吧！”血腥玛丽决定回去大干一场。

　　有了超凡生命作为保障。

　　自己还怕什么？

　　大不了跟你们拼寿命！

　　你们顶天活个一百岁就接近入土的人类再怎么牛也拼不过接近不老不死的我！

　　林东举手，示意她们听清楚自己接下来的话：“你们要怎么做，我原则上是不会干涉的，但你们最好不要因为某个什么东西相互残杀，毕竟你们同是超凡生命了，吃相不要太难看了，否则让另外的超凡生命知道，说不定会笑话你们！另外，我想跟你们说一下，欧罗巴大陆是你们的，我不会干涉你们之间的竞争，你们具体做得如何，各凭本事！扶桑是你的，风间枝子，我不会在乎你如何做，所以你尽可以放手做你一直想做的事！”

　　“林东大人，枝子一定会替你管理好这个后花园的，枝子保证会让他们俯拜在你的脚下！”风间枝子听了心中狂喜，她怕林东会嫌弃自己杀戮过多，没想到他为了安自己的心，特意说明会放手，任自己施为。

　　“哈哈哈，看来我女皇之路还真有可能实现啊！”福克斯同样高兴坏了。

　　以前当个女皇还要武力威慑。

　　现在？

　　他们不跪舔自己脚下的泥土都不理他们这些弱渣人类了！

　　神秘人顿了顿，忽然开口：“你给予了我许多，但我并不能保证能够回馈你什么东西，毕竟伊甸和圣地再怎么没落也不会听我的！他们只是利用我的能力，权力是不可能给我的……”

　　林东一听，立即笑了：“闪灵，做你想做的事吧！我对你没有任何要求！”

　　神秘人沉吟了许多：“可是我的梦……”

　　林东摇了摇头：“你和你的老师光灵女士，都属于那种虔诚修士，天赋惊人却不懂得如何执掌权杖，我如果要扶植一个新生势力，根本没必要找你！你的老师光灵女士也看出了这一点，才派你过来的！闪灵，随心所欲做你想做的事就可以了，我不排除有梦的缘故，但更多是因为你的天赋，不想你白白浪费了进入超凡的机会！你的老师光灵女士，如果早三十年，说不定也可以进入超凡，不过现在有点难了，我不希望你重走她的路，仅此而已！”

　　“我的老师，她真的没有希望进入超凡了吗？那怕一丁点的希望都没有了？”神秘人对于别的可以无视，但老师一直是她生命中最感激和最尊重的一个人。

　　“希望在你的身上！”林东神情带点严肃：“相信你也看见你的‘梦’了，闪灵女士最后是什么样子，你是知道的不是吗？我不能说这件事，未来的事有可能改变，但难度很大，希望不是没有，以后就看你的了！”

　　“我懂了！”神秘人弯腰，给林东行了一个深深的大礼。

　　同一天。

　　桃花坳基地忽然召开新闻发布会。

　　整个新闻发布会足足持续了三个小时，可是每个参与的记者都觉得时间太少，不够时间播报和提问。

　　因为，这是一场祖龙国首次正式肯定并且对外界公布大型机甲守护者一号研发成功的新闻发布会。别看人们早就觉得“木头的大玩具”已经研发成功了，可是猜测跟肯定完全是两回事。

　　这个新闻一播出，不仅整个东山沸腾了，就连整个祖龙国也瞬间沸腾。

　　无论的学校在获得通知后，停课组织学生观看新闻。

　　无论老少。

　　看见守护者一号那威风凛凛走出新闻发布会会场中心的震慑之姿，都忍不住热泪盈眶，情绪激动的人甚至放声大哭……


第1023章 你不是最能保守秘密的吗？

　　新闻播报出来之后。

　　祖龙国大型机甲研发成功的消息，震憾全球。

　　身为祖龙国的普通大众自然为之自豪，你们不是说我们只能山寨不能创新吗？不是说高尖精的科技全掌握在你们手里吗？不是说一个合格的螺钉一个合格的零件都制造不出来吗？

　　现在咱们的大型机甲出来了。

　　难道它的零件还跟公知们说的一样全靠国外进口？

　　难道它的软件和核心用的全是外国货？随时有被人扼住咽喉的可能？

　　不好意思，主持机甲项目的全世界打码最严重的那一位不知道姓名就连声音也经过无数重处理的科研人员说的是守护者一号完全是国内自产，不使用目前任何一种芯片也不使用目前任何一款发动机，完全自行研发，技术不涉及国外任何一项专利……

　　“木头实在太牛了，这个大型玩具我服，我愿意给他奉上膝盖！”

　　“不就是两块半月板吗？我给了，拿去吧木头！”

　　“跪舔！”

　　“这辈子我要能坐一回就是死也值了。”

　　“对于木头的研发能力，我一直保持着最佳的跪姿，根本就没想过要起来！”

　　“守护者一号实在太丑了，如果让我来驾驶的话，最多驾驶一百年就会厌倦得迫不及待要换一台新的了！”

　　“皮皮虾你好，李时珍的皮！”

　　“原谅我笑出声！”

　　“呃，请原谅我在这个时候要泼大家的冷水，我想说的是机甲其实不太实用……你们可以想象，作为直立行走的机甲，目标远远比坦克更大，装甲因为目标大需要防护的面积多，必然比坦克更薄！同时，因为负重、悬垂以及后座力等等问题，机甲不可能跟坦克一样在上面装上一支大炮，它顶天就是装一到两门的小炮，像战机那样的航炮已经是它的极限装备了，如果用这样的火力去单挑一辆装甲巨厚目标又矮又小还拥有一管决定性重炮的坦克，那么机甲必败无疑！”

　　“有道理，我也觉得大型机甲这玩意儿是样子货，如果让坦克炮正面命中的话，绝对一发入魂！”

　　“不管是不是样子货，对于国民自豪感的提升还是有好处的。”

　　“切，装什么砖家，好像你在此之前研究过机甲似的！说得天花乱坠，其实一点不靠谱，话说你这么吊你干嘛不拿点干货出来晒一晒？最少你也做个机甲和坦克的模拟出来说明你的装逼理论是可以成立的啊！”

　　“大型机甲要是没用的话，我觉得木头绝对不会花大心力研究，事实上我觉得他早就开始研究了，远在机甲游戏推出来之前，他就开始做这件事，甚至那个时候已经成功了，只是没有足够的机甲驾驶员驾驶它！我怀疑基因药剂就是在这种情况下研发出来的，它是为了驾驶机甲而服务，当然表面上是为了提升人类身体素质将人们带入基因新时代，其实背后的真相是为了培养合格的机甲驾驶员。”

　　“木头是外星人，不解释！”

　　“对，木头如果不是外星人的话我吃翔三斤！”

　　“喂喂喂，楼上的那位，你这样说其实是想骗吃骗喝吧？”

　　“我谁也不扶就服你！”

　　“扯远了你们，木头绝对不是外星人，如果他是外星人地球早让他的UFO大军给侵略了！如果他是外星人的话你们还能在这里扯淡？他会给你们一个个洗脑，用各种好玩的游戏或者电影之类的东西迷惑住你们，让你们一个个在毫无知觉的情况下沦为他的奴隶！你们根本不可能再发生反对他的声音，因为你们会被他洗脑洗个干净，任何时候都离不开他提供的各种发明，生活也离不开他提供的各种便利……”

　　“如果木头是这样的外星人，那么我让他侵略算了，毕竟我是一条毫无理想只想安安全全舒舒服服地活下去的咸鱼。”

　　“同是咸鱼+1”

　　“同是咸鱼+2”

　　“咸鱼+3”

　　“咸鱼+10086”

　　“木头绝对不是外星人，无论你们怎么污蔑他，他都是堂堂正正如假包换的蔚蓝星人！什么？你们不同意我的说法？太幼稚了你们，外星人难道会大把大把地洒钱给你们吗？外星人难道会给你们一个个工作岗位吗？他要是外星人早就将自己切片研究了，木头可是看见任何新鲜物种都要动手研究一下的存在啊！我敢打保票，木头百分百是咱们蔚蓝星人，根本不是什么外星人，他只不过是得了一个外星系统罢了。”

　　“怎么每次讨论新话题总会扯到这方面上？”

　　“对，求求你们，还是说说机甲吧！无论你们是砖家还是真正隐藏在民间的高手，都说说大型机甲吧，我想知道守护者一号有没有实战能力啊！”

　　“铜球！”

　　“没有人给我们发点机甲方面的小知识吗？”

　　“守护者一号应该很吊吧，关于实战，前几天好像大王山脉和小王山脉都封山测试了！”

　　“对，东山这边都知道，当时半天边全烧红了，我们看不到情况，听不到声音，但天空的确红了一大片，如果没点效果，光是样子货，桃花坳基地那边根本不可能公开！我觉得守护者应该是一个系统，不只一号，后面应该还有二号、三号和四号，只是拿一号这个最原始的版本给大家看罢了！木头研发肯定不止一种型号的，你们看机甲游戏里面多得是，不知道你们是否注意到，我觉得守护者一号跟机甲游戏里的实用型蒸汽机甲颇有几分相似……”

　　“别做梦机甲知识普及了，这绝对是上面封杀的东西，知道的人一个不说，就是上传了也会被人删掉的，这可是国家机密啊！”

　　“上面所谓的砖家是在钓鱼你们没看出来吗？”

　　“机甲最没用，国外永远不要研究它，继续研发你们的坦克去吧！”

　　“公知挟带着一大片坦克无敌的阴影笼罩整个天空，我们只能抱着没用的机甲瑟瑟发抖……”

　　“说真的，机甲要跟坦克单挑，更加灵活的它稳胜无疑，毕竟它的视野和灵活性不是坦克可以相比的，再说坦克再厚甲又有什么用？现在有穿甲弹打不穿的坦克吗？再牛的坦克也挨不住一枚小小的穿甲弹，这个年代拼装甲就是笑话了！拼装甲的说法就像战列舰无敌论一样，可笑又可悲！单挑坦克是不可能羸的，群战倒有可能，比如一百架机甲对战一百台坦克，在平原或者空旷的平地下正面对决坦克有可能占优，但如果是城市战、森林战、丘陵战又或者沼泽战等等地形，机甲可以完胜！不好意思，没用的机甲就是这么吊！”

　　“如果谁的炮管粗谁最牛，那么列车炮表示你们都是渣渣！”

　　“古斯塔夫正在待命！”

　　“多拉巨炮正在待命！”

　　“巴巴多斯……表示咱们小朋友不敢说话！”

　　机甲一出。

　　不仅国内吵翻天，国外同样淡定不了。

　　无数节目转播或者开专家组讨论，有的国外媒体甚至讨论如果祖龙国用海量的大型机甲打过来，己方具体应对手段能有哪些方面。

　　用坦克海来对抗机甲海，那是一个活在梦中的对战数据。

　　首先不说木头先生参与研发的大型机甲有着完全不受干扰的独立智能系统，仅是此前公布出来的录像和新闻发布会上守护者一号展示出来的基本操作，就可以看出这是一款将坦克淘汰进历史的新型战斗武器。坦克之所以一直不被淘汰，不是它好用，而是没有足够强大的发动机来研发新的战斗工具。

　　现在，经济好用的它进入倒计时的时代终于来临了。

　　代之而起的是一种拥有超级发动机以及智能系统操作的大型机甲，一种目前还不知道实战能力能够达到哪个层次作为其性能上限的新型战争利器。

　　守护者一号绝对不是大型机甲的最高水平，相反，它是最低水平的机甲。

　　而坦克呢？

　　它早就达到了巅峰！

　　所以说，属于坦克的时代已经过去了！

　　祖龙国如果只有一款机甲，那么还不会让国外那么畏惧，问题是祖龙国现在不仅有机甲，还有身体素质逆天的基因战士，战争利器再加上堪比战争机器的基因人……祖龙国的崛起再也不可能阻挡了，谁要顽固不化非要强行挡在基因人和大型机甲的面前，最终的结果，只会让历史车轮碾个粉碎！

　　“发红包！”林东知道自己是时候收割一波信仰之力了，他派人出去收集信仰之力的借口就是发红包。

　　反正他有这个习惯。

　　什么？

　　看不惯？

　　你们看不惯你们可以跟着发啊，“有钱任性”这个称号，有本事你就来拿啊！

　　希望之星以及各大星团的人跟着行动起来，有监督发红包的，有上街调查情况的，有到学校拍摄学生欢腾素材的，有到某些边远山区派放慰问物品的……他们的特点就是佩戴着亮闪闪的徽章，无所畏惧，恨不得有人跳出来作死一波搞个大新闻。

　　林东看见东山沸腾得厉害，也忍不住跑出来转了两圈。

　　吸收了海量的信仰之力，美滋滋地返回落星居。

　　这一波不亏！

　　真不亏！

　　只要等各大星团派遣出去的人回来，举国欢腾收割下来的信仰之力，说不定能凝聚一颗小小的信仰之星了！

　　咱们祖龙国别的不多，就是人多，人多力量大一点儿没错！

　　林东心想如果再来几波。

　　多凝几颗信仰之星。

　　自己再找个希望她帮忙突破天上界的借口，白衣门主说不定就会半推半就地答应自己了……林东表面上无法地外人说道，心里却越想越美，心花怒放，脸上的喜意瞎子也能看出来。

　　“风间枝子她们四个真的那么重要？”小圆脸有点小郁闷，她以为林东的高兴是因为风间枝子她们的蜕变。

　　“你首长哥哥才不是因为她们！”海东青却不在意。

　　“那是因为什么？”小圆脸一脸的不明白。

　　“我不知道！”海东青摇头又摆手：“别说我不知道，就是知道也不告诉你！”

　　“为什么？”

　　“因为你不能保守秘密！”

　　“小圆脸绝对是世间最能保守秘密的好吗？比如奶牛上次说梦话的小秘密，我就保护得很好！”

　　“十斤桃花米糕？”

　　“不！不可能，小圆脸是绝对不会说的，桃花米糕也没用！”

　　“二十斤？”

　　“不行！”

　　“不行就算了……我对奶牛的梦话没什么兴趣，如果是队长的梦话还可以考虑！”

　　“队长从来不说梦话的，大长腿，最少要三十斤，否则免谈！”

　　“你不是最能保守秘密的吗？”

　　“反正跟你说了，你也不会跟别人说，所以我等于没说，小圆脸聪明吧？”


第1024章 总得有人去做这件事！

　　对于狮鹫、乔纳森、雷米伽、约西亚和小埃里克等等基因新人类来说，机甲他们早就猜到了。

　　只是没想到会这么快就将大型机甲给推出来，公诸于世。

　　他们知道内情。

　　表现淡定。

　　大型机甲就是一个超级大坑，谁掉谁死。

　　没有智能头盔和超级发动机作为操作、驱动两大方面基本保障的话，往大型机甲的项目里扔再多的钱，也是白费功夫。桃花坳基地之所以那么牛，敢上马大型机甲，那是因为他们有一个无所不能的木头先生，将竞技游戏里面操纵机甲的智能操作系统给移植到现实机甲操纵上并且取得了成功……没有这一点，谁也不敢想像用方向盘或者其它手柄来操纵机甲的后果。

　　至于机甲出来是不是一个大玩具呢？

　　这还得看发动机。

　　没有一款能够让它行动自如可以投入实战的超级发动机，机甲就算造出来了，也永远只是一个昂贵的大玩具！

　　桃花坳银橡树联合会所。

　　东山鹰眼小组的核心成员保罗慢慢走进来。

　　神情带点疲惫。

　　他叫了一杯冰冻啤酒，坐下来美美地喝了一大口，才稍微放松下来。

　　这几天，因为大型机甲面世，他不得不中止被上司斥为一无所获的“功夫”项目进程，被迫转到大型机甲这个方面上，兴趣不对，再加上经常性被浓眉哥的手下放狗驱逐，让他咸到身心俱疲。

　　他很怀念当初每天跟着糯糯她们后面佯装自己是功夫爱好者不停打听消息的日子。

　　那才是他最幸福的一段人生经历。

　　可惜。

　　自上次的袭击之后。

　　糯糯和她的师姐再不跟任何歪果仁说话了。

　　她们起了戒心，不愿意跟陌生人说话，深怕又掉进什么陷阱里，另外保罗知道自己当初的表现让对方寒透了心，彻底关上了朋友之门。是的，他现在连做朋友的资格都没有了，糯糯和她的师姐们一看见他就会拒绝跟他作任何的关流。

　　保罗真愿意听糯糯大声骂自己一顿。

　　不过显然对方不可能那样做。

　　她只是无视自己。

　　“小伙子，失恋了？”调查强化药剂的那位约翰逊忽然在保罗身边坐下，他在叫了一杯白兰地的同时，朝保罗咧嘴大笑道：“整个东山都喜气洋洋，像你这副表情的人可不多！听我说，失恋没什么可怕的，你只需看清女人的本质就可以了，恕我冒犯，或许恋人眼中的她是世间上最好的姑娘，纯真的男孩们当她是纯洁无瑕的女神，女神高高在上，高不可攀，但她说不定每天晚上躺在不同男人的怀里……”

　　“也许你这一套用在别人身上很合适，约翰逊，这种毒鸡汤对于那些失恋初哥来说是最佳的饮品，不过我并没有失恋。”保罗摆了摆手。

　　“保罗，失恋这个词已经写在你的额头上了！”约翰逊哈哈大笑。

　　“你真的误会了，我真没有失恋。”保罗翻了个白眼。

　　“那好吧，我的朋友，咱们为你没有失恋干一杯。”约翰逊向保罗举起杯子。

　　保罗拿起杯子跟他碰了一下。

　　喝了一口啤酒。

　　保罗忍住不问约翰逊关于强化药剂的调查进程，他知道这里耳朵特别多，稍微出格的言语都有可能被有心人听了去，于是问个大众话题：“约翰逊，你觉得大型机甲真的可以统治下一个时代吗？基因人加机甲，几乎所有人都在说这是个无敌的组合，你怎么看？”

　　约翰逊出乎保罗意料之外地摇头：“我的观点是武器永远是武器，使用什么武器不重要，重要的是那些使用武器的人是谁！”

　　保罗心中是认同这个观点的，表面上却不赞同地辩驳道：“给原始人一架机甲，他们重要吗？”

　　约翰逊呵呵一笑：“桃花坳的特战队员可不是原始人，事实上，我觉得你跟的那个项目挺有趣的，这样跟你说吧保罗，这是我的心里话，除了你，无论谁我都没有跟他说过。我认为我跟的那个项目，只决定一个人的下限，但你跟的那个项目，可以决定人的上限……”

　　“你的依据是？”保罗听了吓一跳，因为这也是他最近得到的结论。

　　“我看了你拍的那个视频。”约翰逊端起酒杯微呷一口：“不得不说祖龙人很懂得隐藏自己，如果没有亲眼目睹，谁又知道几个娇滴滴看上去弱不禁风的小姑娘，能把十几个大汉甚至旧基因药剂黄金之水培养出来的老牌强者打得落花流水呢！她们的实力，已经超出了一般基因战士的水平，我认为，她们的强大不一定最少不完全是强化药剂或者基因药剂带给她们的身体素质提升，你能听懂我这话吗？她们是学习了你跟的那个项目，天生就拥有了相当高的上限，像她们这样的人，应该还有很多，而且跟那一位有着密不可分的关系！保罗，你的眼光是对的，你发现了问题最关键的地方，只是那些猪头不重视你的提案，老是将目光放在那些武器上面，武器的确很强大，但它需要人来驾驶，驾驶它的人越强大，那么武器同样越具威力，重点是人，而不是武器，这是我的结论。”

　　“约翰逊，我百分百赞同你的观点。”保罗心中大有知己的共鸣，他举起杯子，示皮肤黑得发亮的约翰逊示意了一下：“你是我见过最聪明最有远见的黑哥们，干杯！”

　　“你也是我见过最痴情的白哥们！”约翰逊哈哈大笑。

　　“拜托，我才没有失恋……”保罗尴尬地怪叫起来，随后又自嘲地笑了笑：“你见过还没开始就注定会失败的失恋？”

　　“如果我是那个妹子，我说不定呸你一脸口水，保罗先生，你表现得太有职业素质了。”

　　“别提那个了，你告诉我，我能怎么办？”

　　“我不可能冲上去挡在妹子面前做一个三秒钟的英雄，不过我最少会大叫一声，跟你相比，我的职业素质还差那么一点点，不允许我在看见自己喜欢的妹子被人袭击的情况下仍然坚持新闻前线直播，冷静得残酷的保罗，你知道我们那边有多少人骂你吗？无数的人说你丢人自美洲大陆丢到了东山，如果他们知道你的地址，说不定会有人正义爆发揍你一顿！”约翰逊耸了耸肩膀：“你的上司派你去跟机甲项目，不得不说是一个极其恰当的‘保护’，虽然他没有那个意思，但总算保住了你这张脸！”

　　“好吧，那我原谅我的上司了。”保罗叹了一口气，他端起杯子一饮而尽。

　　付帐之后。

　　他站起来准备离开。

　　约翰逊忽然叫住了保罗，眼睛带点笑意，发出一个邀请：“要不要联手？保罗，我喜欢你的冷静，我需要一个冷静得让我害怕的同伴，怎么样？”

　　保罗摇了摇头，带点自嘲地笑了笑：“算了，谢你了，人生那么残酷的事我做那么一回就够了！”

　　约翰逊也不勉强保罗，点点头：“我的项目快出成果了，你改变主意了随时过来找我。恕我直言，保罗，你跟的那个项目，水远比你想像的要深一百倍，比我跟的这个项目还要深不知多少，你再冷静也没用，你不是那个圈子的人，很难打探到核心内容的……或许你不爱听，但我的忠告是，最好远离那些危险的项目，因为那些项目里面经常会有再聪明的大脑也搞不定的危险！”

　　“谢谢，我现在已经是另一个项目的人了，危险的项目已经离我而去！”保罗笑得一脸灿烂，挥挥手跟约翰逊作别。

　　约翰逊直摇头。

　　仿佛看见一件珍贵瓷器正在高高的大厦楼顶上往下掉落似的。

　　小埃里克坐到保罗原来的位置，拿起马天尼喝了口：“表面很容易相处但内心极其固执的年轻人，不是吗？”

　　约翰逊闻言点了点头，随即，又掉头过来看向小埃里克：“你已经预见了他的死亡？”

　　小埃里克马上摆手：“没有，我只是觉得他是一个挺不错的年轻人！”

　　“如果你们五月花组要在天启组抢人，动作要稍微快一点，最好让约西亚出面。”约翰逊忽然严肃起来：“尽管我没有预见能力，不过我觉得他已经很危险了！他的调查正在深入那一位全力掩盖的核心内容，说不定他跟的那个项目才是真正开启脑域的关键，区区记者和全程直播的方式可保不住他的小命……”

　　“你也认为保罗跟的那个项目才是开启脑域的关键吗？”小埃里克带点沉默：“不是我不想出手，保罗他并不信任我和约西亚。”

　　“既然你们无能为力，那就让他去吧，总有人去做这一件事！”约翰逊看了小埃里克一眼：“对于你和约西亚两个，我也不是那么认同，不过我知道你们才是活到最后的人，无论对错，你们都可以坚持到最后，我和保罗恐怕没有多少时间了。”

　　“要帮忙吗？”小埃里克闻言，立即看向约翰逊：“有我能帮忙的地方吗？”

　　“谢谢，我刚才说了，总得有人去做某件事，可以是保罗，也可以是我……再说，我已经活得够久了，我已经知足了！”约翰逊摸了摸他的钻石耳钉，厚厚的嘴唇嗒巴下，然后咧嘴大笑：“要说帮忙，我还真有一个忙！”

　　“好，你说。”小埃里克认真地看向约翰逊。

　　“如果我真被蒸发了，明年今日，你和约西亚可以在这里替我喝一杯白兰地吗？”约翰逊说了自己的请求。

　　“没问题。”小埃里克缓缓点头。

　　“我觉得十年陈酿的人头马值得一试。”约翰逊特意推荐道。

　　“当然。”小埃里克挑挑眉头，他看看酒杯，又看看静静等待回话的约翰逊：“无论如何，我和约西亚会为你干一杯的！”

　　约翰逊朝小埃里克竖起一个大拇指。

　　他无声地咧嘴笑着，付完酒帐。

　　慢慢离开。


第1025章 我们也要留下我们的名字！

　　小埃里克正想结账走人。

　　忽然，约西亚急匆匆的走了进来，随口叫了杯啤酒，马上转头过来看向小埃里克：“你知道了吗？”

　　“什么？”小埃里克听得很懵，我知道什么了？

　　“福克斯和风间枝子。”约西亚一大口将杯里的啤酒给干掉，顿了顿，打个嗝：“原来你还不知道她们两个的消息，格里芬和乔纳森他们都快要疯掉了！”

　　“到底发生了什么？”小埃里克这几天一直在跟大型机甲方面，对于福克斯和风间枝子两个真没注意。

　　“我怀疑木头先生直接给福克斯和风间枝子上了黄金级基因药剂！”约西亚压低声音。

　　“不可能！”小埃里克第一个反应是不相信。

　　“她们变强了，强大得不可思议……”约西亚摇了摇头：“我原本也不相信，不过自看见福克斯和风间枝子之后，再也没有办法质疑这种说法，她们真的，变得太强大了！”

　　“冷静下来，约西亚，她们变强是可以预料的结果。”小埃里克依然保持着冷静的头脑：“约西亚，那你来告诉我，木头先生干嘛要给她们上黄金级基因药剂？明明还有白银级基因药剂，为什么不压一压先上白银级的基因药剂呢？另外，我可不认为福克斯和风间枝子的功勋可以兑换黄金基因药剂，就是可以兑换，她们的身体也承受不了黄金级基因药剂才对！”

　　“你说的有道理，可是她们真的变得太强大了，现在乔纳森他们全部人加起来，也抵不住她们任意一人的任意一招，你懂我意思了吗？她们一出手，全场秒杀，她们已经变得如此不可思议的强大了！”约西亚说起这个结果时手指忍不住有点颤抖。

　　“那是必然！”小埃里克却越发冷静。

　　“什么？”约西亚愕然，完全想不通地抬头，看向自己的最佳搭档。

　　“我是说这是早早注定的结果！为了刺激基因战士继续上进，木头先生肯定会给我们树立一个目标，他不可能选择格里芬或者乔纳森，那怕他们是倾向他的，格里芬身后的条顿骑士团和乔纳森身后的黑暗殿，这一重身份让他们很难第一时间获得选择。相反，孤军奋战的福克斯和逆夺本家的风间枝子才是他最理想不过的人选，她们既具备忠诚度，又没有背后势力阻碍。木头先生将她们提升起来，早就是一种必然的结果，自上次地底之旅回来就有了这一种苗头，只是他为了彰显公平必须找冥府计划立下巨大功勋这个借口罢了。这是他展示的结果，约西亚，福克斯和风间枝子要是上了基因药剂后没有巨大的改变那才叫奇怪呢！”小埃里克冷静地推断道。

　　“问题是她们变化太大了，变得太强了……”约西亚知道小埃里克说得有道理，不过精神还处于震撼中，在他眼中看到的福克斯和风间枝子，已经接近不可思议的半神级别。

　　“那你觉得她们能不能打羸千郡或者叶倩如？还有那个大教头？”小埃里克立即反问。

　　“呃，这个应该还不行！”约西亚想了好久，摇了摇头。

　　毕竟那三位是秒杀吞噬魔的存在。

　　一拳秒掉吞噬魔。

　　比一招将格里芬和乔纳森他们统统打飞要难多了。

　　前者必须具备足够的实力，吞噬魔可是拥有七八米的身高，数十吨的体重，身体强壮和灵活得让人类武者为之绝望的地底魔物。

　　后者只要实力比格里芬他们强上数倍就可以达成这种全面碾压的结果。

　　小埃里克伸手，拍了拍约西亚的肩膀：“冷静下来，约西亚，你有没有听说过一句话？东山这边，武者有句话叫做你能知道什么东西可怕，证明你跟对方的实力很接近。当然我翻译得不太准确，但意思差不多是这样，你能知道害怕，证明你跟她们还是比较接近的，水平没有抛得太远，你会觉得木头先生很可怕吗？不会是吧？你会觉得千郡、叶倩如还有那个姓云的大教头可怕吗？根本就看不出来深浅对吧？因为那才是真真正正使用了黄金级基因药剂的强者，她们已经强到你没有办法感应出来的地步了，她们已经强到你根本就不知道害怕的地步了……福克斯和风间枝子只是开始，她们未来会变得更强，我可以肯定这一点！”

　　“对！”约西亚让小埃里克一劝解，内心恢复了理智：“我是让福克斯和风间枝子给吓着了，一时间没想到这一点！相比起那位大教头，福克斯和风间枝子的确还有很大的一段距离。”

　　“福克斯和风间枝子为什么要给你们展示实力？”小埃里克笑了：“她们分明是有意识给木头先生宣传啊！”

　　“你的意思是，木头先生在向我们全体基因战士施加压力？”约西亚秒懂。

　　“他应该是希望我们主动一点推动基因新人类的计划！”小埃里克点头。

　　“好吧，我总算明白他背后的深意了。”约西亚微叹了一口气。

　　“我们尽快开干吧！”小埃里克知道基因新时代不是任何力量可以阻挠前进的，包括灯塔国本身的国民，也不会拒绝这个基因新时代的到来，尤其是富人阶层和精英阶层，更是特别渴求基因新时代的到来。

　　谁会拒绝自己的身体更加健壮？

　　谁能拒绝自己的生命更加长寿？

　　谁能拒绝自己的后代更加优秀？

　　这些是任何人一看就会毫不犹豫作出同一选择的绝对命题，自木头先生研发了基因药剂的那一刻开始，旧时代就挡不住它的到来了。

　　基因新时代可以直接作用和体现到每一个人的身上，这是它最大的优势。

　　什么势力什么信仰什么理想在它的面前。

　　都脆弱无比。

　　因为人最基本的渴求就是这个。

　　健康、长寿以及优秀，没有人能拒绝这些东西，如果有人强行抗拒，后果只会如东方谚语所说的螳臂当车那样被碾个粉碎……

　　“小埃里克，你说得对，我们越早反应，越早推动这件事，那么越容易引起木头先生的注意！只是，我们这样做的后果，有可能在很长的一段时间里，被国内那些人宣传成叛徒，小埃里克，你准备好了吗？”约西亚拿眼睛看向同伴。

　　“总有一天史书会真实地告诉世人，我们做了些什么……”小埃里克的眼睛里充满了笑意：“做一个旧时代的叛徒其实挺有趣的，不是吗？”

　　“那我们开始行动吧，趁格里芬和乔纳森他们还没有反应过来！”约西亚迫不及待地站起来。

　　斗志、自信，重新恢复到他的脸上。

　　福克斯他的确追不上了。

　　那是木头先生放在外面的代言人，追不上不奇怪。

　　但格里芬和乔纳森等等背后都有正准备瓜分基因新时代大蛋糕的巨大势力，自己怎能如此轻易就放弃，将美味的大蛋糕让给他们呢？木头先生做出来的这个大蛋糕足够大，他无意独吞，反而拿出来与世人分享，自己努力了那么久，岂能不在上面划下一刀，分出属于自己的一块？

　　桃花坳银橡树联合会所门口。

　　狮鹫大步走进来。

　　此前脸上的沮丧一扫而光，眼中的自信，在闪闪发光。

　　他一拉摇铃，豪气无比地大叫起来：“这一圈我请，下一圈还是我的，干杯！”

　　约西亚有点奇怪了，半小时前，这货还沮丧得像一条蛆虫，现在怎么忽然之间就振作起来了呢？自己还需要小埃里克这个旁观者来劝导，他是怎么回来？

　　半小时，应该不足跑去找木头先生才对。

　　再说去了木头先生也不一定见他。

　　这是怎么回事？

　　“福克斯！”小埃里克脑海里闪过一道灵光，马上附在约西亚耳边说了句：“她或许告诉了他某些真相！”

　　约西亚瞬间反应过来。

　　这就说得通了。

　　格里芬是木头先生的第一铁杆，福克斯肯定会拉拢他，秘密地告诉他一点点真相也不奇怪。

　　狮鹫高兴地跳上橡木酒桶：“各位，请允许我在大家干杯之后啰嗦说那么两句，我不怕告诉你们，我就是想赚这个佣金，光明正大地赚上一笔！那么我为什么要这样说呢？原因是福克斯，我们美丽的血腥女皇，她在太平洋以及大西洋购买了许多小岛，是的，你们没有猜测，她准备正式建立国家了！如果你们想移民，不好意思，请让我先说完好吗？对，这个国家不是你们想进就能进的……你们首先得有一个亿的身家，一亿很多吗？对于我这个穷光蛋来说都不多，它的结算单位不是美刀，而是祖龙国的软妹币！一亿软妹币难道很多吗？好吧好吧，我们暂时抛开这个争论，继续说，你们除了要有一个亿，还必须交纳一千万作为保证金，没有？没有不要浪费我的时间，我被雇佣的前提是拿到保证金，否则宁可一个人不要！”

　　“格里芬，福克斯建立一个国家，对我们来说有什么好处？”有个佣金忍不住叫喊起来：“虽说我不介意头顶上是一位女皇领导，但没有好处的事我们是不会做的！”

　　“真是个傻瓜，这是一个普通的国家吗？这是个能带给你们无限好处的国家，基因药剂和强化药剂，还有美容活力药剂、青春药剂等等等等，这是一个令人疯狂的国家，你想加入，还得经过审查，是的，如果审查不通过你再有钱也毫无意义，这个世界永远不会缺乏有钱人！当然，你上过强化了，多少有一点优势，但仅此而已，在未来的你，如果不能持续增强，那么就会被无数人抛在身后，疯狂的基因新时代马上就要到来了，朋友们，想一想为自己和家人做点什么吧，否则你们说不定会搭不上通向未来的末班车！”狮鹫说完，跳下橡木桶：“我马上要去另一个地方找一帮阔佬宣传了，你们慢慢考虑吧，注意我获许接收的名额只有一千个，如果你们错过了，不要怪我没有提前说明！”

　　“我最敬佩的格里芬，等一下，不着急走，我想详细了解一下报名程序，一个亿的祖龙币我还是有的，那么多钱都已经用了，我也不在乎再送出一个亿！如果女皇能带来那么多好处，我可以真心说一句，我完全不介意有一个美丽的女皇领导我们！”

　　“对对，让我们为福克斯而战吧！”

　　“女皇万岁！”

　　“你们先报名吧，我没有太多的时间跟你们说明，福克斯已经向我打了保证，她能在木头先生手上拿到一批数量有限的基因药剂和强化药剂，如果你们要质疑也随便你们，我真的没有太多的时间，我必须继续行动，为我未来赚到一笔可观的佣金！”

　　“再等五分钟，格里芬，我们谈谈，福克斯真的愿意给她的子民基因药剂？”

　　“这视乎你的表现，亲爱的独眼巨人先生，如果你表现得好的话……我可不认为这会是一项基本福利！”

　　“那么基因药剂的售价如何呢？我是说它不可能免费，而且肯定会比木头先生出售的更贵数倍吧？请恕我直言，福克斯女皇陛下怎么看也不像是一个有钱不赚的仁慈君主！”

　　“你说的这些难道不是废话吗？有钱你能买到基因药剂？至于福克斯会怎么定价，我不知道，因为我都得准备好足够的钱让她狠狠的砍一刀……”

　　“格里芬你不是有木头先生给你药剂吗？”

　　“笨蛋，难道我以后永远是一个人孤军奋战吗？我就不能有两个属下帮忙吗？”

　　“我能不能替家人报名？”

　　“先给自己报名，名额有限，等以后你们有保障了再说，我不可能给你们那么多名额，我答应了好多人必须同时考虑他们的情况……”

　　看见狮鹫身边围着一大群人乱哄哄的吵闹模样。

　　约西亚收回目光。

　　向身边的小埃里克笑了笑。

　　小埃里克耸了耸肩膀：“不要以为格里芬满脑子肌肉，他绝对是个聪明人，而且知道什么时候装傻！走吧，这样的人生才有意思，没有一点挑战，生活可没有滋味，让我们大干一场吧，我们要告诉世人，我们同样在这个世间走过，我们不是最强的那位，但我们也要留下属于我们的传奇故事，我们也要在历史长河里留下我们的名字！”


第1026章 你真是一个傻瓜！

　　三个月后。

　　林东正式推出基因饮料。

　　这个向普通人开放的基因饮料一面世，立即被世人评为“基因时代”正式到来的标志，蔚蓝星球将掀起基因新人类的篇章。跟工业革命和电子文明等等外部变革有所不同的是，这是针对于人类身体的直接变化，直接优化人类基因，可以说，除了少数极端的顽固分子之外，普通人完全不排斥它的到来。

　　谁不想更健康更漂亮更聪明呢？

　　这是一道三岁小孩也知道如何选择的题目，林东还没有推出就已经形成不可阻挡的基因浪潮……

　　在这三个月时间里，顽固保守势力并非什么都没有做。

　　他们可以接受基因药剂和强化药剂。

　　但拒绝接受基因饮料。

　　因为基因药剂和强化药剂毕竟是少数精英使用的，他们属于精英阶层，受益人其实就是他们自己，那怕时间快慢问题暂时轮不到，他们也有足够的耐心等。

　　可是基因饮料不同，这是全民普及的东西。

　　有了这些东西。

　　他们作为统治阶层再想以前那样高高在上俯视万民已经不可能了。

　　为了保证自己的统治地位以及利益保障，这些传统旧势力的政客或者代表人物，想尽了各种办法抹黑林东。

　　有的手段很简直粗暴，直接就是污辱，咒骂以及各种人身攻击……这种往往利用假名或者随便弄个小报，并没有摆在台面上，只是暗中使手段诋毁林东的名声。摆在台面上的，反倒是更加隐蔽的抹黑方式，比如请人拍一拍死亡峡谷的纪录片，暗示是林东弄出来的祸患，又或者拍个基因崩溃导致丧尸横行的电影，暗示基因饮料全民化的恐怖后果，又或者出一季外星人如何用各种手段控制人类的电视剧，直接暗示林东是外星人不安好心。

　　他们表面上一副反思科技过度发展是否会带给人类不可预计后果的白左圣母模样。

　　背地里。

　　就是为了攻击林东和基因饮料。

　　当然，即使是最顽固最愚蠢的敌人也知道这一切不可能阻挡基因时代的到来，他们只希望能够通过这些手段可以尽量拖延一点时间，让他们在统治地位上呆得更久，在利益获得层面上呆得更久！

　　东山电视台。

　　在每日一事节目上，文慧对面坐着民众好久不见极是想念的某位普通会员。

　　“欢迎，这次不需要你点评大型机甲，就不用打码了吧？”文慧一说，收看节目的民众就忍不住笑意。

　　“上次是你们的工作人员误会了我的意思。”林东表示淡定。

　　“这回肯定不会误会了。”文慧很认真地点头。

　　“这回真不用打码了。”林东带点惋惜。

　　“好吧！”文慧也有点小遗憾，因为给林东的名字打码这种乐事她似乎还想继续来一次：“这次上我们节目是为了打你那个基因饮料的广告吧？等一下，我们这个节目收视挺高的，打广告得不少钱，你的私房钱够不够啊？”

　　“当然够……不对，我的意思是，我不是来打广告的！”林东一不小心差点说溜嘴了。

　　“你不是打广告，那你这是干嘛来了？”文慧好奇地问。

　　“我就想跟你探讨一下，基因崩溃会不会让全球人变成丧尸，我忽然觉得让整个蔚蓝星球变成一个全民开餐的大饭堂，这个脑洞其实挺有意思的！”林东笑道。

　　“呃，你说灯塔国最新出的那部电影是吧？我看过！”文慧马上来兴趣了：“你也准备来一波？”

　　“我没那本事！”林东摆手。

　　“但电影我看得很清楚，貌似基因崩溃让全民变成丧尸大军的幕后黑手就是你……”文慧满脸严肃：“你老实说，基因饮料喝多了会不会基因崩溃变成丧尸？你不说清楚我是不会喝的！我告诉你这个话题很严肃，你作为一个普通会员必须作答，而且是如实作答！”

　　“电影能是真的吗？”林东翻起了白眼。

　　“但那个幕后黑手很像你啊！”文慧忍不住吐槽。

　　“我把全球人变成丧尸大军了对我有什么好处？我一个人独霸这个星球？”林东反问。

　　“你可以将你那些外星人同伴叫来住，你知道现在房价有多高吗？我怀疑你们外星人是不是在你们的星球买不起房，才跑过来我们这边的，毕竟我们发展要慢一点……就是现在国内四五线城市的房价跟一线城市有很大差距一样。”只见文慧板着脸，一本正经地问：“我们这边的房价十几万一平米，你们那边房地产发展得早，怎么也要十几亿一平米吧？”

　　“就算外星人来买房也不用把人弄成丧尸吧？难道邻居全是丧尸这样好玩一些？”林东想不通这种设定。

　　“全民变成丧尸，他们就不会反对你们搬来住了！”文慧煞有介事地点头。

　　“你怎么不说还可以顺手玩个杀丧尸的游戏呢？”林东真晕。

　　“这说不定也是你的恶趣味之一！”文慧还真点头认同。

　　“我没这么大的本事！”林东摇头又摆手。

　　“现在没有，不等于以后没有。”文慧竖起一根手指：“现在变不了，但基因饮料越来越多人喝，等全球人都喝上了，还是不是随你的心意，让他们变什么就变什么……我觉得你现在做不到，但十年后一定可以，所以我这句话是提前十年说的，到了十年后我就是一个女丧尸了，到时我也质疑不了你了！”

　　“十年后你都是一个女丧尸了你还操这心干嘛？好好参与全民大食堂的活动就行了！”林东哈哈大笑。

　　“你果然有这个心！”文慧想做出愤怒的表情，却忍不住扑哧一声笑喷出来。

　　“全民大食堂，你想想啊，多好，大家没有种族之分，也没有国家之分，更没有男女老少之别，所有丧尸都处于自由、民主、平等、和谐的世界一起开饭，不需要任何生产，大家张大嘴巴就可以了，这是一个什么社会？这是一个比乌托邦还要梦幻还要美丽的超级幸福之国……好吧，我编不下去了！”林东越说越可笑，忍俊不禁地大笑起来。

　　两个人对着笑，笑完再笑，难以抑止。

　　久久。

　　才勉强停下。

　　文慧拿纸巾拭去泪花儿，好不容易，才恢复正经的表情。

　　“作为一个普通会员，你干嘛要做这种吃力不讨好的事情呢？你说你发明点别的东西，比如发明个游戏什么的，虽然让小朋友为之沉迷也容易让人诟病，但比这个基因饮料要好多了！你发明基因饮料不挣钱，还亏钱，大亏特亏，你傻了你啊？你知道上一个这么伟大的科学家后来怎么了吗？上一个想给全球免费供电的特斯拉，不但当不了科学家，还被科学界钉在伪科学上，说他是精神失常的幻想家，一个拥有七百项发明拥有一千多项专利却免费给民众使用的科学巨人，最后你知道他得到主流社会一个什么样的评价吗？工程师！对，他被主流社会认定是一个精神严重失常的工程师，就连科学家都算不上……你做这个基因饮料，以后说不定也会有这样的一天，被人钉在伪科学的墙上，被人称为丧尸幕后黑手或者基因破坏者，一个大学都没有念完没有发表过任何论文不学无术依靠鼓吹欺骗来获得利益和名声的骗子！你何必做这件事呢？这对你一点好处都没有，如果你不做，你还是世界最让人尊敬和最让人羡慕的木头先生，一个超级天才！如果你做了，你就完了，你就会一夜之间变成我都不认识的那种疯子、骗子又或者丧尸操纵者！”

　　“我知道啊……”林东听了，沉默了好久，最后点了点头。

　　“你知道？你知道那你还这样做？”文慧声音尖锐起来。

　　“我只是觉得，人的基因并不完美，还有提升的空间，我们人类不应该这么羸弱，我们可以变得很强大，我们可以变得更聪明，我们可以变得更漂亮！我既然有这个能力，就尽力做点什么！如果这件事做成了，无论我最后的名声是什么，是丧尸首脑，又或者骗子加疯子，都无所谓。”林东摇了摇头。

　　“你要动别人的蛋糕，别人会轻易放过你吗？你有没有想过别人会怎样对付你？”文慧说出了民众们心里最担忧的一个问题。

　　“我知道，所以我会尽量变得更强一些，努力不让他们打倒的！”林东说得很慢很认真。

　　“你真是一个傻瓜！”文慧无奈地翻了个白眼。

　　“总得有人去做这个傻瓜，其实在我之前，已经有好多人做过这样的傻瓜了，比如你说的特斯拉，就是其中一个！只要我们这些傻瓜不断努力下去，更多的傻瓜加进来，形成一支傻瓜大军，我们的社会结构和科技发展会有一个飞跃的，不仅在外部环境，我们人类自身也会有一个极其可喜的飞跃。我们会一代一代地进化下去，然后渐渐走向完美，那个时候，我们前人看不到的那个时候，人们会很幸福，他们生活的这个蔚蓝星球，也会变得乐园。如果他们有一天谈论起来，会感激我们前人的努力，因为我们现在一点一滴的改变，都是他们未来成功的保证！”林东描绘了一个大家从来没有也不敢幻想的美好未来。

　　“你还年轻，就不能等到老一点再去做这件事吗？”文慧这一句同样问出了好多人的心声。

　　有一部分人认为。

　　林东还年轻。

　　可以先低调发展几十年，等发展得根深蒂固无可撼动了，再上基因饮料不迟。

　　这样一来，国外的敌对势力也不会反扑得如此猛烈，算是一个温水煮青蛙的好办法。

　　要说这种心态，非但普通人有。

　　就连桃花坳基地好多人都持有这种想法。

　　他们有小部分人更倾向逐步蚕食慢慢推广而不是向全世界旧势力宣战的激烈态度，觉得优势在己方，时间慢一点更有保障。

　　林东听完沉吟了好久，双手一摊：“如果我这么年轻都不敢做这件事，到了老年我真不敢想自己会怎样！我可以妥协一次，两次，三次，十次……但有些东西，当你妥协惯了，你遇上什么事都会习惯性去妥协！我不想跟过去妥协，我希望自我开始，未来的路就这样走，走得很难，但走得稳当，没有偏差，不存在为了什么东西跟错误的东西妥协处理的可能，自我开始的定点，立好了才有一个明确的起点，如果我这一枪打偏了，未来会怎样，我根本无法想像！别的事可以妥协，这件事绝对不能妥协！无论他们骂我什么都好，我绝不妥协！”

　　文慧掩面。

　　好久。

　　才悄悄拭去眼角的眼痕，笑容绽放地笑骂林东，用了此前她说林东的同一句话：“你真是一个傻瓜！”


第1027章 你有钱就了不起啊？

　　基因饮料推出，并没有立即挑动传统势力的神经。

　　因为林东只是在东山本地推出，他以东山作为一个试点，范围划得很小，就连周边几个以东山为首的经济体联盟城市都没有同意推行。更重要的是，首批基因饮料的服用者是儿童，除此之外，再没有任何一个成年人。

　　儿童饮用的基因饮料是免费推广的，作为首批幸运儿的他们可以选择不参加试验，并没有强求。

　　一句话，林东没有触及到传统势力太多利益，表面上是以慈善方式来推行的。

　　所以敌人没办法了，只能等林东犯错误。

　　他们在等破绽。

　　可惜林东不会给他们这样的机会。

　　林东和程明歌决定先在小朋友身上做实验，利用时间消去民众的担忧，通过事实一步步慢慢增强他们对基因饮料的信心。

　　只有第一批小朋友没事，那么后面传统势力想拦都拦不住。

　　谁都知道基因饮料这玩意儿越早喝对身体越有好处。

　　谁不想更早喝上它？

　　“首批实验者，每一个小朋友的资料我们全部收集好了，也进行过相关的皮试和试饮反应检测，除了极少数小朋友身为体质原因以及生病缘故，收集回来的数据偏低之外，普通健康的小朋友数据全优，比初期预估的合格还要好。即使是极少数身体不太健康的小朋友，他们的数据依然是合格的，偏低但不等于他们有排斥性，我们相信他们喝了基因饮料，会对身体有一定增强，那怕这是个相对漫长的过程！”曲院长非常有信心，他认为自己往里面注入了满腔心血的基因饮料，必定能够大获成功。

　　“基因饮料我其实不担心。”严老的顾虑不在基因饮料，而是在小朋友的本身：“就怕有小朋友在未来的身体发育或者智力成长中稍有差池，这个别案例会让外媒大曝特曝的。”

　　“放心吧，我们已经全部检测过了，排除一百多个可疑目标，剩下来的全部没问题！”曲院长如何会不明白。

　　“那一百多个可疑目标，怎么办？如果我们排除他们，同样会让人大做文章！”老狐狸问。

　　“带过来我检测一下。”林东表示自己来想办法。

　　“目前只有东山，检测可疑人数不多当然可以特殊处理，如果扩大到全省，全国，全球？你怎么做？”老狐狸觉得最好不给检测可疑目标饮用基因饮料。

　　“我让他们来，一是收集数据，二是将初期遇到的问题处理一下，如果没问题，我们以后可以放心推行。将小朋友们带来时，不用特意说明，你们就用个抽取幸运儿来游玩桃花坳的借口，反正他们谁也不知道这些小朋友的检测有问题。”林东如果放手交给木偶姐妹处理也行，但基因饮料推出来没有一点儿问题，那么曲院长也会怀疑真实数据的，所以必须做一个可以放到阳光底下的模板出来。

　　有了这个模板。

　　以后就可以照着这个模板推行了。

　　同时，以后要是遇到同样的事例大家也会保持镇静，知道该怎么应对。

　　曲院长和夏院长两个权威人士同意林东的提议，两人认为初期遇到问题如何处理好了，后面就顺了，反之如果初期不作处理，早晚会形成一个大炸弹！

　　在东山全民参与的基因饮料试饮推广中，有的媒体记者拍到了一些不同的杂音。

　　原因是。

　　有一部分歪果仁抗议他们的小朋友被桃花坳生命科学研究所遗忘了，按照他们的理论是既然整个东山的小朋友都可以获得试饮基因饮料的权利，为什么自己的小朋友没有？难道自己的小朋友是歪果仁就没有这种权利吗？这简直就是从骨子里发出来的种族歧视！

　　激进的歪果仁有，打着牌子抗议，大声疾呼。

　　面对媒体镜头哭哭啼啼博同情的也有。

　　“我的宝贝，她出生的东山，她就是东山的女儿，为什么她没有获得这样的权利？这不公平！真的，这对于我和我家的小宝贝来说一点儿不公平！我相信，这不是木头先生和班长决定的，无论是木头还是班长，都不会放弃任何一个小朋友，我知道他们是最疼爱小朋友的……我和我的丈夫，来东山已经整整十年了，我们在这里申请了绿卡，绿卡你知道吗？我们在这里获得了永久的居住权！我们打心底认同这里的文化，这里的文明已经根植入了我们的血脉，我们长着歪果仁的样子，可是我们内里就是祖龙人！我们喜欢这里的饮食和文化，我们正在申请国籍，你们知道祖龙国的国籍有多难申请，我们就差那么一点点就成功了，可是我的宝贝，她为什么还要排斥在首批试饮的圈子之外？难道是因为她头上的金发？难道是因为她的蓝眼？你们为什么不听听她流利又标准的东山话呢？她跟其他黑发黑眼睛的东山小朋友有什么两样？她比任何人都爱这个地方，难道东山不是最包容的城市吗？”

　　“因为我们国家那些该死政客犯下的错误，我们正蒙受一场巨大的灾难！”

　　“抗议，我要抗议！”

　　“我们要见木头先生班长！”

　　“政客做的，不等于是我们做的，政客们做了恶心的事，不等于我们也是那样的人！我们不能为那些该下地狱的政客买单，他们根本不是我们选出来的，他们是利益集团的代言人，而我们是普通的民众！”

　　“我们来东山，是来学习和追寻梦想的，你们不能残忍地将我们剔除在外，尤其是孩子。”

　　“孩子是无辜的……”

　　“他们需要同样的对待，他们需要公平和接纳……”

　　“我从来不会怀疑木头先生的道德和操守，他是真正的慈善家，而不是那些虚伪的避税专家！他和班长是真心想给人们做事的人，我们中间有很多人对他们抱有成见和看法，但我绝对没有！我能百分百感受到他们的好意和热情，如果没有木头先生和班长，东山不会变成今天这样，这些都是他们给我们带来的！我知道他们很难，因为他们的压力来自四面八方，他们要顾虑的东西太多了，这里面有太多的不稳定因子在干扰他们的行动。他们作出这种决定是痛苦的，是不忍的，但他们没办法一视同仁地执行，因为那些人不是百分百的东山人，而是来自各大洲不同种族不同国家的民众，他们一旦将这些目标划入，那么各国就会用各种理由来干扰他们的行动，甚至有可能起诉或者制裁他们，这里面非常的复杂。当然，我相信木头先生和班长有办法做好这件事，他们只是需要时间，也需要更多的理解和支持！”

　　有歪果仁的专家被邀请上电视台点评。

　　他们当然倾向林东将歪果仁小朋友一视同仁的划进首批基因饮料的实验名单里，问题是他们很聪明，知道大声抗议是最没用的行为。

　　真正有用的以软态度来博同情。

　　低下头。

　　装出一副很理解林东的样子。

　　只要东山民众因此掀起一股巨大的同情之心，那么桃花坳生命科学研究所就不得不考虑民众呼声。

　　如果有一个歪果仁小朋友能够打开突破口，那么以后整个系列的事情都会简单起来。

　　当然。

　　真正大力推动这件事的还是约西亚和小埃里克两个。

　　他们要是能够将这件事推动成功，那么威望自然水涨船高，再说这种资源是他们有意崛起的基因新人类必须掌握在手的。约西亚和小埃里克，他们跟狮鹫、乔纳森和雷米伽等人不同，狮鹫等人在东山民众的心里跟自己人没啥两样，唯一的区别是外表有所不同。

　　别说狮鹫他们了，就是土豪王子侯赛因在东山人心目中的地位也远比约西亚和小埃里克要高。

　　要想将一大帮歪果仁的意向划向自己一方，约西亚和小埃里克必须为他们拿到这种福利。

　　否则。

　　一切都是白费劲。

　　再没有比基因药剂、强化药剂、青春药剂和基因饮料这些东西更加实际了。

　　大人可以等，但小孩子绝对不能等，他们不可能在起步阶段就开始落后，这是任何父母都无法接受的……他们假如不在东山，那还可以视而不见，可是他们就在东山这里工作，在东山这里生活，如果他们被排除在外，没有接纳的可能，那他们还有什么希望？

　　“我没空！”林东在探望“幸运中奖”的小朋友时，接到了约西亚请方以则代转的请求，摇了摇头，对着手机另一边回复道：“我知道他们这么积极想干什么，不过首批是不可能的，他们的人有太多的麻烦没有处理干净！他不是想干好这件事吗？那我就把这件事交给他和小埃里克，如果他们能把麻烦统统了结，那我会考虑让他们进第二批试饮名单，否则他们只能等！”

　　带着狮子果糖跑过来凑热闹的侯赛因小王子，悄悄的跟林东讨要名额：“木头兄弟，我只要一千个名额，拜托了，无论你开出什么条件，我都会答应的，但请你务必给我一千个名额！”

　　林东摆手：“别说一千个，五百个也没有！”

　　侯赛因小王子脸皮极厚。

　　不管林东拒绝。

　　他捉握住林东的手：“谢谢木头兄弟，我绝对不让兄弟你难做，我就要五百个名额！”

　　紧接着，他又冲过去抓住曲院长的手猛摇：“院长，木头兄弟已经答应给我们五百个名额了。院长，我父王向你们的辛勤工作和艰巨研究表达最大的敬意，我们将向你们研究所捐赠一千个亿，你没有听错，我们将捐出一千亿美元，用以资助你们在生命科学上的研究和开拓！除此之外，我个人还将向东山的小朋友捐出十个亿，放在希望之星基金里面，全部用以保护小朋友成长！”

　　曲院长真的很想拒绝这个土豪王子，你有钱就了不起啊？

　　不过。

　　他往深里想了想。

　　自己有这一千亿美元，能够派上大用场，培养更多的研究人员，饲养更多的地底生物，用它提炼更多的活力元素，配制更多的强化药剂和以及制造出更多的基因饮料。

　　算了算了，你是土豪你了不起行了吧？

　　咱不跟你计较！

　　五百个名额。

　　呃。

　　挤一挤还真可以挤出来，大不了用计划中给歪果仁小朋友的那批基因饮料先转给这帮沙骆驼！


第1028章 希望之国

　　东山。

　　淘金新区，女皇大厦。

　　原来这里是远东之鞭的一处分基地，但被福克斯带队攻下之后，各方将它默认为福克斯的战利品，那怕全面接受远东之鞭遗留产业的小埃里克和约西亚，对于它的归属也从来不曾有半点异议。

　　经过三个多月紧急赶工的装修，分基地摇身一变成为福克斯个人所有的女皇大厦。

　　官方文件在法律上也同时证明了这一点。

　　徐老板绝对是个人精。

　　一听说福克斯建国。

　　他立即推动方案。

　　将东山和福克斯建国后的首都“梦幻之都”建立为友好城市。

　　尽管福克斯的国家还是一些热带或者寒带的荒芜小岛，别说城市，就是连村落的影子都没有，但完全不妨碍徐东海跟福克斯在官方层面的建交。

　　女皇大厦金碧辉煌的主厅，正举行一场隆重又热闹的晚会。

　　晚会的主题。

　　就是庆祝福克斯的希望之国的建立。

　　在祖龙国的东山市，庆祝太平洋和大西洋群岛希望之国建国这种事一点儿也不儿戏，相反，各方面筹备和实行得相当正规。白天，东山官方人物徐东海和钟志辉，桃花坳基地的军方代表赵歆，生命科学研究所的代表夏院长以及最引人注目的希望之星代表鱼彤彤等人，纷纷出席参与见证。

　　至于各大势力的代表那就更多了。

　　虔诚修道会（黑暗殿）的菲利普以及乔纳森、雷米伽等人纷纷出席，伊甸军团以及它的死对头之一圣公会同时派出了代表，还有福克斯此前叛出的金雀花王朝亦不计前嫌派出女公爵玛丽出席参与见证。

　　东欧大联盟、条顿骑士团、圣殿骑士团以及威尼斯小艇会、北欧维京风暴团、黑衣剑士团等等等等只要在东山的全员出席。

　　就连灯塔国也派来了十数位代表出席，这还不包括小埃里克和约西亚他们常驻东山的五月花组代表。

　　大大小小的势力。

　　无不隆重以对地派出了代表参与。

　　只有欧罗巴大陆上以故步自封出名势力早已衰弱无比但毫不自知还一副圣母嘴脸的黄金焰神旗，这些法兰斯坦人拿着谜一般的自信继续埋头装驼鸟，拒绝承认福克斯建立的国家。

　　整个蔚蓝星球只有他们一家，胆敢做出如此牛气冲天的行为。

　　按照他们的结论是。

　　福克斯刚刚建立的这个希望之国涉嫌种族歧视，与自由民主背道而驰。

　　因此，他们拒绝承认这种封建主义遗毒余孽建立的国家。

　　对于这种说法，福克斯自然嗤之以鼻。

　　谁会在乎一群已经被白左圣母彻底洗了脑的法兰斯坦人……难道他们以为今日的香水之都还是昔日的香水之都吗？难道他们以为假惺惺地收留几百万到处强X和纵火的所谓难民就代表真的自由和民主？那是恶心的政客为了拉票做出来的脑残举动！为政客买单的是底层人民！当然，一些被洗脑的脑残尽情地享受着所谓难民的强X，哭着喊着要原谅他们，甚至伟大的她们还组团用身体以慰问这些所谓的难民，通过无偿卖肉来供荷尔蒙二十四小时爆发永不低落的所谓难民享用！

　　呃……这是她们的自由！

　　但福克斯显然不会认同这些白左圣母的脑残行为，更不希望自己新建立的国家会出现这种恶心的子民。

　　简单、隆重又严肃的登基仪式。

　　常驻东山的众多媒体巨头全程播报，福克斯建国实况第一时间被全球人知晓。

　　在福克斯身穿盛装坐上象征女皇座位的“黄金椅”后，祖龙国第一时间就承认了这个希望之国，福克斯顺势主动与祖龙国建交，事后双方还签订了一百多项建交后的工程项目。

　　根据计划。

　　最多三年时间。

　　福克斯就可以获得一个比童话城堡还要美丽的国家。

　　不过，她有足够的钱来挥霍，别说祖龙国目前拿出较为节省的设计方案，就是再华丽十倍，国库丰盈的她也毫无压力。因为福克斯这个希望之国的特殊性，无数的西方富翁争先恐后加入她的希望之国，福克斯以后恐怕最不用忧愁的就是金钱这个问题。

　　白天的建国盛典已经结束，但是狂欢的晚会，才刚刚开始。

　　当大家喝得有点酒意了。

　　首席女官上台。

　　敲响黄金钟。

　　叮叮叮……

　　大家暂时放下热聊，转头看向台上。

　　福克斯已经脱掉华丽的女皇服饰，此时的她身穿跟平时晚会装束没有两样，只是在头顶加了一顶小巧玲珑的钻石宝冠。

　　哗啦啦的掌声随之响起来。

　　人们甭管内心是什么样的想法，礼貌上还是欢迎。

　　没有谁会那么失礼拒绝给晚会的主人鼓掌致意，更没有谁想被一个心胸并非那么宽广的女皇陛下记恨在心。

　　“欢迎，各位来宾，欢迎你们来参加我的建国盛典以及狂欢晚会！当然，同样欢迎我的子民们，我想特别恭喜你们，因为你们拥有一个特别漂亮又特别可靠的女皇陛下！”福克斯站在麦克风前，发布她的第一场演讲：“你们别笑，事实如此！我就不拿超长待机的某女王相比了，任你们找遍世间的女王、公主以及王妃，你们会发现我才是最好的那一个，我也相信你们的眼光，否则你们不会汇聚到我的身边……”

　　福克斯这样说，一时间口哨声四起。

　　掌声如潮。

　　有人甚至起哄大叫女皇万岁。

　　等大厅里的人们稍微安静一点了，福克斯才伸手虚控下：“想拍马屁我会尽量给你们机会的，不要急，至于向我示爱的，我也会考虑建立一个骑士团，让某些人满足他们守护女皇的愿望！至于想做女皇丈夫的？喂，有人这样想过吗？”

　　“我们可不想死！”狮鹫乘着酒意提高声音回她一句：“女皇陛下，你可以问一下天神大人，只有他才有能力将你压倒在下面！”

　　“一个好主意！”福克斯笑了，下面更是爆笑如雷。

　　谁都知道这位血腥女皇的恐怖之处。

　　当女皇的丈夫？

　　别想多了！

　　狮子是不可能跟老鼠结婚的！

　　再说这位甚至不止是狮子，她有可能是女人中的飞龙，甚至巨龙……

　　“在座的宾客，有很多是我的朋友。等一下，有人怀疑我根本没有朋友，这真教人伤心，我福克斯堂堂一个血腥女皇怎么可能没有朋友呢？虽然血腥女皇这个名字很可怕，但朋友我还是有的，而且不少！好吧好吧，我承认我没有太多的朋友，但是没有关系，我只要还有某一个朋友就好了，这个朋友……大家都懂，我在这里就不说他的名字了！”

　　晚会的众人一听，立即露出会心的微笑。

　　老实说。

　　如果福克斯跟那一个“朋友”关系不好，那么今天晚会九成九的人都不会出现。

　　大家来这里为了什么，谁都清楚明白，难不成真的为了追随一个漂亮又强大的女皇陛下？

　　“这个朋友跟我的关系不错，我一直想跟他更进一步！”福克斯耸了耸肩膀，摊了摊手：“笑什么？女皇难道就不可以说实话吗？”

　　“哈哈哈……”大厅里一片哄笑，没有人不知道这个更进一步是什么意思。

　　“可是我的对手太强大了，别看我是外界传言一天最少要吃五颗婴儿心脏才能满足的女吸血鬼，但真对上了我毫无胜算！因为，我的第一个对手是班长！我想，你们之中应该没有人不认识她，假如你们手里有投票权，你们会投谁一票？格里芬，你会投谁一票？”

　　“女皇陛下，我会保持中立，我弃权！”

　　“乔纳森你呢？”

　　“我也弃权！”

　　“好吧！你们看看，即使是我最忠诚的子民，在我建国第一天晚会庆典上，他们仍然作出了弃权的行为，你们就可以知道我的对手有多么的强大了！同时我还知道，如果不是登基晚会，这一票肯定是投给班长的！”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　“我很严肃，我想说，我不会放弃的！”

　　“哈哈！”

　　“福克斯创建的希望之国，现在只是一些荒岛，上面什么都没有，就连野兽和杂草都不多，那为什么还有一万多人加入呢？为什么还有十万人在我拒绝之后仍然坚持那怕排队等候也要继续呢？因为，我建立的这个国家是希望之国！真的是希望之国！或许五千年后，后人会给我取个福克斯方舟的名字，说我建造了一大艘船，然后将少量人装进去，然后在大灾难后存活了下来……你们笑得很欢快，不过，我想你们应该也知道，欧罗巴现在是一种什么样的情况……我已经让某些白左圣母恶心得无法用言语来形容他们的行径了，要继续下去的话，我想欧罗巴会比遭遇大洪水还要可怕的灾难！我能做什么？跟那怕白左圣母驳论？人家早就认定我是吸食人血的女吸血鬼了！所以我想离开那个恶劣的环境，做点我力所能及的东西！”

　　“女皇陛下，好样的，我们支持你！”

　　“等我说完你们再表扬不迟！别着急，你们有一整晚的时间，如果觉得不够，你们还可以花上三天三夜来拍我的马屁，反正这段时间我登基的话题是热门，你们说不定还能当上东山的网红呢！”

　　“哈哈哈！”

　　“福克斯手里有什么东西？可以吹嘘建立希望之国？我想很多不了解真相的人肯定会这样问！为什么格里芬不建立一个狮鹫之国，而福克斯可以建立一个希望之国呢？难道格里芬不是他的偶像天神大人的第一铁杆吗？为什么我有这个能力而格里芬连这个胆子都没有呢？格里芬你能告诉我答案吗？”

　　“女皇陛下，你就饶了我吧！我从头到脚都不是做国王的那块料，当个骑士团的团长我倒是合格的，女皇陛下你可以考虑一下！”

　　“作为骑士团长的候选人你一点默契都没有，我怎么给你这个如此重要的位置？”

　　“那我该如何回答呢？”

　　“你就说我是上天注定要当女皇的！”

　　“好吧！”

　　“你再说我自一出生就已经注定了登基为皇这个结果！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“大家别笑，中世纪都是这样的仪式，国王或者女皇登基是神授君权，如果不是，那么自己成立一个宗教分支再进行授予！我不屑这样做，是的，我是不屑，你们没有听错！只有某一个朋友他还支持我，那我可以无视世间所有自以为约定俗成的东西！我不需要神授，因为支持我的那个男人是世间最接近神的男人，我不知道他以后会怎么样，最少在今天，我是这样认为的，他就是行走在凡间的神子……我为什么有信心建立一个希望之国？因为我手里有可以让人回复青春的青春药剂，有让人恢复消逝容颜的美容活力药剂，有可以让普通人变得更加强壮轻易就可以超出凡人极限的强化药剂，有可以让有脱胎换骨从此走出一条超凡之路的基因药剂！除此之外，我还有许许多多的东西，这些，就是我的底气所在！这些，就是我的希望所在！”

　　“女皇陛下万岁！”

　　“叫得很响亮，我已经了解你们急切想得到这些东西的心理了！”

　　“哈哈……”

　　“这一点儿也不丢人，没有谁不希望自己活得更久，没有谁不希望自己变得更加漂亮！这是人类天性，相反那些送X上门的脑残行为才不是人性的天性，那是恶心的狂欢借口，我永远不会接纳那种被洗脑或者干脆就没有脑浆的人加入我的希望之国，我不会允许那种人拖累和破坏我辛辛苦苦建立起来的希望家园！”

　　“好！”

　　“我不怕公开告诉你们，你们想获得我手里的各种药剂，那就付出你们的努力吧！让我看见你们的诚意，让我看到你们的表现……这种机会你们其实要珍惜，因为我决定了希望之国的上限是一百万人，再多，我也管理不过来，所以，在更多的同伴没有加入竞争之前，你们要拿出你们的表现来打动我……至于还没有加入的那些人，你们要付出更多，我才会考虑你们！药剂不是无限供给的，你们必须明白这一点，事实上它珍贵无比，我不希望你们误以为它可以轻易到手！最后，这是美好的登基之夜，我不想再泼你们太多的凉水了，你们都是聪明人，知道我想说什么，也知道以后该怎样去做，所以尽情狂欢吧，你们已经坐上希望的方舟了！让我们举杯共饮，希望之火，将在今晚开始点燃……”

　　“女皇万岁！”


第1029章 大结局！也是新的开始！

　　虚无世界。

　　练功结束的林东将升阳和暗月缓缓收起，守护的四象回归，五千米高的银色巨人化作一条璀璨银河，静静悬挂在虚无世界内。每一柱高度都超过了三千米高的五行之柱，在银河内凝结出五颗炽烈闪亮的五行之星，不过，比它们更加光亮的是堪比太阳的信仰之星……

　　同一空间的青玉宝塔以及无尽山海图沐浴在星河之中，散发着各自的殊胜辉光。

　　着重点的关系，林东暂时还没有足够的时间放在开拓它们上面。

　　假以时日，林东有空腾出手来，相信它们会有更多惊喜等着。

　　“呼！”

　　林东背后的冰龙剑火龙剑化作剑童。

　　在他的身前身后飞来飞去。

　　她们特别的调皮。

　　精力无穷。

　　整天不是玩耍就是打架，除了配合林东练功，简直没有一刻消停的时候。

　　跟她们相比，凌霄美人要好多了，她在断了向听梦仙子原主人复仇的念头后，全力辅助林东练功提升，傲娇气脾气收了一大半。

　　但如果不是这样，她还能怎么办？

　　别说自身达到圣级是听梦仙子一手缔造，就是再强一万倍，她也不可能是听梦仙子的对手！

　　如果真要“复仇”，她只能指望林东有一天超过听梦仙子，再替自己出头动手打听梦仙子的屁股……问题这是猴年马月的事了，与其还弄那个可笑的复仇大计，还不如多辅助林东练功呢！

　　木偶姐妹在练功上比不上凌霄美人这个剑灵，它们倒是在外面替林东把蔚蓝星球这边的事务打理得井井有条。

　　林东认为木偶姐妹主外同样重要。

　　信仰之力的收集。

　　还有情报收集。

　　东山这边的事务管理，死亡峡谷以及太平洋诸多虫兽的管理……甚至地底世界各处涉足点的监控，同样需要木偶姐妹。如果不是木偶姐妹如此给力，全要林东亲自出马，他哪有这么多时间同时做这么多事？

　　就是有足够的时间和精力做，一个人管这么多事情不烦吗？

　　练功完毕。

　　林东重返落星居。

　　“怎样？”云悠悠发现林东眸内的神光更加内敛了，立即意识到银色巨人五千米高度的天堑让他冲破了。

　　“总算冲上了，幸好五行鼎和龙虎太岳五行这两大奇功相辅相成，最后硬是撑住了！星河九天诀第三重天彻底稳定下来，现在可以安心向第四重天进发了，这跟你们三个月来全心全意的辅修分不开！”林东给云悠悠一个大大的拥抱。

　　“我呢？”程明歌张开双臂讨赏。

　　“班长大人你辛苦了！”林东笑着给她一个抱抱，又问起外面的情况：“我一直没怎么露面，外面现在怎么个情况？”

　　“哈哈哈……灯塔国的砖家说你研发基因失败变成丧尸王了！”程明歌乐不可支。

　　“呃？不会吧？”林东有点懵，这能行？

　　“别说，还有好多人相信呢！”鱼彤彤鼻子轻哼一声：“谁让你这么久不露面！别说外人，就是严爷爷白爷爷他们都有点担心你了！你不知道，国外现在有多乱，那个福克斯天天拉人加入她那个什么希望之国，欧罗巴的大富翁差不多有三分之一让她拉了过去！另一个风间枝子呢？也不是省油的灯，她在岛国杀了上万人，血流成河，白骨累累，不过那边的杂音差不多消失了，毕竟谁的脖子都硬不过风间枝子手上的刀！”

　　“我倒觉得这样挺好的，最少比以前清静好多了，岛国不乱，复兴圣菊会掌握在风间枝子手里总比在那些小人手里乱来要好。”程明歌是支持风间枝子的。

　　“一万人？风间枝子其实没杀那么多，他们自己内哄火拼死掉最少一大半，只是外人将这笔账算在了风间枝子头上罢了！那个地方人命不值钱，相反，他们在高压之下，反而催生了许多真心倾向我们的团队，这不得不说是一个奇迹！”云寄语一说，大家都笑了，因为她们更清楚岛国就是走极端的，疯狂崇拜力量，跟国人不太一样。

　　“特战队这边挺好的。”叶蓓蕾表示这边她负责搞定。

　　“好！”林东点点头。

　　特战队这边有叶蓓蕾搞定最好不过了，毕竟林东下一步准备重返修真界，寻找白衣门主，再想办法说服她一起修炼。

　　毕竟重返修真界不是最终的路。

　　前往天上界。

　　追上飘渺仙子的脚步，那才是林东的人生目标。

　　根据满满婆婆此前的口气，她是有能力带林东前往天上界的，最少可以做个引路人。

　　天外天，比起修真界要超出不知多少，恐怕比修真界超出蔚蓝星球这边的人间界还要多，单看听梦仙子一根十万米的小指头捻杀万米黯金巨人就可以知道差距了……

　　林东目前的功力在修真界还算不错，随便到哪个门派都能获得礼待，所以他现在有信心追一下白衣门主。

　　但拿到“天外天”这个天上界去。

　　还差得远！

　　现在的林东根本没有把握和能力接下当初听梦仙子的一指头。

　　再说听梦仙子也没用全力，她要用全力，封印久远得已经忘记了自我的老鬼会败得更惨。

　　她无意杀死他。

　　所以暗中留了一手。

　　而且听梦仙子要跟飘渺仙子比又差了不知多少。

　　林东通过各种能力对比可以得出，自己想追上飘渺仙子？还是先想想如何羸得白衣门主同意一起修炼继续往上提升更加实际！

　　当然，有无限的信仰之力来源的林东并不担心自己未来会有个低矮的天花板给限死。

　　无穷无尽的信仰之力在手。

　　大不了将整个虚无世界装满了幻化成满溢的星河……

　　进入天外天，攀登天上界只是时间问题，林东对这一点充满信心。

　　“无论需要一百年还是一千年，我都不会放弃！”林东看向云悠悠和程明歌她们，心中更有自信，只要有她们在身边全力辅助自己，天下哪里去不得？修真界目前还不能她们去，毕竟那是个变化莫测的地方，可是林东准备在闲暇带她们冲击炼妖宝塔二层、三层、四层等更高的天地。

　　甚至，在有条件的情况下挑战开拓那一卷无尽山海图。

　　林东预估。

　　它里面的世界之大，比辽阔无限的虚无世界还要远远超出。

　　但跟虚无世界一无所有不同的是，无尽山海图里面的世界是真实存在而且无穷无尽的多，极有可能，开卷的人功力越强，那么打开的世界就越多。

　　“先在外面露个面吧！”程明歌知道林东已经成了一个精神象征，如果长期不露面的确不是好事。

　　自己人容易心慌，而敌人则蠢蠢欲动要搞事。

　　只有经常出现在人们的生活中。

　　大家的心才能够安定下来。

　　林东自然不介出去收割一波信仰之力，他点了点头：“行，我练完功刚好有点疲惫，出去走一走正好！要不咱们来个全国巡游？”

　　“可别，国内选择几个较大的地方转转就行了，真走一遍全国，那不知得引起多大的骚动！过了不好，容易打扰普通人的生活，不如这样，一线城市走一圈，再到三个相对有特点的城市转一转？如果你和小明歌偷偷溜出去那个不算，那个随便你，我是说真正出现在公众面前的这种！”叶蓓蕾认为林东要注定一个度，真走得太多地方了反而容易影响普通人的生活，毕竟一到某地，必定引起周围一大片地区的人心浮动，尤其是年轻人，更容易形成狂热追捧的人潮。

　　“国内走一圈，国外也要走一圈的，但跟咱们不对付的地方咱们坚决不去！”程明歌知道国外转转也是很有必要的，毕竟作为一个大佬你不能太高冷，你得给人一个抱大腿的机会。

　　人家真心想抱大腿却抱不到？

　　会有什么样的心情？

　　这么挫士气的事情不能做，特别是现在基因饮料刚刚推出，需要各大势力配合的地方太多了。

　　鱼彤彤懒洋洋地躺在软绵绵的沙发上，手里随意摘一颗白玉葡萄抛进小嘴巴：“看来还要忙碌好久啊！”

　　“你不是有几个很能干的手下吗？”叶倩如乐了。

　　“她早就是个闲人了！”千郡更是直摇头。

　　“手下有将军，我这个元帅也要决策啊，我又不是某个木头，啥也不用管！”鱼彤彤忍不住吐槽，我又要练功又要管几个大项目哪里像个闲人了？林东一听鱼美人有怨气，立即意识到近一段疯狂练功，有点冷落美人了，立即补锅：“我不是主攻突破嘛，你也是知道的，现在境界突破了，我有时间了，晚上咱们一起复习家法！”

　　“真的？”鱼菇凉一听大喜。

　　“爸爸爸爸，晚上我要和你一起睡，我想听故事……”谁也想不到鱼菇凉还有竞争对手，而且这个竞争对手威力超强，无人可挡。

　　她的小短腿跑得飞快。

　　正跟凤冠丹朱雪参捉迷藏的她，一看林东回来了，立即扑进他的怀里。

　　林东向鱼彤彤耸了耸肩表示木有办法，天大地大讲睡前故事最大，鱼彤彤直翻白眼。

　　不过没关系。

　　睡前故事不是睡前讲的吗？

　　咱们的家法提前一点复习不就好了？

　　“我负责的那边？”云寄语管的是蔚蓝星球修仙联盟，她的意思是林东也得去修仙联盟那边打打气，毕竟他是挂名的至尊大师兄，一年到头不往那边转一转可不行。

　　“行，到时候我和你一起去，你多带点灵豆，看见顺眼的挨个发点！”林东觉得有她们在身边帮忙，再多的事也不是问题。

　　现在唯一稍微没有办法全程监控伯只有地底世界。

　　炼狱里面太大了。

　　即使有帝摩斯和千年妖蛟，也管不了多少地方，如果想更快地拓展地底世界，说不定还要在吸血鬼的身上打打主意，比如逮回来一直关着的黑泽，如果能够策反她的话，那么以此类推，地底世界也会渐渐入手……

　　一步一步来吧！

　　总有一天。

　　炼狱世界也会成为自己信仰之力的收割地。

　　林东站起来伸了个腰，修真界之大，尚且阻挡不了自己的雄心，区区下界的炼狱世界又算得了什么！

　　灵魂内。

　　忽然有股无上引力萌生出来。

　　“咦？”林东稍作感应，顿时欣喜若狂：“这……难道是要重新将我带到修真界吗？”

　　“发生了什么？”云悠悠和程明歌看见天空有一道光芒投在林东身上，情不自禁吓了一跳。

　　“没事，应该是好事，我似乎可以真身回归了，我看看是不是，不用担心，我马上就会回来，就算回不来我也会让木偶姐妹将我引导回来的……”林东的话还没有说完，身体嗖一声消失，瞬间出现在九狱禁地的天水瀑布之前。

　　呃？

　　怎么会回到这里？

　　难道不是回到自己之前最后活动过的位置？不是出现在六空青叶门旁边的远古秘境逃生之路半途，而是彻底回归到自己最初真身离开的九狱禁地？

　　算了！

　　以自己目前的境界和实力，无论遇上什么样包括血河帝君在内的敌人都可以硬刚一波了！

　　能不能羸是一回事，但就算真打不过从容离开也绝对没问题……再说，现在的九狱禁地其实比远古秘境那边更加安全，血河帝君将棋局都布在那边了，这里反而没有落子了，岂不是自己最好的破局之机？

　　一念通达，林东唇角浮出一丝微笑。

　　来吧！

　　当初那个苦逼小散修的逆袭之旅马上就要开始了！

　　（全书完）
