

龙珠之最强神话

作者：枫叶缀


内容简介：

　　夏亚，重生到龙珠世界成为了一名赛亚人，而这时距离贝吉塔星毁灭只剩下12年。

　　“多多利亚先生，听说赛亚人的贝吉塔王正忙着造反呢，你觉得我该怎么处理？”弗利萨将酒杯递给旁边的侍从，饶有兴致地问多多利亚。

　　“那些赛亚人真是不知好歹，要不是还有些用处，属下早就带人将他们贝吉塔星毁灭了。”

　　“不要急，多多利亚先生，过段时间我们就去除掉那些赛亚人，到时让你们看一下宇宙中最美丽的烟花。”

　　这时一个紫色宇宙人连滚带爬跑了进来：“不好了弗利萨大王，尚波大人在菲达亚行星遭遇了强敌，已经全军覆没……”


第一卷 重生赛亚人


第一章 赛亚人夏亚

　　在一片无垠的没有一丝光线的黑暗之中，夏亚不知道自己已经在这里呆了有多久，一年、两年，还是更久？他已经记不清了。

　　自从来到这里之后，他一直在这片看不到边际的地方漫无目的的飘荡。

　　一团团或明或暗的细小光团从眼前飘过，夏亚努力着朝那些光团靠近，可是每当他快要接近光团的时候，那些光团就很快地消失在了黑暗之中。

　　他不知道自己为什么要追逐那些光团，只是本能地想要快点离开这片黑暗之地。

　　夏亚的前世是一个普通的上班族，每天朝九晚五，然后像芸芸大众一样在城市里四处奔波。那一天，他像往常一样下班，路过集市的时候就想买点东西晚上犒劳一下自己，可就在这时，一片正在施工的钢化玻璃从高空坠落，不偏不倚砸在了他的身上，当场就晕死了过去。

　　等他醒来的时候就发现已经出现在了这片陌生黑暗的地方。

　　夏亚平日里也喜欢看小说，对那些主角的各种遭遇早已是见怪不怪了，所以在他发现自己突然出现在这片辽阔的黑暗地带的时候，他很快反应过来，心里甚至还有些激动。

　　难道自己是时来运转来到了传说中的混沌时代，那么接下来按照套路自己是不是应该结识一下盘古，抱一抱大腿，然后遇神杀神遇佛杀佛？

　　可是接下来的时间里却让夏亚知道，小说里说的都是骗人的，他不仅没有遇到传说中的大神，拿到一点宝贝，甚至连一丝实质的光线都没有见到。

　　慢慢地夏亚明白了自己的处境，这里压根就不是传说中天材地宝无限多的混沌时代，这根本是一个没有一点希望的黑色牢笼，而不幸的是，自己已经被牢牢地关在里面了。

　　他一下子变得非常沮丧，不知道自己什么时候才能够逃出去。

　　“算算时间，新的光团就快要出现了，这次要加把劲，肯定可以从这里逃出去！”夏亚使劲给自己打气，然后目光紧紧盯着前方的黑暗之中。

　　突然，一点耀眼的亮光出现了，然后慢慢变大，那是一片超级大的光团，夏亚敢肯定，他之前从没见到过这么大这么亮的光团。

　　“好大的光团，拼了，能不能离开这里就靠这次了！”

　　猛地咬了咬牙，夏亚使出浑身解数朝着那片超大的光团游去，刺痛的罡风打在身上，一股来自灵魂深处的刺痛不断折磨着他，但是他咬着牙关硬是撑了过去。

　　“还差一点点，很快就能到达了。”

　　夏亚扭曲的脸庞狠狠盯着前方，双眼之中闪烁着坚毅的光芒，忍着罡风的捶打一点一点向着光团前进。

　　等靠近了，夏亚才发现眼前的光团竟然超乎寻常的庞大，在它的面前，自己仿佛蚂蚁般渺小。

　　“哈哈，终于到了，我可以离开这个讨厌的地方了。”夏亚脸上露出激动的神情，然后一点一点靠近。

　　终于在接触到光团的刹那，好像有一股强烈的电流涌进全身，一下子将他整个人死死地吸附在了光团表面。

　　剧烈的疼痛灼烧着他的灵魂，同时黑暗之中那灰蒙蒙的气流也朝着夏亚飞涌过来，两股极端的疼痛涌上心头，夏亚面色扭曲起来，终于受不了痛苦昏了去。

　　可是夏亚不知道，就在他昏死过去之后，两股灰色而强大的能量开始交汇融合，一点点地梳理着他的灵魂，使他的灵魂在很短的时间内飞速提升着，然后“咻”的一下，夏亚整个人消失不见，被吸到了巨型光团的内部。

　　灰蒙蒙的黑暗空间再次恢复平静，只有偶尔闪动着的细小光点还在时不时的凭空出现，又转瞬消失。

　　……

　　贝吉塔星，婴儿培养室。

　　这是一个科技含量很高的地方，所有刚出生的赛亚人幼儿都会在这里度过一段时间，然后再根据资质送往不同的星球执行任务。

　　由于此处的重要性，贝吉塔王不惜派遣了大量兵力进行驻守，同时还安排了贝吉塔星上最为先进的计算机进行监控。

　　突然，位于婴儿培养室一侧的某一个床位发生了一丝异动，计算机检测到了一丝奇异的能量，“嗡嗡”地警报声骤然响了起来。

　　“发生什么事了？”负责驻守婴儿室的中年赛亚人听到警报后赶了过来，询问一边的宇宙人。

　　几个长着鳄鱼嘴的宇宙人立刻检查了一下计算机，然后又跑到发出警报的床位前面，仔细对照上面所有数据，回答道：“没什么，可能是培养舱的数据检测口出了一点问题，造成计算机错误报警，换一个新的培养舱就好了。”

　　“吓了一跳，你们达达儿星的科技也不牢靠啊，还不赶紧给这孩子换一个新的。”

　　驻守在一边的中年赛亚人一脸嘲讽，呵斥那些宇宙人赶紧工作，然后挥动着手臂大摇大摆的走开了。

　　几个达达儿星的宇宙人互相对视了一眼，很无奈的摇了摇头。

　　领头的宇宙人大声道：“还等什么，赶紧更换培养舱，如果把赛亚人惹火了我们就有苦头吃了。”

　　余下的达达儿星人闻言打了个激灵，然后手忙脚乱地搬来全新的培养床位，将赛亚人幼儿转移过去之后才小心的离开婴儿培养室，继续监测婴儿的所有数据，丝毫不敢松懈。

　　这就是弱者的悲哀，这些达达儿星人都是实力不强的宇宙文明，在母星被赛亚人征服之后由于有着不错的科技所以没有被灭族，反而被保留下来照看新生的赛亚人幼儿。

　　以赛亚人的霸道与残酷来说，达达儿星这样的遭遇对于那些弱小却又被侵略的星球来说已经是十分幸运的事了。像其他一些没有价值的星球，土著无一例外都被屠戮一空，然后星球都被转卖了。

　　就在驻守的赛亚人和达达儿星人离开之后，那个更换了培养舱的赛亚人幼儿睁开了眼睛，稚嫩的双眼中闪烁着不可思议的光芒。

　　“这里竟然是贝吉塔星，我竟然变成了赛亚人幼儿？”

　　夏亚满脸惊讶地说道，他没想到自己穿过巨大光团离开黑暗空间之后竟然进入了龙珠世界，而且重生成了一个赛亚人。而更奇怪的是，他居然听得懂这些宇宙人的语言。

　　“不知道现在是什么年代了？离剧情开始还有多少年？”

　　这是夏亚最想要知道的。

　　不过既然贝吉塔星还没有毁灭，那么至少说明剧情还没有开始，但随即一股强烈的紧迫感涌上了心头。

　　这里可是龙珠世界啊，里面的强者可是摘星拿月，动不动就会毁灭星球的可怕角色。

　　夏亚很快冷静下来，细细的思考接下来的事宜，“首先要搞清楚龙珠世界的年代，不知道现在距离贝吉塔星毁灭还有多长时间，如果时间久的话还好说，不然可就危险了。”

　　在星球毁灭的强大冲击下，夏亚不敢保证自己能够有孙悟空那样的好运气可以逃出生天，只希望留给他的时间足够多吧，夏亚心里默默期盼着。

　　随即夏亚又看到了培养舱上透明的数据显示屏，上面显示着赛亚人幼儿的一些基本信息。

　　编号：11379

　　姓名：夏亚

　　父母：布伦特、比阿特丽

　　资质：中级

　　战斗力：89

　　评价：中级偏上，建议于贝吉塔星培训3年，然后送往低级星球。


第二章 变得强大

　　接下来的一个多月时间，夏亚就这样安安静静的呆在婴儿培养舱里面，在培养舱的护理之下一点一点茁壮地成长着。

　　赛亚人虽然生性冷漠，但是对于初生幼儿的照料却是极好的。

　　这些培养舱全都采用达达儿星的最新科技，里面不仅有柔软如丝绸般床垫，温和舒适的成长环境，培养舱还会定时给幼儿提供经过特殊处理的大剂量营养液，能够确保幼儿更快更好的成长起来。

　　一个月后，夏亚凝视着前方的透明显示器，上面显示的数据表明自己的战斗力已经达到了95，比起一个月前提升了6点战斗力，这点数据虽然不多，但是对于新生的赛亚人幼儿来说已经相当不错了。

　　夏亚知道自己的资质属于中级战士中的佼佼者，虽然比不上那些一出生战斗力就超过100的高级战士，但是在所有新出生的幼儿当中已经是相当不错了。

　　贝吉塔星一年出生的赛亚人幼儿差不多有一万多个，这些幼儿当中高级战士的数量只占了极少一部分，数量连一百个都不到，而剩下的绝大多数都是低级战士，和一少部分中级战士。

　　这些低级战士在培养期结束之后就会被送到一些低级星球执行任务，而中级战士则会留在贝吉塔星接受为期3年的训练，然后再派出去执行任务。

　　至于高级战士，那都是贝吉塔星上的名门望族，是宝贝一样的存在，他们将接受贝吉塔星最好的训练最好的照料，直到成为赛亚人最优秀的战士。

　　说起来很残酷，但是赛亚人就是这样处理下一代的，在过了培养期之后赛亚人的等级观念就会赤裸裸的凸显出来，高级战士接受最好的照顾，低级战士则送出去在生死中挣扎，直到有足够的实力返回贝吉塔星为止。

　　赛亚人执行的是最为残酷的优胜劣汰，他们是天生的战斗民族，他们不需要弱者，只有强者才能在贝吉塔星拥有一席之地。

　　在这一个月里，夏亚还见到了他的父母，那是一对非常典型的赛亚人夫妇，弱肉强食的观念深入骨髓，在匆匆见了夏亚一面之后又很快出去执行任务了。

　　夏亚只是静静地看着，在父母离开之后又悄悄闭上了眼睛。

　　不过让夏亚意外的是，他竟然见到了巴达克。

　　此时巴达克还十分年轻，大概不到二十岁的样子，这次是跟随战友一起过来看望战友新出生的孩子的。

　　巴达克还十分年轻，这意味着距离弗利萨毁灭贝吉塔星还有相当长的时间，至少还有十年以上的时间，这段时间足够他慢慢成长，然后离开贝吉塔星了。

　　这个发现让夏亚欣喜若狂。

　　“嘿嘿，距离贝吉塔星毁灭至少还有十几年时间，这些时间足够我成长为强大的战士了。”夏亚稚嫩的小脸露出欣喜的笑容，双眸之中闪过自信的光芒。

　　“接下来我将在贝吉塔星接受为期三年的训练，然后会被派遣到一些偏僻的星球上执行任务，我或许可以趁着这个机会偷偷跑到地球上去。”夏亚心里暗暗排算着，随即夏亚摇了摇头，否定了立刻前往地球的打算。

　　因为现在去地球还太早了，他准备再过几年，等身体稍微长大了再说。

　　更重要的是，赛亚人的每一个飞行器上都有定位系统，他担心自己现在就去地球的话，会提前引起弗利萨的注意，增加暴露地球的风险。

　　既然来到了龙珠世界，而且还十分幸运的成了一名赛亚人，夏亚就没打算安于一隅，碌碌无为，然后做一个普通的赛亚人跟着贝吉塔星一起死在弗利萨的手下。

　　他要成为一名强者，一个掌握自己命运的强者。

　　弗利萨、人造人、魔人布欧，这些人都将是他的踏脚石，是他成就强者的道路上必须被踢开的拦路石，他将超越原著，变得比孙悟空、比贝吉塔更加强大。

　　而眼下，夏亚需要细细盘算，让自己的成长能够更加稳健而顺利的持续下去。

　　在赛亚人之中，出生时战斗力在30以下的属于低级战士，30到100之间的属于中级战士，超过100的则是高级战士。

　　赛亚人的出生很大程度上就限制了将来所能达到的程度，低级战士成长之后战斗力普遍在2000以下，而中级战士则是2000到5000之间，唯有高级战士才能达到或超过5000战斗力。

　　所以高级战士在赛亚人当中的地位尤为尊贵，他们是整个赛亚人一族的名门望族，是赛亚人的最高战斗力。

　　目前整个贝吉塔星战斗力超过10000的战士不超过20个，他们无一例外都是赛亚人当中的佼佼者。

　　夏亚不否认资质的重要性，优秀的资质能够让修炼事半功倍，在相同的努力下资质好的将得到几倍于资质差的人的收获！如果没有正确的引导，完全拼搏原始的本能的话，它将是强者之路上的最大桎梏，资质好的人必然胜过资质差的人。

　　但是同样他也明白，资质绝不是衡量一个人将来成就的唯一标准，尤其是赛亚人。

　　这样的例子有很多。

　　孙悟空的父亲巴达克就是一个低级战士，可是在贝吉塔星毁灭之时表现出来的战斗力却要远远超过其他高级战士，那是巴达克在常年战斗不断打破身体限制取得的成就。

　　还有孙悟空，一个小小的低级战士，却能够一次又一次的超越极限，乃至成了全宇宙最强的几个人之一。

　　这仅仅是资质所能限制的吗？

　　不是，资质这东西或许可以衡量一般人成就，但不是决定因素，这其中成长环境就起了至关重要的作用。

　　孙悟空为什么能够一次又一次的打破极限，赛亚人的血脉在其中肯定起了一定的作用，但是宇宙中超过赛亚人血脉的也不是没有，在孙悟空之前赛亚人虽然被称之为战斗民族，但是真正能够称得上宇宙级的超级战士又有几个，不用弗利萨出手，恐怕基纽特战队队长一人就足以毁灭整个赛亚人一族了。

　　不是说拥有赛亚人血脉就可以称霸宇宙了，说起来还是要靠底蕴，夏亚觉得地球人的修炼方法就十分先进，和宇宙中大多数种族粗狂的能量攻击不同，地球上的修炼方法更加内敛，更适合强者修炼。

　　赛亚人血脉加上地球的修炼方法或许更加适合，厚积薄发，才能不断地突破极限。

　　“等身体完全成长起来之后，再找个机会去地球把修炼方法学过来吧。”

　　想着想着，夏亚渐渐进入了睡眠。


第三章 三年

　　转眼之间，三个月时间过去了，夏亚终于可以离开婴儿培养室了。

　　他被人从培养舱里抱了起来，不过夏亚发现抱着他的人并不是他的父母，而是另外两个陌生的赛亚人夫妇。

　　“小夏亚，你的父母在执行任务的时候阵亡了，从今天开始就由丽贝卡阿姨照顾你了。”一个相貌清秀的女赛亚人将夏亚抱起小声说道。

　　丽贝卡的丈夫则到一边抱起了另一个赛亚人幼儿，然后将她和夏亚一起放在了一架可移动的床位上，一起离开了婴儿培养室。

　　这时，丽贝卡的丈夫艾德里说道：“布伦特他们虽然阵亡了，不过作为战友，他们的孩子我们会好好照料的，这样西绫也有个伴了，将来执行任务的时候可以安排他们一起去。”

　　“嗯，希望两个小家伙能够好好相处吧！”丽贝卡看着床位上的两个小家伙，脸上露出笑容。

　　“原来我那两个父母在执行任务的时候阵亡了，现在照顾我的人是他们原先的战友。”夏亚默默地观察着，父母的离世并未给他带来太多伤感，或者他们之间除了血脉之外并无太多的亲情可言。

　　反倒是这对领养他的赛亚人夫妇，夏亚觉得自己跟他们更加亲近。

　　转头看向躺在自己身边的另一个幼儿，只见这小小的幼儿正咬着小指头吮吸着，一双明亮的小眼睛一眨不眨的看着他，见有人看着她，小家伙呜呜几声，将含在嘴里的小指头松开，然后抵到夏亚的嘴唇上，哇哇哇地闹腾起来。

　　“喂，你这家伙干什么呢！”

　　夏亚一把打开赛亚人幼女的手指，但小家伙好像玩得很开心，又将手伸了过来。

　　“丽贝卡你瞧，西绫不是很喜欢小夏亚吗，我想他们一定会相处得很好的。”艾德里哈哈大笑着说道。

　　“是呢！”

　　丽贝卡看着两个小家伙欢腾的样子，不由地露出了笑容。

　　“你们从哪里看出我们相处得很好了？”夏亚心里呐喊着。

　　丽贝卡的家位于贝吉塔星的繁华区域，这里离皇城只有一段距离，居住在这里的一般都是中级战士以上的家庭，丽贝卡夫妇二人都是高级战士，他们的房子也是附近最豪华的一栋。

　　为了执行任务方便，同一小队的成员住的都不会太远，夏亚原来的家也在这一片区域，距离丽贝卡夫妇的家只有几条街的距离。

　　就在上一次的任务当中，艾德里小队在一个偏远的星球上执行任务的时候遭到了敌对势力的埋伏，一场大战之后，艾德里小队十三名成员七死，四重伤，小队遭到了毁灭性的打击，而战死的七人当中就有夏亚的父母。

　　艾德里小队名存实亡。

　　所以在回到贝吉塔星，给战死的队友家里送去抚慰金之后，艾德里解散了小队，自己来到训练营里谋了一个教官的差事。这时他们知道了夏亚的存在，于是便将他带回了家与自己的女儿西绫一起照顾。

　　在来到丽贝卡夫妇的家之后，夏亚的小日子过得非常舒坦，如果身后不是跟着一个小赛亚人那就更好了。

　　不知道为什么，自从第一次见了夏亚之后，那个叫西绫的小赛亚人就好像找到了什么好玩的玩具，整个劲地跟在夏亚的身后，连吃饭睡觉的时候都不愿理离开，使得丽贝卡常常说他们两个非常投缘。

　　之后没过多久，夏亚和西绫就到了要参加训练的时候了，于是在艾德里的安排下二人进入了训练营，除了高级战士资质的赛亚人能够拥有独立的训练场地之外，所有中级战士都要共用一片场地。

　　夏亚和西绫的资质都是中级战士，所以他们被分到了一个训练营里面。

　　这个训练营里面一共有100赛亚人，全都是中级资质的小孩，战斗力普遍在六七十之间，像夏亚这样已经接近100战斗力的小孩没有几个。

　　这些孩子将会在成年赛亚人的带领下进行训练，训练营里的日子非常艰苦，经过一段时间训练之后，夏亚立刻体验出了赛亚人训练方法跟地球人之间的差距。

　　这哪是训练，根本就是挨凑，每天除了挨揍之外还是挨揍，那些成年赛亚人根本就不知道什么是手下留情，不管你是什么人，一上来就是一顿狠揍，根本不会针对性的进行指点。

　　“这就是战斗民族的训练方式？要不是赛亚人体格强壮，这样的训练哪里会出什么效果。”

　　训练场上夏亚无奈地摇了摇头，这段时间他的战斗力没有提升多少，抗击打能力倒是提升了不少。

　　赛亚人作为战斗民族，自然拥有他们自己的成长方式，这种训练虽说挑不出毛病，但是与夏亚原先设想中的场景还是有太大的差别，在夏亚看来，这样的训练完全是在浪费时间，想到这儿夏亚就有些后悔了，难道宇宙中的修炼方法都是这样直接干脆的？难怪连气都不会使用。

　　可惜这样的日子还要过三年，这对一心想要变强的夏亚来说，简直是在浪费生命。

　　有好几次，夏亚问艾德里有没有其他的修炼方法，可是艾德里却十分诧异地看着他一眼，回答：“这就是赛亚人最好的成长方式了，宇宙的很多生命都是通过这样的训练成长起来的。”

　　弄得夏亚一时非常无语。

　　由此，夏亚也算是看出赛亚人跟地球人修行上的差距了，赛亚人的修炼方法非常笨拙，还处在非常原始野蛮的状态，但这种训练方法却是当前宇宙中最为流行的一类。

　　相比较之下，地球人的那种修炼方法才能够叫做修行啊。

　　强者磨爪牙，弱者拼智慧。

　　地球人的修炼方法是因为身处低级星球而长年斗争中创造出来的具有高度智慧的修行方式，起点上就与宇宙人不一样了，也难怪绝大多数宇宙人都不会使用气了。

　　无奈之下，夏亚只能根据前世看龙珠动画的经验，自行摸索，他给自己绑上了负重，再高深的方法他也不知道了。

　　好在有贝吉塔星十倍的重力之下，效果也是立竿见影，很快就超过了同一时期的其他中级战士了。

　　而夏亚身边的跟屁虫小西绫看见夏亚一直给自己绑着个袋子，也觉得好玩给自己绑了几个，顿时连走路都走不动了，于是西绫眼泪汪汪的瞪着眼珠子，一脸不满地看着夏亚。

　　对此夏亚表示这真的不是他的错！

　　终于，三年的训练时间终于熬过去了，近四岁的他已经有了接近一米的身高，战斗力也突破到了410点，这在战斗力还普遍只有200出头的中级战士训练营当中显得特别突出。

　　要知道410战斗力已经比原著中孙悟空参加第23届天下第一武道会时打败二代比克大魔王的时候要强大太多了，而此时夏亚才仅仅不到四岁而已。

　　这得益于他的中级战士资质，当然跟夏亚的努力也是分不开的。

　　而排在夏亚之后的就是西绫了，战斗力370，同样超出同龄人一大截，两人取得的成就已经比一般的高级战士都要优秀了。

　　就在三年期满的时候，夏亚和西绫的任务也下来了，在艾德里的运作下，夏亚和西绫的任务被安排到了一起。

　　目标是位于北银河星域南部的一个偏远星球——塞尔玛星球。


第四章 塞尔玛星球

　　塞尔玛星球位于北银河的南部星域，是一颗低级星球，到目前为止在这颗星球上还只存在一些原始种族，并未出现文明的痕迹。

　　因为赛亚人效忠的对象是弗利萨，所以贝吉塔星发布的一切任务都是为弗利萨势力服务的。

　　此次自然也不例外，夏亚和西绫的任务就是去消灭塞尔玛星球上面的原始种族，然后将塞尔玛星球转交给弗利萨的势力进行贩卖。

　　说得直白一点，赛亚人一族仅仅只是弗利萨的打手而已，而且还是那种随时可以舍弃的那种。

　　传说每过一千年，赛亚人当中就会诞生一个金发的超级战士，这样传闻不可尽信，甚至连赛亚人自己都不怎么相信。但在弗利萨心里确实有这样的担心，所以最好的方法就是将赛亚人留在眼皮子底下进行监视，顺带研究一下赛亚人的习性。

　　然而到目前为止赛亚人当中还有没出现令他看得上眼的人物，否则，恐怕最先想要消灭赛亚人的就是弗利萨了。

　　面对即将到来的任务，夏亚的心里非常激动，因为他很快就要离开贝吉塔星了，而这将成为他强者之路的第一步。

　　至于贝吉塔星分配给他的任务，他倒觉得完全可以缓一缓，并未放在心上，等离开了贝吉塔星之后还有什么东西可以管得着他，想什么时候交任务还不是自己说了算？

　　“嗯，可以先到塞尔玛星上磨炼一段时间，等过上几年身体长坚实了就可以去宇宙的其他地方，到时候是先去地球呢，还是先去娜美克星，似乎都是挺不错的选择。”

　　夏亚心里美得冒泡，已经开始盘算着怎么安排接下来的时间了。

　　很快，夏亚和西绫出发的日子到了。

　　这一天，丽贝卡夫妇二人亲自将夏亚和西绫送到位于皇城另一边的贝吉塔星太空港。

　　这是一片方圆数公里的现代化太空港，是贝吉塔星联系外太空的主要通道。数平方公里的土地上一座座巨大形似灯塔一样的建筑坐落在太空港的周边，在灯塔建筑围城的空地上，分布着一个个橡胶材料制成的凹陷口，每一个凹陷口都是一个飞船着陆点。

　　就在夏亚他们进入太空港的一会儿功夫里，就有几十颗球形的飞行器陆陆续续的从飞船着陆点降落或升起。

　　“夏亚，等到了塞尔玛星球之后要注意安全，不要因为是低级星球就放松警惕，遇到危险的时候能逃就逃，可不要硬拼。”

　　艾德里一脸认真地看着夏亚说道。

　　自从艾德里小队全军覆没之后，艾德里对任务和生命的看法已经发生了转变。

　　见夏亚点头，他又对自己的女儿西绫嘱咐道：“你的力量不如夏亚，到时候不要调皮要多听夏亚的话。”

　　“知道啦！”西绫眨了眨小眼睛，一脸笑嘻嘻。

　　“小亚要好好照顾西绫，早点完成任务回来。”丽贝卡一脸不舍，上前将夏亚二人抱在怀里。

　　“我会照顾好西绫的。”

　　夏亚认真地点了点头，然后迈进属于自己的飞行器。

　　这是一个小型的球状飞行器，等夏亚躺进去之后，飞行器的舱门就自动合了起来。透过青色的玻璃面，夏亚看见丽贝卡夫妇正站在不远的位置上对着他们挥动着手臂。

　　夏亚的心里不由升起了几丝离别的伤感，眼睛有些朦胧了。

　　对着飞船外面挥了挥手，夏亚按下了飞船里的启动按钮，顿时一股向下的作用力猛地压在了身上，整颗飞行器就像受到了一股巨力笔直上升。

　　不一会儿就已经离开了贝吉塔星的大气层，进入了浩瀚而黑暗的宇宙星空。

　　由于球形飞行器的速度极快，在飞船的背后留下了一条长长的白色光线。

　　透过飞船玻璃，夏亚看见暗红色的贝吉塔星正在以极快的速度飞速远去，很快就在视野中变成了一点光点消失不见了。

　　而在离自己不远的地方，有一颗同样球状的飞行器紧跟其后，那是西绫乘坐的飞船，此时西绫整个人贴在飞船的玻璃上，小脸东张西望，目光不由地朝着他望过来。

　　“看来这小丫头有些紧张了。”

　　夏亚笑了笑，通过飞船通讯器给西绫发去了一个信息，然后就进入了休眠模式。

　　塞尔玛星离贝吉塔星的距离很远，飞船需要飞行七个月的时间才能够到达，要知道地球离娜美克星也只需要一个月的行程而已。

　　塞尔玛星只是一颗低级星球，根据宇宙中对星球的划分，最高战斗力在1000以下的星球被划为低级星球，最高战斗力在1000到10000之间的是中级星球，最高战斗力在10000以上的为高级星球。

　　所以塞尔玛星上的生物的战斗力应该都在1000以下，以夏亚和西绫现在410和370的战斗力，只要小心一点就不会有什么危险。

　　依照估计，只需要几年的时间，夏亚的战斗力就会全面超过塞尔玛星上的最高战斗力了。

　　……

　　浩瀚无边的宇宙中，无数颗星辰一闪一闪点缀在漆黑的星空当中，宛如一幅巨大的画卷徐徐张开。

　　夜幕中，两条明亮的光线飞速闪过，又很快消失不见，那是两颗乳白色的球状飞行器。

　　转眼之间，距离夏亚他们离开贝吉塔星已经过去了七个月时间，目的地塞尔玛星已经近在咫尺。

　　“嘀”的一声，飞船自动解除了休眠模式，夏亚缓缓从睡眠中苏醒归来。

　　映入眼帘的是一颗天青色的巨大行星。

　　“那就是塞尔玛星？”

　　夏亚一脸惊奇地想道，相较于贝吉塔星暗红色的色泽，塞尔玛星的颜色更加清雅美丽。

　　塞尔玛星位于一个双恒星的系统当中，它有着两颗恒星，一天当中大半时间是白天，独特的星球位置也造就了塞尔玛星不一样的景色。

　　塞尔玛星的大气层是天青色的，海洋面积只占了整个星球的40%不到，剩下的全都是陆地面积，除去两极的冰雪之地外，其余地方都生长着植被，是一颗充满绿色的漂亮星球。

　　这一天，突如其来的轰鸣声打破了塞尔玛星天空的宁静。

　　只见一前一后两颗泛着红色光泽的球形物体突然从高空中坠落下来，“轰隆隆”连续两声巨响，猛烈的撞击飞溅起了漫天弥漫的沙石，很快就让视线变得一片朦胧。

　　大片区域的森林在撞击之中毁于一旦，一股强烈的冲击波自撞击地点向着四周蔓延开去，无数高耸的树木被压弯在地，整棵树被连根拔起。

　　渐渐地，由沙尘组成的烟雾散去了，呈现在眼前的是已经变得面目全非有将近百米见方的裸露沙石。

　　在裸露沙石的中间，是两个三十见方的环形撞击坑，撞击坑深达五米，在撞击坑的中央，两个球形的飞行器被半掩埋在沙石地下，此时正透着沙石冒着缕缕青烟。

　　“咔嚓！”

　　飞行器的舱门打开了，一个穿着战斗服，身后长着一条尾巴的小孩从里面钻了出来。

　　轻轻拍去身上沾染的沙尘，夏亚轻咳了两声，然后移动到另一个飞行器那里，敲了敲飞船上的隔舱才发现西绫的飞船竟然倒着砸下来，舱门被压在了下面，于是将飞船翻了个方向把舱门露了出来。

　　“咔”的一声，舱门开启，西绫也从飞船里钻了出来。

　　“夏亚哥哥，这里就是我们的目的地？”

　　西绫捂着嘴唇散去周围的烟尘，不满皱起眉头。


第五章 难度上升

　　“是的，这里就是塞尔玛星，我们的任务是消灭这里的原始种族，嗯，先让我看一下这里的原始种族到底有多强！”

　　夏亚冲着西绫笑着点点头，旋即腾空飞起，飞到离地三百多米的位置。

　　环顾四周，进入眼帘的是一片充满绿色的原始森林，那是一片被险峻群山环绕着的茂密丛林，夏亚瞭望了一眼，落到一块突起的岩架上。

　　敲了敲戴在耳上的镜片式能量探测器，按下探测器的开关，“哔哔哔”的电子声在耳边响起，一连串代表着位置与能量的数据出现在镜片上。

　　456，289，358，985，650……

　　一连串数据从眼前飘过，随着镜片上的数据不断闪动，夏亚的额头也逐渐锁紧了起来，尤其当985这个数字闪过的时候，夏亚不由地发出了一声惊咦。

　　“塞尔玛星的土著战斗力竟然有这么高？”夏亚的脸色有些凝重。

　　他原本以为塞尔玛星作为低级星球，上面的土著能有六七百战斗力就已经很厉害了，但没想到竟然出现了战斗力接近1000的家伙，这已经十分接近中级星球的标准了。

　　关掉探测器，夏亚一脸凝重地看着西绫，苦笑道：“看来这次的任务不容易完成了，根据我刚才探测到的数据，这颗星球上战斗力超过400的能量源就有多达一百个以上，战斗力在800以上的也有将近二十个，甚至有好几个战斗力已经快接近1000了。”

　　“总之，这次的任务难度非常大，稍有不慎就会有生命危险。该死，这明明是高级战士才会执行的任务，怎么会分配到我们这里。”

　　夏亚心里咒骂着，不过心里也明白了贝吉塔星为什么会将这个任务分配给他，主要还是因为他们在训练营里的表现太过突出，连一般的高级战士都被他们比下去了。

　　“诶，那可怎么办啊，那我们不是很久都完不成任务了？”西绫一听整个人都不好了，心情不由低落了起来。

　　眼下任务的难度在直线上升，完不成任务就不能够回到贝吉塔星，那就意味着她要好久好久见不到父母了。

　　“如果是一般的中级战士，想要达到1000战斗力至少需要六到七年的时间！不过我们的修炼方法比一般的赛亚人有效，也许两三年时间就够了！”夏亚冷静地说道。

　　他在离开贝吉塔星的时候战斗力已经达到了410，而西绫的战斗力则是370，然后经过七个多月的长途飞行，虽然他们都是在休眠中度过的，但是赛亚人的身体成长还是让他们的战斗力得到了一些提升。

　　刚才夏亚也探测了一下他们的战斗力。

　　他的战斗力已经达到了460，西绫则达到了420战斗力。

　　要知道夏亚他们现在才四岁多一点而已，其他赛亚人在他们这个年纪战斗力也就200出头而已。

　　“不过那也要很长时间啊！”西绫的声音有些低落，不过随即她打起了精神，充满元气道：“夏亚哥哥，我以后都不偷懒了，一定要好好修炼。”

　　夏亚看着西绫斗志满满的样子点了点头笑了，看来有压力才会有动力啊，西绫终于主动要求修炼了。

　　不过西绫接下来的话却让他知道自己还是高兴得太早了。

　　西绫道：“所以夏亚哥哥你要更加努力，人家要你两年，不，一年时间达到1000战斗力，这样人家就可以早点回家了。”

　　“你以为战斗力是说提升就能提升的啊，还一年时间，就是两年也不一定能够突破。”

　　夏亚没好气地将手掌压在西绫的小脑袋上不断揉动，将她一头柔软的秀发揉得乱七八糟。

　　“讨厌，不要乱揉人家的头啊！”西绫顿时面露凶光，一脸不满地大喊。

　　夏亚观察了一下周围，道：“好了，任务的事情先放在一边，我们恐怕要在这里呆上很久了，先将飞行器搬到安全的地方藏好，然后解决吃住的问题，说实话我的肚子已经饿得咕咕叫了。”

　　“是啊是啊，其实人家早就饿坏了。”

　　一说到吃的，西绫立刻两眼放光，什么烦恼都抛到一边去了。

　　夏亚无奈地摇头，便和西绫一起在附近的山峦中寻找起来，终于在一片高耸的山崖旁边找到了一个环境静谧，离水潭也不算太远的峡谷。

　　“这里环境很不错，可以作为暂时的居住地。”夏亚看着周围悠然静谧的景色，眼中流露着满意的神色。

　　稍稍调动体内的能量，手掌间立刻汇聚起一团幽蓝色的能量球，随即十分惬意地将能量球朝不远处的崖壁随意扔了过去。

　　“轰隆”一声剧烈的爆炸，一股硝烟猛然升起，陡峭的崖壁上顿时被打出了一个深约五米的宽广空间。

　　随后夏亚二人又飞回到飞行器坠落的地方，将两颗球形飞行器拖起，然后搬到了崖壁的洞穴中藏好。

　　这两个飞行器关系到他们能不能离开塞尔玛星球，必须妥善保管好。

　　将飞行器藏好之后，夏亚又在原始森林中来回飞行，找来了一些干枯的植被，在洞穴中布置出一个临时的居住点。

　　做完这一切，夏亚拍了拍手满意地看着住所。

　　“虽然简陋了一点，不过至少像个居住的地方了，想不到我来到这里之后竟然还弄了一个真实版的荒野求生，接下来就要去找食物了。”

　　“西绫，你跟我一起去打猎，今天让你尝一尝哥哥的手艺。”

　　“嗯嗯！”

　　听到有食物吃了，西绫连连点头。

　　接下来夏亚重新打开能量探测器，哔哔的声响过后，夏亚他们就“咻”的一声朝着东南方向飞了过去，离那个方向五公里远的地方有一个战斗力只有67点的能量源，很明显可以作为食物来源。

　　朝着东南方向飞行了没多久，夏亚就已经发现了那个能量源，竟然是一头十米来高的土色恐龙。

　　“一头土龙，这下可以饱餐一顿了。”夏亚露出笑意。

　　“吼——”

　　那土龙也看到了半空中的夏亚二人，就好像见到了猎物一样冲着夏亚他们发出一声巨吼。作为附近的霸主，土龙巨大的吼叫声顿时惊扰到了周围，呀呀呀惊起了一大片飞禽。


第六章 气！

　　那土龙已经被彻底激怒了，十几米高的身躯昂起了狰狞的头颅，硕大的体型一下子超出了森林的高度，它怒吼着朝夏亚张开了血盆大口，露出几十颗锐利的獠牙。

　　“找死！”夏亚眼中闪过一丝寒光，手中蓝光闪动，一团拳头大小的能量已经凝聚而出。

　　“让我来让我来！”就在夏亚准备动手的时候，西绫迫不及待地跳到了土龙跟前，幼小的体型与土龙庞大的身躯形成了巨大的反差。

　　看着西绫摩拳擦掌的样子，夏亚点了点头散掉手里的能量球，饶有兴致地退到一边，说道：“那就交给你了，动作快一点。”

　　“知道了！”西绫开心地仰起头，看着比她还要大上无数倍的土龙，小小的脸庞上露出嗜血的笑容，“嘿嘿，乖乖做人家的食物吧。”

　　稚嫩的童声中露着令人毛骨悚然的寒意。

　　话音刚落，在西绫肆意的笑声中，无数道刺眼亮光的能量弹从天而降，疯狂地朝着土龙砸了过去。

　　“轰隆隆——”

　　能量弹接触到土龙的瞬间发出震耳欲聋的爆炸，伴随着凄惨的嚎叫和地面剧烈的震动，爆炸的硝烟淹没了视线。等到浓烟散去，只见数百平方的范围已经被轰炸地面目全非，到处充满着龟裂的裂纹和爆炸翻出的泥沙和石砾。

　　可怜的土龙经受西绫的直面攻击，此时伤痕累累地匍匐在地，浑身冒着青烟，绽裂的伤口已在高温中被烤的半熟。

　　“只是让你杀了那头土龙，你搞那么大的动静干什么，你看看肉质都被你破坏了。”

　　夏亚抓起西绫的脑袋一顿狠训，语气中只有西绫破坏了肉质的担心，却丝毫没有对土龙丧命的同情。

　　这是赛亚人本性上的弱肉强食，即使保留着前世的记忆，夏亚也在一定程度受到了赛亚人的影响。

　　西绫呜呜地挣脱来，满不在乎地说道：“好啦好啦，夏亚哥哥你还是快去处理食物吧。”

　　“就你嘴馋！”夏亚用力敲了她的脑袋一下，迎来西绫愤怒的眼神，然后专心地处理土龙的尸体。

　　“嘶嘶——”

　　几道薄如刀片的能量斩一挥而下，土龙的尸体四分五裂截成了好几段，夏亚捡起切下来的土龙肉看了一下，从里面挑出了几段肉质极佳的部分带回了临时住所所在的峡谷。

　　将肉放在水潭里洗了一遍，然后架起火堆，用树干固定放在火堆上烧烤。血红的肉质在火焰的灼烤下慢慢的变得焦黄，透明的油脂沿着木架滴下，整个峡谷顿时弥漫起浓郁的肉香味。

　　西绫两眼发直地盯着烤肉，喉咙不时地咽着口水，漂亮的小眼不停地向夏亚看去，像小猫一样一脸渴求的样子。

　　“好了，可以吃了！”夏亚翻了翻白眼，挥了挥手无奈地说道。

　　随着夏亚一声令下，西绫的身影早已化作一道黑影窜到烤肉边上，然后捧起了一块比她的身体还要大的烤肉狂啃了起来。

　　“唔，好吃好吃，好久没有吃到这么好吃的食物了。”西绫啃得满脸油脂，嘴里一边塞满了肉一边模糊不清地叫道。

　　几块烤肉没一会儿就进入了二人的肚子里，这里不得不感叹赛亚人强大的消化能力，几乎食物进去没有多久就被消化完了。

　　饭后，西绫挺着凸起的小肚子，一脸满足地躺在草地上，此时她已经一动都不想动了。

　　夏亚笑着摇了摇头，走上前将西绫抱起来来到一旁的水潭边，然后脱下她身上的战斗服准备给她洗一个澡。

　　不过熊孩子就是熊孩子，即使是赛亚人也是一样，在夏亚给她擦身子的时候，西绫总是一副调皮捣蛋的样子，一个简单的洗澡足足洗了一个钟头时间。

　　夏亚不由感叹接下来的日子可怎么过啊。

　　之后天色渐渐变暗，夏亚和西绫躺在洞穴里的干草上，不一会儿耳旁就传来了小女孩轻轻的呼吸声，低头一看发现西绫正抓着他的手臂，小琼鼻一沉一沉，已然睡去了。

　　看着西绫一脸满足的样子，夏亚心里暗笑。

　　“这小吃货倒是挺好养活，小时候就这么可爱，长大了还了得。嗯，我这算不算是萝莉养成啊！”

　　一夜无语。

　　翌日，晨曦的光辉徐徐拉开了帷幕，又是一个绚丽多彩的早晨。

　　由于塞尔玛星球位于有两颗恒星的系统中，所以它的夜晚只有短短三个小时而已，这对于生物的休眠显然是不足的，尤其对于小孩来说更是需要保障睡眠。

　　所以在太阳出来后又过了五个小时，夏亚才拉着睡眼朦胧的西绫来到水潭边，开始新一天的活动。

　　简单的吃过了早饭之后，夏亚封闭好山洞的入口，然后打开能量探测器，瞬间无数个能量源在他的眼前闪过。

　　夏亚搜寻了一下目标，转尔对西绫道：“我们先从战斗力低的目标开始猎杀，注意战斗的时候尽量避开那些战斗力高的能量源。”

　　“夏亚哥哥，距离西北方向一百多公里的地方有一个战斗力243的能量源在移动，周围没有其他能量源。”

　　“那就选它了。”

　　夏亚也探测到了那个目标，“等会儿战斗的时候不要急于杀死对方，也尽量不要使用能量探测器观察对方。”

　　“为什么？”西绫不解地问。

　　“宇宙中有许多生命体掌握着各种稀奇古怪的能力，有些能力是能量探测器无法探测的。”

　　“如果他们隐藏战斗力的话探测器根本探测不出来，所以我想趁着这个机会锻炼一下我们的战斗技巧和能量的感知能力，这对将来进入宇宙会非常有用。”

　　“啊？”

　　西绫歪了歪头，还是不懂的样子。

　　毕竟只是四岁多的幼童，夏亚所说的事情对她而言还是太复杂了。

　　“你只要听话就是了。”夏亚一脸认真地说道，一双锐利的眼眸深深的看向远方。

　　对他来说，塞尔玛星却是一个难得的试炼场，在这里有无数强大的猎物，但这些猎物又不超过自己太多，是最适合他修炼的场所。

　　他在有意识地锻炼他和西绫的战斗技巧，毕竟这里的战斗是真正的生死之战，是要见血的，而不是贝吉塔星训练营里那样受到刻意保护的训练。

　　同时，他也要提升对能量的感知能力，虽然无法学到地球人那样对气的敏锐感知，但至少可以打下一定基础吧。

　　这个时候夏亚希望自己的能量增长可以稍微放缓一点，这样他就可以一点一点的感悟气的本质了。

　　但这显然是不大可能的，因为夏亚和西绫都是中级战士，成年时战斗力就会达到2000至3000点。

　　这与地球人的情况完全不同。

　　地球上，像龟仙人这样的武道家，都需要坚持不懈地修炼五六十年才能够练出气功，正因为他们体内的气很少，生成的速度也很慢，所以他们对气的理解反而更加详实。

　　每一丝“气”都被他们研究得非常彻底。

　　可谓失之东隅，收之桑榆。

　　赛亚人乃至宇宙中的绝大多数宇宙人，因为生来具有强大的力量，而且增长的速度极快，以至于忽略了许多实质的东西，只是把气当做了一种能量进行使用。

　　攻击手段和应用方法都粗犷至极。

　　夏亚现在要做的，就是趁着现在打下一个良好的基础，为了以后能够更好地学会气的应用。


第七章 成长

　　在锁定了目标之后，夏亚和西绫凌空飞起，紧接着就化作两条光线朝着西北方向飞了过去，很快他们来到了一片宽广的平原森林。

　　不同于之前群山峻岭环绕的原始森林，这里的森林整齐得多，一排排翠色树干错落有致的排列着，就像经过精心的修饰。

　　“在那里！”夏亚扫视了一下周围，在一棵大树底下发现了目标。

　　那是一只有着尖锐獠牙的剑齿虎，体型比一般的剑齿虎大上十倍，浑身黑色的皮毛下是富有爆发性的肌肉，此刻它正躺在树荫底下休眠，不远处堆积着小山般高的累累白骨。

　　当夏亚他们飞到它上空的时候，那剑齿虎猛地惊醒过来，浑身肌肉在一瞬间紧绷，凶残的兽瞳扫视四周，然后死死盯着夏亚他们，周围立即弥漫起令人胆寒的杀气。

　　“吼——”

　　剑齿虎发出了一声咆哮，寒光乍现，健硕的利爪猛然爆发，整个身子突兀间消失不见，原地只留下一片淡淡的残影。

　　“沙沙沙”的声音四处作响，剑齿虎飞快地在林间穿行。

　　蓦然，黑色的身影出现夏亚的身后，尖锐的利爪划出一条凄美的光线。

　　“噔”的一声，夏亚挥动手臂，头也不回地向后打出一拳，呜，剑齿虎发生一声悲鸣被打飞了出去。

　　“轰！”在落地的瞬间又重新弹起，剑齿虎的瞳孔骤然紧缩，金色的兽瞳中闪过更加暴虐的气息。

　　“吼——”

　　突然，剑齿虎昂起头，从嘴里喷射出一股赤红色的冲击波。

　　夏亚没有回应，但旁边的西绫却已经出手了，只见她的小手微微弯曲成掌，朝着冲击过来的赤红色冲击波迎面劈了过去。轰的一声，冲击波被打散成了一团红色的气流。

　　“呜，好疼！”西绫后知后觉地摸了摸发红的手掌，发现整条手臂竟然有些发麻。

　　“哥哥，我想喝老虎汤了。”

　　“随你喜欢。”夏亚耸了耸肩。

　　于是一双充满杀气的眼神恶狠狠地盯上了造成这一切的罪魁祸首。

　　被西绫杀气凛凛的眼眸一盯，剑齿虎感觉四周的温度一下子降低了不少，野兽的本能令它胆怯，浑身打了个寒颤，身子不断往后退。

　　“杀！”清脆的声音低吟一声，西绫的身影已经朝剑齿虎飞扑过去。

　　于是噼里啪啦的击打声不断在森林中回荡，伴随着野兽低沉的哀嚎，粗壮的树木被拦腰砸断，地面时不时多出了一个又一个深深的大坑。

　　咻咻咻，晶莹明亮的能量束在树林间穿梭，一棵棵树木被贯穿后冒烟起火，浓烟升起。

　　嘻嘻朗朗的欢笑声在林间响起，西绫施展全力玩得不亦乐乎，在小家伙不顾一切的奋勇袭杀下，剑齿虎上蹿下跳却怎么也无法挣脱西绫的攻击。

　　在西绫胡闹的玩耍之余，夏亚却仔细地观察着两者的动作，轻轻闭上眼睛，试图不借助外物感知两者的动作，但始终不得其法无法做到像地球人那样闭着眼睛战斗。

　　“地球人到底是怎么感应到气的存在的，没有具体的修炼方法，根本没有办法做到这一步，看来以后有必要抽空去一趟地球。”

　　尝试了几遍之后，夏亚无奈的放弃了。

　　在原著中贝吉塔只是看孙悟空他们运用了几遍，没多久就自行摸索出了气的运用，照理说应该不难才对，为什么自己偏偏学不会呢，难道贝吉塔的资质真的高到了那种看一遍就能学会的程度？

　　“不对，肯定是有什么诀窍没有掌握。”

　　贝吉塔虽然是天才，但夏亚自认自己的悟性并不逊色于他。

　　此时西绫那边的战斗已经结束，在西绫粗暴的攻击下那头可怜的剑齿虎根本不是她的对手，没有多久就被虐杀了。

　　看着满脸沾满血迹还一脸天真的笑容，刚才肆无忌惮的战斗让她从心底感到舒爽。

　　夏亚皱了下眉头，赛亚人的残暴似乎深入骨髓，即使四岁多点的幼童战斗起来也是这么暴虐。

　　“先去洗把脸，你看你这样子就像从尸体堆里爬出来的一样。”

　　西绫却呵呵地笑着，任由夏亚拉着她到河边清理。

　　接下来的一段时间里，夏亚每天都会带着西绫出去猎杀猎物，猎物也从一开始的战斗力只有一百两百持续提高，现在已经基本上跟他们自己持平了。

　　当然，除了猎杀猎物完成任务之外，夏亚更加注重的还是自身的修炼情况，所以无论西绫再怎么央求，他都会雷打不动的要求西绫和他一起绑上负重进行半天以上的锻炼。

　　晚上的时候，他会静坐一个小时以上，这是他回忆孙悟空登上神殿时接受波波指点的修炼方法。

　　感悟天空一样的平静，雷电一样的疾速。

　　这也许是感应“气”的一种方法。

　　虽然很辛苦，但是每一天实力的增长都让他有一种发自内心的喜悦。

　　修炼的效果一下子凸显了出来，夏亚的不仅在战斗力方面有了长足的进展，对气的感悟似乎也有了点苗头，他现在已经能够隐隐感知到对方体内能量的流动了。

　　……

　　两个月后，一个宽广的平原里。

　　噼里啪啦的打斗声不绝于耳，夏亚和西绫你来我往不停交手，动作快如疾风，二人全都悬浮在半空中，神情凝重的凝视着对方。

　　“嗬！”夏亚摆出攻击的动作，手掌微颤，体内的能量仿佛翻涌的巨浪一样。

　　嗡——

　　双掌之间产生强烈的气流，不断压缩着周围的空气，突兀间，一道蓝色的光芒绽放出刺眼夺目的光彩。

　　“气功冲击波！”

　　夏亚双掌猛地向前一推，灼热的能量迅速爆炸出来，幽蓝色光芒卷起滔天巨浪，势不可挡地冲向远处，空气中猛地出现了一片真空。

　　轰隆隆！！

　　真空中发出一声声震耳欲聋的爆破。

　　气功波如蛟龙般盘旋在空中，随着令人战栗的能量肆意扩散，气功波的威能也笔直地冲向了远方。

　　“能量斩！”

　　一声呵斥，西绫娇小的身躯出现在气功波前面，迎着直面而来的气功冲击波，她小小的脸蛋上竟然露出了疯狂笑容。

　　空气在冲撞，当两道冲击波发生撞击的刹那，刺眼的光华恍若升起的太阳一样淹没了一切。

　　巨大的能量团在一瞬间发生膨胀，随即轰隆隆巨响响彻了天地，毁天灭地的能量肆意扩散仿佛要将一切全部吞没。

　　待到烟消云散，一切尘埃落定，步入眼帘的是一片历经了炮火摧残的焦灼大地，一个个如炮弹攻击炸出的大坑分布在了布满龟裂的平原上。

　　此时，夏亚的战斗力已经突破到了550，比两个月前整整增长了90点战斗力，西绫也进步神速，达到了520战斗力。


第八章 巨猿化

　　夜里，深沉的夜空透露着似有似无的光，像平静的深海不起半点波澜。

　　时光荏苒，一转眼，夏亚他们来到塞尔玛星球已经有一年多了，就在不久前，塞尔玛星上战斗力最高的独眼巨人也已丧命于二人的联手之下。

　　贝吉塔星布置的任务已经差不多完成了。

　　不过夏亚却并没有打算立即返回贝吉塔星，因为他考虑到现在回去造成的影响实在太大了。

　　贝吉塔星这么多年来从未出现过像夏亚这样的中级战士，小小年龄就这么锋芒毕露，一不小心就会被贝吉塔王以及背后的弗利萨势力盯上，这是夏亚不愿意看到的。

　　以他现在的力量还无法应对贝吉塔王他们的势力。

　　人怕出名猪怕壮，为了不引起贝吉塔王和弗利萨的注意，夏亚还需要低调几年，等到将来贝吉塔星毁灭的时候再离开那里。

　　“夏亚哥哥，我想去上厕所……”

　　西绫揉着眼睛迷迷糊糊道。

　　夏亚翻了个身，带着她走出山洞，此时夜色正朦胧，茂密的山林中窸窸窣窣传来昆虫低鸣的声音，远处一轮圆月升起来了，像一盏明灯，高高的悬在天幕上。

　　“好漂亮的月亮！”西绫望着天边的一轮明月赞叹着，话音刚落整个人都木讷了起来。

　　“西绫？”

　　察觉到一丝不对劲，夏亚轻声呼唤着女孩的名字，但女孩没有回应，还是一脸木讷地抬头看向远方。

　　怎么回事，夏亚闪过一丝疑惑，心里却升起了一股不详的预感。

　　难道说——

　　夏亚的内心猛地一颤，他神情坚硬地回过头，却见一轮皎洁的圆月悬挂在夜幕之中，琉璃般的月光照在叶片之间，参杂着刚刚泛起的薄雾，使得夜色显得分外朦胧。

　　“不好！这里怎么会有满月？”

　　夏亚张了张嘴，神色骤然大变。

　　塞尔玛星球位于一个双恒星系统中，黑夜时间本就只有短短的三个小时，虽然也有月亮的存在，但是一年多来夏亚他们还从来没有看到过满月。

　　今天竟然是圆月之夜！

　　夏亚的神色变得十分焦急，他不知道自己变成巨猿之后还能不能保持理智，但根据前世看过的原著漫画判断，应该只有高级战士和少部分中级战士才能在变身巨猿的情况下还保持理智。

　　“扑通！扑通！”

　　心脏的跳动猛然加快，浑身血液仿佛在一瞬间都沸腾了起来，夏亚的眼睛充满了血丝，身体开始不自觉地颤抖起来。

　　转尔看向西绫，却见她身上已经长出了棕色的毛发。

　　“不行，我不能在这个时候失去理智！”

　　夏亚咬着牙强烈地压制着自己，可是赛亚人原始的本性实在太强烈了，他已经压制不住了。

　　“嘶！”

　　关键时候，夏亚十分果断地抓住了身后的尾巴，蓝色的弧光一闪而过，一截棕色的尾巴应声落地。

　　他选择了截断自己身后的尾巴。

　　“还好动作快，差一点就失去理智了，赛亚人的尾巴果然是最大的不确定因素。”他大口地喘着粗气，屁股后面传来剧烈的疼痛，但总算没有变身巨猿。

　　他无法想象如果这个时候他跟西绫都变成没有理智的巨猿，究竟会发生怎样可怕的事情。

　　赛亚人的巨猿化可以带来将近十倍的力量增幅，但却同样埋藏着巨大的隐患，除了一部分中级战士和王族赛亚人之外，一般的低级战士和中级战士在变身成巨猿之后都会失去理智，成为一个只知道暴虐破坏的杀戮机器。

　　彻底显露赛亚人的疯狂本性。

　　“吼——”

　　轰隆，轰隆隆！！

　　远方升起了一个巨大的蘑菇云，橙色的蘑菇云扭曲了光线，巨大的爆炸声令他回过神来，只见一头二十多米高的巨大猿猴在那儿疯狂咆哮着，手里拽着一棵大树向四处胡乱地挥舞。

　　嘴里喷出一团能量，轰隆，又一朵蘑菇云徐徐升起。

　　“果然失去理智了！”夏亚看着眼前的景象不由发出一声叹息。

　　天边升起了一片明亮，就好像一团熊熊燃烧的太阳用力砸向地面，大地在剧烈摇晃，爆炸过后的冲击波紧随其后，森林被压弯了树干，岩石被震成石砾。

　　一时间惨烈的景象犹如末日来临，模糊的视线已经分不清哪里是天哪里是地！

　　风暴迎面吹来，夏亚将双手抵在额头，黑色的头发被吹得东倒西歪。

　　夏亚粗略感应，却发现西绫的战斗力竟然一下子飙升了十倍有余，然后用探测器进行探测，镜片上很快出现了一个令他震惊的数字。

　　“9370战斗力！”夏亚大为惊骇，低声自语。

　　西绫在变身巨猿之后竟然有如此高的战斗力，这已经不是他能够抵抗的了。

　　一年多时间，在夏亚的督促监管下，两人的实力可谓突飞猛进，双双突破了九百大关，但此刻面对西绫巨猿化后9370的战斗力，夏亚真的只能苦笑了。

　　十倍的差距，面对一个战斗力将近10000的恐怖家伙，他只觉得束手无策。

　　“嗯？”

　　巨猿看见了他，一束能量波从嘴里喷射出来。

　　“糟糕，被盯上了。”夏亚脸色一沉，身体连忙疾速移动起来，灼热的温度烧烤着脸庞，他几乎擦着能量的边缘躲过了攻击。

　　“轰隆！”能量波笔直撞上了一个山头，发出巨大的爆炸声，远远升起了一朵蘑菇云。

　　小峡谷轰隆作响，碎石滚落一地。

　　见到夏亚躲开了攻击，巨猿气得暴跳如雷，在原地跳跃着挥舞着手中的大树，随即又朝着夏亚攻击过来。

　　“哇，西绫啊，哥哥平日里白疼你了。”夏亚嘴里咒骂一声，他知道如果在山谷里战斗将会造成多大的破坏，这将有可能损坏到藏在山洞里的飞行器，于是他开始一边与巨猿周旋一边开始诱导，试图引诱着它朝外面的森林而去。

　　轰隆，轰隆隆！！

　　身后不停传来巨大的爆炸声，灼热的气流烘烤着大气，整片森林开始熊熊燃烧起来。

　　夏亚使出浑身解数，终于将巨猿引到了一处宽广的原始森林当中。

　　“嗵！！”巨猿暴虐的眼神中闪过一丝愤怒，奋力一跺，一只脚就深入地下，暴虐脚力使得地底的岩石轰然爆裂开，地面好似承受了数百吨重物从万米高空直落下来的撞击，轰然凹陷，周边被挤压出现大片大片裂缝。

　　杂乱的石头堆轰然爆炸，小一点的石块直接被炸成了飞灰，原地形成一个巨大的爆炸坑，夏亚一时不察，被飞出的石头砸中了胸口。

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血从嘴中喷出，火辣辣的剧痛蔓延了整个上半身，行动竟然也变得有些迟缓起来。

　　眼见着猎物受到重创，巨猿挥动着双臂发出震耳欲聋的咆哮声，顿时呼啸的狂风驱散云层形成了一股股冲击波，向着四周蔓延开去。

　　啪的一声，巨猿挥动手臂，残暴的爪子带着势如破竹的气势飞扑过来，眨眼便来到了夏亚的跟前，将他一下子打飞了出去。

　　“咳！”夏亚撞到一块裸露的岩石上，顿时在上面撞出了深深的大洞。虽然已经深受重伤，但他的目光仍然凝聚着死死盯着巨猿，心里寻思着如何制造反击的机会。

　　“哈哈，想这么简单就将我打败可不是件容易的事。”

　　夏亚一边狂笑着，嘴里咳出一口血液，为今之计只有想办法将西绫的尾巴截断了，可是想要靠近她却不是一件容易的事情。


第九章 蓝色世界？

　　咻——

　　夏亚和巨猿遥遥相视，轻风吹拂，卷起沙尘，枯枝败叶随风飘舞。猛然拂动的轻风化为了暴风过境，沉寂的战场像是世界末日一样，笼罩着让人毛骨悚然的恐惧。

　　夏亚凝神远望，明亮的眼眸中闪动着一轮令人胆寒的寒意，他的大脑快速转动，正在寻找任何一个可以接近巨猿的机会，他暗自调动体内的能量，只要让他抓住机会就可以发起猛烈的反击。

　　嗞嗞嗞，汹涌的气浪如排山倒海般激荡起来，吹拂着额头上的黑发。

　　咔嚓，一片片树叶在气浪下被撕得粉碎，微微的声音传来。

　　夏亚突然行动了。

　　他的行动如疾风般风驰电掣，霎时间便对巨猿发动了猛烈的攻击，虚幻的残影遍布到各个地方，一时间，拳脚击打的声音不绝于耳，一道模糊的身影不断飞舞，风卷残云地进行攻击。

　　吼——

　　巨猿发出一声痛苦但更多的还是愤怒的咆哮，无差别攻击的能量又一次开始蔓延出去。

　　面对巨猿近乎疯狂的攻击，夏亚脸色一变，紧接着整个人振作起来，一股急速旋转的风劲从脚底升起，托起他细小的身躯猛然间冲上云霄，耳边疾风呼呼作响。

　　“嗬！”

　　夏亚停留在半空中，双手五指分开成爪，然后缓缓平放在胸前，下一秒钟绚烂夺目的蓝色亮光在他的两手之间亮起，然后越来越亮，就像黑暗中的一盏明灯，充满了生机与活力。

　　手掌间的气压持续升高，炽热的能量被不断压缩，压缩，蓝色的光芒发生了改变，在这一刻变得通白。

　　亮白的光芒越来越大，越来越明亮，就像新生的太阳一样聚集着高温高热。

　　“气功弹！”

　　一声低喝，夏亚用力将手掌向前一推，亮白色的能量弹立刻如箭矢般直射出去，与空气摩擦发出尖锐的爆鸣声。

　　“啊！！”似乎感受到危险正在逼近，巨猿发出了一声嘶声揭底的吼叫，从喉咙处喷射出一大团血红色的能量波。

　　轰隆隆！！

　　两股能量在半空中相遇，然后碰撞，紧接着发出惊天动地的大爆炸，夏亚的气功弹凝聚了他全身几乎所有的能量，但巨猿喷出的能量波也极其恐怖，两者相撞产生的恐怖场面犹如开天辟地一般猛烈浩荡。

　　天空被撕成一片一片，形成了一团团真空地带，一如破碎的镜子一般。

　　“好机会！”趁着大爆炸产生的一片混乱，夏亚抓住了机会朝着巨猿的尾巴处扑了过去。

　　手中凝聚出一片薄薄的刀刃，眼看着就可以将巨猿的尾巴砍断。

　　可是就在这时——

　　一团黑色的影子出现在夏亚的视线中，令他的脑壳陡然升起了一丝寒意，那竟然是巨猿的手掌。

　　“糟糕！”夏亚见势不妙，紧接着就想挣脱。

　　可是巨猿的战斗力比起夏亚要高出太多太多，速度也更加迅捷，还没等夏亚来得及改变方向，棕色的巨爪就像一把巨钳将他牢牢地抓在了手里。

　　“唔？”

　　巨猿将夏亚放在眼前看了看，咧着嘴，血红的瞳孔中闪烁着嗜血的疯狂，然后死死抓住他用力朝着地面砸了下去。

　　轰！！

　　大地裂开了一道口子，夏亚整个人陷入到地下的岩石层当中，一口鲜血从口中喷溅出去，一股痛彻心扉的剧痛不断冲击着大脑，让他几欲晕厥过去。

　　“刚才那一下至少断了好几根骨头！”他苦着脸匍匐着从岩石里面钻出来，疼痛令他的面色有些扭曲。

　　九百多战斗力对九千战斗力，十倍的差距犹如有一条天堑横跨在两者之间，这已不是单靠意志就能够弥补得了的了，即使西绫变成的巨猿只是一个失去了理智只知道破坏的怪物，但十倍的差距却也不是夏亚能够对付的。

　　何况夏亚此时已经身受重伤！

　　屋漏偏逢连夜雨，正当夏亚身受重伤之时，巨猿接下来的攻击又来了，只见它高高地抬起脚爪准备用力踩踏下去，如果被它踩中，绝对有死无生。

　　但此刻夏亚已经来不及躲闪了。

　　粗壮的巨脚越来越近，眼看着夏亚就要命丧于此。

　　就在紧要关头，奇怪的事情发生了，只见夏亚黑色的双瞳中竟升起一股蓝色的光华，细微的毫光覆盖了身躯，映入眼帘的一切在这一刻都变成了蓝色的景象。

　　而奇怪的是，周围的一切都好像停滞住了一般，一动都不动。

　　落叶、沙尘，甚至就连那巨猿也停滞在了这片蓝色的世界中。

　　“怎么回事？”

　　夏亚来不及思考，体内所剩无几的能量就开始急剧消耗，眼看着就要消耗殆尽，心里一瞬间闪过无数种念头，夏亚知道自己不能再耽搁下去了。他有种感觉，当自己体内的能量全部消耗光的时候，这片蓝色的世界就会随之崩溃。

　　唰唰唰，夏亚抓紧时间行动，顾不得浑身的伤痛飞速一般闪到了巨猿的尾部。

　　这个时候，蓝色的世界也终于支持不住变得支离破碎，一切又恢复到了刚才的样子，只不过夏亚的机会已经来了。

　　“西绫，等你清醒过来之后一定要好好教训你！”

　　一柄薄薄的气功刀刃凝聚着夏亚最后的力量，薄如蝉翼的刀刃在半空中划出一条优美的轨迹，“扑通”一声，随着一条巨大的尾巴落地，地面飞溅起一层厚厚的沙尘。

　　“呜！！”巨猿发出了一声凄惨的叫声，身体开始慢慢缩小，没一会儿就恢复成了西绫的样子，小家伙趴在地上呼呼地打着瞌睡。

　　“喔，终于结束了！”夏亚充满疲惫地瘫倒在地上，大口大口地喘气。

　　他觉得自己今天真是遭了无妄之灾了，好好一个晚上怎么就出了这档子事，塞尔玛星球三个小时的夜晚竟然还会出现满月，而一年多一次的满月又恰好被他和西绫看见了。

　　“真是，糟透了，这里没有疗养舱，这样的伤势不修养几个月根本好不了。”

　　夏亚咧着嘴一脸苦笑，从身上传来阵阵疼痛，他知道自己至少断了六七根骨头，刚才被西绫抓着用力砸到地上，已经令他受了内伤，稍微动一下就会牵扯到全身的伤口。

　　如果不是拥有强壮的体魄，换成任何一个人此刻只怕已经魂归阴间了。

　　想起刚才的凶险一幕，夏亚神经一紧，这才感觉到后背湿了一片。

　　“不过那个蓝色世界到底是怎么回事？在那一刻好像所有的一切都静止了一样，难道是跟时间有关东西。”

　　危机过后，夏亚终于可以细想一下之前发生的怪事，那一刻仿佛时间都被停滞了，如果不是紧要关头突然出现的蓝色世界造成的一丝停顿，他恐怕已经没有性命站在这里了。

　　“当那个蓝色世界出现的时候，身体里的能量就开始急剧流逝，一直到退出蓝色世界大约停滞了不到2秒钟时间。”

　　这是一种时间方面的超能力，夏亚已经笃定，就好像基纽特战队中那个古尔多一样，可以凭着自己的力量操控时间。

　　可是为什么自己会有这种能力？

　　要说自己与赛亚人唯一的不同点，就是自己是穿越过来的，而在穿越之前曾经在一片黑暗朦胧的诡异空间里待了很长时间。

　　“难道是因为那个黑暗空间的缘故？”夏亚喃喃细语，至今为止他都还没有搞清楚那片神秘空间究竟是什么，自己又是怎么出现在那里的。

　　“算了，管它那么多呢，有了这个时间能力倒是可以多上一张底牌，不过既然时间有了，那会不会还有什么其他的能力没有发现呢？有空的时候倒是可以试一试。”

　　夏亚心情一下子舒畅起来，就像将要窒息的人，突然呼吸到了新鲜的空气。

　　这时不远处，刚才还打着瞌睡的西绫被一股寒意惊醒，揉着眼睛爬起来。突然，她被周围好似经历了一场战斗，满地疮痍，到处残垣断壁的景象惊呆了。


第十章 疗伤

　　西绫一下子睡意全无，又见到夏亚浑身伤痕地瘫倒在尽是裂痕的地面上，她惊呼一声跑了过来。

　　“哥哥，你这是怎么了，是谁把你打成这样的？”

　　西绫一脸焦急，想要触碰夏亚的身子又担心伤到对方，两只手在那里不知所措。

　　“咳咳，放心，我没事，西绫你先扶我回到山洞里去。”夏亚看着西绫一脸担忧的样子，心中一暖，一只手轻轻拍了拍她的手臂。

　　西绫闻言，很听话地点了点头，然后小心地将夏亚扶起朝着居住的山洞一点一点移动。

　　回到之前居住的山谷，此时山谷已被破坏变得面目全非，森林和水潭已然消失，坠落的岩石砸在地上造成一个个巨大的塌陷，一条条裂缝沿着地面向四面八方敞开，犹如黑色的蛟龙互相撕咬，盘旋地交织在一起。

　　来到山洞的入口，洞口被一堆倒塌的岩石封住，让西绫把堵在洞口的岩石搬开，夏亚走进去查看了下里面的情况，他庆幸的发现山洞里虽然也散落着一些碎石块，但最里面存放飞行器的地方并没有倒塌的迹象。

　　检查了一下两台球型飞行器的状况，显示一切运行正常，夏亚整个人放松了下来。

　　“还好飞行器没有事，要不然就没有办法离开这里了。”

　　这一刻他深刻体会到了没有飞行器将会带来的掣肘，心里不由羡慕起原著里孙悟空的瞬间移动能力，如果他也能够使用瞬间移动的话，那么很多限制他的地方就会消失不见。

　　毕竟龙珠世界太大了，单单北界王掌管的北银河就已经如此庞大，何况外面还有整个银河系，乃至其他更加庞大的星系。

　　如果仅仅以飞行器作为交通工具的话，那么花在路途上的时间就是一个巨大的牵制。

　　“我现在拥有的超能力似乎是一种时间方面的能力，时间与空间往往分不开，如果我的超能力是在穿越世界的时候得到的，那么体内会不会还隐藏着空间方面的能力呢？嗯，这需要我接下来去发掘，如果能行的话就太好了。”

　　夏亚望着两台球状飞行器开始胡思乱想，之前的战斗令夏亚知道自己的体内还隐藏着许多未知的隐秘，这需要他今后去发掘，但是瞬间移动能力却是他计划中必须拥有的能力。

　　即使最终无法掌握空间能力，他也打算将来到亚德兰特星球去学习。

　　“西绫，你去找些干草和水果来，接下来我需要好好休养一段时间了。”

　　西绫闻言，很听话地去准备干草和食物。

　　做完这一切，将夏亚扶着靠在岩壁上，西绫终于忍不住问道：“哥哥，到底是怎么回事，为什么我们住的地方会变成这样，是谁把你打成这样的？”

　　一路过来西绫已经满肚子疑问，但是因为要照顾夏亚所以她一直没有问，现在终于忍不住了。

　　她不明白为什么一夜之间茂密的原始森林就好像经历过一场狂轰乱炸一样，所有的一切都被摧毁地只剩下一片无尽衰败的景象。

　　到底是谁将哥哥打成重伤的，难道这个塞尔玛星球上还隐蔽着什么不知道的高手？

　　对于西绫的提问，夏亚只能苦笑着摇了摇头，一切还不是你造成的，夏亚心里嘟囔，不过他当然不能这么直接说出来。沉默了片刻之后，夏亚还是准备告诉西绫真相，也好让她今后有个准备，千万不能再发生像今天这样的事了。

　　“要说这罪魁祸首的话，其实这一切都是因为满月造成的！”夏亚咬下一口水果说道。

　　西绫歪着头，一双眼睛充满了疑惑，这跟满月有什么关系？

　　“我们赛亚人天生拥有一种变身能力，只要在满月的时候看到月亮反射过来的光线，就会刺激赛亚人体内的细胞进行变异从而变身成巨猿，在巨猿状态下赛亚人的战斗力将会是平时状态的十倍！”

　　西绫一下子瞪大了眼睛，小嘴张大发出一声惊呼：“那赛亚人有这种能力不是就无敌了？”

　　夏亚摇了摇头：“哪有这么简单，不说赛亚人变成巨猿后战斗力最高能够达到多少，单单有一项弱点就制约了大多数赛亚人。”

　　“什么弱点？”

　　“赛亚人是一个战斗民族，但是除了高级战士和一小部分中级战士外，其他赛亚人的资质并不能说有多高，所以在变身成巨猿之后难免受到体内的原始野性操控从而失去理智，而很不幸今天就是月圆之日。”

　　看着哥哥一脸严肃的样子，西绫很快想到了一种可能，捂着嘴巴露出不敢相信的样子：“那么，哥哥是被我变成的巨猿伤到的？”

　　“嗯，9370战斗力，可把我累坏了。”

　　见夏亚点了点头，西绫一下子忍不住哇哇嚎啕大哭起来。

　　“呜，哥哥对不起，都是西绫的错……”

　　夏亚伸出手抚了抚小家伙乌黑发亮的头发，安慰道：“好了你不用难过，你看我这不是没事吗！而且我已经将你的尾巴截断了，只要没有尾巴就算看到满月也不会变身的。”

　　“真的，不怪我？”西绫小心翼翼地问。

　　“当然，你可是我可爱的妹妹呢！”

　　夏亚小声地安慰着，说道：“不过赛亚人的尾巴虽然能够让人变身巨猿从而获得十倍的战斗力，但对于普通的赛亚人来说却是一个极不安定的因素，如果以后有机会还是去掉的好。”

　　“嗯！”西绫用力地点点头，虽然觉得很可惜，但既然是夏亚说的，那应该不会错。

　　“接下来几个月我要好好养伤，所以下面的任务就要交给你了！不过你要注意，虽然塞尔玛星上已经没有什么生物能够威胁到你的了，但凡事都要小心，这个世界上还存在着许多像赛亚人一样具有变身能力的生命体。”

　　“这些生命体平时看着战斗力并不高，但是变身之后就会变得非常可怕。”夏亚神色认真地嘱咐道。

　　宇宙中存在着许多拥有变身能力的种族，这些种族平时为了各种各样的原因压制战斗力，直到真正遭遇威胁的时候才会爆发出猛烈的一击。像弗利萨和他手下的尚波都是这样的宇宙人，尤其是弗利萨，拥有三次的变身能力，实在是令人闻风丧胆的存在。

　　塞尔玛星原本就是一颗超出一般程度的低级星球，夏亚担心这个星球上可能还隐藏着什么未知的东西。

　　“嗯！放心，西绫会小心的。”西绫鼓起胸膛，自信满满地承接下来。

　　夏亚点了一下头，拿起水果放心地吃了下去。

　　西绫现在的战斗力在这颗星球上基本上已经是最顶尖的了，只要再小心谨慎一点就不会有大碍。接下来的一段时间，夏亚会静下来慢慢疗伤，同时也要趁这段时间好好对战斗进行一下总结。


第十一章 两种超能力

　　时光流转，光阴飞逝，转眼之间四个月时间过去了。

　　时间的力量可以改变一切，它让沧海变成桑田，让山峰变为泥沼，也让破败的山谷重新长出了一片绿色。虽然不及原先森林般茂密，但看上去却也一副生机盎然的景象。

　　四个月里，凭借赛亚人顽强的生命力和强健的恢复能力，夏亚身上的伤势已经完全恢复，断裂的骨头已经重新长好，身体变得更加健壮。

　　在经历了四个月前几乎垂死的生死之战后，重新恢复过来的夏亚实力突飞猛进，短短四个月时间里战斗力唰唰唰的涨到了1700这般恐怖的数值，对于一个不到六岁的赛亚人而言，简直是不可思议的事情。

　　不过这四个月里对夏亚来说收获最大的并不是战斗力的提升，而是对新型超能力的开发。

　　经过这段时间的持续研究夏亚已经确定，他的身上一共有着两种超能力。

　　一种是之前发现的时间能力“时间暂停”，发动时可以将一定区域内的时间进行停滞，时限是3秒钟，时间停滞的范围越大，对手越强大，消耗的能量也越加剧烈。

　　预计目前全盛状态下，他的“时间暂停”能力可以将战斗力10000以下的目标冻结3秒钟时间，之后将会耗尽体内的所有能量。

　　这将作为夏亚最重要的底牌，不到关键时候绝对不会轻易使用。

　　第二种超能力如他所料，确实是空间能力，经过这段时间的开发，他已经可以做到十公里范围内的瞬间移动，不过由于是初次开发，还有许多方面未能做到完善。

　　这一天，正当夏亚在锻炼他的“瞬间移动”能力的时候，却见西绫远远地从天边飞了过来，她高举着双臂手里拖着一头比她的身子还要大上几十倍的野猪，一边飞行一边发出清脆的欢呼声。

　　“轰”的一声，野猪砸在地上发出一声闷响。

　　“夏亚哥哥，这是我刚抓到的，今天我要吃烤乳猪！”西绫走过来一把拖住夏亚的胳膊。

　　“行行，听你的，不过之后你可要好好修行，达不到目标我就不给你做好吃的。”

　　西绫一听以后不给她好吃的了，立刻鼓起粉腮，眼神中露出不满：“知道了！”

　　夏亚迁就地笑了笑，然后非常熟练地将野猪开膛破肚，去掉内脏和皮毛，清洗上架，用木头固定，“噗！”一击气功波从指间弹出，一下子点燃了炉火中的柴火，不多时，野猪肉诱人的香味就开始飘荡出来。

　　等快要熟透了，再撒上塞尔玛星上独有的香料，顿时一道美味的烤乳猪出炉了。

　　西绫两眼放光地看着，也顾不得烫手，伸手切下一大块烤肉大口的撕咬起来。

　　“夏亚哥哥，我们什么时候回贝吉塔星？”西绫边咀嚼着问道，对于贝吉塔星上的父母，她已经想念很久了。

　　夏亚擦了下嘴，放下手里的食物，说道：“本来按照任务计划，我们只要杀光塞尔玛星球上的原始土著就可以返回贝吉塔星了。不过我觉得如果我们这么早回去的话，恐怕会引起一些对我们不利的事！”

　　“有什么会对我们不利？”西绫一脸疑惑。

　　夏亚叹了口气，说道：“你看看我们现在才多少岁，战斗力已经达到了多少？赛亚人作为一个战斗民族，但并不是实力越高越好的，这里面还有许多政治问题啊，如果太锋芒毕露，连丽贝卡阿姨和艾德里叔叔都护不住我们。”

　　此时夏亚的战斗力已经达到了1700点，而西绫也有1080战斗力，这还是他们处于幼年的情况！还没进入赛亚人力量的高速成长期就已经这么厉害了，可想而知，等到他们成年的时候，力量必然将超过10000战斗力。

　　这时才刚刚进入赛亚人的黄金时期，之后的发展更是难以估计。

　　试想一下这是贝吉塔王愿意看到的情况吗？

　　贝吉塔王自己也才一万多点战斗力，这不是摆明了会威胁到他的统治地位吗？

　　现在贝吉塔星上那些战斗力超过10000的高级战士，哪一个不是超过了三十岁才突破的，潜力基本上也就那样了，这样的人贝吉塔王才会用得顺心。

　　如果你的力量达到足够威胁到他的时候，他绝对会露出獠牙将你尽早铲除。

　　贝吉塔王可以在看到布罗利巨大潜力可能威胁到他统治地位的情况下果断下令杀死布罗利父子，难保不会因为同样的理由对夏亚他们痛下杀手，即使不能明面出手，安排一些特别的任务还不容易？一样可以神不知鬼不觉的将他们除掉！

　　西绫对夏亚的话是绝对相信的，所以在听了夏亚的话之后，她整张小脸都蹙到了一起。

　　“不过贝吉塔王倒不是我担心的，我最担心的却是弗利萨那家伙。”

　　“弗利萨？”

　　西绫想了想，终于想起这个弗利萨好像就是他们赛亚人效忠的对象。

　　“哥哥，为什么会担心弗利萨，难道他会威胁到我们？”说话间，西绫的眼中露出一丝凶狠。

　　夏亚脸色变得非常凝重，点头道：“是的，这个弗利萨阴沉冷血，心里最提防的就是我们赛亚人，生怕赛亚人中会诞生传说中的超级赛亚人，如果不是为了研究超级赛亚人的情况他也不会让赛亚人一族存留到现在。”

　　“所以我们回去之后首先需要面对的恐怕不是贝吉塔王而是弗利萨，而贝吉塔王肯定也是乐见其成的。”

　　“那怎么办啊？”弗利萨自称宇宙帝王，实力肯定是非常强大的。

　　“你也不用太担心！”夏亚揉了揉女孩的头发，笑道：“哥哥知道有一个地方可以学习到控制体内能量的方法，到时候只要把能量进行一下伪装就不会有人发现了。”

　　“真的吗？”

　　“那是当然，以后我们也要少用能量探测器，因为这上面可能被弗利萨装了监听器。”

　　见西绫认真的点点头，夏亚笑了笑，知道她已经将话听进去了。

　　夏亚来到龙珠世界已经五年多了，要说对赛亚人的认同感他是一点都没有的，唯有丽贝卡夫妇和西绫才是他关心的。

　　饭后，西绫就在夏亚的要求下进行修炼，虽然两人无师自通创造的修炼方法极为粗糙，但对力量的淬炼却也有显著的地方，或许是因为感受到了压力，西绫修炼的时候要比平时更加刻苦了。

　　夏亚则更加注重于空间超能力的研发，他想尽早将“瞬间移动”能力进行完善，如此才能不使用飞行器并且避开弗利萨的耳目进入某个位于北银河南部的蔚蓝色星球——地球。

　　他的“瞬间移动”不同于亚德拉特星的“瞬间移动”秘术，一个是全权依靠超能力施展的招数，而另一个却是汇聚了丰富的宇宙学、混沌学乃至空间结构发展而来的秘术。

　　所以夏亚只有不断锻炼自己的超能力，才能够逐渐完善这个招数，有点类似于东界王神手下杰比特的“瞬间移动”。

　　不过比起杰比特的“瞬间移动”，他的“瞬间移动”在使用的时候却有一个相当大的缺陷，那就是每一次发动超能力的时候必须准确的知道出发地和目的地之间的坐标关系，不然稍有差错就会迷失在宇宙空间当中。

　　如果用科学的方法来解释，他的超能力本质上就是瞬间打开宇宙空间中两个点之间的虫洞隧道，进而进行瞬移。

　　“等以后有机会就把亚德拉特星的瞬间移动也融合进来。”

　　亚德拉特星那种利用“气”来确定方位的瞬间移动优势非常明显，虽然会受限于气息的感应能力，但发动的时候一点都不消耗能量，这一点夏亚的空间超能力就做不到了，只能说各有千秋吧！


第十二章 初至地球

　　塞尔玛星球上一处空旷无人的高原上，到处是风化开裂、布满细细裂纹的岩石，在不远处，一个看起来只有六七岁的小女孩正挥汗如雨地锻炼着拳脚。

　　在高原的一处山巅，一个细小的人影悬浮在离地三米的位置，周围细碎的石块有规律的上下起伏。

　　咔嚓——

　　陡然之间，山巅处的气压猛地一震，剧烈震荡的空气相互挤压，发出一声声“吱吱”声响，石块一阵颤抖，上面裂开了一条条细缝。

　　“轰！”石块突然爆裂，化作一团粉尘消失，而在石块原先的位置上却突然出现了一条渗人的暗红色裂缝，那裂缝幽暗冷冽不时闪烁着冰冷的电光，就像一只猛兽张开了血盆大口。

　　仿佛要吞进一切。

　　那裂缝是空间裂开的纹路，里面充斥着毁灭一切的雷霆。

　　“散！”一声轻喝，半空中的恐怖裂缝抖动了几下非常不甘的消失不见，夏亚皱着眉头看向裂缝消失的地方，试着催动体内的能量，突然他的身体升起了一股氤氲的淡金色的光芒，排山倒海的气势卷起旋风将周遭灰尘尽数吹散。

　　“哔哔哔”的电子声响起，眼前出现一连串数据。

　　“2530战斗力！”

　　两千五百多战斗力，比得上一般的成年中级战士了！

　　夏亚的嘴角微微上扬，长长地吁出一口浊气，经过这几年的不懈努力，吃了无数苦头，他的战斗力已经是刚抵达塞尔玛星时的五倍多，不过他现在最为可怕的不是战斗力，而是那两个神秘莫测的超能力。

　　经过长期开发，夏亚对空间超能力的运用已经得心应手，在“瞬间移动”的基础上又开发出了一个新的招数——空间斩！

　　这是一个让人防不胜防的可怕招数，实用性堪比“时间暂停”。

　　关掉能量探测器，他看着一望无际的空旷高原，此地位于塞尔玛西部的戈壁滩边，昏黄的石砾覆盖着大地，风一吹，卷起漫天黄沙，心中一种天似穹庐的豪迈之情油然而生。

　　“来到塞尔玛星球已经三年多了，是到了离开的时候了。”

　　夏亚心念一动，整个人突兀地从山巅处消失不见。

　　高原平地，西绫还在挥舞着手脚，四溢而出的能量相互挤压，将大气搅动的发出嘶嘶响声，豆大的汗珠沿着发丝滴下，落在地上又冒出一缕蒸汽，一头美丽的秀发迎风飞舞，被一根丝带绑着一束，几根发丝沾着汗珠黏在小脸上。

　　哗！哗！

　　大片气浪汹涌翻滚，以西绫为中心开始震动，中心气压一降再降，大片的尘土好像沙漠风暴来临一样铺天盖地的席卷起来。随着西绫挥动拳脚的速度不断加快，一阵阵破空的闷响此起彼伏，方圆数百米的范围顿时像一锅烧开的沸水。

　　轰！！

　　一道人影出现在大气上空，接着自由下落，却见那人轻飘飘的伸出一掌，须臾间整片风暴竟被骤然打散。

　　激烈的狂风消失了，漫天飞舞的沙石也在这一刻受到了重力牵引，纷纷尘埃落地。

　　夏亚单脚着落，朝着西绫走了过去。

　　“哥哥！”西绫面色不愉地喊了一声，显然对夏亚打断她修炼感到不高兴了。

　　夏亚笑了笑，不以为意掸了掸身上的沙尘，笑道：“好了不要生气，我过来是要告诉你我们就要离开这颗星球了。”

　　西绫一听脸色立刻好看了一点，紧接着问道：“夏亚哥哥你的超能力练成了？不需要乘坐飞船？”

　　现在西绫的心智已然成熟，知道手里必须握有足够多底牌，不能完全相信贝吉塔王和弗利萨他们，而隐瞒贝吉塔王的办法就是隐藏战斗力，这需要他们前往遥远的地球。

　　夏亚点了点头，认真道：“是的，如果我带着你全力施展超能力的话，应该可以很快抵达地球！”

　　“什么时候出发？”

　　“等我们把飞行器放置好后，随时都可以。”

　　西绫点点头，然后脚尖一点整个人腾空而起，朝着他们居住的山谷飞去。

　　夏亚跟在后面，看着小少女行事果断的样子，他站在那里哀叹地摇了摇头：“小西绫长大了，不粘人了，怎么没有小时候可爱了呢！”

　　按理说他平时都顺着西绫的意思，她应该更加粘自己才对，怎么变得越来越独立自主了？难道是他的养成把人养歪了，还是赛亚人特立独行的性格太凸显？

　　……

　　回到居住了三年的小山谷，确认两台飞行都已经安放妥当，夏亚就找来一块巨大的石块将洞口堵住。

　　做完这一些，夏亚牵起西绫的小手，道：“抱紧我，我要发动‘瞬间移动’了。”

　　西绫应了一声，上前抱着夏亚将头埋进夏亚的胸膛。

　　夏亚张开手臂抱住西绫的腰，另一只手双指合一按在眉心处，整个人异常严肃，意念一动，一股奇异的波纹立刻将二人包裹住。

　　随着短暂的毫光一闪而过，二人消失在悠远静谧的山谷当中。

　　……

　　茫茫宇宙当中，轻纱般的银河从东北向西南奔泻而下，繁星灿烂，晶莹闪烁，大大小小的星星点缀在夜幕中，不停的闪耀着钻石般的光辉。

　　地球，北银河南部的一颗蔚蓝色星球。

　　地球属于低级星球，是一个不被任何民族放在眼里的星球，因为地球上的人类即使手持枪械也只是战力仅有十几的渣渣，不过就在这么一颗不起眼的星球上却拥有着最为高深的武学。

　　此时位于北半球的一处丘林地带，一道绚烂的光华在半空中如星辰般闪烁。

　　光华过后，两道人影突然出现在半空中，然后猝不及防地从半空中直线坠落。

　　“哇！”夏亚落到地上，一下子躺倒在地，张开嘴大口大口贪婪地呼吸着空气中的元气。

　　“唉，失算了失算了，差点就在空间中迷失了方向，以后不能再这么鲁莽了。”

　　夏亚心中懊恼，虽然从飞行器中找到了地球的坐标方位，但他还是低估了星际跨越的难度，要不是运气好他们差点就迷失在了宇宙当中。一路上夏亚连续经过了好几个星球进行中转，总算是抵达目的地了！

　　这种大尺度的瞬间移动消耗惊人，虽然是一个星球一个星球中转过来，但整个过程也几乎抽干了他身上的所有能量，差一点出师未捷身先死了。

　　“夏亚哥哥以后可要考虑清楚了再发动瞬间移动。”

　　西绫低声说了一句，随后观察起周围的环境，俏眉微皱：“这就是夏亚哥哥说的地球？重力只有贝吉塔星的十分之一，连塞尔玛球都比不上，这里真的有神奇的武道修行方法？”

　　夏亚休息了一会儿，体力恢复后站起来，他回答道：“可不要小瞧了地球，虽然它仅仅是个低级星球，可上面的武学理念可不简单，如果我们能够完全将它吃透，不要说对上贝吉塔王，就是弗利萨也是翻掌可灭！”

　　西绫星眸一动，她从未见过她的夏亚哥哥这么推崇过一颗星球。

　　“看来这颗星球还真的有什么可取之处！”

　　夏亚扫视了一下周围，道：“我们先找到有人的地方换上一身行头，然后再去找修炼的地方。”


第十三章 凯琳圣地

　　天高云淡，微风拂面。

　　蔚蓝色的天空如镜面般无瑕，阳光透过叶片在树林间洒落斑斑点点的亮点。墨绿的丛林中“沙沙”声作响，一些体形纤细的动物受了惊吓，纷纷往森林深处逃去。

　　在距离夏亚他们降落的地方十几公里之外，穿过几座皑皑雪山，就有一个人类居住的小城镇。

　　小镇与森林虽只有十几公里之遥，却被群山阻隔，皑皑雪山高耸挺立，除了常年进山的猎户之外，鲜有人会迈过雪山，小镇上的人们过着平静而安宁的生活。

　　温暖的阳光普照下来，冰雪开始一点一点消融，这时雪山的另一头，两条笔直的光线掠过天空，夏亚和西绫进入了人类活动的小城。

　　一落地，放眼望去，便见田间地头拖拉机“咔咔”作响，农夫们扛着锄头在田间忙碌，见到眼前这熟悉的景象，夏亚一时间恍若看见了前世，心头涌上来一股不一样的情绪。

　　“即使世界不同了，人类还是一样日出而作日落而息，不过这样的生活已经离我越来越远了。”夏亚淡笑地看着，摇头道：“这样的生活不是我所追求的！”

　　经历过人生的平淡也感受过弱小的无助，夏亚更加明确自己的信念，他要掌握命运，不为世间沉沦，强者之路不好走，但他会坚持下去。

　　夏亚瞭望远方，意念坚实，在那浩瀚无际的星空中无尽的波澜壮阔，才是他真正追寻的地方。

　　“想不到这个星球上的人类竟然长得这个样子，要不是没有尾巴，几乎跟赛亚人一模一样了。”西绫有些诧异，宇宙之大无奇不有，想不到在这遥远星空的南边，竟然还存在与赛亚人如此相近的种族。

　　她当即掏出能量探测器对着远处的人类测试了一下后，显示出来的数据竟然只是个位数，西绫皱了下眉。

　　又测了一遍，还是个位数，最高战斗力不超过7点。

　　关掉探测器，西绫一脸不屑道：“想不到战斗力竟然这么低，也就虚有其表罢了，真是垃圾种族，夏亚哥哥，我现在怀疑这颗星球上是不是有我们要找的东西了？”

　　“呵呵，你不要看这些人类战斗力低，但人类是非常十分聪慧的种族，他们中的一些武道家掌握着许多神奇的招数，而那些正是我们需要的。走吧，我们先去换一身衣服。”

　　夏亚扫了一下二人身上略显破旧的战斗服，淡笑着说道。

　　这些战斗服虽然采用达达儿星的高科技制造，可以随着体型增长具有一定的柔韧性，但现在显然已经不适合穿了。

　　说话间，两人走进小镇。

　　别看小镇地处偏远距离大城市也有些路程，不过街道两旁的商店里面却琳琅满目的摆满了商品，种类十分丰富。

　　这些商品西绫从来没有见过，一时间看得眼花缭乱，她东逛一下西逛一下就好像第一次进入商城的小乞丐土包子，看什么都觉得新奇，看见什么都想拿到手。

　　就在西绫流连忘返，准备动用武力抢夺的时候，夏亚出手制止了她的行为。

　　“干什么阻止我？”西绫一脸不爽。

　　夏亚拉住她的胳膊，说道：“想要东西的话就拿钱去买，不要想着抢夺。”

　　“可是我又没有‘钱’这种东西！”

　　“没事，交给我好了，不过你也要学一下怎么进入文明社会。”夏亚瞥了她一眼，说道。

　　赛亚人作为战斗种族，弱肉强食，残暴凶狠或许是他们的本性，这是改不了的，但是夏亚却不希望西绫沾染上弗利萨那样的恶行，无故杀戮，强行掠夺不符合他的要求，也不是宇宙生存之道。

　　西绫既然跟着他，他就有责任将对方教好。

　　接下来，夏亚利用瞬间移动进入到原始森林中猎杀了一些稀有野兽，然后将这些野兽的皮毛贩换取了地球上的货币，再用这些钱购买他们日常需要的物品。

　　由于如今这个年代万能胶囊公司还没有发展壮大，大包小包的东西没法装进小巧的胶囊当中，所以夏亚他们买的东西并不多，刚好换掉了全身的装束，然后又整理了一下头发。

　　还别说，一番整理之后，两人真像极了刚上小学的孩童，如果身后没有一条棕色的尾巴的话。

　　夏亚上身一件白色的短袖外加黑色的外套，下身是一条休闲裤，西绫则穿着中性的T裇和一件灰色外套，配上一条小号牛仔裤，黑色的秀发绑成一条马尾垂下，独添了几分女孩的柔美。

　　“真是麻烦，明明可以直接动手抢过来，却还要搞得这么麻烦。”西绫撅起嘴一脸不耐烦。

　　扯了扯衣袖，她说道：“为什么我们要穿成这个样子，这些衣服一点都不坚韧，战斗时一扯就坏！”

　　夏亚露出爽朗的笑容，别看西绫一副不满意的样子，但他知道其实她的心里正高兴着呢，真是死不承认。

　　夏亚看了下天色，确定了一个方向，道：“行了别抱怨，接下来我们要去的地方是位于北半球的地球武学的发源地——凯琳圣地，在那里有一座凯琳塔，我们的目的地就在凯琳塔上面。”

　　“嗯！”

　　于是二人浮空而起，“咻”的一下变成两条明亮的射线，朝凯琳圣地的方向飞去。

　　夏亚此行前往凯琳圣地，除了向猫仙人学习气的运行方法之外，还有就是为了获得地球的疗伤圣药——仙豆。

　　仙豆在龙珠前期并没有体现出什么价值，只不过能让人不感到饥饿。但到了后期却成了救命的法宝，不仅能快速恢复体力，还可以瞬间治疗任何伤势。

　　只可惜到了龙珠后期，仙豆的产量极低，存量也不多，孙悟空他们恨不得一颗掰成瓣，两个人分着吃。

　　但是现在仙豆还没有遭到亚奇洛贝的糟蹋，应该还有很多存量。

　　……

　　圣地，凯琳。

　　凯琳圣地位于地球另一边的大平原上，作为圣地，凯琳塔长期由印第安民族进行守护。

　　在古代，凯琳圣地是地球武学的发源地，长久以来前往凯琳圣地挑战凯琳塔的武者络绎不绝，虽然最近几百年地球武学停滞不前，三百年前更是遭遇了一场浩劫，但是地球武道家们的上进之心从未熄灭过，每隔几年总会有人慕名前来，挑战凯琳塔。

　　而今天，凯琳塔又迎来了两名“客人”。

　　一阵浮光掠影之后，平整的天际线出现在视线中。

　　夏亚二人飞到了凯琳圣地的上方，远远望着一根细长的塔体拔地而起，直上云霄，没入层层云雾当中。

　　“这就是凯琳塔，竟然有这么高？”西绫一脸震惊。

　　夏亚也惊讶地看着，传说中，如果不是徒手攀爬就无法抵达凯琳塔的塔顶，他自然是不信的，但看着那一望无际消失在空中的塔身，他不得不佩服地球古时的先人。

　　那恐怕是只有“神”才能完成的伟业。


第十四章 神殿上

　　夏亚和西绫只在凯琳塔下面做了短暂的停留，然后就沿着象牙色的塔体加速朝凯琳塔的塔顶飞去。

　　凯琳塔顶部，扁球状的建筑里。

　　猫仙人扶着一支拐杖面色凝重地站在一口水缸旁边，那水缸里面显现的正是夏亚二人快速攀升凯琳塔的景象。

　　他们上升的速度极快，所过之处带起的旋风一下子冲散了塔体周围的云层，眼看离塔顶越来越近了。

　　“哎呀呀，他们到底是从哪里跑出来的怪物啊，这么快就要到达塔顶了，三百年前的比克大魔王跟他们一比，根本连屁都不是！”

　　猫仙人的额头出现涔涔汗珠，它捋着胡须来回踱来踱去，心里充满了不安：“地球上突然来了这样的强者，不知道是福是祸啊！”

　　因为夏亚他们根本不会收敛身上的气息，所以他们刚刚来到地球的时候，猫仙人和更之上的天神就已经注意到了他们的存在。

　　对于散发着如此强大气息的两人，猫仙人和天神除了震惊更多的还是无奈，这样恐怖的气息不要说见过，就连听都没有听说过，简直强得让人感到窒息啊。

　　只求对方不会威胁到地球。

　　不过想想也是，以夏亚西绫2530和1980的战斗力，对于战斗力还不足260的天神和猫仙人而言是何等的不可思议，对他们的冲击简直堪比天崩地裂。

　　“来了！”猫仙人打了个激灵，目光从水缸那边移开，就见两个年龄不大的孩子已经漂浮在塔顶外面。

　　“想不到这么快就通过了凯琳塔的考验，简直强得不像话！”猫仙人颤栗了下，硬着头皮踱步来到夏亚他们面前。

　　此时夏亚也在打量着眼前的白色肥猫，暗道这就是猫仙人，果然与原著中一样！听说已经800多岁了。

　　“不知两位前来有什么事？”猫仙人小心翼翼地问。

　　此时，位于凯琳塔之上的神殿里，天神也一脸严肃地凝视着下方，波波在一边小心的陪伴着。

　　“凯琳仙人，我听闻凯琳圣地是地球武学的起源地，我们今天过来想要向凯琳仙人请教修行的方法。”夏亚脸上露出笑容，开门见山道。

　　猫仙人神情一松，说道：“两位的实力可要比我强上无数倍，我恐怕没有什么东西可以教你的。”

　　“话可不能怎么说，所谓达者为师，由于一些先天上的原因我们一族生来拥有强大的力量，不过正是如此令我们无法掌握好身上的气息，所以我们希望学习掌握气的方法。”

　　夏亚继续说明情况。

　　他不会因为猫仙人只有不到200战斗力就小瞧对方，作为一个活了800多年的凯琳仙人，他比天神存在的时间还要长得多，经验非常丰富。

　　猫仙人听完之后不由舒了一口气，它点点头道：“嗯，既然如此，让我看一下你们的真正实力吧！”

　　虽然从对方无意间散发出来的气息里可以推算出对方的大致力量，但具体强大到什么程度只有真正感受过才能知道。

　　“我先来！”夏亚说了一句，当即催动起体内的能量。

　　顿时，一股排山倒海的气势从他的身上涌现出来，那气势化成一阵狂风，朝周围席卷过去，将凯琳塔上的东西吹得东倒西歪。

　　“这……”猫仙人一下子被夏亚散发出来的气息惊呆了，当夏亚真正施展实力的时候，此前的能量与之相比简直小巫见大巫，猫仙人从未见过如此强劲的气息，身子竟然有些不能动弹了。

　　“呼……差不多就这样了”夏亚收敛气息之后，却发现周围很多摆放的物品已经被气流吹得东倒西歪。

　　“接下轮到我了。”

　　西绫也轻轻说了一声，尽管她不相信眼前这个白色肥猫会如夏亚说的那样有什么能耐，不过还是全力释放出了能量，顿时又一股强大而暴虐的气息出现在凯琳塔上，她的气息比起夏亚来要弱上许多，但也足以让猫仙人震惊了。

　　“够了够了，你们啊，真不知道你们从哪里来的，一个个简直强得可怕！”

　　猫仙人擦了下额头的冷汗，接着在原地来回转了几圈，说道：“修行的方法我这里倒是有一些，只不过都需要你们从头开始修炼，只是……你们已经拥有了如此强大的能量，要压制可不是一件简单的事？”

　　能量越强就越霸道，想要彻底掌握就越加困难。

　　尤其猫仙人掌握的修行方法，那都是需要从头开始修行的，这让它十分为难。

　　“这个问题让我来解决吧！”一道苍老的声音在旁边响起。

　　猫仙人回过头，却不知何时凯琳塔外又多出了两个人，天神拄着拐杖和波波站在飞毯之上，飞毯停留在半空中。

　　“天神……”猫仙人动了动喉咙。

　　果然，地球上出现了如此强大的人物，天神还是忍不住现身了。

　　“你好，两位远道而来的朋友，我是地球的天神，你们的困难或许我们天界能够有帮助你们的办法。”天神苍老的面孔露出和善的笑容。

　　夏亚的脸上也挂着笑意，说道：“既然如此，你就麻烦天神了。”

　　“不麻烦不麻烦，还请二位到神殿一走。”天神点了点头，心里高悬的心终于放下了，只要对方不是邪恶之辈，与地球结个善缘也好。天神接着对猫仙人说道：“凯琳，事关重大，你也跟着一起来吧。”

　　“是！”猫仙人点点头，拄着木杖踏上飞毯。

　　“神殿就在凯琳塔的正上方，二人是与我们同行，还是……”

　　“当然是我们自己飞上去。”夏亚的心情非常好，有了猫仙人、天神、波波三人的指点，他相信自己很快就能够掌握气的奥秘的。

　　“西绫我们一起走！”

　　他拉起西绫的手“咻”的一下飞起，然后朝着神殿所在的方向飞去，穿过重重布满雷电的云层，他们抵达了位于天空极高位置的半球形神殿，那是一个总体呈现出红色的建筑。

　　这里空气稀薄，气压极低，温度也比下面低。

　　“这里竟然还有这样的地方？”西绫也开始感觉到地球的神奇了。

　　虽然这颗星球上的生命力量极为低下，但不管是凯琳塔还是现在所处的神殿，那都不是凡夫俗子能够建造的，或许这里真的有神奇的武学也说不定。

　　不久之后，天神和猫仙人他们就到了。

　　“两位稍等片刻。”天神客套了一下，然后回头波波吩咐道：“波波，你去将负重衣拿来。”

　　波波应了一声走进神殿，不久之后他出来了，手里拿着两套橙色的武道服。

　　天神介绍着道：“这两件是久远以前为挑战神殿的武道家所准备的武道服，具有极强的负重效果，这两件大概具有15倍的重力效果。我以前以为永远都用不到它们了……”

　　夏亚惊奇地看了一眼，接过武道服穿上，顿时一股强大的重力施加在身上，令他一下子连行走都变得困难。

　　“好厉害的重力，感觉浑身像是灌了铅一样……”夏亚面色一怔，走了几步之后额头就已经渗出了汗水，呼吸也变得有些喘气。

　　要知道赛亚人天生就生活在10倍重力的贝吉塔星，对重力具有天生的适应性，但是15倍重力对他们而言还是有些大了。

　　原著中孙悟空出发前往娜美克星时才开始适应20倍重力，那时候孙悟空的战斗力多少？常态下也有超过8000的战斗力，比起夏亚现在2530的战斗力要强大得多。

　　所以，15倍的重力对现在的夏亚和西绫来说已经有些压力了。

　　另一边，西绫穿上负重衣之后行动也一下子缓了下来。


第十五章 修行

　　穿上拥有神奇效果的负重衣后，夏亚的身体仿佛被一股神奇的重力场覆盖着，必须花费更大的精力去抵消附加在身体每一个细胞上的重力，如此一来便不可随心所欲地调动自身的力量了，澎湃显现的战斗力立刻降了下来。

　　就像弗利萨通过变身压制体内不受控制的力量一样，去掉绝大部分能量之后，真正能被夏亚操控的能量已经变得微乎极微。

　　控制这些能量比之前要简单得多。

　　看着行动虽然有些困难，但战力依旧顽强恐怖的夏亚两人，天神神情有些动容，深邃的眼眸中露出一丝诧异。

　　他从未考虑趁人之危在两人力量大降的时候将其杀死，因为他知道这根本就不可能——虽然夏亚他们此时的力量被用来抵消负重衣的负重，但并不意味那些力量从他们的体内消失了，其实是潜伏在了身体的更深处而已。

　　而且身为天神的正直感也不允许他做出这么卑劣的事。

　　“算是为地球结个善缘吧，也许哪一天地球还需要他们的帮助……”天神暗暗想道，拄着拐杖，幽幽的声音静静飘过来：“两位客人，接下来就由波波和凯琳对你们进行训练，希望能够对你们有所帮助。”

　　“叫我夏亚就行了，我旁边的小家伙叫西绫，以后就麻烦两位了。”夏亚客气地对波波和猫仙人点了点头，年轻的小脸带着自信笑容。

　　体内的力量虽然减少了那么多，但量小，意味着可以更容易的掌控。

　　“不麻烦不麻烦！”猫仙人舔了舔手上的毛发，摸着胡须心里暗暗揣测道：“这两个小家伙到底是什么种族，在15倍的负重之下竟然还可以支撑得住，已经有好几百年没有见过这样的人物了。”

　　这时候，从一开始就站在一边一直没有说话的波波走上前来。他那双毫无波澜的眼睛看着夏亚和西绫，开口道：“你们先由凯琳训练一段时间，等差不多掌握体内的能量，理解什么是气的时候，就由波波我来训练你们！”

　　“好的！”

　　“嗯。”

　　“凯琳，接下来就交给你了。”天神扶着拐杖，苍老充满皱纹的脸庞上露出了笑容，在和夏亚他们打过招呼之后就返回了神殿内部。

　　待天神离开之后，猫仙人看了看站在面前的两个外表稚嫩但力量一点不容小觑的孩童，寻思着该怎么进行训练。

　　过了不久，猫仙人不知从哪里掏出了两只铃铛，然后递过去把铃铛绑在了夏亚和西绫的身上，接着又拿出一个水瓶挂在木杖上。

　　做完这一切，猫仙人用手捋着毛发，正经说道：“接下来你们要做的就是抢夺我挂在木杖上面的水瓶，不管是趁我睡着了还是走神的时候都可以，什么手段都可以使用，只要从我地方抢到了水瓶就算你们通过。”

　　“不过我只有一个要求，你们在行动的时候要一直绑着这两只铃铛，而且不能让铃铛发出一点儿声音，否则就算不通过。”

　　夏亚听完后点了下头，这个训练方法总的来说就是原著里猫仙人训练孙悟空时的方法，不过比起孙悟空来，猫仙人现在采取的方法更加严格，一个小小的铃铛一下子就令训练难度上升了百倍不止。

　　要想在行动中做到不让铃铛发出一点儿声响，那起码要做到所谓的“心如止水，如天空一般平静”，难度可谓极大。

　　在这样的训练中，潜移默化就能掌握气的实质。

　　事实上夏亚自己也照着这个方法训练过，但不知道到底是哪方面没有掌握住，身子一动就牵动了铃铛，始终不得要领。

　　看起来还是要有一个懂“气”的人亲自指点一下才行！

　　其实“气”就是一种能量，一个生命体内蕴藏着的力量，只是绝大多数人都无法发现它的本质，使用起来也很粗糙野蛮，猫仙人的训练方法看似简单，却蕴含着极深的道理，这就是地球人远胜宇宙人的地方。

　　也是夏亚此次来地球需要得到的。

　　“凯琳仙人，我们开始吧！”

　　夏亚朝猫仙人点了点头，然后和西绫一起联手开始抢夺水瓶。

　　猫仙人的训练虽然简单，但是真正开始的时候，才发现难度果然不小，夏亚的每一次动手，不是扑了空，就是铃铛发出“铃铃铃”的响声，要想铃铛不作响，他们必须非常细致地控制身体运动，加上神殿高空稀薄的空气和身上的强大负重，没一会儿，两人就已经累得气喘吁吁。

　　休息了一下，重新恢复体力，两人又开始抢夺起挂在猫仙人木杖上面的水瓶。

　　但每每都会失手，有好几次甚至眼瞧着就要抢到水瓶了，猫仙人身体一晃，又失手了。

　　一晃儿，六七天时间过去了，神殿的生活非常的枯燥乏味，但是夏亚和西绫都是非常能够耐得住寂寞的人，没有为此产生烦躁情绪。

　　这几天他们就像一块会吸水的海绵，在训练中源源不断地吸收着猫仙人教导的武学道理，重塑着他们对力量的理解与控制方式，慢慢由本能的粗放控制，变得细致入微起来。

　　第九天，夏亚他们还在抢水瓶，但比起第一天，他们已经能够很好的做到让铃铛不发出声响了。

　　猫仙人看在眼里，惊愕不已，面对两人非人般的进步，饶是拥有一身不错武道功底的猫仙人，此刻也被打击得体无完肤了。

　　猫仙人自然知道它的这种训练方法其实是远远超过以往的难度的，以前凡是爬上凯琳塔的人，猫仙人都会用抢水瓶的方法训练他们，一般的挑战者都需要两到三年的时间才能够通过。

　　但是在这个基础之上再加上“不让铃铛响动”这一限制却还是头一次，因为这一般是天界对神殿挑战者的考验。

　　“这可不行，你们要学会调整自己的呼吸，呼吸一乱，节奏就不对了，动作就会露出破绽。”猫仙人晃动着手里的水瓶，两只猫眼眯成了一条线。

　　“比如说这样……”

　　猫仙人突然朝着夏亚他们发起进攻，软绵绵的手爪拍在身上，“噼里啪啦”的击打声，两道身影直直的飞出了十几米，然后又在地面上划行了好几米。

　　“想要学会调整呼吸，首先就要让心平静下来，天界的空气非常稀薄，任何一点多余的动作都会增加对身体的负担，从而影响到呼吸，等你们什么时候能够做到心如止水，像天空一样平静的时候，就能够控制全身的每一个动作了。”

　　猫仙人晃悠着臃肿的身子拖着拐杖走过来，神奇的是拐杖上的水瓶竟然一点都没有晃动，一点水也没有洒出来。

　　夏亚若有所思地站在那里想了一会儿，然后双眼之中闪过了一缕精芒，顾不得擦掉脸上的汗珠，大汗淋漓地轻喝一声。

　　“再来！”

　　夏亚率先发起了进攻，他行如疾风、势如闪电，橙色的光影在空中一闪而过，眨眼之间就来到了猫仙人面前，然后变换位置朝着它拐杖上的目标攻击过来，猫仙人眼神一紧，眯着眼睛就要移动位置。

　　突然，猫仙人面色一变，白色的毛发微微有些竖立。

　　就在距离猫仙人一步之遥的位置上，夏亚竟然再次变换姿势，一道停滞的残影留在半空中，而他的身影竟然诡异的出现在了猫仙人的背后，一只纤细的手掌朝着目标飞扑过去。

　　“嘶！”

　　紧要关头，拐杖向下一缩，夏亚的手掌扑了个空，随即一记猛烈的敲击声，猫仙人雍肥的身体微微弹起，一只脚朝着夏亚踢了过去。

　　夏亚的身体不受控制地被甩了出去。

　　在击退夏亚之后，猫仙人拍了拍胸膛长舒了一口气，看了眼依然摇晃着的水瓶，它的背后竟渗出了丝丝冷汗。

　　“哎呀，真是太突然了，要不是反应够快的话就真要被他抢到水瓶了。”猫仙人看向夏亚的眼神变得很隐晦。

　　“好厉害的小鬼，差一点就让他成功了，当年天神登上神殿的时候，可是足足花了几十年时间才从波波那里抢到铃铛的，这两个家伙都不是等闲之辈啊！”

　　另一边，西绫在一旁仔细观察着夏亚的每一个动作，眼看夏亚马上就要成功了，却在最后功亏一篑，心里不由有些可惜，同时心里也认真思考着猫仙人之前说过的那些话。

　　越想她的心里越觉得这些话里的深不可测。

　　远比贝吉塔星传授的理念更加深刻。

　　“地球，真是一个了不起的地方。”西绫明亮的眼眸中透露出一道欣喜的光芒，也许跟着夏亚来地球真是一个正确的决定。


第十六章 弱小的地球

　　时光如细沙，在不经意间悄然流逝。

　　转眼之间，夏亚他们接受猫仙人的训练已经过去了半个月的时间。

　　在猫仙人的指点下，夏亚和西绫都在飞速的成长，他们在不断弥补自身基础上的不足，明白了气的含义，也学会了如何掌握身上的气。

　　半个月过去，两人的气息已经可以内敛，终于不像刚来地球时那么锋芒毕露了。然后在第十六天的时候，学会了如何精妙使用“气”的夏亚率先从猫仙人手中抢到了水瓶，第十九天时，西绫也抢到了水瓶。

　　至此，猫仙人的训练到这里就结束了。

　　“嗯，你们的进步速度实在出乎我的预料，真是不可思议，竟然只用了几天时间就已经达到了这一环节的修行目标，对了，你们现在可以把负重衣脱下来了，施展一下全力让我见识一下你们的力量吧！”

　　训练结束之后，猫仙人拖着它那肥胖的身子一摇一摆走了过来。

　　“没有问题！”夏亚痛快地回答，然后嗖嗖嗖解下身上的负重衣。

　　负重衣一去，那覆盖于全身的奇异重力场紧跟着消失不见，因为突然缺少了一道枷锁，那原本被压制在体内的力量开始蠢蠢欲动起来。

　　“噼里啪啦！”

　　夏亚浑身上下响起了炒豆子一样清脆的响声。

　　“嗤！”

　　澎湃的力量突然爆发，好像找到了发泄口一样一股脑地如洪水般疯狂喷涌出来。这一刻，排山倒海的气势以夏亚为中心迅速席卷整座神殿，平静的天空像是被投下了一枚炸弹，立刻变得风起云涌，神殿开始微微颤抖起来。

　　感受着充溢在全身各个细胞中的澎湃能量，夏亚不由哈哈大笑，脸上露出了满意开朗的笑容。

　　随即他神情一收，滚滚气浪又再一次加强。

　　那气势在一瞬间化为了实体，狂风呼啸，如泰山般带着无可比拟的压力盖掌而来。距离夏亚不远的猫仙人自然是首当其冲，只见他面对近在咫尺的压力，面色僵硬，浑身冰冷，血管里的血液都好像在一瞬间凝结了一样。

　　“够了够了，快……快把气息收敛起来！”

　　猫仙人支着拐杖，一边将手放在额头前面抵挡迎面吹来的狂风，一边大声地喊道。

　　短短二十天时间，夏亚的战斗力竟然再一次突飞猛进，比起刚来地球的时候又提升了一大截，粗略估计大概已经超过3000战斗力了。

　　由于是从头开始进行修炼，夏亚明显的感觉自己的基础愈加稳固了。

　　虽然以前的力量也很强，但是站在此刻的角度夏亚忽然间生出了一种奇妙的感觉，他发觉从前的强其实是不真实的假象，犹如一块巨大的海绵，表面上看起来很庞大，但是实际上稍稍挤压一下就会发现其实占不了多少空间。

　　那种强大是虚浮的，遇到弱者便还罢，自己仍然是高高在上的强者，但若是碰上真正的强者，那么就会像气球一样一戳就漏气。

　　同样都是对力量的运用，现在夏亚有了一种脚踏实地的感觉。这种感觉很好，稳步前行，又在强者之路上坚实的迈出了一步。

　　“夏亚，你实话告诉我，像你们这样的强者在宇宙中有多少？”

　　看着夏亚和西绫不可思议的修炼天赋，猫仙人忽然好奇地问道。

　　“像我这样？”

　　夏亚愣了一下，如实回答：“说实话，我这点力量在宇宙中还根本排不上号呢。”

　　“我和西绫来自一个叫作贝吉塔星的星球，上面生活着名为‘赛亚人’的战斗民族，我和西绫只是赛亚人中未成年的中级战士，比我们厉害的赛亚人少说也有十几二十万吧。不过我们赛亚人虽然被称为战斗民族，但在宇宙中的势力其实也只能算是中上，跟那些动不动就毁天灭地的宇宙霸主没得比！”

　　言者无心听者有意，猫仙人闻言不由倒吸了一口凉气，眼中尽是骇然之色。

　　夏亚这样的实力竟然在本民族中根本排不上号。

　　不过想想也对，看他们的体型也只是孩童而已，自然比不得那些成年人。

　　可这点却让猫仙人更加在意，一个宇宙民族的小孩竟然就已经比地球上的天神还要强大那么多，而且听他的意思，这个“赛亚人”民族在宇宙中的势力竟然还只是中上？

　　那么这个宇宙中到底存在多少强大的文明种族？

　　这一刻宇宙的浩瀚强大令猫仙人说不出话来，他的心里留下了深深的阴影。

　　如果宇宙中的人物真如夏亚所说的那样的话，那么地球可就太危险了。

　　像是看出了猫仙人心里的顾虑，夏亚笑道：“不过你们也不用太担心，地球只是一颗被遗忘了的低级星球，一般来说是不会有外星人过来的。”

　　猫仙人听后一脸无奈，地球竟然被称为低级星球，而不被人看得上居然是一个好消息。

　　说起来真是讽刺！


第十七章 精神时光屋

　　“好了，这些事情我都知道了，你们去找波波吧，接下来将由他指点你们进行修行，我跟你们说，不要看波波的外表看起来很木讷，他的水平可比我厉害多了……”

　　猫仙人有些兴意阑珊，无力地摆摆手，被夏亚一打击，它已经没有心情再检测西绫的进步情况了，不过想来西绫的进步也不会比夏亚差上多少，天赋都很可怕啊。

　　“嗯，多谢凯琳仙人，那我们就去找波波先生了。”

　　夏亚微笑着，然后看了西绫一眼，西绫心领神会地点了点头，也跟了上来，一起朝着神殿的内部走去。

　　看着两人的背影，猫仙人静静地站在原地，低声嘟囔道：“得把这些消息告诉天神才行，也让他有个准备，唉，宇宙中的强者真是太多了，希望不会有人盯上地球吧，说起来，这几百年地球上的武道真的没落太多了！”

　　猫仙人伸了个懒腰，打着哈切朝天神的住处走了过去。

　　神殿的回廊里，波波如入定的得道高僧安静地坐在那里。

　　见夏亚他们从神殿外面走进来，波波站起身，铜钱般的眼瞳毫无波澜一脸无害地注视着他们。

　　“你们刚才的表现波波已经看到了，常规方法波波教不了你们，现在你们就跟着波波一起走吧。”

　　说着便转身朝着神殿深处走去。

　　夏亚和西绫对视一眼，也紧跟其后，他们跟在波波后面绕过好几个回廊，走过了一条一条岔路，他们越来越往神殿的深处走去。夏亚回过头望去，发现来时的路已经纵横交错的纠缠在一起，就像迷宫一样很容易就会迷失了方向感。

　　“波波这是要带我们去哪里，走了这么长时间应该快到了吧？”夏亚心里暗暗揣测，他们现在所处的位置已经是神殿的底部了。

　　正在夏亚思考的时候，波波在一扇金色的大门前面停了下来。

　　推开大门，只听波波说道：“这里面是一个精神时光屋，外面一天里面一年，环境极其恶劣，波波将会和你们一起在里面待上一年的时间。”

　　“竟然是精神时光屋！”

　　夏亚大吃一惊，他想了很多种可能训练他们的方法，比如像原著中那样用机器将他们送到其它世界或者是到处充满雷电的山谷等等，却没想到波波竟然直接带着他们来到了精神时光屋。

　　要知道精神时光屋里面空气稀薄，温度在零下四十摄氏度到五十摄氏度之间波动，重力相当于地球十倍，这样的条件对于其他人来说或许算得上恶劣，但是对于像他们这样的强者而言自然算不得恶劣，真正考验他们的其实是心理的承受能力。

　　在广阔无垠却又空无一物的寂寞环境中待上一年时间，对心灵是一个巨大的考验。

　　意志薄弱或精神不集中的人很容易出现幻觉。

　　在原著中，精神时光屋原本就是为了争取对敌前的时间而设的，本身并没有多少修炼意义，但是此时夏亚却已经蠢蠢欲动了，因为他现在缺的也是时间。

　　夏亚来到龙珠世界已经有七年多了，如果按照剧情的发展，恐怕过不了多久弗利萨就会失去耐心从而出手毁灭贝吉塔星，虽然他并不清楚距离贝吉塔星毁灭具体还有多少时间。

　　总之是不多了。

　　他需要在那个时候拥有足够强的力量，虽然不说阻止弗利萨，但是至少要将丽贝卡和艾德里他们提前带出来。

　　“夏亚哥哥，精神时光屋是什么？”西绫一脸不解。

　　“精神时光屋是神灵建造的一个异次元空间，里面的时间要比外界快很多，外面一天里面就是一年，非常适合修炼者紧急突破，不过精神时光屋一个人一生只能进去两次，而且每次只能两个人。”

　　还没等夏亚回应，一直站在边上的波波就已经开口回答了。

　　“这么神奇的地方！”

　　这时，波波已经打开了那扇金色的大门，里面就是精神时光屋了，从外面看过去只能看到黑洞洞的一片模糊，好像有什么能量将视线阻隔了。

　　波波转过身对夏亚他们道：“因为一次只能进去两个，所以你们要分两次进入。”

　　“我先来吧……”西绫一把跳到前面。

　　夏亚耸了耸肩，反正也不差一天两天，既然西绫那么想进去，那就让她先进去好了。

　　这时，他突然想到了什么，问道：“波波先生你不是说一个人一生只能进去两次么，请问波波先生以前进去过几次了？”

　　“因为在神灵建设精神时光屋的时候波波也在场，所以波波没有这个限制！”波波语气平静地回答。

　　夏亚听到后瞳孔不由一阵紧缩，从波波的言语中他听出了许多东西，神灵建设精神时光屋的时候波波就已经在场了，那么据此推算，波波少说也有好几千岁了吧，这么长的寿命已经看透了许多东西了。

　　不过这也引出了一个新的问题，既然波波能够无限制的进出精神时光屋，那么为什么波波的战斗力还只有这么一点点？

　　难道是因为波波是神仆的原因！

　　想不通，夏亚摇了摇头决定不再想这些了，他的目光停留在西绫身上，说道：“那你赶紧进去，一天之后就轮到我了。”


第十八章 仙豆

　　西绫嗯了一声，随即一脸好奇地跟着波波走进了精神时光屋。

　　在他们进入后，精神时光屋金色的大门轰然闭合，夏亚知道此时精神时光屋里的时间流速已经与外界不同了，外面一天，里面却是一年。

　　闲来无事，夏亚独自一人在神殿的回廊里坐了好长一段时间，然后沿着环形的白玉石阶梯在回廊里游荡起来。

　　神殿的具体建造时间已经不可考证，或许有好几千年，或许还要更久。但岁月没有在神殿上留下太多痕迹，这大概就是它的神奇之处。

　　在沿神殿主干盘旋而下的回廊两侧的墙壁上镶嵌着半米高的金色图纹，这些图纹浮雕生灵活现，颇有印加壁画的风采，主要描绘了远古时期人类与大自然之间刀耕火耘、狩猎纹壶的场景。

　　而且夏亚发现，纵横交错的回廊中每隔几米就分布着一扇金碧辉煌的门扉，这些门扉背后都是一个个房间，有堆放杂物的普通房间，也有像精神时光屋那样经过魔法加持的特殊空间。

　　在回廊里逛了许久，穿过错综复杂的岔道，他终于回到了神殿的入口处。

　　这时天神拄着拐杖迎面走过来。

　　“夏亚，你在这儿啊！刚才凯琳已经将你们的情况都告诉我了，想不到宇宙中竟然还有那么多高手，相比之下地球实在是太弱小了。”天神苍老的面庞中流露出几分无奈。

　　从猫仙人那里了解到宇宙中其他生命的强大之后，天神的心头便萦绕着强者之于弱者的恐惧，深怕什么时候外星人会侵犯地球，造成生灵涂炭的结果。

　　见天神主动提起，夏亚也不拐弯抹角，该是怎样就怎样说：“是的，地球的整体力量确实太低了，摆在宇宙中恐怕是最低级的星球了。”

　　“不过你们也不用妄自菲薄，地球人的个体实力虽然都不高，但是你们也有一些其他星球难以企及的优势，你们的武学理念比宇宙人要先进得多，只要发挥好自己的长处，我想地球人并不会比宇宙人弱。”

　　夏亚说这话可不是安慰天神，实际上地球人的弱小并不是永远的，当龙珠战士真正崛起的时候，像克林这样的纯种地球人也会比宇宙中绝大部分人强大太多太多！

　　当然这需要机缘。

　　天神愣了一下，他没想到夏亚竟然如此看好地球上的武学。

　　“话虽如此，可是地球上的强者实在太少了，近几百年地球上真正的武道家正在凋零，值得培养的人又是少之又少，唉！”说到这天神忍不住叹一口气。

　　下界武学中龟仙流和鹤仙流算得上威名远扬，名震天下，可是年轻一辈的武道家中却出现了断层，这种青黄不接的现象，对随时可能面临宇宙人入侵的地球来说非常不利。

　　自从明白地球的处境之后，天神就开始琢磨怎么提高地球人的力量。

　　“对了，听说天神你拥有许多神奇的魔法，我需要你帮我一个忙！”夏亚忽然想到了什么，笑着说道。

　　“魔法我倒会一点，不知道你需要我帮什么？”天神好奇地问，他并不认为夏亚找他帮忙有什么不合理的地方。

　　宇宙是一个弱肉强食的社会，丛林法则赋予了强者太多的天然特权！比如弱者为强者服务，在很多强者甚至弱者自身看来，这不是很正常、很顺理成章的嘛？

　　夏亚转过身，一根棕色的毛茸茸尾巴从腰间脱落，在半空中晃悠着，自从在塞尔玛星满月时切断了尾巴之后，几个月时间它又长了出来。

　　“这是我们赛亚人的尾巴，我希望借助天神的能力让它不会再长出来。”

　　天神从来没有见过长着尾巴的人类，不由仔细盯着那条尾巴观察了一会儿，暗道这条尾巴可能是赛亚人的种族特征吧！可是就在这时大脑的精神识海中突然出现了一头愤怒咆哮的巨猿。

　　一股狂暴凶虐的气息汹涌而来，不断冲击着他的精神。

　　天神双目中露出骇然之色，赶紧脱离了目光。

　　他擦了擦额间冒着的冷汗，心有余悸地说道：“好可怕的精神冲击，那个巨猿到底是什么，那股不详的气息竟然差点令我的精神都撕碎了。”

　　“你先将尾巴断开，我再施展魔法让它无法生长出来。”

　　“行！”

　　夏亚点了点头，非常配合地凝聚出一柄气功刃，一刀斩下，尾巴落地，血液从伤口处流了出来。

　　天神见夏亚如此果断，不由点了点头，接下来该他施展魔法了。只见他从白色的神袍中伸出手臂，两指并立念动着咒语，一点晶莹的亮光闪烁了几下后朝着夏亚的伤口飞去。

　　“噗嗤！！”

　　魔法笼罩在夏亚的身体，暖洋洋的触感温润着肉体，晶莹的绿色毫光一闪一灭连续变动，渐渐由亮转暗逐渐消失，屁股后的伤口也已经愈合。

　　四处活动了一下身子，夏亚立刻感觉到了不同，他惊奇发现少了赛亚人的尾巴之后自己的控制力竟然有了些许提升。

　　“多谢了天神，以后地球有什么麻烦的话，只要通知我一声，我自然会出手相助。”

　　夏亚心情大好，毫不吝啬地承下承诺，至于这个承诺能不能兑现就要看到时候他在不在地球，不过他知道至少在龙珠Z开始之前地球都不会遭遇什么大的危机，而龙珠Z之后想来孙悟空他们也会成长起来了。

　　不过天神可不知道这些，得到夏亚的许诺后，天神的脸上也不由浮出了笑容。

　　“以后还需要劳烦你们了。”

　　两人在不声不响间进行了一场愉快地交易，夏亚借此消除了尾巴可能带来的不安定因素，而天神也得到了地球受到威胁时对方出手相助的承诺，可谓各取所需。

　　又寒暄了一会儿，夏亚针对修行上的问题提出了不少疑问，天神都一一作了回答，天神在力量上虽然不及波波，但武学见识却也极其丰富，同样超出了夏亚许多。

　　让他受益匪浅！

　　在得到天神的指点之后，心中豁然开朗，以前的很多疑问也都消失不见了。

　　此时大半天的时间已然过去，见距离西绫他们走出精神时光屋还有不少时间，夏亚想了想就离开了神殿，径直朝着位于下方的凯琳塔顶部飞去。

　　他这次前往凯琳塔为的是从猫仙人那里得到地球的疗伤圣物——仙豆。

　　之前由于一直忙于修行，他也没有向猫仙人提出讨要仙豆，但是仙豆却是他此行志在必得的东西。赛亚人体质配上仙豆的疗伤功效，没有比这个组合更让人期待的了。

　　凯琳塔，扁球状的塔顶。

　　猫仙人正一脸悠闲地躺在长椅上休憩，突然，它感觉到有一股强大的气息正在向它接近。

　　睁开眼睛，就见夏亚不知何时已经出现在了它的面前。

　　猫仙人习惯性地打了个哈切，从长椅上爬起来，揉着眼睛问道：“夏亚你不在上面修行，跑到我这里来有什么事情吗？”

　　经过十几天相处之后，猫仙人自认为对夏亚的本性已经了解，说话间也变得十分随意。

　　夏亚直接开门见山问：“凯琳仙人，我听说你这里有一种叫做仙豆的东西，不知道能不能给我一点？”

　　“仙豆？”

　　猫仙人眯着的眼睛稍微张开了一点，毫不在意地点头：“嗯，确实有这东西，吃一颗仙豆可以十天不用吃饭，你想要的话我倒是可以给你一些。”

　　“等等你让我找一找，我记得就放在这附近的。”

　　说着猫仙人开始翻箱倒柜地寻找起来，翻出了一大堆杂货之后，终于从最里面翻出了五坛子封闭的陶罐，陶罐上贴着红色的“仙豆”两字，打开以后，里面果然全是翠绿色的干枯豆子。


第十九章 好多的仙豆

　　“居然有这么多！”看到猫仙人翻出来的五大坛仙豆，夏亚的眼睛突然放光，这一刻就像潦倒的穷光蛋忽然看到了满屋的黄金，眼神中充满了灼热的渴望。

　　那五个坛子里装着的仙豆，少说也有七八万颗吧！

　　仙豆在龙珠前期并没有体现出多少价值，奢侈地被当作充饥用的食物，但是到后期却是实实在在的救命法宝啊，不仅能快速回复体力，还能瞬间治疗各种伤势。

　　想想龙珠后期，孙悟空他们恨不得将一颗掰成两瓣两个人分着吃，那日子过得，真教人心酸！所以当夏亚看见眼前有那么多仙豆时，恨不得将它们全部搜刮了去，也省得将来被亚奇洛贝那个胖子糟蹋了。

　　“接着！”

　　猫仙人从陶罐中抓出一颗仙豆扔了过来。

　　夏亚伸手一接，丢进嘴里嚼碎，“咔嚓”一声脆响，吃起来有些像炒豆子，也没什么味道，不过随着仙豆被咬碎，一股神奇的元气忽然在口腔中弥漫，紧接着一股暖意向全身流淌。

　　腹中的饥饿感神奇地消失不见了，同时精神上的疲惫也一扫而空，整个人竟充满力量似的振奋了起来。

　　他使了下劲，发现一切都处在最佳的状态！

　　“这效果……看来仙豆果然是个神奇的东西！”

　　亲自感受过仙豆的神奇之处后，夏亚对仙豆更加向往，望着一坛坛仙豆，眼神中充满了灼热。

　　“不知凯琳仙人能不能将这些仙豆送给我一点？”

　　“噢，当然没问题！”

　　猫仙人毫不在意地摆了下手，直接把手里的几坛仙豆给扔了过来。

　　这一下可把夏亚搞愣住了，他本意是让猫仙人给他一点仙豆，几千颗也就差不多了。

　　没想到猫仙人这么大方，竟然直接将五大坛仙豆全部送给了他，这大概有七八万颗吧！

　　“看样子此物与我颇为有缘啊！”夏亚心里十分高兴，当即将这些仙豆收起来。

　　手指虚空一划，平滑的空间就像一张薄纸片被划出了一条暗红色的裂缝，夏亚小心地将五大坛仙豆放进次元空间。

　　这是他在神殿上修炼时开发出来的新招数，虽然没有什么攻击能力，但用来装点东西正好。

　　猫仙人看着浮在半空中的空间裂缝有些意外，忽然笑道：“咦，你的花样还挺多的，这个手段用好了倒是一个大杀器呢！”

　　“哈哈，雕虫小技罢了！还要谢谢你，这些仙豆对我的帮助可大了。”夏亚哈哈大笑，看起来十分的高兴。

　　一下子得到那么多仙豆算是意外之喜，这样一来在修行上他就多了许多本钱，就像秋名山飙车的老司机接连给自己买了几份高额保险一样，以前很多不敢尝试的训练都可以试一试了。

　　猫仙人无所谓地摇手：“这些仙豆本来是给那些爬上凯琳塔的挑战者恢复体力和消除饥饿用的，可是这么多年没有人爬上来，放着也是没用，不如就都给你了。”

　　所以说你是在暴殄天物啊，夏亚笑了笑，好奇地问：“不知道这仙豆的产量怎么样？”

　　得到了那么多仙豆还不够，夏亚又开始惦记着更多的了。

　　猫仙人像是猜到了他的想法，摇了摇头说道；“仙豆的种植需要用神水浇灌，我在凯琳塔上开了一小块地，一年也就只有一百来颗的产量，最近几年产量越来越低了，你手里的那些可是我积累了好几百年才剩下来的。”

　　“这样啊……”

　　夏亚有些遗憾地点头，不过一想自己空间中已经装了几万颗仙豆，心情一下子愉悦起来。

　　想了想，他善意地提醒道：“凯琳仙人，这仙豆可是一个好东西啊，它的作用不仅仅是消除饥饿和恢复体力，我觉得它在治疗上的功效才是最最重要的，我建议你稍稍扩大一下种植，说不定以后能够派上大用场呢！”

　　猫仙人摸着胡须点了点头，夏亚的话倒是给它提了一个醒，以前地球上因为没有强大的敌人，所以仙豆的重要性并没有凸显出来，但是以前用不到并不代表着将来也用不到，尤其当地球暴露在宇宙中时，随时有可能引来无数强者的觊觎。

　　作为疗伤圣药，仙豆确实是必不可少的。

　　“嗯，我知道了，我会试着扩大一下仙豆种植，可是仙豆的种植需要神水进行浇灌，神水凝结并不容易啊，所以仙豆的产量到底能够提高多少谁也不知道。”

　　“可以先试着种种看嘛！”

　　夏亚露出了灿烂的笑容，脸上蛊惑着说道。

　　只要猫仙人肯扩大仙豆的种植面积，产量或多或少都会有所提升的，而且相信猫仙人认识到仙豆的重要性之后，想来将来就算亚奇洛贝想吃，猫仙人也不会再像原著中那样把仙豆交给他挥霍了。

　　夏亚这次之所以能够得到那么多仙豆，其实也是占了猫仙人不知道仙豆重要性的便宜，人人知道是宝的东西，怎么可能随便往外送？

　　接着与猫仙人做了告别，夏亚就离开凯琳塔返回了神殿。

　　回到神殿之后，夏亚突然一拍脑袋，他突然想起来自己好像忘记了向猫仙人询问关于超神水的事了。

　　那可是能够开发潜能的东西，如果错过了是不是太可惜了？

　　随即他又摇了摇头，算了，超神水这东西看起来也不是什么安全货。

　　对于普通人而言，超神水就是毒药！

　　它激发潜能实在太霸道了。

　　原著中孙悟空是九死一生，凭着赛亚人血脉才硬扛过来。夏亚甚至有些怀疑正是因为喝过超神水加上后期多次大负荷使用界王拳，才使得孙悟空心肌过早劳损，以至于患上病毒性心脏病的。

　　说真的，赛亚人作为战斗民族，机体的动力核心——心脏，怎么会说出问题就出问题？凡是战斗力极高的个体，普通的外来病菌根本无法对其造成太大伤害，他们体内的免疫系统那是超乎一般的强大！病菌刚一入体，就被体液中的免疫细胞吞噬了。

　　而孙悟空居然患上了病毒性心脏病，多半是因为某些原因而致使机体出现了薄弱环节。

　　虽然仅仅是猜测，但夏亚觉得还是小心为妙，要是因为贪图一时方便给将来留下隐患就不好了。

　　“宇宙中开发潜能的方法不止一个，要不以后什么时候到娜美克星请那里的大长老开发一下潜力？那是完全没有副作用的。”

　　“那超神水不会就是猫仙人用来浇灌仙豆的神水吧？”夏亚待在神殿里，一个人胡思乱想起来。


第二十章 一年后的西绫

　　西绫还没有从精神时光屋里出来，夏亚便一个人盘着膝漂浮在半空中，心中试图感悟着“天空一样澄清，如闪电一般迅速”的意境。

　　传说神殿所在的位置已经超出了地球大气层的高度，是一个特殊的亚空间，这片区域经过神力加持，如果不是靠真本事上来的话是无法接近神殿的。

　　……

　　空旷浩渺的虚空中，一座外表鲜红颇有印加文化的半球形建筑孤零零地漂浮在那儿，由于所处的位置极高，四周没有太多云彩，空气也极为稀薄。

　　神殿中央是一排金碧辉煌、雄伟华丽的殿宇，两侧种着几排植物，与殿宇的奢华比起来稍显得有些单调，中间则是一个宽阔的广场。

　　此时，夏亚的身子漂浮在半空中，他两眼闭合、神情安然，脸上没有一丝波澜。周围没有一点风，但远处的植物却好像受到了外力拉扯，朝着一个方向倾倒。

　　呼——

　　夏亚长舒一口气，一口浊气吐出。

　　他睁开了眼睛，脚尖轻轻落地，感叹道：“本想模拟一下波波的意境从而提高自己的武道境界，可是他的境界意味深远，越想越觉得不简单啊！”

　　说起来，龙珠世界的神仆好像都要远远超过他们侍奉的神灵，除了东界王神的神仆杰比特外，不管是波波还是“天使”维斯都要强过他们侍奉的神灵，而且某种程度上他们还都担任过老师的职位。

　　天神在刚踏上神殿的时候接受过波波的指点，破坏神比鲁斯更是维斯一手教导出来的。

　　他们这些神仆到底是怎么样的存在？既然那么强大为什么还只是神仆而已？

　　想着想着，夏亚不禁有些头疼，随即他反应过来，淡淡地一笑：“我没事想这些东西干什么，不管他们为了什么存在，好像都不关我的事啊，算了，还是再修炼一会儿吧！”

　　但就在这时，无波的大气却突然一滞，随即“呼拉”一声好似绸带被撕裂，夏亚怔了下，还未反应过来，一股澎湃欲裂令人胆颤的气势突然降临，滚滚鸿涛宛如天界崩塌的巨型山脉忽然降临来到凡间，顷刻间天摇地动，整座神殿便淹没在了这股气浪当中。

　　在这股气势面前，夏亚引以为傲的力量竟然感到了一丝卑微，好战的血脉亦在瑟瑟颤抖。

　　“这股力量……”夏亚愣了一下，因为这股气息他太熟悉了。

　　“西绫出来了，而且她的气息居然变得这么强大了，这感觉……就好像当初面对西绫变成的巨猿一样，差距居然拉得这么大了！”

　　夏亚面色有些惊愕，但更多的还是兴奋，血管里的血液不由自主地沸腾起来，“太棒了，精神时光屋的训练竟然如此有效，不，应该是波波的指点！”

　　“夏亚！”

　　西绫的声音从回廊中传来，一个小小少女从神殿的一侧走了出来。

　　一头如云的长发轻轻飞舞，弯弯的凤眉，一双明眸如星辰如明月恰到好处的点缀在脸庞上，如花般的脸晶莹如玉，身体虽然还未曾长透但却已初具少女柔韧的线条。

　　这是西绫？

　　看着眼前身高一米二的小少女，夏亚一时间有些看傻了，曾经跟在自己身边的女孩不知不觉已经开始长大了。

　　不过想想岁数倒也差不多了，他们来地球的时候就已经有七岁多了，加上精神时光屋里的一年时间，实际上西绫现在已经有八岁多了，加上赛亚人的女性本来就发育得比较早，倒也不奇怪。

　　“西绫你的力量竟然一下子提升了这么多！”

　　由于没有收敛气息，站在西绫身边夏亚感受到了一股强烈的压迫感，这股能量如果按照战斗力计算恐怕已经接近一万点了，哪怕是放眼于贝吉塔星，都算得上巅峰战力了。

　　西绫闻言立刻高傲地仰起头，清秀的面庞一脸自豪：“那是！现在的我已经比夏亚厉害多了！”

　　“嘿嘿，你就趁现在高兴吧，等我从精神时光屋里出来肯定要比你厉害。”夏亚毫不在意地还嘴，他可不会被西绫打击到，要知道他现在手里可是有着海量的仙豆，完全可以不顾一切的去锻炼。

　　原著中孙悟空能够在前往娜美克星的短短一个月中将战斗力提升到18万，夏亚自认比不上孙悟空那样的开挂，但是战斗力翻上几倍却还是有把握的。

　　“哼，那我们等着瞧！”一见自己的进步没得到夸奖，西绫高傲地冷哼一声，把脸撇到了另一边。

　　“真是越来越不可爱了，以前可爱的小西绫已经不见了。”夏亚揪起西绫的一缕发丝，在她的耳畔低声说道。

　　夏亚的举动惹得她一阵火大，不客气地大声道：“什么可不可爱的，等你超过我再说。”

　　“西绫这家伙赛亚人的习性越来越重了，不过比起其他赛亚人已经要好上很多了，嘿嘿，看来这几年的影响效果还是有的嘛！”夏亚暗笑着，眼珠子转了转，也不再打趣她了。

　　他笑道：“西绫，我刚从猫仙人那里得到了一些好东西，现在给你一点，你可要省着点用。”

　　说着，夏亚掏出了一只小口袋，用绳子扎好，里面放了几十颗仙豆。

　　“这是什么？”

　　西绫打开一看，见是一些干枯了的豆子。

　　“这叫仙豆，不管受了多重的伤，只要还没死，一颗豆子就能够恢复全盛状态，而且可以十天不用吃饭。”

　　“真的？”

　　西绫听了以后顿时两眼放光，一把将装着仙豆的小袋子夺了过来，欢喜地塞进口袋里，然后又疑惑问道：“你把这些仙豆都给了我，那你那里还有吗？”

　　拿到了仙豆之后她又有些犹豫，这叫仙豆的东西一听就是好东西，关键时候是可以救命的，全都被自己拿了夏亚那里岂不就没有了么，是不是应该还一点回去？

　　见西绫在那里犹豫不决又十分心疼的样子，夏亚笑了笑：“放心吧，我自己已经留了一些，给你的那些可要保管好，这东西可是很珍贵的。”

　　能不珍贵么，他自己这里也就只有七八万颗罢了！

　　“嗯！”用力点头，西绫一脸感动的样子。

　　夏亚笑笑，一脸受用，他并没有跟西绫说自己到底有多少仙豆，因为要是被西绫知道自己还窝藏了那么多仙豆，小妮子肯定会跟他翻脸，大喊着将她的感动还回来。

　　“行了，有什么话等我从精神时光屋里出来再说，到时候看你还怎么在我面前嚣张！”

　　“呸……”

　　西绫眉头一皱，可爱地吐了吐舌头，然后望着夏亚离去的背影，小脸上流露出几分期待。


第二十一章 大突破！

　　“波波先生，接下来轮到我进去了吧！”

　　来到精神时光屋的入口，夏亚对着守在门口一副憨态模样的波波说道，顺便从空间中取出几十颗仙豆给自己备上。

　　“嗯，既然夏亚先生都准备好了，那么请随我进来吧，不过有一点需要事先说明，波波只会负责指点，具体修行需要你自己去摸索。”当夏亚走到门前的时候，波波忽然提醒。

　　“师傅领进门修行在个人嘛，这个我懂！”夏亚不以为意地笑了笑。

　　两人一边说着一边迈入了精神时光屋的大门，随着“砰”的一声门扉关上的瞬间，两个空间被彻底隔开了。

　　由于身上拥有着时间和空间两大异能，所以夏亚对时空的变化特别敏感，就在刚刚精神时光屋大门合上的一瞬间，他敏锐地捕捉到了一丝时空的气息。

　　精神时光屋之所以叫“精神”时光屋，而非简单的“时光屋”，恐怕还是跟人的精神有关。

　　精神时光屋当初的建造者也许正是参考了人在精神层面上的时间流速与现实之间存在差异性这一特点，再结合时空能量的应用方才打造出了这间精神时光屋。

　　难道古代的天神中曾经出现过时空方面的达人？

　　夏亚暗暗思忖着。

　　当然，精神时光屋的时空结构并非是无懈可击的，虽然精神时光屋规定了一个人一生只能够进入两次，但这是针对大多数人而言的，对于那些有能力破开时空屏障的强者来说，这样的限定没有任何意义。

　　强大如超级赛亚人3或者魔人布欧那样的层次，精神时光屋的规则在他们面前是十分苍白的，因为他们的强大已经足以打破空间的限制。

　　这就是一力破万法。

　　那么有没有连超级赛亚人3都没法破开的空间呢？夏亚突发奇想起来。他对自己的时空异能很有信心，相信只要一直研究下去，将来肯定可以开发出没有任何破绽的时空牢笼，到时候用来禁锢敌人或者封印敌人就再好不过了。

　　不过现在说这个还为时太早了，夏亚摇摇头，将这个想法抛了出去。

　　随着夏亚他们继续走进，通过了一个狭长的楼道后，出现在视野中的是一片白色空旷的广袤空间。

　　这是一个燥热、低气压，具有十倍重力的巨型空间。

　　他们所在的位置是一座双层的殿宇，是修炼者平时吃饭睡觉的地方，但即便是这样一座看起来非常雄伟的殿宇，在整片空旷空间里也显得非常渺小。

　　“在精神时光屋里，平时的食物是清水和干面粉，就储藏在里面的贮藏室里。”波波在一边提醒道。

　　听波波说起食物，夏亚忽然想起来了。

　　在这个精神时光屋里修行最难熬的不是昼夜温差变化和孤独的寂寞感，而是没有食物的折磨啊，这里面的食物只有清水和干面粉，作为一个赛亚人，没有鱼肉的日子可怎么过？

　　“难怪孙悟空第一次进精神时光屋的时候只熬了几个月就受不了了，要不是后来人造人威胁到地球实在是没有办法了，他才不会再进来呢！”

　　食物可是很重要的啊！

　　当初建造精神时光屋的神也许是因为没有办法保存食物才只准备了点水和面粉。

　　这就是俗称的“干粮”？

　　接下来的日子，夏亚就在波波的指点下开始修行了。

　　此时，偌大的广场上，一片白色，有两个人站在广场的中央。

　　“我已经从西绫那里了解过你们以前的修行方法了，虽然很粗糙但效果是有一点的，之前凯琳应该已经教过你们了吧，要在战斗中保持节奏，减少不必要的动作。”

　　夏亚点了点头，“凯琳仙人认为我们已经能够很好的掌握要领了。”

　　“那么待会儿你在这片空间里继续适应一下，在这之前我再细致的讲一下武道的精神。”波波一如既往的缺乏表情，但夏亚可以感受到来自他的善意。

　　微微颔首，然后就见波波宛若武道大师般阐述他对气和心境的理解。

　　波波一定是个厉害的哲学家！这是夏亚听完之后心里的感受。

　　波波的指点可以说非常的全面，从头到尾一点一点的弥补着他身上的缺点，由于时光屋里的温差变化极大，空气稀薄而且重力是外界的十倍，所以穿上负重服之后对夏亚造成的影响也特别大。

　　以前自认为完美的动作在这一刻不可避免地出现了漏洞。

　　“这里，这里，这里，都是累赘，出拳还不够干脆，这里应该收敛气的应用……”

　　“心要静，人要定，身在动，气要顺……”

　　波波在一旁观察着夏亚的动作，不时地做出指点，然后夏亚心领神会，不断调整自己的动作，尽量让自己做到举重若轻心如止水的境界。

　　其实夏亚已经算是一名出色的武道家了，只是缺少未来方向的引导，此刻有了波波的指点，他快速摄取养料弥补起自己的不足。

　　时光飞逝。

　　每一天，夏亚都在成长，很快精神时光屋里一年时间过去了。

　　夏亚仍然一身橙红色的负重衣，他挺直双腿漂浮在空中，两只手臂盘结交错放在胸前，低着头一副苦思冥想的模样，额上豆大的汗珠不断滴下。

　　周围一圈圈透明的气息散发而出，如海市蜃楼，让整个空间产生了一丝丝细微的扭曲。

　　轰！！

　　白色的气浪陡然爆发，冷厉寒风卷起四周漂浮的尘埃，扩散而出的气势卷起的旋风盘旋起来。

　　一条条幽深暗红的空间裂缝突然出现并且向四面八方伸展出去，那一个个幽暗的裂缝犹如一条条嗜血的毒蛇，肆无忌惮的吐着信子，血腥的暗红色看得令人毛骨悚然。

　　不远处，波波神情木然地看着这一切，在空间裂缝出现的那一刻，那双波澜不惊的瞳孔中也不由划过一丝惊骇！

　　轻舒口气，敞开心怀感受了下全新的力量，夏亚满意地收敛起气息。

　　随着他的气息收起，那遍布空间的幽深裂缝也开始消失，在空间的做我修复下逐渐愈合，很快恢复到原先的状态。

　　空寂浩渺的空间在夏亚收起气势之后重新恢复平静。刚才的一幕就像幻影一般，来得快去得也快，没有在时光屋里留下明显的痕迹。

　　精神时光屋始建于什么时候早已不可考究，里面除了供人生活的双层殿宇外，空无一人，到处是白茫茫一片，生存条件很恶劣。虽然无法跟宇宙里的极端环境相比，却是一个修行的好地方。

　　尤其是关键时刻，争取修炼时间的好地方。

　　空旷燥热的广场中央，夏亚一动不动的站立，闭着眼睛适应自身力量，一呼一吸，很简单，很自然。就像一颗即将破土的嫩芽，只需要一点阳光一点雨露就可茁壮成长。


第二十二章 一万两千战斗力

　　见夏亚还在那儿静修的样子，波波便没有打搅，而是隔开一定距离坐了下来。

　　精神时光屋里面空间极大，夏亚此前的动静虽然造成了空间的局部破碎，但并没有影响到整个空间的整体稳定。说实话要真正破开精神时光屋的空间结构，起码要等他突破到超级赛亚人3的层次才行。

　　此前空间裂缝出现的声势看似浩大，但那只是空间超能力造成的表象，最多只是在精神时光屋内开辟出了一个很小的次元夹层，算不得打破虚空构建新的规则。

　　毕竟他现在的力量距离魔人布欧那个层次还是差了太远太远。

　　在夏亚的认知中，龙珠世界是一个强者如云的世界，虽然谈不上大神满地走，但强者多如狗却是不争的事实。怎么样才可以称为强者，不同时期有不同的标准。但有一点可以肯定，那一个个身为顶级强者的“大神”，稍不留神就可能从莫测的宇宙某个角落钻出来，鬼知道他为什么默默无闻。

　　“大神”不多，但一个就可能致命！

　　龙珠的世界很危险，因为稍微落后一下就有可能会被淘汰出局，所以夏亚不喜欢受到敌人胁迫的时候才被动修行，这不符合他的性格，他更喜欢抓住主动权，在敌人没出现之前就赶超所有人。

　　或许有人认为这是一种心理上的自卑，是对自己的不自信造成的被害妄想症，但事实上这与自信与否无关，既然已经知道龙珠的世界是危险的，非得到火烧眉毛了才下苦工夫，那不是傻瓜吗？

　　想要在这个世界更好更滋润的活下去，强大是可以被奉为真理一般存在的自我要求。

　　龙珠里的最强敌人依次是弗利萨、沙鲁以及魔人布欧，或许之后还要算上破坏神比鲁斯、全王这样的存在。

　　既然知道对手的强大，他就没理由坐以待毙了。

　　而首先，夏亚要面对的就是几年之后的贝吉塔星毁灭之战，到时候他将第一次面对龙珠世界的第一个大BOSS——弗利萨！当然，为了不引起弗利萨的注意从而赢得成长时间，夏亚也可以选择避开这一战，将这场战斗推迟个几年。

　　敌明我暗，以有心算无心，一切操作都可以由他自己决定，可谓进退随意，夏亚就喜欢这种拥有主动权的选择。

　　此时他已经完全不将贝吉塔王这种小人物放在眼里了。

　　……

　　神殿的天空一如既往的平静，蔚蓝色天空仿佛刚刚经历过雨水的冲刷显得一尘不染，稀薄的白雾在远处云卷云舒，优雅的漂浮在赤色神殿的周围。

　　白色石板铺成的广场上，两排椰树形单影只的排列在神殿的两侧。

　　不远处，小小的少女不知疲倦地挥舞着拳脚，凌厉的动作突破空气阻碍发出一阵阵“嗡嗡”的爆鸣声，树叶沙沙作响，卷起的旋风刹那间压倒了两边的树干。

　　突兀间，西绫脸色微变，秀眉微微一展，一头如丝缎般的黑发随风飞舞。

　　“这股气，是夏亚他出来了！”西绫喃喃自语，眉宇间爬上了一抹喜色。

　　果不其然，当她望向神殿的入口处的时候，发现一个橙色的身影果然出现在了那里，只见夏亚正一脸微笑地朝她走过来，等到近了西绫却是眉头一皱，这才发现对方的身高竟然又一次超过了自己。

　　“你看脸上都是汗，头发都粘在一起了。”

　　夏亚笑着摸了下她的脸蛋儿，一只手很自然搭上她的肩膀，亲昵地来了半个拥抱。

　　西绫一下子不乐意了，扯开嘴刚要开口说话，却感应到来自夏亚体内那股浩瀚如波涛般汹涌澎湃的能量，她的脸色一下子变得有些复杂，冷着脸低声道：“夏亚，把你的气全部释放出来，让我看看你到底变得有多强了。”

　　夏亚愣了一下，看着小姑娘清秀柔美但无比认真的小脸，暗道西绫竟然也有这么争强好胜的性格，于是无奈地摇了摇头。

　　走远几步，跟西绫保持一定距离然后，开始释放自己的力量。

　　“嚯！”

　　夏亚霍然发力，一股令人窒息的气息陡然出现在神殿中，整座神殿包括下方的凯琳塔都开始微微发颤，摇摇欲坠的模样仿佛随时都有可能坍塌。

　　白色的毫光停留在距离皮肤几寸的位置上，淡金色的光芒覆盖住体表。

　　“咔咔！”

　　地面的石板吱吱颤抖开始不受重力的约束，似乎随时都有可以漂浮起来。

　　“够了！”

　　西绫喊了一声，稍一感应她就知道夏亚的气势已经完全超过了自己。拿出能量探测器戴在耳朵上，按下启动按键后，那一股能量很快就变成一组数据出现在眼前。

　　“12862！”

　　竟然有一万两千多的战斗力！

　　西绫暗自咋舌，想不到夏亚在精神时光屋里面修炼一年时间竟然一下子超过了她那么多，要知道她现在也就9600战斗力而已，还为此骄傲了许久，现在想想突然有些害臊。

　　听说贝吉塔王的战斗力也只有一万多一点，那岂不是说夏亚已经跟贝吉塔王不相上下了？

　　哥哥……已经是赛亚人中的最强者了！

　　西绫有些迷茫，心中突然一阵发颤，一股莫名的自豪感涌上心头。

　　不过为了掩盖自己的小心思，她清了下嗓子，故作清高道：“哼，能量是提高了很多，就不知道真正战斗的时候会怎么样，可不要只说不练战斗的时候就露馅了！”

　　“要不我们练练？”夏亚调戏道。

　　“不练，谁要跟你练了……”

　　西绫语气一滞，气急败坏地大吼一声，却有些心虚了，惹得夏亚哈哈大笑。

　　“哎呀，你们俩也不要吵了，说真的刚才那种气息真让我觉得浑身发冷，你们的进步实在太大了。”天神拄着拐杖走过来，淡笑看着夏亚和西绫。

　　别看他们两人吵吵闹闹的，感情却是极好的。


第二十三章 吃遍美食

　　当然天神不由地也有些感慨，仅仅数日工夫，对方的力量便不可同日而语了，难道外星人的天赋都这么好，这才多久，力量竟然就提升得这么快，让人惊恐啊！

　　“哈哈，这几天多亏波波先生他们的指点了，要不然我们也不会进步得这么快。”夏亚爽朗地说道，这时他看了边上的西绫一眼，道：“对了，西绫的尾巴也需要天神帮忙处理一下！”

　　“尾巴？”

　　见夏亚提到尾巴，西绫这才将视线移到夏亚的后面，惊讶发现他身后的尾巴不知道什么时候已经消失了。

　　夏亚解释道：“天神的魔法很神奇，就像开关一样，可以将尾巴封印起来，而且依照我们现在‘万事从简’的修炼理念，有尾巴反而是一种累赘，不如将尾巴封印起来。”

　　“嗯！”西绫眨了眨眼睛表示懂了，不过切尾巴是不是有些疼？

　　夏亚便是一笑，抓住她那根毛茸茸的尾巴，挥手就将其截断了。

　　这个过程西绫眉头微微一皱，回头瞪了一眼。随后天神依样画葫芦像封印夏亚时那样，施展魔法将西绫的赛亚人尾巴也封印了起来。

　　天神倒是非常乐意做这件事，反正对他而言只是举手之劳，况且他知道现在对方越是接受了他的帮助，将来地球有难的时候对方才会尽力相助。

　　地球将来还有许多需要仰仗他们的地方。

　　将赛亚人的尾巴封印之后，西绫有些好奇的活动了下，发现并不会影响自己的实力发挥，甚至施展招数时变得更加轻盈了，也就心安理得地笑了起来。

　　“好了，接下来我们该走了……”

　　将气息收敛起来，战斗力压缩到八九百的样子，夏亚向天神和波波提出了告辞，然后拉起西绫的手跳下神殿。

　　穿透下层密集的云雾，到达凯琳塔时与猫仙人打了声招呼，夏亚他们继续沿着细小的塔身向下，很快一片沿地平线展开的凯琳圣地映入了眼帘。

　　“我们现在去哪里，不回塞尔玛星球吗？”看着一望无际的茂密森林，西绫秀眉一皱，转头问道。

　　夏亚漆黑的眼眸眺望远处，悠远的目光中透着一丝不一样的神采。

　　他摇摇头：“不了，生活还是需要劳逸结合的，一味的修行带不来更好的体悟，我们独立修行了那么多年，也该感受一下人类群居的生活，说不定对气的增长有帮助呢？而且听说地球上的食物非常美味，我打算在这里生活一段时间，你觉得怎么样？”

　　“可以！”

　　既然夏亚都这么说了，西绫自然也就没有意见。说起来他们在塞尔玛星生活了那么多年一直没有与文明进行交流，不如趁现在好好体验一下地球上的生活，呃，以及美味的食物。

　　其实后者才是最重要的不过在这之前，他们需要弄到一些生活用的钱财，而夏亚恰好知道有一处埋藏着大量金银财宝的地方，那就是孙悟空在对付红缎带军团的时候，曾经和红缎带军团的布鲁将军一起进入过的一处海盗的底下宝库。

　　虽然距离这段剧情还有很多年，不过那些宝藏应该已经开始堆积了吧！

　　他当即牵起西绫的手发动瞬间移动，两人消失在凯琳圣地。

　　实力大增之后夏亚的空间能力也跟着增强，瞬间移动施展起来更加得心应手了。倒是时间方面的超能力虽然觉醒得最早，但是到目前为止还是原地踏步，未能做出什么突破，可能是因为时间能力更加神秘的缘故吧！

　　地球北半球，一片蔚蓝色的海洋上，夏亚和西绫的身影出现在半空中。

　　“这里有你说的宝藏？”面前是一片浪声滔滔、波澜壮阔的大洋，西绫充满怀疑地问道。

　　“当然，我在神殿上面看得清清楚楚，应该就在这附近了。”夏亚随口胡诌了一句，按照自己知道的记忆开始寻找。

　　环顾着整片海域飞行了几周，他大致判断出位置。然后身体俯冲向下，“噗”的一声钻进海底，凭着记忆中的印象很快找到宝藏的入口。

　　进入海盗的底下宝库，此时海盗们布置的各种机关还非常简陋，避开这些机关后，他们很轻易就到了堆放金银财宝的地宫，那地宫内果然堆放着好几箱金光发亮的宝箱，这些都是海盗们到处抢劫掠夺而来的。

　　看着眼前一大堆金银财宝，夏亚咧着嘴笑了笑，大手一挥虚空中就裂开了一条缝，将这些金银财宝全部吸了进去。

　　做完一切后，他拍拍手道：“走，我们进城把这些金银都换成货币，哥哥带你吃香的喝辣的，我跟你说，这整个宇宙就没有比地球人更懂得美食的了，地球的食物那叫一个好吃……”

　　“那还等什么，赶紧出发啊！”

　　显然，美食的诱惑立刻打动了少女的心田，忙催促他离开。

　　从此，地球美食圈里就流传着这么一个传闻，曾经有一对少男少女疯狂横扫了多家美食店，直到厨房大厨累得晕倒过去才将两人请走，以至于多年来都有不少餐厅拒绝以自助餐的形式推广优惠。

　　然而始作俑者的两人，此刻正一脸满足地捧着一大堆食物疯狂啃咬着，筷子的碰撞声和餐碟的敲击声不绝于耳，两人的餐桌上已经叠起了两摞高高的餐盘。

　　“老板，再来一份烤炉猪。”

　　“给我再来份杂酱面！”

　　“我还要一份烤羊腿！”

　　夏亚伸出餐盘大声呼喊道，只不过听到他们的喊叫声餐厅老板身子一颤，走上前冒着冷汗说道：“两位客人，本店真的已经没有材料了，要不，请你们到其他餐馆看一看……”

　　“这么快就没了？”

　　夏亚脸色一沉，见餐厅老板大汗淋漓的样子，摆摆手说道：“算了算了，你们开门做生意的，怎么连食材都没有准备好！”

　　“是是！”

　　餐厅老板抹了一把汗水点头哈腰的称是，心中暗道：“你们吃掉的都够我们开店七天使用的了。”

　　结完账，夏亚和西绫走出店面，那老板看着两人离去的背影，终于忍不住一把瘫倒在了地面。

　　旁边的服务生忙过去搀扶，老板打开服务生的手，脾气暴躁道：“还呆着干什么，赶紧收拾一下，把店面关了，我要一个星期……不，一月个都不开张，求这两个小祖宗赶紧走吧……”

　　夏亚他们在这个城市停留了十几天，把这里的餐馆吃了个遍，每个餐馆一看见他们过来，就都像死了人一样哭丧着脸。

　　不是他们不愿意赚钱，而是接待这样的客人实在太累了。而且他们一来其他客人就无法接待了，长此以往这店的生意还怎么维持？

　　“西绫，你看我说的没错吧，地球上的食物是最最美味的。”

　　“嗯嗯！”

　　女孩用力点头，最近一段时间疯狂的吃喝是她出生以来吃得最过瘾的，“夏亚，你不是可以把东西保存到次元空间里么，不如试试看能不能保存食物？”

　　被她这一提醒，夏亚也反应过来了，自己的空间超能力好像确实可以用来存放食物啊！

　　“那我们快去采购，离开地球之后可就吃不到这么美味的食物了。”

　　于是接下来一段时间里他们一直奔波于食物的采购，事实证明夏亚的空间超能力确实可以储存食物，而且里面的时间几乎是停止的，放的再久食物都不会损坏变质。

　　这下子可就加大了两人对食物的渴望，手里的金钱不断被花掉，终于在两个月以后，得自海盗宝藏的所有金钱尽数被他们用来购买食物，在夏亚的私人空间里面堆放了足够两人疯狂吃上三四年的食物。

　　要知道赛亚人的胃口是很庞大的，够他们疯狂吃上三四年，这食物到底有多少都不敢想象了。


第二十四章 武泰斗

　　一日，某个环境优美的海岛上，巍峨的青山耸立在岛屿中央，周围密集坐落着许多层峦叠嶂的矮小山头。

　　这个海岛是一座现代化的城市，海风带着大洋特有的潮湿水汽滋润海岛城市。

　　碧净的海水连着天空，呈现出波光粼粼的水天一色之景，在这里可以看到碧海蓝天，可以聆听海水冲击的声音。

　　一处桃花盛开的青石小道上，嫣红的花瓣宛如妍妍少女的微笑，带来几许芳香幽谧的气息。

　　走在这片恬静优美的小道上，西绫的脸上不由挂满喜悦的笑容，她冲着身边的人喊道：“你看这里的景色多美，我们要不要在这里安个家，以后执行完任务的时候可以在这里住上一段时间！”

　　她之所以这么喜欢这里，多半是因为地球的美食和眼前的景色吸引了她。

　　“呵呵，那就安个家吧！”

　　夏亚摊了摊手，反正随她高兴好了，自从西绫长大了之后真是越来越不听他的话了，从精神时光屋里出来之后连哥哥都不叫，直呼他的名字了。

　　哎，孩子长大后，越来越独立自主了，夏亚感慨着。

　　站在山巅俯视着整座岛屿，他突然发觉这个岛屿竟然似曾相识，好像在哪里看到过。

　　不过他是第一次来到地球，要说熟悉的话肯定是在原著中见过的。夏亚找到一家书籍贩卖店，买了本海岛城市的图志，终于找到了这座海岛城市的相关情况。

　　“这里不就是孙悟空跟随龟仙人进行修行的小岛么！”夏亚一脸惊讶。

　　说是海岛，其实只是一个半岛而已，还有一部分区域是连接着大陆的。

　　原著中有名的小岛并不多，第一个是龟仙人居住的龟仙岛，第二个就是孙悟空和克林拜入龟仙人门下后每天耕田送牛奶修炼的小岛，第三第四分别是第22届天下第一武道会的举办地木瓜岛以及第23届武道会的举办地东南小岛，还有就是后来人造人篇出现的南部城市小岛了。

　　“如果这里是孙悟空他们将来修炼的岛屿的话，那岂不是龟仙岛就在附近了？还真是凑巧啊！”

　　夏亚嘴角不经意间流露出笑容，没想到自己随便一走竟然就来到了龟仙人居住的岛屿附近，不过他并没有去打扰龟仙人的意思。

　　一来他此行到地球的目的都已经基本达成了，仙豆和修炼方法一样不少，也就没必要再去见龟仙人了，二来，即使见到了龟仙人，以龟仙人那孱弱的力量也不会给他带来什么益处，索性就不去理他了。

　　于是接下来为了满足西绫的要求，夏亚就在小岛的一处山坡上划出了一块土地，用木材搭建了一座简易的小木房。

　　……

　　旭日初升，阳光明媚。

　　和煦的日光带着暖暖温和洒满一地青石，青草叶片间，雾气翻腾，在阳光照射下折射出五彩斑斓景象，嫣红色的桃花似少女的笑颜令整座小岛焕发出迷人的光彩。

　　一个翠绿色的平矮山头，青石修成的小道顺着山势起伏蜿蜒而下，溪流从山峰间的岩石中渗出，净润两岸的水草后汇聚成一条潺潺流淌的清澈泉流。

　　“呵，这么多年没有来地球，想不到现在的科技已经发展得这么厉害了。”

　　半山坡一个阳光遮挡的阴凉处，石凳边上，一个银发白须的老者身穿一件白色的武道服，正一脸微笑地望着山下充满朝气的生活景象。

　　在白色的武道服左上角写着一个红色的“武”字。

　　然而让人觉得奇怪的是，这个白发老者的头顶上竟然漂浮着一圈金色的光环，那是死者的光环，这光环表明这位老者其实是一个来自阴间的灵魂。

　　阴间是一个十分神奇的地方。

　　它联通着天国、地狱，又有一条神奇的蛇道连接着更高次元的界王星。

　　来到阴间的灵魂，不管生前是多么强势显赫，死后都要经过阎王的审判。经过阎王审判之后为善者将有机会上升到天国，为恶者将被打入到地狱，不善不恶的人立刻轮回转世。

　　也只有生前立下大功者或者品德高尚的人才会拥有光环，这表明他们具备升上天国的资格。

　　这个白头发老者的身份非常不简单，他就是三百年打败比克大魔王挽留了整个世界的武学大宗师武泰斗，也是龟仙人和鹤仙人的师傅。

　　三百年前武泰斗封印了大魔王之后力竭而亡，本来以他的功绩完全可以直升天国的，可是他最后却选择了停留在阴间，今天是武泰斗返回人间的一天，之后他就要轮回转世了。

　　回到人间后，武泰斗并没有去见自己的两个徒弟，龟仙人和鹤仙人，而是一个人默默地在各个城市之间游逛，不知不觉就来到了这座沿海的小岛城市。

　　看着三百年后人间繁荣和平的景象，武泰斗的心中充满欣喜，尤其在知道自己的两个徒弟都已经开宗立派成为一大武学大家之后，武泰斗更是充满了欣慰。

　　这时，山间小道另一边的两道人影引起了他注意，那是一男一女两个年纪不大的孩子。

　　从他们的身上，武泰斗感受到了令他热血沸腾的气息。

　　“两位小友，不知两位师承何派，小小年纪竟然就拥有如此功力？”

　　沿着声音，夏亚诧异地回过头，却见一个银发白须的老者正微笑的看着他们。

　　“这个老人是谁，体内的气竟然比天神都要强上许多！”

　　感应到对方体内传来的浑厚力量，夏亚不由一怔，这股气息竟然已经接近6000战斗力了，想不到地球上竟然还有如此高手。又见对方武道服上大大的“武”字，以及头顶那虚无缥缈的金色光环，夏亚神情一阵动容，似乎已经猜出了老者的身份。

　　“难道是龟仙人的师傅，武泰斗？是了，地球也只有武泰斗能够拥有如此功力，想来在阴间的时候也并没有放弃修行。”夏亚一脸笃定。

　　生前立下大功者死后有机会带着肉体修行，但这毕竟是少数，以武泰斗现在的情况夏亚判断他是拥有肉体的。在天国中修炼三百年达到6000战斗力，倒也算正常。

　　“老人家可是武泰斗？”

　　这下轮到武泰斗吃惊了，没想到现在竟然还有人能够叫出自己的名字，他有些惊讶：“小友竟然知道我的名字？”


第二十五章 要回去了

　　夏亚也不作回答，只是哈哈一笑伸出手指指了指天上，至于到底是指天界还是外太空就靠对方自己去猜测了。

　　果然武泰斗心领神会地点了点头，误以为夏亚二人是从天界下来的。如果对方是来自神殿的话，那么知道自己的名字就没什么奇怪的了，想来是从天神那里知道的。

　　看着眼前二人如此年轻的模样，武泰斗不由感叹起来：“想不到这个年代居然还有如此英才在神殿上修行，看来地球上的武道还没有没落啊！”

　　武泰斗心里清楚，传说中居住在凯琳塔上方的天神是一个非常神秘的存在，三百年前他为了打败比克大魔王爬上凯琳塔在猫仙人那里开发出魔封波的时候，就曾听到猫仙人提起过，在凯琳塔上方的神殿中还居住着更高的神灵。

　　那时候武泰斗心中就认定天神是一个非常强大的存在，浑然不知此时的他已经超过了天神许多许多。

　　见武泰斗误会了自己的来历，夏亚笑了笑也不去解释，尔后与武泰斗交流了几句就彼此告别了。

　　双方都是极其高深的武道家，彼此之间的气感已经大致试探出了对方的深浅。

　　由于自身实力超过对方太多，夏亚对武泰斗的实力只是略微惊讶，却已经提不起战斗的欲望了。而对于武泰斗来说，大战小战已经经历了无数次，也不想着再出手，再说今天是他存在的最后一天，知道地球上还有如此高手后就已经足够了。

　　见武泰斗离开，西绫又从背包中掏出了一些零食，边吃边说道：“那个老头真古怪，身上的气比地球人强上那么多不说，头上竟然还有一个奇怪光圈？”

　　夏亚白了她一眼，解释道：“那是因为人家根本就不是活人好么，他可是三百年前的人物，只是今天回到阳间刚好被我们碰到了而已！”

　　“咦，你的意思是那个老头是从阴间过来的？”

　　西绫惊讶地张着嘴，由于过于惊讶连零食都忘了吃了。

　　“那能有假？那老人叫武泰斗，是在三百年前拯救过地球的大武道家，你想想他在阴间修炼了那么多年，怎么可能会弱……”

　　夏亚笑着看着西绫，然后又将凡人死后灵魂进入阴间要经阎王审判的事情跟她解释了一遍。

　　尤其是“为善者上天国，作恶者下地狱”的标准，更是细致解释了一遍。

　　“人死后竟然不算完，灵魂竟然还要经过阎王的审判，呐，那我们赛亚人死后会怎么样？”

　　“十有八九都下地狱了！”夏亚耸耸肩说道。

　　赛亚人替弗利萨卖命，烧抢掳掠，犯下的事情一点不少。按照阴间的规则，这样的人死后全都是要下地狱的。

　　西绫听完不由瞪起眼睛，一副非常吃惊的样子，不过想想赛亚人的作为，要是真的对灵魂进行审判的话，恐怕全部都要下地狱吧。

　　“所以要想将来不下地狱的话，要么做到善恶持平，然后轮回转世；要么你能保证永远都不会死，那么阎王自然而然就无法审判了。”夏亚很是幽默道。

　　“那以后不能做太多坏事了！”

　　西绫略作思考，为了将来考虑自己还是少做无辜的杀戮吧，只是这样会让她憋得手痒的，至于夏亚说的什么保证永远不死，她也就当做玩笑听过就算了。只是让她不解的是，为什么夏亚好像什么都知道的样子，明明跟她一样只是一个小孩而已。

　　对于西绫的疑惑，夏亚可不会作出过多解释，他来自其它世界的事可不能让其他人知道了，至少在自己没有足够的力量之前不宜公开。

　　于是他将话题岔开：“对了，我们来到地球也有大半年时间了，该做的事情都已经做了，目的也都已经达到，也是时候返回贝吉塔星了！”

　　“要回去了吗？”

　　西绫有些兴奋，离开贝吉塔星那么多年，她已经迫不及待想要回去了。

　　果然话题一打开，西绫的注意力马上就被转移了过去，夏亚暗地里松了一口气，暗道以后可不能再表现得好像什么都知道的样子，这太遭人怀疑了。

　　“是啊，出来了这么多年，是时候回去了，不过回到贝吉塔星之后可要记得隐藏战斗力，不要引起其他人的注意。”夏亚说道。

　　西绫点了点头，此时她已非当年那个无知的小丫头了，跟在夏亚身边这么久，耳濡目染下，木秀于林风必摧之的道理自然也懂。

　　只是让她一下子离开地球她还真有一些舍不得，当然她舍不得的是地球上各种各样的美味，其它的她可不会放在心上。

　　于是将身子微微靠近夏亚，一只手搭在他的肩膀上。

　　夏亚也顺势将手放在她的纤腰上，少女身躯的触感从手掌间传来，一股百合味的沁香在鼻尖回荡。

　　他闭气凝神，空间超能力已然发动，一道模糊的光华在原地闪耀了一下之后，两人便已经离开了地球。

　　与半年前刚来地球时的狼狈样子不同，这回夏亚就要从容了许多，瞬间移动使用起来明显更加熟练了。有了庞大的能量作为后盾，发动瞬间移动变得不再那么困难了。

　　他沿着来时的星球一个一个往回跳转，半个小时后，夏亚和西绫的身影就已经出现在了遥远的塞尔玛星球上。

　　重新回到熟悉的塞尔玛星球，夏亚深深呼了一口气。

　　“超能力的瞬间移动虽然便捷，但是比起亚德兰特的瞬间移动来消耗还是太大了，跟杰比特的更是不无法比！”夏亚暗自思忖。

　　他的瞬间移动超能力在使用的时候，不仅要事先知道目标区域所在的位置，还要额外消耗大量的能量进行空间传送；比起亚德兰特星人那种只需要锁定目标气息的方法落后了不止一筹，当然等到他的实力强大到一定程度的时候，就会超过亚特兰特星的。

　　呃，以后可以把亚德兰特星的瞬间移动融合进来，两者结合也许可以达到杰比特瞬间移动的程度吧！

　　“西绫，我们先回去把飞行器拿出来。”

　　“嗯！”西绫点着头。

　　夏亚又带着她一个瞬移，回到了当初他们降落的地方。

　　还是那个熟悉的小山谷，不过比起他们离开时的样子，这里的植被更加茂密了，恐怕用不了多久这里就可以恢复到以前森林茂密的景象。

　　回到阔别了大半年的山谷，夏亚不由有一些感叹，虽然他们只是离开了半年时间，但是算上精神时光屋里的时间的话，他们已经度过了一年半时间了。

　　力量方面，从离开塞尔玛星时的两千多点战斗力，到现在的接近一万三千战斗力，他的力量翻了好几番。


第二十六章 返回贝吉塔星

　　打开山洞的入口，夏亚将两只硕大的球型飞行器从山洞里面搬了出来，按下上面的按钮，“噗”一声，飞行器的舱门打开了。

　　赛亚人的飞行器质量确实是好，即便过去了那么多年，飞行器内部还好似新的一样，将飞行器里面的路径更改为返回贝吉塔星，飞船上的报警器便发出了“哔哔哔”的响声，尔后机器开始自行检查起来。

　　“西绫，将身上的气调整为850战斗力，等到达贝吉塔星的时候再改成900多的样子！”夏亚嘱咐道。

　　“嗯，好的！”

　　西绫面色认真地点头，控制战斗力的高低对于现在的她来说实在太简单了，很快便将身上的气控制到了850战斗力左右。

　　夏亚看着她的动作不由点头，然后对自己的战斗力也进行了调整。现在他们的年龄是八岁，等到贝吉塔星时就差不多有九岁了，那个时候以中级战士的资质达到900战斗力虽然也很出色，但至少不会引起其他人特别大的注意了。

　　“好了，我们现在就回去吧。”

　　“贝吉塔星见！”

　　两人分别钻进自己的飞行器，由于这些飞行器都是赛亚人通用的类型，所以即使成人进去也不会觉得拥挤。

　　按下飞行器的按钮，飞船舱门缓缓闭上，随后飞行器发出一阵微颤，一股巨大的力道突然朝下压来，飞行器瞬间就飞出了塞尔玛星的大气层。

　　望着越来越远去的天青色星球，夏亚缓缓闭上眼睛进入休眠，接下来他将直到抵达贝吉塔星才会重新醒来。

　　……

　　七个月后。

　　周围是一片广袤的黑暗，群星散发着迷人的淡白色光芒，它们通透晶莹，如细小的钻石点缀在黑色盘面上，显示出一抹无暇静谧之美。

　　一个庞大的恒星系中，一个通体暗红色的巨大星球在轨道上缓缓运行。

　　这颗暗红色的星球就是贝吉塔星，原名兹夫尔星球，是赛亚人从兹夫尔星人手中抢夺过来的星球，此时改名贝吉塔星，已经作为赛亚人的大本营而在宇宙中赫赫有名。

　　贝吉塔星的太空港依旧是一片忙碌，一个个球型的飞行器络绎不绝的从太空港中起飞或者降落。

　　突然，又有两颗飞行器快速地穿透暗红的大气层降落到了太空港中，在引航人员的操控下，飞行器准确的落到了着陆点上，舱门开启之后从里走出了两道身影。

　　时隔多年，夏亚和西绫重新回到贝吉塔星了！

　　此时太空港中人头攒动，人来人往，站台上除了出征归来和等待执行任务的赛亚人外，人群中还穿插着许多长鼻子大眼睛长相奇特的宇宙人。

　　这些宇宙人大部分是像达达儿星人一样俘虏过来的奴隶，也有一些是弗利萨从总部星球派来协助赛亚人进行日常管理的部下。

　　毕竞赛亚人的科技素质并不高，除了战斗之外本身并不掌握多少先进的科技，就像野蛮人面对先进文明的造物，许多高科技设备还需要专门的宇宙人进行操作。

　　当然，这些宇宙人当中有多少是弗利萨派来监视赛亚人的就不知道了。

　　“夏亚，我刚才已经用联络器联系过父母了，他们都在家里等着我们。”

　　太空港的站台边上，西绫按下了耳朵上的能量探测器的按钮，脸颊因为激动而显得有些红润。这个机器除了探测生命体蕴含的能量强度外，还兼顾了联络器的效果。

　　“行，马上就回去！”

　　夏亚看了她一眼，呵呵一笑，知道西绫因为马上就要见到自己的父母了所以心里非常激动，其实他的心里又何尝不激动呢！

　　细细一算他们离开贝吉塔星已经有五年多了，虽然有一年半的时间是消耗在星际飞行中的，但他们确实已经有五年多没有见过丽贝卡阿姨和艾德里叔叔了。

　　于是两人穿过站台，就朝着太空港外面走去。

　　西绫的家位于贝吉塔星的繁华地区，属于上层社会居住区，距离皇城也只有一段距离，不过从太空港出发，到达西绫的家却需要花上一些时间。

　　由于要隐藏战斗力，所以夏亚他们不能够全力飞行，也不能使用瞬间移动进行赶路。

　　按照正常的飞行速度跨越了大半座城市，他们降落在一处繁华的居住群中。

　　穿梭在居住区的绿茵道路上，青藤缠绕，绿树招展，又闻到空气中飘荡的淡淡芬芳，一幅幅儿时熟悉画面在大脑中闪现，转眼他们就来到了一栋独立的双层住宅前，那就是西绫的家。

　　比起周围其他几栋房屋，西绫的家要大上不少。

　　“嗵嗵嗵！”

　　在门上敲了几下。

　　“咔！”

　　电子仪表板响起轻快的声音，门开了，一个人影飞快的从里面窜了出来，在夏亚还没反应过来的时候已经被人紧紧抱在了怀里。

　　“啊呀！西绫、夏亚你们终于回来了，让妈妈看看！啊，都长这么大了，妈妈想死你们了！”

　　丽贝卡似乎不擅言语，但她两条胳膊却是非常清晰地表达了她的情感。

　　作为战斗民族，女性赛亚人的力量一点不比男性来得差，发起疯来更是彪悍。尤其像丽贝卡这样身为高级战士，曾经还是艾德里小队的一员，虽然这几年没有再出去执行任务了，但那一身强悍的力量一点不容小视。

　　被丽贝卡一抱，就好像被无数条无比坚韧的绳索套住，夏亚和西绫都僵硬着身体无法动弹。当然，以他们如今的实力真要挣脱自然容易，可是他们并没打算这么做。

　　“咳咳，丽贝卡阿姨你该放开我们了，你再这么抱下去我们就要窒息了！”

　　夏亚翻了下白眼，有些无奈说道。

　　“是啊，妈妈你快放开我们啊！”

　　“哦，对对对，你瞧我这，来来，我们进屋再说。”

　　丽贝卡也反应过来了，有些不好意思地松开手，连忙招呼着他们进屋。

　　进屋之后，丽贝卡就开始嘘寒问暖的询问起孩子们这几年的生活情况，西绫就挑着重点跟她说。每次说到紧要关头的时候西绫还会声情并茂的做起动作，虽然这些动作在夏亚看来有些笨拙可笑，但丽贝卡还是时不时地发出一声声惊讶的喊叫声。

　　虽然女儿的描述语言匮乏一点都不生动，不过她依旧认真聆听着。


第二十七章 贝吉塔已经出生了

　　夏亚待在旁边也认真听着，脸上表情平静，始终挂着淡淡的笑容。

　　西绫描述的事情是经过删减的，关于去地球修炼的那些事情西绫一点都没有提起。

　　这是他们事先商量好的，毕竟他们离开贝吉塔星已经那么多年，很多情况都不怎么清楚，等他们弄清楚了贝吉塔星目前的状况之后，再告诉他们也不迟。

　　“妈妈你不知道，塞尔玛星球上竟然有一个月亮，那天夜里，好大好大的满月在云层中穿行，我出去之后就看到了满月，接着就变身成了一只巨猿！”

　　“哎呀，那你有没有失去理智啊？”

　　“嘿嘿，我失去理智了！”西绫将双手摊在前面，一脸无辜地说。

　　“不过还好夏亚那个时候反应及时，先断掉了自己的尾巴，然后又把我的尾巴也剪断了，不过最后他还是受了重伤。听夏亚说我当时的战斗力可是整整翻了十倍呢！”

　　西绫嘿嘿笑着，接着将当时的情况说了一遍。

　　“你啊，要不是夏亚那时候足够果断，后果可就不堪设想了。”丽贝卡将西绫抱在怀里，手掌在她的小脸蛋上不停揉捏，使得西绫呜呜地不断挣扎。

　　“小亚，西绫变身之后你一定战斗得非常辛苦吧！”丽贝卡将西绫放开，转而关心问道。

　　夏亚不由点头，想起当初的情况仍然心有余悸，感慨道：“是啊，那场战斗是我抵达塞尔玛星后战斗得最艰苦的一次，要不是在最后关头被我把握住了一丝机会，后果不堪设想啊，可即便是这样，我还是受伤躺了好几个月！”

　　丽贝卡深以为然地点头，赛亚人的巨猿化可谓是把双刃剑，对敌的时候固然好使，但也容易误伤了自己人，所以在进攻高级星球的时候往往由高级战士带队，紧要关头高级战士可以变身成巨猿对敌发起攻击。

　　这时候低级战士和中级战士必须撤离，不然只会变成炮灰。

　　“对了，艾德里叔叔呢，不是说也在家里的吗？”回到家这么长时间都不见艾德里的身影，夏亚有些奇怪地问。

　　“哦，训练团那边还有一点事，一会儿就回来了。”丽贝卡说道。

　　夏亚理解地点头，自从艾德里小队解散后，艾德里就在训练营里当了一名教官，主要负责训练高级战士资质的幼儿，也会经常带着这些孩子外出执行一些简单的任务。

　　当然，出手的都是那些赛亚人孩子，艾德里只是负责看护好他们。

　　由此也可以看出赛亚人对待中级战士和高级战士的区别了，当初夏亚他们直接在训练营里待了三年，就被外派执行任务了，可没有那么好的待遇。

　　他们又聊了一会儿，接着丽贝卡开始准备晚饭，这个时候艾德里也结束工作回来了。

　　看到多年不见的女儿和侄子，艾德里略显黝黑的脸庞露出了笑容，亲切地走上前打量着两人，道：“哈哈哈，两个小家伙好久不见啊，嗯，都长大了身体也结实了。小夏亚也是，越来越像你的父亲了。”

　　“爸爸！”西绫开心叫道。

　　“艾德里叔叔！”

　　“好好好，哈哈，你们终于回来了，平安回来就好！”艾德里开怀大笑，放开喉咙大喊。

　　他知道塞尔玛星球的任务一点都不简单，在上面很容易遇到危险的，本来以为孩子们会花更长的时间进行任务，想不到才短短五年多就回来了。两个孩子都平安无事地返回，说明他们通过了考验，这令艾德里感到十分高兴。

　　赛亚人的初期试炼任务是非常关键的，可以说直接影响到未来的各项发展。一步先，步步先，当年的自己不也是出色地完成了试炼，然后才一步步成为艾德里小队的队长的吗？

　　他拍了拍夏亚他们的肩膀，伸手从兜里掏出一只简易的能量探测器放在耳朵上，说道：“来，让我看一下你们的战斗力到达多少了？”

　　艾德里说着一脸笑容地按下了探测器的开关，“哔哔”作响，数据已然出现。

　　“962！”

　　“987！”

　　看着探测器上显示的数据，艾德里愣了一下，随即开怀大笑起来：“呦，不得了，战斗力竟然蛮高的，嗯嗯，这样的战斗力就是比起高级战士也不遑多让了。”

　　“不错不错，说不定将来我们家还能出两个了不得的人物呢！”

　　虽然从夏亚和西绫平安完成任务回到贝吉塔星就已经大致猜到两人的战斗力肯定不低，可是真正用探测器测得他们的准确战斗力后，艾德里还是觉得充满惊喜。

　　要知道他的女儿和侄子还不到九岁啊，这时竟然就有接近一千的战斗力了，今后前途无量啊，将来肯定能成为了不起的战士。

　　“哎，光顾着说话肚子都饿了，吃饱肚子可是赛亚人作战的先决条件啊，丽贝卡，快把饭菜端出来！”

　　艾德里说着，以一家之长的态度招呼大家用餐。

　　赛亚人餐桌上的战斗异常激烈。

　　晚餐时，四个赛亚人为了争夺食物连番出手，立刻上演了激烈的争夺战！“叮叮咚咚”餐盘发出相互撞击声音，一整桌的食物以肉眼可见的速度迅速消失着，那场景简直见者动容，由于争夺的速度过快竟然隐隐浮现出了几道残影，如果让地球上的武道家看到，一定会感慨这也是一种修行。

　　一个赛亚人家庭一天所要消耗的食物量是惊人的，如果没有专门的食物供应系统，整个贝吉塔星很快就会陷入缺乏食物的混乱当中，所以贝吉塔星有专门的宇宙人负责食物的供给。

　　晚饭后，大厅里。

　　一家四口围坐在大厅的沙发上，艾德里捧着一个类似平板的数据接收器翻阅着当天的信息，一边计划训练营接下来的训练日程，一边听西绫叽叽喳喳讲述着自己的丰功伟绩。

　　丽贝卡则坐在一旁安静听着，不时给夏亚介绍着贝吉塔星的情况。

　　夏亚听得格外认真，因为他必须了解现在的贝吉塔星到底是怎样的局势，这方便他做更好的打算。

　　在他有意无意的旁敲侧击下，艾德里和丽贝卡为他和西绫讲述了一下这几年贝吉塔星上面发生的事情。

　　从艾德里的描述中，夏亚了解到，贝吉塔星的总体变化并不大，依旧帮着弗丽萨做着征服一颗颗星球的勾当，坏事做尽算不上，却也闹得目标星球一片风声鹤唳。

　　当然，这几年贝吉塔星还是发生了一些大事的，比如贝吉塔王的儿子，赛亚人第一王子——贝吉塔，已经在一年多前出生了。

　　虽然对这件事并不觉得意外，但夏亚的神情还是变得严肃起来，因为他知道，随着贝吉塔出生，意味着距离弗利萨毁灭贝吉塔星的日期又近了一步。

　　艾德里的口吻不无倾羡之意，听他讲，在贝吉塔出生的时候探测器检测到他的战斗力竟然高达惊人的280战斗力，是极其少有的高天赋高级战士！为此贝吉塔王大为高兴，特地以贝吉塔星为孩子进行命名，还在皇宫里摆了好几天宴席庆祝贝吉塔的诞生。

　　而且现在才仅仅过去一年多，贝吉塔的战斗力就以惊人的速度增长到了420战斗力！

　　这在赛亚人的历史上都是少有的天才。

　　“贝吉塔王子实在是难得一见的超级天才，恐怕用不了几年就会达到1000战斗力了……”艾德里有些感慨，他从来没有见过资质如此好的赛亚人，而且贵为赛亚人王子，可想而知贝吉塔王真的后继有人了。

　　说着，艾德里又看了一眼女儿和侄子，这两个孩子虽然也十分杰出，可是跟贝吉塔王子比起来却还是差了许多，夏亚和西绫差不多九岁时才能达到1000战斗，而贝吉塔王子恐怕五六岁就可以达到了！

　　三年之差，未来就是天差地别啊！

　　不过感慨归感慨，艾德里的脸上却一直露着笑容，至少比起同期的赛亚人，他们算是非常优秀的。他怎么能拿自己的孩子跟王子殿下去比较呢，层次根本不一样嘛，夏亚他们将来能够超越自己达到10000战斗力，他就该谢天谢地了！

　　此刻艾德里却浑然不知道，其实夏亚他们的实力要远远超乎他的想象，他为孩子们安排的终极目标注定了是一场乌龙。

　　如果现在将这些告诉他的话，不知艾德里会有怎么样的表情。


第二十八章 赛亚人的未来

　　“贝吉塔啊！”

　　听完艾德里的感慨，夏亚的眼睛不由地眯起来，贝吉塔的出生意味着贝吉塔星距离被弗利萨毁灭的日子已经不远了。

　　可能就在这两三年之间。

　　他回忆了一下原著，贝吉塔星被毁灭的时候，贝吉塔大概是五六岁的样子，可能是五岁吧！接下来夏亚还需要关注一下巴达克一家的情况，依据推测，这时候孙悟空的大哥拉蒂兹差不多也已经出生了。

　　孙悟空出生的时候就是弗利萨攻打贝吉塔星的日子，可是让夏亚感到头疼的是，巴达克一家居住的地方并不是夏亚现在所在的这片区域，也就是说他一时半会儿无法了解到巴达克一家的情况，这就有点难办了啊！

　　“而且贝吉塔这家伙不愧是赛亚人中数一数二的天才，出生时的战斗力就已经这么高了，再过几个月战斗力数值应该会突破500，啧啧，两岁多点就拥有500战斗力，照此发展下去恐怕在贝吉塔星毁灭之前就能达到1000战斗力，难怪会被弗利萨当作研究超级赛亚人的人质带走……”

　　夏亚默默计算了一下。

　　按照这样的剧情发展下去，等到成年时贝吉塔的力量铁定会突破10000战斗力，这跟原著并无多大差别，换句话说他这只蝴蝶还没有煽起剧情的变化！

　　当然这也是肯定的，毕竟自己的出身放在赛亚人群体当中是微不足道的，何况自己很小就离开了贝吉塔星，所能造成的影响确实不多。

　　对比自己的修行，夏亚有些感慨。

　　贝吉塔的起点要比自己高上许多，可是两人达到1000战斗力的时间几乎不会差上多少，夏亚是五岁多点突破1000战斗力的，而原著中贝吉塔也是在这个年龄就能打败培植人的，两者突破的时间相差无几，但实际上应该是夏亚领先了，因为夏亚是从不到100战斗力修炼上来的。

　　而之后他们之间的差距就被明显拉出来了，由于夏亚有前往地球和进去精神时光屋修炼的经历，使得战斗力早早的就已经突破了10000点，这至少是贝吉塔成年之后才能拥有的成绩。

　　“如果当初不是选择去地球，而是直接回到贝吉塔星，只怕现在已经被贝吉塔王他们盯上了也说不定……”

　　夏亚心中暗暗思忖，却是为自己的先见之明感到自得。人生没有那么多假设，现在即便贝吉塔王想要对付他，欲维系统治而对他除之而后快，也得看没有这个能力。

　　“对了，艾德里叔叔，你觉得弗利萨对我们赛亚人的态度怎么样？”夏亚有意识地问道。

　　艾德里很显然没预料到夏亚会问这样的问题，惊讶地看了他一眼，沉思片刻后，眉头微皱地道：“弗利萨大王是名副其实的宇宙帝王，赛亚人跟在弗利萨大王身边做事一直都是无往而不利，只是……弗利萨大王对我们的态度……”

　　“很冷漠，甚至有些厌恶！”

　　艾德里是个明白人，赛亚人之所以能与弗利萨结合到一块，更多的还是各有所需，赛亚人好战，需要弗利萨这棵大树编织起的各种网络，而弗利萨则看重赛亚人的战斗欲望，使之如工具，要说两者间有多少感情，那肯定是不切实际的。

　　艾德里很早就看出了弗利萨的本性，更知道在宇宙帝王的眼中，赛亚人不过区区走狗蝼蚁而已。只是他不会想到，弗利萨对赛亚人的态度可不仅仅只是厌恶而已，那种疯狂与邪恶，甚至恨不得亲自将其毁灭。

　　“不过让我感到担心的是，贝吉塔王也一直对横压在他上面的弗利萨充满了不满，恐怕，贝吉塔王最终会率领赛亚人发动反叛！”艾德里说到这突然打住了，这个话题已经不适合再继续说下去。

　　夏亚惊异地看了眼艾德里大叔，没想到这个外表看起来十分粗犷的大汉，竟然能抽丝剥茧地看到问题的本质！这种天赋在赛亚人中可是不多见的。

　　“如果贝吉塔王真的发动了叛变可怎么办啊？”丽贝卡有些担心地问，对方号称宇宙帝王，以赛亚人的力量，真的可以取得最后胜利吗？胜利了倒还好，要是失败了呢，赛亚人还会有生存空间吗？

　　“如果打不过，我们可以逃走啊！”西绫一脸不在乎道。

　　“说什么傻话，赛亚人怎么可以不战而逃！那还是赛亚人吗？”

　　艾德里皱起眉头呵斥了一声。

　　可是夏亚却觉得西绫说得很对，留的青山在不怕没柴烧，自己应该给艾德里和丽贝卡他们提一个醒，也方便他以后行事，于是他想了想说道：“可是我听说弗利萨其实一直对赛亚人不怀好意，之所以将赛亚人留在身边，只是因为担心我们赛亚人当中会出现传说中的超级赛亚人，从而会威胁到他的统治！”

　　“传说中的超级赛亚人，呵呵，那只是传说而已！”

　　艾德里笑了笑不相信地摇头，赛亚人当中虽然一直流传着这样的传闻，可是从来没有人见过什么超级赛亚人，久而久之，传说越来越没有人相信了。

　　“不过你说的也没错，赛亚人跟弗利萨终究是不能共存的！贝吉塔王应该已经准备了很久了。”艾德里喃喃说道。

　　“可惜，他们并不知道弗利萨的真正实力，这场叛变终究会失败！而失败的结果就是贝吉塔星的毁灭。”

　　夏亚脑海中闪过千丝万缕。

　　……

　　第二天，阳光明媚。

　　在被窝里舒服的睡了一觉之后，夏亚早早地爬起来，然后在后院里做起了锻炼。

　　虽然这种低强度的锻炼并不能给他带来什么帮助，但他仍然像养成了习惯一样一丝不苟地进行着每一个动作，尔后西绫也加入了进来，两人你来我往交手不断，玩得不亦乐乎。

　　后院里刮起强劲的旋风，周围的植被轻轻地压弯了腰。

　　片刻之后，骄阳升的老高，两人停下动作站在原地，呼吸平和悠长，脸不红气不喘，就好像根本没有剧烈运动过一样。

　　刚才那点动作根本连热身运动都算不上。

　　丽贝卡还在屋子里准备早饭，可口的清香飘来，西绫闻着香味眼睛不由地放光，扔下夏亚一个人就往厨房跑去了。

　　“真是馋猫！”轻轻低吟一句，夏亚在西绫离开之后一个人端坐在后院一旁的石凳上，闭上眼睛静静修行。

　　“叮叮当当！”一连串铃铛的声音传来。

　　“喂，你这家伙，我问你艾德里师父在不在家？”一个高傲的声音响起。

　　夏亚睁开了眼眸，深色的瞳孔中闪过一丝精芒，进入到视线中的是一个穿着小巧战斗服的幼小人影。

　　“喂，我问你话呢，听到没有！”那个人影有些不耐烦，声音尖锐了起来。

　　“要问人的话就客气一点，这种态度我可不会回答你。”夏亚说着继续闭上眼睛，一点搭理对方的意思都没有。

　　“你……”

　　那人的语气一滞，然后冷哼了一声，一脸骄傲道：“哼，我知道了，原来你就是艾德里师父家的那个中级战士，告诉你，我可是高级战士，可不是你能够得罪的。要不是你们的话，艾德里师父今天就已经带我出去执行任务了！”

　　原来她就是艾德里叔叔带领的赛亚人小孩，小屁孩一个！


第二十九章 梅尔斯

　　夏亚打量了对方一下，是一个年纪很幼的小女孩，大概两岁左右，长长的头发散乱的绑在一起披在脑后，精致的小脸现在正一脸高傲而蔑视地看着他。

　　这是赛亚人中拥有高级战士潜质的小孩？一如既往的早熟啊！

　　他摇了摇头，没有兴趣跟这样的小女孩胡闹，说道：“艾德里叔叔就在屋子里，你自己去找吧！”

　　“哼！”

　　小女孩冷着脸哼了一声，高傲的小脸都快翘到天上去了，然后目不斜视地从他的身边穿过，丝毫没将夏亚放在眼里。

　　张着嘴目瞪口呆地看着对方离去的背影，夏亚啧啧了一声，突然感觉有些好笑，说道：“这到底是哪家的小孩啊？自我感觉也太良好了！”

　　又在院子里坐了一会儿，太阳的光辉已让人感到一些燥热，夏亚起身朝着房屋内走去。

　　厨房里，丽贝卡已经准备好了一桌丰盛的早餐，西绫静静地坐在餐桌前，手里早就捧着碗筷在那儿痛快地大吃起来，见到夏亚进来了，抬头看了他一眼，又继续埋头消灭眼前的食物。

　　不一会儿工夫，小山般高的食物就被吃完了。

　　“艾德里叔叔呢，怎么没有出来？”找了个位置坐下，随手拿起一块烤肉，夏亚不经意地问。

　　丽贝卡捧出一盘食物走过来，说道：“因为之前制定的任务计划被推迟了几天，所以他的学生跑过来找他，现在还在给学生安排后面的任务呢！”

　　“学生？”

　　夏亚想起了刚才那个一脸高傲的小女孩，丽贝卡指的应该就是她了！

　　由于他和西绫执行完塞尔玛星球的任务回到贝吉塔星，所以艾德里将后面几天的训练计划向后挪了一段时间，打算趁这段时间在家里好好陪着儿女们。

　　“就是那个看起来自以为是的家伙，他就是爸爸的学生？也没什么了不起的啊，有什么值得高傲的。”西绫吃完早饭，用餐巾擦了下嘴上的油迹，眼神中充满了不屑。

　　很明显她已经见过那个小女孩了，而且非常不喜欢。

　　她也是一个高傲的人，只不过不在自己身边的人面前表现出来而已。但是骨子里傲气还是让她无法容忍有人用这样的态度对她，尤其是对方实力还远远不如她的情况。

　　说实话，就凭西绫现在的实力，也只有她蔑视地看着别人，哪有别人这样看她的。

　　那小女孩的眼神明显已经惹她不快了。

　　“呵呵，梅尔斯那孩子可是一个天才，出生时战斗力超过了同年龄人很多，素养评价只比贝吉塔王子低了一筹，绝对是一等一的大天才，难得的是她在修炼上也特别认真，艾德里对这个学生可是非常满意的，虽然性格高傲了一点，其实人很好的。”丽贝卡笑呵呵地道。

　　强者拥有特权，强者之于弱者，自然高人一等，丽贝卡深信这一点，所以梅尔斯对人的态度在她看来完全是正常的。

　　“梅尔斯？”

　　夏亚低声念叨几下，名字倒是蛮好听的。

　　听完丽贝卡的描述，夏亚渐渐对那个叫“梅尔斯”的小女孩有了一些了解，又是一个天才式的人物啊，只要不在半途中陨落，将来的成就可能也不小，只是她出生的不是时候啊，在贝吉塔星注定毁灭的时候出生，陨落了就什么都不是了。

　　天才，只有最后成为强者，才会被人铭记，被人歌颂。

　　念叨了几句，他就继续吃着早饭，将这个可能湮灭在时代中的名字抛之脑后了。

　　不一会儿，梅尔斯从艾德里的房间里走出来，路过夏亚身边的时候那一双乌黑的眼睛恶狠狠地盯了他一眼，尔后一脸不甘的离开了。

　　什么情况，自己好像没有惹她吧，夏亚有些无语地翻了下白眼。

　　“怎么回事？一点教养都没有！”西绫吐了口气，语气有些发火。

　　“哈哈哈，你可不要怪她，那孩子是对我推迟她训练行程的事情感到不满了，闹别扭呢。”艾德里的脸上挂着笑意，来到餐桌前就坐，看得出他此刻的心情非常好。

　　有两个聪慧过人的子女，又有一个天资超群的学生，本身的实力也不差，艾德里也没什么好惆怅的。

　　“不管，那也不能朝我发火！”西绫不爽地拍了下桌子。

　　结果惹得一家人全都哈哈大笑，这种温馨的场景在赛亚人中是很少见的。

　　用完早餐之后，西绫帮着丽贝卡在厨房忙上忙下收拾着碗筷，但在夏亚看来纯属在帮倒忙而已。

　　客厅里，艾德里翘起一条腿坐在沙发上，手里捧着一壶热饮，笑着道：“夏亚啊，你们也有好多年没有在贝吉塔星生活了，正巧我这两天的训练任务也被推后了，不如就由我带你们到附近的城区去逛一逛吧。等过段时间新的任务下来，你们就没有那么多时间了。”

　　点了点头表示同意，夏亚又问道：“艾德里叔叔，你知道我们接下来的任务是什么吗？”

　　艾德里想了下，说道：“依照惯例，第一个任务结束之后接下来会是一些零零散散的剿灭任务，上面会根据情况给你们另外安排几个赛亚人，让你们组成一个新的任务小队！”

　　“以你的成绩，或许会直接出任小队的队长。”

　　“对了，你们之前的任务有没有进行提交，如果没有的话，等一会儿顺便去管理处那里提交一下。”

　　“这倒还没有！”

　　夏亚摇了摇头，他们一回到贝吉塔星就直接回了家，根本没有去任务管理处提交任务。赛亚人的任务机制运行了这么多年，自有一套合理的管理体系，就连留在太空港那儿的飞行器也会有专门的宇宙人进行处理，根本无需他们操心。

　　艾德里点点头，道：“赛亚人的第一个任务是最考验人的，很多低级战士和中级战士就因为第一个任务永远都没有回来，所以也叫生存任务，这是血一般的考验，只有通过了第一个生存任务之后的赛亚人才能被称为战士。”

　　“就是那些拥有高级战士资质的赛亚人，鲜血的锤炼也必不可少，只是会在我们这些退出一线的教官的带领下进行生存任务。”

　　说话间，艾德里的声音中充满了冷漠的气息。

　　夏亚认真地听着，在艾德里的描述中夏亚更加直观的体会到了赛亚人之间的残酷，赛亚人遵从的是弱肉强食，这种观点是植入骨髓的。

　　在艾德里小队没有覆没之前，艾德里和丽贝卡都一直遵循这条法则，而在艾德里小队覆没之后，尤其在西绫和夏亚加入这个家庭后，他们的冷漠才一点点的融化。


第三十章 塔杰星人

　　贝吉塔星，位于北银河的南部星域，原名普兰特星，后更名兹夫尔星，在被赛亚人攻占之后又改为贝吉塔星，是一颗暗红色的巨型岩态星球。

　　贝吉塔星分为好几个板块，当然最繁华的当属皇城所在的板块。

　　赛亚人是一个少数种族，所有本土的赛亚人和外出执行任务的赛亚人加在一块儿人数也不足一百万人。

　　夏亚他们所在的城区是有名的繁华地段，生活在这里的赛亚人也特别多。

　　接下来几天，在艾德里的带领下夏亚和西绫在城区的各个地方逛了起来，这种日子他记得只在小时候有过，已经好几年不曾经历了。

　　……

　　碧海蓝天。

　　可以聆听海水冲击的声音。

　　明媚的阳光穿透暗红色的大气洒在身上，竟然让夏亚感受到了一种烈日般的燥热，脚踩在斑斓的贝壳砂上，发出沙沙的声音，细腻而有些扎人的触感，让处于疲劳中的人暂得一阵久违的舒适感。

　　这是位于城南的一处偏远的沙滩，由于地处偏僻，这里的人流量并不多，周围也很好的保留了大自然的原生态风貌。

　　这一天，夏亚顺便去了一趟附近的任务管理处，准备将自己执行的塞尔玛星球的任务提交一下。

　　那是一栋三层楼高的半球型建筑，十二根雪白的石墩像坚强的力士支撑起建筑整体的结构，在每两根石墩柱之间都有一扇琉璃色的大门，十二扇大门依次排列，将整个建筑围成一圈，透过中间洁白的玻璃可以看到里面繁忙的景象。

　　由于赛亚人本就不多，而且任务管理处也有好几个，所以夏亚到来时前面只有一个稍短的队伍，没过多久就轮到夏亚他们了。

　　“咚咚咚！”敲击木板的声音。

　　“不用敲了，听得见！”

　　一个负责登记工作的宇宙人不耐烦地探出了脑袋，绿色的眼睛像两颗宝石，闪烁着刺目幽深的光晕。

　　那是一个长着翼龙般长长嘴巴的宇宙人，眼珠是绿色的，眼眶里没有一点眼白，上肢部位有六条细长的手臂，手臂的柔韧性极好，就好似没有骨骼一样。头也不回地连续操控着身后的高科技设备，那动作行云流水看得人眼花缭乱，却又一点不显得凌乱。

　　任务管理处的这些宇宙人是从弗利萨总部调派过来的塔杰星人，精通各种高科技设备的操作，属于高级的科技文明。

　　但因为性格非常臭，说话也难听，在贝吉塔星上并不受赛亚人待见。

　　“喂，我要提交任务！”

　　“姓名，任务编号？”

　　那长着长长嘴巴的塔杰星人发出嗡嗡声公式化的询问，刺耳的声音非常难听，就像掐住脖子的公鸡叫声。

　　塔杰星人的态度并不好，语气很僵硬，好像看不起他们的一样。

　　夏亚皱了下眉，还是如实说道：“执行人，夏亚、西绫，任务编号XL85661，塞尔玛星球剿灭任务！”

　　听到夏亚的回答，六条手臂飞快地在仪器上敲击起来，很快就将夏亚他们的任务列表从数据库中调了出来。

　　看着屏幕中显示的任务详情，那塔杰星人发出了难听的怪笑：“咯咯咯，居然是超限定的剿灭任务，看不出你们还挺厉害的，啧啧，竟然能够活着完成任务回来！嗯好了，赛亚人小鬼，你们的任务已经登记完成了，接下来会有人去核实的。”

　　“噢对了，记得五天后来领取新的任务记录，要不然错过了只能算你们自己倒霉！”塔杰星人挥舞着触手，趾高气昂地说，态度总是让人不舒服。

　　“你这家伙怎么说话的！”

　　塔杰星人的态度让西绫有些火大，当即沉下脸来冷若冰霜地质问，同时眼眸中流露出冷冽的寒光，蓬勃的杀意以她为中心蔓延开来。

　　整个大厅温度骤降了好几度。

　　“西绫，不要胡闹！”

　　一只温暖的小手盖在头上，让她的杀意一敛。“为什么啊？”西绫惊讶地看着夏亚，却见他摇了摇头，于是不甘心地收敛了怒意。

　　“呃，该死的塞亚猴子。”塔杰星人色厉内茬，心里面咒骂了一声，却不敢真正骂出来。

　　比起那些被赛亚人俘虏来的其他宇宙人，这些管理处的塔杰星人自然显得要有底气得多。

　　要知道它们的背后是伟大的弗利萨大王，它们是弗利萨大王派到贝吉塔星来进行日常管理的。比起那些自以为是的赛亚人，塔杰星人认为自己才是弗利萨大王的嫡系部下。

　　甚至在塔杰星人的心中，这些赛亚人只是头脑未开化的野蛮猴子，最多充当打手而已，在弗利萨大王的心目中赛亚人的地位哪里会有它们高级。

　　只是在面对赛亚人的怒火时，塔杰星人也只能服软。毕竟面对发怒的赛亚人，它那点力量根本不够看，哪怕是被杀了估计也是白死，弗利萨大王不会因为他一个人而惩罚赛亚人。

　　“走吧，我们五天后再来！”夏亚说着走出了任务管理处。

　　“哼！”

　　西绫冷哼一声，回过头狠狠地瞪了那个塔杰星人一眼，也跟着走出去了。

　　笼罩在身上的气势消失以后，那塔杰星人松了一口气，背后竟是湿了一片，咒骂道：“该死的塞亚猴子，早晚弗利萨大王会给你们好看的。哼，这件事情暂且记下，将来一定会连本带利收回来的。”

　　“哼哼，你们就给我等着！”

　　想起弗利萨大王那令人胆寒的无敌力量，塔杰星人的心中就生起了一丝快意！仿佛已经看到了这些野蛮的赛亚人即将惨死在弗利萨大王的恐怖力量之下。

　　出了管理处后，接下来的事情就不用夏亚操心了，这些塔杰星人虽然高傲得看不起赛亚人，却也不敢明目张胆地违反弗利萨安排下来的工作，管理处的人员自会去核实任务的完成情况！

　　清澈的海水击打着沙滩，阳光撒在身上暖洋洋的感觉舒服极了，但夏亚的好心情却被搅没了。

　　“夏亚，你刚才怎么阻止我，那些宇宙人的态度看着就令人作呕，应该全部将他们杀死！”西绫一脸不解地握着拳头，刚才要不是夏亚阻止她，她绝对要动手了。

　　贝吉塔星上面的宇宙人很多，她就从来没有见过这么惹人厌的。

　　夏亚吐了一口气，转换心情道：“没有必要，终究只是弱者而已！”

　　塔杰星人看不起赛亚人的野蛮，他还看不起塔杰星人的孱弱呢！贝吉塔星毁灭的时候，他们也别想逃得出去。


第三十一章 艾德里的防备

　　“怎么样，是不是被塔杰星人的态度恶心到了？”夏亚感到自己的肩膀被人轻拍了一下，回过头就见原来是艾德里大叔走了过来。

　　艾德里笑着道：“其实你们完全不用去在意那些塔杰星人说的话，那帮家伙的嘴巴永远是那么臭，要不是因为它们是从弗利萨总部派过来的，就凭它们对赛亚人的无理态度，在贝吉塔星上都不知死多少遍了。”

　　“唔，能少接触还是不要接触得好，省得晦气！”艾德里言语中对塔杰星人充满了厌恶。

　　只是对方的后台毕竟是弗利萨，自身掌握着贝吉塔星与弗利萨星球之间的联络通道，很多指令需要通过他们进行传达，所以赛亚人对塔杰星人嚣张的态度暂时只能听之任之。

　　不过这笔账积累到一定程度迟早是要清算的，塔杰星人至此浑然不知他们正在给自己挖掘坟墓，对赛亚人依旧是一副颐指气使的态度。

　　原来你都知道塔杰星人的作风啊，夏亚听完艾德里大叔的话后，不由翻起了白眼。

　　难怪让我们去提交任务的时候自己却跑去游泳了，根本就是不想看见他们啊！

　　“对了，明天我就要带梅尔斯出去执行任务了，恐怕很长一段时间内都无法回来，如果以后你们有什么任务上的问题的话可以问丽贝卡，她以前在艾德里小队里执行过许多高难度的任务，可以给你们提供参考。”

　　艾德里细致地交待着。

　　“嗯，知道了。”

　　“放心啦，有不懂的我们会问妈妈的。”

　　面对艾德里的叮嘱，夏亚和西绫自然满口的答应，其实在他们还小的时候艾德里就经常会带队出去执行训练任务，往往一去就是好几个月，他们已经习以为常了。

　　“艾德里叔叔这次要去的是哪一颗星球，大概多长时间可以回来。”夏亚问道。

　　艾德里大概判断了一下，说道：“这次的任务地点离贝吉塔星比较近，就在旁边的红岩行星上，来回大概也就一个月时间。”

　　“一个月时间，那倒是挺快的。”夏亚心中暗暗琢磨了下。

　　红岩行星距离贝吉塔星的位置很近，飞行器只需要飞行几天时间就可以抵达，是距离贝吉塔星最近的一颗生命星球，这样的星球自然在赛亚人的掌控之中，所以红岩星也是赛亚人为数不多的几颗用于培养年幼赛亚人的训练基地之一。

　　当然这些训练基地都是针对高级战士设定的，普通的低级战士、中级战士可不会有这样的待遇。

　　“艾德里叔叔，我这里有一些东西要给你！”

　　沉吟了一会儿，夏亚从怀里摸出了一只褐色的小袋子，然后在艾德里疑惑的目光中将几十颗干扁的仙豆放到袋子里。西绫在一旁静静地看着，见夏亚拿出仙豆并装入其中，立刻明白了夏亚的用意，精致的小脸上绽放出令人着迷的笑容。

　　“这是什么东西？”接过小袋子看了一下，艾德里有些疑惑的发问。

　　这时候西绫已经跳出来催促艾德里赶紧将仙豆收下，她咋呼道：“爸爸，这个东西你可得赶紧收好！关键时候是可以用来救命的。”

　　这下子艾德里更加不解了，他望着这些看起来干枯扁平的小东西，难道这小东西还是什么宝贝不成，竟然让女儿如此着急地催促他收下？

　　西绫解释道：“这个东西叫仙豆，不管受了多么重的伤只要还有一口气在，吃下它之后立刻可以恢复到巅峰状态，是个好东西呢！”

　　然后她又将仙豆的具体功效说了一遍。

　　“这世界上居然还有如此神奇的东西！”艾德里听完后一脸惊讶，看着手中的豆子，他倒是不怀疑西绫话中的真实性，而是意识到了这些不起眼的小豆子背后所蕴含的意义。

　　作为一个资深的赛亚人战士，出生入死的次数实在太多，他太清楚战场中一件能够迅速恢复伤势的药品所具有的价值了，那不啻于多出了一条性命，关键时候更是可能主导整个战局。

　　当即也不客气，便接过那一小袋仙豆小心地收藏了起来。

　　转尔，艾德里一脸认真道：“仙豆这东西我们知道就行了，千万不要泄露出去，否则会带来无尽的麻烦。”

　　财帛动人心，何况是这种在紧要关头可以救人性命的东西，这个秘密知道的人越少越好，因为实在不宜泄露出去。

　　其实不用艾德里说，夏亚也知道这个道理，他拿出仙豆的目的只是为了身边人着想，并不准备大规模的外泄，毕竟他手中的仙豆看似很多，但用起来也不经花啊，他的那些仙豆用一颗就少一颗，都是要精打细算的。

　　对身边的亲人他自是不会吝啬，但是其他人就没这个门路了！

　　“嗯，仙豆的事情只有我们三个人知道，我也不打算透露出去，只是我觉得赛亚人现在的处境非常危险，贝吉塔王的做法只会加剧让弗利萨对我们失去耐心，恐怕到时候赛亚人才真正危险了……”

　　这不是夏亚第一次说弗利萨可能对赛亚人的恶意了，听完他的话，艾德里也不由严肃起来，宁可信其有不可信其无。

　　他沉吟了一下，道：“如果弗利萨果真打算对赛亚人下手，以赛亚人的实力肯定是应付不了的，看来我们还是需要找好退路啊！”

　　“对了，那些能量探测器上面其实都被安装了窃听设备，明显就是对赛亚人不怀好意啊！”在一边听了很久的西绫这时候跳出来插了一句。

　　关于探测器的事情只要找一个稍微懂点高科技的宇宙人，让他们仔细检查一下就可以发现的。

　　“你说什么，他们在探测器上面安装了窃听器？”咋一听弗利萨竟然在赛亚人使用的能量探测器上面安装了窃听器，艾德里也不傻，马上意识到了事情的严重性。

　　弗利萨这是要干什么，真的一点都不相信赛亚人？

　　艾德里的脸色一下子变得阴沉了下来，身上澎湃的能量不自觉地爆发出来，犹如一股飓风的中心，在周围卷起层层气浪，原本风平浪静的海平面在霎时间变得波涛汹涌起来。

　　一层层气浪打在脸上，黑色的长发随风飘舞起来。

　　夏亚惊讶地看着这一切，从艾德里身上爆发出来的气势来看，他的战斗力起码达到了8000以上，这已经是非常难得的战力了。

　　良久，艾德里长叹了一口气将身上的气势散去，一切又重新变得风平浪静，仿佛刚才的一幕都只是黄粱一梦般虚幻。


第三十二章 新任务

　　“如果弗利萨果真在我们的探测器上安装了窃听设备，那么他对我们赛亚人的敌意恐怕是由来已久了，我们的一举一动恐怕都在他的监视之下。”

　　艾德里面色阴沉，几经变幻后冲夏亚和西绫摆了摆手，“嗯，这件事我知道了，事关重大你们两个小孩子就不要再参和了，我会和丽贝卡去验证的。”

　　接下来一路无话，艾德里的心思都放在赛亚人的未来上，倒是没有询问夏亚的仙豆是从哪里来的。

　　回到家后，艾德里就和丽贝卡进到了一个房间里，一直到晚上才出来，出来时两人的脸色都不是很好，一副忧心忡忡的样子。

　　第二天，天色还蒙蒙亮。

　　一大早，艾德里已经带着那个叫梅尔斯的学生乘坐飞行器离开贝吉塔星前去红岩星执行训练任务去了。当然，他的另一个目的就是试着联络一些头脑稍微理智的赛亚人一起研究关于赛亚人的未来，他最先想到的就是当年的那些战友。

　　他们首先要搞清楚弗利萨的力量到底有多强，如果连对手的实力都没有判断清楚，便孤注一掷的像贝吉塔王那样搞叛乱，结果一定非常凄惨。

　　一场关乎存亡的战争，必须在知己知彼的情况下进行。

　　关于这点，其实夏亚是可以为他们提供帮助的，但是他不能直接告诉他们啊！赛亚人的性格是高傲的，有时候就是一条筋，如果直接跟他们说弗利萨的力量强大到挥手之间就能摧毁整个赛亚人一族，与其跟他死拼还不如做好撤退的准备，那么这些赛亚人绝对不会相信也不会认可的。

　　且不说夏亚说不清楚自己的消息来源，哪怕说清楚了，在他们心里也会想当然的认为，赛亚人战士只有战死沙场的，而绝不会有临阵退缩的。

　　留得青山在不怕没柴烧，这种先进理念或许只有当他们亲自探寻出答案，见识到弗利萨那令人绝望的力量的时候，再由夏亚从中稍加点拨，才会真正的下定决定吧！

　　……

　　远处山川连绵起伏，一望无际。

　　旭日悄然探出脑袋，光线透过林间浓厚的水雾照耀着大地，在半途被折射出五彩斑斓的绚丽颜色。

　　由于昨晚下了一场小雨，叶片上还沾着一些小水珠，风一吹水滴从叶片上滑落下来，立刻飞溅起更加细微的水汽，翠绿色的枝叶在密林中妖娆舒展，在一片氤氲氛围中一闪一闪的，充满了生命的气息。

　　西绫家中，一间半球型的训练场里。

　　那是赛亚人平时用来修炼的地方，长宽均十米有余，半弧形的墙壁采用最为先进的合金材料打造，上边吸附着一层特殊的能量吸收涂料，可以用来吸收修炼时四散出来的多余能量，整个训练场看上去银光发亮极富现代感，却又一点都不显得刺眼。

　　这是一间非常寻常的训练室，并没有附加的空气、温度以及重力的调节装置，大抵宇宙生命的训练场都是如此，他们还没有固有设定的圈子，并未意识到那些微不足道的小因素对修炼效果的重要性。

　　此时在圆弧形训练室两侧，防护用的生化机器人已经全面启动，赤红色独眼上闪烁着令人颤栗的猩红亮光，胸口处两门能量发射装置已经蓄满了能量，散发着幽幽蓝光……

　　训练场中央，两个细小的身影在场中飞快穿梭，相互之间进行着激烈的搏击交锋，同时还要躲避来自生化机器人的突然袭击，他们的交手速度极快，以至于周围残影不断闪现，往往眨眼之间就双方就交手了数十回合。

　　“呼呼呼……”

　　生化机器人按照一定规律运行，幽蓝色能量束从胸口的管状发射装置发出，在半空中纵横交错地汇聚成一张巨大的网络，就像捕鱼一样向着中央的两个人儿网去。

　　身体在半空中稍加停顿，行云流水般改变身体的运行轨迹，以不可思议的角度几乎贴着能量避开，夏亚怡然自得地看着眼前的少女，眼神中充满了笑意。西绫那精致的脸蛋一幅凝重的样子，虽然仅仅是压低了气息后的普通切磋，但是夏亚的架势仍让她看到了不一样的武道家，潇洒自如、大气磅礴的气势扑面而来。

　　“嗖！”夏亚的身影从西绫面前消失，西绫的眼睛不断转动着，目光紧跟随着夏亚的身影。

　　“嗬！”

　　一个拳头陡然出现在西绫腰间，她眼眸中莹光流转，将身体稍微一倒，避开腰间的一拳，强烈的风劲击打在地面上，发出了突突突的响声。

　　纤细的身子一闪，避开对方的一连串攻势，那攻势一波接着一波，如狼似虎，不断咆哮着嘶吼着。

　　西绫一个后退，退出数十米，然后摆正身姿，一个俯冲，向着夏亚冲来！

　　夏亚目光闪烁，眼睛紧盯着西绫的动作。“砰！”西绫的拳头攻过来，可惜她的拳头被夏亚用双肘接下来。

　　看着西绫毫不做作，绝不拖泥带水的攻击，夏亚不由地点头，然后快速朝她发动攻击。

　　……

　　“铛！”“铛！”“铛！”

　　一连串急促的电铃在训练场中回响，几十架生化机器人仿佛同时接收到了指令，不约而同地靠向训练场的墙壁，银色的弧面突然伸出一个口子，几架生化机器人便没入了银光发亮的墙壁中。

　　丽贝卡在旁边静静地看着，当看见夏亚和西绫结束训练从场地走出来的时候，递上了两条毛巾，笑道：“拿着，先擦擦汗，想不到你们已经可以在应付32架生化机器人的同时还能相互发动攻击了，要知道这一架机器人的能量可就高达800多点呢！能够做到这一点说明你们的战斗力已经快接近1000了。”

　　“仅仅1000战斗力而已，可是差得远呢！”

　　夏亚擦了下额头的汗水说着，如果不是压制着身上的气的话，那么一点小小的动作，根本连一滴汗都不会流。

　　“对了妈妈，我们的新任务安排下来了吗？”拧开一瓶水喝了一口，西绫用清脆的声音问道。

　　丽贝卡笑了笑，拿出一张表单递过去，“瞧，这就是你们的新任务，是去多达利亚星剿灭一个原始部落，任务等级是中级，所以你们需要组建一个赛亚人小队，上面有你们小队的成员！”

　　夏亚接过表单认真地看着，眉头微微一皱，然后很快舒展了开来。多达利亚是一个接近接近中级星球的行星，强度跟他们上次进行任务的塞尔玛星球差不多，不过这次任务管理处给他们的要求是安排一支赛亚人小队进入多达利亚星。

　　这些任务都是弗利萨总部根据赛亚人的情况直接下达过来的，虽然任务管理处的塔杰星人十分惹人讨厌，但在这些事情上却绝不敢违背弗利萨总部的意思，当然不会在任务单上添油加醋。


第三十三章 队长是谁？

　　“中级任务，就是说上面的原始生命已经快接近1000战斗力了？”西绫的声音有些懒散，其实这些低层次的战斗已经无法勾起她的期待了。

　　丽贝卡皱起了眉，女儿的这种态度可不行，随时会丢掉性命的，她呵斥了一声：“西绫，不要因为完成了塞尔玛任务就沾沾自喜了，任务管理处发布的任务都是经过考量的，这次既然需要组成一支赛亚人小队进行任务，那么这个多达利亚星可能不一般，掉以轻心的话很容易出事的。”

　　有些不放心，她又嘱咐夏亚道：“小亚，到时候你可要管好她。”

　　“嗯，我会看好她的。”

　　“是……”

　　西绫收起了漫不经心的态度，多达利亚星或许引不起她的兴趣，但是她也不能表现得太过掉以轻心不是。

　　随后，夏亚他们就整理了一下行装，告别了丽贝卡后朝着小队集结的场地而去。

　　……

　　在城市郊区，远离科技高楼的一处平原里。

　　这里距离城区大概上百公里，离太空港更是遥远。

　　虽然不是大陆的腹地，但是这里的环境并不好，昏黄的颜色是这里的主旋律，河床已经干涸得裂开了几道口子。

　　风一吹，四散的风滚草就随着风势四处乱滚，一望无际荒凉的平原中，几根笔直无分杈的树干昂然挺立，直到延伸至十几米的高处树干上才分开几根枝杈形成球形的树帽，远远看去就像一根根巨大的棒棒糖插在那里，这是荒漠中最常见的植物。

　　在一棵蓬松的大树底下，一大团树荫遮掩了烈日的灼烤。一个阴凉的角落，几个赛亚人汇聚在一起，两男两女，他们的身上都穿着暗褐色的战斗服，年纪大约十一二岁的样子。

　　“嗨，我说贝利特，你说我们这次的队长是谁？”一个看起来的有些消瘦的赛亚人提高嗓门吼道。

　　被称为贝利特的赛亚人白了他一眼，不客气道：“我怎么会知道队长是谁，瑞达，你这个臭小子到时候做任务可不要拖我的后腿，哼，我可不想任务还没完成就被你拖累了！”

　　“噢，你怎么可以这么说，好歹我的战斗力也是达到了750的，要说拖后腿的话也是你吧，没有用的贝利特！”消瘦的赛亚人瑞达嘲讽地说。

　　“你……”

　　贝利特气急了，一把站起身来，魁梧的身体扑向那个叫瑞达的赛亚人，揪着对方的尾巴相互扭打起来。

　　“够了，你们两个都消停一点，否则不要怪我不客气了！”一道冷冽的声音，一个身材高挑的少女站了出来，清澈的眼眸闪烁着冰冷寒气，一股强大的气势扑面而来。

　　“糟糕，阿塔西亚生气了？”

　　“绝对是生气了，不能惹她发火！”

　　贝利特和瑞达立刻打了一个寒颤，乖乖地松开对方，像老鼠见到了猫一样僵硬在那里一动不动，这个阿塔西亚可以说是他们四人里面战斗力最高的了，840的战斗力令他们一点都不敢招惹对方。

　　冷冷地看了他们一眼，阿塔西亚转身看向身边的另一个少女，问道：“洁琳，你知道队长的信息吗？”

　　那叫洁琳的女赛亚人摇了摇头，除了队长之外，其他成员并不清楚参与任务的赛亚人人选，洁琳说道：“我也不知道这些，不过我听说沙克达也参与了这次的任务……”

　　“沙克达！”

　　“那个家伙竟然也参与了这次的任务。”

　　“那队长的人选肯定就是他了，那家伙的战斗力可是超过了900的啊！”

　　所有人都吃了一惊，就连那个叫阿塔西亚的女赛亚人也惊呼了起来，相比于天才一样的沙克达，阿塔西亚那点战斗力就有些不够看了，他们都是同期训练营里出来的赛亚人，那时候沙克达的天才之名就已经十分响亮了。

　　以十二岁之龄超过900战斗力，虽然不是特别出色，但是在他们那一届的同龄人之中却是名列前茅的！

　　同时他们又有些庆幸，队长的实力越高，就意味着任务的完成率也会相应提高，不然以他们目前的战力，实在是难以胜任中级等级的任务啊！

　　“肯定就是他了，不然这中级任务可要怎么完成啊！”瑞达敲了下手掌，一脸笃定自己猜到了答案。

　　不是他们妄自菲薄，单单以他们四人的战力，多达利亚星的剿灭任务对他们而言难度实在太大了。

　　就在这时，他们看见从远处的天际线飞来了一道人影，同样是身穿褐色战斗服的赛亚人，挺拔的身躯，坚毅的眼神，一头冲天的长发高高耸起，正是他们之前谈论的沙克达。

　　一落地，看见眼前的四个赛亚人，沙克达平静的眼神中露出了一丝不满，沉声道：“怎么这次组队的就是你们四个，队长呢？”

　　听到沙克达的问话，所有人都明显愣了一下，怎么回事，难道沙克达不是他们的队长吗？

　　瑞达有些吃惊地问：“沙克达，难道你不是队长吗？”

　　“我当然不是，我也想知道到底谁是队长？”沙克达语气冰冷，眼睛中流过一丝光华，他也很想知道到底会是什么人担任他们的队长。

　　“怎么可能，如果连你都不是的话那么谁是队长？”贝利特一脸难以置信，同一年龄段的天才人物都是有名有姓的，除了沙克达外也没有几个人选了，“难道是艾婕拉，凯尔，或者是……帕本莱斯！”

　　阿塔西亚却在一旁摇了摇头，道：“不可能是他们，我知道他们现在都在执行其它的任务。”

　　“那么会不会是比我们更高一届的呢？”洁琳提议道。

　　所有人眼睛一亮，不由向洁琳投去赞赏的目光。是了，除了他们那一届训练营的成员之外也有可能是更高一届的啊，多达利亚星的剿灭任务难度极高，甚至有可能出现战斗力超过1000的强大敌人，安排一个更高一届的赛亚人作为队长也十分正常！

　　他们并没有将人选往年龄比他们低的赛亚人身上想。

　　一来他们骨子里不相信年龄低于他们的中级战士中会有那样的强者，二来沙克达已经是他们那一届中级战士中的佼佼者了，大家的资质都相差不大，这种年龄跨度就很难被打破的。

　　可是实际情况呢，可能恰恰出乎他们的预料！


第三十四章 我就是你们的队长

　　不过现在队长还没有出现，他们的这个猜测也无法得到证实，只能继续等下去。

　　沙克达也找了一个树荫坐下，不过跟贝利特他们之间隔开了一段距离，其他人都知道他的性格便不去理会，自顾自地谈论起此次的任务，聊着聊着话题岔开去，说到了彼此的修炼进展上，便又忍不住是一阵比拼叫骂。

　　沙克达远远望着聊得热火朝天的几人，眉宇间有些紧蹙，暗想着：“这些家伙，难道一点都不知清楚这次任务的重要性吗？哼，不知道会由什么人来担任队长，希望实力不要太差吧！”

　　赛亚人组成小队执行任务的现象很普遍，这也是为了提高任务的完成效率。

　　而随着年纪增长，中级战士在成年以前都会组成特定的战队，这样的队伍一旦定型，如无意外的话就不会轻易解散，将会持续很长时间。也就是说沙克达和他们今后就是一个小队的成员了，这时候沙克达当然希望自己所在的小队实力不要太差。

　　暗自摇了下头，将这些想法暂时抛之脑后，沙克达稍稍吐出了一口气，然后枕着一块开裂的石块躺下，眼神悠悠地看着天空。

　　那天空一片嫣红，平滑的大气没有一点褶皱，几朵泛着红霞的云彩连绵在一起，随着轻风缓缓地飘荡不时变化着形状。微风一吹，云朵就开始翻滚起来，阳光照在上面在地面上投影出一个个不规则的阴影。

　　“嗯？”

　　突然，沙克达发现远方天际出现了两个黑点，于是双臂用力一撑整个人便高高地弹起，十分潇洒地站了起来，其后阿塔西亚、贝利特等人也发现了状况。

　　“咦，有人来了啊。”阿塔西亚好听的声音响起。

　　“难道是队长来了？”

　　洁琳喃喃自语，神情中有了几分期待。

　　沙克达不会理耳旁的声音，正眯着眼睛看向远方，试图看清来者的样貌，当距离近了才发现竟然是两个身材细小的赛亚人，一男一女，年龄看上去明显比他们要小。

　　“怎么是两个小孩，难道他们也是我们小队的？”看着出现在面前的两人，瑞达发出了一声惊呼，脸上更是露出不可思议的表情。

　　“不大可能，任务管理处不至于这么胡闹吧！”

　　贝利特有些不确定。

　　“可是你看，他们明明是朝着我们这边来的……”

　　“嘶，还真是！”

　　终于，在众人不敢相信的目光中，夏亚和西绫稳稳落到了他们前方不远的地方，种种迹像表明……眼前的两人真是他们小队的成员。

　　管理处是在搞笑吗，居然派了两个小孩过来。

　　此时夏亚嘴角露出淡淡笑容，目光一点不落地将所有人的表情尽收眼底，他走到他们面前，声音低沉地喊道：

　　“沙克达，12岁，战斗力925！”

　　“阿塔西亚，12岁，战斗力840！”

　　“瑞达，12岁，战斗力750！”

　　“洁琳，12岁，战斗力788！”

　　“贝利特，12岁，战斗力738！”

　　夏亚将所有人的名字和战斗力都一一报了出来，知道小队成员的名字和战斗力，这是队长才拥有的权限，这么说他是队长啰！

　　这些赛亚人都一脸难以置信！

　　尤其是沙克达，脸色一下子变得十分难看，一双冰冷的眼睛寒光闪闪。可恶，这两个明显比他要小的人居然是他们的队长，沙克达攥紧着拳头，手指由于太用力变得有些发白，身体也因为愤怒而微微发颤。

　　他的声音冷漠而且生硬：“你就是我们的队长？事先说明，我可不会认可由一个弱者来担任我们的队长。”

　　阿塔西亚看了沙克达一眼，虽然没有明说，但她的目光也微微闪烁着，很明显她也是这个意思，她虽然在同龄人中算不上最优秀，但也算出类拔萃，可不会堕落到附庸一个年纪明显比他们小那么多的人。

　　其他人见沙克达和阿塔西亚持这样的态度，不由也纷纷地点头。

　　要想成为他们的队长，必须是强者才行！

　　夏亚脸上的笑容稍稍敛去了些，熟知赛亚人性格的他倒不觉得他们的反应有什么奇怪，相反，如果自己什么实力都没有拿出来对方就认可了自己的队长身份，那才是意外呢！不过被人小瞧了的感觉真是令人不爽！

　　果然啊，要想让这些赛亚人安安分分地承认自己为队长，还是要付出一点实际行动才行，随即夏亚脸上又绽放出了一抹大大的笑容。

　　旁边西绫静静看着，见到夏亚的脸色后也跟着露出了笑容，只是那笑容看着让人毛骨悚然。

　　“没错，我就是你们的队长哦……”

　　平静的声音从口中传出，夏亚双手负背地朝沙克达走过来，来到沙克达跟前时，脸一抬，一派老气横生十分装逼的模样。

　　沙克达张了张嘴，下意识地感觉到有一丝不妙，刚要继续说些什么，突然一股巨大力量从腹部传来，沙克达不敢相信地看着出现在自己腹部的拳头，紧接着一阵发自肺腑的剧痛，他的身体就像一枚炮弹笔直弹射出去了好几百米的距离。

　　嗵嗵嗵，沙克达的身体一直倒飞，在连续撞断好几棵灌木之后他的身体砸上了一片岩架，岩架被撞出了个大洞，沙克达深深嵌入到岩石里面。

　　这一幕发生得很突然，所有人都呆住了，沙克达……他被偷袭了……

　　“啊！”发出一声怒吼，沙克达挣脱着从岩石中出来，汹涌的能量一瞬间爆发，立刻将整片岩架都炸得粉碎。

　　这个时候他终于从发懵当中惊醒，他愤怒了，超乎想象的愤怒！头发有些凌乱地飘荡，两只眼睛充满了血丝，目光一拧，便朝着夏亚俯冲过去。

　　看到沙克达不理智的行为，西绫微微摇了摇头，嘲笑道：“不知者无畏啊，就这一点力量也敢向夏亚出手，真是不知死活！”

　　“给予适当的教训就行了！”眼瞳中沙克达的投影不断放大，夏亚心中暗暗告诉自己。

　　毕竟对方也是自己小队的成员，他也不好做得太过分了。

　　咣当，随手调动体内的气，一颗明亮的能量球浮现在手掌当中，晶莹的能量闪闪发光，水蓝色的色泽让它看上去有些可爱。

　　但是那搅乱空气时发生的嘶嘶刺耳的声响以及周围略微扭曲的光线却表明着，这个水蓝色能量球绝对非同一般！夏亚冷笑一声，将能量球远远掷出朝着沙克达飞去。

　　似乎是生命本能的警觉性，在那颗漂亮的能量球即将落下之时，沙克达恢复了理智，赶紧控制着身体朝一边躲避。

　　轰隆隆！！

　　能量球在沙克达的旁边落下，刹那间爆发出的景象令人一生都难以忘记。

　　水蓝色的球体从中间炸裂，橙色的火焰就像一颗太阳，这颗“太阳”刚一出世便开始烧烤大地，爆炸产生的气流将沙克达一把打飞了出去，也让他避开了最为危险的地带。

　　轰！！

　　大地崩裂，飞砂乱溅。

　　随着明亮的光芒和振聋发聩的轰鸣声散去，整个大地好像接受了数百颗小当量核弹的洗礼，变得面目全非。大地轰然裂开，一圈圈恐怖的气劲在地底下蔓延，在地面上形成了一环一环呈开裂敞开状态的断层。

　　正当以为一切都已经结束时——

　　轰！！整片大地在毫无征兆的情况下突然向下坍塌了下去。

　　随即一缕缕青烟伴随着噗嗤噗嗤翻腾的气泡，从滚烫的熔岩当中升起。

　　“强……好强！”

　　“嘶，太恐怖了……”

　　所有人均目瞪口呆地看着眼前这一幕，看向夏亚时目光中充满了敬畏，谁也没有想到这个看起来小小的家伙，竟然在一瞬间爆发出了如此强烈犀利的攻击，简直耸人听闻！

　　“这家伙难道是怪物吗？”

　　这么一道思绪不由自主地浮现在所有人的大脑中。

　　尤其是死里逃生的沙克达，此刻他愣愣地站着还没有缓过神来，迎着不远处灼热的气浪，脑海中依旧回放着刚才那惊心动魄的一幕，巨大的汗珠不由挂在脸颊上。


第三十五章 出发！

　　“怎么样，这下我有资格担当你们的队长了？”夏亚笑吟吟地说着，此刻裹挟“成功者”的光环，他的笑容在在场的所有赛亚人眼中是那么的耀眼。

　　沙克达摇晃了一下脑袋让自己清醒起来，随后看向满地疮痍的不规则地面，尤其是那深深的大坑时，嘴角一抽有些苦涩地摇头：“我一直以为自己在同龄人中算得上佼佼者，自诩比起那些年长的赛亚人也不差多少，想不到还是坐井观天了。”

　　回想刚才电光火石之间发生的一幕，沙克达心悦诚服道：“如果连你都没有资格担任队长的话，那么还有谁有资格呢！”

　　在沙克达的肩膀上拍了一下，夏亚哈哈大笑，道：“哈哈哈，我叫夏亚，以后小队的名字就叫夏亚小队，你们都是小队的成员，不过我丑话说在前头，一旦加入小队你们就要服从命令，否则不要怪我不客气！”

　　“请队长放心，我们一定服从命令！”

　　沙克达等人互相望了一眼，俱是连连点头，赛亚人服从强者本就是天经地义的，只要不是明着让他们去送死，那么队长的命令他们将会严格的执行下去。

　　同时他们的心里也泛起了一片火热，跟着这么一个力量强大的队长，他们难道还怕享受不到战斗的乐趣吗？想到这儿，几个赛亚人脸上都露出了疯狂的笑容。

　　沙克达心中的那一点儿不快也完全消失了。

　　赛亚人之所以被称为战斗民族，除了深入骨髓的好战因子外，他们强大的执行能力也让人叹服。

　　赛亚人都是天生的雇佣兵，只要发布任务他们就能够很好的完成，赛亚人执行任务不是为了获得金钱，因为金钱对赛亚人而言一点用都没有，他们为的是享受战斗时的那种快感。

　　夏亚得出这么一个结论！

　　有时候他在想，如果赛亚人不是受雇于弗利萨势力，而是接受银河系正面机构，比如银河巡警发布的任务，那么赛亚人还会这么声名狼藉吗？

　　摇了摇头将这些不切实际的想法清除出去，他转尔表情认真地说道：“接下来我要说明一下关于这次任务的事情，想来你们已经知道我们这次任务的目的地是多达利亚星了。”

　　他的目光在每一个队员身上扫过，见夏亚提起多达利亚行星的名字，沙克达等人面色一凛，表情严肃起来。

　　“这是一颗接近中级星球的行星，这也意味着在这颗星球上面随时都有可能发生意外，倘若如此恐怕到时候除了我、西绫和沙克达三个人外，你们其他人都会面临非常大的风险，尤其是瑞达和贝利特，你们的战斗力最低，要更加小心！”

　　“嗯嗯！”

　　“队长放心，我们明白的。”

　　看到所有人都认真地听着，夏亚的心情很是舒坦，这时他指着西绫向大家介绍：“对了，这是我的妹妹西绫，也是小队的一员，而且战斗力比起我来一点都不差！”

　　当然是压制战斗力之后的力量。

　　沙克达等人纷纷将目光转到了西绫身上，眼神中充满了惊羡，尤其是阿塔西亚和洁琳二女，同为女性赛亚人，她们对西绫能够拥有如此战斗力充满了羡慕。

　　“那个……不知道队长和西绫现在几岁了，战斗力到底有多少？”

　　说话的是身材高挑的阿塔西亚，十二岁的她已经进入了青春期，一头波浪般的秀发迎风飞舞，女性特征已经凸显出来，是几个赛亚人当中长得最成熟的一个。

　　嘴角划出可爱的弧线，西绫清脆的声音响起：“我和夏亚很快就九岁了，战斗力嘛，夏亚是1000战斗力，而我是970战斗力！”

　　回到贝吉塔星的这几天，他们又将自己的战斗力往上提高了十几点。

　　她说话的声音虽然不高，但那两个亮眼的数据却仿佛惊雷般振聋发聩，一下子将阿塔西亚等几人都镇住了。

　　1000战斗力，970战斗力！

　　而且年纪仅仅只有……九岁？

　　几个赛亚人一脸不敢相信地看着他们，但是之前那种恐怖力量还萦绕在脑海中，让他们不得不相信这一切都是真实的。

　　“只有九岁就拥有这样的战斗力，你们真的只是中级战士吗，该不会是高级战士吧？”贝利特一脸夸张地大吼，这么多人中就数他的战斗力最低了，十二岁了才到达738战斗力，这一对比，实在有些丢人啊！

　　“何止啊，我看就算是高级战士也不一定有那么夸张吧……”

　　瑞达一幅同命相怜地感叹。

　　其实以他们现在的力量已经不算差的了，等进入青春期后他们的力量将会迎来一个突飞猛进的阶段，成年后妥妥的能达到2000战斗力以上，在中级战士中处于中等。

　　只是跟一些妖孽相比，实在是有些打击人。

　　沙克达苦笑道：“我原本以为十二岁达到九百多战斗力已经非常出色了，可是跟你们一比……呃，这没法比……”

　　“嗯嗯！”

　　阿塔西亚和洁琳不住点头，对沙克达的话深以为然。

　　不知不觉几个赛亚人的关系拉近了不少，有夏亚和西绫这样厚实的“高墙”在，他们之间的那点小差距就显得微不足道了，他们一下子同仇敌忾起来。

　　隐隐中，他们已经将夏亚当成了跟贝吉塔王子一样的大天才。

　　“好了，我们也该出发了，我想太空港那边已经将我们的飞行器准备好了。”夏亚看着他们说道，语气已经有了队长的样子。

　　“对对，我们应该出发了。”

　　“走，我已经有点迫不及待了。”

　　几个赛亚人轻笑着，然后凌空腾起朝着太空港的方向飞去。半个小时后，七人已经进入了太空港的范围，他们纷纷落下，然后在引导员的引导下找到了停放自己的飞行器的地方。

　　在一片空出来的站台上，七个直径两米的球型飞行器整齐列阵的停放在凹陷的着陆点上。

　　打开各自的飞行器，几个人都钻了进去。

　　舱门闭上之后，联络器上响起夏亚的声音：“那么我们出发吧，祝福夏亚小队的第一个任务顺利完成！”

　　“出发！”

　　“出发！”

　　联络器中传来大家的呼喊声，随后七个白色球体泛起一层白光，然后猛然加速飞快地驶离贝吉塔星，进入了为期一个月的星际航行。


第三十六章 多达利亚行星

　　漫长的旅途时间如白驹过隙，转眼就过去了一个月时间。

　　周围是一片广袤的黑暗，群星散发着迷人的淡白色光芒，它们通透晶莹，如细小的钻石点缀在黑色盘面上，显示出一抹无暇静谧之美。有一道光芒闪烁了一下，在幽深静谧的太空中，这一道闪烁是无比醒目的，拉近距离后，在那亮光当中隐隐约约浮现出了七个球状的飞行器！

　　在大宇宙的大尺度下，星球与星球的距离极为遥远，即使最近也要横跨无数个光年。而得益于宇宙文明的强大科技，龙珠世界中的星际跨越显然要便捷许多，几天甚至几个月时间就可以横跨数个星域。

　　在距离贝吉塔星数个星域之外，一颗土色的行星环绕着恒星系中央的黄矮星旋转。

　　……

　　多达利亚行星，一个干涸的河床中。

　　随着一阵刺耳的轰鸣声，几个泛着红光的球状体穿越云层投掷下来，轰隆隆的撞击声过后，天空立即升起了遮天蔽日的烟尘。由于缺乏水分那些烟尘久久无法散去，形成了一团团厚重的阴霾。

　　不久之后，从不知其深几许的环形撞击坑中出现了七道身影。

　　瑞达率先漂浮在半空中，捂着嘴驱散弥漫在空气中的沙尘，烈日的高温透过稀薄大气直射下来，晒在皮肤上有种火辣辣的焦灼感，瑞达想要喘口气，不料被一股燥热空气呛到，很快咳嗽了起来。

　　夏亚、西绫等人也腾飞到半空中，看了看周围少有的灌木植被，发现跟贝吉塔星上的荒原环境极像。

　　“多达利亚行星是一个土色岩石固态行星，由于常年缺少水分补给，大部分地方都呈现出荒漠状态，是一个不太让人舒服的地方。”

　　少女轻柔的声音响起，来之前做足功课的阿塔西亚对周围的环境感到有些不满，这里燥热、高压又缺乏水分，对女孩子的皮肤伤害极大。

　　“嗯嗯！”西绫和洁琳立刻响应。

　　四下观察了一下，没有发现生命的迹象，沙克达神情凝重道：“这里的环境如此恶劣，很难想象会是一个接近中级星球的行星。”

　　“大自然讲究的是弱肉强食优胜劣汰，往往越是条件恶劣的地方，诞生出来的生命就越是顽强。”夏亚眼睛微眯，脸上流露出一抹几乎看不见的笑意，然后按下能量探测器上的按钮，电子声“嘟嘟”作响，多达利亚星的信息便显现出来。

　　“东南，170千米，战斗力920！”

　　“正南，56千米，战斗力568！”

　　……

　　“正南，167千米，战斗力869！”

　　众人也纷纷打开能量探测器，不过很快他们就被一连串多得晃眼的数据吓了一跳，此刻狭小的镜框上面一片数字绿，居然被霸屏了！

　　“该死，居然这么夸张！”沙克达心头一震，忍不住暗骂了一句。

　　这种情况还是头一次遇见，不得已他们只好手动设置了探测能量的下限，这么一来便剔除了当中绝大部分的数据，这才稍微看清楚了一些。

　　只不过绕是如此，除了夏亚和西绫外，其他人也还是懵住了。

　　因为他们发现哪怕是经过了筛选，镜框中显示的数据依旧有很多，而且往往三五成群的簇成一团，那一小撮亮点少说汇聚了几十个能量源！

　　“这……是群居的啊！”

　　洁琳失去了平时的冷静，声音有些发颤，即便赛亚人好战，在面对绝对劣势的时候也会觉得惶恐。

　　“多达利亚星上的生命都是原始部落种族，过的是群居生活，一旦触怒了它们其中一个，将会面对整个部落的疯狂报复。”

　　沙克达的脸色也同样难看。

　　虽然那一小撮数据中真正能够对他们构成威胁的并不多，可也架不住数量多啊！可以想象，在与势均力敌的对手战斗的时候，同时还要面临几十个稍差一点的对手的攻击，那酸爽，简直让人不寒而栗。

　　“它们既然分为部落，彼此之间应该也是敌对关系，这至少给了我们机会！”分析了一下目前的形势，阿塔西亚不由蹙起眉头，现在掌握的信息太少，很多东西都分析不出来。

　　“呵呵，现在说什么都是多余的，这样，我们兵分多路，先消灭那些落单的原始土著再说。”

　　夏亚沉吟一会儿，对队伍进行了分组。

　　“我、西绫、沙克达的力量最强，可以分头行动，贝利特和瑞达的战斗力最低，就跟阿塔西亚和洁琳她们组成一组，大家行动的时候注意完全，不要触怒那些群居的强大土著，等把落单了的土著消灭完之后我们再到这里重新集合。”

　　“是！”

　　“明白了，队长！”

　　“那么出发……”

　　夏亚小队的几个成员都高声回应着，战斗力最低的贝利特和阿塔西亚组成了一组，倒数第二的瑞达和洁琳组成一组，而夏亚、西绫、沙克达由于力量足够强，各自为一组。

　　五个小组随即确定了五个不同的方向作为自己的目标。咻咻咻，赶了过去。

　　在所有人都出发之后，夏亚静静地闭上眼睛感应了一下多达利亚星球上的气息，尔后朝着气息最为浓郁的地方飞去。

　　烈日当空。

　　炽热的骄阳烧烤大地。

　　一片荒凉死寂的高原上，少有生命的痕迹，在那干燥的土壤上只留下几杆干枯的灌木在那儿摇曳生姿。

　　夏亚疾速飞行，浑身散发着浅黄色的光芒，“咻！”一束光芒掠过，留下淡淡的如同玉石般晶莹剔透的霞光……

　　他已经逐渐靠近了目标。

　　感知到的气息也变得越发清晰可分，突然——

　　“嗯？是个高手，不对，还不只一个！”

　　感受到前方传来的强大气息，夏亚稍作调整，径直向着那几道气息飞去。

　　临近目标，他发现自己竟然已经飞出了荒漠的边缘，此地已经出现了几许可见的植被，再远处已经有了水源的迹象。

　　夏亚感应到前方有几十股强大气息，每一股都接近1000战斗力。

　　“978、945、984……”

　　嘴角微微上翘，夏亚云淡风轻地笑了笑，虽然这点战斗力对他来说连开胃菜都算不上，但实实在在已经是多达利亚星球上面最巅峰的力量了。

　　“那么就先从你们开始吧！”

　　一片浮光掠影之后，夏亚的身体已然出现在了那些能量源的上方。

　　那是一个小型的原始部落，那些土著看上去像进化了一半的猿人，尖尖的獠牙闪烁着刺眼的光芒，浑身覆盖着一层青色的皮毛，下身用粗布兽皮遮挡，显然已经有了一定的文明意识。

　　当那些土著看清楚突然出现在上空的人影时，嘴里发出“咕噜咕噜”低吼的声音，像是语言又像是野兽的吼叫。


第三十七章 杀戮

　　这个小部落只有几十个土著，不过却是附近实力最为强大的部落了，他们占据着荒漠高原最好的地理位置，同时也最靠近水源。长久以来无往不利，只要谁进入了他们的领地，便会遭到凶残屠戮，时间一久，便鲜有部落能够向他们发起挑战。

　　此时夏亚出现时，他们正在用比较原始的手法烹饪一具临近部落的土著尸体，一条大腿已经烤得香喷喷，正分而食之。

　　从尸体头颅部位的烈性敞口来看，生前必然是遭受了重击。

　　夏亚的出现让这些土著本能地感觉到一种危机，对方身上穿的是一件暗褐色的软甲，隐约有流光闪烁，看起来十分华贵，这在多达利亚行星上是从来没有见过的。

　　这些原始土著不知道什么是战斗服，只是被那一身“华美”的服装惊艳到了。

　　“烹饪同类以为食，果然是野蛮到连畜生都不如，土狗尚且不食同类，你们连土狗都不如！”

　　夏亚眼中一寒，突然发现前世的土狗真是人类的好伙伴，比起这些野蛮土著人来，不知高尚了多少倍。

　　土著们听不懂夏亚的话，但似乎也感觉到夏亚是在对他们大放厥词，于是他们朝着空中发出“咕噜咕噜”的低吼，试图吓退对方。

　　但是夏亚是什么人，岂会被土著的几句不知名的吼叫吓退？见低沉的吼叫无法吓退对方，那些土著显然被激怒了，他们纷纷丢掉手中正忙碌着的“活”，很快几十道巨大的身影凌空跃起，将夏亚团团围住。

　　这些土著每一个都高达三米以上，庞大身躯横立在夏亚面前，很有压迫感，让人产生了一种大块头欺负小个子的错觉。

　　土著们嘴里发出低沉的怒吼，声音嘈杂而暴虐，随着他们的怒吼，只见磅礴杂乱的气流喷涌出来，灼热稠密的空气霎时变得颠簸沸腾。

　　就好像一艘小船航行在大海之中，刚才还是波光粼粼，风平浪静，下一刻大海却突然变得波涛汹涌、怒浪滔天，漂泊的小船仿佛随时都有可能被大浪吞没，沉入海底，场面惊险恐怖。

　　可惜，恐怖归恐怖，此时的夏亚却屹立在漩涡的中央岿然不动。

　　“气太散，能量没有做到有效利用，看着有接近1000战斗力的强度，可是真正战斗起来恐怕连900战斗力都发挥不出来。”

　　他眼睛轻轻地扫视，对周围瞬息万变的气场表现得无动于衷，脸上始终没有太多表情。

　　以他如今的眼力，很轻易就能看出这些原始土著身上的缺陷。

　　于是他轻轻抬起手掌，拨动空气。

　　一股磅礴浩然的气势立刻从夏亚的身上溢出，然后以雷霆之势朝四周辐散开去，顷刻间大地开始震荡，狂风也翻卷了起来。就算只使用1000战斗力，巧妙的运用也足以引起各种天气异象了。

　　“吼——”

　　面对夏亚身上突然爆发的可怕气势，几十个原始土著俱是瞳孔紧缩，不禁退后了两步。

　　但很快，从震惊中恢复过来的他们拍着胸脯一阵长啸，上下獠牙相互挤压，发出了“吱吱吱”难听的声音。

　　这些土著惊惧地互相望了一眼，忽然抱成一团，摆出了一个非常古怪的造型，然后愤怒的吼叫，这时奇妙的一幕发生了，以抱团的土著为中心，声波竟然变成了可见的波纹，一圈一圈地震动空气。

　　与此同时，干枯树干和碎石像是受到巨力扭动，纷纷从地面飞起，发出了沙沙沙的声音。紧接着咔嚓的脆响，灌木连根拔起，和碎石一起飞舞在半空中。

　　气浪一波接着一波，凌厉的能量风暴，有着吞噬天地间任何事物的潜力！不断向周围扩散！

　　夏亚惊讶地看着原始人的举动，随即又摇了一下头，“可惜，施展的方式还是单纯的依托蛮力，没有一点技术含量！”

　　这些原始土著并没有学会怎么使用身上的气，战斗的时候往往只会用最野蛮的方式去攻击敌人，但这正是最无效最消耗体力的。比起塞尔玛星上的野兽也是差了不止一筹，野兽战斗凭的是本能，强大的战斗力只会让它们变得更加可怕，但这些原始人就要差远了。

　　力气再大，无法攻击到敌人也是枉然。

　　“看来这次的任务并没有想象中的那么困难！”

　　夏亚心下暗暗思忖，面色变得十分轻松。

　　原本认为在不暴露真实战斗力的情况下想要完成多达利亚的剿灭任务需要一段时间，他也做好了花长时间的准备。可是真正战斗的时候，他才发现这些原始土著真的……很愚笨，空有一身强悍的力量，却不知道如何使用。

　　如此得天独厚的体魄，若是给他们几千年时间，让他们发展出自己的武学，恐怕就是晋升高级星球也不是不可能吧！

　　只是现在他们注定要覆灭了。

　　咻——

　　目光如鹰般紧紧盯着那些原始土著，漆黑的眼眸中出现了一缕精芒，夏亚那深色的眼眸泛不起一点波澜，仿佛宇宙中看不见的黑洞，却在悄然地吞噬一切。

　　“嗬！”

　　夏亚低吼一声，气势一涨再涨，最终力量锁定在1000战斗力的数值，如此高的战斗力对付这些土著人已经绰绰有余了。

　　目光冰冷地看着那些土著人，他的身体陡然快速移动，风卷残云的攻击随即而来。那些土著们本能的感受到一股威胁正在靠近，死亡气息颤动着他们的神经，纷纷惊呼了一声，作鸟兽散开。

　　“一个都别想跑……”

　　夏亚双眼一凝，年小俊朗的面庞露出了残酷的笑容。这一刻，赛亚人嗜血的性格表露出来了。

　　半空中陡然出现无数道残影，真身却已经飞快捕捉出土著们的逃跑轨迹，电闪雷鸣间挥掌而出，啪啪啪，拳风一转，拔手挥击，几乎每一次出拳，都让一个原始土著失去了行动能力。

　　“吼吼吼……”强大的实力差距刺痛着原始土著的心理，他们承受了一次又一次剧烈的冲击，如同一枚高速运动的炮弹，被巨力砸出的同时，也已经到了爆炸的边缘。

　　“该结束了！”

　　夏亚轻吟一声，这场战斗对他来说并无多少价值，只是单方面的屠杀而已。

　　一只手掌举过头顶，五指伸展，稍一用力，一团散发着晶莹光泽的能量球聚集而成。嫣红色的光晕覆盖在能量球的表面，像一颗美丽的小太阳，散发着灼热的光华。

　　那是死亡的信号弹！

　　呼——

　　能量落下！

　　轰隆隆的响声如霹雳般响起，天空一下子被一股高威能量笼罩，显得格外阴沉，强大的威压遮天蔽日席卷开来，空气被扭曲如一面“透镜”遮住了空中焦灼的烈日。

　　青烟缕缕，沙砾满地。

　　等到硝烟渐渐散去，高原上仅存的一处“绿洲”也已消失，原地只留下一个直径千米，深不知几许的巨大环形坑。

　　看着被自己亲手摧毁的生命，夏亚的心中没有一点波澜，好像被他杀死的只是几只无关轻重的蝼蚁而已。他并不是一个悲天悯人之人，因为他仅仅是在执行任务而已，强者之于弱者，就如神灵一般高高在上。

　　要想在自己之上没有更高的“神明”，那就只有努力让自己成为“神明”。

　　“呼，已经解决了一个目标……”

　　离开几近沙漠化的平坦高原，夏亚又向着下一个目标前进，多达利亚行星上面的强大生命真的很多，没过多久，又一个土著生命出现在了他的视野当中。

　　那是一个只有一只眼睛的高大巨人，七十多米的身高犹如一堵高墙横亘在前方，盘结的肌肉遍布全身，富有极强的爆发力。

　　这个巨人让夏亚想起了在塞尔玛星时跟西绫一起联手杀死的独眼巨人，同样魁梧高大的身躯，强大有力的肌肉，只是眼前这个巨人比之当初对付的那个，更加的挺拔。

　　“1020战斗力，应该是这颗星球上最强大的生命了。”只身漂浮在几百米的高空，夏亚神情笃定地猜测。

　　今时不同往日，区区一千战斗力已经完全不被他放在眼里了，即使他站在那里让对方攻击，也不一定能够破开自己的防御吧！


第三十八章 几近完成

　　日月颠倒，时间流逝，眨眼的工夫已经过去了七天。

　　在这七天里，夏亚飞遍了这颗星球上的每个大陆，几乎只要被他发现的强大生命都逃不过毁灭的下场，他这要是去了阴间，妥妥的是要下地狱啊，嗯，这和他的初衷不符。

　　还是那片干涸的河床，七个被飞行器撞击出来的巨大凹坑还在那里，夏亚盘起腿坐在飞行器白色的机壳上面，等了好久还没有队员汇聚过来。

　　烈日暴晒下，空气温度已经达到五十度，用联络器给每个队员发去了一个信号，他就一个人躲进了飞行器里休息起来，在里面温度一向是恒定的。

　　大约十分钟后，六名队员全部回到河床旁边。

　　一回来，几人与夏亚打了声招呼，就叽叽喳喳地聊了起来，看起来他们已经发现这里的土著对于能量的粗糙运用了，尤其是贝利特和瑞达两人，脸上红光满面，不断手舞足蹈，看得出他们的心情非常不错。

　　当初刚接到中级任务的时候，要说最紧张的就数他们俩了，不过几天战斗下来，他们已经明显找回了自信。

　　“瑞达，我告诉你这回我可是单枪匹马杀死了很多战斗力高达800的原始土著，少说也有二三十个，嘿嘿，贝利特大爷果然是不可小视的。”身材魁梧的贝利特握紧拳头飞舞着，对自己的战果沾沾自喜。

　　身材相对消瘦的瑞达撇了一下嘴，不屑道：“切，这点成果就让你满足了，果然是没用的贝利特……我想要不是当时阿塔西亚护卫，你早就吓得屁滚尿流了！”

　　“谁，谁说的，我当时可是亲手杀死了一个战斗力850的土著，850啊！不信你问阿塔西亚，你说是吧？”贝利特涨红着脸反驳，尔后讨好似的问阿塔西亚。

　　阿塔西亚看也不看地别过脸去。

　　“哈哈哈，你看，露馅了吧！”瑞达哈哈大笑，好像胜了贝利特一筹就是什么了不起的事情一样。

　　贝利特不服气地吐了口唾沫，愤愤然道：“不要说我，你还不靠的人家洁琳，有什么了不起的，大爷再过几年分分钟把你打趴下。”

　　“哼哼，那不一样，我跟洁琳的战斗力是旗鼓相当，我们之间的配合那才叫合作，而你，只不过是拖后腿。”瑞达骄傲地说道。

　　这时候沙克达有些看不下去了，好歹是同一届出来的熟人，他们这样在新队长面前简直丢他的脸，于是冷哼了一声，声音冷淡道：“你们是不是觉得这样很了不起啊，还有没有一点出息了，赛亚人中有你们这样的人简直就是耻辱。”

　　这下，贝利特和瑞达都不说了，沙克达的威严是从训练营时就积累起来的，只要他一开口他们连一口大气都不敢喘。

　　阿塔西亚眼眸中莹光流转，漂亮的眼睛看向夏亚：“队长，接下来我们怎么做，一鼓作气将这里的原始部落剿灭？”

　　沉吟了一会儿，夏亚道：“嗯，很明显多达利亚星的原始土著并没有掌握能量的运用，这是我们的一大优势，在这种优势下即使贝利特也可以单枪匹马杀死战斗力超过他的对手，我们要利用好这一点。”

　　“可是为什么任务管理处会将这个任务定义为中级任务呢，我觉得完全达不到标准！”

　　洁琳是一个相对文静的女赛亚人，头脑也非常灵活，她平时不会多讲，但往往都能抓住问题的要害。

　　“呵呵，这很好理解，探测星球等级的宇宙人并不会亲自抵达星球表面，他们只会用能量探测器在外太空进行探测，当然不知道星球的具体情况！所以才会把任务等级定得虚高，我们这次算是碰上运气了。”

　　阿塔西亚促狭一笑，这一刻少女可爱娇嫩的一面尽显无疑，但谁要真把她当作普通的柔弱女孩，那么赛亚人疯狂暴力的一面肯定会让他终身难忘。

　　“夏亚，接下来该怎么做？”西绫盯着他问。

　　夏亚用手拄着下巴，说道：“目前看来我们是占了绝对优势，之前几天我们已经摧毁了绝大多数落单土著和小型原始部落，接下来是一些大部落，执行难度相对来说会提高很多。”

　　“这样吧，接下来我跟西绫一组，沙克达你们五人为一组，我要你们在五天之内摧毁多达利亚星上的所有原始部落！”

　　夏亚声音冰冷地下达了任务指示。

　　“是！”

　　所有赛亚人表情严肃地接受命令，尔后根据能量探测器上显示出来的数据，朝着一些原始部落大量聚集的方向出发。

　　在沙克达五人离开之后，夏亚和西绫一同行飞了一段路程，之后便各自分开了。之前他们两人分为一组只是为了隐瞒实力，不过以他们的实力确实没有必要一起行动。

　　“西绫，你朝着北边飞去，那里有三百多个气息聚集在一起。对了，如果要使用超过1000战斗力的能量最好将探测器关掉。”临行前夏亚关切地嘱咐道。

　　“知道了！”西绫轻轻应了一下，然后头也不回地朝北边加速飞去。

　　看着她消失的方向，夏亚笑了笑，随即也改变方向朝着自己的目标进发。

　　……

　　多达利亚星的剿灭任务说起来好像难度极大，但真正执行的时候，不管是夏亚还是沙克达都有着惊喜的发现。

　　这个任务原来并不难啊，夏亚心如止水，嘴角微微上扬露出一条弧线。因为他一下子可以节省下许多时间，不必把大好的时光浪费在这颗荒芜的星球上面了。

　　赛亚人小队执行任务是这样的，第一个组队时的任务会由任务管理处进行协调，选拔队伍人选，挑选合适之人担任队长，而之后的任务中，队长对任务具有一定的自主选择权力。

　　也就是说身为赛亚人小队队长的夏亚在完成多达利亚星的任务之后，可以根据自己的需要选择相适应的任务。

　　这对普通的赛亚人小队而言并没有多少用处，最多调配一下任务执行的强度和执行时间。毕竟什么任务不是战斗啊，赛亚人只要尽情享受战斗时的快感就可以了，但是夏亚不一样，他有自己的追求，希望尽早成为一名强者。

　　而幸运的是，他的大脑中就有好几种变强的方法。


第三十九章 艾德里小队的成员

　　从地球的精神时光屋出来后，夏亚的战斗力就突破到了一万两千多，而经过一年多的平稳积淀，他已经将自己的基础打得无比扎实，是时候释放这笔潜能再作突破了。

　　现在，他迫切需要一件重力装置，最好可以同时改变温度、气压、重力等多方面参数的设备。

　　这就需要高科技文明的帮助了，贝吉塔星上面虽然也有许多擅长科技的宇宙人，但是那些宇宙人夏亚真心不敢用，因为它们效忠的不是弗利萨就是贝吉塔王，恐怕到时候重力室前脚刚造好，后脚就把他出卖了。

　　“重力室必须尽快制造出来，下一个任务就选一个跟高科技星球有关的！”

　　夏亚双手捂着太阳穴，轻轻揉捏几下。

　　他的手里有那么多仙豆，如果不配合重力室进行修炼的话，实在是太浪费了，仙豆配合重力装置，再加上自己的赛亚人体质，夏亚已经可以联想到自己实力突飞猛进的状态了。

　　心里不由地一片火热，恨不得马上就结束任务回到贝吉塔星去。

　　……

　　五天后，还是飞船坠落的老地方。

　　几个赛亚人再次聚在一起，此时他们已经完成了多达利亚星的剿灭任务，这个星球上已经没有战斗力超过100的生命了。

　　虽然只过去了十几天，但大大小小的战斗却经历了无数场，不管怎么样多达利亚行星到底是一个接近中级星球的行星，沙克达等人面对的敌人其实不比他们弱小多少，所以一番战斗下来，虽是有惊无险，但战斗力却是实打实地上升了。

　　他们几人中战斗力最低的贝利特现在也达到810，提升了70点战斗力，最强的沙克达直接突破到了1030战斗力，这主要跟他选取的对手的强度有关。

　　短短几天能有这样的提升，几个赛亚人的心情都非常不错，就连一向逞口舌之争的瑞达和贝利特也像好哥们一样彼此开着玩笑。

　　夏亚满意地看着众人，见大家都红光满面，相互间有说有笑，不由微微露出了笑容：“好了，此行任务圆满完成，大家的战斗力都有了相应提升，我们该回贝吉塔星了！”

　　“对，是该回去了。”

　　“队长啊，下次可要选一个好一点的任务，你知道之前我可是担心得要死……就怕完不成任务啊！”贝利特一脸哀求。

　　“嘿嘿！”

　　“我倒是对任务没什么要求，而且我非常期待与队长的下一次任务。”阿塔西亚仰头笑着道，一头波浪般的秀发迎风飞舞，身形修长，一副笑容妍妍的模样，倒是有些成熟架势。

　　洁琳安静地站在一边没有说话，燥热的空气让她的脸颊沾染了一些汗丝，但她一双闪闪发亮的眼神却表明她也很十分期待下一个任务。

　　“呵呵，放心，下次任务肯定不会让你们失望的。”夏亚笑了笑，说完纵身跳到位于撞击坑中央的球型飞行器上，这些飞行器已经半个陷入泥沙之中，飞行器表面粗糙不堪，有些地方已经变得焦黑。

　　“走咯，回贝吉塔星去！”

　　西绫欢呼一声，跟着跳了下去。

　　剩下的几人都相视一眼，也纷纷进入自己的飞行器。不久之后，七颗白色的球体腾空飞起，几秒钟内直线加速到极高的速度，“咻”的一下脱离了多达利亚行星的引力束缚，朝着更加幽深静谧的宇宙深处飞去。

　　一个月后，贝吉塔星。

　　星光璀璨，满天繁星高高悬挂于头顶高处。

　　此时贝吉塔星的一面正处于夜色当中，夏亚小队七人从太空港中出来，直奔最近的一处任务管理处而去。

　　还是那半球形的三层建筑，一样性格恶劣的塔杰星人，将多达利亚星球的任务进行提交之后，小队的成员也准备分别了。

　　“队长，我住在城区北部，找我的话直接用联络器联络就行了。”临行前沙克达表情认真道，经过这次任务之后，他已经对夏亚这个比他还小三岁的队长心悦诚服。

　　赛亚人群体中不是人人都有领导潜质的，真正具备统帅能力的赛亚人不仅力量要过关，沉着冷静也是起码的素养。这次夏亚从头到尾都将分寸拿捏得极为精准，这是有目共睹的，而一名懂得策略的队长，是小队能够长久的关键因素。

　　“啊，我和洁琳就住在附近，跟队长的家很近呢！”阿塔西亚整理了一下身上的战斗服，伸手勾住洁琳的脖子说道。

　　“嗯！”洁琳照样低声细语。

　　只有瑞达哭丧着脸说：“就只有我住得最远，还要飞上很长时间呢……”

　　“哈哈，那么大家再见了，下次任务的时候再联系你们。”夏亚大笑着，拉起西绫的手与大家告别，然后朝着家飞去。

　　由于已经是夜里，整个居住区分外安静，除了明亮的灯光在黑夜中摇曳，就只有昆虫沙沙沙细腻的低鸣声。

　　回到家，惊讶地发现大厅里的灯居然还亮着，客厅里除了艾德里夫妇外，还有两男两女四个赛亚人！

　　那几个赛亚人夏亚都认识，是曾经艾德里小队的成员，按照辈分，夏亚应该叫他们叔叔、阿姨。

　　丽贝卡有些惊讶地看着夏亚和西绫回来，问道：“你们不是去执行中级任务了吗，怎么这么快就回来了？”

　　“当然是已经完成任务了啦！”西绫语气骄傲，随后又对房间里的四个赛亚人喊道：“贝鲁克叔叔，莉泽阿姨……”

　　“帕拉迪叔叔，阿莉斯阿姨，你们好！”

　　夏亚对着四人一一问好，这几人曾经都是艾德里小队的成员，在艾德里小队解散之后大多在训练营中任职，是绝对可以信任的人。

　　艾德里小队原本有十三名成员，在很多年前的一个任务中因为遭到敌对势力的埋伏而受到重创，六名成员战死，四名重伤，战死的赛亚人里面就有夏亚的父母，小队伤亡过半，之后艾德里就解散了小队。

　　“哎呀，小夏亚和西绫都长这么大了，嗯，听说你们完成生存任务回来了还一直没有时间来见你们呢，没想到都这么大了。”阿莉斯走上前张开怀抱搂了搂两人。

　　阿莉斯是一个身材娇小的女赛亚人，体型纤细，有着一绺如丝带般的长发。由于赛亚人具有十分悠长的青春期，三十多岁的她看起来依旧如少女般充满活力。

　　她似乎想表达自己的关怀，但行为举止却显得直接而粗犷，放在前世的地球上，那是妥妥的女汉子作为。

　　“呜，阿莉斯阿姨！”西绫不满地叫了一声，阿莉斯胸前两团柔肉抵得她有些呼吸困难。

　　“嘿嘿！”阿莉斯嘿嘿笑了下这才将她放开，一只手仍紧紧搂着她的肩膀。

　　其他人也热情的打招呼，贝鲁克一脸冷酷地点点头，像一块冰山一样，简简单单算是跟他们打招呼了。


第四十章 袒露

　　贝鲁克等人作为原来的艾德里小队成员，与艾德里一家的关系算是非常亲密的，过去也时常过来串门，但像今天晚上这样集齐过来的，却透露着一丝不同寻常。

　　“咦，几位叔叔这么晚了在这里商量什么啊？”西绫眼珠子一转，跑到名为莉泽的女赛亚人身边，小脸不断往莉泽身上凑。

　　艾德里几人对视了一眼，脸色不是很好看。西绫便小脸一皱，眼中闪烁着若有所思的光芒。

　　“西绫，你先回房间去，夏亚留下来。”艾德里吩咐道。

　　“哦。”见没有自己参与的份，西绫冲夏亚努了努嘴，然后听话地跑回自己的房间。

　　啪的一声门关上，整个客厅又陷入诡异的沉默。几个人围坐在一个茶几前，没有任何一个人说话。

　　“怎么了？”夏亚露出笑容问。

　　艾德里叹了一口气：“之前你不是说弗利萨在我们的能量探测器上面安装了窃听器吗？所以我们趁任务时间出去调查了一下……”

　　“结果呢？”

　　夏亚不动声色，心中却是一动，已经知道答案了，想来这次艾德里小队聚集到这里就是为了商讨对策。

　　果不其然，艾德里沉重地点头：“我们在能量探测器上确实检查到了窃听装置！”

　　这时名叫帕拉迪的男性赛亚人猛地一个拳头砸向桌面，“嘭”一声，合金桌面立刻被砸出一个凹槽。

　　帕拉迪语气暴躁道：“要不是艾德里带着我们去做验证，我们居然不知道弗利萨那个混蛋竟然在监听赛亚人的一举一动。”

　　“由此可见他从来没对赛亚人安过好心！”阿莉斯望了帕拉迪一眼，脸上露出一丝厌恶，这里的他指的当然是他们赛亚人所效忠的弗利萨。

　　艾德里点头道：“这倒还不是我最担心的，虽然弗利萨对我们赛亚人存在猜忌，但总归不会马上采取行动，但现在的问题是，如果赛亚人的一举一动真在他的掌控当中的话，那么贝吉塔王存有反叛的念头恐怕他也是一清二楚的。”

　　“唉，这下麻烦大了！”莉泽无奈地耸了耸肩膀。

　　以有心算无心，贝吉塔王这次输定了！

　　“更让人难以接受的是，除了准备反叛的贝吉塔王势力外，绝大多数赛亚人对弗利萨都十分信任，甚至对弗利萨的力量充满了崇拜，现在即使我们将消息宣扬出去，相信的人也不会太多，而且这么做还有可能直接激化赛亚人与弗利萨之间的矛盾，让我们进退维谷。”

　　贝鲁克表情冷淡，但却道出了棘手的现实，直接公布消息肯定是不行的，有可能直接促使弗利萨对赛亚人动手了。

　　“可是，既然弗利萨对赛亚人的情况一清二楚，就连贝吉塔王准备造反的事也心知肚明……为什么一点动作都没有，难道他不怕赛亚人集合起来的力量吗？”丽贝卡不解地问。

　　是啊，明明知道赛亚人将会反叛的消息，为什么弗利萨还会无动于衷一点动作都没有呢？

　　真的要等到赛亚人发起反叛之后才动手吗？难道是为了师出有名，不让手底下的宇宙人寒心？

　　不！

　　以弗利萨凶狠暴虐的性格，他岂会在乎那些蝼蚁的感受！

　　艾德里等人摇了摇头，他们曾经在执行任务的时候远远地见过弗利萨一面，那一双冰冷嗜血的冷漠眼神好似一把利刃刺穿他们的灵魂，给他们留下极为深刻的印象，弗利萨绝对是一个疯狂而残酷的人！

　　“也许，他有绝对的力量让他有恃无恐。”阿莉斯背靠着墙壁一脸认真。

　　“因为基纽特战队？”

　　所有人想到了弗利萨手下最强大的助力，基纽特战队的强大是毋庸置疑的，比之赛亚人更加强大，在整个宇宙中都赫赫有名。

　　“你们，知道弗利萨的战斗力到底有多少吗？”

　　突然，夏亚轻飘飘地说了一声。

　　所有人怔了一下，他们当然知道弗利萨很强，能被称为宇宙帝王的，没有两把刷子怎么可能？但具体有多强却谁也说不清楚了，因为根本没有人亲眼见过弗利萨出手，或者说，见识过他出手的人都已经死了。

　　弗利萨到底有多强？

　　这是萦绕在众人头顶的巨大阴影，如果连对手的力量有多强都没有搞清楚，那么反抗便无从谈起。

　　“夏亚，你是不是知道什么？”

　　艾德里望了过来，直觉告诉他夏亚可能知道些什么事，再联想到窃听装置的事也是他率先提出来的，心中便有了九成把握。

　　“是的，弗利萨的力量我是了解一点的，他的强大绝对超乎你们想象。在此之前艾德里叔叔，我有一个问题要问你，你们对弗利萨手底下的王牌队伍——基纽特战队，了解多少？”

　　艾德里摇摇头：“基纽特战队的具体力量我没有见过，但我听说基纽特战队的成员最少也有10000战斗力。”

　　基纽特战队是弗利萨从宇宙精锐战士中挑选出来的超级特种部队，每一个都身怀绝技，实力强大。

　　在宇宙文明中10000战斗力已经是非常了不起的力量了。

　　整个赛亚人一族到目前为止战斗力超过10000的也没有几个，他们每一个都是身经百战的超级战士，是赛亚人纵横宇宙之林取得赫赫威名的重要基石，除了攻打高级星球时出手外，平时极少会离开贝吉塔星。

　　环顾浩瀚星空。

　　可以发现宇宙的主体力量还是偏低的，高级星球并没有想象的那么多，战斗力超过5000的生命体已经非常少见，基本上都是可以在一颗星球上称王称霸的存在。

　　甚至很多星球连1000战斗力以上的强者都没有，那绝对是处于宇宙的底层了。

　　原著中，贝吉塔刚到地球时的战斗力只有18000多点，但那时的他已经可以横行宇宙极少遇到敌手了，虽然在宇宙深处的某些地方可能隐藏着一个个“大神”，随便跳出一个足以毁天灭地。

　　但不可否认，宇宙文明的主体力量还是偏低的。

　　基纽特战队走的是精英路线，人数只有五人，而且每一个都身怀绝技，不可忽视。赛亚人在银河系中处于中等偏上，在北银河也是让人闻风丧胆的，但是比起基纽特战队来，却还是差了一些。

　　作为弗利萨手下的王牌，基纽特战队的力量足以傲视群雄！

　　“基纽特战队其他成员的力量暂且不提，单是他们队长基纽的力量，就已经达到了惊人的12万战斗力！”

　　夏亚说出这句话的声音并不高，但这句轻飘飘的话却一下子将艾德里等人全部镇住了。

　　“天哪，12万战斗力，小亚你没有弄错吧，他怎么会有这么高的战斗力？要知道贝吉塔王的力量也只有10000多点，算上巨猿化也才不到10万而已！”

　　只见莉泽瞪着眼睛，一脸难以置信地看向他。

　　12万战斗力啊！

　　那是怎样的伟力，作为只有几千战斗力的他们这是连想都不敢想的力量，宇宙中怎么会有这样的怪物？如果基纽队长真如夏亚所言有这么高战斗力的话，那就远远凌驾于所有赛亚人之上了。

　　到了那个层次，群体的数量已经没有意义了，他挥手之间就可以覆灭一个星球上的所有生命，凭着赛亚人那点力量，完全不是他的对手。


第四十一章 弗利萨的恐怖力量

　　“不会错的，基纽队长的战斗力就是12万！”夏亚肯定的语气道。

　　在娜美克星剧情中，基纽特战队成员吉斯明确说出队长的最大战斗力是12万！虽然那是二十多年后的事情，现在未必会有这么高战斗力，不过也差不了多少了。

　　夏亚言之凿凿的态度让所有人沉默。

　　艾德里的脸色一下子黑了下来。

　　如果基纽特战队的队长就已经拥有这么恐怖的力量了，那么作为他们的统治者，弗利萨的力量又会是多少？

　　弱者服从强者，强者支配弱者，这是宇宙永恒不变的铁律！

　　可见弗利萨的力量绝对在基纽队长之上！

　　在场的人没有愚笨者，很快都想到了这一点，于是他们心头一颤，只觉得背脊处一阵发凉，冷汗嗖嗖嗖渗了出来……

　　这时候他们顾不上开口询问夏亚的消息来源，客厅中立刻陷入了诡异的沉默。

　　寂静了好一会儿，艾德里一叹：“夏亚，你知道多少，都说出来吧……”

　　夏亚点点头，视线扫过在场的所有人，平静的声音响起。

　　“弗利萨来自宇宙中一个非常稀有的种族——冰冻恶魔！这冰冻恶魔族人极少，他们在出生之后就会被冰封到寒冰当中，一直到成熟期之后才会解封。据我所知北银河的冰冻恶魔只有三个，那就是弗利萨一家，他们每一个都是足以称霸宇宙的可怕家伙。”

　　“由于冰冻恶魔体内的力量过于强大不便于控制，所以冰冻恶魔平时都会通过变身的方式来压低战斗力，这跟赛亚人的巨猿化很像！”

　　“只不过赛亚人用巨猿化提升战斗力，而冰冻恶魔则是用变身来压制战斗力。”夏亚摇了摇头，有些感慨地说道。

　　何等奢侈的变身啊！

　　艾德里等人露出骇然的表情。

　　宇宙中其他生命体都是想尽办法来提高战斗力，变身能力就是物种在特定环境中进化而来的。可是冰冻恶魔却是因为力量太强而要压制战斗力，简直是让人惊羡。

　　环顾了一下四周，将所有人的脸色收在眼底，夏亚继续说着，他知道接下来的话会对他们造成非常沉重的打击。可如果不将实情告诉他们的话，以赛亚人的骄傲，艾德里他们未必会同意他接下来的计划。

　　“弗利萨一共拥有三次变身能力！每一次解除变身之后，力量都是前一次的好几倍。而常态之下弗利萨的战斗力是53万！”

　　“等等，你刚才说弗利萨常态下是多少战斗力？”莉泽有些惊骇地问。

　　“我说，弗利萨常态下的战斗力，是53万！”

　　“嘶！”

　　大厅之中响起一阵倒吸声，不管艾德里还是贝鲁克都被夏亚说出来的数据吓到了。

　　如果说之前基纽队长的战斗力已经让他们觉得无力反抗的话，那么现在弗利萨的战斗力就让他们彻底绝望了。

　　“常态下53万战斗力，一次变身是之前的好几倍，而且居然拥有三次变身这么多！可恶，怎么会有这种超规格的家伙？那整个宇宙不都是弗利萨他们的了？”莉泽一阵唏嘘说道。

　　“滚蛋啊，这不就是说赛亚人没有一点点希望了吗？”性格有些暴躁的帕拉迪无处泄火，两只眼睛瞪得滚圆，身上青筋直冒，身上的骨骼“咔咔”作响。

　　贝鲁克也凝着脸，冷冰冰的一句话都没说，想来心里已经糟透了。

　　“这还不是最糟糕的，弗利萨在冰冻一族中并不是最可怕的！弗利萨的父亲和哥哥，统治北银河东部和北部的库尔德王与克维拉才是真正可怕的，弗利萨跟他们比起来就好像未长大的孩子一样，潜力虽有但还未成长。”

　　“他还有一个父亲和一个哥哥？”阿莉斯惊呼。

　　“是的，听说弗利萨的父亲的确叫库尔德王，而且他确实有一个叫克维拉的哥哥。”艾德里见多识广，担任队长的时候确实听说过这样的传闻。

　　夏亚点头说道：“弗利萨的父亲库尔德王我们暂且不去说他，就说弗利萨的哥哥克维拉吧，他拥有四次变身能力！”

　　“所以我认为贝吉塔王的反叛注定了会失败！整个贝吉塔星的前景都是暗淡的，弗利萨之所以没有动手，估计只是认为时机还不够成熟，等时机一到，赛亚人定然逃不过灭亡！”

　　“哎，那可怎么办啊？”谁能想到，之前看着前途还一片光明的赛亚人，居然一下子到了灭族的边缘。这教原艾德里小队的众人难以接受。

　　“所以我是这么想的，我们必须做好准备，将一部分赛亚人转移出去。”经过前面的铺垫，夏亚抛出了自己的打算。

　　赛亚人这个种族非常神奇，血脉力量可以让他们遇强则强，不断超越身体的极限，虽然不见得所有赛亚人都拥有这样的天赋，但已经相当难能可贵了。

　　这样的血脉如果全部随着贝吉塔星一起湮灭在宇宙中，未免太可惜。

　　夏亚不敢说自己有多么大的野心，但他却知道要想在宇宙中更好的生存，少不得要建立属于自己的势力，而赛亚人就是他未来的根基。

　　“可问题是，既然弗利萨这么强大，为什么一开始就对赛亚人抱着警惕的心思呢？”阿莉斯不解地问。

　　“弗利萨一族一直害怕赛亚人当中出现金色的超级赛亚人，这说明超级赛亚人是有能力正面迎战冰冻恶魔的，因为恐惧，所以要毁灭！”

　　“我们需要保留赛亚人的血脉，不能让赛亚人从宇宙中消失。”

　　夏亚已经开诚布公了，在了解到贝吉塔星的形势之后，他已经有了自己的打算。

　　他将自己知道的关于弗利萨的信息全都说了出来，在强敌压境下，夏亚觉得艾德里他们应该会把他的话听进去。

　　赛亚人虽然孤傲，甚至孤傲到有些自负，但在明知绝无胜算的情况下，赛亚人总不会还傻着冲上去送死吧？

　　当然，也不排除确实存在这样的人。

　　但这些人显然不会为自己所用，夏亚也不指望那些一根筋的人会加入到他的阵营中来。


第四十二章 荒星上

　　艾德里不禁皱起了眉头，那张原本就有些黝黑的脸变得更加黑了。

　　他明白夏亚的意思，保住赛亚人的血脉，意味着放弃绝大多数赛亚人，壁虎有断尾求生之说，而夏亚的意思则是放弃文明的主体，舍大求小，只有这样做，才能让一部分赛亚人活下来。

　　对于艾德里他们来说，这个抉择却很难下，因为这违背了他们从小接受的赛亚人教育，与他们的精神理念不符。

　　可是他们又不得不承认，夏亚说得确实有道理，弗利萨是横在赛亚人前面的敌人，这个敌人从一开始就对赛亚人极不放心，而且本身又拥有着让人绝望的力量。

　　“难道我们只能选择逃避吗？那是懦夫的行为！”贝鲁克脸色一青一白，不断变换着。

　　“不，暂避锋芒绝不是懦夫行为，反倒是有勇无谋是实实在在的莽夫所为，明知会失败为什么还要做无谓的牺牲，就为了成全所谓的赛亚人精神？”夏亚冷笑一声，“愚蠢！那是在拿整个赛亚人的未来在做赌注，是以牺牲整个赛亚人的前途来成全自己的大义！”

　　“这样的大义，有任何意义吗？”

　　“没有！非但没有任何意义，还是非常自私自利的行为！”

　　现在可不是英勇抗击敌人的时候，什么时候应该站出来抗击敌人，是在敌我双方差距不是特别悬殊的时候，而赛亚人与弗利萨的差距太大，大到了赛亚人根本就不应该去抵抗，所以在夏亚的想法中，明知不可为而为之，是愚蠢的！

　　有工夫这么做，还不如多带几个赛亚人走，好歹是让他们活下来了！

　　艾德里小队的成员脸色忽然起了变化，他们不可思议地望着夏亚，发现他的小脸虽然稚嫩，但却用无所畏惧的眼神反瞪着他们，心中不由一震，良久重重地叹了口气。

　　“好吧，或许你说的有道理……”艾德里败退下来，摇摇头，为了赛亚人的延续，他只能出卖自己的荣光了。

　　“说出你的计划吧！”贝鲁克双手环抱放在胸前，一副询问的意思。

　　现在场面变得很滑稽，几个成年的赛亚人居然在询问一个未成年的小孩，不过自从夏亚说出刚才那番话之后，已经没有人再把他当小孩子看了。

　　“撤离！带上几个有潜力并且可以信任的赛亚人，一起逃离贝吉塔星！我们要找一个安全的地方作为发展的大本营，然后再慢慢图之，总有一天我们会卷土重来，让弗利萨付出代价的！”

　　“可是弗利萨既然能在能量探测器上面安装窃听设备，难保不在飞行器上也安装了跟踪设备，我们能逃到哪里呢？”阿莉斯一脸担忧。

　　“不用想，飞行器肯定也被动了手脚了！”

　　贝鲁克冷冷一笑，这个问题却是不用费太多脑筋的事。

　　“哎呀，再加上贝吉塔星上原本就有那么多宇宙人，真是插翅难飞了啊！”阿莉斯哭丧着脸，姣好的胸脯由于气愤一起一伏微微颤动着。

　　目前赛亚人面对的困境可谓是内忧外患！

　　外部，弗利萨不知道什么时候就会向赛亚人发起攻击；内部，贝吉塔王又急着发动反叛，而绝大多数赛亚人又非常崇拜弗利萨。

　　仅仅靠他们几个想要拯救赛亚人，实在太难太难了！

　　“对了，小亚你怎么会知道那么多？”丽贝卡疑惑地问。

　　所有人也回过神来。

　　是啊，目前为止的一切都是夏亚一个人说的，也不一定就准确啊！

　　“因为我有超能力！”夏亚抬起头，冲着他们笑了笑，拿出了他早就准备好的理由。

　　超能力，没有比这更让人信服的了。龙珠的世界本就是存在超能力的，其中更有不少种族拥有预测未来的能力，只是预测的强度和可靠性不同而已。

　　“你能预测未来？”艾德里小队一脸质疑地看向他。

　　“不，我不能预测未来！”夏亚摇头说道，“但我拥有瞬间移动的能力，而宇宙中存在可以预测未来的种族，我找他们问的！”

　　“确切的说是他们为我开启了未来的一部分画面，让我知道了有限的未来！”

　　好吧，这个理由很强大！

　　问题是谁有不知道他是不是在胡诌，因为根本无法验证！

　　而且瞬间移动，一听就是比较高大上的能力！

　　“夏亚说的是真的！”

　　这时一直躲在房间里偷听的西绫啪啪啪跑了出来，倔强地抬起头，无比坚定地站在了夏亚那一边。

　　夏亚确实有超能力，这是她亲身体验过的！

　　至于说夏亚找外星人预测的事，既然他这么说，那么一定有的，这也可以解释为什么他表现得好像什么都知道了。

　　“艾德里叔叔，你们这里有没有未被安装窃听设备的探测器？”夏亚突然问道。

　　艾德里没想到夏亚突然会问这个，于是点了点头，朝丽贝卡那边看了一眼。

　　丽贝卡立刻起身走到隔壁房间，从里面拿来一个镜框式的能量探测器：“这个探测器我们刚刚找人修改过，已经将窃听装置拆掉了，小亚你要它干什么？”

　　“就像西绫刚才说的那样，其实我在塞尔玛星执行任务的时候意外觉醒了一些超能力，经过开发之后我可以施展一种叫‘瞬间移动’的技能！”

　　“请大家把手牵起来，千万不要松开！”夏亚朝着处在呆愣状态中的众人高声大喊起来。

　　艾德里小队的成员虽然不是很明白，但还是遵从他的意思把手牵了起来，艾德里牵着丽贝卡的手，随后贝鲁克、帕拉迪、阿莉斯、莉泽也相继牵起手，夏亚又拉住西绫的手，手手相连，八个人围成了一圈。

　　“我要发动瞬间移动了，大家千万不要松手！”

　　夏亚说完闭上眼睛，心底开始调动空间超能力，哗啦！一阵旋风凭空出现，光滑的空间霎时好像装上了无数只盏霓虹灯，一闪一闪亮起炫目的光华……

　　咻——

　　随着夏亚心念一动，瞬间移动立即发动，几个人凭空从大厅中消失了。

　　下一秒，在距离贝吉塔星极其遥远的一颗荒凉星球上，冰冷的旋风吹拂大地，漫天黄沙卷着细小颗粒在天空中飞舞，由于刚刚经历过超强风暴的洗礼，整颗星球正处于混沌无序当中。

　　这是一个荒凉没有生命的星球，超强风暴每时每刻都可能突然袭击这里。而古怪的是这里虽然没有生命，但却有一层厚厚的大气包裹着星球。

　　在一个高耸的山丘之上。

　　狂风呼呼拍扶着地面，由于气温常年在冰点之下，表面的土壤已经变得像钢铁般坚硬。岩石在风霜的侵蚀下渐渐开裂松弛，只需要一点细微的震动，就会大块岩石剥落然后顺着山势滚落下去。

　　一片细润无声的光芒突然出现在山丘上，随后八道身影出现在了光芒消失的地方。

　　阿莉斯只觉得经历了一阵短暂的晕眩，睁开眼后，她发现映入眼帘的竟是一片荒凉昏暗的场景。

　　“咦，这里到底是哪里，我们怎么一下子到这里了？”

　　这不是她熟悉的景象！

　　更不是贝吉塔星，难道他们已经离开了贝吉塔星？

　　“这里是荒星，距离贝吉塔星最少十天行程。”

　　贝鲁克四处观察周围的景象，凭着往日的经验大致判断出他们所处的位置。

　　荒星是距离贝吉塔星只有十几天行程的一颗无生命行星，虽然上面也有空气的存在，但是由于条件恶劣经常有星球级别的风暴袭击，对赛亚人而言并无多少价值，连作为中转站的资格都没有，所以就一直荒废着无人接收。

　　“难道这就是瞬间移动的能力，竟然一下子把我们带到了这里！”丽贝卡难以置信道。

　　刚才还在贝吉塔星上聊天，下一秒就出现在了遥远的荒星上，要知道就算乘坐宇宙飞船也至少需要飞行十天以上，瞬间移动竟是如此神奇的能力！


第四十三章 释放能量

　　突然，艾德里的脸庞浮现出一股涨红的颜色，用拳头敲击手掌，好似想到了重要的事。

　　“小亚，你这瞬间移动一次可以带多少人，如果我们找到一颗合适生命生存的星球的话，你是不是可以带很多赛亚人过来？”

　　艾德里的话提醒了大家。

　　对呀，如果找到一颗不易察觉的星球，不就可以悄无声息地带走很多赛亚人了吗？不过这一切都取决于夏亚有没有能力将大批人带走。

　　艾德里等人的心一下子火热起来，纷纷用期待的目光看向夏亚。

　　轻轻咳了一声，夏亚果然没有让他们失望，他扬起灿烂笑容肯定说道：“我现在一次性可以带十个人进行瞬间移动，中间需要中转星球进行休息！虽然带的人数不是很多，但每一次瞬移的距离还是很远的，飞船肯定是追不上的。”

　　“而随着我的力量增强，超能力也会随之变强！”

　　说到这里，所有人都笑了。

　　夏亚一次瞬移跨越的距离用飞行器需要飞行十几天，虽然每次带的人数少了一点，不过这也没什么，徐徐图之总比一个人都带不走的好。而且随着夏亚的力量变强，瞬间移动的能力也会跟着加强。

　　想到这，艾德里心中的忧虑这才稍稍平息下去。

　　而且不知为何，艾德里小队的每个人心里突然生出了一个怪诞的念头。

　　赛亚人信神吗？或许信，或许不信，但他们更信自己的力量！

　　神如果比他们强，那么信也无妨，但如果神比他们弱，信之何用？

　　但是这一刻，随着性格老成的夏亚出现，他们突然对冥冥中的命运产生了一丝敬畏。

　　是的，在赛亚人即将面临灭族危机的时候，突然出现像夏亚这样拥有特殊超能力的赛亚人，这难道是天意么，如果是的话，那真是神灵保佑啊！

　　“看来以后不能再把他当普通的小孩子看待了。”艾德里心里暗暗想着。

　　夏亚当然不知道艾德里他们心里的想法。

　　此时他正惦记起了亚德拉特星上的瞬间移动能力，貌似亚德拉特星瞬间移动发动的时候是没有人数限制的，只要手牵着手都可以一起瞬移，而且没有明显的距离限制，算是非常完美的秘技了。

　　唉，秘技和超能力在本质上就存在区别的，夏亚有些叹息。

　　有空的时候一定要去亚德拉特星一趟，把那里的瞬间移动能力学过来，不过在此之前，他先要知道亚德拉特星的空间位置。

　　……

　　荒星上。

　　寒风瑟瑟，冰冷的气流以极快的速度移动，狂风撞击着脸庞，黑色头发肆意飘荡，但在场的每一个赛亚人都拥有身经百战的强悍体魄，这一点点恶劣环境并未对他们造成任何不适。

　　“对了小亚，你让我带着能量探测器过来干什么？”丽贝卡想起之前夏亚提起的能量探测器，于是将镜框式探测器拿在了手上。

　　“丽贝卡阿姨、艾德里叔叔，我有一件事一直没有告诉你们。”

　　夏亚俊朗的面庞勾勒出浅浅弧线。

　　“其实我跟西绫在很多年之前就已经完成了塞尔玛星球的任务，之所以没有立刻回贝吉塔星，一方面是不想表现得太过突出，引起其他人的注意；另一方面，是因为在发现了瞬间移动的超能力之后，我跟西绫就去了其他星球进行修行！”

　　“等等，你说好几年前就完成了任务，那岂不是意味着你们的战斗力在很早以前就超过1000了？”帕拉迪听完后，瞪大了眼睛问道。

　　“没错，大概在五岁多点的时候我的战斗力就已经突破1000了！”

　　事到如今，夏亚爽快地承认。

　　他的话立刻引来了长辈们惊讶的眼光，连一向冰冷的贝鲁克都对他侧目。五岁时就达到了1000战斗力，这还是中级战士吗？成长的速度简直太惊人了，让人难以置信！哪怕跟贝吉塔王子比起来也是不遑多让了。

　　“因为当时担心这么早返回贝吉塔星的话会引起贝吉塔王的注意，所以我和西绫一起跑到其他星球修行去了。”

　　艾德里听完不由暗暗点头，对夏亚的做法表示赞同。

　　赛亚人的性格是张扬的，有了一点点成就恨不得大肆宣传弄得所有人都知道才好，像夏亚这样懂得隐藏实力的却是极少。但以现在贝吉塔星的形势来看，夏亚当初隐藏战斗力的做法无疑是一个招妙。

　　既没有引起贝吉塔王的注意，也没有引来弗利萨的窥视！

　　艾德里不由好奇地问：“这么说来你们真正的战斗力并不像表现出的那样，那么你们现在的战斗力到底是多少？”

　　“我来说我来说！”

　　见到父亲一副惊讶的样子，西绫骄傲地挺起胸脯，一脸自豪地张开手。

　　“其实我和夏亚离开塞尔玛星之后，我们去了一个非常漂亮的低级星球。那个星球上的人类虽然个体战斗力不值一提，但是他们却掌握着神奇的修炼方法，通过学习他们的武学，我跟夏亚战斗力就蹭蹭蹭地往上涨！”

　　“你们怎么躲过能量探测器探测的。”莉泽用沙哑的声音问。

　　这也是大家感到不解的地方，能量探测器就是为了探测个体能量研制的，还有什么办法可以规制它？

　　“能量探测器说白了就是探测生命体表面泄露出来的能量，我和西绫学会了那个星球上一种叫作‘气’的能量，平时的时候将气收敛在体内，只要气不泄露，探测器就测不到我们身上的能量！”

　　夏亚认真地说着，随后他又解释了一下气的概念。

　　只不过就像不同年龄之间会处在代差一样，不管夏亚向他们解释了多少遍，艾德里他们对于“气”到底是什么始终无法做到理解，多年来的生活习性已经让他们形成了一套自己的能量运行模式，一时间已经难以更改了。

　　或许赛亚人中只有像贝吉塔那样天资卓越的人，才能以后发之势掌握气的应用吧。

　　虽然他们没法理解什么是“气”，但并不妨碍他们对气的认知，总之是一套全新的更加高深的理论就是了。

　　夏亚单脚在地面轻轻一点，身体立即腾空飞起，呼啸的狂风吹拂着头发四处飘动，他深吸了一口气，尔后朝下方艾德里等人喊道：

　　“大家注意，现在我要释放所有能量了！”

　　只见他双手握拳两臂交叉放在胸口前，嘴中低声大喝。

　　“嗬！”

　　霎时间，一股排山倒海的气势以夏亚为中心爆发出来，这一刻夏亚的身体就仿佛一块巨大的磁石，吸引着周围的岩块纷纷脱离地面，以他为中心杂乱无章的漂浮并旋转了起来。

　　荒星上原本就狂暴的大气变得更加混乱了，混沌凌乱的气流夹杂着无与伦比的可怕气势四散开去，引动了大气中浮游着的电离子，慢慢汇聚成一条条蛟龙般蜿蜒曲折的闪亮电光。

　　轰隆！

　　天空中突然响起一阵阵轰鸣声，绛紫色的雷电穿透密集而厚重的云层电击了下来，在天空中留下一条蜿蜒明亮的漂亮轨迹。

　　“嘟！”“嘟！”“嘟！”

　　能量探测器探测到这股力量，立即响起一连串急促的电子声，镜片上的数据开始持续走高。

　　“2000！”

　　“3000！”

　　“6000！”

　　……

　　数据还在往上涨。

　　艾德里等人的脸色由开始的惊讶变成了认真，最后开始有些凝重，这样的数据让他们很是震动。

　　但能量探测器上显示的数据丝毫没有停下来的意思，还在往上涨。

　　这难道还不是夏亚的真正实力？他的战斗力到底有多高，会不会突破一万？

　　艾德里看着浑身缠绕着密集气团的夏亚，不由期待起来。

　　紧接着——

　　“9000！”

　　“10000！”

　　……

　　夏亚的战斗力很快就超过了一万，并且没有停止，还在往上涨，这下子不管艾德里还是贝鲁克都变得异常严肃，体内的血液跟着开始沸腾起来……

　　“小亚竟然……这么强！”阿莉斯的声音有些发颤，漂亮的眼睛开始一闪一闪。

　　遥遥半空当中，夏亚如新升起的骄阳那般耀眼夺目，那令人窒息的可怕气势已经席卷了整片大陆，大地在微微颤抖，游离外泄的能量吸附着空气中的电离子发出滋滋爆音。


第四十四章 种族的未来

　　“轰！！”

　　巨大的火团冉冉升起。

　　夏亚终于将体内的力量全部释放出来了，这种毫无拘束、畅快淋漓地施放出体内所有力量的行为，是一种非常好的享受，夏亚脸上不由挂着淡淡笑容。

　　“14000……战斗力！”

　　艾德里的声音有些颤抖，看着探测器上显示出来的数据，整个人已经处在呆滞的状态中。

　　“天哪，小亚竟然有这么高的战斗力，这大概已经是赛亚人中目前所知的最高战斗力了吧，什么贝吉塔王子、贝吉塔王统统比不了啊！”

　　阿莉斯捂着嘴，那双漂亮的眼睛越发明亮。

　　当初在地球修炼时，夏亚从精神时光屋里出来的时候战斗力就已经达到了12862，之后又陆陆续续过去了一年半时间，此时他的战斗力已经达到了14000。

　　这已经十分接近老式能量探测器所能探测的极限了。

　　由于宇宙中各种文明的战斗力普遍都在一万以下，能够探测两万战斗力的老式探测器已经足够使用了。

　　“14000！”

　　帕拉迪看到数据后，显得比阿莉斯还要激动，他忘乎所以地大吼了一声，好像伴随着吼叫声将心中积蓄的戾气全部宣泄了出来。

　　“居然有14000战斗力，这么说来夏亚才是赛亚人的第一天才！”贝鲁克喃喃自语，正如一艘在海洋中迷失了方向的小船忽然发现了灯塔，内心异常的震动。

　　这一刻他再也不敢小觑这个年龄比自己小上几十年的年轻赛亚人了，或许……他才是赛亚人的王者！贝鲁克望着他，眼中露出了一股狂热、激动、兴奋混杂的眼神。

　　见自己的实力已经展露完毕，夏亚心中一动，将气势收了回来。

　　身子降落下来，轻轻点地，走到众人面前：“怎么样，我的力量还可以吧？”

　　“好好好！”

　　艾德里神色激动，随即想起夏亚之前提到过的超级赛亚人，以前他并不相信古老传说中提到的超级赛亚人，只当它是远古流传来下的神话，可是此刻见到夏亚如同天神般的英姿，再联想到夏亚今年才刚满九岁，他不免产生一个猜测。

　　难道夏亚就是传说中的超级赛亚人不成？

　　如果让夏亚此刻知道艾德里心中所想的内容，一定会大呼着摇头！

　　他哪里是什么超级赛亚人啊，真正传说中的超级赛亚人还没有出生呢！他只是比其他塞亚人超前了一步而已，离超级赛亚人还远着！

　　当然夏亚有信心，自己迟早会成为真正的超级赛亚人的。

　　“既然夏亚拥有那么高战斗力，那么西绫你呢？”莉泽注意到旁边早就跃跃欲试的小姑娘。

　　“我当然也是很高的！”

　　被几个长辈用期待的目光看着，西绫一脸娇蛮，清秀的小脸上出现一丝红晕，然后在大家期待的目光中缓缓升起。

　　“呼！”

　　又一股强烈的旋风生成，整个大气一下子搅翻了锅，变成了一锅巫婆熬制的汤水。

　　“嘟！”“嘟！”“嘟！”

　　探测器又开始剧烈跳动，显示着的数值不断升高——

　　最终定格在了“11200”上。

　　“11200！”

　　“西绫也超过了一万战斗力！”

　　艾德里震惊后忍不住一阵大喜，不过由于西绫所在的位置没有之前夏亚那么高，而且似乎是为了刻意显摆，她的气势几乎是冲着艾德里小队的成员来的。

　　如此重压下，艾德里冷汗直冒，他只能大吼一声，“嗡嗡嗡”的气焰包裹住全身，用于抵御来自西绫的威势。

　　于是探测器里又显示出了一个新的能量源，不过比起夏亚和西绫的能量要弱了许多，只有8560战斗力。

　　唰唰唰，为了抵抗巨大的压力，其他人也纷纷爆发出所有能量，八股足以毁灭这颗星球的力量一同爆发，显现出来的威力绝对是无可匹敌的。

　　贝鲁克战斗力8369！

　　帕拉迪战斗力8095！

　　丽贝卡战斗力7966！

　　莉泽战斗力7750！

　　阿莉斯战斗力7457！

　　几个人都是高级战士的资质，因而力量不比艾德里低多少！

　　霎时高耸的山丘上亮起了一个一个细小的太阳，剧烈的狂风席卷而来，一浪一浪的能量互相拍打，以势如破竹的威势粉碎沿途的一切障碍物。

　　轰隆隆！

　　激烈的塌方。

　　高耸的山丘终于承受不住巨大能量的摧蚀，开始土崩瓦解。

　　“好了，大家把力量收回去吧。”夏亚一看周围的状况，连忙冲着大伙喊道。

　　话音刚落，几人相继收回自己的气势，但风暴造成的余威还在荒星上继续肆虐。

　　这时就见西绫开心地来到艾德里面前，“父亲，你看我跟夏亚的力量怎么样？你们身为高级战士，却连我们的战斗力都不如，实在太弱了！”说着她露出了鄙视的眼神。

　　艾德里哑然失笑，想来后半句才是她想要表达的吧？

　　这个丫头，真是得意得没边了，不像话！

　　不过想想也是，艾德里和丽贝卡都是赛亚人中的高级战士，生出个女儿却是一个中级战士，可以想象西绫内心是有多么“自卑”的。

　　现在她以中级战士的资质却一下子超过了身为高级战士的老爸，心里当然是非常得意的，这也算一种逆袭了，怎么能不好好显摆一下？

　　艾德里也明白这个理，看着女儿两眼放光的样子，他轻咳了声很给面子地夸了她几句。然后来到夏亚面前，认真地说道：“小亚，赛亚人的希望恐怕就在你们身上了，以后你有什么想法，直接给我们说吧！”

　　“没错，你有什么决定，我们一定支持你！”

　　贝鲁克轻轻点头，表明了自己的态度。

　　艾德里小队的其他成员也纷纷表态。尤其是阿莉斯，她是小队中最年轻的，同时对夏亚和西绫两个小家伙也是最喜欢，夏亚能强大起来，她心里非常的高兴。

　　不久之后，夏亚带着几人再次发动瞬间移动，一会儿工夫几个人便重新回到贝吉塔星的家中。接下来他们要商议一下如何在弗利萨的眼皮子底下保留赛亚人的有生力量。

　　“首先是撤离星球的选择，必须远离弗利萨的控制范围，最好离冰冻恶魔的势力远一点。”艾德里坐在沙发上沉思了一会儿道。

　　撤离之后，赛亚人不可能窝在一颗星球不走出去发展，那么就势必需要选一个冰冻恶魔一族势力触及不到的地方。

　　浩瀚的宇宙中有数不尽的星球，它们像细小的沙粒平摊在星空黑色的画卷上，构成一副美丽璀璨的动人画卷。其中适合生命生存的星球也数之不尽，单在北银河境内，这样的星球就有很多。

　　唯一可惜的是北银河除了一些领域外，其它大部分地方已经被冰冻一族蚕食，如果艾德里他们想要找到合适的星球，可能需要离开北银河的范围。

　　“嗯，星球的事情交给我们处理就行了，夏亚和西绫的首要任务是提升战斗力。”

　　贝鲁克声音冷漠，像冰块一样。

　　艾德里等人都是点头，宇宙是弱肉强食的，赛亚人现在最需要的就是强者，拥有守护一族力量的超级强者可以镇得住许多宵小。如果赛亚人现在拥有足够强大的力量，就不会被弗利萨压迫的远离故乡了。

　　而夏亚和西绫正好拥有让人羡慕的新起点，他们现在的首要任务是提升自己的战斗力。

　　“对了，关于撤离的人员，你们需要认真甄别，我们能够带走的人不多，选择的时候最好不要引起贝吉塔王和弗利萨的注意，不然会导致前功尽弃了。”夏亚提醒道。

　　既然他们要悄然无息的带走一部分赛亚人，那么必然不能弄得尽人皆知，不然来自贝吉塔王和弗利萨的压力就会让他们疲于奔走，更不要说被发现后将要面对的来自弗利萨等人的追击了。

　　“人员方面我们会认真筛选的。”众人面色一凛，严肃点头。


第二卷 成长之路


第四十五章 荒星修炼

　　筛选人员是一件细致而严肃的事情，首先他们要足够理智，要看得清现在的形势，不要到时候人还有没撤离就将消息透露出去了。

　　其次，这些人还要尽量不在贝吉塔王他们的视线当中。

　　这就一下子排除了大多数高级战士和资质特别好的赛亚人，一百万赛亚人中高级战士的数量只占了不到百分之一，每一个都是非常珍贵的资源。

　　这些拥有优秀潜质的赛亚人大多数已经在贝吉塔王和弗利萨的名单当中，是受到特别关注的，为了减小影响，这些人都无法撤离了。

　　当然艾德里他们也不可能一个都不带，那反会大大耗尽赛亚人的潜力，只是在人员甄别上要比低级战士和中级战士更加严格，实在不行就算让他们假死也要带走几个。

　　还有就是关于赛亚人男女比例的问题，这涉及到种族的繁衍，虽然夏亚自己不太在意，不过艾德里他们却是十分重视的，也不得不考虑。

　　总之，最后能够带走两三千人就已经十分不错了！赛亚人的总人口还不到一百万，几千族人的消失必定会引起贝吉塔王的关注，所以艾德里他们行动的时候需要格外注意。

　　“好了暂时先这样，接下来大家旁敲侧击接触一下那些可以被撤离的赛亚人，注意不要泄露了消息。不知道贝吉塔王会什么时候发动反叛，留给我们的时间不多啊！”

　　艾德里有些叹息地说道。

　　“有希望总比没希望好！”

　　贝鲁克沉着脸，好像谁都欠了他很多钱一样，此时他的内心就好像火药桶一样，随时都有可能爆炸。

　　堂堂赛亚人，居然需要逃亡，这对他而言简直是一种侮辱。

　　这一切都是因为弗利萨的缘故！

　　“弗利萨，我们迟早会让你付出代价的。”

　　……

　　十天后，荒星上。

　　冰冷刺骨的凛风卷起漫天沙尘，天空被厚重的阴霾遮蔽，呈现出一片昏黄的颜色。

　　这时，轰隆隆的巨响传来。

　　随即大地一阵颤抖，遥远天边突然升起了一团橙红色的蘑菇云，那蘑菇云很大很炽热，像一颗明亮的太阳突然升起，瞬间将方圆数十千米照得透亮。

　　呼呼，冲击波带来的能量横扫一片，首当其冲就是那些拔地而起的高耸山头，寒风中如钢铁般坚硬的土层，在穿透力极强的冲击波面前立刻土崩瓦解，大块岩石崩塌滚落，每一块岩石都有数吨之重。

　　昏暗不清的视野中，两个模糊的人影在疾速飞行，那是一大一小两道身影，这两道身影不断变换着位置，冲着对方发起攻击，突然消失突然又出现，从天空打到地上，又从地上打回到了天空。

　　他们每一次交手，都会爆发出毁天灭地的气浪。

　　哗啦啦，一大片闪耀着幽蓝光芒的能量贯穿空气，在空中划出一道道明亮的漂亮轨迹。

　　“哈哈哈，真是痛快，好久没有这么畅快淋漓的进行战斗了。”

　　其中年长之人身上的战斗服已经破损不堪，皮肤上绽出一道道血红的伤口，虽然已经伤痕累累，但那人脸上却不见一点痛苦，反而因为畅快的战斗而兴致高昂。

　　另一个年少的身影明显好上很多，但仍一幅狼狈的样子。

　　“艾德里叔叔，你真是宝刀未老啊，嘿嘿，果然战斗才是最好的修行啊！”夏亚面色红润，体内的血液像沸腾了般快速地流淌。

　　“哈哈哈，那是自然，我艾德里可还年轻着呢，不过要不是你压低了战斗力，恐怕我也接不了几招就落败了。”

　　艾德里爽朗一笑，大幅度动作抽动着身上的伤口隐隐作痛，可是他却不以为意。

　　“给！”夏亚将一颗仙豆扔了过去。

　　随手接过扔来的仙豆然后送到嘴里，“咔咔”，咀嚼着吞下，瞬间一大团元气开始在体内作用，艾德里身上的伤口已然痊愈，精神也恢复到了最佳状态。

　　“这小小的豆子真是神奇，我都舍不得用了。”

　　艾德里有些肉痛，这点小伤竟挥霍了一枚珍贵的仙豆，他舍不得啊！

　　夏亚哈哈笑了起来，说道：“仙豆在修炼中使用不是正好发挥它的作用么！嗯，艾德里叔叔你的战斗力提升了多少？”

　　握了握拳头，感受着体内充沛的力量，艾德里满意的笑了笑，咧着嘴道：“已经快8800了，嘿嘿，十天时间竟然提升了两百多战斗力，这在以前想都不敢想。”

　　夏亚笑了笑，确实，以赛亚人之前的训练方式提升战斗力大多用的是最笨的土办法，效果显然是不好的。

　　现在结合夏亚传授的修炼方法，艾德里之前积攒下来的底蕴一下子爆发出来，这才让他短短十天时间就有了如此大的进步。不过夏亚知道这是短暂的，等艾德里将这笔底蕴消耗光的时候，他的增长速度又会变慢下来。

　　“可惜你说的那些‘气’的理论太深奥了，我根本无法理解。”艾德里苦恼地挠了挠头，惯性思维已经让他形成了定式，一时间也改变不了了。

　　“‘气’这东西本来就需要从小开始灌输，否则很难理解的。”

　　“对了！”拍了拍散落在战斗服上的细小沙砾，夏亚从次元空间中拿出一大袋仙豆，比上次给艾德里的还要多出不少。

　　“这些仙豆你收好，有空的时候分给贝鲁克叔叔他们。”

　　艾德里接过袋子看了一下，里面大概装了一百多颗仙豆，惊讶道：“这么多仙豆？我都怀疑你到底藏了多少仙豆……”

　　“嘿嘿，不多不多，艾德里叔叔可不要告诉西绫，不然她肯定又要缠着我讨要仙豆了。”想起西绫对仙豆情有独钟的贪婪样子，夏亚就觉得如果让她知道，他手里的仙豆又要损失一大把了。

　　“这我可不管，你自己跟她解释去。”笑眯眯地收起仙豆，艾德里却对两个小家伙之间的打打闹闹一点都不制止，甚至还对两人的亲密关系乐见其成。

　　“艾德里叔叔，宇宙中有哪些文明擅长高科技，最好是能够制造大型修炼室的。”

　　“嗯，要能够制造大型修炼室的，这个要求可不低！”艾德里想了想说道。

　　“这北银河要说科技水平最高的就是银河巡警组织了，只是他们一向不待见我们赛亚人，我们也极少跟他们联系，而其他的科技星球不是隶属于弗利萨势力就是归属其它敌对势力，这可不好找啊！”

　　夏亚听了也不由蹙起了眉头，银河巡警组织科技高是高，但一向自诩维护银河系的和平，跟破坏北银河秩序的赛亚人关系并不好。

　　而其它势力也知晓科技文明的重要性，早早的就派人去征服了，现在这些科技星球大多归属弗利萨势力和与之敌对的势力，确实不好找啊！


第四十六章 气的作用

　　“对了，有一颗星球倒是挺有名的，只是他们的星球刚刚遭遇了自然灾害，不知道还有没有生命存在？”

　　艾德里突然想到一个星球，只是有些不确定。

　　“什么星球？”

　　“好像叫菲达亚星，上面有一个类人形的科技种族，距离贝吉塔星很远！”艾德里说道，“本来管理处是打算派赛亚人过去征服的，后来听说菲达亚星上突然爆发了非常严重的地壳运动，所以就把任务取消了。”

　　“菲达亚星……”

　　夏亚喃喃自语了声，问道：“他们的科技有多高？”

　　“这个倒是不清楚，不过应该很高吧，当时制定任务的时候将它归类到了高级任务中，我想任务管理处不至于小题大作。”

　　“这倒也是！”夏亚不禁点了点头。

　　现在要想在银河系中找到一个擅长科技的星球已经不容易了，不管那边情况怎么样，他觉得自己都有必要过去看一下，或许还有生命存在也说不定。

　　接下来，夏亚又和艾德里交流了几个关于修炼方面的问题，分享了一下彼此的战斗心得，毕竟艾德里身经百战的战斗经验是夏亚最为缺少的。

　　……

　　荒星的另一面。

　　又是一幅电闪雷鸣、黄沙漫天的末日景象。

　　黑云稠密的风暴中央，几条绛紫色的闪电沟通了天地，似蛟龙腾飞，如虎啸猿啼，势不可挡的从极高空直贯而下！绛紫色的雷光尾端拖曳出幽蓝色光芒，在混乱混沌的气流中，一下子拉近了天与地之间的距离。

　　风暴中。

　　西绫和丽贝卡微微喘息，稍稍停滞后又爆发出激烈的交锋，两道模糊的身姿在昏暗到连光线都无法穿透的密集环境中做着短暂的接触，每一次遥遥一点，瞬间就爆发出了异常激烈的战斗！

　　光芒大绽，风暴被击成粉碎，绚烂的光华在刹那间如星辰殒灭，点亮了周围。

　　夏亚和艾德里到来的时候，前方正爆发着激烈的风暴。

　　细碎的石子像疾射而出的子弹从眼前划过，“突突突！”脚前的地面，突然多出了一排排细小的孔洞。

　　那空洞幽深密集，小小的不知其深的细孔周围，石子由于剧烈摩擦已经化成了流淌着的炽热熔岩。

　　不过夏亚和艾德里并未被眼前的场景吓到，等到战斗渐渐平息，他们才挥手驱散了弥漫在空气中的厚厚烟雾。

　　“哈哈哈，你们的战斗力又有所提升了！只是西绫你在战斗的时候还是缺乏战斗意识，要让战斗成为你的本能反应！”

　　艾德里毒辣的眼睛一眼看破女儿的缺陷。

　　西绫的战斗力固然很高，但她最大的弱点就是没有多少战斗经验，尤其缺少生死大战的经验。

　　这是非常致命的！

　　她这种情况平时对付那些比她弱的人自然无往不利，但当对手的力量跟她旗鼓相当时，她只会输多赢少，更不要说当对手的力量比她强时能不能越级挑战。

　　那种情况，能保住性命就很不错了！

　　丽贝卡掏出一颗仙豆吃下，浓郁的元气立刻让她恢复过来，她笑了笑道：

　　“西绫的起点被拔得太高，平时的对手也大多及不上她，这反而不利于她发掘出每一点战斗力的最大效果。”

　　夏亚和西绫认真地听着，这也是他们最大的短板。

　　地球上的修行让他们挖掘出了隐藏在身体内部的潜力，战斗力提升过快，却也使他们缺少了每一阶段在生死边缘挣扎的战斗考验，有得必有失，夏亚他们现在需要尽快弥补这些。

　　传统赛亚人的力量提升极为暴力，尤其成年后，几乎每一点战斗力都是通过战斗获取的。这就意味着他们每时每刻都将面对危险，这是非常残酷的修行方法，是在不断压榨生死之间的潜力。

　　而宇宙中的绝大多数种族都采用这种修炼方法。

　　以战斗民族著称的赛亚人在这方面尤甚，这让他们有了充分的战斗经验和面对生死的胆魄。

　　相较之下地球的修行就要显得文雅内敛许多，也更加贴近自然。

　　气，按照道家的说法就是大自然的一部分，意为万物的根基，是一种非常虚化的概念。它包括精神层面和物理层面，是滋润肉体，开发潜能的。

　　这是两种截然不同的修行道路。

　　夏亚心里有一种猜测，原著中孙悟空能够一次又一次的超越极限，除了多次面临生死考验之外，气的修炼也起到了十分关键的作用。不然为什么贝吉塔星上的赛亚人一个个资质尚在孙悟空之上，却鲜有能够突破十万战斗力的？

　　要说他们的战斗次数比孙悟空少，怕也是站不住脚的。

　　“嗯嗯！”西绫认真地聆听着教诲，不时暗暗点头。这几天，压低战斗力之后与母亲的较量让她受益匪浅。

　　随后，夏亚带着大家发动瞬间移动重新返回贝吉塔星的家中。

　　此时已临近傍晚了。

　　在浴室中舒舒服服地泡了一个热水澡，全身的疲惫立刻一扫而空。夏亚一边擦拭着湿漉漉的头发一边走到客厅，发现西绫正穿着一件小巧的便衣扑倒在沙发上，两条小腿向上翘起，嘴里含着一块零食懒洋洋的躺在那里。

　　小姑娘在家时毫无自觉，全身上下衣不遮体，露出一大片白皙粉嫩的肌肤。

　　“啪！”随手在少女的屁股上打了一下，西绫立刻捂着屁股弹了起来，然后用凶狠的目光看向夏亚。

　　“你干什么呀！”

　　“喂，等一会儿就要吃饭了，我有一件事要跟你说一下。”

　　“什么事？”西绫没好气地问，竟然打她屁股，还当她是小孩子啊！

　　夏亚瞥了一眼，随手将她的身子挪开了一点，然后在她的旁边坐下。

　　“再过几天我们就要执行新任务了，所以我打算找一个靠近菲达亚星球的任务，到时候我会在任务途中离开前往菲达亚星探查一下，任务相关的事情需要你关照一下！”

　　“菲达亚星球？”西绫漂亮的眉毛弯曲了一下，“你打算打造训练室了？”

　　“嗯，不仅仅是训练室的事情，如果菲达亚星人拥有足够价值的话，我打算将其收服。”夏亚直接说出了他的想法，对于西绫他是最为相信的，这些也没什么需要隐瞒的。

　　若夏亚将来打算在宇宙中建立一方势力的话，那么科研人员是必不可少的。赛亚人都是头脑简单的战斗民族，让他们来搞科研显然是不适合的，这时候需要专门的科技型宇宙人了。

　　他第一时间瞄上了尚未被其他势力收服的菲达亚星人。

　　西绫知道事情的重要性，于是拍着胸脯点头道：“你放心，任务的事情就交给我吧！”


第四十七章 选择新任务

　　夜已经深了。

　　晚饭的时候，夏亚从次元空间里拿出了从地球上采购来的食物。

　　一家人就面对着小山一样的食物大快朵颐，乒乒乓乓，高高摞起的食物以极快速度一点点消失，很快就只剩下几个空碟子和零散堆放的骨骼残渣了，那么多食物全都进了四个赛亚人的腹中。

　　“呼，好舒服，小亚你这些食物实在是太美味了。”丽贝卡极不雅致地仰靠在椅子上，吃过夏亚带来的食物，她已经对贝吉塔星上的食物没有一点兴趣了。

　　“丽贝卡阿姨，我可没有那么多食物啊，你可要省着点。”夏亚苦笑着，他从地球带来的那点食物原本可以吃上三四年的，可是这几天就已经消耗了十分之一了。

　　成年赛亚人的胃口竟然比他们大那么多，他都有些后悔拿出那么多食物了。

　　这样下去，我的食物很快就会消耗光，是不是又要到地球去提取点食物了？夏亚暗暗思忖着，只是为了这点小事就去地球是不是有点太小题大作？

　　晚饭后，艾德里拿着一摞资料走过来，上面记载了菲达亚星人和菲达亚星球附近相关的任务情况。

　　“小亚，这是菲达亚星球的坐标，距离它最近的任务点大概只有七天行程！另外这些是距离比较近的几个任务。”艾德里说着将一份由任务管理处刊发的任务清单递了过来。

　　夏亚大致翻阅了一下清单上的任务，稍作对比后，想了想说道：“嗯，就选窿聚星任务吧，那个任务的强度对我们小队来说正合适。”

　　艾德里点点头，将窿聚星的资料递了过去。

　　“这样也好，赛亚人组成小队之后如果长时间不执行任务也会惹人怀疑，你可以顺便对小队成员进行一下考验，他们也许可以成为你以后的班底！”

　　艾德里知道将来一部分赛亚人撤离之后肯定是以夏亚为首的。

　　一来，只有他拥有瞬间移动的能力，可以说所有赛亚人的性命都是他救过来的。二来，夏亚的战斗力是所有赛亚人中最高的，赛亚人只服从强者，让夏亚来担任新首领正合适。

　　而到时候，他必定不可能什么事都亲力亲为，要组建自己的班底，现在同一小队的几个赛亚人都是中级战士，如果表现优良的话，便是不二选择。

　　其实，艾德里这么尽心的帮助夏亚，除了他是自己的侄子和养子的这层关系外，他更多的是为自己的女儿西绫考虑。现在两人都是赛亚人中最为杰出的战士，而且恰好是一男一女。

　　在艾德里心中，如果将来夏亚能够和西绫在一起的话，那么实在是完美的一对。

　　当然，最后会怎样，还是要看他们自己的意思。

　　夏亚微微点了点头。

　　他正准备那么办，沙克达他们是他最先接触的一批赛亚人，而且他觉得他们的性格都还行，虽然沾染着一些赛亚人自大的毛病，但这都是无关紧要的小问题。

　　只要他们各项指标都达到自己的要求，他就准备全力栽培他们。

　　第二天，天色朦胧。

　　薄薄的雾气像一层轻纱覆盖在居住区的上空，如梦如幻。

　　一大早，夏亚通过联络器将新任务的资料发送给了小队里的所有成员，并要求他们尽早到指定的地点集合。

　　不久之后，阿塔西亚首先抵达集合地点，在见到夏亚和西绫之后上前打了声招呼，然后和西绫在一边愉快的聊了起来。反正都是女孩子的话题，夏亚也没有兴趣过去听，就找了一块岩石坐下，慢慢等待其他队员到来。

　　第二个到来的是沙克达，他穿着一件新式无肩战斗服飞了过来，来到夏亚身边时非常客气地问好。

　　“队长，让你久等了。”

　　“没什么，我们也刚到！”

　　夏亚也笑着回应，这沙克达是一个非常冷傲的赛亚人，性格跟艾德里小队的贝鲁克很像，同样桀骜不驯。像他们这样的赛亚人一旦臣服，便会尽心尽力的为其效力，不会有任何怨言。

　　“哈哈哈，又要出去执行任务了，我都等了好久了，这次一定要大显身手，让你们看看贝利特大爷的厉害！”

　　大喊大叫的是魁梧小子贝利特，实力不高口气却不小，平时老和瑞达拌嘴。

　　“呵呵，到时候你不要叫苦叫累就行了。”

　　阿塔西亚结束与西绫的谈话走了过来，听到贝利特语气嚣张的话语，忍不住讥讽道。

　　“呃，阿塔西亚你怎么这么说啊，我可是男子汉，将来肯定非常强的！”贝利特的脸一下子垮了下来，对于阿塔西亚他不敢有一点反驳。

　　不久之后，在指定的地点等待了片刻，洁琳、瑞达前后抵达，相互之间短暂的交流了一会儿，然后在夏亚的带领下，几个人就向着太空港的方向进发。

　　尔后乘坐飞行器朝着目标星球“窿聚星”而去。

　　窿聚星位于北银河的东南部，位置已经十分靠近北银河东部领域，飞行器需要飞行两个多月时间才能抵达。正因为地处两域交界之处，菲达亚星才没有明确的被其它势力吞噬。

　　漫长的旅途一晃而过，暗棕色的目标星球已经近在咫尺，夏亚等人纷纷由休眠状态苏醒过来。

　　七颗滚烫的火球穿过大气层砸下去，撞击地面时的巨大冲击波顷刻间掀起了铺天盖地的烟尘，等到烟尘渐渐消退，七个细小的身影出现在撞击点附近。

　　来到窿聚星后，夏亚看向西绫，吩咐道：“西绫，接下来任务就交给你了。”

　　在得到西绫的回应后就独自一人朝着茂密的雨林中走去，很快失去了踪迹。

　　看着夏亚消失的方向，西绫回过神来，对沙克达等人道：“这次任务的难度不高，主要是对你们的考验，所以我和夏亚都不会出手，你们可以尽情的施展身手！”

　　西绫脸不红心不跳地为夏亚圆了一个谎，将这次任务说成了是对沙克达他们的考验，当然这也是夏亚在诸多备选任务中选择窿聚星作为目标的一个重要原因。

　　窿聚星的整体力量体系并不高，正适合让沙克达他们进行锻炼。

　　“我说队长怎么自己消失了，原来是对我们的考验，那我们就可就不客气了。”贝利特恍然大悟地拍了下手掌，他猜测这个时候夏亚很可能躲在某处对他们的表现进行考察！

　　“哈哈哈！那更得好好表现了，我要尽情的战斗！”瑞达大笑着，一边说还一边冲贝利特挑了挑眉毛，后者自然大怒，两人又对上了。

　　“你们两个啊，什么时候才能认真一点！”阿塔西亚无奈地望了过去，“不过既然队长选择了窿聚星作为考验的星球，我们不能让队长失望才行。”

　　“确实，我们跟队长的差距蛮大的，要更加努力才行。”沙克达心里暗动，两眼中顿时闪烁起高昂的斗志。

　　洁琳也在心里下了决心。

　　沙克达他们丝毫没有起疑，因为夏亚和西绫的战斗力确实超过了他们太多，既然作为同一战队的成员，针对他们进行特殊训练也是非常有可能的。

　　要是他们的战斗力不提上来，以后执行任务的时候就会不好安排了。

　　西绫看着他们一个个斗志昂然的样子，微微一笑，便找了一个舒服的地方亲手搭建了一张吊床，躺了下来。


第四十八章 菲达亚星人

　　另一边，脱离队伍之后，夏亚穿过茂密的原始雨林，随手几道气功波解决了几只想对他发动攻击的本土野兽。他仔细地观察了一下周围的环境，在确定没有人之后，他开始调整心神启动瞬间移动……

　　距离窿聚星七天航程之外，一个银灰色的细小天体环绕着太阳做着周期性运动。

　　星体外圈环绕着两条互相交错的银色光晕，同样亮丽的色调让菲达亚星整体看上去就像一颗点缀在两个交错盘面上的巨大明珠，站在远处的星空瞭望，显得分外华美。

　　那两条相互交错的银色光晕其实是两条环绕星球呈九十度垂直的太空回廊，是菲达亚星人用最高科技建设而成。

　　但此时，这两条宏伟的银色长蛇却有些微微倾斜，几段交接处的合金部位已经塌陷凹陷，时不时传来几声激烈的爆炸轰鸣，赤红的火光和缕缕硝烟不断从太空回廊中升起。

　　菲达亚星球表面，巨大的板块岩石圈横七竖八地漂浮在地幔之上，滚烫的熔岩冒着热腾腾的青烟，随处可见千米高的熔岩流向高空喷射，这些熔岩流从天空中落下，变成熔岩雨，随即淹没大地，不断顺着板块的低洼处流回到地幔之中。

　　“菲达亚星球上的地质灾害竟然如此严重！”

　　夏亚被眼前的场景惊呆了，这哪里还是地质灾害啊，分明是星球受到大质量物体撞击的结果！

　　“不对，如果是来自外太空的星体撞击的话，以菲达亚星人的先进科技应该早就发现了才对。而眼前的景象却说明菲达亚星人根本连反应的时间都没有，地表就已经被破坏成这样了！”

　　夏亚心中疑窦丛生，很快排除了外太空星体撞击的可能，而地核的突变却也不会那么迅速。

　　“是有人对菲达亚星施展了攻击！”夏亚突然反应过来，眼前此景必然是受到巨大的能量冲击造成的。

　　是怎么样的能量冲击才能对星球造成如此大的破坏？要知道菲达亚星球是一颗巨大的硬壳星球，可以说任何一处脆弱的地方都经过了高科技的加固！

　　可饶是如此，依旧被破坏成了这样！

　　夏亚的脸色变得凝重起来，要完成这么大的破坏，攻击者的力量必定不小，可能在10000战斗力以上。

　　在宇宙中，10000战斗力是一个分水岭，在10000战斗力以下，即使大规模攻击，最多也只是灭绝星球上的物种，要将整个星球彻底摧毁却不是那么容易的。

　　唯有10000战斗力以上的强者的攻击，才能对菲达亚星球造成如此严重的破坏，更甚者，如弗利萨之流，全力一击的威力可以将整颗星球从宇宙中抹去。

　　夏亚不由有些苦笑，他只是想收服一批高科技的人才作为手下，没想到竟然遇到了这样的事情。

　　“不过这样也好，大难当前也可以减轻收服的难度。”

　　随后夏亚开始认真地感知菲达亚星上的能量反应。

　　很快，他在这颗星球上感应到了成千上万个弱小的气息，那些应该就是菲达亚星上的土著民族——菲达亚星人，也是夏亚所要寻找的目标。

　　菲达亚星人的气很微弱，在笼罩整颗星球的狂暴力量面前就像一个个细小蜡烛亮起的光辉，在末日的狂风暴雨中随时都会熄灭。而除了这些本土的能量反应之外，他还感应到了几百个十分强大的气息。

　　那些气息个个都在1000战斗力之上，极个别甚至达到了3000战斗力。

　　“菲达亚星果然受到了外来势力的进攻！”半晌之后夏亚睁开眼睛，脸上露出了了然的神情。

　　突然——

　　在更加遥远处，一股异常强大的气息进入了夏亚的感应范围。

　　“那股气……”

　　夏亚的脸色一下子凝重起来，那股气给他的感觉非常冰冷，就好像突然探测到了一个巨大冰块一样，那感觉……即使相隔数千公里也令他清晰感到一丝凉意。

　　“好邪恶的气息，那股气的强度竟然在我之上，至少有两万战斗力！”

　　夏亚大吃一惊，这大概是他进入龙珠世界之后遇到的最强大的能量了。

　　而且在那股气的周围，还徘徊着几十个战斗力超过1000的能量。

　　“看来这颗星球已经被其他人抢先盯上了，只是为什么过去了那么久，他们始终没有消灭菲达亚星球的土著呢，难道他们在寻找什么东西？”

　　脑海中闪过诸多疑问，夏亚立即将自己身上的气息收敛了起来，这时候他必须非常小心，千万不能被他们发现了。

　　穿过不断冒着熔岩的破碎城市，夏亚的身影出现在了一座城市首府的一片空旷广场上，此时位于广场中央的巨大雕塑已经倾倒在地断成了好几截。

　　这本是一个辽阔壮观的露天广场，如今却被残垣断壁覆盖，雄伟的广场不见了往日欢歌笑语的氛围。

　　站在广场上，一副凄凉惆怅的心情油然而生。

　　在这里夏亚感觉不到任何生命的迹象，原本生活在这里的人都已经离开这里了。

　　“看来这里的人都已经逃走了，嗯？”

　　夏亚停驻脚步，他在东北三百公里的位置感应到一大团气息聚集在一起，还有一个超过1000战斗力的能量正在大发神威，那些弱小的生命正在一点点减少。

　　……

　　一个巨大的金属避难所里，一个个矮小的菲达亚人躲藏在掩体之内。

　　外面，一个覆满鳞甲的宇宙人穿着传统的战斗服，手臂上绑着管状的能量发射装置。

　　一团团暗红色的能量波从发射器中喷射出来。

　　轰隆隆！！

　　金属掩体被炸开了一个巨大口子，成千上万个菲达亚人立刻暴露在了宇宙人的眼皮子底下。

　　“哇咔咔，原来你们躲在这里啊，可真是让我好找，乖乖说出远古战士的位置，或许本大爷高兴了可以放你们一马。”那宇宙人语气嚣张，布满鳞甲的皮肤发出嗞嗞刺耳的声响。

　　菲达亚人纷纷后退几步，脸上布满惊恐的表情，一脸绝望地望着天空中的宇宙人。

　　“我们真的不知道什么远古战士，求您放我们，至少，放这些孩子一条生路吧！”一个看起来像首领的人站了出来，恳求着说道。

　　那宇宙人哼哼两声，像蜥蜴一样吐着长舌头。

　　“你们这些低贱的小矮子，竟敢拿谎言来骗聪明的西塔西大人，我告诉你们尚波大人已经跟我们说过了，你们菲达亚人是知道远古战士的下落的。”那叫西塔西的宇宙人一下子暴跳如雷。

　　它西塔西可是聪明人，尚波大人都已经说过了。


第四十九章 该送你上路了

　　“轰！”

　　一道能量波擦着脸颊冲击过来，上百个菲达亚人被西塔西手持的武器击中，瞬间失去了生命。

　　“我们真的不知道远古战士的下落！”那首领看着连骨头都未留下就失去了生命的族人，眼神中充满了悲痛。

　　只是那个宇宙人并不相信他的话。

　　西塔西扶着手臂上的能量发射装置，金色的蜥蜴竖瞳露出一丝愤怒：“你们这帮愚蠢的小矮子，竟然还敢拿谎言来欺骗西塔西大爷！哼哼，你们不是说不知道远古战士么，那么如你们所愿，全都给我去死吧！”

　　说着，又将能量发射装置对准了那些幸存着的菲达亚人，炮口处闪烁起暗红色的光芒。

　　“不！”

　　首领见状慌乱地大喊，想要解释，可是已经来不及了，暗红色的闪光从炮口中喷射出来，一大团蕴含巨大破坏力的能量波着朝他们飞了过来。

　　“完了！”

　　这些菲达亚人绝望地闭上眼睛，成年菲达亚人将幼小的孩子搂在怀里，用手遮住他们的眼睛。

　　轰隆，一声巨大的爆炸声，大地持续颤抖了好几秒钟，可是预想当中的痛楚并没有降临。菲达亚人惊讶地睁开眼睛，却看见一个有着黑色头发的俊朗少年如一座结实的大山横亘在他们前面。

　　那一团威力巨大的能量被少年一拳打飞了出去，但是那少年如何出现在他们面前的，却没有人看清楚。

　　“你，你是什么人？”

　　突然出现的人影吓了西塔西一跳，尤其对方居然还一拳将能量波打偏了，西塔西赶忙举起能量发射装置对准对方，身子却不由地后退了几步。

　　关键时候只会依靠外部的武器吗？夏亚的嘴角浮现出一抹冷笑，眼神中闪过了一丝不屑，然后回头将视线扫向那些惊魂未定的菲达亚人。

　　那是一种身高不到一米的拥有青色皮肤的亚人类，耳朵很短只能看见一圈肉球一样的软组织长在那里，头颅两侧是一排尖尖的黑色小犄角，只凸起两三公分。

　　在夏亚将目光投视过来的时候，这些惊魂未定的菲达亚人脸上露出了惊慌的神色，一脸胆怯不敢看他的样子。

　　“呵呵，胆子意外的小！”夏亚洒脱一笑，遭遇了巨大灾难之后，这些菲达亚人已如惊弓之鸟变得非常敏感。

　　“滚蛋！”见对方丝毫没有将自己看在眼里，蜥蜴人西塔西愤怒地咒骂了一声，只不过智商还不算太低的他在感受到危险之后，没敢把自己真实的情绪表现出来。

　　而是十分聪明地悄悄用能量探测器探测了一下对方身上的能量，这一探不要紧，他发现探测器上面显示出的数据居然只有540！

　　西塔西眼睛一亮，一股优越感立刻涌了上来，底气一下子变得足足的。

　　“哇咔咔，我还以为是什么高手呢，原来只是一个小屁孩而已。今天被西塔西大爷逮到算你的运气不好！”

　　西塔西趾高气昂道。

　　然后大摇大摆地向前跨进，临近夏亚身边的时候，西塔西用他那双金色蜥蜴眼居高临下地俯视着，随手将能量发射装置顶在夏亚的头上，一脸不屑道：“西塔西大爷只要一开火就可以杀死你。”

　　“那么你可以尽管试试！”

　　夏亚的眼中精芒一闪，脸上出现了淡淡的笑容，“咻”一下移形换位，整个人从原地消失。然后一道充满冷漠的声音从西塔西背后传来，那声音冰冷刺骨没有一丝感情，就像阎王下达的判决书散发着浓浓杀气。

　　“怎么回事？”

　　西塔西大吃一惊，连忙转身，这才发现刚刚还在他眼皮子底下的人影竟然不知道什么时候已经消失不见，再次出现却已经在他的身后。

　　不好，西塔西浑身一冷，全身鳞甲一下子竖了起来，手臂上的能量发射装置的炮口立刻朝夏亚所在的位置挥去。

　　嘭！暗红色的能量团从炮口喷射出去，在撞到夏亚身上的时候发出了“嘭”的一声闷响，那能量团好似撞在了一堵厚厚的墙上，立刻散作一团赤色的烟雾。

　　见着对方被其命中，西塔西的语气又嚣张起来：“哼，不知死活，这就是跟西塔西大爷作对的下场。”

　　但是很快西塔西的表情又僵住了，只见烟雾消失之后，一个小小的身影从烟雾当中走了出来，浑身上下竟然没有一点伤痕。

　　“咳咳！”

　　夏亚捂着嘴轻咳了两声，挥手吹散四周的烟尘，指着身上的战斗服道：“呵呵，这些能量炮的威力好像不够啊，你瞧，连我的战斗服都没有打破哪！”

　　西塔西看着对方战斗服上那处被能量炮击中略有些焦黑的地方，不敢相信地大声叫喊道：“这怎么可能，我手中的能量炮，威力可是有2000点战斗力，你怎么可能一点事情都没有！”

　　“很简单，因为我的力量远在你之上！”话音刚落，夏亚的身形如疾风掠影，迅速出现在了西塔西的跟前，双手在他的胸前轻轻一点。

　　轰！！

　　一股巨大的力道传来，西塔西还没有回过神来，身体已经像刚出镗的炮弹一样疾射出去。撞到几十米外的墙上，立刻将墙壁撞出了一个大窟窿，碎落的石块散落一地，一下子将他掩埋了起来。

　　“啊！”

　　一声凄惨的喊叫，西塔西浑身绽出伤口，他神情狼狈地从废墟中挣扎起来。惊惧地抬起头，却看见一双乌黑的眼睛正如看蝼蚁一般地看着他。

　　一股寒气从脚底冲上大脑，他突然觉得喉咙有些发干，张了张嘴却不知道应该说些什么。

　　会被杀死的！西塔西心里大声叫嚷，身体却因为恐惧变得完全不受控制了。

　　“你……你不能杀我，我是尚波大人的下属，你杀了我的话尚波大人不会放过你的。”西塔西有些崩溃地大喊，他将自己的后台搬了出来，希望对方能够看在尚波大人的份上放过自己。

　　“尚波？”

　　听到西塔西的后台居然是尚波，夏亚微微愣了一下，莫非自己感应到的那股强大的邪恶气息就是尚波不成。

　　想起原著中对尚波的描述，再结合自己感应到的气息，想来发动能量攻击菲达亚星的人是尚波无疑了。只是尚波不和多多利亚一起呆在弗利萨身边，跑到这个偏远的菲达亚星球来干什么？

　　难道是奉了弗利萨的命令？夏亚不由开始猜测。

　　“对对，这位大人，我是奉尚波大人的命令来捉拿这些菲达亚人的！”

　　西塔西小心地注视着对方的表情，见对方好像知道尚波大人的名号，立刻就好像摸到了救命稻草一样，忙不迭地点头，哗啦哗啦就将一切底细全都说了出来。

　　夏亚听完之后，问道：“尚波攻击菲达亚星做什么，难道是奉了弗利萨的命令。”

　　那宇宙人一听夏亚竟然直呼弗利萨大王的名字，冷汗一下子冒了出来，颤颤巍巍道：“是……是的，弗利萨大王让我们到菲达亚星寻找传说中的远古战士的踪迹……”

　　“传说中的远古战士？”

　　夏亚听了之后微微点头，不由独自沉吟起来。

　　这远古战士也不知道是什么玩意儿，该不会是跟传说中的超级赛亚人一样的东西吧。

　　他知道原著龙珠世界中展现出来的仅仅只是跟主角相关的冰山一角罢了，而宇宙却是浩瀚无垠的，或许在更深层次的地方还有许多秘密没有被揭露出来。

　　“这位大人……”西塔西小心翼翼地叫了声，生怕大声了会惹来对方的不快。

　　“噢，我忘了还有你的事情了！”夏亚回过神来，爽朗一笑道：“嗯，该送你上路了！”


第五十章 尚波

　　“等等！大人……您说什么？”西塔西怀疑自己的耳朵听错了。

　　夏亚又重复了一遍：“我说该送你上路了，到了阴间就去地狱好好享福吧！”

　　说着，夏亚身上的气势突然爆发出来，强大的气势化成一波波肆意颤抖的气浪。在这无边无际的能量之海中，可怜的蜥蜴宇宙人就好像一片暴风雨中的孤舟，没有一丝反抗能力就被浩瀚能量淹没了。

　　“不！！”

　　一声震耳欲聋的爆炸，西塔西在巨大的爆炸中化成了空气中的一缕齑粉。

　　烟雾消散之后，夏亚头也不会地将目光注视到了那些菲达亚人身上。

　　此时那些菲达亚人已经彻底惊呆了，他们被夏亚表现出来的绝对力量震慑住，不敢相信刚才还在他们面前耀武扬威的宇宙人，转眼之间竟然化作了一缕尘土。

　　这种力量已然不是他们可以抵抗的，他们只能服从对方的要求。

　　“希望这位大人不会提出过分的要求！”菲达亚人首领一脸悲呛地叹息一声，菲达亚星到底遭遇了什么灾难，为什么强大的宇宙人接二连三的出现在这颗星球上？

　　“你们是菲达亚星的土著？”夏亚的声音说不上冷漠，但强者光环赋予的气场却教那些弱小的菲达亚人不敢与他对视。

　　菲达亚人首领上前一步，小心翼翼地回答：“是的，菲达亚星是我们的母星。”

　　“你是这里的首领？”

　　菲达亚人首领犹豫了下，点点头：“可以这么说吧。”

　　事实上他不是菲达亚人真正的首领，只不过他们的首领在很早之前就殉难了，所以勉强说来，他现在是菲达亚人的领头人，是可以做主的。

　　“听说你们的科技非常厉害，那么能不能制造改变重力的修炼室？”夏亚的声音变得缓和，语气没有之前那么严厉了。

　　菲达亚人首领愣了一下，赶紧回答道：“可以的可以的，我们菲达亚人都是天生的科学家，最擅长科技制造了！”

　　这时候菲达亚人首领大概听出了夏亚的目的，所以他要尽量表现出自己族人的价值，这样才有可能保全族人的性命。当然他不敢对夏亚有任何的隐瞒或者夸大，因为这将关系到整个菲达亚人族群的生死。

　　夏亚对菲达亚人的回答非常满意，说道：“你们看，菲达亚星已经被宇宙帝王弗利萨看中了，继续留在这里的话只有死路一天，现在我给你们一个选择，服从我的命令，我让你们菲达亚人在宇宙中生存下去。”

　　这是一个艰难的抉择，是立刻跟着母星沉沦，被这里的宇宙人消灭，还是听眼前少年的话，臣服于对方？

　　菲达亚人首领面露难色，这可是关系到整个民族存亡的大选择，他一时做不了决定。

　　夏亚也没有打搅他，而是找了一个地方坐下，静静等待着，他相信那首领会做出明确的选择的。

　　拒绝，就可能面对灭亡，而赞同，则整个族群都将沦为附庸！

　　菲达亚人首领额头上露出了汗水，他看了看族群中一个个年幼和苍老的面孔，终于咬了咬牙，说道：“这位大人，我们愿意臣服于您，只求您保住我们菲达亚人的血脉！”

　　“聪明的选择！”夏亚赞叹了一句，露出灿烂的笑容：“放心吧，我会带你们离开菲达亚星球的。”

　　“对了，除了这里的，你们还有其他族人吧？”眼前的菲达亚人不过一万余人，远远不是一个文明族群该有的数量！

　　“是的大人，这只不过是我们百分之一的人口，由于突然爆发的地质灾害，我们的绝大多数族人都失去了生命，活下来的族人为了躲避宇宙人的追杀，也全都躲到了底下掩体建筑里面。如果有必要的话，我可以把他们召唤过来。”

　　“你们躲起来是没有用的，对方手里有能量探测器，你们聚集在一起正好方便了他们探测！”夏亚摇了摇头。

　　“啊，原来他们有能量探测器，难怪能找到我们，这可怎么办啊！”那菲达亚人首领一下子惊慌失措。

　　夏亚说道：“你们应该有宇宙飞船吧，我给你们掩护一下，你们立刻乘坐宇宙飞船离开菲达亚星。”

　　夏亚知道如果给菲达亚人足够时间的话，他们完全有能力搭乘宇宙飞船离开菲达亚星，只是地质变化来得太突然了，完全没有给他们反应的时间。

　　这里夏亚要赞叹一下那些宇宙人，果然是专业人士，在入侵星球之前就先从太空中给了菲达亚人他们闷头一击，让他们丧失大部分抵抗能力。

　　“好好，我知道了，一切都麻烦大人了！”

　　菲达亚人首领一脸惊喜，这时候他突然觉得面前这个大人实在太好了，菲达亚人臣服于他或许并不是坏事。

　　……

　　在菲达亚星的另一个地方。

　　浓厚的硝烟从大陆各处徐徐升起，天空被一片乌黑的云层遮挡，那些乌云全都是硝烟凝聚成的阴霾。

　　在一片土石横七竖八翻乱的城市荒郊，大陆板块从这里裂开，一条深不见底的巨型裂缝穿梭而过，河流、冰川好似被一把大刀从这里拦腰截断。

　　在一块稍微平整一点的土地上，一艘圆盘型的棕褐色宇宙飞船停靠在那里。飞船底部十几根黝黑粗大的钢铁巨钳如荒野中的野兽，直接粗暴的扎根进坚硬的岩石之中。

　　看那造型，是弗利萨势力高层人员专用的圆盘状飞船。

　　在飞船舱门不远的地方，一个面色俊朗的男子坐在一张小桌子前面，非常优雅地喝着茶水。

　　那男子有着一头墨绿色的长发，尾部被扎成一条辫子，外表看起来仪表堂堂，行为举止也显得很绅士，但那双冷漠的眼神却显示出残酷无情的一面。

　　他就是尚波！

　　尚波帮助弗利萨干了很多坏事，他和多多利亚是弗利萨的两个随从，在弗利萨众多手下中战斗力仅次于基纽特战队，一直深受弗利萨的信任，这次调查菲达亚星关于远古战士的传说，弗利萨就派了他过来。

　　这时候，一直站在尚波身边的一个宇宙人观察到了能量探测器镜框中的一丝变化，他重新按了几下探测器，然后转身对尚波道：

　　“尚波大人，刚才我探测到我方一个兵团成员的能量突然消失了，在他的能量消失之前，能量探测器镜框上还出现了一连串剧烈跳动的数据，不过都不是很高，而且很快就消失了。”

　　“哦？”尚波轻轻放下茶杯，显得非常有兴趣的样子。

　　尚波叉起手指抵在下巴处，问道：“我方那个消失的兵团成员的战斗力怎么样？”

　　“西塔西，一个低级兵团士兵，战斗力1200左右，装配上能量发射装置后可以发挥出2000战斗力的能量！”那士官调查了一下道。

　　“嗯，那就有意思了，好像这菲达亚星的土著战斗力都不超过15吧！”尚波嘴角露出一股嗜血的笑意。

　　“是的！”

　　“哈哈哈，看来是有什么小老鼠混进来了啊！”

　　“尚波大人，这会不会就是我们要找传说中的远古战士？”一名宇宙人发表意见。

　　“不不不！”尚波摇了摇手指，说道：“如果弗利萨大王要找的远古战士只有这么一点点战斗力的话，弗利萨大王就不会这么关注这件事情了。”

　　“嗯……传我的命令，全体成员立刻前往能量点出现的位置，我好久没有玩过猫捉老鼠的游戏了！”

　　尚波暗金色的瞳孔中闪过一丝邪恶的光芒，下令所有人朝着夏亚出现过的位置飞去。


第五十一章 遭遇

　　菲达亚星球西部的一片残垣断壁的城市废墟当中，到处是楼房倒塌后的痕迹，道路两旁绿化用的树木被横腰截断，破败的枝叶散落一地，风一吹，树叶与废纸随风飘摇，空气中弥漫着一股刺激性的味道。

　　在一条遍布裂纹与断点的公道上，一大群人正在蹒跚前进，原本平整漂亮的机械化道路已经裂成一段一段，裂缝像蜘蛛网一样密集分布，从裂缝中不断冒着火花，偶尔一阵剧烈的爆鸣，一团火球冉冉升起。

　　看着昔日繁华的城市变得面目全非，所有菲达亚人眼中充满了悲伤，身为弱者的不甘情绪在他们胸膛徘徊。

　　“多克拉，你们菲达亚人的宇宙飞船就在这附近？”夏亚语气平淡地问菲达亚人首领。

　　“是的大人，再过不久就到了，那飞船本是作为应急使用的备选飞船，就停靠在前面的地下船坞里！”那叫多克拉的菲达亚人首领走在后面，听见夏亚的问话后赶忙回答。

　　由于宇宙人的攻击来的太突然，菲达亚人还没有反应过来，灾难就已经降临到了他们身上。

　　所以在第一时间，那些停泊在太空港和大型要塞里的飞船便遭到了摧毁，现在菲达亚星上唯一能够起飞的就只有那一艘用于特殊情况的备选飞船了。

　　“嗯，你们再加快点速度，那些宇宙人手里有能量探测器，慢了的话会被他们发现的！”夏亚微微蹙眉地看着他们。

　　“是是！”

　　多克拉神色一惊，忙不迭地点头，然后扯开嗓子大喊着让大家加快速度。

　　经历过生死边缘的挣扎后，这些菲达亚人已经对弗利萨手下的宇宙人充满了恐惧，一听宇宙人有可能追击过来，一个个全都使出吃奶的劲儿加快步伐。

　　不久之后，多克拉带领着大家来到一处远离城市的郊外。

　　这里与城市的废墟场景不同，竟然到处都环绕着绿树，此地森林鳞次栉比，密集排列，一排排十多米高的树木有序地排列着，竟没有受到大陆板块断裂的影响。

　　“夏亚大人，这森林底下是一处合金结构的地下基地，那艘备选飞船就停泊在下面！”多克拉指着前面整齐有序的森林说道。

　　夏亚轻轻点了下头，眼睛一眯，明白过来。

　　原来这整片森林都是建立在巨大的合金结构基地上面的，难怪没有受到大陆板块运动的影响。

　　“你们抓紧时间进入基地，迟了恐怕会生变。”

　　“是，大人！”

　　所有菲达亚人一下子忙活开来，在几个年轻力壮的菲达亚人的指挥下，菲达亚人赶紧向基地的入口赶去。

　　没一会儿工夫，一万多菲达亚人全都进入到了基地里面。

　　接下来这些菲达亚人将要在基地里面完成对备选飞船的整体调试和维护，这个工作量可不小，好在菲达亚人几乎个个都是科学家，维修设备对他们来说就像喝水一样简单。

　　夏亚在基地里面晃悠了一会儿，也看见了被菲达亚人誉为最后希望的宇宙飞船。

　　那竟是一艘长达十余千米的巨型飞船，飞船通体散发着银灰色的光泽，船底和周围延展出十余条合金打造的机械手臂，远远看去像一个巨大的白色怪物。

　　初次见到时，他也被菲达亚人科技的先进水平吓了一跳。菲达亚人似乎对银灰色特别钟爱，星球和太空回廊都采取这样的颜色，连宇宙飞船也是这个颜色。

　　“菲达亚人拥有如此先进的科技水平，身体强度却又如此羸弱，到现在还没有被其它势力征服，倒也是一个奇迹了。”夏亚心里暗暗想着。

　　菲达亚星位于北银河东部区域与南部区域的交界处，正因为地处两域交界之处，菲达亚星才没有明确的被其它势力吞噬。可到了最后，菲达亚星终究难逃被征服的命运。

　　“真是怪事，以菲达亚人的智慧不可能一点警觉性都没有啊！”夏亚不解地摇了摇头，照理说菲达亚人在这宇宙中发展了这么多年，不可能不知道宇宙的黑暗，怎么一点应对准备都没有？

　　“多克拉，之前那个宇宙人提到的远古战士是什么？”夏亚直接向多克拉询问。

　　多克拉露出了迷茫的眼神，摇摇头道：“这个我也不大清楚，好像是我们菲达亚人先辈在远古时期研究出来的超级战士，具体资料因为年代久远已经没有人知道了！”

　　“先辈制造出来守护民族的超级战士，最后竟成为差点毁灭菲达亚人的根源，说出来简直讽刺！”

　　夏亚微微一叹，没有再说话，想来这远古战士应该是类似人造人的生化战士。

　　菲达亚人跟赛亚人一样，或许都因为民族迁徙的缘故，已经遗忘了古代流传来下的传说了。

　　不过这样也好，菲达亚人到了面临生死存亡的关头，自己才能够这么容易地收服他们。

　　突然，夏亚脸色一变，他感应到几十股强大的气息正朝着他们这边飞来，其中一股气息异常的冰冷而强大，和另外几十股气相比简直如高山般巍峨宏大。

　　这是尚波的气息！

　　夏亚脸色变得凝重起来，眉头一皱道：“真没想到，尚波竟然亲自带队过来了！”

　　“多克拉，立即让所有人躲进宇宙飞船里面，然后开启基地的所有防护功能！”夏亚没有迟疑，果断对多克拉下达命令。

　　“大人，发生什么事了？”

　　多克拉从夏亚的脸色中看出事情有些不妙，联想起夏亚大人之前提到过的，对方手里有能量探测装置的事，“难道是宇宙人攻打过来了？”

　　多克拉的脸色一下子变得苍白。

　　夏亚点头：“尚波正带着他手下的宇宙人朝这里赶过来，预计三分钟之后就会到了，不要多问，立即执行我的命令！”

　　清冷的声音在多克拉的耳边响起，听到三分钟后敌人就会赶到，多克拉只觉得浑身发软。

　　“是大人，我立刻安排下去。”他声音颤抖地答复。

　　见多克拉小跑着跑开后，夏亚悠悠地朝天空看去，一个瞬间移动，来到了距离地下基地三百多公里远的地方，这里是前往基地的必经之路。

　　夏亚打算在这里将尚波拦截下来。

　　“尚波，就让我瞧瞧作为弗利萨左膀右臂的你究竟有多少力量吧！”没有丝毫畏惧强者的不安，夏亚感觉全身血液都快沸腾了，整个人处在异常兴奋当中。

　　转眼，三分钟时间过去了。

　　远远的地方有几十道身影从天边飞了过来，为首的正是有着一头墨绿色头发的英俊男子——尚波！

　　当看见挡在前方道路上的黑发少年时，尚波摆了摆手让部下全都停了下来，然后饶有兴致的观察对方。

　　眼前这少年，到底是什么来头？

　　尚波的嘴角流露出冷漠无情的笑容，双手抱胸漂浮在半空中。

　　由于宇宙中类人类种族有很多个，不同种族间的差异也很小，而夏亚身上穿的战斗服又是北银河最大流的战斗服，所以尚波一时之间无法判断出夏亚到底属于哪个种族。

　　“啧啧，希望这少年能给我带来一点乐趣。”尚波饶有兴趣地看着夏亚，俊朗的面庞上露出淡淡笑容。


第五十二章 大战尚波

　　“尚波大人，这就是西塔西消失时探测器探测到的能量反应，只是不知道为什么对方的能量强度只有显示540战斗力！”

　　一旁的宇宙人按了下能量探测器，将探测到的数据汇报了上来。

　　“少年，你应该不是菲达亚星人吧，能否告诉我以你的能力是如何杀死那个……西塔西的？”尚波动作优雅，声音平和中正，就像一个受过良好教育的贵族绅士一样。

　　如果不是知道他的本来面目，很容易被他的演技欺骗。

　　“你说那个蜥蜴人么，想知道的话你可以自己试一试啊！”

　　夏亚脸上挂着淡淡的笑容，心里却已经警觉到了极点，他知道自己跟尚波之间还存在很大的差距。

　　之所以明知自己处于弱势还要选择正面应对尚波，夏亚其实有他自己的目的，一是为了检测自己的力量与宇宙主流高手之间还存在多大的差距；二是为了扰乱尚波他们的部署，给菲达亚人赢得更多的时间。

　　毕竟菲达亚人是夏亚收服的第一批部下，如果在这里全军覆没了就太可惜了。

　　当然，更关键的原因在于夏亚拥有瞬移的能力，关键时候，这是保命的法宝！

　　如果可以的话，夏亚非常愿意与尚波好好大战一场，赛亚人，只有经历过真正的战斗，才能更好的成长起来。

　　“哈哈哈，果然不知者无畏！少年你要知道……不是所有人都像我这么好说话的！”尚波轻轻笑着，语气很是平静，好像一点都没有生气，可是他那金色瞳孔下隐藏着的邪恶光芒却已经蠢蠢欲动了。

　　“呵呵！”夏亚冷笑了声，全身警备起来，体内的气息已经暗暗调动。

　　咻！一声急促的撕裂空气的低吟。

　　夏亚选择先下手为强，他的身影蓦然从眼前消失，一连串噼里啪啦的打斗声，尚波周边的宇宙人接二连三发出痛苦的哀嚎，然后从高空中直接坠落下来。

　　能量探测器在这一刻发出“嘟嘟嘟”急促的报警声，镜片上的数据飞速闪动了几下又很快恢复原样。

　　由于夏亚的动作极快，一般人根本无法看清楚他的动作，所以这一幕或许发生得有些莫名其妙，但尚波却看清楚了。

　　“啪啪啪！”掌声响起。

　　尚波轻笑着一边轻轻鼓掌一边高声喝彩，在场所有人只有他看清楚了夏亚的全部动作，所以尚波知道凭手下的那些宇宙人是不可能赢他的，看来还得自己出手。

　　“哈哈哈，好功夫，少年你比我手下的那些士兵厉害多了，不知道阁下有没有兴趣加入弗利萨军团啊，我可以亲自为你向弗利萨大王引荐。”尚波一脸淡定地对夏亚说。

　　“呵呵，我可没兴趣做弗利萨的走狗！”

　　“那真是太遗憾了！”

　　尚波不喜不怒，捂着嘴看起来十分遗憾地摇了下头，看似十分随意地走到夏亚面前：“既然不愿意为弗利萨大王效力，那么只能让你去死了！”

　　夏亚目光凝重，单单从尚波站立的姿势中他就感到了巨大的压迫感。

　　轰！！

　　夏亚不再藏拙，体内力量疯狂的涌现出来，顿时在他周围形成了一片模糊厚重的气场，空气发出“滋滋滋”低鸣，局部大气竟发生了细微扭曲。

　　尚波耳朵上的能量探测仪“哔哔哔”作响，数据不断上升，最终定格在——14500！

　　“诶呀，竟然有14500！”尚波一副吃惊的样子，“你到底是什么种族，难道是赛亚人？不对，赛亚人不可能有这么高的战斗力！”

　　尚波猜测起夏亚的种族，虽然夏亚长得跟赛亚人一模一样，但是赛亚人在年幼的时候不可能拥有这样的战斗力。

　　而且夏亚身后也没有赛亚人的标志性特征——尾巴！

　　“嗖”的一下，尚波突然从面前消失了身影。

　　夏亚警惕地感知周围，眼眸跟着尚波的身影转动，很快确定出尚波的位置，伸出一拳攻击过去，然而在拳头攻击到的时候夏亚感觉到了不对劲，这一拳竟然落空了。

　　“残影！”夏亚面色一凛，回身、退防，动作连贯流畅，然后小心翼翼地审视判断。

　　忽然，他感觉到一侧有些不对劲，身体快速地移开。

　　“砰！”尚波的拳头从他的一侧划过，剧烈的风暴砸到地上，整片大地剧烈地翻涌起来，千米范围的大地被打成一个巨大的凹坑，里面沟壑纵横、面目全非。

　　至于那些尚波带来的宇宙人早就已经被战斗引起的强烈气浪甩到不知道哪里去了。

　　“好险！”

　　夏亚凌空飞到高空，看着变成陨石坑的地面，心有余悸地想着。

　　“呵呵，竟然躲过了我的攻击，小小年纪就如此了得，看来留你不得啊！”不知何时，尚波已经来到了夏亚的上方。

　　“什么时候？”

　　夏亚一惊，随即全身的毛孔紧缩起来做出了防御的姿势。尚波优雅一笑，却是突然双手握拳，对准夏亚的头部猛烈地重击下来，大脑突然一阵晕眩，身体快速地向下坠落。

　　在离地非常近的时候，夏亚用气朝着地面一击，借着反弹使自己的身体稳定下来。这时尚波又跟了过来，对着夏亚不断发动猛攻，夏亚被动的防御，身上很快挂满伤痕。

　　轰！轰！轰！

　　夏亚和尚波你来我往，一拳一拳地互相攻击，由于在高速移动，只能看到两道虚影在闪烁。

　　战斗的场面不断扩大，高山、湖泊、森林、草原，一大片一大片的陆地被毁去。

　　夏亚停下身来喘着粗气，短暂的战斗之后他的体力已经消耗了许多，反观尚波仅仅身上的战斗服有些破损，身上基本没有多少伤，呼吸还是一样的平静。

　　一个狼狈，一个优雅，两者间高下立判！差距果真是不小！

　　啪！用力一记重击。

　　夏亚身躯快速下坠。

　　轰隆隆！！

　　原本就充满裂纹的大地霎时升起一朵巨大的蘑菇云，浓重的尘埃遮蔽住阳光，使得整个大地一下子变得黑暗起来。

　　地面上出现了一个深坑，夏亚单手撑地，半跪在大坑的中央。

　　“哈哈，抗打击能力不错，不错！”

　　尚波扭动一下脖子，骨骼发出“咯咯咯”的响动。

　　咻的一下，身影再次消失，一脚朝着夏亚的腹部踢去。夏亚的表情异常严肃，双手接住那一脚，但是一瞬间整个人被远远的踢飞出去，如果不是因为他的身体强度足够强，刚刚的那一脚就会把他的双手也一起踢断。

　　“差距太大了！”感到整只手都还在发麻，夏亚心中瞬息间闪过一个念头，苦笑一声。

　　咻！

　　夏亚擦掉嘴角的血迹，一个瞬移脱离了战场，然后在极遥远的地方观察尚波。

　　刚才的初次交锋已经让他看清楚了自己与尚波之间的巨大差距，在不使用超能力的情况下，他完全不是尚波的对手。

　　“尚波现在的战斗力接近20000了，比我整整高出5000多，这是难以弥补的巨大差距，而到现在为止，尚波都还是抱着玩玩的心态，并没有下狠手！”

　　如果自己的尾巴还在的话，或许可以变成巨猿进行战斗，不过这些都只是想想而已。因为巨猿化虽然可以给他带来战斗力的提升，可是不确定因素也太多，更重要的是暴露了他是赛亚人的身份。

　　他知道巨猿化有着一个非常严重的问题，那就是体型庞大，同时造成身体的移动速度跟不上。

　　就像超级赛亚人的肌肉化变身一样，能量虽然上去了，单次攻击的力度也大幅上升，但速度却提不上去。

　　这在低层次的战斗中或许不是问题，但在高速战斗中却足以致命！

　　对手的速度只要足够快，将有无数种方法可以杀死巨猿化的自己，切断尾巴只是其中最简单直接的一种。

　　天下武功，无坚不摧，唯快不破！

　　与其说巨猿化是一种攻击手段，倒不如说是一种基于野蛮力量的防御！只不过碰到真正的高手，这种防御充满了漏洞！

　　甩了甩脑袋将这些无用的东西抛出脑后，夏亚又开始全神贯注的准备战斗。

　　尚波的人影飞快出现在跟前，他的神情有些疑惑：“奇怪，你到底是用什么方法来到这里的，我竟然完全捕捉不到你的动作！”

　　“呵呵，你猜！”夏亚爽朗一笑，露出两排洁白的牙齿。

　　尚波咧起嘴不屑地舔舔嘴唇，英俊的面孔终于有些不耐烦了。他已经玩够了猫捉老鼠的游戏，是时候拿出全部实力了，不知道对方能够承受他多少下攻击。


第五十三章 你羡慕不来的

　　看到尚波的脸色发生变化，夏亚神情也是一变，他知道对方已经不准备继续和他玩下去了。

　　现在他必须抢先出手，在尚波还没有反应过来之前抓住战场的节奏，否则他要面对的就是认真起来的尚波，不是他能对付的。

　　思绪刚刚闪过，夏亚漆黑的眼眸中便亮起了一道幽蓝色的光华，他准备发动空间超能力了。

　　与此同时，尚波敏锐地觉察到了一丝危险，心中不由一突，但随即他眉毛一挑，淡淡笑了下，为自己的莫名紧张感到好笑。

　　作为弗利萨大王手下有头有脸的人物，尚波什么场景没有经历过？眼前不过区区一个毛头小子而已，他三分钟，不，一分钟就能解决掉！

　　想罢，他带着嘲讽的面孔，准备送对面的小子上路。

　　然而正当他准备出手之时，意外发生了，尚波突然发觉周围的空气居然变得无比粘稠，连呼吸一下都仿佛有一股外力在压迫着他！

　　那是一股来自空间的强大束缚力！

　　“呃，这是怎么回事？”

　　尚波眉头一皱，神情不由凝重起来，身子被死死定格在半空中，想要做出任何一点动作都变得无比艰难。好像此时正有无数条看不见的铁链绑在他的手脚上，令他无法动弹。

　　“这到底是怎么回事，我怎么动不了了？”

　　尚波的神色猛地大变，他突然感觉到有些不妙，没有了往日的风度翩翩，恶狠狠看向夏亚道：“小子，是不是你做的手脚？”

　　“回答正确，接下来让你好好享受一下被人蹂躏的滋味，可要记清楚哦。”夏亚面无表情地飘到了尚波面前，脸上挂着灿烂的笑容。

　　话音刚落，他的面色瞬间化作隆冬里的冰冷湖水，便向尚波发起了攻击。手掌不断前推，空中出现无数手掌的残影，近百道炽白色气功波随即从手心飞出，如银蛇乱舞，散发着恐怖的气息。

　　每一个气功波的威力至少可以摧毁一座中等城市。

　　轰！轰！轰！

　　无数道气功波穿破空气，瞬息之间便抵达尚波的跟前，不偏不倚正中尚波的躯体。一时之间，天空中升起了无数个耀眼亮斑，黑暗的乌云在这一刻被照得通亮，宛若白昼。

　　“气功弹！”

　　夏亚当机立断，轻声喝道。

　　单手一举，一道亮白到有些炫目的能量弹便在手掌上生成，然后如箭矢般直射出去，速度之快，与空气摩擦发出了尖锐的爆鸣声。

　　尚波被定在半空中，只能直勾勾地看着气功弹越变越大，离他越来越近。

　　很快，气功弹直接击中目标，眨眼一个更加庞大的蘑菇云升起了，嘶，爆炸产生了巨大的冲击波，天空中一片若隐若现的模糊波纹不断朝四面八方扩散，一下子将刚才遮天蔽日的尘埃全部清空。

　　啊！！

　　一个凄惨的喊叫声。

　　待到硝烟渐渐散去，尚波受伤的身影终于显现了出来。

　　此时他的样子非常狼狈，墨绿色的头发散乱地披在肩头，防护甲已经支离破碎，全身上下没有一处完整的地方，两条手臂直直地下垂，从扭曲的样子来看骨头肯定已经断光了。

　　“啊，可恶，我一定不会放过你的……”

　　凄惨的吼叫中包含了无限恨意，作为弗利萨大王的左膀右臂，尚波何曾受过如此屈辱，即使面对基纽特战队，他也是平等交谈的。

　　尚波非常后悔，早知道对方拥有超能力的话，自己之前干嘛要戏弄人家，在对方没使用超能力的时候直接将他杀死，那么自己就不会受如此屈辱了。

　　“很好，很好，你成功激怒我了！”尚波越想越愤怒，终于忍不住表情狰狞地大吼起来，身上的气息也开始不断加强。

　　尚波也有变身的能力，只不过不到万不得已的时候他真不想去用它。

　　“嗯？”夏亚眼中闪过一缕精光，他发现束缚在尚波周围的空间能力在刚才一刻竟发生了一丝颤动。

　　心底不由一沉，他已经感觉到尚波的能量正在上升了，而对着对方能量的上升，他的空间超能力竟然隐隐有些束缚不住对方。

　　超能力的强度还不够！

　　夏亚明白事情的根源，虽然随着自身力量的提升，他的空间超能力也在慢慢增强，但是作战能力方面还有待增强，遇到真正强者的时候，超能力也不顶太大的用处。

　　很快，天空中出现了一道道裂纹，好似蝌蚪一般正在奋力扭动、挣扎，这是一个令人不安的信号。

　　紧接着一阵哗啦啦的脆响，天空如光滑的镜面陡然破碎，无数晶莹剔透的碎片化成点点耀眼的光斑消失在空间中。

　　夏亚浑身一震，一股恶心的感觉涌上了心头。

　　他的空间超能力，竟然被破开了！

　　在空间破碎的地方，一个丑陋的如同蛤蟆一样的宇宙人站在那里，滚滚血液不断从四肢和头颅上流淌下来，浑身上下尽是触目惊心的伤口，尚波在变身之后终于破开了夏亚的超能力。

　　只是现在的他要说多狼狈就有多狼狈，哪里还有什么形象可言。

　　“混蛋，今天我要让你求生不得求死不能！”

　　丑陋的面庞异常扭曲，一股来自深渊的诅咒从尚波嘴中传出。

　　此刻尚波虽然浑身是伤，两条手臂也已经断裂，但是浑身散发的令人窒息的气势却如一座大山一样沉沉压在夏亚身体的每一个细胞上。

　　25000战斗力！

　　这几乎是夏亚本身战斗力的两倍，应该说果然不愧是变身后的尚波，难怪能够破开他的空间束缚！

　　抵抗着来自天空的压力，夏亚疯狂地大笑起来，全身血液在沸腾！

　　“呼呼呼！”

　　伴随着气势的涌出，尚波肌肉紧绷着，一阵阵低沉的响声不断响起，两只金色眼睛死死盯着夏亚，气势随之压了过来。

　　“好强大的气场！”

　　夏亚心头猛然一震，一时间被尚波表现出来的气势震到了，剧烈的暴风吹袭过来，他只得用双臂挡在额前，身体在巨风中东摇西晃如浮萍一般。

　　“给我破开！”夏亚用力一甩，将身前的狂风劈开，然后低吼一声，浑身力量疯狂地燃烧起来。

　　骤然，两人同时消失，下一刻便又一起显现。

　　尚波饱含盛怒的弹跳，瞬间跃至夏亚面前，狂暴的脚力带起的冲击波和空气摩擦发出嗖嗖声响。

　　砰的一声巨响。

　　尚波一脚击出，电光火石之间，夏亚双臂猛地交叉，抵消掉尚波一条腿带来的重击。

　　轰！

　　地面猛然塌陷，巨大的作用力从手臂传来，反冲的力道让身体向后退却了好几米。

　　噗！！

　　夏亚浑身剧痛，喉咙处一口血液喷射出去，在力量比拼上他显然差了不止一筹，尚波的简单一击已让他受了重伤。

　　“哈哈哈，去死吧！”

　　尚波狰狞大笑，几乎没有间隔，他贴身而上，另一条腿再次踢来，砰的一声，夏亚再次被击中，整个人像炮弹一样飞射。

　　轰隆隆！！

　　大地被撞击开裂，烟雾弥漫起来，夏亚在撞击地面的瞬间跳起，穿透浓厚的烟雾朝对方袭来。

　　噼里啪啦，两人不断在天空和大地之间战斗，狂暴的旋风排山倒海地扩散出去，随着两人用出全力，整颗菲达亚星球都在微微颤抖。

　　遥远处，那些躲过一劫的宇宙人目瞪口呆地看着战成一团的夏亚和尚波两人，耳朵上的能量探测器早已不堪重负而烧毁了。

　　“天哪，他们实在是强得令人绝望！”宇宙人一脸惨白的面孔，哆哆嗦嗦地互相观望，时刻准备撤离战场。

　　“哈哈，难道你就只有这两下子吗？如果是这样，那真是太教我失望了！”尚波一边打一边肆意地嘲讽。

　　整体战斗夏亚始终落于下方，确切地说，他一直是被揍的一方，鲜有成功攻击到尚波的！

　　虽然尚波失去了两条手臂，但近乎一倍的能量差距是不可弥补的，没一会儿工夫，他就已经浑身是伤。

　　“不行了，战斗力相差太大！”

　　随着一声巨响，夏亚从高空直直被拍入地底，在一个巨大的深坑中，他连稍微动一下就感觉浑身疼痛，现在他已经大致知道自己完全爆发时的力量，也清楚见识了宇宙高层次强者的能力。

　　所以，现在可以吃仙豆了。

　　于是在众目睽睽之下，夏亚露出了一个诡异的笑容，紧接着人们失去了他的踪影，尚波的最新雷霆一击扑了个空。

　　在一个远离战场的地方，夏亚从容地从兜里掏出一颗翠绿色的干扁豆子塞进嘴角，咀嚼一下，神奇的仙豆一下子让他恢复到了巅峰状态，浑身伤势一下子痊愈。

　　“仙豆果然还是必需品啊！”

　　夏亚活动了一下手脚，比起之前，他的战斗力有着显著的提升，全身充满力量的状态好极了。

　　尚波头颅流血，早已失去一开始的从容优雅，只见他两眼微凸，有些愕然地看着恢复到满状态力量的夏亚，两只眼睛透着难以置信的光芒，悲愤怒吼：

　　“为什么你的伤势一下子全恢复了？”

　　尚波很受伤，心里很悲愤！

　　为什么这个小小的人类会拥有那么多神奇的能力！

　　本身战斗力奇高也就罢了，竟然还会一种莫名其妙的超能力，硬生生将他打成重伤，在挣脱对方超能力后原本以为可以干掉对方，谁知这小子居然出奇的抗打。

　　现在，他竟然又满状态恢复到了巅峰状态！

　　夏亚对着尚波投来无辜的眼神，笑盈盈道：“这个你羡慕不来的！”

　　随即夏亚的眼眸中再次升起一道蓝色的光华，比起之前发动空间超能力的幽蓝色，这道光华更加纯粹，更加美丽，就好像一颗晶莹闪亮的蓝色水晶。


第五十四章 尚波之死

　　夏亚嘴唇微张，冷冷地吐出几个字：“时间，暂停！”

　　是的，夏亚不能再等下去了，他与尚波有着非常大的差距，这个差距看似不能弥补，但是谁规定了打斗必须依据战斗力的高低？

　　这不是切磋，而是生死存亡，所以允许使用各种手段！

　　蓦然，整个星球变成了一片蓝色的世界，菲达亚星球上的一切都被暂停了。

　　这是夏亚第二次对敌的时候使用时间超能力，第一次是对付西绫变身成的巨猿，而这次是第二次！

　　时间超能力不同于空间超能力，这么多年来并没有显著的提升，而且以夏亚目前的战斗力也堪堪只能暂停3秒钟而已，而且随着暂停对象的力量不同，暂停时间还会不同程度的缩短。

　　果然，在将战斗力达到25000的尚波纳入时间暂停范围之后，夏亚体内的能量在疾速消耗着，以此估计恐怕最多只能暂停2秒钟时间而已。

　　只有2秒钟！夏亚本能地得出了暂停极限！

　　不过这已经足够了！

　　心中有了粗略估计，夏亚的身体化作一道流光，眨眼之间便来到了尚波的跟前。

　　冰蓝色的世界当中，除了夏亚之外，所有的一切都被静止了。半空中，尚波一脸错愕的定格在那里，丑陋的蛤蟆面庞无神地看向前方。

　　由于尚波的能量过于强大，以夏亚目前的能力丝毫不敢托大，所以他没有做多余的动作，直接伸出手，将手掌贴在尚波的心脏位置上。

　　一抹冷厉的寒光从眼眸中闪过，夏亚五指弯曲轻轻地一用力，体内的能量快速朝手掌汇聚过来，掌心处立刻亮起了炫目刺眼的颜色。

　　嗡嗡嗡的颤抖，一个能量球在手掌中被不断压缩。

　　嗤嗤！

　　浩瀚能量最后被凝聚成一颗花生米大小的亮白色闪光，周围缠绕着一缕缕幽蓝色的电弧。

　　噼里啪啦，电弧不断闪烁。

　　这小小的白色闪光，凝聚了夏亚全身大半以上的能量，在经过极限压缩之后威力更是提升了百倍不止！他相信凭这点细小闪光的能量，如果爆发出来，足以摧毁直径十千米以内的一切物质。

　　“尚波你可以去死了。”

　　一道清冷的声音响起，夏亚面无表情地看着他。

　　哗啦！冰蓝色的世界陡然破碎。

　　尚波在这一刻恢复了感知能力，对他来说，时间根本没有暂停过，只不过在他的视角中原本应该站在前方的敌人，竟然不知道什么时候消失了。

　　一股不详的预感从心底浮现，下意识地回过神，尚波莫名地感到一阵战栗。

　　噗！

　　一道小指粗细的亮光从胸膛贯入，然后从背后穿出，心脏处突然一阵剧烈的绞痛，尚波缓缓低下头，迎来的竟是夏亚那双黝黑冰冷的眼睛。

　　他怎么在自己胸前？尚波不可思议地张了下嘴，再向下一看，心脏处一片焦黑，热腾的血液伴随着一股熟肉的味道不断向外流淌。

　　自己的心脏竟然被贯穿了？

　　尚波难以置信。

　　心脏被击穿，对于宇宙间的绝大多数生物来说，都有一个共同的结局——意味着死亡！尚波的体质并没有强悍到心脏被击穿后还能继续生存……

　　怎么会这样？尚波的眼睛猛地睁大了。

　　他不明白，对面这个小个子是怎么做到的！

　　动了动喉结，一股血液从喉咙喷射出来，由于缺氧他的大脑不受控地产生了一阵晕眩，嘴唇微动，话语中透着满满的不甘：“想不到我尚波竟然会死在一个无名小卒手里……”

　　“只怪你太自大了。”夏亚冷冷道。

　　他能够击败尚波实在有太多太多的巧合，如果尚波不是一开始就轻敌，抱着想要玩猫捉老鼠的游戏，而是一上来就用尽全力的话，夏亚未必有发动超能力的机会。

　　“哈哈哈，对对，是我太自大了，咳咳……我不甘心啊！不过弗利萨大王不会放过你的……”尚波吐出一口鲜血，意识开始模糊起来。

　　想不到身为弗利萨大王的重要亲信，他竟会死在这么一个名不见经传的星球上面。

　　轰！！

　　尚波的身体开始膨胀，在一个剧烈的爆炸中血肉化成了飞灰。

　　夏亚叹息了一声，雄狮搏兔尚用全力，战场上的轻敌是万万不可以的，尚波的下场为他敲响了警钟。不管面对何种强者，最起码的警惕心还是要保存的，正如尚波所说，他死得很冤！

　　如果不是他之前粗心大意，如果是不夏亚身怀各种奇怪的超能力，如果不是夏亚临时磕了一颗仙豆，一切的结果就可能不会是这样的。

　　可惜，尚波没有如果！

　　几十公里之外，那些追随尚波的宇宙人亲眼看到高高在上的尚波大人竟丧命于一个少年之手，全都傻了，他们目光呆滞地看着前方，场面一时间陷入寂静。

　　好一会儿之后，一个浑身长满毛发的宇宙人才反应过来，表情错愕地大喊道：

　　“尚波大人死啦！”

　　“啊，尚波大人死了……”

　　随着一声声呐喊，恐慌的情绪一下子蔓延开来，这些宇宙人惊叫着，看向夏亚的目光充满了惧意，然后尽皆朝着四面八方逃命去了。

　　可是夏亚岂容他们逃跑，对付这种战斗力一两千的小杂鱼，根本不需要费多大的劲！

　　一个闪身，夏亚身体便出现在了宇宙人的前面，“你们也算坏事做尽，还是跟尚波一起下地狱吧！”

　　说着手掌轻轻拨动空气，天空也开始配合，浩瀚无边的能量以一种奇妙的波纹向四周扩散。

　　这些宇宙人的身体立刻定住不动，被诡异地禁锢在了半空中。

　　唰啦啦！

　　暗红色的幽深裂缝出现在半空，然后像洪荒巨兽般张开了血盆大口，一口一个，很快将几十个宇宙人吞进了裂缝里。

　　那一个个幽深的裂缝全都是空间碎片，里面的感觉可不好受，没一会儿工夫，这些宇宙人全都被空间力量碾成了齑粉！

　　“呼，搞定收工！”夏亚拍拍手，幽深的裂缝立刻消失不见。

　　降落到因为之前战斗而变得面目全非的大地上，焦灼的大地好像刚刚承受了无数枚大当量核弹的轰炸，凹凸不平的巨大撞击坑遍布周围，大的直径竟有数千米，中央还喷涌着滚烫的熔岩。

　　在经过尚波的太空攻击和与夏亚的激烈战斗之后，菲达亚星的板块已经彻底松动，预计不久就会不可避免的滑入地幔。

　　这颗星球在很长一段可以预期的时间内都将是炼狱般的景象，已经不适合生命居住了。

　　在一块半人高的碎石上休息了一会儿，夏亚彻底恢复了元气，接下来他又感应了一下停留在菲达亚星球上的其他宇宙人的气息。

　　除了跟着尚波一起飞过来的宇宙人，这菲达亚星球上大约还有几十个宇宙人分散在星球的各个地方，其中还有几个最高战斗力达到3000的家伙。

　　“斩草还需除根！”夏亚想了想，瞬移来到那些宇宙人身边。

　　这些宇宙人看到突然出现的夏亚，犹如看到了猎物一般，一点都没有将他放在眼里，都争着抢着想要亲自动手，这些宇宙人的结果自然不言而喻，全部被夏亚扔进了空间裂缝里面。

　　一来二去几十分钟时间，菲达亚星上的宇宙人便全部被夏亚杀光。

　　一下子损失了上百个弗利萨军团的士兵，尤其这中间还有尚波这个高级干部，不知道弗利萨得知消息后会是怎样的表情？夏亚暗暗想着，不免觉得有趣。

　　不过以弗利萨的性情估计不会有哪怕一点伤心，但愤怒却是肯定的。

　　想到弗利萨愤怒的摔酒杯的样子，夏亚就发自内心的感到愉快。


第五十五章 弗利萨的反应

　　重新返回到菲达亚人的地下地基，此时菲达亚人还在对那艘宇宙飞船进行维护，现场一片忙碌，夏亚便找了一个安静的地方躺下休息。

　　“夏亚大人您回来了，那些宇宙人没有为难您吧？”多克拉走上前，一脸殷勤地询问。

　　其实夏亚前去迎战尚波等人，多克拉的内心是十分担心的，大脑中还盘旋着之前地动山摇、风云突变，仿佛天空都被撕得粉碎的惊悚画面！

　　那犹如世界末日的可怕场景强烈烙印在记忆当中难以抹去，多克拉从未见过如此可怕的景象，可把他吓得够呛，心中不由为夏亚捏了把冷汗，生怕他不是那些宇宙人的对手。

　　这个时候菲达亚人唯一能够依靠的就只有夏亚了，如果连夏亚都不是那些宇宙人的对手，那么菲达亚人就只能灭族。

　　那些宇宙人太强大了，强大到多克拉不由为夏亚捏了把冷汗，他不敢想象如果夏亚输掉了，他们菲达亚人还有活下去的希望吗？

　　现在见到夏亚平安回来，多克拉悬着的心总算放了下来，他长舒了口气，脸上的焦急神色转为惊喜，忙不迭凑了上去。

　　“那些杂碎，也是我的对手？”夏亚目光瞥了多克拉一眼，语气冷淡地反问。

　　倒不是他自大，而是他清醒的知道，要想收服菲达亚人，他必须表现出自己的强势，让他们相信跟着自己才是最正确的选择，至于那些宇宙人，自然而然成了奠定他地位的踏脚石。

　　多克拉听完微微一怔，森冷的气息立刻让他颤栗了下，不过他没有惶恐，反而被一股喜悦情绪包围。

　　“听夏亚大人的意思，难道那些宇宙人已经被夏亚大人干掉了？没错，一定是这样的！”

　　多克拉不禁有些呆滞，随即眼睛一亮，几次想要开口可是话到了喉咙处又卡住了。

　　“怎么了？”夏亚脸上淡淡微笑。

　　“夏亚大人，之前菲达亚星各地突然发生剧烈的大爆炸，整颗星球都在抖动，不知道是不是因为您和敌人的战斗造成的……”多克拉不敢妄自判断，只得一边注意夏亚的脸色，一边小心翼翼地询问。

　　“没错，那些爆炸是我和宇宙人战斗时能量撞击地壳造成的。”夏亚当即也不否认。

　　果然如此！

　　多克拉的瞳孔猛然紧缩，面庞上露出惊骇之色，他从未想过人类竟然可以凭着肉体发挥出如此可怕的威力，这已是科技难以匹敌的了。

　　多克拉的呼吸有些急促：“夏亚大人，那么不知道最后的结果如何？”

　　“刚才不是说了么，当然是我赢了，这颗星球上已经没有宇宙人了！”夏亚“不悦”地瞪了一眼，说着随便挥了下手，意犹未尽道：“只是没想到敌人这么弱，还没热身完，他们就全部倒在地上了……”

　　嘶！这样的回答，让多克拉有些难以接受。夏亚口中的“弱者”可正是把菲达亚星球毁掉的元凶啊！

　　突然一股难以抑制的激动情绪从心头涌上，眼泪一下子蓄满了眼眶，他整个人竟匍匐在地嚎啕大哭了起来，一边哭还一边大喊着。

　　“太好了，那些入侵者全都死了，夏亚大人为我们报完了仇，死去的族人都可以安息了。”

　　“行了，你们的族人会得到安息的。”夏亚眼角一挑，随口安慰道。等到多克拉情绪平息下来，他又皱眉道：“虽然入侵菲达亚星的宇宙人已经全都被我消灭了，但令人遗憾的是由于地壳崩溃，菲达亚星已经不再适合生命生存了。”

　　“不，夏亚大人，您能够杀死那些入侵者已经十分难得了，谢谢您！”

　　“谢谢您为我们报了仇！”

　　多克拉突然身体笔直，庄重的向夏亚弯腰鞠躬，表情严肃认真。

　　夏亚坦然地接受多克拉的行礼，他知道他此刻接受的不仅仅是多克拉的感激，更多的是菲达亚人的忠心。

　　“不过这些宇宙人只是弗利萨手下的先头部队而已，等收到这边的信息后，肯定还会派更可怕的敌人前来。所以多克拉，你们要抓紧时间收拢剩余的菲达亚人，还有尽快检查飞船情况，我们要赶在第二批宇宙人到来之前，离开菲达亚行星。”

　　“是的，大人！”

　　多克拉用力点头，此时他瘦小的身体里像是蕴含了无限的动力，情绪激昂地开始指挥族人展开接下来忙碌的工作。

　　人员撤离本就是繁琐而复杂的工作，不管是剩余人员统计还是备选宇宙飞船的调试都是工作量极大的工程，尤其在不知道第二批入侵者什么时候到来的情况下，时间更显得尤为宝贵。

　　他们必须抓住一切时间，争取早日离开菲达亚星球。

　　针对后续繁杂而复杂的撤离工作，多克拉作出一个个细致的分工，夏亚将一切看在眼里，满意地点头。

　　菲达亚人也十分卖力，在夏亚消灭尚波为首的宇宙人，为菲达亚人报了民族仇恨后，这些菲达亚人对夏亚的崇拜已经上升到了一个全新的高度，对夏亚更加认同与忠心了。

　　菲达亚人经常跟外界的宇宙文明交流，对强者的性情略知一二。相比于宇宙中的其他强者而言，夏亚大人这样“善良”的强者，无疑最令他们折服。

　　……

　　北银河，弗利萨总部。

　　一颗经过科技改造的巨型星球。

　　在幽深绚丽的大宇宙背景中，一颗颗星辰像璀璨的明珠，有序排列，紧锣密布的运行在自己应该在的轨道上。

　　弗利萨星球总部，对于整个势力来说就是京畿之地，中枢地带。

　　这里的防御自是无懈可击，先进的宇宙科技将整颗星球包裹得严严实实，像铜墙铁壁一样，哪怕一只苍蝇都休想飞进来。

　　而在宇宙空间中，一个个星际要塞像堡垒般环绕着冰冻星球旋转，要塞两侧一管管黝黑粗壮直径达到数十米的巨大炮塔在黑暗星空下发出褶褶寒光，像远古的巨兽不断在咆哮、怒吼！

　　此时，豪华宫殿内，半透明的舷窗里。

　　弗利萨怡然自得地站在舷窗旁边，单手负背，一只手拿着酒杯，正悠闲的喝着，一双猩红的眼睛静静地看着舷窗外的景色，冰冷眼眸中闪动着残酷的寒光。

　　“多多利亚先生，听说赛亚人的贝吉塔王正忙着造反呢，你觉得我该怎么处理那些赛亚人？”

　　冷冽沙哑的声音响起，弗利萨将酒杯递给旁边的侍从，然后饶有兴致地问多多利亚。

　　“那些赛亚人真是不知好歹，一个个高傲得要死，要不是他们的那点战斗力还有些用处，属下早就带人将他们贝吉塔星毁灭了。”多多利亚冷笑着，赛亚人高傲的性格让他看不惯。

　　弗利萨呵呵轻笑，嘴角一扬，露出邪恶的笑容：“不要急，多多利亚先生，等再过一段时间我们就去除掉那些赛亚人，到时候让你们看一下宇宙中最美丽的烟花。”

　　“是，弗利萨大王！”

　　多多利亚一脸惊喜，每次看到弗利萨毁灭星球时绽放出来的绚丽景象，他就觉得浑身激动。

　　“噢对了，听说贝吉塔王前几年有了一个儿子，天赋好像很不错，是叫贝吉塔吧？”弗利萨问道。

　　“是的！”

　　“嗯，竟然恬不知耻地以星球名字为儿子命名，这贝吉塔王野心不小啊！多多利亚，你过段时间把那个贝吉塔调到弗利萨总部来。”

　　“遵命大王。”多多利亚肥胖的脸上露出阴险的笑容。

　　就在这时，宫殿的大门被打开了，一个紫色皮肤的宇宙人连滚带爬跑了进来，匍匐着报告：“弗利萨大王，有最新消息从菲达亚星传来！”

　　“哦，是什么消息，难道尚波先生这么快就得到了远古战士的消息？”弗利萨很是随意地说着。

　　“不，不是的！”那宇宙人擦着汗，声音有些颤抖。

　　“说清楚，到底怎么回事？”多多利亚呵斥道。

　　紫色宇宙人打了个哆嗦，紧张道：“刚刚从指挥部传来最新消息说……尚波大人在菲达亚行星遭遇了强敌，已经全军覆没……尚波大人的能量信号也已经消失了！”

　　砰一声，弗利萨的尾巴抽在旁边侍从的身上，酒杯掉在地上摔碎了，鲜红的酒水哗哗滴到地上。弗利萨脸色微变，猩红色的眼睛像恶魔之瞳闪动着凄冷幽光，声音发寒道：

　　“到底怎么回事？把事情说清楚！”

　　“咕嗯……尚波大人带了百余个弗利萨军团的战士在菲达亚星寻找远古战士的线索，可是就在一个小时前，指挥部通过联络器监测到菲达亚星突然出现了高额的能量反应。”

　　“然后尚波大人他们的信号就消失了，估计……尚波大人已经牺牲了。”

　　“怎么可能，尚波全盛状态的战斗力可是达到了25000啊！难道他来不及变身？”多多利亚一脸吃惊地问。

　　同样是常伴弗利萨左右的高层，多多利亚知道尚波的真实力量可比自己强多了，怎么可能在小小的菲达亚星球上失败？

　　“探测器失去联络前曾监测到尚波大人已经动用了全力！”说着，那紫色宇宙人自己都觉得不可思议。

　　短暂惊讶过后，弗利萨很快恢复过来，嘴角挂着邪恶的笑意：“有趣，实在是有趣，竟然有人能够杀死尚波先生，哈哈，此人实力怕是不比基纽特战队差啊！”

　　紫色宇宙人小心地站着，不敢有任何动静，心脏扑通扑通的跳动，此时弗利萨大王定然是极为不痛快的。

　　是的，弗利萨现在极不痛快！

　　弗利萨丝毫没有为尚波的死感到痛心，心里只有颜面受到挑衅的无限愤怒，对他来说尚波的死就是一种挑衅，除了父亲库尔德王和兄长克维拉外，他弗利萨可曾吃过亏，他的手下岂能是别人说杀就杀的。

　　“多多利亚先生，那菲达亚星应该只是一颗低级星球吧？”弗利萨平静的声音下透着无限杀意。

　　多多利亚立刻回答：“是的，菲达亚人只是战斗力不超过15的蝼蚁！”

　　“可就是这样一个被称为蝼蚁的低级星球却让尚波先生丧命了！”

　　弗利萨喃喃道：“难道真的是菲达亚人传说中的远古战士干的？”

　　“多多利亚先生，立刻传令给基纽特战队，让他们务必以最快的速度赶到菲达亚星，我倒要看看那所谓的远古战士到底拥有怎样的力量！”

　　要说弗利萨最忌惮的就是冰冻一族一直从古代流传下来的所谓超级赛亚人的传说，另一个就是最近才盛嚣尘上的菲达亚人远古战士的讯息。

　　他派基纽特战队过去调查，这是要拿基纽特战队作为诱饵试探那个远古战士的力量啊！


第五十六章 离开

　　在弗利萨下达命令的同时，位于北银河遥远之处的某一颗星球上。

　　一个阴冷潮湿的雨林中。

　　“基纽队长，刚刚接到弗利萨大王传来的命令，让我们即刻动身前往东南部的菲达亚行星！”一个白头发的宇宙人敲了下通讯器，对身旁的基纽队长汇报。

　　基纽队长嚼了两下肉食，“呸”的吐出一块碎骨头，咀嚼着问：“菲达亚行星？那好像只是一颗低级星球，根本不需要让我们亲自出手啊！吉斯，你联络一下弗利萨总部，问清楚弗利萨大王为什么下达这样的命令？”

　　“是，队长！”

　　名为吉斯的白发宇宙人应了一声，然后跟弗利萨总部取得联系，很快就获知了原因。

　　“队长，原因已经问出来了，原来是因为弗利萨大王身边的那个尚波在菲达亚行星被人杀死了。”

　　“尚波，就是那个很受大王信任的家伙，那个家伙竟然死了？”基纽特战队中以速度见长的高个子宇宙人巴特吃了一惊，脸上有些幸灾乐祸。

　　基纽特战队是弗利萨手底下的王牌部队，比起克维拉的机甲部队也不遑多让，自是看不起那个总是跟在弗利萨大王身边指手画脚，但实际上却没有多少战斗力的尚波先生。

　　是的，在基纽特战队成员的眼中，尚波就是个没有多少战斗力的小人物。

　　尤记得在原著娜美克星篇中，成功杀死尚波变身后状态的贝吉塔在遇到基纽特战队之后，竟在基纽特战队中排名靠后的利库姆手中吃了大亏，还险些丧命。

　　由此可以看出，基纽特战队能够被称为王牌队伍，每一个成员都不可以小瞧。

　　“哼哼，有意思，尚波竟然死在了一个低级星球上。或许在那个星球上能够遇到什么有意思的事情也说不定！”基纽摸了摸下巴，站起身来，淡紫色魁梧的身躯犹如一座小山，浑身上下透着一股厚重的压迫感。

　　头上的两根黑色犄角在阳光照射下折射出亮丽光线。

　　两大两小四只眼睛的古尔多还在啃着食物，见队长似乎对菲达亚星产生了兴趣，放下食物问道：“那我们现在就出发吗？”

　　“只是从这里到菲达亚星最快也要两个多月时间，恐怕会赶不上啊！”吉斯皱了皱眉道。

　　“谁管他赶不赶得上啊，反正是弗利萨大王安排的任务，我们只要到了就行……”巴特一脸无所谓，反正他们这些宇宙人寿命悠长得很，也不在乎这一月两月的时间，可以说他们大多数力量都是靠时间堆积起来的。

　　至于要不要给那个尚波报仇，他们可不在乎！

　　“那我们走吧，可不能让弗利萨大王等急了！”

　　基纽特战队所有成员开怀大笑，在弗利萨大王的手底下，他们只要能够畅快的为非作歹就好了，其他的管他那么多呢！

　　……

　　北银河东南部，菲达亚星。

　　由于距离夏亚小队正在执行任务的窿聚星只有短短七天行程，名义上夏亚小队也是弗利萨的部下。

　　所以为了防止弗利萨从附近的其它星球调遣兵力进入菲达亚星，夏亚命令菲达亚人必须在七天之内完成一切撤离工作，然后立即启动宇宙飞船离开菲达亚行星。

　　时间如流水，七天时间转瞬即逝。

　　宇宙飞船的调试已经如期完成。

　　此时位于地下的基地已经聚集了来自菲达亚星球各地的所有菲达亚人十五万七千人，这点数量可谓稀少至极，只占了菲达亚人原人口中的极少一部分，但已是菲达亚人现存的所有人口了。

　　望着人口大幅度消减的族人，多克拉的心中在滴血，心底对弗利萨军团的恨意又加深了一点。

　　他望了一看不远处的夏亚大人，面色一凛，重新打起精神，恭敬道：“夏亚大人，所有存活的菲达亚人都已经聚集在这里了，我们可以离开菲达亚星了。”

　　多克拉对于夏亚大人给予他们七天时间进行对族人的救援是充满感激的。

　　他知道强者的时间极为宝贵，为了他们菲达亚人，夏亚大人已经在这里白白浪费了七天时间，这是多么大的恩情啊！如果不是这七天时间，那些幸存下来能够抵达地下基地的族人的数量还会更少。

　　“嗯，那就出发吧！”

　　夏亚轻轻地挥了挥手，神情淡然地看着眼前硕大的银色飞船。那十几千米的舰身不管看多少次都让人觉得震撼。

　　“是！”多克拉神情严肃。

　　随着夏亚一声令下，地下基地响起了急促的蜂鸣声，一盏盏红色的警报灯旋转着，亮起红色的光芒。

　　所有菲达亚人在听到警报声之后都抓紧动作，一个个在指挥员的安排下井然有序地进入飞船。

　　嗡嗡嗡！

　　基地之上的绿色森林发出一颤一颤的震动，这大概是菲达亚星上最后仅有的一片绿色森林了。

　　随着大陆板块遭到一次一次超高能量的轰炸，稳定的地壳结构已经被彻底变了形，地震、海啸、火山喷发不断出现，威力一个胜过一个，已经让整个星球变成了一个人间地狱。

　　咔嚓——

　　森林开始起伏，从遥远的高空看去，整个平整的森林从中间开始凸起，然后裂开了一道口子，沿着这个口子两排大地向上倾斜，像一扇大门缓缓打开……

　　大约十分钟之后，一道两万多米长一万多米宽的大门打开了。大地开始震动，绿色的森林终于承受不住重力的吸引向两边滑落，两扇门扉上银白色的合金结构露了出来。

　　紧接着一阵轰隆隆爆鸣！

　　引擎开启的声音，巨大的火光从地下基地向上发散，一艘银灰色的巨型宇宙飞船冉冉升空，持续加速，眨眼之间已经脱离大气层到了宇宙空间。

　　哗啦哗啦！

　　银色的小星体上，两条相互垂直的太空回廊终于开始扭曲变形，接口处剧烈的爆炸让代表着菲达亚人最高科技成果的太空回廊在这一刻断成了好几节。那几节断裂回廊有的坠落大气，有的没入星空，有的孤零零的漂浮在轨道上……

　　好似见证了菲达亚人璀璨的文明正在慢慢远去。

　　“好了多克拉，接下来你们先找一个无人的星球进行补给，然后就给我尽全力研究重力室，我希望能够早日看到你们的成果。”

　　“是，夏亚大人，我们一定竭尽全力！”多克拉浑身绷紧，大声回应着。

　　菲达亚星球的历史已经成为了过去，接下来他们将跟随夏亚大人进行发展，他相信在夏亚大人的带领下，他们菲达亚文明一定可以重新崛起的。


第五十七章 返回窿聚星

　　转眼之间，菲达亚文明的宇宙飞船已经在太空中航行了一个月之久。

　　静谧幽深的宇宙空间中，一艘银灰色的巨型飞船犹如一条长龙在浩瀚星空中飞驰而过。

　　飞船总控室里，菲达亚人利用智脑不断搜寻，寻找适合停靠的星球，菲达亚人恪尽职守地盯着显示屏。

　　很快一颗淡黄色星球出现在显示屏中，随即几下操作投影到了大荧幕上，同时还有这颗行星的数据：“淡黄色岩石固态行星，星龄22亿年，直径8300公里，气候风暴严重，不适宜生命长期生存。”

　　这是一颗不算大的固体行星，而且星球级别的大气环境诡异多变。

　　“看来只能作为临时停靠点！”多克拉看着荧幕上的数据很快计算出飞船所需的能源情况。

　　“嗯，这里已经远离菲达亚星，弗利萨军团一时半会儿找不到这里，将飞船降落到那颗行星上进行补给。”

　　菲达亚人是非常先进的科技文明，只需要最低限度的生命生存条件他们都可以通过科技进行改造，可惜这样的技术在母星上却无法施展，因为菲达亚行星已经进入弗利萨的视线。

　　“将这里作为落脚点后，你们继续重力修炼室的设计，尽早将他搞出来！”舱门打开，夏亚穿着全新的战斗服走了进来。

　　这是菲达亚人最新设计出来的，造型华丽高贵，洁白的材质紧贴身体，能随着肢体动作变换不同尺寸，战斗时可以最大限度减少对身体的阻碍。

　　“夏亚大人！”

　　多克拉恭敬地行礼，青色皮肤的脸上露出一抹喜色：“重力修炼室的初步设计已经完成了，等飞船降落后就可以组织科学家进行制造。”

　　“初步设计重力室除了最高可以调控到500倍标准重力之外，我们还增加了气温、压力、湿度等调节功能。”

　　夏亚对多克拉的安排非常满意，高兴道：“行，那么重力室的事情就交给你了，嗯，等飞船降落之后我会暂时离开，你们注意隐藏自己的踪迹，有事情的话通过联络器通知我。”

　　夏亚估算了一下，沙克达他们在窿聚星执行任务已经有一个多月时间，差不多应该完成了任务，而他也将跟着西绫他们返回贝吉塔星。

　　之所以他这么放心的离开，不仅仅是相信菲达亚人的忠心，更重要的是他已经偷偷在飞船上面安置了空间坐标，保证能够万无一失不用担心菲达亚人在他离开之后发生叛乱。

　　当然，夏亚还是信任多克拉他们的，只要菲达亚人安安心心为他工作，夏亚肯定会给他们一个辉煌的未来。

　　“遵命，夏亚大人！”多克拉大声回应，目光炯炯有神。

　　夏亚点点头，然后退出了总控制室。

　　不久之后，随着一股遮天蔽日的阴影投影下来，十余千米长的巨型飞船降落到地面上，剧烈的颤动维持了好长一段时间，松软的土石直接被压平，大地硬生生下陷了十多米。

　　紧接着无数架工程机器人像蝗虫般铺天盖地的从飞船内部飞出，开始对附近大陆进行基础建设。

　　夏亚站在瞭望台上看着菲达亚人和工程机器人忙得热火朝天的样子，赞赏地点了点头，向多克拉吩咐了一下接下来的任务后，夏亚就在多克拉惊愕的目光中消失不见了。

　　窿聚星，一片原始丛林中。

　　返回任务星球后，夏亚仔细感应了一下夏亚小队全体成员的气息，发现小队成员在这一个月时间里战斗力都有不同程度的提升。

　　一个瞬移，夏亚来到了西绫的身边。

　　一个多月不见，西绫好像成熟了不少，此时正躺在一张吊床上面鼾睡，一条白皙如玉漂亮大腿毫不遮掩的从吊床上垂下……

　　或许是感觉到了一股强大气息的靠近，西绫立刻警觉地从吊床上弹起，睁开眼一丝流光从双眸中闪过。

　　“夏亚，你回来了……”

　　看到来人是夏亚，西绫惊喜地叫道，说着便要扑过来，这时她突然感应到夏亚身上散发出来的能量，眼睛眯了眯，疑惑道：“只是一个月不见，你的战斗力怎么提高了这么多？”

　　她记得一个月前夏亚的战斗力才14500多点，一段时间不见居然提升了那么多！

　　气的感知力比能量探测器更加灵敏，尽管夏亚已经全力收敛，但不可避免的会有一丝能量泄露出来，而这泄露出来的能量是他怎么伪装也无法隐藏的。

　　就好像一个战斗力高达1000万能量的超级高手，不管他怎么收敛力量，外在表现出来的能量都起码会达到1万多战斗力，因为这是他怎么也隐藏不了的。

　　而能量越是高强，泄露出来的能量就越多。

　　当然，并不是说高手就无法隐藏自己的全部气息，能够完全隐藏自己气息的高手自然是存在的！像破坏神比鲁斯之类的，肯定是可以做到的，只是那还不是夏亚目前的层次能够接触到的。

　　“这说来就话长了！”夏亚来到西绫跟前，笑了笑道。

　　与尚波的一战看似自己占了上风，甚至最后还将尚波阴死，其实中间的凶险不足为外人道。如果不是因为自己身怀空间能力每次在生死边缘的时候脱离战场，关键时候又嗑下一颗仙豆，谁生谁死还不一定呢。

　　反正夏亚自己非常清楚，其实他有好几次已经濒临死亡的。

　　不过和尚波的战斗也令他收获颇丰，不仅收服了菲达亚人一族，而且战斗力还蹭蹭蹭上涨了一大截，保守估计他现在的战斗力已经达到18000了。

　　听完夏亚的叙述，西绫一脸唏嘘，没想到这短短一个月时间发生了这么精彩的事情，夏亚的力量竟然一下子超过了她这么多。

　　西绫有些不服气地撅起了嘴，眼睛一转，道：“这么说菲达亚人很快就可以把重力室造好了？”

　　“没错，如果一切顺利，应该用不了多长时间。”

　　“嘿嘿，等拿到重力室之后，我可不会输给你的！”西绫貌似很不屑地说道，现在赛亚人中也只有夏亚能够让她产生争强好胜的心思了，其他人她还不看在眼里呢！

　　“那你可要加油了！”夏亚说道，“对了沙克达他们的修炼怎么样了。”

　　说起正事，西绫也认真起来：“他们这一个月也有不同程度的提升，我让他们放缓了任务进程，还将气的一些奥秘偷偷传授了他们一点，最强的沙克达已经达到1300战斗力了。”

　　夏亚暗自点头，12岁多点就拥有1300战斗力，成年的时候少说能够达到3000战斗力以上，在中级战士中算得上出类拔萃了。


第五十八章 沉淀

　　接下来夏亚又跟西绫聊了一下修炼方面的事，此时夏亚的战斗力已经要超过西绫很多，眼界也更加宽广，种种体悟自然大不一样。

　　地球的修炼方法讲究身体与心境并进，多多少少有些道家的人生哲学，这一切都需要通过实践去感悟。

　　正所谓一叶障目不见泰山，两耳塞豆不闻雷霆，不同时期有不同时期的局限性，尤其身为弱者，更难体会强者的意境，这时候由强者现身教导，中间可以少走很多弯路。

　　临近夜幕，夏亚将沙克达等人召集了过来。

　　这些年轻的赛亚人经过一段时间修行后，加上西绫有意无意的指点，实力变得愈加扎实，尤其是沙克达，他的力量已经快比得上成年后的拉蒂兹了。

　　见到一个月不曾露面的队长出现在面前，沙克达、阿塔西亚等人都露出了好奇的神色，不过他们并未对夏亚一个月的踪迹进行询问，在他们想来，队长一定是隐藏了行踪对他们进行考核呢。

　　“大家一个月来的表现我非常满意，噢，就连贝利特和瑞达的战斗力也达到了一千……”夏亚看着大家打趣道。

　　贝利特的脸一下子垮了下来，不满道：“不是吧队长，连你也在损我们啊！”

　　“就是就是！”瑞达贴着脸回应。

　　夏亚淡笑着看了他们一眼，认真道：“我这可不是在损你们，要知道你们现在的战斗力可是一般低级战士成年后都未必能达到的，你们还这么年轻，将来的成就不可限量！”

　　“这么说我们未来是完全有希望比肩高级战士的？”

　　见队长这么夸自己，瑞达和贝利特摸了摸下巴，一脸果然应该如此的模样。虽然他们在夏亚小队中属于吊车尾的存在，不过比起其他中级战士也不算差了。

　　接下来又勉励了队友几句，夏亚看向沙克达道：“窿聚星的任务差不多完成了，接下来一段时间我不打算执行任务了，你们回到贝吉塔星后也要好好沉淀一段时间，一味寻求战斗有时候会适得其反。”

　　“为什么啊，赛亚人就是通过战斗才能变得强大，战斗是乐趣所在啊！”贝利特不解地垮了垮脸，就连阿塔西亚和洁琳都一副蔫蔫了的模样。

　　没有架打的日子，可是太没劲了！

　　夏亚看在眼里，不禁一笑，赛亚人果然是好斗的民族，哪怕是女性赛亚人，也是这么好斗。

　　他随即说道：“西绫应该教过你们怎么修炼能量了吧，我要你们在一年时间内掌握身上的能量，不求你们做到控制入微，但至少也要运用自如。”

　　“可是那些东西真的有用吗？是不是有些太注重细节了？”阿塔西亚疑惑地问，什么战斗时候的呼吸、节奏，这些细枝末节的东西，战斗的时候真的有用吗？

　　战斗，不是应该怎么畅快怎么来的吗？一边战斗还要一边控制呼吸，简直太折磨人了。

　　夏亚摇摇头：“基础打牢了，以后才能更好的突破！”

　　“可是……”

　　阿塔西亚刚刚还想再说几句，突然看到夏亚瞪了她一眼，到嘴边的话立刻又压了下去。

　　虽然从年龄上讲，夏亚比她小了好几岁，但阿塔西亚从心底里对夏亚还是有些畏惧的，她也搞不懂为什么会怕他，估计队长的战斗力超过她太多了。

　　其实不止阿塔西亚，就连贝利特、瑞达、洁琳他们，对夏亚也是有种淡淡的畏惧。

　　几人中只有沙克达听完后认真地点头，在他看来，夏亚和西绫的强大绝不仅仅是身体方面的因素，否则以夏亚和西绫表现出来的“天赋”怕是早就达到高级战士标准了，但实际上他们并不是高级战士！

　　气是一门深奥复杂的学问，需要系统化的学习，西绫传授他们的仅仅是气的一小部分控制方法，更深奥的东西教了他们也学不会。

　　沙克达对于夏亚他们将这么先进的修炼方法传授他们充满了感激，掌握了全新的修炼方法后他觉得未来一片光明，就是超越那些高级战士也不是痴人说梦。

　　“我们保证达到队长的目标！”阿塔西亚想了想，立正身子，一副郑重地表态。

　　“没错，谁说中级战士就比不过高级战士的，到时候让那些高级战士大吃一惊。”

　　贝利特和瑞达不甘示弱，就连言语比较少的洁琳也表明了态度，一个个雄心万丈，胸膛里就好像有一团火在熊熊燃烧，恨不得立刻做出一番大事业。

　　夏亚和西绫对视一眼，相继点了点头，等他们的成就引起其他赛亚人注意的时候恐怕已经距离贝吉塔星毁灭不久了，那时夏亚也不用再顾忌那么多了。

　　……

　　一夜无话，第二天，天刚亮，潮湿的雨林当中弥漫着薄薄的雾气，风吹在脸上，很快湿润了发梢。

　　在对窿聚星做了最后的清扫之后，夏亚等人就乘坐着飞行器离开了。

　　接下来很长一段时间夏亚小队都不再执行任务，小队成员将自行修炼，稳固现有的力量。

　　两个月后，飞行器进入贝吉塔星空域。

　　从太空港出来，和队友道了别，夏亚和西绫回到位于繁华区域的家中。

　　此时正好是午餐时间，于是在艾德里灼热的目光中，夏亚只能熟练地从次元空间里掏出大量来自地球的食物，眼看着次元空间里的食物已经不多了，夏亚思忖着是不是该到地球再采购一些。

　　大快朵颐之后，夏亚便坐在大厅的沙发上和艾德里、丽贝卡寒暄，讲述着这几个月的经历。西绫则自己找了个位置舒服地靠在夏亚的边上，顾自看着一本杂志。在得知夏亚的战斗力已经达到18000后，艾德里和丽贝卡眼中一阵惊喜，看向夏亚的眼神越加满意了。

　　接下来夏亚又询问了下关于撤离星球的事情，说起来这撤离星球的选择还是蛮重要的，关系到赛亚人一族的生存问题。

　　提到这个问题，艾德里摇了摇头道：“我们动用了一切关系寻找适合赛亚人生存的星球，可是……效果并不理想，大部分星球都不适合作为赛亚人的撤离星球。”

　　要说北银河中适合生命生存的星球其实有很多，多到数之不尽，因为北银河的疆域实在太广了。

　　但是适合赛亚人这个种族生存就一下子减少了，因为赛亚人是一个战斗民族，对他们而言战斗是必不可少的，有时候甚至比生命都还重要，这就意味着周围必须要有大范围适合作战的星球。

　　而且更重要的是，不能引起弗利萨势力以及冰冻一族的注意，这样的星球就太难找了。

　　以艾德里他们的关系一时半会儿无法找到。

　　或许只有离开北银河才能找到适合赛亚人生存的星球，夏亚暗暗想着。

　　想到这，他忽然道：“对了，我现在手下有一批擅长科技的菲达亚人，以他们的技术或许可以帮我们找到适合赛亚人生存的星球，我会让他们关注的。”

　　“那是再好不过了……”

　　艾德里一听，也是松了一口气，夏亚手下有擅长科技的文明，这可比他们寻找星球要容易得多，他说道：“这半年来我们暗中联络了一批赛亚人，目前已经有一千多个赛亚人加入我们了。”


第五十九章 重力室

　　“只有一千多个？”夏亚微微皱了下眉，他对这个数字不满意，赛亚人总计有一百万多人口，只有一千多人相信他们？

　　丽贝卡解释说道：“为了不引起贝吉塔王的注意，我们缩小了联络的范围，这些人都是我们从熟知的生活圈里挑选出来的。”

　　夏亚恍然大悟，确实，连撤离星球都还没有搞定，实在不易大规模宣扬弗利萨的邪恶歹意，不然很容易全军覆没的，这些被挑选出来的一千多赛亚人大多都是艾德里他们曾经接触过并且并肩作战过的战友。

　　“还有一个细节，最近贝吉塔王那边调派人员变得越来越频繁了，这恐怕是一个信号，我们必须加紧寻找适宜的星球。”

　　艾德里并不知道贝吉塔王的具体反叛时间，所以眉头蹙在了一起，总感觉留给他们的时间越来越越少了。

　　相对而言夏亚的担心就要少上很多，因为他知道弗利萨会在贝吉塔五岁左右发动对贝吉塔星的进攻，这样一算，贝吉塔王短时间内也不会反叛，他们还有两年半的时间。

　　……

　　接下来的日子，夏亚就和西绫待在家里稳固基础，每天做着最基本的锻炼。

　　其间，艾德里那个叫梅尔斯的学生来他们家找了艾德里两三次，当然每次来对夏亚他们都没什么好脸色，一张小脸高傲得很。

　　不过令夏亚感慨的是，这梅尔斯小家伙的资质确实优秀，才两岁半多一点，战斗力就已经达到了440，比当初夏亚刚从训练营里出来的时候还要高上许多，也难怪这个小屁孩看不起自己呢。

　　就这样，日子一天天过着。

　　直到有一天从遥远的淡黄色星球上传来了菲达亚人的讯息，重力修炼室终于建造完成了。

　　在接到菲达亚人传来的消息后，夏亚立刻施展瞬间移动朝着偏远的淡黄色星球赶去。几次瞬移之后，夏亚的身影便出现在了菲达亚人的临时基地里。

　　“多克拉，你带我去看看重力修炼室怎么样？”总控室的门开了，夏亚风尘仆仆地来到多克拉身边。

　　“夏亚大人！”

　　多克拉没想到夏亚大人才接到消息没多久，竟立刻就出现在了他面前，一时间对夏亚那神出鬼没的神奇能力充满了敬畏。

　　提到重力室，多克拉脸上又充满了自豪，这是他们菲达亚科学家几个月的研究成果。

　　“夏亚大人请跟我来！”多克拉恭敬地弯了下腰，然后前方带路将夏亚带到重力室停放的地方。

　　两人穿过一条透明的充满科学意味的长长回廊，很快来到一个高约百米多的巨大总装车间里。

　　在这个巨型的车间中，整整齐齐摆放着七台大型的半球形重力修炼室。

　　这些重力室的体型很大，浑身上下散发着一种暗金色的金属光泽，它们的高度已经接近了总装车间的屋顶，七台重力室排在一起，就像七座巍峨挺拔的小山屹立在前方，看上去充满了压迫感。

　　多克拉指着那七台重力室，言语不无自豪情绪：“这七台重力修炼室直径一百米，高九十米，按照您的要求，这些重力室的内部可调重力最高值为500倍标准重力，另外还可以调节1000个标准大气压，温度控制在正负80度以内。”

　　“另外为了便于修炼，重力室内部还单独开辟有洗漱空间，餐饮空间以及生活空间，所占的区域都很小！此外还有专门协助修炼的小型化机器人100具，可以根据使用者的需求改变速度和攻击密度！”

　　“嗯，你做的很好，这些重力室我很满意！”

　　听着多克拉如数家珍的介绍，夏亚赞赏地看了多克拉一眼，两只眼睛越来越亮，恨不得立即进去体验一把。

　　“多谢夏亚大人夸奖！”

　　多克拉一脸受宠若惊地鞠躬，青色的皮肤由于激动显得有些红润。

　　“你先退下吧，我要体验一下重力室的效果！”

　　“是！”多克拉听到命令后毕恭毕敬地退了出去。

　　夏亚微微地点了点头，等多克拉离开后，他几步来到重力修炼室的跟前。

　　仰头一望，发现这些个重力修炼室确实够大，站在近处时，那巍峨磅礴的感觉更加突出，在这些巨大的重力室面前夏亚的身材就好像蚂蚁一样细小，对比非常明显。

　　夏亚思索了下，来到一个标注着巨大“1”字的重力室面前，只见八根两米多粗的钢筋巨柱从重力室的四个方向延伸下来，扎在地面上，稳定着整个巨大的机体。

　　按下入口处的按钮，紧接着“嗡嗡嗡”一阵轻响，一个垂直的圆盘状结构从机体上降下来，夏亚站在圆盘悬浮台上，进入到了重力修炼室内部。

　　修炼室的内部空间极为宽广，分上下两层，下层的空间不大，主要分洗漱空间，餐饮空间以及生活空间三部分。

　　上层就是真正的修炼室了，一百米直径、八十多米高的巨大空间让修炼室看起来就像一座巨大的擂台，地面像石板一样划出一道道浅痕，地面和墙壁都是特殊材质冶炼的超强合金，可以承受超强密度的能量轰击。

　　走到一面控制面板前面，夏亚根据上面的数字符号开始调整修炼室的参数，他首先在重力一栏输入了“15”字样。

　　只见数字刚刚确认的刹那，修炼室突然嗡嗡作响，一股巨大的向下的牵引力便作用在了身上。

　　“嗯，确实是15倍重力！”稍稍感受了下效果，夏亚便肯定地微微点头。

　　现在整个修炼室里的重力达到了15倍标准重力，就跟当初在地球神殿上穿着负重衣修炼时一样。

　　接下来夏亚又一一调整了温度、气压等参数，一番体验之后，他对重力修炼室的效果非常满意，某种程度上，菲达亚人制造的重力修炼室在很多方面已经超出了他原本的要求。虽然用了好几个月时间进行制造，不过这一切都是值得的。

　　走出重力室，夏亚又将多克拉找了过来了。

　　“大人！”

　　“嗯，多克拉，你们菲达亚人制造的重力室我非常满意，我找你过来是因为还有一件事情要吩咐你们！”毫不吝啬地夸了几句，夏亚开始一脸正色。

　　“夏亚大人请讲！”

　　多克拉端正起来，身体前倾作聆听状。

　　“现在的北银河，弗利萨的势力可谓一手遮天，加上库尔德王和克维拉在一旁帮衬，形势对我们并不是太有利！所以我要你们动用一切手段找到一颗适宜生存的星球。”

　　“当然，要尽量远离弗利萨一族的势力掌控！”夏亚说到这里表情非常的严肃。

　　现在还不是正面迎战弗利萨的时候，他的实力还差了太多，只能暂且避其锋芒。

　　“夏亚大人，其实我们菲达亚人手里有一份从兹夫尔星人那里交易来的银河系总星图，我们或许可以从中找到合适的星球！”多克拉突然说道。

　　“兹夫尔星人，他们不是已经灭亡了吗？”夏亚诧异地问。

　　兹夫尔星人曾经跟赛亚人一起居住在贝吉塔星上，不过很久以前就已经被赛亚人消灭了。


第六十章 十二万战斗力！

　　“这是好几百年前的星图了，因为菲达亚人一直没有离开母星的打算，所以这份星图就一直保管在中央智脑的数据库里面……”多克拉解释着，每每想起母星，他的情绪就会非常低落。

　　“不过星辰运动的轨迹往往变化不大，这星图应该还有参考价值的。”

　　夏亚听到这个消息后有些意外，就好像在沙漠中流浪了好几天的旅人，在无水无粮的情况下突然找到一片绿洲，心中立刻有了前去一探的想法。

　　“多克拉，你马上组织人手进行筛选，有了结果立刻通知我，我会去实地考察一下。”

　　“是！”

　　之后又交代了多克拉几句，夏亚就离开了菲达亚人的临时基地，当然和夏亚一起离开的还有那七台大型的重力修炼室。

　　为了搬运这七台设备，夏亚简直连吃奶的劲都使出来了。最后无法，还只能一台一台的搬运，花了个把小时才将这些重力室从菲达亚人的基地搬到了位于贝吉塔星附近的荒星上。

　　贝吉塔星，此时黑夜渐渐降临。

　　夏亚让艾德里将艾德里小队的成员全都叫了过来。

　　“小亚，你把我们叫过来有什么事情？”

　　一进门，嗓门最大的帕拉迪就大声喊了起来。接着贝鲁克、阿莉斯、莉泽等紧跟其后走进来。

　　由于知道夏亚的思想与成年人一样成熟，早已不将他当做孩子看待的贝鲁克一脸平静，问道：“小亚，你找我们来是不是有什么重要的事情？”

　　夏亚淡笑着一一向他们问好，尔后点头道：“没错，这件事说起来确实挺重要的，之前我让菲达亚人做了一样东西，现在完成了，带你们过去看看，我想看过之后你们一定会非常喜欢的。”

　　“难道就是你之前提到过的重力室？”莉泽迷惑地问，却是一下子猜到了答案。

　　“那个重力室真的可以提升我们的战斗力？”

　　贝鲁克皱着眉头，他们这几个高级战士已经好多年没有提升战斗力了，前段时间看着艾德里和丽贝卡战斗力蹭蹭蹭往上涨，他们羡慕了好长时间。

　　“肯定是可以的！”夏亚露出两排洁白的牙齿，脸上是灿烂的笑容：“不过你们也要做好准备，战斗力的突然增长可是会引起不必要的关注的。”

　　“这没关系，我们只要试一下那东西真的能增长战斗力就行了，等以后离开了贝吉塔星再使用也不迟。”

　　夏亚点了点头，然后示意大家牵起手来准备发动瞬间移动。艾德里小队的成员都经历过几次瞬移，自然轻车熟路，于是非常配合地围成一圈。

　　下一秒，瞬间移动发动。

　　……

　　荒星上。

　　黄沙漫天、气候诡异无常。

　　荒星上的气候跟菲达亚临时基地的淡黄色星球非常像，气候都非常恶劣，只是荒星上的气候更加极端，温度也更低。

　　抬起头，用手挡在额头前面，艾德里等人看到眼前的景象都有些吃惊。

　　只见七座如山峦般巍峨的建筑耸立在前方，暗金色的色泽散发着褶褶光辉，八根粗壮的钢钳像一条条坚实有力的巨大手臂，深深扎进到土层之下，将七座雄伟的机体固定在地面之上。

　　在黄沙中，这一幕显得如此霸道。

　　“夏亚，这就是你带回来的重力室？”惊讶地捂着嘴，西绫跑到重力室前面，小手在粗壮的支撑柱摸着，那几根支撑柱很大，直径足有两米。

　　夏亚看着他们一个个惊讶的样子，继而又将几台重力室的技术参数说了一下。

　　“小亚，说这些没有用，不如让我们亲自体验一下！”

　　“好！”

　　将其中一座写着“2”字的重力室大门打开，艾德里等人跟在夏亚身后一一进入到里面，里面的空间其实非常宽广，即使好几个人同时修炼也没有一点问题。

　　“艾德里叔叔，我先开启15倍重力！”

　　话音刚落，夏亚就调整重力室的参数。蓦然，一股巨大的牵引力作用在身上。

　　艾德里等人面色微变，没有说什么，15倍重力对他们而言并没有什么压力，不一会儿就缓了过来，贝鲁克沉声道：“继续加大重力！”

　　夏亚也不多言，继续提高重力，随着重力一点一点提高，艾德里等人的脸色越来越惨白，身体开始微微颤抖。

　　“现在已经是25倍重力了！”

　　夏亚知道25倍重力已经是艾德里等人所能承受的极限了，也就没有继续往上提。毕竟除了他和西绫之外，在场之人中就算是战斗力最高的艾德里，都没有突破10000！

　　在夏亚解除重力之后，贝鲁克长吁了一口气，整个身体还在微微发颤。

　　“真是不试不知道，我感觉一旦适应了25倍重力，战斗力必定能突破10000以上！”艾德里一脸惊骇，看来这重力室真是一件有助于修炼的法宝啊！

　　“艾德里叔叔你们先在25倍重力下修炼就行了，更高的重力等到离开贝吉塔星之后再进行。”

　　“是这样没错。”

　　在贝吉塔星上10000战斗力的赛亚人非常少见，但并不是没有，像艾德里这样的高级战士就算突破到10000战斗力也最多引起一下轰动，并不会让贝吉塔王感到忌惮。

　　将目光投向已经跃跃欲试的西绫身上，却见小女孩正用一脸无辜的表情看着她，夏亚宛然一笑，道：“西绫，你就随便吧，不过记得循序渐进，不要一下子将重力开得太大，小心影响发育。”

　　“知道啦！”西绫听完不禁白了一眼，然后开心地跑上去鼓弄起来了。

　　“接下来我们各自修炼，修炼室下层有生活用品，可以维持一段时间的消耗。”

　　随后，几人一一找好自己的重力室，而夏亚自己则来到了“1号”重力室里，接下来他也要开始正式修炼了。

　　原著中孙悟空在前往娜美克星的途中短短六天时间里适应了100倍重力的环境，战斗力也一下子突破到了9万！

　　这是一种疯狂压榨潜力的行为，甚至在修炼过程中好几次差点丧命，夏亚并不会像孙悟空那样疯狂，他有充足的时间，所以给自己安排了一个循序渐进的修炼过程。

　　“首先从35倍重力开始，将气压调整为10倍大气压！”

　　心里盘算着，但当强大的重力真正发挥作用的时候，夏亚知道他还是失算了，全身骨骼咔咔作响，浑身各处就像被灌了铅一样，行动能力一下子大大受限。

　　“不过……还可以承受！”

　　两只眼睛露出坚毅的目光，夏亚咬了下牙，坚持了下来。接下来开始修炼了，他先从简单的俯卧撑、跑步开始，一点一点适应35倍重力的环境。

　　……

　　白驹过隙，时光匆匆。

　　又几个月时间过去了……

　　在夏亚进入重力室一个多月之后，艾德里等人相继适应了25倍重力，然后开启修炼用的辅助机器人，开始作对打练习，又过去了两个月，他们经历了一次次负伤、再战、再负伤之后，他们的赛亚人潜力终于得到开发，战斗力纷纷突破了10000战斗力。

　　对于原本就已经接近10000战斗力的他们来说，这点突破虽然不大，却考虑到他们的战斗力已经停滞了很久，此次再提升就显得弥足珍贵了，仿佛一扇大门又被开启了般。

　　之后他们就不再修炼了，转尔开始稳固现有的战斗力。

　　如果他们在修炼下去，很有可能会引起贝吉塔王他们的怀疑，这是艾德里他们不愿意看到的。

　　时间一点一点过去，夏亚在适应了35倍重力之后稍作调整，休息了几天之后又向着40倍重力发起冲锋。

　　同时，一具具辅助修炼的机器人也纷纷加入到修炼的过程中来，从一具、五具、十具，慢慢成倍的增加，很快擂台上便活跃着全部一百具辅助机器人。

　　一年后，荒星平原处，七座高耸的文明造物整齐排成一排。

　　暗金色的外壳上在风吹日晒中已经蒙上了厚厚一层黄沙。

　　其中一座重力室里面，重力数值被设定到了120倍，气压也调至30倍，由于环境恶劣，整个房间都呈现出一片令人压抑的暗红色。就在这种异常严酷的环境中，一个有着黑色头发的少年奋力地挥动着手臂，俯冲、横越，不断地做着基础的修行，而随着身体的剧烈运动，晶莹的汗水也如细雨般渗透出来。

　　呼——

　　重力引擎关闭，整个房间立即恢复正常状态，打开通往下层的大门，夏亚便拎着一条湿毛巾走了出去。

　　在浴缸里好好泡了一个热水澡，全身疲惫在这一刻一扫而空。

　　重力室的效果是显而易见的，夏亚花了一年多时间去适应120倍重力，虽然没有孙悟空那么变态的速度，但也让他整个人脱胎换骨了。

　　“12万战斗力！”

　　感受着身体内流淌着充沛的力量，夏亚的嘴角勾勒出淡淡的微笑。


第六十一章 四颗星球

　　12万战斗力！

　　这意味着夏亚已经站在了宇宙强者食物链的顶端，属于极少数有能力统治一方的超级高手。

　　但随即夏亚又收敛起笑容。

　　现在还不是得意忘形的时候，摆在他面前的形势仍然十分严峻。弗利萨大约会在一年后向赛亚人发动进攻，剩下的时间已经不多了！

　　“看来得抓紧时间找到撤离的星球才是！”

　　脑中瞬间闪过相关的念头，夏亚很快将心思转到菲达亚人提到过的银河系星图上面，“不知道菲达亚人筛选得怎么样了，等一会儿过去问一下！”

　　关闭重力修炼室的所有电源，夏亚走向外面。

　　外面天空昏黄一片，萧瑟冰冷的风卷着沙砾漫天飞舞，打在重力室金属材质的外壳上发出“叮叮咚咚”的细响，暗金色机壳上留下了一层风霜侵蚀的淡淡浅痕。

　　由于长时间暴露在恶劣环境中，重力室一米以下的部位已经被黄沙掩埋。

　　依次检查了一下几座重力室的情况，夏亚发现，七台重力室中只有西绫的那台还在“嗡嗡嗡”发出低沉的引擎声。

　　“这家伙还这么用功！”夏亚轻轻笑了下，看来西绫是不超过他就不打算出来了。

　　这可不行，西绫年纪还那么小，正是生长发育的时候，这要是影响了以后发育可怎么办？夏亚可不想西绫这么可爱的小家伙以后发育不良。

　　再说修炼是一个循序渐进的过程，爆发多了也需要一段时间的沉淀，这样才能保证长久稳定的进步。

　　就拿赛亚人来说，赛亚人每一次战斗之后战斗力不见得会有多少增长，不过那份底蕴却实实在在的积攒了下来，所以在濒临死亡的时候这些积攒的底蕴就会一下子爆发出来，使得赛亚人生死过后突飞猛进。

　　相对地，如果没有经历足够的积累，哪怕多次濒临死亡，痊愈之后也不见得会有多少提升，道理就在于虽然濒死时启动了潜力爆发的机制，但面对的却是没有什么东西可以爆发的窘境。

　　其实地球上不断炼气的修行方式也是差不多的道理，方式不同，但都殊途同归，西绫在重力室里面修炼了那么长时间，底蕴已经消耗得差不多，也需要沉淀一下了。

　　于是夏亚打开西绫重力室的大门走进去。

　　上层修炼室里呈现出一片暗红的颜色，空气闷热难受，在中央一个纤细年幼的女孩大汗淋漓，步履蹒跚的做着各种锻炼，吃力的出拳、跳跃、俯冲。特殊材质制造的练功服已在严酷环境中碎成一根根布条，衣不遮体地挂在西绫身上。

　　当夏亚走到西绫身边的时候，一股巨大重力施加在身上。

　　“100倍重力！”

　　夏亚皱了下眉，暗道西绫真是不知轻重，这明显已经超过身体负荷了，很容易伤到身子的。紧接着面色如常地走到控制面板前面，将重力引擎一点点调小，直至关闭掉。

　　呼——

　　整个房间立刻恢复原样。

　　西绫看了他一眼，发梢已被汗水浸湿，直接瘫倒在了地板上，嘴里大口地喘着气。

　　拿出一颗仙豆给她喂下，夏亚一脸不满地责备：“不是说过让你量力而行吗，你看你，差点半条命都没了！”

　　“咕，我现在才9万战斗力，如果不这么做的话，永远都追不上你了！”

　　西绫明亮的眼睛认真地望着他，一脸倔强。

　　夏亚一时哑然。

　　知道对方好强的性格，于是伸出一只手按在对方头上用力搓揉，直到西绫不满地将他的手打开，才语气柔和道：“以后你跟我用一个重力室，要是不盯着你的话你又要胡来了。”

　　西绫眼珠子转了下，不知道想到了什么，俏丽的脸蛋有些酡红。

　　“嗯……”

　　她顺从地低下头，应了声。

　　接下来夏亚让西绫先去洗一个澡，西绫忸忸捏捏了好一会儿才左顾右盼朝浴室走去。

　　“这丫头竟然知道害羞了，明明之前还肆无忌惮的。”夏亚哑然地摇了摇头，不过随即想起西绫略有发育的身躯，这才意识到西绫已经长大了，不再是能随意黏在自己身上的小丫头了。

　　不久之后，西绫披着一件浴衣走了出来，湿漉漉的秀发披在身后，由于刚刚洗完澡，浴室中飘出的水雾为少女的稚嫩身躯增加了几分朦胧之色。

　　换好衣服后，西绫顺势靠近过来，夏亚很自然的扶住她的肩膀，一只手拦腰将她搂住，怀里传来细腻柔软的触感。

　　随即发动瞬移，回到了贝吉塔星的家中。

　　和艾德里夫妇一起吃完午餐，又跟他们聊了一下贝吉塔星最近的形势，夏亚便独自一个人使用空间能力来到了菲达亚人的基地。

　　一年多时间，多克拉筛选的结果已经出来了。

　　……

　　菲达亚人飞船的总控室里。

　　“夏亚大人，经过菲达亚科学家一年多的分析总结，一共有四颗行星符合撤离的要求。”多克拉指着大荧幕上的银河系星图说道。

　　在长宽几十米的大荧幕上，大型的银河系总星图投影在上面，在那四条盘旋蜿蜒的巨大悬臂上，有四个红色的亮点格外鲜明，那是菲达亚科学家一年多的研究结果。

　　“这四颗行星分别是位于西银河的青冉星、南银河的多卡拉星、东银河的红山星以及同样位于东银河的图德亚斯星！”

　　“介绍一下这几颗星球的情况！”夏亚认真道。

　　“是！”

　　多克拉行了一个礼，继续介绍道：“首先是青冉星，它是位于西银河边陲的一颗中等星球，陆地面积占了34%，上面生活着一个名叫希鲁族的低级文明，文明程度不高……”

　　荧幕方的星图随之一变，变成了一颗淡蓝色的星球，那就是多克拉介绍的青冉星。

　　“多卡拉星，南银河靠北的一颗巨型星球，体积约为贝吉塔星的80倍，上面没有明显的文明痕迹，尚处于蛮荒时期。”

　　“红山星，位于东银河西北部，靠近银河系的中央位置，而且这是一类少见的双行星伴星结构，它和一颗叫梅珊星的行星共同组成了双星系统，一起环绕中央的年轻恒星……”

　　“图德亚斯星，东银河南部的一颗星球……”

　　夏亚认真的听着，宇宙中的星球浩瀚无尽，犹如一盘星沙，单是北银河的星球就已经多得数之不尽，何况是整个银河系。

　　这四颗星球是菲达亚人在长达一年多时间的研究中，从茫茫星海当中挑选出来，集中考虑了各方面的因素，可谓优中选优。

　　夏亚对这四颗星球都非常满意，作为赛亚人的撤离之地已是再合适不过，而且周围几片星区都少有其他势力的干涉，是最适合赛亚人休养生息的地方了。

　　考虑到路程原因，夏亚更加中意的是南银河的多卡拉星和东银河的红山星，这两颗是最接近银河系中部的星球。

　　“多克拉，重点介绍一下红山星的情况！”夏亚沉思了一会儿道。

　　“遵命！”

　　大荧幕随之一变，一颗天青色的星球出现在大荧幕中央，样子跟夏亚曾经去过的塞尔玛星很像，颜色一样漂亮迷人。

　　在离红山星不远的轨道上，另一颗冰蓝色的星球出现了，那是红山星的伴星——梅珊星。

　　多克拉介绍道：“红山星是一颗天青色的小型星球，直径6768千米，海洋面积约占67%，剩下的33%又有一部分是极地冰川，适合居住的面积只占21%，是一个没有文明的原生态星球。”

　　“而令人奇怪的是，红山星体型虽然细小，上面却有着超乎一般星球应该有的重力，约为12倍标准重力！所以它体积尽管小却可以牵引着比他体格大上好几倍的梅珊星一起公转。”

　　“对了！”说到这里多克拉停顿了一下，“虽然在红山星上没有文明的痕迹，不过梅珊星上却生活着一个叫梅珊人的人类种族，成年身高一米七左右，寿命约100年。”

　　“综合评价属于低级星球！”

　　“这很像地球啊！”夏亚诧异地看了一眼，心里暗暗思索着。

　　说起来这四颗星球都是非常合适作为撤离地点的，周围都没有大型的势力组成，不过听完多克拉的描述之后，夏亚更加中意的还是红山星。

　　不仅因为红山星的地理位置，更重要的是红山星的结构组成。

　　如果将红山星作为赛亚人撤离的地点，不仅可以得到一个原生态的生活星球，而且不远的地方就有一颗人类文明的星球，这对赛亚人的成长或许有所帮助。


第六十二章 红山星

　　虽然夏亚十分中意红山星，不过具体选择哪一颗星球，还需要经过详细的勘察才能确定。

　　离开菲达亚人的基地，夏亚直接瞬移去了位于东银河西北角的红山星。

　　红山星地处东银河西北部，位置上十分靠近银河系中心，所以沿途需要经过几十次的跳转。好在夏亚的力量突飞猛进，空间能力也有了质的飞跃，以往需要进行十次的瞬移，如今两到三次就足够了。

　　几次跳转，夏亚的身影从北银河消失，出现在了遥远的东银河星域，这里已经是东界王的管辖区域了。

　　幽暗深淼的漆黑星空中，年轻恒星熊熊燃烧，适宜生命存在的宜居带上，一颗天青色的细型星球一如既往的运行在亘古不变的狭长轨道上，像一颗璀璨夺目的明珠，散发着莹莹亮光……

　　那就是红山星！

　　不远处，另一颗体型大上好几倍的冰蓝色星球，却围绕着红山星旋转，那是红山双星系统中的另一颗星球——梅珊星。体型虽大但质量却不及红山星，所以宇宙中出现了一幕大星球与小星球共同旋转的奇特场景，中心点竟靠近小星球一侧，场面十分怪异。

　　空间之力包裹着身体在宇宙中进行了短暂滞留，夏亚不作多想，便朝着红山星的方向飞去。

　　穿透蔚蓝澄清的大气层，一望无际的天青色海洋出现在视线之中。

　　微风吹在海面上，荡漾出一圈一圈细致的波纹，大洋中鱼儿成群结队看上去像褐色的绸带，一头巨型海兽跃出海面，张来血盆大口……“扑通”一声，落回海底，顿时溅起数十米高的巨浪，大洋的宁静一下子打破了……

　　“12倍重力，比贝吉塔星大一点！”夏亚比较了下。

　　身体平稳的悬浮在空中，呼吸了一口红山星上的空气，湿润的空气中带着清新的味道。

　　咻——

　　骤然加速，一道明亮的光影闪过，如惊鸿过影，一掠而过，空中留下一条淡淡的虚影，转瞬消失在天边。

　　“前面就是陆地了。”夏亚看着出现在前面的虚影，眉角间有些喜悦。

　　穿过宽广的海岸线继续向大陆内部前进，连绵的山峦开始逐渐隆起，地质从丘林变为盆地，又从盆地变为高原，秀丽景色美轮美奂变化万千。

　　茂密的森林中，松柏葱郁，群山峻岭层峦叠嶂！河涧山道之间，各种野生动物在林中穿梭……

　　滞空在一座奇峰之上，眼前是一副原生态的景象，夏亚心里暗暗地想：“红山星不管是气候还是风景都跟贝吉塔星差不多，稍稍改造一下就可以供赛亚人居住了。”

　　根据菲达亚人的系统模拟，红山星一年的气候状态基本保持比较恒定的状态，这是星球自转、双星旋转、绕日公转三者恒定作用的结果。

　　继续绕着星球赤道线飞了一圈，夏亚对这颗星球愈发满意。

　　抬头看了一下天空，一轮皎洁明亮的蓝色星体悬挂在那里，一个瞬间移动，夏亚便去了红山星不远的伴星“梅珊星”上面。

　　在梅珊星上，夏亚又看到了不一样的景色，冰蓝色的色泽是这里的主基调，各种看不见的微小生物将山川、海洋染成冰雪一般蔚蓝，连绵的森林中连叶片也偏向冰色。

　　冰蓝色叶片在阳光照射下散发出莹莹光泽，就像置身于童话世界一样，有一种说不出的漂亮。

　　“这景色真是让人流连忘返！”夏亚看到眼前的景象有些吃惊。

　　不久后，他步入梅珊星的人类文明圈，见到了梅珊星上的人类。那些人类长得跟地球人几乎一模一样，不过他们的眼眸和发色却是翠绿色的，双眉间长着一颗绿豆大小的宝石晶体。

　　在宝石上夏亚感受到了浓郁的生命气息。

　　“居然将生命力量集中在晶体上！”略微有些吃惊，夏亚没想到梅珊星人类竟发展出了如此特立独行的文明存在及生存方式。

　　要知道文明特点过于集中，是非常容易找到要害的，就像赛亚人的尾巴一样，既是优势，也是劣势！

　　随便感慨了一下，就将这些抛之脑后，夏亚来到梅珊星人居住的城市。这是一座不算大的小城，城墙用土石夯实而成，巍峨的城墙圈成的是一片古朴漂亮的美丽家园。

　　梅珊星人类的建筑非常古朴，竹楼、木屋，还有别致的小楼，有一种古风的感觉，但使用的工具又充满了现代意味。

　　“文明程度还处在电气时代，与前世地球很像。”夏亚看着眼前熟悉的场景，心中万分感慨，看什么都觉得充满新鲜味。

　　在红山星双星停留了一段时间，大致了解上面的情况之后，夏亚又动身前往另外三颗星球。他首先去的是同样位于东银河范围内的图德亚斯星。

　　这是一颗比较原始的莽荒星球。

　　星龄比较大，却没有繁衍出什么大型的文明，之所以将图德亚斯星列为候选星球，是因为图德亚斯星周边很大范围内除了一些低级、中级星球外，没有大型势力存在。

　　不过在看过了红山星的景致后，夏亚对图德亚斯星的兴趣有些缺缺。

　　接下来几天他又跑了青冉星和多卡拉星，或多或少都不能让他特别满意。最后经过一番深思熟虑，夏亚还是将赛亚人撤离的星球选择在了东银河红山星。

　　……

　　夜里，夏亚将艾德里等人召集了过来，并亲自带着他们来到了红山星。

　　艾德里等人很快被红山双星的景色吸引，对夏亚选择的这颗星球感到非常满意。

　　“如果不是重力比贝吉塔星强上一点，景色也漂亮了一点，我还以为自己在贝吉塔星上呢？”丽贝卡惊讶地看着眼前的景色，红山星原生态景致让她很满意。

　　艾德里笑了笑：“还有这里的势力分布也很不错，周围几个星区除了中级、低级星球外，高级星球并没有多少，难能可贵的是居然还没有外来势力插足，给赛亚人繁衍生息是再合适不过了。”

　　“我想主要是因为这里靠近银河系中心的缘故，银河巡警的总部就在附近呢，加上一些神秘不为人知的规则，一般的野心家都会对这里望而却步。”

　　夏亚笑着解释。

　　银河中心在银河系的地位非常特殊，和东西南北四大银河动不动几百个星区不同，银河中心的星域范围很小，但地位却极为特殊。

　　东南西北四大银河分别由四方界王掌管，而银河中心那一小撮地方却是直接受大界王掌控的。

　　而大界王麾下高手众多，一般势力还真没有胆子插手进来，实在是没这个实力啊！

　　“对了艾德里叔叔，我们现在联系到多少赛亚人了？”

　　说到正事，艾德里表情严肃起来，黝黑的面庞有些欣慰：“现在已经有三千多赛亚人打算跟着我们走了，虽然大多数都是低级战士，不过有了他们加入，赛亚人的血脉不会断绝了。”

　　有了红山星的存在，赛亚人基本上有了后援之地，艾德里的心情畅快了许多。

　　夏亚便点头：“三千多赛亚人已经不算少了，至于资质什么的完全不用在意，我们有着更为先进的修炼方法和修炼设备，资质这道坎其实没有这么重要了。”

　　说到这里，艾德里等人都笑了。


第六十三章 有女初长成

　　资质这种东西很神奇，放在赛亚人民族中很显然就体现为血脉的差别，高级战士天然拥有更好的资质，同样的修炼方法下，更有突破的可能。

　　道理是这样讲的，但在没有使用重力修炼室之前，或者说没有接触到夏亚传播的修炼方法前，艾德里他们谁会想到自己有朝一日能够突破10000战斗力？

　　即使有这个能耐，也不会想到这么早就能够突破！

　　从这点上来讲，即使这次撤离的都是一些低级战士，但实际所能展现出来的实力却丝毫不会比原来的赛亚人民族差，美中不足的恐怕就是未来的突破吧，毕竟高级战士血脉少，想要从众多低级战士血脉中慢慢遴选产生出更优质的血脉，将是一个漫长的过程。

　　“确实，小亚那一套‘气’的修炼理论我们理解不了，不过作用是显而易见的，如果将这个修炼方法分层次普及下去，赛亚人一定会迎来非常辉煌的时期！”一向少言寡语的贝鲁克沉静地点头，内心有些激动。

　　自从知道夏亚和西绫的战斗力分别突破到12万和9万之后，贝鲁克惊叹的同时对气的修炼也变得格外看中，隐隐将它当成了赛亚人崛起的秘宝。

　　当然，这么神奇的修炼方法不可能一下子普及下去，他们要经过挑选，只有合适的人才能进行传授。

　　看着艾德里等人聊得热火朝天，夏亚和西绫对视了一眼，从对方眼中看出了一丝别样的东西。

　　气的修炼虽然可以无限提升赛亚人的底蕴，但真要说提升到什么程度就谁也说不出来，夏亚估计将一般赛亚人的层次提升到10万战斗力这一阶段已经是顶天了，再往上，就要看个体的潜力怎么样了。

　　不过如果能够提升到那种程度，对赛亚人而言已经是说不出的大机遇了吧！

　　10万战斗力，宇宙中达到这个层次的个体都极为少见，更不用说整个民族了。如果赛亚人整体层次能够达到10万战斗力，那绝对可以称得上巅峰种族。

　　而夏亚自己的目标当然不可能仅仅局限于这么一点战斗力，他想要的是早日突破到超级赛亚人。这就不是单单修炼气就能够达到的，还需要各种机缘与考验。

　　原著中孙悟空和贝吉塔都是经过千辛万苦才得以成为超级赛亚人的，当然这里不能把孙悟天和特兰克斯这两个家伙算在内，他们明显是基因遗传太好了，其实缺少超级赛亚人的拼搏过程。

　　夏亚知道突破成超级赛亚人的难度很高，不过他对自己有充足的信心。

　　而且自从来到龙珠世界之后，夏亚给自己设定的目标就不仅仅是简单的停留在超级赛亚人的层次，他要达到像破坏神比鲁斯那样的更高层次。

　　“艾德里叔叔，我觉得红山星经过一段时间改造之后，很快就适合赛亚人居住了，我们是不是先将第一批人员迁移过来？”夏亚认真道。

　　艾德里点了点头：“没错，迁移的事宜早不宜迟，现在贝吉塔星的形势越来越复杂，我感觉贝吉塔王已经按耐不住想要发动叛乱了，我们还是尽早将人员迁移过来为好！”

　　“回去之后我就跟他们联系一下，争取分批迁到红山星上来。”

　　接着贝鲁克、丽贝卡、阿莉斯等人都纷纷表达了自己的看法，提出应该早点开始撤离工作。

　　“那行，我会尽快安排菲达亚人修建居住场所，保证赛亚人来到这里之后能够平安生活。”夏亚接着说道，“对了，我打算让赛亚人将来全都生活在红山星上，而菲达亚人则会迁移到不远的梅珊星上。”

　　“这当然没问题，红山星的条件不错，已经是最好的选择了。”艾德里点头道。

　　“还有一点，我们赛亚人是一个崇尚战斗的民族，但我希望大家能够稍微克制一下，不要把我们的新家园搞得乌烟瘴气。”夏亚不由给他们敲了一下警钟。

　　说到这里，不管艾德里还是贝鲁克都有些皱眉，这倒是一个大问题，以赛亚人性格，不搞点事出来只怕很难啊。

　　“我们只能尽量约束他们吧！”他们表态说道。

　　微微点头，夏亚知道约束只是治标不治本的方法，一味的压制是不行的，不过现在毫无头绪也只能先这样了，以后再想想看有没有什么办法吧！

　　随后大家重新回到贝吉塔星。

　　而夏亚则又去了菲达亚人那里，安排他们操控宇宙飞船向红山星方向航行。

　　不过以菲达亚人的科技水平，想要从北银河横跨到东银河起码需要两年多的时间。这太消耗时间了，所以为了红山星上的先头建设，夏亚只好利用瞬间移动能力带了一批菲达亚人科学家和一些设备先行来到红山星上。

　　见识到夏亚几个瞬移就带着他们来到遥远的红山星上，这些菲达亚人科学家看向夏亚的眼神中充满了崇拜，好似已经将夏亚当成了无所不能的神灵一样。

　　“艾洛，你们先沿着海岛大陆建设一批足够容纳三千人居住的生活圈，嗯，尤其做好食物供应系统！”夏亚向一个矮小的菲达亚科学家嘱咐，赛亚人的食量非常惊人，不早点做好准备可不行。

　　这个叫艾洛的科学家是多克拉的副手，由于多克拉需要管理菲达亚族人，只能派他的副手来到红山星。

　　“遵命，夏亚大人！”身材矮小的菲达亚人艾洛挺直着身体，声音洪亮，青色的皮肤紧绷着。

　　夏亚对他的态度很满意，然后就见几百个菲达亚人驾驶着一个个巨大的机械逢山开道、遇水架桥，风风火火的建设起来。不一会儿工夫，一片平整宽广的施工场地就建造了出来，然后更大型的精密机械开动起来了。

　　轰隆隆的爆鸣声中，一个个巨大的机械挥动粗大的钢筋手臂夯实地基，随着这些机械每一次开动，大地一颤一颤的发生震动。

　　这些菲达亚人不愧是天生的科学家，虽然身材矮小个体实力也不高，但却非常适合这种机械化的操作，难怪能在母星上建立起两条宏伟的太空回廊。

　　几个小时后，天色渐渐暗淡，一座可以容纳三千多人居住的小型生活圈的雏形就已经大致出来了。

　　夏亚巡视了一遍见没有什么问题，便发动瞬间移动离开了红山星。将这里的建设交给叫艾洛的菲达亚人，相信他能够完成任务的。

　　回到贝吉塔星。

　　发现艾德里他们都已经不在家，家里面只有西绫一个人在修炼室里做着一些简单的基础锻炼，看来她已经将夏亚的话听进去了没有再坚持使用重力室进行锻炼。

　　“爸爸他们出去联络其他人去了！”西绫擦了下脸上的汗水，精致的脸蛋由于运动微微有些泛红。

　　将一块湿毛巾递过去，夏亚道：“其实你不用这么着急修炼，适当放松一下也好啊！”

　　“可我不想跟你差的太多哦……”西绫眯着眼笑道。

　　夏亚便一笑，用手指点了点她的头，然后拖着西绫让她坐在沙发上，两只手在少女颈部的关节处轻轻揉捏着，“你这小丫头，神经不要绷得这么紧，很容易伤到身子的！来，我给你捏几下松松骨！”

　　松骨之术可是放松心情的最佳选择，夏亚还在前世的时候就深受一位老中医邻居的影响，手上也有几分功夫！在夏亚的揉捏下，西绫舒服地眯起眼睛，各处关节处响起“噼里啪啦”的轻脆响声，没一会儿工夫，西绫就舒服得酣睡了过去。

　　“这小家伙，这么争强好胜！”

　　轻轻将西绫抱起走向浴室，少女柔软的身躯自然陷到他的怀里，褪下外衣，很快只剩下一件简单内衣，夏亚拿着毛巾浸了浸清水准备给她擦一下身子，然而入手的却是西绫纤细的身体所呈现出来的柔滑的曲线美感……

　　“小西绫已经开始发育了！”

　　夏亚愣了一下，他的惯性思维一直将西绫当作小孩子，所以哪怕给她洗澡都不觉得有什么违和的，可现在他突然意识到，这已经是一名少女了。一时不知道要不要继续给她擦洗，毕竟是女孩子的身体，自己这么做不好吧？

　　想起从小就跟在自己身后好像跟屁虫一样的小家伙不知不觉中已经长大，心里不由涌现出别样的情绪。

　　“管他呢，反正又不是没看过她的身体……”夏亚甩了甩头，拿起湿毛巾继续轻轻地在少女柔滑的肌肤上擦拭起来，洗完之后又将她抱到卧室，轻轻盖上床单，掩门出去。

　　夏亚没有发现，在他走出卧室之后，西绫闭合的眼睛忽然睁开了，看着房门关闭，她啊呜一声，扯起床单便将她白皙如凝脂的小脸掩住。

　　只露出如星辰一般的眼睛，一眨一眨着。


第六十四章 第一批转移

　　傍晚，天色渐暗。

　　踩着日落前的最后一缕余晖，艾德里夫妇风尘仆仆地从外面回来，一进房屋便看到夏亚正坐在客厅里，手里拿着一台电子阅读器查看着贝吉塔星上的资讯。

　　艾德里走上前，脸上带着淡淡的笑容，说道：“夏亚，我们这边已经联系好了一批赛亚人，约定他们两天之后在西边两千公里的荒漠中集合，你那里怎么样了？”

　　“两天后吗？”夏亚放下手中的电子阅读器，想了想道：“红山星那里已经让菲达亚人开始建造生活圈了，两天之后的话应该可以完成。”

　　“那我们就两天之后开始第一批撤离。”

　　艾德里一听夏亚这边没问题，神情有些兴奋地说道，如今贝吉塔星的形势越来越不明朗，多待一天就多一分危险，艾德里还是决定快刀宰乱麻，尽快先转移一部分赛亚人出去再说。

　　夏亚点了点头，道：“行，那就两天后开始撤离，我让红山星那边做好准备。”

　　“咦，西绫呢？”

　　回来那么久了还不见西绫出来，丽贝卡便问了句，按照平时那丫头早就风风火火地跑出来了。

　　“她之前一直在做锻炼，现在累了在屋里睡觉呢。”夏亚轻轻一笑，一边说，一边拿起水壶，将倒扣在茶几上的几个杯子放正，然后依次满上。

　　“那丫头也不知道轻重，要是伤到身体怎么办？”丽贝卡皱了下眉头道。

　　作为一名高级战士，她知道修炼需要张弛有度，一味修炼寄希望短时间内提升，犹如一直紧压的弹簧，很容易造成刚性失效，再也无法恢复原来的弹性。

　　对于女儿在修炼方面的异常执着，说实话丽贝卡的心里是有些担心的，毕竟孩子还那么小，正是生长发育的时候，太过剧烈的修炼总是不好的。

　　倒是艾德里对女儿的拼搏精神很是赞许，“西绫有这股冲劲也是好的，她现在提升得这么快，又有几个赛亚人能比得上？丽贝卡你就不要多管了。”

　　丽贝卡闻言瞪了艾德里一眼，好似在质问西绫是不是他的女儿一样，之后丽贝卡又嘱咐了夏亚几句，让他以后管着西绫一点，夏亚自是满口答应了。

　　不过这话听着怎么有那么点怪异呢？明明你们才是西绫的父母，怎么还要让他来管？弄得好像把西绫送给他了一样，这样做父母也是够洒脱的。

　　夜里。

　　厨房间灶台上火光熊熊，浓郁诱人的香味从里面传出来。

　　丽贝卡准备了一桌好菜，由于赛亚人的食量极大，每一次用餐都要消耗大量食材，这时就是丽贝卡最忙碌的时候。

　　推广出来，每当赛亚人对外发动大型作战的时候，对后勤保障来说就是一个极大的考验。除了宇宙人之外，赛亚人中还会有一批专门负责处理肉食的人员，原著中孙悟空的母亲姬内就是负责处理这项工作的。

　　“小亚饭已经做好了，你去把西绫叫过来吃饭。”丽贝卡端着一大盆食物从厨房走了出来，砰的放在桌子上，便对着夏亚说道。

　　“好的！”

　　夏亚应了一声，放下手头的事情朝西绫的房间走去。

　　“扣扣”的敲门声，夏亚走进西绫的闺房，小床上，西绫两只手揪着棉被侧向躺着，白色的内裤和如凝脂般粉嫩的大腿露在外面，一只脚勾着被单压在棉被上。

　　就好像抱着一只大抱枕，懒散的样子非常不雅！

　　笑了笑走到西绫床边，夏亚拍拍她的脸将她叫醒，说道：“丽贝卡阿姨让我来叫你吃饭。”

　　“哦，你先出去，我换一下衣服！”西绫睁开眼睛，盯着夏亚看了一会儿，突然用棉被裹了裹身子，语气平淡地下达了让他出去的指令。

　　夏亚见状便啧了一声，露出一副笑容道：“你藏什么，其实我想告诉你之前给你洗澡的时候你的身体已经被我看光了，现在遮掩其实没有用的！”

　　西绫的动作稍稍一滞，随即飘过来一个大大的白眼，却不再裹着自己的身子了，整个被子朝夏亚这边丢了过来，大声吼道：“我现在要换衣服了，你快给我出去！”

　　“哈哈哈！”

　　夏亚大笑着将被子收好，整齐地放在一边，“行行，西绫长大了不再像以前那么黏着我了，那我先出去了，你快些换衣服吧！”

　　说着走出房门，顺带将门带上。

　　晚饭的时候，夏亚等人都在风卷残云地消灭餐桌上的食物，只有西绫看着夏亚一会儿发呆，一会儿又埋着头大啃，样子十分有趣。

　　……

　　时光飞逝，两天后。

　　贝吉塔星西边两千公里的地方，那是一个荒凉的戈壁，即使是春天，炎热的阳光直射下来，照在身上也给人一种火辣辣的感觉。

　　此时已是晌午，位于一片燥热的绿洲当中已经聚集了来自四面八方的百余名赛亚人，而且从天边还时不时飞来几个黑点，不一会儿工夫，绿洲中便会集了两百多个赛亚人。

　　这些赛亚人有老有少，大多以家庭为单位，其中又以低级战士居多，只有少数几个中级战士。

　　这些人都是艾德里小队成员精挑细选出来的，他们的战斗力普遍都在两千到三千之间，在贝吉塔星一百万赛亚人中算非常平凡的一类，就是少了几个也不会引起太大波澜。

　　艾德里清点了下人数，见约定的人员已经全部抵达，于是走上前拍了拍手。

　　现场顿时安静，所有人静静地等待艾德里发号施令。绿树荫下夏亚看到这一幕，暗想艾德里在这些人中的威望还是很高的。

　　这不是坏事，起码说明有一个人可以镇住这帮赛亚人，省得另费工夫去压制这帮桀骜不驯的家伙。

　　“第一批人员已经全部到齐了，我想大家已经知道将要面对什么，我们这次离开不是逃避，而是保全赛亚人的血脉，总有一天我们还会卷土重来的。”

　　艾德里勉励了大家几句，尔后朝着旁边的夏亚道：“你一次可以带几个，要不我们分开多来几次？”

　　“不用，我可以一次性带一百多人进行瞬移，先把大家带到第一个跳转星再说。”夏亚老神在在地走过来，脸上是正经的表情。

　　轻轻点了一下头，艾德里知道夏亚一向知道分寸，便没有多说什么，转尔对在场的所有赛亚人说道：“待会儿夏亚会发动瞬间移动能力，请大家拉起手围拢一圈。”

　　“啊，还要围成一个圈？”

　　那些赛亚人将信将疑，不过既然都来到了这里，那肯定是相信艾德里的，于是在艾德里的指挥下开始移动。

　　很快，两百多号人就分成了两个大圈，乍一看有些像小孩子玩游戏，场面颇为滑稽。

　　夏亚点了下头，走到其中一群人面前，然后在所有人诧异的目光中，瞳孔中亮起幽蓝色的光芒。

　　唰——

　　尘土飞扬，围成圈的百来号人竟然消失不见了。

　　“天，他们不见了！”

　　“那孩子的超能力竟然可以带着这么多人消失。”

　　现场有些骚乱，留下的一百多赛亚人面面相觑，人群中爆发出了阵阵议论声。


第六十五章 抵达与赛亚人分支

　　艾德里微笑地看着眼前这一切，他那张黝黑的面颊显得有些红润。从现在开始他们这一支赛亚人将会踏上茫茫旅途，在今后或许也是唯一的一支赛亚人族群了。

　　几分钟后，一道流光闪现，夏亚重新出现在大家面前。由于第一颗跳转星距离贝吉塔星只有十二天行程，用瞬间移动很快就可以一个来回。

　　“我已经将刚才那些人送到第一个跳转星球了，现在我带你们过去。”

　　有了先前的一幕，剩下的赛亚人已然有些期待，随着夏亚一声令下，他们连忙又规整成一个大圈。其实他们中一些聪明的人已经隐隐看出了夏亚的与众不同，虽然看他的样子还是一个小孩，不过能够掌握那么神奇的超能力，能是普通的孩子吗？

　　这些赛亚人看向夏亚的眼神，除了惊奇，更多的还是一股灼热，要是他们也能有这种神奇的能力，那该多好？

　　夏亚将他们眼神看在眼里，只是淡淡地一笑，他知道要想让这些赛亚人真正服从自己的命令，还有很长的路要走。

　　欲速则不达，他的身上可没有与生俱来的王者霸气，又有谁会见了他就对他顶礼膜拜呢？现实中这根本是不可能的事情。

　　赛亚人桀骜不驯的性格是战斗民族烙印在血脉当中的印记，虽然看上去一副天不怕地不怕的样子，不过赛亚人骨子里却是非常崇尚强者，只要自己展现出足够强大的力量，就不怕他们不听话。

　　而力量，恰恰是夏亚最自信的。

　　接下来依样画葫芦，夏亚用瞬间移动将剩下的赛亚人全部转移出了贝吉塔星。

　　几个小时后，第一批撤离的赛亚人便顺利抵达位于东银河的红山星上。

　　连续施展瞬间移动能力，饶是夏亚能量雄厚也把他累坏了，本来动用菲达亚人的宇宙飞船进行运送是最便捷的方法，可是架不住距离太远，宇宙飞船都要飞上两年多时间！

　　“看来以后还得想想其它办法，怎么把人运到红山星上来。”经过这次瞬移后，夏亚暗暗思忖。

　　初来乍到，这些个赛亚人还没来得及高兴，红山星12倍重力就将没有任何思想准备的他们压垮下去了。

　　好在赛亚人天生就适应10倍的重力，而且一个个身体都十分强壮，所以在12倍重力作用在身上的时候虽然有些不适，倒也受得住，没过多久便都适应了过来。

　　倒是一些实力非常弱的赛亚人，呼吸变得有些粗重，看样子需要一段时间的适应。

　　……

　　当所有人来到生活圈的时候，呈现眼前的景色让他们有些惊愕。

　　只见在前方不远的地方，一个足够三千人生活的生态圈已经建立完成，远远望去便是一座坐落于群山之间的袖珍小城市，而周边，正有无数工程大军在热火朝天地向外围扩大着这座城市。

　　城市中，一栋栋半球形的巨大建筑整齐划一的屹立在那里，每一栋建筑都是标准的四层楼结构，生活圈里内置了一片修炼区、生活区、休闲区，可以极大满足赛亚人的各种需要。

　　这里夏亚不得不佩服菲达亚人的高科技，一座小型城市几天之内拔地而起，效率实在太快了，简直让人不敢相信。

　　夏亚用联络器将艾洛召唤了过来，让他为赛亚人们介绍了一下生活圈的情况。

　　“这个红山星将是我们赛亚人的新家园，希望大家能够守护好它！”等艾洛介绍完并退下后，艾德里站出来义正言辞地告诫所有人，现场只有艾德里是高级战士，在这些赛亚人中，艾德里战斗力最高，也是最有威严的人。

　　“艾德里先生放心，我们一定守护好我们的新家园！”

　　“是啊，不能让它跟贝吉塔星一样。”

　　艾德里看了所有人一眼，然后表情严肃道：“大家到了这里，我也可以告诉你们，今后红山星赛亚人跟贝吉塔星赛亚人将脱离关系，而你们的新首领就是站在我身边的……夏亚！”

　　见大家议论纷纷的样子，艾德里咳了一声，将所有人的目光吸引过来。

　　“当然，或许有人会疑问，为什么我会选夏亚作为大家的首领，仅仅因为夏亚拥有瞬间移动超能力吗？当然这是一个因素，但是更重要的是夏亚的战斗力，我相信他有能力带领我们！”艾德里环视了大家一眼，随即将自己身上的气势全部散发出来。

　　顿时，一股排山倒海的威压笼罩在所有人身上，一下子将这些只有两三千战斗力的赛亚人压得面色苍白。

　　“好强大的压迫感，这股力量就跟贝吉塔王那样的巅峰战士比起来也差不了多少了！”

　　“想不到艾德里先生已经这么强了。”

　　由于早早地将所有能量探测器全部摧毁了，所以这些赛亚人只能通过压迫感大致估计艾德里的战斗力。

　　“我可以告诉大家我现在的战斗力是11600！而且艾德里小队所有成员的战斗力都在1万以上。”艾德里将气势收敛起来，但他的发言却犹如朝平静的湖面投下了一颗巨大岩石，一下子让在场的赛亚人炸开锅。

　　“天，那岂不是说红山星赛亚人将拥有六位战斗力超过10000的战士？贝吉塔星那么多年也才二十来个啊！”

　　“既然艾德里先生那么强，为什么要让他的侄子当首领？”

　　有些赛亚人提出了疑问，他们下意识地否定了夏亚的战斗力犹在艾德里之上这种可能，因为这太匪夷所思了。

　　夏亚拥有超能力可以说是天赋异禀，毕竟宇宙中种群平平却觉醒了超能力的人也不在少数，他们只是将夏亚当成了觉醒超能力的幸运儿，并没有往战斗力方面想。

　　不过艾德里接下来的话给了他们当头一棒。

　　“我让夏亚成为我们的首领不是因为他是我的侄子，说实话我虽然自认战斗力尚可，可是跟我的儿女比起来就显得微不足道了！”

　　说到这艾德里露出灿烂的笑容，自豪道：“萤烛之火岂敢与日月争辉，既然我们赛亚人崇尚武力，那么首领自然应当由最强者担任。而夏亚的战斗力已经达到了12万，是赛亚人中最强大的存在！”

　　“什么，12万战斗力！”

　　“没有搞错吧，怎么会有这么高的战斗力？”

　　所有人的心田一片震荡，全都目瞪口呆，怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　如果说之前艾德里的发言只是让湖水泛起波涛，那么这一刻则是直接点燃巨型的炸药包将整个湖泊都炸成平地了。

　　“大家没有听错，夏亚拥有12万战斗力！”

　　说着艾德里还对着夏亚使了个眼色，夏亚明白他这是在给自己造势，为的就是让自己坐稳赛亚人首领的位置。

　　其实夏亚并不想这么众目睽睽的，不过要收服这些桀骜不驯的赛亚人，最简单粗暴的办法就是用战斗力进行碾压。

　　于是夏亚点了点头，当仁不让地上前一步。

　　呼——

　　可怕的气势铺天盖地地蔓延开来。

　　天空仿佛在这一刻变得凝滞，朵朵散落的叶片在可怕气势中撕成粉碎。

　　伴随着一阵“嗡嗡嗡”的响声，夏亚全身散发出晶莹深沉的亮光，头发在气浪中微微上扬。

　　这一刻红山星的引力好像一下子消失不见了，碎石、沙尘离开地面漂浮起来，大地陡然裂口了无数道口子……

　　所有人苍白着脸，身躯在强大的气势下开始颤抖，但他们的眼中，却无比的灼热。


第六十六章 龙珠

　　时间飞快流逝，转眼过去了两个月。

　　北银河，地球。

　　天气澄澈，阳光明媚，拂晓的光辉照耀大地，映衬出一副绚丽多姿的美丽景色，一切都显得如此美好。

　　位于北半球一处连绵不绝的险峻山脉中，一道人影突然在林间穿行，那人影动作敏捷，时而闪现又时而消失不见，有时候明明就在前面，可眨眼又出现在了百米之外的另一座山头。

　　“包子山应该就在附近了。”夏亚抬起头看了眼前面巍峨耸立的山峰，心中一片恬然。

　　此处山峦矗立，环境悠然静谧，群山峻岭密集分布，只有一条狭长的山道通往大山深处，因为地处偏僻，大山中鲜有人来往，渐渐地这里就成了野生动物的世外桃源。

　　时隔三年，夏亚在贝吉塔星即将毁灭的时候再一次来到地球，当然有他自己的目的。

　　两个月来夏亚一直不辞辛劳地往返于贝吉塔星和红山星之间，终于将计划好的三千多赛亚人转移到了红山星上，令红山星赛亚人一脉具有了初步规模。

　　不过此时红山星上的这支赛亚人族群主要以低级战士为主，高级战士只有艾德里他们几个，比起贝吉塔星上的赛亚人来显得十分寒碜。虽然这不会影响到红山星赛亚人将来的发展，不过高级战士太少，意味着底蕴单薄，想要提升赛亚人的血脉就需要花上更多的时间。

　　而提升赛亚人血脉最简单的方法就是直接从贝吉塔星那里转移高级战士过来。可问题是贝吉塔星上的高级战士本就不多，每一个高级战士都是赛亚人的重要资源，莫名其妙失踪极易引起贝吉塔王的注意。

　　虽然夏亚可以不在乎贝吉塔王的态度，但却不得不考虑弗利萨知道之后会有怎样的措施。

　　一切还是小心为上吧！

　　夏亚寻思着，就将注意打到了地球上的龙珠上面，无疑利用龙珠许愿将一部分赛亚人撤离到红山星，是一个非常好的注意。

　　当然，夏亚不会转移太多赛亚人过来，每一个名额都会经过深思熟虑，这个时候保证赛亚人内部的稳定是十分重要的，稳定的环境才能让赛亚人休养生息，恢复到巅峰状态。

　　不过这里又碰到了另一个问题，那就是现在的年代有些早，龙珠正篇故事还没有开始，布尔玛没有长大，龙珠雷达自然也是不存在的。

　　所以在收集七颗龙珠之前，夏亚必须先把龙珠雷达准备好，他现在需要得到一颗龙珠，然后让菲达亚人对这颗龙珠散发的波长进行测定，以菲达亚人的科技水平，应该很快就能把龙珠雷达制造出来。

　　原著中明确知道位置的龙珠只有两颗，一颗是孙悟饭从山谷里捡到的四星球，还有一颗是布尔玛家仓库中的二星球。

　　……

　　包子山附近一片原始森林中。

　　夏亚的身影快速穿行，越过横生的灌木，然后站在一块裸露的岩石上四下张望，静下心感知着周围的气息。

　　这时，窸窸窣窣的响动声从不远处传来，一些个豺狼虎豹隐藏在丛林当中，用凶狠的目光虎视眈眈地盯着夏亚……

　　“吼！”低沉兽吼在林中回荡，惊起一片黑压压的飞鸟。

　　“找死！”

　　夏亚目光一凝，磅礴的气势顿时如蛟龙出海朝着四面八方扩散而出，一股气浪随手甩出，紧接着一阵轰隆巨声，森林被成片压倒，那些豺狼猛兽发出呜呜的低吼声，纷纷胆怯地逃走了。

　　赶走几只小猫之后，夏亚轻笑了下，继续朝大山走去。

　　不久之后，他从林中穿出，来到一个稍微平整的山坡上，只见前方出现了一条青石小道，蜿蜒的沿着山坡向上延伸。

　　包子山山麓处，一栋砖瓦青石砌成的四方小屋屹立在不远处的树荫里，那是一栋充满了东方气息的小屋。

　　“哈哈，终于找到了！唔，气息就在不远的地方，正朝这边过来，不如就在这儿等一下吧。”

　　夏亚脸上终于露出笑容，看着周围静谧雅致的环境，他不禁赞叹：“孙悟饭倒是会选，竟然居住在这么悠逸的地方。”

　　包子山地处偏远，环境优美清净，空气当中散发着沁人心脾的芳香。孙悟饭身为武术之神龟仙人的大徒弟，本身也是非常杰出的武道家，隐居之处自然选择适合修身养性的地方。

　　“咦，少年，你怎么会一个人来这么偏僻的地方？”一个苍老的声音在背后响起，只见一个老人背着一担柴火从山上走来。

　　那老人穿着唐装，面色红润，头上带着一顶帽子，花白的胡须让老人看上去像一个出尘得道的仙人。

　　“我来这里是为了寻找一个叫作龙珠的东西，它是一个橙色的水晶球，里面镶嵌着红色的星星，不知道老人家可曾看见过？”

　　“有星星的水晶球？”孙悟饭摸了下额头，从怀里掏出一颗水晶球，“是不是这个东西？”

　　那水晶球中镶嵌着四颗烫金的红色星星，正是四星龙珠。

　　“没错，这正是我在寻找的龙珠，不知道老先生能否将这颗龙珠借给我，用好之后毕当归还。”夏亚望着孙悟饭手中的四星龙珠，语气诚恳地说道。

　　“原来这个东西叫作龙珠，这是我前些年在一个山谷里捡到的，你要的话就送给你吧。”

　　孙悟饭说着将四星球递过来。

　　“那真是太感谢了！”夏亚的态度变得非常热切，顺手将龙珠接了过来。

　　地球上的龙珠虽然是天神制造的，但专利却是属于龙神萨拉玛，因为利用了折射原理，所以不管在哪个角度都能看见里面的红色星星。

　　“没什么，既然你来找它那么肯定是需要用到它……”孙悟饭一脸笑容，完全未将这颗龙珠放在心上。

　　孙悟饭的态度让夏亚肃然起敬，这才是一个武道家的胸怀啊！

　　拿到四星球之后，夏亚便不再打扰孙悟饭的静修，很快离开了包子山，在山脚下的地方使用瞬移来到了繁华都市西之都。

　　此时距离剧情开始还有十多年，但西之都作为地球上数一数二的超级都市已经非常繁华了。

　　说起西之都，最有名的当然要数最近几年强势崛起的万能胶囊公司，这个由布里夫斯博士一手创立的企业，短短数年就凭着神奇的万能胶囊横扫了整个世界。在西之都万能胶囊公司和布里夫斯博士的名号，几乎无人不知无人不晓。

　　随便找了个路人问了一下，夏亚就找到了布尔玛的家。

　　掠过豪华别墅的守卫，夏亚跃身至一间老旧的仓库当中，在仓库中一番寻找，一颗闪亮的橙色水晶球露出面貌，数了一下上面星星的数量，一共有两颗星星。

　　这是一颗二星龙珠。

　　把怀里的四星球拿出来与二星球并列摆放，两颗龙珠就像受到了某种力量的神秘牵引，开始“嗡嗡嗡”一闪一闪地亮起金色的光芒。

　　顺利得到第二颗龙珠之后，夏亚的脸上洋溢出愉快的笑容，然后瞬间移动一闪，就离开了地球。

　　菲达亚人的宇宙飞船上。

　　此时飞船正在以极高的速度在宇宙中穿行，一点一点向红山星靠近。

　　一段流光溢彩，虚空陡然变得模糊起来，夏亚一只脚先从虚空中跨越出来，然后整个人出现在宇宙飞船上。由于早早的在飞船中留下了空间印记，所以即使飞船在高速航行，夏亚也能准确的在宇宙中找到方位。

　　“夏亚大人！”

　　总控大厅里，多克拉正在指挥技术人员处理各项参数，突然发现夏亚的身影，立刻上前问候。


第六十七章 寻找龙珠

　　夏亚冲多克拉点了点头，将两颗龙珠递过去给他：“这里有两颗龙珠，你马上安排人对它进行研究，我希望你们尽快把龙珠雷达制造出来！”

　　虽然原著中没有提到布尔玛制造龙珠雷达究竟花了多长时间，不过夏亚相信以菲达亚人的非凡智慧，制造龙珠雷达应该没有多少困难。

　　“是，我马上安排人手进行研究。”

　　多克拉神情严肃地从夏亚手中接过龙珠，那两颗龙珠一碰到一起，立刻“嗡嗡嗡”地闪烁起来。

　　多克拉从未见过如此神奇的东西，不由眼中闪过一阵好奇，随即便将全舰最优秀的科学家召集了过来，一起对龙珠进行研究。

　　虽然多克拉不知道夏亚大人交给他的这两颗龙珠到底是何物品，但是看夏亚大人对此非常关切的样子，他明白此事非同小可，所以多克拉对这次研究非常重视，决定亲自上阵参与督促。

　　毕竟菲达亚人现在处在夏亚大人的庇护之下，关键时候必须发挥出他们的作用，这样才能体现出他们的价值。

　　所以拿到龙珠后，他立即召集科学家们展开了日夜不停的研究，希望尽快提交出让一个夏亚大人满意的答案。

　　菲达亚人不愧是以科技见长的宇宙文明，在拿到龙珠的短短几天时间里就针对龙珠的各种特性提出了一系列研究方向，经过商讨之后，决定先从波长和光学两方面展开研究。

　　这个研究方向很接近布尔玛发明龙珠雷达的思路。

　　就在所有菲达亚人日夜不停的研究中，时间一点点过去了十五天。其间，夏亚过来视察过龙珠雷达的制造情况，看到菲达亚人科学家一副废寝忘食的模样，就悄然地离开了。

　　终于在第二十二天的时候，好消息传来，菲达亚人的龙珠雷达研制成功了。

　　听到消息后，夏亚立刻瞬移来到多克拉的研究室。

　　只不过当他见到多克拉他们的模样后却是吓了一跳，只见一群菲达亚人科学家披头散发，身体消瘦，两只眼球充满血丝凹进眼眶，一看就是绞尽了脑汁的模样。

　　“夏亚大人，这就是您需要的龙珠雷达！”

　　多克拉的语气很激动，捧着双手将刚刚研制完成的龙珠雷达递过去，脸颊上的青色由于激动变得更深了一点。

　　夏亚点点头，接过龙珠雷达打量了一下，见是一只碗口大小的探测器，青色的显示屏上用栅栏线划出了一个个浅绿色的方格，每个方格都代表一块区域。

　　值得注意的是，这显示器中显示的探测地图并不是一个平面，而是一个三维的球型投影。随着手指在上面拨动，显示器上方的球状模拟体就会像拨动地球仪一样开始转动。

　　而在龙珠雷达中心轴顶端的位置处有两个按钮，可以调节探测区域的大小。

　　“我们在对龙珠进行研究时发现将它们放置在一起的时候会辐射出一段特殊编码的电磁波，通过对这种电磁波的捕捉，我们制造了这个龙珠雷达。不过考虑到龙珠散布的范围可能遍及整个星球，所以我们在设计雷达显示方式的时候将它设计成了星球投影的形式。”

　　将探测结果显示在一个立体的球状模拟体上，而且随着手指拨动，球状模拟体还可以改变方向，这是一个非常人性化的设计。

　　按下龙珠雷达上面的开关，球状模拟体立刻亮起晶莹的亮光，随着地图不断放大，球型图案越来越趋近平面，终于在虚空的中央原点位置上出现两个闪光的亮点。

　　正是夏亚手中的两颗龙珠。

　　“明明在宇宙中，可是这个龙珠雷达还是将环境默认成了星球，算是一个小瑕疵，不过这无伤大雅！有了这个探测雷达收集龙珠的速度可以一下子提升了成百上千倍。”夏亚默默思量。

　　他对菲达亚人的表现非常满意，于是对多克拉不吝夸赞：“你们做得很好，不愧是擅长科技的文明，能够在如此短的时间内制造出龙珠雷达，我非常满意！”

　　多克拉等菲达亚人接受了夏亚的夸奖，就像三伏天里吃了一只冰镇西瓜，全身的毛孔一下子都舒展开，顿时觉得这几天的辛苦都没有白费。

　　“夏亚大人客气了，能为您服务是我们的荣幸！”

　　“放心吧，我会记得你们的功劳的！”

　　说着，夏亚微笑地看着这些菲达亚科学家，冲着他们点了下头，然后用瞬间移动从飞船上消失。

　　……

　　地球。

　　夏亚的身影出现在一片怪石嶙峋的广阔平原。

　　一座座竹笋般的岩石从地底凸起，形成一个个小山包，中间岩块在风霜中逐渐风化，形成中空的特殊造型。

　　来到地球之后，夏亚迫不及待地掏出龙珠雷达，按下按钮，紧接着“哔哔”的响声，七个闪亮的光点显示在了龙珠雷达球型的模拟器上面。

　　而在代表雷达本身的原点位置上有两颗亮点聚在一起。

　　“向东500千米的地方有一颗龙珠！”看了眼雷达上面显示光点，夏亚腾空而起，一转身，迅速消失在天边。

　　那是一个严重水土流失的高原，由于条件恶劣，周围几乎寸草不生，不怎么适合大批生命生存，但总有些生命能够在这生存下去。

　　“吼！”随着一声愤怒的吼叫，夏亚看见一只灰色的恐龙追逐着一只野狗跑过来，巨大的体积跑起来就像一座小山敲击地面，让大地一阵一阵的颤动。

　　“真是充满了放纵的原始狂野啊！”

　　瞥了那恐龙一眼，夏亚便不感兴趣地朝另一边走开，他现在更重要的是寻找龙珠，除非他饿了，不然他对于那恐龙并不感兴趣。

　　咻——

　　夏亚身影虚晃，身体已经出现在前方数百米之外，很快到了一处灌木丛中。

　　“应该就在附近了……”夏亚打量着周围的环境，寻找龙珠可能藏身的地方。

　　可是寻找了很久都没有发现龙珠的踪迹，于是一道风刃划过，夏亚将枯死的灌木斩断，深入灌木丛当中去，在劈开近一半的灌木后，夏亚才在一簇灌木中看到了一抹闪光。

　　“找到了！”纵身一跳，来到灌木之中，一颗橙红色的龙珠被夹在灌木的树杈之间，正反射着太阳的光华。扳开树杈将龙珠拿到手里，夏亚细细一看，竟然是一星龙珠。

　　“出师顺利，这是第三颗龙珠了！”

　　夏亚高兴地将龙珠收入次元空间里，拿出龙珠雷达准备搜索下一颗龙珠的所在，哔哔两声，雷达上显示出了另外四颗龙珠的信号。

　　最近的一颗龙珠距离这里有一千多公里远，但是夏亚利用瞬间移动能力，眨眼之间就到了。

　　一个幽静的山村。

　　“呱哇！”枝丫之间乌鸦发出啼叫，扑哧一下从空中飞过。

　　小山村被群山围绕，由于地势比较低，在阳光照射不充足的地方还弥漫着薄薄雾气，微风吹拂着脸颊，带着丝丝凉意，很快就湿润了发尖。

　　第四颗龙珠的寻找非常顺利，夏亚在一个鸟巢中找到了一颗六星球。

　　将四颗龙珠放在一起，一闪一闪金色的亮光按照一定频率闪烁着，就像晴朗夜空里的星星，霎是好看。

　　“对了，好像有一颗龙珠是在龟仙人那里啊！”夏亚拍了一下脑袋，突然醒悟过来。

　　原著中布尔玛和孙悟空第一次寻找龙珠，就是用色诱从龟仙人那里换得了一颗三星球龙珠。

　　因为时间过去了那么久，他竟然把这一细节给遗忘了。

　　夏亚掏出龙珠雷达看了看，他也许还要去一趟龟仙屋，将龟仙人脖子上的龙珠拿过来。


第六十八章 向神龙许愿

　　打定主意后，夏亚重新飞上高空，朝着下一个目标前进。

　　有了功能更加先进的龙珠雷达帮助，他很快就在原始森林和戈壁找到了第五、第六颗龙珠，其中在戈壁中找到的那一颗龙珠是原著中牛魔王城堡里发现的七星球。

　　聚齐六颗龙珠之后，夏亚随即向着最后一颗龙珠所在的位置飞去。

　　根据原著中的描述，龟仙屋距离夏亚曾经遇到武泰斗的那个小岛城市应该不算很远，用快艇就可以到达。

　　于是，咻的一声。

　　一阵短暂的浮光掠影过后，夏亚出现在了几千公里之外的大洋上面，湛蓝的海水一片波澜壮阔，此刻正疯狂翻涌着巨浪，夏亚拿出龙珠雷达看了看，确认方位后便向着龟仙屋方向飞去。

　　很快，水天一线的大洋上出现了一个黑点。

　　那是一个摇曳在海洋上的小小岛屿，待得近了，发现小岛大小只有一百多平，上面除了一栋粉色基调的小屋外，就剩下零星四五棵椰子树。

　　“哈哈，终于找到龟仙屋了！”看着出现在前方的小岛轮廓，夏亚脸上露出微笑，咻的一声，加速朝龟仙岛飞去。

　　此时龟仙岛上，海风吹拂，海鸟鸣叫。

　　温和的日光照射下来，有一种暖洋洋的感觉。

　　椰子树下，点点光斑洒落下来，像太阳的星屑，龟仙人戴着墨镜躺在一把太阳椅上，一边晒着太阳一边舒服的酣睡，垂下来的手里捏着一本色情杂志。

　　这是多么惬意的画面，而就在这时，突然一阵疾风吹起，狂风卷起沙砾，瞬间弥漫了视线，椰子树在疾风中东摇西摆。

　　“唔……什么状况，好大的一阵海风！”

　　龟仙人从午睡中惊醒过来，吱吱嘴望了望狂风席卷海岛的模样，看了几眼后没什么表示又继续躺下休息，在大洋上，这种海风实在太寻常了，根本没有引起龟仙人的重视。

　　直到傍晚的时候，龟仙人才发现一直挂在脖子上的水晶球居然不见了，脖子上只剩下一根麻绳线还挂在那里。

　　“到底丢到什么地方了呢？”龟仙人想了一想实在没有想起来也就未放在心上，只是这水晶球他已经戴了一百多年，一下子不见了还是有些舍不得。

　　……

　　距离龟仙屋几十公里的地方，一座荒芜的小岛上。

　　夏亚将七颗龙珠取出摆在地上，这七颗龙珠一碰到一起立刻闪烁起了金色的光芒，每一次闪烁都发出疑似神龙的轻吟声。

　　“嗡，嗡，嗡！”

　　龙珠一闪一灭有规律的闪烁。

　　看着地上发光的龙珠，心里有些难以抑制的激动，虽然来到龙珠世界已经有十一年，但真正召唤神龙却还是第一次。

　　“出来吧，神龙！”

　　夏亚深呼了一口气对着龙珠喊道，然后静静地等待。原著中，召唤神龙似乎就是这么大喊一句的，虽然有些中二，但效果拔群啊！

　　果然，随着夏亚的一声呼唤，七颗龙珠闪烁的频率越来越快，越来越急促，很快天边便飘来了一大片一大片乌云，瞬间就遮蔽了整个天空，使得周围陷入恐怖的黑暗之中。

　　“轰隆！”

　　黑暗中雷声大作，金色的闪电仿佛一条条愤怒的苍龙，在黑色的乌云中不断穿梭、笔直劈下来，雷霆的轰鸣声震耳欲聋，好像世界末日了一般。

　　龙珠闪耀起的金色光芒越来越大，越来越明亮，和天空中金色的闪电互相呼应。

　　“神龙就要出来了！”按耐住心中的激动情绪，夏亚眼睛一眨不眨地盯着，以前只在动画中看到过神龙出场的画面，亲眼看到时仍觉得那么气派宏伟。

　　“嗷！”一声龙吟。

　　大量金色的光芒从七颗龙珠中奔腾而出，金色光芒蜿蜒着向天空飞腾而去，与天间的闪电融为一体，一声巨大的龙吟响彻天地。

　　天空中，绿色的神龙不断在黑云之中盘旋，最后用闪烁着红色光芒的眼睛看着下方：

　　“人类，说出你的愿望吧，我能满足你的任何一个愿望！”

　　夏亚看着神龙，调整了一下情绪，道：“神龙，我这里有一份赛亚人名单，我的愿望是，在贝吉塔星毁灭之时，将名单上的赛亚人全部转移到位于东银河的红山星上去！”

　　说着，夏亚高高举起手里的一本名册，期待地看着神龙。

　　这份名单里一共写有一万多个赛亚人的名字，汇聚了艾德里他们不少心血，上面的每一个赛亚人都是艾德里他们商讨过后认为有资格撤离到红山星，却又因为各种各样的原因不能提前撤走的。

　　这么多赛亚人如果放在最后时候一起撤离，纵使夏亚有天大的能耐也不能一次性撤走。

　　这时候就需要借助地球龙珠的能力了。

　　当然，贝吉塔王的死忠和弗利萨的崇拜者自然都不在名单之中，这已经排除了贝吉塔星上大半的赛亚人，剩下的再是一些左右摇摆或者性情不和的人，最终只选择了区区一万两千人。

　　因为关系到红山星一脉赛亚人的底蕴，夏亚对这件事十分看重，他静静等待着神龙的回答。可是神龙悬浮在半空中，沉默了许久，就在夏亚已经认为无法实现愿望的时候，神龙开口了。

　　洪亮的声音在天空中回荡：

　　“人类，因为你的愿望涉及到未来之事，我不能立刻将它实现……不过我可以将龙珠的力量附加在那些赛亚人的身上，在贝吉塔星毁灭的时候，这股力量就会自动开启。”

　　“但这仅限于活着的人，如果贝吉塔星毁灭的时候那些赛亚人已经死亡，那么龙珠的力量就不会启动！”

　　神龙的回答符合夏亚的心意，于是道：“神龙，请实现我的愿望吧！”

　　“容易至极！”

　　洪亮的声音响起，随即神龙的双眼发出了红色的光芒。

　　夏亚知道这是神龙在施展龙珠的力量了，至于最后能有多少人达到红山星，就要看他们能不能活到贝吉塔星毁灭的时候。

　　“人类，你的愿望已经实现，那么再见了。”

　　说完，神龙盘旋的身躯重新化成七颗龙珠，然后在天空中旋转了几圈后，准备朝世界各地飞去。

　　就在这时，早有准备的夏亚，高高跃起，空间超能力同时启动，一下子将马上要飞走的二星球、四星球、三星球以及七星球接住！

　　等拿到手里一看，那四颗龙珠已经变成了白色石头，要到一年后才能恢复成龙珠的样子。

　　夏亚不以为意地笑了笑，随手在凌空中划开一道口子，将龙珠石块扔了进去，“等以后再将龙珠还给孙悟饭他们吧！”

　　由于来到地球的主要任务已经完成，夏亚的心情一片大好，接下来他游览了一下地球各处的环境，又采购了大批食物，然后才离开地球。


第六十九章 贝吉塔王

　　贝吉塔星，皇宫。

　　一座灯火通明的华丽殿宇。

　　象牙色的洁白石壁没有一点修饰，在灯火照明下浮现出一横一竖交替的砌造纹路，大开大合粗狂的风格看上去不仅没有杂乱无章，反倒给人一种气势磅礴、浩浩荡荡的感觉。

　　赛亚人是战斗民族，不屑于小家小气矫揉造作，就是需要这种气吞山河的豪迈。

　　皇宫大厅里，红色的地毯向前延伸，一直从宫殿入口延伸到王座前面。

　　在高出皇宫大厅几个台阶的王座上面，贝吉塔王穿着一件暗红色的华丽战斗服坐在上面，一只手支起脑袋倚靠在王座的扶手上，闭目思考，胸口的护甲如白玉般亮丽，隐约有流光闪动，看起来十分华贵。

　　突然，贝吉塔王睁开眼睛招来旁边的副手，问道：“普塔尔，我们的人员准备得怎么样了？”

　　那是一个身材健硕的光头赛亚人，高级战士，负责皇宫内外一切事物。

　　“王，目前我们已经召集了超过二十万赛亚人，他们全都响应王的号召，愿意跟弗利萨那家伙一决生死！”名叫普塔尔的光头赛亚人眼里闪烁着凶狠的光芒，说话间言语中抑不住兴奋。

　　“只有二十万赛亚人？实在太少了，其他人难道都忘记了赛亚人的骄傲了？弗利萨岂是那么容易相处的，看看那些曾经追随他的民族，到现在还剩下多少？赛亚人不能亡在他的手里！”

　　贝吉塔王忽地一下站起，语气愤怒而不满，暗棕色的冲天头发昂然挺立，一股磅礴的气势一瞬间席卷整座皇宫。

　　贝吉塔王虽然野心勃勃，但是对于整个赛亚人一族却是尽心尽力的，他实在不愿意看到赛亚人没落的场景。

　　当年跟兹夫尔星人一场大战，赛亚人抢夺到了贝吉塔星，可是重建过程却面临着极大的挑战，恰在那个时候弗利萨代表的势力出现在赛亚人面前，并且试图雇佣赛亚人一族。

　　现在想来，当年接受弗利萨的雇佣，真是一个极大的失误！

　　贝吉塔王很多年前就已经感觉到了，弗利萨对赛亚人一族的监控正在一点点加强，这在贝吉塔王看来绝对是一种侮辱，赛亚人作为战斗民族可以接受在战场上死亡，却不能接受像牲畜一样被人豢养看管。

　　所以在很久以前贝吉塔王就开始积蓄实力，等待跟弗利萨摊牌的时候。

　　可是赛亚人一族中很多人都不理解，甚至有相当数量的赛亚人对弗利萨竟然生出了崇拜之情，这是贝吉塔王不允许的，他可以允许你不参与反叛，但是不允许你站在敌人的一边。

　　等到贝吉塔王反叛成功之后，这些人都是需要进行清理的。

　　“还有什么事情吗？”

　　“王，最近属下调查到有人正在暗中搞小动作，似乎在密谋着什么事情！”普塔尔翻动着手里的文件，别看这家伙身材健硕，心思却非常细，艾德里他们的那一点动作很快被他抓到了猫腻。

　　“还有这事情？”贝吉塔王目光一凝，“普塔尔你去把这件事情给我调查清楚！”

　　“是！”普塔尔挺直胸膛，大声回应，然后转身朝皇宫外面走去。

　　华丽的宫殿大厅中，只有贝吉塔王端坐在王座上闭目养神，不知道心里在想些什么。

　　几天后。

　　普塔尔再次来到皇宫，手里拿着一份厚厚的失踪人员的名单。

　　“王，事情已经调查清楚了，这些就是这几个月莫名其妙从贝吉塔星上消失的赛亚人的名单，他们似乎已经离开贝吉塔星了？”

　　“哦？竟然能神不知鬼不觉地从贝吉塔星上消失，塔杰星人都没有发现吗？”贝吉塔王眼睛突然亮了一下，似笑非笑地问。

　　塔杰星人掌控着贝吉塔星对外的交通工具，所有离开贝吉塔星的飞行器在塔杰星人那里都留有资料。贝吉塔王对塔杰星人早已不满，若不是为了不引起弗利萨的注意，塔杰星人哪还有命活在贝吉塔星上。

　　“他们似乎不是乘坐飞行器离开的。”普塔尔也是不解，不乘坐飞行器，这些人到底是怎么离开贝吉塔星的？

　　“这些人离开贝吉塔星的都是些什么人？”

　　“主要是些低级战士，还有百来个中级战士，高级战士只有领头的五六个！”

　　“只有这些个废物？”

　　贝吉塔王翻阅了一下名单，脸上立刻浮现出不屑一顾的嘲讽，随着用能量波将这些名单烧毁。

　　“算了，先不用去管他们，将这些人的名单从赛亚人一族中消除，哼哼，这些人都不配作为赛亚人，我们现在主要还是以积蓄力量为主，不宜节外生枝，这些人等跟弗利萨决战之后再说！”

　　普达尔见贝吉塔王毁掉名单，不知道王的心里在想些什么，几次欲言又止。

　　照理说这种意图叛逆的事情应该首先被处理掉才对啊！但贝吉塔王偏偏没有这么做，反而将他们的存在从赛亚人名录中删除，或许在贝吉塔王的心里，也是在给赛亚人一族留下点后路吧？

　　若是他反叛弗利萨成功，那些离开贝吉塔星的赛亚人自然难逃一死，但若是失败了，那些人或许就是赛亚人最后的希望。

　　只是这希望却是寄托在几个羸弱的低级战士和中级战士身上，未免抱着死马当活马医的态度。

　　……

　　四个月后，贝吉塔星一条繁华的街道上。

　　人来人往川流不息，各个身穿简易战斗服的赛亚人背着行囊，里面装满了各种食材。两旁开店做生意的都是些长相奇特的宇宙人，因为赛亚人本身除了战斗之外并不适合经商。

　　这一天，夏亚一个人来到街道上购物，从一条街的东头走到西头，只买了几件日常需要的衣物。

　　路过一家首饰店的时候，想到西绫到现在为止好像还没有什么首饰之类的小配件，要不给她买一点回去吧，夏亚在店面外看了几眼便走了进去。

　　店里面陈列的大多是一些耳环、吊坠之类的饰品，要不就是一些穿戴在身上的腰带、胸针之类的东西，夏亚在里面走马光花地看了一遍，实在不知道西绫到底会喜欢怎么样的，索性就将那几个样式比较好看的丝带、吊坠、手链都买了一份。

　　反正夏亚手里的任务积分还有很多，不用也就不用，等贝吉塔星毁灭的时候就真的没用了。

　　在夏亚将几件首饰打包付款的时候，负责营销的宇宙人一脸热情地凑上来，一件一件将夏亚购买的首饰装进精致的小盒子里，再用绸带打包好。

　　“呵呵，希望西绫会喜欢这些东西！”夏亚笑了笑，将这些东西收了起来。

　　走出店面不久，就看见一个幼小的人影一摇一摆地走过来，手里还捧着一根类似糖葫芦的东西吃着。


第七十章 破坏神比鲁斯

　　“是她？”

　　夏亚看清楚来人后愣了一下，随即眼睛微微眯了起来。

　　从对面摇摇晃晃走过来的不是别人，竟然是艾德里的那个叫梅尔斯的学生！

　　目光停留在对方身上略微观察了一下，夏亚发现梅尔斯身上的气息竟然已经差不多达到850战斗力了。

　　“哎呀呀，不得了，小小年纪拥有如此高的战斗力，难怪一直目中无人！”

　　如果没记错的话，艾德里的这个学生还不到五岁吧，啧啧，这样的战斗力就是在高级战士中也是非常稀少的，传说贝吉塔在贝吉塔星毁灭的时候已经可以对付培植人。

　　这个梅尔斯的天分恐怕不下于贝吉塔，同龄人中也只有贝吉塔能够压她一筹。

　　还好这梅尔斯是一个女孩儿，要是个男的，绝对不会像现在一样还能活得这么潇洒。不过像梅尔斯这样潜质的人，肯定已经在贝吉塔王的培养名单里了。

　　夏亚云淡风轻地笑了笑，反正这都不关他的事，于是转身打算离开。

　　可是梅尔斯却已经从人群中认出了夏亚，远远地朝他挥手。夏亚假装没看见，朝着反方向走去！

　　那个家伙竟然假装没看到我！梅尔斯两条可爱的眉毛微凝，不满地鼓起腮帮子，噔噔噔追了过来，拦住夏亚的去路，两只漂亮的眼睛怒视着他：

　　“你这家伙，竟然假装没有看到我，你知道我是谁吗？”

　　“咦，这不是梅尔斯大小姐么，我现在赶着回去，麻烦你让开一下好吗？”

　　“你！”

　　夏亚敷衍的态度让梅尔斯非常生气，她一把揪住夏亚的衣袖，沉着小脸道：“我告诉你，要不是你是艾德里师父的侄子，我才懒得理你呢！”

　　说着，梅尔斯骄傲的昂起脑袋，就好像在说，我跟你说话你应该感恩戴德才是。

　　“是是是，还得多谢梅尔斯大小姐瞧得起在下，在下一定铭记梅尔斯大小姐的善良。”

　　夏亚被对方那不知道从哪里来的优越感吓了一跳，心里实在觉得好笑，条件反射地想要伸出手去摸对方的头，但看到梅尔斯正小脸鼓鼓地看着自己，他悻悻地收回了手，哈哈一笑。

　　对方到底只是一个五岁不到的幼女而已，夏亚也懒得跟她计较，随意应付了几句满足梅尔斯那小小的虚荣心之后就打算离开。

　　可是就在这时，远远地从人群中出现了一个紫色的身影。

　　那是一个紫色长耳的生物，面容消瘦，全身瘦骨嶙峋，就像一具干尸刚从坟墓中爬出来，两只眼袋微微凸出，身上穿着类似埃及法老的奇怪装束。

　　由于贝吉塔星上聚集着各种各样的宇宙人，所以那紫色生物的奇怪装束并没有引起周围人太大的关注。

　　可是当夏亚看到对方的第一眼，就觉得浑身发冷，冷汗唰唰唰渗了出来。

　　“破坏神比鲁斯，他怎么会出现在贝吉塔星上？”夏亚倒吸了一口凉气，实在没想到竟然能在贝吉塔星上看到破坏神比鲁斯的身影。

　　这可是一尊喜怒无常的大神啊！

　　龙珠世界里隐藏的大神实在太多，但像破坏神比鲁斯那样的，绝对是站在整个宇宙最顶峰的，说是宇宙最强者也不为过！

　　惹毛了对方，对方只要动一动手指，贝吉塔星就会从宇宙中彻底消失。

　　到了破坏神比鲁斯的层次，毁灭与创造都只不过是一念之间的事情。所谓天地不仁以万物为刍狗，不对谁特别好也不对谁特别坏，善恶到了他们眼里已经不那么重要了，他们的职责就是一视同仁的维持宇宙的平衡。

　　该破坏的时候还是要毫不留情的破坏。

　　破坏神的层次已经超出了凡人的想象，凡间的善恶评价标准对他而言，已经没有意义。他们行使的是大宇宙层次的规则，凡人的善恶在他们眼里只是小道。

　　自有阎王去判定。

　　不过让夏亚稍微感到心安的是，到现在为止好像还没有赛亚人惹得对方不快。

　　“咦？”

　　好似注意到夏亚的目光，比鲁斯金色的眼眸朝夏亚看了过来，注意到夏亚和梅尔斯的时候，嘴角露出了一丝感兴趣的笑容。

　　宇宙中的生命体力量层次普遍是不高的，像夏亚这样的高手在宇宙中也是不多，虽然将力量进行了收敛，但在破坏神比鲁斯这种高手眼里收不收敛已无意义。

　　“嘿嘿，有趣，想不到这些野生猴子里面竟然还有修炼到这个层次的人！”

　　说着，比鲁斯就朝着夏亚他们的方向走了过来。

　　“破坏神竟然走过来了……”

　　夏亚有些欲哭无泪，自己到底造了什么孽啊！好端端出来买一点东西，竟然就遇到了这么一尊超级大神。

　　由于被比鲁斯的气机锁定，夏亚现在根本施展不出任何手段，周围的空间都好像被凝固住了一样。

　　比鲁斯走到夏亚的面前，手扶着下巴，绕在他周围打量了一圈，好像一个乡下人围着一座精美的工艺品。

　　“小子，你这身功夫不错啊，竟然懂得隐藏气的方法，不像那些野蛮猴子那么只知道傻傻的消耗能量，一点都不懂得收敛！”

　　在破坏神眼里，赛亚人毫不收敛能量的行为就像在夜里面打开的探照灯，那亮度老远就能够看到了，实在是不懂得文明的莽夫所为！

　　“多谢比鲁斯大人夸奖！”

　　刚一说完，夏亚就肯不得扇自己两巴掌，自己怎么就把比鲁斯的名字说出来了呢？

　　果然，比鲁斯眼睛一亮，感兴趣地问：“你竟然知道本神的名字？”

　　“在下曾经执行任务的时候，在一颗星球上的远古神庙中，见过比鲁斯大人的画像……”这个时候夏亚就只能胡诌了，将比鲁斯的来历推到了莫须有的神庙上面。

　　“嗯，不错不错！”

　　比鲁斯点了点头，心情非常好。

　　像他这样层次的大神虽然平时不怎么出来走动，但是知道他名号并将他的画像留下来供奉也是有可能的。

　　“喂，夏亚，这只奇怪的生物到底是什么，你好像很害怕他的样子？”

　　一个稚嫩的童声石破天惊，一下子让气氛凝固住了。

　　夏亚的心突然“咯噔”一下，整颗心都提到了嗓子眼。


第七十一章 不寒而栗

　　“哦，奇怪的生物，你们这颗星球想从宇宙中消失吗？”

　　比鲁斯的脸瞬间布满乌云，冷峻了下来，声音非常冷漠，金色的眼眸不带一丝感情，说出来的话却让夏亚胆颤心惊。

　　哎呦，我的大小姐啊，你能不能不要出来添乱了！

　　夏亚只觉得一阵晕眩，浑身汗毛一下子都竖了起来，知道破坏神可怕的他真的很想一把将梅尔斯拍死在地上。

　　破坏神要想毁灭一颗星球，只不过是弹弹手指的事情，到时候夏亚连施展瞬间移动救走西绫他们的时间都不够！

　　夏亚一把捂住梅尔斯的小嘴，任她怎么挣扎也不松手，连连向比鲁斯道歉：

　　“比鲁斯大人，小孩子说话请您千万不要放在心上！”

　　比鲁斯面色冷峻，瞪着金色的眼眸，强烈的神威令周围的气温一下子下降了几十度。

　　“小子，你既然知道本神的名号，那么就应该知道破坏神的行事作风吧，侮辱神明，这可不是一个可以被饶恕的事情，你们和这颗星球还是一起从宇宙中消失吧！”

　　说着，手指上亮光闪烁，一个紫色的小能量球出现了，在紫色能量球的周围还有几圈晶莹的亮光围绕着能量球哗哗旋转。

　　这可是能够一举毁灭整颗贝吉塔星的超级能量球！

　　看见破坏神手指上的小小紫色能量球！

　　夏亚的瞳孔突然一紧，破坏神连“摧毁”都使用出来了，这是真的打算毁灭贝吉塔星啊！

　　夏亚的大脑疾速转动，不断思索，绞尽脑汁想着各种能让比鲁斯放弃毁灭星球的办法。

　　突然，一道灵光在脑海中闪过，他想起比鲁斯是最喜欢品尝美食的，如果能让破坏神的心情好起来，说不定他就会放过贝吉塔星了。

　　没错，比鲁斯的性格就是这么古怪与不讲逻辑，于是也顾不得隐藏，夏亚赶紧将次元空间开启，从中取出了一叠叠热气腾腾的美味食物。

　　这些都是他不久前从地球带来的。

　　“比鲁斯大人，这是我收藏的一些美食，希望您能够喜欢！”

　　“嗯？竟然是超能力！”

　　比鲁斯一眼看出夏亚的手段，不过比鲁斯活了不知道多少年，能够使用超能力的人他可见得多了，夏亚的能力丝毫不能引起他的关注。

　　但是那几碟热腾腾的食物飘来的香味倒是让他面色渐暖。

　　“看起来很好吃的样子！”

　　撤掉手里的能量球，比鲁斯饶有兴趣地用指头点了下那些食物，那些食物散发出来的诱人香味让他食欲大振。

　　将一盘食物塞进嘴里，美妙的滋味挑动味蕾，比鲁斯面露惊喜，唰唰唰将几碟美味倒进嘴里，一边吃还一边吐着热气。

　　“哈哈，太美味了，这回维斯可吃不到这么好吃的东西……”

　　三下五除二将几碟美食吃下肚，比鲁斯满足地拍了一下肚子，赞赏地看了夏亚一眼，说道：“小子，你叫什么名字？”

　　“比鲁斯大人，我的名字叫夏亚！”

　　比鲁斯点了点头，“这次看在你和这些食物的面上，我先放过这颗星球，你感恩戴德的接受吧，要知道破坏神的仁慈可是不多见的。”

　　“多谢比鲁斯大人！”

　　夏亚一脸惊喜，然后恭送着比鲁斯离开。

　　直到比鲁斯消失在视线中之后，夏亚才长吁了一口气，背脊处不知不觉已经湿了一片，这是他第一次面对这种层次的神灵，给他的压力实在太大了，真担心一不小心就被破坏神杀死。

　　这时，夏亚看了一下周围，发现周围走过的行人没有一点异样，就好像根本没有看到刚才发生的一幕一样。

　　破坏神屏蔽了所有人的感官？夏亚不寒而栗，对破坏神的威能有了更加深层次的了解。

　　“喂，刚才那家伙到底是什么人，你好像很怕他的样子？”

　　梅尔斯的问话让他回过神来，看着差点让贝吉塔星毁于一旦的始作俑者，夏亚就气不打一处来，揪起梅尔斯的衣领就将她拎到了一个小巷子里。

　　“你这家伙到底要做什么，是想找死吗？”梅尔斯一脸愤然地大吼，手里的糖葫芦因为夏亚的拖拽而掉到了地上。

　　“你还问我干什么，你知不知道刚才因为你的一句话，整个贝吉塔星都差点为你陪葬！”

　　贝吉塔星会不会灭夏亚并不关心，只是到时候连西绫他们也难逃一死，想到这里夏亚便有些后怕。

　　小孩子没教养，是欠打啊！

　　于是二话不说，便将梅尔斯屁股朝上架在自己大腿上，一手揪住她的尾巴，另一只手啪啪啪在梅尔斯的屁股上打起来。

　　“啪……”

　　梅尔斯被一下子打懵，从小到大她还从来没有被人打过屁股！

　　她在夏亚怀里不断挣扎，可是就凭她的那一点儿战斗力哪里可以跟夏亚抗衡，又连续打了她几十下，才将她从身上放下来。

　　“你……你居然打我……”小家伙捂着屁股，两眼汪汪地看着他，鼻子抽动了几下，哇哇的嚎啕大哭起来。

　　她堂堂天才一样的高级战士，竟然被人打了屁股，而且她还根本反抗不了，梅尔斯越想越心里越难受，哭得更加伤心了。

　　这个艾德里师父的侄子到底是什么人啊，明明只是个没用的中级战士，明明只比她大了七岁，为什么自己的力量根本起不到一点作用？

　　梅尔斯哭着哭着有些醒悟过来。

　　艾德里老师的侄子绝对不是普通的赛亚人，寻常的中级战士哪里能够让她无法动弹，要知道自己的战斗力可是接近850了啊！

　　看着梅尔斯哭得泪如雨下，夏亚寻思着自己是不是有些过分了，毕竟对方只是不到五岁的小孩而已。

　　可是一想差点因为她害死了西绫他们，夏亚的心又硬了起来。

　　这个梅尔斯太骄傲了，是应该给她吃点苦头。

　　过了许久，梅尔斯的哭声才渐小。

　　“好了梅比斯，你也不要哭了，你要知道你刚才惹的人可是破坏神比鲁斯啊，那可是整个宇宙最可怕的神灵，人家只要动动手指头整个贝吉塔星就会从宇宙中消失，你可能是第一个惹了破坏神还能活下来的人了。”

　　“破坏神……比鲁斯？”

　　梅尔斯红着眼睛，脑袋一歪，一脸不懂。

　　“反正是赛亚人惹不起的存在，宇宙中还没有谁能够惹得起破坏神的。”夏亚严肃道，比鲁斯出现在贝吉塔星这件事确实出乎他的意料。


第七十二章 立刻转移

　　当然，这时候夏亚也渐渐回想起了一些被他遗忘了的细节。

　　原著中有提到过，在贝吉塔星毁灭前不久，破坏神比鲁斯确实降临过贝吉塔星，还胁迫贝吉塔王低下了高傲的头颅，而这一幕恰巧被贝吉塔看见，给贝吉塔的童年留下了深刻的阴影。

　　只是夏亚没有预料到今天居然会发生这么巧的事，因为刚才梅尔斯的冒失触怒了比鲁斯，竟然差点提前毁灭了贝吉塔星。

　　想了想，心里还是觉得不放心，夏亚眼睛微微一眯：“不行，只要破坏神还在贝吉塔星上，这里就不安全，我还是早点带西绫他们离开好了。”

　　原本为了不引起别人注意，夏亚等人是打算在贝吉塔星毁灭前夕离开的，但是现在为了身家性命，也管不了这么多了。

　　“梅尔斯！”

　　叫了一下对方的名字，夏亚从怀里掏出一串糖果塞到对方的手里，说道：“这串糖果你收好，就当是我给你的赔礼，你赶紧回去吧！”

　　说完，不待梅尔斯做出反应就匆忙走出小巷朝着人群当中走去，很快没了身影。

　　梅尔斯傻傻地站在小巷里看着，等到夏亚在人群中消失不见了，才反应过来。

　　“啊！那家伙竟然……呜啊……”摸了摸被打的屁股，那火辣辣的感觉还没有消失，梅尔斯咬着大拇指，越想越委屈，在那里气愤地跺着脚。

　　随后看了眼手里的那串糖果，用舌头舔了舔两口，甜甜的，梅尔斯的眼睛突然一亮，有滋有味地舔了起来。

　　“唔，好好吃！”甜美的味道挑动味蕾，梅尔斯专心地吃起来，心情一下子好多了。

　　不过对于夏亚这个讨厌的家伙，梅尔斯算是记在心里了，以她眦睚必报的性格，这个仇一定要报！

　　……

　　居住区的家里。

　　夏亚急匆匆从外面赶回来，看见艾德里和丽贝卡都在家中，便急忙问道：“艾德里叔叔，西绫她在不在家？”

　　“那丫头在屋里休息，发生什么事了？”艾德里见夏亚这般着急，有些意外。

　　“没有时间解释了，艾德里叔叔你立刻通知贝鲁克叔叔他们，我们要马上离开贝吉塔星！”

　　“好，我立刻联系他们！”

　　艾德里一听知道肯定是发生了什么大事，不然以夏亚的性格就是面对弗利萨也不会这么急迫，于是表情变得严肃起来。

　　夏亚朝他点了下头，径直朝西绫的房间走去，也没敲门直接推开门走了进去。房间里，西绫慵懒地躺在被窝里睡觉，身上只盖着薄薄的被单。夏亚看了一眼，二话不说直接将她连人带被子抱了起来。

　　“哎呀，你干什么啊？”西绫惊醒过来。

　　“先别闹，有事等离开了这里再说！”

　　夏亚严厉的表情让西绫闭上嘴巴，满腹疑惑地随着他来到客厅。

　　这时艾德里放下手里的联络器，诧异地看了眼还裹着被子的女儿，说道：“我已经用联络器通知贝鲁克他们在家里等着了。”

　　“好的，我们先过去吧！”

　　说完，夏亚点了点头，随即准备发动瞬间移动。下一秒，视线转移，四人就出现在了遥远的荒星上面。

　　荒星上。

　　天色昏黄，空气中一片冰冷刺骨。

　　只有七座高耸的巨塔像驻守边疆的战士那样不屈的昂然屹立，机壳表面因为风吹雨打已经出现斑驳的痕迹。

　　“艾德里叔叔，你们先在重力修炼室里面待着，我去把其他人接过来。”夏亚说完，又立刻发动瞬间移动离开了。

　　看着夏亚一副火烧眉毛的样子，西绫疑惑地问：“到底发生什么事了，夏亚这么着急，难道弗利萨向贝吉塔星发动攻击了？”

　　相处了这么多年，她从来没有看到过夏亚如此狼狈的时候！

　　在她的印象中，夏亚永远都是一副从容不迫稳操胜劵的样子，以至于在她的心目中夏亚就是永远不会失败的神话，有什么事情可以让他如此失态？

　　想来想去，只能想到是弗利萨要进攻贝吉塔星了。

　　艾德里摇了摇头，攥着拳头，面色凝重地望着贝吉塔星的方向，难道真的是弗利萨出手了？

　　“西绫，你先到重力修炼室里把衣服换一下！”

　　看着女儿裹着被单的样子，丽贝卡皱了下眉有些看不下去，虽然赛亚人性格豪爽不会在意细节，但多大的姑娘了，怎么能如此随便！

　　好在当初菲达亚人建造重力修炼室的时候，就将整个修炼室建得无比豪华，里面除了上层的修炼室外，下层还分为餐饮区、洗漱区和生活区，一切日常上的生活用品里面都有储备。

　　西绫看了看自己的模样，哦了一声，钻到重力室里面换衣服去了。

　　接下来过了不久，贝鲁克、帕拉迪、莉泽、阿莉斯等人随即被传送过来，再之后沙克达、阿塔西亚、洁琳等夏亚小队的成员也到了。

　　当初打算移居红山星的时候，夏亚就已经将真相告知了夏亚小队的成员，当时小队成员一个个就好像打了鸡血一样，看向夏亚的眼神中充满了崇拜……

　　“队长，到底怎么回事，难道弗利萨已经打算动手了？”沙克达俊朗的轮廊僵硬了一下，神色有些难看。

　　“是啊，你这么匆忙的把我们转移过来，到底发生什么事了？”贝鲁克等赛亚人也问道。

　　夏亚摇了摇头，组织了一下语言道：“不是弗利萨要攻打贝吉塔星，只不过现在待在贝吉塔星上反而更加危险。”

　　“怎么回事？”

　　艾德里闻言，眉头皱了皱眉。

　　如果不是弗利萨要攻打贝吉塔星，照理说不管发生什么事情，以他们现在的力量都应该足以应付了才对，为什么夏亚会说待在贝吉塔星上更加危险？

　　难道还有其它的突发事情发生？

　　可又是什么事？

　　夏亚深呼了一口气，吐出一团浊气：“如果只是弗利萨的话，就算星球毁灭之际我也有能力将你们转移出去，只是你们知道刚才我在贝吉塔星上看见了谁吗？”

　　“破坏神比鲁斯！那尊大神竟然出现在了贝吉塔星上！”

　　想起刚才与死神擦肩而过的一幕，夏亚心里还是有些唏嘘，说起来也是运气好，如果不是破坏神对美食有着近乎执拗的偏爱，他根本没有机会活下来。

　　在破坏神面前，自己的超能力就仿佛被凝固住了一样，根本施展不开。


第七十三章 啊，再也不看了

　　“破坏神……比鲁斯？”

　　艾德里站在原地皱眉思索了一遍，但饶是以他丰富的经验，也根本没有听说过这个名号。

　　摇摇头，将目光看向贝鲁克他们，只见他们同样不解地摇头，这时候沙克达、阿塔西亚这些小辈就更没有开口的份了。

　　夏亚见他们都不知道破坏神的尊号，自然也清楚他们无法理解自己的担忧。比鲁斯深睡了那么多年，宇宙中很少有人知道他的名号。

　　轻叹了声，说道：“破坏神比鲁斯是远古时期存在的神灵，算是宇宙中最强大的神！弗利萨的力量跟破坏神比起来就好像萤火之光与皓月争辉，根本没有可比性！就算弗利萨再强大千倍万倍，破坏神想杀他都只需要动动手指头！”

　　“这么强？”西绫惊讶地张大了嘴。

　　“是啊，人家打个喷嚏就足以摧毁贝吉塔星了！”夏亚感叹了一下。

　　就算弗利萨的力量变强千倍万倍，也就魔人布欧的层次，破坏神比鲁斯一个指头就可以轻松杀死对方。

　　一个喷嚏就毁灭贝吉塔星？

　　弗利萨强大千倍万倍，也只需要动动手指头？

　　听了夏亚的表述，艾德里等人不由倒吸一口凉气，一个个露出骇然的表情。

　　弗利萨的力量在他们眼里就已经无可匹敌了，现在竟然又冒出来一个破坏神，而且就算弗利萨强大千倍万倍都会被对方轻易杀死！

　　天哪，到底是自己跟不上了，还是世界变得太快。以前几千战斗力就可以纵横天下，现在怎么看都孱弱得跟蚂蚁一样啊！

　　“那……那个，破坏神不应该是神灵么，你怎么还担心他会毁灭贝吉塔星？”阿塔西亚问道，她的问题正是大家想要知道的。

　　夏亚摇头：“破坏神比鲁斯虽说是神灵，不过却是主掌破坏与毁灭的神！他的职责就是毁灭，只要有什么惹他不高兴了，他可以毫无情面的毁灭整颗星球。”

　　破坏神就是这么任性的神！

　　听了夏亚的解释，所有人一下子无语了，按照夏亚的说法，待在贝吉塔星上确实是危险无比啊，万一破坏神不高兴了，所有人都得死啊！

　　同时，他们也意识到，原来他们这点力量在真正的高手眼里根本不值一提。

　　还有什么好骄傲的。

　　瞧瞧人家动不动就是毁灭星球，毁灭星系，时不时就在宇宙里放个大烟花，而他们却还在一颗小小的星球上面打打闹闹，这一对比就显得格局不高了！

　　他们还差得太远！

　　讲道理，其实艾德里他们一万多的战斗力在宇宙中已经可以活得十分滋润了，毕竟像弗利萨那样的怪物真是屈指可数，而破坏神那样的根本就是规格之外。

　　就算沙克达那样年轻一辈的，小心一点也能活得很好。

　　君不见拉蒂兹那样一千多战斗力的家伙刚出场的时候也嚣张得没边，他可是在宇宙中纵横过的，肯定见过宇宙中的其它生命。你看他还是那么嚣张的样子，就可见宇宙中其它生命的整体实力其实是很低的。

　　“你们先在荒星上住着，如果几天后贝吉塔星没有毁灭的话再回去，那时候破坏神比鲁斯应该已经离开了。”

　　“唉，也只能如此了！”

　　艾德里无奈地点点头，形势比人强，现在只能先这样了。

　　……

　　贝吉塔星上。

　　比鲁斯悠闲地走在大街上，他比鲁斯除了破坏之外，最喜欢的事情就是睡觉和寻找美食了。

　　这一次从沉睡中醒过来，比鲁斯瞒着维斯偷偷跑到了下界，然后一路在银河系里横冲直撞，看到不顺眼的星球就顺带毁灭放了下烟花，终于来到了贝吉塔星上面。

　　在贝吉塔星上，比鲁斯终于吃到了一点像样的食物，要不然他又要忍不住毁灭星球了。

　　而就在刚才，他遇到了一个让他感到有趣的赛亚人，并且从他那里得到了一点美味的食物，比鲁斯发誓他以前很少吃到那样的美味，算算时间已经有……一亿年，还是三亿年没有吃到了。

　　“啊，真是美妙的味道啊！”

　　舔了舔舌头，嘴里还残留着美食的香味，比鲁斯有些意犹未尽。

　　看在那小子的面上，比鲁斯大人今天就大发慈悲吧！比鲁斯双手负背走在大街上，突然打了个哈切，脑袋中灵光一闪。

　　“既然那个小赛亚人手里能有那么多美味，那么这个星球的统治者肯定也不差啊！”想着，比鲁斯好像找到了什么目标，懒洋洋有些萎靡的精神顿时重新振作了起来。

　　“嗯，先找到这个星球的皇宫，那里应该有更多的美味！”

　　说完，比鲁斯凌空缓缓飞起，金色的眼眸闪过缕缕精光，刹那间朝着皇宫的方向飞去。

　　……

　　在另一次元的空间中。

　　长长蛇道的尽头，有一大片空旷浩渺的空间，周围弥漫着神圣安详的气息，蔚蓝的天空中布满淡黄色的云朵。

　　下面有一颗小小的袖珍星球，管理整个北银河的北界王就住在上面。

　　界王星上。

　　北界王一脸紧张地伏在一片草地上，整个人就像热锅上的蚂蚁，惨白惨白的嘴唇不断颤抖。

　　“哎呀呀，比鲁斯大人竟然出现在了贝吉塔星上面，万一那帮赛亚人惹比鲁斯大人生气了，我的北银河又要遭殃了！”北界王嚎啕大喊，情绪十分激动。

　　想想当年自己那庞大的界王星，好大好大，可就是因为下界有人惹得比鲁斯大人生气了，才被破坏神打碎变得现在这么小。

　　这时候可千万不要再有人惹比鲁斯大人生气了啊，北界王双手合十，不断祈祷着。

　　他可不想自己这仅剩的一点儿界王星再被毁灭，要不然他真的没有地方住了。如果变成那样的话，他堂堂北界王的一世英名就全毁了，到时候见了其他界王，他都没有颜面抬起头了。

　　北界王臃肿的身体继续伏在地上，小心地观察着贝吉塔星的情况。

　　突然，一道冷冽的寒光从贝吉塔星的方向看过来，正好对上了他的眼神，那冰冷刺骨的寒光好像在一瞬间穿透了他的灵魂……

　　北界王“啊”的大喊一声，整个人弹了起来，脸上露出惊恐的面容。

　　“糟糕糟糕，被比鲁斯大人发现了，希望比鲁斯大人有大量不要在来我这里啊！”北界王脸色惨白惨白，全身瑟瑟发抖。

　　北界王急得团团转，躲进了界王星上平矮的小屋里。“呜呜，在比鲁斯大人没有离开北银河前，我发誓再也不观察凡间了。”


第七十四章 我不想看到贝吉塔星

　　贝吉塔星皇宫的一个修炼室里。

　　阴暗的环境中，两三个培植人围着中央的幼小身影，却迟迟不敢发动进攻。

　　要知道这些培植人都是用最高科技培植而成，每个培植人的战斗力都在一千上下，而被围在中央的人影看上去只是一个不到五岁的幼小赛亚人，但即便如此，那些培植人仍本能的感到恐惧。

　　“哼！”那小赛亚人冷哼一声，调整身形做出准备发起攻击的姿势。

　　须臾间，小赛亚人骤然加速，虚幻的残影立刻遍布视野，然后一片闪光亮起，晶莹亮泽的能量就好像用不完一样溢满了整个修炼室，轰隆隆的巨响过后，硝烟弥漫视线。

　　等到硝烟逐渐散去，场中只有那幼小的赛亚人高傲站立。

　　“废物！”

　　不屑地扫了眼匍匐在弹药坑中已被烧焦的培植人，幼小赛亚人的声音冷漠平淡，然后披上披风走出了修炼室。

　　在那人影走开之后，负责清理残局的赛亚人看了眼坑坑洼洼的地面，感慨着道：“贝吉塔王子真是厉害，这么小年纪就可以击败培植人，将来肯定是一位杰出的王！”

　　“是呢，在贝吉塔王和王子殿下的带领下，我们赛亚人会越来越强大！”另一个中年赛亚人望了眼贝吉塔消失的方向，一脸羡慕地应道。

　　在贝吉塔星，强者与弱者有着清晰的界限，像他们这样资质中等的赛亚人也只能做些打杂的事情，赛亚人一族要发展还是需要像贝吉塔王子那样的天才啊！

　　……

　　皇宫回廊上，贝吉塔沉着脸向前走着，虽然他的战斗力已经突破1000点，但他并未感到满足。

　　这时回廊中几个侍卫行色匆匆的从旁边跑过，手里捧着大盘食物。贝吉塔见此心里不由有些奇怪，便拉住了一个侍卫。

　　“你们跑这么快有什么事，这些食物给谁的？”贝吉塔奇怪地问。

　　那个侍卫大汗淋漓，答道：“皇宫里刚刚来了一个奇怪的人，这些食物都是王让我们安排送过去的！王子殿下，请让我过去吧，那位客人已经等急了！”

　　松开手，看着侍卫远去的背影，贝吉塔心中有些疑惑：“到底是什么客人，父亲为什么会让人准备这么多食物？”

　　想着，贝吉塔便往皇宫内殿的方向走去。

　　走到皇宫大厅一侧的时候，贝吉塔便听到一道辱骂声从大厅中传来，那是一个非常陌生的声音。

　　“混蛋，你就让人准备了这些垃圾来招待本神？贝吉塔王，要知道糊弄破坏神的代价你可是承受不起的！”

　　比鲁斯的声音威严而冷漠。

　　“比鲁斯大人，小人不敢糊弄您，这实在已经是贝吉塔星上最美味的食物了！”贝吉塔王的声音有些惶恐，双手撑地已经完全匍匐在地上，面容极为扭曲。

　　贝吉塔王是一个自尊心极强的人，这一点与将来的贝吉塔可以说是如出一辙，可是在比鲁斯面前，他只能低下高傲的头颅，低声下气地讨好对方。因为对方一生气，整个贝吉塔星就会从宇宙中完全消失。

　　“哼！”

　　比鲁斯一只脚踩在贝吉塔王的头颅上，指头挖了挖耳朵，然后放在嘴边吹了一下，露出不耐烦的神情。说实话，贝吉塔王准备的这些食物让他很不满意，完全没有之前吃过的好吃。

　　“这就是你说的美味？”

　　比鲁斯瞪着金色的瞳孔，一把将食物砸在贝吉塔王的头上，而贝吉塔王却只能卑微地忍受着。

　　“怎么回事，那个人到底是谁，为什么父亲受了这么大的侮辱还要忍受着！”

　　贝吉塔躲在石柱后面，不敢相信地看着眼前的画面，堂堂赛亚人的王……怎么可以这样低声下气。

　　贝吉塔握紧拳头，情绪有些不甘。

　　“嗯？”

　　比鲁斯注意到了石柱后面还有人藏着，瞪了一眼，浩瀚威能立刻穿透岩石，打在贝吉塔身上。贝吉塔立刻仿若雷击，全身僵硬地扑倒在地，浑身无法动弹。

　　双手一吸，贝吉塔便被比鲁斯抓着脑袋提了起来。

　　“比鲁斯大人，请放过小人的孩子！”贝吉塔王脸上露出惊骇，咬了咬牙哀求：“小人立刻让人再准备美食！”

　　“不必了！”

　　比鲁斯的脸上布满阴云，随手将贝吉塔扔了出去。嘭，墙壁裂开了口子，巨大的撞击让贝吉塔一下子陷入到墙壁里，全身骨骼顿时断了一大片。

　　比鲁斯弹了弹手指头，无趣道：“真没有意思，原本还以为可以吃到美味的食物，这个贝吉塔星真是一无是处！”

　　说完，比鲁斯的身影蓦然从皇宫中消失。

　　见到破坏神比鲁斯消失不见，过了许久确定对方已经离开，贝吉塔王抹了一下头上的冷汗。

　　他实在没有想到传说中的破坏神比鲁斯竟然会出现在他的面前，要不是赛亚人王族中还留有破坏神的传说，后果真是不堪设想啊！

　　真正的破坏神，比传说中还要可怕！

　　想着那汪洋大海般深不见底的力量，回过神来的贝吉塔王一阵后怕，这时他才发现自己的衣服已经被冷汗浸湿了。

　　几个快步来到贝吉塔身边，贝吉塔王仔细检查了一番，发现贝吉塔只是断了几根骨头，这才松了口气，然后连忙传唤侍卫送贝吉塔到疗养舱中疗伤。

　　贝吉塔是他最看重的儿子，也是赛亚人最出色的战士，不能有一点事儿。

　　贝吉塔王独自一人待在大殿中，神情变化着，心里不知道在想些什么。

　　……

　　茫茫宇宙中，破坏神比鲁斯百无聊赖的随意飘荡。

　　这个时候，一道七彩的霞光从宇宙中疾驰而来，风驰电掣的出现在破坏神比鲁斯面前。

　　“比鲁斯大人，你又偷偷溜出来了！”

　　一个细腻的声音在耳畔响起，一个身穿红黑神袍的银发伪娘拄着神杖一步步走上前，脖子上一环蓝色的项圈神奇的漂浮着。

　　“哦，维斯你来了！”比鲁斯仰躺在宇宙中，双手抱头，任由身体在宇宙中漂泊。

　　“啊呀呀，比鲁斯大人，你这次出来又毁灭了一百三十四颗星球，这样下去界王神们会很为难的。”维斯用手扶着额头，眼神中却没有一点为难的表情。

　　“切！”比鲁斯啧了一下舌，一脸无所谓，“不过是破坏了几颗星球而已，让那些界王神再造几颗好了。”

　　“星球孕育可是需要很长时间的，尤其是生命星球，要是界王神创造的速度跟不上比鲁斯大人破坏的速度可是会出大问题的。”

　　比鲁斯一脸不屑，转移话题道：“呐，维斯，我跟你说，刚才你不在的时候，我可是吃到了难得一见的美食，那味道现在回味起来都意犹未尽啊！”

　　“真的吗，比鲁斯大人，不知道你有没有给我留一份？”说起美食，维斯也一脸感兴趣。

　　“那些美食量那么少，我怎么可能留给你！”

　　“太伤心了，比鲁斯大人是在那颗星球上吃到的吗？”维斯用神杖指了指远处暗红色的贝吉塔星。

　　“是那里没错，可惜那些美食已经没有了！”提起贝吉塔星比鲁斯还有些火大，真想一个能量球把贝吉塔星砸掉啊！

　　不过比鲁斯已经答应夏亚要放贝吉塔星一马了，如果失言的话会有损破坏神的威名的。

　　“对了维斯，这一带的统治者是谁？”比鲁斯转头问道。

　　维斯拿起神杖查询了一下，在神杖蓝色的水晶球上浮现出了弗利萨的人像，“比鲁斯大人，这附近几片星域的统治者是一个叫弗利萨的家伙，是冰冻一族的成员！”

　　比鲁斯摸了摸下巴，说道：“嗯，传话给弗利萨，就说我不想看到贝吉塔星，让他给我毁掉。”

　　“是，比鲁斯大人！”

　　维斯应了一声。

　　只是毁掉一颗星球而已，对他们而言就像喝水一样，已经是家常便饭了。

　　而让人毁掉贝吉塔星，也不算亲自出手，这样既保全了破坏神的威严又履行了神的诺言。


第七十五章 意识修炼

　　荒星。

　　不知不觉已经过去了一个月，贝吉塔星依旧安然无恙。

　　艾德里等人悬着的心终于可以放下，不过以防万一，夏亚没有带他们回贝吉塔星，也没有去红山星，而是留在重力修炼室里做着简单的锻炼。

　　经过这件事，艾德里等人也清楚意识到自己的力量跟真正的强者相比还差很多，于是收起心一门心思放在修炼上面。

　　不过作为身经百战的赛亚人战士，在通晓了一点“气”的概念后，自然明白修炼是一个有松有驰、循序渐进的过程，将自己压得太紧，有时候反而适得其反。

　　适当的休闲是有必要的。

　　他们不像沙克达那些年轻人，正值青春发育，体内细胞疯狂旺盛，处于实力增长的黄金时期。当然即便处在黄金阶段，也要量力而行，不能太掏空自己的身体。

　　三号重力室中。

　　艾德里小队的几个成员围坐在地上一边吃一边聊天，旁边摆放着几碟小菜。

　　“我说艾德里，自从得到重力室之后，你的修为长得够快啊！”粗狂中年人帕拉迪盘膝坐在地上，大口地吃着美食。

　　队长本来就是几个人当中战斗力最高的，得到重力室之后，实力又涨了一大截，说实话对于艾德里的修炼进度，帕拉迪心里那是羡慕得很！

　　“哈哈哈，这是因为我比你们努力啊，如果你们像我一样努力的话，实力肯定也增长很快。”

　　艾德里哈哈大笑，向嘴里塞了一颗扁豆，心里很是畅快。

　　他现在的战斗力已经达到15200，贝吉塔星上战斗力比他高的都没有几个，这要是放在以前连想都不敢想。如今不仅变成了现实，而且他有信心以后还会变得更强。

　　只不过最近增长的速度有了明显放缓的趋势，让他有些从兴奋当中清醒过来。

　　“得了吧，还不是因为有夏亚在旁边指点，要是我也能一天到晚跟夏亚切磋的话，肯定早就超过你了！”

　　帕拉迪一脸不屑地撇撇嘴，心中却羡慕队长能有夏亚这么一对子女，瞧瞧这实力长得，都已经超过他们好几千了。

　　到目前为止，艾德里小队中除了艾德里和丽贝卡外，其他人的战斗力都还在一万两千左右徘徊。最强的贝鲁克战斗力已经接近13000，但是跟队长比起来还是有不小的距离，而且差距还在逐渐拉大！

　　虽然艾德里最近的涨幅在缩小，但与他们比起来仍旧是让人羡慕的速度。

　　艾德里哈哈笑着，他能够提升的那么快，固然有重力室的缘故，不过与夏亚的切磋也起到了许多促进作用。

　　笑过之后，艾德里的脸色变得严肃起来，对诸位道：“目前红山星上的赛亚人数量已经接近三千了，夏亚跟我说过等到贝吉塔星毁灭的时候还会有一万五千人转移过去。”

　　“除掉一部分可能在贝吉塔星毁灭时战死的，保守估计红山星一脉到时候会拥有一万两千多赛亚人！”

　　“一万两千啊，不算少了！”

　　“是啊，已经不少了……”

　　所有人都咋舌细语了下，随即沉默了下来。一万多赛亚人能够幸存下来已经不少了，只是比起巅峰时期的百万之巨，这数量实在有些寒碜。

　　到时赛亚人实实在在成为了稀有民族。

　　他们心中有一个执念——赛亚人不能就此没落！

　　“对了，我觉得贝吉塔王可能已经觉察到我们的行动了。”艾德里话锋一转，突然说道。

　　“不会吧，如果贝吉塔王知道我们在暗地里转移人口，怎么会一点反应都没有。”帕拉迪一脸诧异。

　　“贝吉塔王之所以没有反应，我看是揣着明白装糊涂！”贝鲁克冷冷一笑。

　　“这对他有什么好处？”

　　“一种可能是他的准备也到了关键时候，已经容不得一点闪失，这个时候发生内乱对他没有好处。”

　　艾德里六人的战斗力都在一万以上，若为了区区三千个低级战士而爆发内战，赛亚人一族定会元气大伤，这是贝吉塔王不愿意看到的。

　　“他是打算秋后算账？”

　　阿莉斯蹙起了眉，所有人中她的年纪最小，平时也是最活泼的。

　　“或许有这个打算，不过这都要等到击败弗利萨之后，若是失败了，一切便无从谈起。我倒觉得贝吉塔王可能也是想给赛亚人留出一条退路。”

　　艾德里开口说道。

　　艾德里的话让所有人都沉默了，他们都是成年人，考虑问题更加全面。

　　贝吉塔王放任他们招收人马不无其他考虑，鸡蛋不能放在一个篮子里，这个道理谁都懂，没道理贝吉塔王不知道，或许贝吉塔王已经做好了最坏的打算。

　　那么贝吉塔王有没有可能放弃与弗利萨决裂？

　　这个问题想了想就放弃了，因为以赛亚人的骄傲，宁为玉碎不为瓦全，岂会惧怕战斗！说是匹夫之勇也好，反正贝吉塔王是无法忍受赛亚人像奴仆一样卑躬屈膝地臣服于弗利萨脚下的。

　　当然更重要的原因其实是贝吉塔王没有充分认识到弗利萨的恐怖，如果知道弗利萨的恐怖，恐怕他的心思就会淡上许多了。

　　就好比他在破坏神面前可以放下王者的架子一样，实力相差到了一定程度，屈服于强者并不等于丧失尊严，至少心里会好受一点。

　　“不过现在说这些也晚了，就算贝吉塔王不反叛，弗利萨也不会放过赛亚人的！”莉泽沙哑的声音响起。

　　事情发展不以他们的意志为转移，他们现在所能做的就是带领好红山星的一部分塞亚人。

　　几个人沉默了一会儿，然后又有说有笑的聊起了其它事情。

　　而像沙克达那样的年轻一辈，此时正值力量提升的高速期，一个个都死命地在重力修炼室里做着锻炼。艾德里他们经验丰富，也会时不时出手指点。

　　……

　　一号重力室中。

　　空旷的修炼室里如寻常般平淡，重力装置和其他参数设备都没有开启。

　　在中央位置，夏亚和西绫盘膝而坐，互相对视，两个人就像老僧入定般一动不动。仔细一看，却发现两人眉头紧锁，全身微微颤抖，额头上渗出细微的汗丝。

　　两人都在进行意识修炼。

　　虚幻的意识空间中，天地宽度不能用现实来衡量，两个人在其中进行激烈交手。

　　他们的身影不断缠斗，从地面打到天空，又从天空转战地面，到处充斥他们激战引发的震动声和轰鸣声，巨响和爆炸不绝于耳。

　　嚯嚯，无数道虚幻的人影幻化而出，一个个都是西绫的样貌，她们行动敏捷，很快就遍布于意识空间中。西绫眼中精芒闪烁，纤手虚抬，无数虚影突然向着夏亚发动猛攻。

　　咔！夏亚准确无误地接下西绫的拳头，紧接着他身形似箭，快速穿梭，每一次看似轻巧的攻击，却蕴含着劲爆窒息的力量。

　　虚幻中的人影被一个个击破。

　　轰隆隆！

　　意识空间陡然破碎，夏亚和西绫浑身颤抖，然后大口喘气，经过一段时间调整，两人的呼吸重新变得平缓。

　　意识修炼是一种极高深的修炼方法，它蜕变于气的修炼。不同于气对肉体、能量的淬炼，意识修炼能更大限度的锻炼精神与意识，是加强战斗本能的一种方法。

　　原著中，孙悟饭和克林在前往娜美克星的途中就曾经进行过这样的修炼。

　　意识修炼不是简简单单修炼能量，它有点像夏亚前世中的道家思想，一定程度上是一种精神上的顿悟，在研发绝招和超脱肉体桎梏上有一定优势。

　　夏亚和西绫利用意识修炼来增长战斗经验，而且效果显著。这一段时间锻炼之后，他们发现自己对能量的控制更加娴熟了。


第七十六章 巴达克与姬内

　　夏亚沉静下来，感受到体内有一股磅礴浩瀚的能量在奔流，但只要他的意念稍微一动，这些能量就全都乖乖平息下来。

　　他对能量的控制已经做到随心所欲，收放自如，驾驭能力更高了。

　　“虽然没有刻意修炼，但是力量仍在稳步提升，这些都是意识修炼带来的好处！”握了握拳头，夏亚的脸上挂着一抹淡淡的笑容。

　　“夏亚，我的战斗力快达到12万了！”

　　稍作休息，西绫昂着头，洁白如雪的小脸因为激动而有些微微泛红。

　　这段时间她紧追猛赶，终于将战斗力提升到了118000，几乎追平了一年前的夏亚，增长速度不可谓不快，只是她跟夏亚的差距并没有缩小。

　　“我的战斗力刚刚达到145000！”夏亚轻笑了下。

　　西绫听了顿时有些泄气，“呜，我明明都已经那么努力了，为什么还是无法追上你啊！”

　　将手放在她的头上，感受着头发细腻的触感，夏亚道：“不要整天想着这些东西，这会很累，而且没有意义，要知道欲速则不达，有时候牵挂太多反而会带来迷障，不如想想其它的吧！”

　　“想什么？”

　　“比如说美食……”

　　“夏亚！”西绫呜呜两声，拍掉对方放在自己头上的手，摸着自己平滑的肚子，“我不高兴了，我要吃大餐！”

　　夏亚有些好笑地看着她，这家伙每次到了这个时候就会化悲愤为食欲！还好是赛亚人，有一个坚强的胃啊。要是换做普通人的话，这么吃早就把身材吃变形了。

　　“好好好！”

　　夏亚应着她，开启次元空间从里面拿出一大堆食物，然后饶有兴趣地看着女孩疯狂大吃的样子。

　　那样子太不美观太不雅致了，可是看着西绫大快朵颐的样子，倒也挺有意思。

　　……

　　贝吉塔星太空港附近的集散地。

　　一望无际的空旷平原上看不见一点儿生命的痕迹。在沿着平原东西走向的山麓另一面，几十个简易的遮阳棚搭建在凸起的岩石架背后。

　　此时已是晌午，火辣辣的太阳已升到头顶，升腾的热气让视线变得有些模糊。

　　山麓背后的遮阳棚里已经汇集了好几百个赛亚人，他们或是围成一团聊天或是独自躺下休息，静静等待着更多人员的到来。这时又有赛亚人从四面八方汇聚过来，很快集散地中就聚集了差不多一千多名赛亚人。

　　这些赛亚人中有低级战士，也有高级战士，他们一个个神情激动，摩拳擦掌，为的是参加贝吉塔星一年才会有一次的大型征战任务。

　　到时候，这一千多赛亚人将会组成联队，然后一起出发尽情享受战斗的快感！

　　这种大型征战任务被任务管理局定义为特级任务，需要出动战斗力接近一万的高级战士。

　　而这次任务是去征服神秘的卡娜沙星。

　　“巴达克，到了卡娜沙星后可要注意安全，不能太冒险啊！”一个身材娇小却显得很漂亮的女赛亚人整了下丈夫的头发，将他的头巾重新绑好。

　　巴达克哈哈一笑，宽厚的手掌在女赛亚人的肩膀上拍了拍，一侧有着一条刀疤的面庞上出现温柔的笑容。

　　“姬内你还会不知道我的实力？小小的卡娜沙星可难不倒我，你就放宽心吧！”

　　“那也要小心谨慎啊！”姬内白了丈夫一眼。

　　原来这两人就是孙悟空的亲生父母，巴达克和他的妻子姬内。

　　此时距夏亚第一次见到巴达克已经过去了十二年，如今巴达克已经成长为了一名成熟健硕的战士，并与后勤部门的姬内结为夫妻。

　　姬内是一个如阿莉斯一般娇小的女赛亚人，放在这些粗狂的赛亚人当中，就犹如未成年的孩子一样。不过就是这样一个身材娇小的女赛亚人，如今已经孕育了两个孩子了。

　　此次巴达克即将出发参与讨伐卡娜沙星的任务，而姬内负责后勤的肉类处理，将会留在贝吉塔星。

　　“对了，拉蒂兹现在怎么样了？”巴达克整理了一下行囊，问道。

　　提到大儿子，姬内的脸上展露出欢快的笑容：“拉蒂兹跟着贝吉塔王子一起出去执行任务，现在应该已经抵达任务星球了！”

　　巴达克点了点头，大儿子拉蒂兹跟他一样只是低级战士，想不到竟然被任务管理处安排着与贝吉塔王子一起执行任务，也不知道任务管理处是怎么安排任务的。

　　或许只是为了给贝吉塔王子增添个累赘吧！

　　巴达克有些自嘲。

　　不过巴达克并不会因为身为低级战士而感到羞耻，因为他知道就算是出生为低级战士，通过战斗与修炼也同样可以不弱于高级战士，而他自己就是一个很好的例子。

　　因为他的力量已经远远超过一般的高级战士，作为本次任务的指挥官，巴达克的战斗力已经接近10000了，是少数几个能达到如此成就的低级战士。

　　……

　　在距离贝吉塔星两个多月行程的地方，弗利萨总部。

　　豪华宫殿内。

　　弗利萨乘坐在一个鸡蛋形状的小小飞行器上漂浮在舷窗旁边，一条长长的尾巴垂下来，在半空中摇摆。

　　“弗利萨大王，这是关于最近几年发射出去的赛亚人飞船的所有数据！”一个塔杰星人挥舞着手臂向弗利萨禀报。

　　弗利萨的飞行器转了方向，一双猩红的眼睛透着邪恶的光彩，紫色嘴唇微张，对站在一边的多多利亚冷酷道：

　　“多多利亚先生，传令下去，让弗利萨军团的人根据名单将所有送出去执行任务的赛亚人小孩全部杀掉，记住我要的是一个不剩！嗯，这件事情暂且保密，不能让贝吉塔星的赛亚人知道！”

　　“是，大王！”

　　多多利亚面色一凛，当即应答，然后有些迟疑道：“属下听说贝吉塔王的儿子也出去参与任务了，要不要也……”

　　弗利萨摆摆手，道：“贝吉塔就算了，他可是一个非常不错的玩具，就留他一段时间吧！对了，多多利亚先生有兴趣跟我一起去看一场烟花吗？”

　　多多利亚当即一喜，兴奋道：“大王打算毁灭贝吉塔星了吗？”

　　终于又可以看到那绚丽而华美的一幕了，多多利亚一脸激动。自从上次看过星球毁灭时的波澜壮阔后，多多利亚就对此念念不忘，多么希望能够再看一次啊！

　　“是啊，这可是比鲁斯大人交代下来的任务，本来还想多留那帮赛亚人一段时间的，现在看来是不行了！”

　　弗利萨幽幽说着。

　　弗利萨的父亲曾经交代过他，宇宙中有两个人物是连冰冻一族都不敢招惹的，一个是远古时期的魔人布欧，还有一个就是传说中的破坏神比鲁斯！

　　原本弗利萨是不相信这些的，可是当破坏神比鲁斯真正出现在他面前的时候，他才知道，破坏神比鲁斯真的不能招惹啊！

　　本来还想让赛亚人多存在一段时间，不过既然是破坏神比鲁斯大人的命令，他就不能违背。

　　“比鲁斯大人？”

　　多多利亚一愣，确定自己没有听说过这个名字，不过既然连弗利萨大王都要称其为大人，想来也是一样非常了不起的大人物。嘿嘿，这些赛亚人还真是会惹事，竟然又有一个大人物想要消灭他们！

　　“唉，要是尚波先生还在就好了，要不然他也可以看到美丽的烟花了。”弗利萨颇为遗憾地叹了口气，美丽的景色少了一个人欣赏，这是多么遗憾啊。

　　说起尚波，多多利亚的脸色有些阴郁，他这多年的搭档不明不白的死在了菲达亚星，到现在连凶手是谁都还不知道。

　　几年前当基纽特战队赶到菲达亚星的时候，那里早已人去楼空，只留下遍布熔岩的火热星球。


第七十七章 卡娜沙星的诅咒

　　卡娜沙星。

　　一颗漂亮而神秘的星球，一直以来上面的事情鲜有人知。

　　如今这个漂亮的星球正在遭受灭顶之灾。一大群来自遥远星际的赛亚人降临此处，疯狂的展开屠戮，翠绿色的星球上面山脉破碎，乱石满地，大大小小的炮弹坑随处可见。

　　轰！

　　一道蕴含巨大能量的冲击波撞击山体，地面猛地一颤，山体立刻土崩瓦解。滚滚落石像炮弹般疾射而出，砸在地上，溅起了一大片干燥的沙尘。

　　一千多个赛亚人狂笑着享受战斗的乐趣，他们从一个山头飞到另一个山头，像土匪进村，所过之处片甲不留，一个个鲜活的生命在爆炸中殒命。

　　山林间，形态不同的动物奔跑着、嘶吼着，轰隆一声，被一团从天而降的能量波及，瞬间化作齑粉。

　　“巴达克先生，卡娜沙星上一些低级生命已经全部消灭完毕，只剩下本土卡娜沙星人了。”一个带着眼镜的瘦小赛亚人捂着联络器汇报。

　　“嗯，让所有人都小心一点，听说这卡娜沙星人会使用一些神秘的魔法，有些甚至能够威胁到高级战士的生命。”

　　巴达克点了下头。

　　在星图中，卡娜沙星位于贝吉塔星朝北的航道上，多年来一直相安无事，不可能没有几把刷子。

　　“是，巴达克先生！”

　　那赛亚人接收指令，然后将这道命令传递出去。

　　巴达克静静地看着到处黑烟滚滚仿佛世界末日一样的世界，不知道为什么，他的心里有一些不安，似乎有什么事情要发生。

　　三天后，满是废墟的城市里，高楼坍塌，碎石嶙峋，繁华文明在一瞬间毁之殆尽。

　　卡娜沙星人的长老看着文明的火种正在逐渐熄灭，还有无数族人惨遭屠戮，心中不由悲愤万分，然后愤然怒视着这些犹如恶魔一般的赛亚人。

　　“你们这些邪恶的赛亚人迟早会遭到报应的！”卡娜沙星长老愤怒地吼叫，绿色的瞳孔中闪过血红流光。

　　突然，这个卡娜沙星长老露出了诡异的笑容，然后仰天狂笑。

　　神奇的魔法让他看到了一丝未来的影像。

　　在影像中，他看到这些邪恶的赛亚人的未来并不比他们好多少，用不了多久，他们终究是毁在了比他们更加强大的人手里。

　　“哈哈哈，原来你们赛亚人也难逃一劫，今天你们毁灭了卡娜沙星，不久的将来你们的母星也会被毁灭。咳咳，报应啊！你们这些赛亚人作恶多端，全都要下地狱啊。”

　　卡娜沙星长老手舞足蹈，他两手撑起，好似在向上苍表示感谢。

　　“该死！”

　　巴达克的脸上布满乌云，伸出手指，便激射出了一条绚丽的白色光线，噗呲一下，将卡娜沙星长老的胸膛贯穿。

　　胆敢诅咒赛亚人，简直死有余辜！

　　扑通！卡娜沙星长老应声倒地，嘴里吐出一道血剑，不过他的脸上始终挂着疯狂的笑容。那眼神就好像一把利刃，深深刺入巴达克的胸膛，心中那一抹不祥的预兆更加强烈了。

　　“就算你现在杀了我，未来也早已注定，你们赛亚人难逃一死，咳咳……我们只是先走一步，我会在阴间亲眼看着你们下地狱的！”

　　巴达克闻言一脸阴霾，冷淡说道：“赛亚人岂会步你们的后尘！”

　　“咳咳，你现在不相信没关系，这是迟早的事！”

　　卡娜沙星长老生命气息逐渐消散，但依旧狂笑不止，“哈哈哈，就用我最后的力量诅咒你看到未来的画面，你将会无时无刻不感到绝望，它将萦绕在大脑中，一点一点摧残你的意志，让你永远活在痛苦当中……”

　　卡娜沙星长老双眼充血，眼眶闪起幽幽红光，那血色的亮光看上去无比血腥诡异。

　　巴达克突然感到大脑一阵晕眩，紧接着无数若虚若幻的画面出现在大脑中，不断冲击他的意志，让他搞不清什么是现实什么是虚幻。

　　“啊！”

　　巴达克发出一声痛苦的吼叫，整个人晕死过去。

　　不知过了多久，巴达克逐渐苏醒，大致检查了一下，并没有发现什么异样，只是大脑仍然沉甸甸的，感到有些犯恶心。

　　“这些可恶的卡娜沙星人！”巴达克咒骂一声，他竟然被卡娜沙星人偷袭了，所幸并没有什么异常。

　　看了一眼倒在旁边的卡娜沙星长老的尸体，巴达克的脸如寒霜般冰冷，一抹气功波挥手而出将尸体烧成灰烬。

　　“巴达克先生，你没事真是太好了，刚才总部发来讯息，要所有赛亚人立刻返回贝吉塔行星！”

　　耳畔的联络器嘟嘟嘟响起，此次任务副指挥的声音传来。

　　“博斯，怎么回事？”巴达克皱了下眉，无缘无故总部为什么会下这样的指令，到底发生了什么事？

　　突然，头脑一阵晕眩，巴达克捂着脸半跪在地上，大脑中好像有无数条虫子在撕咬。

　　视线逐渐模糊……

　　在一片幽谧的星空中，暗红色的贝吉塔星高高悬挂。

　　外太空不远的地方，一只只圆盘型飞行器星罗棋布的排列着，无数宇宙人身披铠甲，手持能量炮，像蝗虫一样遮天蔽日地从圆盘飞行器中蜂拥而出。

　　贝吉塔星的外太空很快电光火光连成一片。

　　画面一转。

　　一个乘坐在小小鸡蛋形飞行器上的人影狂笑着伸出了手指。蓦然，星空中升起了另一个太阳，一颗直径数百米的巨大火球面露狰狞，呼啸着朝贝吉塔星而去。

　　火球从太空落下。

　　橙红的表面让大气变得焦躁而灼热！

　　轰隆隆的巨响震慑星空，庞大的贝吉塔星在一片苍茫咆哮的大爆炸中，化成了宇宙的尘埃……

　　“巴达克先生，巴达克先生！”联络器的声音不断传来。

　　“博斯，我没有事，接着刚才的事……”巴达克咬着牙，浑身颤抖，汗水湿透衣衫。

　　“是！”联络器另一边，任务副指挥博斯一五一十将事情讲明。

　　关断联络器，巴达克的眼神冷漠而阴沉，咬牙切齿道：“弗利萨这滚蛋，到底想要干什么？”

　　想起刚才脑海中出现的诡异画面，巴达克不由皱起了眉头。

　　“就用我最后的力量诅咒你看到未来的画面，你将会无时无刻不感到绝望，它将萦绕在大脑中，一点一点摧残你的意志，让你永远活在痛苦当中……”

　　卡娜沙星长老的话还在耳边回荡。

　　“难道刚才看到的真的是未来的画面！弗利萨打算毁灭贝吉塔星？”巴达克喃喃细语，双手紧紧攥成拳头，贝吉塔星绝对不能被毁灭！


第七十八章 最后一个月

　　由于接到总部的命令，巴达克等赛亚人很快就结束卡娜沙星的任务，准备返回贝吉塔行星。与此同时，宇宙各处得到消息的赛亚人也在陆陆续续返回。

　　大型飞船中。

　　巴达克一脸阴郁地坐在驾驶室里，副指挥官博斯跟他聊着卡娜沙星的事情。

　　“不过真的很少见呢，突然让我们全部返回贝吉塔星，到底是怎么回事？好像是弗利萨那边的命令！”博斯有些奇怪。

　　“先把探测器拿下来，小心被听到！”

　　“哦，差点忘了！”

　　博斯反应过来，急忙将能量探测器关掉。

　　“不管弗利萨有什么阴谋，我们先返回贝吉塔星再说！”

　　“诶？能有什么阴谋啊，我想可能是发现了什么了不起的星球，需要大量人员一起行动吧？”

　　博斯哈哈一笑，虽然对弗利萨缺乏好感，但他从未想过弗利萨竟会有覆灭赛亚人的野心。

　　“对了，我听说最近弗利萨军团的人员调动非常频繁，好像在执行什么任务，我想肯定是人手不够的缘故，没错了，一定是想让我们赛亚人过去压阵。”

　　“希望如此吧！”

　　巴达克双手抱胸，心里却不那么乐观。

　　回想起之前在卡娜沙星上看到的画面，他的眉头紧锁起来，结合刚刚弗利萨下达的奇怪命令，心中那份不安更加强烈了。

　　突然，大脑又一阵剧痛，巴达克捂着额头趴在椅子上。

　　虚幻画面如播放机般投影在视网膜上。

　　一颗翠绿色的星球漂浮在那里，天空泛起幽幽绿光，地上长满了细嫩小草。

　　悠然辽阔的平原之上，一个穿着橙红色武道服的青年人傲然站立。在他的对面，是一个紫白双色交替的娇小身影，长长的尾巴，一双猩红的眼睛格外引人注意。

　　“这是什么地方？”

　　巴达克发现自己竟来到了未知之地，而在他的面前有两个人正在对峙，一切如此寂静，好似根本没有发现他一样。

　　“难道又是卡娜沙星人诅咒的画面？”巴达克冷静下来，他发现自己就好像在看一部电影，完全处在第三视角。

　　良好的心理素质让他很快冷静下来，巴达克便静静站立看着眼前的画面。这时他注意到那个穿着橙红色武道服的青年，竟跟他长的一模一样。

　　“那个人……难道是拉蒂兹，不，卡卡罗特！”

　　巴达克眼中闪过精光，一种血脉相连的感觉在心底流淌。

　　将视线扫向他对面的人，那是一个身材娇小的人影，通体软甲似的白色皮肤，只有头顶、双肩和手臂的位置附着着紫色的软质物体，在阳光照射下，闪烁着褶褶亮光。

　　眼睛猩红冰冷，如恶魔般冷酷。

　　那一双冰冷猩红的眼睛让他想起了一个人。

　　“弗利萨！”

　　巴达克惊呼一声。

　　他已经笃定，站在对面的那个人就是弗利萨！虽然外形跟他见过的弗利萨不一样，但那一双冷漠疯狂的眼睛不会有第二个人有。

　　“这个难道是卡卡罗特和弗利萨战斗的画面，真的是未来的景象？”

　　巴达克心中突然有些惶恐。如果这些是未来的景象，那就意味着卡娜沙星人诅咒的画面都有可能是真的，贝吉塔星将会毁灭在弗利萨的手中。

　　这时，画面中跟他长得一模一样的人开始战斗了。

　　他们的动作快如疾风、行如闪电，动作之快早已超出了眼球的捕捉速度。巴达克努力集中精神，但也只能寥寥看到几缕残影，双方的战斗层次超出了他太多。

　　画面不断快进，巴达克就像一名旁观者一样走马观花地看着这一切。

　　这时天空已经一片阴暗，天地之间到处充斥着晶莹发亮的闪电。

　　轰隆隆！

　　巨浪翻涌，大地已经开裂。

　　那身着橙色武道服的青年已经赤裸着上半身，电闪雷鸣中，青年愤怒的大吼了一声，黑色的头发一闪一灭，终究变成了莹光闪闪的金黄颜色，一双碧绿的眼睛幽深冰冷，不带一丝感情。

　　之后变成金发碧眼的青年疯狂出手，竟以压倒性的优势将对方击溃。

　　“那个……难道是传说中的超级赛亚人？”

　　巴达克被青年的变身震惊了，他一脸激动地看着，浑身热血沸腾！

　　虽然他已经无法理解那种层次的存在，但无疑，远古传说中的超级赛亚人真的存在，而且他的儿子卡卡罗特很有可能已经达到了。

　　这时画面又变得模糊。

　　巴达克大汗淋漓地趴在椅子上，旁边副指挥官博斯一脸关切地看着他。

　　“巴达克先生，你这是怎么了，是不是哪里不舒服？”

　　“噢……没事，只是有点累了！”

　　平静的回应了下，巴达克仰起头望着天花板，心里却久久不能平静……

　　这一切到底是真实的未来？还是卡娜沙星人用来欺骗他、迷惑他，最终试图挑拨赛亚人与弗利萨矛盾的诡计？

　　……

　　在一颗遥远的星球上。

　　贝吉塔坐在倒塌的碎石块上面，手里捧着一块团烤肉狂啃，在旁边地上，匍匐着一个个恐龙一样的原始人。

　　“贝吉塔王子，不回去真的可以吗？你可是王子啊！”

　　拉蒂兹扶着手臂上的伤口问道。

　　“管他呢，装作不知道就行了。”

　　贝吉塔冷着脸，专心吃着手里的食物，没有要返回贝吉塔星的意思。拉蒂兹欲言又止，想要说些什么却不敢开口。

　　这时旁边的光头青年走了过来，一屁股坐在地上，拿起一块烤肉啃了起来，“你这家伙说这么多干什么，只管听贝吉塔的就是！”

　　“好……好的。”

　　拉蒂兹弱势地回应，却不敢有一点反驳，三个人中只有他是低级战士，时常被他们看不起。

　　……

　　在前往贝吉塔星的航道上，一排排圆盘型的宇宙飞船在疾速航行。

　　中央最大的一艘飞船是弗利萨的座驾。

　　弗利萨乘坐在自己的小型飞行器上面，漂浮到飞船的瞭望台前面，一颗颗明亮的星体在眼前划过，如流星般一闪即逝。

　　“弗利萨大王，恕属下直言，关于那所谓的超级赛亚人，属下认为只是俗套的英雄传说而已，根本不可能存在！”长得青蛙状的宇宙人说道。

　　弗利萨哈哈笑了两下，道：“我当然知道，观察了这么多年，这帮赛亚人始终只是没有用的野猴子而已，枉我期待了那么久！”

　　“不过，我的心里容不得一点不安啊！这些自尊心强得过分的家伙是不会安心做我的奴仆的，是时候消灭他们了。对了，那些赛亚人什么时候能够返回贝吉塔星？”

　　“除了一些特别遥远的，一个月时间已经足够了。”

　　“那就一个月后对贝吉塔星发起进攻吧，让弗利萨军团的人准备好，我已经等不及了！”

　　弗利萨嘴角微翘，冷酷地下命令。

　　“是，弗利萨大王！”

　　那青蛙脸宇宙人大声应喝着，随后走出总控室将弗利萨的命令传递出去。

　　“多多利亚先生，不要忘了在贝吉塔星毁灭之后，对那些剩余的赛亚人进行围剿，我不希望看到哪怕有一个漏网之鱼。”

　　“嘿嘿，保证完成任务。”

　　多多利亚挺着粉红色的肚子摇摆了一下，邪邪地笑着，头上的肉刺一晃一晃的。

　　再过一个月就可以看到弗利萨大王大发神威了，每每想到这里，多多利亚就兴奋得睡不着觉，希望时间能够快点到来。


第七十九章 巴达克的安排

　　一个月后。

　　分散在宇宙各处的赛亚人陆陆续续返回贝吉塔星。太空港比平时更加繁忙，每时每刻都有飞行器从天而降。

　　巴达克的大型宇宙飞船靠近贝吉塔星，在夜色下看到行星轨道的另一侧有大片飞船整齐列装，似乎在执行某项任务。

　　“巴达克先生你看，那是弗利萨的飞船，他们怎么会到贝吉塔星？”

　　指着前方呈掎角之势排列的弗利萨军团，博斯惊讶地看了一眼。

　　巴达克微微一愣，随即脸色变得阴沉，皱起眉头道：“弗利萨竟然将军团主力开到了贝吉塔星，难道他真的想要开战吗？”

　　作为赛亚人中的主战派，巴达克一直看弗利萨不顺眼，尤其在得到一点似是而非的未来信息之后，他对弗利萨的不满便被挑动了起来，看到这些军团飞船后眼神中满是深恶痛绝。

　　“应该不至于这样吧，我们赛亚人对弗利萨发布的任务可是一直尽心尽责……”

　　博斯一脸难以置信。

　　“这不是已经明摆着了吗？”巴达克冷哼一声，语气十分不客气，“我早就觉得弗利萨对赛亚人另有企图，恐怕是忌惮赛亚人中诞生传说中的超级赛亚人！”

　　“超级赛亚人？那只是一个传说而已，连我们自己都不相信，弗利萨还会担心这个？”

　　博斯哈哈一笑，似乎听到了什么笑话，他的心里还非常乐观，难以相信弗利萨会因为这子虚乌有的传说而加害赛亚人。

　　“这可难说……”

　　想起自己看到的未来片段中，他的小儿子卡卡罗特最终变成传说中的超级赛亚人将弗利萨击败。

　　巴达克的心中就不由地一片畅快。

　　“好了，我们先回贝吉塔星吧，一切等以后再说。”悠悠地瞥了一眼远处的弗利萨军团，巴达克对博斯说道。

　　“好的！”

　　博斯爽朗回应，然后驾驶着宇宙飞船朝贝吉塔星靠近。

　　在太空港降落之后，巴达克便跟同行的赛亚人告别。看着战友远去的背影，巴达克不知道应不应该将未来的画面说出来，几次想要说出，可是话到了喉咙口却又卡住没有说出来。

　　“算了，即使说出来他们也不会信。”苦笑着摇着头，这就是卡娜沙星长老说的绝望？只能自己一个人面对这些痛苦？

　　不！

　　巴达克并没有感到绝望，他的眼睛看着远方，在未来卡卡罗特会替他打败弗利萨的。

　　回到家中，妻子姬内正在房间里烹饪食物，浓郁的香味从厨房传来，一下子让巴达克感到一丝温暖。

　　“咦，你怎么回来这么早？”姬内捧着一锅肉汤走出来，看见巴达克回来一脸惊讶地问。

　　将行囊放到地上，巴达克笑了笑接过妻子的大锅：“接到总部的命令，所有赛亚人都返回贝吉塔星了。”

　　“发生了什么事吗？”

　　“不，没什么！”巴达克摇了摇头，“只是心里有种不祥的预感，好像会有什么事情要发生。”

　　“没关系的，凭你的力量还有什么能够难得到你的呢！”

　　姬内依偎在巴达克的怀里，小巧的身躯整个人都陷了进去。她对巴达克有着十足的信心，同样是低级战士，但他的丈夫却有着超越大多数高级战士的力量。

　　“嗯！”

　　静静抱着妻子，巴达克心中一片安宁。

　　“对了，卡卡罗特还待在培养机里面吗？”

　　“是啊，已经好几个月了，是时候让他出来了，你要去看看他吗？”

　　在地下室里，一个鸡蛋形的培养机里装满绿色的溶液，里面一个长尾巴的幼儿“咕噜”“咕噜”在里面冒泡。

　　这是新研制出来的生物培养机，比起大规模的婴儿培养舱来更加先进，一般只有高等家庭才有资格装配。卡卡罗特出生后在婴儿培养舱中待了一段时间，然后就被巴达克接回家，放进了生物培养机里面。

　　到现在已经好几个月。

　　卡卡罗特和他的父亲巴达克一样是低级战士，不过以巴达克的能力，可以给他更好的资源。

　　“长那么大了！”

　　望着绿色溶液中“咕噜”“咕噜”咬着手指头的孩子，巴达克的眼里有些惊愕，随即笑了笑。

　　“是啊，和你一模一样吧，特别是那独特的发型。”姬内开玩笑地说道，他的二儿子跟丈夫长得简直一模一样。

　　巴达克点点头，静静盯着儿子看了好一会儿，闭上眼睛想了一下，说道：“等天黑了，我去偷个球型飞船回来，把这个孩子放逐到其它星球上去。”

　　“诶？”姬内愣了一下，强烈反对：“为什么要这么做，而且还要他冒着生命危险成为‘放逐之子’？”

　　以巴达克一家现在的威势，完全可以庇佑儿子免去危险的任务，成为“放逐之子”会遭唾弃的。

　　“这是为了卡卡罗特好。”

　　“什么意思？”

　　巴达克抬起头，幽幽道：“我有一种死亡的预感，弗利萨肯定在阴谋计划着什么？”

　　最后姬内被巴达克说服了，为了儿子的安全，她只能冒一下险。

　　深夜。

　　巴达克从皇城废旧仓库里偷来了一只直径两米的球型飞行器，然后夫妻两人抬着飞行器穿越到遥远的荒漠附近。

　　“话说起来，你竟然会为孩子担心，这可不像你啊！”姬内一边飞一边对丈夫开玩笑。

　　“大概是被你的天真传染的吧！”

　　“哪有你这样说人家的！”

　　姬内一脸不满地鼓起面庞，就像一个生闷气的少女。

　　很快，他们飞到一处怪石嶙峋的戈壁荒漠，这里离赛亚人聚集的城市已经很远，在这里发射飞行器不易被察觉。

　　这时，球型飞行器里传来婴儿“哇哇哇”的啼哭声，好似知道即将和父母分别，姬内有些心疼地通过透明玻璃看着孩子。

　　“别闹，卡卡罗特……”姬内眼中脸上有些不舍，“喂巴达克，还是大家一起逃走吧！”

　　“没用的，探测器很快就会找到我们，能量反应过大，容易被塔杰星人的探测器械监测到。”

　　调整了一下球型飞行器的位置，巴达克道：“这是二十年前的老旧机器，应该没有装定位器，我已经将程序设置为了一个叫‘地球’偏远星球。”

　　“那个星球上虽然水和食物充足，但是上面的人和资源都没有什么价值，所以反而是一颗不起眼的低级星球。”

　　姬内点了下头，对着飞行器里的孩子道：“孩子，如果是巴达克多虑的话，我们很快就会将你接回来，如果真的发生意外，我会把这件事告诉拉蒂兹的……”

　　“再见，一定要活下去啊！”

　　“小心银河巡警……”

　　“卡卡罗特，一定要成为超级赛亚人，杀死弗利萨！”

　　按下飞行器的开关，一阵猛烈的震动，飞行器咻地一下冲上云霄，很快消失在茫茫宇宙中。


第八十章 反抗开始

　　荒星。

　　沉寂了很久之后，夏亚得到了来自弗利萨的消息。

　　艾德里几个人聚在一起，气氛不是很好。

　　“弗利萨终于要动手了。”艾德里叹了口气道。

　　“该来的始终会来，可是当这一刻真的到来的时候，心里还是充满不甘，可恶啊！”

　　帕拉迪挥动拳头砸着地面，“砰”一下，坚硬的地面立刻砸出了一个大坑。族人面临屠戮却无能为力，这种情况以往都出现在弱小种族身上。

　　果然，恶事做多了终究遭报应了。

　　“艾德里叔叔，现在说什么都没用，不如在这里等着，我到贝吉塔星上看一看，说不定能救走一些人。”夏亚说道。

　　尽管已经向龙珠许愿，但最终会有多少人到达红山星，谁都说不好。

　　夏亚准备去贝吉塔星看一看，一来，可以救一些赛亚人过来，二来，他也想亲自见识一下弗利萨的力量究竟强到何种地步！

　　艾德里知道夏亚的力量已经强大不可思议的地步，就算摧毁基纽特战队也不过翻手之间，所以对他的安全并无担忧。

　　于是点头，嘱咐道：“这样也好，但是千万不要与弗利萨照面，该舍弃的还是要舍弃，要知道你才是赛亚人中最重要的。”

　　只要有夏亚在，赛亚人就有复兴的希望。

　　“我也要去！”一边看了好一会儿的西绫好事地跳了起来。

　　“不行，你不能去！”

　　艾德里和夏亚都齐齐说道。

　　“可是我也很强了。”西绫一脸认真，贝吉塔星的终极决战，她也想参加。

　　“夏亚拥有瞬间移动能力，关键时候可以随时离开。但你不行，就算你已经可以媲美基纽队长，我也是不会同意的。”

　　艾德里皱着眉头呵斥，对女儿的胡闹很不满。

　　“呜呜！”西绫缩了下脖子，眼珠子转动了下，“哼，我也要去学瞬间移动！”

　　她听夏亚说过，在宇宙一个做亚德拉特的星球上也有一种瞬间移动的秘术，跟夏亚的超能力很像。如果自己将它学会，以后行动就可以无拘无束不像现在这样了。

　　“这些以后再说，我先去贝吉塔星了。”夏亚的脸色始终很平静，神情严肃说着。

　　“小心一点！”

　　平淡地点头，夏亚转过身向前跨了几步，整个人好像一缕残影，消失在众人面前。

　　……

　　贝吉塔星皇宫。

　　压抑的气氛压得人喘不过气来。

　　贝吉塔王穿着铠甲，坐在王座上面闭目养神，红色的披风垂到王座后面。

　　下面大厅里，黑压压的已经聚集了一批赛亚人，这些都是效忠于贝吉塔王的高级战士，排在最前面的是二十几个，战斗力都超过10000，是贝吉塔星最高层的力量底蕴。

　　贝吉塔王睁开眼看着下面黑压压的人群，脸上阴云冰冷，双眼闪烁着凶狠的亮光，王者不言自威的气势展露无遗。

　　“弗利萨大军已经将贝吉塔星围得水泄不通，野心暴露无遗，就是要彻底毁灭我们赛亚人！你们说，我们能够答应吗！”

　　贝吉塔星高声大喝，声音在整座皇宫大厅里回荡。

　　“当然不能！”

　　“赛亚人岂能屈服于弗利萨脚下，即便战死我们也要守卫赛亚人的尊严。”

　　“跟他开战，开战！”

　　“让弗利萨那混蛋见识一下我们的厉害！”

　　下面赛亚人全都义愤填膺地大声吼叫，誓要与弗利萨一决生死。

　　贝吉塔王看着下方满意地点点头，“普塔尔，我们现在有多少人手？”

　　“王，目前已经召集了四十万赛亚人，还有很多正在陆陆续续往皇宫赶来，而且七成以上高等战力都打算为赛亚人的尊严而战。”普塔尔赶紧报告。

　　七成以上高等战力，这基本上代表着赛亚人的所有力量了，至于剩下的那些人，贝吉塔王也不指望他们出手。

　　挥了挥手，贝吉塔王示意普塔尔退下。

　　又沉寂了一下，贝吉塔忽然站起身来，威武挺拔的身姿面向所有人，一身亮红的铠甲显得威风凛凛。

　　抬起双臂，贝吉塔王神情激动道：“赛亚人已经到了生死存亡的时候，现在我以王的名义命令，所有赛亚人做好战斗准备，准备与弗利萨军团一决生死。”

　　“高级战士组成七大联队，由战斗力突破10000的战士带领，作为主力突破弗利萨第一、第二军团围剿；中级战士从旁协助，掩护扫尾，负责清除一切漏网之鱼；另外向全体赛亚人发布命令。”

　　“剿灭贝吉塔星上的所有塔杰星人！”

　　“我要他们一个不留！”

　　贝吉塔王语气深寒，毫不留情。

　　这塔杰星人有弗利萨撑腰，在贝吉塔星上作威作福，赛亚人早已对它不满，现在到了清算的时候了。

　　贝吉塔星皇宫里的命令很快传达出去，所有赛亚人纷纷行动起来。

　　不过还有很多赛亚人不明白情况，对贝吉塔王的命令充满不解，甚至有些弗利萨的崇拜者不愿相信这一切，纷纷朝着皇宫涌去，不过这些人都被剑拔弩张的皇宫侍卫就地格杀！

　　一时间，整个贝吉塔星陷入了巨大的混乱当中。那些宇宙人也是风声鹤唳，不敢到大街上去。

　　“哈哈哈，这些赛亚人终于遭报应了！”一帮达达儿星人聚在一起，脸上痛快无比。

　　当初赛亚人毁灭了他们的母星，又将他们俘虏过来进行奴役，他们对赛亚人充满恨意，今天终于看到邪恶的赛亚人也要步入毁灭了。

　　天道好轮回，苍天饶过谁！

　　“赛亚人这样的邪恶民族，终究要下地狱。”

　　像达达儿星人这样的民族还有许多，他们平时都敢怒不敢言，任打任骂，这时候都张灯结彩，相互奔走，大肆庆贺。期待着弗利萨尽快将赛亚人全部消灭。

　　塔杰星人的驻地。

　　一座座半球形的建筑，十二根雪白的石墩向外延伸，任务管理处已经不复原先的平静。

　　自从贝吉塔王下达命令之后，这些塔杰星人的居住地就成了赛亚人泄愤的最佳场所。

　　隆隆巨响中，耸的建筑在能量波的爆炸中轰然坍塌，气浪翻涌，将一切毁于一旦。一个个塔杰星人摇晃着细软的肢体，声音沙哑难听：

　　“你们这些赛亚人都在干什么，啊……弗利萨大王不会放过你们的。”

　　“我们干什么，当然是杀死你们！”

　　赛亚人一个个露出了冷笑，丝毫没有理会塔杰星人的威胁，你们也不过是炮灰而已，弗利萨要消灭赛亚人也不见得将你们撤离。

　　如今新账旧账一起算，塔杰星人的末日到了。这些赛亚人将平时的愤怒和对弗利萨的恨意宣泄出来，塔杰星人一下子都遭了秧。


第八十一章 梅尔斯遇险

　　“现在整个贝吉塔星都乱起来了。”

　　巴达克家中，姬内一脸忧郁地望着丈夫。

　　事实证明巴达克是对的，弗利萨果然另有图谋，现在的情况已经非常明朗，弗利萨将所有赛亚人召集回贝吉塔星，就是为了将赛亚人一网打尽。

　　她现在十分庆幸昨天夜里将卡卡罗特偷偷送走，不然在今天空域全面封锁的情况下，飞船根本无法升空。

　　巴达克沉默地坐在凳子上，手里握着头巾。

　　“姬内你跟我来，待在里面不要出来！”

　　走到地下室，吩咐姬内躲在里面，巴达克打算关闭地下室的入口出去。这是原本培养卡卡罗特的地方，里面构造十分坚固，就算上面夷为平地，也不会影响到下面。

　　“巴达克，你要小心啊！”

　　姬内有些担忧地看着他，没有挽留，因为她知道这种危急时刻丈夫是绝对不会坐视不理的。

　　巴达克重重点头，姬内只是一个寻常的低级战士，战斗力两千都不到，躲在地下室里才能保证她的安全。

　　将她拥在怀里抱了一下，巴达克毅然走出地下室。

　　随后关闭地下室的闸门，在地下室与外界彻底隔绝后，巴达克穿戴好战斗服，将红色的丝带系在头上，毅然决然地走了出去……

　　这一战，几乎十死无生。

　　……

　　宇宙中。

　　弗利萨站在舷窗前面，一副悠然自得地看向视线中暗红色的贝吉塔星，就像美妙的红酒的颜色，让人流连忘返。

　　抿了一口红酒，芬芳的香味令他陶醉，弗利萨呵呵笑了一声，拿着酒杯走过来。

　　“多多利亚先生，你看多么漂亮的一颗星球啊，就像红宝石一样，很快就会变成美丽的烟花了！”沙哑的声音在大厅中响起，弗利萨一脸陶醉地看着，浑身散发着冰冷刺骨的寒意。

　　多多利亚残酷地笑了下，道：“弗利萨大王，所有人员都已经就绪，只待大王一声令下，就可以让那些骄傲的赛亚人见识到大王的威严了。”

　　“嚯嚯，多多利亚先生安排的事情我可是非常放心的。”

　　轻轻在多多利亚的肩膀上拍了下，弗利萨漂浮起来，双手负背地站到舷窗前面，身后一条尾巴悠然地甩动。

　　弗利萨冷酷道：“让第一、第二军团打前锋，第三第四军团跟上，让他们在半个小时内攻破贝吉塔星，之后贝吉塔星就该从宇宙中消失了。”

　　“是！”

　　多多利亚双目热切地应道。

　　紧接着多多利亚挥了挥手，旁边的宇宙人立刻打了个激灵，弓着身子亦步亦趋地退出总控大厅，将弗利萨大王的命令传递出去。

　　这第一、第二军团乃是弗利萨麾下最为精锐的部队。

　　平时都部署在疆域极为重要的星球上面。

　　尤其是第一军团，更是精英中的精英，排名仅在基纽特战队之下，是弗利萨军团中最强悍的部队。

　　论实力，有的甚至还在多多利亚之上。

　　弗利萨将这些部队悉数调到贝吉塔星来，目的就是要彻底将赛亚人覆灭。

　　……

　　当夏亚来到贝吉塔星的时候，战火已经打响。

　　此时，贝吉塔星已经失去了昔日的宁静，面对弗利萨大军的入侵，所有赛亚人都杀红了眼。

　　他们奋勇杀敌，毫无保留的施展功力，一条条明亮耀眼的冲击波从天边划过，留下斑驳美丽的条纹，大大小小的爆炸不绝于耳。

　　到处是轰隆作响的剧烈爆炸。

　　尤其在那些战斗力超过10000的赛亚人出手之后，可怕的场景更犹如世界末日来临一般，爆炸扬起的砂砾遮天蔽日，贝吉塔星一下子陷入到了阴暗当中。

　　大地在颤动，天空早已没有原来的颜色，蕴含巨大能量的气功波在大气中穿梭，如一条条巨龙在疯狂咆哮、怒吼……

　　伴随着一阵阵巨响，一朵朵极具视觉冲击力的蘑菇云拔地而起，爆炸的冲击波瞬间将周围的阴霾冲开，不过很快又有新的阴云汇聚过来。

　　在这一次次绝顶的力量碰撞之下，星球板块终于承受不住巨力的贯穿，从中间崩裂，火热的熔岩立刻便从地下飞窜了出来，带着热腾腾的刺鼻味道，化作一朵朵正绽放的娇艳恐怖的花朵，异常美丽。

　　微微向前一跨，整个人化成一缕残影，夏亚来到城中，他看到一幢幢楼房在不断倒塌，而各处角落，都有赛亚人和宇宙人战斗的身影。

　　哗！！

　　就在这时，一束能量炮突然从一处高地冒出，朝着他飞了过来。

　　夏亚见了，不由皱了下眉，微微抬起手掌，恰好将激射过来的能量炮抓在手心。然后曲指一弹，“铛！”一声轻响，足球大小的能量炮竟被反弹了出去，朝另一个地方划出一条亮丽的光芒。

　　错愕的表情一闪而过，那些宇宙人见一次攻击没有奏效，立刻又发起了第二次攻击。

　　“找死！”

　　看着这些试图击杀自己的宇宙人，夏亚乌黑的眼眸中闪过一缕寒光，这次他可不会轻易放过，转过身，向前走了几步，整个人蓦然消失不见，然后突然出现在了那些宇宙人的前面。

　　“好快的速度。”

　　看到夏亚突然出现，这些宇宙人大骇。随即反应过来，立刻抬起能量发射装置对准夏亚，蓄能，发射，动作敏捷连贯。

　　这些宇宙人隶属弗利萨第四军团，配上能量发射装置后战斗力都在2000以上。

　　“动作倒是很麻利，不过……萤烛之火，也敢与日月争辉，给我死来！”淡漠声音突然在半空中响起，夏亚静静看着下面的宇宙人，俊朗的轮廓泛起一抹冷笑。

　　随即抬起手掌，猛地一拨空气。

　　哗啦啦！

　　手指划动空气之时，突然甩飞出无数冰蓝色的能量，这些能量闪烁出斑斓夺目的亮光，就像疾风骤雨的水柱笔直射下。

　　“啊！！”凄惨的喊叫。

　　随即轰隆巨响，一个亮白颜色的蘑菇云徐徐升起，气浪剧烈翻滚，灼热的能量瞬间将岩石都熔化掉了。

　　干掉好几波试图对他展开攻击的宇宙人后，夏亚如若无人地在道路上走着，很快他找到了宇宙人乘坐的飞船，接连摧毁了好几艘飞船之后，剩下的宇宙人全都将矛头对准了夏亚。

　　但是那些仅有两三千战斗力的宇宙人根本不是他的对手。闲庭信步间，挥挥手就将那些宇宙人悉数镇压。

　　死在夏亚手中的宇宙人数量骤然上升，很快，便突破了千人之数。

　　咻！

　　突然晶莹的光线在眼前划过，那是一个人影。

　　他看见一个幼小的身影在前面逃窜，身后一个淡黄的宇宙人举着能量发射器不断追击。

　　“梅尔斯？”

　　惊讶地叫了声，夏亚看到不远的地方，这个小丫头正在被人追杀。

　　“哇哇！”一声带哭腔的叫声。

　　梅尔斯惊慌地四处逃窜，可是后面的宇宙人寸步不离，越追越近了。

　　这一刻梅尔斯吓坏了。

　　她从未受过如此可怕的事情，说到底她只是一个五岁左右的孩子而已，终于承受不住压力边逃边哇哇大哭起来。


第八十二章 惨烈的战斗

　　“嘿嘿，小鬼倒是挺厉害的啊，竟然逃了那么长时间！”一身淡黄颜色的宇宙人一脸狰狞，舔了舔嘴唇，露出锐利的獠牙。

　　“哇哇，不要吃我……”

　　梅尔斯被逼到了墙角，她使劲往墙边靠，可是现在已经无路可逃了。

　　小丫头情绪慌张，闭上了眼睛。紧接着“噗呲”一声，血液洒落一地的声音，一声痛苦的惨叫，梅尔斯惊奇地睁开眼睛，却发现一个挺拔的身影站在她的前面。

　　“啊，是你！”看清楚对方的样子，梅尔斯惊讶地大叫，她没有想到，救她的人竟然是艾德里师父的侄子！

　　梅尔斯经历了人生中最大的恐惧，心中万般滋味涌上胸膛，忽然见到一个认识的人，忍不住扑了过去痛哭起来。

　　这个梅尔斯资质极佳，在夏亚的计划中是确定撤离的人员之一，可不能让她在贝吉塔星毁灭之前死掉。

　　“好了梅尔斯，乖乖跟在我身边，如今贝吉塔星任何地方都非常危险。”轻轻在对方的脑袋上拍了拍，夏亚安慰着。

　　他最受不了小孩子哭了。

　　“这几个月我去找艾德里师父，可是他根本不在家，还有……今天突然变成这样了，好多人想要杀我……”

　　梅尔斯从紧张的情绪当中恢复过来，一双通红的眼睛看着夏亚。虽然她很不喜欢夏亚，心里高傲认为夏亚不过区区中级战士而已，可是这个时候只有呆在夏亚身边才能给她带来一丝安全感。

　　“艾德里叔叔他们在其它地方！”夏亚望着支离破碎的城市，叹了口气：“弗利萨的目的是杀死所有赛亚人，贝吉塔星已经不能够待了。”

　　接下来，夏亚领着梅尔斯在路上走着，这时梅尔斯变得无比安静，怯怯地跟在身边。夏亚瞥了她一眼，暗道这个小家伙真的被吓坏了。

　　炮火连天的城市当中，夏亚和梅尔斯一大一小的身影格外醒目。那些宇宙人见了，就好像看到了猎物的猛兽，争先恐后地向他们发起进攻。

　　而每当这时，夏亚都二话不说直接挥出拳头，那一次次看似随意的攻击总能将对方击毙，很快死在夏亚手中的宇宙人的数量就超过了一万。

　　要知道那些宇宙人少说都有两千多战斗力，竟然不是夏亚一合之敌。梅尔斯不可思议地看着，那张小嘴长得老大。

　　随着死在夏亚手上的宇宙人越来越多，梅尔斯逐渐有些麻木了。

　　这一刻她才发现原来夏亚比她要强大了太多太多，看着夏亚云淡风轻、潇洒随意的样子，梅尔斯的眼睛越来越亮，小眼里面逐渐有些崇拜。

　　“呐，你到底有多厉害啊，为什么那些宇宙人一个个都不是你的对手？”带着一丝兴奋，梅尔斯拽着他的手整个人挂了上来，以往对他的种种不满一下子烟消云散了。

　　夏亚继续向前走着，“这个你以后自然会知道，对了，你怎么一个人跑出来，你父母呢？”

　　梅尔斯努努嘴，有些不满：“谁知道他们跑到哪里去了？我只是听到爆炸声跑出来看一下，就看到那些宇宙人在大肆屠杀赛亚人。我杀死了几个弱一点的宇宙人，接着就被刚才的那个宇宙人一路追杀。”

　　“呜，那个宇宙人好厉害，一直追着我不放……”

　　想起之前凶险的一幕，梅尔斯的双腿还有些发软，要不是夏亚及时出现的话，自己就被讨厌的宇宙人杀掉了。

　　梅尔斯的父母应该被贝吉塔王召集过去了，夏亚心头暗道。梅尔斯的父母是纯粹的赛亚人性格，这个时候已经响应贝吉塔王的号召，与弗利萨军团作战去了。

　　不过梅尔斯小小年纪竟然就能杀死战斗力不俗的宇宙人，虽然可能有偷袭的成分在里面，但已经非常了不起了。

　　正当夏亚带着梅尔斯消灭着贝吉塔星上的外星人时，茫茫宇宙中，一朵朵绚丽多彩的花朵在太空中亮起。

　　赛亚人高级战士已经跟弗利萨第一军团相遇，在外太空展开了激烈交锋。

　　外空作战，对赛亚人而言有着先天制约。因为赛亚人不能在真空中生存，所以只能用能量将全身包裹，在宇宙中做暂短的停留，这在凶险的战斗中是一种额外的风险。

　　很多赛亚人最后都没能坚持下来，纷纷在宇宙人的长枪利炮下失去生命。一具具尸体漂浮在宇宙中，然后又被四处扫荡的能量炮烧成灰烬。

　　这些赛亚人都杀红了眼，一个个奋不顾身地向前冲锋。于是在幽谧的星空中，以暗红色的贝吉塔星为背景，周围亮起了一个个橙色的亮点……一切显得那样残酷。

　　距离他们不远的地方，一艘艘圆盘型飞船星罗棋布地排列着。

　　在第一第二军团发起攻击后不久，第三第四军团的宇宙人也加入战斗，只见一片片密集成团的宇宙人身披铠甲，手持能量炮，像蝗虫一样蜂拥而出，远远望去，黑压压的一片，遮天蔽日。

　　很快，贝吉塔星的外太空便电光火光连成一片。

　　一晃眼半小时过去，已有数十万赛亚人在战场中殒命，望着一个个遍体鳞伤仍然不断向前冲锋的赛亚人战士，巴达克的眼角含着泪水。这画面不就是他在卡娜沙星上看到的一幕吗？

　　“弗利萨！！”

　　巴达克咬牙切齿。

　　他一声怒吼，浑身骤然爆发出厚重的淡金色气墙，浑厚的能量墙包裹着身子熊熊燃烧，巴达克冰冷刺骨的眼神死死盯着弗利萨所在的方向。

　　轰！轰！轰！

　　巴达克近身而战，整个人影化成一缕残影，动作疾速地来到那些宇宙人面前，手里的能量球疯狂甩出。

　　“好快！”

　　看到巴达克的战斗，周围大批宇宙人面色狂变，纷纷撤退出去。但几个胆大的宇宙人不退反进，三五成群将巴达克死死包围，甚至有几个扑上前将他死死抱住。

　　“都给我去死！”

　　大吼一声，刺眼炫目的亮光闪起。

　　巴达克身上爆发出巨大的能量，一下子将抱在身上的宇宙人炸飞，澎湃汹涌的能量波继续激荡，将百米范围的宇宙人烧成齑粉。

　　“干得好！”

　　“巴达克先生万岁！”

　　“大家一起冲，杀死那些可恶的宇宙人！”

　　“为了赛亚人的尊严……”

　　剩下的赛亚人大受鼓舞，全都像打了鸡血一样朝弗利萨军团冲去。耀眼的闪光突兀升起，轰隆隆的爆炸在耳畔回响，一些赛亚人自知无法击败对手，竟以自爆的形式与对手同归于尽。

　　看着一个个赛亚人付出生命的代价，巴达克心如刀割，出手更是不留情面。啪！他抓住面前宇宙人的一条腿，双臂用力，硬生生将其拗断……


第八十三章 炽热的大火球

　　弗利萨坐在小型的飞行器上，注意到另一边发生的战斗。嘴角微微翘起，紫色的嘴唇中透着残酷冰冷的笑意。

　　“嚯嚯，多多利亚先生你看，那个赛亚人好像很勇猛呢！”

　　多多利亚看了一眼，按下耳朵上的能量探测器，一连串“哔哔哔”的电子音响了起来。

　　看到上面显示的数据，多多利亚不可思议道：“咦！那个赛亚人的能量强度竟然超过了10000点，这样的力量恐怕只有第一军团的精英才有把握应付！”

　　“嚯嚯，这些赛亚人战士如果能为我所用的话，不失为一支强大的战队啊……”弗利萨摇了下头，“只可惜，他们太自傲了，根本不愿意臣服！”

　　“哈哈哈，这些赛亚人不识抬举！”

　　多多利亚冷哼一声，要是安安稳稳的跟在弗利萨大王身边，岂会招来如此祸事。

　　不过多多利亚也有些庆幸，幸好这些赛亚人都孤高的很。要不然大王麾下除去第一军团外再添一个强大兵力，到时就真的没有他什么事情了。

　　唉，还是因为尚波先生死的早，让自己在弗利萨大王身边变得孤立无援了。

　　多多利亚心想着。

　　“嗯？多多利亚先生，差不多该让第一军团和第二军团的人退回来了吧……”弗利萨猩红的眼睛望向宇宙，幽幽说道。

　　多多利亚愣了一下，随即反应过来，脸上顿时绽放出笑容：“是，我立刻让军团回来！”

　　撤离的命令很快下达到第一军团和第二军团，这些弗利萨麾下的精英战士尽皆脱离战场返航，近地宇宙空间中只剩下赛亚人的身影。

　　“怎么回事，这些宇宙人怎么撤退了？”

　　“难道是弗利萨放弃了……”

　　“太好了，我们胜利了！赛亚人又一次战胜了困境。”

　　赛亚人们面露喜色，虽然牺牲了几十万战士，但是赛亚人最终取得了这场战斗的胜利。

　　他们相互抱团庆贺，然后逐渐开始降低高度，直到进入大气层之后才撤去身上的能量防护罩。只有巴达克一人还脸色凝重地望着太空的方向。

　　“真的已经结束了吗？”喃喃细语一声，巴达克的脑袋又是一阵剧痛，“不对，战斗还没有结束，弗利萨把所有人撤走，是因为他要亲自出手了。”

　　曾经在卡娜沙星上看到的碎片画面又一次在眼前闪过，巴达克的面容有些扭曲，牙齿相互挤压，发出吱吱响声。

　　“大家小心，弗利萨要亲自出手了！”

　　巴达克大喊一声。

　　他的话让所有人回过神来，一个个目瞪口呆地看向外太空。在那里，弗利萨坐在他小小的飞行器上，一双眼睛看着暗红色的贝吉塔星，嘴里发出“嚯嚯嚯”疯狂的笑声。

　　然后手指一点，一颗花生米大小的红色小点蓦然在手指上闪烁了几下，电光莹莹，尔后陡然变大，一下子膨胀成一个直径数百米的巨大火球。

　　就像一颗新生的太阳，散发着灼热的光和热。

　　巴达克的瞳孔骤然一缩，这一幕正是他曾经看见的画面，他的视线疾速扫向母星贝吉塔星，咬着牙冲了上去。

　　“绝对不可以让它落下！”

　　巴达克心中呐喊，他知道一旦让火球落下，贝吉塔星就真的完了！为了族人和妻子，巴达克勇敢地挡在了炽热的大火球前面，然后张开双臂。

　　飞行器中，多多利亚翘首以待地看着，粉红色的皮肤因为兴奋而一颤一颤的。

　　每一次看到弗利萨大王引爆星球时绽放出的巨大烟花，多多利亚就从心底里感到兴奋。这次也一样，当看到弗利萨大王用出招牌式招数的时候，他整个人都热血沸腾，充满期待地关注起来。

　　“嗯？那是巴达克……还有弗利萨的星球毁灭弹！”昂起头看向天空，那里已经出现了第二颗太阳，夏亚低声细语：“弗利萨终于等不及出手了，不能让巴达克‘死’在这里！”

　　“喂，那是什么？”梅尔斯拱了拱身子，被天空中的炽热火球吓了一大跳。

　　“抱紧了！”

　　不待梅尔斯做出反应，夏亚一手将她夹在手臂下，“咻”的一下快速朝外太空飞去。

　　“啊……”梅尔斯捂着脸发出一连串尖锐的喊叫，凛冽的寒风吹在额头，让她睁不开眼睛。

　　……

　　“嚯嚯嚯，该死的赛亚猴子，跟着你们的母星一起化作宇宙的尘埃吧！”

　　弗利萨狂笑着，手指轻轻一点，庞大炽热的火球立刻展露了它狰狞恐怖的一面，凶神恶煞地朝着贝吉塔星呼啸而去。

　　“弗利萨，我不会让你得逞的！”一声愤怒的嘶吼，巴达克飞到火球前面，撑出双臂，试图将星球毁灭弹接住。

　　“啊！”

　　灼热的火焰灼烧着巴达克的双臂，令他发出了痛苦的吼叫。巴达克面色扭曲，死死支撑，但星球毁灭弹的能量太巨大了，根本不是他可以抵挡的。

　　火球一点点靠近贝吉塔星，与大气摩擦，一下子卷起了狂暴的旋风。整颗星球的大气都开始混乱扰动。

　　弗利萨饶有兴致地看着，仿佛在欣赏一个小丑的拙劣表演。这小小的赛亚人竟敢妄图接下他的毁灭弹，简直不自量力。

　　弗利萨不屑地扬起嘴角，一双眼眸冷漠地看着。

　　“废物，弗利萨大王的能量球，又岂是你一个小小的赛亚人可以接下的。”多多利亚站在飞行器里一脸冷笑，然后继续期待的看起来。

　　“不能让它落下！！”

　　巴达克几乎晕厥过去，心中只有一股执念依旧支撑着他。

　　哗啦！

　　一道小小的身影出现在巴达克身边，手上还夹着一个小女孩。

　　“夏亚，你这个混蛋！”略带哭腔的声音，梅尔斯哆嗦地夹起双腿。

　　呜呜，夏亚这家伙竟然把自己带到了那个恐怖的能量球前面，这下死定了！梅尔斯有些气急败坏，一口洁白的牙齿咬在夏亚的手上……

　　“别闹！”

　　呵斥了一声，夏亚在梅尔斯屁股上打了几下，然后在梅尔斯惊骇的目光中伸出双手。

　　“嗬！”

　　手掌接触到巨大火球的表面，夏亚面色严肃，凝重地看着大火球，手臂发出巨力，这一刻星球毁灭弹的下落速度竟然被强制减慢了一点。可是还不够，这点力量根本无济于事。

　　“你是……”

　　巴达克被突然出现的夏亚吓了一跳，震撼地看着眼前的人，这个人应该是一个未成年的赛亚人吧？

　　“这个孩子交给你了，你带着她撤下去！”

　　将梅尔斯塞到巴达克手中，夏亚随即大喝一声，沉静在体内的战斗力突然爆发出来。一时间，高达145000战斗力的能量熊熊燃烧，淡金色的气焰顿时让周边覆盖上晶莹透亮的光辉。

　　巴达克和梅尔斯都被惊呆了，死死地盯着对方说不出话来。

　　“给我起！”

　　夏亚又大喝一声，加大了双臂中的能量输出，毁灭弹被硬生生停住了。

　　“怎么可能？”多多利亚震惊得叫出了声音。

　　弗利萨阴沉着脸，声音冰冷道：“给我探测一下那个赛亚人的能量强度，我要知道那个赛亚人究竟有多少战斗力！”

　　由于视线原因，弗利萨等人并没有发现夏亚的身影，所以还以为是巴达克在发力。

　　“是，弗利萨大王。”

　　飞船上的科技人员打了个寒战，手忙脚乱地操控飞船上的大型能量探测器，生怕耽搁了弗利萨大王会迁怒他们，很快一切能量探明。

　　“弗利萨大王，对方的能量显示是……145500！”那些宇宙人的声音在颤抖。

　　“什么，145500？”

　　“赛亚人怎么可能有那么高的战斗力？”多多利亚被吓了一跳，额头上渗出了虚汗，赛亚人不可能有这么高的战斗力才对。

　　“难道那个赛亚人已经变身了，我听说赛亚人在变身成巨猿之后可以提升十倍战斗力！”

　　“不可能，赛亚人的巨猿变身也是有上限的，不可能提升那么多战斗力……看来这赛亚人还真的要尽快铲除啊！”弗利萨呵呵笑了笑，声音残酷冰冷。


第八十四章 贝吉塔星毁灭

　　“不过就算拥有14万战斗力又如何，本王在常态下的战斗力可是53万啊！蝼蚁终究是蝼蚁，如何撼动得了大树！”

　　弗利萨血红瞳孔中闪过一缕冷芒，手指再次伸出，又一颗巨大的毁灭弹生成。

　　“赛亚人，就算你可以接住一颗星球毁灭弹，但你可以接住第二颗吗？”

　　弗利萨淡淡一笑，紧接着巨大的阴影投掷下来，第二颗星球毁灭弹沿着之前的轨迹下落，很快与第一颗毁灭弹接触，继而融合，威力陡然大增！夏亚瞬间就坚持不住了。

　　“不愧是弗利萨，这种威力的能量球挥手即来，连气都不喘一下，我现在还不是对手啊！”感受到对方的强大，自己竟连弗利萨的随手一击都无法接住，夏亚心中不免有些沮丧。

　　不过他很快重新振作精神，因为他现在还年轻，十二岁的他才刚刚进入青春期，正是实力突飞猛进的时候。

　　现在不行，就等将来再来！什么宇宙帝王，最终会是他迈向强者之路上的一块踏脚石。

　　“巴达克，看来贝吉塔星是避免不了毁灭了。”夏亚很坦然地接受了这个事实，不行就撤，很简单。

　　然而——

　　“不，我不会让贝吉塔星毁灭的！”

　　不甘的声音在空中回荡，巴达克动了动干涸的喉咙，神情落没，因为一旦贝吉塔星毁灭，她的妻子姬内也会死去的。巴达克绝不愿意看到这样的事情发生，于是他不仅没有后退，反而想孤军奋战将那毁灭弹接住。

　　可是结果还是一样，巴达克的力量远远不够。

　　夏亚见状，摇摇头道：“放心吧巴达克，在贝吉塔星毁灭的时候会有一万五千名赛亚人被转移出去，你和你的妻子都在名单之列。”

　　不过他这样的话太匪夷所思，巴达克并没有听懂，仍然一意孤行。夏亚见了皱了下眉，利落出手将巴达克打晕，然后用瞬移带着几个人回到地面上。

　　“咦，我们又回到地面了？”梅尔斯有些迷迷糊糊，她已经被搞晕了。

　　抬起头，一只炽热的火球正在一点一点接近地面。随着它的不断降临，大气开始汹涌翻腾，一层层看不见的气浪犹如被排开的海水，朝四面八方席卷开去。

　　很快，毁灭弹终于撞击到地壳，顿时轰隆隆的爆鸣震慑星空，地表猛然溅起了无数条高达数千米的巨大熔岩火柱，板块在这一刻轰然崩裂。

　　其实在星球毁灭弹落下的那一瞬间，贝吉塔星的结局就已经注定了。

　　随着一道道咔嚓的声音响起，随即地核高高隆起，星球开始急剧膨胀，此时恐怖的能量还在加剧翻涌，贝吉塔星已步入毁灭的倒计时。

　　然而就在地核破碎的瞬间，一点点绚丽斑斓的朦胧光彩蓦然在星球各地出现。一年前用龙珠许下的愿望开始发挥作用了，那名单上的一万五千人中尚活着的人身上纷纷亮起晶莹剔透的光华。

　　巴达克家的地下室里。

　　姬内双手抱膝蹲坐在合金大门的前面，秀气的脸蛋紧贴在膝盖上，她两只手攥在一起，为丈夫和孩子默默祈福。

　　这时，晶莹的亮光突然在她的身上升起，姬内惊讶地看着，已经完全说不出话来，然后光芒一闪，身影突然化作了一缕荧光，消失不见。

　　这个场景在贝吉塔星的各处都在上演，在贝吉塔星毁灭在即，无数选入名单的赛亚人被龙珠的力量传送走，不过那些被毁灭弹正面杀死的人就没有那么幸运了，因为神龙的力量只会带走那些还活着的人。

　　“啊呀，这是怎么回事，我身上怎么会发光？”梅尔斯新奇地摸了下散发着莹莹光彩的皮肤。

　　尔后，巴达克身上也亮起了光芒。

　　“因为你们很快就会离开贝吉塔星了。”

　　见巴达克和梅尔斯身上亮起荧光，夏亚知道神龙的力量已经发挥作用，他们很快会被传送到红山星上去了。

　　“我也该离开了。”夏亚看着即将毁灭的贝吉塔星，还有许多茫然不知所措的赛亚人，心里暗暗想着。

　　但正当他准备发动瞬间移动离开的时候，意外发生了。只见天空好像玻璃一样突然裂开了一个口子，幽深强大的混乱气流喷涌而出，夏亚三人来不及反应就被卷入其中。

　　“到底是怎么回事？”

　　突如其来的变故将他吓了一跳，夏亚努力平衡住身体，可是空间裂缝强大的吸引力却一点一点吸引着他们让他无法脱身。

　　他发现从那空间裂缝中喷涌而出的力量竟与他使用的时间、空间异能有些相似。

　　“这种能量……竟然是时空的力量！”

　　夏亚的瞳孔骤然一紧，紧接着面色大变，他蓦然记起了一个事情。

　　“是了，原著中的巴达克并没有死，而是在贝吉塔星毁灭的时候跌进时空裂缝，被传送去了远古时代，难道这就是时空裂缝？”

　　夏亚立刻知道麻烦了！

　　原著巴达克之章中，巴达克并没有在贝吉塔星的爆炸中死去，而是通过时空裂缝穿越到了远古的贝吉塔星上，那时候还不叫贝吉塔星，而叫普兰特星。

　　在那里，巴达克遭遇了冰冻一族的先祖宇宙海盗齐尔德，并最终变身为超级赛亚人将其击败，由此在赛亚人和冰冻一族中便流传下了关于“超级赛亚人”的传说，这是原著世界中固有的一段穿越！

　　贝吉塔星其实处在时空交界的薄弱点，星球毁灭的力量正好撕开了时空的大门，而时空裂缝的另一边就是远古世界。

　　“糟糕糟糕，我可不能去远古时期啊！”

　　夏亚万分懊恼，他到这一刻才想起那一幕，咬了咬牙，夏亚快速朝巴达克和梅尔斯那边靠近，可是空间巨大的吸引力一下子将他们吞了进去。

　　……

　　幽静的宇宙空间。

　　贝吉塔星恍如一朵巨大的烟火，在绽放出最后一抹光辉之后，终于黯然地从宇宙中消失不见，伴随着它一起殒灭的还有强大到不可一世的赛亚人一族。

　　当然，这都是宇宙中大多数文明的认知。

　　有多少文明在得知赛亚人覆灭之后，拍手称快，又有多少文明在得到消息之后不屑地笑了笑。

　　遥远的东银河，红山星系。

　　两颗绚烂多彩的星球相互环绕着旋转，其中一颗小一点的天青色星球上。

　　经过菲达亚人夜以继日的开发，红山星上面已经建立起了一座足以容纳数万人生活的大型城市，修炼区、生活区、休闲区三大区有序分布，极大满足了赛亚人的各种需要。

　　第一批抵达这里的三千多赛亚人已经逐步适应了这里的生活。

　　新的清晨，阳光普照大地。

　　赛亚人们如往常一样做着各种锻炼，现在修炼区是这帮赛亚人最喜欢去的地方，因为里面的各种修炼设备能够很好的刺激他们的力量提升，反倒是休闲区一直未被他们重视。

　　就在他们准备新一天生活的时候。

　　天空中闪亮起一片片五彩斑斓的绚丽颜色，像一条条彩虹引得赛亚人驻足观望。

　　紧跟着一个个黑色的人影坠落下来，像雨点一样凌乱掉落，12倍的重力给了初到红山星的赛亚人一个措手不及。

　　“咦！那些好像都是赛亚人，难道贝吉塔星出事了？”周旁一些赛亚人脸色剧变，尽皆朝人影落下的地方飞去。

　　在一个茂密的森林里面，一万多个赛亚人坠落于此，由于大多数身受重伤，只有寥寥数百人还可以抵抗来自12倍重力的压制。

　　“这里到底是什么地方？”

　　“我们不是在贝吉塔星吗，怎么突然出现在这里了？”

　　“这里的重力好强，已经不是贝吉塔星了。”

　　带头的几个赛亚人观察了一下周围，确认这里已经不是贝吉塔星了。至于他们为何会出现在这里，谁也说不清。


第八十五章 红山星赛亚人

　　这时，他们观察到远处山头另一边零零散散飞来一大群人影，那些人一个个穿着洁白华丽的紧身战斗服，看上去精神抖擞。

　　注意到对方身后的棕色尾巴，这些来自贝吉塔星的赛亚人脸色狂变。

　　“赛亚人，他们也是赛亚人！”

　　不知是谁喊了一声，所有人都挣扎着站了起来。当看到清楚对方也是赛亚人之后，提起的心不由松懈了下去。

　　“快，这里有大批伤员，先将伤员抬回去疗伤！”来者见地上满满都是伤员，连忙冲着同伴大喊。

　　每一个来到红山星的赛亚人都是珍贵的资源，不能因为伤势而造成人员的损失。

　　其中一个为首的红山星赛亚人走上前，问道：“各位都是来自贝吉塔星的赛亚人，难道贝吉塔星已经毁灭了？”

　　见到这些赛亚人黯然地低下头，那名红山星赛亚人叹了口气：“我叫萨迪，也是来自贝吉塔星，只是很早就被夏亚大人带到了这里，想不到贝吉塔星终究是毁灭了。”

　　“夏亚大人？”贝吉塔星赛亚人一愣。

　　“夏亚大人是我们红山星赛亚人的领袖，在夏亚大人的带领下我们才移居到红山星的。”

　　那叫萨迪的赛亚人对他们的新领袖夏亚充满了敬仰，说起话来就滔滔不绝。意识到自己说多了之后，萨迪不好意思地笑了笑。

　　“对了，请大家立刻将能量探测器全部销毁，我们红山星赛亚人不兴这东西，而且能量探测器里面安装了监视设备，很容易暴露我们的位置。”

　　那些贝吉塔星的赛亚人听了，俱是面色大变，忙伸手将能量探测器捏碎。

　　萨迪笑着看向大家，热情道：“既然贝吉塔星已经毁灭了，那么从今天开始大家都是红山星的赛亚人了，我先为大家介绍一下红山星的情况……”

　　“红山星位于东银河西北部，靠近银河系的中央位置，距离贝吉塔星所在的北银河十万八千里，所以大家不用担心弗利萨会找到我们。”

　　“既然距离那么远，那么我们是怎么来到这里的？”一个赛亚人疑惑地问出问题。

　　“这当然是夏亚大人的力量啦，我跟你们说，夏亚大人虽然年纪不大，可是却厉害得很呐！”说起夏亚的力量，萨迪就一脸神往。

　　“一年前我们刚到红山星的时候，夏亚大人就已经拥有12万战斗力。最近听艾德里先生说，夏亚大人又有了新的突破，力量已经达到14万战斗力了！”

　　“你说多少？”

　　贝吉塔星赛亚人一个个都不敢相信自己的耳朵，确认性地再次问了一句。

　　“夏亚大人拥有14万战斗力！”看见众人吃惊的样子，萨迪一脸骄傲，与有荣焉！

　　“你们别不相信，你看我的力量如何，一年前我才3200战斗力，现在已经突破到4600了！这是因为夏亚大人给我们安排了良好的修炼环境！”

　　萨迪是一个中级战士，二十多岁的他一年前战斗力只有三千出头，属于中等偏上水平，短短一年时间就脱胎换骨，奇迹般达到了四千六百战斗力，已经足够媲美中等资质的高级战士了。

　　进步可谓神速！

　　言者无心，听者有意，这些来自贝吉塔星的赛亚人听完萨迪的显摆，无不大惊失色，继而露出了火热的表情。

　　心中更是一片骇然！

　　这个夏亚大人究竟是何许人也，为什么能够让其他赛亚人这么迅速的突破，难道到了这里，血脉资质的影响已经被减弱到最低了吗？

　　他们看得出在场之人绝大多数都是低级战士，可是这些低级战士的力量却比一般的中级战士还要强，而且照他们的说法，他们只是修炼的一年多而已……

　　接下来，萨迪又给大家介绍了一下红山星的情况，贝吉塔星来的赛亚人了解到红山星目前只有三千多赛亚人，而且大多数只是低级战士。

　　可是就在这么点人当中，包括他们所说的“夏亚大人”在内，却一共拥有超过十万战斗力的赛亚人两位，超过一万战斗力的赛亚人六位，另外剩下的人中除去未成年的孩子，最低战斗力都达到了2500以上。

　　这……是多么可怕的势力啊！

　　反正在这些初来乍到的赛亚人眼里，红山星一脉的赛亚人浑身上下都充满了神秘，在这里血脉限制似乎已经变得无关紧要了！

　　当然，血脉还是很重要的，只是在现在的层次还没有体现出来而已。

　　……

　　贝吉塔星作为北银河为数不多的高级星球，它的毁灭影响甚大。可谓一石激起千层浪，造成的影响迅速地传播开去。

　　贝吉塔星毁灭三天后。

　　北银河东部，库尔德王的宫殿。

　　富丽堂皇的殿宇中歌舞升平，库尔德王潇洒地躺倒在王座上，支着下巴，小酌红酒，看起来悠闲惬意，那接近三米高的魁梧身材让他整个人看起来充满了压迫感。

　　这时，一个青色皮肤的光头宇宙人急急忙忙跑进宫殿，跪在地上报告：

　　“大王，刚刚得到消息，弗利萨大人亲自率领部下前往贝吉塔星，所有赛亚人都已经跟着贝吉塔星一起毁灭了。”

　　“哦，弗利萨终于忍不住动手了？”库尔德王翻了个身，将酒杯放下，心情看起来很不错，似笑非笑道：“这些赛亚人留着总归是个祸害，难得弗利萨能够下定决心！”

　　在冰冻一族的传说中，赛亚人确实是一个祸害，趁早消灭了也好。只是这样一来，弗利萨手下就少了一支强悍的部队了。

　　“对了，克维拉那边收到消息没有？”

　　库尔德王的语气冷漠地问。

　　弗利萨那孩子对他这个父亲的话还是很愿意听的，库尔德王也很是喜欢。不过对于大儿子克维拉，库尔德王心中却隐隐有些忌惮。

　　当年为了争夺疆域与一个极其强悍的家伙发生交火，虽然最后将对方击退，不过库尔德王也身受重伤。不得已隐退幕后，将手下的地盘交给两个儿子掌管。这么多年过去，库尔德王已经恢复过来，可是大儿子克维拉的力量却已经后来居上。

　　库尔德王的心中很是忌惮。

　　“呃，克维拉大人那里已经得到消息了。”

　　“消息倒是挺灵通的，那么之后呢，他那里有什么行动吗？”库尔德王轻笑着，声音里却透着无限寒意。

　　“暂时还没有，不过克维拉大人手下的兵团却在频繁调动，似乎在寻找着什么东西。”

　　那青色光头宇宙人小心翼翼地回答。

　　闻言，库尔德王的脸色变了一下，眼睛微眯，紫色的嘴唇微微上扬，浑身上下爆发出如远古巨兽般恐怖的气势，那气势化成气浪向着四面八方席卷而去。

　　轰隆！

　　气浪无声无息，却快速形成了一个充满压迫感的混乱领域，整座殿宇笼罩在漩涡的中央变得摇摇晃晃……


第八十六章 时空能量

　　过了一会儿，气息沉寂下去。

　　库尔德王眯着眼睛，将酒杯拿起，抿了几口以后，悠然道：“弗利萨现在应该很缺人手，就将我的王牌部队派过去，支援一下弗利萨！另外密切关注克维拉的动向，一有消息立刻汇报！”

　　“是，库尔德大王！”那宇宙人如蒙大赦，大声回应，然后躬了躬身，亦步亦趋地退出宫殿。

　　绚丽的王座上，库尔德王悠悠地摇晃酒杯，杯子里血红色的液体在里面不断晃动，自由自在地荡漾。

　　“克维拉，你到底在寻找什么？可不要搞什么小动作啊！”库尔德王冷笑着叹息，随即将杯中的酒一饮而尽，高大身躯从王座上站了起来。

　　……

　　北银河北部。

　　克维拉双手负背，站在真空的宇宙平台上面，一双冷漠如恶魔般的眼睛眺望着遥远的星空。

　　克维拉的常态主体是紫色的，头部、肩膀及四肢腕部都覆盖着白色砂石质的铠甲，身后有一条紫色的尾巴。

　　整体造型跟弗利萨的终极形态极为相似，但颜色正好相反。弗利萨是以白色为主，附上紫色的肩膀和手腕、脚腕，克维拉则正好反过来，而且相对于弗利萨终极形态的娇小，克维拉就显得更男子气概一点。

　　“大王，赛亚人消亡之际，弗利萨大人的力量正是空虚，您何不趁机多占一点地盘？”机甲部队的队长沙维扎站在一边，淡笑地问。

　　“沙维扎，我那愚蠢的弟弟总算做了一件正确的事情，我怎么好意思在这个时候打搅到他！”

　　克维拉低沉的声音响起，“再说，我的父亲库尔德王也不愿意看到我将势力继续扩大，要不然他会不安的啊！”

　　提到库尔德王，克维拉那惬意的表情变得有些凝重，要说整个北银河唯一让他看不透的就是他的父亲，曾经北银河全境的统治者——库尔德王了。

　　要不是几百年前与死对头达维多王的一战，库尔德王虽然最终将其逼退，但自身也是伤筋动骨，北银河还轮不到他克维拉掌权。

　　只是最近库尔德王似乎有复出的念头，这显然不是克维拉愿意看到的。虽然他已有十足把握自认实力已在父亲之上，但库尔德王到底是积威日久，哪怕多年未曾出手，那余威也是教人胆寒的！

　　面对自己的父亲，克维拉不敢冒这个险！

　　“算了，南部的事情暂且不用管它，让你们寻找的精神树果实的事情有什么消息了吗？”克维拉摆摆手，接着认真地问。

　　沙维扎摇了摇头，道：“属下已经派出了大把兵力，几乎将北部区域翻了个遍，还没有找到关于精神树果实的消息。”

　　“不要急慢慢来，如果北部区域没有的话，就到其它地方找找看，一定可以找到的！”克维拉微微颔首，语气认真地说。

　　他已经很多年没有提升力量了，作为一个有野心的王，克维拉远远不能满足现在的力量。而这传闻中的精神树果实或许可以让他的力量更近一步。

　　摆摆手，让沙维扎退下，克维拉继续待在真空中。

　　他的资质在冰冻一族中算是极佳，但是他的弟弟弗利萨比他更优秀，不尽早努力，他可能失去一切，这岂是他所愿的？

　　……

　　狂暴的时空乱流当中，一切都显得那么混乱而无序。

　　夏亚没想到自己竟然会跟着巴达克一起跌进时空裂缝。

　　一旦在时空中迷失，便是万劫不复！

　　周围是赤红色的令人压抑的颜色，焦灼火热的能量打在身上，有一种生不如死的刺痛。那都是时空裂缝中的混乱能量，威力比夏亚单纯开启异能时的空间裂缝还要可怕得多。

　　“必须找到巴达克和梅尔斯才行！”咬紧牙关，夏亚念头一闪便在时空乱流中游走，只是剧痛让他的面庞变得扭曲。

　　顶着巨大的痛苦，夏亚一点点在乱流中漫游。在时空裂缝中，时空错乱，空间和时间变得混乱不堪，有时候刚才还在这里，下一秒却出现在了遥远的地方，在这里时间和空间都是异常扭曲的。

　　面对时空裂缝，纯粹的能量已经没有抵抗能力，或者说因为层次不同，纯粹的能量已经失去了它的用武之地。

　　纤细的身体在暗红色的扭曲空间中不断挣扎，就好像掉进了泥沼当中，不断有东西在拉扯身体，让他的每一个动作都变得艰难无比。因为催动时间和空间异能，能量枯竭的疲劳已经令他全身肌肉都在酸痛，大脑也渐渐变得一阵昏胀迷乱。

　　不知过了多久，就在夏亚无力支撑异能的时候，前方突然出现了一道亮光。

　　“那是……梅尔斯！”

　　夏亚一阵惊喜，他看见全身散发着晶莹亮光的梅尔斯正漂浮在几百米之外。

　　“龙珠的力量已经发动了，这或许是离开时空乱流的方法。”思忖了一下，夏亚便火速朝梅尔斯的位置游去。

　　但正是这个时候，他体内的能量终于接近枯竭，空间、时间异能逐渐变得涣散，没过多久便彻底施展不出来了。

　　夏亚脸色不由一变，“真是祸不单行啊！”

　　空间和时间的异能最大的弊端就是太消耗力量，不得已，他只能大喝一声，挥动手臂，仅靠蛮力移动，但与梅尔斯的距离似乎并没有缩短。

　　这样的事实让夏亚不由地感到一丝绝望，难道自己只能永远漂浮在这个奇怪的地方了吗！

　　时间一点点流逝，夏亚放弃了徒劳地挣扎，静静地待在空间里闭目凝思。

　　一瞬、一天、一个月，或者说这里根本没有时间的概念，夏亚也不知道自己来这里多久了。

　　而随着待在时空乱流里的时间延长，奇迹发生了，夏亚隐隐约约竟有了一种重新回到出生前状态的感觉，一股热流在胸口处向全身蔓延。

　　“好温暖的感觉，就好像重新回到了胚胎时期一样。”神情有些陶醉，暖洋洋的感觉好像回到了胎儿状态。

　　突然，他反应过来，这个地方他似乎来过！

　　究竟什么时候来过？

　　“对了，在我来到龙珠世界之前，那个幽闭黑暗的神秘空间！这里的气息跟那个地方有些相似。”

　　夏亚反应过来，这暗红色的时空裂缝，不就是幽暗空间的感觉吗？只是比起神秘空间里灰蒙蒙仿佛鸿蒙初开的神秘压迫，这里的环境要容易承受得多。

　　在夏亚踌躇间，他的胸口亮起了两道光芒，早已消耗殆尽的时间、空间能量竟然又一次活跃起来，并且开始源源不断吸收时空裂缝里的能量。

　　这一刻，夏亚感受到的不在是刺痛和压迫，而是一种如鱼得水、畅快淋漓的感觉。或许因为体内的时空本源更加高级，暗红色的时空乱流被他一点点吸收。

　　冰蓝色和幽蓝色两股力量开始交融，在融合了暗红色时空乱流之后，夏亚的两种异能终于交汇在一起，形成了独立的本源。

　　“时空能量！”

　　两种异能耗尽之后，在时空乱流的催动下，时间和空间异能竟奇迹般的融合而成了更加高级的时空能量！


第八十七章 分裂的世界

　　时间和空间的异能融合成更高级的力量之后，时空裂缝里的能量已经无法再对夏亚造成伤害，相反，新的力量让他可以在裂缝中畅游，就好像鱼儿回到了水中一样。

　　没有了乱流的牵制，身体变得轻盈灵活，夏亚慢慢熟悉新的能量，觉得差不多后身子猛然一阵加速，很快来到了梅尔斯的身边。伸出手一把将她抓住，随后继续寻找巴达克的下落。

　　但是这茫茫怪异空间里，似乎是无限庞大，想要找一个人却是非常困难的，寻找了很长时间，夏亚都没有找到巴达克的踪影。

　　“难道像原著一样，巴达克已经穿越到了远古时代？”几经寻找未果之后，夏亚脑海中不由生出了这样一个念头。

　　这种可能性倒也不是不可能，就拿身边的梅尔斯来说，如果不是因为梅尔斯身上有龙珠力量的覆盖，或许她早就不知道流落到哪里去了。

　　不过照理说巴达克身上应该也有龙珠力量的覆盖，为什么会找不到他呢？

　　“算了，看来巴达克注定要回到古代！”夏亚叹了一口气，有些可惜，他本来还想把巴达克带到红山星去的，看来是行不通了。

　　时空裂缝中神秘莫测，不宜久留，虽然夏亚已经可以阻止时空乱流对他造成身体的伤害，可是他身边的梅尔斯不行。

　　夏亚略作思考，便只能放弃继续寻找巴达克，转尔开始寻找起离开时空裂缝的方法。

　　贝吉塔星原先所处的位置在空间的薄弱地带上，要想再次打开时空通道，就需要找到另外一个薄弱点才行！

　　可是这个薄弱点在哪儿呢，没有具体特征，寻找起来便犹如大海里捞针一般，非常的没有头绪。

　　带着梅尔斯一起游荡了一会儿，夏亚发现了一个不妙的状况，梅尔斯的气息变得越来越虚弱，而离开时空裂缝的方法却还没有找到。

　　夏亚开始为此苦恼起来。

　　就在这时，他突然注意到前方出现了一个发亮的物体，昏暗环境下显得有些醒目。难道是裂缝的出口？夏亚精神不由一振，忙朝那边赶了过去。

　　只是近了，他才发现那越来越不像是出口，反倒是……有些像人形物体。

　　“巴达克，他竟然在这里！”

　　看清楚人影后，夏亚吃了一惊，巴达克竟然还停留在时空裂缝中。

　　此时巴达克的状态比起梅尔斯来还要不堪，先是承受了星球爆炸的余威，尔后又被时空乱流侵蚀，巴达克的身体已经油尽灯枯，气息变得十分微弱。

　　可惜因为身处时空裂缝，夏亚不能打开次元空间，不然就可以用仙豆恢复他的伤势。

　　“到底怎么才能离开这里？”

　　紧紧拉住巴达克的身体，三个人相互依持，在乱流中东倒西歪。

　　龙珠施加在巴达克和梅尔斯身上的力量在一点一点衰弱，巴达克之所以没有像原著中那样去远古时代，正是被龙珠力量拖住的缘故。而当围绕在他们身上的龙珠力量彻底消失的时候，就很难保证会流落到哪个时代去了。

　　“事到如今，只能放手一搏了！”

　　咬紧牙关，稍作权衡，夏亚只能死马当活马医。他回到一开始发现梅尔斯的地方，然后便竭力鼓动身上新得到的时空之力，希望可以在时空脆弱的地方人为打开一道口子来。

　　由于是第一次使用，任何情况就有可能发生，夏亚只能凭着感觉施展这份未知的力量。

　　嚯嚯……

　　银灰色的能量蔓延出来，夏亚面色凝重，小心驱使着，只不过时空能量的快速抽取让他脸色变得有些苍白，丝丝细小汗液开始在从额头流下。而与此同时，那银灰的时空能量也纷至沓来，不一会儿就将三人包裹成团，好似在时空裂缝中形成了一个天然的银色蚕茧。

　　暗红色的乱流飘荡击打过来，在接触银茧的瞬间被骤然被吹得烟消云散。

　　噗呲！噗呲！！

　　夏亚、巴达克、梅尔斯三人身体不动。而外部的银色蚕茧却飞速旋转，扰动时空，激荡起了一圈一圈看不见的时空波纹……然后，轰隆一声，银色蚕茧承受不住撕裂，轰然炸裂开来，汹涌的能量在这一刻爆发。

　　便犹如平静的湖面猛然丢下了一颗炸弹，掀起的滔天巨浪令湖面翻涌，重叠，时空错乱！时空裂缝在搅乱中被撕开了一个口子，大把大把的能量向外面宣泄！

　　……

　　北银河一个星球。

　　天空清澈，平淡无云。

　　这是一个宁静的午后，阳光照射下来，一派初夏时节的明媚景象。不过就在这时，天空中忽然掀起了一片风起云涌，好似有什么东西欲喷薄而出！下一秒，还未等周围的云层散去，一股红色能量就像浓厚的红墨汹涌着倾倒而下。

　　那如血液一般的红色能量好似从无形的水管中崩裂而出，哗啦啦流淌出来，溅落到地上，草木枯萎，岩石破碎，一切都在一瞬间发生，就好像巫婆锅中的魔法药水，顷刻间腐蚀了万物。

　　时空的力量如此强势，让接触到的事物瞬间变得腐朽。

　　“终于逃出来了！”一个惊喜的声音响起，三片残影从天空裂开的口子里钻出来。

　　夏亚拖着巴达克和梅尔斯落到地上，然后大口喘气，连忙开启次元空间，从里面取出三颗翠绿色的仙豆。融成时空之力后，并不影响空间和时间两项异能的使用，反而给他的异能带来了质的变化。至于具体详情，还要经过更加详细的研究才能知道。

　　此外，时空裂缝里的经历给夏亚带来的收获不仅是异能上的突破，他的肉身在经过时空乱流击打之后，无形中也变得更加凝实，举手抬足间有了一种可怕的威势。

　　夏亚粗略估计，自己的战斗力应该已经超过15万了，比起原先一下子提升了将近5000战斗力。

　　拿着三颗仙豆，自己吃下一颗，浓厚的元气令他瞬间恢复过来。

　　接着给巴达克和梅尔斯各自喂下一颗仙豆，两人的呼吸逐渐转缓，被时空乱流蚕食的伤势也恢复过来。

　　夏亚见状随即松了一口气，想起之前的凶险，他仍心有余悸。

　　要不是关键时候体内的异能又重新融合成时空能量，他真的没把握可以离开时空裂缝。当然也多亏了作用在巴达克和梅尔斯身上的龙珠力量，若是没有龙珠力量隐隐的牵引他们前往现实时空的红山星，恐怕他们也已经在时空中迷失了。

　　种种因素汇在一起，才使他们最终回到了宇宙中。

　　“如此一来，巴达克就没有去远古时代了，那是不是就意味着产生了一个没有巴达克，没有超级赛亚人传说的世界？”

　　夏亚盘膝静坐下来，脑中开始盘算。

　　在原著的设定中，因为时空穿梭一不小心就会产生平行时空，所以不管是诸神还是宇宙法律都是严禁制造时光机以及依靠各种形式的穿梭时空的。

　　原著中，巴达克应该在贝吉塔星毁灭之时穿越到远古时期，然后杀死冰冻一族的先祖宇宙海盗齐尔德，最终留下超级赛亚人的传说。

　　然而现在被他这么一弄，巴达克没有穿越，那么就应该产生了一个没有超级赛亚人传说的平行时空才对！

　　“呵呵，我想那么多干什么，又跟我没关系！”

　　想了想，夏亚随即摇了摇头，觉得自己真是想多了，这些好像都不是他应该考虑的，平行时空什么的跟他有个毛关系。另一个时空产不产生，于当前时空背景下的他而言没有任何意义。

　　其实夏亚不知道的是，早在十二年前，当他穿越到龙珠世界的时候，这个世界就已经因为他开始分裂了。

　　他就像一个病毒，突然出现在这个世界。

　　在那一刻起，世界就已经分裂成了“有穿越者夏亚存在”的世界和“没有穿越者夏亚存在”的世界，两个平行时空。“夏亚存在”的世界就是他现在所处的当前世界，而“没有夏亚存在”的世界则是类似于原著的龙珠世界。

　　原著中也可能有名叫夏亚的赛亚人，只不过这个赛亚人多半会死在贝吉塔星的毁灭当中。

　　而他这次拯救巴达克的行为，也不过是在此基础上，又增加了一个“没有超级赛亚人传说”的平行时空而已。

　　……

　　不知过了多久，巴达克和梅尔斯相继醒来。

　　在经历了垂死挣扎之后，赛亚人“濒死逢生”的特性将两人体内积攒的潜能全部释放了出来。

　　这下可不得了，巴达克的能量一下子攀升到了30000战斗力，梅尔斯也有所增加，达到了1600战斗力。

　　“嗯，这里是哪里？”

　　巴达克苏醒过来，头脑还有些迷糊，紧接着想起了昏睡之前的事，巴达克脸色大变：“贝吉塔星呢，贝吉塔星怎么样了？”

　　“贝吉塔星已经被弗利萨毁灭了。”

　　“什么！”巴达克听完两眼无神，愣在了那里。

　　“不过你可以放心，你的妻子已经被转移到其他地方了。”

　　“真的？”

　　巴达克像是看到了救命稻草，一把上前抓住夏亚的肩膀。突然，一股剧痛袭来，巴达克捂着脑袋痛苦地一阵趔趄，汗水从他的头上渗出。

　　“卡娜沙星的诅咒？”

　　夏亚瞥了巴达克一眼，爱莫能助，这种诅咒用仙豆是无效的，只有使用魔法或者借助龙珠才能消除。


第八十八章 新的开始

　　龙珠世界里面稀奇古怪的能力有很多，主要像科技、异能、魔法、秘技等方面，所占的比重都不轻。只是在以个体武力为主流的大宇宙背景下，这些特殊专长都被高强度的能量攻击掩盖了锋芒。

　　卡娜沙星人的诅咒就是偏向于魔法的范畴，由于没有接触过魔法，所以面对巴达克的痛苦时，夏亚也显得毫无办法。

　　好在巴达克的疼痛就像一阵剧烈的风暴，来的快去的也快，没一会儿便又恢复了正常，呼吸也变得平和起来。

　　“你应该是中了卡娜沙星人的诅咒了吧，刚才看到了什么？”夏亚蹙眉地看着他，见巴达克恢复正常，便有些好奇地问。

　　巴达克抹掉额头上的汗珠，诧异地看了夏亚一眼，不知对方是从哪里得知自己的状况的。

　　不过既然对方点出了卡娜沙星人诅咒的事，他也就没有隐瞒的必要了，摇摇头道：“都是一些乱七八糟的片段，东拼西凑，根本不知道是什么意思？”

　　“这样啊！”夏亚了然地点头，这时他意识到如果没有清晰的脉络，诅咒所带来的繁杂记忆碎片确实比较难以梳理。

　　“对了，你刚才说我的妻子已经转移到了其它地方，到底是怎么回事？”巴达克平静下来，看着夏亚问起了贝吉塔星的事情。

　　在巴达克这样的赛亚人心里，贝吉塔星的意义是非同凡响的，但眼下贝吉塔星已经被毁，他也没有再问贝吉塔星是如何被毁的，而是关心地询问起了自己的亲人，也就是妻子姬内的状况。

　　“不要急！”

　　看着样貌与未来孙悟空足有九成相似的巴达克，夏亚露出一抹笑容，做了一个稍安勿躁的手势，随即娓娓向巴达克道来：“这件事说来话长，其实在很久以前，我们就已经知道了弗利萨的野心，也料想到以他的心思绝不可能任由赛亚人这个威胁存在。所以我们提前走访宇宙找到了一颗适合赛亚人生存的星球，并用一种神奇的力量将一部分赛亚人转移到了那颗星球上面。”

　　“你放心，你的妻子就在这个转移名单之中，现在应该与其他赛亚人一起转移到位于东银河的红山星上去了。”

　　巴达克认真听着，在得知妻子的安全后，他不由点点头，这次妻子和部分族人能够平安无事，他深知这已经是不幸中的大幸了。

　　于是看向夏亚的眼神中充满了感激，动了动嘴唇，却没有发出声音。

　　夏亚将巴达克的表情看在眼中，暗暗点头，这也算不枉他费那么大力气出手相助。巴达克是原著中的第一个超级赛亚人，若能将其收服，或者保持良好的关系，对他的帮助相当大。

　　“对了巴达克，你知道这里是什么星球吗？”夏亚环顾四周问道。

　　用异能发动瞬间移动首先需要知道两颗星球之间的空间坐标，才能确定方位。

　　皱着眉看了一下周围，巴达克发现自己似乎来过这颗星球，不确定道：“这个星球的植物都带针尖状，如果我没想错的话，这里应该是达拉星，距离贝吉塔星一个星区的距离！”

　　然后又用能量探测器查看了一下，得到目前星球的坐标，随即在夏亚的暗示下将手中的能量探测器摧毁。

　　“好的，知道了坐标就行，我先带大家离开这里，然后去红山星。”夏亚笑了笑，随后简单解释了下瞬间移动的事情。

　　“竟然还有这么神奇的能力！”巴达克听完不由惊讶，不过既然卡娜沙星人的诅咒都存在，那么区区瞬间移动也没什么意外的。想罢，他点了下头，便站在夏亚身边。

　　这个时候，小家伙梅尔斯也从晕晕沉沉中恢复过来，当她发现自己不在贝吉塔星之后，便十分好奇地东张西望。

　　“啊，要回去了吗？可是没有飞船，要怎么才能离开这里啊？”

　　她的大脑中并没有关于时空裂缝的那一段记忆，最后一刻还停留在贝吉塔星毁灭的恐怖场景中，所以对于自己怎么到这里的还一头雾水。

　　“这个我自然有办法！”夏亚笑了笑，未作过多的解释。

　　梅尔斯立刻就不好了，感觉自己的存在遭到了非常残忍的无视。虽然她对夏亚已经没有了先前的讨厌，心底还隐隐有些对强者的崇拜，不过性情高傲的她怎么也无法接受被人忽视，于是撅了撅嘴，看上去一副闷闷不乐，十分生硬的样子。

　　夏亚见后淡笑，对这小屁孩不作理会，看了一眼巴达克，示意他们伸出手，然后闭上眼睛开始发动瞬间移动。时空之力升级之后，他的瞬间移动变得更加强大了。

　　……

　　荒星。

　　黄沙漫舞，天气一如既往的寒冷。

　　距离贝吉塔星毁灭已经过去了五天，但是夏亚始终都没有回来，同时前线也没有任何消息传来，渐渐地大家开始担心起来，只是都没有表现出来。

　　“唉，夏亚都去了那么多天了，怎么还没有回来？”客厅里，阿莉斯有些烦恼踱来踱去。

　　丽贝卡也跟着道：“是啊，怎么还不回来，算算时间贝吉塔星应该已经毁灭了才对。”

　　“西绫那丫头心里肯定担心死了，两个小家伙还从来没有分开这么长过呢！”

　　“希望夏亚早点回来吧……”丽贝卡叹了一口气。

　　阿莉斯突然一笑，道：“说真的，你们这做父母的照顾西绫的时间好像还没有夏亚多吧，你看那孩子对夏亚多亲啊，你们不合格啊……”

　　“呵呵，大家都是一家人，夏亚照顾她跟我们照顾她其实没有区别，难道因此西绫还不认我们这对父母了？”丽贝卡笑了笑，都是自己家的孩子，互相亲近一点也是理所当然的。

　　就在这时，艾德里洪亮的声音从外面传来：“都出来，夏亚已经回来了！”

　　“你看，刚说起夏亚呢，他就回来了。”阿莉斯如浴春风地笑道，娇小的身躯灵活的跳了起来，身子一跃已经到了门口。

　　不一会儿工夫，艾德里和沙克达等人也都聚集过去，冰冷昏暗的山丘上很快聚集了十五个人影。

　　“艾德里师父！”大老远就听到一声小女孩清脆的叫喊，原来梅尔斯看到艾德里后，正挥舞着手臂大声呼喊。

　　“哟，小梅尔斯也来了。”

　　艾德里爽朗地咧着嘴，蹲下身仔细打量自己的弟子。随即他注意到旁边站着的巴达克，脸色微微一凝，心中一片震撼。

　　这个巴达克，力量竟然在自己之上！

　　从巴达克身上，艾德里感受到了一股强烈的压迫感。由于亲自参与撤离名单的制定，艾德里对巴达克的事迹并不陌生，甚至可以说十分了解，他知道巴达克是一个从低级战士一步步变强走上来的赛亚人战士。

　　履历健全，由低到高，对于这样的战士，艾德里心里是充满好感的，只是他万万没有想到，巴达克的力量居然会增长得这么快，竟然到了可以与自己相提并论，甚至更高一层的地步！

　　“阁下就是巴达克先生吧，我叫艾德里，是艾德里小队的队长！”艾德里回过神，热情地招呼。

　　见到眼前的几个赛亚人，巴达克也很是惊讶，他发现除了几个未成年的孩子外，其他几个赛亚人体内都拥有着十分强大的力量，这一发现令他很兴奋，隐隐有些热血沸腾。

　　“你好！”

　　几个人简单交流起来，慢慢由陌生变得熟络，当得知贝吉塔星毁灭的整个过程时，所有人心里不由唏嘘起来。尤其在知道巴达克为了保护贝吉塔星孤军奋战到最后一刻的时候，众人看向巴达克的眼光中都充满了敬意。

　　这才是一个真正的赛亚人战士啊！

　　在这里，除了夏亚和西绫之外，就数巴达克的战斗力最高。

　　“艾德里叔叔，既然贝吉塔星已经毁灭了，那我们继续留在这里也没有意义，也该动身前往红山星了。”夏亚提出建议。

　　“是啊，是该动身了！”

　　艾德里面色复杂地眺望了一眼原来贝吉塔星存在的方位，如今那里已经空空如也，只留下一抹四散而去的宇宙尘埃，还在那里述说着赛亚人母星原先的辉煌。

　　“没错，红山星还有很多事情需要处理，我们应该趁早出发！”贝鲁克冷冰冰地道。作为仅次于艾德里的管理者，艾德里负责赛亚人的编队训练，而他则更多的负责赛亚人的日常管理。

　　红山星作为赛亚人的新大本营，一下子涌进了近万名赛亚人，如果不好好管理很容易出事的。

　　“等将来红山星赛亚人发扬光大，我们再找弗利萨算账！”

　　众人热情洋溢地说着，定下了一个目标。

　　在贝吉塔星毁灭之后，红山星赛亚人一脉将成为宇宙中仅有的一支赛亚人血脉存在，不过他们相信，红山星赛亚人必定会真正走向繁华。


第三卷 新的传说


第八十九章 降落红山星

　　红山星上，天高云淡。

　　自贝吉塔星的一万多赛亚人转移过来后，萨迪等一些前期抵达的赛亚人情绪一直高涨，非常尽心地将伤员一个个送入疗养室当中。

　　五天过后，大多数赛亚人已经从疗养室中出来。迎着初升的朝阳，温暖阳光照射在这些病愈的赛亚人身上，使他们宛若获得了新生一般。

　　有了这些来自贝吉塔星的赛亚人加入，红山星一脉规模壮大了不少，但也真正意义上成为了宇宙间唯一的赛亚人。

　　这些初到红山星的赛亚人首先领略到的是这颗星球上百废待兴的氛围，他们发现这是一颗全新而待开发的星球，除了较为核心的区域已经初见规模外，其余地方还在如火如荼的展开建设，相信再过不久，一座座庞大的城市就将拔地而起。

　　修炼区里，萨迪正领着初来乍到的赛亚人参观修炼区的各项设备，这已经是这几天他经常要做的事情了。

　　多辄五六十人，少辄二三十人，他不厌其烦地向同胞介绍着红山星的种种，不仅包括夏亚、艾德里他们制定下来的临时管理制度，使他们能够更好的融入新环境，也包括红山星上各种用于修炼的高科技器材！

　　“这是一座初级的重力室，直径三百五十米，高两百二十米，可以调节20倍标准重力，一次可容纳五十个人修炼。”来到一座大型重力室前面，菲达亚人艾洛指着重力室向大家介绍。

　　重力室根据大小和功能不同，分为初级重力室、中级重力室和高级重力室。

　　初级重力室最高可以调节到20倍重力，这样的重力室在修炼区中建得最多，毕竟绝大多数赛亚人都还处在起步阶段，初级重力室的强度对于他们来说已经足够了。

　　中级重力室和高级重力室也有建设，属于比较高阶段的修炼器具，里面的空间相应缩小，但却可以达到100倍重力和300倍重力。而像之前夏亚使用的上限为500倍重力的重力室，实际上属于最高级别。

　　这样的重力室建设起来程序复杂、消耗能源也多，目前阶段还不需要大规模普及。

　　“这些重力室真的可以帮助我们提高战斗力吗？”其中一些赛亚人好奇地问。

　　这些从未接触过重力室的赛亚人看着眼前银光闪亮的高大机械，眼神中闪烁着好奇和期许的光彩。

　　“当然可以了，难道你没有发现来到红山星后，自己的战斗力已经有所提升了吗？”不等菲达亚人艾洛进行讲解，旁边便有几个刚刚从重力室里出来的赛亚人站出来道。

　　由于重力室可以改变重力大小，使进入里面的赛亚人感受到几倍于外界的重力效应，于是为了抵抗重力的吸引，赛亚人的身体会产生应激性的改变，一步步稳固提升重力倍数的话，战斗力也就会相应有所增长。

　　相同的道理当然也可以应用在红山星自身重力上，它拥有12倍重力，略强于贝吉塔星，因而长时间在上面生活，对赛亚人来说也是提升战斗力的方式。

　　那些提问的赛亚人一时哑语，他们来到红山星的时间毕竟还短，或许感觉还不是那么明显。但这种情况下又不好意思直接说出“自己战斗力并没有增加”这样的话来，于是只好沉默以对。

　　不过有了实际使用过的人现身说法，他们对于重力室的作用已经不再怀疑了。

　　只是心中有些感叹，一件这么好的提升战斗力的工具，他们竟然没有及早的发现。

　　将这些赛亚人的目光看在眼底，萨迪挥了挥手，爽朗笑道：“不如让你们亲自体验一下吧！”

　　于是一群人在萨迪的引导下呼啦啦全部进入重力室，初级重力室里面的空间极大，属于群众性的修炼设备，内部有些像体育馆，一帮人进入之后，空间还十分空旷。

　　“先调节到16倍重力吧！”萨迪露出笑容。

　　艾洛点了点头，随即走到重力室操控室里，将重力参数设置为16倍标准重力，然后大家听到机器引擎开始“嗡嗡”作响，不过只听到声音……似乎没有特别的状况发生。

　　就在大家变得放松的时候，突然好像一个按钮按下，一股强大的吸引力猛然施加到了所有人身上。他们只觉得全身上下好像被无数条看不见的铁链牵引，每个部位、每个脏器，甚至每个细胞，都承受着超常的重力效应。

　　重力室里的赛亚人全都弯下了腰，必须花费更大的精力去抵消附加在身体每一个细胞上的重力。

　　“怎么样……这重力室的感觉……如何，很厉害吧！”

　　萨迪说话的声音断断续续，他平时修炼的时候都是按部就班的设置成15倍重力，如今16倍重力一上来，他也有些撑不住了。

　　每个人的身体都有一个承受极限，就像压垮骆驼的最后一根稻草一样，能提起120斤重物的人，哪怕再增加区区一斤，也是提不起来的。

　　而新来的赛亚人大多资质都比较好，力量比起萨迪也相应高一点，只是突然置身于强重力的环境当中，身体也无法立刻适应下来，一滴滴晶莹的汗珠从脸颊流下，能量在急剧消耗。

　　直到一分钟后，重力关闭，他们才半蹲在地上，深深地喘气。

　　“好……好东西，我感觉就好像经历了一场剧烈的战斗一样。”

　　“在这种环境下修炼，力量提升肯定很多……”

　　“嗯，贝吉塔星的重力本来就比一般的星球强大，如此才造就了赛亚人强健的体魄，而有了重力室，我们可以更加便捷的提升实力了！”

　　能够被夏亚和艾德里挑选过来的，不仅因为这些人拥有理性的思考和强健的体魄。更重要的是，他们都是久经战场的超级战士。

　　这些赛亚人纷纷将目光看向重力室，两眼放光，就好像找到了多年不见的初恋情人，眼神中透着灼热。

　　就在这个时候，通讯器中传来一则消息，菲达亚人艾洛接到消息之后，来到萨迪等人面前：“各位，刚才通讯处发来消息，夏亚大人和艾德里先生已经回来了，现在请大家立刻赶到西面的露天广场集合。”

　　“什么，夏亚大人和艾德里先生回来了？”

　　现场众人听完后表情各异，萨迪等人，一听夏亚他们回来了，表现出了一副惊喜的样子。而来自贝吉塔星的赛亚人听到消息后，俱是面色一凛，相互对视一眼，有好奇与期待，也有面对强者时的兴奋和忐忑。

　　终于就要见到那传说中的首领了，这些赛亚人的心情很是复杂，在贝吉塔星的时候他们执行的是贝吉塔王的命令，而如今在红山星，新首领却是夏亚，这让他们一时无法是从。

　　据说他们的性命都是首领夏亚拯救过来的，是他拯救了自己，也保全了赛亚人的血脉，所以对于夏亚，他们的感情十分复杂，心中充满了好奇和感激！

　　作为夏亚精挑细选出来的人，他们的理智比起其他赛亚人更加明显。

　　这也是夏亚挑选他们的原因，夏亚要重建一个拥有良好素质和超强战斗力的赛亚人民族，而不是宇宙中恶名昭著，人见人畏的野蛮赛亚人。

　　……

　　“夏亚大人已经回来，请所有赛亚人立刻到城市西边的露天广场！”

　　“夏亚大人已经回来，请所有赛亚人立刻到城市西边的露天广场！”

　　大街小巷响起广播的声音。

　　不管是在家中还是在修炼区里的赛亚人，听到广播之后，全都结束手里的工作，向着露天广场赶去。

　　一个两个赛亚人腾空而起，很快天空中就满是黑压压的人影，这些人影速度极快，很快消失在天边。

　　新来的赛亚人也随着艾洛的带领，前往西面的露天广场。

　　所幸露天广场距离城市中央的路程并不远，几分钟后，这些赛亚人就好像雨点一样，落到了大理石板铺成的宽敞地面上。

　　一个长宽都有数百米的巨大广场，一下子人头攒动起来。

　　除了还在疗养室里进行治疗的赛亚人外，红山星上几乎所有赛亚人都齐聚于此，他们一个个交头接耳，用期盼的眼神看着广场中央十几米高的平台上面。

　　不久之后，一股旋风毫无征兆的降临，下面的赛亚人顿时全都安静下来，静静观望，他们知道首领夏亚大人很快就会到了。

　　果然，没过多久，一串人影从天而降，伴随着人影的出现，一道道可怕的气势也如惊涛骇浪席卷全场，凛然的威压瞬间朝四面八方扩散出去。

　　高台上，为首的是一个身穿洁白战斗服的年轻赛亚人，年龄不大，但隐隐有一股上位者给别人的压迫。夏亚和西绫并肩而立，身旁艾德里、贝鲁克、巴达克昂然站立，再之后跟着梅尔斯、沙克达等年轻赛亚人。

　　见此情形，台下的赛亚人无不是噤声以待，他们都是有丰富作战经验的，但此时也被台上几个赛亚人身上散发出来的气势所镇。

　　夏亚用清澈的目光朝下面看去，见下面俱是一个个人头攒动的身影，心中不由升起一种成就感。这些赛亚人若是发展得好，可以成为一个响当当的势力。


第九十章 首领！

　　宇宙中，势力对于强者来说，或许不是必要的，但绝对是一个强有力的补充！

　　拥有势力与不拥有势力的区别，不在于手下的势力在作战时候能够提供多少支援。

　　事实上在龙珠这种拥有强大武力的世界中，强者基本上都拥有着一人以镇千军的实力，这种情况下，面对比他弱小的敌人时何须别人帮忙？而在面对与之对等的敌人时，一时半会儿又上哪儿去找武力值能够对等的神队友？

　　势力的作用真正体现的地方是对资源的掌控，以及随时都能够呼来喝去进行扫尾工作，一些脏活累活，强者当然不可能亲自动手。

　　好比凶名在外的弗利萨，他挥挥手就能毁灭一个星球，但如果碰到要寻找某一个人或者打探某一个消息时，他不可能亲自去做这件事，这时候手下的重要性就体现出来了。

　　夏亚纵观整个龙珠世界，知道拥有一个强大的、体系完整的势力，对于上位者而言，很多事情都能够事半功倍！

　　抬起手，手掌向下一压，一股强烈的压迫感骤然从天而降，扣在所有人的胸膛。

　　“各位，远道而来的族人！”

　　嘹亮的声音在露天广场中回荡，即使没有使用一点扩音设备，声音仍清晰的在耳边响起，这种精确的控制能力令在场的所有赛亚人眼前一亮。他们尽皆抬起头，无数道目光投向高台上那个面英姿飒爽、青春洋溢的年轻首领，认真聆听着。

　　夏亚满意地点点头，随即面容肃整，道：“曾经在贝吉塔王的率领下，赛亚人为弗利萨四处征战，可是最后换来了什么？声名狼藉，甚至还有贝吉塔星的泯灭！这是对赛亚人尊严的践踏，弗利萨以为消灭了所有赛亚人，就可以保证他的统治地位？”

　　“可是弗利萨错了！”

　　“赛亚人的尊严不容践踏，我们都是从贝吉塔星逃亡出来的赛亚人，这份仇恨我们记下了！”

　　环顾了一下周围，夏亚将所有人的表情看在眼里，他说出了绝大多数赛亚人的心声，一下子将他们的情绪调动了起来，眼中透着灼灼的怒火。

　　见情绪调动得差不多了，夏亚转而安抚道：“虽然我们的人数很少，但是大家都是精英，红山星的修炼环境我想大家都已经看到了。我需要你们努力修炼，让赛亚人的名号重新响彻宇宙，乃至超越巅峰！”

　　说着，夏亚释放出了身上的所有气势。霎时磅礴气息炸裂开来，如一座巨大的山峰陡然下压，一时间狂风呼啸，天地变色，强大的力量吸引着空气中的带电离子，各种异象纷纷缤现。

　　下面的赛亚人只觉得一股巨力从天而降，一时连呼吸都变得无比艰难，俱是露出了一种骇然的表情。

　　虽然他们对夏亚大人的强大早有预判，但亲身经历的时候才知道其中的可怕！望向夏亚的眼神也变得充满敬畏，以及崇拜！

　　15万战斗力的压力可不是一般人能够承受的，要是换作一个普通人，距离近一点的话可能会被直接震晕！

　　在夏亚惊天动地的庞大能量面前，所有赛亚人都觉得无比渺小，这一刻他们心中突然升起了无限的信心。

　　赛亚人从心底崇拜强者，这是铭刻在血脉中的印记，只有强大的战士才能令他们服从。而恰恰夏亚表现出来的力量足够令他们臣服。

　　在如此强大的战士的领导下，赛亚人何愁不能强大！所有赛亚人内心有了支撑信念的支柱！

　　满意地看着下面赛亚人的反应，夏亚淡淡一笑，他知道自己的目的已经达到了。

　　天下中枢，王者居之，恩威并施方是统治者的手段。夏亚除了施加恩情外，更是用实际行动证明了，自己才是红山星的统治者。

　　接着他将目光转向西绫和艾德里等人，要来就来得更疯狂一点吧，这时该让他们出场，把这高涨的气氛再往高处推一推！西绫等人心领神会地点头，尔后上前一步，纷纷释放出身上的力量，顿时天地间又腾升起了另外八股强大的气势。

　　西绫、巴达克、艾德里、丽贝卡、贝鲁克、帕拉迪、阿莉斯、莉泽，八个人的身上全都亮起暗金色的光华，看上去十分神圣。

　　他们的能量都在一万以上，其中西绫最为优秀，战斗力达到了12万，巴达克其次，也有3万多战斗力，接下来分别是艾德里、丽贝卡等人。

　　加上夏亚惊天动地的力量，九股能量同时释放，一时间整个红山星都在颤颤发抖，可怕的气势直压得所有人喘不过气来。

　　“天哪，这竟然是夏亚大人的力量……”

　　“原来我们赛亚人也可以变得这样厉害，跟夏亚大人一比，贝吉塔王真的差了太多太多！”

　　“要是我也能拥有这样的力量就好了。”

　　“站在夏亚大人身边的女孩就是西绫大人吧，竟然也这么强！”

　　下面的赛亚人窃窃私语，忍不住用炽热的目光看向高台，夏亚和西绫并肩站立，洁白亮丽一尘不染的战斗服令他们显得更加神圣、威严。

　　“夏亚大人万岁！”

　　“西绫大人万岁！”

　　不知道谁先喊了起来，紧接着此起彼伏的呐喊声不绝于耳。都是表达对夏亚和西绫的崇拜，以及对巴达克、艾德里等人的敬意。

　　望着夏亚等人英姿飒爽的样子，梅尔斯的眼睛蓦然亮了起来，幼小的心灵中极具震撼。

　　下午。

　　广场聚会过去了几个小时，所有赛亚人都已经回到了自己的家中。

　　但是夏亚对他们造成的震撼是强烈的，尤其那些刚从贝吉塔星过来的赛亚人，心中更是惊骇万分，还深深沉浸在夏亚那惊心动魄的威压当中。

　　当天，修炼区的人数一下子爆满，不管是孩童还是成年人，几乎所有赛亚人都不做思考的朝着修炼区涌去。红山星顿时掀起了一股修炼狂潮。

　　在一间小型会议室里，夏亚、艾德里等人齐聚一堂，开始商量红山星赛亚人的未来。

　　“经过统计，目前红山星上一共有14622名赛亚人，其中成年赛亚人有10284人，未成年4338人，男女比例基本协调！”一个女性赛亚人汇报道。

　　这名女性赛亚人名叫沙琳，是最早一批转移过来的赛亚人，心灵纤细，夏亚便安排她记录红山星赛亚人的一些情况。

　　艾德里听完，点头道：“这个人数已经不少了，不过还是有三千多赛亚人死在了贝吉塔星的毁灭当中！”

　　原本按照神龙转移的数量，应该是一万五千人，加上红山星早期的三千余人，总计应该一万八千人才对。

　　可惜还是有三千多人没有活下来。

　　“不过一万多人已经足够组成一个民族了！”

　　夏亚略微思忖，倒也觉得很满意了，宇宙中除了那些无性繁殖的种族，要想民族得到延续，人口是至关重要的。一万多人，勉强可以维持一个种族的血脉！

　　“这些赛亚人当中，有高级战士212人，中级战士4240人，剩下的全都是低级战士！”沙琳继续汇报。

　　这时艾德里摆了摆手笑道：“我觉得不必纠结于资质问题，毕竟有了夏亚提供的先进修炼方法后，我们暂时还不会碰到资质差别带来的问题。”

　　如果向红山星所有赛亚人推广气的修炼方法，赛亚人一族必然会进入一个全面发展阶段。

　　这时候所有的赛亚人都会处在同一起点上，低级战士与高级战士的差别并不大，最多对气的领悟速度会有所不同。可以预料在很长一段时间资质问题不再是困扰赛亚人进步的主要问题。

　　只有超出了一定阶段，步入到更高的层次，资质问题才会重新显露。不过到了那时，低级战士就未必比不过高级战士了。


第九十一章 巴达克的打算

　　“接下来还有红山星的防御问题，为保护红山星安全，我们有必要组建一支专门的守卫红山星的作战部队！另外还有年幼赛亚人的培养问题，这些都必须尽快实施……”

　　不当家不知柴米油盐贵，夏亚发现一旦成为首领之后，要考虑兼顾的事情实在太多了。

　　虽然他不可能亲力亲为去处理这些事，但毕竟是班底草创时期，很多事情还是要由他亲自把关，一些属于他的责任必须背起来，不可肆意地抛之脑后。

　　这时夏亚不由地好奇起来，也不知道当初的贝吉塔王是怎么过来的。

　　果然每一位王者若想让自己治下长治久安蒸蒸日上，并不是单纯的依靠武力强大就可以统治一方的，起码还需要一定的统治智慧，以及一群可供他使唤的管理团队。

　　夏亚这边武力是没问题的，但管理团队比起贝吉塔王来却要寒碜许多，可供使用的人才也就艾德里、贝鲁克他们，实属于创业未半而困难多多，有时候心想如果赛亚人中能够出现一大批知识分子是不是会好些。

　　当然，这个念头一闪而过，夏亚很快将目光集中在了菲达亚人身上，也许以菲达亚人的文，加上赛亚人的武，彼此有机结合、互相依持才是最完美的势力构成！

　　“我们可以从现今的赛亚人当中选出最强的一批人，组建红山护卫队，人数可以暂定为1000人！”夏亚想了想，提出组建红山护卫队的构想。

　　这个护卫队的规模基于赛亚人的人数而定，毕竞赛亚人的数量不多，护卫队的规模无法一下子扩大。

　　夏亚又道：“重点是那些未成年赛亚人的培养，我想从中挑选出一批人，分成几个小队进行培养，未来组建几支像基纽特战队那样的特种作战部队。”

　　“如果传授那些赛亚人‘气’的修炼方法的话，我想很快就可以形成战斗力！”

　　艾德里很快明白夏亚的意图，眼前不由一亮，心里倒是想到了基纽特战队的恐怖。

　　他由衷地点头，道：“夏亚说的没错，红山星赛亚人不可能永远不走出去，所以特战部队的培养宜早不宜迟。而守护红山星的常规力量也要建立，嗯，就先从现在最强的赛亚人当中选调吧！”

　　“既然如此，沙琳，你将赛亚人中的强者名单汇总一下。”

　　夏亚转过头对那女性赛亚人道。

　　“是！”沙琳昂首挺胸道，妙曼身姿展露无遗。

　　“至于特战部队的人员就由我和西绫亲自挑选，他们将会是红山星的中坚力量！”淡淡笑了一下，夏亚开口说道。

　　“好，那就这样吧！”

　　接下来几天，夏亚和艾德里他们就因为人员问题忙碌起来。

　　艾德里那边的工作十分简单，在从沙琳那里拿到赛亚人战士的名单之后，红山星的护卫队力量很快就组建了起来。

　　这里不得不说，赛亚人天生就是合格的战士，根本不会出现需要拉壮丁的情况。

　　恰恰相反，当夏亚等领导者透露出要组建红山星护卫队时，各个赛亚人踊跃报名，甚至为了争夺名额发生了好几场比斗！

　　而随着最终名单的公布，一些未能入选的赛亚人一脸遗憾，回到家之后就开始了刻苦的修炼，好像未能入选护卫队是一件极为丢人的事情一样，直教几个旁观的菲达亚人大呼不可思议，实在无法理解赛亚人的思维。

　　这个红山护卫队平时是守护整个星球的安全，不过由于附近几个星球并没有能够威胁到红山星的武装力量，所以护卫队成员平日里也跟其他赛亚人一样，抓紧时间做着各种修炼。

　　而夏亚那边就要繁琐得多了，特战队成员将被率先安排进行“气”的修炼，所以在人员选择方面都要经过精挑细选。

　　一直花了两个星期，人员框架才基本建立起来。

　　夏亚一共挑选了八十五名未成年的赛亚人，大部分年纪都很幼，因为越是年纪小，受到常规理念干扰的可行性就越低，可塑性也越好。

　　不过赛亚人向来早熟，这些孩童已经知道自己将要面对的是什么，一个个从被选出起就非常激动。

　　其中夏亚小队的沙克达、阿塔西亚、洁琳、瑞达、贝利特等人虽然年纪已经有点大，但因为早已接触了一点气的概念，所以也被安排在内，之后他们也将进行更加细致的气的修炼。

　　除了他们这几个熟人之外，这些小孩中领头的却是梅尔斯那个小家伙。

　　由于从时空裂缝中死里逃生，梅尔斯可算是因祸得福，战斗力一下子飙升到了1600，这让本就十分优秀的她变得更加优秀，被选进特战队是板上钉钉的事。

　　不过或许是因为天生看不顺眼，西绫和梅尔斯的关系并不好，两个人凑在一起，立刻大眼瞪小眼，谁也不服谁。

　　西绫一直不喜欢那个梅尔斯一天到晚缠着夏亚，而梅尔斯也高傲得很，那一副傲娇的性格让西绫咬牙切齿，可偏偏艾德里却对梅尔斯十分疼爱，甚至还将她收为干女儿！

　　梅尔斯的父母因为参与贝吉塔王的叛变，最终在贝吉塔星毁灭之战中与贝吉塔星一起毁灭，所以孑然一身的梅尔斯在丽贝卡的安排下住进了艾德里的家中。

　　这下就让西绫更生气了，于是鼓起脸，一双星眸总是围着夏亚飘啊飘。

　　对此，夏亚是大呼冤枉，讲道理这真的不关他的事！谁知道为什么在贝吉塔星救了她之后，梅尔斯对他的态度竟然发生了一百八十度的大转弯，从过去的怎么看不顺眼，变成了虚心请教，怎么赶都赶不走！

　　或许是父母的死让她耿耿于怀，心底想要迫切变得强大吧！夏亚对这个只有五岁多一点的小家伙也是讨厌不起来了。

　　最终特战队的雏形建立了起来，八十五个年幼的赛亚人被分成十二个小组，每组六七人的样子，开始接受训练。

　　……

　　位于城市中央附近的一栋豪华别墅，这是巴达克的新家。

　　浓郁的香味从厨房里传来，姬内裹着围裙在里面烹饪食物，娇小的身躯晃来晃去，嘴里哼着小调，动作娴熟地将一份份食物装上碟子。

　　自从来到红山星之后，巴达克很快找到了妻子的下落，并且在艾德里他们的分配下，有了属于自己的住处。

　　看到妻子平安无事，巴达克情绪激动，之后夫妻两人就一起居住在城市中央的豪华别墅里。

　　将热腾腾的食物端上桌，姬内解开围裙放好，两人围着餐桌吃了起来。说实话，来到红山星的这段时间是姬内觉得最安逸的日子。

　　“巴达克，我们什么时候去地球把卡卡罗特接回来？”姬内轻声询问。

　　巴达克放下碗筷，沉思了片刻，摇头道：“我不打算将卡卡罗特接回来！”

　　“为什么，卡卡罗特可是我们的孩子啊？”姬内露出惊讶表情，情绪也变得激动起来。

　　“因为我能够看到未来的一些片段，虽然只是零零碎碎的画面，但我知道卡卡罗特会在地球展开一段全新的生活，这对卡卡罗特的成长非常有帮助！”

　　“可是，那是我的孩子啊！”

　　巴达克笑了笑，道：“卡卡罗特能够成为传说中的超级赛亚人！”

　　“超级赛亚人？”

　　姬内愣了一下，随即想起这个从远古时期流传下来的传说。

　　“卡卡罗特只是低级战士而已，他怎么会成为传说中的超级赛亚人？”姬内低声问道。

　　“本来我也不信的，但是贝吉塔星的毁灭应证了我所看到的画面，卡娜沙星的诅咒确实能够让我看到未来啊！”巴达克抬起头，看着姬内认真道：“弗利萨会死在卡卡罗特手里，被超级赛亚人击败！”

　　“所以我不能打扰到卡卡罗特的成长。”

　　“不过如果你想见卡卡罗特的话，我们可以悄悄的观察他的成长。”

　　姬内这才明白过来，非常懂事地点点头，关系到小儿子的成长，她表现出了一副深明大义。

　　“对了巴达克，你现在的头还疼吗？”

　　“唉，断断续续的，疼起来真是生不如死啊！”

　　“这可怎么办啊，要不去请夏亚大人看看吧，或许有什么办法也说不定呢？”姬内眼睛亮了一下。

　　“哪有那么容易。”

　　微微皱了下眉，巴达克暗淡地摇了摇头，夏亚大人是知道他的情况的，即为诅咒又岂会那么容易消除，巴达克对此并不抱太大期望。

　　“也不知道拉蒂兹现在怎么样了，跟着贝吉塔王子可不好过啊！”姬内幽幽说道。

　　由于贝吉塔等人一直生活在弗利萨的监视之下，巴达克根本没有机会将拉蒂兹接过来。最后弄得明明有两个儿子，却只有巴达克和姬内两人一起生活。

　　“呐，姬内，你也不要那么惆怅，要不我们再要个孩子吧……”

　　巴达克一双虎目炯炯有神地看着姬内，让姬内精致的脸蛋上升起了一抹红晕，她嗔怒地白了他一眼：“都什么时候，你还在想这些！”

　　“这不正是时候么，红山星现在正是缺少人口，我们是不是也应该努力一下。”

　　“吃你的饭吧！”

　　姬内抓起碟子里的兽爪子，塞到巴达克的嘴里，然后自顾着起身跑了出去。巴达克嚼着兽爪，脸上露出温馨的笑容。


第九十二章 特战队的训练

　　眨眼，时间便已经过去了一个月。

　　经过前期的选拔与分组，特战队员的训练也已正式展开，因为前期在人员选择上下了一番工夫，所以在接下来的训练上省去了很多麻烦。

　　这些精挑细选出来的孩子一个个悟性极佳，就像柔滑洁白的纸张，可以让夏亚尽情在上面挥墨创作，训练很快走上了正轨。

　　训练场上，一个个稚嫩的孩童在那里挥汗如雨，重复进行着基本动作的训练，踢腿、挥拳、下浮、缓冲，要想变得更强，基础至关重要。

　　这些看似枯燥甚至有些折磨的练习，某种意义上却也算磨练孩子的心性，从中很容易辨别出其中的执著者！继而可以进行重点培养。

　　但夏亚发现这些孩子的自律性都极好，一板一眼地遵从他的要求修炼，其间不曾有丝毫怠慢，优中选优的想法自然只好作罢。

　　站在孩子的角度其实也很好理解，因为他们知道进入特战队的机会是多么的难得，无数人挣破了脑袋都想要进来。既然自己获得了这个机会，就更要努力锻炼，不辜负夏亚大人的栽培。

　　“用心去感悟，不要想着怎么去做，要让每一个动作都成为身体的本能！”

　　“战斗的时候，没有那么多时间让你们去思考，一点小小的破绽都可能断送性命，好好想想，现在多流汗，将来可以少流血！”

　　夏亚挥舞着教鞭在训练场上巡检着，将从地球上学来的理念一点点地灌输到这些赛亚人的大脑当中，因为这些都是修炼“气”之前的基础。

　　当然夏亚不可能一味的照搬，他结合赛亚人的体格以及战斗习惯，对很多关键地方进行了改进。

　　他对待这些赛亚人的态度异常严苛，因为这些人将来会代表着红山星的中坚力量，对他们的训练自然不可留一点情面。每当看到不合格的动作，无情的教鞭就会直接抽下去。

　　“啪！”

　　教鞭打在一个动作不规范的赛亚人身上。

　　“你，出拳的时候不要用尽全力，力出七分留三分，这样才有回旋的余地。”

　　“还有你，攻击的时候不必要的动作太多，这样会降低你的攻击力道，也容易让对手找出破绽，这里，还有这里，这些都是破绽，容易被对手抓住漏洞！”

　　夏亚一个个指出他们的问题，这些赛亚人一个个不敢马虎，咬着牙聚精会神地聆听。

　　赛亚人本就早熟，这些孩子自然知道能够得到夏亚大人的指点是多么幸运的事，训练的时候格外认真，生怕一马虎，就被其他人超过去。

　　在特战队的训练进入正轨之后，夏亚除了偶尔过去指点一下外，其余时间开始自己的修炼。

　　修炼是一件持之以恒的事情，夏亚不能学孙悟饭那样明明得到强大的力量，却为了其它微末的小事而荒废了修行，白白浪费了大好的潜力。

　　当然，人各有志，也不能说孙悟饭追求文学的态度是错误的，只是典型的道不同不足以谋，平白浪费了良好资质，让人大感惋惜！

　　中央位置一座巨大的别墅，夏亚的住处就在那里。

　　在成为红山星首领之后，他不可能继续寄住在艾德里家里，这是等级尊卑制度的必要体现，哪怕夏亚自己不在乎，但也架不住所有赛亚人的悠悠众口，于是新的别墅被单独规划起来。

　　别墅建成之后，在艾德里的默许下，西绫以修行为目的很愉快地跟夏亚一起搬进了新别墅，而梅尔斯因为父母都在贝吉塔星之战中战死，则住进了艾德里的家中。

　　晌午。

　　做了一段时间修行之后，夏亚擦了把汗走进浴室，痛痛快快冲了个凉水澡，然后来到大厅准备吃饭。

　　厨房里，西绫手忙脚乱的处理着食物。

　　听着从里面不时传来噼里啪啦的声音，夏亚的眉毛轻轻挑动了一下，扶着额头，仿佛已经看到等一会儿惨不忍睹的场面了。

　　不久之后，就见西绫端出黑不溜秋的食物走出来。

　　“西绫，这就是你做的食物？”扒了一下盘子里面不知道是什么东西的碳化固体，夏亚满脸无奈。

　　“嗯，没错！”

　　“能告诉我你做的是什么吗？”

　　“烤肉啊！”西绫闪亮着大眼睛道。

　　“你说这是烤肉？”夏亚气急败坏，用筷子在黑色固体上敲了一下，发出铛铛的响声，“烤肉能发出这么清脆的声音吗？不知道的还以为你做的是木炭呢！你到底用什么方法做出这种烤肉的？”

　　“我有什么办法，做着做着就变成这样了。”西绫一脸无辜。

　　“算了，等一会儿还是到艾德里叔叔家里去吃吧，我说西绫你真的应该学一下厨艺了，记得小时候我给你做烤肉的时候可不是这样的啊！”

　　不好意思地笑了笑，西绫捏着手指：“那以后也可以由夏亚来做饭嘛！”

　　夏亚目瞪口呆地看着她，好笑地在她的脑袋上赏了一个爆栗。

　　“你想得倒美！”

　　“走，到艾德里叔叔那里吃饭去。”说完，夏亚率先踱步出门。

　　因为几栋别墅是紧挨在一起的，艾德里的家不过在几十米开外。不一会儿，夏亚就来到艾德里别墅前，也不敲门直接走了进去。

　　“夏亚你来了，饭已经准备好了，快来吃吧！”丽贝卡笑盈盈地看着他。

　　梅尔斯趴在餐桌前，两手抓着食物，嘴里还不断咀嚼，道：“我就说你们会过来吃饭的，那个家伙怎么可能做得好饭！”

　　“谁说我做不了饭了？”一个不满的声音，西绫怒气腾腾走了过来。

　　“嘿嘿，要是你会做饭的话，你们还用得着过来吃饭吗？”

　　“这里可是我家，来吃饭是天经地义的！”

　　西绫一屁股坐在餐桌前，瞪着眼睛看着面前的小家伙，这可恶的梅尔斯竟然住到她的家里了。

　　“哈哈哈，你们不要一见面就吵架，梅尔斯现在是我的干女儿，你们俩可是姐妹，不要见了就跟仇人一样。”爽朗的笑声传来，艾德里哈哈大笑看着两个孩子。

　　“谁跟她是姐妹！”

　　“我才没有这样的姐姐呢！”

　　西绫和梅尔斯就这么大眼瞪小眼，对峙着，谁也不服输。

　　“丽贝卡阿姨，我看你还是抽一点时间教教西绫怎么做饭吧。”坐到位置上，准备好餐具，夏亚认真地对丽贝卡道。

　　丽贝卡想想也是，点头道：“对，以前是我疏忽了，从现在开始西绫先跟我学做饭。”丽贝卡把目光看向西绫，“唔，还有其他家务，这段时间你先不要修炼了，跟我学这些吧。”

　　“什么？”仿佛听到了非常不幸的消息，西绫惊讶地大喊起来。

　　不过看到丽贝卡威严的眼神后，又焉焉然地趴了下去，惹得梅尔斯在一边咯咯直笑……

　　两个月后。

　　沙克达、梅尔斯等特战队成员终于完成了基础修炼，接下来将要正式开始“气”的修炼了。由于需要扭转一部分人的常规意识，夏亚在基础方面下了很大工夫，几个月时间，效果已经逐渐显现出来。

　　可是当真正接触到气的理论的时候，这些赛亚人还是一下子都懵逼了。

　　这跟他们父母教他们的完全不一样啊！

　　不过夏亚的威严毕竟胜过了他们父母，于是只能老老实实根据夏亚的教导进行修炼。这些年轻赛亚人的接受能力比成年赛亚人好太多，逐步开始入门。

　　又过了三个月，这些赛亚人终于可以用气来初步感知对手，夏亚知道自己的目的已经达到，可以放手让他们自己修行了。


第九十三章 出发亚德拉特星

　　这一天，风和日丽，阳光明媚。红山星上四季如春，空气中弥漫着一股沁人心脾的美妙芳香。

　　特战队训练广场上，八十多个赛亚人的孩童结束了一天的训练，依照队伍整齐划一地排成十二列，正翘首以盼站立在训练场上等待训话。

　　这几天，夏亚完全采用军事的套路对这些学员进行教诲，效果当然也是非常显著的。

　　“经过这几个月的训练，大家已经基本掌握了气的运用，接下来可以利用重力室辅助修炼了，但要谨记欲速则不达……”

　　下面的赛亚人一听“气的初步掌握”已经结束，终于可以用重力室辅助修炼了，一个个都躁动了起来，他们互相交头接耳，显得十分激动。

　　……

　　“夏亚，我们什么时候可以组队执行任务啊，再不战斗我的手脚都要生锈了。”夏亚正走着，远远听到一声嚷叫传来，就见一个魁梧的年轻人跑了过来。

　　“怎么，贝利特，就这么一会儿工夫就按捺不住了？”看到跑过来的居然是原来夏亚小队的贝利特，夏亚不由笑着问。

　　十五岁的贝利特身材健硕魁梧，已经展现出一番蛮力，将来估计是跟拿帕一样的肌肉男。与夏亚的纤瘦帅气体型比起来，却是走向了完全不同的方向。

　　“也不是按捺不住，就是有些手痒……”贝利特挠挠头，不好意思道。

　　夏亚便笑了下，看着贝利特，目光中带着威严，道：“想要出去执行任务就先把你的实力提升上来再说，你们现在的命可是金贵得很，瞧瞧其他的赛亚人，他们不也没出过红山星吗？”

　　“要想出去，就先把战斗力提升上去！”这是一个铁律一般的金箍。

　　红山星一共只有一万四千多赛亚人，所以每一个人的性命都十分宝贵，现阶段红山星护卫队还在对外部环境进行拓展，在实力没有达到要求之前，所有赛亚人统一不允许外出执行任务。

　　“诶，可是我的战斗力已经4200了，一般的高级战士也只有这点战斗力啊！”想到自己已经达到这般战斗力了还不被允许外出，贝利特倍感压力，他的脸一下子垮了下来，哀嚎声响起。

　　要是放在以前，四千多战斗力已经可以吹嘘很长时间了，原著中进攻地球的赛亚人拿帕就在这个层次。

　　“这是以前，红山星没有所谓的低级战士、高级战士划分，大家都在同一起跑线上面。要不想落后，就抓紧时间修炼！”轻轻地笑了一下，夏亚在贝利特的肩膀上拍了下。

　　“好吧！”

　　这个家伙以前在夏亚小队就是吊车尾的，现在进了特战队，要是再不努力就要被别人超过去了。

　　“怎么样，被夏亚训了吧，我就说你的问题提得太早了……”等贝利特回到队伍，早就等候他回来的瑞达幸灾乐祸道。

　　“你说什么？”贝利特瞪起眼睛看着他。

　　这时，旁边一个身材妙曼，长发飘飘的少女见两人又争吵起来，秀丽的小脸皱了一下眉，不悦道：“你们消停一点，特战队这么好的机会如果不好好把握，你们还有什么出息。”

　　“阿塔西亚说的没错，你们都要认真一点。”洁琳说道。

　　“贝利特、瑞达，回去之后给我继续修炼，不要整天想这些没有用的东西！”沙克达威严的声音说道，“我们是最早跟随夏亚的人，如果还被其它小队的赛亚人追上，你们觉得好意思？”

　　“反正我丢不起那个人！”

　　沙克达冷哼一声，转身离去。

　　阿塔西亚摇摇头，转身时美目在他们身上停留一下，用悦耳的声音说：“贝利特，你回去好好想想，不然就由我好好操练你们。”

　　突然打了个寒颤，贝利特哆嗦了一下，垮下脸不断点头。

　　自从来到红山星后，夏亚小队就已经名存实亡，现住是以沙克达为主的新小队。

　　……

　　走在平坦的小道上，夏亚不由摇了摇头。贝利特那小子取得了一点成绩就开始沾沾自喜了，真不知道以后会有多大的出息！不过沙克达和阿塔西亚应该会好好教训他的，对于沙克达和阿塔西亚，夏亚倒是放心得很。

　　想着，夏亚表情愉快地朝家的方向走去。

　　不过走出红山星的事情也确实需要考虑了，赛亚人不可能一直待在红山星上。想到这，脑袋又有些疼了。

　　回到家，并没有看到西绫的身影，夏亚想了下，猜测她可能被丽贝卡阿姨带去学习厨艺了。

　　于是稍事休息，他便又走出了门，只不过还没等他走两步，迎面刚好碰到了正向这边走过来的巴达克夫妇。

　　“夏亚大人！”巴达克中气十足地叫了一声。

　　“夏亚大人，我们正要找你呢！”姬内热情地打招呼。

　　“有什么事吗？”夏亚停下脚步笑着回应。

　　孙悟空的母亲姬内是一个跟阿莉斯一样身材娇小的女性赛亚人，以前在贝吉塔星负责后勤的肉类处理，到了红山星后还是干着后勤的工作。

　　“巴达克最近的头疼越来越严重，不知道有没有办法可以消除卡娜沙星人的诅咒？”说到这，姬内的表情有些沮丧。

　　微微笑了下，目光转移到巴达克身上，夏亚沉思了一下，道：“据我所知，解除卡娜沙星星人诅咒的方法倒是有几个，不过看到未来的能力相当于预知能力，非常实用，能保留的话最好保留下来。”

　　巴达克听了也是点头。

　　“对了，过几天我要去一趟亚德拉特星，你就跟我一起去看看，说不定能够找到治疗的方法。”

　　其实聚齐七颗龙珠，利用神龙的力量也可以解决巴达克身上的问题，不过恰巧夏亚正好要去亚德拉特星，索性先到那里想想办法。

　　说到龙珠，夏亚倒想起自己的次元空间里面还有四颗龙珠，现在已经恢复龙珠的面貌了，看来还需要去地球一趟，把四颗龙珠物归原主。

　　“那就要麻烦夏亚大人了！”

　　姬内一听有办法治疗丈夫的病情，脸上的忧郁顿时消失不见，展露出一脸笑容。

　　“没关系，小事而已！”摆了摆手，夏亚微笑道。

　　此时姬内的小腹已经微微隆起，看样子已经怀孕有段时间了，夏亚笑道：“恭喜你们了，看来我们赛亚人又要再添新丁了。”

　　“哪里！”姬内一脸喜色，却有些害羞地依偎在巴达克身边。

　　夏亚也没有想到因为自己造成的一系列变故，竟然让孙悟空多出一个弟弟或妹妹。不由感叹世间的奇妙。

　　告别了巴达克夫妇后，夏亚踱步向前，到了艾德里的家门口。

　　进了门，果然看见西绫正拿着厨具，一板一眼接受着丽贝卡的教导，不过看她的样子，距离出师还有很长一段路要走。

　　餐桌上，夏亚将自己要去亚德拉特星的事情提了出来。西绫第一个响应也要跟着去，对于瞬间移动能力，她已经眼馋很久，这次无论如何要把它学到手。

　　然后梅尔斯不甘落后，也说要跟过去。

　　夏亚想了下便点头同意了。

　　第二天清晨，将红山星的事务交给艾德里后，夏亚就带上西绫、梅尔斯以及巴达克，展开瞬间移动离开了红山星。至于亚德拉特星的位置，早在菲达亚星人的银河星图中就有注明。


第九十四章 机甲部队

　　从菲达亚星人的银河星图中，夏亚获知亚德拉特星位于北银河偏东边的区域，而红山星位于东银河，要从红山星出发前往亚德拉特星，路上需要消耗漫长的时间。

　　不过这对于夏亚来说却不是问题，在时间、空间两大异能融合成时空之力后，他发现自己对空间的运用也变得更加随心所欲。

　　于是带着西绫、梅尔斯、巴达克三人在星球与星球之间快速的穿梭，很快他们便来到了一颗位于北银河东边的星球上。

　　远处袅袅炊烟，村落零散分布，这是一颗碧绿色初具文明程度的中等星球，夏亚等人没有打搅土著居民的生活，而是停留在一个山峦上，准备在此停歇一会儿，先解决一下吃饭问题。

　　长距离的跨越对夏亚的体能是一个巨大消耗，他需要在此休息一下。看了一眼周围山清水秀的景色，夏亚给大家布置任务：“巴达克和梅尔斯去找些猎物来，我看看附近有没有什么特殊的状况。”

　　“那我呢，我来做饭？”西绫跃跃欲试，想给大家展现一下自己所学的厨艺。

　　夏亚鄙夷地瞥了她一眼，道：“你先到一边凉快着，就你那厨艺我怕把食物交给你，我们会没有饭吃！”

　　“我哪有你说得这么差？”西绫一听便不乐意了，撇撇嘴不满地说道。

　　梅尔斯发出咯咯咯的笑声，但见西绫充满杀机的眼神朝她瞥了过来，立马止住笑，撒开腿小跑到了巴达克身边，一副寻找靠山的模样。

　　“就这样吧，大家都行动起来！”夏亚见状不由笑了笑，这个梅尔斯胆子是不小，但真的惹西绫不高兴的时候还是会去抱巴达克的“粗大腿”，一点节操都没有。

　　几片虚幻的残影一闪而过，夏亚、巴达克、梅尔斯等人便从面前消失，西绫嘟囔了几句，垂头丧气地蹲在一块裸露的岩架上面，嘴里碎碎细语。

　　这颗碧绿星球上面生态环境很好，所以森林之中生活着各种野生动物，夏亚大略在森林中逛了一会儿，手里就已经抓了些可以增加食物鲜味的野味，那是几只类似兔子的小动物，不过膻气很重。

　　这些足够了，满意地看了眼自己的成果，夏亚呵呵一笑，便沿着来时的路回去。

　　此时西绫正一个人无聊的坐在一块凸起的岩石上面，小手伏案，两只脚在半空中悠闲的晃荡着。看见夏亚回来，她立刻从岩石上跳下来。

　　“什么东西，味道怪怪的？”闻着小动物的味道，西绫捏了捏鼻子。

　　“这些可是野味，等会儿你就知道了。”夏亚笑着回应，随后找到一块相对平整的地面，手掌向旁边一拍，一块巨大的岩石便被打飞到半空中，这时他手指并立，对着半空虚划几下。

　　咔嚓！

　　几道亮光骤然闪现，就好像切豆腐一样，半空中的巨石被切割成大小一致的立方体，边角细小的碎屑则被碾成尘埃，飘散不见。

　　哗啦啦！

　　切好的石块落在地上，围成小巧的灶台。

　　夏亚对自己的杰作暗自点了下头，又从树林中找来几根手臂粗的原木，将它们搭成支架的样子。

　　这时巴达克和梅尔斯也回来了，身后拖着几只呜呜低吼的猛兽，西绫眼睛一亮跑了过去，围绕着酷似野猪一样的高大动物转悠了好几圈，在她眼中，这是一顿非常美味的午餐，当然，现在还只是食材而已。

　　接下来的烹饪过程，由夏亚操刀，巴达克打副手，开膛破肚，上架烧烤，撒上随身携带的天然香料，不一会儿工夫，一股芳香扑鼻勾人食欲的美妙香味迎面而来。

　　几个赛亚人舔了舔舌头，忍不住食欲大振。赛亚人吃起东西来可是很恐怖的，不一会儿，几头猛兽便已被他们吃下肚。

　　“好吃好吃！”西绫一边吃，一边心满意足地赞叹，啃完一条腿之后，极不优雅地伸出舌头在油腻腻的嘴唇上舔了舔。

　　夏亚见状，开玩笑说道：“等什么时候你也能做出这样的食物，我就放心了。”

　　“我看她是永远学不会的。”梅尔斯嘿嘿笑道。

　　“切，我看你是皮痒了。”若是放在平时，西绫听到这话绝对是要发火的，不过现在她吃饱喝足，对梅尔斯的话就当耳旁风一样，只是瞪了一眼，便懒得再去计较。

　　巴达克在一旁静静吃着，淡淡地摇头。

　　就在这时，天空中突然发来一阵“嗞嗞嗞”的刺耳响声，好像有什么东西在高速摩擦空气。

　　“怎么回事？”巴达克放下食物，皱着眉头问道。

　　夏亚耸耸肩，正准备凌空进行一下观察，突然轰隆一声，巨大的撞击声从远方传来，同时地面由远及近也开始一阵轻微的颤抖。

　　“夏亚，有几股强大的气！”感受到空气中弥漫着的能量气息，西绫的脸色突然变得凝重，一边抓着一条烤熟的动物前肢，一边朝夏亚这边靠拢了过来。

　　夏亚也是凝重地点头，就在刚才，他感应到这颗星球上突然出现了三股异常强大的气息，应该是刚从外太空过来的。单从气息上感应，这三股气的能量都在十万以上，而且气息十分黑暗。

　　“大家小心，有宇宙人降临到这颗星球上了，战斗力极高！”

　　巴达克闻言不由一凛，能够被夏亚评价为极高的，至少跟他差不多！

　　要知道夏亚现在可有着15万战斗力，而刚刚降临到这颗星球的三个宇宙人，竟然跟他不相上下，也就是说，在这颗无名的星球上，一下子聚集了五个战斗力超过十万的强者。

　　另一边。

　　一片被撞击化成焦土的森林里，熊熊火焰持续燃烧，滚滚黑烟带着刺鼻的气味向四处扩散。

　　这时从黑烟中走出了三道身影。

　　“嘿嘿，队长，又是一颗非常适宜生命居住的星球呢，如果将这里征服的话，转手可以卖一个好价钱！”三人中，一个红色的宇宙人嘿嘿笑了两声，又想干起老本行。

　　“内兹，克维拉大王的任务要紧，这小小的星球交给其他人就行了，如果我们能够找到精神树果实，对克维拉大王来说，比倒卖上千个星球的价值都要高！”

　　为首的是一个黄头发的宇宙人，沙维扎踩上一颗岩石，表情冰冷地邪笑起来。

　　那个叫内兹的红色宇宙人恍然地笑起来，心想还是队长考虑得周详，他们现在最重要的是找到精神树果实，其它都是次要的。

　　“真是遗憾，不过这颗星球上的人看样子科技水平远远不及上颗星球的那些家伙先进，到现在了竟然都没有人发现我们，这样就体会不到战斗的乐趣了！”内兹用舌头舔着嘴唇，颇有些惋惜地叹道。

　　这时三人中体型最为魁梧的宇宙人德雷听了后，开玩笑地说：“那你祈求早一点完成大王交代的任务，这样你就可以去找值得出手的星球了！”

　　“哈哈，说的也是！”内兹大笑起来道。

　　如果此时夏亚看到他们，一定会惊讶发现，这三个降临这颗星球的宇宙人，竟然是克维拉麾下的王牌队伍——机甲部队！

　　此时沙维扎等人是来执行克维拉交代的寻找精神树果实的任务的。

　　这机甲部队是克维拉收集北银河邪恶战士组建而成，三名成员都是王牌中的王牌，各个实力恐怖无比，即使最弱的成员，比之基纽特战队队长都要强大不少。

　　能够匹敌他们的强者，在北银河还真的找不出几个。

　　克维拉为了寻找精神树果实用以提升实力，几乎将手下的所有精英都派了出去，机甲部队则到了这偏远的东部地区。


第九十五章 疾风迅雷

　　“不过这样的星球上真的会有精神树果实吗？听说精神树会把整颗星球的生命能量都吸干，看这里的样子似乎不像啊！”内兹观察了下四周，见周围到处都是一副春意盎然的景象，便有些疑惑地问。

　　沙维扎摇摇头，道：“传说也不可尽信，或许是传闻有些错误吧。”

　　“内兹、德雷，我们要先控制这里的土著，让他们替我们寻找，不然真是大海捞针。”沙维扎作为机甲部队的队长，战斗力不一定是机甲部队里最高的，但头脑却是最聪明的。

　　“队长说的对，让我看一下这颗星球上土著的力量怎么样……”德雷嘴角扬起一丝笑意，伸手便按下耳旁的能量探测器。

　　“哔哔哔”的电子响声在耳畔响起，一连串数据立刻出现在屏幕上，不过大多都是些低于1000的数据。

　　德雷看到后不屑地冷笑：“呵，连1000战斗力以上的人都没有几个，真是颗垃圾星球！”

　　只是话音刚落，几个奇怪的数据突然出现在了探测器上，德雷惊咦了声，正准备锁定那几个数据仔细看一下，这时其中一个能量源的数据却猛然暴涨起来。

　　终于“嘣”的一声，探测仪承受不了超量程操作，爆炸了。

　　“咦……竟然爆炸了，看来对方实力不弱啊，这下有意思了！”内兹见德雷的探测器炸了，有些吃惊，但更多的还是兴奋！

　　这探测仪虽说老式，但上限也有好几万，既然爆了探测仪，那说明这星球上起码有超过探测仪极限的人物存在。

　　至于会不会比他们强，却不在他们的考虑范围。

　　他们克维拉机甲部队是什么，那是整个北银河最巅峰的战队。除了库尔德王、克维拉大王和弗利萨大人，他们自认在北银河中没有敌手，即使弗利萨大人手下以强悍著称的基纽特战队也是远远不及他们。

　　对于内兹的兴奋，德雷一点都不觉得奇怪，他嘴角淡淡露出微笑，走上前对同伴道：“内兹，把那个人交给我吧！啧啧，好几万战斗力，大概可以让我活动一下筋骨了。”

　　“这……好吧！”内兹无奈地点头，虽然这是难得的出手机会，但既然德雷想打，那就让他去吧，内兹略显遗憾地叹息了下。

　　德雷哈哈大笑，转过身便站在原地等候着。可是过了好一会儿，都不见对方找上门来。

　　“或许对方手里没有能量探测装置，无法发现他们吧，真是一个落后的星球。”德雷皱了皱眉头不禁想道。

　　“克维拉的机甲部队！”就在德雷显得有些不耐烦的时候，一个平淡的声音突然从不远的地方传来。

　　“谁？”

　　沙维扎三人眉头一皱，抬头望去，只见一男一女两个衣着华丽的人漂浮在半空，正用明亮冰冷的双眸紧紧地盯着他们。

　　“既然知道我们的名号，竟然还敢找上门，胆子倒是不小。”沙维扎抱着膝盖坐在一块岩石上，仰头望了望，俊朗的面孔浮现出一抹残酷的笑容。

　　虽然不认识半空中的这一男一女，不过对方既然能叫出机甲部队的名字，看来也是有些身份的。沙维扎心里盘算着，暗暗猜测这两人的来历。

　　缓缓降落下来，夏亚带着西绫站到机甲部队对面，微风席来，卷起满地枯枝残叶，发出沙沙的声音。

　　“既然让我遇到了，克维拉机甲部队，今天你们就将在这里毁灭！”语气平淡，却透露着不容置疑的态度。

　　“哈？”夏亚的话令机甲部队的三人面面相觑，随即轻视地笑了笑。

　　内兹在旁用探测器试探了一下，发现对方只有不到8000战斗力。

　　“哈哈，战斗力连1万都不到的垃圾，竟然还敢扬言将我们毁灭，难道他不知道我们机甲部队的恐怖吗？真是可笑！”内兹狂妄大笑，语气十分不屑。

　　沙维扎也不由摇头而笑，周围散发出了黑暗的气息：“这种落后文明怎么会明白机甲部队的恐怖，井底之蛙而已，内兹、德雷，可要好好招待他们啊！”

　　“那是自然，我都等不及啦！”内兹、德雷两人摩拳擦掌，早已等得不耐烦。

　　夏亚眉头一挑，眼中闪过一道冷厉，看来这三个家伙全然没将自己放在眼里啊！呵呵，待会儿就让你们后悔来到这里。

　　“西绫，那个黄头发蓝皮肤的沙维扎交给你，对方战斗力达到14万，将他拖住就行了。”夏亚小声地嘱咐。

　　此时机甲部队三个成员的战斗力都没有到巅峰，就连实力最强的德雷，现在的战斗力也刚刚达到15万而已，对于战斗力只有12万多点的西绫来说，虽然沙维扎不是她能够击败的，但是拖上一段时间却是可以。

　　夏亚只需要西绫把沙维扎拖住一会儿就可以了，而他则趁机将另外两个人解决掉，顺便试试看全力施展下，他的时空之力有没有办法秒杀掉等阶段强者。

　　“把他交给我吧！”

　　爽朗应了下来，西绫兴奋地凝神戒备，挡在了沙维扎前面。血管中的血液骤然开始加速，看着沙维扎，脸色冰冷，身上蕴藏的气息暴露出一些。

　　瞬间，空气的温度好像下降了十来度，整个空气都凝结起来，一股强烈的压迫感席卷而来。

　　首当其冲的沙维扎脸色一变，心头不由微微的一颤！低估了，这女的不简单，实力不比自己低多少。

　　沙维扎凝重喊道：“内兹、德雷，小心，这两人的实力起码在10万以上！”

　　“什么！”内兹、德雷俱是一惊。

　　“现在知道已经晚了！战斗游戏现在开始！”

　　夏亚面带微笑地说着，话音刚落，便瞬间逼到了德雷身前，在德雷还没反应过来的时候便抓住了他的战斗服，哗！两手间……两团气功波冲体而出。

　　如此近的距离，又是这样的骤然一击！

　　“糟糕！”

　　猝不及防之下，德雷的脸上终于失去了之前的淡定，笑容敛去，转而脸上出现慌乱，想要避开，可战斗服被夏亚牢牢抓着，就像被两只巨钳钳住了一样根本无法躲避，只能闭气承受攻击。

　　噗！双手间的气功波散发出绚丽耀眼的光芒，伴随高温高热，恐怖的能量轰然爆裂，瞬间就击破了战斗服的防御。

　　一声惨叫，眼看着战斗服破裂，德雷面色狰狞，一切慌乱都于事无补，他连忙大吼着运气抵挡。

　　一击必杀，然后连忙退到一定距离外。看着狂怒如犀牛一般充满戾气的德雷，夏亚二话不说再次上前，竟毫不畏惧，直接与德雷以力撞力，噼噼啪啪双方战成一团。

　　作为以肉体强悍著称的德雷，拥有着嗜血的性格，可以说从某种意义上讲，他是一位名副其实的战斗王者，可是由于先前的大意，德雷在战斗一开始就失去了先机，眼下身上带伤，对他的优势发挥造成了巨大的影响，如何还是夏亚的对手？

　　要知道夏亚如今的战斗力是15万出头，正好比他高一点！

　　“金色气功波！！”德雷扬手，一道粗大的气功波朝夏亚而来。

　　“晚了！！”

　　夏亚冷笑一声，都出手了，岂能让你把绝招施展出来？这点力量的消耗他丝毫不放在眼里。

　　碾压！

　　畅快淋漓的碾压！

　　看着一边打，一边嗷嗷叫的德雷，夏亚由衷感到畅快！

　　而德雷则脸色发黑，越打越感到一股受制于人的憋屈感盘旋心间，整个人显得极不痛快！

　　见火候差不多，而一旁的内兹也蓄势准备加入战局的时候，夏亚准备结束这边的战斗了。

　　“时空静止！”

　　蓦然，冰蓝色的世界覆盖了整颗星球。

　　夏亚用平静的目光端视，他发现异能融合之后，时空之力可以让他同时使用时间暂停和空间禁锢，但相应的能量消耗也更加剧烈。

　　这一招用来对付力量不相上下的对手几乎具有碾压性的优势。

　　就算是对战力量比他强的对手，也可以作为关键时候压箱底的绝招，就是不知道到时候效果如何。

　　现在夏亚要抓紧时间了，于是，手中的气功波陡然加强了数倍，光芒更加刺目，炽热和厚重的能量瞄准德雷的腹部。

　　接下来，时空静止，解除——

　　德雷只感觉从腹部传来无比的灼热感和剧烈的疼痛，两只眼睛充满难以置信的光彩。

　　对方是什么时候来到来到自己身边的？

　　带着一丝不解，忍不住大吼起来。啵！气功波穿透德雷的身躯飞向空中，在空中发生剧烈的爆炸。

　　轰隆隆！

　　高温高热扩散开来形成强大的冲击波，几秒钟后，冲击波抵达地面，一下子卷起了地面的尘土，大片树木被压折，震耳欲聋的响声不断在耳边回荡。

　　等到亮光和烟雾散去，夏亚的身影逐渐显现出来，在他的脚旁，德雷无力的扑躺在地上。胸口以下、腹部以上完全被贯穿，身上冒着硝烟味，大量绿色的血液汹涌出来。

　　“我……德雷，是恐怖的机甲部队……怎么会……”德雷不甘心地呻吟，他的意识逐渐模糊，很快就死去了。

　　“……”正准备上前助阵的内兹不由呆了呆，脸上露出不可思议的表情。


第九十六章 覆灭！

　　德雷就这么死了？确切的说，开打还没有几个回合，他就死了！！

　　内兹眼睁睁看着德雷的死去，两只眼睛瞪得大大的，一副不敢相信的表情。

　　德雷可是拥有15万战斗力的高手啊，就算自己跟他比起来也是有所不如，怎么会如此轻易的输掉？内兹不敢相信眼前的一幕，脸上露出骇然表情。

　　德雷输了，那么自己也赢不了！

　　内兹看向夏亚，目光不由变得恐惧起来，能轻易杀死德雷，这家伙的实力……绝对在自己之上，顿时一股冷气从脚底板直冲上头顶，脸色变得苍白。

　　内兹由攻转为守，已跨出的健步赶忙回收，身影一闪，已经朝着沙维扎那边逃去。

　　“这怎么可能，德雷居然被杀死了！！”

　　另一边，与西绫进行缠斗的沙维扎仍有余力观察周围的情况，当注意到德雷被夏亚杀死时，他的脸色瞬间变得阴沉难看，这是机甲部队创建以来第一次有成员被杀死，而且就在自己眼前。

　　“不要东张西望，你的对手可是我呢！”

　　西绫在边上不满地叫了一声，一头黑发飒爽飘逸，如淡烟般的秀眉微微皱起，刚才夏亚的动作太快了，连她都没有看清楚是怎么回事。

　　“队长！”内兹担忧地看向沙维扎，此时他不得不担心自己等人的生命安全了，德雷的前车之鉴，搞不好会在他们身上重演。

　　沙维扎冷哼一声，脸色难看地瞪着眼睛。

　　内兹欲言又止，话卡在喉咙里怎么都说不出来，身体则是小心翼翼地向沙维扎靠拢。

　　“冷静下来，对手没什么可怕的，只要联手的话并不是不可战胜！”嘴里这么说着，但沙维扎却也丝毫不敢大意了，从刚才夏亚的表现来看，沙维扎知道自己根本不是对手。

　　机甲部队中他沙维扎的力量只能算中间，之所以担任队长一职，既是因为他聪明的头脑，更是因为克维拉大王的赏识。

　　不过安全起见，沙维扎已经悄悄做好了打算，接下来势必要全力以赴。

　　“内兹，全力出手，克维拉大王麾下的最强战队怎么可能轻易被击败！”沙维扎浑身散发着黑暗的气息，做出了竭力对抗的姿态。

　　内兹有样学样，也知现在已经到了不是你死就是我亡的关键时刻。

　　“吼！！”

　　沙维扎和内兹大吼一声，全身立刻爆发出逼人气势，银白色的气流在身边翻涌滚动，大地开始摇晃震动。

　　脚下的地面由于气势作用被硬生生地压沉了半米，岩石承受不起巨大的压力纷纷破碎开裂形成无数条幽深的裂纹，天空也开始变色，显得阴暗无比，气压立马直线上升。

　　西绫目瞪口呆地看着，愣了一会儿，也跟着爆发出所有战斗力。

　　嚯！！

　　12万战斗力全力爆发，淡金色的气焰环绕在西绫青涩如幼苗般的身躯表面，淡淡的毫光晶莹亮泽。

　　夏亚嘴角上扬，默默注视着蓝皮肤黄头发的沙维扎和红皮肤的内兹。

　　“使出全力了吗？呵呵，140000和130000战斗力！沙维扎要略强一点，很不错的战斗力，放在宇宙中这样的战斗力已经是鲜有敌手，可惜……今天碰到的是我！”

　　夏亚也将自己全力展露出来，气息骤然爆棚，最后稳定在15万。立刻一股足以媲美沙维扎和内兹，甚至还要更强的惊天动地的波动出现在星球上，整颗星球都开始颤抖。

　　星球的另一边。

　　巴达克和梅尔斯都神情骇然地感受着星球背面的战斗。

　　“夏亚大人的力量竟然强大到了如此地步，更不可思议的是……另外几股能量居然也不相上下。”巴达克浑身颤抖起来，体内赛亚人的血脉在兴奋，恨不得也加入战斗中。

　　不过理智将巴达克克制，他知道自己不到4万的战斗力，加入进去只会给人送菜！

　　讲道理，不管沙维扎还是夏亚，此时表现出来的力量都不如弗利萨毁灭贝吉塔星的时候来得恐怖，只是那时候巴达克还不会感应气，未能深刻地体会到弗利萨的恐怖。

　　“夏亚好厉害，不过西绫怎么也这么厉害！”

　　梅尔斯双手抱胸，嘴里咬着大拇指，一脸难以置信地原地踱步。

　　……

　　“糟糕，这宇宙中什么时候冒出了这么强大的人物？看样子我根本不是对手！”

　　感受到夏亚释放出来的逼人气势，沙维扎也觉得棘手，思量至此，他大喝一声，朝着西绫进攻过去。顷刻间，飞沙走石、拳影交织，一道道饱含巨大破坏的攻击猛然袭来。

　　西绫的瞳孔猛然一缩，见沙维扎放弃了攻击夏亚而朝自己攻来，自然知道柿子要挑软的捏的道理，自己这会儿明显被人当作软柿子了！

　　实在是可恶啊！西绫内心大吼一声，也是有板有眼，面对沙维扎连续不断攻击，晃动着身体轻易躲了过去。沙维扎的攻击虽然威力迅猛，却无法对西绫造成太大伤害。

　　沙维扎屏息凝神，将力量提至极致，速度霍然加快了许多，配合狡猾无比的身法，两个身影交织在一起，一时之间打得有声有色。

　　此时内兹在干什么？他正被夏亚用凌厉的目光逼着，如果他稍有动作，夏亚便会对他展开无情攻势，是以，虽然西绫和沙维扎在一旁打得火热，夏亚与内兹却安安静静地没有一丝动作。

　　“以西绫的力量，对付沙维扎有些勉强了！”夏亚目光平静，尖锐的眼睛看出西绫开始后继无力。

　　果然，没多久，西绫的动作开始凌乱起来，战斗节奏逐渐被沙维扎掌控，很快露出了破绽！

　　“好机会！”

　　沙维扎的眼睛骤然一亮，抓准西绫的破绽发起排山倒海的攻势，打得西绫节节败退。

　　“呼……”强劲的掌力击打过来，西绫将力量提至极致，挥出拳头作为抵挡，沙维扎却蓦然变动身形，反击的力量只打在虚幻的残影上。

　　不好，西绫暗道一声，大惊失色，沙维扎的身影突然出现在身体的一侧。

　　“噗！”浩瀚的能量打在身上，纤细的身体顿时像断了线的风筝倒飞出去。轰隆，西绫吐出一口鲜血，整个人躺倒在环形的撞击坑里面，沙砾尘土铺天盖地，细碎泥沙掩埋了半截身躯。

　　“给我死来！”

　　身体快速俯冲，沙维扎看准机会，哪里还会让对方有翻盘的机会？只见他手掌凝聚出一道银白的薄如刀片的气功刃，朝向西绫的头颅砍去。

　　咔嚓！

　　世界再次陷入寂静，冰蓝色的世界再次降临，所有人又一次陷入停滞。

　　嗤！

　　时空静止解除。

　　沙维扎一脸木然地看向前方，对他来说时间根本没有停止过，随即沙维扎的眼中闪过一丝疑惑，自己的气功刃明明已经砍下去，为什么对方一点事情都没有。

　　低头一看，霍然见到自己手臂处胳膊以下的部位已经消失不见，血液不断从伤口处飞溅而出。

　　“啊！！！”沙维扎痛苦地喷血，嘶哑凄厉的声音在空中回荡。定眼一看，却见那年轻男子一手抓着他断掉的胳膊，另一只手拿着的……是内兹的头颅！

　　“怎么会这样，内兹什么时候被他杀死的？”

　　他的瞳孔骤然紧缩，沙维扎嗅到了死亡的味道，敌人的攻击还未开始自己却已经闻到了死亡的气息。

　　“呵呵，你竟然把西绫打成重伤，虽然我想让她体验一下生死之战，但我还是忍不住愤怒，机甲部队，今日注定毁灭！”

　　冷厉无情的声音传入沙维扎耳膜，一股绝望的气息扑面而来。

　　夏亚对准狼狈不堪的沙维扎，双手合十，巨大的能量波发射而出。呼！能量波犹如苍龙一般，带着恐怖的气息，势不可挡的一路袭来。

　　沙维扎瞳孔猛地变成应激的针状。

　　“不！机甲部队怎么可能全军覆没，克维拉大王不会放……”话音未落，轰！！带着遗憾、不甘，沙维扎被恐怖的能量波击中，巨大的能量没有任何感情……

　　面对摧枯拉朽的绝对破坏，沙维扎被毫不留情的碾为了宇宙中的尘埃。

　　消灭沙维扎，夏亚轻叹了口气，然后随手将内兹的头颅抛向半空，一道气功波便将其毁掉，今天克维拉机甲部队全军覆没！


第九十七章 亚德拉特星

　　确认机甲部队的成员都被杀死之后，夏亚一跃来到西绫的身边，翻手从次元空间中拿出一颗仙豆给她喂下，只见西绫身上的伤势很快就恢复过来。

　　嚯，从撞击坑里跳出，西绫那俏丽的脸蛋微微一凝，气劲猛地爆发，将身上的沙尘碾碎。

　　感受了下身上流淌着的澎湃力量，西绫陶醉地眯眼，惊喜道：“夏亚，我的战斗力提升了好多，好像达到14万了。”

　　夏亚平静点头道：“这很正常，因为这是你第一次面临生死战斗，才会提升那么多，以后不会有这样的提升速度了。”

　　以前因为对她的保护过于全面，导致西绫缺少了生死方面的考验。虽然平时用各种方式提升着战斗力，但无疑无论怎样的战斗都不及实战，最直接有效的提升战斗力的方式还是战斗。

　　与沙维扎的一战，将她体内赛亚人的战斗血脉引导了出来，刺激了底蕴的爆发，战斗力才瞬间攀升至14万。

　　看了一眼因为战斗而变得焦黄黝黑的土地，夏亚深切感受到大自然为培养一名高级战士所付出的代价，摇摇头：“我们走吧！”说完便跟西绫一起凌空飞起，朝着巴达克所在的位置飞去。

　　在经过跟机甲部队的一场战斗，夏亚对自己的力量有了基本明确的认识，在不使用异能的情况下，他跟机甲部队只能说在伯仲之间，可能略微更加强势一点，但要说轻松取胜倒也不容易。

　　然而一旦用上异能，像机甲部队那样层次的强者，夏亚可以完全不放在眼里。杀之比杀鸡还容易，甚至可以做到一招秒杀。

　　只是对于异能，夏亚使用的时候仍存谨慎态度。

　　“我的异能使用时只需要消耗体内的能量，长此以往会不会使自己对它产生依赖，从而降低对气的感应？”想到这里，夏亚的眉毛簇成一团，对过多的使用异能有些迟疑。

　　虽然异能也是一种增强战斗能力的很好方法，但龙珠世界靠的毕竟还是硬实力。

　　原著中真正依靠超能力成为高手的人可以说微乎极微，比如基纽特战队中的古尔多，虽然精通时间异能，本身却没有多少战斗力，最终在停下异能的时候被贝吉塔一个手刀削去了脑袋。

　　而且夏亚的时空异能是非常消耗能量的，尤其在对付强大敌人的时候，能量消耗更是厉害，如果本身实力不够硬，很容易就会步了古尔多的后尘。

　　“异能、魔法稍显花哨，平时作为辅助就行，却不是战斗的主要技能。”夏亚暗自思量。

　　“幸好自己及早的醒悟过来，过于依赖异能带来的便捷，却有可能给自己埋下隐患。”夏亚决定以后将异能作为一个杀手锏，轻易的时候还是不要动用的好。

　　就像这一次，他虽然非常轻松的解决掉了机甲部队，从结果上讲，取得了压倒性的优势，但换另一个角度说，他也失去了一次与实力相近的敌人好好战斗的对决机会，本身的战斗力增加并不明显，是受益了还是吃亏了，真的很难说清楚。

　　他总觉得自己好像为了结果，而失去了酣畅淋漓的过程，站在更加遥远的角度，也未必取得了最佳的结果。

　　……

　　另一边。

　　随着机甲部队的气息从星球上消失，巴达克绷紧的神经也随之松了下来，尔后见到夏亚和西绫安全归来，巴达克僵硬的脸庞终于露出了笑容。

　　这时他注意到西绫的气息发生了翻天覆地的变化，表情不由有些倾羡，随即回过神来问道：“夏亚大人，对方到底是什么人，竟然需要你们动用全力？”

　　从之前战斗的场景来看，即使相隔了遥远的距离，仅仅余威就已经让巴达克难以承受，他想不出宇宙中到底有谁需要夏亚动用全力去战斗。哪怕是弗利萨手下的基纽特战队，恐怕也不至于这种程度吧。

　　“是啊，刚才你们战斗的时候整个星球都在晃动，好像地震了一样！”梅尔斯眉毛挑了一下，也是十分好奇地问。

　　夏亚笑了下，道：“对方是雄据北银河的机甲部队。”

　　“机甲部队？没听说过……”梅尔斯摇着脑袋，年幼的她大脑里没有机甲部队的概念。

　　然而一旁的巴达克一听对方竟然是机甲部队，脸色顿时变得古怪，急声道：“夏亚大人，你说的机甲部队……可是克维拉手下的那个机甲部队？”

　　“没错，就是克维拉的机甲部队！”看了巴达克一眼，夏亚确定地点头。

　　“嘶！克维拉机甲部队竟然被夏亚大人击败了！”巴达克在得到夏亚肯定的回答后倒吸了一口凉气，双眸中充斥着难以置信。

　　梅尔斯不知道机甲部队，不代表巴达克不知道，常年出征执行任务的他，对克维拉机甲部队的了解可谓详尽得很。

　　那是北银河数一数二的超级战队啊！

　　传闻中机甲部队的每一个成员的战斗力，比之基纽特战队的队长基纽来都要强大得多。联想起此前的激烈战斗，巴达克顿时觉得此言不虚，不过转念一想，即便如此又怎样，强悍的克维拉机甲部队还不是已经覆灭在了大人的手中？

　　收起错愕的表情，巴达克尽量让自己的情绪平复下来，但眼底的激动还是让一旁的梅尔斯充满好奇。

　　“喂喂，那个克维拉机甲战队很厉害吗？和弗利萨的军团比起来怎么样？”

　　巴达克闻言不由一笑，在梅尔斯的眼中，当初追着她喊打喊杀的弗利萨军团已经十分厉害了，阅历决定眼界，一点都不假！

　　考虑到梅尔斯也是天赋极高之人，将来说不准会成为赛亚人的中坚甚至扛鼎力量，于是巴达克耐着性子跟她解释起来：“克维拉机甲部队是统治北银河北部区域的克维拉麾下最强大的王牌部队，传闻每一个成员的战斗力都在10万以上，是一支非常可怕的队伍。”

　　“不要说弗利萨的军团了，就是弗利萨手下的王牌——基纽特战队，也不是机甲部队中任何一名成员的对手。”

　　“这么厉害啊！”梅尔斯暗暗咋舌，随即小脸露出一副不屑的样子：“可就算这样，还不是被夏亚消灭了？”

　　说着回过头，看向西绫说道：“看不出你也挺厉害的，明明比我大不了几岁……”

　　“哼哼，那是当然。”

　　轻轻冷哼了一下，西绫骄傲地挺了挺胸口，看向梅尔斯那叫一个得意。

　　“说你胖你倒是喘起来了！”

　　“嗒嗒！”

　　伸手在两个人头上分别敲了一下，夏亚笑骂了几句，然后便带着他们继续赶路。现在他们的行程才过半，距离亚德拉特星还有不少距离。

　　几个小时后。

　　亚德拉特星所在星系。

　　一道五彩斑斓的光华短暂闪烁，四道人影便突然出现在了亚德拉特星的表面。

　　感受了下亚德拉特星球上的重力，呼吸了一口星球上面的空气，夏亚转头看向大家，道：“我们先找到亚德拉特星人的强者，然后向他们学习秘术。”

　　几人都是以夏亚为首，对于他的安排自是点头答应，于是几人腾空而起，朝着气息最为强大的人那里飞去。

　　亚德拉特星位于北银河偏向东面的区域，是一个异常神秘的星球，上面有无数让人梦寐以求的神奇秘术。亚德拉特星人是一个爱好和平的民族，他们热情好客、讨厌战斗，但他们又开发出了无数神奇的招数。

　　虽然个体的战斗力极高，却从来都不主动侵略别人，而且整个北银河东面靠近亚德拉特星的区域之所以相对和平，有他们的功劳。

　　湿润的空气迎面吹来，打在脸上有一种凉丝丝的感觉，夏亚等人飞行速度极快，几道浮光掠影，便消失在了天边。

　　亚德拉特星人的房屋都是建立在石柱上的，在高达数十米的石柱顶部修建着球形的建筑，远远的看过去就像一根根巨型的棒棒糖。

　　“亚德拉特星上最强大的气息就在下面。”望着下方朴素淡雅的建筑，夏亚面露微笑，“从气息上来看，下面这个亚德拉特星人的战斗力应该在7万上下！”

　　“走，我们下去看一看！”

　　说着，四人就降低高度，落在离地数十米高的石柱上面，不远的地方，一座半球形的建筑横卧在前方。

　　“几位远道而来的朋友，请进吧！”一声悠悠的声音蓦然从房间里传来，声音显得苍老而厚重，似乎早就在等待他们的到来。

　　夏亚等人愣了一下，不过随即想起亚德拉特星人掌握的各种神奇秘术，能够预知到他们的到来似乎也不怎么奇怪。

　　“走吧！”夏亚咧着嘴，潇洒一笑，便率先朝着半球建筑走去。


第九十八章 神奇秘术

　　石屋中，一个穿着亚德拉特星服饰的中年人背靠着石椅而坐，一双深沉明亮的瞳目闪过圣青色的光泽，两条白色的鬓发垂至肩上。

　　见夏亚等人进来，他声音悠长地道：“想不到在贝吉塔星毁灭之后，竟然还能够看到赛亚人的身影！”

　　“传闻亚德拉特星人拥有神奇的秘术，果然名不虚传，既然你知道我们的身份，那应该知道我们来的目的吧？”夏亚平淡的声音响起，这个时候，无论西绫还是巴达克都没有说话。

　　那个亚德拉特星人深深看了夏亚一眼，摇头道：“赛亚人的性格还是这么暴躁，不过比起贝吉塔王来，你已经好很多了。”

　　“你见过贝吉塔王？”夏亚有些惊讶。

　　“是啊，好多年前了，那时候贝吉塔王进入亚德拉特星，让我们给赛亚人预测未来。呵呵，本来可以避免很多事情的，可是你们那个一意孤行的王根本不知道战略转移，最后还是跟贝吉塔星一起葬送了性命！”

　　听完亚德拉特星人的话，夏亚心中惊讶了一下，贝吉塔王竟然来过亚德拉特星，那就是说贝吉塔王是知道赛亚人结局的，那他为什么还要一意孤行？

　　随即便不再管它，毕竟贝吉塔王已经是过去式了，现在他才是赛亚人的首领。

　　此时，夏亚看向那个亚德拉特星人的目光变得有些耐人寻味，从结果上来看，贝吉塔王根本不是这个亚德拉特星人的对手，不然以贝吉塔王知道赛亚人未来的愤怒状态，根本不可能放过亚德拉特星。

　　而结果却是亚德拉特星依旧好端端的呆在这儿，贝吉塔星却已经毁灭了。

　　很显然，贝吉塔王奈何不了亚德拉特星！夏亚心下一目了然。

　　“只是不知道什么原因，未来的景象已经发生了变化，预言中赛亚人应该全部跟着贝吉塔星毁灭了才对，可是现在竟然幸存下来这么多，搞不懂搞不懂！”那亚德拉特星人连连叹息，不知道为什么预言中的事情竟然会发生如此大的变化。

　　看着眼前这个亚德拉特星人扼腕叹息的样子，夏亚的心被蓦然触动了一下，这亚德拉特星还真是神秘！

　　或许孙悟空来到亚德拉特星后，之所以能够学会瞬间移动而无法传授其他人，恐怕跟他们的亲自传授脱离不了关系，夏亚心中暗暗猜测。

　　“既然你能预测到未来的景象，不知道能否达成我们的目的？”夏亚问道。

　　“行与不行，关键不在我，而在你们自己！”

　　“在我们自己？”

　　“是的！”抬起头，深邃圣绿的瞳孔中闪动着淡淡红光，亚德拉特星人长叹了一口气，道：“你比我想象中的要可怕得多，贝吉塔王根本无法跟你相提并论。罢了，你们随我来吧！”

　　说完，起身朝着屋外走去，夏亚等人对视一眼，也都跟了上去。

　　虽然这个亚德拉特星人神神叨叨的，不过确实有几分本事。

　　从数十米高的岩石巨柱跳下，亚德拉特星人在前面领路，大约十几分钟时间，众人在一座悬崖下的花岗岩大门前面停了下来。

　　那是一座长宽约五米的巨大花岗岩石门，表面纹理斑驳不清，似是经历了时光的洗礼。夏亚驻足望向前面的景象，石门巨大的门扉镶嵌在悬崖峭壁之中，两边突起的峭壁上雕刻着栩栩如生的图腾符号。

　　这石门很有些年代了，这是夏亚心中的第一印象。

　　“你们进去吧，这里面的石壁上浮刻着我们亚德拉特星的诸多秘术，你们可以从中挑选一门秘技进行学习，但是至多不可超过两样，不然你们的精神将因为无法承受冲击而崩溃！”

　　亚德拉特星人说道。

　　好奇地点头，正准备进入，亚德拉特星人的声音又响起：“你旁边的那个赛亚人应该中了卡娜沙星人的诅咒吧，你可以选择‘真灵术’进行练习，可以增强你的预知能力。”

　　“谢谢！”

　　巴达克动了动嘴唇，神情有些激动，只要能消去卡娜沙星人带来的诅咒，预知能力什么的他并不在乎。

　　亚德拉特星人点了点头，“唉，你们这些赛亚人身上的罪孽实在太深重了，除了那个小女孩外，你们的手中都沾染了无数生命的鲜血，如果不进行改变的话，死后肯定是要下地狱的！就像贝吉塔王一样，迟早会召来祸事！”

　　闻言，夏亚稍微停下脚步，转过身，目光郑重地看过去，道：“亚德拉特星人真是一个神奇的民族，你们好像根本不惧怕赛亚人，我不知道到底是什么给了你们这么大的底气。不过对于你的提醒我还是要说声谢谢！”

　　“赛亚人是战斗民族，但不是野蛮的民族，很多事情是可以改变的。”

　　“呵呵，希望如此吧！”

　　平静地笑了笑，那亚德拉特星人随即摇了摇头，一摇一摆的转身离去，似乎什么都不放在心上。

　　这亚德拉特星人真是古怪，明明有着强大的力量和无数神奇的秘术，却安隅于生活在小小的亚德拉特星上，从来不在外面展现他们的强大。

　　这样的民族性格跟赛亚人截然不同，夏亚承认宇宙中还真有这么一个洁身自好的民族。

　　不过还有另一种可能，他们用莫大的能力预测了未来，知道这才是他们最好的生存方式！

　　当然这有些以小人之心度君子之腹了，摇了摇头不去管它，夏亚将目光转移到前面的巨大石门上，推开石门进入其中，眼前出现的是一条长长的蜿蜒向下的楼道。

　　沿着楼道蜿蜒向下，大约又过了三四分钟时间，里面的空间豁然变得开朗，一座雕栏玉砌的地下宫殿出现在了夏亚等人的视线当中。

　　富丽堂皇、美轮美奂。

　　一块块拳头大小的青白石料相互交织，纹理错落别致，简约中又不失美感，配合着周围石壁上抽象唯美的神秘浮雕，立刻在夏亚的脑海中浮现出一幕亚德拉特星远古风采的莫名景象。

　　“精神冲击！”

　　夏亚猛然回过神来，再看石壁上那一座座形态各异，泛着莹莹绿光的浮雕，心中骤然卷起滔天巨浪。再一看那些浮雕，又只是一些普通的浮雕，隐隐中却又透着一丝玄妙。


第九十九章 浮雕纹理

　　“这亚德拉特星的秘技竟然隐藏在这些石雕的纹理之中！”

　　夏亚非常吃惊，难怪原著中只有孙悟空学会了瞬间移动，不是孙悟空不愿意教，而是这瞬间移动只可意会不可言传，孙悟空根本不知道从何教起。

　　至于说沙鲁和魔人布欧为什么能够学会，夏亚有自己的猜测，只能说他们的悟性和机缘实在太好了。

　　沙鲁是因为自爆的时候死里逃生，在濒死状态下见识到了瞬间移动的本质，所以成为闪电沙鲁的时候学会了瞬间移动。至于魔人布欧，那真是大智若愚，悟性太好了，呃，关于魔人布欧是不是真有大智，夏亚不敢保证……

　　“好漂亮的浮雕，呐……夏亚，在这里就可以学到瞬间移动了吗？”漂亮的眼睛当中露出惊奇之色，西绫好奇地东张西望。

　　只见在辽阔空旷的地宫中央，一座高耸挺拔的圣绿色雕像在地底下静谧的沉睡。

　　夏亚点头说道：“注意这些石壁上的纹理符号，亚德拉特星的秘术就隐藏在里面。你只要将注意力集中到浮雕上面，大脑中就会显示出秘术的名称。”

　　这时想到之前亚德拉特星人的告诫，夏亚觉得有必要再重复提醒大家一下：

　　“亚德拉特星人的秘术容易对精神造成很大冲击，大家各自选择一种秘术进行修炼就行了，要注意适可而止，等练成之后再看看能不能承受第二种！”

　　他倒是不担心巴达克，拥有成熟心智和丰富经验的他显然分得清孰轻孰重，夏亚主要是怕西绫和梅尔斯不知轻重，造成难以挽回的伤害。

　　“知道了！”西绫一听就知道是在说她们，随口应了一声，便悄悄地跑开了。

　　“那我也去选了，我要选一个实用一点的秘术。”

　　梅尔斯应了一声后，也愉快地围着地宫墙壁转了起来。

　　看着两个家伙风风火火的样子，夏亚无奈地一笑，随后朝巴达克点了下头，也开始沿着壁画浮雕寻找起来。

　　巴达克的目标很明确，就是之前亚德拉特星人所说的“真灵术”，据说这个“真灵术”不仅可以化解卡娜沙星人的诅咒，还能增强他的预知能力，这实在是一举多得的秘术！

　　在巴达克心中，祛除诅咒带来的副作用是最重要的，当然如果能够保留预言能力，为赛亚人一族提供便利当然是再好不过了。

　　围绕着地宫四处走了一圈，夏亚一一感受着来自各种秘术的精神冲击，然后寻找“瞬间移动”这个秘术的所在。

　　亚德拉特星人浮刻下的秘术千奇百怪，有适合生活中使用的简易术法，也有适合战斗的强大秘术，细细一数，竟多达三百多种，但大多都是辅助型的。

　　夏亚要找的瞬间移动也在辅助范畴之内。

　　从一片一片的浮雕图案中扫过，夏亚感叹亚德拉特星人先祖的智慧，很快又跟西绫她们碰到了一起，原来她们也在寻找瞬间移动秘术。

　　“夏亚快过来，我找到瞬间移动了！”

　　惊喜的叫声传来，夏亚注意到不远处西绫正指着石壁上的复杂图案大声的呼喊。

　　“找到了吗？”

　　“是啊，不过瞬间移动的纹理好复杂，我看了一会儿就觉得头晕。”西绫眉头微微一皱，一脸为难的样子。

　　夏亚笑了笑，抬起头注视着墙上的图案，恍然间仿佛感觉到有无数道诡异的波纹在视网膜上浮动，仔细一看，又有一股强烈的冲击波席卷而来。唔，一股刺痛作用于神经，大脑突然像缺少了养分一样尽显疲乏。

　　“果然强大！”夏亚心中暗叹了下，他稍稍比较，发现这瞬间移动秘术的精神攻击远超其它秘术的攻击，那不是肉体上的疲劳，而是精神受到了强力冲击。

　　闭上眼睛，默默站立了一会儿，再度睁开眼，夏亚思忖道：“确实是瞬间移动秘术，不过跟空间异能的瞬间移动有非常大的差别！”

　　如果说空间异能的瞬间移动是通过自身能量强行打开空间隧道进行传送的话，那么亚德拉特星的瞬间移动就是巧妙的利用气与气之间的奇妙感应，借助扭转空间的方式达到瞬间移动的目的。

　　这就像前世夏亚看到过的科幻小说中关于超光速航行的描述。

　　如果用大推力引擎进行加速，那么需要的能量将会是无穷无尽的，而改用曲率航行之后，所需的能量将会大幅度降低，因为到了那个时候，推动飞船前进的动力源不再是引擎能量，而是整个空间了，是整个空间在自主移动，而非飞船本身。

　　这就是借力，用在瞬间移动上似乎也行得通。

　　当然，亚德拉特星人的瞬间移动秘术既然是通过气来扭曲空间，那么自然很容易受到外界能量的干扰，在高强度战斗、能量四溢的情况下，施展成功的几率会大幅降低。

　　不过这一缺点，不管是异能还是秘术都是无法避免的，夏亚之前在面对破坏神比鲁斯的时候，体内能量便也像凝滞了一样，无法发动异能进行逃跑。

　　“难怪刚才的亚德拉特星人提醒我们只可选择一种秘术，原来修炼秘术时对精神的冲击竟然如此之大。”夏亚略有惊讶。

　　亚德拉特星瞬间移动在原理上跟异能截然不同，前者用气扭曲空间，以空间为助推，后者用能量强行打开空间虫洞，横跨星域。

　　取其长处，与异能结合，正好可以将夏亚的瞬间移动进一步完善，到时候说不定可以跟杰比特的瞬间移动相提并论。

　　这正是夏亚需要的。

　　其实从感受到这瞬间移动秘术的精神攻击时，夏亚就知道这个秘术极难修炼，硬是要学，估计要花上很长时间。

　　“西绫，你真的打算学习瞬间移动吗？”

　　看着面前的少女轻轻问了一句，夏亚再一次确认。

　　亚德拉特星的秘术学习要求太高，一般人一生可能就只能学习一种，万一选择了却没学成，真是一件得不偿失的事情。

　　“当然了！”

　　西绫头也不回，语气却非常坚定，那双如星辰般璀璨的明亮眼眸看向墙壁，坐下身便开始沉浸到学习的状态中去了。

　　夏亚哑然失笑，摇了摇头，转尔又看向梅尔斯，只见小家伙一副犹豫不决，想学却又下定不了决心的样子。夏亚笑了下，索性不去管她，也自顾自盘坐在地上，开始学习起瞬间移动的秘术。

　　这一学他才真正发现，难怪原著中孙悟空用了一年时间才学会，这瞬间移动秘术涉及到的东西实在太多太繁杂了，哪怕是厘清脉络就是一件不容易的事！

　　不过这也好，这样更有挑战性！越是复杂的东西，才越显得有价值！

　　夏亚静下心来，一点一点慢慢梳理，对照自己空间异能的异同点，取长补短，相互应证，倒是一点点入门了。

　　另一边，见夏亚和西绫都已经开始学习，梅尔斯苦了苦脸，又在地宫中寻找起来，最后找了一圈还是没有发现什么合适的秘术，脑瓜子一转，索性也不找了，就待在夏亚身边也学起了瞬间移动。

　　一天、两天……

　　时间一点点过去，几个人沉浸在对秘术的学习当中，每次饿了便拿出一颗仙豆吃下，然后继续学习。

　　一枚仙豆可以支持十天不用吃饭，但这不是仙豆的最大用处，如果被别人知道夏亚这么糟蹋仙豆的话，真的会对他的奢侈咬牙切齿。


第一百章 冰冻一族的反应

　　就在夏亚等人修炼秘术的同时，北银河北部。

　　一颗经过高科技改造的星球，克维拉的总部。

　　此时，一个军师模样的宇宙人站在克维拉的面前，一脸犹豫地道：“克维拉大王，沙维扎大人他们自从去了东部区域之后就失去了消息，用联络器联系他们也没有反应，于是属下就派人到沙维扎大人他们最后消失的星球上面，结果发现……”

　　说到这，那名宇宙人有些犹豫，悄悄看了眼克维拉的脸色，声音颤抖着不敢说下去。

　　“结果怎么了，给我老老实实地说出来！”冷漠无情的声音响起，克维拉坐在巨大的金属王座上，目光幽深地看着宇宙人。

　　那宇宙人心中一凛，如实禀报道：“星球上的种种迹象表明，那里曾经发生过一场非常剧烈的战斗，战场中央留下几具模糊不清的尸体，可能就是沙维扎大人他们！”说到这那宇宙人小心咽了下口水，连自己都觉得不可思议。

　　“你是说沙维扎他们全都死在那里了？”

　　克维拉眼中闪过一丝惊讶，然后阴沉着脸，身后的尾巴不断拍打着地面，“啪啪啪”的击碎坚硬的岩面。

　　“是……是的！”那宇宙人头皮发麻，颤抖着说道。

　　“哼！”

　　冷哼一声，一束强烈的激光疾射过来，来不及有一点反应，那个宇宙人的头颅就被激光射穿，红色白色的液体洒落一地，眼神中仍透着一股难以置信。

　　“废物！本王的机甲部队竟然会死在那种地方，沙维扎你们可真是让本王失望。”

　　克维拉的脸上布满乌云，血红的瞳孔中闪过一丝冷芒，看着旁边其他几位侍从，面色狞烈道：“你们觉得有没有可能是我的父亲那边的人出手的？”

　　另外几个宇宙人一下子匍匐在地，颤颤巍巍道：“大王，我们和东边势力那么多年来一直相安无事，再说库尔德王是大王您的父亲，属下觉得不可能是库尔德王出手的。”

　　“哦，这可难说……”克维拉幽幽地说了一句，目光中仍是精光闪烁。

　　这次沙维扎他们的任务可是寻找精神树的果实，那东西可是一件可以提升实力的秘宝，为了它，库尔德王也是会跟他翻脸不认人的。

　　不过克维拉也相信这次不是库尔德王动的手，北银河中能够战胜他克维拉机甲部队的强者屈指可数，库尔德王麾下的最强战队或许算一个，但最近一段时间最强部队都没有任何动作。

　　至于弗利萨手下的基纽特战队，不是克维拉看不起他们，就算让基纽特战队进行偷袭，也无法伤到沙维扎他们分毫！

　　“到底是谁动的手，北银河难道还隐藏着什么强者不成！”

　　克维拉的心中猛然有些悸动，他不为沙维扎他们的死感到伤心，因为沙维扎他们只不过是他手中的一枚棋子而已，身为强者，克维拉不会在意这些蝼蚁的死活，最多也就惋惜一下自己失去了几个强力的手下，并且觉得自己的脸面不好受而已。

　　除此之外，便无痛痒。

　　克维拉真正担心的是精神树果实的事情会泄露出去，到时候惹得库尔德王和弗利萨关注，那才是他不愿意看到的。

　　悠悠地看向匍匐在地的宇宙人，克维拉冰冷的声音响起来：“你们准备好飞船，本王要亲自到沙维扎战败的星球上面去。”

　　挥了挥手，克维拉又道：“另外让克维拉军团的人进行选拔，本王要重新组建特战部队！”

　　“是，大王！”那些宇宙人如临大赦，弓起身，满头大汗的退出大殿。

　　巨大的王座上面，克维拉翘起紫色的嘴唇，狞烈的面庞闪过一丝冷笑。

　　……

　　东部区域。

　　当库尔德王从眼线那里得知克维拉手下的机甲部队全军覆没的时候，眉宇间闪过了一丝意外，然后心情愉快地喝起了红酒。

　　这小小的机甲部队他岂会放在心上，不过能够削弱一点克维拉的实力，库尔德王还是很高兴的。

　　……

　　南部的弗利萨总部。

　　消息也已经传到了弗利萨的耳中。

　　冰冻一族娇小的身体站在舷窗前面，弗利萨看着外面冰冷单调的景色，嚯嚯嚯的笑声轻轻响起。

　　“多多利亚先生，这可真是一个好消息啊，克维拉的最强部队竟然也会全军覆没，克维拉这回丢脸可是丢大了。”如恶魔般的声音开始回荡，弗利萨很快收起笑容。

　　“不过这北银河还真是卧虎藏龙啊，什么时候竟然隐藏了那么多高手？”

　　“弗利萨大王，这机甲部队难道很厉害吗？”

　　多多利亚有些不解，自从追随弗利萨大王之后，他一直在北银河南部区域活动，对宇宙势力的分布不是很清楚。他的见识连巴达克都不如，也只是井底之蛙而已，若换作基纽特战队知道的就多了。

　　弗利萨摆摆手，身后的尾巴敲击着地面，道：“机甲部队是我大哥克维拉手底下的最强战队，每一个成员的实力都比基纽队长要厉害许多。”

　　“比基纽队长还厉害，那战斗力岂不是在十万以上？”多多利亚张着嘴，倒吸了一口气，表情非常惊讶。

　　十万战斗力以上的超级高手，这对他这个只有一两万战斗力的人来说，简直是难以想象的强者。原来弗利萨大王的大哥手底下竟有如此强者？多多利亚忽然对浩瀚宇宙充满了敬畏。

　　“嘿嘿，厉害又如何，还不是全军覆没了！”

　　突然好像想到了什么，多多利亚粉色的皮肤颤了下，道：“大王，您觉得会是什么人动的手，会不会跟杀死尚波先生的是同一个人？”

　　“嗯，菲达亚人的远古战士吗？”

　　多多利亚的话给弗利萨提了一个醒，他的瞳孔猛地一缩，然后露出残酷的微笑：“这还真是有些可能，看来我们有必要关注一下了。嘿，克维拉派机甲部队进入东部区域是要干什么，看来要跟父亲说一声。”

　　弗利萨喃喃细语着，作为一个在冰冻一族中年纪不算大的族人，弗利萨对他的父亲库尔德王还是十分亲近的。这个时候，要想着跟库尔德王联通消息。

　　“对了，贝吉塔那家伙现在怎么样了，有没有觉察到贝吉塔星毁灭的真相？”弗利萨转变话题问起了贝吉塔的情况。

　　多多利亚嘿嘿一笑，道：“那小子怎么可能知道真相，现在还带着那两个赛亚人乖乖执行大王您的命令呢？”

　　“嗯，那就好！”

　　弗利萨毁灭贝吉塔星之后，唯独留下了资质最好的贝吉塔，不无观察赛亚人性质的意思。

　　只是到目前为止贝吉塔表现出来的潜力一直都没有太多亮点的地方，并不能引起弗利萨太大的兴趣，渐渐地开始对他淡忘了。


第一百零一章 灵眼秘术

　　亚德拉特星的地下宫殿里。

　　夏亚等人还在对秘术进行学习，由于可以用空间异能进行比对，所以在学习瞬间移动上夏亚的进度是最快的。

　　只用了四个月时间，夏亚就将瞬间移动秘术彻底掌握，接下来就是融会贯通，把瞬间移动秘术和瞬间移动异能进行融合，开创出全新的瞬间移动来。

　　这是一个细致而复杂的过程，这个过程又花去了夏亚两个月的时间。

　　来到亚德拉特星的半年后，夏亚完美的将两种能力进行了融合，融合后的瞬间移动不管在使用的难易程度，还是效果上，都比原先的更加优异，哪怕是跟杰比特的瞬间移动比起来，也十分接近了。

　　在完成瞬间移动的融合后，夏亚有了一种很直观的感觉，似乎只要他愿意，轻轻一跨就能抵达到宇宙的任何地方，这中间不存在任何限制。

　　从现在开始，空间上的尺度对他而言就像一张随时可以弯曲的白纸，他只要获得目标地点的坐标信息，比如在哪里，比如离这里多少远，下一秒便可轻易抵达！

　　这个过程不必像空间异能那样经过一次次中转，消耗大量的能量，也不必像瞬间移动秘术那样需要感知另一端的气，预设一个像信号浮标一样的终点，而是完完全全做到了空间上的自由穿梭。

　　“咻！”

　　随着身体的感觉移动身体，整个人突兀的化作一缕霞光，再次出现已是来到了亚德拉特星的另一边，那是一片波澜壮阔的海平面。

　　“哈哈哈，果然一点都不消耗能量！”

　　爽朗的笑声在空中响起，看了一眼面前海天一色的壮丽景色，夏亚露出欣喜笑容，新的瞬间移动如他所愿，完美结合异能和秘术的特点，变得便捷而实用。

　　随即夏亚心念一动，身体又很快从海面上消失不见。

　　回到秘术的地下宫殿，夏亚站起身，见西绫、巴达克等人都还在修炼，便一个人饶有兴致地围着地宫中其它的浮雕图案欣赏起来。

　　这些图案复杂抽象，除了记录有亚德拉特星人创造的诸多秘术之外，画面中还显示着亚德拉特星人从古至今，由弱到强的文明发展过程。刀耕火耘、狩猎纹壶，亚德拉特星人也是一点点从原始蒙昧中走出过的。

　　突然，夏亚在一幅巨大的浮雕前停了下来，驻足观望。

　　“这应该是亚德拉特星人刚刚摆脱愚昧时代的画面，只是这图片怎么……”壁画雕刻上的图案让他有些眼熟，细细一看，那是一条蜿蜒的、腾空而起的金色神龙，画面栩栩如生，表面有一层熊熊燃烧的气焰，迎面有一种威严、古朴、厚重的意味。

　　“看来……亚德拉特星人的发展肯定跟这金色神龙有所联系！”

　　夏亚暗暗琢磨，突然想起……龙珠世界中的几大种族都是非常神秘啊！

　　能够制造龙珠的娜美克星人，拥有神奇秘术的亚德拉特星人，还有那使用神奇武术的美达摩尔星人，原著中描绘的神奇种族已经很多，但这还只是小小的银河系里的，宇宙又包含了多少个银河系，值得他探索的地方还有很多啊！

　　当然，夏亚不能把前世关于宇宙的概念带入进来，但不妨碍他知道宇宙的浩瀚广阔。

　　云淡风轻的莞尔一笑，夏亚继续观摩起来，将所有浮雕及秘术全部看了一遍，不过让他觉得遗憾的是，并没有找到改善赛亚人体质的秘术。宇宙真空环境是限制赛亚人生存的一大桎梏，说到底赛亚人还是属于人类的范畴，跟那些体型奇特的宇宙生命还是有差别的。

　　虽然没有找到让赛亚人在真空中生存的秘术，夏亚感叹了一下便也放下了。

　　改变体质是比延长寿命乃至永生更加苛刻的要求，恐怕就是用龙珠许愿，地球龙珠和娜美克星龙珠也无法办到吧！

　　因为这是违反宇宙基本法则的事情，就好像一个普通人许愿获得魔人布欧的力量或者体质，这些能力都超出神龙的能力范围。

　　夏亚犹记得原著中有过一段描述，地球神龙的力量虽然神奇，但是力量不能超过天神的上限，对付初到地球的贝吉塔已经力有未逮；娜美克星的神龙波仑伽能力比地球神龙强大，但是要将身为超级赛亚人的孙悟空从外星球带回，也是需要孙悟空本人同意的。

　　由此，夏亚得出一个结论，神龙的力量看似神奇，某些方面近乎无所不能，一旦涉及到力量上的事情，它们就无能为力了。

　　想要彻底改变体质，乃至获得强大的力量，地球神龙和娜美克星波仑伽都是不行的，也许只有更加强大的神龙才行！

　　言归正传，既然来到了亚德拉特星，夏亚自然不会放过这么好的机会，带他们来的亚德拉特星人也说过，至多不可超过两个秘术，夏亚觉得以他的精神，还可以再承受一种秘术。

　　不过安全起见，夏亚并未选择战斗类型的秘术，而是在辅助秘术中选了一个小东西。

　　一种保持理智和侦察对手的小秘术——“灵眼”。

　　这种秘术没有一点战斗力，使用要求也低，夏亚只用了几天时间就把它学到了手。

　　“灵眼”一旦发动，眼眸中就会自然覆盖上一层淡淡的霞光。夏亚将这个秘术用在附近的西绫和梅尔斯身上，顿时一股神清气爽的感觉涌上心头，西绫和梅尔斯的年龄和能力情况就浮上心头。

　　西绫：13岁，战斗力144000！

　　梅尔斯：6岁，战斗力3100！

　　“这能力倒是方便，有了它什么人都无处遁形了！”

　　嘴角露出一抹微笑，夏亚想起自己跟西绫曾经进过一次精神时光屋，岁数应该加一岁的，不过刚刚西绫显示的数据上并没有加一，看来是按照宇宙时间计算的。

　　这时，夏亚注意到西绫头上那一抹红色的气团，罪孽：15400！

　　夏亚吸了一口气，看着那红色气团，瞳孔骤然一紧，这一团红色的罪孽莫非是阎王审判灵魂的标准？想起之前亚德拉特星人说起的下地狱之类的话，夏亚的脸色变得严肃起来，看来自己有必要重视起来了。

　　在龙珠世界，人死了并不意味着结束，到了阴间还是要继续生存一段时间的。

　　又看了一下梅尔斯，夏亚松了一口气，这小家伙基本上没有怎么离开过贝吉塔星，头上的红团很小很淡，几乎看不见，罪孽也只有300点。

　　来到巴达克身边，用“灵眼”查看了一下巴达克的情况，看到数据之后，夏亚不由倒吸了一口凉气。

　　巴达克：32岁，战斗力39200！

　　至于罪孽，竟然高达7676000！

　　767万罪孽啊！

　　这是要毁灭多少星球才能达到，像巴达克这样的赛亚人在红山星上不算少数吧！这一刻夏亚下定决心了，回去之后一定要好好整顿一下赛亚人，不然他们死后妥妥的全部都要下地狱！

　　“听说第六宇宙的赛亚人都是受雇于正义势力，解救个个星球于水深火热，死后肯定都是上天堂的！同是赛亚人，这差距也太大了。”

　　夏亚轻轻念叨着，觉得有必要采取一点措施了，赛亚人不是战斗民族吗？不是需要享受战斗的乐趣吗？那就去给他们找一些任务吧！

　　夏亚觉得自己这个首领当得，劳心劳力，还要给他们死后考虑，还有比他更加称职的首领吗？


第一百零二章 克维拉的势力

　　敲定主意之后，夏亚便也安下心来，估摸着西绫他们还要继续修炼，一时半会儿不会结束。于是他想了想，使用瞬间移动离开了亚德拉特星。

　　而就在夏亚离开的同时，那居住在高耸石柱上的亚德拉特星人睁开了眼睛，平静地看了眼夏亚离开的方向，继而眼皮再次阖拢，如老僧入定，周围又一次陷入了沉寂。

　　……

　　平静幽深的宇宙广袤无垠，闪亮着一丝丝光芒的繁星犹如一颗颗宝石，点缀在看似平静的太空中。

　　北银河北部，一排排崭新整齐的圆盘飞船在太空中快速穿行。

　　这里是绿漾星域，位于北银河北部区域与东部区域的交界处，属于克维拉势力的统治之下，距离机甲部队覆灭的碧绿星球只有不远的距离。

　　此时，位于群舰中央位置，一艘豪华宽敞的飞船中，克维拉面若寒霜地坐在总控室主座上，下面十几个形态各异的宇宙人正襟危坐，一丝不苟的盯着显示器，执行着克维拉大王交代的任务。

　　“奥洛斯，还没有找到杀死沙维扎他们的凶手吗？”一道冰冷深寒的声音突然响起，伴随克维拉的发话，整个总控室里的温度骤然降至冰点。

　　而那个叫奥洛斯的宇宙人似乎没有在意周围冷冽的气氛，脸色平静一笑，举止优雅地朝克维拉躬了躬身，道：“克维拉大王，属下已经安排了人员进行排查，目前还没有找到可疑人员。”

　　这个奥洛斯看起来彬彬有礼，如同绅士一般，实则是一个杀人不眨眼的大魔头，隶属于克维拉特别军团，在以前还曾跟沙维扎争夺过机甲部队队长的职务。

　　如今沙维扎殒灭，奥洛斯自然就成了新的机甲部队的队长。

　　新的机甲部队仍是三人战队，因为克维拉遵循的是精英制度，选取的都是精英王牌，那些靠人数取胜的战队，克维拉根本不屑于去搞。

　　“嗯……”

　　听了奥洛斯的话，克维拉点了点头：“那神秘人既然能够击败沙维扎他们，实力肯定不低，不过让沙维扎连发送消息的时间都没有，这样的强者……恐怕还需要本王亲自出手啊！”

　　舔了舔紫色的嘴唇，克维拉嘴角凝结出一抹冷笑，血红的瞳孔望着远方，声音冰冷：“我不管对方是谁，得罪我克维拉的人，还没有可以活下来的。”

　　“那人简直是找死，不过在北银河，这样的强者可不多啊！”悠悠地说了句，奥洛斯若有所思道。

　　“呵呵，除了本王的父亲库尔德王以及我那个没用的弟弟弗利萨之外，唯一让本王瞧得上眼只有那个史拉古了，不过以史拉古的眼界，应该明白沙维扎是本王的人……”

　　“长久以来，井水不犯河水，相安无事，他也不会有这样的胆子！”克维拉摇了摇头，对那占领一方领地的枭雄另眼相看。

　　不过说到底，另眼相看归另眼相看，那是矮子里头挑高个儿，史拉古这个人说到底也并未被克维拉放在心上。

　　作为冰冻一族的集大成者，克维拉的力量比弗利萨还要恐怖。

　　他们自称是宇宙最强一族的成员，确实也是很有底气的，其族人一生下来就被冰封起来，封印时间越长力量越强大，毕竟是宇宙中超稀有的战斗种族，不论天资还是潜力都是很高的。

　　和他们比起来，自称战斗民族的赛亚人根本不值一提，彼此之间沟壑无数，犹如云泥之别。

　　克维拉提到的人一个个都是宇宙霸主级的人物，奥洛斯面色一凛，自诩强者的他在克维拉大王的面前也是羸弱得很，于是将姿态放得很低。

　　目光左顾右盼，堆起一抹笑容道：“对方既然能够摆脱我们的重重眼线，或许有什么特殊能力也说不定！”

　　“呵呵，或许吧！”

　　克维拉随意应付了声，心里却想着精神树果实的事情，沙维扎等人的死并未令他痛心，他担心的是精神树果实的事情会不会走漏了消息，如果是的话，那沙维扎真是死不足惜了。

　　就在这时，一个宇宙人慌慌张张地跑了进来，来至大厅中央，伏在地上颤抖道：“克维拉大王，第三联队在比丘星上遭遇了强敌，已经几乎毁灭了……”

　　“唔？第三联队，那可是本王手里的一支王牌队伍啊，想不到也遇到了强敌！”克维拉的声音不温不火，但是熟知大王性情的宇宙人都知道，克维拉大王此时一定是盛怒非常。

　　于是一个个缄默不语，都不敢做出头鸟。

　　克维拉大王越是平静，就越是暴风雨前的宁静啊！

　　奥洛斯露出一丝冷笑，上前道：“大王，第三联队几个队长的战斗力都在一万以上，能够让第三联队近乎毁灭，说明对方很强啊，或许跟沙维扎的死有所关联。”

　　克维拉哈哈笑了几下，道：“哈哈哈，本王也是这么认为的！”

　　“传令下去，立刻向比丘星出发，本王要彻底消灭那些蝼蚁！”

　　……

　　比丘星上，夏亚面色坦然地看着面前十几个长头发的宇宙人。

　　在用瞬间移动离开亚德拉特星之后，夏亚随心所欲的在宇宙中跳转，很快就让瞬间移动变得更加灵活了。

　　以往他的异能瞬移需要确定两颗星球之间的坐标，并且耗费大量的能量，而亚德拉特星瞬间移动需要确定一个目标身上的气息。现在两者一结合，夏亚只觉得天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，再也没有什么可以阻碍自己了。

　　辗转了几颗星球后，夏亚进入了比丘星的势力范围。直到进入后他才发现，这比丘星竟然在克维拉的统治之下，上面驻扎着所谓的克维拉第三联队军团。

　　想到自己身上那红得发黑的罪孽，夏亚就觉得有必要好好洗刷一下，捞点功德，也就拿这第三联队开刀，还别说，当他杀死了几个第三联队的宇宙人之后，夏亚发现自己的罪孽还真的减少了一点。

　　虽然罪孽与功德不可以等价的抵消，但“好事”做得多了，总让人分外爽快！

　　夏亚一下子好像发现了宝藏一样，两眼放光起来，那一个个活生生的宇宙人在他的眼里，就仿佛变成了会移动的刷宝机。

　　“你们身上罪孽深重，就让你们的死来做点贡献吧！”

　　于是夏亚三下五除二就开始动手，头顶的罪孽以肉眼可见的速度在减少，在杀死了几个看上去像头领的宇宙人之后，夏亚的罪孽已经很淡很淡了。

　　“嘿嘿，就剩你们十几个了，还不过来乖乖受死！”看着那些相貌丑陋的宇宙人，夏亚声音冷然。

　　那些宇宙人后退了几步，色厉内茬地大声吼叫：“你到底是什么人，我们是克维拉大王手下的军团，你这么做克维拉大王不会放过你的！”

　　听到克维拉的名字，夏亚愣了一下，随即露出了灿烂的笑容！这些宇宙人的战斗力都在一万以上，可是此时却只能抬出克维拉的名号给自己壮胆，简直是悲哀！


第一百零三章 克维拉降临

　　“你们以为抬出克维拉的名号就能吓到我吗？简直痴人说梦！”宇宙人设想的情景没有出现，当听到对方说出这样的话时，他们意识到居然连克维拉大王的名号都无法威慑对方，心头猛然一颤，生出了莫名的恐惧。

　　夏亚缓步向前，整个人突然毫无征兆的消失不见，那些宇宙人见状，神经更是紧绷，十几个人围作一团，小心地警惕着四周。

　　“噗！”

　　一柄气功凝结成的薄如蝉翼的平滑刀刃陡然出现于头顶，然后自上而下，划出一条亮丽的弧线。噗呲，这柄巨大刀刃如含千钧巨力迎空盖下，这些宇宙人皆是面色大骇，火速地朝四处逃窜。

　　轰隆一声巨响，偌大的刀刃便直贯地底而去，在原地留下了一条长长的巨大裂口！这时侥幸逃过一劫的宇宙人脸上不禁挂上了一丝冷汗，暗自庆幸还好自己的动作快！

　　“你们以为逃得了吗？”

　　如死神召唤的声音响起，随即冷冽的闪光蓦然亮起，夏亚身形一闪，来自四面八方的攻击便纷至沓来。

　　砰砰砰！无数道充满狂野的力量拳拳到肉的打在身上，如狂风席卷，暴虐的力量灌输到大地，顷刻间地动山摇，山峦纷纷坍塌。

　　那些被夏亚的拳头击中的宇宙人，来不及做出反应，肉体就已经被气劲震得粉碎，粘稠的液体顿时溅出了一地。

　　转眼间，十几个宇宙人只剩下四五个。

　　此时，夏亚摒弃了一贯使用的能量攻击和异能攻击，采取的是最基本的肉体力量，那种酣畅淋漓挥动拳头的感觉让他热血沸腾，赛亚人的狠劲仿佛在这一刻苏醒了。

　　“好……强！”几缕残影狼狈的逃窜，眨眼就飞出去老远。

　　那四五个侥幸存活下来的宇宙人是他们当中的佼佼者，实力自然是第三联队中最强的，但此刻看着眼前凶残无比的画面，心中却也无比胆寒。

　　纵使曾经的他们桀骜不驯，时常用鄙夷的眼神蔑视弱小者，然而在看到夏亚暴力而充满狠劲的攻击之后，原本坚强的内心也开始发虚。

　　“不要急，克维拉大王正在朝着这边赶来，大家再坚持一下！”其中一个为首的宇宙人对其余几人道。

　　“可是那个家伙的力量实在太强了，我们根本无法抵挡！”站在他身旁的宇宙人皱起眉头。

　　“可恶啊，这家伙到底是从哪里钻出来的，就是跟沙维扎大人相比也只强不弱啊！”另一个宇宙人说话的声音颤抖，已经失去了平时的镇定。

　　他们的脸色有些发白，彼此都能看出对方眼中的恐慌。

　　“混蛋，横竖都是死，我们跟他拼了！”一咬牙，四人中一直保持沉默的宇宙人愤怒地大吼。

　　可是话音刚落，一对幽暗冰冷的眼睛就忽然出现在到了眼前。

　　只见夏亚双指并立，沿着虚空随意划过一条直线。噗！来不及一点反应，一颗头颅高高地飞起，眼睛中还带着一丝错愕和不可思议，紧接着意识逐渐模糊，很快就死去了。

　　“糟糕！大家快逃！”

　　突如其来的变故吓破了这几个宇宙人的胆，尔后哪里还镇定得了，纷纷四散逃去。

　　“呵，今天你们谁也别想活着逃走！”

　　夏亚一脸平静地看着那些试图逃跑的宇宙人，然后再次提升速度，身影顷刻间化作一缕流光，向着那些宇宙人追击过去。

　　到了夏亚如今这个层次，杀几个战斗力只有一两万的宇宙人来简直如探囊取物。

　　几个呼吸之间，几具肉体便在高空中突然停顿，然后直直的落下，落到地面时已经失去了生命的迹象。

　　“克维拉第三联队，就此从宇宙中除名了！”

　　冰冷的声音在空气中回荡，夏亚心绪波荡。曾几何时，他跟尚波的战斗都要借助运气及诸多巧合，如今杀跟尚波同等级的宇宙人只需动动念头，根本不需全力而为，不知不觉中自己已经变强了那么多。

　　但这些还不够，夏亚心里非常清楚，他的这点力量虽然足够在普通的宇宙人面前耀武扬威，但是还远远不够强！像弗利萨、沙鲁、魔人布欧那些人，随便跺一跺脚都是天崩地裂的存在，与他们比起来，自己还差得远了。

　　他们就像横亘在自己成长道路上的一堵堵高山，巍峨、雄伟、霸气！可远观，而不可近触。

　　所谓高山仰止，景行行止，虽不能至，然心向往之！总有一天他也会达到他们的高度，甚至浮光掠影而过，将他们远远的抛在后头。

　　就在这个时候，从遥远外太空中突然传来了一股令他窒息的能量！

　　夏亚一怔，抬头望向高空，眼眸中不由闪过一缕精光，“好强大的压迫感，这股能量……竟然是克维拉亲自来了？”

　　他抬着头呢喃细语，浑身竟不由自主的开始颤抖起来，克维拉的气息带给他无限的压迫感，这一刻，血管中的血液加速流淌起来。

　　以他现在的力量直面克维拉，这是非常不理智的，夏亚知道自己的力量不足以对付克维拉，甚至能否幸存下来都是未知数，所以他要在克维拉没有到来之前，使用瞬间移动离开。

　　可就在他准备离去之时，一道强劲的压力猛然将夏亚笼罩住，那感觉……像是跌进了深不见底的冰窟窿，仿佛已经有人注意到了自己的存在，夏亚愣了愣，随即发觉空间在这股巨大压力下竟出现了一丝紊乱，他的瞬间移动居然受到了干扰！

　　“不好，这个时候瞬间移动竟然受了影响！”夏亚暗叫一声不好，在空气嗡嗡的震颤中，他看见一个黑色的影子突然划破云层出现了，然后慢慢下降。

　　那是一艘巨大的飞船，带有浓浓的冰冻一族风格！只见在一片巨大的阴影中这艘飞船降临在了碎石嶙峋的土地上，坚固的合金触手扎进大地，像扎进柔软的豆腐，圆盘飞船很快停靠稳定。

　　片刻过后，飞船舱门缓缓开启，身着统一战斗服的宇宙人鱼贯而出，首先对周围进行障碍清扫。中间一个紫色的身影缓慢走下来，嘴角上扬，猩红的瞳孔犹如炼狱的血池般散发着冷冽的寒光。

　　“那个人就是克维拉！”没有人能够冒充克维拉，夏亚第一眼看到那个高高在上姿态的人时，就认出他正是克维拉！

　　一双乌黑的眼睛将对方牢牢锁定，夏亚远远看着，身体不由地开始颤动，同时他也注意到，克维拉一样用专注的眼神看着自己，只不过他的专注中更多的是藐视沧桑的桀骜。

　　克维拉的身体主体是紫色的，头部、肩膀及四肢腕部都覆盖着白色砂石质的铠甲，身后有一条紫色的尾巴。整体造型和弗利萨终极形态极为相似，相对于弗利萨终极形态的娇小，克维拉就显得更男子气概一点。

　　“平常状态便保持着弗利萨的终极形态造型，这克维拉的实力超出弗利萨不止一点两点，搞不好那连弗利萨都不曾拥有的第四次变身的传闻也是真的！”

　　克维拉的眼眸深沉可怕，猩红的眼眸看上去就像从深渊中走出的恶魔，周围排山倒海肆溢而出的能量正在一点点冲击着夏亚的神经，一个个催促着自己赶紧逃走的声音在脑海中不断回荡。

　　夏亚面色冷峻，漆黑的双瞳渐渐亮起缤纷的霞光，“灵眼”悄然瞄准克维拉。

　　克维拉：724岁，战斗力1.5亿！

　　1.5亿，骇人的数据浮现，夏亚不禁深吸了口凉气。

　　“不愧是号称冰冻一族最杰出的天才，实力深不可测！单单表现出来的战斗力就有1.5亿了，比弗利萨的终极形态还要可怕，那真正实力……”

　　吓了一跳，这还只是克维拉常态下表现出来的战斗力，如果传闻中的第四次变身是真的话，那克维拉简直太可怕了。

　　夏亚心中一寒，下意识地就想离开这里，但此时，被克维拉目光死死锁住的他不敢有任何轻举妄动之举。


第一百零四章 差距太大

　　“冷静下来，这个时候绝对不可以鲁莽！”夏亚心里暗暗告诫自己。

　　弗利萨平时保持53万战斗力的常态，是因为不能好好控制体内的能量，但是克维拉平时便保持着类似弗利萨终极形态的模样，可想而知克维拉的力量比弗利萨可怕多了。

　　至少目前为止，弗利萨是完全不能跟他大哥克维拉相比的。

　　这有一方面是因为克维拉比弗利萨年长的缘故，从终极形态就可以看得出他比弗利萨要成熟得多，弗利萨在冰冻一族中只能算是年轻人。

　　由此，夏亚对克维拉更加忌惮了。

　　因为他知道自己与克维拉之间的力量存在天壤之别，就算全力开启异能恐怕也支持不了多久！

　　“有点意思！”

　　看着不远处站立着的身影，克维拉眼中闪过一丝惊讶，嘴角凝结成一抹残酷的笑意，转头对奥洛斯说道：“探测一下那个小家伙的战斗力如何！”

　　奥洛斯应了一声，示意从旁的属下用大型探测器进行试探，这个时候普通的镜框式能量探测器已经不起作用了。

　　“嘀嘀嘀”的响声过后，探测器的结果很快就显现了出来，奥洛斯看着上面的数据，淡金色的眼眸猛地一紧，难以置信道：“不可能，这家伙的战斗力竟然高达161000！”

　　无怪乎奥洛斯如此失态，实在是夏亚的战斗力太骇人听闻了，16万战斗力，这已经比他和曾经的机甲部队成员都要高上许多了。

　　“哦，那么说沙维扎他们还真有可能就是他杀死的？”

　　克维拉摸着下巴低声细语，眼中精光闪烁，谁也不知道心里面在想些什么。突然，克维拉展出笑容，紫色的尾巴不断拍打着地面，一股冰冷的气息朝着夏亚所在的方向逼去。

　　“呵呵，你的实力非常惊人，不知道本王那机甲部队是不是被你摧毁的？”克维拉眯着眼，语气轻松问道。

　　“没错，机甲部队的人就是被我杀死的。”夏亚爽快地承认，心中已经警惕到极点。

　　“啪！”

　　身后的尾巴拍打在地面上，坚硬的岩石立刻变得粉碎。

　　奥洛斯在一旁冷笑地看着，心道克维拉大王一定非常愤怒，哼哼，这不知好歹的人类竟然触怒克维拉大王，简直不知死活！

　　“呵呵，说实话我都忍不住想要招揽你了，怎么样，作为毁灭本大王的机甲战队的补偿，投靠本大王成为本大王的属下吧。”一道冰冷而深沉的声音传来，与此同时一股强烈的压迫感扑了过来。

　　身处在漩涡中心的夏亚皱了皱眉，忍不住一阵趔趄，脚下的大地竟不由自主剧烈摇晃起来。此时他心中不由骇然，对克维拉的强大有了更清晰的认识！

　　对于夏亚能扛住自己的气势压迫，克维拉稍稍有些惊讶，但附近的宇宙人却遭殃了，虽然只是被克维拉气势的余威波及，但却好像被一记重锤狠狠砸中胸口，立刻就变得呼吸困难、大脑混乱。

　　“胁迫别人成为你的属下，这种手段可不够光明。”夏亚摇摇头，却是态度鲜明地表示了拒绝。

　　“……”

　　几秒钟后，克维拉舔了舔嘴唇，扼腕叹息，一脸遗憾道：“好吧，你已经惹怒本大王了，即使你再强大，本大王都决定将你抹杀！”

　　嗜血的杀机，令人胆颤。

　　“最后还是要交手……”

　　低声轻叹了一下，不过事到如今多说无益，夏亚整个人戒备起来，面对强大到不可思议的克维拉，他不敢有一点松懈。

　　空间异能已经准备妥当，只要抓住空挡寻找到空间不再凝结的机会，他随时准备跑路。同时时间异能也蓄势待发，为前者提供便利！

　　“嚯！”

　　神芒乍现，在幽寂中显现。

　　夏亚心绪波荡，首先发起了攻击，身形仿如鬼魅一般消失，他一下子拿出了所有力量，也不做多余的掩护，直截了当地向克维拉攻击过去。

　　克维拉啧了一声，眼珠子小幅转动，不断审视周围捕捉着夏亚的身形，周围的一草一木尽在其眼底。

　　砰！

　　时间异能下，夏亚咻的一下扑至克维拉跟前，蕴含巨大力道的一拳对准克维拉的胸口，就在攻击到的瞬间，一只坚硬的爪子牢牢抓住他的手腕。

　　好快的速度，夏亚心下一紧，第一次攻击不成，便立即驾驭力量准备脱身，但已然晚了一步，克维拉冷哼一声，巨大的力道从爪间喷涌出来，将夏亚猛然地一甩而出。

　　顿时，如一颗炮弹飞射而出，很快在天空中变成了一点黑点。

　　“停下来！”

　　夏亚心中大骇，试图停下身子，但克维拉的力量何其之大，一时竟停不下来。无法之下，夏亚骤然发动异能，周围的空间立刻凝固，就像一张大网迅疾张开托住了他的身体，疾射的速度这才减缓下来。

　　“唰！”夏亚定下身来，然后小心翼翼地观察周围，全身心警惕着，眼珠子上下左右转动着。突然，一股血腥的气息正在向自己接近。

　　警惕地回过身，却发现克维拉不知何时已经出现在身后。

　　“哦，小子你的身手不错，真让本王起了爱才之心，再给你一次机会，愿不愿意加入本王麾下成为本王的属下！”克维拉再度抛出橄榄枝。

　　“……”

　　回答他的仍是平静的目光。

　　沉默了一会儿，克维拉也觉得脸面颇为丧失，他阴沉下脸，猩红的眼睛更加邪恶，冰冷残酷的气息变得更加剧烈，“好好好，像你这样有骨气的人，本王不喜欢，还是尽快清除！”

　　话音刚落，寒风刺骨，万籁俱寂。

　　天空一下子变色了，云朵消失得一干二净，阴沉沉的气氛充满了压抑感。

　　底下，那些追随克维拉的宇宙人全都战战兢兢，奥洛斯仰起头，嘴角一丝冷笑。这个愚蠢的小子终于把克维拉大王惹火了，不过这样最好，他也不希望克维拉大王身边再多出一个追随者。

　　尤其对方看上去还特别年轻的样子。

　　轻风吹拂，卷起沙尘，枯枝败叶随风飘舞。猛然拂动的轻风化为了暴风过境，沉寂的战场像是世界末日一样，笼罩着让人毛骨悚然的恐惧。

　　夏亚、克维拉不约而同地行动了。

　　在时间异能的加持下，夏亚的身体疯狂疾行，虽然夏亚在力量上比不过克维拉，甚至完全不在一个级别上，速度也远跟不上克维拉的节奏，但正所谓天下武功，无坚不摧，唯快不破！速度，是战斗的先决条件！每一次短暂的交手夏亚事实上都用上了少许时间异能，但巨大的差距依旧不是异能可以弥补的，夏亚处在绝对劣势，而克维拉始终一副云淡风轻的模样，连呼吸都没有一点变化。

　　“……”这时候站在远处观战的奥洛斯已经完全麻木了，或者说从战斗的一开始，他就处在震惊当中没有反应过来！克维拉的强大在他的意料之中，但他没想到面前这个不知从哪里冒出来的家伙，居然也有这么快的速度，而且竟然还能跟克维拉纠缠好几招！

　　实在让他又惊又惧，不过好在……还是克维拉大王技高一筹！

　　“差距实在太大了。”

　　喉咙微微泛苦，伴随着力量的流失，夏亚知道克维拉此时还在玩猫捉老鼠的把戏，根本没有认真对待，同时力量也只是稍稍用出了一点而已，反观自己却已经使出了全力，心底不由一沉，“所谓的强者都是这么孤傲的吗？尚波如是，克维拉也是……”


第一百零五章 星球毁灭！

　　……

　　强者的傲慢是夏亚无法理解的，在他看来，无论对手如何的不起眼，都应该拿出全力来应对。因为指不定遇到扮猪吃老虎的对手，一不小心就阴沟里翻船了。

　　或许……正因为过去的无往而不利，才导致弗利萨、克维拉这样的强者在与敌人战斗的过程中总是抱着戏耍对方的态度吧。

　　面色凝重看向悬浮在空中的克维拉，悄然无息地将预先含在嘴里的仙豆咀嚼咽下，夏亚咬紧牙关，忽然疯狂的大笑起来，新一波的战斗再次展开。

　　轰隆！轰隆隆！！

　　空气中依旧弥漫着酸涩的气味，稀薄的气体团却将蔚蓝的天空分成了两大部分，如梦幻般美丽。

　　“噗呲！”

　　一口血剑喷口而出，夏亚的身体仿若炮弹一般急速飞行，与周围的空气发生剧烈摩擦发出急促的声响。轰隆隆！冲击波所过之处，森林、江河纷纷都被拦断，无数的树木、植被被拦腰截断卷入空中。

　　再次撑开双手停滞在半空中，夏亚此时的气息比起之前来衰弱了不少，他口喘粗气，眉目中已透出几分疲劳。而与他形成鲜明对比的是，克维拉神情轻松自然，根本没有任何疲累。

　　克维拉邪邪一笑，双手负背地缓缓飘了过来，来到距离夏亚只有十几米远的地方，饶有兴致地看着他。像克维拉这样天生强大的冰冻一族，由于生来具备强大的能量，所以他们从来没有过生死垂危的时候。

　　也因此特别喜欢看着别的生命生死挣扎的样子，这让他们从心底感到痛快！

　　咻！克维拉的身影又一次消失，再次出现却已在夏亚的面前，一脚朝着夏亚的胸口踢去。夏亚当即双手横在胸前，接住那一脚，但在挡住那一脚的同时，夏亚的脸色突兀的骤变，富含爆发力的力道不是那么容易卸去的。

　　夏亚整个人被远远地踢飞出去，如果不是因为经过时空力量的锤炼，令他的身体强度特别强，刚刚的那一脚，就会把他的双手也一起踢断。

　　“好强的力道！”感到整只手都还在发麻，夏亚龇着嘴，心里闪过好几道念头，最终只得苦笑一声。

　　“以力抗力是行不通的，只能寻求其它的办法了！”思绪刚过，一层银灰色的光芒便覆盖在了眼眸之上，夏亚知道自己根本不是克维拉的对手，趁早使出了压箱底的绝招。

　　“时空静止！”

　　蓦然，冰蓝色的世界覆盖了整颗星球。

　　这个招数比他曾经使用数次的“时间静止”还要强大了无数倍，一时间，整个比丘星的时间与空间都被同时静止住了。

　　冰蓝色的世界中，奥洛斯等宇宙人面色平静地抬着头，他们还生活在时间轴当中，一点都不知道其实时空已经被凝固住了。

　　不远的地方，克维拉孤傲的定格在半空中，嘴角还挂着嘲讽的讥笑。

　　“把克维拉纳入时空暂停之后，能量消耗实在太快，必须速战速决！”

　　飞速消耗的能量由不得夏亚作过多思考，因为克维拉的能量实在太高了，就好像太阳吸引地球绕着它旋转一样，如果颠倒过来，让太阳绕着地球旋转，这是几乎不可能的事情。

　　他本能的得出时空暂停的时间恐怕连一秒都做不到。

　　可是就在这个时候，意外发生了，定格在时空中的克维拉的眼珠子突然动了一下，然后一股可怕的气势排山倒海的向四面八方席卷开去。哗啦啦，晶莹剔透的冰蓝色世界如平滑的镜面陡然破裂！

　　“不好，异能被破开了！”惊骇的神情在夏亚脸上一闪而过，他没有想到克维拉竟然可以挣脱时空的束缚。

　　对于束缚力量比他强上近千倍的克维拉，夏亚的异能终究还是力有未逮，差了那么一点点。

　　细小的裂纹从中间产生，然后向四面八方延伸出去，冰蓝色的世界很快化作了一块块荧光闪亮的晶体，似斑斓亮丽的细小碎片，随风慢慢地凋落消失……

　　噗！

　　一股强烈的反噬作用于身上，只觉得天旋地转，血管都彷若炸裂一般，噗呲，大口鲜血喷射而出，夏亚一时之间竟觉得精神萎靡。

　　“克维拉强大得连时空异能都无法束缚了！”

　　惊骇之色一闪而过，抹去嘴角的血液，这种时空硬生生破碎的感觉可比当初尚波破开他的空间异能时难受多了，夏亚脸色惨白，苦笑一声。

　　这是他压箱底的绝招，也正是因为有这样的绝招在，他才敢在明知彼此差距如此悬殊的情况下留下来与克维拉硬扛，如今连时空异能都没有办法的话，那么再留下来就无任何意义，他只能寻找逃脱的办法了。

　　“哦？这是什么神奇的技能，刚才你使用了某种奇怪招数吧，啧啧，居然让我有些愣神的感觉，我真是越来越感兴趣了。”克维拉阴冷一笑，身体化作一道流光，顷刻便又到了夏亚身旁。

　　“糟糕糟糕！”

　　心中闪过千丝万缕的念想，夏亚脸色不断变化，但是对于克维拉的强势，此刻他并没有一点办法。

　　一只钢钳般强硬的手腕抓起他的胳膊，另一只手挥动拳头，暴乱肆虐的气劲环绕左右，流光刚止，便有无数把锐利的刀刃无情的朝夏亚袭来。

　　轰！！

　　根本不容夏亚做出任何反应，暴虐的力量从夏亚的腹部贯穿！

　　然后一记重拳，又将夏亚从高空中击落，轰隆，地面出现数十米直径的撞击坑，顿时沙砾黄土溅起百米，看不见的气浪一下子将树木全部压弯，一些粗壮的大树直接拦腰截断。

　　夏亚的身影陷入地底，已经完全看不见了！

　　克维拉平静地朝着撞击坑看了一会儿，很长时间都一直没有什么反应，良久，他嗤笑地撇了下嘴，直到奥洛斯上前说道：“克维拉大王，能量反应消失了，那小子应该已经死了。”

　　“嗯。”克维拉淡漠的声音响起，紫色的尾巴拍打了下地面，转过身道：“走吧，跟本王离开这颗星球！”

　　“是！”奥洛斯轻轻地弯下腰，行了一礼，然后指挥着下属宇宙人处理好现场。

　　很快，圆盘状的飞船便升空离开了大气层，来到距离星球比较遥远的地方，飞船停滞在那里。

　　接着克维拉一个人飘出了宇宙飞船，面色狰狞地凝望着视线中那颗孤独旋转的巨大的比丘星，伸出一根手指，指尖火花闪动，陡然间出现一颗直径数百米的巨大火球。

　　“死亡弹！”

　　残酷地微笑着，手指一点，蕴含巨大能量的大火球就盈盈一跃，朝着比丘星奔涌而去。这是一个跟弗利萨的星球毁灭弹十分相似的招数，被它击中，比丘星肯定会变成宇宙中的一片尘埃。

　　看着巨大的火球一点一点向着星球靠近，克维拉哈哈大笑起来，宇宙飞船中的奥洛斯等人也都露出兴奋的笑容。

　　毁尸灭迹，斩草除根！

　　这是冰冻一族一贯的做法！

　　且不说刚才已经用能量探测器确定对方已死，就算是不死，也难逃死亡弹的强力一击！

　　伴随死亡弹的落下，直到在一片震撼辉煌的大爆炸中，比丘星彻底化成宇宙星空中的一抹齑粉，克维拉才心满意足的收起笑容，随后率领着部下朝总部赶去。


第一百零六章 修炼与总结

　　宇宙中，某一个巨大的恒星系里，一簇短暂的流光过后，夏亚的身影出现在了其中一颗行星上面。一落到地面，巨大的引力便束缚着身体，使他大口地喘气。

　　这颗星球，居然有着至少一百余倍于地球的引力！想起之前千钧一发的危急时刻，夏亚的额上便渗出微微汗丝。

　　在时空破碎之时，又承受了克维拉的猛烈一击，内脏尽皆碎裂，剧烈的疼痛让他险些晕死过去，好在紧急关头夏亚强撑着取出仙豆，送入嘴中。

　　这才在仙豆的治疗下，将身上的伤势全部治好。

　　不过那时夏亚已经深陷地底之下，在知道自己与克维拉的巨大差距之后，夏亚便也兴致索然，果断地隐匿气息，使用瞬间移动离开了比丘星。

　　“克维拉在常态之下便拥有1.5亿战斗力，传闻中还能进行第四次变身，恐怕只有变成超级赛亚人后才能与之战斗吧！”

　　夏亚深知自己还未有与之抗拒的力量，心中的愤懑这才掩然息鼓。不过与克维拉的一战自己虽然未能取得丝毫优势，对他而言已经是一份难得的经验了。

　　“这次真是有些冲动了！”

　　唏嘘之余夏亚偃旗息鼓，开始审视，检讨了一下自己的冲动行为，说实话这次若不是克维拉抱着戏耍的态度而没有施展全力的话，夏亚能否逃脱还真是两说了。

　　这种硬碰硬的对抗在实力相差悬殊的情况下就像玩火一样！也凸现出了超能力的局限性，给了过分依赖时空异能的夏亚当头一棒！

　　“看样子时空异能只可作为战斗的辅助，若用它压轴，多多少少还是不保险，就像赌博一样，这次就差点就输得彻底了！”

　　想到之前的凶险，夏亚额头不禁冒出冷汗。

　　“不过冰冻一族确实可怕，还好这样的种族人数不多，不然再多的地盘也不够他们占领的。”宇宙深处似乎有一条均衡的法则，这些个体力量越强的民族在数量上越是稀少。

　　原著中，比冰冻一族更强的存在除了破坏神之外，似乎都没有天然生长起来的，人造人、魔人布欧、希尔德刚，或多或少都有人工制造的痕迹。

　　无怪乎冰冻一族一直自称是宇宙最强一族了，这名号倒也副实。

　　由于先前已经吃下一颗仙豆，温润的元气作用全身，体力在一瞬间恢复过来，不过仙豆虽然治好了他肉体上的伤势，可异能破碎后的后遗症却不是那么容易治好。

　　大略估计，要想真正治疗好精神上的创伤，可能需要花上好几个月时间。

　　“是该沉静下来好好总结一下啦！”眉宇间露出一抹深思，夏亚想着差不多该对自己十几年来的所学所做进行一番总结，悟出属于自己的强者之路了。

　　咔嚓，夏亚活动了一下身体，骨骼轻颤，骤然响起一连串炒豆子一样“噼里啪啦”的清脆声音，调用身上的气，夏亚愕然发现体内的气竟然一下子如滔滔江河般连绵不绝。

　　能量一下子提升了不知道多少。

　　“灵眼”在自己身上稍微一探，出现的数据令他欣喜若狂。

　　夏亚：13岁，战斗力240000！

　　24万战斗力，竟然一下子暴涨了8万战斗力！夏亚都觉得有些不可思议。

　　原来经过多年的积淀之后，经克维拉一战，竟将他体内的一部分潜能释放了出来，虽然比不上孙悟空在娜美克星受伤一下子由9万战斗力暴涨到300万，不过夏亚也已经心满意足了。

　　孙悟空那样的暴涨方式，总有一种开挂的意味，显得十分不自然，还是说……孙悟空之前积蓄的潜力实在太久时间没有开发了，一下子爆发了出来？

　　“先要熟悉掌握全新的力量，顺便治疗一下精神上受到的创伤！”夏亚细细盘算，他总认为基础是至关重要的。要将身上的每一点能量都有效的利用起来，让它们成为将来崛起的基石。

　　于是接下来的日子里，夏亚就在这颗中等的星球上面做着各种锻炼。

　　“19998！”

　　“19999！”

　　“20000！”

　　夏亚日复一日进行着常规的锻炼，在这颗具有巨大引力的星球上，他连续做了两万跳跃之后停止下来，擦去脸上的汗水，眼神中透露着坚毅，紧接着又开始跑步。

　　夏亚不停地跑着，身上背着巨大的负重，直到脚步变得有些蹒跚，大腿处传来强烈的酸痛，疲劳疼痛的感觉不断袭上身来。

　　“噗”一下，身体摔倒在地上疲惫不堪地睡过去。十几个小时后夏亚醒了过来，然后又开始稍微简单一点的中等强度的修炼，这样周而复始，一点一点打磨身上的能量。

　　五个月后。

　　一片怪石嶙峋的广阔天地中，炽热的阳光从天空直射，有一种火辣辣的疼痛。

　　“呼呼！”

　　广袤宽阔的石林附近，数道气功波射出，闪耀着蓝色的光芒，夏亚在发出气功波后随即施展瞬移，身体突兀的出现在气功波的前方，并做出抵抗姿势。

　　轰隆一声巨响！

　　气功波打在身上发生巨大的爆炸，硝烟散去，夏亚完好无损地站在那里，拍了拍身体弹去爆炸产生的碎屑。眼中闪过一道精光，身上猛地一提劲。

　　咔嚓！

　　幅员辽阔的大地陡然产生波浪一般的起伏，坚硬的地面裂开一道道暗色的沟纹。

　　“嚯！”夏亚再次施力，体内的气如排山倒海般涌出，双掌置于胸前，十指张开，形成一颗巨大的能量球，能量球发出亮白炙热的光芒。

　　这一刻，夏亚就像变成了一颗耀眼的星辰，地上的碎屑缓缓摆脱了地心引力，漂浮在他的身边。

　　“嗷！”

　　浑身的气场以夏亚为中心向四周喷射，大量的气凝结在一起，好似一条条怒吼的神龙无情地吞噬周围的一切，高纯度能量产生极高的温度，一下子将地表的岩层熔化。

　　强力的冲击波划过凹凸的大地，摩擦出“嘶嘶”刺耳的响声。

　　轰隆！轰隆隆！！

　　巨大的蘑菇云遮天蔽日的展开，一下子腾空到千米之上，周围平滑的空气一下子颤抖起来。

　　暴虐的能量渐渐的平息下来，在夏亚身边出现了一个千米见方、五十多米深的巨坑，巨坑的里面流淌着熔融的岩石液体，上面漂浮些淡青色的轻烟。而在巨坑的周边，延绵约数十公里的破坏地带呈现出一圈一圈的圆形。

　　看着被自己的气摧毁的大地，夏亚脸上流露出几分笑容。

　　“终于将体内的能量彻底掌握了，如果我全力一击的话，应该可以轻轻松松将这颗巨大的星球毁灭掉！”

　　稍微沉吟了一下，夏亚对自己的力量十分清楚。

　　这五个月时间里他除了掌握力量，打牢基础之外，精神意志方面的疗养也取得了一定成就，之前异能反噬造成的创伤已然痊愈。

　　而且他觉得时空异能在关于瞬间移动方面也有了新的突破，使用起瞬移来变得更加随心所欲，从效果来看，似乎直奔界王神的瞬移而去。


第一百零七章 神秘地

　　界王神的地位在众神之中处于顶点，在他的神职范围内，任何地方都可以自由的进行穿梭。宇宙中只有破坏神能够与之平等，可是十分尴尬的是，界王神徒有地位却没有与之相当的力量。

　　这就造成了界王神无法对管辖下的宇宙做到行之有效的掌控，很多时候必须培养强大武者，或者干脆仰仗破坏神的威严。

　　但是破坏神比鲁斯的性格……就像一尊大神，界王神也是吃不消的。

　　言归正传，经过这一次与克维拉的较量后，夏亚充分认识到了瞬移这项技能的重要性，关键时候这是保命的法宝！所以在精神得到突破之后，他便对瞬移进行了多次练习与尝试。

　　一次又一次的练习中，夏亚有了一个惊人的发现，他感觉到宇宙空间并没有想象的那么简单，在平滑与局部扭曲褶皱的背后，似乎还存在着一层层好像存在又好像不存在的夹膜。

　　这些夹膜薄而不破，多而不杂，沿着这些脉络沿延伸过去，竟形成一张大网将整个宇宙紧紧拴在一起。

　　“这是怎么回事？宇宙空间层面的网络？”带着一丝好奇，夏亚将自己的精神和异能沿脉络扩散出去，这一看不得了，他发现整个宇宙居然分布满了这类薄膜，不知道穿越了多少个星系，多少个次元，他发现这些网状薄膜终于在极高的空间中汇聚成了一点。

　　“所有空间都是从那一点延展出来的，难道是宇宙的起点？”好奇的观察了一会儿，夏亚伸出手掌对着那个小点虚空一抓，瞬间移动不由自主的发动。

　　夏亚的身体随之消失不见。

　　在一片极高的次元当中。

　　无数颗星辰环绕着位于中央的神星做着周期性有规律的旋转。

　　一片绿油油、一望无际的草原上，青色的天空中映照出圆圆的星辰图案，这是远古以来从未有人踏足过的神圣之地。

　　绿色的平矮山坡上，夏亚毫无征兆的出现在那里。

　　“这里究竟是什么地方？”

　　视线在周围观察了一下，进入眼帘的是一片茫茫绿色的草地，偶尔有几座小山坡和几棵枝繁叶茂的古树，夏亚吸了一口空气中飘散着的味道，顿时芳香扑鼻，一种悠远、清雅的恬静油然而生。

　　稍微移动了一下，眼中突然多了一缕疑惑，然后他挥动几下拳头，发现每每出拳的时候，空气中竟都会产生一股极强的力道对他的出拳进行约束。

　　“这是怎么回事，为什么空间的约束力竟然如此之强？”

　　似乎是为了印证其它的猜测，他的手心突然凝聚出了一个气功波，然后用力朝地面砸下，一阵轻微的震动，草地被砸出一个半米不到的凹坑，威力被大幅度减小。

　　“真是古怪，这个地方似乎具有非常强的约束性，刚才那一击如果放在别的地方，至少可以轰平一座山峰，可在这里只是砸出了一个小坑而已。”夏亚觉得古怪，而且这里四下无人，虽然景色有几分娜美克星的模样，但夏亚知道这里绝不是娜美克星。

　　一阵微风吹过，夏亚缓缓地腾空飞起，很快适应了这个空间的飞行状态，然后开始加速。

　　咻——

　　一道明亮的光线划过，如惊鸿掠影、一掠而过，空气中留下一条淡淡的虚影，转眼消失在天边。

　　随着速度不断加快，温和的软风变得剧烈，夏亚飞行了很长时间，但是看到的还是一成不变，这个地方好像除了草原之外什么都没有，偶尔出现几个湖泊已经是难得的景象了。

　　“咦，那是什么？”前方一个散光的东西引起了夏亚的注意。

　　定眼一瞧，露出了一丝期待，全速前进着。

　　可是到了那个闪光点的附近，夏亚愕然发现那竟然是一座小山头，那发光物竟然是一把插入地下的剑柄。

　　“界王神剑！”惊讶的声音脱口而出。

　　看到那把剑柄的时候，无数画面从大脑中闪过，那不就是原著中提到的界王神剑吗？里面还封印着15代前的老界王神。

　　“原来这里是界王神界，那么一切都迎刃而解了，难怪这里的空间如此牢固。”一切疑惑都解开了，界王神界的强度能够承受魔人布欧层次的战斗，自己那点力量自然被压制得很厉害。

　　目光随即转移到山坡上的神剑上面，夏亚兴致勃勃地试了一下，看能不能把界王神剑拔出来，结果剑柄纹丝不动，拔不出来。

　　摇头叹了一口气，夏亚自嘲一笑，现在自己就想要拔出界王神剑，还差得远呢。

　　“界王神界不许凡人进入，我还是赶紧离开的好。”夏亚暗道，东界王神倒还容易说话，那杰比特却不喜欢看到凡人踏足圣地，污染了圣地的圣洁。

　　虽然没有把原著后期中打酱油的杰比特放在眼里，不过夏亚现在确实还不是杰比特的对手。

　　目光在界王神剑上面凝固了好一会儿，夏亚心绪波荡，转尔便使用瞬间移动从界王神界离开了。

　　就在夏亚消失后没多久，一身黑色界王神袍装扮的杰比特突然出现在神剑的附近，疑惑地看了一下周围，“奇怪，明明感觉到一股凡人的气息，怎么消失不见了。”

　　“杰比特，肯定是你感觉错了，这里是界王神界，怎么可能会有凡人呢！”东界王神的身影不知何时出现在杰比特的身后。

　　杰比特回过身，对着东界王神恭敬地行礼：“界王神大人，您怎么来了？”

　　“呵呵，杰比特无须多礼！”

　　一头银色头发的东界王神微笑着，望了一眼空旷寂寥的界王神星，陡然叹了口气：“最近巴比迪又开始活跃起来了，不知道又在搞什么阴谋，这次似乎连魔界也参与了进去，我们要盯紧一点，绝对不能让巴比迪的阴谋得逞！”

　　“是界王神大人！”杰比特恭敬道。

　　随后东界王神又忧心忡忡地看着下界，如果让巴比迪把魔人布欧放出来的话，宇宙就完蛋了，一想起魔人布欧那凶残暴虐的模样，东界王神不由自主地打了个寒颤。

　　当年界王神界五大界王神，如今却只剩下他一个，魔人布欧就如一个梦魇，魂牵梦萦，萦绕在他的心头，东界王神实在被魔人布欧吓破了胆。

　　所以说东界王神还是太过年轻了，他的年龄在界王神中只能算未成年，对宇宙的隐秘都未能完全知道，所以也不知道破坏神比鲁斯的存在，不然就可以少许多担忧了。

　　……

　　赛亚人的大本营，红山星。

　　自从夏亚等人离开前往亚德拉特星已经过去了一年时间。

　　不久之前，菲达亚人的大部队经过两年多的漫长旅程终于抵达了红山星双星系。然后在菲达亚人艾洛的协调下，多克拉率领大部队降落到了不远处的梅珊星上面。

　　甫一降临，那艘整齐列装着无数门利炮的巨型飞船就引起了梅珊星上土著人类的恐慌，梅珊星上的人类……文明程度大约与夏亚前世的地球相当，但人口较少，是一个相对弱小的文明。见到菲达亚人的飞船降临时，还以为外星文明要向他们发起进攻了。

　　一时间整颗星球陷入极端恐慌，各种末日流言不胫而走，梅珊星的联合王国则为外星人的事吵成了一团。而就在他们争吵时，菲达亚人已经在大洋上面寻找到了一片无人的原始大洲进行居住。

　　渐渐地，人类的情绪变得安稳下来，最后经过菲达亚人和梅珊星人类的接触，梅珊星人类才知道对方不是来侵略殖民自己的，于是两个民族开始了试探性的交流，在知道菲达亚人并不是一个邪恶民族的时候，双方的交流开始变得频繁起来。


第一百零八章 浮躁

　　夏亚回到红山星时没有惊动任何人，以他现在的实力，如果想要隐藏气息，整个红山星都没有人能够发现他。

　　之前他去了趟亚德拉特星，发现西绫和巴达克他们还沉浸在秘术的学习当中，于是没有打搅他们，顾自先回到了红山星。

　　有了瞬间移动后，宇宙的距离对于夏亚来说已经不是问题，不过一个念头的事情。

　　他没有去找艾德里等人，而是直接来到了修炼区，此时修炼区里热闹非凡，赛亚人们都在进行着各种锻炼，比起一年前，赛亚人的整体实力又提升了许多。

　　夏亚一路穿行，感受着周围的热闹，心情十分不错。

　　不久来到了特战队的训练场，此时训练场中，几十个年幼的赛亚人正在你来我往相互演练，看到夏亚过来，这些小赛亚人均是停下手脚，整齐划一地站直身体向他问好，夏亚也是笑着点头，继续审阅大家的修炼情况。

　　在原来平坦宽阔的训练场中央，出现了三四座百米多高的巨大建筑。

　　那是夏亚让人特地给特战队员准备的重力修炼室，是比较少见的中级重力室，可以达到100倍重力。此时已经有十几个特战队成员在里面修炼，夏亚进去看了一下，发现只有15倍重力，便点点头走开了。

　　夏亚最担心的就是这些小赛亚人毫无顾忌，将重力室开得很大，超出身体的承受范围。还好这些孩子都遵循着他的指令，没有盲目锻炼。

　　其实夏亚不知道，他现在在红山星赛亚人心目中的地位，比起前任首领贝吉塔王来要威严得多，尤其在这些特战队员的心中，夏亚就如神灵般充满了威武和霸气。

　　又来到沙克达那边看了一下，发现沙克达和阿塔西亚他们都在稳步提升战斗力，夏亚很快又离开了。

　　……

　　走在繁华不失雅致的青石小道上，过往有几个女性赛亚人正在采购食物。红山星的食物输送由菲达亚人制造的机器设备代替，但居住区内部还采取贸易交易。

　　这时前面的一个人影引起了夏亚的注意，他笑了下，走上前去。

　　“夏亚大人，你已经回来了，巴达克怎么样了？”姬内看着夏亚，惊喜地问。

　　夏亚笑了笑：“你放心，巴达克已经在亚德拉特星找到治疗诅咒后遗症的方法了，不过还需要一段时间才能回来。”这时注意到姬内怀里还抱着一个孩子，上前逗了下，问道：“这孩子叫什么名字？”

　　“这是我和巴达克的女儿，叫艾尔希！”姬内欣喜道。

　　艾尔希，夏亚低声说了一声，然后惊奇地盯着姬内怀里的孩子看了很久，感叹世间真是奇妙，巴达克没有回到古代，孙悟空竟然有了一个妹妹！

　　“哦对了，夏亚大人很长时间没有回来了，你不知道丽贝卡姐姐也已经怀孕了！”姬内说道，因为巴达克和艾德里都是红山星最巅峰的战士，所以两家人关系很是亲近。

　　丽贝卡阿姨怀孕了？

　　夏亚愣了一下，转尔笑着点点头，也对，艾德里叔叔和丽贝卡阿姨都还算年轻，再有一个孩子也很正常，只是不知道到时候西绫知道了这个消息后会是什么表情。

　　夏亚摸着下巴想道。

　　“哈哈，红山星上的赛亚人还是少了一点，孩子自然越多越好！”夏亚笑着说道，然后又向姬内询问起红山星最近的情况。

　　姬内想了想，道：“红山星整体还是很好的，只是有很多赛亚人已经忍不住想要出去战斗了，红山星毕竟是大本营，那些赛亚人打斗的时候都放不开手脚，不过即便如此，还是有很多大陆遭到了破坏。”

　　夏亚听着，眉头不由皱了起来。

　　赛亚人是一个好战的民族，没有战斗生活就好像少了很多乐趣，在红山星上这些赛亚人已经十分克制，但是战斗起来少不得造成大范围的破坏。红山星只有一颗，夏亚是打算长期经营的，大陆环境如果遭到破坏，恐怕几千几百年都不一定能够恢复。

　　这样赛亚人不痛快，夏亚管理起来也不顺心！

　　“看来需要给那些赛亚人找一点事情做了！”夏亚心中盘算，正巧等一会儿回去就跟艾德里他们商量一下。

　　于是告别了姬内，夏亚回到自己的家中，休息了一会儿又径直来到艾德里家。

　　开门的是丽贝卡，看着她挺着一个大肚子的模样，孩子恐怕用不了多久就会降生了。

　　“丽贝卡阿姨，看来西绫很快就要有一个弟弟或妹妹了……”夏亚笑着开起玩笑。

　　丽贝卡笑道：“怎么只有你一个人回来，西绫她们还没回来？”

　　“亚德拉特星的秘术不好学，西绫她们还要在那里很长时间呢！”夏亚笑道，原著中孙悟空用了一年时间才学会瞬间移动，这还可能是在亚德拉特星人的帮助下，夏亚觉得西绫想要学会瞬间移动，恐怕还需要一段时间。

　　“艾德里叔叔呢？”

　　“他还在重力室里面修炼呢，我去叫一下。”丽贝卡说着便让夏亚进屋坐，自己则走过去叫艾德里。

　　艾德里的家就是自己的家，夏亚没有一点拘束，随便找了个沙发坐下，然后拿起水果吃了起来。

　　没过多久，艾德里拿着湿毛巾走了过来，黝黑的脸庞有些喜悦，夏亚发现一年不见，艾德里的战斗力竟然已经提升到了62000！是赛亚人中少有的突破五万大关的强者。

　　看样子闸门一旦打开，赛亚人的巅峰力量也在稳步上升着。当然，夏亚心里很清楚，这样的上升会有一个“天花板”，达到某种程度的时候，再要上升就变得十分困难了。

　　“夏亚，你们在亚德拉特星的经历怎么样？”艾德里兴致勃勃地问。

　　“还不错，收获非常大！”夏亚笑着回答。

　　然后便将离开红山星后的事情捡出重点简略的说了一遍，当听到夏亚轻描淡写击败机甲部队以及女儿西绫已经达到14万战斗力的时候，艾德里夫妇不由地感到骄傲。

　　当听到夏亚遭遇克维拉时，艾德里不禁为他捏了一把汗，责备道：“小亚你也真是的，怎么现在就去挑战克维拉了，幸好没有发生什么意外！”

　　克维拉是比弗利萨还要可怕的冰冻一族，尤其从夏亚那里知道克维拉表现出来的战斗力高达1.5亿的时候，夫妻两人皆是失声惊叫，脸上皆是震撼之色。

　　“其实我也是想逃的，不过稍稍犹豫了下，克维拉就过来了……”夏亚无奈道：“不过克维拉真是厉害，我的时空异能在他面前一点用都没有，失算了！”

　　“看来赛亚人想要复仇还任重道远啊！”

　　艾德里闻言长叹了声，心中有些忌惮，弗利萨和克维拉还有那不知道多少战斗力的库尔德王，这些都是横亘在赛亚人前面的巨大拦路石，不将它们移除，赛亚人就不可能真正站起来。

　　接着又听到夏亚说起关于“灵眼”看到的景象，艾德里的眉头也深深蹙成了一团，道：“如果按照你的说法，几乎所有赛亚人身上都罪孽深重，死后到了阴间还要经过阎王的审判？”

　　艾德里有些难以相信，不过对于夏亚的话他是相信的，因而心中格外震惊。

　　“所以对于我们来说，较为恰当的做法应该是尽快消除赛亚人身上的罪孽，扭转赛亚人在宇宙中的不良名声。”

　　“具体打算怎么做？”

　　夏亚笑了下，道：“现在红山星上的那些赛亚人不是因为缺少战斗而变得有些浮躁么，我们就从这个方向着手。”

　　“你是说……”

　　艾德里好奇地看着，他发现夏亚越来越有领导者的气质了，作为赛亚人的首领，必须要有这种独断专横的霸气，这不是贬义，因为赛亚人是一个战斗民族，首领更是要霸道专横。


第一百零九章 银河巡警

　　“银河系中也有维系秩序平衡的组织——银河巡警组织，虽然这个银河巡警无法做到跟冰冻一族抗衡，但确实起到了稳定住一部分星域的作用。”

　　说到这里，夏亚露出了灿烂笑容，继续道：“一些赛亚人不是因为没有战斗而感到无所适从吗？我们何不从银河巡警总部那里承接任务，然后再让战士们去执行？这样既满足了赛亚人好战的兴趣，又可以消除赛亚人身上的罪孽。”

　　这跟当初在弗利萨手下执行任务一样，只不过一个是破坏星球，一个是守护星球。

　　因为在龙珠世界里，凡人的死亡并不意味着一切的结束，他们还要在阴间继续接受阎王的审判，然后根据生前善恶，为善者上天堂，做恶者下地狱。

　　除了一些生前具有大功劳的人，能够在死后获准拥有肉体之外，其他人哪怕是强大至弗利萨或者沙鲁的层次，他们的灵魂都无法逃脱阎王的判决。

　　或许只有真正达到“神”的境界之后才可以超脱阴间的规则，不过夏亚知道，在可以预计的很长一段时间里他都要遵循这项规则。

　　这就让他不得不考虑一下赛亚人的立场问题了。

　　夏亚就是要把红山星赛亚人发展成像第六宇宙的赛亚人一样，是一个受人尊敬的民族。

　　艾德里的眼睛突然地亮了起来，夏亚的这个主意好，可随即又皱起了眉头，“只是银河巡警组织会同意让赛亚人执行任务吗，我们赛亚人跟他的关系可不好！”

　　“不试一试怎么会知道？”夏亚爽朗一笑，有赛亚人这么强大的战力维护宇宙的和平，他不信银河巡警会拒绝。

　　“嗯，那又要夏亚你跑一趟银河巡警总部了。”

　　所有人中只有夏亚拥有瞬间移动能力，去银河巡警总部的事自然只能由他去了；再者，身为赛亚人的首领，也只有他才能代表整个赛亚人民族。

　　“没事！”

　　“诶，光顾着聊，肚子有点饿了，对了，你们谁来准备一下午饭？”丽贝卡站起身来看了一下时间，不知不觉他们已经聊了好几个小时了。

　　如今怀有身孕的她当然不能再亲自下厨，于是夏亚和艾德里对视了眼，笑呵呵走进了厨房。

　　第二天。

　　天色朦胧，一缕朝霞刚刚从山头探出，空气中还弥漫着一层薄薄的雾气。

　　夏亚准备妥当之后，找来银河巡警总部的位置，然后一个瞬间移动赶了过去。

　　银河巡警总部位于银河系的中心地带，由于是大界王的直接管辖范围，所以一般势力都不敢在此插足。

　　由于银河巡警总部是飘忽不定的，所以夏亚只能找到大致的方位，“咻”的一下，夏亚出现在目标点附近的太空中，出现的刹那，真空环境就让身体受到了巨大冲击。

　　嚯！雄厚的气浪瞬间出现，将身体包裹起来，不过赛亚人毕竟无法在真空中生存，这种状态只能支持几分钟。

　　抬起头，环顾周围，一颗颗闪烁着明亮光泽的星辰悬挂在暗色的夜幕中，星光璀璨。

　　“就在那里！”夏亚看见前方位置上出现的一个巨大的造物，漆黑的眼睛骤然一亮，便加速朝那儿赶去。

　　咻！一簇流光划过天际，眨眼便到了银河巡警的总部。

　　那是一颗巨大的球型造物，周围有一圈环状的太空回廊，用四根直径百米的粗壮管道连接，球状核心微微下坠，远远望去，就像一个巨大的陀螺摆在星空中。

　　“什么人？”

　　几个长相各异的宇宙人发现了突然出现在总部中的夏亚，均是拿起能量炮将炮管对准夏亚，他们是守卫银河总部的士兵，手中红彤彤的炮管中亮起了褶褶光芒。

　　看清楚来者的长相之后，一个身穿巡警制服的宇宙人疑惑道：“人类？那不是偏远星球上的种族吗，怎么会来到银河巡警的总部？”

　　“当心，刚才探测器监测到这个人身上的能量有12000！”边上一个同伴小声提醒。

　　夏亚体内的真正能量高达24万，以他现在对气的操控能力，就算全力控制还是会有大把能量流溢出来，只有领悟更高的境界，才能做到更加完善的控制。至于为什么要暴露出12000战斗力，则是为了增加对话的筹码，毕竟他这次来是过来“谈判”的，实力是说话的底气！

　　“怎么可能，是不是你的探测器坏了，人类怎么可能有这么强的战斗力？难道他不是人类？”带着一点不敢相信，那巡警成员反问了一句。

　　像他们这样的普通成员也只有一千多点能量，小小的人类怎么可能比他们还高。

　　看了一眼银河巡警的成员，夏亚知道这些人把他当成人类了，谁叫赛亚人跟人类长得那么像呢，说实话，赛亚人应该也算入人类的“物种”吧！

　　除了尾巴这一特征之外，赛亚人跟人类简直一模一样，贝吉塔见到第六宇宙的赛亚人时，也是一眼没有认出来。

　　“没错，我并不是人类，而是赛亚人！”

　　“赛亚人！！”

　　几声急促的尖叫，那几个银河巡警忽然全面戒备起来，赛亚人的名声在银河系中实在太坏了，吹响警铃，哒哒哒，从总部楼道中一下子涌出黑压压一片人，全都将能量炮对准了夏亚。

　　银河巡警组织维持银河系的和平，背后靠的是大界王的支持，以及雇佣而来的无数强者，巡警总部并无多少防御能力，所以面对前面这个随时可能发起进攻的赛亚人，银河巡警表现出了前所未有的警惕。

　　“呵呵，别这么紧张嘛，我可没时间跟你们耗，直接去找银河王了。”

　　说着，夏亚笑着朝他们摆了摆手，然后在众目睽睽之下化成一片虚影，消失不见，他的举动可把所有巡警惊呆了，随即急促而尖锐的警报声“嗡嗡嗡”响起，整个银河巡警总部一下子变得鸡飞狗跳起来。

　　“快，通知银河王，赛亚人攻击到巡警总部了！”

　　“等等，赛亚人不是已经毁灭了吗？”一个巡警疑惑地问。

　　“肯定是漏网之鱼，这些邪恶的赛亚人哪有可能那么容易死绝。”

　　那领头的巡警脸色十分焦急，因为根据探测器探测到的结果，那个赛亚人的战斗力至少在一万以上，总部中根本没有可以对付他的高手。

　　“快点发布任务，让附近的强者赶紧过来救援，希望来得及。”如果银河巡警总部被攻陷的话，对整个组织来说便是颜面尽失。

　　陀螺型建筑中心，一个蜂巢般六边形划分的房间里。

　　如水母般长着多条触手的银河王正在对一个年轻的巡警成员训话。

　　“加克，交给你这么重要的任务都没有完成，你可怎么交代啊！”银河王挥舞着出手，巨大的头颅上戴着一顶王冠。

　　紫色皮肤的加克瞪着一双金色的眼睛，道：“银河王，我在地球上寻找了很长时间，可是并没有发现您说的那个赛亚人小孩，我觉得他根本没有能力威胁到地球，不然我早就发现了。”

　　加克接着抱怨道：“还有您给我配置的飞船性能实在太差了，要不是地球上的朋友帮我把飞船修好，我连回都回不来！”

　　银河王干咳了两声，道：“咳咳，既然没有找到那个赛亚人那就算了，对了，你去地球之前不是说地球人品行恶劣，要把人类全部消灭吗？怎么改注意了？”

　　“是的，因为经过我的观察，地球人还是有保护的价值的，所以我建议把地球纳入银河巡警的保护范畴。”想起在地球上认识的几个朋友，加克建议道。

　　不得不说，这与原来的打算完全是一百八十度的大转弯！


第一百一十章 合作

　　“我好像听到什么了不得的事情了！”一个陌生的声音突然在大厅中出现，然后在空旷明亮的大殿中走出一道人影。

　　“你是什么人，竟然闯进银河巡警的总部！”

　　大殿周围负责守卫的巡警发现了这边的异状，惊骇之余大声喊道，然后聚集过来，挡在银河王前面。

　　“人类！”

　　看清楚对面人的模样，加克大叫了一声，接着又摇头：“不可能，人类没有那么强的战斗力！”

　　加克的眼睛非常敏锐，很少有东西可以逃过他的眼睛，但是眼前之人怎么出现的，他却一点感觉都没有。

　　“不，他不是人类，如果我没猜错的话应该是赛亚人！”银河王瞪着两颗大眼睛，下身几条出手在空中不断晃动。

　　“他就是赛亚人，长得真的跟人类一模一样，银河王，赛亚人不是都有尾巴的吗？”

　　加克听后恍然大悟，敲了下手掌，原来赛亚人长得这个样子，小声对银河王说道：“不是说赛亚人都是凶残邪恶的么，我怎么没有在他身上看到邪恶的气息？”

　　“不知道！”银河王道。

　　“你们说的是以前贝吉塔星的赛亚人，我是东银河红山星赛亚人的首领，今天我是来跟你们谈一笔交易的。”夏亚语气平静，没有赛亚人传说中的趾高气昂。

　　皱了下眉，银河王挥手撤掉旁边的保护，道：“你有什么要谈的？”

　　夏亚走了过来，随便坐在了加克的小飞行器上面，道：“我们赛亚人喜好的是战斗，并不是一味的破坏，所以我想我们之间有很多东西可以谈。比如防卫星球和平，还有打击宇宙海盗……”

　　“我怎么相信你？”

　　“不需要你们相信，以银河巡警组织的力量根本奈何不了赛亚人，不如将以前的事情就此作罢，让赛亚人可以像银河系其他强者一样在银河组织中执行一些任务，这对双方都有好处！”

　　夏亚言语中有种不容置疑的强硬，以他力量，已经无畏一切组织势力。

　　银河王深深皱起眉头，思考了一下，联合赛亚人并不会损伤银河巡警的实力，不如说是一个双赢的策略。

　　“可以，不过赛亚人的战斗服上必须纹上银河巡警的标识。”

　　夏亚摇了下头，道：“纹上标识不可能，赛亚人是一个独立的民族，并不是银河巡警的下属！”

　　当初加入弗利萨势力的时候，所有赛亚人穿的都是弗利萨势力的战斗服，不过自从夏亚建立红山星赛亚人之后，新的战斗服在设计上便已经去掉了弗利萨的印记，现在更不可能印上银河巡警的标识。

　　“不印标识也可以，不过赛亚人执行任务的时候不可以伤害无辜的生命，不然合作就此终结！”银河王想了想，做出让步。

　　“行，之后我会派科技人员跟银河组织建立联络的。对了，目前我们赛亚人主要的活动范围是东银河，所以发布任务的时候只要发布东银河相关的就行了，其它的我们不会接受的。”

　　说完，不待银河王回应，夏亚的身体就已经从大殿里消失，留下一帮巡警成员面面相觑。

　　过了一会儿，他们才反应过来。

　　“银河王，我们真的要跟赛亚人合作，这不会是他们的阴谋吧？”有些人忧心忡忡。

　　“赛亚人的名声在银河系中可谓恶名昭著，我不相信他们会为了银河系的和平贡献力量。”

　　“不过赛亚人如果能够不四处捣乱，我们的工作也会轻松很多，唉，想不到那些人竟然没有跟贝吉塔星一起毁灭……”面对赛亚人的强势，说真的银河巡警组织并没有有效的控制方法。

　　这个时候，接到银河组织讯息的附近强者才姗姗来迟，那是一个由五人组成的防卫小队，每一人的战斗力都在一万以上。

　　“赛亚人在哪里？”一个破铜锣般的嚷叫响起。

　　“迪顿佳先生，赛亚人已经离开了……”一个巡警成员小声地提醒。

　　那个叫迪顿佳的大汉哈哈大笑，道：“那赛亚猴子是不是听说本大爷要来，所以吓得逃跑了！”

　　“呃，因为那个赛亚人跟我们达成了一个协议……”那个巡警成员将银河组织跟赛亚人的协议说了一遍，直到现在，身为见证者的他对刚才所发生的事情还觉得有些不可思议。

　　“什么！赛亚人那种没有用的民族，也有脸来谈条件？本大爷一个拳头就可以把他们打趴下！”迪顿佳听了，满脸不屑地说道。

　　与迪顿佳一起过来的几个同伴也皆是摇头，对赛亚人的轻蔑可以说源自于肺腑！那赛亚人全盛时期他们便不怎么放在眼里，更何况贝吉塔星毁灭之后残存下来的那么一点点人。

　　在他们眼中，那不过是一些丧失了家园的野蛮人而已，也好意思叫战斗民族？

　　“嘿嘿，银河王，等组织跟赛亚人联系上的时候，把他们的地址发给我们一下，我倒要去看看那些赛亚人还剩下点什么？”

　　“好的！”

　　银河王欣然同意，他挥舞着触手，并未将迪顿佳的话放在心上。这迪顿佳一伙虽然粗鲁野蛮，但跟银河组织的合作一直良好，既然他们要去找赛亚人的麻烦，就让他们去好了。

　　……

　　回到红山星后，夏亚没有直接回家，而是在街道中闲逛起来。

　　在城市休闲区周围，有一个个大大小小的擂台，那是可供赛亚人比赛打擂的场所。当然，擂台上面会有诸多限定，不然以赛亚人的蛮劲，多大的擂台都无法承受赛亚人的攻击。

　　此时，在一个擂台上面，两个赛亚人正在互相比斗，拳力气劲，肆意横散，引得围观者阵阵喝彩。

　　“嘿嘿，自从来了红山星之后，我觉得一下子就自由了很多，你们瞧见没，现在的武道氛围有多热烈！”围观的赛亚人咧嘴嘴说道，将近来非常流行的时髦词“武道”挂在嘴边。

　　“是啊，一年多，我的战斗力突飞猛进，已经提升好几千了，每次看着战斗力一点点提升，别提有多带劲了。”

　　“夏亚大人可比贝吉塔王厉害多了，那么年轻就拥有这么强的力量，你们说，夏亚大人会不会就是传说中的超级赛亚人啊！”一个赛亚人灵机一动道。

　　“对对，肯定是了，夏亚大人和西绫大人都这么力量，肯定都是超级赛亚人！”说这话的人显然夏亚和西绫的崇拜者。

　　“能量提升好是好，可是待在这红山星上一直放不开手脚，感觉骨头都要僵硬了，不知道什么时候才能走出去执行任务啊！”

　　这样的感慨立刻引起了周围人的共鸣，不少人纷纷点头，他们已经两年没有痛痛快快的战斗了，心里无限怀念酣畅淋漓的战斗乐趣！

　　不远处，听到他们的感慨，夏亚淡淡一笑，心中默默想道：“让你们尽情战斗的日子很快就要到了。”


第一百一十一章 新划分

　　回到家中，夏亚将红山星的领导者召集起来，把自己跟银河巡警组织达成合作的事说了出来。艾德里、贝鲁克等人自然欣然接受，只是对于人员安排，他们需要细致的协商。

　　“经过这两年的发展，当初来到红山星的高级战士中已经有一半战斗力突破了10000，加上中级战士中的优秀人才，红山星上战斗力达到10000以上的赛亚人共有121人！剩下的在10000左右徘徊的人也有很多！”

　　说起这两年来赛亚人取得的成就，艾德里等人都无比激动。

　　这些战斗力突破一万的人，基本上都是红山星护卫队的成员，虽然他们还没有接受气的修炼，但红山星上配置的重力室，还是让他们突飞猛进。

　　总的来说，如今的红山星已经变成了一大帮强者的聚集地，放眼于整个宇宙都是一个不可小觑的势力。固然这个势力的尖端力量还比不得弗利萨、克维拉、库尔德王他们，但强在人多势众，很多时候随便组建一个小队就可以出去独当一面！

　　夏亚对于自己执掌着这样一个势力，心里也感到非常满意，点点头道：

　　“随着赛亚人力量的不断提升，低级战士、高级战士的划分也随之失去了意义，不如这样，从今天开始，将战斗力10000以下的赛亚人称为普通战士，战斗力超过10000的称为精英战士！”

　　众人闻言，皆是点头，低级战士的划分确实已经没有意义了。如此一来，红山星就有121名精英战士了。

　　“那么战斗力10万以上呢？”阿莉斯眨着漂亮的眼睛看向夏亚，红山星上战斗力超过10万的只有夏亚和西绫了。

　　“那当然是超级战士了！”

　　夏亚挺着胸膛，理所当然地说道，当然，这个名号现在也只适合他和西绫两个人而已。

　　笑了一下，夏亚转而询问大家：“你们觉得赛亚人应该组成怎样的队伍去执行任务？”

　　“就跟贝吉塔星时一样吧。”贝鲁克想了想道，“这么多年下来那种任务模式已经非常成熟，没有改变的必要了。不过接受任务的时候要仔细衡量小队的实力，不能盲目分配。”

　　莉泽也是点头，道：“还有特战队的成员，也应该让他们出去见见血了。”

　　“特战队还弱小的时候可以派护卫队的人暗中保护！”

　　“一些普通的赛亚人小孩如果执行任务，也需要保护，当然，非必要的情况下护卫队成员不能轻易出手干涉任务。”

　　大家你一句我一句说出看法，对那些孩子进行保护实在是权宜之计，毕竞赛亚人的数量实在太稀少了，夏亚他们也损失不起啊。

　　夏亚静静听着，点头道：“那就这样吧，等一会儿我让菲达亚人跟银河巡警组织进行联系，将任务管理器尽快建立起来。”

　　夏亚一锤定音结束会议，之后大家开始像平常那样聊天，夏亚也将自己到亚德拉特星的收获和一路的情况说了出来。听得所有人面面相觑，皆是一副不敢相信的样子。

　　帕拉迪用力拍了一下桌子，大声叫嚷：“夏亚有你的，我还以为你的战斗力只有15万呢，竟然已经不声不响突破到24万了！”

　　“不过你也真是太鲁莽了，克维拉可不是简单货色，这次你能够从他手里逃脱实在侥幸，以后不可以这样啦！”阿莉斯拍着胸脯，一脸担心地道。

　　遇到克维拉后，竟然没有第一时间逃走，夏亚的胆子还真是够大的。

　　贝鲁克闷声沉默了一下，道：“战斗确实能够助长突破，不过要量力而行，生命可只有一次。”

　　看着大家关切的样子，夏亚清楚意识到自己的莽撞，道：“放心，以后没有十足的把握，我不会去冒险的。”

　　“对了，之前你不是说每一个赛亚人身上都染上了罪孽么，看来我们几个也要找个机会出去维护一下银河系和平了。”说着自嘲笑了一下，贝鲁克说道：“想不到我们赛亚人竟然还会去维护宇宙和平。”

　　“这可是为了我们自己，我可不想死后下地狱。”阿莉斯无奈一笑。

　　以前不知道阴间，也不知道善恶的重要性，如今既然知道了，她自然不想死后还要去受苦。不过他们这些成年的赛亚人在弗利萨底下造了不少恶事，想要将罪孽洗清可不是件容易的事情。

　　……

　　之后，夏亚瞬移来到梅珊星，在一个四面海洋包围的大洲上面找到了菲达亚人的居住地。

　　一座座银灰色建筑拔地而起，环绕着城市中央的巨大广场，百米高的巨型雕像昂然挺立着，夏亚细看一下，跟当初菲达亚星的建筑风格如出一辙。

　　“夏亚大人！”多克拉很快发现了夏亚的身影，连忙走过来恭敬地问候。

　　菲达亚人来到梅珊星后很快融入进去，民族活力正在一点一点恢复，所以对于拯救他们的夏亚充满了敬意。

　　能感受到多克拉的真诚，夏亚笑着摆摆手：“多克拉无须多礼，我有一个任务要交给你。”

　　见多克拉认真聆听的样子，他继续道：“我刚跟银河王达成一致，从今天起赛亚人将会接受银河巡警组织的雇佣，所以需要你们建造一部跟银河巡警总部相连的任务管理设备。”

　　“这件事情交给在下，请大人放心。”

　　听说夏亚大人竟然跟伟大的银河王取得了联系，多克拉的眼中尽显激动之色，拍着胸脯答应下来。

　　如果让夏亚知道此时多克拉心中的所想，一定会非常无语，因为他怎么也无法将银河王的形象与“伟大”联系起来。

　　“那就交给你了！”夏亚笑道。

　　对于菲达亚人，夏亚用起来十分放心，正所谓用人不疑，疑人不用，梅珊星上的菲达亚人交由多克拉管理，红山星上的部分菲达亚人则由艾洛管理。

　　夏亚对菲达亚人的信任可见一斑！

　　也正是因为他的信任，菲达亚人做起事情来也是尽心尽责，深怕辜负了他的期望。

　　当天，关于赛亚人接受银河巡警组织雇佣的消息就在赛亚人当中传开了，虽然一些细节方面还需要具体讨论，但即便如此，那些还在修炼当中的赛亚人也停下了修炼，纷纷奔走相告，尽显激动之态。

　　“终于又可以出去做任务啦！”得到消息的赛亚人第一时间找到自己的亲友分享这个好消息。

　　他们都压抑了太长时间，甫一听终于可以走出了，一个个都激动不已。

　　又过了几天，具体的任务细则出来了，那些赛亚人一瞧发现跟贝吉塔星时并无二致，只是任务受理方面增加了诸多限制，便也没在意，一颗心更是揣在了怀里，然后三五成群的结伴吃喝去了。

　　红山星进入了红红火火的热闹当中。

　　就在这时，红山星领导者们召集了所有护卫队的成员，向他们宣布新的战士分级制度，新制度中赛亚人将分为普通战士、精英战士、超级战士。

　　考虑到将来可能有人达到的超级赛亚人层次，所以在超级战士之上还保留了一个超级赛亚人的位置，一共四个级别。

　　彻底废除了以资质论的等级制度，改以战斗力作为划分标准，毕竞赛亚人将来会越来越强，这也算一种进步！


第一百一十二章 归还龙珠

　　新的制度确定下来后，几乎所有高级战士和中级战士都一下子降格成了普通战士，精英战士的数量也只有寥寥一百多个，可谓稀少。

　　修炼区又一次迎来了修炼高峰，这些赛亚人挤破脑袋往修炼区中钻。

　　他们有的是战斗力临近突破边缘，距离精英战士只有一步之遥，试图做一下最后冲刺，提升一下“位格”；而更多的是为了即将到来的任务做着准备。

　　人是社会动物，都有从众的心理，赛亚人当然也不例外，在周围充斥着浓烈修炼气氛的状态下，几乎每个赛亚人都沉浸在热情似火的疯狂修炼当中，这种状态一直持续，直到几个月后才逐渐降温。

　　这几个月间，几乎每天都有赛亚人做出突破，红山星的整体实力在飞速增长。当菲达亚人将银河巡警数据库构建完成的时候，赛亚人精英战士的数量奇迹般的超过了150人，高端战力比贝吉塔王时期多出了整整五倍。

　　而这样造成的后果就是，八千到一万之间层次，竟然出现了诡异的空虚状态。

　　毕竟后来转移到红山星的那一批赛亚人基础都非常好，在行之有效的训练方式以及重力室的辅助下，战斗力很容易提升上去。但大多数原本处在更底层的赛亚人就不是这样的了，虽然他们也有明显的进步，不过到底是前期积累不足，他们的提升速度远没有前者那么快！

　　如此一来，随着原先战斗力八九千的高级战士进入精英层次，新的战士却还未提升上来，不仅造成了八千到一万只见的空窗期，五千以上八千以下的战士却也开始扎成堆了。

　　对于这些赛亚人两年多来取得的成绩，夏亚都看在眼里，心中也非常满意。

　　日子就这样一天一天的过去，偶有波澜，但大抵都按照人们希望的方向发展着。

　　在夏亚从银河巡警总部回来的第三个月，银河巡警总部的任务栏终于在千呼万唤中，出现在了红山星的数据库中。

　　依照夏亚之前要求的，银河巡警总部这次面向红山星发布的任务都经过了事先的筛选，统一为东银河范围以内的任务。

　　任务量很大，足足上万件之多，似乎已经积压了好一阵子一样。

　　当然，这些任务到了红山星这边之后，还要由红山星这边负责任务管理的机构再做第二次筛选，剔除掉一些明显不合适，或者现阶段而言明显属于“高危”的任务。

　　这么做十分有必要，虽然此时的红山星与银河巡警总部已经处在合作状态，但夏亚可不希望自己率领的红山星赛亚人沦为一支可供银河巡警肆意使唤的武装力量！

　　合作是双方的，彼此都应该有选择的权力。

　　内心里夏亚对银河巡警也保持着一定警惕，他让艾德里和菲达亚人那边各抽调出了部分人手组成审查小组，专门对银河巡警总部发送过来的任务进行审核，可不能被他们当枪使了。

　　俗话说万事开头难，任务管理处甫一成立陡然要面对如此海量的任务，可把审查小组的成员累坏了。整整用了一个月的时间，红山星这边的任务管理处才正式挂牌对外发布任务。

　　当然，任务筛选的事情是红山星领导层需要关心的，对于其他赛亚人而言，他们可管不了那么多。

　　在闻讯任务管理处开始发布任务后，早就急不可耐的赛亚人尽皆赶到任务管理处，然后核实资格、比对条件，组建各自的任务小队，风风火火领取完任务后，这些赛亚人便乘坐飞行器进入了宇宙。

　　一时间所有赛亚人都满足了，他们领取了任务，而红山星也因为他们的离去，一下子变得安静下来。

　　不过此时夏亚并没有时间关注这些，因为他已经进入了前往地球的旅程，夏亚手中的四颗龙珠也应该还回去了。

　　地球。

　　风和日丽，一望无际的蔚蓝色大海上，海鸥发出“欧，欧”的叫声，软风吹拂，空气潮湿温润，带着点点腥味。

　　几片浮光掠影，夏亚出现在波涛汹涌的大洋之上，然后闲庭漫步，沿着海平面突兀地闪烁几下，身影蓦然消失。

　　“第一个目标是龟仙屋，就在前面了。”

　　看着视线中出现的黑色小点，迎面吹来冰凉的海风，夏亚眼睛微眯，悠闲地在海上漫步，向前一跨，整个人化作一片流光，很快又出现在遥远的天边。

　　龟仙岛，椰子树下。

　　龟仙人一如既往潇洒地躺在沙滩上晒着太阳，干扁的骨架瘦骨嶙峋，如同一个行将就木的老人，一点都看不出武术之神武天老师的风采。

　　“啧啧，没事晒晒太阳睡睡觉，龟仙人这日子过得倒是滋润……”看着龟仙人安逸的样子，夏亚心中暗笑，现在距离剧情开始还有十来年，接下来你就没有那么好的日子了。

　　不怀好意地笑了笑，夏亚一个闪身进入龟仙屋，若是他不想让人发现，龟仙人无论如何都发现不了他。

　　龟仙屋并不大，夏亚随便找了一个房间，然后从次元空间中拿出一颗三星球扔到房间角落，也不管龟仙人到时候会不会发现，夏亚拍拍手，转身便离开了龟仙屋。

　　一直到几个星期后，龟仙人打扫卫生的时候才在角落中发现了这颗龙珠。

　　“咦，这颗珠子竟然在这里？”原本丢失了差不多三年的橙色玻璃珠居然就在自己房间里，龟仙人不疑有他，乐呵呵地系上绳子挂在脖子上。

　　……

　　离开龟仙屋，夏亚又很快去了一趟煎锅山，在山顶上找到牛魔王的城堡，准备将七星球放进牛魔王的宝库里。

　　这七星球是夏亚原先在戈壁中找到的，虽然不知道这颗龙珠在原著中怎么进了牛魔王的宝库，不过为了避免节外生枝，夏亚索性就把它直接扔到了牛魔王那里。

　　接下来还有两颗龙珠，看了看手里的四星球和二星球，夏亚打算先去一趟包子山，顺便见一下原著中的孙悟空。

　　包子山，山清水秀，景色优美，整个山头被群山峻岭包围，只有一条狭长小道联通到山谷外面。

　　再次来到包子山，夏亚已经轻车熟路，很快就找到了孙悟饭隐居的住处。

　　山麓处，一栋砖瓦青石砌成的四方小屋屹立在树荫中，门上面上了锁，孙悟饭并不在家，应该出去购买食物去了。不过也是，家中突然多了一个大胃口的赛亚人，多少食物都不够用啊！

　　夏亚为没有见到孙悟空和孙悟饭感到遗憾，正准备返回的时候，远远的感应到一股不弱的气息正在靠近。一抹笑意爬上脸庞，他知道孙悟饭已经回来了。

　　果然，不久之后，就见一身唐装，胡须花白的孙悟饭牵着一个长尾巴的小孩走了过来。

　　“嗯，我们是不是在哪里见过？”孙悟饭见到站在门口的人，觉得有些眼熟，便问了一句。

　　夏亚笑了下，眼神锐利的看了一眼孙悟饭旁边的小孩，那就是孙悟空了，不过因为掉落到山谷中摔坏了脑子，已经忘记了赛亚人的记忆。

　　点了下头，道：“老人家不记得了吗，三年前我向你借过龙珠！”说着将手里的四星球拿出来递过去。

　　孙悟饭拍了下脑袋，想起三年前确实有人跟他借过龙珠，只是他一直没放在心上，想不到对方竟然亲自跑过来归还了。

　　孙悟饭笑着接过龙珠，道：“啊，原来是你啊，你看我年纪大，很多事情记不清了，这珠子你要就拿去好了，何必跑一趟呢！”

　　掏出钥匙，把门打开，孙悟饭邀请夏亚进屋坐坐，夏亚一想自己反正也没事，便很爽快的答应下来。

　　这时候身边的孙悟空好奇地跑了过来，围着夏亚充满惊奇地转了好几圈，没一会儿肚子发出“咕噜咕噜”的叫声，向孙悟饭叫道：“爷爷，我要吃饭！”

　　孙悟空天真的样子一下子把夏亚逗笑了，暗道：孙悟空确实适合生活在地球啊！如果在红山星，孙悟空未必能够达到将来的成就。

　　“悟空，等一下马上就可以吃饭了。”孙悟饭笑着摸了下孙悟空的头，回头对夏亚说道：“这孩子很会吃，我先准备饭菜去。”

　　说着，从怀中拿出一个盒子，里面装着一排袖珍的小胶囊，“噗”一下扔在地上，一团白团弥漫出来，地上一下子多出了半个屋子的食物。

　　“万能胶囊！”

　　夏亚的眼睛精光闪烁，脸上露出了然之色，布尔玛的父亲布里夫斯博士发明的万能胶囊经过几年发展，已经风靡全球，是居家旅行的必备之物。


第一百一十三章 再见猫仙人

　　说实话，像布里夫斯博士那样能够开发出万能胶囊的天才科学家，宇宙中都找不出几个。

　　记得在娜美克星篇的时候，布里夫斯博士只用了很少一段时间，就帮孙悟空改造出了一台大型的宇宙飞船，并且在飞船上安装了重力装置。

　　天才程度简直让人难以置信！

　　还有隐居在孤岛上面研究了几十年时光机的大盛博士，也是十分有用的人才，不过这些人都有自己的理想，不可能为夏亚工作。

　　当然不为他所用也没关系，夏亚可以改变策略，如果让多克拉那些菲达亚人科学家跟布尔玛的父亲或大盛博士交流一下的话，说不定会有意想不到的收获！

　　甩了甩头将这些杂念抛之脑后，视线又在屋子里扫了一遍，看见孙悟饭将地上的食物一份份摆上餐桌，很快矮小的方桌上面就堆起了小山一样的食物。

　　看见满满一桌食物，浓郁的肉香扑面而来，孙悟空的两只眼睛突然放光，在得到孙悟饭的许可后，整个人就像好几天没吃饭的样子，扑上去大吃特吃起来。

　　吃了一会儿疑惑地抬起头：“爷爷，你们怎么不吃啊？”

　　“悟空你自己吃好了。”

　　孙悟空单纯地哦了一声，继续大吃起来，满大桌食物以肉眼可见的速度在减少。

　　孙悟饭慈祥地看着，哈哈大笑，道：“我一年前把悟空从山里捡回来的时候，他的性格还很暴躁，后来不小心跌到山崖底下撞到了脑子，性格就一下子变得温和了。”

　　“不过我也没有想不到他的食量竟然会那么大。”养这么一个能吃的孩子，已经让孙悟饭很有压力了。

　　赛亚人的食量当然大，夏亚心中暗笑一声。

　　这孙悟空的运气倒也好，银河巡警专门派加克过来杀他，可是加克来到地球之后，因为各种各样的原因竟然错过了孙悟空的飞船，让孙悟空侥幸活了下来。

　　夏亚不动声色道：“性格单纯点好，习武之人心无旁骛，成就反而会更高！”

　　孙悟空便是因为这份赤子之心，才让他屡次突破身体的极限。

　　孙悟饭惊讶地看了他一眼，道：“小友也是习武之人？”

　　“会点花拳绣腿而已！”夏亚平淡地回道。

　　孙悟饭闻言便点了点头，地球自古以来习武之风浓郁，虽然最后未见得有多少人能够有所成就，但是各种武学流派倒也传下不少，孙悟饭自己便是师从武天老师的武道家，因而只是稍微惊讶了一下。

　　既然已经将四星球还给了孙悟饭，夏亚便不再继续打搅了，离开的时候，夏亚摸了摸孙悟空的头，道：“悟空以后好好跟着爷爷习武，将来成为了不起的武道家。”

　　“嗯嗯！”孙悟空似懂非懂的缩了下脑袋，天真的大笑。

　　“悟空的身份非同小可，以后满月的时候不要让他看到月亮，否则会出意外的。”走到门口，夏亚提醒了一句，算是对孙悟饭借给他龙珠的报答。

　　“……”孙悟饭听不懂夏亚的意思。不过看夏亚的样子并无恶意，便点头答应下来。

　　知道对方并没有理解自己的意思，夏亚也不在意，自己提醒一次已经足够了，至于孙悟饭以后能不能躲过一劫，他并不在意。

　　甚至，他也不在意孙悟空能不能像原著中那样成就辉煌！毕竟脚下的路是要靠自己走出来的，一秒钟天堂、一秒钟地狱，该获得成功的人，不管环境如何变，他总有获得成功的能力。

　　如果换一个环境就无法获得成功，那只能说原先的一切只是机缘巧合而已。当然，机缘巧合也是一种实力就是了。

　　离开包子山后，夏亚没有直接动身前往西之都，而是来到了附近的一座小城。

　　从当地的地痞流氓手中搜刮来一些货币，在海鲜市场买了各种新鲜鱼类，然后打包放入次元空间，夏亚转道就去了凯琳圣地。

　　圣地，凯琳。

　　广阔无垠，郁郁葱葱的林海中央，一支象牙色的古朴巨塔拔地而起，穿入云霄。

　　“凯琳塔不管怎么看，都让人觉得不可思议。”望着淹没在层层云雾中的细长塔身，夏亚感叹了一声，然后身体猛地加速，“咻”的一下冲上天空，带起一股强烈的冲击波很快消失在白云之中。

　　随着身体不断向上，视线中出现了一个黑色的小点，凯琳塔顶端扁球形的建筑就在眼前。扑，夏亚的身体骤然停止在跟塔顶建筑等高的位置，身体平移，一脚进入凯琳塔。

　　凯琳塔里，猫仙人躺在一条靠椅上舒服的酣睡，对夏亚的到来一点察觉都没有。

　　在猫仙人的身上拍打几下，猫仙人扭着身子醒过来，看到突然出现在眼前的人，愣了好一会儿才瞪着眼睛反应过来。

　　“咦，这不是夏亚么，你什么时候来地球了？”

　　时隔了将近七年，猫仙人没想到又一次见到夏亚，甫一看，猫仙人发现对方变得更加深不可测，以它的眼力竟然已经看不出一点深浅。

　　不过多年前建立起来的友谊，让猫仙人并不担心夏亚会来威胁到地球。

　　“哈哈哈，凯琳仙人你不知道，在三年前我已经来过地球一次了，只是没有过来找你而已。这次来地球除了来看你外，就是将借来的龙珠还回去！”

　　夏亚看着猫仙人道。

　　“三年前集齐七颗龙珠的人是你？”猫仙人脑筋一转，马上联想到当年神龙出现的场景，惊讶地问。

　　“就是我没错。”夏亚坦荡承认，这事没有什么好隐瞒的。

　　猫仙人拄着拐杖走进两步，摸着胡须，道：“我还以为是什么人那么厉害，竟然可以收集到七颗龙珠，呵呵，毕竟距离上一次许愿已经过去了一百多年了。”

　　“对了，你来找我可不简简单单来看我吧？”猫仙人眯起眼睛。

　　难怪有人说眯眯眼都不是简单角色，就算一只猫也不容小觑啊！夏亚咳了一声，道：“确实，我来这里是要看一下仙豆的情况的。”

　　“停，事先说好，我这里可没有多少仙豆了！”听到夏亚提起仙豆，已经意识到仙豆重要性的猫仙人赶紧叫停，这几年它苦心栽培，也没有种出几颗仙豆，不能再让夏亚拿走了。

　　夏亚哭笑不得，道：“凯琳仙人，我可不是来问你拿仙豆的，你上次给我的仙豆我还剩下很多呢！”

　　仙豆这东西，他确实还不缺。

　　当初从猫仙人这里拿到的七万多颗仙豆，夏亚一直小心的收藏着，除了给西绫和艾德里等人拿去的一些和这几年修炼消耗的一点外，他的次元空间里还收藏着六万多颗。

　　可是这种能够救死扶伤，关键时候可以保人一命的疗伤圣物，谁会嫌多呢？

　　不过仙豆的产量一直很低，就算猫仙人听了他的话后增加了种植，短短几年怕也没有收获多少仙豆，所以夏亚不指望能从猫仙人这里得到更多的仙豆。


第一百一十四章 第三层

　　“那你来凯琳塔干什么？不要告诉我是来看老朋友的，我看你也不是这样的人！”猫仙人扛着拐杖走近了两步，盯着夏亚一阵猛看，这个夏亚每次找他目的好像都不纯净啊！

　　“话可不能这么说！”

　　尴尬地笑了下，好像被揭了老底，夏亚的表情有些僵硬，随即手指在空气中虚晃一下，一道次元之门在虚空中出现，然后从里面落下一箩筐一箩筐打包好的新鲜海产。

　　凯琳塔上立刻弥漫起水产海鲜的奇特味道。

　　“凯琳仙人你瞧，这些海鲜可都是我带给你的礼物。”夏亚指着满地的海鲜食品。

　　猫仙人丢下拐杖，凑到鱼类海鲜前面，鼻子不断在那里嗅着，连连称道：“哈哈哈，好久没有闻到新鲜鱼类的味道了。”

　　猫仙人几百年没有离开凯琳塔，都已经快忘记了鱼的味道了，这时突然看到各种各样上千斤鱼类，心中万分激动。

　　咳了一声，猫仙人语气庄重，道：“咳咳，很好，你的诚意我已经看到了，难得还有人想到我老人家……”

　　“那么凯琳仙人能否让我看一下你种植的那些仙豆，当然，我不是要来拿仙豆，只是想要看一下。”

　　猫仙人瞥了夏亚一眼，不过他已收了夏亚那么多新鲜鱼类，所谓拿人手短吃人嘴软，猫仙人倒也不能那么不近人情，反正仙豆种植也不是什么秘密，于是点了点头。

　　“你跟我来吧！”

　　猫仙人便在前面带路，朝凯琳塔的二楼走去，穿过悬挂在塔体之外的蜿蜒楼道，夏亚和猫仙人来到了凯琳塔扁球建筑的二楼。

　　这是猫仙人生活和锻炼武道家的地方，所以范围也比一楼要来的大，中间的石墩上摆着一只造型精致的水瓶。

　　“这里就是原著中猫仙人训练孙悟空的地方。”

　　夏亚观察了一下，很快反应过来。

　　凯琳塔的二楼较之一楼宽敞不少，不过根据凯琳塔扁球形的形状，夏亚推测凯琳塔应该还有一个不为人知的第三层。

　　这时，夏亚注意到摆在角落排成一排的三只大水缸，几年前当他第一次来到凯琳塔的时候也注意过这三只水缸。

　　心中不由思绪飞荡起来，他想起猫仙人用来观察下界的水缸，莫非就是这三个？传说中可以观测到过去现在未来三种不同的景象。

　　“那三个水缸是什么？”夏亚问道。

　　“哦，左右两只装的只是普通的饮用水，中间那个水缸是我用来观察下界用的。”

　　猫仙人捋了下胡子，手里抓着一条海鱼，三两口吃下肚，然后毫不在意地回答。

　　原来并没有看到过去和未来的功能！

　　夏亚听完后点了下头，确实，预测未来之事何其玄妙，怎么可能随便出现。想罢，夏亚明亮的瞳目看向猫仙人，询问它仙豆种植的地方。

　　这个时候，猫仙人身体灵活的跳跃起来，手中拐杖勾住塔体周围的暗金色石柱，然后翻身一跃，手杖轻微触碰屋顶，平滑的顶棚上突然开出了一个一米见方的方形通道。

　　果真内有玄机！夏亚的眼中闪过一丝微芒，然后不动声色的跟在猫仙人后面。

　　“跟我上去吧，仙豆就种植在上面！”

　　猫仙人臃肿的身子进入到凯琳塔的第三层，夏亚紧跟其后，也进入到不为人知的第三层。

　　初一进入，夏亚发现这第三层比想象中的要宽敞一点，明媚的阳光不知为何从不透明的塔顶上照射下来，在塔顶中央有一个圣青色的下垂石锥，一点点晶莹剔透的液体从上面滴下，落入下方的琉璃罐中。

　　“那琉璃罐中的就是超神水，超神水的凝结并不容易，一年只能接到那么小小的一罐，所以仙豆的产量一直提不上去。”

　　猫仙人解释道。

　　那一小罐就是超神水？夏亚闻言不免有些好奇，走上前想要看一下超神水的样子，只见那超神水色泽清莹，有点淡淡的紫色，放在鼻尖闻一下，跟普通的清水没有什么两样。

　　不过这超神水是由神灵之气长年累月凝结而成，具有开发潜能的作用，但是对于普通人而言却是剧毒之物。

　　仙豆种植竟用超神水来浇灌，无怪乎仙豆具有那么神奇的功效了。所以仙豆种植也是一门学问，要想将剧毒的超神水转化成疗伤圣药，确实不是件容易的事情。

　　“当心，这超神水含有剧毒，凡人轻易不可碰得。”猫仙人瞥了夏亚一眼，好心提醒道。

　　闻言，夏亚将超神水放回原处，转尔寻找种植仙豆的地方，可是四下观察了一下，并未找到仙豆的下落。

　　“那么凯琳仙人，你的仙豆种在哪里？”

　　“你跟我来，仙豆就种在阳光最充裕的地方。”

　　猫仙人回应了一声，接着走到一处屏风后面，在那里夏亚看到了一小块开垦出来的土地，只有一两平方的大小，周围还摆着一些花盆，上面都种着仙豆。

　　仙豆的豆杆比起一般豆类植物来矮小不少，翠绿色的叶片上面附着着几滴露珠，好似拥有生命般，在阳光下散发出绿莹莹鲜嫩的光泽。一节一节枝杈上面有的开着紫色的花朵，有的已经结成豆茧。

　　不过量都很少！

　　“仙豆的产量实在太少了，除了要用超神水浇灌之外，还要用清水不断滋润，种植工序很是繁琐，一年的产量也就一百来颗！”

　　每每想到被夏亚拿去的七万多颗仙豆，猫仙人就不禁有些后悔，那可是它积攒了八百多年的存货，一下子就被夏亚全部拿去了，弄得现在它的手头上也只有最近几年收获上来的几百颗仙豆了。

　　不过这些都是它自己送出去的，后悔也没用。

　　感受到猫仙人语气中的无奈，夏亚灿烂地一笑，自己拿到那么多仙豆真是占了很大便宜，不过既然已经拿到手的好处他又岂会还回去。

　　“一年一百多颗已经不少了，凯琳仙人只要多种几年，产量很快就可以积累起来的。”夏亚含笑安慰道。

　　“你说的倒轻巧！”猫仙人没好气地回了一句。

　　夏亚讪然一笑，道：“最近人间流行一种叫万能胶囊的东西，可以用来很好的保存食物，最多下次我给你带一些来。”

　　“嗯，我也听说过这东西，你下次来的时候最好里面把鱼装满。”

　　猫仙人的眼睛突然亮了一下，连忙说道。说完又觉得自己这样有失高手风范，于是马上闭上了嘴巴。

　　不管是猫仙人还是什么，只要是猫就真的那么喜欢吃鱼，夏亚心里偷笑，却忽略了猫仙人已经几百年没有下过凯琳，对鱼的执着自然难以想象。


第一百一十五章 山村里的小女孩

　　夏亚看向猫仙人，对它的要求自然一一应诺，因为这些对自己而言只是微不足道的小事而已。

　　而在亲眼见到仙豆的种植之后，夏亚对仙豆的批量种植更加眼热了。

　　毕竟红山星上拥有那么多赛亚人，随时都有可能用到仙豆，如果能将仙豆的种植方法推广开来，那么红山星也可以批量生产仙豆了，到时候将仙豆作为战略储备或奖励倒是不错，不过这些的前提都是仙豆能够做到批量生产。

　　这是老大难的问题，猫仙人的仙豆种植就好像小作坊，精细却又无法提高产量。

　　关键还是仙豆的种植环境问题，超神水是由神力凝结而成，用普通的科技手段怕是无法代替，没有超神水仙豆种植就无从谈起，想到这夏亚的眉毛又蹙在了一起。

　　看来仙豆的大批量种植任重而道远，一时半会儿无法实现。

　　接着夏亚又将这些烦恼抛开，又跟着猫仙人重新回到凯琳塔的第二层，看猫仙人小心翼翼将地上的海鲜全都收拾储存好后，夏亚便和他聊起了修炼方面的事情。

　　此时，夏亚的功力已经超过了猫仙人不知多少，武学理念也已经整理出了自己的一套理论。不过达者为师，夏亚相信以猫仙人几百年的见识眼光必然独到，或许可以看出一些被自己忽略了的问题。

　　所谓一叶障目不见泰山，往往一些常识上的认知很容易让人忽略到一些细节，这个时候就需要吸纳旁人的意见。

　　猫仙人个体实力不强，但正是因为他不强，多年深耕于基础，所以积攒的理论知识却不能小觑，所以夏亚找的是猫仙人。然后在猫仙人的梳理之下，夏亚果真发现了一些遗漏，接着针对这些问题一一作了弥补，让自己的武道更加圆润无暇。

　　之后跟猫仙人作了告别，夏亚跳下凯琳塔，朝着西之都的方向飞去。

　　看着夏亚远去的背影，猫仙人站在凯琳塔的围栏边，眯起眼睛望着空廖浩渺的清澈天空，“夏亚这家伙越来越深不可测了，就好像一片大海，除了一片浪花，根本看不到边缘。”

　　……

　　一个偏远乡村，开山凿壁而成的崎岖小道沿着山势起起伏伏蜿蜒盘旋。

　　这是一个远离尘世喧嚣的古朴山村。

　　此时，一连串“噼里啪啦”的打砸声打破了山村的宁静，一伙土匪扛着大刀到处烧抢掳掠，无辜的村民一个个死在土匪残忍的大刀之下。

　　“老家伙，你这是要往哪走，快给我把东西交出来！”一个彪壮大汉一脸狰狞地朝一个弓背老头踢去，砍了几刀，一把夺过被老头死死抱在怀里的包裹。

　　“爷爷，爷爷！”一个悲伤的喊叫声，一个蓝色头发的小女孩扑在倒地不起的老人身上痛哭。

　　土匪们见状，纷纷发出哈哈哈残暴的笑喊声，打开夺来的包裹一看，这里面是一个木罐头，晃动一下便能听到里面传来钱币的声音。

　　“哈哈哈，还是有不少钱的嘛！喂，小丫头不要哭了，让我们看看你那里是不是还有这种罐头！”几个土匪对视一眼，舔了舔舌头拿起血刀走上前，冷冽刀面在阳光照耀下闪烁着凄冷的寒光。

　　“你们这些混蛋！”

　　那蓝发女孩挂着泪水愤恨地看着土匪，柔滑的发丝不知何故突然变成了金色，眼神也一下子变得凶恶。

　　那些土匪被小女孩突然的变化吓了一跳，领头的土匪头子退了一步，紧跟着吐了一口唾沫，好像觉得丢人，恼羞成怒地跨到小女孩身前。

　　谁知这时候“跨嗒”一声响，小女孩突然身手敏捷地撞在那个土匪头子身上，将他撞倒在地，自己却一溜儿烟的跑进了一个小木屋里。

　　“都还看什么，还不赶紧给我把那个小丫头抓来，呸！”那土匪头子恶狠狠地呵斥，那些小弟全都面色一凛，露出残暴凶光，大呼小叫地朝小木屋涌去。

　　这时，木屋的门开了，土匪们争先恐后，生怕猎物被人抢了先，可是突然这些土匪的脸色都变了惊恐，一个个全都往后撤退。

　　只见那个小女孩居然扛出一把跟她身高等长的冲锋枪走了出来。

　　“怕什么怕，一个小女孩而已，她根本不可能知道怎么开枪！”

　　土匪头子接着呵斥，可是手下们看到冲锋枪之后都犹豫不决，不敢轻易上前。

　　“没用的东西！”

　　眼神中闪过一丝恼怒，那土匪头子非常不满，凶残的眼睛盯了手下一眼，然后自己上前，“小丫头，乖乖把手里的东西放下，或许我还可以给你留一具全尸，不然的话……”

　　淫邪的目光在女孩身上扫视，可惜小女孩还是小了一点，身体没有长开，不然……嘿嘿，土匪头子浮想联翩。

　　“呸！竟然叫老娘小丫头，还敢用这样的眼神看着老娘！”那变成金发的小女孩最终爆出完全不合身份的话语，吐了口口水，扛起机关枪就开始扫射！

　　笃笃笃，激烈的打击声，一段段半寸火蛇从枪管中喷射而出，那土匪头子来不及反应就被炸裂的弹丸达成筛子，样子凄惨的躺倒在地。

　　“不好，那小丫头真会开枪，老大被射杀了！”

　　人群中突然一阵躁动，这些土匪尽是吓了一跳，大刀怎么砍地过机关枪，于是发出凄惨的喊叫，一个个全都死在了金发女孩的枪下。

　　将一群强盗全部射杀之后，金发女孩走到爷爷的尸体面前，眼中流露出悲伤的眼神，“老头子，你一直不肯多准备几把手枪，要不是老娘早早藏了一把机关枪，也会跟你们一起下阴间了。”

　　“哼，这些土匪老娘已经全都收拾掉了，算是给你们报仇了，啊切……”女孩打了一个喷嚏，头发重新变成了蓝色，看着手里沾满血的机关枪和遍地尸骸，眼中满是恐惧。

　　铛！把机关枪扔到地上，蓝发女孩匍匐在地大哭起来。

　　夜幕时分，蓝发女孩给亲人挖好坟墓，才收拾了一下东西，准备离开山村。凄冷的寒风呼呼吹来，女孩缩了缩脖子，身体单薄的她无法抵抗夜幕的寒冷。

　　……

　　西之都，地球上最繁华的城市之一。

　　全球性大企业万能胶囊公司的总部便坐落与此。

　　迎合和煦的阳光和清澈的微风，夏亚的身影降落在都市的大街上，道路两旁人来人往络绎不绝，马路上悬浮而起的汽车风驰电掣的快速穿行，所有人都对突然出现的夏亚视而不见。

　　似乎根本不知道突然多出了一个人。

　　夏亚走在沥青铺成的平整道路上，闻着城市中弥漫着的味道，却并没有发现工业废气污染的气味。

　　“看来西之都的城市发展较为健全，已经脱离了城市建设对环境的污染！”夏亚心下判断，心中已是明了。

　　一般来说城市发展往往伴随着对环境的伤害，这是较为低级的发展模式，而西之都很明显已经脱离了这一阶段，从道路两旁的各种绿化来看，这里的人类已经有意识并避免了环境伤害。

　　比起三年前，西之都更加繁荣了。

　　轻车熟路的找到布尔玛位于西之都的家，然后潜入到后院的小仓库里，将二星球原封不动的悄悄放回到原处，夏亚便准备闪身离开。


第一百一十六章 塔依丝

　　来到大街上的时候，却看到前方迎面走过来一个金色长发的漂亮女孩。

　　那女孩有一头修长及腰的漂亮金发，头上戴着一顶宽大柔软的紫色大帽，腰间别着一只挎包，鲜红的紧身连衣裙恰到好处的衬托出了少女柔软纤细却又玲珑别致的娇嫩身躯，脖子上的一串珍珠项链，说明这女孩的身份非富即贵。

　　而就在夏亚注意到她的时候，那女孩似乎没有感觉到有人正在观察她，仍旧一边低着头玩弄手机，一边朝布尔玛的家里走去。

　　“那个女孩难道是布尔玛的姐姐，塔依丝？”

　　夏亚疑惑了一下，他记得布尔玛确实有一个名叫塔依丝的姐姐，年纪比布尔玛要大十一岁，为了成为SF作家放弃优越的生活，离开家在外打工，体验生活。

　　和加克成为朋友后，塔依丝得以乘坐宇宙飞船去各个行星取材成为人气SF冒险小说家，不过以加克为原型的小说却不怎么受欢迎。

　　塔依丝算是第一个走出地球的人类，而且跟银河巡警的关系也很密切。

　　“这位先生，是你在叫我吗？”听到有人在叫自己的名字，塔依丝转过身，一双乌黑的眼睛中闪过一丝好奇。

　　既然被听到了，夏亚也非常大方的承认，道：“没错，是我在叫你，塔依丝小姐应该认识加克吧，我现在算是他的同事！”

　　“啊！难道这位先生你也是外星人？加克已经离开地球好几个月，一直都没有他的消息呢？”

　　听了夏亚的回答，塔依丝的态度突然发生了一百八十度的大转弯，热情地握住夏亚的手臂，不停询问。

　　夏亚对于塔依丝的热情有些难以招架，想不到她竟然是一个这么热情的女孩。

　　“加克现在在做什么我可不知道，我只是跟银河巡警有联系而已。”

　　塔依丝遗憾地松开了手，她本来还想到其他星球去旅行取材呢，既然这位先生不清楚加克的下落，她也只好继续等加克的消息了。

　　“这位先生要不要到我的家里来坐一下？”塔依丝转尔热情的邀请。

　　“好！”

　　对于塔依丝的邀请夏亚没有拒绝，便随塔依丝一起进到她的豪华别墅里。布尔玛的家是一幢四层楼的半球形建筑，占地面积十分广阔，在房屋四周种植着各种花卉、树木，一看就是有钱人家的住处。

　　此时布里夫斯博士正叼着烟在花园里拿着水桶给花儿浇水，看见大女儿领着一个男孩进来，放下手中的工作，问道：“塔依丝，这个男孩是谁，不会是你找来的男朋友吧？”

　　“才不是呢！这是加克的朋友，人家刚来地球……”塔依丝气急败坏的对着布里夫斯博士大吼，随即想起自己竟然还不知道对方的名字呢！

　　“叫我夏亚就可以了，我是东银河红山星的首领，听说布里夫斯博士是地球上最聪明的人，我手下正好也有一批杰出的科学家，到时候你们可以好好交流一下。”

　　“原来是加克的朋友啊，你刚才说到外星科技？”说起技术，布里夫斯一下子变得感兴趣起来，“那好啊，上次加克来的时候，他的那艘飞船我都没有好好研究一下……”

　　一说起技术，布里夫斯博士的话就滔滔不绝，夏亚难以想象面前这个邋遢的瘦老头竟然是能够发明出万能胶囊这样的伟大科技的科学家。

　　从某种意义上来讲，布尔玛的父亲代表着地球上对空间科技研究最深入的科学家，而大盛博士则是对时间研究最深的。

　　布尔玛最终能够制造出时光机器，正是结合了布里夫斯博士和大盛博士的研究资料。

　　……

　　在布尔玛家逗留了很长时间，其间夏亚见到了年幼时期的布尔玛。这时候布尔玛只有六岁的样子，浅紫色的头发绑着两只辫子，手里握着一只激光器，样子古灵精怪，在她那个仿佛能够抵抗时间流逝的母亲的牵绊下，走上餐桌。

　　“喂，听姐姐说你是外星人！”将手里激光玩具的炮口对准夏亚，布尔玛神情有些紧张地问。

　　“没错，我不仅是外星人，而且手下有一大堆外星人，每一个都非常厉害。”

　　“那你会侵略地球吗？”

　　“呵呵，这就要看我的心情了，如果我不高兴的话，挥挥手就可以把地球上的人类全部抹去！”夏亚半开玩笑道。

　　“切，骗谁呢，信你才怪！”布尔玛不屑地撇撇嘴，放下手里的激光玩具，已经把夏亚当成了一个骗子，哪有外星人长得跟地球人一模一样的。

　　布里夫斯夫妇全都哈哈大笑起来，随后夏亚讲起了菲达亚人的事情，通过之前的交流，他已经知道布里夫斯博士是一个非常洒脱的人，便有意促成他们之间的合作。

　　“菲达亚人的科技不知道跟我的万能胶囊技术比起来怎么样，我倒是很想接触一下呢！”

　　夏亚笑道：“这很简单，等一会儿我就让技术员亲自跟你交流，对了，听说你们这里还有一个大盛博士，不妨也把他邀请过来吧。”

　　夏亚可是醉翁之意不在酒。

　　这地球上最有名的几个科学家就是布里夫斯博士、大盛博士和盖洛博士，他们一个发明了空间技术万能胶囊，一个研究出了可以让时间停止50秒的时间机器，最后一个更是制造出了能够毁天灭地的人造人技术。

　　这三个人才夏亚真想全都网罗过来，不过他知道布里夫斯和大盛博士都不是为名利所诱的人，而盖洛博士现在还不知道在哪个旮沓角落里呢！

　　既然收服无望，夏亚自然想要跟他们保持良好的合作关系。

　　“哈哈，我这里正好有大盛博士的电话号码，要不我将他叫过来吧！”布里夫斯博士对外新科技很上心，立刻就拿起电话拨了过去。

　　而在地球另一边的一个孤岛上，大盛博士在接到布里夫斯博士的电话之后，也立刻就动身朝着西之都赶来。

　　夏亚笑着将一切看在眼里，很期待菲达亚人跟布里夫斯博士两人的相遇会擦出怎样的火花，然后也动身用瞬间移动把菲达亚人的几个科学家带了过来。

　　接下来的日子就是科学家之间的交流了，夏亚并不能插上嘴，不过看他们讨论激烈的样子，应该都会有所收获，可惜地球离红山星太远了，不然双方的联系会更加紧密。

　　在布尔玛家里小住了几天，答应塔依丝送给她一艘宇宙飞船之后，夏亚便离开了西之都。

　　夏亚没有立即离开地球，而是像七年前一样又开始大肆采购食物。这就导致夏亚所过之处的小城又一次遭遇了食物危机，很快夏亚的次元空间中就储存了数不尽的食物。


第一百一十七章 兰琪

　　一个风和日丽的下午，清凉的风中带了丝凉意，由于维度偏北，日光下仍觉得有些发凉。

　　夏亚入住一间旅馆，准备好好休息。

　　这时，从隔壁一个服装店里面传来几声凄惨的叫声，然后就见一大群人连滚带爬的从店里跑出，一边跑一边大声叫嚷。

　　“隔壁一定出了什么事，不是抢劫就是杀人了。”心中猜测一下，夏亚却并不打算出手，因为这些凡人的死活跟他一点关系都没有。

　　虽然夏亚一直保持人类的良知，但是身为赛亚人，本性中就没有将一般的弱者放在眼中。

　　“老板，给我一套上好的房间！”一个浑厚的声音，只见一道干瘦的人影走进旅馆，来到前台，用不容置疑的语气说道。

　　那人面容消瘦，身后有一条辫子，黑色得体的练功服穿在里面，外面套着一件粉色的衣服，左边胸口上写着一个大大的“杀”字，艳红的颜色仿佛用血液染上去。

　　“天下第一杀手，桃白白！”

　　旅店老板看清楚来人的面貌，立刻好像见了鬼一样，脸上的肤色变得惨白惨白，身体也开始不住发抖，声音颤抖道：“好……好，我马上安排！”

　　“等等，把旅馆里的所有人都清除出去，我不想有人跟我住在一起。”桃白白声音冷漠道。

　　“是，是！”旅店老板点头哈腰，生怕惹得对方不快。

　　“这桃白白倒是挺嚣张的，不过也是，作为地球上少有的高手，怎么可能没有一点脾气。”夏亚站在一旁，目光平静地看着。

　　桃白白作为天下第一杀手，是极少数能与龟仙人并称的绝世强者，甚至比龟仙人还要强上几分，原著中桃白白接受红缎带军团的委托，抢夺孙悟空的龙珠，后来被爬上凯琳塔的孙悟空打败。

　　“小子，没听到我说的话吗？”桃白白目不斜视，淡淡说道。

　　作为地球上少有的高手，桃白白一直可谓威风凛凛，只不过这份威风现在似乎用错了对象。而且夏亚不喜欢他身上那股黑暗血腥的味道。

　　“天下第一杀手桃白白？你太不知趣了！”

　　夏亚饶有兴趣，面色平淡地说着，任凭桃白白在地球如何嚣张，战斗力也不过150而已，在夏亚的眼中也只是一只蝼蚁！

　　桃白白的眉毛挑动一下，他不喜欢夏亚看他的眼神，那就好像在看蝼蚁一样，这一般只有他看别人时的眼神。见对方对自己的态度如此放肆，桃白白脸色变得阴沉下来。

　　“两位客人……”旅店老板擦着汗水，然后害怕地逃到墙壁后面躲起来。

　　“呵呵，很久没有人敢在我面前这么嚣张了，那么就不要怪本大爷让你求生不能求死不得！”

　　桃白白身上的森森杀气瞬间爆发出来，使得周围的气温好像一下子下降了好几度，一股血腥的味道蔓延开来。

　　看着桃白白自鸣得意的动作，夏亚张着嘴，不由翻了一下白眼，甚至感到有些好笑，一个战斗力不过千的渣渣竟然就敢在他面前释放杀气，就好像一个乞丐在富翁面前炫富，简直是可笑！

　　丢人现眼！

　　夏亚看着直摇头，随即腾出一手向桃白白挥手而去，猛烈的掌风随着他的动作而产生，然后排山倒海般朝桃白白呼啸而去，哗啦，掌风接触到桃白白身上，桃白白的脸色忽然大变，紧接着露出难以置信的表情。

　　一股巨大的力道作用在身上，就宛如千钧巨力打在身上，在巨力面前，桃白白没能有一丝抵抗之力，身体猛地撞开旅馆墙壁，变成一颗流星消失在天边。

　　以夏亚的力道，即使随意一击，也可令桃白白非死即伤，没有几个月的休养，别想站得起来。

　　“这位客人……那人可是天下第一杀手……”

　　旅店老板颤颤巍巍地跑出来，额头上出现涔涔汗珠。这少年究竟是何许人也，天下第一杀手桃白白竟然被他随意甩飞了。

　　“给我准备好房间！”夏亚的声音淡漠。

　　“是是，我马上安排！”

　　旅店老板忙招呼起来，对夏亚的要求有求必应。

　　“嗯？”

　　这时夏亚注意到旅店外面的木板上睡着一个年幼的小女孩，那女孩衣衫褴褛，有着一头深蓝色的头发，看上去只有八九岁的样子，一副姣好精致的脸蛋可以看出长大后必是一位倾国倾城的美女。

　　天气逐渐转凉，女孩身上的衣服有些单薄了。

　　看着女孩楚楚可怜的样子，夏亚微微一愣不由动了恻隐之心，走过去将女孩唤醒，让旅店的服务员给女孩准备几套过冬的衣服，对他而言只是举手之劳，却使女孩感动得泪水在眼眶中积蓄。

　　第二天，夏亚过了一个舒服的夜晚，然后走出房间准备用餐，却发现昨天的那个女孩穿着自己给她的衣服，躲在墙角旁怯生生地看着他。

　　朝蓝发女孩挥了挥手，小女孩便跑了过来。

　　“小姑娘，你叫什么名字，怎么不回家？”夏亚声音温柔地问。

　　没想到夏亚一问，女孩竟突然抽泣起来，“我叫兰琪，家里人都被强盗杀死了，我一个人不敢待在山村里，然后在外面流浪，已经没有家了……”

　　“兰琪？”

　　听到女孩的名字，夏亚明显愣了一下，然后仔细地看着女孩精致的脸蛋和一帘深蓝微微卷曲的秀发，八九岁的样子，时间倒也对得上，难道自己运气这么好，碰到了原著中的兰琪？

　　“那……兰琪，你打喷嚏的时候，性格是不是会发生变化？”夏亚问道。

　　“咦，你怎么知道我打喷嚏性格会发生变化。”兰琪停止抽泣，难过地说道：“我也不知道为什么，每次打喷嚏之后性格都会变得暴躁，头发颜色也会发生改变！”

　　她就是原著中的兰琪了。

　　兰琪是夏亚在原著中最喜欢的角色之一，蓝发状态的兰琪，是一个温柔贤惠、纯真勤劳的软妹子；当她打了喷嚏之后，就会变成金头发，性格也变得非常暴力，成为了一个被到处通缉的抢劫犯。

　　原著中兰琪被孙悟空和克林英雄救美，带她去了龟仙屋，此后便留在了龟仙屋，负责料理家务。后来金发兰琪在天下第一武道会喜欢上了天津饭，就离开了龟仙屋，与天津饭、饺子住在一起。

　　只是后来龙珠Z篇中，天津饭和饺子来到神殿接受神的武功指导，兰琪从此就杳无音信了。

　　一直到魔人布欧出现，悟空汇集地球人的元气时，兰琪才再次出现。只是在那个镜头中，兰琪的年龄已经很大了，好像在一家快递公司工作，并且终身未婚。

　　这么有特色并且有战斗力的女生，最后竟然被作者舍弃掉了，夏亚觉得有些怪可惜的。


第一百一十八章 安排

　　对于原著中兰琪最终的命运，前世时夏亚每每看到那部分内容都感到十分惋惜，总觉得好像把一个重要的角色埋没了一样。

　　这大概是先入为主的缘故，毕竟兰琪作为原著前期的重要人物，跟乐平一样都是推动剧情进展的主要配角。

　　当然，她的戏份没有乐平还有克林那么重，尤其龙珠发展到比克大魔王之后的剧情，从一开始定位的儿童搞笑漫画转变为少年热血漫，就连乐平这样的角色都沦落得泯然于世，退出了一线配角的阵营，更别提兰琪这样本就是为了活跃剧情而诞生的人物了。

　　不过这次既然遇上了，夏亚当然不准备让兰琪像原著中那样到一家快递公司里去工作，那未免太屈才了。无论是为了儿时的执念，还是不忍眼前这个普通小女孩继续流浪，他都觉得自己应当伸手帮一下。

　　想到这，夏亚心中已经有了决定，他蹲下身，语气温和地道：“兰琪，你一个小女孩在外面流浪很不安全，要不就跟在我的身边吧！”

　　他身边确实还缺一个温柔贤惠、纯真勤劳，能够帮他照料好家务的女孩，期望西绫或者梅尔斯这样的赛亚人能够做到这些，夏亚觉得都不可能，而眼前的兰琪正是一个合适的人选。

　　“大人，你愿意收留我？”兰琪的眼眶又红了起来，一脸可怜兮兮地看着他。

　　夏亚一笑，没想到小时候的兰琪竟然是一个这么爱哭的小女孩，难怪长大后会是一个软妹子，不过她就不担心自己是人贩子，把她卖掉吗？看来金发兰琪的存在不无道理啊，某种意义上也是另一种人格的保护！

　　“是的，如果你愿意的话，以后可以跟着我。”夏亚肯定地点头，然后笑着拍了拍兰琪的头，让她逐渐平静下来。

　　兰琪明亮的眼睛看向夏亚，安静地点头。“那就好，等一会儿我们准备一下，我带你去一个地方。”夏亚莞尔一笑，随即带上兰琪来到隔壁的服装店，准备给她采购几套衣服。

　　这里虽然昨天才遭到过桃白白的破坏，但里面的商品还是有很多的，看着琳琅满目、款式各异的服饰，兰琪眼睛都发亮了。

　　拿起一条红丝带系在兰琪的头发上，绑了个结，夏亚退后两步仔细瞧起来，嘿，这才是兰琪的样子啊！

　　“夏亚，不用买那么多，我穿不了那么多的。”看着夏亚把服装店里的各种款式一件一件塞到包里，大有将整个服装店搬空的意思，兰琪手足无措地站在那里喊道。

　　虽然她比较年幼，但也知道这是要花好多好多钱的。

　　“没关系，这叫有备无患，多买一些，以后你长大了也可以穿！”

　　夏亚仍是继续扫荡，将不同年龄不同颜色的衣服一股脑装到包里，旁边的服务员大汗淋漓地拿着小册子记账。考虑到这些衣服都是给兰琪买的，夏亚便没有开启次元空间，而是装进了从布尔玛家拿来的几只万能胶囊里。

　　这万能胶囊确实方便，不管是箱子还是房屋，只要是实体的东西，都可以放到万能胶囊里面去，所有东西随身携带并且还不占空间，真是居家旅行的必备装备啊！

　　如果红山星也能普及那就方便得多了，不过现在菲达亚人科学家正在和布里夫斯博士交流，想来大规模普及也是快了。

　　走出服装店，夏亚拍了下脑袋，想起了西绫和梅尔斯她们，自己可不能厚此薄彼，于是又给西绫她们采购了一些用品。

　　将装着近百套衣服的万能胶囊递给兰琪，兰琪紧紧地握在手心，然后小心翼翼地放进挎包里装好，看向夏亚的眼神中充满了感动。

　　“夏亚，你对我真好……”

　　兰琪的语气有些哽咽，从离开村子在外面流浪了那么久，从来没有人对她这么好过。

　　夏亚无所谓地笑了笑，蓝发兰琪是一个心地纯净的好女孩，自己对她自然要好一点。“走了，接下来我带你去一个地方！”

　　于是在一阵惊叫声中，咻，夏亚抱着兰琪凌空飞起，然后慢悠悠地朝着凯琳塔的方向飞去，以兰琪现在身娇体柔的状态，夏亚当然不可能把她带到红山星去，而让她一个人生活在外面也不放心，索性就先让她待在凯琳塔上。

　　而且更重要的是，把兰琪放在猫仙人那里，说不定还能把种植仙豆的方法学到手，这才是夏亚的另一个考虑。

　　飞了很长时间，远远的看到一根连接天与地之间的凯琳塔出现在视线当中。

　　“哇，那是什么建筑，好高好高！”

　　兰琪惊呼的声音传来，随着一段时间适应，兰琪已经从开始的不安逐渐开始适应，一脸惊奇地打量着下面快速掠过的湖泊、森林，但是看到凯琳塔的时候，还是忍不住大声呼喊起来。

　　夏亚笑着解释道：“那是武学圣地凯琳塔，塔顶住着一个凯琳仙人，是地球武学的发源地！”

　　兰琪似懂非懂地点头，其实她对武学一点概念都没，如果换成金发兰琪的话倒可能知道一点。

　　就在这时，一根发丝在鼻子旁边晃悠，兰琪“啊切”一下打了个喷嚏，蓝色的头发立刻变成金色，眼神也变得凶恶起来。

　　“竟然变成了金发！”注意到兰琪的变化，夏亚的嘴角微微翘起，双重性格的变身他以前只有在电视里看到，现实中看见的时候还是觉得有些新奇。

　　“哇，你到底是谁，怎么抱着我，还不把老娘放开！”金发兰琪在怀里不断挣扎，这种公主抱的形式让她感到很不自然。

　　“你真的想让我放开，不会觉得后悔吗？”

　　夏亚询问的声音刚刚响起，金发兰琪下意识地感到不对劲，还没有等她反应过来便感觉到他居然真的把手放开了，“哇啊啊啊……”在惊恐的呼叫声中，金发兰琪呈现出一个完美的抛物线，山峦、森林的景象不断从她眼前掠过，一种惊恐的感觉涌上心头，脸色刷地变得惨白惨白。

　　“怎么样，我就说了放开的话你会后悔的！”夏亚的声音在耳旁响起，就快撞到底下大树的时候，金发兰琪感觉到自己的身子再次让人托住了。

　　“你到底是什么人，要带我去哪里？”金发兰琪的声音有些发颤，语气也不像刚才那样盛气凌人了。

　　“不让我把你放下吗？”

　　“鬼才要你放下！”

　　金发兰琪呜呜地叫嚷了两声，双手却攥得更紧了，从这么高的地方摔下去，肯定粉身碎骨的，金法兰琪不由埋怨起另一个自己了，这到底是认识了什么人啊！一定是让人拐卖了！

　　“哈哈哈，抱紧了！”夏亚哈哈大笑，临近凯琳塔的时候，飞行路线变成九十度上升，沿着凯琳塔平行的路线向上飞去。

　　“啊啊！！”

　　一股惨烈的叫声，迎着冷冽的寒风，金发兰琪吓得魂不附体，对付性格暴躁的金发兰琪只有用更加暴力的手段。

　　嚯！！夏亚抱着兰琪快速出现在凯琳塔上，猫仙人拄着拐杖无语地看着，只见金发兰琪已经手足无措，几乎快口吐泡沫了，将她放在地上，金发兰琪一下子双腿发软，瘫倒在了地上，然后哇哇大哭起来。

　　“夏亚，你这是干什么，小女孩都被你吓哭了。”猫仙人无语地说道。

　　夏亚笑了下，道：“我打算让兰琪在你这里待一段时间，你不是缺一个照料仙豆的人吗，蓝发兰琪温柔贤惠肯定可以照料好仙豆的，至于金发兰琪你就给我好好训练她！”

　　“我看你是让我做免费劳力，算了反正仙豆种植方法你就算学去了没有超神水也种不了仙豆。”

　　猫仙人无所谓道。

　　“当然不会让你白帮忙啦！”夏亚又掏出一盒万能胶囊，道：“这里面装的全是你喜欢吃的食物，算是给你的报酬！”

　　“原来你早有预谋啊！”猫仙人舔了舔手掌，眼疾手快地把万能胶囊收到怀中。“不过看在咱们是老朋友的份上，这个简单的要求我可以答应你。”

　　它一个人住在凯琳塔上也挺无聊的，没事就训练训练这个小女孩吧。从夏亚下到凡间时猫仙人就在注意他的动向，也算了解面前这个小女孩的特性。


第一百一十九章 千里送人头！

　　时光悠悠，在幽深静谧的宇宙另一处，东银河西部，距离红山星不知多少光年的地方。

　　诡异的虚空安静得令人窒息，除了周围那些远在天边不断燃烧着的恒星外，只有一些偏离了原有的轨道而在虚空中盲目流窜不知何时就会殒灭的流浪星体。

　　这是一个混乱的区域，此时，在某个散发着暗红色光芒的恒星系中，一颗橙黄色的星球上，一场声势浩大的战争正在火热展开。

　　这是一场星球文明抵御外族入侵的反侵略战争，交战的双方一方是这颗星球上的原始土著，他们原隶属于这颗星球上的不同势力团体，但是当星球面临外敌入侵的时候，他们团结起来，共同抵御着外星人的入侵。

　　此刻，战场上形势胶着，两方战士相互对垒，身穿红色铠甲的土著文明与身着暗灰带刺铠甲的宇宙强盗分为了一红一灰两个色彩鲜明的阵营，随着战争的持续，红灰双方互相混杂，犹如两股洪流在此交汇，声势浩浩荡荡，激流澎湃间再也分不开彼此。

　　土著文明明显是不敌的，只见宇宙强盗不断挥舞着他们手中的能量炮，晶莹明亮的能量柱不断从手臂的能量发生器中射出。

　　一时间飞沙走石，热浪逼人，轰轰轰的爆炸声不绝于耳，一条条无情的能量柱贯穿战场，无数四五米高的战争堡垒剧烈摇晃，轰然倒塌。

　　战争是吞没生命的巨型碾压机，无情吞噬着一条条活生生的生命，伴随着凶兽残酷的嘶吼，眼前的一切就要毁灭。战争持续，大批的人倒下，踩着同伴和敌人的身躯，双方人马继续战斗，惨烈无比。

　　炮击声和痛苦的哀嚎不断传来，哪怕身处万米的高空，都能听到阵阵用命在拼搏的嘶吼声。

　　交战的双方都没有注意到，当他们正在火热交战着的时候，有十几道身影正在高空处密切注视着他们的动态。

　　这些人穿着暗红色黑边的战斗服，身后都长着一条尾巴，全新的战斗服采用最新科技制造，随着动作具有很好的柔韧性，黑边为底，暗红色的光泽看上去华丽而尊贵。

　　这时其中一个宽大粗犷的人影摸摸下巴，嘿嘿邪笑着：“艾萨克，下面那帮人真是脆弱不堪，本大爷连动手的欲望都没有！”

　　“得了吧，你要是不想动手，我们都乐得帮你出手！”旁边一个精干的人影打趣地应了一句。

　　“别别，我只是说笑而已，好不容易接到任务，要是不能出手的话，我的骨头都会生锈的。”宽大粗犷的人影连连摆手，讪笑地说道。

　　他们几个赛亚人好不容易接到了对外战斗的任务，怎么可能把机会让给别人呢！

　　“不过说真的，我们这两年的战斗力提升得可够快的啊，你看我以前只是一个低级战士，现在战斗力都五千多了，嘿，这要还是在贝吉塔星，那些高级战士都不敢小瞧我！”

　　其中一个赛亚人感慨道。

　　“贝吉塔星时代怎么能够跟我们红山星相比，你们知道吗，现在红山星战斗力超过10000的高级战士已经快达到200人了！哦……不，现在应该叫精英战士了！”

　　“谁说不是呢，虽然我们红山星赛亚人数量少，但是个个都是高手，高级战力已经远远超过贝吉塔星时代了。”

　　“听说艾德里先生和贝鲁克先生他们已经突破了五万战斗力，说不定红山星很快就会有新的超级战士诞生了，哎呀呀，仔细一想，我们赛亚人的实力原来已经那么强了啊！”

　　红山星普通战士的战斗服都是红黑色的，只有夏亚等少数领导者才是银白色战斗服，所以银白色战斗服也是超级战士的象征。

　　“你们说，等以后红山星的赛亚人数量增多的时候，我们是不是应该叫夏亚大人为红山王了！”宽大粗犷的赛亚人开玩笑道。

　　“红山王多难听，我觉得应该叫夏亚王！”立刻有赛亚人反驳。

　　“以前贝吉塔星的时候，赛亚人的首领不就叫贝吉塔王吗？如今到了红山星自然就叫红山王了！”

　　“呵呵，贝吉塔王怎么能够跟夏亚大人相提并论……”

　　这时一个年长一点的赛亚人看不下去，说道：“其实贝吉塔王对赛亚人还是很尽心尽责的，只是那时候赛亚人的实力确实低了一点。”

　　所以才会被弗利萨毁灭！

　　说到这里，所有赛亚人都沉默了，他们能够有幸转移红山星上，还多亏了夏亚大人的帮助，等到赛亚人的力量达到足够对抗弗利萨势力的时候，他们必然会发动反攻的。

　　“好了好了，想那么多干什么，先把手头上的任务完成再说，现在的任务可是相当紧俏的，我们既然接到了就要好好地完成，不然下次就没有我们的机会了。”

　　其中一个赛亚人说出了现状，为了保证下次还能接到任务，他们都不敢有丝毫马虎！

　　“下面多波尔星人正在遭受宇宙强盗的袭击，我们的任务是帮助多波尔星人击退来敌，最好将宇宙强盗悉数消灭！”

　　“任务中特别交代，尽量少做破坏和减少杀死星球上的生命，这好像关乎到功德问题，反正就是那么回事，大家注意一下就可以了……”

　　毕竟像赛亚人这样的战斗民族，一旦出手，难免会造成过大的伤亡，所以夏亚在任务中也没有强制要求他们不得大规模破坏，只要做到适可而止就行了。

　　十几个赛亚人全都摩拳擦掌，一副跃跃欲试的样子，不过下面的那些宇宙强盗都不算强，战斗肯定是无法尽兴的，不过蚊子再小也是肉，战斗的机会他们一点都不愿放弃。

　　与此同时，在东银河的另一边，一艘豪华的宇宙飞船从银河系中心出发朝着东银河飞去，目标正是红山星。

　　“迪顿佳大哥，现在距离赛亚人的那个红山星只有九天行程了！”驾驶室里，一个绿色头发的宇宙人盯着操作屏回答了一下。

　　“哈哈哈，总算是要到了，我们航行了大半年时间，倒是要看看那些野蛮的赛亚人到底还剩下些什么！”

　　五人护卫小队的首领迪顿佳铜锣般的声音说道。

　　为了教训一下那些擅闯银河巡警总部的赛亚人，迪顿佳不远万里从银河系中心飞过来，像他这样那么维护银河巡警威严的人还能找出几个？迪顿佳自鸣得意地想着。

　　“大哥，我听说赛亚人在北银河的时候虽然恶名昭著，但是实力还是很不错的。”五人成员之一维沙说了一句。

　　“维沙，你说的那些都是以前的事了，赛亚人自从星球毁灭后，还能剩下什么，以我们五人的战斗力，就是赛亚人还在全盛时期我们也能够全身而退，更何况是现在……”

　　另一个队员捷克嘲讽了一句。

　　他们迪顿佳护卫队成员的战斗力个个都在10000以上，说话的语气自是信心满满。

　　“哈哈哈，捷克说的没错，小小的赛亚人没什么可怕的，我们翻手就能将他们镇压！不过他们现在好歹也是银河巡警的合作者，我们也要稍微客气一点。”迪顿佳哈哈大笑着。

　　……

　　九天后。

　　一片幽蓝静谧的景像出现在眼前，一颗天青色的星球和一颗冰蓝色的星球相互环绕，静静地在狭长的轨道上运行，像两颗璀璨夺目的明珠，散发着莹莹亮光……


第一百二十章 有人入侵红山星？

　　自从赛亚人执行任务走出红山星之后，附近几个星域中便开始出现了赛亚人的身影，这一度让周围曾经听说过赛亚人恶劣名声的弱小民族惶恐不安，生怕遭到赛亚人的侵略。

　　战战兢兢了一段时间，预想中的入侵并没有发生，他们才发现这个红山星的赛亚人好像跟传闻中的赛亚人不一样，于是纷纷松了口气。一些胆大一点的民族甚至开始尝试跟赛亚人取得联系。

　　建立了一种类似保护形势的雇佣关系。

　　对此，红山星也是大方接受，势力范围开始扩张，只是此时红山星上的赛亚人数量毕竟不多，所以与赛亚人建立合作的宇宙民族也不多，不过由此赛亚人在东银河红山星附近几个星域的名声也开始传播开来了。

　　……

　　一片连绵山脉直入云霄，白雪皑皑的山顶与云雾连成一片，景色静谧幽深。突然，一阵震耳欲聋的爆鸣忽然划过天空，阴影下沉，一艘宇宙飞船透过云层缓缓降落下来。

　　轰隆隆的声响忽然打破了宁静，“呱呱呱”，山峦锦簇的茂密森林中惊起了黑压压成片的飞禽。

　　一艘豪华的暗金色宇宙飞船似洪荒中走出的野兽，直接压在山峦之上，一阵剧烈颤动，地面如软泥般陡然下沉，树木被直接压弯折断，待飞船停稳之后，五道健硕的身影从舱门中走出。

　　“咳咳，这红山星的空气倒是挺不错的，想不到那些赛亚人竟然没有破坏星球上面的环境。”队长迪顿佳呼吸了一口红山星上的空气，发出感慨。

　　在他的眼中，赛亚人就是一个粗鲁而野蛮的民族，被他们征战过的星球，哪一个不是满地疮痍，环境大减，这红山星竟然还保持了一份原始的景色，真就让他有些吃惊了。

　　“哈哈哈，毕竟是赛亚人赖以生存的星球，可能受到了一些约束吧！”队友捷克回了一句。

　　迪顿佳点了下头，又一次看了一下周围的景色，啧啧，倒是一颗很不错的星球，被赛亚人占领着有些可惜了。

　　这时，负责仪器侦察的绿发宇宙人塞因操作手中的检测仪器，将检测到的数据说了出来：

　　“红山星，直径6768千米，拥有12倍标准重力，海洋面积约占67%，剩下的33%有一部分是极地冰川，适合居住的面积占21%。”

　　这是非常标准的可以繁衍出物种多样性的参数，大体有生命的且食物链丰富的星球都在这个参数上下浮动。

　　“12倍重力？”

　　迪顿佳惊讶了下，然后感受了一下红山星上的重力，嗯，确实是12倍重力，便也没有什么表示。因为像他们这样战斗力超过一万的宇宙人平时也基本生活在一些重力较大的星球上，红山星的重力并没有让他们意外。

　　“喂塞因，快看一下赛亚人的情况如何？我已经有些手痒了。”捷克嘻嘻哈哈地在旁说了一句。

　　“对，调查一下赛亚人的情况，虽然他们现在跟银河巡警组织建立了合作关系，不过也要让他们知道一下银河巡警的实力，不能让赛亚人太嚣张了。”另一个叫阿夫德的队员喊了一句，他是迪顿佳护卫队中最好战的。

　　绿发宇宙人塞因点了一下头，将腕表式的探测器调整了一下，随着“哔，哔，哔”的电子声，一连串赛亚人的数据出现在显示屏上。

　　只是这些数据有些凌乱，不断跳动，看得眼花缭乱，就好像乱码一样。

　　其中几十道数据更是诡异，时而上升，时而下降，突然其中几个数据开始疯涨，一下子就超出了探测器的量程，轰隆一下，探测器因为超量程工作冒出了青烟，烧毁了。

　　“怎么回事，探测器怎么烧掉了？”迪顿佳大喊了一句。

　　这个探测器是他们从银河巡警组织那里领来的全新产品，科技含量极高，上限可以测量到接近五万战斗力！可是这么先进的探测器怎么会说烧毁就烧毁了呢？

　　“不清楚，可能是设备故障了。”塞因不解地摇着头。

　　“切，高科技这东西还真是靠不住！”

　　迪顿佳他们当然不会联想到测量目标超出探测量程从而烧毁探测器的可能，因为赛亚人在全盛时期都不可能做到这些，现在只剩下的一点残兵又怎么可能做到？

　　联想到之前屏幕中出现的一连串诡异乱码，他们的心中便断定是仪器故障了。

　　只是他们万万不会想到，之前屏幕中出现的一切数据都是真实的，那些不断变化的数据正是因为那些赛亚人在尝试控制气的结果。

　　“大哥接下来怎么办，没有探测器我们就没有办法找不到赛亚人的位置啊！”一向小心谨慎的维沙看向迪顿佳。

　　这确实难办了，早知道就应该多带几个探测器过来，迪顿佳大手一挥，道：“现在只能一点一点排查了，好在这红山星也不大，花些时间应该可以找到赛亚人的踪迹。”

　　“哼，真是出师不利啊！”

　　“这样吧，捷克、阿夫德、塞因、维沙，我们朝着不同的方向寻找，一旦找到赛亚人的踪迹就立刻用联络器通知大家。”迪顿佳吐了一口唾沫，只能用最笨拙的办法。

　　“是！”

　　几个队友皆是大声应道，即使单独行动他们也浑然不惧，因为他们每一个人的战斗力都在10000以上，在宇宙中已是少有的高手了。

　　于是五个人相互分配了一下，就朝着各个不同的方向寻找起赛亚人的踪迹。

　　与此同时，在迪顿佳的宇宙飞船进入到红山星大气层的时候，处于护卫队调查中心的菲达亚人监控系统就已经发现了他们的身影。

　　当监测到进入红山星的五个陌生能量源竟然都在10000能量以上的时候，护卫队调查中心的警报骤然发出“嗡嗡嗡”急促的报警声。

　　尚处在城市各处，做着日常修炼的红山星护卫队的成员接到报警信号的时候，都是愣了一下，有人入侵红山星了？他们的表情变得有些古怪，平日里赛亚人不去入侵别人他们就应该烧高香了，竟然还敢入侵红山星？

　　随即脸上竟出现了一些狂喜之态。

　　有人入侵红山星，这不正是发挥他们护卫队功能的时候了吗？

　　于是那些驻留在红山星没有随任务离开的赛亚人都精神一振，开始舒络筋骨，风风火火地朝护卫队调查中心赶了过去。


第一百二十一章 这可能是一个误会

　　很快，护卫队调查中心的大门被粗暴的踹开，一个个面带兴奋的护卫队成员兴致勃勃地闯了进来。

　　“来来来，让我们来看一看到底是什么人有胆子入侵红山星！”

　　随着一道伸长脖子的嚷叫，宽敞的调查大厅里黑压压涌进了几百来号人，除了一些随任务出行离开红山星的赛亚人外，剩下的护卫队成员全都挤了过来，整个调查中心顿时变得人头攒动。

　　而随着刚才那一声嚷叫，其他赛亚人也都叫喊起来，一时间大厅内吵吵嚷嚷，如同闹市。

　　“梅洛司，你给我安静一点，其他人也一样，吵吵嚷嚷的像什么样子！”一道冷冽的呵斥突然响起，在场的赛亚人立刻你看我我看你，这时一个身材姣好的女性赛亚人走了出来，身上得体的制服更加衬托出女性娇柔妙曼的身姿。

　　“啊，沙琳，你也在啊……”那个叫梅洛司的赛亚人看清楚对方的模样，缩了一下脖子，讪然笑道。

　　名叫沙琳的女性赛亚人冷哼了一声，凌厉目光望向大厅里的其他赛亚人，所有人都一下子安静了下来。这个沙琳可不简单，她是夏亚大人和艾德里先生的得力助手，不能轻易得罪了。

　　“将大家召集过来是因为刚才调查中心监测到有五道外来的能量源进入红山星，初步可以判断为是入侵者。”

　　沙琳拿着报告说道。

　　“竟然还有人敢入侵红山星，活的不耐烦了？”说话的那人摩拳擦掌，面露凶光，身上的能量已经开始升腾起来。

　　沙琳点了下头，示意旁边的菲达亚人将参数转移到大屏幕上，很快，大屏幕上就显示出迪顿佳等人的情况。

　　“从目前掌握的情况来看，这五个入侵红山星的人战斗力分别从12000到17000不等，从飞船的标志来看应该跟银河巡警有着雇佣关系。”

　　“嘿嘿，原来只是一万多战斗力的小人物……”

　　知道入侵者的数据之后，一些赛亚人突然露出“遗憾”的表情，在场的护卫队成员已经超过了六百余人，除了少数外出执行任务外，一万战斗力以上的精英战士就差不多有一百个，不好分呐！

　　“不过这些人毕竟跟银河巡警组织有所联系，你们也不要做得太过分，要客气一点，将他们全都活捉过来再说！”将所有人的表情看在眼里，沙琳提醒了一句。

　　因为与银河巡警有合作，所以不能太过分，要客气一点，当初迪顿佳招呼队友的话语这时从沙琳的嘴中说出，不知道迪顿佳知道了之后会是一副怎样的表情。

　　“知道了，不伤害他们就是！”

　　护卫队成员随口答应，然后开始分配，六百多人要分配五个人还是很困难的，不久之后五个队伍就朝着迪顿佳等人的位置赶去。看着大家离去时一个个摩拳擦掌跃跃一试的样子，沙琳就知道自己的话被当作耳旁风了。

　　不过算了，就当那五个人自己倒霉吧，没事来红山星干什么呢，希望他们以后可以长点记性，来之前提前通知一下，沙琳心中想道。

　　……

　　另一面，迪顿佳的身影飞快地从天空中掠过，一片片森林、绿洲很快被甩到身后，不过目极之处都是一些原始的，没有文明痕迹的荒蛮景象，这样的景色看多了，心中便不由开始暴躁。

　　“该死，这赛亚人到底在哪里！”迪顿佳咒骂着，恨不得甩出一记能量波将面前的山峰悉数炸掉，将赛亚人引过来。

　　不过作为银河巡警的雇佣战士他怎么能做这么残暴的事情？还是要冷静啊！迪顿佳心平气和地叮嘱自己，像他这样守规则的人可不多。

　　就在这时，他发现视线的前方竟出现了百余个黑色的小点。

　　“哈哈哈，赛亚人，可算让老子找到了！”

　　眼睛突然一亮，迪顿佳惊喜地叫了一声，然后加速朝着那些赛亚人飞去，呵呵，算那些赛亚人倒霉，就用他们发泄一下自己的火气吧！

　　“你们看，那宇宙人竟然自己飞过来了。”对面的赛亚人见迪顿佳主动上前，无不露出古怪表情。

　　“大家注意了，对方的战斗力高达17000，等一下注意安全！”

　　领头的赛亚人喊了一句，虽然他们这边人多势众，精英战士也有二十来个，但是毕竟对方的战斗力也是很高，谨慎一点总是好的。

　　“阁下无故进入红山星，究竟有什么目的！”领头的赛亚人先礼后兵，说话非常客气。

　　迪顿佳听了微愣一下，铜锣般的声音大声喊道：“哈哈哈，我听说赛亚人竟然跟银河巡警组织达成了合作，老子就是过来看看你们到底有什么资格跟银河巡警合作的！”

　　“所以说……”

　　“老子就是来找茬的！”迪顿佳趾高气昂地道。

　　“嘿嘿嘿！”所有赛亚人都吐了一口气，领头的赛亚人爽朗的笑了下，回过头大声地喊道：“大家都听到了吧，对方是来找茬的！这下我们该怎么做！”

　　夏亚大人告诉我们要先礼后兵，礼已经尽到了，接下来就该用兵了！

　　“兄弟们听到了吧，该动手了！”

　　随着一声喊叫，百来号赛亚人都非常自觉地围成一圈，将迪顿佳团团围在了中间，一百多人欺负一个人，而且是二十多个精英战士和八十多个普通乃至接近精英战士的赛亚人欺负一个人，应该不算过分吧！

　　谁叫这是人家自找的呢！

　　迪顿佳见到这一场景，眉头微皱起来，这形势好像不对劲啊！

　　迪顿佳健硕的身躯在人多势众下，显得有些弱势，撇撇嘴叹息了一下，道：“赛亚人真是堕落了，还妄称什么战斗民族，这样的行为举止连地痞流氓都不如！有什么资格跟银河巡警组织合作……”

　　不过接下来迪顿佳就说不出话来了。

　　只见围着自己的一百多个赛亚人齐声的大喝了一声，澎湃的能量顿时如排山倒海般席卷而来，充裕的能量汇聚成海，向着四面八方扩散，一下子令迪顿佳的表情僵硬住了。

　　“嘶……”

　　“怎么回事，赛亚人中怎么会有那么多强大的战士？”迪顿佳倒抽了一口凉气，眼中净是不敢相信的目光。

　　虽然无法感受到气的具体强度，但是常年征战的他这点眼力还是有的，那令天地都为之变色的可怕的压迫感不断挑动着迪顿佳的神经，迪顿佳的表情变得沮丧起来。

　　动了动喉咙，迪顿佳讪笑道：“我说，这是一个误会，你们相信吗？”

　　领头的赛亚人哈哈一下，脸色转尔冷漠起来，“你说呢！”随即一伙赛亚人舔着嘴唇，兴奋地大吼着，百来号人一下子就将迪顿佳淹没在了人山人海之中。


第一百二十二章 被俘虏了

　　事后回想起来，迪顿佳觉得自己真的很傻，他单知道赛亚人的母星遭遇了天体危机，只有寥寥少数赛亚人逃脱出来，可是他却没有换一个角度想一想，能够在星球毁灭中逃出的，会是弱者吗！

　　虽然赛亚人来到红山星并不是靠着自身的力量，但迪顿佳如果想到了这一层，也同样可以避免落得像现在这样的下场！

　　一场群狼虐豺狗的大战之后，迪顿佳很想哭，他现在的样子非常狼狈，身上不仅五花大绑，头上也是鼻青脸肿，双手还被缚在背后，拖着一根长长的锁链，心中就有一种说不出的悲凉。

　　小小的锁链自然无法禁锢力量强大的迪顿佳，只是先前的遭遇已经让他胆寒，每当回头看到那正用凶狠的目光盯着他的那帮赛亚人，迪顿佳就不禁打了个寒战，老老实实作为囚犯被押送过去。

　　“老子到底哪根筋搭错了，竟然跑过来想要教训赛亚人，这下好了，人没有教训到，自己却被俘虏了！”迪顿佳心中懊悔，嘴上叨叨念叨。

　　放着逍遥自在的日子不过，跑到红山星上被人抓作了俘虏，这是将一世英名毁于一旦啊！每每想到于此，迪顿佳便是捶胸懊恼，恨不得扇自己两巴掌！

　　成王败寇，都怪自己太好战了，捷克他们也真是，怎么就不知道关键时候劝劝他呢。

　　“念叨什么，还不走快点，我看你这家伙傻大黑粗的，怎么这么不经打呢！”握着锁链的赛亚人见他磨磨蹭蹭，不客气地说出了一句话，却是令身心俱疲的迪顿佳又一次受到了打击。

　　“一百多个打一个，鬼才打得过……”迪顿佳哭丧着脸，苦涩道：“我说，这真的是一个误会，你看我也是银河巡警雇佣的护卫战士，你看，这是银河巡警的标识！”

　　迪顿佳的双手被束缚着，只能用下巴点了点，指向胸口的银河巡警符号。

　　“你说你是银河巡警的雇佣战士，那就是了？切，等着吧，我们赛亚人会调查清楚的。”甭管是不是银河巡警的雇佣战士，只要来红山星捣乱的就要付出相应的代价。

　　迪顿佳目瞪口呆地看着，险些被对方一口气呛到。对方完全不相信他的身份，或者根本就是揣着明白装糊涂，这下他真的无话可说了，只能老老实实的乖乖做一名俘虏。

　　不久之后，赛亚人大队就押送着迪顿佳来到护卫队调查中心，同时他们开来的那艘豪华暗金色宇宙飞船也被菲达亚人收缴走了。

　　在护卫队调查中心，迪顿佳见到了同样被五花大绑，一样是鼻青脸肿的捷克、阿夫德、塞因、维沙等队友，见此状况，迪顿佳的心不由一沉，脸色开始发白，原来被抓的不止自己一人啊！

　　这可真是……赛亚人没被教训到，自己等人可算是被一网打尽了。

　　“大哥！”

　　“迪顿佳大哥，你也来啦！”几个队友一见到大哥也被抓来了，一个个都眼激动地看向他。

　　什么话，什么叫我也来了，这是我想要来的吗？

　　迪顿佳觉得脸上火辣辣的，恨不得跑过去扇他们两巴掌，但随即发现自己根本无法施为，不由沮丧地跟队友们靠在了一起。

　　“你们是怎么被抓的？”迪顿佳小声地问。

　　其他人面面相觑，不知该从何说起，想到之前自己一行人信心满满壮志凌云的来到红山星，那气度那胸襟，简直不要太潇洒，可是转眼之间却沦为了阶下囚，其中酸楚有多少人可以知道。

　　所以在被问及自己如何被抓时，他们一时竟无语凝噎，仰起头，齐齐叹了口气。

　　他们这纯属是富家生活过得太安逸，跑过来当乞丐了，没事来红山星找赛亚人的麻烦干什么！

　　“大哥，以后真的不能惹赛亚人，他们简直就是一帮土匪啊！”捷克小声说道。

　　这是血一般的教训堆积起来的经验，赛亚人是战斗民族，打起来可不知道手下留情。

　　想想赛亚人还在贝吉塔星时，那对幼儿的训练，不就是直接拳脚相加么，何况是对待入侵者，若不是沙琳交代了要活捉他们，迪顿佳他们还有没有命活着都不知道。

　　“真是失策了，想不到赛亚人竟然还隐藏着这么一股强大的力量，希望他们能够看在同为银河巡警雇佣战士的份上，能够放过我们吧！”

　　迪顿佳的声音十分低沉，让一向骄傲的他说出这样的话，迪顿佳心里很难受。

　　“可是那些赛亚人如果不肯放过我们该怎么办啊……”捷克低着头，完全没有了之前的意气风发。

　　几个人沉默了下来，如今人为刀俎，我为鱼肉，情况已经不受他们控制，不过他们心里至少还相信看在银河巡警组织的份上，对方至少不会做得太过分，但是受点苦却是难免的了。

　　“你们几个嘀嘀咕咕的在说些什么，难道没有一点囚犯的自觉吗？”

　　看护的赛亚人皱起眉头来呵斥，迪顿佳等人一听冷哼了声，却果真不再说话了。

　　接着走过来几个赛亚人，将他们带到了一个小号的房间里面，办公桌前，一个身材玲珑的女性赛亚人坐在沙发上。

　　沙琳拿起手中的报告，对照着上面的资料，道：“护卫队的人报告说，你们到红山星是来找赛亚人麻烦的？”

　　“误会，这都是误会，我们也是银河巡警组织的人，这次过来只是单纯来看一下战友的情况。”迪顿佳笑面迎人，将自己说过的话推得一干二净，反正他就是死不承认。

　　“哦？”沙琳看了他一眼，啪的一下放下手里的报告，“这话我可不相信！”

　　清脆的声音让迪顿佳等人心头一颤，面色猛然变化，糟糕，难道这些赛亚人不肯放过他们？

　　迪顿佳说道：“我们迪顿佳护卫队在银河巡警组织中也算一流，想不到却还远远不是你们赛亚人的对手啊……你看我们的飞船，那都是银河巡警配置的，你应该相信我们的话。”

　　“你们是不是银河巡警雇佣的战士，我们自然会去调查，算了，先把他们带下去！”沙琳挥了挥手，目光看向旁边的赛亚人，道：“看他们的体力还不错，就给他们安排一些重活累活吧，这份资源不要浪费了。”

　　接着她又转头对边上一名菲达亚人道：“另外，跟银河巡警组织联络一下，就说迪顿佳他们在我们的手中，问他们一下是不是他们的人！”

　　沙琳也算一个聪明人，不然也不会从众人中脱颖而出成为夏亚和艾德里的助手，她在看到迪顿佳的那一刻就知道，这背后要是没有银河巡警的授意才怪呢，看迪顿佳这伙人傻大黑粗的样子，怎么看都像是被人当枪使了！

　　银河巡警组织这是要利用他们试探红山星的实力啊，没有他们的默许或者蛊惑，迪顿佳等人怎么会傻乎乎地跑到红山星挑衅赛亚人？而且就算退一步讲，这件事真的出于迪顿佳他们的本意，银河巡警组织难道就一点责任都没有吗？

　　知道后却没有制止，这里面透露出了许多信息，想来对于赛亚人这一群体……银河巡警组织内部仍有些顾虑，或者说分歧，正巧借迪顿佳等人此行摸一摸赛亚人的底细，顺便给赛亚人一些威慑，想必对他们来说也是乐见其成的！

　　好一个银河巡警组织，好一个银河王啊！

　　沙琳越想越觉得不简单，眼中寒光一闪，不由眯了起来。

　　既然银河巡警组织想要试探红山星的力量，那就大方的展现给它吧！不露出一点实力，还真当他们是阿猫阿狗呢！

　　有时候，适当的展现实力，才能更适合在宇宙中生存。

　　“好的！”

　　护卫队的赛亚人大声应道，然后不怀好意地看向迪顿佳等人。

　　迪顿佳把一切看在眼里，身体不由僵硬起来，脸上露出比哭还难看的笑容。

　　他倒不是害怕接下来要面对的体力活，说实话干些劳重的活他倒也不是特别介意，关键是人的名，树的影，如果让银行巡警的人知道自己被俘虏的话，那一世英名真的要毁掉了！

　　这比什么惩罚都让迪顿佳难以接受。


第一百二十三章 银河王的决定

　　此时，银河系中心，银河巡警组织总部。

　　陀螺状的巨大造物中，如水母般长着多条触手的银河王悠悠地站在蜂巢般的地板上。旁边，几个银河巡警制服的宇宙人正在向他汇报近段时间银河系中发生的大事。

　　“北银河冰冻恶魔的势力再一步扩张，又有130颗星球遭到了奴役。不过克维拉势力跟库尔德王的势力似乎在为某些事情暗中僵持，弗利萨势力一直卷缩在自己的势力范围，最近倒是安稳了一点……”

　　一个头上长着触须的指挥官汇报道。

　　银河王伸展着触手，道：“冰冻恶魔简直是整个银河系的毒瘤，还有那个史拉古，善良的娜美克星人怎么会出这么一个恶魔，真是不幸啊！”

　　巡警指挥官点点头，继续汇报道：“银河王，北银河虽然混乱，但总体还算平静，只是那西银河的达维多王最近好像越来越不安分了，似乎有向外扩张的趋势！”

　　听手下提到达维多王的名字，银河王的表情也不由僵硬了一下，语调变得凝重，道：“自从四百年前，达维多王在跟库尔德王的一战中落败，从此就退出了北银河的势力追逐，本以为会安稳一段时间，想不到现在力量恢复了，又开始在西银河搅风搅雨……”

　　“西银河又要乱起来了！”巡警指挥官心中跟明镜似的，也感到肩头的压力变得越来越沉重。

　　“这样，你们安排人手继续盯住达维多王他们的动向，一有动作立刻上报过来！”银河王下达命令，如果达维多王或者库尔德王他们真有动作的话，以银河巡警组织的力量是无力阻止的，他们只能提前安排人手撤离一些生命星球。

　　实在不行，他们就只能向几位界王求助，希望他们能从阴间派些高手过来，但这一手不到万不得已是不可轻易动用的。

　　因为阴间也有阴间的规则，次元不同，轻易不能干涉阳间的事情，向几位界王寻求帮助，这已是银河王最后的手段了，也只有银河王有能力联系到界王乃至大界王。

　　“对了，那些赛亚人现在怎么样了，有没有造成危害？”

　　银河王转移话题问了一句，他平时日理万机，赛亚人的事情他并没有过多关注。

　　银河巡警指挥官翻阅了一下资料，道：“不，这些赛亚人不仅没有造成危害，反倒应该说非常厉害，这几个月他们完成的任务的数量已经达到上千个，而且完成率接近百分之一百，实在是非常难得！”

　　“咦！”银河王闻言不由露出了惊讶表情，道：“这么说……那些赛亚人还真成了守护银河和平的战士了？”

　　无怪乎银河王会惊讶，以往那些赛亚人个个臭名昭著，大家躲之不及，哪里会想到有一天他们竟然还会成为维护世界和平的力量？

　　“是啊，真是令人刮目相看呢！”说到这里，这位巡警指挥官的表情变得有些古怪，“银河王大人，或许我们应该考虑加深与赛亚人之间的合作！”

　　“嗯，你说的也有道理！”

　　银河王的触手抵在下巴处，开始深思起来。

　　如今整个银河系可以说是困难重重，作为管理者，银河王孑然一身独处大风波的漩涡，竭尽全力维系各方的利益平衡，说是兢兢业业一点都不为过，说到底还是极缺守护和平的力量，如果赛亚人能够加入进来，或许能解一下燃眉之急。

　　就在这时，一个巡警通讯员从大门外面跑了进来，来到银河王面前站直了身体，报道：“银河王大人，据红山星赛亚人处传来信息……迪顿佳大人他们擅闯红山星，如今被赛亚人俘虏了。”

　　“赛亚人发讯号过来想要确认迪顿佳先生他们的身份！”

　　“什么，你说迪顿佳先生竟然被那些赛亚人俘虏了？”旁边的巡警指挥官听到汇报之后忍不住叫了出来，一脸不敢相信。

　　这迪顿佳五人小队每个人的战斗力都在10000以上，在银河巡警中属于最精英的战队，就算是银河巡警组织对待他们也是一直以礼相待，不敢有丝毫马虎。

　　这样强大的队伍，怎么会被赛亚人俘虏了？赛亚人有这样的实力吗？

　　银河王听到这个消息后也很惊讶，不过他很快就沉静下来，思索道：“看来我们对赛亚人的了解还不够呐，不过这样也好，如今赛亚人的力量越强对整个银河巡警组织而言就越有利！”

　　他知道赛亚人主动将这个消息发送过来，确定迪顿佳他们的身份是假，多半还是向他银河王宣告赛亚人的不满，想要讨个说法啊！

　　“指挥官，这件事情就交给你了，请赛亚人将迪顿佳先生他们放回来，另外全面加深银河巡警组织和赛亚人的合作，给赛亚人的任务也要认真甄别……对了，迪顿佳先生他们的事，麻烦你亲自跑一趟红山星！”

　　银河王命令道。

　　“是，银河王！”

　　那银河巡警指挥官面色一凛，大声应道，已经深刻领会到银河王的意思。

　　赛亚人既然已经表现出了强大的力量，银河王是打算跟赛亚人全面合作了，令自己亲自去，不过是为了体现银河巡警组织的诚意，表明己方的态度。

　　……

　　红山星。

　　这一天夏亚从地球回来，刚一返回他便感到有五股强大而陌生的气息出现在星球上，等他赶过去时，便在荒郊处看到五个陌生的人影穿着囚服，带着镣铐，肩上扛着锄头，一耙一耙地在那里开垦着荒地。

　　那五人身材魁梧，办事认真，倒是做苦力的好人选。

　　“那几个人是谁，为什么让他们做苦力？”夏亚随便找来一些人问了一下。

　　“夏亚大人！”

　　那些赛亚人看到夏亚之后，皆是面带激动地大声回应，然后将迪顿佳几人的身份和前因后果说了出来。夏亚听完点了下头，没想到自己离开红山星的一段时间竟然还发生了这样的事情。

　　于是看向迪顿佳几人的目光充满了怜悯，这几个人的脑子看来不怎么好使啊！不过办事倒是卖力！

　　“既然已经查明了身份，就让他们回去吧，该表达的意思已经表达了，再留下他们也没什么用……”夏亚摇了摇头，既然已经受到了惩罚，就放了吧。

　　“是！”

　　那几个看护迪顿佳的赛亚人立刻挺直了身大声应道，走过去，解开迪顿佳他们脚上的镣铐，然后带着他们过去领回他们的宇宙飞船。

　　当重新拿回他们的宇宙飞船，并驾驶着宇宙飞船离开红山星的时候，迪顿佳等人无不热泪盈眶，他们双手颤抖地抚摸着熟悉的操作平台，他们发誓……以后再也不来红山星了，这些赛亚人简直就是魔鬼一样。

　　打又打不过，逃又逃不掉，他们堂堂强大的宇宙战士，竟然沦落到在荒野里开垦荒地，这要是传出去，他们哪里还有脸面在过去的战友面前吹嘘自己的强大？

　　离开红山星，然后逃得远远的，以后碰到赛亚人都绕道走！

　　这是迪顿佳、捷克他们心中共同的想法，他们真的再也不想看到赛亚人了。


第一百二十四章 她们回来了

　　这一边，放走了迪顿佳之后，夏亚不禁暗暗地摇头，然后又跟沙琳等人交代了几句，便径直朝训练场的方向走去，准备看一下特战队的修炼情况。

　　此时训练场中只有二三十个特战队成员还在修炼，其他人都已出去执行任务。由于这些人都是夏亚精挑细选出来的年幼赛亚人，像沙克达、阿塔西亚、洁琳这样接近成年的赛亚人，在特战队中是很少的。

　　所以特战队的建设过程，等于是在一张白纸上作画，等他们的修炼走上正轨之后，就算夏亚不去监督，那些孩子的实力也在稳步提升着。

　　当然作为红山星未来的主要力量，不夸张地说，也将是赛亚人中最为精华的力量，仅仅是普通训练怎么够，又怎么可能少得掉血的磨砺？

　　如何去培养他们，给予他们最正确的成长空间，这不仅仅夏亚一个人关心的问题，其他赛亚人高层也非常关注，期待着他们的成长。

　　管理处这边给特战队员布置的任务都是经过精心挑选的，难度控制在中等偏上，这么做的目的是在确保生命得到保障的情况下尽可能的提升任务困难程度，以展现最为彻底的磨砺效果。

　　赛亚人，只有在极度困难的绝境下才能发挥出自己的潜能！

　　当然，为了保证他们的安全，在每次出行任务的时候，总会有另外一组护卫队的赛亚人紧密跟在他们的周围。除非任务发生意外，出现了不可预知的麻烦，否则护卫队都不会轻易暴露出来。

　　夏亚悄悄隐匿了自己的气息然后在一旁静静观察，见特战队员都在认真修炼后，便满意地点点头，没有惊动任何人的离开了。

　　之后他来到艾德里的家，刚一抵达，夏亚便发现房间中多了两股熟悉的气息。

　　西绫和梅尔斯回来了？他愣了一下，随即脸上爬上了一抹笑容。

　　打开门，果然看见西绫正非常随意地靠在沙发上，一头如丝缎般的长发微微飞舞，后面用丝带扎成一条马尾，透着一股飒爽英姿，此时修长如脂的小手正不断往嘴里送着零食，一段时间不见，西绫的身体又长高了不少。

　　另一面，熊孩子一样的梅尔斯则围着墙角一旁的培养舱，观察着里面一个“咕噜咕噜”冒着气泡的婴儿。

　　那是艾德里的第二个孩子，西绫的弟弟，叫拉鲁特！

　　“呦，西绫、梅尔斯，你们回来了！”夏亚笑着走了过去，很自然地往西绫边上一坐，捡起果盘中的零食吃起来。

　　将果盘移了移，西绫白了他一眼，道：“我们回来都快一个月了，你去地球的时间倒是挺长的，再不来的话我们就要过去找你了。”

　　“瞬间移动练成了？”

　　“你说呢，不然我们怎么回来的？”西绫一双细长明媚星眸凝视他，反问一句。接着她兴致勃勃道：“瞬间移动虽然花了我们一年多时间，但你以为我们在亚德拉特星待那么长时间会只练了一个瞬间移动？”

　　夏亚惊讶了下，随即想到西绫她们呆在亚德拉特星的时间也确实够长的，算上他去地球的时间，已经快有两年了。时光如梭啊，不知不觉他来到龙珠世界都快十五年了。

　　“那你们还学会了什么？”夏亚有些惊奇地问。

　　亚德拉特星人说过他们最多可以学习两种秘术，夏亚也相信西绫除了学会瞬间移动外，肯定还学会了其它的。

　　西绫嘿嘿笑了两声，伸出如葱般纤嫩的手指，在夏亚的面前晃了晃。

　　突然，眼前一片虚幻，空间好似受到了某种牵引发生了细微扭曲，紧接着犹如漩涡一般开始转动，不知从哪里跑来的光线汇聚在一起，形成了一条光柱，然后光柱炸裂，逐渐显现出西绫的样子。

　　一个西绫抬起手，另一个“西绫”也做出了相同的动作。

　　两个西绫惟妙惟肖，简直一模一样。

　　幻术，不是，夏亚很快否定，因为他从另一个“西绫”身上感受到了和西绫一模一样的气息！“灵眼”秘术悄然发动，七彩霞光覆盖眼球，夏亚用秘术进行观察。

　　西绫：14岁，战斗力163000！

　　西绫：？？岁，战斗力130000！

　　“这到底怎么回事，怎么会有两个西绫？”

　　夏亚皱起了眉头，灵眼秘术很容易判断出哪一个才是真正的西绫，但是另外一个是怎么回事？同样的气息，超强的战斗力，简直就是弱化版的西绫复制品，难道是分身术？

　　看着夏亚惊讶不解的样子，西绫发出咯咯咯欢快的笑声，挥着手将另一个“西绫”散去。

　　将脸蛋贴到夏亚的面前，温热的呼吸让夏亚不由地感觉脖子有些痒痒的。

　　她颇为得意道：“这是我学到的一种特殊秘术，练成之后竟然可以幻化出另一个自己，只可惜另一个我只拥有本体的八成力量，而且行动也需要我不断控制。”

　　西绫故作遗憾的样子，实际上心里早就乐翻天了。

　　看得夏亚直接在她的脑袋瓜上狠狠的敲了一下，笑骂道：“你这是得了便宜还卖乖，有了这一手，战斗的时候你等于多了一个帮手啊！”

　　“那梅尔斯呢，也练了这个？”

　　梅尔斯也走了过来，听到夏亚的问话后，撇撇嘴摇头：“我哪有她那么好的运气，偏偏找到了这个秘术，我练的是转移秘术，可以将对方的一部分攻击通过空间转移，增加了防御能力！”

　　在亚德拉特星的两年时间，倒是让她跟西绫的关系改善了不少，不过也是，亚德拉特星上就只有他们几个赛亚人，夏亚还半途离开了，作为两个女孩，她们的关系自然亲近了不少。

　　夏亚听了，张了张嘴，这能力也实用啊！

　　战斗时起决定胜负的重要因素有局势的判断、攻击的速度、攻击的力道、抗击打能力以及恢复能力这五项，增加防御能力的秘术可以一定程度上扭转战局，是非常有用的能力。

　　不过不管是西绫的“分身秘术”还是梅尔斯的“转移秘术”应该都有时效，因为能量消耗也会成倍增加，不可能一直持续。

　　而且无论是“分身秘术”还是“转移秘术”，在力量上限上应该也有一个限制，西绫的分身不可能无限制等于她八成的战力，梅尔斯也不可能无休止的转移别人的攻击。

　　只不过这个上限是多少，还要她们自己去摸索。

　　“巴达克大叔的‘真灵秘术’最难练了，整整花了两年时间，不过练成之后巴达克整个人都不一样了，身上总有种说不说的感觉！”

　　梅尔斯的话让夏亚的眼睛骤然一亮。

　　巴达克竟然已经将秘术练成了，那么说卡娜沙星诅咒带来的副作用也应该消失了，那个亚德拉特星人说过真灵术可以增强巴达克的预知能力，不知道具体怎么样，有空倒是可以去问一下。

　　“对了夏亚，你去地球不就是去还一下龙珠么，怎么去了那么长时间，该不会是偷偷跑去吃好吃的东西了吧？”西绫好奇地问道。

　　地球上的美食一直让西绫念念不忘，想起年幼时在地球上的经历，西绫便有些怀念，这次夏亚去地球一去那么长时间，难怪西绫会胡思乱想。

　　“哪有的事？”

　　夏亚干笑了下，美食他倒准备了不少，不过他去地球是有正事的，于是将菲达亚人和布里夫斯博士、大盛博士交流的事情说了出来，然后又讲到自己带着一个小女孩登上凯琳塔，最后夏亚还拿出了布里夫斯博士发明的万能胶囊。

　　“好啊，原来地球上面这么有意思，下次我也要去地球！”梅尔斯眼珠子一转，起哄地大声嚷道，将夏亚的万能胶囊抢走之后，她好奇问道：“对了，你怎么会收留那个叫兰琪的人，她可不可爱？”

　　夏亚哭笑不得地在她的脑袋上揉捏了一下，这小孩子脑袋里都在想些什么？

　　“我让兰琪住在凯琳塔上是看她一个人在外面流浪怪可怜的，所以就让她跟着凯琳仙人学习种植仙豆的方法。”

　　“呐西绫，有空我们到地球上去看一看吧，你不是说那里的食物很美味吗，我要去大吃特吃，然后我也要看一下那个凯琳塔！”梅尔斯整理着被弄乱的头发，跑到了西绫那里提出建议。

　　西绫直直看了她好一会儿，才轻轻地点了点头。

　　“你们要去地球可以，不过在这之前先去把你们身上的罪孽消除了再说！”夏亚笑骂了一声，“说起龙珠，我倒想起还有一个地方没有去，等你们把罪孽消除了之后我就带你们过去，或许还可以让你们的战斗力提升一大截。”

　　“啊，还可以提升战斗力？”

　　西绫和梅尔斯好像听到了某个充满诱惑的字眼，一同惊奇地看向他。

　　夏亚说的那个地方就是娜美克星。

　　娜美克星作为地球天神的故乡，那里有更加强大的龙珠，而且娜美克星的大长老还具有开发潜能的能力，夏亚觉得有必要去一趟。


第一百二十五章 抵达娜美克星

　　在原著当中，娜美克星大长老的潜能开发可以说是整篇龙珠剧情中最为安全、最为有效的提升战斗力的方式了。

　　它并不是通过以牺牲开发者自身为代价为被开发者提升潜力，也不是单纯透支被开发者未来的潜力来达到短时间内集中爆发的目的。

　　而是通过一种类似置换的方法，将大长老可以看到的一段潜力提前释放了出来，其实就是省去了其中修炼的时间，虽然不知道大长老置换的是什么，但这种潜力发开本身并不会对被开发者带来身体上的伤害！

　　原著中克林和孙悟饭的战斗力原本只有一千多点，在被娜美克星大长老开发潜力之后一下子增长到了一万多战斗力，增长幅度可谓惊人。

　　依样画葫芦，夏亚不知道自己如果经过潜力开发之后，能够达到什么程度，心中也有些期待。

　　而夏亚之所以这个时候决定前往娜美克星，是因为他认为自己的基础已经打得足够扎实，足以承受潜力开发带来的力量了。

　　西绫和梅尔斯则不知道娜美克星的情况，一听有一个可以提升力量的地方，立刻围着夏亚追问关于娜美克星的事情，不过在她们身上的罪孽没有消除之前，夏亚是不会带她们过去的。

　　一来，潜能开发虽然不会消耗生命力，但却是一个非常消耗体力的事情，对大长老而言也是一种负担；二来，如果因为身上残存的罪孽而被大长老断定为邪恶份子，不给她们开发潜力，那真是得不偿失了。

　　所以不管西绫和梅尔斯如何死缠烂打，夏亚都决计不吐露一个字，弄得西绫她们心里痒痒的。

　　用餐的时候，夏亚将自己的打算跟艾德里他们提了一下，艾德里和丽贝卡听完之后很爽快的同意，将西绫和梅尔斯托付给他之后就不闻不问，自己专心照看起其小儿子拉鲁特。

　　弄得西绫在一旁撇撇嘴，感觉自己好像一下子失宠了一样。

　　第二天一早，夏亚通过任务管理处找来了一些资料后，就带上西绫和梅尔斯出门了。这次他们的目标是一些被银河巡警通缉的宇宙强盗，因为常年扰乱银河系秩序，且手中沾满鲜血，这些宇宙强盗属于恶贯满盈的惯犯。

　　只是这些宇宙强盗的飞船特别先进，寻常的银河巡警根本追不上他们，这才让他们逍遥法外。

　　但这些对于夏亚他们来说都不是问题，因为有瞬间移动在手，还有什么人可以从他们的手心逃脱？

　　于是接下来的一段日子，夏亚带着西绫和梅尔斯在银河系中横冲直撞，逮到一个宇宙强盗就往死里攻击，很快死在他们手中的恶贯满盈的宇宙强盗就超过了一百之数，弄得整个银河系犯罪圈一片鸡飞狗跳、风声鹤唳，而与此同时，西绫和梅尔斯身上的罪孽也开始一点点变淡。

　　一个月后，西绫终于从一个“恶人”转型成了“正义”人士，并且积累了不少功德。

　　她们的娜美克星之旅可以开始了。

　　……

　　娜美克星是在北银河边缘的一颗行星，距离银河系中心也不算遥远，它的直径是地球的十多倍。因为该星球所在的星系非常特殊，有三个小恒星共同环绕组成恒星系，所以娜美克星永远没有黑夜。

　　娜美克星的一年只有130天，只是地球的三分之一，所以娜美克星龙珠在被大长老制造出来的时候是以娜美克星“一年”作为标准的。

　　正因如此，娜美克星的龙珠如果放在地球上，一个地球年可以实现九个愿望。

　　此时，娜美克星。

　　一个风和日丽的下午，微风一如既往地吹拂着碧绿的草地，荡漾着一缕缕波涛般的涟沦，和煦的阳光下，给人一种暖洋洋的感觉。

　　一处裸露的岩石上，夏亚跟西绫的身影蓦然的出现，甫一出现，映入眼帘的就是一望无际的绿色草原，呼吸着空气中弥漫着的清新气息，一股神清气爽的意味涌上心头。

　　环顾了一下四周，夏亚发现娜美克星上除了满地的绿草之外，极少有树木存在，只有零星的长着几颗球状的怪异植物，动物那更是少得可怜。

　　整个星球很是荒凉，至少物种的丰富程度远远比不上其它星球。

　　这是娜美克星气候大异变造成的结果，自从经过那场席卷整个星球的气候异变，娜美克星上绝大多数原始动植物都已经灭绝了，此时生存在这里的娜美克星人的数量也非常少，都以部落的形式居住。

　　“夏亚，这颗星球好荒凉，真的存在你说的可以开发潜力的人？”西绫皱了皱眉问道。

　　她对夏亚的话一向相信，只是这荒芜到除了草地和湖泊之外什么也没有的星球，真的会有文明存在？

　　娜美克星上面大部分是陆地，海洋面积极少，但几乎每隔几十公里就会有一个湖泊，陆地被绿草覆盖，整体呈现出一片大草原的风采。但也仅此而已，浅浅的草地下面是植物根须难以生长的沙地和岩石，很多地方甚至还是荒漠的状态。

　　难怪西绫会产生怀疑了，这么单调的生存环境，得需要多强的生命力才能在上面繁衍出文明啊！

　　夏亚点点头，解释道：“娜美克星人就是地球天神的模样，皮肤绿色，天生拥有各种各样神奇的魔法，有一部分机能接近植物，具有类似植物光合作用的功能，他们只要喝水，就能利用光合作用产生淀粉来满足生理机能的需要，所以就算娜美克星条件再恶劣，他们也可以生存下来。”

　　“对了，仔细感应一下这颗星球上最强大的力量，那就是我们要找的地方！”

　　这颗星球上娜美克星人的数量很少，但夏亚知道其中气息最强的人所处的位置肯定就是大长老所在的地方。

　　“哦。”西绫点了下头，然后闭上眼睛感应娜美克星上面的气息，软风吹拂，卷起耳畔细长的发丝，过了一会儿睁开眼睛，已经感应到最强的娜美克星人的气息了。

　　“我已经找到那个气息的位置了，没想到娜美克星上的生命那么少，竟然还会存在那种层次的高手。”描述了一下自己感应到的气息，西绫惊讶地张张小嘴，脸上有些难以置信。

　　那股气息自然无法跟她和夏亚相提并论，但已是相当强大的气了。

　　随即，三人根据那股气息发动瞬间移动，很快就出现在一片广袤的无人区域中。此处峡谷沟壑纵横，风景没有刚才那么美丽，裸露的岩石拔地而起，零星的长满绿色的苔藓，景色有些荒芜落魄。

　　在一个巨大的高耸的岩石巨柱上面，有着一座白色的建筑，那股最强的气息就是从里面发出来的。

　　“没错，这里就是大长老居住的地方，我们上去吧！”这里的场景与漫画中一模一样，夏亚一眼就认了出来。

　　吸了口气，他冲西绫和梅尔斯点头，然后缓缓向大长老的住处飞去。

　　大长老的住处比一般那美克星人的房子要大上许多，整体分两层，上面一层是大长老的房间，下面是负责守护大长老的娜美克星人战士居住的。

　　当夏亚和西绫来到巨大建筑面前的时候，一个绿皮肤的那美克星人走了出来。

　　“你们到底是什么人，这里是大长老休养的地方，没事的话请尽快离开。”

　　年轻的娜美克星人对夏亚说道。

　　从原著中夏亚知道，这个年轻的娜美克星人就是负责保护大长老的护卫——内鲁。是娜美克星上少数几个战斗型娜美克星人之一，差不多也是娜美克星上战斗力最强的战士。

　　原著中内鲁不敌弗利萨，最终与比克同化，化作了比克体内的力量。

　　不过令夏亚惊讶的是，面前这个跟年轻比克长得一模一样的娜美克星人，此时竟然已经拥有24000战斗力，这是一个了不起的数值，比起当初的贝吉塔王来还要厉害许多！

　　不过因为现在距离娜美克星剧情开始还有差不多二十一年时间，娜美克星人又是长寿民族，内鲁此时拥有这样的战斗力倒也正常。


第一百二十六章 开发潜力

　　见内鲁好像不是很欢迎自己的样子，夏亚淡淡一笑道：“我们知道这里是大长老休息的地方，不过我们此行就是专门来拜访大长老的，请你去通知一下。”

　　他说话的语气很客气，但言语中又相当自信，该尽的礼数他做到了，剩下的就看对方的反应。不过据夏亚对内鲁这个人性格的了解，多半他们的来意会被拒绝。

　　果然，内鲁看了夏亚一眼，摇了下头道：“大长老年事已高，是不会见你们的，你们回去吧。”

　　自从娜美克星经历气候大异变后，古代的娜美克星人全都灭绝了，大长老是唯一从气候灾难中幸存下来的古代娜美克星人，现在娜美克星上的族人都是由他诞生下来，对内鲁而言，大长老就是如同父亲一样的角色。

　　身为守护大长老的战士，内鲁不愿意让外人打搅到大长老休息的时间。

　　“我觉得你应该去通知一下，也许大长老愿意见我们的。”夏亚淡笑地又一次说道，他知道内鲁不让他们去见大长老，是怕打搅了大长老的休息，所以也并未生气。

　　内鲁听见夏亚的话后眉头拧了下，他非常不喜欢这种纠缠不清的人，说了让他们回去了还不回去，表情不由地冷淡下来。

　　正当他准备再次拒绝时，大长老那苍老的声音从建筑中传了过来：“内鲁，让他们过来吧！”

　　听到大长老的吩咐，内鲁微微一愣，显然有些意外，不过对他而言大长老的吩咐就是最高指令，于是他看了夏亚等人一眼，语气平淡道：

　　“你们跟我来，不过大长老现在需要休息，如果你们有什么事情的话请尽快，不要打搅了大长老的休息！”

　　说完便转身朝大长老的住处走去。

　　夏亚等人互相对视了一眼，紧跟上去。

　　大长老的住处是一座巨大的双层建筑，外表造型极为奇特，好像龙的骨骸，远远望去，如一个俯卧在地张开巨口的硕大龙首。这可能源自古代娜美克星人对龙的崇拜，地球天神的宇宙飞船也是一样风格。

　　走进大楼，来到第二层，大长老那苍老而庞大的身躯背靠在石椅上，因为体型过于巨大，动一下都非常困难。

　　“这就是娜美克星的大长老，娜美克星龙珠的制造者！”看着石椅上如巨人般卧躺的年老娜美克星人，夏亚心中犹如明镜一般，大长老那庞大的体型确实很是骇人。

　　相传大长老是目前娜美克星上仅有的经历过古代气候大异变并幸存下来的古代娜美克星人，几百年的时间已经让他的身体充满了沧桑。

　　现在已经垂垂老矣。

　　“年轻的赛亚人之王，不知道你来娜美克星有什么事情？”大长老抬起眼皮，苍老的声音中带着一丝虚弱。

　　光听声音的话，绝对会给人一种说话之人已经到了油灯枯竭之时的错觉，也正因为如此，西绫和梅尔斯不禁对眼前这位大长老是否真的能帮她们提升战斗力产生了一丝怀疑。

　　但是熟知原著发展的夏亚却知道，大长老的能力当然是毋庸讳言的，而他的寿命……至少也还有二十多年！

　　倒是在一旁忠实守护着的内鲁有些惊讶地看了夏亚他们一眼，他确实没想到眼前这个给他带来一种实质威慑的人，竟然会是赛亚人的王，居然这么年轻！

　　当然娜美克星大长老拥有类似预言的能力，内鲁也便没有多想，继续做一个合格的守卫者。

　　“传闻娜美克星大长老具有开发人体潜能的特殊能力，我们这次前来就是为了增强自身的实力的，希望大长老能够成全。”

　　夏亚面色从容，身上充满了上位者的从容与淡然，同为一族首领，在身份的对等上，夏亚有资格跟娜美克星大长老同台对话。

　　“咦，你们竟然知道我有这种能力，我能感受到你们体内拥有的光明力量，这不同于以往的赛亚人，所以我可以答应你们的要求！”大长老微微点头。

　　看来消除身上的罪孽还是很有效果的，至少让大长老认为他们是正义人士，夏亚露出了灿烂的笑容，一旁西绫和梅尔斯也是一脸喜色。

　　“等等，大长老，您毕竟年事已高，如果随便动用力量的话会大大消耗体力的……”

　　见大长老毫不犹豫的答应下来，内鲁急忙阻止道，脸上有着担忧的表情，因为大长老已经非常衰老，连随便移动都无法做到了，他担心大长老动用魔力的话，会消耗身上的力量，从而影响到大长老的寿命。

　　“呵呵，放心吧，替人开发潜能是我的特殊能力，不消耗体力的，我这身子还能坚持几十年！”大长老摇摇头笑道。

　　内鲁欲言又止，最终还是听从大长老的话，退到了一边。

　　“你们谁先开始？”大长老看着夏亚、西绫、梅尔斯三人，一脸和蔼地问。

　　“就让我来吧！”夏亚向前一跨，走到大长老面前说道。

　　大长老笑着点头，将粗大的手臂伸出，整个手掌放到夏亚的头上，几乎把他整个脑袋罩住了，“咦！”大长老脸上闪过一丝惊讶，然后闭目沉思起来。

　　“赛亚人的王，我感觉到你的体内拥有着一股深不可测的潜力，而且还有一种非常神奇的能量，好像是时空力量，唉，就让我看看能够牵引出多少潜力吧！”

　　说着，发动自己的魔力，开始引发夏亚体内已被他观望到的潜能。

　　“唰！”一道金色光芒席地而起，顿时有一股奇异的魔力作用在身上，夏亚只觉得身体中有一股巨大的热流喷涌而出，很快蔓延到全身各处，每个细胞都像打了鸡血一样充满了活力，浑身舒爽。

　　随着大长老的潜能开发，夏亚身上的气也开始上升，骤然一股磅礴浩瀚的气息不知从何处陡然冒了出来，环绕着他的身体开始熊熊燃烧起来。

　　夏亚被金色的气焰包裹着，力量不断上升！

　　270000！

　　330000！

　　……

　　380000！

　　夏亚身上的气在不断增强，随着大长老引导潜力的技能释放了出来！

　　这一刻，站在一旁的西绫和梅尔斯脸色一下子变了，她们都被夏亚身上散发出来的巨大能量震慑住了，同时眼睛开始变得炙热。

　　而年轻的娜美克星人内鲁，则流露出了惊骇的表情。

　　450000！

　　640000！

　　夏亚的力量还在提升，终于——

　　嚯！一个巨大的火焰突然膨胀，随着气焰腾腾燃烧，一股浩荡气息冲天而起！

　　720000！

　　力量终于定格在了七十二万战斗力！

　　整个那美克星的云层骤然间被这股气息冲破了，厚厚的浮云一下子扩散开来，以大长老居住的区域为中心，大气、天空异象频频，朵朵霞云开始盘旋起来，形成了一层又一层的环状气旋。

　　娜美克星就好像又一次发生了气候变异。

　　“好可怕的潜力，我只引发了其中小小的一部分，竟然就有如此可怕的力量，看来赛亚人一族真的要在他的手上崛起了！”

　　大长老脸上露出震惊的表情，目光闪烁地看着还沉醉在力量中的夏亚，一旁的内鲁和西绫她们则早已被夏亚那气势冲天的可怕气息吓到了。

　　大约过了一刻钟，夏亚才从沉醉中回过神来，微微扭动身体，浑身上下顿时响起“噼里啪啦”的轻响，整个身体就好像被封冻在陶罐中破土而出一般，有股说不出的舒服劲。


第一百二十七章 大号龙珠

　　正当夏亚沉醉在强大的力量之时，体内的时空异能再次苏醒。

　　夏亚的意识开始飞离了肉体，他看见了翠绿色的娜美克星以及它所绕行的三颗细小恒星，然后继续远离，银盘状螺旋的银河系进入了眼帘，这一刻，他仿佛又一次看见了覆盖整个宇宙的巨大网络，以及网络中心那至高的界王神界。

　　一念之间，整个宇宙的一切都仿佛在他的意念之中。

　　当然这种状态他只持续了极短的一段时间，意识很快的回归到了体内，就在那回归的一瞬，夏亚似乎高屋建瓴的看到了一个更加宏大的世界。

　　那是一个由十二个巨大的透明水球组成的巨大世界，那些水球五彩斑斓，两两依靠，悬浮在一片湛蓝空间当中，形成六组微妙的平衡。

　　嘶，夏亚晃了晃脑袋，重新收敛气息，因为力量突然暴涨，让他有一种飘然欲仙的感觉。

　　然后用“灵眼秘术”观察自己，这一看不得了，他愕然发现自己的战斗力竟然达到了可怕的72万，一下子翻了三倍！

　　夏亚有些不敢相信，自己简简单单就提升了这么多战斗力？要知道这已经比弗利萨常态下所具有的战斗力还要高了！而且这次距离他与克维拉交手后的突破才过去多久？就算他夯实了基础，完全掌握了已有的力量，这一次的提升也是实在有些出乎他的意料！

　　在他看来，在大长老的帮助下自己能提升一倍以上的实力，已经相当不错了，可从没想过能提升三倍之多！然而身体中流淌着的澎湃力量告诉他，一切都是真实的。

　　“大长老，真是太感谢了！”夏亚面色激动地说道。

　　“呵呵，没什么，举手之劳而已，可惜你体内有一股力量太过神秘和强大了，我只能引发其中很小的一点点，剩下的还要靠你自己去摸索了！”

　　大长老说话的声音很微弱，但脸上却露着一丝欣慰：“赛亚人的王，自从见到你的一刻，我脑海中关于未来的景象不知道为何发生了变异，我感觉到不久的未来似乎会有更加巨大的危机降临娜美克星，到时候希望你们可以出手相助！”

　　“大长老你放心，将来如果娜美克星有什么危难，我一定会全力相助！”

　　夏亚了然地点点头，知道大长老说的可能是将来弗利萨侵略娜美克星的事情，这件事距离现在还有二十一年时间，夏亚自信绝对不会输于弗利萨。

　　至于大长老说的未来的画面发生了变化，夏亚觉得可能是因为自己到来的缘故。

　　得到这样的保证，大长老脸上浮现出笑容：“那就太感谢你了。”

　　“两位小姑娘也走过来吧，让我给你们提升一下力量！”

　　西绫和梅尔斯换上了一脸惊喜，她们在看到夏亚的成功案例之后，早已经对大长老的能力不再怀疑了，听到大长老的话，两人争先恐后地走了上去。

　　大长老粗大的手掌盖在两人的头上，然后在大长老神奇的能力下战斗力嗖嗖嗖往上窜，等到大长老松开双手，西绫的战斗力已经达到了32万，梅尔斯的战斗力也惊人的达到了10万！

　　相对西绫战斗力从16万提升到32万，仅仅增长了一倍，跟原著中克林和孙悟饭的将近十倍的提升自然是不能比的，造成这种情况的原因是因为西绫在基础方面打得还不够扎实。

　　西绫的力量有一部分是靠受伤之后释放出来的底蕴堆积起来的，相较于之前的辛苦修炼，这一段力量还不够夯实。

　　而梅尔斯战斗力从接近1万到提升至10万战斗力，已经是大长老全力开发的效果了。

　　论力量，梅尔斯自然是远不及西绫的，但论增长幅度，梅尔斯却要比西绫高上许多！这可能就是她天才的优势吧！

　　力量提升那么多之后，夏亚一行人的娜美克星之旅自然圆满极了，不过当夏亚看到大长老背后那颗硕大的龙珠的时候，眼珠子一转，一个大胆的计划在心中形成。

　　于是夏亚开口说道：“大长老，你身后的那可水晶球应该就是龙珠吧，可否将娜美克星的龙珠借我用一下？”

　　“噢，不知你是从哪里知道龙珠的事情的？”

　　大长老惊奇地睁开半闭的眼睛，眼神中闪过惊异的光芒。

　　夏亚解释道：“大长老，是这样的，我曾经到过一个叫地球的星球，因为地球的天神也是那美克星人，是在娜美克星遭遇气候大异变的时候逃亡过去的，所以地球上也存在着龙珠，只是地球上的龙珠功能没有那美克星上的强大！”

　　“我也是使用了龙珠的力量才从贝吉塔星的毁灭中拯救了一部分族人。”

　　“原来地球上也存在龙珠，那就难怪了，按照预言赛亚人应该全部毁灭才对，现在幸存下来这么多原来是龙珠的作用。”大长老一副原来如此的样子。

　　伸出手，将座椅后面的巨大龙珠拿了出来，交给夏亚。

　　“这颗龙珠就交给你了，内鲁，你陪着他们到各个村子把龙珠收集起来，我相信你们会妥善使用龙珠的。”

　　大长老具有一定预言的能力，所以可以看出夏亚想要龙珠并不是实现什么邪恶的事情，索性大方的将龙珠递了过去，因为龙珠使用具有很大的局限，能力不能超过制造者以上的。

　　用龙珠跟赛亚人新王打好关系，大长老认为很值得。

　　捧着篮球大小橙色的巨大龙珠，里面的星星从各个角度看都十分鲜艳，夏亚朝大长老一笑，便随同内鲁走出娜美克星大长老的住所，西绫和梅尔斯还一副跃跃欲试的试验着全新的力量。

　　“赛亚人，不管你们有什么目的，但大长老毕竟年事已高，我希望你们使用完龙珠之后立刻离开娜美克星，不要打扰大长老！”

　　内鲁飞在前面，脸色冷峻，但已经没有一开始那么淡漠了。

　　夏亚淡笑着点头，“放心，之后我们应该不会再有事情要麻烦大长老的了。”这内鲁倒是尽心的很，不过作为娜美克星少有的战斗型娜美克星人，大长老为什么不给内鲁开发潜能呢，难道是认为没有必要？

　　夏亚摇了一下头，不再想它，回头招呼着西绫两女赶紧跟上。

　　由于内鲁的战斗力也极高，而夏亚等人又紧紧跟着，所以没用多少时间便逛遍了娜美克星上的几个大村落。

　　说真的，那些娜美克星人的生活条件真的相当困苦，一个村落老少加一起只有百余人，整个娜美克星上生活着的娜美克星人也只有千百个。

　　有内鲁这个大长老护卫出面，夏亚他们非常顺利就拿到了七颗龙珠。

　　当七颗巨大的龙珠聚集在一起，龙珠表面立刻一亮一亮地闪烁着金色的光芒，“嗡嗡嗡”的低鸣声不绝于耳，每一次闪烁都发出类似神龙的轻吟声。

　　“好了，你们既然已经搜集到了七颗龙珠，那我就先回大长老那儿去了，希望你们召唤好神龙之后就立刻离开娜美克星。”

　　内鲁说完看了夏亚一眼，然后“唰”的一下飞上天空，向着大长老的住处飞去，转眼就消失在天边。

　　“呵呵！真是个性格冷淡的家伙，话说这家伙好像根本没有跟我说起过召唤神龙需要使用娜美克星人语言吧！”夏亚摇摇头道。

　　看来这内鲁是存心不想让他们召唤出神龙啊！


第一百二十八章 我可否制造龙珠

　　望着内鲁消失的方向，夏亚嘴角微微上扬，这可难不倒他，因为很早以前在地球精神时光屋里修行的时候，他就已经跟波波学习过娜美克星语言了。

　　“走吧，我们找个地方召唤神龙！”夏亚回头冲西绫和梅尔斯道，然后让她们每人带上两颗龙珠，选了一片空旷无人的地方，将龙珠放在地上。

　　这里是一片绿草丛生的草原，不远处有着一个淡绿色的湖泊，更远处矗立着几座矮小的山峰，是远离人烟的地方，这样的地方在娜美克星上随处可见。

　　在这里召唤神龙，也不用担心受到打搅。

　　“龙珠，你可不要让我失望啊。”

　　说着，将七颗龙珠摆好，夏亚当即用那美克星语言喊道：“出来吧，神龙！”

　　话音刚落，就好像触动了某个开关一般，七颗龙珠猛地爆发出了刺眼的金色光芒，闪烁的频率逐渐加快，天空中逐渐飘来大片黑云，很快就遮蔽了整个天空。

　　轰！天空中突然响起了雷霆之声，然后雷声渐密，金色的闪电不断的在黑云中闪烁，轰隆隆的雷鸣声响彻开来，如同千军万马奔袭而来，气势恢宏壮观。

　　召唤的景象跟地球龙珠一模一样，只是气势更加宏伟。

　　夏亚是第二次见到神龙出场的画面，何况前世时就对娜美克星龙珠的召唤场景有所了解，所以心中能够保持淡定，但西绫和梅尔斯都是第一次见到这场景，一时间面露惊异无不是被神龙出场时的壮阔景象惊呆了。

　　“这就是神龙出场的画面？”西绫靠了过来，小声地问道，这种世界末日般遮天蔽日的景象极具震撼性，让她脸色有些发白，当然，眼中却是兴奋。

　　梅尔斯的动作更是干脆，直接让夏亚的腿上多出了一个挂件。

　　虽然她们的力量已经暴增了无数，但是眼界仍然还是不够，其实以她们现在的力量全力施展已经足以击碎星辰了，会被神龙出场的画面镇住，只能说经历的还不够多。

　　夏亚心中默默想道。

　　轰！轰！轰！

　　七颗龙珠嗡嗡作响，神龙很快就要出来了。

　　啵！龙珠表面猛然间迸射出大量金色的光芒，一股惊世骇俗的气息从龙珠中飞射出来，夹杂着毁天灭地的力量扑面而来。

　　金色光芒蜿蜒着向天空飞腾而去，很快与天间的闪电融为一体。

　　“嗷！！”

　　一声低沉的龙吟响彻天地。

　　天空中，一个巨大的身影出现了。

　　那是一个有着数千米庞大身躯的绿色神龙，两条手臂健壮无比，四根手指弯曲握拳，尾部一直延伸到龙珠上方。此时那绿色神龙昂起高高的头颅，如神灵般隔着云雾在天空中向下俯视，藐视苍生。

　　娜美克星的神龙叫作波仑伽，在娜美克星语言中是梦之神的意思。

　　古代娜美克星人得到神灵的恩赐制造出龙珠之后，一直对赐予他们龙珠力量的神灵非常崇拜，所以娜美克星人也自称龙族！

　　神龙波仑伽有着数千米高的庞大身躯，悬浮在天空中有着强烈的压迫感。

　　比之地球神龙修长的体型，波仑伽的身体要更加强健，健硕的身体上分布着发达的肌肉和两条强有力的胳膊，头上和肩旁处都长着黑色的犄角，宽大挺拔的身躯内蕴含着比地球神龙更加强大的力量。

　　由于巨大的肩膀和硕大的头颅上长有犄角，看上去反倒不像传说中“龙”的样子。

　　波伦加瞪着猩红的双目，低头注视下面的人儿，洪亮的声音在天边响起：“凑齐七颗龙珠的人啊，可以说出你的愿望了，无论什么愿望都可以，只限三个！”

　　“早就等着这一时刻了！”夏亚面带微笑，深深吸了口气，望向波仑伽，用娜美克星语道：“神龙波仑伽，我的第一个愿望，请赋予我制造龙珠的能力！”

　　石破天惊！

　　夏亚的第一个愿望就让人大吃一惊，竟然是要得到跟娜美克星人一样制造龙珠的能力，这也算是在试探娜美克星龙珠的力量了。

　　夏亚知道娜美克星的龙珠比地球上的龙珠更为厉害，这不单单表现在体型上。不过龙珠世界中似乎有这么一条规律：龙珠越大，神龙的力量也就越强。

　　娜美克星的龙珠比地球龙珠更加厉害，这点毋庸置疑，但到底有多强，能不能实现他的愿望就不知道了。

　　天空中，神龙波仑伽沉默了好一会儿，垂着两根触须，洪亮的声音终于在天空中回荡：

　　“抱歉，你的这个愿望已经超出了我的能力范围，请换一个愿望！”

　　果然不能吗！夏亚皱了皱眉，心里暗暗想道。

　　虽然早就猜到了波仑伽不可能实现他这个愿望，但夏亚还是忍不住有些失望，连力量更加强大的波仑伽都无法实现这个愿望，那么地球神龙就更加不行了。

　　说实话，夏亚并不稀罕龙珠的一个两个愿望，因为他更相信自己的力量，但在夏亚的心底还有一个更大的野心，那就是希望获得制造龙珠的能力，不过现在看来似乎有些不可能了。

　　如果自己也能够制造龙珠，虽然不一定会用，但无疑在遇到自身无法解决的问题时，等于给了自己或者身边的人多了一份选择的余地。

　　可惜龙珠世界中好像只有娜美克星人拥有制造龙珠的能力，这种能力仿佛印刻在娜美克星人的血脉当中。

　　而神龙的力量具有非常大的局限，那就是不能超出制造者的能力范围，自然是无法做到更换他人的血脉的，不然如果人人许愿得到魔人布欧的血脉，那宇宙岂不是乱套了。

　　“波仑伽，请告诉我，如果我想获得制造龙珠的能力，有没有这个可能！”夏亚又一次问道，并且许下愿望，就像原著中孙悟空向地球神龙询问关于超级赛亚人之神的情况一样。

　　夏亚直接向波仑伽询问能否有制造龙珠的可能。

　　波仑伽漂浮在高空，一双巨大的龙目突然亮起赤红的光芒，洪亮的声音再次响起：

　　“龙珠的制造技术是伟大的龙神萨拉玛大人赋予娜美克星人的独特能力，想要得到制造龙珠的能力，只有得到龙神萨拉玛大人的准许，或者……找到更为强大的超级龙珠才行！”

　　取得龙神萨拉玛的同意，或者找到超级龙珠？

　　听到波仑伽的回答，夏亚的眼睛突然亮起，一下子将两个关键词记住。


第一百二十九章 三个愿望

　　当然第一个关于获得龙神萨拉玛的准许这个选项首先就被夏亚排除了，因为那是基本不可能的事，先不说能不能找到那传说中的龙神，就算找到了，龙神会不会同意还不一定呢。

　　像龙神萨拉玛那么高的神祇，说实话夏亚有些发怵。

　　所以夏亚就将目光转移到了超级龙珠上面。

　　按照自己对原著的了解，夏亚知道超级龙珠是一种体型特别巨大，犹如星球般漂浮在宇宙中的超巨型龙珠，在被龙神萨拉玛制造出来之后就分布在了第六和第七宇宙当中。

　　这些在原著孙悟空打败魔人布欧前的篇章中都是没有被提及的，属于原著后篇的剧情内容。

　　后篇剧情介绍，孙悟空所在的宇宙仅为十二个宇宙之一的第七宇宙，而在第七宇宙之外，还存在着十一个同级别的宇宙！

　　事实上，当在贝吉塔星上见到破坏神比鲁斯的时候，夏亚就已经知道自己所处的龙珠世界是比前篇龙珠更加广阔的舞台，这不仅是一种鞭笞，同时也给他埋下了变得更强的动力！

　　作为由龙神亲自创造打磨出来的龙珠，超级龙珠与娜美克星人制造的“袖珍”龙珠有着本质的区别。

　　同样超级龙珠的力量也特别强大，有一个清晰的对比：

　　首先是天神制造的地球龙珠，它的力量最小，单是在赛亚人来袭时对付初到地球的贝吉塔就已经显得无能为力，相比之下，娜美克星龙珠就要强大一点，不过在被许愿转移身为超级赛亚人的孙悟空回到地球时，还需得到孙悟空本人的同意。

　　与之相比，超级龙珠就十分霸道了，可以在不经任何人同意的情况下，直接转换掉已经达到超级赛亚人之神境界的孙悟空的身体，并且造成了孙悟空的间接死亡。

　　三者差距可见一斑！

　　所以当波仑伽说出超级龙珠可以实现他的这个愿望时，夏亚是相信的。

　　只是问题在于，超级龙珠是分布在第六宇宙和第七宇宙之中的，如何拿到超级龙珠，却是让夏亚有些头疼。突然，他想起了之前开发潜力结束时看到的那虚幻般的十二颗五彩水球。

　　那该不会就是囊括十二个宇宙的全宇宙空间吧！

　　想到一年前那次力量大增时看到的宇宙网络和无意中踏足界王神界的经历，夏亚越想越觉得可能。

　　上次已经去过一次界王神界，并且看到了整个第七宇宙的全貌，这次力量大增，时空力量再次苏醒，看到全宇宙的面貌似乎也不是不可能。

　　不过这些都还要等到将来细细研究过才知道。

　　“那么神龙，我的第二个愿望，请让我学会界王神层次的神语言！”夏亚许下第二个愿望，因为超级龙珠许愿必须使用神语言。

　　“这个很简单！”

　　波仑伽吐出一句振聋发聩的声音。

　　随着红光亮起，夏亚忽然精神一振，闭目静思，一种全新的语言突然浮现在脑海中，就像母语一样很自然的学会了使用，这就是界王神那一层次才流行的神语言。

　　“第二个愿望已经实现！第三个，最后的愿望，快说出来吧！”

　　“神龙波仑伽，我的第三个愿望，请将十二全宇宙的所有星辰的位置告诉我，当我使用瞬间移动的时候能够自动浮现坐标！”

　　略作思考，夏亚许下了愿望，他的第三个愿望是将瞬间移动的使用范围进一步扩大。

　　亚德拉特星的瞬间移动需要感应到对方的气才能发动，而夏亚的异能需要确定两者间的坐标，虽然将两种瞬间移动结合之后的新技能结合了两者的优点，但是夏亚的手中只有银河系的古老星图，还是会受到一定局限。

　　“你的愿望可以实现，只是你所说的范围太过巨大了，我的能力只能将第六宇宙和第七宇宙的所有星辰的位置坐标告诉你！”

　　“这也可以！”

　　虽然感到有些美中不足，但夏亚已经心满意足了，第六宇宙和第七宇宙的星辰位置本质上并没有多少差别。

　　“这个愿望很容易！”

　　随着波仑伽的眼睛再次亮起红光，漫天繁星的坐标犹如海边无尽的沙砾一股脑融汇到大脑中，紧接着又很快消失得无影无踪。

　　这些海量的信息平时隐匿，并不占用脑容量，只有需要发动瞬间移动的时候，这些信息才会稍显出现，否则两大宇宙所有星辰的坐标数据对大脑来说会是一个巨大负担。

　　“人类，你的愿望已经全部实现了，那么再见了！”说着，波仑伽就要升上天空。

　　随着神龙波仑伽升入天空，七颗龙珠立刻分散到那美克星各处，整片天空又重新恢复明亮，绚丽的阳光普照下来，照在大地上，映射出温暖和祥的气息。

　　许愿完成后，夏亚心满意足地摇晃着脑袋，然后原地试验了一下瞬间移动的效果，果然在他想要发动瞬移的时候，就会有海量数据浮现出来，十分便捷。

　　不过此时夏亚脑海中所能看到的只有第七宇宙的范围，一旦超出了第七宇宙，就会有一层特殊的隔膜忽然将他挡住，第六宇宙的数据就会显得十分模糊。

　　“这层隔膜应该就是宇宙与宇宙之间的晶壁了吧！在这层隔膜之外还有另外十一个宇宙与第七宇宙一起存在于全宇宙空间当中。”

　　全宇宙中一共有十二个宇宙，相传更古老的年代存在十八个宇宙，这些夏亚都是知道的。

　　于是淡笑着，也不再管它，至于如何突破当前的宇宙晶壁前往第六宇宙，那是以后的事了。

　　不过夏亚估计着力点应该放在界王神界上吧！

　　因为界王神界是整个宇宙的中枢，一定程度上起着调度宇宙发展的作用，而且生活在界王神界上的界王神天生就拥有穿越宇宙晶壁往返各个宇宙的能力。

　　就在夏亚想得出神之际，西绫靠了过来，迷惑的声音响起：“夏亚，你刚才向神龙许了什么愿望？”

　　西绫和梅尔斯都听不懂娜美克星语，所以不知道夏亚到底许了什么愿望。

　　“我问神龙能不能让我也制造龙珠，可惜以娜美克星龙珠的力量无法帮我实现，所以我就许愿优化了一下瞬间移动技能！”

　　夏亚将他许下的愿望大致说了一遍。

　　西绫听完之后也为神龙无法实现夏亚的愿望感到可惜，转尔心中有些不屑，看来这龙珠也没有什么了不起的啊！

　　“对了，我们的力量一下子增加了那么多，也是该好好沉下心来修行一段时间了，不然无法完美控制力量总是有些轻浮。”夏亚转头说道。

　　他们的力量在一瞬间翻了这么多倍，虽然大长老的潜力开发是无害不伤根本的，但暴涨上来的力量想要完全受到控制却不是一件简单的事情。

　　西绫和梅尔斯听夏亚这么说，都深以为然，于是三人便发动瞬间移动，在夏亚的带领下找到了一颗适合他们修炼的星球。

　　那是一颗常年积雪覆盖的冰冻星球，温度之低，堪比夏亚他们当年修行过的荒星，不过相比起来，这颗冰冻星球的重力更为巨大，粗略估计约有一百多倍不到两百倍重力。

　　如此温度和重力对战斗力达到几十万的夏亚和西绫而言自然不算什么，不过梅尔斯就一时难以适应了，一个踉跄，梅尔斯一下子摔倒在地，身体都冻得瑟瑟发抖，直打哆嗦。


第一百三十章 开发新的技能

　　“好冷！”冷风一吹，梅尔斯打了一个寒颤，双手抱胸，忍不住缩了缩身子，然后用一双眼泪汪汪的大眼睛可怜兮兮地看过来。

　　单薄纤细的身子在大雪纷飞中像一株稚嫩小草，尤显无助。

　　夏亚无语地瞥了她一眼，这家伙这时候倒是装起可怜来了，赛亚人哪里会受不了这点严寒啊。

　　对梅尔斯的表现熟若无睹，夏亚将视线移开，道：“这颗星球的重力十分适合我们目前的力量，我们在这里修行一段时间，等熟练掌握体内的力量之后再回去。”

　　虽说重力室修炼也可以起到同样的效果，但是重力室里的空间对于他们这个层次的人来说已经显得有点小了，无法做到像脚踏实地一样大范围的施展全力！

　　总的来说，重力室在提升体能和力量方面很有成效，但在增加战斗的熟练度以及力量的掌控能力方面就有些捉襟见肘了。

　　因为不管是提升战斗熟练度还是力量掌控力，都需要经过大量的实战和全力出击，小小的重力室空间明显无法承受这样的力量。

　　一旁，见自己可怜兮兮的样子无法打动对方，梅尔斯撇了撇嘴，无奈应道：“知道了！”

　　夏亚点了下头，又看了西绫一眼，得到对方肯定的回应之后，三人便分开一段距离各自修炼起来。

　　此次娜美克星之行取得的成果可谓超出了夏亚的预期，72万战斗力已经让他非常满意，要知道弗利萨在常态下的战斗力也只有53万而已。

　　加上随时随地可以使用的瞬间移动能力，诸多优势已经可以让夏亚无惧于银河系中的任何势力了。当然，这仅仅是他个人而言，作为一族首领，要想带领手下的族人在银河系中潇洒生存，他的力量还稍显欠缺。

　　于是夏亚开始沉下心来，一点一点梳理和思考自己身上的优点和缺点。

　　首先异能方面，时空异能无疑是他目前手中掌握的最厚实的一张王牌，必要的时候甚至可以轻而易举的做到以弱胜强，乃至置人于死地，但如此的便捷异能背后，夏亚同样看到了时空异能的不足。

　　那就是时空异能实在太方便了，以至于战斗中无法带给他那种拳拳到肉酣畅淋漓的战斗过程！

　　而赛亚人想要变强，唯有通过真正的战斗！胜负只是结果，其中的战斗过程才是驱使赛亚人不断变强的关键，在这方面时空异能显然是不足的！

　　长期依靠异能只会让他的力量停滞不前，乃至连基础都受到影响，其中得失自然需要考量，而且在遇到像克维拉这样的强者时，时空异能也不见得都是那么屡试不爽，所以在夏亚的心中时空异能有时候只可以起到辅助作用。

　　夏亚知道自己必须寻找到一个真正能够发挥时空异能优点的技能。

　　就好像气的运用一样，龟仙人开发出了龟派气功，鹤仙人开发出了洞洞波，几百年前的武泰斗更有万国惊天掌和气功炮两大绝学流传于世，虽然这些技能或许比不上后期龙珠战士手中的气圆斩、操气弹以及魔贯光杀炮！

　　但至少说明气功波的使用一直在推陈出新，不断进步。

　　从气的修炼，夏亚联想到了异能招数的开发，或许他可以开发出一个适合战斗的辅助技能，这样既不会让时空异能白白浪费，空悬楼阁，又不会因为异能影响将来的成长。

　　而梅尔斯学自亚德拉特星的“转移秘术”却恰到时候的给夏亚带来了灵感。

　　梅尔斯的“转移秘术”是通过将对方的攻击转移到空间中，从而达到增强防御能力的目的，其中发挥作用的多半也是空间方面的能力，这就给了夏亚一个很好的例子。

　　自己能不能也通过时空异能开发出这么一个实用的技能？

　　其实类似的运用夏亚在一年前跟战克维拉的战斗中已经运用过一次。换个角度，不将时空异能作用在对敌攻击上，而且对自己进行实施，提高身体的整体运行速度与身体强度。

　　因为战斗时起决定胜负的重要因素有局势的判断、攻击的速度、攻击的力道、抗击打能力以及恢复能力这五项，只要时空异能能够增加其中的任何一项，便算是成功的技能了。

　　这一想，夏亚一下子便有了思路，确定思路之后，接下来就是要具体实践！

　　“如果能将时空异能往辅助方面靠，倒不失为一个绝佳的方案！”夏亚嘴角轻笑，心中盘思着，然后按照心中所想一点一点地实施起来。

　　要将时空异能具体化作辅助技能，说起来简单，做起来却很难，单是一个技能的研发测试就花去了夏亚极长一段时间。

　　一个月后。

　　第一个技能初具雏形，那是依靠梅尔斯的“转移秘术”引申过来的技能，夏亚将其称之为“转换”。

　　原理是在皮肤的表面覆盖上一层浅浅的时空薄膜，就好像穿上了一件防护服一样。

　　当敌人的攻击席卷过来的时候，可以控制覆盖于皮肤表面的薄薄一层时空力量做出反应，将接近自身力量三成的能量攻击以空间辐射的形式传递出去，从而提高肉体的防御水平。

　　云淡风轻，骄阳隐没。

　　天地之间一片雪白的颜色。

　　夏亚悬浮在离地六七米的半空中，因为气候寒冷，身上白色的战斗服上已经凝结出了冻霜，抖一抖就会有一颗颗细小的冰晶掉落。

　　“嚯！”

　　夏亚伸出一只手，一团闪烁着明亮光线的能量球陡然从手心凝结而出，深蓝色的色泽有些发暗，环绕能量球表面的气团与空气摩擦发出“嗞嗞”深沉的低鸣。

　　这能量球是夏亚认真凝结而成，经过了强力压缩，论威力，恐怕比弗利萨的弹指而出的星球毁灭弹还要恐怖万分！

　　一旦倾落而下，整颗星球都会在刹那间变作宇宙中的尘埃！

　　可就是这般如此恐怖的巨大能量，夏亚却仿佛丝毫都不在意，手掌随便一翻，深蓝色的能量球向外投掷，巨大的能量直接就朝天空甩出，铺天盖地的恐怖气息犹如奔腾的巨浪一般向着四面八方扩散。

　　就在这时，夏亚淡淡地一笑，身影猛地闪动，倏忽间出现在了能量球的前方，也不见作任何防御，大喝一声，胸膛直接承受了那能量球的猛烈攻击！

　　足以毁灭星球的恐怖能量在瞬间爆炸出来。

　　轰隆隆！

　　磅礴恐怖的能量四散而出，那能量球化作一团巨大的火焰，直冲到数千米高的高空，浮云在一瞬间被冲散，一股惊世骇俗的气息以爆炸点为中心飞射出来，夹杂着巨大力量扑面而来。

　　一圈一圈看不见的波纹突然沿着空间的脉络扩散出去，这一刻，整颗冰冻星球都好像在微微颤抖！

　　等到烟雾散去，视线渐渐变得清晰，只见一个少年毫发无损的屹立在半空中，先前足以毁灭整颗星球的爆炸竟未对他造成任何伤害。

　　夏亚拍了下被能量弹烧毁而露出的白净胸膛，眉头微微皱起，很快又散了开去。

　　“这种‘转换’技能最多可以转换掉相当于自身力量三成的能量，而且似乎存在着某种上限！”

　　夏亚认真思考着，他知道空间的承受能力是有上限的，一旦超出了空间的承受能力，空间便会发生破碎，不过目前很长一段时间里他都还不必担心这个问题。

　　他现在拥有72万战斗力，也就是说哪怕战斗力达到24万的敌人对他展开全力一击，他仅用这一招就能完全免疫。

　　当然，前提是对方的攻击是纯能量的！


第一百三十一章 走向宇宙的万能胶囊

　　接下来夏亚继续开始对身体强度的锻炼，这是一个持之以恒的修炼，就像孙悟空的界王拳和超级赛亚人变身，唯有将身体强度提升上去了，才能承受更大强度的变身。

　　孙悟空后期为什么放弃界王拳的使用？

　　界王拳的能量增幅后期比不上超级赛亚人变身是一点，但更重要的还是身体强度不够！超级赛亚人变身已是对身体造成了极大的负担，这个时候在身体未能支撑住的情况下冒然使用界王拳，只会让身体彻底崩溃。

　　强大的身体才是支撑其在强者之路上继续走下去的必不可少的一环！

　　所以一直以来，夏亚对身体的锻炼都是极为看重的。

　　天寒地冻，冷风刺骨。

　　一片一眼望不到边际的茫茫雪原上，冷冽的寒风呼呼作响，吹到脸上有种如刀削般刺痛。

　　夏亚就在这种异常严酷的环境中，奋力地挥动着手臂，出拳、俯冲，然后不断地承受剧烈的能量攻击，而随着身体的剧烈运动，晶莹的汗水也如细雨般渗透出来。

　　身上白洁的战斗服早已碎成了细条。

　　修炼之中，时间一点点流逝，夏亚觉得差不多了，换上一身干净衣服，又找来西绫与之对打，虽然西绫的力量与他相差很多，但在对打中更有利于双方对力量和招数的熟悉与掌握，于是日子便在几个人的互相打斗中一天一天过去。

　　打斗是检验他们修行的最佳方式，尤其是西绫和梅尔斯，每次与夏亚打完之后总能发现自己的不足，于是又跑回去慢慢锻炼。

　　于是乎，这颗硕大的冰冻星球上，时而闪烁剧烈光芒，时而因为巨力而发生颤动。当夏亚满意地收敛起气息的时候，他愕然发现不知不觉已经过去了两个多月。

　　握紧拳头，一股澎湃浩荡的能量立刻在体内运行起来，夏亚感受着这种浑身充满力量的感觉，脸庞上不由露出了灿烂的笑容。

　　这两个月的修行非常值得，他已经能非常自如地施展身上的力量！

　　夏亚原地停驻了一会儿，然后身体向前一跃，整个人如一道流光迅速的消失不见，再次出现已经是千里之外一个白色高原上面。

　　“这里是梅尔斯的气息，她在这里干什么？”带着一丝疑惑，夏亚朝着梅尔斯的位置飞去，远远地他看见一个白色的雪人堆放在山崖的石壁上面。

　　此时，梅尔斯已经裹成了一个圆滚滚的球，只留下两只眼睛眨啊眨，看见夏亚过来，雪球一阵松动，梅尔斯从里面钻了出来。

　　“小丫头，让你好好修炼，你怎么在这里装起雪人来了？”夏亚哭笑不得地骂了一句。

　　“嘿嘿，其实我早就修炼好了，只是看你和西绫还在修炼，所以觉得无聊啦！”梅尔斯努努嘴，铃铛般的声音传了过来。

　　无聊就在这里装雪人？夏亚听完不由一愣，问道：“这么快就修炼好了？”

　　“嗯，比你们还早几天。”梅尔斯骄傲地说道。

　　夏亚点了下头，心中有些意外，虽然很早他就知道梅尔斯的天资之优秀并不比贝吉塔差，但是梅尔斯能够这么快就能掌握住体内的力量，还是让他有些意外。

　　希望她不是随便说说，想罢夏亚露出笑容道：“我们练练？”

　　“好啊！”

　　梅尔斯欣然同意。

　　半个小时后，她喘着粗气随便抓起一把雪往嘴里塞去，很显然是打累了。

　　夏亚点点头道：“行了，你的进步很大，是有几分天才的样子！那我们去找一下西绫，等她也修炼好了我们离开这里。”

　　“好啊！”听到夏亚的话后，梅尔斯立刻眉开眼笑地从地上蹦起，小脸上绽放出桃花般灿烂的笑容，她早就在这里呆烦了。

　　随后两人发动瞬间移动，向着西绫的位置赶过去。

　　七天后，东银河。

　　东银河东南部是一个相对比较和平的区域，在东南一个散发着赤色光芒的恒星系中，一颗蓝色星球环绕着它的太阳旋转。

　　这颗星球叫叫巴库夫星，比地球大上一点，上面孕育着数以万计的生命物种，生机盎然的巴库夫星繁衍着灿烂的文明之火。

　　因为东南部相对比较和平，所以此地的星际贸易也相当繁荣，以巴库夫星为中心附近几个星域都是重要的贸易星球，很多文明都会来到这里采购本民族需要的物资。

　　抱团取暖下，巴库夫星也就成了少数几个不需要银河巡警组织照顾的星球。

　　而近段时间，一个叫做菲达亚人的文明出现在星际贸易市场上，他们带来了一个叫作万能胶囊的东西，听说能够将庞大的物资压缩到一颗小小的胶囊之中。

　　万能胶囊甫一出现，立刻就受到了交易市场中其它文明的追捧。

　　这是一个跨时代的发明，它的出现让菲达亚人的名声一下子打响了。

　　现在巴库夫星上最火热的贸易，就是万能胶囊的销售了，菲达亚人为此赚了个盆满钵满，物资财富一下子充裕起来。

　　“呐夏亚，这个万能胶囊就是从地球那里得来的技术吧？”一个打扮精致的犹如瓷娃娃一样的小女孩捏着手中的小小胶囊惊讶地问。

　　很难相信这颗小小的胶囊里面竟然可以装下一座豪华的别墅，虽然梅尔斯那里早就有几颗万能胶囊，但从市场上看到这些胶囊的销售的时候，依旧有些惊讶。

　　这是要把它做大做强的节奏啊！

　　“没错！”

　　夏亚点了下头，看着身旁的两女说道：“菲达亚人和布里夫斯博士合作代理了万能胶囊的星际贸易，所得的货款虽然大部分归菲达亚人，不过布里夫斯博士也可以得到大量的外星科技！”

　　想起多克拉那些菲达亚人竟然跟布尔玛的父亲达成了这样的协议，夏亚不免有些惊讶，想不到原著中曲缩在小小地球上的逆天技术，竟然一下子在东银河发展开来了。

　　当然赚大头的还是夏亚自己，菲达亚人得到的那些物资，大多都是算在他的名下的。

　　不过布尔玛的父亲也不亏，菲达亚人提供的那么多先进的科技已经足以让布里夫斯博士心满意足了。

　　这次夏亚前来巴库夫星，主要就是为了视察万能胶囊的销售情况，不过从现在的情形来看，万能胶囊无疑受到了广泛的追捧，大有脱销的趋势。

　　“嘿嘿夏亚，这回你可占大便宜了！”西绫一脸激动地靠过来说道。

　　夏亚一拍她的肩膀，笑道：“我占便宜了是不假，不过你们也有好处哦！”

　　说着，在西绫和梅尔斯迷惑的目光中，拿出两张黑卡分给她们。

　　巴库夫星很发达，尤其在宇宙运输、旅游、娱乐方面，堪称整个东银河的一大中心，不过同样这里的消费也非常厉害，寻常人根本就没有资格在这里消费。

　　在游玩了星球上几个著名景点，几个人兴致勃勃地逛起商城。

　　巴库夫星的商贸大厦高耸入云，随便一座大厦都比夏亚前世的世界第一高楼来得雄伟。大厦里面有着琳琅满目的商品，不过却并没有物美价廉之称。

　　夏亚看了看，发现里面的每一件商品都价格不菲。

　　不过夏亚手中有钱，心中自是不慌，万能胶囊的收益就让他不把这些价格放在眼里，更何况带着女孩一起出来玩，怎么还会在乎这些？

　　于是几个人大肆挥霍，大大小小的物品要么装进了万能胶囊，要么放到了夏亚的次元空间中，卡片里的金额迅速减少着。


第一百三十二章 巴库夫星守护者

　　“接下来几个小时我们就分开来，你们可以到自己感兴趣的地方去，买一些喜欢的东西，到时候再在这里会合。”

　　又逛了一会儿，夏亚看了看时间，发现距离太阳落山还有一两个小时。巴库夫星一天白昼时间比地球长很多。

　　“你们好好玩吧，我到附近公园坐一下。”

　　“好的，巴库夫星上有着各种各样的宇宙人，不过我更喜欢他们这里的食物，等下我要好好品尝一番。”梅尔斯伸出舌头舔舔嘴唇。年幼的她好像除了吃也没有其它爱好。

　　“就知道吃，不管你们了，我还要接着逛商店呢。”西绫说着，拎着购买的衣物继续走向其它店面，进入青春期后，西绫更加注意打扮自己了。

　　“这两个家伙……”看着她们朝自己感兴趣的地方走去，夏亚笑着摇了摇头。随即就近向公园走去，没一会儿就来到一处景色相对优美的公园。

　　这是一个坐落在青峰山麓上的小小公园，平矮的山头，一条青石铺成的小道顺着山势起伏蜿蜒而下；山道间溪水潺潺汇聚成清澈的河流。

　　整座公园依山畔水，采用的是古典建筑建造，典雅中带着古朴，给人一种淡雅恬静的氛围。

　　夏亚随便找了一个靠近山峭的地方坐下，然后拖着下巴，悠闲地向着山下俯瞰过往的行人，一种心旷神怡的感觉油然而生。

　　从空间中取出一套茶具，点上小火将水烧开，端起一杯清茶，闻着茶水中传来的淡淡的茶香，然后小蘸一口，目光闲暇地注视着山脚下的行人，心里一下子变得清灵舒畅。

　　绚丽的日光辐照着大地，随着时间的推移，阳光开始从直射变成斜射，刺眼的太阳也呈现出红彤彤的晚霞。

　　“呜，这么快就过去了两小时，太阳都下山了，嗯，该回去和她们会合了。”舒展了一下身体，夏亚站起来将茶具重新收回，准备去和西绫她们会合。

　　“嗯？”就在这个时候，夏亚突然抬起头，感觉到有一股非常强大的气息正在朝着他的方向靠近！

　　“有点意思！这股气的强度至少达到十万战斗力以上，巴库夫星上竟然还有这样的高手？”夏亚惊讶了下，便再次坐下，准备等待不速之客的到来。根据他的感应，这股气心和气平，对方不似邪恶之辈。

　　没一会儿，一个黄色皮肤，长相俊朗的男子走了过来。

　　夏亚发现对方已经收敛起气息，就仿佛一般的旅者，慢慢朝着他走来，如果不是夏亚掌握“灵眼”秘术，恐怕真要被他骗过去了。

　　将对方的一切都展现在眼中，夏亚嘴角不由露出淡淡的笑容，目视着对方走近，“居然有17万战斗力，这已经比克维拉机甲部队都还要强上很多了！”

　　“阁下就是红山星的夏亚先生？”那人的态度不卑不亢，身上有股上位者的强大气场。

　　“嗯！”夏亚淡淡地点头，问道：“我就是红山星的首领，不知道你是……”

　　“哈哈哈，我叫雷牙，是巴库夫星的守护者，听说夏亚先生来到巴库夫星，特地过来拜访，想不到夏亚先生真是年轻有为啊！”

　　雷牙语气谦虚，一点也看不出强者的孤傲。

　　夏亚也是笑着点头，对方给他的感官很好，如今赛亚人在巴库夫星的名声还是比较正面的。

　　谁也没有想到当初臭名昭著的赛亚人竟然会一下子成为了守护和平的战士。

　　作为与银河巡警组织有过接触的雷牙，自然也知道如今赛亚人的势力，所以对赛亚人首领夏亚的到访极为看重。初一见面，雷牙并不能从夏亚身上感应到任何能量波动，这对他来说震动极大，不由让他对夏亚更加客气了。

　　“哪里，比起雷牙先生守护一方星域可差远了！”恭维的话谁都喜欢听，夏亚也是热情的回应，脑中却出现了关于这个雷牙的讯息。

　　雷牙，本是一颗低级星球上面出来的土著，因为机缘巧合误食了一枚奇怪的果实，力量陡然间变得强大，这曾一度引起过周围星域的轰动，大批宇宙人各有目的的赶往雷牙的母星进行调查。

　　不过当附近的宇宙人赶到雷牙母星的时候，那里已经变成了一片荒漠，谁都没有从那里获得有用的东西。而雷牙也由此开始在宇宙中流浪，直到后来在巴库夫星定居，并守护至今。

　　这些都是几百年前的往事了。

　　作为长寿民族，雷牙的相貌并没有因为时间发生改变。因为雷牙的存在，巴库夫星成了东银河东南部少有的一方净土。

　　虽然嘴里说着恭维的话，但夏亚对雷牙这个人也是专门研究过，知道他是一个耐得住寂寞的人。讲道理，像他这么强大的人物居然驻守在巴库夫星上几百年间不曾离开一步，着实让人有些钦佩！

　　接下来夏亚和雷牙相互交谈起来，两人有了初步的交情。多一份交情就多一份人脉，对赛亚人在东银河的发展只会起到促进作用，何况对方还是非常强大的巴库夫星守护者。

　　当雷牙知道夏亚的真正实力的时候，黄颜色的脸上不由露出了骇然的表情，然后两只眼睛出神的凝望着，他从未遇到过如此强大的人。

　　几分钟后雷牙就告辞离开。

　　事后，当巴库夫星的长官问起红山星首领的力量怎么样时，雷牙想起与夏亚会面的场景，摇了摇头叹道：“简直深不可测！”

　　巴库夫星长官便沉默了，看来这红山星注定要成为巴库夫星最重要的合作伙伴，不仅因为他们拥有先进的科技产品，单凭他们首领的力量便足以傲视诸多星球，他思考着是不是应该加深一下合作。

　　与此同时，夏亚也要过去跟西绫他们回合。

　　来到集合地点，他才发现自己来早了，西绫和梅尔斯都还没有过来。

　　“这两个家伙一点时间观念都没有！”嘟囔了一句，夏亚双手抱胸，靠在商铺前的大理石柱上静静等着，不久，就看到西绫拎着大包小包朝他飞过来。

　　“呼，夏亚来得真早啊！”随手将物品放进万能胶囊，夏亚眉毛一挑，道：“是你自己来晚了好不好，你都买了什么，这些东西我在地球上的时候不是已经给你买了很多了吗？”

　　“嘿嘿，难得来一次当然要多买一些啦！你送我的那些我都有好好收藏呢……”

　　西绫可爱地吐了吐舌头，十五岁的她已经长得非常水灵了。

　　一绺如云的秀发用丝带缠着，额前几缕短发正好半遮着眼眸，弯月般的秀眉，一双闪亮明媚的眼睛，如玉脂般的肌肤嫩泽如柔蜜，身材修长，便像一簇幽兰般宁静自然。

　　尤其胸前那一抹弯曲的线条，更显得青春靓丽。

　　“对了，梅尔斯她还没来吗？”西绫四下观望了一下。

　　“还没有呢！”

　　“又不知跑哪里去了！”

　　“哈哈，她不是来了么。”

　　夏亚余光一瞥，手指指向一边，只看见一个精致的小女孩正风风火火地跑来，手腕上的铃铛“叮叮当当”的响着，手里捧着一大盘冒着热气的食物，一边跑一边往嘴里塞。

　　这造型绝了，夏亚眉毛一挑，忍不住扶额。


第一百三十三章 超级龙珠

　　茫茫天河，斗转星移。

　　无垠的宇宙当中，璀璨绚丽的银河如一条绸带，繁星灿烂，晶莹闪烁，大大小小的星星点缀在夜幕中，不停的闪耀着钻石般的光辉。

　　周围是一片广袤的黑暗，群星散发着迷人的淡白色光芒。

　　突然有一道光芒闪烁了一下，在幽深静谧的太空中，这一道闪烁是无比醒目的，随即黑暗当中隐隐约约浮现出了一个圆盘小点！

　　那是一艘银灰色的小型宇宙飞船，飞船不大，只有几十米长度。

　　夏亚一个人站在驾驶室里，由于飞船是全智能驾驶，他只需要输入指令即可。

　　“根据龙珠雷达中显示的位置，第一颗超级龙珠应该就在附近了！”飞船中，夏亚手捧着新型的龙珠雷达，一双目光凝视着舷窗外深邃的宇宙。

　　此时距离陪着西绫她们从巴库夫星回来又过去了几个月时间，回到红山星后便一直待在星球上进行修炼的夏亚终于开始去寻找超级龙珠了。

　　夏亚寻找超级龙珠，为的是向超级神龙许愿从而获得制造龙珠的能力。

　　龙珠这种神奇的东西，从广义上来讲具有颠倒因果、干涉现实的作用，只要不是违背自然法则或者超出制造者的权限，龙珠便是一个无往不利的超级神器。

　　虽然这件神器有着诸多限制，但是夏亚觉得，拥有一颗属于自己的可以随意支配的龙珠，赛亚人或者红山星的生存空间才会有进一步的保障！

　　其实还有更重要的一点，那就是龙珠的神奇力量让夏亚无比神往，前世他看龙珠剧情的时候就十分好奇，神龙究竟是通过什么机制达成人们的愿望的，这个过程中是类似《钢炼》的等价交换，还是像《GT》那样会造成一定的负面作用？

　　不搞清楚这一点，使用龙珠的时候总有一种不安的情绪，然而这一切需要等他深入了解龙珠的作用机理之后，才能做出判断！

　　娜美克星神龙波仑伽曾经说过，想要获得制造龙珠的能力有两种方法：一是得到龙神萨拉玛的许可，二是使用龙神萨拉玛制造的超级龙珠进行许愿！

　　而夏亚的选择是使用超级龙珠。

　　他首先找来菲达亚人科学家，对龙珠雷达进行了全面升级，让雷达的探索范围一下子扩大到整个宇宙，然后就独自驾驶着一艘小型宇宙飞船离开了红山星。

　　茫茫宇宙中，借助龙珠雷达寻找一颗超级龙珠一点不难，尤其当他还可以使用瞬间移动的时候。

　　唯一困扰夏亚的是，当找到超级龙珠之后，该如何对它进行搬迁！

　　因为超级龙珠的个头实在太大了，一颗超级龙珠的直径就长达37000多公里，这已经是一颗巨大行星的级别了！跟超级龙珠比起来，红山星也只是一颗小弹珠而已，这么大的体积，对它进行搬迁是一个令人头疼的问题。

　　让夏亚毁灭这么大的星球倒还是容易，但要说到搬迁，说实话夏亚并没有多少把握。

　　“咦，找到了！”

　　龙珠雷达中，闪烁的亮点越来越靠近，夏亚立刻命令飞船智脑全速靠近，不一会儿，一个橙红色的巨型物体就出现在夏亚的面前。

　　那是一颗比一般星球都还要巨大的超级水晶球，散落在一片混乱星系当中，看起来蔚为壮观！

　　“这就是超级龙珠？这体积还真是……巨大！”

　　瞧着眼前出现的比一般星球都还要巨大的超级龙珠，夏亚脸上露出震撼之色，真的被超级龙珠的个头吓到了。

　　和超级龙珠一比，地球龙珠和娜美克星龙珠真的太袖珍太纤小了，难怪传闻说娜美克星龙珠只是超级龙珠上面脱落的碎屑打磨而成的呢！

　　“这个头可真够大的，要怎样才能够搬运啊！”夏亚苦恼起来，这么大的体积就算用最先进的外星科技也不可能实现搬运！

　　而且同为龙珠，地球神龙的力量怕也难以作用到超级龙珠上面。

　　看来只能用瞬间移动试一下能不能带着星球一起移动了，想来想去没有其它的办法，夏亚看着硕大的超级龙珠，咽了一下口水，决心试一试。

　　“嗬！”一团气焰猛地将身体包裹，夏亚飘到宇宙空间当中，然后按下飞船上的特殊按钮，随着嘭的一下烟雾冒起，宇宙飞船变成了一颗小小的万能胶囊。

　　这种万能胶囊的技术在红山星上已经非常流行了。

　　将万能胶囊收起，夏亚疾驰着朝超级龙珠靠近，由于气焰包裹下的状态非常短暂，夏亚不可能在宇宙空间中长时间停留，他必须在最短的时间内完成所有事情。

　　随着距离超级龙珠越来越近，龙珠巨大的规格越来越明显。

　　当夏亚的双手触及到龙珠表面的时候，便犹如置身在一颗超级巨大的星球表面，一眼望去尽是一片橙黄的透明琉璃色，视线朝下，甚至可以看到中心那几颗烫金的鲜红星星。

　　它们通透晶莹，如细小的钻石点缀在橙色盘面上，显示出一抹无暇静谧之美。

　　“超级龙珠真是奇怪，这么大的体积竟然没有多少重力！”夏亚有些感慨地想着，随即开始全心全意施展时空力量，将体内浩瀚磅礴的能量覆盖在超级龙珠的表面。

　　随着能量不断灌输，夏亚的额头开始冒出纤细汗丝。

　　渐渐地，硕大的超级龙珠表面开始被一层类似网状的晶莹线条覆盖，随着晶莹发亮的线条越来越密集，超级龙珠星体开始微微颤动起来，稍微移动了一下位置。

　　“起！”夏亚大喝一声，更是加大了时空能量的输出，然后尝试施展瞬间移动。

　　于是史上最大规模的一次瞬间移动发动了！

　　带着整颗星球一起进行瞬间移动，就是瞬间移动的开创者，亚德拉特星人和界王神都无法想象的，也只有夏亚拥有那神奇的超能力才可以办到。

　　而在瞬间移动的同时，波仑伽作用在大脑中的宇宙星图的片段显现出来，夏亚当机立断选择了一片空旷而虚无的宇宙空间，将超级龙珠一起带了过去……

　　一片广袤无垠的黑暗之中。

　　周围没有一颗星辰，银河系乃至其它星系都极度远离这里，这里是第七宇宙最为空旷的地方。

　　突然，宇宙空间一阵扭曲，银白的光芒突兀的闪烁了几下，一颗硕大的橙红色琉璃星球突然凭空出现。

　　“呼！”夏亚脸色苍白，然后赶紧取出呼吸设备，深深地吸了一口纯净的氧气，赛亚人跟一般人类一样，根本无法长时间离开大气。

　　新鲜氧气进入体内，那种阴郁窒息的感觉尽皆驱散，仿佛全身心沐浴在温暖的阳光下，暖洋洋的舒服极了。

　　他大口喘了几口粗气，忙从空间中取出一颗仙豆吃下，丰厚的元气细润无声的发挥作用，这才使让他完全恢复过来。

　　望着那巨大无比的龙珠，夏亚笑了一下，熊熊燃烧的气焰再次将他包裹起来。

　　“想不到搬运一颗超级龙珠单单准备工作就用了十多分钟，不过总算是将龙珠搬移过来了！嗯，第七宇宙还剩下三颗，之后还要去第六宇宙！”

　　夏亚暗自寻思着，他知道七颗超级龙珠一共分散在第六宇宙和第七宇宙当中，其中第七宇宙有四颗，第六宇宙有三颗，每次实现愿望之后，七颗超级龙珠又会随机分散到两个宇宙当中。

　　休息了一会儿之后，夏亚拿出龙珠雷达再次踏上旅途，几个小时后，又有两颗超级龙珠被他成功的搬迁过来了。

　　三颗巨型龙珠整齐排列在宇宙空间中，橙红色的星体靠在一起，开始发出“嗡嗡嗡”低吟的声音。


第一百三十四章 第六宇宙

　　三颗超级龙珠已经聚集，夏亚进行了短暂的停歇，很快又开始寻找第七宇宙的最后一颗龙珠。

　　按照原著中的描写，第七宇宙的最后一颗超级龙珠是一颗四星球，存在于一片次元极高的超空间当中，外面被一层厚厚的宇宙尘埃覆盖，看上去就好像一颗流浪的固态星球。

　　夏亚依靠脑中记忆和手中龙珠雷达的探测，费了很大工夫进行寻找，终于结合波仑伽给予的宇宙星图在一处陌生的荒芜空间当中找到了最后一颗超级龙珠。

　　由于年代久远，那颗超级龙珠的表面被一层厚厚的尘埃覆盖，上面大大小小分布着规则不均的撞击坑。

　　若不是龙珠雷达明确显示那是一颗龙珠，直以为是一颗普通的固体行星！

　　“这就是第七宇宙的最后一颗龙珠，真是让人好找啊！”夏亚脸上露出淡淡笑容，漂浮在宇宙中，身上带着氧气设备，随即手掌一翻，汇聚出了一团幽蓝色的气功波。

　　那气功波在手中弹跳几下，然后拖着一条淡蓝色的尾巴随即便朝着超级龙珠的方向轰扫过去。

　　“咔！咔嚓！”

　　宇宙中无法传递声音，因而无法听到气功波轰扫星球表面的声音，不过肉眼却可以看到那岩石包裹的星体表面在与气功波接触的刹那猛然向下塌陷，附着在表面的尘埃固体开始剧烈分散，整颗岩石星球都仿佛颤抖了。

　　很快星球表面裂开了一条沟壑，渐渐地，沟壑越来越多，直到布满整颗星球的各处。

　　“轰！！”终于承受不住巨大能量的轰击，星体爆炸开来，露出了里面橙红的琉璃之色，四颗烫金的鲜红星星也露了出来，无论从哪个角度看都非常鲜艳明亮。

　　“果然和原著中一样，是一颗四星球，等搬走这颗超级龙珠之后，第七宇宙的所有龙珠就全部收集完成了！”

　　望着散发出褶褶光泽的龙珠，夏亚开心一笑。

　　随即故技重施，用瞬间移动搬移起这颗巨大的超级龙珠，费了一番九牛二虎之力，第四颗超级龙珠也跟另外几颗龙珠会合。

　　拍拍手，退开一段距离，广袤黑暗的宇宙空间中，四颗巨型龙珠摆列在一起，看上起蔚为壮观！接下来夏亚就要考虑如何前往第六宇宙继续收集剩下的三颗龙珠了。

　　想了一下，夏亚叹了口气，“没有其他办法，前往第六宇宙看来还是要从界王神界着手！”

　　瞬间移动不能一次性带他跨越两个宇宙之间的壁垒，夏亚清楚若想前往第六宇宙，还是得从界王神界那里想办法。因为界王神界几乎是第七宇宙的中枢地带，在那里可以高屋建瓴的观察到整个第七宇宙的情况。

　　或许可以在那里找到前往第六宇宙的线索。

　　当然，具有同样功能的还有破坏神界！只是那里是破坏神比鲁斯沉睡的地方，夏亚实在不愿再跟破坏神打交道！

　　相较之下，他还是决定前往界王神界。

　　一阵短促的流光，夏亚的身影骤然变得模糊，很快就在宇宙空间中消失不见。再次出现，已经在第七宇宙最深高的次元当中。

　　界王神界。

　　无数颗星辰环绕着中央的神星旋转。

　　面前是一如既往的大草原上，绿油油的，一望无际，一种悠远、神圣、清雅的气息扑面而来，空气中弥漫着静谧的芳香……

　　夏亚的身影再次来到界王神界，一落地，他便立刻收敛起了身上的所有气息。

　　他算非法偷渡，这时候千万不能把杰比特和东界王神招惹过来，不然真是一件麻烦事。

　　平矮的小山坡上，周围只有零星的小树苗，夏亚倚靠在一棵不算大的杉树后面，脑海中开始浮现第七宇宙的星图，时空之力隐隐作用，一点一点寻找第六宇宙的突破口。

　　界王神界作为整个宇宙的至高点，也是两个不同宇宙之间相距最近的地方，在这里，更容易发现相邻宇宙的晶壁！

　　时间一点一点过去，似乎一直不见成功的迹象。

　　蓦然，一道意外的气息被他捕捉到了。

　　夏亚灵光一闪，猛地睁开眼睛，然后寻着那股气息继续前行！

　　随着他的意识不断深入探索，脑海中第六宇宙的星图开始变得清晰，夏亚漆黑的眼眸中闪烁着流光溢彩，嘴角微微有些上扬，终于露出了一丝笑容。

　　“可算让我找到突破口了！”

　　夏亚松了一口气，伸手擦了擦额头上的汗水，心情一片大好地继续释放能量，然后沿着第七宇宙的星图以界王神界作为翘板，意识突破宇宙晶壁进入到第六宇宙。

　　终于第六宇宙的位置被他确定了！

　　“嚯！”短暂的光芒闪烁了几下，夏亚又霍然从界王神界中消失，整个人已经离开了第七宇宙。

　　……

　　第六宇宙，仙玉系。

　　这是一个类似于银河系的大型星系，由数以亿计的大小恒星和更多的行星、彗星组成，长久以来繁衍出了无数璀璨而辉煌的宇宙文明。

　　在一个由两颗恒星组成的双星系中，十余颗中型行星散发着五彩斑斓光泽。

　　夏亚静静停留在太空中，有些奇怪地看着，眼前的景象有点眼熟，宇宙中相似星系不在少数，双恒星星系也有许多。

　　夏亚幼年时执行任务的塞尔玛星就是处在一个双星系中。

　　而娜美克星更是处在三体星系当中。

　　这里就是第六宇宙，怎么看上去跟第七宇宙没什么差别啊！当然，第六宇宙和夏亚生活的第七宇宙属于孪生宇宙，所有星球布局基本上都是差不多的。

　　这时他看到其中一颗冰蓝色的星球，大小跟红山星的伴星——梅珊星类似，那里或许会有生命存在。

　　想到这里，夏亚不由生起过去看一看的想法，流光一闪，径直朝着冰蓝色星球飞去。

　　进入大气层后，他很快便在陆地上看到了城镇的迹象。

　　这是一座古朴风格的城镇，有些像地球时期的欧洲中世纪建筑风格，夏亚心中一振，看来这真是一颗生命星球，而且从建筑特色和城镇的规模来看，这是一颗中低等文明程度的星球。

　　不过让他有些失望的是，映入眼中的城镇虽然不小，但却空空荡荡的，一派萧条景象，少有的几个“行人”也是一副行色匆匆的样子。

　　气氛似乎有些不太妙啊。

　　这颗星球上居住的是一种亚人类，体格跟人类差不多，皮肤却是紫色的，而且没有耳瓣。


第一百三十五章 “宇宙之王”

　　“这里发生了什么事？”

　　夏亚走过去，拉住一个人便用菲达亚人开发的一种语言翻译机器问起来。

　　这种机器能够通过脑电波的形式将自己的想法映射到对方脑中，可以很好的实现“同意传达”的目的。

　　那个土著人似乎很惊恐，被夏亚拉住后情绪激动地不断扭动四肢，费了好一番工夫，夏亚才从他口中得知，原来这颗星球叫冰星，居住在这颗星球上的冰星人是一个普通但还算平和的民族，如果要形容冰星人的生活习性的话，倒是有些像前世的地球人。

　　属于那种为了发展会向自然无度地进行索取，等意识到破坏了自然后又开始治理；为了生存可以发生国与国之间的战争，而遭受一场波及全球的战争之后，又开始推行和平。

　　总之在冰星人的身上，夏亚看到了一丝前世地球人的影子，不同点则在于这冰星上还有些许类似武道的存在。

　　而此时，可怜的冰星人正在遭受一个叫作奥恩的宇宙之王的袭击，现在整个星球上的人都在逃难，能躲多远就躲多远。

　　知道这颗星球的情况之后，夏亚有些无语了。因为他看得出这颗星球只是一个初等文明的星球，根本不可能有宇宙飞船技术，也就是说这些人再怎么逃亡也只能在这颗星球上面。

　　这时候不趁着人多奋起反抗，难道打算被那个叫做奥恩的人各个击破吗？

　　就好像前世电影中看到的，每每发生全球性灾难的时候，各个城市就会人仰马翻，逃亡的人群拥堵不堪，大城市往乡村跑，乡村往山里跑，其实连他们自己也不知道应该逃到哪里去，只是随大流的进行逃亡。

　　随后，夏亚又感应了一下，发现在这颗星球上最高能量竟然连五百战斗力都不到，而袭击这个星球的宇宙人……却有接近五千战斗力。

　　“实力相差悬殊啊，难怪这里的人会失去斗志了。”夏亚无奈地摇了摇头。

　　“不过算这冰星人运气好，正好碰到了我，看在你们与地球人这么像的份上，就出手帮帮你们吧！”

　　夏亚淡笑着准备出手，这里算是自己抵达第六宇宙后的第一战。

　　与此同时，前线一个已净是废墟的城市当中，硝烟和炮火一直没有停止，冰星上的反抗者组建的军队正在和奥恩手下的宇宙人作战。

　　炮火轰鸣，硝烟漫天。

　　局势却向着一边倒的形式发展，兵器对上能量攻击，反抗者军队根本不是那些宇宙人的对手。

　　这些宇宙人的战斗力也不高，只有三五百出头的样子，不过对付那些普通的冰星亚人类却是无往不利，宇宙人随手挥出一些能量弹，就可以炸掉一座碉堡，炸死一大片人。

　　差距之大，根本没有还手余地。

　　“达鲁斯将军，我们的炮火完全对那些宇宙人没有作用！”一个军官神情悲愤地对一边的将军喊道。

　　“嗯！”那个叫达鲁斯的将军表情凝重地点头，脸上的寒光都可以凝出冰霜，他突然询问道：“库尔大师那边的情况怎么样了？”

　　库尔大师是冰星上最强大的武术大师，门徒遍布冰星，是冰星人能否取得胜利的关键，或者说是最后的救命稻草。

　　那军官表情一愣，忙回答道：“库尔大师带着他的一众弟子前不久袭击了一处宇宙人的要塞，成功击杀了里面几百个宇宙人，不过最后那些宇宙人选择了同归于尽，库尔大师的不少弟子都受了重伤。”

　　“呼，只要库尔大师没事就好。”

　　达鲁斯将军面色突然一紧，叹了口气，“唉，想不到个体力量竟可以达到如此程度，这帮宇宙人的力量实在太可怕了……”

　　冰星文明想要生存就必须消灭那些宇宙人，但那些宇宙人如此强大，而那传说中的宇宙之王奥恩还从未出手过，又不知强大到何种地步？

　　想到冰星文明迷茫而黑暗的前路，达鲁斯将军的脸上便布满阴云。

　　“达鲁斯将军，你快看显示屏上，现在好像有一个神秘人正在攻击那些宇宙人的要塞！”

　　旁边的军官突然大喊了一声，有些激动地指着显示屏上出现的画面。

　　显示屏上出现的是一个跟冰星人长得有八九分相似的人类。

　　达鲁斯将军愕然发现，那人类竟没有借助外力，就这么直接漂浮在天空之中。那人举止优雅的隔空移动，如闲庭信步，手臂轻轻舞动，便有无数如细雨般稠密的细小能量铺天盖地的挥洒而出。

　　笃笃笃，那些细雨从天而降，闪耀着莹莹光泽忽然从天空中倾倒下来，自然界中的细雨是润物细无声，而这些能量细雨却是杀人不见血。

　　无声无息中，要塞中的所有宇宙人便被打成了筛子！

　　恐怖，实在是太恐怖了！达鲁斯将军和一旁的士兵看得一脸惊骇表情。

　　紧接着，一道视线从显示屏中投影过来，那是一道幽暗而深沉的目光，好似一把利剑透过显示屏直插进达鲁斯将军的心脏中。

　　反抗军基地里的所有人立刻便被那道利剑般的目光震慑住了，一个个面色惨白，大口喘起气来。

　　随后他们看到，屏幕中的人影微微一笑，倏忽间从屏幕中消失不见。

　　“快，查查看那人究竟是什么人，还有那个宇宙人要塞，立刻派人到现场调查一下情况。”达鲁斯将军声音高亢地下令。

　　他有种感觉，那个跟冰星人长得很像的人类就是冰星文明的希望所在！

　　“是！”

　　旁边的军官大声应道，忙出去安排人员。

　　在助手离开之后，达鲁斯将军又将注意力转移到显示屏上面，目光炯炯有神地凝视着，此时那显示屏中已经空无人影，但达鲁斯将军的心中却充满了无限遐想。

　　冰星生死存亡之时突然出现的神秘强者，或许正是神灵对他们的眷顾，他只能将美好的希望寄托于此。

　　冰星另一边。

　　在达鲁斯将军的部下还未抵达之时，夏亚就已经瞬移离开，直冲那所谓的宇宙之王奥恩的飞船要塞而去。

　　那飞船要塞停留在大气的平流层当中，是一艘圆盘形的中等宇宙飞船。

　　甫一见面，夏亚便已对它失去了兴趣。

　　原来那所谓的宇宙之王奥恩，真的只是一个战斗力连五千都不到的宇宙人，而不是夏亚原先以为的那样是故意收敛了自己气息的强者。

　　到头来居然只是一个带着他的那帮手下，在这偏远星系作威作福的小喽啰。

　　这样的人在弗利萨军团中只配当个小队长而已，竟也敢自称宇宙之王！

　　夏亚看着，不禁为那些人的无知感到可笑，同时也为自己的白跑一趟感到气恼！同样的名号，宇宙帝王弗利萨反而更让人信服！

　　而他们，颇有种山中无老虎猴子称大王的感觉。

　　这点战斗力也只能在这偏远的地方显摆，真要去了稍微中心一点的地方，什么时候被人一巴掌扇死了都不知道！


第一百三十六章 象帕的美味食物

　　正当夏亚观察飞船的时候，对面的飞船忽然打开舱门，一个高大身材的男子飞临到夏亚面前，不待夏亚开口，就气焰嚣张地冲着夏亚喝道：

　　“你是什么人，为什么挡在我的飞船前，难道没有听说过我宇宙之王奥恩的名号吗？”

　　“宇宙之王？”夏亚惊讶地问。

　　“没错，我就是宇宙之王奥恩，我看你不是这颗星球上的人，识相的就给我立刻离开！”

　　奥恩见对方能够自由飞翔于天空中，心中多少有些顾虑，便想先驱逐对方避免不必要的麻烦，但多年的帝王生涯却让他不经意间就用出了颐指气使的口气。

　　或许……在他心目中本来就有些看不上面前这个小不点。

　　“宇宙之王？这要多么无知的人才会给自己取这样的外号！”夏亚摇了下头，正色地对宇宙之王奥恩道：“不得不说，你能够活到现在真是可以用幸运来形容。”

　　宇宙间强者何其多，居然能让他嚣张到现在，真是一个奇迹。

　　“你小子，这是要存心找死吗？”

　　奥恩大怒，说着便开始蓄招，准备送面前这个小不点上路。

　　夏亚见状再次摇头，这个奥恩连抢占时机都不懂，一上来居然还要积蓄大招，果然是高高在上惯了，不懂得时机的重要性！

　　这种打斗方式未免太原始、太没有开拓性了，自己这究竟是到了哪个荒芜的地带啊！

　　随即他失去了继续纠缠下去的兴趣，准备快速解决掉眼前这个号称“宇宙之王”的麻烦。

　　当然毁灭奥恩及他的宇宙飞船只是分分钟的事情，这样的小事自然不会放在心上，一旦下了决定，奥恩的命运也就被确定了下来。

　　于是随手扔出一记足以毁灭一片大陆的能量波，夏亚看也不看直接离开了。

　　在夏亚离开后不久，能量波击中飞船，一道绚烂无比的烟火在高空中爆发出来，威胁冰星无数生命的奥恩就此于爆炸中失去生命，连死了都不知道是谁杀死他的。

　　不久之后，闻讯赶来的达鲁斯将军和他的部下看见飞船坠毁的残骸，激动得不能自已。

　　宇宙之王奥恩的突然死去令宇宙人惶恐不安，而冰星人则大受鼓舞，一时间反抗外星人侵略的运动高歌猛进。

　　……

　　第六宇宙深处。

　　一个充斥着暗紫色电闪雷鸣的奇异空间里，几颗硕大的星体在浑厚的云雾中缓慢的运行着。

　　中央一个菱形星体上方，长着一棵庞大而干枯的巨树，那巨树极为庞大，菱形星体就好似那巨树的盆景底盘，上面却分布着无数的湖泊、山峰。

　　一个湖泊旁边的草地上，一道绿色的身影席地而坐，那人拥有一头银灰的长发，脖子处悬浮着一轮光环，从凹凸有致的曲线来看，是一个女子。

　　此时那女子拿着手中的权杖，眼睛凝视着上面的水晶球，波澜不惊的脸蛋上始终挂着一抹笑意。

　　那水晶球中显示的，正是夏亚出现到第六宇宙一直到前往冰星所做的一切。

　　夏亚的一举一动都被那女子监控着。

　　“哎呀呀，想不到竟然有人能够从第七宇宙过来，这是多少年没有遇到过的事情了。不过从他的行为举止来看倒也不像恶人，放着不管倒也无碍！”

　　那女子轻声低笑，仿佛一切都在掌握之中，对夏亚这个闯入者未做任何反应。

　　尔后像看一场电影一样饶有兴趣地继续观察起来。

　　这个时候，沿着湖边的岸堤远远跑来一道紫色身影，那是一个有着长长耳朵的肥胖人影，长相憨态但也有几分滑稽，边跑还边举着手中一只圆滚滚的鸟蛋，蹦蹦跳跳来到女子身边。

　　“芭朵斯你看，这是我刚刚找来的一只巴隆赫鸟的蛋！呐，快给我烹饪起来吧！”那肥胖的人影捧起手中巨蛋央求着，脸上尽是渴望。

　　“象帕大人你又偷偷跑下界了，不是跟你说过了么，巴隆赫鸟的蛋一年只能吃一个，你经常这么做的话巴隆赫鸟很快就会灭绝，到时候没得吃，我会很为难的！”

　　芭朵斯望着眼前这位举止乖张的象帕大人，扶着额头道。

　　这个肥胖的紫色人影就是第六宇宙的破坏神，第七宇宙破坏神比鲁斯的孪生兄弟。

　　跟破坏神比鲁斯一样，象帕的性格也喜怒无常，应该说真不愧是孪生兄弟，一样的桀骜、孤高、不可一世。只是相对于比鲁斯来说，象帕的性情显得更加单纯。

　　只要不将他惹火，基本上就是个智障儿童，很好骗。

　　作为破坏神，除了完成自己的本职之外，象帕最大的爱好是品尝美味，不过比起比鲁斯的挑食，象帕的档次明显要低很多，一只巴隆赫鸟的蛋就能够让他心满意足。

　　“芭朵斯就这一次啊，快给我烹饪吧，巴隆赫鸟蛋的味道实在是太美味了……”破坏神象帕舔了舔嘴唇，一脸期盼地望着。

　　“哎，象帕大人，真是拿你没办法！”

　　芭朵斯摇了下头，站起身，准备满足象帕的要求，毕竟破坏神大人的话她还是要听一点的。

　　于是伸出纤细的手指，凌空虚点两下，象帕手中那巨大的巴隆赫鸟蛋直接漂浮了起来，落到芭朵斯的手中。

　　巴隆赫鸟是下界某一颗星球上的原始禽类，成年后拥有不俗的能量攻击力，它的蛋很大，就像鸵鸟蛋一样外面包裹着一层厚厚的蛋壳。

　　其实巴隆赫鸟蛋煮熟之后的味道只能说是一般，在下界食物中根本排不上号，但是这些芭朵斯是不会告诉象帕的。

　　象帕大人只要吃这些就够了，不然又要发胖了！

　　“这么大的巴隆赫鸟蛋可真是少见！”芭朵斯颠了颠鸟蛋的重量，抬头看向象帕道：“象帕大人喜欢煮着吃还是打开来煎着吃？”

　　“有区别吗？”破坏神象帕歪着脑袋，脑袋不是很灵光的他除了吃之外根本不会任何厨艺，也分不清两者的区别。

　　没有太深入的思考，象帕咬着手指头催促道：“管它怎么做呢，好吃就行了。”

　　“那就跟以前一样煮着吃吧，象帕大人稍等一下！”

　　水煮蛋这是最简单省事的做法，芭朵斯嘴角露出笑容，然后动作飘逸地挥动了下手中权杖，权杖上的水晶球突然闪烁起来，好像打开了次元空间的大门，就见一副全套完整的厨具出现面前。

　　芭朵斯提起大锅，往里面装满水，点上柴火，等水烧开之后没有放任何调料，就直接将鸟蛋扔了进去。

　　不一会儿，巴隆赫鸟蛋已经煮熟。

　　象帕忙不迭捞起巴隆赫鸟蛋，剥掉蛋壳，手忙脚乱地大口吃了起来，一边吃还一边大声叫喊：“呐芭朵斯，这是我吃过的最美味的食物，比鲁斯那家伙肯定是没有机会吃的，嘿嘿，我们要不要过去气气他？”

　　闻言，芭朵斯扶着额头，眼角微挑，心中暗道：“只怕到时候被气的会是象帕大人你自己啊！”


第一百三十七章 芭朵斯干涉

　　念及此，芭朵斯当然不能真让象帕跑去第七宇宙找比鲁斯炫耀，不然就露馅了，于是想了想，她眯眼道：“象帕大人，这样不好啊，我们这里的巴隆赫鸟已经快灭绝了，如果象帕大人把美味的巴隆赫蛋拿到第七宇宙去的话，我们这儿的数量就更少了。”

　　“所以我们应该把这个美味藏起来，不让任何人知道！”芭朵斯循循善诱地建议道。

　　“是这样吗？”

　　象帕眼珠子一转，金色的眼眸中若有所思，想了好久，终于好像想通了什么，双掌互击一下，挺起胸膛哈哈大笑起来：“对，芭朵斯你说的没错，我不应该把那么美味的东西透露出去，独享才是对的。”

　　巴隆赫鸟越来越少了，这种美味只有自己一个人可以吃，象帕心里不由感到美滋滋的。

　　见象帕大人被自己糊弄过去，芭朵斯捂着嘴唇轻轻笑了下，然后便准备将象帕打发回去睡觉。

　　芭朵斯虽然作为破坏神象帕的侍者，但更多的时候却像一个保姆，象帕的心智让他比破坏神比鲁斯更好忽悠。

　　没费太多口舌，巴朵斯的计谋就获得了成功，在象帕心满意足的屁颠屁颠跑去睡觉之后，芭朵斯那清秀的脸上露出了淡淡笑容，手中权杖对着地面一扫，满地垃圾及厨具便很神奇的消失不见。

　　尔后提起裙摆席地而坐，继续观看下界的情况。

　　手中权杖一闪一闪地亮起，顶端水晶球中再次显现出下界的景象。

　　“咦！”芭朵斯轻声叫了一下。

　　这次她看到那个从第七宇宙过来的人类竟然在挪动着一颗星球般大小的橙红色琉璃珠。

　　画面里，夏亚漂浮在宇宙之中，然后突然轻声低喝一声，亮白色的莹莹光泽不知从何处突兀的闪现出来，紧接着包裹住那巨大的水晶星辰，拖拽着突然从宇宙中消失不见。

　　“这好像是时空之力的痕迹……”一抹奇异流光从明媚的眼眸中闪过，芭朵斯那万年来波澜不惊的脸庞上闪过一丝惊讶，但也只是惊讶而已。“有点意思，想不到这小小的人类竟然还掌握着这种力量。”

　　无数年来，历尽沧海桑田，她什么样的人物没有见过，夏亚表现出来的能力也只是让她稍微有点感兴趣而已。

　　“不过那巨大的橙红色珠子好像是龙神萨拉玛大人制造的许愿珠吧，听说可以达成任何愿望，那个人类从第七宇宙过来的目的就是搜集许愿珠？”

　　芭朵斯用只有自己才能听见的声音喃喃细语。

　　随即像是想到了什么，芭朵斯平静的脸庞突然绽放出灿烂的笑意，淡青色的眼眸也是流光溢彩。

　　“这许愿珠可是第六宇宙的东西，如果这么容易就被第七宇宙的人拿走了，象帕大人知道之后可要生气的！”

　　“就给你增加点强度吧！”

　　说着，手指捏住手中权杖，底部朝地面轻轻敲击了几下，笃笃笃，权杖并未接触草地，而是敲击在虚空中。

　　一轮一轮看不清的细小波纹随即沿着空间荡漾出来，像是朝平静的湖面中突然扔下了一块石子，泛起一圈圈柔滑的涟漪……

　　下界的宇宙空间中，夏亚还拿着全新的龙珠雷达寻找着下一颗龙珠的下落。全然不知自己已经被第六宇宙最恐怖的存在关注着。

　　突然龙珠雷达上面代表着剩下两颗超级龙珠的亮点忽然闪烁了一下，紧接着就从雷达显示屏中消失，再次出现却已经变换了位置。

　　雷达中的一个小小移位，在宇宙空间可能就是无数个星系的距离，超级龙珠不可能无缘无故的变化位置，更不可能一下子移动无数个星系。

　　夏亚注意到了这个情况，眉头微微皱了起来：“怎么回事，难道龙珠雷达出毛病了？”

　　要是这个时候龙珠龙达出现故障，他必须回到第七宇宙找菲达亚人去修理，这一来一回不仅耗费时间，更因为出入界王神界而可能增加被发现的可能。眼下自己实力还不强，出入界王神界已是非常危险的事，可不能暴露了！

　　“啪啪啪！”手掌在龙珠雷达上拍了拍，见这么做没有任何效果，夏亚只好按下了龙珠雷达的重启按钮，对雷达进行重启。

　　一般来说只要不是硬件方面的问题，重启是最有效的措施。

　　只不过这一次夏亚失望了，等雷达重新恢复时，他惊讶发现龙珠雷达非但没有恢复正常，反而出现在雷达屏幕上的光点居然从两个变成了一个，另一颗超级龙珠的信号竟然消失不见了。

　　这下问题严重了！夏亚的眉头锁得更紧，心中感到万分不解。

　　好端端的龙珠信号怎么会发生异常呢？

　　“看来真的是龙珠雷达发生故障了，算了，先按照雷达上显示的位置过去看看吧，如果那里没有龙珠就真是雷达坏了。”

　　夏亚定下计策，准备前往雷达中显示的位置去看一下，反正他有瞬间移动在身，就是过去看一下也不会浪费多少时间，也正好判断是不是真的是雷达的故障。

　　于是闭目静思，第六宇宙的星图跃然出现在脑海中，夏亚就要准备发动瞬间移动。

　　突然，宇宙空间一阵搅动，一股莫名的波纹如滔天巨浪朝他席卷而来，一下子将夏亚从瞬间移动状态中打破出来。

　　“这股能量……也是时空之力！”感受到那股力量的属性，夏亚的脸色一下子阴沉下来，这个时候他哪里还不知道自己是遭了别人的算计了，而且那人也是擅长使用时空之力的。

　　“第六宇宙竟然还有这样的人物？”

　　夏亚的神色阴晴不定，时空异能可以说是他手中最强大的一张王牌，轻易都不会动用，当这张王牌赤裸裸的暴露出来，并且丧失了功效，他的心情好得起来才怪。

　　“对方的目的似乎只是不让我发动瞬间移动，并没有其它意思，这么做是为了什么？”

　　就当夏亚疑惑不解的时候，一道轻柔的声音在他的耳边响起，宇宙空间是无法传递声音的，但那声音却像一股信号波直接作用在他的大脑上。

　　“来自第七宇宙的少年，擅入第六宇宙，并且随便偷取我第六宇宙的东西连一声招呼都不打可不行啊！那两颗许愿珠我已经将它们转移出去了，如果你有本事找到的话，就当送给你了。”

　　“对了，你身上的时空之力我会封禁一个月，等一个月之后自然会解除，算是对你偷盗的惩罚！”

　　“好好表现，第七宇宙的少年！”

　　话音刚落，虚无缥缈的感觉便从大脑中散去，夏亚蹙起眉头，正欲调用体内的时空异能，但是没有一点反应。

　　正如那神秘的女声所言，自己的时空异能被封印住了！

　　惊骇的表情一闪而过，夏亚沉默了下来，从现在的情况来看，那人对他似乎没有恶意，不然就不会只是封印时空异能这么简单了。作出了简单判断，夏亚寻思着那神秘女声的主人到底会是谁？

　　对于第六宇宙夏亚所知不多，只是知道它跟自己生活的第七宇宙属于孪生宇宙，除了星球、民族类似之外，一切都不尽相同。


第一百三十八章 波菲交易场

　　讯息上的不对称让夏亚犹如盲人摸象，似是而非，更加无法知道对方的身份！

　　常理来说，第六宇宙中强大的女人可能会有很多，不过从现在的情况来看，那个女人不仅知道他是从第七宇宙过来的，而且还可以轻易封印他的时空异能。

　　这样的人在第六宇宙的身份恐怕是非常不简单的。

　　根据这些讯息……搜寻的范围可以一下子压缩，夏亚的脑海中突然闪过了一个人的讯息！随即他皱起眉头：“会是她吗？第六宇宙破坏神的侍从——天使芭朵斯，刚才的那个声音会是她吗？”

　　要说第六宇宙中最强的女人，那么无疑就是破坏神的侍从天使芭朵斯了，夏亚觉得自己已经猜得八九不离十，也只有她才能够借助神力将两颗行星大小的超级龙珠瞬间移走，并且说封印就封印了自己的时空能力！

　　但转念一想，如果刚才声音真的是她，那他的麻烦可就大了。芭朵斯这个女人身份特殊，她是第七宇宙维斯的姐姐，同样掌握时空之力，看起来人畜无害，实则实力深不可测。

　　“没想到自己居然被那种层次的存在关注了。”想到这儿，夏亚便不由地苦笑。

　　讲道理，其实像达到破坏神比鲁斯、象帕，或者他们的侍从维斯、芭朵斯这样层次的人，平时对宇宙的关注度都是不太强烈的。

　　他们就像超脱宇宙的高高在上的观察者，哪怕看到了星系的毁灭、黑暗势力的膨胀，对他们来说都只当是看了一场游戏当中所展现的过场动画而已，根本不值一提。

　　对于他们这样的人物，只要不是运气衰到亲自撞到他们面前，基本都可以忽略掉他们的存在。

　　人与神最明显的境界差距便在于人受困于世俗的价值判断，会产生对与错、好与坏的判断，而神看待众生都是平等的，生命没有贵贱之分！

　　正如有人说“小孩子才分对错，成人只看利弊”一样，天地不仁以万物为刍狗，不对任何人好也不对任何人坏，一切公正，这就是神的境界。

　　而对破坏神这一级的神来说，大家死亡的权利是平等的！嗯，对他来讲……谁冒犯了他，都是要死的，不会特殊对待。

　　夏亚进入第六宇宙以来一直小心翼翼，除了灭掉那个所谓的“宇宙之王”之外一直很低调，理由无非是怕引起诸如界王神这样的有心人的关注。到头来自己才刚刚拿到第一颗超级龙珠，虽然没有被界王或者界王神关注到，却是被第六宇宙最强大的终极BOSS给盯上了。

　　这叫什么事儿！

　　好在那个芭朵斯对他好像没有恶意，这一点是夏亚比较庆幸的，如果芭朵斯要对他不利的话，他是根本无法反抗的。

　　芭朵斯刚才的表现其实已经表明了一种态度，那就是她并不介意夏亚拿走超级龙珠，不过又不准备让他轻轻松松的拿走。移动超级龙珠、封印他的时空能力，都是为给他增加一点难度，夏亚甚至已经预想到，接下来两颗超级龙珠，应该不会拿得太轻松！

　　当然受到芭朵斯的考验也不全是坏事，至少他寻找超级龙珠的事已经经得了第六宇宙最高人物的首肯，是钦定了的龙珠寻找者了，名正则言顺嘛。

　　哪怕碰到第六宇宙的界王、界王神，他也可挺直了腰杆说出自己的目的。

　　接下来就该想想怎么度过这一个月时间了，在无法使用瞬间移动的情况下，寻找超级龙珠几乎是不可能的事情，因为单单那远到令人绝望的距离便让人望而生畏。

　　不过也好在夏亚出来的时候不是一点准备都没有，于是从口袋中摸出一个万能胶囊，打开盖子扔了出去。

　　“嘭！”

　　一阵烟雾在宇宙空间缭绕，接着很快被真空驱散，一艘银灰色的小型宇宙飞船凭空出现在宇宙当中。

　　“还好我随身携带了一艘宇宙飞船，不然就只能在宇宙中漂泊了。”夏亚轻笑一声，忙钻进宇宙飞船中，解除身上的氧气设备，呼吸了一口飞船中产生的氧气，感觉完全不一样。

　　这飞船小巧精致，舰体不大，只有几十米长度，如果没有这艘宇宙飞船的话，那么夏亚接下来一个月可就难熬了。

　　这时夏亚心中不由暗自腹诽，这芭朵斯难道就没有想过，在一个月不吃不喝，又缺少氧气的情况下，普通的人类能够支持下来吗？恐怕早就窒息死了！

　　呃，也许她真的没有想过，凡人的生命太多了，多到在她的眼中可能只是个数字。

　　算了，夏亚摇了下头，便不再去想，反正自己也不可能去找芭朵斯理论。

　　“龙珠雷达中就只有一颗龙珠的信号，就先朝着那个方向前行吧！”

　　这么想着，夏亚对着飞船智脑输入指令，让飞船沿着龙珠所在的方向前进，龙珠雷达上的一点点偏移，其实就是好几个银河系的距离，如果一直用飞船前进的话，恐怕要飞上十几年了。

　　夏亚也就打发一下时间，一个月后直接用瞬间移动过去就行了。

　　……

　　距离夏亚十五个银河距离之外。

　　第六宇宙，银河系。

　　一个个人造的星辰连成一片，构建出一个铜墙铁壁般的强大要塞！

　　这些雄壮的星际要塞一个个狰狞恐怖，全部采用超合金打造的要塞表面星罗棋布的排列着无数炮管，这一管管黝黑粗壮的炮口一致对外，火力之密集就算战斗力上万的宇宙人，到了这里也不敢轻举妄动。

　　这里是宇宙商盟的一个星际交易场！

　　宇宙商盟是遍布第六宇宙的超级联盟，里面高手如云，个个掌握着一方势力。

　　宇宙商盟就是一个巨无霸，不管是正义的还是邪恶的势力都跟它有着千丝万缕的联系。宇宙佣兵可以在这里接到任务，正义组织可以在这里采购器械，邪恶势力也可以在这里将星球贩卖。

　　总之就是一个鱼龙混杂的超级势力。

　　钱帛动人心，利益驱动会让种种势力纠缠在一起，最后形成联盟。这种宇宙商盟成分复杂，只要是生意都会做，不管这生意是黑暗的邪恶的，还是光明的善良的，只要有生意可做，便什么都不会拒绝。

　　所以商盟旗下有拍卖会、有星际快递，也有杀手组织、佣兵组织，乃至星球贩卖组织。

　　类似性质的组织在第七宇宙自然也有存在。

　　第七宇宙中的商盟组织是一个势力遍布整个宇宙的宇宙性联盟，与第六宇宙的商盟类似。那明面上掌管银河系的银河巡警组织跟那些巨型的商盟比起来，就好像老鼠与大象的区别。

　　实力完全不在一个水平线上。

　　甚至人人谈虎色变的弗利萨等冰冻一族，在跟宇宙商盟做生意的时候，也要公平公正的进行交易，讲究一下所谓的契约精神。

　　当然，一切公平的前提是这些商盟拥有足够强势的力量，拥有雷霆一击摧毁一切的高手。

　　他们拥有足够的武力去镇压那些不守规矩的人，这就是商盟最大的底气。

　　波菲交易场，是第六宇宙宇宙商盟驻银河系的几个交易场之一，由三颗固体行星组成，在这里任何东西都可以进行交易。

　　掌管这一处交易场的是一个叫作波菲的宇宙人，在银河系中算是一个深不可测的人物。

　　波菲交易场外围，各种先进的宇宙飞船络绎不绝，但只要进入内围，就必须全都更换成小型的飞行器，唯有此才能进入。别看前来交易的人一个个在自己的星球上耀武扬威，到了波菲交易场，他们全都要收起傲气，夹起尾巴。

　　这些宇宙人都是赶来进行交易的，有贩卖星球和奴隶的，也有要购买星球和各种资源的，不过无一例外，他们都遵循着波菲交易场立下的规矩。

　　就在这时——

　　“哗啦啦！”一阵轻微的颤动无中生有，幽暗的宇宙空间突然皱起了一片涟漪。

　　紧接着那颤动由小变大，由点及面逐渐扩散，黑洞洞的夜幕突然变得像烧开了的滚水，宇宙空间仿佛被硬生生开了一道口子，一个幽深黑暗的裂缝突然炸裂开来。

　　然后在所有人惊骇的目光中，一颗橙红色的巨大星球从裂缝中一点一点挪移出来。

　　“天哪，那到底是什么啊！”

　　“宇宙中居然突然出现了一个巨大的星球……”

　　“看那个东西，上面好像还有星星的符号，难道是什么宝贝？”

　　“那东西会不会拿去拍卖，对，我要得到它，一定要得到它！”

　　看着那巨大的琉璃水晶球一点一点从裂缝中探出脑袋，在场的宇宙人全都张大了嘴，纷纷猜测那究竟是个什么东西。一些头脑灵活的人已经开始打起了那水晶星球的主意。

　　不过这里到底是波菲交易场，想要白白拿走，怕是那交易场的代理人波菲大人也是不会同意的。

　　“快，你去通知波菲大人，另外派一些人守着那个神秘星球，千万不能让人靠近！”

　　交易场的守护人员反应过来，忙向周围的部下下令。

　　这些所属交易场的宇宙人纷纷行动起来，很快驱逐了大量过往的商客和独行者。东西既然出现在交易场，那么就是波菲大人的东西，怎么处理也是波菲大人说了算，谁也别想沾染！

　　这是铁律，也是波菲大人定下的规矩。

　　来到交易所的人自然都懂得这条规矩，在不涉及核心利益的情况下，肯定不愿意因为什么事情招惹到那位强大的波菲大人。


第一百三十九章 父子三人

　　波菲交易场，主星辰。

　　这是一颗经过科技改造之后仍然保留着最原始颜色的星球，同时也是交易场拍卖会的举办场地，以及波菲交易场的代理人，伟大的波菲大人的居住之地。

　　所有上了档次的交易，比如星球的买卖和大宗奴隶的交易都在这里进行，因为波菲大人的强势存在，所以无人敢在主星辰上放肆。

　　此时，波菲大人的宫殿里，绚丽霓彩将周围照得如同白昼，殿堂内歌舞升平，漂亮舞女在厅堂中随着音乐翩翩起舞，殿堂前方摆着一张十几米长的长条餐桌，上面堆满丰盛食物，犹如一座小山。

　　而与这番良辰美景显得不搭的是，一个身高超过五米的巨型大汉正伏在案前，也不管厅中的表演，自顾自地大口吃着肉，那大汉表现粗鲁大咧，随手抓起面前的食物就往嘴里塞，也不见细嚼便大口地咽去，旁边还有两个稍微小一点的男子，也是大快朵颐着。

　　这三人就是交易场代理人波菲和他的两个儿子，他们正在享用晚宴。

　　波菲是一个身高超过五米的魁梧宇宙人，赤红的皮肤上布满了鳞甲，有四只眼睛，头上长着三根褐色的犄角，头皮如基纽队长般布满皱纹，四只眼睛两睁两闭，睁开的一双深蓝色眼睛瞳孔始终如毒蛇闪烁着冷冽的寒光……

　　超出常人的身高让他整个人看上去充满了压迫感，浑身上下散发着逼人气势。

　　“父亲，再过几天又到了拍卖会的日期了，这回我们又可以大赚一笔。”坐在旁边的大儿子波库擦了擦嘴巴，脸上充满笑容地道。他的身躯比父亲波菲略微矮小，此时正满脸兴奋之色。

　　“哈哈哈，没错，又有一大堆可怜的羔羊摆上餐桌，你们猜这回会有多少星球被交易掉？”波菲放下手中食物，冰冷面庞露出一股邪笑，冲自己两个孩子笑呵呵地问。

　　“这次怎么说也应该有一百颗吧，我听说拉杰夫最近又攻下了不少星球，史古德好像也获得了一次丰收，这次的交易量肯定不会少的。”大儿子波库开心道。

　　“嗯！”波菲心情也是一片大好，无论那些宇宙人如何交易，他都可以从中收取高昂的代理费。

　　稳赚的买卖啊！当然这也是因人而异的，如果是老主顾或者实力比较强大的人，那也可以少收一点。

　　“父亲你以前说过要送我四颗星球，到现在都还没有兑现呢！这次交易的那些星球我要拿走四个。”正在波菲心情愉悦时，另一个儿子波顿不满地叫了一声。

　　“拿走吧拿走吧，别每次都提这些，你看我都给你多少个星球了，总是没过几天就被你玩坏了。”

　　波菲摆摆手，毫不在意地将交易场中的星球送给小儿子，随后又告诫了一声，好似那些交易品都是他自己的一样。

　　不过也是，波菲作为交易场的代理人，在附近几个星域里就是土皇帝，自打从上一任代理人手中接过交易场的主导权之后，这交易场不就是他们的家族产业了吗？

　　只要向宇宙商盟上缴足够的保证金，宇宙商盟也不会管代理人在统治的区域内做什么！

　　毕竟宇宙就是黑暗的，弱肉强食才是本质。

　　就在这时，交易场的护卫人员急急忙忙跑了进来，然后附在波菲的耳边轻声述说起来，波菲听完之后脸上露出了惊讶之色，随即挥挥手让周围的侍卫和舞女全都退下。

　　“你把刚才发生的事情再说一遍！”波菲站了起来，雄厚且充满威严的声音居高临下响起。

　　“是，波菲大人！”

　　那护卫忙不迭点头，道：“就在不久前，宇宙空间不知道什么原因突然发生一阵颤动，接着裂开一条大裂缝，一颗巨大的水晶星球从那条大裂缝中跑了出来……”

　　护卫人员一点一点小心翼翼地将刚才发生的事情讲出来。

　　波菲和他的两个儿子听完后都满脸惊奇，波菲深蓝色的眼眸阴晴不定，从中透露深深的贪婪之色。

　　“你确定那星球全是水晶构成的？”

　　“是的波菲大人，属下看得清清楚楚，那颗星球绝对是水晶构成的，对了，在那橙红色的星体里面好像还有几颗非常鲜艳的星星图案！”

　　那护卫挺直了身体大声回答。

　　波菲轻轻地点头，回头看了下两个儿子，见他们和自己一样，眼中都充满贪欲。点点头，果然得他真传，好东西都是自家的！波菲暗暗想道。

　　“父亲，那个星球绝对是件宝贝，如果拿去拍卖的话肯定可以大赚一笔！”大儿子波库目光炯炯地说道。

　　小儿子波顿却不满意了，“这种宝贝怎么可以拿去拍卖了，要赚钱我们有的是手段，这水晶星球一听就知道很少见，我们应该将它留在自己的手里！”

　　“留在自己手里可就没有价值了！”波库摇摇头反对。

　　“那也比送到别人手里强！”

　　波库和波顿各自发表自己的意见，谁也不服谁。

　　波菲在一旁静静地看着两个儿子争吵，摸着下巴说道：“好了你们也不要吵了，一切等看到那个水晶星球之后再说，如果是件宝贝的话就自己留着，不然就拍卖了换点更有价值的东西。”

　　波菲一锤定音！

　　“是父亲。”

　　“好的！”

　　波库和波顿见父亲已经下了意见，先前争吵的火气一下子消失，两人都点头赞同，对于父亲波菲的意见，无论是波库还是波顿都是非常听从的。在做父亲这点上，波菲明显要比库尔德王成功得多。

　　波菲满意地点头，颇为自己的权威感到自得。

　　接着父子三人便各自乘坐飞行器离开主星辰，朝着交易场外围超级龙珠出现的地方赶去。

　　不久之后，三架飞行器停靠到了交易场的外围，与那些人造星辰比邻排列。远远望着那漂浮在宇宙中比一般的星球还要巨大的超级龙珠，父子三人脸上全都露出了震惊的表情。

　　“父亲你看，这个水晶星球好像不是自然形成的，像是人工打磨出来的啊！”大儿子波库忍不住心中的震撼，大声说道。

　　自然形成的星球不会是那么标准的球型，还有那镶嵌在星球里面烫金五角星，不管从那个角度看都是那么美丽规整，加上微弱到极点的重力效应，这颗水晶球不简单啊！

　　人工打磨一颗巨型星球，还要是标准的球型，难度不是一般的大。

　　“这肯定是一件好宝贝，我们要好好收藏起来！”小儿子波顿看到超级龙珠后两眼直放金光，赶忙出声提醒，生怕父亲会将它拍卖掉。

　　“这到底是什么东西？”

　　波菲陷入沉思状态，仔细看了好久，招来一个看护水晶球的宇宙人，问道：“这颗水晶球出现的时候是不是已经被很多人看到了？”

　　“是的波菲大人，在这神秘星球出现的时候，附近有很多过往的商客和独行者，虽然我们及时做出了驱逐，不过消息应该已经传出去了！”看护人员一五一十地回答。

　　“嗯！”波菲摸着下巴，略作思忖，然后道：“我给传令下去，本次拍卖会延后到两个月后举办，到时候将这颗水晶星球作为压轴商品进行拍卖！”

　　“是！”旁边的宇宙人领命，然后退了下去。

　　至于拍卖会延期所会带来的不良影响，这些则不在他的考虑范围内，拍卖会什么时候举办，完全是波菲大人一个人说了算，波菲大人将要延迟举办那就要延迟！

　　只有将消息全面扩散出去，得到消息的人也多，拍卖会的收益才会越大！


第一百四十章 第六颗

　　“别啊父亲，我们真的要把它拍卖掉吗？”小儿子波顿有些不甘心，如果能把这水晶星球送给自己就好了，绝对是独一无二的。

　　波菲说道：“刚才波库说的对，这东西肯定不是自然形成的，要想造出如此巨型的珠子，怕也是非常不容易，你们想随随便便会有人去制造它吗？这说明制造它的人肯定非同一般，再说我们根本不了解它到底是什么，留在手里只会烫手！”

　　“这……好吧！”

　　波顿略微迟疑，不过到底是一百多岁的人了，在宇宙中混了那么长时间，也分得清其中要害，只是心中还是觉得可惜。多么漂亮的星球啊，就要被拍卖了，自己的手中还没有这样的星球呢！

　　不过父亲说的也对，越是漂亮的东西有的时候越是危险，他也只能忍痛割爱了。

　　之后，关于拍卖会延期的消息就像风一样在交易场中传开，那些准备进行星球交易和奴隶贩卖的商客自然心有不满，商品堆在手里时间一长，损失可就大了。

　　于是多方打听，当知道那神秘的水晶星球将在拍卖会中作为压轴商品进行拍卖的时候，那些商客心中虽然有些惊讶，不过心中的不满情绪却一下子消失了。

　　至于一些晚些抵达交易场的商客，虽然刚到的时候就发现宇宙中好像多出了一颗橙色的星球，不过他们只当是交易场扩建了，也就没有往深处想，毕竟星球般大小的水晶球，给人的第一印象就是交易场的装饰品，为此还佩服波菲大人出手阔绰呢，到了这时候才发现……原来那竟然也是波菲大人弄过来的拍卖品啊！

　　啧啧……那拍卖品的个头够大的，以往星球拍卖哪里会将整个星球都搬过来！

　　这些商客心底不由感叹：波菲大人还真是神通广大，这么大的水晶星球都能够弄到。

　　于是，稀有的水晶星球将要在波菲交易场拍卖的消息迅速传播出去。

　　这些宇宙商人并不清楚超级龙珠的价值，也不知道它突然出现的原因，如果他们知道超级龙珠的作用的话，就算拼着倾家荡产也要把超级龙珠收入自己的囊中。

　　时光飞逝，转眼一个月时间过去了。

　　闻讯而来的宇宙人一个个齐聚交易场，波菲交易场的三颗星辰一下子人满为患，到处都能看到从附近星域赶来的宇宙人，一些更加遥远的宇宙人在得到消息后，也在马不停蹄的赶来。

　　等到拍卖会真正举办的时候，会有多少人抵达还真没人知道！

　　那些已经抵达的宇宙人就趁着拍卖会还未开始之际，做着私下的买卖，更有很多人纷纷乘坐小型飞行器飞到超级龙珠那里亲眼观看，他们从来没有看到过如此巨大的水晶球，一下子全都被超级龙珠美丽、圆润的模样惊呆了。

　　……

　　另一边，茫茫的宇宙深处，距离银河系极为遥远的地方。一艘银灰色的宇宙飞船快速地在星空中穿梭，像一颗明亮细小的流星从夜幕中一闪而过，留下绚烂多彩的光华。

　　此时距离芭朵斯封印夏亚的时空异能已经整整过去了一个月时间，夏亚身上的封印即将打开。

　　在这一个月里，开始几天夏亚还饶有兴致地观赏着沿途的璀璨风景，全当是一场旅行，只是同样的景色看多了却也乏味，接下来夏亚便把大多时间都用在了修炼上。

　　由于这小型飞船是菲达亚人为夏亚亲自研制的座驾，舰体虽然小巧，不过里面的锻炼设施倒也齐全，只是跟红山星上那全套的设备比起来肯定是不如的。

　　嚯！一道残影蓦然出现，紧接着一记闪光，晶莹剔透的能量波从旁边划过，夏亚在飞船中不断跳跃，突兀地来到能量波的前方，然后对准那团能量波做出攻击之态。

　　双手合十，手掌慢慢分离，然后带起一股强烈的电流，电光火石之间，恐怖的能量从指间闪烁而出，迎着那能量波如蛟龙般嘶吼。

　　轰隆隆！

　　一阵闷响，两团能量相撞顿时炸开了一大团朦朦胧胧的烟雾，好似含苞待放的花骨朵偶遇春风，在一夜之间绽放出娇艳美丽的花朵……

　　剧烈的爆发让飞船一下子摇晃起来，高速航行下这是非常危险的。

　　好在飞船的训练舱在设计之初就采用了特殊材质制造，具有一定的能量吸收作用，不然刚才的爆炸，恐怕就会机毁人亡了。所以夏亚在修炼时也都是小心翼翼的。

　　拿起一块湿毛巾擦了下额头的汗水，夏亚俊朗的面庞微微一笑，走出训练舱后就钻进了浴室，运动完之后泡一个热水澡，实在是一件非常享受的事情。

　　洗完澡，夏亚裹着浴巾走了出来，随手拿起龙珠雷达看了一下，雷达上显示的那一颗龙珠的信号还在原来的位置，并未发生移动。

　　“看来那颗龙珠就在那里没错了，不过以芭朵斯行为来看，肯定不会让我那么容易拿到超级龙珠，那地方怕是个龙潭虎穴也说不定！”夏亚静静思索，倒也不是说他就怕了。

　　夏亚并不畏惧挑战，或者说赛亚人都是喜欢挑战的，越是困难他们就越是迎难而上！

　　往往战胜一个敌人或突破一个极限时，那种畅快淋漓的感觉，不仅是肉体上的，更是心灵上的满足。

　　“只是那颗失踪了的超级龙珠，不知道被芭朵斯藏到什么地方去了……”夏亚眉头微微一皱，茫茫宇宙那么大，要找一颗被屏蔽了信号源的龙珠，实在太难了！

　　难道芭朵斯根本不打算让自己得到超级龙珠？

　　夏亚想了下，立刻摇了一下头，芭朵斯的层次站得那么高，说出自是作准的，况且超级龙珠也未必被她放在眼里，应该不会这么做才对！

　　又过了几天，芭朵斯下在夏亚身上的封印果然如期解除，当熟悉的时空之力重新回到身上，夏亚知道芭朵斯并没有骗他！

　　接下来夏亚没有直接瞬间移动到超级龙珠所在的位置，因为他知道到了那里必然会面对一场龙争虎斗，所以在此之前他首先要将自己的状态调整好。

　　眨眼又过去了一个月时间，经过这段时间调整，一切准备就绪，夏亚打开舱门飞出了宇宙飞船，随着一阵烟雾升腾，宇宙飞船重新变回万能胶囊。

　　将万能胶囊收到次元空间，夏亚闭目静思，根据超级龙珠的位置发动瞬移，很快跨越到超级龙珠所在的银河系。

　　波菲交易场，主星辰。

　　一片绿意茫茫的平原上，软风轻拂，树叶沙沙作响，柔嫩的小草被吹弯腰，荡起一波一波细腻的波纹，和煦的阳光挥洒而下，照在人身上感到一丝微热，空气中带着沁人心脾的淡淡芬芳。

　　这时，一道急促的亮光在平原中闪现，夏亚的身影凭空出现，抬起头，暗青色的天空中悬挂着两颗如圆盘般的巨大星体，那是波菲交易场三颗固体行星中除了主星辰之外的另外两颗，再仔细一看，在两颗星辰之外还有一个更加巨大的如太阳般闪烁着亮红光芒的橙红色星球。

　　个头比旁边的那两颗固态行星还要巨大！

　　超级龙珠！！

　　看到眼前熟悉的画面，夏亚心中大喊了一声，那颗星辰就是他要找的超级龙珠。

　　随即夏亚收敛起笑容，整个人变得严肃起来。摆在他面前有一个大难题，那就是如何在众目睽睽之下将超级龙珠拿走！芭朵斯将超级龙珠放置于此，肯定不会让自己轻易拿走！


第一百四十一章 拍卖会

　　尽管夏亚对自己的实力已经非常自信，也确信自己足以应付大多数情况，但往往很多时候意想不到的状况都是在这种情况下发生的。谋定而后动，有时候非常有必要，小心谨慎总是没错！

　　夏亚告诫自己，芭朵斯将超级龙珠移到此处，必有其用意，其中可能便是考验。

　　人往往最怕的就是，我们自以为对它了解很多，而实际上却是我们对它一无所知！

　　定下心来，夏亚仔细感应星球上的各种气息，而他首先需要确定的就是当前星球的状况和高手数量，了解可能发生的情况，以便事先做好准备。

　　随着他对气的感应铺展开来，这时候各种杂乱无章的气息从四面八方纷至沓来，夏亚认真地甄别着，眉头逐渐紧锁起来。

　　他发现这颗星球上的强者气息数量实在太多了，多到让人觉得有些诡异！

　　“真是奇怪，一颗星球上没道理会有那么多高手啊，就算是红山星那样的高级星球，到目前为止战斗力超过10000的也不过两百多人，而这里单单10000战斗力以上的就已经超过四百之数了！”

　　夏亚震惊了，脸上充满震撼，有些难以置信！

　　难道第六宇宙的高手已经泛滥成这个样子了吗？不对，夏亚很快摇了一下头，当即将这个猜测否定。

　　以他之前的了解，第六宇宙和第七宇宙其实是差不多的，整体层次不会相差太大，也就是说这里的主流都是相当低层次的，战斗力超过一万的应该是凤毛麟角才对。

　　这里的高手如此之多，应该是特殊情况。

　　看来有必要好好了解一下。

　　这个芭朵斯啊，早就应该想到她不会让自己轻易拿到超级龙珠的！

　　打定主意之后，夏亚随即准备动身，稍微感知了一下人群较为密集的区域，一个瞬移就离开了这片绿意盎然的平原。越是人群密集的地方越是可以了解到更多的信息。

　　此时星球的另一面，拍卖会正在如火如荼的进行中。波菲交易场的拍卖会设在中央城市的一个巨大斗兽场中，那斗兽场共有五层，中间是一个巨大的拍卖台，足可容纳十万人在此聚集。

　　交易场的拍卖会一共进行十天，现在已是最后一天，根据拍卖会的安排，越往后拍卖出的商品价值越高。现在正在进行的是各大势力从占领星球上掠夺而来的奴隶。

　　奴隶交易是仅次于星球贩卖的暴利！

　　那些奴隶多是身材娇艳，或是面容清秀的漂亮女子，这正是宇宙中一些富商最喜欢的，所以也有一些人专门做起了豢养奴隶，进而贩卖的勾当。当然作为被交易的奴隶，也只有一些上档次的族群或有一技之长的民族才有资格摆上拍卖会进行交易，其他差一点的民族早就在母星沦陷之时就被消灭了。

　　这些漂亮的奴隶们有的表情沉重，有的表情麻木，一个个死气沉沉，已无生气，似乎已经默认了自己的悲惨命运。

　　随着商客们一次次喊价，一批批奴隶被成功交易出去。

　　看着生意一笔笔成交，波菲父子赤红色的面颊上露出畅快笑容，因为每一笔生意做成，他们都能从中收取一定的费用，这叫什么，这叫自由贸易！而更重要的是，每每看到那些奴隶绝望无助的样子，他们的心中便好像火烧般感到热血沸腾。

　　“父亲，我看史古德这回可是赚发了，这次的奴隶质量高价格也高，也不知道他到底从哪里掠夺来的！”波库悠闲地背靠着石椅，手中摇晃着一杯绿色的液体。

　　波菲哈哈大笑，道：“不管他从哪里掳掠来的，史古德可是我们的老主顾，照顾好了就行，不过拍卖费一个子儿都不能少……”

　　如果对方的力量强大到让他们父子都重视的地步，拍卖时的费用当然可以相应的减少，给予一定折扣，甚至有些客户波菲父子都还要贴上去拉拢关系，只是这个史古德却不在这个行列。

　　“嗯，很快就该轮到星球拍卖了，这次有一百三十七颗星球要进行拍卖，到时候又可以狠狠地赚上一笔！”

　　波顿深蓝色的眼睛中闪过毒蛇般嗜血的寒光，舔着嘴唇笑道。

　　说起星球拍卖，波菲父子都笑了，那可是整个拍卖会中最重要也最赚钱的一个环节，当然主办方的收益也最高。波菲交易场之所以兴旺，之所以能网络那么多人气，至少半壁江山是由星球交易撑起来的。

　　……

　　在拍卖场的一角，一根石柱的后面，夏亚的身影悄然无息的出现。

　　他进入拍卖会场已经有一段时间了，通过语言翻译器，夏亚跟旁边的宇宙人简单做了交流，也明白了这颗星球上为什么会有那么多高手。

　　原来这里竟然是宇宙商盟在银河系的一处交易场，而现在正是举行拍卖会的时候，所以附近星域的宇宙商人全都汇聚于此。那一个个强得离谱的气息，有一些是独自穿行于宇宙的独行者，也有一些是商人们请来的保镖，或者干脆就是一方势力的首领。

　　“原来如此，怪不得这里会有这么多强大的气，原来这颗星球竟然是一个交易场！”

　　夏亚暗自点头，这星球类似于第七宇宙的巴库夫星，只不过巴库夫星是各民族自发组织的区域型贸易场所，进行的都是正规交易，气氛也要祥宁许多，而这里说白了是一群强盗的分赃场所，弱肉强食、恃强凌弱，更加黑暗、更加赤裸裸！

　　看着拍卖台上拍卖师兴奋喊价的样子，夏亚琢磨起来：“这个宇宙商盟以前还真没有听说过，连星球贩卖都做得这么明目张胆，看样子也不是什么好的组织。”

　　随着深入交流，夏亚越来越清楚宇宙商盟的性质，也更加了解它的可怕程度，心中不免有些咋舌。

　　那宇宙商盟竟是一个宇宙性质的巨型联盟，它覆盖的区域之广不知多少，其中高手更是不可估量！几乎每一个河系都有它的好几个据点。

　　以前他还认为像星际贸易之类的生意只会在一些中低等星球之间进行，适度的互补有无，不明白像弗利萨那样有权有势的宇宙帝王，为什么还要进行着贩卖星球的勾当，再说以弗利萨那强大的力量，还用得着跟别人做生意嘛，直接抢不就得了吗？

　　现在终于知道了，第六宇宙与第七宇宙是相似的，很多民族也是类似，在第七宇宙，或许也有这么一个横跨无数星河的超级商盟。

　　单在银河系中，弗利萨等冰冻一族或许算得上顶尖，但可能也不是站在最巅峰的，在那明面之下还有一个似有似无的隐藏势力隐没其中。


第一百四十二章 竟有人敢撒野

　　“这水还真够深的，算了……想这么多也没用，还是先想办法把那颗超级龙珠弄到手再说吧！”夏亚思量了一下，不过以现在的情况来看，想要得到超级龙珠好像只能靠硬抢！

　　“但这难度有些高啊！”夏亚的目光变得锐利起来，视线流离到拍卖会场高处的波菲父子那里。

　　那三个人是这颗星球上实力最为强大的，即便夏亚也没有十足的把握能够将他们击败，至于其他的宇宙人，战斗力只有几万，他倒没有放在心上。

　　视线回到拍卖台上，随着一批批貌美的奴隶被商客买走，夏亚不禁为她们的遭遇感到惋惜，他没有冲动到插手这些贸易的进行，因为他知道自己不可能从这么多强者手中救走她们。

　　奴隶贸易结束，之后是星球贸易，只见一颗颗绚丽的星球不断交易成功，现场的气氛也到了高潮。

　　“下面将要拍卖的物品就是本次拍卖会的压轴之物，大家快看宇宙中那颗漂浮的橙红色水晶星球……”

　　拍卖会接近尾声，终于开始拍卖超级龙珠。

　　在场很多商客就是专门奔着水晶星球来的，如果将这神秘的水晶星球弄到手，转手也许就可以大赚一笔，所以当他们听到要拍卖超级龙珠的时候，一个个尽皆打起精神，两眼放出金光。

　　主持人很满意地点头，开始口若悬河的介绍起这颗水晶星球的种种神奇之处，什么被伟大先知预言具有什么什么作用，波菲大人又如何千辛万苦从某某强者手中抢夺而来。

　　总之将这颗水晶星球说得要多神奇就有多神奇，要多稀有有多稀有，好似不得到它就是一个天大的损失一样。

　　做这类主持的靠的就是一张嘴，把白的说成黑的，把垃圾说成秘宝，怎么忽悠怎么来！要不是夏亚知道超级龙珠的来历的和作用，还真有可能被那主持人忽悠住了。

　　“这倒是个人才啊！”夏亚哭笑不得，虽然超级龙珠确实很神奇很稀有，但主持人所说的全都不在点子上啊！

　　不过相信了那段话的人确实很多，在主持人把话筒放下宣布竞拍开始之后，那一个个富商巨贾便开始连连喊价，价格一点点被炒上去。

　　“你们接着在这里喊价，我可要把龙珠拿走了……”

　　夏亚见状后微微一笑，随后他找到一个僻静的地方，身影咻的一下消失不见，周围没有一个人察觉到。

　　下一秒，夏亚已经戴着简易的呼吸设备出现在超级龙珠的旁边。

　　此时太阳的光芒透过那巨大的橙红色星体折射过来，散发出晶莹的褶褶光泽，遥遥看去，好似太空中又升起了另一颗太阳。

　　夏亚看到在超级龙珠的周围环绕着一圈全副武装的飞行器，数量大概有上千艘，那些飞行器环绕着超级龙珠飞行，像侍卫一样紧紧守护在超级龙珠的周围。

　　“必须尽快将它们全部解决，然后带着超级龙珠离开！”

　　稍一思索，夏亚就准备动手了，倏忽间一团团锃亮的气功波从手中凝聚而成，这些气功波凝炼至极，都是经过了强力压缩，犹如一条条细长的激光，每一根都只有头发丝那么细小，随即沿着笔直的轨迹朝那些飞行器攻击了过去。

　　轰隆隆！

　　飞行器被夏亚的气功波命中，宇宙空间骤然一阵闷颤，立刻发生剧烈的爆炸，火光和黑烟在宇宙空间中肆溢而出，很快又被真空的环境驱散。

　　这边发生的情况立刻被周围其它几艘飞行器发现了，于是“哔哔哔”的警报声响起，附近飞行器立刻以犄角之势围拢过来，同时将太空中发生的情况以最快速度传达到交易场本部。

　　夏亚似乎也察觉到了这一情况，不过不要紧，他从一开始就预料到了这一点，出手的速度越来越快，每一次挥手都有大团能量甩出。

　　以夏亚如今的战斗力，即便随手一挥爆发出来的能量也足以炸毁一整片大陆，所以当那炽热且极具爆发力的能量一接触飞行器的时候，立刻就发生惊天动地的大爆炸，一整片一整片的飞行器开始坠毁。

　　“必须加快速度，不然只会引来越来越多的宇宙人！”

　　随着周围靠拢过来的飞行器越来越多，连地面的飞行器也加入进来，夏亚发现自己还是低估了交易场的防御，于是当机立断，更是加大了攻击力度，一时间环绕着超级龙珠周围亮起了一圈亮丽夺目的光环。

　　每一个亮点都是一艘飞行器在爆炸。

　　这个时候，波菲交易场的人造要塞也火力全开，一管管黝黑粗壮的炮口对准夏亚，发出威力强大的攻击，密集的火力交汇在一起，向夏亚布下天罗地网。

　　只可惜这些要塞虽然火力十足，但也仅仅能够防御住战斗力五万上下的强者，对于夏亚这等战斗力达到七十多万的超级高手而言，没有一丁点作用。

　　轰的一响。

　　电光火石间，夏亚的身体快得只能看到一丝残影，几乎遥遥一指，便有大量造物毁灭，没过多久，那些飞行器和人造要塞就纷纷毁灭在夏亚的拳脚之下。

　　……

　　波菲主星辰，拍卖会场。

　　火热的拍卖交易还在进行，一个个商客们都挣红了脸不断报价，超级龙珠的价格被一次次抬到极点，波菲父子看在眼里，脸上红光满面。

　　就在这时，一个侍卫急急忙忙跑过来，喊道：“不好了波菲大人，有人想要抢那水晶星球，已经有好多护卫飞船毁灭了！”

　　咔嚓！波菲手中的酒杯被捏碎，绿色的液体溅落了一地。波菲嘴唇微动，深蓝色的眼眸中凝结出一抹寒意，忽地一下站起，强大的气势顿时爆发出来，让那侍卫感到呼吸困难，瑟瑟发抖。

　　“好好，竟然有人敢在我波菲大人的领地中撒野，这是多少年没有的事情了！”声音冰冷刺骨，犹如地狱中吹来的冷风。

　　他波菲大人代理交易场数百年以来，少有此类的事情发生，难道是因为自己一百多年没有出手，已经有人忘记了他是怎么从上一任代理人那里夺过这个交易场的了吗？

　　旁边波库也是站了起来，冷声道：“父亲，就让我和波顿前去捉拿那胆大妄为的家伙！”

　　“没错，交给我们吧！”波顿大声喝道，浑身上下都散发出可怕的能量旋风。

　　这股旋风突兀地升起，周围的摆设、杂物全都四处纷飞，一些近得一点的宇宙人更是被吹得东倒西歪，忙用双手紧紧抱住周围的石柱，这才勉强稳住身体。

　　周围人噤若寒蝉，不知道发生了什么事，望向波菲三人的眼神充满了惧意……和疯狂的崇拜！

　　波菲摆摆手，让两个儿子安静下来，表情怒极，冷声道：“你们随我一起来，我倒要看看那人究竟有什么倚仗，胆敢在本大爷的领地上撒野！”

　　破坏交易场的生意，就是不将他波菲大人放在眼里，对于这样的人，只有死亡才能让他消去心头怒气。

　　“呵呵，那我们赶紧过去吧！”波顿摩拳擦掌，布满鳞甲的手掌相互摩擦，发出吱吱吱刺耳的声音。

　　“走！”

　　一声轻喝，父子三人凌空飞起，尔后朝着超级龙珠的方向笔直地飞了过去，很快化作一个黑点消失在大气层中。


第一百四十三章 动手

　　“啊呀，是不是出什么事了，波菲大人怎么突然飞走了？”一些宇宙人看见身材魁梧的波菲大人突然升空，不解地问周围人。

　　“不清楚，好像是有人在打那个水晶星球的主意……”刚才大概听到了些什么的商人小声地说着。

　　所有人都是一愣，随即好像听到了什么好笑的事情，全都哈哈大笑起来。

　　“哈哈这怎么可能，竟然有人敢在波菲交易场捣乱，这是不是活得不耐烦了？也不出去打听打听，这几百年可有人敢挑衅波菲大人的威严？”

　　“不会真的有人来捣乱吧？”

　　“怎么可能！”

　　大家都觉得不可思议，心里真不相信有人敢这么做。

　　“走，我们也去看一看，说不定可以看见波菲大人亲自出手呢！”

　　一个宇宙商客突然喊了一声，他的话就像一声惊雷，一下子让所有人的心变得活络起来。

　　“对啊，波菲大人亲自出手的机会可是千载难逢啊，错过了这次以后就不一定看得见了。”有人反应过来。

　　“走走，出去看看！”

　　“等等，同去同去！”

　　会场中，不管是独行者和是宇宙商客一听可以见到波菲大人亲自出手，都不愿意错过这一场精彩绝伦的战斗，纷纷在护卫和保镖的保护下乘上飞行器，朝外太空飞去。

　　一时间无数飞船从波菲交易场主星辰的太空港腾空飞起，排着密密麻麻的梯队不断往超级龙珠所在的地方靠去。

　　但来到距离超级龙珠十五万公里时，一些实力不强的商客不敢再靠近了，他们不约而同停了下来，选择通过高科技设备对前方进行观探，只有少数一些自认为力量不错的独行者还敢靠近过去近距离观察。

　　天际间，茫茫星空，电光闪闪。

　　夏亚手中攥着一条能量链条不断舞动，如银蛇飞舞，不断将一批批靠近的飞行器尽数消灭。

　　夏亚知道在宇宙中待的越久就越可能节外生枝，事不宜迟，他一个瞬移出现在超级龙珠的表面，准备移动超级龙珠。

　　不过就在他准备发动瞬间移动时，突然感应到周围空间泛起了一片涟漪，这是一股大规模的空间震荡，随着这股空间震荡的产生，转移超级龙珠的行动立刻变得困难了起来，同时，还有三股强大气息正疾速朝他靠近。

　　“是那个波菲来了吗？”

　　夏亚眉头一皱，念头刚一浮现，便见三道流光疾驰而来，如三支利箭，眨眼就到了他的跟前。

　　那是三个红色皮肤的宇宙人，身材都很魁梧，长着四只眼睛，身上布满鳞甲，四只眼睛半睁半闭，深蓝色的眼眸充满冷意，看上一眼就让人觉得仿佛置身于森罗地狱。

　　尤其让夏亚注意的是，那三人身上散发出的强大气息，那两个小一点的还好，中间的那个波菲却让他没来由感到一阵心悸，神情不由变得凝重。

　　这个大个子战斗力不在自己之下！夏亚心中判断。

　　五米多的个头横在夏亚面前，就好像一座小山，加上那浑身散发出来的淡蓝色的气焰，极具压迫感。

　　“他们就是波菲交易场的代理人——波菲父子，近距离看他们才发现他们真的很高！”夏亚凝视着面前三人。

　　这时波菲父子也注意到了夏亚。

　　“我还以为是什么人想要抢夺那水晶星球呢，原来只是一个毛头小子。”波菲双眼如毒蛇般扫了夏亚一眼，回头冲两个儿子哈哈大笑。

　　“是啊，他也不去打听打听，谁敢在波菲家族的领地上撒野，那不是嫌命太长么！”大儿子波库昂起头，语气十分骄傲。

　　宇宙空间本不能传递声音，但是波菲等宇宙人的语言似乎并不是通过声波传递，真空环境并不阻碍他们的交流。真是宇宙之大无奇不有，这类能够在真空环境中生存的宇宙人随着进化也产生了一套独特的交流方式。

　　“父亲，让我过去直接拧下他的脑袋！”波顿跃跃欲试地打开宇宙商盟配发的高级探测器，哔哔哔的声音，探测器已经探测出眼前人类的战斗力。

　　敲了敲手中的能量探测器，波顿露出难以置信的表情：“哎呀，不简单，这个人类的战斗力竟然达到了50000！真是了不起的力量。”

　　不过他的声音却相当淡定，丝毫没有被恐吓到，看向夏亚的眼神中反倒充满了玩味儿，就像在看一个有趣的玩具一样。

　　在第六宇宙，人类的力量同样孱弱无比，夏亚表现出来的气息已经令他非常惊讶，但到底是只加强版的蚂蚁而已。

　　波库也有些意外：“这小小的人类竟然拥有这么高的战斗力，不会是赛亚人吧？嘿嘿，这样才有意思！”

　　“说这么多干什么，我们一起上？”波顿使了个眼色，接着波库和波顿直接上前，一左一右从两个方位将夏亚围住。

　　“波顿，你看这小子纤瘦得很，怕是不禁打啊，不如就把他让给哥哥活动活动，哥哥用一颗星球跟你交换？”波库哂然一笑，一边活动着手腕，一边对弟弟波顿道。

　　波顿听了可是不满意，连连摇头：“那可不行，他是我的猎物！”

　　“行行，那我们一起动手吧，谁先杀死这小子就给对方五颗星球作为奖励，怎么样？”波库笑着提出赌注，并未将夏亚放在眼里。

　　“行！”

　　两人达成一致，便非常默契地朝夏亚靠近过来。

　　夏亚见到两人的动作，虽然没听清楚他们之间的对话，不过从他们的言行举止中仍是感受到了一股恶意。

　　“这是准备围殴而上了吗？”他嘴角泛起冷笑。

　　眼眸上一抹霞光晃过，那波库和波顿两兄弟的力量尽数被他看在眼里，“灵眼秘术”中显示出对方的战斗力分别是27万和24万！

　　这样的战斗力在宇宙当中当然是凤毛麟角，不过这样就自信地认为将他吃准，未免太异想天开了。

　　“这是你们自找的！”夏亚低喝一声，浑身顿时爆发出一股强劲的气势，他一手双指并剑，凛冽的寒光在指间一闪一闪，哗啦啦，一道强有力的气劲直接朝着波库和波顿两人袭去。

　　锐利电芒一闪而过，尔后分成两道！

　　咻咻，冷光寒冽，波库两兄弟身体一震，下意识感到一股危险，连忙侧身做出避闪，只觉胸口微冷，低头一看，竟发现鲜红的血液已经飞溅而出。

　　“什么？”波库两兄弟捂着胸口一脸难以置信地看着，强大的冲击力让他们不受控制的倒飞了出去，仅仅一刹那他们两兄弟竟然就被对方击伤了。

　　“啊，可恶的家伙竟然让本大爷受伤。”

　　波顿的性格极为暴躁，张开双臂将身体停下，身体的受伤让他一下子爆发出来，顿时湛蓝的气焰猛地燃烧起来，一股邪恶令人作呕的气息散发出来。

　　“嗯？”夏亚眉毛一挑，那邪恶的气息让他非常讨厌。

　　“波顿冷静下来，这个家伙好像跟以前的对手不一样，能量探测器上的数据根本不准。”

　　波库更加见多识广，一下子判断出夏亚的力量不可能只有探测器显示的五万战斗力。

　　不远处，波菲阴晴不定地看着两个儿子被击退，脸上黑得像是可以滴出墨水，冷冷的声音传来：“不要被对方表面的力量欺骗，那个人类可能掌握着瞬间爆发力量的技能，你们两个联手！”

　　“是！”

　　波库和波顿虽然惊愕，但对父亲的话言听计从，既然父亲这么说了，肯定有道理，于是他们连忙变换阵势……对夏亚发动攻击，这次他们已经不敢粗心大意，甫一上来就使出全部力量。


第一百四十四章 兄弟败北！

　　波库、波顿两兄弟动了，嚯嚯嚯，无数电光交织在一起，组成了一张密不透风的大网，波顿两人不断推进，攻击的威势不断朝夏亚逼去。哗啦，一道刺眼光芒凭空爆发，晶莹的闪光立刻照亮全场，刺痛了所有人的眼睛，连同遥远处观看的人群，所有人都处在短暂的失明当中。

　　“就是现在！”

　　波库和波顿对视一眼，脸上闪过一道喜色。直到现在他们已经认真起来，终于将夏亚当作了不易对付的对手！布满细甲的手掌相互挤压，两颗晶莹剔透的能量球凭空出现并且不断压缩，继而爆发出亮白色的光芒！

　　“去死吧！”疯狂的呐喊，波库和波顿面色狰狞，亮白色的能量球嗞嗞颤抖。咻的一下，两颗能量球一前一后穿透宇宙空间，直接朝着夏亚袭去。

　　人类的眼睛具有多种缺点，对敏感光线刺激的视觉暂留是人类进化过程眼球产生的一种判断，这是优点，可是在战斗中，这又往往会阻碍战斗的一大因素。

　　天津饭的太阳拳为什么会屡试不爽，总能达到意想不到的收获，就是利用了眼球对强光刺激的过度反应。

　　这是视觉成像系统天然所具有的缺陷，所以气的修炼中有一项就是要求不依靠肉眼的观察感知对方的行动！

　　“这回你们可是失算了！”

　　夏亚的嘴角露出一抹嘲讽，他们大概不会想到自己对气的感应根本不用眼睛。正所谓来而不往非礼也，他骤然朝前一跨，身子一闪，彼此之间的距离一下子缩进了一半！

　　对准那迎面而来的亮白色能量球做出反攻姿势，他拇指和食指合拢，嚯，一颗闪烁着点点雷光的“花生米”陡然生成。

　　“气功炮！！”

　　夏亚大喝了一声，双手向前一推，花生米般大小的气功炮陡然放大，直径一下子达到百米，色泽由红转暗，随即带着势如破竹的可怕威势迎头而去。

　　一时间，一大两小三颗光球在太空中相会。

　　轰隆隆！！

　　亮白色的能量球撞上暗色气功炮，如小钢珠碰到了钛合金球，立刻发出剧烈爆炸。

　　巨大的火球在宇宙空间中升腾，能量气浪翻涌不息，赤红的火光遮天蔽日，幽暗的宇宙中就好像升腾起了另一颗恒星，周围火星四溅，好似延绵数百公里的日冕不断抛射。

　　波库、波顿两兄弟发射出的能量球顷刻间就被气功炮吞噬，而气功炮似乎根本没有受到阻碍般，裹挟着可怕威势仍继续朝着他们席卷而去。

　　“我的能量球竟然被打散了！”波库愣愣地看着，心中当即一凉，额头不由渗出了冷汗，如此强大的气功炮令他有些措手不及！

　　一旁的波顿也是一样，他从未料想过自己的超级能量球居然会如此不堪一击，“危险！”这是波顿心头生起的强烈警觉！

　　面对威势丝毫不减的气功炮，波库也感觉到危险的来临，于是下意识地转换身形准备脱离，可就在这时，夏亚的第二轮攻击紧接着赶来，更加强劲的力量呼啸而来。

　　波库只觉得心头一寒，几经闪躲，定眼一看却突然发现失去了夏亚的踪迹，下一秒钟，眼前出现了夏亚那张放大的脸！

　　“啊！”波库吓了一跳，随即腹部一阵剧烈疼痛，不到一秒钟的时间，他连中数十拳，每一拳都力透脊背，砰砰砰，波库整个人眼冒金星，身躯立即如一枚炮弹，猛然飞射出去。

　　“波库！”

　　看到波库一照面的工夫就被打飞，其状悲惨，波顿眼中大骇，看向夏亚的眼神闪过一道惊惧，不过想到父亲正在不远处看着，只好大吼一声，硬着头皮扑上前去。

　　“来得好！”夏亚哈哈大笑，随即抽身而上。

　　面对波库和波顿两兄弟，夏亚可以说占尽了力量上的优势，轰隆隆！无数爆炸在太空中生成，战局根本就呈现出一边倒的态势！那震撼的场面立刻震慑住了所有人。

　　“天呐，那个人真的是人类吗，波库大人和波顿大人联手竟然都还无法将其拿下！”远处观望的宇宙人瞪大了眼睛，不敢相信眼前的一幕。

　　尤其那些自认为战斗还不错的人，在看到了夏亚和波库兄弟的战斗之后，心中都不由升起了一丝惧意，不知不觉背脊竟然湿了一片。

　　“好厉害，即使离得那么远，可还是能够感觉到那能量波中毁天灭地的威能！”

　　“宇宙中竟然还有这么强大的人类！”

　　所有人都倒吸了一口凉气，目瞪口呆地看着。

　　要知道波库大人和波顿大人的战斗力都在二十万以上，那是多么令人神往的战斗力！可是那个人类竟然可以跟两位大人交手，甚至将两位大人压着打，这该是怎样的实力？

　　而随着战斗继续进行，他们发现那人类似乎还没有用尽全力，战场竟还有进一步扩大的趋势。

　　“大家快撤退啊！”不知是谁在联络平台上喊了一声，于是观战的商客纷纷驾驶着飞行器向后面退去。

　　轰隆一阵爆炸。

　　太空忽然一颤，只见战场中央夏亚面色淡地挥出一团能量，紧接着巨大的能量化作无数细小的雨点洒落。

　　纷纷而落的雨点闪烁出五彩斑斓晶莹剔透的光华，好似一颗颗亮丽水晶，紧接着雨点化作利剑，突兀的交汇在一起，尔后轰然炸裂。恐怖的能量在一瞬间爆发，一下子将波库兄弟卷了进去，余威更是向着四面八方席卷开去……

　　“啊，快逃啊，那些爆炸就要席卷过来了！”

　　一些眼尖的宇宙人看着形势不对劲，赶忙向后脱离。但更多的人却并不清楚情况，等到反应过来的时候，发现已经无路可逃了。

　　“糟糕，逃不掉了！”

　　面对纷至沓来的纯净能量，任何防御都是徒劳的，很快靠得最近的一批宇宙人和飞行器就被卷入，高能高压下这些看客来不及做出任何反应，便被烧成了灰烬。

　　“呜……好险，刚才实在是太危险了，反应要是慢一点就没命了。”

　　一些最快逃脱的宇宙人直感到身后的爆炸停息才敢停下，他们全都喘着气，一副后怕不已的样子。

　　实在是太可怕了，连爆炸余威都那么强，那么正中央的波库大人和波顿大人呢，不会被炸死了吧？

　　这些人全都打了个寒颤，余光小心翼翼地朝前方的波菲大人那里望去。

　　只见波菲大人寒着脸，青筋直跳，脸色阴沉得可怕。

　　不好！要是波库大人和波顿大人有个三长两短，波菲大人必定会震怒的。到时候那个人类固然会死，可是他们也好不了多少，震怒的波菲大人可不会顾及破坏性，到时会将他们也一同杀死的！

　　这个时候他们全都非常后悔，好端端的来看什么战斗啊，于是一个个全都用期盼的目光朝爆炸的最中央望去，希望两位大人能够平安无事……

　　厚重的烟雾很快被真空吹散，两道模糊的身影突然出现。

　　那是波库两兄弟，他们还活着！只是此时他们的样子非常狼狈，一条手臂向下垂着，浑身皮开肉绽，亮丽的鳞甲脱落了一部分，那四只眼睛也半睁半开，竟然还流着鲜血，他们大口喘着气，已然没有了之前的潇洒。

　　能够在之前的爆炸中存活下来，已经非常侥幸了。

　　“啊，可恶啊！”

　　波库兄弟伤痕累累，望着不远处这一切的始作俑者，愤怒地大声吼叫，刚才的一瞬间他们竟然感觉到了死亡的滋味。

　　这是他们以往从来没有过的感觉，从小他们就在父亲的庇护下成长，一百多年来当他们真正成为强者的时候，银河系中已没有多少人是他们的对手，这次他们竟然败在了一个孱弱的人类的手中。

　　一股屈辱的怒火从胸口直冲上来，他们想要上去跟夏亚拼命，可是当看到夏亚一副云淡风轻丝毫没有使出全力的样子，他们一下子迟疑了。

　　那强大的力量，真的是人类可以达到的吗，或者说那个人真的是人类吗？

　　难道那个人类已经达到了他们父亲的层次？

　　波库和波顿都难以置信，但是可以轻而易举的将自己两人击败，力量肯定不弱。

　　“波库、波顿，你们退下！”

　　就在他们迟疑的时候，一道冷冽的声音从背后传来，只见波菲面色森寒地飞了过来。

　　“父亲！”

　　“父亲！”

　　“你们都退下。”波菲凝着脸又一次说道。

　　“是！”

　　波库和波顿应了一声，他们知道自己都不是这个人类的对手，此刻需要父亲出手了，于是都面带不甘地退后。

　　“人类，你是我这几百年来见到过的最强大的人类，就是那些赛亚人都远远无法跟你相比。”波菲声音低沉，不知以何种方式直接在夏亚的耳边响起。


第一百四十五章 试探

　　波菲向前飘动，在距离夏亚不到五百米的地方停下，这点距离对于高手来说根本不是距离，只需要一瞬间就可以到达。

　　波菲已经快一百年没有出手了，他本以为自己不会再有动手的机会，尤其在两个儿子成长起来之后，更是少有出手的时候，要说他的两个儿子，波菲还是很满意的，波库兄弟也是厉害，一些小事交由他们都能得到圆满的解决。

　　这让波菲对两个儿子极为放心。

　　就像这次有人抢夺水晶星球，波菲本来是不打算出手的，只是让他没有想到的是，自己的两个儿子竟然根本不是对方的对手。

　　这是多少年没有过的事情了，波菲十分生气，脸色极为阴沉。

　　“人类，你是我这几百年来见到过的最强大的人类，就是那些赛亚人都远远无法跟你相比。”波菲声音低沉，不知以何种方式直接在夏亚的耳边响起。

　　听到波菲的话，夏亚的脸色微变，表情一下子严肃起来，他注意到在波菲跨步上前之时，一股冰冷暴虐的气墙伴随着平推了过来，那是一股极其强劲霸道的能量，全然不是波库兄弟所能比拟的。

　　面对如此强敌，夏亚不敢怠慢，当即也提起气劲进行戒备，将波菲的气势挡在了外面。

　　一时间两股气劲在太空中互相对立，彼此逼迫，猛然冲击之下形成了一团剧烈旋转的能量涡流。

　　那涡流不断搅动，犹如两个透明的球体彼此碰撞。

　　轰隆隆的闷响，夏亚和波菲的身体都是一震，瞳孔一缩，看向对方的目光中都充满了忌惮。

　　“这个波菲不愧是统治了交易场几百年的人物，力量远远在他的两个儿子之上。”初次试探，夏亚已经知道对面魁梧巨人的大致力量，心下不由感慨。

　　那种厚重的感觉以及心底隐隐的兴奋告诉他，波菲的体内还蕴藏着一股难以想象的力量。

　　这大概是除了克维拉外他碰到的最强大的敌人了，而且不同于克维拉对待他时的玩闹心思，此时的波菲却是十分认真的。

　　这令他不得不慎重对待！

　　暗暗使用灵眼秘术，霞光覆盖眼球，红色大汉波菲表现出来的战斗力很快化作一串数据跃然心上。

　　760000！

　　这是波菲的战斗力！

　　夏亚惊讶了下，但却没有太出乎他的意料，波菲这家伙果然很强，76万的战斗力……已经跟他不相上下了！

　　果然不愧是波菲交易场的拥有者！

　　如此强劲的对手已经极为罕见，算得上宇宙超级强者了。在不使用时空异能的情况下，夏亚没有百分之百制胜的把握，而且不知道这是不是对方的全部力量，若是有所隐藏，怕是战斗更加艰难了。

　　不过随即，夏亚的脸上浮现出一抹笑容，不仅没有退缩，反而向前一步，全身更是燥热起来。

　　这一刻他的浑身血液好似都要沸腾起来。

　　这样也好！

　　难得碰上一个势均力敌的对手，更有利于他畅快淋漓的战斗！

　　这是平时的训练难以创造的绝佳战斗条件！

　　“开打吧！”夏亚内心期待地呐喊。

　　哗啦，夏亚和波菲相互凝视，尔后不约而同同时出手，两个人的速度比流星更快，眨眼便是万米，彼此间原本就不到五百米的距离转瞬即逝，很快就交起了手。

　　对于他们这样的强者来说，几十公里的范围根本就不是距离，短短几秒钟就已经交手了数百次，打斗的范围也迅速扩展到近百公里的范围。

　　这一刻——

　　电芒四射，虚空震颤！

　　每一次交手虚空中就出现一处坍缩，继而爆发出强大有力的威势，真空的环境比星球大气中更加便于移动，因为没有空气的阻力，每一次攻击的力量都能更加有效地到达，不会有任何损失。

　　轰！真空猛然一颤。

　　夏亚挥出的拳头带着一丝光芒，打在了波菲坚硬闪亮的暗红色鳞甲上，只不过力量被鳞甲阻挡，犹如一只发光的铁锤猛然敲击在一面铜锣上，顿时如黄钟大吕一阵颤动，瞬间散发出一圈一圈肉眼可见的波纹。

　　那波纹似大海上的浪花，转眼变成滔天巨浪，似乎要吞噬一切。

　　“哼，这是在给我挠痒痒吗？”波菲忽然冷哼一声，他双眼闪过了一丝冷意，紧接着无声无息迈出一步，在虚空中留下一道虚影，整个人已犹如猛兽，快如闪电，大开大合地发起了攻击，一拳又一拳地砸出。

　　嘭嘭嘭，虚空又是一阵晃动，波菲的力量实在太大了，每一拳落下都会卷起一片波澜。

　　夏亚不闪不避，拳拳接下，感受着掌间力透上来的阵阵拳威，心中对波菲的力量也有了更加清晰的把握。

　　双方你来我往，不断攻击着对方，夏亚哈哈一笑，承受对方来袭的同时也是快速反攻，只是还和之前一样，每一次的攻击过去，砸在到对方身上的时候，就像是敲到铁板一样，被一层厚厚的鳞甲挡住。

　　咻，一击之合过后，两人迅速地分开一段距离，如两道流光快速的在宇宙空间中飞窜，紧接着又再度发起又一轮攻击！

　　速度之快早已超出了肉眼观测的极限。

　　一秒钟内双方就已经交手了数十次，每一次交手都爆发出惊天动地的震撼场面。

　　“天……好快的速度，我已经根本看不出他们的动作了。”

　　随着夏亚和波菲的战斗继续，太空中正在观战的宇宙人已经跟不上他们战斗的速度，一个个都骇然地瞪大眼睛，犹如梦里看花，只能看了个大概。

　　就在这时一道余威从场中席卷而来，众人不禁被吹得东倒西歪。

　　“快快，大家快退开，战斗的余波越来越强大了……”注意到交战范围的不断扩大，几道急促的喊叫声突然响起。

　　也许是吸取了之前的教训，这些宇宙人变得特别敏感，毕竟是身家性命重要，见到一丝不对劲便赶忙朝四处散去。

　　那逃跑的速度，简直像耗子见了猫一样，说是战战兢兢并不为过，哪有半点风度可言。

　　很快战场的周围便清空了，只有波库兄弟还停留在原地，面色难看地看着这一幕。

　　“真是一群胆小鬼！”波库、波顿两兄弟将他们的仓皇逃窜看在眼里，心底不由暗暗鄙夷起来，不过鄙夷归鄙夷，转头看到场中正在战斗着的两人时，他们的心也不由沉了下去。

　　“太快了……”

　　此时场中只见电光闪烁，虚影重重，波库兄弟也非常吃力，只能勉强跟上波菲和夏亚的动作。

　　“这个人类到底是什么人，为什么能够跟父亲战斗到这种程度？”波库瞪着眼睛，有些难以置信。

　　波菲的强大是深入他们骨髓的，而如今突然出现的一个人类竟然可以跟他们强大的父亲并驾齐驱，打得难舍难分，一时让他们觉得这个世界是不是变得虚幻了。

　　不过转念一想，他们又安下心来。

　　“哼，父亲到现在都还没有动用全力，不然那个人类根本不会是对手！”

　　波顿对波菲信心十足，他面色扭曲，面露狰狞，心里想着等一会儿当父亲使出真实力量后将那人类一顿血虐的画面，心中便是痛快！

　　波库虽未有明显的狞色，但心里的想法却也和波顿差不多。

　　战场中，夏亚还不停跟波菲周旋，拳劲、能量四处飘荡，一百公里范围内的宇宙空间已经变成了一片浆糊，到处充斥着游离飘散的能量，但很长时间都未能对波菲造成实质伤害。

　　渐渐地，夏亚皱起了眉头，心中暗道：“这波菲表面的鳞甲就好像一层护甲，如果不将这层鳞甲破开，根本无法伤到对方。”

　　“哈哈哈，小子，你这点力量根本就不可能本大爷的对手。”

　　波菲打斗之余一脸轻松地冷笑，头上的犄角闪烁着幽暗的光泽，暗红色鳞甲让他看起来像是一个从地狱中走出来的恶魔。

　　夏亚不作回应，面色冷然地看着，此时他呼吸异常平静，一点都没有大战过后的劳累，显然未尽全力。

　　他知道之前的战斗都还只是双方之间的一种试探而已，不管是他还是波菲都还没有使出真正的力量。

　　现在热身结束，接下来的战斗才是真正开始！

　　不过在此之前他要先脱离这太空环境才行。

　　因为赛亚人并不像一些宇宙人那样可以在宇宙空间中生存，他们不擅长真空环境种的战斗，太空环境是制约夏亚实力发挥的一个重要因素，呼吸设备让夏亚的动作受到了限制。

　　如果要发挥全力，首先需要尽快脱离脱离真空回到星球上面。

　　夏亚侧过脸瞥了一眼远处那土色的主星辰，心中思索着，在那颗星球上自己才能真正发挥出全部的力量。


第一百四十六章 睁开眼睛

　　茫茫星空，三颗固态行星和橙红色的超级龙珠漂泊在宇宙当中，隔着远处熊熊燃烧的赤红色恒星，一个个剧烈无比的大爆炸在布满造物的环形轨道上不断发生，爆炸产生的火球虽不及恒星般巨大，却一路烧毁沿途的一切。

　　咻咻咻，几道流光突兀地闪烁了几下，夏亚攥起拳头，疯狂催动体内的能量，他腿部突然用力，瞬间跃至波菲的面前，然后狂暴的脚力猛然踢出，目标是波菲的胸膛。

　　面对夏亚的攻击，波菲那布满鳞甲的脸庞竟露出了冷然的笑容，在电光火石之间，他双臂猛地交叉，抵消掉夏亚一条腿带来的重击。

　　而就在这个时候，夏亚看准时机，在波菲无暇顾及之时朝着拍卖会所在的星球而去，很快就变成一个黑点消失不见。

　　那颗星球将是夏亚施展全力的战场，夏亚的目的就是要引诱他前往星球的表面。

　　波菲见状以为对方是要逃跑，他哪里肯愿意，“哼，以为逃到星球上我就找不到你了吗？”

　　于是愤怒地大吼了一声，也紧跟着追了上去。

　　一场战斗还未分出胜负，战斗的双方却相继离开了宇宙空间，那些躲得远远的宇宙人都面面相觑，你看我我看你。

　　过了好一会儿，波库首先反应过来，嘴角带着冷笑：“那个人类肯定是知道了父亲的厉害，想要逃跑了！”

　　波顿点了点头，反应过来道：“走，我们也追上去！”

　　波库和波顿念及于此，都以为夏亚这是怕了他们的父亲波菲才会逃跑的，心里多少有些自得，哼，这个人类也没什么了不起的，便也呼啸着朝着星球的方向飞去。

　　“我们怎么办，要跟过去吗？”见几位当事人都已经离开，剩下的那些商客和独行客犹豫了一下。

　　他们一方面很想见识一下这场波菲大人与外来人类的精彩战斗，毕竟波菲大人已经数十年未战斗过了，若是错过了这场巅峰对决未免太可惜了，而另一方面他们又担心过去会有危险，一时间无比纠结。

　　犹豫了良久，几个胆大的独行者终于战胜了心中的恐惧，也跟着向星球飞去，对于他们来说战斗与危险本就是家常便饭，所谓撑死胆大的饿死胆小的，正是此理！

　　不过他们也知道自己的力量，所以虽然决定去观战，却打定主意远远观望着就好，不敢靠得太近。

　　而绝大多数商客却是相当惜命的，他们摇摇头，最终呼啦啦地朝着交易场的另外两颗星辰赶去。更有甚者，预感到连两颗附属星辰都不够安全，直接带着自己的仆从离开了交易场，返回自己领地去了。

　　观察到有大批商客正在远离交易场，波库、波顿两兄弟心中怒气翻涌，大骂他们是懦夫，不过这笔账却是记到了夏亚的头上。

　　另一个地方，夏亚全速前进，回头看到波菲紧追在后方，心里不由暗暗一笑。

　　星球大陆，一片干燥的平原上，微风轻拂，吹起黄沙漫漫。

　　就在这时，天空中传来一阵隆隆的轰鸣，只见一个黑色的人影突然从天而降。

　　一落地，夏亚便扯掉了脸上的呼吸设备，吸了一口空气中的氧气，扭动了脖子，关节处顿时响起了“咔哒咔哒”清脆的声音。

　　“嘿嘿，回到地面后果然轻松多了，看来赛亚人只有在星球上才能发挥出全部力量啊！”

　　赛亚人本就无法在真空环境中生存，宇宙环境会限制他的实力发挥。

　　夏亚心绪波荡，不过现在不是想这些的时候，于是抬起头，看到一个细小的黑点正由小变大，逐渐清晰。

　　“来了！”他暗叫一声。

　　嘶！波菲粗壮的身体如一根擎天巨柱径直从天空中落下，轰隆隆，地面发生一阵剧烈的晃动，像是突然爆发了一场地震，大地陡然间塌陷出了一个五米多深的凹陷。

　　波菲一步一步沉稳地从凹陷坑中走出，一双湛蓝色的眼眸透出冰冷刺骨的寒意，两人遥遥相对，气氛发生了改变，一股肃杀的感觉迎面扑来。

　　夏亚微微一笑，凝视着面前五米多高的魁梧大汉，平静地站到波菲对面。

　　见到夏亚不仅没有逃跑，反而向他走来，波菲惊讶了下，自信道：“你的选择倒是让我有些意外，没想到你竟然没有选择逃跑，难道你以为到了这颗星球上就可以将本大爷击败了？”

　　“不试试……怎么会知道呢？”

　　夏亚看着波菲露出一抹笑容，继而神情认真地摆起架势，蓬勃的气息顷刻间铺天盖地的扩散出来。

　　波菲的脸色一下子阴沉下来，心中多少带有几分嘲讽，但很快，他那张赤红的面庞却一下子凝重起来了。

　　怎么可能……这才是这个人类的真正实力吗？竟然到现在才使出全力！

　　78万！

　　这样的人类已经足够威胁到他了，感受着完全可以与自己匹敌的气息波动，波菲眼中杀机重重。

　　咻，一抹光线闪过，夏亚突然从原地消失，率先以迅雷不及掩耳之势向波菲发起了进攻，波菲见先机被抢心下有些懊恼，当即也开始应击。

　　啪啪啪！一拳一脚接替出现，两人尽皆使出全力，这一刻爆发出来的力量竟是太空中的数倍，只是两人施展出来的水平相当，一攻一防，攻防得体，招招犀利，竟然谁也没有占到便宜。

　　面对夏亚的攻击，波菲身体不断闪烁变换，自信的脸庞开始显得不耐烦。

　　这个时候波库兄弟和太空中的宇宙人也相继从太空中赶来，降落到地面，见到夏亚和波菲你来我往的激烈战斗，任是他们眼力再好，这个时候也跟不上夏亚他们的节奏了。

　　噼里啪啦的声音响彻不绝，只见夏亚身体俯冲，像即将击中目标的导弹一般笔直地冲向波菲。

　　而后者脸上却是一凛，一种危险的感觉突然在心头浮现。“找死！”在即将接触之时，波菲一记铁拳握紧，对着夏亚猛然轰了过去。

　　“退！”看清楚对方那记铁拳的分量，夏亚面色一变，当机立断果断作出了反应，身体轻盈地避开波菲的回击，双手撑地连续向后做了十几个后空翻。

　　“哼，人类小子，这下你来不及了！”冰冷的声音在耳畔响起。

　　波菲那暗红色的身影出现在身前，赤红的鳞甲格外显眼，夏亚脸色微变，惊异于对方的速度！和之前的试探交手比起来，波菲现在施展出来的力量简直是判若两人！

　　关键时刻，夏亚眼中精光闪烁，飞快调动姿势，双臂紧撑交叉放在胸前，奋力做好抵御波菲重击的准备。

　　咚！如黄钟大吕，身体微震，强烈的旋风从撞击点向四周辐射开去，立刻卷起狂风大浪！

　　嘶！原本一想的弹射没有发生，诡异的笑容爬上脸部，夏亚大喝一声，身体翻仰，双手成爪抓向地面。嗵嗵……嗤！十指戳进地面，坚硬的厚重岩石立刻被抓出十个细小的洞孔，而同时他马不停蹄将身体侧翻，两脚伸直，用力对着波菲全力踢出。

　　“不能硬接！”波菲暗道不妙，脸色变幻，已经来不及躲避。

　　“砰”的一响，抓手的岩石区域化作细小粉尘，波菲胸口遭到重击，整个人被巨力踢到了高空中。

　　“痛快！痛快！”夏亚哈哈大笑，心潮澎湃。

　　刚才的战斗让他热血沸腾，波菲所展现出来的力量与他不分上下，这让他有了一次难得的体验！

　　而这体验令他受益良多！

　　咻的一声，夏亚并不打算放弃这难得的机会，打算乘胜追击，当即一个跃起，脚下碎石成片，整个人已是快如疾风，再度朝波菲发起了攻击，只听得砰砰砰的响声，夏亚的攻击招招到肉，一时间波菲被打得毫无还手之力。

　　场面竟是一边倒的态势。

　　“怎么回事，父亲怎么会落于下风？”好不容易抓住了战斗的画面，却没想到会是这么一幕！

　　瞬息万变的战斗让波库看得目瞪口呆，张着嘴紧张地看着。

　　说实话就算是作为波菲的儿子，波库也没有见过父亲使用全力的样子，因为根本没有必要。而此时那看起来十分年轻的人类竟然跟他的父亲战斗得不相上下。

　　令他全身发寒，首次生出了一种名为恐惧的情绪。

　　此时，场中再一次变得安静，夏亚和波菲彼此拉开了一百米的距离。

　　“呸！”波菲吐出一口带血的唾沫，冷笑道：“哈哈哈，人类，自从得到交易场之后，我已经好多年没有受伤了，作为回报我就让你见识一下我真正的力量。”

　　“聒噪！”夏亚冷然地看着，心中暗自戒备。

　　他并不认为波菲是在说大话，因为根据他的直觉，他认为波菲的实力确实应该不是现在表现出来的那么简单，这家伙十有八九真的没有展现出实力。

　　这时，夏亚注意到波菲额头上两睁两闭的四只眼睛，突发奇想道：“莫非他的眼睛还能全部睁开不成？”

　　只见波菲双手交叉，浑身散发出黑暗作呕的气息。

　　“啊！”波菲大声地吼叫，而随着他的吼叫，周围黑色的气息变得更加令人压抑。

　　扑通扑通，好似心脏在跳动，大约跳了十几下，令夏亚感到吃惊的事情发生了，波菲额头上那一双始终闭着的眼睛这时候居然真的睁开了。

　　那是一双血色的没有瞳孔的眼睛，像是两颗血红的玛瑙水晶，闪亮着点点光泽。

　　嗡……

　　在波菲睁开眼睛的瞬间，一股强烈的压迫感瞬间扫荡整个星球，所有人只感觉一阵晕眩，胸口好似被千斤巨锤砸中，一下子竟然连呼吸都变得十分困难。

　　“这怎么可能，波菲的战斗力竟然一下子增长到了94万！”

　　夏亚面色大变，想不到这波菲竟然还掌握着爆气的能力，在睁开剩下两只眼睛之后，他的战斗力竟然一下子从76万涨到了94万！

　　这个战斗力已经超出夏亚很多了！


第一百四十七章 爆气

　　随着波菲战斗力的突然暴涨，一股沉甸甸的压力席卷而来，夏亚的神色不由变得凝重起来，他没有想到这波菲竟然还会爆气，虽然爆气的手段还十分粗糙，但确实是气的运用。

　　爆气和蓄气，都是原著中龙珠战士对敌时常用的手段。

　　它们能够让原本战斗力不高的龙珠战士发挥出远超本身战力的强大力量，而且效果拔群，关键时候往往可以做到以弱胜强、转败为胜，取得意想不到的作用。

　　就像原著中赛亚人来袭时，面对赛亚人拉蒂兹的威胁，战斗力不过三百多点的孙悟空和比克爆气之后战斗力竟然一下子攀升到了一千以上，并使出威力强大的龟派气功和魔贯光杀炮，最终击败了战斗力一千五的拉蒂兹。

　　这种爆气手段是地球武道家常年以来面对大自然的威胁，在孱弱状态下一点一点开发出来的独有技能，简而言之就是将体内积蓄起来的气在极短时间内一次性爆发出来，以达克敌制胜的目的！

　　当然缺点是在爆气之后，会有一段虚弱期。

　　夏亚实在没有料想到，在这遥远的星球上，竟然还有宇宙人懂得类似的技能。

　　虽然与龙珠战士对气的熟练运用比起来，波菲的爆气能力还相当粗糙，仅仅触摸到了一点儿气的皮毛，不过也足够让他战力大增，发挥出超常的力量了。

　　这是波菲几百年不断琢磨，吸取了宇宙中诸多文明的战斗经验所致。若没有常年积累，波菲也是做不到这点，这也从侧面表明了波菲这个人极不简单！

　　“哈哈哈，爽快，我已经好多年没有施展出全力了，今天就要用你的鲜血来做个纪念！”波菲漂浮在半空中，一副嚣张得意的模样。

　　此刻，他的周身环绕着一层血色的气墙，额头上两颗血红的玛瑙眼珠一转一转，闪烁着冷冽的寒光。

　　通过之前的战斗，波菲已经摸透了对面那个矮个子人类的实力，虽然他不愿意承认，但事实上那个矮个子人类确实是一个让他棘手的对手！

　　起码是一个战斗力与他不相上下的人物！

　　这样的人，也不难怪自己的两个儿子不是他的对手。

　　不过即便实力与自己相当又如何，区区一个七十几万战斗力的家伙，无论如何都不是爆气之后睁开第二双眼睛实力一跃达到94万的自己的对手了。

　　自信之余波菲也有一些自得，幸亏自己创出这巧妙技能，否则今日只怕奈何不了对方！

　　波菲一生交战无数，深知不可放虎归山的道理，所以今日注定是这个矮个子人类的死期！

　　面对着波菲挑衅的话语，夏亚面色一沉，一股怒火从胸口涌上，他大致知道波菲为何会如此狂妄，心中冷笑：“真是狂妄的家伙，不过这里可不是只有你会爆气！”

　　爆气，夏亚当然也会，只是和蓄气一样，都需要一段时间的准备。

　　而且这是一种非常态爆发，不到万不得已，夏亚也不想用出爆气这一招。

　　不过现在局面已经到了这种地步，如果不用爆气，显然不是波菲的对手。而想要拿走超级龙珠，必须要将波菲击败！

　　想罢，夏亚心中有了决定，他深吸一口气，一只手臂用力一甩，轻喝一声，像是突然打开了某种开关，浑身上下骤然开始燃烧起淡金色的火焰，一股强烈的如洪荒巨兽般的可怕气势陡然爆发出来。

　　轰！

　　澎湃的气息如银瓶炸裂，一下子朝四面八方传递扩散，淡淡的金色光辉如扭曲的线条顷刻间延伸至千百里的距离。

　　原本得意洋洋的波菲，身上所散发出来的威势被一下子镇压了下来。

　　“熊熊熊……”淡金色火焰熊熊燃烧，高能高压的能量聚成亮白色的光点，这个光点聚集着夏亚爆气后的力量。

　　就像原著中孙悟空与比克对战拉蒂兹时一样，这一刻夏亚的力量远超本身，竟也神奇地提升到了91万。

　　“这……这怎么可能！这个人类，竟然还有所保留！！”

　　波菲得意的表情瞬间僵硬，脸色变得漆黑一片，好似碳染一般，冰冷地看着夏亚。

　　夏亚的实力大大超出他的意料，原本以为独有的技能没想到这个人类竟然也会，此时波菲内心惊骇之余只剩下一个念头，杀死对方，不惜一切代价都要让对方彻底从世界上消失。

　　想罢，波菲不再犹豫，大吼一声后一路疾行朝着夏亚冲来，沿途他的手掌中不断释放出强大的能量攻击，一时间“轰轰轰”的爆炸声不绝于耳。

　　而在旁观者的视野中，依稀只能看到两道身影带起金色和红色的线条，犹如两条纤细的丝带，在一片静寂的平原中闪动。

　　面对波菲强而有力的攻击，夏亚自是小心谨慎不敢大意，他不断加快身体的移动速度，身体不行便施加异能，反正尽可能将速度提至极致。

　　在时间之力的加持下，夏亚的身体轻盈地舞动，不断在各种空旷处快速移动。

　　通过几次试探性的交手，夏亚发现爆气之后的波菲攻击之力明显变得更加紧密迅猛了，每一次攻击都带着夺天之力，似乎想一鼓作气将他彻底轰杀，力量不仅透着一派粗犷气，还显得十分霸道。

　　不过强则强矣，却是一种非常严重的浪费！夏亚不禁冷笑。

　　就在这个时候，一道幽静冰冷却又透着一股浩瀚无垠的暗红色亮光袭来，轰！波菲一拳挥出，猛地重击过来，夏亚见状动作极快地做出反应，做出防御姿态。

　　轰隆！撞击的反震让两人都倒飞出了数百米。

　　力透身躯的劲道从夏亚的胸口贯穿，时空技能骤然爆发，卸去了相当自身三成的能量，但剩余的力量仍然狂暴。

　　噗！夏亚口中猛地喷出一口血液，在空中做了几十个后翻，双脚落地，一股无与伦比的力量立时导入大地，大地陡然下陷，像遭到了万钧巨力，瞬间的撞击致使周身气焰与大地接触时发生规模空前的爆炸。

　　轰隆隆的巨响声中，大片尘埃四散而起，大地向周围蔓延出一条条裂纹，坚硬的地面一下子龟裂开来。

　　而另一边，波菲在与夏亚一击过后也倒飞出去了数百米，他很快静止在空中，看着地面出现的巨大深坑，心里生出了强烈的忌惮。

　　只见他额头上那两颗血红的玛瑙眼珠滴溜溜一转，下一秒波菲整个人杀芒毕露，咻的一声，从天空中俯冲了下去。

　　“好，再来！”

　　夏亚吐了一口唾沫，胸口传来的阵阵剧痛令他的动作稍有减缓。

　　可是就在这时，波菲那粗狂魁梧的身影却已凌空而下……

　　“小子，接我一拳！”

　　波菲森寒的声音在耳边响起，一记铁拳夹裹着一股无可匹敌的强大威势用力砸下。

　　好快，这是夏亚的第一反应。

　　顿时轰隆隆的巨响瞬间响彻天地，大地陡然下陷了数百米，黄沙飞溅，碎石喷涌。

　　各种飞砂乱石像刚射出的炮弹一样四处飞溅，咚咚咚沉闷的响声中，坚硬的岩石像豆腐一样被射出了一个又一个幽深的洞孔。

　　整个星球都在剧烈的摇晃着，几万米外观看的宇宙人全都被吓得魂不附体，一股一股凉意从脚底板直冲上头顶，浑身被一种名为恐惧的情绪支配着。


第一百四十八章 界王的期待

　　等到浓密的烟雾渐渐散去，一个直径超过千米的巨大撞击坑出现在所有人的面前。

　　看着那已经变得面目全非的苍茫大地，所有人打了个哆嗦，只觉得一股刺激着灵魂深处的冷意笼罩着他们，一时间喉咙变得干涸无比，说不出半句话来。

　　此刻，不管是波库兄弟还是那些自诩还算强大的宇宙人、独行者，全都沉默着。

　　如此恐怖的撞击结果，竟是波菲大人一拳之力造成的，这就是宇宙级别的破坏力啊，简直让灵魂发自深处的颤抖！一时间所有人的目光都变得热切起来。

　　“那个人类，应该已经被波菲大人消灭了吧？”

　　远处的观看者中突然爆发出一声疑问，紧接着沉默被打破，人们纷纷三五成群地议论了起来。

　　“死定了，吃了那么恐怖的一击，就算再强悍的身体也承受不了啊！”有人肯定地回答。

　　“波菲大人的攻击这么厉害，绝不可能活下来了！”

　　设身处地的想一想，那一记极具震撼性的重击依然萦绕在他们的心头久久无法散去，没有人会认为在那种强力的攻击之下还会有人能够存活下来。

　　就连波顿兄弟也认为那个人类必死无疑。

　　……

　　焦黄的撞击坑中央，坚硬的沙砾在高温炙烤下变成了熔融的粘稠状态。

　　青烟寥寥，炽热而荒芜。

　　好似积蓄已久的超级火山突然爆发之后剩下的一派荒芜而充满死亡气息的模样。

　　此时，波菲紧锁着眉头漂浮在环形坑的上方，一蓝一红两双冰冷的眼睛死死盯着下方那个黑洞洞的犹如深渊般的大坑。

　　那个人类真的已经死了吗？

　　不同于观战者们的笃定，波菲自己反而有些不确定，毕竟是一个与他处在同一层次的超级高手，这样的攻击应该还不足以致命才对！

　　万分小心总不为过！

　　他目光直视，谨慎戒备着。

　　“怎么回事，为什么波菲大人还一副全身戒备的样子！”有人看见波菲的变化，疑惑地问。

　　“难道那个人类遭受了这样的攻击之后还没有死？”一个颤抖的声音响起。

　　突然，从地底深处传来了一股气息，波菲猛地一震，他感应到那个人类的能量果然还在汹涌澎湃的燃烧着，丝毫不见减弱。

　　那一道气息就好似黑夜中突然划过的明亮光线，一下子刺痛了波菲的眼睛。

　　果然，那个人类还没有死，波菲脸色一变，神情变得异常凝重。

　　这个人类的生命力还真是顽强！

　　战场的外围，见到波菲依旧一副如临大敌的样子，波库和波顿也有些疑惑，随即他们好像发现了什么，脸色猛地发生改变。

　　怎么可能，那个人类的能量竟然还没有消失！

　　他们嘴唇微微发颤，不敢相信地相互对视一眼，都从从对方的眼神中看到了一抹惊悚的意味。

　　就在这个时候，布满沙砾的大地忽然“嗡嗡嗡”响动，紧接着开始剧烈颤动，似乎有什么东西将要破土而出。尔后“咻”的一下，一道闪烁着淡金色光泽的能量柱从地底喷射而出，射向了万米高空。

　　与此同时，一个黑色的小点随着光柱凌空而起！

　　犹如一枚黑色的利剑，不偏不倚，正好朝着半空中的波菲而去。

　　“来了！”波菲瞳孔猛然一缩，他双手交叉，做出防御姿势，同时身上那灼烫的气焰猛地爆发，宛若天空中出现了第二个太阳。

　　砰的一声扎扎实实地撞击，淡金色气焰与红色气焰相撞，猛地迸发出巨响，整片天空霎时变得一派绚丽多姿。

　　一击过后，两人又迅速分开，然后各执守着一半天空，彼此充满忌惮地望着对方。

　　此刻夏亚浑身伤痕累累，样子十分狼狈，一点点鲜红的液体透过万米之上的稀薄空气洒落下来，好不凄惨的样子。

　　叹了一口气，夏亚自知自身的状态，无奈只得掏出一颗仙豆吞下，若没有仙豆的辅助，只怕接下来没法打下去了。“嘶”一声，血肉挪动，在仙豆的治疗下，伤势一下子稳定下来，随即缓缓下降，落到与波菲齐平的高度。

　　“这……这个人类竟然还会再生能力？”

　　看见夏亚完好如初地落下来，人群中爆发出了一声惊呼，由于没有人看清楚夏亚吞吃仙豆的过程，便将仙豆的功效误认为传说中的再生能力。

　　波菲也没有看见，当下也十分吃惊！

　　再生能力，这是无数宇宙人梦寐以求的能力，也是公认的最难以破除的能力，这个人类居然还掌握着这么神奇的能力，这一刻波菲异常羡慕，猩红的双目更是杀芒毕露。

　　然而内心深处，他对自己能否击败对方显得不那么自信了。

　　“真是出乎意料，你这人类竟然还会再生能力，我真是对你越来越好奇了，不过，这让我更有打败你的动力了。”

　　波菲低沉的声音响起，湛蓝和赤红颜色的两双眼睛中忽然迸射出一股股令人望而生畏的杀机。他身体向前一跨，好似瞬间穿透了空间之间的距离，一下子来到了夏亚的跟前。

　　狞笑着道：“希望你等一会儿还能够这么幸运！”

　　夏亚默不作声，黝黑的眼眸紧紧观察着波菲的动作，他知道这个波菲其实已经有点紧张了，不过这样正好，心头越是紧张，战斗越是容易露出破绽。

　　不管对方是虚张声势也好，胸有成竹也罢，夏亚全都不关心！

　　说实话刚才波菲势如破竹的狂猛攻击真的把他吓了一跳，还一度让他陷入危机，若不是他在紧急关头果断选择遁入地底，恐怕就算不死也会丧失行动能力了。

　　所以面对波菲夏亚也是前所未有的警惕。

　　嚯嚯，淡金色的火焰重新燃烧起来，因为之前的受伤，赛亚人独有的特性有所刺激，夏亚的气比起之前爆气来要增强了不少。

　　这一幕放在波菲那里可不是个好消息，面对夏亚愈战愈强的气息，波菲两双凶残的眼睛凸起，面孔充满不可思议，他整张脸有些扭曲，怒吼起来：“在这个宇宙中，没有人可以击败本大爷！”

　　说着也爆发出了更加疯狂的能量，这种爆发已经属于一种透支了。

　　顷刻间，一股肃杀的气息笼罩着整颗星球，所有人都明显感觉到周围的气温一下子下降了几十度，变得冰冷刺骨，场面尤为肃然。

　　……

　　遥远的更高层次。

　　一个与阴间相连的次元，一片蔚蓝色的天空中漂浮着一朵朵金黄色的云朵，如金色的海洋，随风泛着细微波澜，整个次元充斥着一种安详、逍遥的气息。

　　在这片被金色祥云环绕的地方，有一颗小小的星球，那颗星球不大，直径不过五千米，上面长满了郁郁葱葱的嫩绿小草，青色石板错落有致相互连接铺成石阶小道，两旁是一排排茂密的灌木。

　　这里是伟大的界王居住的界王星。

　　此刻，一个有着淡绿色皮肤身穿界王服饰的瘦小人影平躺在树与树之间的吊床上悠闲地睡觉。突然，界王头上两条细长的触须忽然抖动了一下，身体一晃，直接从吊床上摔了下来。

　　绿皮肤的界王赶紧爬起来，沿着触须指示的方位小跑过去，很快来到了代表波菲交易场所在的位置。

　　触须又一次抖动了一下，几缕微芒闪闪，发生在波菲交易场的讯息立刻被触须如天线般接收了过来。

　　接收到波菲交易场中发生的事情，界王大惊失色叫了起来：“啊！那个人类到底是什么人，竟然可以跟波菲打到那种程度！”

　　“不可思议，简直是不可思议！”

　　界王连忙继续调查，很快就知道了整个事件的前因后果，心中不由心绪飞扬起来，这个波菲虽然比不了冰冻一族那样邪恶，但却是他下辖的所有星域中数一数二的邪恶人物。

　　对于日理万机掌管四分之一银河的界王来说，他需要处理的事情实在太多了，像波菲交易场这种毒瘤丛生的地方他早就想取缔掉，可是苦于手底下没有人，迟迟无法施展他的想法。

　　如果那个人类能够帮他将波菲交易场毁灭，那就再好不过了。于是界王不由期待地观察起来。


第一百四十九章 超级对撞

　　另一方面，夏亚和波菲的战斗还在继续，此时两人的战斗已经进入白热化。

　　“熊熊熊……”金色和红色两团亮丽的气团不断在天空中闪现。

　　仅仅一瞬间，夏亚已经和波菲交手了数十次，每一次都伴随堪称狂暴的气势席卷八荒。

　　两人交战的残影一会儿出现在万米高空，一会儿出现在波澜壮阔的湖面之上，一会儿又蓦然俯冲到地底，伴随着震耳欲聋的轰鸣，那一道道威慑四方、扭曲光线的强大力量萦绕在了所有看客的脑海中，久久无法散去。

　　波菲的实际战斗力其实比夏亚要高，不过他掌握的爆气手段比之夏亚来要粗糙许多，加上夏亚有仙豆进行支持，关键时候可以回来恢复体力。

　　一时间夏亚凭借着消耗战，占据了一定上风。

　　打斗进行到这里，突然，波菲捶胸顿足，愤怒咆哮，大片翻涌的气流以波菲为中心开始汹涌，中心威压陡然暴增，一股可怕的气势席卷而起，大片尘土好像沙漠风暴来临了一般，向四面八方横扫出去。

　　随着波菲力量的不断释放，细小的石砾在高额能量的作用下脱离地心引力，慢慢悬浮起来。

　　“幽冥冲击波！”

　　一道静寂肃穆却又带着波澜壮阔意味的亮红气功波突然呈现，紧接着如虎啸猿啼般碾压过来，这股能量的密度与之前的所有能量都不同，更加稠密更加厚实。

　　首当其冲的就是横在前面的夏亚。

　　面对狂暴袭来的巨大冲击波，夏亚面露惊骇之色，当机立断跨站着身体，双手也做出了反击之势，尽力挡住着一股股迎面而来的冲击。

　　“超级气功弹！！”

　　双手摊开，向前一送，一股淡蓝色的气功波陡然在夏亚手中生成，然后拔地而起，朝着波菲的强烈气功波相向而去。

　　轰隆，轰隆隆！

　　亮白的光芒越拉越大，越来越亮，两股能量交界处，一条狭长的风带开始散发晶莹的光泽，撞击的余波致使地面开始崩溃，脚下的土地被一层一层吹走……

　　“噗！”一口鲜血吐出，巨大的威势令夏亚猛地退后几步，精神有些涣散，大口喘息起来，脸色也变得惨白。

　　手中的气功波忽然减弱了几分，咔嚓，一瞬间的弱势让整个战局满盘皆输。

　　轰隆隆！！

　　亮红色的能量在一瞬间占据了上风，接着越来越强，犹如洪荒猛兽般势如破竹地径直贯下。

　　骇人的巨力搅动着空气，像遭遇了一颗来自宇宙深处的巨大星球的撞击，顿时在主星辰表面带起漫天翻滚的气浪。

　　夏亚就像汪洋中的一叶扁舟，被搅动的气浪击打着东倒西歪。

　　震撼星球的巨大爆炸轰然响起，天地霍然间一片混沌，已经分不清哪里是天哪里是地，模糊的视线中无数能量摇曳而出，搅得整个星球天翻地覆……

　　许久之后，硝烟逐渐散尽。

　　视线终于恢复了清晰，待看见远处那熔岩不断涌动、布满了大大小小爆炸坑的战场时，所有人都骇然无声，场面一下子陷入了诡异的死寂。

　　“终于结束了，刚才能量对撞的时候，我还以为要死了呢！”一些匍匐在地的宇宙人擦着脸上的冷汗爬起来，庆幸地说道。

　　“是啊实在太可怕了。”

　　“不知道那个人类到底是从哪里冒出来的，简直强的可怕！”有人感慨道。

　　“不过再强大又能如何，还不是被波菲大人解决掉了，真是死有余辜！”

　　激烈的战斗过后，一个个宇宙人开始感叹波菲大人的强大，为自己能够目睹这种高层次的战斗而感到庆幸，当然也有些宇宙人面色凛然，将自己那一点儿小小的心思又隐藏进了心底。

　　“可惜啊，那个人类没有将波菲杀死……”

　　波库和波顿也是面露喜色，心头更是无限的畅快，今时今日他们才发现，原来自己的父亲竟然是如此的强大，目睹了眼前一切的他们，心底生起了无限崇拜。

　　只是心中多少还有些遗憾，就这么简单将对方杀死，实在有些太便宜他了。

　　按照他们的想法，父亲应该再血虐那人一会儿，之后再将其杀死的。

　　能量对撞中心，一环环好似遭到高能粒子束轰击后的裸露岩层黑洞洞的出现在那里，缕缕青色的硝烟带着刺鼻的味道升起，波菲认真看了一会儿，他确信如此强大的轰击下必然无人可以幸免。

　　那个人类应该已经死了。

　　额头上的玛瑙眼珠转悠了一会儿，正当准备闭上……

　　就在这时，一股强烈的危机意识突然在大脑中闪现，波菲整个人没来由地一震，一股冰凉刺骨的感觉突然将他笼罩。

　　“不好！”

　　波菲突然暴喝了一声，湛蓝色的瞳孔骤然紧缩，全身鳞甲都竖了起来。

　　忽然抬头，只见遥远的高空中，一个细小的黑影正在缓缓降落，就是那个人影带给他前所未来的危机感，那个人类竟然还没有死！

　　只见天空中，伤痕累累的夏亚已经聚气完成，此刻他那双漆黑的目光冷意十足，他拇指与拇指、食指与食指相扣，两只布满伤痕的手臂向前伸展着。

　　“超级气功炮！！”

　　伴随一声大喝，暗红色的气功波从天而降，笔直的对准波菲所在的位置，湛蓝的电弧缠绕在气功波上，像环绕着一条发怒的电光苍龙。龙吟虎啸声中，一股一往无前的恐怖气势蕴含了强大绝伦、毁天灭地的能量，俯冲而来！

　　惊天动地的能量，光线已被扭曲。

　　“糟糕！！”

　　波菲疯狂的大吼一声，想要逃跑，可是那强大的气功炮已经将他牢牢锁住，波菲的身体无法移动分毫。

　　“能量冲击波！！”

　　事已至此，波菲只能顽强的抵抗，倏忽间调动体内所有的能量开始对轰。同样赤红的气功波亮起，然后狂暴无比的从手心轰射出去。

　　轰隆隆，两簇能量轰然撞击，立刻爆炸出夺目刺眼的强烈亮光，巨大的轰鸣声形成一环环可见的冲击波辐射开去，狂暴的撞击产生了威力迅猛的风暴，顷刻间将大地上的土壤再次刮去了一层。

　　暗红、赤红两股能量互相搅荡、吞噬，产生灼热的高温。

　　这一刹那产生的能量就像星球毁灭之时爆发出的璀璨光辉，不，应该说比之更为动人心魄！

　　最终夏亚的超级气功炮在经过一段时间的爆气后终于略胜一筹，逐步占据了上风，将波菲仓促射出的气功波吞噬掉后直冲波菲而去。

　　真是天道好轮回！

　　“不！！”

　　一道强烈不甘的叫喊声中，浓厚的气功波将波菲吞噬。

　　整颗星球沿着地平线一下子升起了第二颗太阳，与天空中的骄阳争辉，一下子刺痛所有人的眼睛。

　　震荡逐渐平静下来，大家睁眼一看，面前的景象不由令他们呆滞。

　　方圆百里的范围全都面目全非，平原表面的一切山峦、凸起全部消失，变成了一览无遗、焦黄炙热的荒芜平地，一丝丝灼热的热气不断从地表冒出！


第一百五十章 波菲也能够变身？

　　刚才的一幕发生得太突然，或者说战局逆转得太突然，以至于所有观战者都沉浸在不可思议当中，寂寥无声，安静得可怕！

　　“怎……怎么可能，父亲怎么会输给一个人类！”波库两眼呆滞，然后不敢相信地大吼起来。

　　他被突然发生的变故惊呆了，明明刚才还占据上风，怎么转瞬就被能量吞没，战场的瞬息万变超乎他的想象。

　　波顿也是愣愣地站着，喉咙蠕动想要吞一口唾沫，却发现咽喉已经发干，莫名的干涩：“不会的，父亲怎么可能会被打败……”

　　然而战斗造就的那片方圆百里的焦黄大地似乎在告诉他们，战斗已经结束了，他们心目中战无不胜的父亲，已经败在了一个默默无闻的人类手中。

　　波库兄弟的脸色变得很难看，他们陡然想到了失去父亲庇护后的他们将会面对着的是什么！不说能不能保住波菲交易场，就是能否活着离开这里都是未知数。

　　那个强大到父亲都无法战胜的人类，是不可能放过他们的！

　　波顿兄弟念及此，心头便感到一阵压力，他们不由自主地向后挪了几步，准备随时逃跑。

　　……

　　界王星。

　　绿色皮肤的界王面色严肃地望着波菲交易场，脸上没有一点消灭波菲后的喜庆。

　　“这个波菲应该已经死在了能量轰击之下才对，可是为什么我总有一种不祥的预兆？”界王头上的触须不断闪烁着电弧，目光专注地观察着。

　　按理说像刚才那样强度的能量轰击，波菲不可能存活下来，可是为什么他还会心神不宁呢，界王疑惑不解，似乎有什么东西被他遗漏了。

　　突然，他感应到在波菲交易场那纷乱繁杂的气息当中，竟然仍混杂着一道冷冽冰凉的气。

　　“等等，那是波菲的气，他还活着！”

　　界王突然大声叫了起来，波菲的气还没有消失。

　　……

　　“嗯？”等到空气中游离的能量散去，满是伤痕的夏亚喘着气，突然像发现了什么，发出一声惊咦。

　　那波菲竟然如此顽强，在承受了那种程度的轰击之后竟然还存活了下来。

　　这一想法刚一闪过大脑，大地便剧烈地颤抖起来，一道暗红色的身影如箭矢般从地底钻出。

　　“啊啊！”

　　波菲目眦欲裂地愤怒大吼着。

　　此刻他的样子十分狼狈，浑身暗红色泽的鳞甲已不复原来的光鲜，头上三根褐色的犄角断了两根，只剩下一根，两条手臂更是皮破肉绽，有些地方已经焦黑。

　　“可恶，我要将你碎尸万段，用你的鲜血洗刷我的耻辱。”

　　波菲撕心裂肺近乎疯狂地怒吼，在刚才被夏亚的那道冲击波淹没的一瞬，他堂堂波菲交易场的掌控者竟然感受到了一股死亡的意味，并且心头闪过了一种名为恐惧的情绪。

　　在那一瞬间，他波菲竟然害怕了，念及于此，波菲的面孔一阵发烫。

　　这是一种耻辱，必须用鲜血来洗刷。

　　而那个始作俑者的人类，必将付出生命的代价。

　　这绝对无法饶恕！

　　波菲怒吼着，气息开始疯狂鼓动起来，事到如今他只能动用最后的招数了，那一招他平时一直不敢动用，因为代价实在太大了，可是此时波菲已经近乎疯狂，他已经不在乎那么多了。

　　只要能够杀死那个人类，波菲愿意付出任何代价。

　　“嘿咕……人类，之前是我小瞧你了，想不到孱弱的人类中竟然会有像你这样的高手，不过接下来你不会再有机会了。”波菲声音低沉，似乎充满了怨念。

　　“我实在不愿意动用那个能力，因为那会大大缩短我的寿命，但是为了杀死你，我已经管不了那么多了！”波菲已经疯狂起来。

　　“哈哈哈，父亲没有事情，接下来那个人类肯定要遭殃了。”

　　远处观战的波库兄弟见到父亲并未死去，像是吃了定心丸一样，心头的躁动一下子安静下来，捏紧拳头用力挥舞着。

　　“没错，父亲不会败的！”波顿咬着牙，此刻他惊奇的发现，自己竟从未像现在这样安心过。

　　“这个家伙果然不是那么轻易就可以消灭的，现在又要耍什么花样？”

　　夏亚眼珠微微一转，不管波菲是否在虚张声势，“咻”的一下向前一跨，化成一缕流光转瞬来到波菲的面前，开始发动猛烈攻击。

　　虽然不知道波菲的后招是什么，但是夏亚知道，这个时候绝对不能把主动权交给对方！

　　轰轰轰！！

　　大片大片的光芒从天而降，战场上无数的气功波纷涌而至，狂暴的能量席卷着，眼看地面立刻又被掘了三尺。

　　哗啦，波菲一甩手，一大团一大团猩红的能量快速甩出，像一朵朵盛开的鲜花，看似娇艳漂亮，却在极短的时间内绽放出歹毒的死亡之花。

　　“哈哈哈，人类，今天将让你见识一下波菲大人的变身能力！”波菲狂啸一声，澎湃的能量将他死死包裹，竟隐约变成了一个能量茧。

　　“变身？”

　　夏亚吓了一跳，难道这波菲还能像弗利萨那样战斗力暴增不成？

　　如果真是这样，还不如直接放弃超级龙珠逃走得了！

　　宇宙中有许多民族可以通过变身的手段来提升战斗力，这是宇宙生命在进化过程中的一种优劣选择，就像夏亚曾经战斗过的尚波，在通过变身之后能够大幅度提升战斗力。

　　还有赛亚人一族的巨猿变身，虽然这种变身具有非常大的限制，而且很容易让变身者失去理智，但确确实实是一种提升战斗力的手段。

　　不过赛亚人的巨猿变身只适合低层次的赛亚人，超过十万战斗力，巨猿变身带来的增长幅度就可以忽略不计了。

　　总之，具有变身能力的宇宙人一旦变身，将会变得十分棘手。

　　绝对不能让他变身！

　　夏亚当即作出决定，继而向着那个能量茧发起了更加疯狂地攻击。

　　只见一个个威力巨大的气功波横贯天宇，似乎在一下子打破了时间与空间的限制，狂暴的能量让天地不断变色。

　　狂风呼啸，闪电在云层中穿梭。

　　这一刻，阴暗低沉的天空好像向翻转的巨大漩涡倾倒了整瓶墨汁，随时都会支离破碎，碾压坍塌。气压开始降低，肃杀之气犹如末日来临前叩击灵魂的深沉表现，让战场更显得苍凉。

　　轰隆隆！！

　　一股冰冷黑暗的气息陡然从那能量茧中暴增，那是一种让灵魂都为之颤栗的恐怖能量，一时间整颗星球更加剧烈的摇晃起来。


第一百五十一章 遇强则强

　　“糟糕了！”

　　夏亚见状暗道了一声，身体飞快地朝后方退去，尔后目光死死盯着那一大团暗红色的能量茧。

　　那能量茧，就好似孕育着大自然中最奇妙的变化。

　　毛毛虫变蝴蝶？

　　咔嚓，一道清脆的声音。

　　那个暗红色的能量茧忽然颤动了一下，紧接着猛地爆裂开来，一个粉色的人影突然出现在了混乱能量的中央。

　　那是一个身高只有两米多的健壮人影，虽然依旧魁梧，却和原先五米多的身材比起来显得要“羸弱”了许多，但是浓缩起来的全是精华，夏亚从那人影身上感受到一股巨大的压力。

　　波菲浑身鲜红的皮肤变成了粉红的色泽，全身鳞甲细小有致的排列，薄薄的鳞甲相互紧密，构成自然的美感。

　　跟身材的大幅缩水比起来，变化更大的是波菲的头颅。

　　三根褐色的犄角已然消失，只剩下耳瓣上方两排一寸多长的黑色凸起，两蓝两红四只眼睛也发生了变化，两颗鲜红的玛瑙眼珠合并成了一颗，镶嵌在眉心处，像一颗粉红的漂亮水晶。

　　尤其让夏亚注意的是波菲身上的能量波动，那铺天盖地的可怕气势让夏亚有些发寒。

　　“那波菲的个头一下子缩小了那么多，力量该不会也像弗利萨那样翻倍了吧？”夏亚有些惴惴不安，背脊处冒着冷汗。

　　在龙珠世界，不管是弗利萨，还是魔人布欧，终极形态好像总是越变越小，力量却越来越强大。

　　或许精廋的状态，正是比较容易发挥力量的状态！

　　赶紧用灵眼进行观察，一缕霞光在夏亚的眼前浮现，令夏亚感到庆幸的是，灵眼秘术观察到波菲的战斗力堪堪达到了112万！并没有出行预想中的那种翻天覆地的剧变。

　　“还好还好，没有像弗利萨那么夸张！”夏亚拍着胸口松了一口气。

　　如果变身后的波菲像弗利萨那样战斗力翻个几倍的话，那么他就算用上时空异能也不用打了，直接寻找机会撤离好了。

　　好在波菲变身之后的力量并没有想象中的夸张！

　　112万战斗力，只提升了18万战斗力！

　　变身幅度跟尚波差不多。

　　这些夏亚还可以承受。

　　夏亚原本的战斗力只有七十多万，接近八十万，用了地球人的爆气手段之后能够跟未变身的波菲打了个平手，凝聚起来的攻击力也有九十多万！不过在此前战斗中的几次受伤，加上仙豆的神奇疗效，夏亚的力量一直在增长着。

　　现在他的真实实力差不多达到九十万，爆气后可以扛住一百万出头的战斗力，加上时空异能的辅助，勉强已经可以与波菲一战。

　　这个时候，夏亚忘记了其实波菲的变身跟弗利萨的变身在性质上是不同的。

　　弗利萨的变身说是变身，实质上其实是一种能量的释放过程而已，只是一点点释放出原来的力量，算不得变身。而像波菲或者尚波那样的，使出超出本体的能力，那才是真正的变身，不过这种变身的代价会很大。

　　“好好好，就让我来见识一下你到底长进了多少！”夏亚咧着嘴哈哈一笑，浑身血液加速流淌起来。

　　唰！夏亚摆出攻击架势，一个俯冲，立刻化成一束光线，他的全身金光熠熠，迎面扑向波菲。

　　“呵呵，如此急着找死，便让本大人送你一程！”享受着全身充满力量的感觉，波菲残酷地一笑。

　　这种变身能力是非常消耗体力和寿命的，算是一种超常的透支，不到生死存亡的关头波菲真的不想动用。

　　咻！一道亮光忽然在空中呈现，砰的一下剧烈碰撞，波菲调整姿态进行回应，一照面工夫，夏亚的身体就猛然绷紧，尔后迅速进行闪避，哗啦啦，从身后疾速射来一道猩红的气功波。

　　夏亚挥动手臂，化作一面手刀，掌刃上闪烁起冰冷的寒光。

　　咔，手刀和猩红的气功波接触，冲击波呈九十度被打弯，夏亚手臂霍然一震，一股酸麻的感觉沿着手掌传来。

　　这个时候波菲的身影已然出现在夏亚的身旁，然后紧紧贴着他的身体划过。

　　“啪！”狂风夹带着惊人的能量肆意交错，夏亚和波菲瞬间火热激斗起来。不过变身后的波菲力量远在夏亚之上，夏亚身上很快就带满了伤痕。

　　“波菲大人和那个人类的力量又提升了！”遥远的人群慌忙地朝后退去。

　　“快，带我离开这里……我要立刻离开波菲交易场。”经过几次心跳加速的骤变之后，一些意识到状况有些不妙的商客再也不敢在这里多待，赶紧对雇佣来的护卫喊道，随即在护卫护送下飞快的离开。

　　“走走，不能再呆在这里了。”又有一小撮人逃跑了。

　　天色昏暗的战场中，一金一粉两团能量相互挤压。

　　大地轰隆隆颤抖，几道看不见的光芒骤然闪现，地表毫无征兆的裂开了一道道百米多宽深不知几许的幽深的峡谷，火烫的岩浆喷射而出……

　　呼，夏亚径直伸腿，朝着波菲踢去，砰，波菲将手臂搁在胸前挡住那粗暴的力道。

　　不好！夏亚见状赶紧回退。

　　注意到不断飞速移动的身影，波菲哪肯放过，只见他疯狂地仰天狂啸一下，身体霍然闪烁几下，犹如夜空中的闪电划破天空，抬腿，收拳，直击，一连串攻击，一气呵成。

　　“砰！”一记闷响，夏亚惨叫一声，肩部受到了重击，整个人像出镗的炮弹一样弹飞出去，沿着地面划出一道无比幽深的沟壑。

　　待尘埃散去，只见他半截身体深埋土下。

　　轰！

　　下一刻波菲又跃身而起，双手抱拳朝着夏亚的头部猛锤下去。

　　这一击若中，足可直接毙命！

　　轰隆，大地炸裂，夏亚的身影猛地从地底消失，波菲见状大惊失色，就在他失神之际，一个快速移动的身影倏忽间来到他的面前，随即一团气功波朝他袭来，排山倒海的压力骤然如泰山般直直地横压过去。

　　在地上一个趔趄稳住脚步，波菲仓促应招，巨大的后坐力让岩层整块弹起。

　　不仅错失了一次良机，还让对方反戈一击，波菲浑身肌肉一阵抽搐，脸色突然变得一青一白。

　　“可恶的家伙！”波菲恶毒咒骂了一声，这种遇强则强的对手他从来没有见过。

　　必须尽快将对方处理掉，波菲额头粉色的水晶眼珠中闪过一丝冷芒。他的变身能力是有时限的，而且对他身体的负担特别巨大，每一分每一秒都在透支他的生命。

　　如果不尽快将那个人类解决，他会被活活拖死的。

　　“去死吧！幽冥冲击波！”

　　血红色的冲击波笔直射出，如一抹凄冷的寒光带着令人着迷的绚烂之色，在半途中又分成了两道，分别一前一后朝着夏亚扑去。

　　那道幽冥冲击波比之先前的那道更加凶猛，就算一分为二后威力也未见丝毫衰减的迹象，而且在接近夏亚的时候两道冲击波再次分裂，一下子由二变六，并且改变方向，将夏亚撤退的各个方向全都堵死。

　　强烈的能量与空气发生摩擦发生“滋滋滋”的闷响，搅动空气形成一道道激烈旋风，那旋风似狂猛发怒的蛟龙不断嘶吼，擦过地表，瞬间裂出了一道道恐怖的裂纹。

　　毁天灭地的力量，以六个方向贯穿过去。

　　这一刻，连天地都失去了颜色，阴霾灰色的尘埃顷刻间消散。

　　轰隆隆！！

　　剧烈的爆炸在平原上腾空而起，一部分力道沿着岩石层贯下，似乎要将地壳尽数贯穿，整块大陆都剧烈摇晃起来，即使身处遥远的星球背面，竟也能感应世界末日般的晃动。

　　硝烟散去，黄沙漫天飞舞，一阵软风吹过，响起唦唦唦的轻响。

　　“咳咳，挡过去了！”夏亚嘴角溢出血液，双臂搁在额头前硬撑了过去，这一刻他感觉浑身内脏都要破碎了。

　　随即缓慢的挪动脚步，身上开裂的伤痕一下子牵扯着传来撕心裂肺的剧痛，夏亚忙又吞下了一颗仙豆。


第一百五十二章 乱了乱了

　　仙豆不愧是疗伤圣药，转瞬间夏亚身上的伤势再次消失不见，看着眼前的人类又一次变得生龙活虎，波菲面色铁青，心中的怒气达到了极点。

　　“混蛋！”波菲怒骂了一声，却又感到一阵无力。

　　这种打了马上满状态复活，还越战越强的敌人，实在让他有些头皮发麻，无计可施了。

　　讲道理波菲变身之后的战斗力是远在夏亚之上的，即便使出种种手段，夏亚的战力跟波菲相比始终还是差了些许，只是随着时间的推移，变身的副作用开始逐渐呈现出来。

　　波菲的体力、速度、能量都在逐渐衰减，而夏亚却在仙豆的辅助下始终保持着巅峰状态，甚至战斗力还在稳步提升，似乎是将波菲当作了练功的磨刀石。

　　如此下去波菲不被打败，也会被夏亚硬生生拖垮。

　　“真是无耻而卑劣的人类！！”

　　双手紧握拳头，波菲双眼如猛兽般残酷，额头冷芒闪烁，死死盯着夏亚。

　　感受到波菲的愤怒，夏亚哂然一笑，身子主动向后退去，隔着千百米的距离跟波菲遥遥相对，这点距离对于每秒几十万米移动速度的他们而言根本不是距离，转瞬便可到达。

　　微风吹拂大地，扬起一帘沙尘。

　　“可恶的小子，你现在尽管得意，我很快就会让你生不如死！”波菲的目光如饿狼般歹毒，阴冷血腥的眼神中不带一丝感情，犹如野兽盯上猎物紧紧注视着夏亚。

　　“喝！”波菲突然暴喝一声，整个人瞬间从原地消失，大地、天空各处都捕捉不到他的身影。

　　夏亚神情戒备，眼珠不断随着波菲的移动转变方向，忽然，他眼中精芒闪烁，手臂虚抬，准确无误地朝着一个方向凭空挥出拳头。

　　砰！！

　　充满暴力的拳劲一下子击起旋风，赫然爆发出一圈一圈无形的气墙来。

　　波菲见自己的策略没有奏效，仰天狂啸一声，立刻化作一道狡猾的光芒快速脱离夏亚的反击范围，然后变换角度，用更加刁钻的角度再度发起进攻。

　　这次波菲是发狠了，他身形似箭，快速穿梭，每一次攻击都蕴含着劲爆窒息的力量。

　　因为他知道拖得越久对他就越不利！

　　“去死，苍龙咆哮！”

　　鲜红到令人炫目的气功波从波菲嘴中发出，似一头从深渊中爬出的魔兽凶残地朝着夏亚虎啸奔袭。夏亚面色凛然，双眸中闪烁着狂热的神彩，也是用气功波进行对轰。

　　“气功冲击波！”

　　轰轰轰！

　　奔腾咆哮，气势如虹。

　　一道巨大的蘑菇云升腾万米，浑厚的能量一下子穿透了大气层，将大把能量送往宇宙星空的深处。大气层内沙石碎屑漫天飞舞，气浪翻卷起沙砾，一层一层朝四处铺展开来。

　　“啊！”一簇能量波扫过波库等人的头顶，吓得他们连忙匍匐着躲过去。

　　“好危险，他们的打斗越来越不顾一切了，再待在这里就太危险了。”

　　“赶紧离开，这颗星球也不安全，还是早早离开吧！”

　　几个胆大留下来观战的宇宙人被吹得老远，抹去额头上的汗水，再也顾不得这场所谓的精彩战斗，忙招呼着一起撤离。

　　战斗到了这个份上，不管是波菲还是夏亚都已经不顾一切了，他们一心要将对方杀死，大招猛招频频发出，根本不管星球上的人死活了。

　　很快所有看客全都离开了，战场中除了战斗中的两人外，只剩下波库兄弟还像热锅上的蚂蚁。

　　星球的另一面，波菲拍卖会的主会场，巨大的斗兽场乃至整座城市都已经人仰马翻，所有人都被遥远之外的战斗气息吓得瑟瑟发抖，大地每隔几秒就会有一次剧烈的颤抖，好像整颗星球随时都有可能散架。

　　“快快，给我安排飞行器，我要立刻离开这个星球！”

　　“到底是怎么回事，难道是世界末日了吗？”一些不知情的宇宙商人六神无主，抓住沿途的宇宙人便问，可是这个时候大家逃命都还来不及，哪里还管得了他们。

　　有些离飞行器比较近的宇宙人或者独行者径直跨入飞行器中，启动飞船，以最快的速度升空逃离出去，谁都不知道这颗星球还能够支撑多长时间。

　　“喂喂，那是我的飞行器，你们不能开走……”这个时候各种恶劣的行为都在上演，波菲交易场本就是藏污纳垢之所，尤其涉及到自身生命安全的时候，所有宇宙人无不表现出了最为恶劣的一面。

　　抢夺飞行器的行为随处可见，从喧哗到打斗，再到火拼，不一会儿拍卖会的会场就彻底毁灭了，一些战斗力还算可以的宇宙人纷纷出手，为自己赢得逃生的机会……

　　“唉，乱了乱了，波菲交易场这回可是在劫难逃了！”

　　界王星上，干瘦的界王双手负背摇着头叹息，这些波菲交易场中的宇宙人十有八九都是邪恶之徒，自是死不足惜，只可怜了那些被掳掠来的奴隶了。

　　“不过那个人类到底是什么人？已经好多年没有见到过这么强的人类了，看那越战越强的特性，莫非是赛亚人？”界王猜测夏亚的身份，随即摇了下头，赛亚人固然强大，但也没有这么离谱的。

　　上百万的战斗力，赛亚人怎么可能会拥有呢，可用的信息太少，界王也猜不出夏亚的身份。

　　……

　　“这个波菲的力量已经开始衰竭了？攻击力越来越弱了！”夏亚咳出一口鲜血，拖着伤痕累累的身躯大口地喘气，眼神中有些疲惫，身上的战斗服早就支离破碎。

　　他看得出波菲的身体已经不堪重负了，不管速度还是力量都在急剧下降，继续打下去胜利肯定是自己的，他已经打断结束这场战斗了。

　　夏亚的声音传入耳中，波菲浑身猛地一震，眼睛陡然睁大了一圈，却见那人类正漂浮着对着自己摇头，一副已经胜利在握的样子。

　　波菲知道自己的短板，于是面色狰狞，咬紧牙关，如野兽般嘶吼：“你这个人类知道什么，我波菲大人执掌交易场几百年，从来没有失败过！”

　　波菲愤怒吼叫，头上青筋暴露，狠狠地盯了夏亚一眼，之后像是失去了理智一样胡乱对着周围四处攻击，轰隆隆的爆炸声不断响起，大地上下剧烈颤动，风暴卷起着沙尘弥漫在四周。

　　天地一片模糊无法看清，天摇地动的场面十分巨大，便犹如世界末日一般。


第一百五十三章 突发状况

　　“啊！！！！”

　　波菲疯狂了，犹如困兽明知必然要死，仍不断地向周围发起攻击。

　　无数道气功波穿梭在沙尘之中，巨大的尘土风暴下，地面不时被炸出一个个巨大的坑洞。

　　“已经失去理智了，那么接下来就简单了！”吐了一口带血的唾沫，夏亚目光如炬，深深呼出一口浊气，然后身形轻巧地在天空中闪动，不断避开朝他袭来的气功波。

　　身体刷的一下，突然来到波菲的面前，此时波菲双眼布满了血丝，整个人陷入半疯狂的状态。

　　夏亚手掌对着波菲一摊，然后一道幽蓝色的光芒在手掌中闪耀起来，一股幽宁静寂却又带着波澜壮阔的强大能量陡然生成。

　　“糟糕！”

　　波菲心头一颤，清醒过来，慌忙闪避，却已来不及了。

　　轰隆！天空升起了巨大的蘑菇云，幽蓝色的亮光照亮了天际，强劲的能量伴随着惊天动地的轰鸣声不断向四周扩散而去，空中的云朵顷刻间被气化消失。

　　假如身处宇宙空间中，就能清楚地看到，星球上升起了一个巨大耀斑。

　　“父亲！”

　　波库兄弟大惊失色，抬着手臂半跨着身子抵挡肆虐的风暴，等到能量波减弱到可以承受的地步，波库兄弟颠簸着飞到爆炸处的中心位置。

　　在爆炸的中心处，一个直径约数百公里、好似陨星撞击后黑不见底、深不知几许的巨大凹坑里，被强大能量融化了的岩石变成了熔融的液体状，还在不住往外流淌着，上面冒着青色的烟尘，一股硫磺铁屑的气味扑面而来。

　　波库和波顿睁大眼睛看着犹如天堑般恐怖的幽深大洞，眼中闪过深深的恐惧，心头颤栗尤为不安。想要为父亲报仇，可是看着远处大口大口喘气的夏亚，身体却不敢移动半分。

　　夏亚表现出来的力量已经将他们彻底吓住了。

　　“父……父亲难道已经……”波库嘴角微颤不敢相信地说着，刚才那毁天灭地的巨大能量让他不得不认清现实，即使强如他们的父亲，也绝对没有可能从之前的大爆炸中活下来。

　　“终于将他杀死了，这个波菲可真够强大的。”夏亚深深地喘息，刚才的攻击几乎耗尽了他的所有能量，现在他连移动一下都非常吃力了，“先用仙豆恢复体力！”

　　说着从次元空间中掏出一颗仙豆准备吃下，这是他第三次吃仙豆了。

　　战斗中吃了两颗，战斗后又吃一颗。

　　一场战斗吃下三颗仙豆，也只有夏亚仙豆充裕才敢这么做，原著中的龙珠战士哪个不把仙豆当成一个宝，恨不得一颗掰成两颗来吃，像夏亚这样将仙豆当炒豆来挥霍，被别人知道了怕是恨不得掐死他。

　　可就在这时，突变发生了——

　　一抹罂粟般娇艳的漂亮光线突兀的出现，在夏亚还来不及反应的时候如闪电般射出，噗噗，殷红秀丽却又冷酷至极的能量线从夏亚的胸膛灌入，从背后穿出。

　　“啊！！”夏亚撕心裂肺地大叫一声，随即倒地不起，手中仙豆也霍然掉落。

　　一个异常狼狈的血红身影踉踉跄跄地从深不见底的凹坑中漂浮上来，继而瘫倒在地上大口地喘息。

　　“父亲！”

　　“父亲！”

　　波库和波顿惊喜地大喊一声。

　　这一刻他们的声音中充满了惊喜和难以置信，就好像在大海中漂泊了无数日子的落难者，食物、养料都已断绝，眼看着就要死去，却在生命的最后一刻看了陆地，那种突然到来的惊喜简直令他们快要晕倒过去。

　　此时波菲的样子极为狼狈，浑身鳞甲错乱不堪，一条条惨不忍睹的伤口交错布满全身，头上的玛瑙眼珠也暗淡失色，全身几乎找不出几块完好的皮肤。

　　刚才在被夏亚的能量波正面攻击的时候，连波菲自己都不相信自己能够存活下来，但是事实上他的生命是顽强的。

　　“桀桀，人类，想不到我还能够活着吧？”在波库兄弟的搀扶下，波菲踉踉跄跄地走到夏亚跟前，浑身一股暗红色的雾气在不住蠕动，散发着一阵阵浓烈无比的邪恶气息。

　　啵！又一束光线。

　　波菲伸出指头，一道锐利的电芒像激光般射出，打在夏亚身边的土层中，立刻钻出一个深不知几许的幽小孔洞。

　　“你说我该怎么折磨你呢！”波菲稳操胜券地说道，虽然说话的声音很是疲惫，但波菲依旧顽强的站立着，他要亲手一点一点折磨这个让他丢尽颜面的人类。

　　“父亲，让我来吧，我一定让他生不如死。”波库狠狠道。

　　“对，好好折磨他，让他死得太快太便宜他了！”波顿也用力攥紧拳头，凶光绽放道。

　　遥远的界王星上，界王急得像热锅上的蚂蚁，来回踱步。

　　“糟糕糟糕，没想到波菲承受了那么强大的攻击之后竟然还没有死，这下完了！”错过了这个千载难逢的机会，想要再杀死波菲就非常困难了，这波菲变身后的力量，在界王掌管的星域范围中算是数一数二的了。

　　“不要急，这个人类要由我亲自杀死。”波菲声音冰冷，透着浓浓的恨意。

　　“对对，父亲来才是。”

　　“没错！”

　　波库和波顿皆是点头，将杀死那个人类的权利交给父亲。

　　“真是失算了，想不到波菲承受了那样的攻击之后竟然还没有死！”夏亚疲惫地半闭着眼睛，胸口处痛彻心扉的剧痛和失血带来的倦意令他的注意力无法集中。

　　这回真是他轻敌了，满以为足以将波菲消灭，可最后竟中了波菲的暗算。任何敌人若未确认死去，都不可掉以轻心，此事算是给了他一个深刻的教训。

　　“不过，他们真的以为这样就可以吃死自己了吗？”夏亚喘着气，漆黑的眼眸望向波菲父子，忽然露出一抹冷笑，大声喊道：“瞬间移动！”

　　然后在波菲父子惊诧疑惑的眼神中骤然化成一缕流光，在众目睽睽之下消失不见。

　　“怎么回事，他怎么消失了？”

　　看见到手的猎物突然消失，波菲愤怒地大吼起来，随即牵动身上的伤口，龇了龇牙，剧烈地咳嗽起来。

　　数百公里开外的地方，夏亚的身影突然出现在一个山头，一落地立刻艰难的掏出一颗仙豆，咔嚓，仙豆咬破，浓郁的元气在嘴中扩散，很快就修复好了身上的所有伤势。

　　胸口那一个惨烈的大洞已然消失，取而代之的是白皙稚嫩的新皮肤。

　　“吃一堑长一智，这次真是太危险了。”夏亚站起身，面色冷峻地感叹一声，冷笑道：“没有一次性将我杀死算你们不走运！”

　　然后“嚯”的一下重新回来波菲父子的面前。


第一百五十四章 星球也会破碎

　　见到夏亚又重新回来，波菲终于明白了什么叫作打不死的敌人，湛蓝的瞳孔猛地一紧，随即发现对方竟然完好无损，全身伤势尽皆痊愈，波菲面色狂变，不敢相信地大声喊道：“混蛋，这家伙怎么又复原了……”

　　波菲的声音有些颤抖，心头不由生出了一丝恐惧，他知道重伤之下的自己已经不可能是对方的对手，这一刻他已经失去了杀死对方的野心，只想着尽快逃离这里保住性命。

　　“父亲……”

　　波库兄弟也是一脸胆寒，本能的呼唤了一声，只是这时波菲也自身难保了。

　　“今天，你们都要死在这里！！”夏亚的声音冰冷深寒，言语中不带一点情绪，好似幽冥森罗的审判，令在场之人心头不由一冷。

　　“混蛋！！”

　　波菲面色扭曲愤怒大吼，顾不得身上剧烈的伤痛，一簇前端亮红的透明光线从掌中飞出。那光线细长而透明，犹如一抹看不见的激光，要不是前端跟空气摩擦造成细微的扭曲而变得清晰，根本无法发现。

　　夏亚将这点细微的变化都尽收眼底，冷笑一声，霍然做出反应。

　　“啪！”

　　手臂用力甩出，五指并拢成掌，犹如一面刀刃，在空气中划出一道亮丽的弧线，凄凉中带着一抹浩然无垠的气势，正对着前方一道气功波直直朝着那簇能量光线打出。

　　砰，相撞之时爆发出轰隆隆的长鸣，伴随着密密麻麻的流矢，波菲的能量光束被直接打弯，呼啸的气功波擦着大地，广袤大地被刮出了一条幽深笔直的线条。

　　在经过多次的受伤、恢复，再受伤再恢复之后，夏亚本身的战斗力在战斗中不停提升，就像一柄未开锋的刀刃，在经过波菲这块磨刀石磨砺之后，逐渐闪耀出了神兵利器的冷冽寒光。

　　此时，重伤下的波菲，已经远远比不上夏亚了。

　　“去死！”波菲双目狰狞地大吼，双手搓动，很快汇聚出一团猩红暴虐、散发着阵阵邪恶气息的气功球，这里面聚集了他几乎所有的生命能量，一旦投掷出去，整颗星球都有可能跟着爆炸。

　　这个时候波菲已经顾不了那么多了，心头充满了毁灭情绪，只想着将夏亚跟这颗星球一同毁灭。

　　呼……空气“滋滋滋”的颤动着，整颗星球瑟瑟发抖，到处充满着令人生寒的恐怖能量。

　　“幽冥毁灭炮！！”

　　波菲那一双布满血红的湛蓝眼睛狠狠扫视着，一股冰冷肃杀的气势像牢笼一样瞬间将空间都封锁，天地像失去了色泽般变得一片灰暗，这一刻千百里的距离浓缩成一点，空间时间都仿佛失去了意义。

　　伴随幽冥毁灭炮的掷出，焦灼的空气凝固了，到处透着浓浓的死亡味道。咔嚓，一道玻璃破碎的声音，波菲额头的粉色玛瑙眼珠终于承受不住剧烈能量的搅动，破碎了。

　　夏亚在空中俯视看到这一幕，身体一震，漆黑的眼眸杀过浓浓杀意。随即一咬牙，开始汇聚身上所有“气”，聚集出一团何其广博的能量。

　　“时空破碎拳！”

　　冰蓝色电芒纠缠住一团望而生畏的能量，向前一托，绚烂夺目的亮光腾空起舞，仿佛一条昂然腾飞的冰霜巨龙，席卷着权倾天下的气势和惊世骇俗的电芒迎击而上。

　　轰！古老苍劲的冰蓝神龙迎面撞上森罗恐怖的幽冥毁灭炮，顷刻间爆发出响彻天地的巨响。

　　轰隆！轰隆隆！！

　　天空一下子仿佛回到了开天辟地前的朦胧混沌，太阳在这一刻变得暗淡无光，星球开始剧烈摇晃，嗞嗞，那浩瀚无边的冰蓝色能量周身缠绕着令人发麻的幽蓝色电弧，很快就盖过了幽冥气息浓重的毁灭炮。

　　扑通，在时空都为之破碎的拳劲下，幽冥毁灭炮被整个吞噬。

　　“不！！”

　　一声撕心裂肺的叫喊声，波菲满脸不甘，面容扭曲地被肆虐狂乱的能量吞没。在巨大的雷电冲击波下，身体被一点点挤压、撕裂、分解，紧接着在又一轮恐怖的爆炸中化成齑粉。

　　“父亲！”

　　“父亲！”

　　两声惨叫，波库和波顿也被狂暴的能量毫无悬念的吞噬，没有一点反抗就化作了一抹齑粉。

　　“糟糕，用力过猛了，星球要毁灭了！”

　　在吞噬了波菲父子之后，时空破碎的力道还没有停止，继续朝着地心涌去，咔嚓，星球核心被穿透，狂暴的能量从星球的另一面一贯而出，波菲交易场的主星辰逐渐步入死亡。

　　哗啦，在地核碎裂的同时，一点点绚烂斑斓的朦胧光彩在星球各地出现，各大板块风云突变，飓风、海啸纷至沓来，在电闪雷鸣中，板块被巨大的力道撕扯，很快碎成了好几块。

　　这颗星球已经步入毁灭的倒计时。

　　依旧驻留在主星辰上来不及逃跑的宇宙人这时候都慌了，他们不知道他们的主宰已经先他们一步死去，只能眼睁睁地看着灼热的熔岩一点点靠近，将他们吞没。

　　“啊啊，怎么回事，好烫好烫。”

　　“救救我，谁来救救我……”一声声鬼哭狼嚎的声音，所有人都急切得想要逃离这里。

　　一艘艘小型的飞行器试图赶在星球还没破碎之前逃离，一时间星空中无数条明亮的光线交织在一起，向着浩瀚星空疾射……

　　“我也该尽快离开了！”

　　夏亚望着那焦灼的幽深无比的毁灭大坑，心头也是一阵发麻，星球爆炸的威力可不是闹着玩的，于是赶紧施展瞬间移动准备离开。

　　这时他感应到了一团聚集在一起的微弱气息，在波菲交易场的主星辰上出现这些微弱的气息只有一种可能！

　　夏亚一个瞬移过去，看到了被关在笼中脸上充满绝望的女奴隶们，这些是已经拍卖完毕但尚未交货的奴隶，现在星球要毁灭了，那些买主只顾着自己逃命，哪里还管得了她们。

　　“算了，既然见到了，就顺便救你们一程吧。”夏亚想罢，走到她们面前用翻译器道：“你们一个个手拉手牵起来，我带你们离开！”

　　惊慌失措的女奴隶不明所以，一个个用手遮着没多少布料的火爆身材，正当夏亚感到头疼时，这些女奴隶似乎反应过来了，忙咕噜咕噜说了一通，大家纷纷拉起手来。

　　“好吧，这就对了！”夏亚露出笑容，随即发动了瞬间移动。当离开主星辰来到波菲交易场的另外两颗星球的时候，觉得不够安全，又瞬移去了更远的地方。

　　轰隆隆！！

　　一声巨响响彻星空，庞大的星球在一片苍茫咆哮的大爆炸中，化作了宇宙中的尘埃。

　　巨大的爆炸威力甚至撼动了另外两颗岩质星球，而体型相对较大，重力场却孱弱到极点的超级龙珠更是受到了星球爆炸的冲击，沿着一定速度滚向了宇宙深处。

　　……

　　“波菲交易星毁灭了……”

　　看着波菲交易场的主星辰从宇宙中消失，界王长吁了一口气，有些感慨。

　　这种看着生命星球在眼前毁灭的感觉很不好，即便上面的人大多都是十恶不赦之徒。


第一百五十五章 第六颗龙珠

　　波菲交易场的主星辰毁灭了，它在一阵剧烈的自我爆炸中成为宇宙间的尘埃。

　　许久之后，爆炸引起的冲击波才逐渐平息，此时，苍茫无垠的宇宙星空在尘埃的散布下变得一片混沌，大大小小的陨石遍布在主星辰原来的轨道上，构成了一个环状的小行星带。

　　由于失去了一颗维持质量平衡的重要天体，交易场的引力状态需要重新构建，这便影响到了另外两颗交易星辰的运行状态，于是目极之处，陨星四溅、混乱一片。

　　星球状态要想恢复稳定，需要漫长的岁月。

　　这个时候，侥幸逃出生天的宇宙人回望交易场的残破局面，心下不由骇然，纷纷为自己能够在这场风暴中存活下来感到庆幸不已。

　　“天哪，好险，差点把性命丢在这里了！”一个胖乎乎的宇宙人擦了擦额头上的汗水，整个人仿佛虚脱了一样。

　　而他的旁边，是两个由他雇来的保镖，均是战斗力达到3万的强者，在保镖行业中算是出类拔萃的，此刻这两位保镖亦是按捺不住心中的震撼，和他们的雇主一样，呆呆地看着已经消失了的波菲交易场。

　　“那个黑色头发的人类真是厉害，居然连坐镇波菲交易场数百年的波菲大人都不是他的对手！”

　　“可不是么，这么大的星球，说爆炸就爆炸了，幸亏我们跑得快啊！”

　　侥幸逃生的宇宙人通过公共频道互相交流着，突然一阵哀嚎的声音响起，那叫一个凄厉，听得大家不禁起了一身鸡皮疙瘩。暗暗佩服哭嚎之人的直爽，这可是公共频道啊，也不怕丢了面子！

　　“听这声音，应该是科多暗星域的大商人比索亚先生吧？他怎么哭得这么惨？”有人疑惑地问。

　　“比索亚先生可是出了名的敢怒敢言，我听说他这次来波菲交易场特地买了三百多个漂亮的女奴隶，准备运回科多暗星域豢养起来，沽价而待，售给有这方面需要的贵族！”

　　“啊，就是今天早上拍卖场上成交的那批女奴隶？”有人反应过来，“哎呀，那些个女奴隶个个都是娇艳无比，要不是比索亚先生出价太狠，我也想买几个回去养起来，说不定能转手卖个好价钱呢！”

　　“可不是，比索亚先生都给交易场付了款了，这时候交易场瓦解，比索亚先生可亏惨了……”

　　“哎哎，钱付了，漂亮的女奴隶却没拿到手，这要是换作我，也得大哭一场！”

　　“就是不知道交易场什么时候才能再建起来……”

　　公共频道里围绕着这个话题不断谈论着。

　　随即他们又想到，随着波菲父子的死亡，波菲交易场已是名存实亡，也许哪一天就会有另一个大人物跑过来取代交易场的代理人之位，不过重建交易场却不是件容易的事情。

　　当然，这些都是宇宙商盟需要操心的，他们只需继续做他们的生意就好了。唉，希望以后的代理人能够仁慈一点，少剥削他们一点吧。

　　又过了好一会儿，这些宇宙人兴致阑珊，于是互相告别，三三两两地带着他们的随从和护卫返回了他们各自控制下的星球。

　　就在这个时候，虚空中发生一阵扭曲，像浪花般浮起波澜，一个黑发少年从扭曲的空间中跨出身来。

　　目视着周围纷乱繁杂、黯淡无光的浩瀚星宇，以及远处那颗火热的恒星和环绕着它旋转的两颗固体星球，唯独那橙红色的超级龙珠不见了踪影。

　　“又不见了？”夏亚掏出龙珠雷达看了一下，上面的光点显示超级龙珠正在以缓慢的速度移动……

　　“原来只是被星球爆炸产生的能量吹跑了，我还以为又是芭朵斯把它藏起来了呢！只要不是被芭朵斯藏起来了就行。”夏亚笑着想道。

　　原来在波菲交易星毁灭的时候，夏亚带着那一大群女奴隶转移离开，将那些女奴隶安顿在一颗小型星球上之后就又马不停蹄地赶了回来，未承想那超级龙珠竟然像长腿了一样消失不见了。

　　自己找个超级龙珠还真不容易啊，夏亚不由感慨。

　　明明找第七宇宙的那四颗龙珠的时候都没费什么劲，在第六宇宙却遇到了芭朵斯搅局，第六颗龙珠被芭朵斯放到了波菲交易场害得他跟波菲狠狠大战了一场不说，第七颗龙珠到现在都还没有下落呢！

　　随后摇了摇头，将这些烦恼抛掉，还是先找到第六颗超级龙珠再说。他的目光落在龙珠雷达上显示的位置，脑海中浮现出宇宙星空的缩小星图，当即发动瞬间移动赶了过去。

　　此时此刻距离波菲交易场不远的一片星空中，漂亮的星光点点滴滴挥洒下来，远远望去像是一副印刻在漆黑画卷上的美丽图纹，古老中透着苍茫不朽的韵味。

　　一簇流光在星空中划过，拖着一条长长的明亮尾巴，只见一颗超级巨大的橙红色星球沿着一条笔直轨道匀速前行，速度不快不慢，很悠然。

　　那颗橙红色的水晶星球很大，将近四万千米的直径使得其它星球在它的面前划过时，看起来就像一个小个子碰到了大力士，显得异常渺小。

　　唰，一个人影突然出现在超级龙珠的前面，然后探出手臂，搁在超级龙珠的轨道上，哗啦，两者之间的距离越来越近，超级龙珠圆滑的表面渐渐变成了一片一望无垠的平整大地。

　　超级龙珠的个头足足是地球的数十倍，挡在它前面，颇有螳臂当车的意味。

　　但接下来，神奇的事情发生了，咔，一声闷响，看不见的波纹辐射开去，超级龙珠竟然真的停了下来。

　　“终于得到这颗超级龙珠了，接下来就是将它移走。”夏亚点了下头，双手触及到超级龙珠的表面，闭目开始发动瞬间移动。

　　由于超级龙珠的个头非常之巨大，发动瞬间移动时需要用时空之力将超级龙珠彻底包裹起来，这便要求将整颗超级龙珠静止下来，并且整个转移过程大概需要十分钟时间，随着夏亚的力量不断灌输，一层类似网状的晶莹线条开始遍布龙珠表面。

　　渐渐地，晶莹发亮的线条越来越密集，准备工作已经完成，超级龙珠星体也开始微微颤动起来。

　　“瞬间移动！”

　　随着一声轻喝，夏亚带着超级龙珠消失不见，下一秒出现在了另一片遥远至极的黑暗星域中，与另一颗超级龙珠相会。两颗龙珠相聚在一起，立刻爆发出一阵一阵金色的璀璨光芒，伴随着“嗡嗡嗡”低鸣，像两颗不住闪动的霓虹信号。

　　“这样的话，就只剩下最后一颗超级龙珠了，只是不知道芭朵斯将它藏到了哪里！”

　　想到最后一颗超级龙珠还杳无音讯，夏亚的眉头一下子紧锁了起来，龙珠只有同时集齐了七颗才能发挥作用，少了任何一颗其它六颗就只是摆设。

　　芭朵斯应该不会故意不让我得到第七颗龙珠吧？

　　不对，按照她之前的言语，只是让我增加寻找龙珠的难度，不至于如此才对！

　　夏亚暗自思索着。

　　像芭朵斯、维斯那样的天使一族，不管宇宙中发生什么事情都永久处于中立的态度，就算宇宙将要毁灭，若没有破坏神或者更高层次神灵的命令，他们也是袖手旁观，不会出手的。

　　如此就更没有理由阻止自己得到超级龙珠了。

　　看来芭朵斯是怕破坏神象帕知道自己拿走超级龙珠后责怪，所以象征性的给自己提升一下难度罢了，只是夏亚有些苦笑，芭朵斯象征性的难度，对自己而言还是造成了大困扰啊！

　　“算了，还是再找找看有什么线索吧，六颗超级龙珠都集齐了，总不能差了最后一颗。”

　　想罢，夏亚又一次利用瞬间移动离开，回到了之前安顿那些从波菲交易场救来的女奴隶的小型星球——把她们放在那里也不是个事！

　　另一边，神秘莫测的破坏神界。

　　巨大的宇宙神树横贯整个破坏神星，一片碧波荡漾的湖面旁边，翠绿细嫩的小草随风轻浮，荡漾起一圈一圈如水面涟漪般的波纹。

　　芭朵斯席地而坐，细腻的软风吹拂着她那银灰色的秀发，随风摇摆，绿色的神袍紧贴着凹凸有致的柔美曲线，展现另一种美丽。

　　芭朵斯波澜不惊的脸蛋上始终挂着一抹笑容，明亮的眼眸注视着神杖水晶球上的景象。

　　“哎，这第七宇宙过来的小家伙看样子还是一个赛亚人呐，掌握的本事倒是不少，可惜华而不实不够凝练，不然对付一个小小的波菲不需要花费那么大工夫，还需要磨练磨练……”

　　芭朵斯轻笑着，一眼看透夏亚的虚实，虽然夏亚没有过多的使用时空异能，但芭朵斯经验何其老道，夏亚的情况尽在她的掌握中。


第一百五十六章 另一个地球

　　同样关注夏亚的还有银河系的一位界王，当他注意到夏亚移动第六颗龙珠的时候，才知道世间竟然还有如此神秘的水晶星球。

　　“原来那个人类的目的是那颗橙红色的神秘星球，如果我能找到相似的星球的话，也许可以请那个人类出手，等等……”绿皮肤界王突然停下了话语，然后在自己的领地上查找起来。

　　他好像见过类似的星球。

　　一番寻找之后，界王在一块新鲜的草坪上停了下来，头上的触须与之感应，蓦然抖动了几下。

　　“咦，找到了，这个跟波菲交易场出现的水晶星球一模一样，两个月前突然出现的，只是……想拿到它好像有些困难啊！”

　　界王盯着眼前的草坪，心念已经投射到辖区内的某一块星域里。

　　不过那块星域有些特殊，寻常人怕是根本没有本事进去，“算了算了，也许用这个信息跟那个人类做个交易也不错。”

　　……

　　一颗距离波菲交易星极远的小型星球上，这里物资匮乏，只适合生命进行短暂停留。

　　寒风呼啸中，几百个衣不遮体的女奴隶瑟瑟发抖地簇成一团，相互依偎着取暖。

　　在经过捕捉、掠夺、贩卖、拍卖等一系列可怕的事情之后，即使已经被夏亚拯救出来，这些女奴隶的精神状态依旧处在一种六神无主的惊慌当中。

　　“拉芙莉公主，我……我好冷！”一些身体孱弱的女孩受不了严寒，说话有些发抖。

　　“再坚持一下，那个拯救我们的勇者很快就会回来的。”那个叫拉芙莉的公主张了张嘴，让大家抱成一团取暖，殊不知她自己的身子也在不断颤抖着。

　　这颗小星球荒凉一片，连生火的木材都找不到。

　　“公主殿下，我们的母星已经被敌人攻陷占领了，所有族人不是被杀就是变成了奴隶，我们以后应该怎么办？”一个身材火爆的女孩两眼流泪地问身边的少女。

　　拉芙莉愣了一下，握紧女孩的小手，道：“放心吧希尔，那个拯救我们的勇者一定不会放弃我们的。”

　　说着，想起了那些还在受苦的族人，少女漂亮的眼睛中渐渐升起了水雾，但是很快拉芙莉公主又坚强起来，抹去眼角的泪水，为大家打气。

　　这些女奴隶来自一个叫作神树星的漂亮星球，皆由星球上的母神神树孕育而出，这些女孩耳朵尖尖的就像精灵，由于族中女孩个个身材火爆、清秀可人，所以在母星被攻占之后，这些女孩就被当做商品进行捕捉贩卖。

　　其中拉芙莉等一批女孩就被带到了波菲交易场进行拍卖。

　　所幸在星球毁灭之际被夏亚救下。

　　“公主殿下，那个勇者到底是什么人啊，竟然没有用飞行器就带着我们离开了波菲星球？”心神稍微安定之后，女孩们开始讨论起来。

　　“肯定是母神派来拯救我们的神灵。”

　　“那个勇者是一个人类，不过跟我们长得好像……”有些女孩心情一下子放开，叽叽喳喳议论着。

　　“好了，大家安静一点，这里天寒地冻的，大家的体力可吃不消。”见大家越说越离谱，拉芙莉忍不住说了一句。

　　在场之中拉芙莉的地位最高，是由母神最高处的果实孕育而出，她一开口，所有的女孩都安静了下来，一个个抱在一起，翘首以待地等候夏亚的出现。

　　过了好久，一道七彩流光凭空闪烁，夏亚的身影出现在了这些女孩的面前。

　　“勇者大人！”

　　“大人，您终于回来了。”

　　一声声清脆悦耳的声音响起，因为有翻译器进行翻译，夏亚听得懂这些女孩的语言，随即向她们点头。

　　这时他看到女孩们身上单薄的衣物以及她们身躯的微微颤抖，夏亚一拍脑袋知道自己失误了。这里的寒冷环境对于赛亚人来说或许算不了什么，但对于这些身柔体弱的女孩来说有些残酷了。

　　“哎呀……这些女孩的身体可真是单薄啊！”

　　他感叹了一声，反正一时半会儿也找不到最后一颗超级龙珠的下落，夏亚打算好人做到底，先找个地方安顿下来，好好稳固一下体内的力量，顺便给这些女孩找一个去处。

　　不过对于第六宇宙除了一些星球位置之外，夏亚并不怎么熟悉，一时在那里皱起了眉头。

　　“大……大人……”拉芙莉公主小声地道。

　　拉芙莉等女孩见夏亚皱眉，以为自己的行为惹得对方不快了，立刻变得紧张起来。

　　注意到拉芙莉她们犹如惊弓之鸟的表现，夏亚愣了一下，笑道：“不用害怕，我不是对你们不满，只是在想应该去哪一颗星球。”

　　听了夏亚的话，拉芙莉等人这才松了口气，心中犹如放下了一块巨石一般。在经过各种灾难之后，她们的神经变得特别纤细，很容易受到外界一点风吹草动的影响。

　　“对了，第六宇宙应该也有地球才对，要不就先到那里落脚吧！”一缕流光在脑海中闪现，夏亚想起第六宇宙也是有一个地球存在的，只是不知道现在毁灭了没有。

　　要不先到那里去看看。

　　“来，你们把手拉起来，我要带你们离开这里，去一个叫作地球的地方！”夏亚尽可能温柔地说。

　　拉芙莉等人听了，秀丽的脸蛋上立刻露出灿烂的笑容，像春天里盛开的花儿，娇艳无比，看得夏亚一愣一愣的，赶紧把脸别过去，哎呀，这些个衣不遮体的娇艳女孩实在太有诱惑力了。

　　轻车熟路地拉起手，几百个女孩很快围成了一圈，夏亚点了下头，顿时发动瞬间移动，化作一道流光横穿了遥远的距离。

　　寒风瑟瑟的细小星球一下子变得聊赖无声。

　　……

　　北银河，地球。

　　第六宇宙的地球也位于北银河的南部位置，不过因为宇宙不同，具体的位置不可能一模一样，存在着一定的偏移。

　　蔚蓝色的生命星球上，一片枝繁叶茂的茂密森林里，这一天突然到来了几百个天外来客。

　　甫一出现，闻着大自然中弥漫的沁人心脾的芳香，一种心旷神怡的感觉油然而生，也许是刚刚下过一场小雨，叶片上还沾染着几滴雨水，风一吹，雨水顺着叶片地下，在阳光照射下散发出五彩斑斓的漂亮颜色。

　　太阳刚过树梢，群山峻岭间升腾着一层薄薄的雾气。

　　“夏亚大人，这里就是地球吗？好漂亮！”莺莺燕燕的声音响起，言语中透着些欢喜，这种被大自然包裹的感觉令拉芙莉等人欣喜万分。

　　“没错，这应该就是地球。”夏亚大量着周围，这里的环境跟第七宇宙地球别无二致，应该是地球没错。

　　“你们先在这里等着，我去给你们弄些衣服来。”

　　夏亚看着她们说了一声，这些女孩一个个衣不遮体，有伤风化啊！还是先给她们弄些衣服过来再说。

　　“夏亚大人，真是麻烦您了……”拉芙莉的声音中充满了感激。

　　夏亚看了她们一眼，转瞬便在她们的眼前消失不见，没过多久，夏亚就带着一个装满女性衣服的万能胶囊回来了，他这次出去顺便查看了一下这个地球的情况。

　　整体而言，第六宇宙的地球跟第七宇宙地球的差别不大，都是低级星球，主要以人类为主，不过在第六宇宙的地球上，习武风气似乎更浓郁一点，武学层次也更高一点。


第一百五十七章 亦得亦失

　　跟第七宇宙比起来，第六宇宙的地球整体实力无疑更加强大，但似乎因为内部流派的区别，地球武道界也并不和谐，分成了好几股相互对立的势力，彼此征战不休。

　　不过这些都跟夏亚没有关系，他只是打算暂时于此停留，稳固一下体内的力量而已。

　　之前跟波菲的战斗中，夏亚几度重伤，在用仙豆恢复伤势之后战斗力有了明显的提升，现在估计已经超过一百万战斗力了，这些突然提升上来的力量都需要他花时间去掌握、去沉淀。

　　避开视线将衣物交给拉芙莉等女孩，不一会儿，耳边便传来窸窸窣窣换衣服的声音，于是夏亚尴尬的走开一段距离。

　　“夏亚大人，我们已经换好了。”一道清脆柔软的声音，拉芙莉穿着崭新的衣服走了出来。

　　几百个花枝招展的女孩齐齐站在面前，尤其那些女孩还如精灵般秀色可餐，那景象犹如春天里百花盛开，令人神往。

　　夏亚看着拉芙莉她们，点了点头，道：“地球的环境还算不错，你们先在这里安顿下来。”

　　“是，夏亚大人。”拉芙莉点头。

　　这些女孩以拉芙莉公主马首是瞻，见公主殿下点头，便纷纷同意下来。

　　这些女孩好像酷爱森林，而夏亚也觉得，把这些女孩带到城市里，花花艳艳的也确实不安全，于是带着她们就近找了一片远离尘世喧嚣的森林，准备将她们安顿下来。

　　来到一处空地，夏亚从次元空间中拿出一盒万能胶囊，取出其中一颗拧开扔了出去，只见“嘭”的一阵烟雾，一座豪华的别墅群就蓦然出现在空地的草坪上面。

　　那别墅群，每一栋别墅楼都是三层结构，这么多楼房，住上几百个人不成问题。

　　“你们先住在这里，其它的事以后再说。”夏亚指着那一片别墅群说着，然后在拉芙莉等人惊讶的目光中朝自己的房间走去。

　　“拉芙莉公主，这是魔法吗，怎么一下子变成出这么多房子？”等夏亚走后，几个女孩新奇地东张西望，叽叽喳喳讨论着。

　　“也许是什么科技吧……”

　　拉芙莉愣愣地看着，吸了一口气，道：“先别管这么多了，既然夏亚大人这么安排我们遵守就是了。”

　　“是，公主殿下。”

　　这些神树星的精灵女孩点点头，对于夏亚这个将她们从狼窝中救出来的英雄，她们从心底充满了感激，于是一个个在拉芙莉的指挥下安顿下来。

　　另一边，夏亚走进自己的房间之后，先是打开热水在浴室里舒服地泡了一个澡，冷暖适宜的水温一下子驱散了浑身疲劳。虽然大战之后肉体上的疲劳已经被仙豆驱散，但是精神上的疲惫还堆积在那里。

　　浴缸里，夏亚捏着拳头，感受着体内流淌着的浩瀚澎湃的力量，明亮的眼眸中闪过了一丝精芒。与波菲一战，他的战斗力已经提升到了104万，增长幅度不可谓不大。

　　随即松开拳头，暗暗想道：“这次跟波菲的战斗实在凶险，若不是最后发动瞬间移动避开，生死当真是难料了，不过这次也确实是失误，竟然让波菲暗算了。”

　　战斗中的失误往往是致命的，尤其在至关重要的战斗中，此次凶险也算是给夏亚敲响了警钟，战斗中任何时候都不可以掉以轻心，这有前车之鉴。

　　“在这场战斗中我一共吃下了三颗仙豆，不过只有第一颗仙豆让我的战斗力突飞猛进，后面两次好像只是恢复了我的体力和能量，却并没有带来力量上的增幅。”夏亚认真总结着。

　　赛亚人的体质是在濒死重伤之后力量能够突飞猛进，但这显然是需要此前的积累的，濒死受伤的作用更像是一种开关，激发之前积累的所有潜能，而不是无休止的突破。

　　原著中孙悟空和贝吉塔真正使用仙豆突破的例子少之又少，不管是娜美克星篇、人造人篇还是后来魔人布欧篇，仙豆的作用都只是用来恢复体力，并没有带来修为上的突破。

　　而濒死突破又是一个危险至极的行为，一不小心就真的死了，所以还是老老实实的修行吧。

　　念及于此，夏亚又想到了自己的时空异能，这次战斗中他基本上没有用什么异能，不是不想用，而是一些基本的小异能在这高强度的战斗中已然失去了作用，堪堪对自己的防御和速度做了些许提升。

　　时空异能目前的处境很尴尬，高不成低不就。

　　瞬间移动在面对波菲这样的强者时，由于敌人气势对空间的干扰，成功率很难确保。而真正作为大招的时空之力威力虽然巨大可却又十分消耗能量，轻易根本不可动得，这点似乎用仙豆也无法弥补。

　　倘若时空禁锢和时空停滞这样的招数一旦使出，波菲这样的高手自然是手到擒来，只是这样的招数因为消耗太大，在对付波菲的时候有些得不偿失。而且万一出现像上次对战克维拉时那样的被敌人挣脱时空之力束缚的状况，反噬的伤害未免太大。

　　“看来战斗靠的还是自身的硬实力，异能只是作为辅助，如此才能稳定成长。”夏亚不由感慨起来。

　　……

　　剩下的日子里，夏亚就留在这片远离人烟的群山峻岭中修行，时间很快过去了四个月。

　　这四个月时间里，夏亚每天静心修行，一点一点融汇掌握体内增长的力量，一百多万战斗力说多不多说少不少，想要真正掌握需要耐上心思花上一段时间，而夏亚又是一个务必做到尽善尽美的人，对修行更是认真无比。

　　闲暇之余，他静下心来专研每一招的释放，例如气功波，如何施展威力最大，如何控制造成的自我消耗最小，这一些都是需要经过反复琢磨的。就好比古人制造火药一样，由一开始的粗糙配比，到后来的黑火药配比，再到后来的高烈度炸药，哪一次不是经过细心的研究？

　　当然了，有恒产者有恒心，也是有了一定的基础之后，他才耐下心来好好的研究。如何将已有的基础发挥到最大的功用，这里面有非常多大学问。

　　往小里说，这是技巧，往大里说，这是武道！

　　同样拉芙莉等神树星少女经过这几个月时间，也终于走出了心里的阴影，生活在地球上渐渐变得阳光，脸上的笑容逐渐增多。

　　一天，拉芙莉拿着一颗从夏亚那里拿来的干扁的仙豆观察着，放到嘴唇旁边，贝齿轻咬了一下，浓郁的自然元气在小嘴中弥漫开来。

　　“怎么样，研究出什么了吗？”夏亚走了过来，见拉芙莉含着那颗仙豆出神，便问了一句。

　　“夏亚大人！”拉芙莉忙站起来。

　　“说说看你的想法。”

　　夏亚对着她摆摆手，他也好奇这个自然的精灵少女能否研究出什么。

　　拉芙莉脸上出现了一抹娇艳的嫣红，说道：“这个仙豆似乎是经过一种特殊的手段催熟，并非自然生长而来，而且里面似乎蕴含着一种奇异的物质，所以具有神奇的疗伤、去除伤痛的作用。”

　　“只是这些疗效似乎是有代价的。”拉芙莉言辞肯定道。

　　夏亚点了下头，任何事物都不可能没有代价的获取，仙豆使用超神水浇灌生长而出，而超神水是一种剧毒的药水，开发潜能的同时具有极大的风险。

　　“接着说……”示意着拉芙莉继续讲下去，夏亚朝着她微微颔首。

　　“仙豆治疗伤势的时候，其实是在消耗体内的一部分潜能，将它转化成自然力量进行疗伤，这势必会造成人体在使用仙豆后的一段时间里力量增长缓慢……”拉芙莉侃侃而谈，作为神树果实孕育出的自然精灵，她对仙豆的效果特别敏感。

　　“而像夏亚大人这样的赛亚人，因为天生具有强大的潜力，虽然重伤之后会被仙豆消耗掉一部分潜能，但仍然能够实力大增，不过之后就需要花上很长时间进行积蓄。”

　　仙豆并不能让赛亚人无休止的增长力量，消耗潜能换取垂死时的快速恢复，这跟夏亚心中猜测的差不多。

　　只是仙豆吃多了，会使后面的修炼变得艰难，就好像原本一次重伤可能需要休养半年，但仙豆可以让你在一瞬间恢复，代价却是后面半年甚至一年的时间修为增长缓慢，一得一失究竟是赚了还是亏了，就要因人而异了。

　　对于垂死重伤的人来说自然是赚了，但对于只是消耗了一点体力休息一下就可以恢复的人来说，肯定是亏大了。

　　看来以后不到重伤垂死，这仙豆也不可多吃啊！

　　夏亚皱了皱眉头，突然有了一丝明悟。


第一百五十八章 不一样的神塔

　　“嗯，你们这段时间在地球生活的还算适用吧？”夏亚问了一句，这段日子夏亚专注于修炼，对这些精灵女孩的关心很少，接触较多的也只有拉芙莉一人而已。

　　“谢谢夏亚大人，我们很好。”拉芙莉笑了笑，地球的生活对他们而言还算安逸，只是没有了母星一样的氛围，心中一直牵挂着被宇宙人占领的母星。

　　不知道母神还有其他姐妹都怎么样了，拉芙莉叹了口气，她们这几百个姐妹的运气还算好，遇到了强大仁慈的夏亚大人，其他姐妹就没有那么幸运了，说不定还被其他宇宙人豢养贩卖。

　　夏亚看着女孩清秀的脸蛋，不由地想起西绫和梅尔斯，自己好像已经出来有一段时间了，可是最后一颗超级龙珠始终还没有消息，或许自己也应该回去了。

　　轻轻在女孩的头上拍了拍，夏亚说道：“拉芙莉你不用太担心，以后有空我可以去你的母星看一看，必要的时候我会出手相助。”

　　“真的吗？谢谢夏亚大人。”拉芙莉一双漂亮的眼睛猛地一亮，明媚的小脸因为激动升起了一片嫣红，精神一下子欢快起来。

　　“嗯。”夏亚看着她轻轻点头。

　　“对了我现在要出去一趟，这里就交给你们了，如果有什么野兽或人类过来，记得注意防御。”

　　夏亚对这些女孩的力量还算了解，七八十的战斗力，对于那些宇宙人来说肯定羸弱无比，不过对付一些野生动物和没经过修炼的地球人应该不在话下，只要不遇到武道家，拉芙莉等人足以自保。

　　“请夏亚大人放心，这里交给我们吧！”

　　拉芙莉挺着胸脯保证，可爱的样子完全看不出是一族的公主。

　　“行！”

　　夏亚点了下头，随即凌空飞起，在达到万米高空之后，便沿着一个方向猛地加速，一缕流光如箭矢般冲破天空，很快变成了一个细小的黑影消失在天边。

　　望着夏亚大人远去的身影，拉芙莉举着粉拳给自己打气，然后哼着小曲欢快的去找她的姐妹，这个时候，她觉得自己的心情从来没有这么欢畅过。

　　……

　　蔚蓝色的天空一片澄清，雪白的云朵漂浮在半空中，随着风儿变幻出各种形状，清澈的样子像一朵朵可口棉花糖。

　　“这个地球的武道家因为派别不同，分成了一个个对立的组织，跟第七宇宙的地球比起来，虽然强大几分，却多了些功利少了些自然，也难怪第六宇宙的地球人在未来会因为一场战争灭绝……”

　　夏亚一边飞一边暗暗想道。

　　迎面清澈的软风吹拂着衣领，发出沙沙沙的响动，几缕纤细的发丝吹在耳边，在清风中不断飘摇，全新的练功服是白色的，被风儿吹得拉成了一条直线。

　　“嗯，沿着这个方向好像是凯琳塔的位置，在那里有几个比较强大的气，难道这个地球也存在凯琳塔和神殿？”

　　夏亚暗道了一声，瞬间加快速度，一抹急促的闪光猛地爆发，如一根箭矢突然划破天空，一片惊鸿掠影过后，夏亚的身影眨眼间便出现在了数百公里之外的地方。

　　那是一片白雪皑皑的北极冰川，寒冷的水气融合着刺骨的寒风，似乎冰冷了一切，山川森林间挂着一串串冰疙瘩，视线所及尽是一个个雪白的冰锥，在日光照射下犹如进入了童话中的冰雪世界。

　　“还真是跟凯琳圣地不一样。”

　　在第七宇宙地球，凯琳圣地是位于北半球的一片巨大的平原森林当中，此处明显已经是北极冰地了。不过在那皑皑白雪覆盖的奇峰山脉之间，夏亚却看到了一根擎天巨柱拔地而起，跨入云霄，消失不见。

　　“这里还真有神塔，那几股强大的气就在神塔之上。”夏亚咧着嘴一笑，转瞬朝着神塔之上飞去。

　　那是一座跟凯琳塔类似却又有一些不同的巨塔，塔身造型为五角柱体，一层一层交错着重叠上去，柱宽约一米，每一层十个顶角向外凸起，棱边朝内形成一个个弧状的凹槽，每隔三四米的距离就会有一个管弧形的分界点，就像好多个巨型的螺帽叠在一起，塔身上雕刻有各种奇形怪状的楔形图案和弯弯扭扭的神秘文字。

　　“跟凯琳塔很像，但是风格不同。”大略评价了一下，夏亚沿着神塔向上，没几秒钟就到了神塔的顶部，那是一个四菱形的立方体。

　　呼，夏亚跨步走进神塔之内，发现里面有着一个清瘦的老人，那就是神塔的守护者，类似猫仙人的存在吧！战斗力不强，大约400上下的样子！

　　“就人类而言算是很不错的数值了。”夏亚心底暗暗想道。

　　“神秘的少年，你究竟是……”

　　那神塔守护者见到突然出现在塔顶的夏亚，神情有些惊讶，但见对方昂然挺立、不卑不亢，眉宇间更是隐隐流露出上位者的气质之时，更加好奇对方的来历。

　　“这是一个超乎想象的高手！”

　　年老的守护者猝然一惊，心中突然闪过这么一道思绪，只是可能么，世上有这么年轻的高手？

　　“老人家，你不用管我是谁。”夏亚神情淡然，拿出一颗仙豆扔了过去，“你这里有没有类似这种豆子的东西？”

　　那守护者见少年凭空拿出一颗豆子，脸上的惊骇之色更加浓重，忙接过仙豆看了一会儿，摇了摇头，道：“很遗憾，我从来没有见过这种豆子。”

　　“竟然没有仙豆？”

　　见对方的言语不像说谎，夏亚点了下头，也不好意思去收回那颗仙豆，直接又从神塔中跨了出去，向着更上面的神殿飞去，在那里或许有一些不同的东西。

　　“这颗仙豆就送给你了……”

　　一声虚无缥缈的声音从遥远处若有若无传来，清瘦的守护者听了忙来到神塔的边缘，向上看去，却已经看不见刚才那人的身影。

　　“这个少年到底是什么人，为什么站在他的面前，我体内的气竟然会隐隐的颤抖？”神塔守护者一脸迷茫地拄着拐杖，随后重重地叹了口气。

　　如今地球武道家们之间的矛盾愈演愈烈，说不定什么时候就会爆发战争。这个时候地球上突然出现这么一个神秘的强者，不知道是福是祸啊。


第一百五十九章 初见界王

　　在神塔之上，是一片空廖寂静的高空。

　　这里的空气异常稀薄，万里范围碧蓝一片，连一朵云彩都十分少见，澄清广袤的天空中，一座巨大的倒锥形山峰悬浮在碧海青天当中，已经无数个岁月。

　　夏亚发现，第六宇宙的神塔和神殿并不是像第七宇宙那样是偏向“中庸”的圆润风格，而是棱角较为硬朗的多边形风格，可能正是风格中多了几分硬碰硬，少了几分回转余地，导致第六宇宙的地球武道中戾气更重，纷争也更为剧烈。

　　一方水土养育一方人，大抵也是没有错。

　　在那漂浮着的巨型山峰的内部，依山傍水修建着一幢幢金碧辉煌的楼宇。这些楼宇依山而建，巍峨的宫殿如神灵般矗立于主脉之上，神宫之下，群楼玉宇，金碧辉煌，在阳光的照射下更显得富丽堂皇。

　　山麓处，清泉流水潺潺，在青松绿叶茂密的山林之间，一大片典雅而古朴的古代建筑连成一片，与神宫的巍峨形成鲜明的对比。

　　此时，居住于神殿中的一群人类武道家正在因为武学理念上的分歧而争论不休，一个个争得面红耳赤，几乎就要动手。

　　就在他们彼此谁也不服谁的时候，突然，一股可怕的气势悍然席卷了整个天界，这股气势宁静而悠远，竟是前所未有的强大，直把他们压得喘不过气来。

　　“好一股可怕的气势，到底是谁？”

　　“地球上竟然还有这样的高手！”

　　这些武道家一个个惊诧莫名，“嘶”的一声倒吸了一口凉气，场面无比寂静，他们再也顾不得自己的那点争论，齐齐来到神殿中央的一片广场上。

　　神殿中央，一个身着白色练功服的少年正悠哉地矗立在那里，他东张西望，向着他们这边走来。

　　这群生活在天界神殿的武道家都是人类中最杰出的一群人，虽然因为彼此间的武学理念争论不休，甚至还会不时爆发大规模冲突，但是眼力还是有的，见到夏亚的瞬间，他们就知道自己绝非眼前这个少年的对手。

　　这让自认高手的他们脸上火辣辣的。

　　“这个少年是谁？”他们心中疑惑，不过不敢怠慢，忙迎了过去。

　　“这位前……前辈……”不知该怎么称呼这个少年，想了半天只好用“前辈”二字。

　　“天界修炼的人怎么会有这么多？”夏亚吃了一惊问道。

　　神殿这种清心寡欲的地方应该没那么多人才对，像第七宇宙的神殿，除了波波和天神外，平时难得有武道家上去，而这里呢，竟然居住了这么多人，简直像一个小型的城镇。

　　看这些人的力量还可以，境界却并不怎么高，刚才似乎还在为什么争吵，把整个天界搞得乌烟瘴气不说，受到这些武道头头们的影响，连下界的秩序也是一团糟。

　　“你们中谁是天神？”夏亚问道。

　　“天神？”那些人类武道家都愣了一下，面面相觑地问：“什么是天神？”

　　“你们连天神都不知道，那你们是怎么到这里修行的？”夏亚惊讶道。

　　其中一人站了出来，道：“这座空中之城是几百年前的武道家前辈修炼的时候无意中发现的，然后看这里环境秀丽便于修炼，就陆陆续续有强者居住上来，我们并不知道这里是谁建立的，或许是前辈口中的天神也说不定！”

　　连天神的传承都断绝了？

　　夏亚真的有些意外，随即点点头，对这里便感到有些意兴阑珊。这些六七百战斗力的人缺少了天神的引导，也难怪只修力量不修境界，意境中总是感觉少了些什么。

　　跟第七宇宙的地球比起来，这里的人类武道家沾染了更多的世俗气息！

　　天界是何等神圣的地方，是什么人都可以随便上来的吗？

　　在第七宇宙，想要登上天界接受天神的指点，哪一个不是惊才艳艳，通过重重考验，获得猫仙人准许的，而且也从来没有武道家在神殿长期居住，哪像这里，简直成了小型的城市。

　　算了，还是回去吧，夏亚本来还想看一下第六宇宙的神塔和天界有什么神奇的地方，如今看来已经十分世俗化了。

　　见夏亚转身就走，这些生活在天界的武道家们面面相觑，不过他们没有去阻拦，甚至因为他的离去心里不由地松了口气，这个少年走了也好，要是留下来了，还不知道这天界将由谁来做主呢！

　　夏亚飞下天界，意兴阑珊的往回赶去，似乎在他离开天界的时候，耳旁又响起了那些武道家碎碎叨叨的争吵，这个地球的武道让他有些失望，力量强归强，却已经走偏了，争强好胜，人类早晚会毁在他们的手里。

　　就在夏亚准备返回临时居住的森林时，耳边突然传来一道悠长的声音：

　　“神秘的人类强者，请听我一言。”

　　“什么人？”夏亚停了下来，面色疑惑地问。

　　“我是掌管整片北银河的界王，现在我正通过心念与你通话。”那道声音继续响起。

　　“北界王！”

　　这个称呼如一道闪电在夏亚的心中闪过，他心中一下了然，看来他的存在已经被那界王关注到了，于是不动声色地问：“不知道界王找我有什么事？”

　　作为掌管四分之一银河的界王，北界王的地位可谓高高在上，一般天神一生都无缘见界王一面，夏亚不相信界王会无端端地跟自己通话。

　　“呵呵，少年，从你跟波菲战斗之时我就开始关注你了，经过观察我发现你并非是一个邪恶的人，我这里有一个你正需要的消息，想与你交易，你掌握着贝亚多达星的瞬间移动能力，不如来本界王的界王星一趟，我们好好叙一下！”

　　北界王对夏亚发出邀请。

　　贝亚多达星？

　　夏亚对这个陌生的星球感到奇怪，但很快想到这应该是类似亚德拉特星的地方，不过北界王说有一个自己需要的消息，难道是最后一颗超级龙珠的下落？不管是不是，夏亚都准备到界王星看一下。

　　“好，我立刻过来！”

　　结束了与界王的通话，夏亚开始寻找界王星的位置，很快他就锁定了界王的位置，然后一个瞬间移动，直接传送过去。

　　与此同时，在一片与阴间相连的高次元空间里。

　　一望无际蔚蓝色的天空中漂浮着一朵朵金黄色的云朵，如金色的海洋，随风泛着细微波澜，北界王的界王神星便被这些金色的云朵包围着，周围洋溢着一种安详、神圣的意味。

　　界王结束与夏亚的通话，静静地在原地等待，大概只过了几秒钟，他就看到一道光华在界王星上闪烁了起来，随即他看到夏亚的身影出现在自己的面前。

　　“好快的速度！”界王吃了一惊，他原本以为发动贝亚多达星的瞬间移动需要一段时间的，想不到竟然这么快。

　　夏亚出现在界王星上，立刻就感到有一股自然产生的强大引力作用在身上，他身体稍微一震，很快如履平般，没有丝毫的停滞。

　　“30倍重力！”

　　这是北界王星的重力！

　　这点重力对他而言根本没有任何负担，像原著中孙悟空达到9万战斗力的时候已经可以克服100倍重力，此时夏亚那超过百万的战斗力，就是500倍重力，对他而言也没有多少压力。

　　说起来，菲达亚人建造的那些500倍重力的修炼室对现在的夏亚而言已经失去了用途。

　　想要得到锻炼，要么建造更大的重力室，要么到宇宙中寻找超重力的星球，而对于掌握宇宙星图的夏亚来说，很显然第二种选择更具有可行性。


第一百六十章 不老泉水

　　简单适应了下界王星的重力，夏亚很快注意到，这个界王星的直径接近五千米，上面长满了郁郁葱葱的嫩绿小草，青色小道两旁生长着一排排茂密的灌木。个头较之第七宇宙北界王的界王星来要大上许多。

　　“这才是一个界王应该有的神星大小。”

　　第七宇宙北界王的神星实在太小、太袖珍了，那是被破坏神比鲁斯破坏掉的结果，据说北界王以前也曾经拥有过辽阔的神星的。

　　“少年欢迎你来到界王星。”第六宇宙的北界王悠长的声音传来。

　　夏亚循声望去，看到一个绿色皮肤的消瘦人影站在他的面前，身上穿着绿色的界王服饰，头顶有两根恍若天线般的触须，那是界王用来探查辖区状况的触须。

　　“阁下就是界王，不知道你要跟我做什么交易？”夏亚问道。

　　“哈哈，我知道你跟波菲父子发生冲突是因为一颗橙红色的水晶星球，而我正好知道另一颗水晶星球的下落，我就用另一颗水晶星球的消息跟你交易。”界王哈哈一笑，缓步朝着一个方向走去。

　　“不知道界王阁下需要我做什么？”得知北界王果然知道最后一颗超级龙珠的下落后，夏亚整个人突然振奋起来，也跟了上去。

　　“呵呵，你应该知道波菲交易场是宇宙商盟设立在北银河的一处据点，虽然那邪恶的波菲父子已经被你杀死，但只要宇宙商盟愿意，很快就可以重新建立据点！”

　　“你想让我出手铲除宇宙商盟在北银河的势力？”夏亚皱起了眉，这宇宙商盟的势力盘根错结，想要铲除凭他的力量根本不够。

　　“当然不是，虽然我也想将宇宙商盟彻底根除，不过我知道那根本不可能。”界王叹了口气，看着夏亚说道：“我只想让你出手击杀几个交易场的候选代理人，几百年前波菲从那些人手中抢到了交易场的代理人之位，之后那些人就在北银河潜伏了起来。”

　　“如今波菲父子身死，那些人恐怕又要不安分了，如果将他们全部杀死，北银河至少可以安稳几十年。哪怕他们之后再推选代理人，这个代理人的实力也不会太强。”

　　“有多少人，实力怎么样？”夏亚问道。

　　界王笑了笑，道：“一共十七人，力量当然都比不上波菲强大，要知道波菲当年击败他们的时候连爆气都没有使用，战斗力应该在15万到60万之间。”

　　夏亚听了，暗暗地思忖了起来，如果按照北界王的说法，这些人的战斗力倒不是很高，即使有突破了不起也就七八十万的战斗力，对于战斗力达到一百多万的自己来说算不了什么。况且自己连波菲都打败了，如果他们比波菲强，哪里还容得了波菲霸占交易场？

　　“那橙红色的水晶星球虽然看起来漂亮，有点收藏价值，但仅仅用这么一个消息就想换取我出手，代价不够！”夏亚站在那里假装思考了一会儿，摇了摇头道。

　　夏亚当然也知道待价而沽的道理，用一个超级龙珠的消息换取自己出手，显然已经足够了，不过那是因为自己知道超级龙珠用途的情况下，但这个界王并不知道啊，用一颗星球的消息换取北银河的几十年安宁，明显是界王赚大了。

　　界王点点头，也知道仅仅用一个星球的消息就想让别人出手，代价有些轻了，于是非常肉痛地拿出一个湛蓝色的小壶。

　　“我用这一小壶黄泉不老泉的泉水，外加那个水晶星球的消息跟你交换。”

　　“不老泉水，那是什么？”夏亚问，看界王那肉痛的样子，应该是一件宝贝。

　　“不老泉水是阴间黄泉深处产出的一种神水，神灵可以拿它炼制长生不老药，直接喝的话虽然没有长生不老药那么神奇，但也可以延年益寿，只要喝一口就能够获得几百年的寿命。”

　　界王解释道。

　　这种不老泉水因为处在阴间地狱和天国交界的深处，几十年才凝结出一滴，虽然对神灵没有什么作用，却可以用来炼制长生不老药，对人间有功人类进行奖励，也算非常珍贵。

　　若不是为了请夏亚出手，界王打死也不会把它拿出来的。

　　长生不老药！

　　听到这个名称，夏亚的眼睛骤然一亮，好像听到了什么熟悉的名字，心头思绪飞扬，突然想起了龟仙人好似就吃过那所谓的长生不老药，由此才活了那么多年。

　　当然真正的长生不死是不存在的，生老病死是自然规律，轻易不可违背。

　　虽然不能长生，不过延长寿命却是可以的，龟仙人、鹤仙人就是因为年轻的时候吃过一颗长生不老药，所以一直活了好几百年。这不老泉水的功效虽然不一定比得过长生不老药，但也是难得的宝贝。

　　这一壶不老泉水一定要拿到手！

　　夏亚眼中精光闪烁，对那泉水志在必得。

　　“怎么样，如果你答应出手，我不仅告诉你那水晶星球的下落，还将这壶不老泉水送给你。”界王提着那装着不老泉水的湛蓝色小壶问道。

　　“可以，不过你要先将那水晶星球的位置告诉我！”夏亚点了下头表示同意。

　　见夏亚同意，界王松了口气，指着不远处的一块草坪说道：“那里就是那颗水晶星球的位置，由于一些特殊的原因，那里的一切信号都无法传递出来，你只有通过我的帮助才能找到确切位置！”

　　“来，将手放在我的背上，我带你查看那颗星球的位置。”界王转身对着夏亚说道。

　　闻言，夏亚将手放在界王的背上，只见界王头上两根触须微微一颤，发出电芒，夏亚就好像神游太虚一样，精神意念随着界王的电波在宇宙星空中飘荡起来。

　　很快在一片黝黑空旷的星宇中发现了一座浩瀚无垠、一眼望不到边际的巨大神台，那神台分五层，周围被一层虚无缥缈、混混沌沌的朦胧物质包裹，任何信号都无法传递出来。

　　在神台的最顶上，直径37000公里的巨大超级龙珠被供奉在上面。

　　“那个神秘的神台和水晶星球都是在六个月前突然出现的，如果你有本事的话可以去看一看。”界王缓缓说道。

　　夏亚目光凝视在那最后一颗超级龙珠上，六个月前，正好是超级龙珠失去信号的时候，时间也正好对上了，看来那个神台也是芭朵斯搞出来的东西。


第一百六十一章 拉芙莉的新家园

　　“怎么样，现在我已经把那个水晶星球的消息告诉你了，不老泉水则要等你将那些交易场候选代理人消灭之后才能给你。”北界王看着夏亚，语气认真地道。

　　“行，那你将那些人的名单给我吧。”夏亚点头同意。

　　做交易不可能将交易物一次性给对方，界王要截下一部分作为抵押，等完成任务后再交割另一半，也是合情合理。

　　夏亚自然通晓其中的道理。

　　“嗯！”界王那绿色肤色的脸庞露出了一抹笑容，然后带夏亚来到自己生活的房屋，拿出笔写下了那些人的信息。

　　界王居住的房屋，是一座淡绿色的四层建筑，半球形的风格很有龙珠世界的味道，小楼建在绿荫繁茂的树林之间，比第七宇宙北界王的破旧小屋华丽很多。

　　“给，这就是那些人的名单，一共十七个，都是非常邪恶的家伙，请你务必将他们击杀！”界王将名单转交到夏亚手里，嘱咐道。

　　夏亚接过那名单扫了一眼，见名单上面洋洋洒洒写着十七个人的名字和他们所居住的星球，点点头，将那名单收进了次元空间里。

　　界王的诚信他是可以相信的，完全没有必要在这种事情上讹诈他，于是抬起头笑道：“他们就交给我了，我会将他们一一解决，界王你将不老泉水准备好就行了。”

　　“那是当然，我就在这里等你的好消息……”界王笑着道。

　　“那么如果没有其它的交待，我就先去了！”夏亚哈哈一笑，说完转身一跨，身体转眼化作了一道虚影，从界王星上消失不见。

　　“祝你一切顺利！”望着夏亚消失的背影，界王心中默念。

　　然后收敛起笑容，走到一块草坪上，头上的触须抖动着连接上了凡间的几颗星球。“如果那个少年能够替我解决掉那些祸害的话，北银河至少可以得到几十年的安宁，到时候就是把不老泉水给了他又何妨！”

　　想到除掉那些祸害之后，北银河就能够获得安宁，界王的心情顿时变得欢快起来，观察下界的时候看什么都觉得非常舒坦。

　　……

　　夏亚拿到那些人的名单之后，没有直接去执行这项任务，而是先回到了地球。

　　现在他已经得到了最后一颗龙珠的下落，可谓万里长征走到了最后一步，心情也是放松了不少。但是想到芭朵斯此前的行为，应该不会让他轻易得到最后一颗龙珠。

　　“那个神秘的五层神台中肯定还隐藏着什么秘密或者考验。”夏亚心中暗暗想道，“在此之前，先去把北界王交代的任务完成吧，不老泉水这种宝贝难得一见，说什么也是要得到的。”

　　敲定了事情的先后顺序之后，夏亚身体轻轻一跃，回到了拉芙莉等人居住的森林。

　　走进那绿意葱葱的茂密森林，只见日光透过林间叶片的间隙挥洒下来，投射在地上浮现出斑斑点点明亮的光点。

　　潺潺流水旁，几个秀色可餐的稚嫩少女提着竹丝编成的篮子，仰着身子，正在采摘林间的野果。这种自然生长的果实是这些少女最喜欢的，夏亚这几个月的生活也多是由她们照顾。

　　见到夏亚走进，少女们忙放下手中的活，热情说道：“夏亚大人您回来了……”

　　“嗯。”夏亚回应着跟她们打招呼，随便与她们聊了一会儿，便回到自己居住的房间，拿出界王那里得到的名单仔细看了起来。

　　“鸠赫，奥尔多亚星统治者，战斗力24万；巴隆兹，索菲达星统治者，战斗力34万；艾棑……”夏亚一个个认真地查看名单上这些人的信息。

　　北界王给他的一系列名单中，没有每一个人是等闲之辈，放在第七宇宙，个个都能够秒杀基纽队长。不过因为波菲的存在，他们倒是都潜伏起来了。

　　“果然是一山不容二虎啊，不过这些人那么多，还真是够麻烦的！”夏亚眉头微蹙，摇了摇头，随即露出了自信的笑容，“要处理这些人倒也不急于一时，在此之前还是先将拉芙莉她们安顿好了再说。”

　　拉芙莉等人跟着夏亚生活了四个月时间，这些日子还多亏了她们的照顾，才让他有更多的时间去梳理、归纳武道上的事情。念及自己完成界王交代的任务之后，将会直接去取最后一颗超级龙珠，之后便会返回第七宇宙，所以在此之前他要先将拉芙莉她们安排好。

　　地球肯定是不能待的。

　　不说拉芙莉那些孱弱的少女能否应对外界的危险，单是她们的容貌就会给她们引来天大的麻烦，美貌容颜若无强大的力量守护，实在太危险！

　　更何况根据夏亚的了解，第六宇宙地球在未来会因为一场战争而变成一颗死星，如此，夏亚就更没有理由将她们留在这里了。

　　打定主意，夏亚走出房间，朝着拉芙莉等人的住所走去，迎面看见拉芙莉正在院子里和几个女孩聊天。

　　“拉芙莉，你过来一下！”夏亚朝着拉芙莉招手。

　　“公主殿下，夏亚大人正在叫你呢，或许有什么好事哦！”旁边几个女孩听见了，嬉笑地对拉芙莉开玩笑，弄得拉芙莉漂亮的小脸一阵嫣红。

　　“去去去，脑子里都在想些什么呢！”拉芙莉瞪了她们一眼，随即站起来整理了一下卷曲的裙摆，向着夏亚走去。

　　“夏亚大人。”拉芙莉语气恭敬地喊道。

　　夏亚点了点头，道：“拉芙莉，你之前不是说你的母星正被宇宙人占领着么，我想了解一下你的母星的情况。”

　　“夏亚大人，您打算出手拯救我们的母星吗？”拉芙莉激动得浑身有些颤抖，一脸期待地看着。

　　“没错，我也打算离开地球了，所以准备给你们找一个相对安全一点的星球，顺便到你们的母星那里看看，救一些人过去。”夏亚说道。

　　“夏亚大人您要离开了？”拉芙莉预感到了什么，惊讶问道。

　　“嗯！”夏亚肯定点头。

　　拉芙莉的身体便是一颤，两个眼眶升起了一层雾气，不过她知道夏亚跟她并不是一个世界的人，迟早是会离开的，于是坚强道：“夏亚大人，我代表母星的族人感谢大人，要不是您的话，我们真的不知道该怎么办了！”

　　夏亚摇摇头，说道：“小事而已，这几个月也多亏了你们的照顾，好了，我先给你们选择一颗适合你们的星球。”

　　说着，闭上眼睛细细查询第六宇宙适宜拉芙莉族人生活的星球。

　　考虑到拉芙莉等人孱弱的身体和对自然的特殊喜爱，夏亚在为她们选择星球的时候，特地选择了远离那些宇宙文明，并且自然环境优美的星球。

　　虽然拉芙莉不知道夏亚闭着眼睛干什么，不过她并未多说，乖巧地站在了一边。

　　“找到了！”夏亚突然睁开眼睛，然后拉起拉芙莉的手，一个瞬移将她带了过去。


第一百六十二章 母神没有了

　　浩瀚苍茫的宇宙空间，无数星辰沿着亘古不变的轨迹运行着。

　　北银河东部，有一颗远离大多数星域的翠绿色星球，由于地处偏远，此处未被宇宙商团看在眼里。

　　这颗翠绿色星球名叫叶多拉星，是一个低级星球，星球上60%是海洋，剩下的40%除了少部分冰川外，多数地区都被绿色的植被覆盖，就连高原与沙漠都非常少见，是一颗少见并且安全系数相对较高的星球，即使以拉芙莉一族的力量也可以在这里安全的生活。

　　“咕咕……”奇怪的叫声传来。

　　丛林之中一只大鸟展翅飞升，而在它不远处，一只豹子正翘首以待，准备突袭在河边喝水的羚羊。

　　大自然的风貌在这里无比生动的上演着。

　　“哗啦！”一道急促的光芒闪过，夏亚带着拉芙莉出现在了叶多拉星的原始森林里。甫一抵达，浓郁的自然气息便扑面而来，呼吸着空气中弥漫的令人沉醉的芳香，夏亚只觉得头脑特别清醒。

　　大致感应了一下叶多拉星上的气息，发现这颗星球上最强生物的战斗力也不足100的数值，夏亚笑着对拉芙莉说道：“怎么样，感觉这里的环境如何？这颗星球上最强的生物战斗力也不到100，对你们而言是比较合适的。”

　　“嗯，这里的自然气息非常浓郁。”拉芙莉一脸欣喜的东张西望，看得出对这里的环境十分满意。

　　夏亚点头：“那就好，我带你看一下这颗星球的整体环境。”说着在拉芙莉惊声尖叫中，又一把将她带到了数千米高的空中。

　　从几千米的高空向下俯视，整个叶多拉星的地平线呈现出一条非常柔美的弧线，视线所及到处都是郁郁葱葱的茂密森林，而且基本上都是平原，丘林山脉都非常少见。那些森林整整齐齐的排列，就好像经过精心安排一样，充满了美感。

　　“夏亚大人，这里的环境跟我们的母星一样漂亮，我想大家一定会非常喜欢这里的。”短暂的惊吓过后，拉芙莉秀丽的脸蛋因为兴奋而抹上了一层红润。

　　“喜欢就好，那我先将那些小姑娘带过来，之后就去你的母星。”

　　“嗯！”拉芙莉点点头，嗯了一声，若不仔细听根本听不见。

　　夏亚惊讶地看了她一眼，笑了笑，随即施展瞬间移动回到地球。在拉芙莉欢乐的跑去将好消息告诉姐妹们的时候，夏亚则走到了一幢幢别墅群中，按下别墅上的特殊按钮，在一片浓郁的白烟中，这一幢幢别墅重新变回了万能胶囊状态。

　　等他将所有生活设备全部收纳完毕，那几百个精灵般的少女已经一个个汇聚了过来。

　　“夏亚大人，听拉芙莉公主说您给我们找到了漂亮的星球，是真的吗？”

　　“是啊是啊，还有我们的母星，还有很多姐妹正在受苦呢……”

　　一个个青春靓丽的女孩围拢过来，叽叽喳喳的说个不停，夏亚笑着向她们点头，然后示意她们围成一圈。

　　这些女孩心领神会，立刻按照夏亚的指示围了起来，唰，明亮的光线将整片森林照得通亮。犹如一支匆匆过客，在地球上作了短暂的停留，眨眼之间，所有人就又离开了地球。

　　新的家园，叶多拉星。

　　几百个精灵少女欢天喜地的布置着新家，那些万能胶囊里的别墅群已经被夏亚转赠给了她们。也许是天生亲近自然的缘故，就算在这廖无人烟的地方，这些少女都能够非常安逸的生活，换做其他人，恐怕早就因为孤单憋出毛病了。

　　……

　　神树星，一颗非常漂亮的星球。

　　跟叶多拉星差不多，神树星也是一颗低级星球，上面生活着一种贴近自然的精灵少女，这些少女皆由星球上的母神神树孕育而出，由于族中女孩个个清秀可人，豢养起来转手贩卖，转眼就能获得大量收益。

　　于是，神树星终于引来了来自宇宙深处其他宇宙人的窥视，神树星的精灵民族一下子遭了难！

　　那一天，一艘艘圆盘型的宇宙飞船突然降临到神树星上面，然后一个个宇宙人如黄蜂般从宇宙飞船中争先恐后的涌出，看见这些精灵少女，就好像野兽看见了猎物一样，进行疯狂的捕捉。

　　由于拉芙莉族人天生力量羸弱，面对那些凶狠的宇宙人根本没有反抗能力，无数族人被邪恶的宇宙人抓走豢养，并送往各个星球进行贩卖。

　　“拉芙莉，这里就是你们的星球，怎么这么荒凉？”青绿色的天空中，一男一女漂浮在半空，夏亚皱着眉头问。

　　安顿好了叶多拉星的几百个少女之后，夏亚便带着拉芙莉来到了她的母星——叶神星，可是所见之处并没有想象中的绿色，反而一片枯黄衰败，极尽荒凉的景色。

　　向下望去，地面上布满了大大小小的凹坑，无数森木连根拔起，叶片已经枯黄凋落，更有甚者大片区域已经被烧成了一片焦炭。

　　看着母星荒凉衰败的景象，拉芙莉悲从心来，眼眶一下子红了起来，一颗颗豆大的泪珠落了下来。

　　突然拉芙莉想到了什么，大喊一声，整个人变得激动起来：“糟糕，母星变成了这个样子，母神肯定也落难了！”

　　她们这些自然精灵都是由神树星上面的一颗神树孕育而生，拉芙莉等人称呼那棵神树为母神，如果母神受到损伤的话，那么以后将再也没有自然精灵诞生了，虽然她们也可以通过与人类结合产生下一代，但是那个时候就已经不是自然精灵了。

　　“夏亚大人，请带我前往母神所在的位置。”拉芙莉向夏亚恳请。

　　夏亚点了下头，“你来带路吧！”

　　“嗯！”

　　随后夏亚带着拉芙莉悬空而起，在拉芙莉的指引下，朝着神树的方向进发。

　　浮光掠影快速地闪过天空，温润的软风吹拂着两鬓的秀发，两侧清软的云朵风驰电掣的从身旁掠过，可是拉芙莉此刻并没有心情观赏。

　　她的心中全部牵挂着神树的安危。

　　“就在前面了！”前方隐隐露出一抹凸起的形状，夏亚点了下头，随即猛地一加速，很快就来到了神树的身边，可是眼前的景象却令拉芙莉感到绝望。

　　两百多米高的神树，树干上布满了爆炸产生的伤痕，有些数米粗的枝干被巨力拗断，断口处还有烧焦的痕迹，尤其是根部那个数十米深的大坑，一下子切断了神树的营养输送，所有叶片都已经枯黄凋落，只剩下赤裸裸的枝条迎风摇曳。

　　显得特别荒凉！

　　“母神……母神已经被毁灭了……那些邪恶的宇宙人实在太过分了！”拉芙莉的声音中充满了绝望，母神死亡，意味着自然精灵一族彻底断绝了。


第一百六十三章 拯救

　　“拉芙莉，我们还是先找找看还有没有幸存下来的人吧！”看着已经变得残破不堪的神树躯干，夏亚叹了口气，不知该如何安慰。

　　“对！”拉芙莉抹掉眼泪，振作起来道：“当时那些邪恶的宇宙人来得突然，有非常多的族人四散到了母星的各处，我必须找到她们！”

　　见拉芙莉一提到族人就振作起来，夏亚意外地看了她一眼，这个精灵公主，倒是天然具备肩负起一族之长的责任。

　　没有多想，夏亚根据气感开始寻找这颗星球上的生命，不过由于拉芙莉族人身上的气息都十分微弱，所以隔着遥远的距离根本无法感应到，但是很意外地，夏亚却有了另外的收获！

　　他发现神树星上居然还有为数不少看起来比较强大的气息，那些气息从几百到一千不等，不可能是拉芙莉的族人，那么很显而易见……那些贩卖精灵少女的宇宙人竟然还在神树星上活动！

　　神树星遭到宇宙人入侵的时间已经过去了很久，这期间拉芙莉的族人被抓的抓、贩卖的贩卖，神树星上幸存下来的精灵少女已经不多了，但没想到即便是这种情况，竟仍有人不甘心，留下来扫尾！

　　在距离夏亚他们大约五百公里的地方，有一个临时搭建起来的营地，这营地是宇宙人捕猎精灵少女的集结地和飞船装卸港，高高的建筑如发射塔般屹立在大地上，松软的地面经过彻底改造，能够起降大型货运飞船。

　　此刻，一个个娇嫩可爱的少女被关在大笼子里，像运送货物一般随着传送带一箱箱装进飞船里，那些少女一个个泪痕未干，眼神茫然而空洞。

　　“快快，干完了这批活儿，我们就可以随着飞船一起离开这里了，到时候班诺斯先生高兴了，说不定会多赏大伙儿一笔钱财！”一个类似小头目的宇宙人翘着二郎腿，大声催促着别人干活。

　　整个商队受雇于班诺斯，这班诺斯因为发现神树星，通过贩卖拉芙莉的族人发家，现在已经是一个不算小的宇宙商人了。

　　“哟，奥克队长，这可是你说的，如果班诺斯先生到时候不愿意给的话，你可要给大伙补上。”一个长得像翼龙的宇宙人噗呲扇动几下背后的肉翅，一脸调侃地说道。

　　“说什么呢，班诺斯先生愿意赏赐那是先生慷慨，不愿意的话你们也不要想从我这里掏到一个子儿！”小头目奥克一听，顿时瞪起了眼睛。

　　“哈哈哈，奥克队长和班诺斯先生一样都是出了名的吝啬，期望他们给我们加报酬，我说你们想都不用想了。”旁边一个干活的宇宙人大声叫道。

　　雇主班诺斯只是一个小人物出生，虽然幸运的发家致富，不过天性吝啬，想要从他那里抠出一个子都十分困难。而他们这个奥克队长显然也不是慷慨的人，这些他们都是知道的。

　　“得得，干活干活！”一帮宇宙人扫兴地摇头。

　　一箱箱装着少女的大铁笼被搬上宇宙货船，做完这笔生意，不管是商队还是雇主班诺斯都能够大赚一笔。

　　“拉芙莉，看来我们来得还算及时！”带着拉芙莉来到营地的上空，夏亚看着底下忙碌的景象，轻声对边上的少女道。

　　“夏亚大人，请您出手拯救我的族人！”拉芙莉恳求着道。

　　望着下面被关在笼子中的少女，拉芙莉想起了自己被抓去之后在大庭广众之下拍卖的情景，漂亮的眼眸中不禁闪过了一道恨意。

　　就是这帮蛮横的宇宙佣兵，不仅入侵了神树星，打破了这里的安宁，还将无数精灵少女抓去贩卖，最后更是将母神都弄死了！

　　“行，那你照顾好自己！”

　　夏亚点了下头，将拉芙莉放到一个安全的地方，转身一步一步朝着那些宇宙人走了过去。

　　这些受雇于班诺斯的宇宙人整体实力都不高，连一千出头的都没有几个，这样的组合也就只能在神树星这样的低级星球上，跟手无寸铁的柔弱少女们耀武扬威。

　　“谁！”看到有人朝他们走来，奥克等宇宙人警觉地大喝一声。刷刷刷一群人做出了对敌的姿态。

　　只见夏亚举止优雅，步伐轻缓的向他们走了过来，他的每一步迈得都不大，但是空间的距离在他的身上仿佛失去了意义，轻轻一跨就是数米距离，这种如真如幻的诡异景象交错在一起，令这些宇宙人面色骇然，直觉上产生了一阵恐慌。

　　“你是什么人，这里是班诺斯先生的地盘，识相的赶紧离开！”奥克沉下脸，阴晴不定地呵斥。

　　“你说这里是班诺斯的地盘？可我怎么知道这里是神树星，是精灵少女们的星球？”夏亚看了他们一眼，摇摇头说道。

　　“找死！”

　　这时奥克队长如何还感觉不到对方身上怀有的敌意，脸色阴沉了下来，身上的气势随之释放。周围几个宇宙佣兵见状，也齐刷刷释放出了自己的力量。

　　“呵呵！”夏亚依然悠哉悠哉地向前走来，如闲庭信步，丝毫未将对方的警告放在眼里。

　　啧啧，只有三个战斗力超过一千的，剩下的只有六七百……这点实力连给他塞牙缝都不够。

　　“你给我站住！现在这里已经被班诺斯先生占领了，识相的话请你立刻离开，我们可以不计较你的过失！”

　　奥克队长面色凝重，一脸忌惮地警告。

　　“你们难道没有听懂我刚才的话吗？我不管你们口中的那个班诺斯是谁，我只知道这里是神树星，是精灵少女们的星球，而这些精灵少女……是由我罩着的！”

　　说完，夏亚身上的气势随之绽放。

　　空气一阵震颤，奥克等人脸色纷纷大变。

　　轻轻抬起手指，几点亮光突然在手指间闪烁，随即如箭矢般飞快疾射，哗啦啦，箭矢弹入空中，变成了一大朵娇艳无比的花骨朵，微风轻拂，花骨盛开，顿时化作了无数道如细雨般稠密的细小能量。

　　笃笃笃！

　　那些细雨如娇艳的花瓣，闪烁着晶莹剔透的光芒，凌空散落。一时间如百花盛开，绚烂无比，但点点花瓣却又极为恐怖，带着杀人不见血的微芒，无声无息间已将站在前面的一排宇宙人打成了筛子。

　　“嘶！”带着一股难以置信的神采，奥克的眼神变得暗淡，眉心被一点微芒穿透，思维逐渐变得迟钝，转尔失去意识。

　　“啊啊，快跑，奥克队长被杀死了！”奥克及前面同伴的死亡惊扰了一大片处在戒备当中的宇宙人，直到有人突然大喊一声，所有人才猛地惊醒过来。

　　他们意识到对面那个人自己惹不起，没看到连奥克队长都被他一击必杀了吗？

　　“走走走，再不逃就来不及了……”

　　“快让开快让开！”

　　没有被能量雨点攻击的宇宙人因为奥克等人的死亡，全都吓破了但，求生欲望令他们疯狂起来，一个个都朝着宇宙飞船或者掩体逃去，场面一下子变得混乱不堪。

　　“你们这些家伙坏事做尽，不管怎么样，今天都要死！”夏亚的声音如地狱中的审判，一语就敲定了他们的生死。

　　手臂轻轻挥舞，又一团能量升起，立刻变化成无数雨点，无数流矢穿过空气，仿佛直接无视了空间与空间之间的距离，数不清的光芒在大地上闪烁起来。

　　沙沙沙，雨点倾盆而下，只是这些雨点都是由纯正的能量构成，所过之处，尽皆毁灭。

　　转眼间，所有宇宙人全都死于夏亚之手。

　　“好了拉芙莉，去将你的族人救出来吧！”朝着拉芙莉隐匿的方向轻轻挥手，夏亚笑着说道。

　　“嗯！”拉芙莉应了一声，赶紧跑过去，打开关押着族人的铁笼子。

　　“呜呜，拉芙莉公主，你还活着……”

　　“好多族人被抓走了。”

　　“拉芙莉，母神……母神已经被那些邪恶的宇宙人杀死了……”

　　这些个漂亮的少女多日来一直担惊受怕，见到拉芙莉，心中的苦闷一下子全都涌上来，全都哭诉起来，拉芙莉也是伤心的抱着她们哭了起来。

　　夏亚看着她们，远远地走开一段距离，大致看了一下，这个临时基地里一共有一万多名少女。这还只是原先的很少一部分，还有很多拉芙莉的族人已经被贩卖出去了，对此夏亚也是无能为力。


第一百六十四章 目标最后一颗！

　　“对了，你们的母树真的没有救了吗？能够孕育出你们这样的精灵，不可能没有一点点保命手段吧？”过了一会儿，夏亚走过来道。

　　“这位是夏亚大人，多亏了他，我们和一些姐妹才得救的。”拉芙莉向族人们介绍。

　　“夏亚大人！”所有人都充满了感激。

　　夏亚的话给了拉芙莉提醒，所谓旁观者清说的就是这个意思。

　　拉芙莉思考了一下夏亚的话，眼睛突然一亮，“对啊，神树星在远古时候曾经遭遇过一次外太空陨星的撞击，所有生命在那个时候都毁灭了，只有母神存活了下来，那种破坏力应该比现在都要强大很多。”

　　“那时候母神都活下来了……”拉芙莉激动起来。

　　“走，我们到母神那里去。”

　　于是所有人再次回到神树那里，望着面前这棵巨大而沧桑，不知道度过了多少岁月的古树，拉芙莉等人的心中充满对母神的敬仰，而夏亚则是感慨生命的坚韧。

　　如今母树枝叶凋零得只剩下主干，焦黑的部位甚至蔓延了一半躯体，但它依然屹立在那里，拉芙莉等精灵少女看了，忍不住悲从心中来，鼻子一阵发酸。

　　“看，母树根部有一个小洞，好像有什么东西？”一个惊讶的叫声，夏亚寻着声音看过去，果然在巨大神树的根部发现了一个一人大小的洞穴，这个大洞穴埋藏在地底三米多深，正好有一个陡坡，不仔细看很不容易发现。

　　“我进去看一下！”拉芙莉说了一声。

　　夏亚耸耸肩，站在一旁，拉芙莉是她们一族的公主，这个时候需要她出面。过了好一会，只见拉芙莉小心的用叶子捧着一颗东西走了出来，整个人洋溢着喜悦的笑容。

　　那是一颗绿油油的种子，在光阳照耀下闪烁着晶莹透剔的莹莹绿光。

　　“这……这是母神的种子，有了它，母神就可以重新生长出来了！”

　　这一刻，当刺眼的阳光照射下来，她们心中的阴暗仿佛都被照亮了，心底的阴霾散去，光明袭来，身心沐浴在希望中，顿时觉得心底暖烘烘的，十分舒服。

　　“太好了太好了！”

　　“母神没有死，我们的民族没有灭绝。”

　　所有人的脸上都沐浴着兴奋的笑容，灿烂的笑容给本就漂亮可人的少女们增添了一丝别样的美丽。

　　“咳咳！”夏亚轻咳了一下，打断道：“好了，你们既然已经找到了复活神树的方法，那么我就带你们去新的家园吧。”

　　随后夏亚就用瞬间移动带着众人来到了遥远的叶多拉星。

　　看着她们小心翼翼的将神树种子栽种在水泉旁边，夏亚知道自己该跟她们告别了。

　　与她们的结识算是一场意外，但何尝不是一场造化，夏亚在波菲星球毁灭之时救了她们，而拉芙莉在绝望之中获得新生，种种缘由，不可描述。

　　“夏亚大人，真是非常感谢您，我们会永远记住您的！”

　　拉芙莉依依不舍的同夏亚告别，短短几个月生活已经让她的心中烙刻下了夏亚的痕迹，她舍不得夏亚离开，但同样知道夏亚不可能留下来的。

　　拉芙莉将这份情谊记在心底，希望有朝一日能够回报。

　　“哈哈哈，希望你们民族都够安然的在这里生活下去。”夏亚看着面前的俏丽少女，心里祝福着，随即就利用瞬间移动离开了。

　　接下来，夏亚还要去完成界王交代的任务，等完成任务并取得最后一颗超级龙珠之后，他将回到第七宇宙，他已经离开西绫她们有一段时间了。

　　望着夏亚离去的方向，拉芙莉漂亮的眼睛中积蓄起了泪水，秀丽的脸蛋一脸坚毅，随即转身带领着族人开始建设新的家园，对于夏亚，她会牢记在心中……

　　……

　　夏亚离开叶多拉星后，很快出现在了一个小型的生命星球上面，然后拿出界王给他的名单看了起来，从中选出一个目标。

　　“鸠赫，奥尔多亚星统治者，战斗力24万，就选它了。”夏亚心境淡然笑了笑。

　　这个鸠赫在界王给他的名单中算不得什么，不过夏亚打算先从他开始着手，一个只有24万战斗力的宇宙人，对于如今战斗力高达104万的他来说，只能说小菜一碟，不过吃过亏的夏亚知道，不管对方多么弱小，小心谨慎总是无错。

　　何况这鸠赫的力量还不低。

　　奥尔多亚星，位于北银河的西部区域，自从百余年前被鸠赫统治之后，奥尔多亚星在西部区域一直是一霸，鲜有能够与之争锋的星球。而今天，一个强大的赛亚人降临到了奥尔多亚行星。

　　……

　　时光浩渺，白驹过隙。

　　转眼十多天时间过去，夏亚几乎每隔一天就会移动一颗星球，很快，界王给他的名单上的人员已经尽数被其消灭了。

　　那些强者的死在附近星域可谓引起了轩然大波，甚至轰动一时，不过由于北银河广袤无垠的疆域，谁也不知道同一时刻死去的邪恶之人竟有如此之多。

　　被夏亚这一阵刺杀，北银河的黑暗势力立刻被正义势力压制下来，那些蠢蠢欲动的黑暗力量尽数隐匿起来。

　　北银河获得了至少几十年的安宁。

　　当然宇宙商盟的生意还是要做，不可能因为交易场的坍塌而放弃，不过由于那些祸害北银河的邪恶份子都被夏亚像割韭菜一样割掉了冒头的一撮，宇宙商盟在北银河的代理人一时没有了着落，便偃旗息鼓，跟正规商会展开了贸易。

　　只是利润没有了往常的暴利。

　　完成任务后，夏亚也如愿以偿的从界王那里获得了一小瓶不老泉水。接过那装着不老泉水的湛蓝色小壶，夏亚开怀大笑，然后小心翼翼的放进次元空间里面。

　　这不老泉水喝一口就能够让人延寿几百年，这么一小壶，足够二三十个人每人喝上一口了。

　　可惜第七宇宙的那一份不老泉水已经被炼制成了长生不来药，并且被分发了下去，下次凝结不知道等多少年之后，不然夏亚倒是可以试一试去北界王那里拿点过来。

　　得到了不老泉水之后，夏亚继续留在第六宇宙的目的就只有一个了，第七颗超级龙珠。

　　不过想起惊鸿一瞥中看到的超级巨大的神秘神台，夏亚就知道最后一颗龙珠肯定不那么容易拿到，他也做好了长期奋斗的心里准备。

　　芭朵斯兴师动众弄出那么一个神秘的东西，难度只怕难以预测啊！


第一百六十五章 创神台

　　宇宙某片静谧幽渺的漆黑环境中，周围没有一点星光，当夏亚亲自到达现场，远远眺望着那神秘莫测的古老神台时，夏亚的身心真的被震撼到了。

　　周际没有任何星辰，一团团恰似实体一般的莫名气场焦灼的纠缠在一起，像水银一样缓缓流淌，围拢成一个恒星大小的封闭范围。从边上看去，整片空间构成奇怪的拓扑形，好像在物理结构上被彻底扭曲，里面的气息无法传递出来。

　　但奇怪的是，视线却没有受到影响，仍然能够明明白白地看清楚里面的景象。

　　只见那片朦胧虚幻的广袤空间中，五座淡紫色的巨大神台一层叠着一层，相互漂浮。

　　那神台极大，底座那一层单论大小足足可以同时摆下上千个地球，之上的神台相继缩小，不过仍然巨大。在最高处的神台上面，供奉着一颗橙红色的水晶球——超级龙珠！

　　“远一点还没觉得什么，但距离越近就越发觉得雄伟！”惊愕的表情从脸上一闪而过，夏亚忍不住在心底感慨。

　　细细观察，可以发现每座神台的边缘上面都雕刻着各种歪歪扭扭的文字和稀奇古怪的图案，好似远古神灵的语言。夏亚看懂了其中三个鎏金的大字，那三个大字连在一起，赫然是“创神台”三字。

　　并不是夏亚真的懂得这上面的文字，而是那三个大字好似有一种特殊的魔力，直接印刻在了他的大脑当中。

　　“单单建造这些神台恐怕就要花费不少工夫，芭朵斯真是闲得没事做了。”

　　夏亚随即便不再嘀咕，因为这里所见到的景象中处处透着古怪，夏亚甚至猜想，当自己踏足到这片区域的那一刻，这里发生的一切应该已经全部落到芭朵斯的眼中了吧，言多必失，还是少说一点为好。

　　接下来，夏亚逐渐移动靠近，缓慢进入了神台所覆盖的区域。

　　那一股股如实体的神秘气场翻滚着从身边掠过，接触时给他一种凉凉的感觉，却没有感到任何的不适，而且他发觉这里有非常纯净的空气！

　　夏亚点了下头，很快就一只脚踏上了神台。

　　由于神台个头出奇的大，夏亚落在上面，就好像一只蚂蚁爬到了足球场中央，甚至连这个比喻都不足以形容。此前看到的那些稀奇古怪的文字、图案，也呈百万倍、数亿倍的放大，完全看不出原来的样子。

　　咚！仿佛一面铜锣在心中敲响。

　　在双脚迈上神台的刹那，一股非自然的古怪力场突然作用在身上，夏亚惊咦了声，只觉得身体变得奇重无比。

　　“这股力场的效果，大概是300倍重力！”微微咧着嘴，他下了个判断。

　　这个难道就是芭朵斯安排的考验？

　　300倍重力对于夏亚而言只能说有点吃力，还算不了什么。

　　“这还只是神台的第一层，后面还有四层，不知道后面还会有什么？”夏亚心中一思忖，随即开始寻找通往第二层的通道。

　　不过还没等他走上几步，就感觉到有一股冷厉的杀气从边上传来，夏亚停下脚步，整个人警觉了起来。嘶，一簇短暂的毫光一闪而过，夏亚忙向后跳跃了几步，躲过了那道攻击。

　　噗呲一声，是布料撕裂的声音，低头一看，身上的练功服竟然不知何时被割开了一个口子。

　　“好快的速度！”布料撕开处的口子很整齐，像是刀刃所致。

　　夏亚漆黑的瞳孔猛地一缩，心头一阵发冷，警惕心一下子升到了最高，因为他刚才并没有看清楚对方是如何出手的。

　　“看来这里绝不仅是单纯的重力考验那么简单，芭朵斯到底在这里放了什么东西？”夏亚神情严峻，不怀好意地揣测起来，他感觉自己就好像进入了古罗马的斗兽场，正在给观众提供观赏的乐趣。

　　就在这时，又一道闪光袭来，这次夏亚有了准备，身体骤然如电光闪动，猛地爆发出所有气势，嘭，一记直拳悍然挥出，拳头上的光华冲破空气带起细微可见的微光。

　　噗呲轻响，空气被拳力击破，形成了一片虚无的真空，多余的力道无法消散，渐渐化成无数微波，震荡着向四处扩散出去。

　　大约停滞了几秒钟，夏亚继续观察着四周，突然感觉正前方的空间受到了扭曲，没多久，一个长相奇怪的猛兽从空间中显现了出来。

　　尖锐的獠牙，坚固的鳞甲，背生双翅，还有一张不断流着唾液的血盆大口。

　　那奇异猛兽的两条前肢犹如刀片，向内收拢，上面寒光闪闪。

　　个头足有小山峰那么大！刚一出现，便俯下身一阵猛烈嘹亮的嘶吼，似乎在表达对擅入者的愤怒。

　　“魔兽！”

　　夏亚认不出这是什么生物，但从那魔兽身上传来的躁动的能量气息令他有些不安。

　　“吼……”

　　那只满嘴獠牙的魔兽愤怒大吼，背后肉翼扇动着扑了下来，这时夏亚蓦然动了，瞬间无数道残影显现出来，虽然三百多倍的重力让夏亚的动作变得有些迟缓，但他那强大的体魄并没有受到影响。

　　嘭嘭嘭，手掌拍击粗糙皮质之声响起，搏斗拉开了序幕。

　　一甩手，数道发着蓝光的气功波伴随着破空的声音向着魔兽飞了过去。但这魔兽不知道是什么物种，在三百倍的重力下速度依旧不减，竟然十分灵活地躲开了气功波的攻击。

　　咻咻咻！气功波撞击到地面上，一下子爆炸开，溅起厚厚的砂石，所到之处一片狼籍。

　　战斗很快进入了白热化，夏亚一个虚闪来到魔兽的上空，然后对着还没有反应过来的魔兽又发出去几道气功波。

　　笃笃笃，撞击之声！

　　气功波准确的打在魔兽背脊上，发出“轰隆隆……”的闷响，气功波膨胀炸裂，变成火红的气团冉冉升起。受到能量束攻击，魔兽背部皮肉变得血肉模糊，还散发着肉被烤焦的味道。

　　“嗷呜！”魔兽痛苦吼叫，不过还没等夏亚得意，就感应到一阵风声呼啸着扑来，定眼一看，魔兽那长长的尾巴不断放大，啪的一下用力扇中，他被拍到了地面。

　　这一拍的力道极强，转瞬间夏亚只感觉自己好像飞出去了数十公里，身体眼看就要砸向地面，紧要关头他忙对地发射出一记气功波，借着反弹力道卸去了向下的冲击，整个人好似吊威亚一样，身体竟行云流水般地轻脚落地。

　　回过头，就见那魔兽正瞪大着愤怒的眼球，似乎已经将夏亚当作了眼中钉，眼神变得更加残暴，昂起头发出震耳欲聋的怒吼，在它的上空又一次出现了诡异的波纹……接着，那魔兽拖着如山峰的躯体，灵活地向着夏亚的位置快速冲了过来。

　　“来得好！”夏亚的眼中也闪过一道厉色，这该死的魔兽，真当自己是这里的霸主？

　　“嘭！”他一个健步腾跃而起，脚下的力道踩出一个大坑，令他以肉眼难以识别的速度朝魔兽袭去！一人一魔兽，两者一来一去，很快就在贴近地面的空中相遇。

　　夏亚空中一阵转向，双手抓住魔兽的头颅，借惯性从魔兽的上方掠过，这一刹那巨大的撞击力道通过手臂传来，时空练就的秘技立刻卸去了三成力道，剩下的力道通过双腿灌输到大地。

　　轰！地面猛地炸开，硬生生下沉了好几米。

　　而他落地后，魔兽那巨大的身躯也被他顺带的巨力扭转了一百八十度，以头颅为支点，皮糙肉厚的身躯整个仰过来重重拍到地面，发出了更加剧烈的声响，整片大地，出现了一个深十几米、直径近一千米的大坑！

　　这时那魔兽更怒了，咆哮着猛然一甩头，将夏亚抛到了半空，尔后巨尾再度袭来。

　　砰！！

　　“好强的力道！”夏亚大叫一声，手臂有些发麻，然后飞速脱离战场，去到了一个安全的位置。

　　这神台当中处处透着神秘，夏亚猜测这个神台应该是芭朵斯用来训练高手，或者纯粹游戏用的，比如这个突然出现的魔兽，就好像守护在游戏关卡上的小怪兽，只有打败了它，才能够继续前进。

　　“那么就只有将它打败了！”夏亚咧着嘴开怀大笑起来。

　　这个魔兽的力量比起未变身的波菲要弱上许多，若不是此地重力场的干扰，夏亚早就将它解决掉了，不过300倍重力对夏亚而言也算不了什么，作为赛亚人，经过一段时间的适应之后，他感觉自己已经可以发挥出大部分力量了。

　　于是双眸中精光闪烁，无视了魔兽那庞大无比的身躯，夏亚凌空飞起，一个拐弯朝对方攻击过去。

　　“轰……”巨大的撞击声响起，身体受到强大的反震，随即向着后方飞去。

　　夏亚在空中翻了十几个跟斗，随即霍地展开双手将身体稳定在空中，排除掉因撞击产生的不适感之后，夏亚越战越勇，又开始向魔兽攻击过去。

　　发狂的魔兽张开了血盆大口，几根尖锐的獠牙暴露在空气中，如毒蛇般闪烁着寒光。

　　嗷，看到夏亚竟然还敢攻过来，不由愤怒地大吼一声，铺展着张开足足有十米宽的两翼，强烈的旋风如刀刃般吹削而来，夏亚身体轻盈地化作了缕缕流光，左右躲闪避开魔兽的攻击，此时身体距离魔兽越来越近。

　　“气功炮！”

　　一股淡蓝色的气功波陡然在夏亚手中生成，然后近距离地朝着那魔兽投射过去。


第一百六十六章 三百万战斗力

　　轰隆隆！！

　　气功炮直接打在魔兽的身上，压缩到极致的能量陡然炸裂，像一颗大当量的核弹发生剧烈爆炸，立刻升腾起遮天蔽日的赤红火光。

　　“嗷……”一阵痛苦凄惨的吼叫，那魔兽试图挣扎，但终于还是死在了夏亚的手中。

　　飞扬的尘土受到重力牵引而落下，当视线变得清晰之后，夏亚近距离地观察起那只魔兽，只见那魔兽已经在巨大的爆炸中变成了一推焦黑的肉块，分不清原先的样子。

　　“刚刚开始就遇到了这样的对手，这还只是第一层神台的开始，后面的路还很长呢！”夏亚神情一凝，十分感慨地想道。

　　他搞不清芭朵斯究竟出于什么用意会把超级龙珠摆在这个神台之上，不过有一点可以肯定，想要得到它，肯定不容易。

　　但很快，夏亚的担忧就被双眼中迸射出来熊熊战意所取代。

　　这座辽阔无限的“创神台”中，如果真的充满如此之多的高手，对他而言无异于是一个绝佳的锻炼之所，赛亚人从来就不缺乏战斗的意志，甚至战斗就是赛亚人天生的兴趣。

　　受此影响，夏亚也是非常渴望战斗。

　　而且这更有意思了，有些像前世勇者打怪升级的模式！

　　夏亚相信自己会愈战愈勇！

　　果然没有走多久，他就遇到了另一个对手，那是一头类似青牛的魔兽，青面獠牙犹如神话故事中的恶魔，而且力量比起刚才的那头魔兽也还要强上几分。对付它，夏亚花了更多的力气。

　　杀死青牛魔兽之后，第三个对手很快就出现，是一个如恐龙般的巨型猛兽，巨爪蹬地，立刻天摇地动，蕴含的能量竟然不下于巅峰状态的波菲，这让夏亚陷入了苦战。

　　当然以夏亚现在的力量再去对付波菲肯定没有那么难，但问题是这里还有300倍的重力，种种限制下，夏亚的力量只能发挥出六成。

　　现在再回想当初与波菲之间的战斗，夏亚发现在芭朵斯的精心安排下，自己闯入波菲交易场果然只是开胃菜而已！

　　这神台挑战才是真正的大餐！

　　“越往第二层神台的入口走去，遇到的对手就越强！”将第三个对手打败时，夏亚已经精疲力竭。

　　到了这里，夏亚知道自己不能再盲目向前走了，他需要恢复体力，同时还要总结自身的不足，对如何出手，如何防御，如何以最小的力道取得最大的攻击力进行认真研究。

　　这一研究就是七天时间。

　　夏亚仿佛一下子回到了八九年前在地球上接受猫仙人和波波训练的日子。

　　这样挥洒汗水的日子充实而有意义。

　　七天后，夏亚再次启程，这次他无论在力量还是技巧上都有了长足的进步，这是平常单独修炼无法领悟到的。都说战斗是最好的修行，果然没有错，赛亚人的天性加上地球人的修炼经验，在战斗中迸发出来的潜力是无与伦比的。

　　难怪原著中孙悟空在参加完第23届天下第一武道会结束后的五年时间里进步缓慢，而一进入后面的赛亚人篇和娜美克星篇，力量就好像开了挂一样飞涨，去往娜美克星的短短几天里力量更是判若两人。

　　这固然有原著剧情转换格局的需要，同时也是源自压力和战斗双重作用的结果。

　　夏亚的进步当然没有像孙悟空那样夸张，但也可以用竿头直上、突飞猛进来形容。

　　一个月后，夏亚终于来到了第二层神台的入口，此时他的战斗力已经从100万出头，增涨到了127万战斗力，进步之快连他自己都不敢相信，但想到死在自己手中的魔兽，他忽然有些明悟。

　　甫一踏入第二层，一股更加强大的重力效应猛地施加在身上，如一头蒙棍打得他措手不及。

　　“380倍重力！”夏亚轻笑一声。

　　第二层的难度果然不出他所料，比第一层高了不少，只是不知道那些对手怎么样，会不会给他带来更大的突破。

　　夏亚期盼着。

　　这样战斗而热血的日子继续持续着，很快夏亚进入创神台已经过去了五个月时间，他也已经来到了第四层，很快就要达到第五层了。

　　嗡嗡嗡！空气发出悲鸣。

　　夏亚此时正在面对的是一条紫黑色的雷龙，那雷龙浑身覆盖着一层漂亮的紫黑色鳞片，荧光闪闪如同水晶般耀眼，水桶粗的身躯上“噼里啪啦”缠绕着无数狰狞恐怖的幽蓝色电弧。

　　那些电弧极其恐怖，隔着老远的距离都让人感到头皮发麻。

　　“嚯！”用气在周围形成一面巨大护盾，“来吧，让我看看你那雷电的厉害！”豪迈地冲着雷霆环绕的巨龙大喊，夏亚言语中透着强烈自信。

　　“嗷……”紫黑色的巨龙被激怒了，巨大的身躯顿时闪耀起亮蓝色的亮光，一道令人生畏的恐怖气息奔袭过来，空间剧烈扭曲，一道道紫黑的折形电芒，不断延展开去。

　　这场面，恍若将要吞食天地。

　　“时空粉碎拳！”

　　面对这样的敌人，夏亚不敢大意，当即就使出了最强的招数，向前一托，冰蓝色电芒立刻和雷龙紫黑的雷霆纠缠在一起，仿佛一条昂然腾飞的冰霜巨龙，开始对紫黑色巨龙展开厮杀。

　　嘭！撞击！

　　轰隆隆！！

　　苍茫电芒和雷龙撞在一起，爆发出了震耳欲聋的声响，随着一声大喝，夏亚加大了能量输出，湛蓝光芒陡然大振，倏忽间将紫黑的电芒压到过去。

　　吼……一声绝望的惨叫过后，雷电巨龙淹没在混混沌沌的能量冲击当中，挤压、撕裂，各种威力同时爆发。

　　一瞬间，时间跟空间都仿佛凝固了一般。

　　哗啦啦，伴随着撕裂的巨响，空间被扭曲裂开了一条条纹路，好像即将烟火燃尽时爆发出最后的一抹璀璨光华，巨大的响声形成片片肉眼可见的冲击波不断朝四面八方反弹回去。

　　空间一下子沸腾，良久，混沌般紊乱的气息才逐渐平息，空间中不再出现雷霆。

　　夏亚攻破了神台第四层的最后一只魔兽，即将进入最后一层。

　　“终于等到了最后一步，而且战斗力也已经突破到了300万！”夏亚气喘吁吁地席地坐下，脸上却挂着满足的笑容。

　　这一天他刚刚十六岁。

　　当然，跟孙悟空一次受伤，战斗力直接从9万飙升到300万肯定是没得比的，不过夏亚赢就赢在一步一个脚印，一点点修炼上来的，其中对力道、对能量的掌握，他自信不输于任何人。

　　……

　　遥远的破坏神界。

　　芭朵斯优美的身线在虚空中穿梭，查看完整个破坏神界里面各个星球的运行状态，重新给它们设置好轨迹，避免它们跟破坏神星发生碰撞。

　　做完这些事之后，她发现手中神杖上面的水晶球居然“哔哔哔”地闪烁了起来。

　　“咦，那个第七宇宙的人类竟然完成了创神台的挑战，这才五个多月时间吧，赛亚人的体质还真是不可思议呢。”微风吹拂着她那银灰色的秀发，芭朵斯宛然一笑。

　　“既然如此，那几颗许愿珠就让他带走好了，想必就算象帕大人知道了也无话可说了吧！”

　　俏丽的笑了笑，芭朵斯轻轻捏住手中的权杖，底部朝下在虚空中笃笃笃轻轻敲击了几下，一圈圈细致如涟漪的波纹随即沿着空间荡漾出来。

　　随后一道七彩绚丽的华光冲天而起，芭朵斯亲自前往了下界。


第一百六十七章 芭朵斯露面

　　“这里就是创神台的第五层……”当夏亚通过创神台第四层与第五层之间的桥梁，真正踏上创神台最后一层时，心里有些感慨。

　　和前面几层不同，创神台的第五层不仅比起前面几层的规模再度缩小，而且这里空无一物，放眼望去，广袤无垠的区域哪怕连一丁点的突起物体都没有，平整得像是用一把刀片切削过一样。

　　抬起头，就可以看见一颗巨大的橙红色水晶星球凌空漂浮着，距离地面大约一万千米的高度，硕大的个头，让人产生一种心灵上的压迫！

　　“最后一颗超级龙珠已经近在眼前，只要得到它就可以召唤出超级神龙了！”夏亚黑色的眼眸中闪烁出热切的光彩。

　　一阵虚影摇曳，在原地留下一道残影，整个人已如一道闪电朝着超级龙珠飞了过去。超级龙珠距离神台最高处有一段距离，但以夏亚的速度，不过是转瞬而已。

　　砰，一阵嗡响，像是撞到了什么，身体被反弹了回去。

　　这种反弹很轻柔，不似硬邦邦的屏蔽，因而也没有给夏亚造成任何伤害。

　　“咦，好像有什么东西把超级龙珠包裹住了。”沿着超级龙珠飞了一圈，发现在超级龙珠的周围有一层看不见的薄膜阻隔着。

　　不把这层薄膜破除掉，根本就拿不到超级龙珠。

　　“都到了最后一步了，怎么能够前功尽弃呢，让我试试看能不能将它轰开！”夏亚思忖着点头，当即准备用气功波将它轰开。

　　轰！！

　　一道亮丽的气功波笔直划过，轰击在超级龙珠的表面，只是在距离超级龙珠几米远的地方突然发生湮灭，像是撞击到了一层根本无法穿透的铁板，气功波转变了一团团四散出去的紊乱能量，眨眼就消弭于无形。

　　那层隔膜依旧巍然不动。

　　看着眼前这情况，夏亚微微皱起了眉，随后加大能量输出再度对超级龙珠进行轰击，轰隆隆，气功波撞击薄膜，浩瀚磅礴的能量再一次湮灭消失，超级龙珠连动都没有动一下。

　　“这下子不好办了，超级龙珠表面被一层特殊的物质包裹着，不将它打破，根本拿不到超级龙珠！”夏亚的脸色沉了下来。

　　刚才他已经用出七成力量，可是效果依旧不理想，很明显这是芭朵斯设置的最后一关考验，前面如果说是对夏亚力量的锤炼的话，那么这里就是对他能力的考验了，单靠蛮力是无法破解的。

　　夏亚盘坐起来，心中寻思着破解薄膜的方法。

　　如果不用蛮力的话，还可以用什么方法拿到超级龙珠呢？

　　芭朵斯将超级龙珠供奉于此，不可能单纯的只是戏弄他，肯定有什么方法可以拿走它才对。夏亚心中深思起来，芭朵斯可以将超级龙珠放在这里，那么也一定有办法将它拿走。

　　但是怎么拿走呢？

　　如果是芭朵斯本人的话，她会采取怎样的方法？夏亚反过来思考。

　　这个时候转换思路变得非常重要，站在芭朵斯的角度思考，她如何将超级龙珠转移到这里，就可以采用同样的方法将它拿走。

　　突然，一道灵光在大脑中闪现，如晴空当中的霹雳，瞬间让夏亚的思维变得豁然开朗，就好像在三伏天里喝下了一瓶冰镇的冷饮，浑身透着清凉。

　　时空之力！

　　夏亚突然醒悟过来，芭朵斯移走超级龙珠，用的分明是时空之力，而这道阻隔他拿走超级龙珠的薄膜，很可能就是时空之力组成的。夏亚的眼中瞬间闪烁过一道明亮的精芒。

　　将手轻轻贴在距离超级龙珠只有几米距离的隔膜上，很明显可以摸到一层平坦的类似玻璃一样的物质，凉凉的，有些弹性。

　　“果然是时空之力构成的物质！”从那层柔软的薄膜表面感受到了时空之力的痕迹，夏亚长长地舒了一口气，俊朗的面庞继而浮现出自信的微笑。

　　只要知道了原理，那么剩下的就好办了！

　　深吸了一口气，夏亚调动体内的时空异能，一时间海量的能量如波涛翻涌般鼓动起来，滋滋滋，银灰色的时空能量从指间喷涌而出，很快与包裹在超级龙珠表面的时空之力开始融合。

　　倏忽间一股恬静飘逸却又带着惊世骇俗性质的能量，沿着超级龙珠表面的脉络扩散出去。

　　呼呼呼，超级龙珠表面开始变得模糊，视线由于时空扰动变得扭曲，时空之力构成的薄膜似冰雪般一点点融化，顿时激荡起了一圈一圈看不见的时空波纹……然后——

　　咔嚓一声，如玻璃破碎一般，平静的湖面猛然丢下了一颗炸弹，掀起的滔天巨浪令湖面翻涌、重叠，时空错乱！

　　透明的时空之膜在这一刻轰然炸裂开来，封闭的时空在搅乱中被撕开了一个个口子，无数晶莹剔透的时空碎片如春风吹过樱花树旁，带落了一片片娇艳优美的花瓣……

　　失去了时空之力的支持，创神台第五层那异乎寻常的超强重力一下子作用在超级龙珠上。

　　轰！巨大的龙珠像受到了来自黑洞中心的巨大引力的牵引，快速掉落下来，砸在神台平面上，不过没有砸出痕迹，反而因为反作用力又弹了起来。

　　如此往复，发出悦耳的水晶球撞击地面的声音。

　　等到超级龙珠的状态趋于稳定，抚摸着龙珠表面那平整的似乎平面的琉璃材质，夏亚的脸上终于露出发自内心的笑容，“总算得到所有的超级龙珠了，这第六宇宙的三颗龙珠寻找起来还真是不容易啊！”

　　夏亚一边感慨一边着手移动超级龙珠。

　　就在这时——

　　“啪啪啪”的掌声响起，抬起头，只见一个身着绿色神袍，银发飘飘的少女停驻在神台的上空。

　　那少女的脖子上漂浮着一个蓝色的光环，银灰的秀发绑成一束高高突起的马尾，此时停驻在半空中如履平地，正对着夏亚鼓掌。

　　“芭朵斯！”

　　夏亚一脸惊愕，心脏像是漏了半拍，惊讶万分地看着。

　　“哎呀呀，来自第七宇宙的小家伙，看到我你好像很吃惊啊，呵呵，放心我说话算数，既然你凭着自己的实力找到了这些许愿珠，我就做主将它们送给你！”芭朵斯手持神杖缓缓飘到夏亚的跟前。

　　听到芭朵斯的话，夏亚紧绷的心随之放下了不少，他最怕的就是芭朵斯因为他第七宇宙人类的身份而对他出手。擅入第六宇宙并且被第六宇宙的最高神发现，这可多么尴尬。

　　不过从目前看来，芭朵斯好像并不在乎他的身份。

　　“多谢这位大人！”夏亚赶紧道谢。

　　芭朵斯笑了笑，道：“嗯，难得看到一个同样拥有时空之力的人类，而且还是赛亚人，不由地有几分兴趣。不过少年你倒也很厉害，才短短几个月时间就变强了这么多。”

　　夏亚顿时露出骇然的神色，没想到在芭朵斯面前，自己犹如脱光了衣服的玩偶，赤裸裸的，根本没有秘密可言，这才一照面的工夫，自己的所有底细就暴露得彻彻底底了。

　　“不过我要提醒你，时空之力是一种非常特殊的能力，如果使用不当，造成时空紊乱的话，将会酿成巨大的祸事，你要记住！”芭朵斯俏丽的面庞一脸严肃。

　　时间和空间是宇宙中最神秘的力量，在时空面前，任何生命都应该保持一份最虔诚的敬意。而改变时间线是一个被明令禁止的行为，因为胡乱更改时间线，轻者产生另一个平行时空，重者将有可能造成整个世界的湮灭。

　　所以这样的人需要格外注意。

　　“你的潜力还算不错，认真修行的话也许可以达到更深的高度，你要记住，境界和力量才是根本，不要过分依赖异能，那东西虽然方便，却容易让人形成依赖。”

　　芭朵斯继续说着，“不然将来等你……哎，算了，我刚才说的话你明白了？”

　　“是！”夏亚忙不迭地点头，他也隐隐感觉到了这一点。

　　每当自己的力量有所突破的时候，异能方面也会相应的增强，但是反过来，每次异能变强的时候，他体内本身的能量却并没有增多，这点主次他已经感悟出来了。

　　现如今得到芭朵斯的确认，夏亚的心中更是有如一杆秤，知道如何取舍。


第一百六十八章 超级神龙！

　　“少年，你既然都已经跑到第六宇宙来收集龙神萨拉玛大人制造的许愿珠了，说明你已经收集到第七宇宙的那几颗许愿珠了吧，罢了，我就好事做到底，帮你把这几颗许愿珠送到第七宇宙去吧！”

　　“正好我也想看一下萨拉玛大人制造的许愿珠的威力！”芭朵斯声音清冷地说道。

　　“真的吗？”

　　夏亚一听芭朵斯愿意帮他把超级龙珠送到第七宇宙，有些意外，随即不由一喜。

　　他正愁该怎么把这几颗超级龙珠搬回去呢，既然芭朵斯愿意帮忙那就再好不过了。至于芭朵斯会不会把他的超级龙珠抢走，夏亚根本就不担心，因为他知道天使一族是完全中立的，全然不会因为超级龙珠而产生贪欲。

　　就像原著中破坏神比鲁斯和维斯他们得到了超级龙珠一样，他们的眼界之高，根本不会将超级龙珠放在眼里。

　　这清心寡欲的心境，也是教人膜拜啊！

　　随即夏亚想起了什么，对着芭朵斯说道：“这位小姐……”

　　“叫我芭朵斯就行了。”芭朵斯淡淡说着。

　　“芭朵斯小姐，你能不能帮我将第七宇宙的许愿珠搬到这里来，我想要在这里召唤超级神龙！”为了让芭朵斯听懂，夏亚也称呼超级龙珠为许愿珠。

　　之所以请芭朵斯将超级龙珠搬到第六宇宙来，一来，是考虑到召唤超级神龙时的气息可能会惊扰到第七宇宙的维斯和沉睡中的破坏神比鲁斯；二来，夏亚想起拉芙莉她们，她们还有很多族人流落在宇宙各处，如果他留在第六宇宙，用超级龙珠许愿之后，或许还可以帮助到她们。

　　“你想在第六宇宙使用许愿珠？”芭朵斯诧异地看了他一眼。

　　想不到这个赛亚人少年的心还蛮大的，竟然要在“敌人”的老巢中使用许愿珠。

　　“是的！”夏亚道。

　　“既然如此你就靠过来吧，我带你回第七宇宙去取那几颗许愿珠。”芭朵斯挥舞了下手中的神杖，细腻的微风吹拂着她的衣摆发出沙沙沙的清响。

　　“嗯。”夏亚应了一下，上前走到芭朵斯的跟前，将手放在她的肩膀上，一股清净的幽香扑面而来，夏亚的眉毛挑了挑，赶紧将脸转到一边。

　　芭朵斯平静地看了夏亚一眼，微微点头，手中的神杖向下虚点了两下，顿时一股七彩无暇的光芒腾空升起，绚丽的颜色如烟花般耀眼，瞬间带着芭朵斯和夏亚朝着第七宇宙而去。

　　一个七彩霞光形成的甬道之中，各种晶莹的闪光绚丽缤纷，看不出向前还是向后，就好像科幻小说中的时空虫洞，连接着两个极其遥远的地方。只是芭朵斯使用的穿梭方式更加离谱，直接是跨越两个宇宙之间。

　　咻！几分钟之后，七彩的光华突然消失了，周围的背景一下子变成了幽深黑暗的宇宙空间，远处一颗颗炽热的恒星熊熊燃烧，不断向着周围散发出光芒和热量。

　　夏亚和芭朵斯悬浮在宇宙空间中。

　　不知道芭朵斯使用了什么魔法，虽然停留在真空的宇宙当中，夏亚仍然能够呼吸到纯净的空气。

　　“你找到那几颗许愿珠都放在哪里？”芭朵斯问道。

　　“等等，我找一下！”

　　夏亚感应了一下，第七宇宙的宇宙星图在脑海中出现，然后找查起那四颗被他藏起来的超级龙珠。为了防止有人趁自己不在的时候找到那四颗超级龙珠，夏亚将那四颗超级龙珠藏到了远离所有星系的黑暗当中。

　　“芭朵斯小姐，接下来我要使用瞬间移动过去！”夏亚说道。

　　在移动方面，芭朵斯的瞬移方式可以无视掉空间和物质，就算搬运巨型星球也是小菜一碟，不过耗时就有些多了，而夏亚的瞬间移动在这方面有点优势。

　　“行！”芭朵斯淡笑着点头，美眸中露出好奇之色。

　　夏亚见状露出一丝微笑，突然觉得芭朵斯也不是那么难以相处的，于是闭上眼睛开始发动瞬间移动，嚯的一下，夏亚跟芭朵斯就出现在了他藏匿超级龙珠的地方。

　　周围没有一颗星辰，银河系乃至其它星系都极度远离这里，这里是第七宇宙最为空旷的地方。黑暗虚无的空间中，只有四颗巨型的超级龙珠在那里发着幽幽的橙色光芒，一闪一闪，有节奏的闪动着。

　　“嗯，这就是第七宇宙的许愿珠了，接下来就交给我吧！”

　　芭朵斯清冷的声音响起，然后挥动手中神杖，远处那四颗悬浮不动的超级龙珠忽然动了，好像有人用无形的双手在后面推动一样，缓慢地移动起来。便见“唰”的一下，七彩霞光陡然扩散，瞬间将四颗超级龙珠淹没。

　　“走！”淡然的声音。

　　芭朵斯轻而易举地跨越宇宙和宇宙之间的屏障，带着夏亚重新回到了第六宇宙。

　　然后在夏亚的指引之下，七颗超级龙珠终于汇聚到了一起。此时广袤无垠的宇宙空间当中，七颗巨型的龙珠摆列在一起，看上起蔚为壮观！

　　“嗡嗡嗡！”七颗超级龙珠聚在一起，立刻像受到了某种牵引，光芒闪烁的频率越来越频繁，每一次闪烁，都发出类似神龙的轻吟声。

　　“开始吧！”芭朵斯退到了一边，倚着神杖远远地看着，清秀的脸庞中露出了一丝好奇。

　　夏亚点了下头，深呼了一口气，然后用“神之语”大声地呐喊：

　　“出来吧，神龙！”

　　远处芭朵斯这时诧异地看了他一眼，这个赛亚人少年从开始到现在已经带给了她无数的意外，想不到竟然还懂得神圣的神之语言。

　　随着夏亚话音刚落，七颗超级龙珠沉静了下来，金色的闪光也不再出现，这是神龙登场前的最后宁静，就像一场暴风雨需要长时间的酝酿！

　　久久的宁静之后，宇宙之中响起了数声雷霆之音，似乎是来自开天辟地的远古霹雳，浩瀚神圣的气息瞬间弥漫了无数个星系。那大如星球的超级龙珠闪耀起金色的光芒，而且越来越大，越来越明亮，很快就如恒星般爆发出无限的光芒。

　　一丝丝金色的闪电在超级龙珠之间相互牵引，转尔渐渐弥漫到宇宙空间当中，顿时整个世界都好像变了颜色，浩瀚神圣并带着无比壮阔的景象！

　　星河当中弥漫起了金色的祥云，所有星辰都沐浴在了金色的海洋之中。

　　“吼！！”

　　七颗超级龙珠一下子迸射出大量金色的光芒，金色光芒蜿蜒着向宇宙深处飞腾而去，一声巨大的龙吟响彻寰宇，夏亚知道，神龙就要出现了。

　　轰隆！轰隆隆！！！

　　超级神龙金色的身躯出现了，那是一条长有双翅的神圣之龙，身形修长、体格健硕，就如远古神话当中的“应龙”，背生双翅，物华变幻，吞吸之间，斗转星移！

　　那超级神龙在出现之后，体型就开始迅速扩大，一下子由刚出现时的恒星大小开始膨胀，很快连赤红的龙眼都变得如恒星般巨大，然后继续变大，两翅张开，已经变成了银河系的大小，之后继续变大……

　　“这超级神龙的出场场面，还真是气派啊！”

　　夏亚见到这场景，声音有些发颤，超级神龙的体型实在太夸张了。

　　嗷！！一声震慑宇宙的龙吟。

　　超级神龙突然张开吞天巨口，一口将夏亚和芭朵斯所在的巨大星系吞了进去，接着还在膨胀，直到每一片鳞甲都长到了银河系般的大小。

　　完整形态的超级神龙终于出现了。

　　这个时候，整个第六宇宙就好像变成了超级神龙尽情嬉戏的游泳池，无数螺旋状的银河系漂浮在超级神龙的周边，犹如尘埃，大小只比得上超级神龙身上一片鳞甲的大小。

　　超级神龙的个头实在太骇人了！


第一百六十九章 许愿

　　夏亚和芭朵斯被神龙的吞天巨口一口吞下后，来到了超级神龙的体内，在这里，一切空间的大小都失去了意义。

　　细细打量，映入眼帘的是五彩斑斓充满梦幻之色的绚丽景象，脚下流淌着金色的海洋，那些被超级神龙一同吞下的星系仿佛也缩小了无数倍，一个个星球像小时候玩耍的玻璃弹珠，轻轻一碰就能够将其推开。

　　就当夏亚觉得无比新奇时，突然，一道散发着神圣光芒的气息汇聚在一起，变成了金色的超级神龙的样子。

　　虽然无法和外面的本体大小相比，但依然庞大无比。

　　嗷！超级神龙长吟一声，低下硕大的头颅，两只猩红的眼睛俯视下来，彷若高高在上的神灵，充满了压迫感。

　　“人类，说出你的愿望！”金色神龙洪亮的声音震耳欲聋。

　　夏亚深吸一口气，平复了一下心情，用神之语言说道：“伟大的超级神龙，请赋予我制造龙珠的能力！”

　　说完后，就静静地等待超级神龙的回应，而一旁握着神杖的芭朵斯还一如既往地如同一个旁观者，只是用明亮的眼睛瞥了他一眼，并没有说什么。

　　娜美克星神龙波仑伽说过，凡人想要得到制造龙珠的能力只有两种方法：

　　一是获得龙神萨拉玛的准许，得到龙神赐予的能力，就像远古时期的娜美克星人一样；二是收集到分散于第六宇宙和第七宇宙中的七颗超级龙珠，向超级神龙进行许愿。

　　龙珠世界中似乎有这么一条规律：龙珠越大，神龙的力量也就越强。所以夏亚知道眼前这超级神龙足以实现他的愿望。

　　果然，沉默了片刻之后，金色的超级神龙张开了它的巨口，道：“这个愿望，容易至极！”

　　嗡！超级神龙那双巨大的龙目突然亮起了赤红的光芒，随着这道红光亮起，夏亚的精神忽然一振，似乎有一股冰凉的气息在往他的身体里涌去，他赶紧闭合眼睛静思，配合着迎接那道凉意的到来。

　　不知过了多久，夏亚重新睁开眼睛，这时一种全新的能力已经在他的身体中流淌起来，同时关于龙珠制造的诸多细节也浮现在了他的脑海当中。

　　就仿佛与生俱来的能力。

　　超级神龙的能力比起波仑伽和地球神龙来实在要强大太多了，如这种更改体质的愿望，都可以轻而易举的实现。

　　“人类，你的愿望已经实现了！”

　　超级神龙的声音再次响起，如同设定好了程序的执行机器，在说完这句例行公事的话后，便蓦然化作了缕缕晶莹的光线，梦幻泡影般地从夏亚的眼前消失，哗啦！金色的绚烂空间轰然坍塌，所有星系都回到了原来的位置，好似从始至终都未被神龙吞下一般。

　　七颗巨型的超级龙珠悬浮在幽静的宇宙中，然后快速分散，朝着不同的方向飞去，这七颗中有三颗穿过宇宙屏障飞向了第七宇宙，还有四颗则继续留在第六宇宙。

　　望着七颗晶莹剔透的超级龙珠完成使命，分散而去，夏亚满足地笑了笑，回忆起收集超级龙珠的点点滴滴，尤其是波菲交易场的战斗和创神台的试炼，这份记忆当真是弥足珍贵。

　　“少年，你的愿望既然已经实现了，就尽快离开第六宇宙吧，长时间逗留在其它宇宙，对维持秩序的神灵来说可不是件好事！”这时芭朵斯单手负背，轻飘飘地飞到夏亚的身边。

　　“是，芭朵斯小姐，我会尽快离开的。”夏亚点头应道。

　　“嗯！”

　　芭朵斯悠然地看了一眼浩瀚无边的宇宙，道：“这片宇宙的存在随时都有可能爆发危机，而在很多时候当危机爆发时，我们并不能及时的进行处理，于是龙神萨拉玛大人才会赐下许愿珠，引发奇迹的力量，希望你能够妥善使用这份力量吧。”

　　说着不待夏亚回应，芭朵斯就略有深意地看了他一眼，转尔便化作一抹霞光消失，重新回了破坏神界。

　　夏亚愣了一下，望着她消失的地方，细细琢磨芭朵斯话中的意思。

　　这个宇宙中确实有太多的意外，有时候危机的爆发连破坏神这样的存在都会受到殃及。

　　当然，并不是说破坏神的力量不够。

　　说实话，在一个宇宙中基本上没有几个人会是破坏神的对手，只是因为破坏神和界王神的特殊关系，有的时候破坏神还没来得及出手，就会因为界王神的死而消失，在其位谋其政，这与破坏神的产生机制有关，这里就不再赘述，虽然发生这种“异常之事”的概率很小，但也不是不可能的。

　　而且更多的时候，宇宙自身的运行也会发生混乱，紊乱的秩序会滋生出很多黑暗的力量，这样的负能量单靠破坏神和界王神是很难消除的，除非像全王一样直接将整个宇宙重置或抹消。

　　不过这样的代价就太高了！

　　于是龙神萨拉玛赐下了奇迹的力量，龙珠就是用来维持并引发奇迹的道具，用龙珠的力量抹平那些负面能量，相对来说，代价要轻上许多。

　　只是龙珠的存在本身也是不合秩序的，虽然神龙许愿时需要准守一定的自然法则，但是引发奇迹本就属于非自然，或多或少也会对宇宙乃至秩序造成某种破坏。

　　就好像复活死人，在自然的角度上死者是不可能复生的，但是龙珠却可以，只要不是自然死亡这种符合宇宙最基本秩序的，用龙珠的力量都可以进行扭转，这在一定程度上扭曲了阴间的秩序。

　　所以需要超级龙珠乃至龙神亲自进行节制。

　　“管它那么多呢，等我制造出龙珠之后，减少一下使用不就行了吗，嗯，对了我还是先把龙珠造出来再说！”夏亚也不去管那么多复杂的事情，他制造龙珠不过是想给自己和西绫她们提供一种便利，又不会经常去使用。

　　唰，一抹霞光，夏亚发动瞬间移动从宇宙空间中消失，几秒钟后出现在遥远的北银河东部。

　　叶多拉星，清晨的雨露沐浴着朝阳的光辉下一点点消失，光线透过林间浓厚的水雾照耀着大地，在半途被折射出五彩斑斓的绚丽颜色。

　　新的一天来临之际，一个个身材妖娆的俏丽少女走出房间，穿梭在大自然的怀抱中，她们捧着陶壶、芭蕉叶一点点收集大自然的礼物，很快陶壶、芭蕉叶中就装满了清澈的山泉和各种各样的野果。

　　丛林绿叶间，稀薄如纱的轻雾正在逐渐消散，少女们欢声笑语有说有笑的离开了。

　　此时距离她们被夏亚拯救到这颗星球上来，已经过去了六个多月时间，时间是最好的疗伤药，昔日的伤痛已经随着时间的流逝逐渐消散，尤其看着那已经长成数十米之高参天大树的母神，她们发自内心的感到安详。

　　哗啦，晶莹的光线散去，一个人影出现在这些少女的面前。

　　“啊，是夏亚大人，您回来了！”一个少女看清楚出现在面前的人，惊喜地叫道。

　　“真的是夏亚大人回来了。”

　　“太好了，拉芙莉公主一定会非常高兴的。”

　　莺莺燕燕的声音在耳边响起，夏亚看着这些花枝招展充满青春之色的少女，心情也一下子变得美好了起来，他笑了笑道：“带我去见拉芙莉吧，我这次来有救回你们所有姐妹的方法！”

　　“真的吗？”那些少女因为激动而颤抖，白皙的脸颊变得通红。

　　很快，身着一身翠绿色连衣裙的拉芙莉听到消息后赶了过来，看到夏亚，整个人激动地奔跑过来。


第一百七十章 水晶龙珠

　　“夏亚大人，欢迎您回来。”拉芙莉扬起笑容说道。

　　“嗯。”夏亚平静地点头，打量着眼前的少女，“我这次回来会住上几天，等我再研究几天，就有办法帮你们救回所有的姐妹了！”

　　在制造龙珠之前，他需要好好准备一下。

　　“谢谢夏亚大人，我们真的很感谢你！”

　　拉芙莉对夏亚依旧能够记得她们那些流落在外面受苦的姐妹而感动不已，他不仅帮她们找到了新家园，还惦记着帮她们救回姐妹，声音不由有些哽咽。

　　夏亚摆了摆手：“先给我准备个房间，对了再给我找些木材和泥土来！”

　　他记得制造龙珠之前先要做好神龙的模型，地球神龙就是波波用泥土捏制而成的，娜美克星神龙也是差不多的道理。

　　而得到制造龙珠的能力之后，他知道这的确是一个必须的准备。先刻出模型，这是将来承载神龙之力的载体！

　　木材？

　　泥土？

　　拉芙莉不明所以，不过仍然乖巧的点头，让人去准备这些材料。

　　没过多久，所有材料便准备完毕，夏亚就待在一个华丽的房间中闭目思考，一旁，拉芙莉托着下巴静静倚在桌子上，两只漂亮的眼睛出神地凝视着夏亚，不知道在想些什么。

　　“先做个神龙的样子。”夏亚脑海中想象了一下神龙的造型，随即拿起一团软泥开始动手，他想要捏出一条五爪金龙，这应该是所有龙形中最帅气的一类了，可是试了好多次，泥巴捏成的神龙都似是而非，不像神龙反而更像蟒蛇和蚯蚓。

　　几次失败，夏亚放下手中的活，“看来我并没有捏铸泥人的天赋啊，五爪金龙必须神圣高贵，神龙的样子将来是要给人看的，这种模样怎么好意思拿出手！”

　　想着，夏亚就放弃了用泥土捏制神龙的想法，转尔拾起一块木头进行雕塑，真别说，他虽然在捏泥人方面不够天赋，雕刻起来却是像模像样的。

　　晶莹明亮的光线在指间跳动，每一次跳动都有细微的木屑掉落，很快神龙的雏形就成型了，之后还要细细雕琢，一个小时后，一条威猛、神圣，透着无比高贵气息的五爪金龙就成型了。

　　之后，又拿起另一块木头继续雕刻，样子越来越惟妙惟肖。

　　“夏亚大人，您雕刻的这个生物是什么啊，看起来好高贵！”拉芙莉糯糯的声音问道，传到耳朵里暖洋洋的。

　　“这是五爪金龙，可惜这些木头的材料还不够优秀，无法体现出五爪金龙威猛雄壮的味道。”夏亚停下手中的动作，叹了口气说道。

　　制造神龙的材料自然越优秀越好，这样可以承受更加强大的力量。

　　龙珠制造出来之后，可以发挥出奇迹之力，抹平宇宙间的负面能量，但这需要一座桥梁，就像连接阴间和更高次元界王星的蛇道，材料越好才能承受更加强大的力量。

　　龙珠的力量受限于制造材料和制造人的能力这双重的因素，龙珠在使用之后都需要经历一定时间的调整期，这段时间内龙珠会变成石头，当吸收到足够的能量之后才会重新变回龙珠的样子。

　　娜美克星龙珠的调整期是130天，130天后可以实现三个愿望；地球龙珠的调整期是一年，一年后可以实现一个愿望。

　　不过制造者也至关重要，原著后面娜美克星人丹迪是一个优秀的龙族，所以他制造的龙珠一次可以实现两个愿望，并且能够让多人一起复活。

　　夏亚制造龙珠的能力是超级神龙赋予的，可以说仅次于龙神萨拉玛的赐予，比起靠血脉传承而来的丹迪更为优秀，所以只要给夏亚足够好的材料，他自信能够制造出更加优秀的龙珠。

　　“夏亚大人你等一下，我去给你准备更好的材料！”拉芙莉凝视着夏亚，好似下定了决心，随后匆匆朝着屋外跑去。

　　不一会儿，拉芙莉气喘吁吁地跑了回来，手里捧着一截直径五十公分的翠绿色木材，明亮光线下可以看到上面流淌着如繁星般点点闪动的精华。

　　“这是……”夏亚惊讶地看着，从这截小小的木材上，他感受到了一股前所未有的生命气息。

　　“这是母神神树上的一截神木，我们经过母神同意之后截取下来的。”拉芙莉会心地一笑，那一笑如百花盛开，带着无限的诱惑。

　　“你们的母神已经长得这么大了？”夏亚有些惊讶，他记得母神的神树种子才种下半年左右吧，这就长这么大了？

　　“嗯，母神的成长很快的，现在已经有几十米高啦！”拉芙莉有些骄傲地道。

　　夏亚点了下头，从拉芙莉手中接过那一段神木，“替我谢谢你们的母神，有了神木我可以更好的制造出神龙了！”接着就开始挥舞着莹莹刀刃，在翠绿色的神木上一点点雕刻起来。

　　三个小时后，一只翠绿色栩栩如生的五爪金龙完成了，那神龙身具兔眼、鹿角、牛嘴、驼头、蜃腹……样子高贵神圣，彷若腾空欲飞！每一片鳞甲都极具生命力，巨大的龙目中更是透露着骇人的威严！

　　“好……好漂亮的神龙！”拉芙莉震撼地说。

　　笑了笑，拿来一个玻璃罩将神木雕成的神龙摆放入其中，接下来就要赋予神龙真正的生命了。

　　“走，到外面去，接下来是让你们见证奇迹的时刻。”盈盈一笑，夏亚嘴角微微上扬，捧着装有五爪金龙的玻璃罩走到外面的广场上。

　　拉芙莉俏丽的脸蛋上露出好奇，也跟了上去。

　　很快，空旷平坦的广场上面就聚集了一个个娇艳可爱的少女，她们全都兴致勃勃、面带好奇地看着广场中的夏亚和拉芙莉两人。

　　将五爪金龙摆在广场的中央位置，夏亚后退了两步，隔开四五米的距离。

　　在日光下，这翠绿色的神龙闪烁着莹莹光泽，如翡翠般绚丽夺目。

　　“接下来就该赋予神龙生命了，不过在此之前要先设定好召唤神龙的咒语！”夏亚心思一转，心里已经有了主意。

　　神龙的召唤咒语无怪乎“出来吧，神龙！”这几句话，地球龙珠以及娜美克星龙珠都是如此，即使使用其他外星语言，只要知道了那个民族的其它日常用语，然后用语言翻译器进行翻译，也是可以将咒语翻译出来的。

　　神之语言相对安全，但是知道的人也很多，夏亚不打算用！

　　所以他打算使用一种龙珠世界没有的语言！这样就算有人得到他制造的龙珠也没有办法召唤出神龙。

　　夏亚两指微并，竖于眉心位置，超级神龙赋予他的奇特能力顿时开始鼓动。噗呲，晶莹的电芒在指间闪动，如几条跳动的琴弦，看上去分外妖娆。

　　随着聚集的能量越来越多，这亮白的电芒也变得越发绚丽夺目，刺眼的亮光让拉芙莉等女不得不闭上了眼睛。

　　“去！”

　　低喝一声，蕴含奇迹力量的光线朝着广场中央的神龙雕塑而去。

　　哗啦！光芒突然大振。

　　地面上亮起了一颗新的太阳，一下子盖过了骄阳的光彩。

　　轰！一阵震耳欲聋的闷响，一团能量光线直冲云霄，然后分化成七个，似乎随时要朝着太空飞去。

　　夏亚制造的龙珠威力太大，一颗小小的星球已经无法将它束缚住了，将来它实现愿望之后也会分散到宇宙之中，范围大概是一个银河系的大小。

　　“让你们逃走了我的工夫岂不是白花了？”夏亚嘴角微微一勾，虚幻的残影一下子变成七个，化作了七道弧线，一下子将即将逃走的七颗龙珠接住。

　　握在手中轻轻一看，夏亚发现自己制造出来的龙珠里面虽然也有七颗星星，但是颜色并不是红色的。

　　寻常的龙珠，不管是地球龙珠还是娜美克星龙珠，甚至超级龙珠，大体都是橙红色的透明水晶，中间镶嵌着烫金的赤红星星。

　　但是夏亚的这些龙珠通体是透明的水晶球，没有颜色，中间的几颗星星却是亮白亮白，犹如铂金的色泽！


第一百七十一章 金焰神龙

　　“这七颗龙珠倒是别具一格，跟传统的龙珠长得不一样！”

　　因为这些龙珠的制造者夏亚并不是传统意义上的龙族，加上本身具有的时空之力的影响，龙珠的样子也超凡脱俗，显得不太一样。

　　夏亚看了看手中的龙珠，轻轻地笑了一笑，倒也不在意，只要龙珠的功能一样，样子倒是其次！

　　将七颗龙珠摆在地上，七颗水晶龙珠相互感应，立刻一闪一闪的亮了起来。

　　“拉芙莉，你上去呼唤神龙吧，咒语是‘出来吧，神龙’！”夏亚退回到人群之中，对着一脸好奇的拉芙莉说道，咒语却是夏亚设定的前世语言。

　　由于龙珠的制造者需要起到支持龙珠存在的效果，所以龙珠的直接制造者是不能够呼唤出神龙的。

　　这里就又涉及到了龙珠的使用频率的问题，念及龙珠的存在一方面是为了抹平宇宙当中存在的负面能量，引发奇迹；另一方面本身又是一定程度上扰乱了自然秩序的存在，所以龙珠在使用的频率上有一定限制。

　　龙珠许愿后会出现一段时间的调整，调整期之内龙珠会变成普通的石头，这是因为龙珠内部能量枯竭的缘故，只有吸收了只够多的能量后才会重新变回龙珠。

　　这个调整期跟散布龙珠的星球大小有关，也跟制造者的能力有关。

　　一般星球越大，可以吸收到的能量也越多，调整时间会短一些，同时如果龙珠制造者的能力足够优秀，龙珠的恢复状态的时间也会越短。

　　这点上作为由龙神萨拉玛亲自制造的超级龙珠无疑是最为优秀的，它们分散在两个宇宙中，吸收了两个宇宙的精华。

　　其次是娜美克星大长老制造的娜美克星龙珠，因为娜美克星本身的巨型体积和大长老的特殊能力，娜美克星龙珠也十分强大，之后才是丹迪制造的地球龙珠和天神制造的地球龙珠。

　　不过现在超级龙珠之下，最优秀的龙珠应该是夏亚制造的水晶龙珠了。因为水晶龙珠的制造者夏亚的能力足够强大，并且实现愿望之后将会分散在一个螺旋状银河系大小的范围之内，可吸收的能量也足够强大。

　　言归正传，因为龙珠本身是一件扰乱自然秩序的物品，再神圣，也摆脱不了它是一件有别于宇宙法则的物品，使用太频繁，涉及的范围太过巨大，就会越容易引发自然法则的反击，所以需要以制造者的能力作为桥梁，维持龙珠本身的存在。

　　故此龙珠许愿一般是不能作用于直接制造者的，并且在使用频率上也要加以限制，一旦超出了制造者所能承受的极限，必会引发大宇宙的反击，这将酿成祸事。

　　拉芙莉点了点头，出于对夏亚的信任，她也没有多想，一脸激动地走到了广场中央七颗水晶龙珠的前面。

　　深吸了一口气，望着一闪一闪发着亮光的龙珠，拉芙莉按照夏亚嘱咐的咒语大喊道：

　　“出来吧，神龙！”

　　拉芙莉念的是中文，这是夏亚前世的语言，在龙珠世界中根本没有人知道这句话的意思，也没法通过日常用语用翻译器进行语言结构的解析。

　　由于从来没有说过中文，拉芙莉的语调有些怪异，就好像外国人学说中文一样，这让夏亚露出了怀念的笑容。

　　在龙珠世界，只有他一个人知道这些“母语”的意思。

　　轰隆！随着拉芙莉话音刚落，天色突变。

　　遥远的天边突然飘来了一大团一大团的云彩，不是乌云，而是金灿灿的祥云。

　　很快旭日就被金色的云朵遮蔽，整个叶多拉星都被笼罩在祥云之中。金灿灿的，尤为神圣，仿佛有神灵即将降临凡间。

　　之后雷声大作，震耳欲聋的雷霆如战鼓隆隆，由远及近，一点一点传递过来！明亮幽蓝的闪电在天际间折返，越来越多，连接了天地。

　　与此同时，龙珠闪耀起的金色光芒也越来越大，越来越明亮，和天空中的幽蓝闪电互相呼应着。

　　“这个水晶龙珠的召唤场面，也跟地球的龙珠完全不一样。”夏亚微笑着翘起嘴角，心头思忖下了一个点评。

　　“嗷！！”响彻天地的龙吟。

　　大量金色的光芒突然从七颗水晶龙珠中奔腾出来，朝着天空飞腾而去，然后直接穿过金色祥云冲出了大气层，嗷呜！一声巨大的龙吟在星球之外响起，一道金色的阴影从大气之外投影下来。

　　夏亚皱起眉头，顺着金光静静看向天空。

　　心中盘算着这神龙的体型，看这架势，他制造的这条神龙好像有点大过头了。呼呼，阴影逐渐变大，犹如巨大的陨石正在撞击星球，弥漫在天边的金色祥云被突兀的冲开。

　　天空中，神龙巨大的样子逐渐清晰。

　　神龙出现了！

　　夏亚心中低喝一声，抬头望去，却发现之前那恍若星球撞击般遮天蔽日的暗影，竟然还只是五爪金龙的硕大龙首，神龙的身躯还在大气层之外飞腾。

　　那头颅异常巨大，如同一座巨型的山脉，横亘在天地之间，从高空中俯视，那一片片金灿灿的鳞甲都如山峰般巨大。

　　渐渐地，祥云一点点被神龙身上的气焰焚烧，遥远处神龙金色的身躯若影若现。

　　那是一条犹如超级赛亚人般闪烁着腾腾燃烧气焰的巨型神龙，神圣、威猛，带着无比高贵的气息，体格足以环绕星球一周。

　　“那……那是夏亚大人雕刻出来的神龙！”拉芙莉望着天空中遮天蔽日恍若洪荒巨兽般的巨大神龙，咽了咽口水，整个人无限震撼。

　　“好厉害！”

　　“那是什么神兽啊，好大，浑身都燃烧着金色的火焰，我从来没有见过这么高贵的生物……”

　　“听说那是夏亚大人找来的神龙，可以帮助我们救回那些流落在宇宙的姐妹。”

　　“真的吗？”

　　精灵少女们七嘴八舌的讨论起来，一个个都被这巨大的神龙吓到了，不过由于神龙铸造的材料用的是母神神树的枝干，这些少女对天上的神龙有着天然的亲切感。

　　难道夏亚大人本身就是神灵吗？不然怎么能够召唤来如此圣洁的神兽！

　　燃烧着金色气焰的神龙低着头，俯视着下方的人儿，巨口呼出一道气流，洪亮的声音在天地间回荡：“凑齐七颗龙珠的人啊，说出你的愿望吧，无论什么愿望都可以，只限一个！”

　　拉芙莉回过神来，在夏亚的鼓励下抬起头，按照夏亚教她的说法向神龙许愿：“伟大的神龙，请将我那些流落在叶多拉星之外受苦的族人带回来！”

　　之后，拉芙莉用期盼的眼神小心翼翼地注视着。

　　金焰神龙闪亮着血红色的龙目，沉默了好一会儿，道：“这个愿望很容易！”随即神龙的双眼发出了红色的光芒。

　　而随着龙目亮起瘆人的红光，拉芙莉的愿望在龙神之力的作用下达成了，这时无数道漂亮的身影出现在了叶多拉星星上，这些少女衣着阑珊，衣不遮体，显然在外面受尽了委屈。

　　“你的愿望已经实现了！”

　　金焰神龙说完这些话，凝视着下方的人，然后注意到夏亚，恭敬道：“伟大的制造者，那么我告退了！”

　　“嗯！”夏亚微微点头。

　　咻，天边金色的祥云消失不见，巨型的火焰神龙重新化作流光变成七颗光点，正要朝着宇宙之中飞去，这一飞，范围就是一个螺旋状星系的大小。

　　“这里是第六宇宙，可不能让你飞走了！”夏亚见状轻轻跃起，在龙珠还没有飞走之前就将它们接住，然后放进了次元空间当中。

　　等回到第七宇宙，再将它们放在红山星上面吧，这几枚水晶龙珠的调整期也是一年，需要吸收外界的能量进行恢复。

　　然后看了一眼下面拥抱成一团哭泣的拉芙莉等人，笑了笑，不再停足，转身便使用瞬间移动离开了。

　　至此，叶多拉行星上，除了受到崇拜的母神之外，又多了一个神龙的传说。


第四卷 远古战士


第一百七十二章 回归

　　而另一边，穿过第七宇宙的隔膜，夏亚的身影又一次出现在了界王神界，也不停留，立刻又用瞬间移动离开了。

　　这次前往第六宇宙的行程可谓是收获颇丰，不仅仅获得了难能可贵的龙珠制造能力，并且用神树枝干制造了超级强大的水晶龙珠，还在寻找超级龙珠的过程中得到了一系列锻炼。

　　短短一年时间，夏亚的战斗力从七十多万飙升到了三百万，而且基础扎实，都是一点点通过战斗修炼而来，这就难能可贵了。

　　更加让他觉得是意外收获的是，他从第六宇宙界王那里得来了一小瓶不老泉水，这小瓶不老泉水虽然只有二三十个人的份，但是喝一口足以延寿好几百年。想来西绫她们一定会非常开心的。

　　夏亚笑着想。

　　然后咻的一下，斗转星移，夏亚的身影出现在了红山星上面。

　　一年时间没有回来，红山星上没有发生什么大的变化。

　　要说变化，就是红山星中强大的气息变多了，尤其那些特战队人员，力量都在稳步提升着。距离特战队成立已经过去了四年时间，一些稍大一点的成员，比如沙克达等人，早已经成年了，现在已是红山星的中坚力量。

　　“呵呵，红山星赛亚人的实力越来越强，这才能支撑起一个民族的生存。”感受着星球上面散发着的一股股强大的气息，夏亚心里有些成就感。

　　如今红山星上超级战士的数量依旧很少，因为十万战斗力是一条天堑，不是什么赛亚人都可以突破的，就算是精英战士的一万战斗力门槛，对于大部分赛亚人来说也是一条不可逾越的鸿沟。

　　赛亚人虽然自诩是战斗民族，但这是在宇宙整体实力偏低的情况下来讲的。

　　对于宇宙间的很多民族来说，一千战斗力就已经是很了不起的实力了，与此相比，赛亚人动辄几千近万的战斗力就凸显了出来，就算是贝吉塔星时期的赛亚人也要比宇宙中的绝大多数文明强大，自然是战斗民族。

　　但这并不意味着赛亚人就可以无限的突破，血脉的力量还是桎梏赛亚人成长的一个重要因素。

　　就算夏亚传授了气的修炼方法，让赛亚人的血脉区别在低层次时变得若有若无，可一旦到了高层次，一万战斗力以上，血脉的优势就会又一次突显出来。

　　普通赛亚人可以通过修炼达到精英战士，但是精英战士要想突破十万战斗力成为超级战士，那就很难了。

　　正如前世某人所说，天才是百分之九十九的努力加百分之一的天赋，而那百分之一的天赋，有时候往往是起着决定性的作用！

　　现如今，达到超级战士层次的赛亚人，包括夏亚在内依然只有寥寥数人。

　　隐匿气息之后，夏亚在红山星的城市中逛了一下，看着城市中繁荣热闹的景象，一切都仿佛一个文明又重新扎下了根来，他满意地点了点头，然后径直朝着艾德里家的方向走去。

　　自己这一年不在家，西绫她们恐怕也不会乖乖的待在他那。

　　来到艾德里家的门口，还没敲门，夏亚就感应到里面有三个人的气息，其中两个是艾德里和丽贝卡，还有一个很弱小，应该是西绫的弟弟拉鲁特！

　　西绫她们竟然不在！夏亚有些意外。

　　“咚咚咚”地敲门，没一会儿门开了，一个虎头虎脑的男孩跑了出来，这个男孩只有两岁的样子，看着夏亚，警惕地问：“你是谁，来我们家有什么事？”

　　“哈哈，我叫夏亚，算是你的哥哥！”夏亚习惯性地伸出手想要摸一下男孩的头，却不想拉鲁特看也不看他，哒哒哒地又向屋里跑去。

　　“爸爸妈妈，有一个自称是我哥哥的人来了……”男孩奶声奶气的声音传来。

　　夏亚讪笑了下，不动声色地把凝滞在半空的手伸了回来，直接朝屋里走去。

　　虽然赛亚人的小孩记事很早，也比较成熟，但是夏亚毕竟已经离开一年多了，拉鲁特把他忘记了也十分正常。

　　“啊，小亚你回来了，事情都办好了？”丽贝卡走了出来，见到夏亚后惊喜地招呼他。

　　“嗯，已经办好了。”

　　夏亚露出笑容说道，然后又跟正在看报纸的艾德里打了声招呼，环顾一下四周，不见西绫和梅尔斯的身影，问道：“西绫她们呢，怎么没有见到她们？”

　　丽贝卡整理着桌子，道：“那两个丫头自从学会了瞬间移动之后，哪里还闲得住，现在又不知道跑到哪个星球去了。”

　　“嗯！”夏亚点了下头，也不担心，以西绫她们如今的战斗力，只要不惹出一些隐藏着的“大神”，安全基本无忧，更何况整个第七宇宙，这样的大神岂是说遇到就遇到的。

　　“小亚，你的气息好像有了些变化啊！”丽贝卡抱起小儿子拉鲁特，感受到夏亚身上的气息发生了变化。

　　“对，小亚又变强了。”艾德里一副认真而肯定地道。

　　一年不见，艾德里的战斗力已经突破了十万，是仅次于夏亚、西绫、梅尔斯、巴达克的超级战士，以他的眼力和对气的感知，比丽贝卡更加肯定。

　　“呵呵，是这样的……”夏亚将自己在第六宇宙的经历向艾德里他们说了起来。

　　当得知夏亚的战斗力已经达到三百万时，艾德里夫妻两人呆住了，过了好一会儿才反应过来。

　　“三百万战斗力，三百万战斗力！这是我们赛亚人一族中前所未有的力量了！”艾德里十分激动地说着，眼神中闪烁着热切的光芒。

　　从跟随着夏亚一起来到红山星开始，他就笃定赛亚人一族将会随之腾飞，每一次夏亚的突破都让他无比坚信这一点。只是他没想到这样的日子会来得这么快，来到红山星才短短四年时间，赛亚人中就出现了战斗力超过三百万的超级战士！

　　超级赛亚人也不过如此吧，只要夏亚再继续成长下去，赛亚人一族又何必惧怕弗利萨他们呢！照样可以在东银河闯出一片天地。

　　而且只要等实力积累到一定程度的时候，就是冰冻一族的灭亡之日。

　　艾德里心中暗道。

　　“对了，你们看！”手指凌空划了一下，夏亚从虚空中取出七颗圆滚滚的，犹如宝石般闪烁着莹莹绿光的翡翠色石头，这是处于调整期的水晶龙珠。

　　“这些就是我制造出来的龙珠，因为刚刚实现了一个愿望，所以还处在石头状态，我要把它藏到特殊的地方吸收星球上的元气。”夏亚说道。

　　“这就是龙珠？”

　　艾德里和丽贝卡接过龙珠，好奇地打量了一会儿，在手里掂了掂重量，道：“那你可要注意一点，不要被别人拿走了，还有赛亚人拥有龙珠的事情千万不能泄露出去。”

　　龙珠这种能够实现愿望的东西实在太吸引人了，一旦消息走漏，给赛亚人带来的将会是无穷无尽的麻烦。

　　不过赛亚人能够拥有这么一件神圣之物，艾德里发自内心地感到高兴。


第一百七十三章 弗利萨的打算（一）

　　“确实，这个消息仅限我们几个人知道就可以了，绝对不能走漏出去。”说到龙珠可能会带来麻烦，夏亚也是深有同感。

　　虽然召唤金焰神龙的咒语只有自己知道，但是架不住宇宙中那些野心勃勃之辈的窥视啊！从来只有千日做贼，哪有千日防贼的，最有效的方法就是从根源上切断龙珠消息流传出去的可能。

　　水晶龙珠的消息掌握在自己手中就可以了，不到需要的时候他不打算公布水晶龙珠的存在。

　　接着，夏亚又从次元空间中取出一个湛蓝色的精致小壶。

　　艾德里看到这个小壶后惊讶赞叹了一声：“哎呀，这个壶可真漂亮！”

　　“呵呵，这个湛蓝色的小壶可不只是漂亮那么简单。”夏亚微笑着扔下一个重磅炸弹，“这是我从第六宇宙界王那里得来的不老泉水，据说喝一口可以延寿几百年！”

　　“喝一口可以延寿几百年？”艾德里夫妇被震得一愣一愣的。

　　不过有了之前能够实现任何愿望的龙珠带来的震撼，这次见到不老泉水，神情倒还是镇得住。

　　“嗯！”夏亚拿起那一小壶不老泉水，看着艾德里夫妇说道：“可惜这里面的份量太少，我大略估计了一下，只够十八个人使用！”

　　不老泉水这种存在于阴间黄泉里的神奇泉水，可以说是凝聚了黄泉深处的精华所在，几十年只能够产生一滴，这一小壶需要凝聚一千年时间，而且不老泉水太过特殊，如果用龙珠许愿，这种严重有悖于宇宙法则的愿望，肯定会引来巨大的麻烦。

　　“有十八个人的份，已经不算少了！”艾德里说道。

　　夏亚点了下头，道：“这些不老泉水我打算用掉十二份，剩下的暂且保留，以备不时之需。”

　　“嗯，是这个道理！”艾德里赞同地点头，“那你准备怎么使用？”

　　“是这样的……”夏亚将自己的打算跟艾德里说了一下。

　　实际上他现在手里拥有的不老泉水并不是他所说的十八份，而是二十八份，适度藏拙还是有必要的！

　　在夏亚的想法中，他将拿出十二份给红山星的强者使用，如此才能保证自己手下的长期强大，而且还能很好的笼络人心，将这些强者网罗在自己麾下，为自己办事！

　　至于这十二份分配给谁，其实也很简单。此时红山星上最强大的赛亚人就是夏亚和艾德里等人，属于红山星的第一梯队，所以不作他想，这十二份直接就给他们了。

　　剩下差不多还有十六份，夏亚打算分别在十年和二十年之后，举办一次红山星的武道大会，将其中六份不老泉水作为奖励赐予给比赛的前三名，至于还剩下的十份，他不打算动用了，这是他的私人藏品。

　　“这样很好啊，把不老泉水作为奖励赐予比赛的获胜者，可以激发赛亚人更加努力地去修炼！”艾德里听完夏亚的打算，很赞成地点头。

　　说话间他还用诧异的目光看了一眼夏亚，夏亚这么做，有些出乎他的意料，他隐隐约约觉得夏亚变得成熟了，不再是从前那个仅凭一己喜好办事的孩子了。

　　他懂得了付出，这十二份不老泉水的拿出，将很好地笼络住人心，为他增添十几个坚定不移的扈从者。

　　“不过这样对将来的年轻赛亚人恐怕不公平啊！”丽贝卡没有艾德里想得那么深，听了却是皱了下眉，年轻就意味着修炼时间短，想要获得名额根本不大可能。

　　“丽贝卡阿姨，这世上哪有那么多公平的，要知道运气也是实力的一种，他们机缘不够也没有办法！”夏亚耸了耸肩，一副无可奈何的样子，不老泉水就只有那么些，哪有人人都得到的道理。

　　“小亚说的没错，就这么办吧！”艾德里说道。

　　见夏亚和艾德里都同意，丽贝卡也无话可说，接下来他们就将巴达克、贝鲁克、帕拉迪、阿莉斯、莉泽等人召集了过来。作为红山星上最强大的几个赛亚人，巴达克、贝鲁克跟艾德里一样，都已经突破十万战斗力成为了超级战士。

　　反倒一向还算领先的丽贝卡，因为生育孩子的关系，战斗力一度落后，不过还是跟帕拉迪、阿莉斯、莉泽等人一样，处于临门一脚的状态。

　　至于这临门一脚能否突破，那是要看他们自己的能耐了。

　　“小亚，你这趟收获可不小啊！”阿莉斯欢笑着地走来，纤细的小手一把搁在夏亚的肩膀上。

　　“阿莉斯阿姨！”

　　“嗯嗯，不错不错！”

　　此时夏亚的个头早已超过了她，阿莉斯这样的动作显得有些好笑。

　　“恭喜夏亚大人实力大增！”巴达克笑着上前。

　　“这就知道了？”夏亚有些惊讶。

　　“呵呵，巴达克这家伙自从从亚德拉特星回来，整个人变得好像能够未卜先知一样，很多东西不用说就已经知道了。”帕拉迪说道。

　　夏亚闻言露出了恍然的神情，看来巴达克身上来自卡娜沙星的诅咒消失之后，预言未来的能力也有所增强了！

　　“哪里，这是因为夏亚大人身上的力量已经发生了变化，加上真灵秘术的功效才推测出来的，让我预言未来根本就是不可能的事情。”巴达克苦笑着。

　　近段时间他连续看到未来的景象，可是当初在卡娜沙星看到的画面竟然发生了变化，虽然大致的结果没有发生变化，但过程真是翻天覆地了，让他都不知道应该相信哪一个。

　　“大家都知道了……”夏亚指着桌子上的一小壶不老泉水，旁边已经单独分出了十二份，用精致的玻璃器皿装着。

　　“这里一共有十二份，在场的有八人，每人一份，剩下还有四份，分别是西绫一份，梅尔斯一份……”

　　在场之人有夏亚、巴达克、艾德里、丽贝卡、贝鲁克、帕拉迪、阿莉斯、莉泽一共八人，西绫和梅尔斯不知道用瞬间移动跑到哪里去了，她们两人的一份要留着，这样可分配的就只剩下两份了。

　　西绫和梅尔斯大家都没有意见，毕竟她们本来就是红山星最强大的一批人。

　　剩下的两份一时没有人选，最后夏亚做主给了巴达克的妻子姬内一份，另外一份则收了回去。

　　如此便还剩下十七份以作他用，不过其中有六份要作为十年后二十年后的比赛奖励。

　　对于夏亚能够将一份拿出来送给自己的妻子，巴达克心中十分感激，毕竟如果按实力划分的话，以姬内的弱小力量，恐怕永远也没有机会得到不老泉水。

　　“嗯，那就这样吧，西绫和梅尔斯的一份我会抽空给她们送去！”夏亚笑着，拧开不老泉水的玻璃器皿一口喝了下去，并没有什么特别的味道，不过夏亚感觉到自己的身体正在一点点接受着改造。

　　寿命是一种无形的东西，基本上无法用精神进行感应。

　　艾德里等人见了，也笑着将不老泉水喝下，之后几个人又有说有笑地聊起了其他事情。

　　……

　　银河系，弗利萨的总部。

　　此时，弗利萨悠闲地漂浮在半空中，望着舷窗外面的景色。

　　“多多利亚先生，这几年我那哥哥克维拉似乎因为某件东西而与我的父亲发生了争端！你说我应该站在那一边呢？”

　　多多利亚愣了一下，笑道：“弗利萨大王，事关那两位大人，属下可不能做主啊！”

　　弗利萨显然也是不在意多多利亚的回答，嘴角微微一扬，道：“父亲和克维拉已经好多年没有发生冲突了，现在却因为某一件东西而发生争端，我十分好奇那东西究竟是什么！”

　　能够同时引起克维拉和库尔德王的关注，并且不惜发生冲突的，究竟会是什么东西呢？

　　弗利萨悠然地看着舷窗外，脸色有些阴郁，一双如恶魔般血红的眼眸闪烁着阵阵寒光。

　　自从克维拉的机甲部队在东部区域被一个不知名的力量消灭之后，虽然很快又组建了全新的机甲部队，但是对克维拉的势力而言还是一个巨大的打击，这个时候克维拉不躲起来悄悄的舔伤口，竟然还不惜与库尔德王发生冲突，所图不小啊！

　　只有足够的利益才能驱使冒这么大的风险，弗利萨对克维拉的为人实在太了解了。

　　“对了，多多利亚先生，我们是不是应该向外面拓展一下势力了？”弗利萨突然问道。

　　弗利萨的势力位于北银河的南部区域，东部和北部分别被库尔德王和克维拉霸占着，弗利萨想要扩展疆域，唯有向西部或者更南边的银河系中心拓展。

　　不过银河系中心是银河巡警组织的所在地，那里高手不多，但不知为何是所有势力的一个禁区。

　　库尔德王曾经警告过他，不允许他向银河中心拓展，所以向更南部推进的想法只能作罢。

　　至于向北银河西部拓展，说实话弗利萨并不愿意，并不是说北银河西部有什么让弗利萨忌惮的强者，而是北银河的西部十分接近西银河，而西银河现在又是库尔德王的死对头达维多王的领地。

　　西银河现在很乱，弗利萨不想到接近西银河的地方插上一脚。


第一百七十四章 弗利萨的打算（二）

　　“开拓势力？”多多利亚粉色的肉块一跳一跳的，眼睛突然亮了起来，“可是弗利萨大王，现在向外开拓的话，我们的人手恐怕不够啊！”

　　“这样啊……”弗利萨摸了摸下巴，邪笑道：“那就先安排一批人到外面去探测一下情况，嗯，就从第一军团中抽调一百多人组成几个小队，方向就选东银河吧，那里相对安静一点！”

　　弗利萨第一军团是弗利萨手中最精锐的部队，里面个个都是好手，有些甚至连多多利亚都不是他们的对手，从里面抽出一百多人组成前哨小队探查东银河的情况，弗利萨也放心。

　　见弗利萨大王竟然要从第一军团中抽取一百多人，多多利亚有些吃惊，随即点了点头，道：“是，弗利萨大王，我立刻就去安排。”

　　说着转身就要离开，这时弗利萨那略带沙哑的声音传来。

　　“对了，你再安排一些人，给我去好好探查一下，我那哥哥到底是为了什么东西与父亲发生冲突的，我要十分清楚的知道答案！”

　　直觉告诉弗利萨，这一切的背后一定有一个巨大的秘密。

　　“是！”

　　多多利亚的身体颤抖了一下，精神一阵凛然，这可是关系到克维拉和库尔德王两位大人啊！

　　介入他们之间，也不知道是好是坏！

　　自从尚波先生死后，多多利亚就开始恶补了一下周边势力的组成，现在对周边的强者已经有了细致的了解，由此多多利亚变得更加小心翼翼。

　　但既然现在弗利萨吩咐下来了，就算他再不愿意，也必须去完成！

　　等到多多利亚走出去之后，弗利萨冷起面庞，望着窗外单调而荒凉的景色，喃喃自语：“他们到底在争夺什么呢？”

　　……

　　红山星。

　　天色清澈，白云飘飘。

　　众人喝下不老泉水之后，也都相继回去了，巴达克也是小心翼翼地护送着那一小份不老泉水回去，房间里只留下艾德里夫妇和夏亚三人。

　　“小亚，将不老泉水留出一份给姬内是正确的！”待所有人都走后，艾德里认真地说道：“巴达克这个人不简单，我有一种预感……他将来的成就绝对不低，作为红山星赛亚人的王，你确实有必要好好拉拢一下他！”

　　夏亚惊讶地看了艾德里一眼，没想到艾德里竟然会有这样的认知，这是在给他铺路了。

　　淡淡一笑，心里却想着：巴达克固然实力强大，但也还没有达到要自己专门去拉拢他的地步，自己之所以给姬内留一份不老泉水，其实看重的是她的儿子——卡卡罗特！

　　“呵呵，西绫和梅尔斯的两份就由我给她们送过去吧！也不知道她们跑到哪里去了呢？”

　　夏亚指着桌子上的两份泉水笑道。

　　“这两个小家伙，尤其西绫，都老大不小了，性格还是跟小孩子一样，小亚你可得好好管管她们。”丽贝卡笑骂了一句，眼睛却一直盯着夏亚，那两个孩子她是管不了了，就交给夏亚吧。

　　夏亚讪笑一下，道：“会的会的！”

　　丽贝卡阿姨这是不是在暗示什么啊！

　　“那么丽贝卡阿姨，我现在就去找西绫她们。”夏亚忙说道，然后用瞬间移动感应西绫她们的气息，可是搜索了一大片区域都没能感应到她们的气息。

　　那两个家伙不会是离开东银河了吧？

　　夏亚继续感应，将瞬间移动的范围扩大，加上了时空异能之后，才堪堪感应到了西绫和梅尔斯的气息，结合脑海中浮现出来的第七宇宙星图，夏亚的脸上流露出了一丝意外。

　　“那两个家伙竟然跑到地球上去了！”

　　气息显示西绫跟梅尔斯所在的位置正是北银河的地球。

　　“肯定是梅尔斯缠着西绫去的，那家伙对地球上的美食已经垂涎已久了。”夏亚心中想道，然后跟艾德里夫妇说了一声，便咻的一声消失不见了。

　　“你看你，都把小亚吓跑了。”艾德里黝黑的脸露出了笑容，说道。

　　丽贝卡也是笑了，“如果我不催的话，小亚怎么会这么早记得去找西绫呢，你看，这不是很好嘛……”

　　“哈哈哈！”

　　……

　　地球。

　　夏亚小时候曾经住过的一个临近海边的半岛城市。

　　西绫和梅尔斯正在一家餐馆中大吃特吃，叮叮咚咚，各种餐具不断碰撞发出声音，她们吃饭的动作极快，一盘食物刚端上来，几片残影掠过，餐桌上就只剩下一片风卷残云之后的景象。

　　两人凶狠的用餐模样，一下子惊倒了周围的一片人，所有人目瞪口呆地看着。

　　实在无法想象这两位长得如此秀丽可人的漂亮女孩，吃起饭来竟然如此恐怖，果然人不可貌相。

　　“呐呐，西绫，吃完这里还有什么地方有好吃的？”梅尔斯嘴里塞满食物，口齿不清地说着。

　　“西之都，听说那里是地球上最繁华的城市，我也没有去过，应该很不错。”西绫这时候和梅尔斯和睦相处，心里想的全是吃的。

　　“嗯嗯，那么等这里吃完我们就过去，早知道地球上的食物有这么美味，我早就该过来了！”

　　“如果没有我带路的话，你怎么可能找得到地球。”西绫瞥了她一眼，白皙的脸蛋上充满冷傲，秀气的眼眸里流露出一抹说不出的得意神采。

　　“我说，你们两个吃饭就不会看一下影响，女孩子哪有像你们这样不注重形象的。”一道清澈的声音突然在旁边响起。

　　“你说谁呢，胆子竟然……夏亚你怎么来了！”梅尔斯一句话还没有说完，看见来人竟然是夏亚，立刻惊讶地大叫了起来。

　　“你刚才说竟然什么？接着说啊！”夏亚目光瞧着她。

　　梅尔斯一下子变得扭扭捏捏，小脸涨得通红，呜呜呜说不出话来。

　　“夏亚，你可终于来了！”

　　西绫站起来走到夏亚身边，两只眼睛直直看着他，过了一会儿，突然给夏亚来了个拥抱，将身上的油脂全都刮在了夏亚的身上。

　　“我说你……”夏亚一下子哭笑不得。

　　虽然美人在怀的感觉很好，但是西绫你也要注意一下自己的样子啊，他这身衣服全都被她弄脏了。

　　“给你的惩罚，谁叫你现在才回来的。”西绫白了他一眼，接着又自顾自的坐下来吃饭。

　　“你要不要也来一点？”

　　“好啊！”夏亚咧着嘴，坐了下来，将手伸到餐碟中拿起里面的食物。

　　“嘻嘻！”梅尔斯人小鬼大的坐在一边，看着夏亚和西绫二人，突然笑了起来，砰，迎接她的自然是一记暴栗。

　　“干什么？”捂着被打的脑袋，梅尔斯生气地大吼一声。

　　“没什么，手痒了。”西绫清秀的脸蛋对着梅尔斯，淡淡说道。

　　“你！”梅尔斯气急败坏，张张口，又像是失去了养料的小草一样变得蔫蔫然，她现在打不过西绫。

　　从娜美克星开发潜力回来之后，西绫的力量就大幅度超过她，就算自己努力修炼达到了18万战斗力，西绫41万的战斗力仍然远在她之上！

　　“你们两个啊，明明关系已经那么好了，还总是拌嘴。”夏亚笑着摇头，难道这就是女孩子之间的友谊，好像不是这样的啊！


第一百七十五章 再见兰琪

　　陪着西绫和梅尔斯用完餐，夏亚这个半途加入进来的食客理所当然地起身去结账，然后便带着她们离开了餐馆。

　　“呐呐夏亚，你去找超级龙珠去了那么长时间，是不是已经全部找齐了。”梅尔斯闪亮着两只大眼睛问道。

　　“你说呢……”夏亚回了一句，没有说什么，反过来问她们：“倒是你们，地球离红山星这么远，你们怎么会跑到这里来玩？”

　　“嘿嘿，我听你们说地球上的食物非常美味，不过来吃一下岂不是可惜了。”梅尔斯摸着圆鼓鼓的肚子，嘿嘿一笑。

　　夏亚闻言白了她一眼，这家伙还是有些拎不清主次啊，赛亚人虽然喜欢美食，但也不用为了美食千里迢迢地跑到地球上来，有这时间还不如多加修行，增加一点实力。

　　随后将目光看向西绫。

　　“梅尔斯想要来，正好我也有很多年没有来过地球了，就过来看看。”西绫微笑着，一双明眸顾盼生辉。

　　软风轻拂，吹起了一绺如丝缎般的秀发轻轻飞舞。夏亚一时愣愣地看着，恍然间才发现西绫如今已经是十六岁的大姑娘了。

　　“怎么了？”西绫见夏亚看着自己发愣，问了一句。

　　“没什么！”夏亚摇了下头，转移话题道：“这次我从外面拿回了一份好东西，特地给你们送过来。”

　　说着，夏亚取出两只装有不老泉水的器皿，递给西绫和梅尔斯两女，“这里是两份不老泉水，喝下它就可以延长寿命。”

　　“这东西有这么神奇？”梅尔斯将装有不老泉水的玻璃器皿拿在手里打量，只见这瓶子在日光下绽放出湛蓝流光，很是漂亮，她直接拧开就喝了下去，吧嗒吧嗒嘴，“味道跟一般的泉水一样，也没有什么特别的啊！”

　　一边说还一脸嫌弃的样子，她当是什么美味呢！

　　“你当这是食物呢，还想有什么味道，你不知道就你刚才喝下的那么一点点东西，人家弗利萨可是做梦都想要得到的。”夏亚没好气地在她的头上又打了一下。

　　弗利萨未来攻打娜美克星为的是什么，还不是为了用龙珠实现长生不老？这种效果被梅尔斯一口饮尽，末了还说味道不好，被弗利萨知道了真的要亲自跑过来扒了她的皮。

　　梅尔斯吐了吐舌头，直接躲到了一边。

　　“这家伙……”夏亚看着眼前这八九岁的小女孩，不禁笑着摇头。

　　走在桃花盛开的青石小道上，远处碧净的海水连着天空，呈现出一片波光粼粼的漂亮景色。

　　海风轻拂，带着湿润水汽。

　　“夏亚，你说我们在这里买一套房子怎么样？”西绫突然提议道。

　　夏亚听了，停下脚步，好奇地看向她，“可以啊，这里的景色很不错，挺适合生活的，你小时候好像也提出过要在这里搭个房子……”

　　西绫小时候也说过要在这里搭个房子，不过后来因为要回贝吉塔星，所以就不了了之了，想不到西绫心里竟然还记得。女孩子的要求，夏亚当然要答应，再说这里离龟仙人居住的龟仙屋也不远，没准以后会碰到什么有趣的事情。

　　“好啊好啊，那我们以后就可以经常吃到地球上的食物了。”梅尔斯大呼小叫起来，想着以后可以经常吃到地球上的美食，肚子好像一下子又饿了。

　　这也没谁了……

　　夏亚笑了笑，从兜里拿出两张卡片递过去，“这两张是万能胶囊公司的信用卡，你们要买什么、要吃什么就尽管用！”

　　他现在不是一般的有钱，万能胶囊产业在东银河商贸星球已经打开了门路，一天赚来的钱就是个天文数字，当然布尔玛家也是相当受益，万能胶囊公司的名声在宇宙中也是赫赫有名。

　　只是没人知道万能胶囊公司的总部在这小小的地球上。

　　……

　　宁静的午后，日光算不上灼人，冷厉的狂风在耳边呼啸。

　　夏亚身形闪动，就如一道闪电在云层中穿梭。身下绿色的山川河流快速掠过，眨眼间夏亚就来到了位于北半球的凯琳圣地。

　　在临近海边的半岛城市购买了一处豪宅之后，也不去管西绫她们因何产生的购买欲望，他一个人来到了遥远的凯琳圣地。

　　当那一条连接着天地的凯琳塔出现在视野中，夏亚陡然一阵加速，凌空向上飞起，身后那长长的尾焰突然来了个九十度转弯，一下子变成了一个黑点从天边消失。

　　凯琳塔上。

　　猫仙人站在水缸前，眺望着下界的景象，然后突如其来一阵疾风，它的面前就出现了一个人影。

　　“啊，夏亚你什么时候来的？”猫仙人看清楚来人后，抬起一只爪子向他打招呼。

　　对于夏亚的神出鬼没，它已经有些免疫了。

　　“刚到地球没多久，就过来看看了。”

　　夏亚微微一笑，环顾了四周却没有看见兰琪的身影，奇怪道：“兰琪呢，怎么没有看见她？”

　　猫仙人捋了捋胡子，拄着拐杖走过来，顾自从水缸里拿出一条鱼吃了起来，“兰琪乘着筋斗云到下界买东西了，应该很快就会回来。”

　　兰琪，筋斗云！

　　两个毫不相关的字样进入脑海，夏亚稍微有些惊奇，然后不由地露出了笑容。兰琪这么纯洁的女孩能够坐上筋斗云倒是不奇怪，原著中兰琪被孙悟空和克林带回来的时候，就是乘坐筋斗云的。

　　“对了，金发状态的兰琪怎么样，就没想着逃跑？”夏亚问道。

　　“怎么会没有，不过她就是想要跑，也得跑得了啊！”猫仙人露出一丝笑意。

　　“每次金发兰琪偷偷逃跑的时候，没过多久蓝发兰琪就会乘着筋斗云回来，几次下来她也就没得跑了。”

　　“哈哈哈！”夏亚一听不由乐了。

　　这个时候金发兰琪一定十分埋怨另一个自己，怎么就那么听话呢！有了筋斗云，金发兰琪真是不管跑多远都得回来。

　　接下来夏亚和猫仙人又开始聊了起来，不一会儿工夫，就见蓝发兰琪坐着筋斗云回来，身后还带着一罐一罐的新鲜食材。

　　“啊夏亚，你什么时候回来了！”兰琪见到夏亚非常开心，一下子从筋斗云上面蹦了下来。

　　“我也是才刚到！嗯嗯不错，比以前活泼多了！”夏亚看见兰琪明显比以前更加开朗了，伸出手在兰琪蓝色的头发上摸了摸，十岁的兰琪容貌清秀娇柔，身高已经接近夏亚的肩膀。

　　“咦，兰琪的力量不错啊，战斗力差不多有40了！”夏亚夸奖了一句。

　　寻常成年的地球人战斗力都只是个位数，只有少数武道家才能突破到两位数，就像数届天下第一武道会的冠军加帕王，战斗力也不过八九十，兰琪能在小小年纪取得如此成就，已经十分了不起了。


第一百七十六章 克维拉的野望

　　“哪里哪里，都是因为凯琳仙人教导的好，还有另一个我的努力才会这样的。”兰琪果然不是一个经得住夸的人，一听夏亚夸她，连忙摆手将这份功劳推给了别人，白皙的脸颊因为不好意思而有些嫣红。

　　说真的蓝发兰琪确实只适合做一个贤惠的厨娘，而不是作为一个战士，倒是金发兰琪还有几分值得栽培的地方。

　　夏亚对兰琪的定位也很明确，就是一个贤惠的助手，不求她有多少战斗力，只需要能够自保就行。

　　很明显，以兰琪现在的力量，在地球上自保已经绰绰有余了。

　　“呵呵，兰琪现在身体还小，又是女孩，正式的修行还无法开始，不过我想兰琪以后一定可以成为一名优秀的武道家，呃，当然只是在地球上！”猫仙人悠悠地说着，不过联想到地球之外还存在着那些强得像怪物一样的宇宙人，猫仙人还是很有自知之明的。

　　不过能够接受猫仙人的亲自训练，地球上也没有几个人就是了。

　　“嗯，蓝发兰琪不适合战斗，那就好好训练金发兰琪吧，那个性格很适合修炼。”夏亚一语之间就给金发兰琪规划了道路，“对了兰琪，你对仙豆的种植学得怎么样了？”

　　夏亚还指望着将来扩大仙豆的种植，在此之前需要找到适合仙豆种植的地方和学会仙豆种植技术。

　　“已经学会了！”兰琪用力点头。

　　“哈哈哈，兰琪可是很勤奋的，现在凯琳塔上的仙豆都是由她在照料着呢。”猫仙人哈哈一笑，对兰琪这两年的表现非常满意。事实上怕她在凯琳塔上寂寞，猫仙人还特地送了她一朵筋斗云，让她有空就到下界去逛逛。

　　不出它所料，兰琪纯洁的心灵，还真的能够乘坐筋斗云。

　　“凯琳仙人，我看你是把兰琪当做佣人了吧！”鄙夷地瞥了猫仙人一眼，夏亚的目光放到了一旁筋斗云上面一罐一罐的新鲜食材上，看样子兰琪待在凯琳塔上的这两年，猫仙人的生活过得很滋润啊！

　　“咳咳，你怎么这样想，我可是很用心的在教兰琪，你真是不识好人心。”

　　“是啊，凯琳仙人很好的。”兰琪还以为夏亚在怪罪猫仙人，忙帮着猫仙人说话。

　　这就更加让夏亚鄙视猫仙人了，瞧瞧这么纯洁的女孩，还好意思让人家来照顾。

　　“……”猫仙人。

　　“对了，和我一起来地球的还有两个女孩，等一会儿我带你过去跟她们见一见。”夏亚说道。

　　西绫和梅尔斯早就知道兰琪的存在，让她们见一见也好，以兰琪温柔的性格一定很讨人喜欢的。

　　“好啊！”

　　兰琪声音轻柔地说着，小小年纪就这么温柔，难怪长大后会是一个萌萌的软妹子，夏亚看着兰琪想道。

　　随即夏亚记起了兰琪的年龄问题，原著中并没有说明兰琪的岁数到底是多少，不过夏亚记得好像应该跟布尔玛差不多吧，后来问了兰琪才知道，原来她的年纪比布尔玛还要大两岁。

　　今年刚刚十岁！

　　……

　　且不提这会儿夏亚在凯琳塔上与猫仙人、兰琪之间的交流。

　　此时，北银河北部。

　　克维拉阴郁着脸，气色有些不对劲。

　　“奥洛斯，到现在还没有找到精神树果实的下落吗？”克维拉的声音很是冰冷，这么多年时间还没有找到精神树果实的下落，他已经快等不及了。

　　奥洛斯低着头，看不出心里在想些什么，声音低沉道：“属下已经派出了所有人马，但目前还没有找到精神树的确凿下落。”

　　见克维拉的脸色阴沉下来，他连忙又道：“不过我们的探索并非全无所获，还是发现了几个疑似精神树存在的地方。”

　　“噢？”克维拉来了兴趣。

　　“把你知道的说说看！”

　　“是！”

　　奥洛斯抬起头，向着旁边的两个同伴示意了一下，那两人也是新机甲部队的成员，玛迪修和杜克，同样是战斗力不俗之辈，能够被克维拉选进机甲部队的，个个都能力不凡。

　　玛迪修和杜克点了下头，从怀里拿出一个球型的装置，往天上一抛，顿时一片螺旋状的银河系星图出现在了天空中，然后对着虚空轻点，星图逐渐放大，渐渐地银河中心和东南西北四大银河变得清晰起来。

　　在星图之上，数十个红色的小点一点点显露。

　　“克维拉大王，这三十二个小点就是最有可能存在精神树的地方。”奥洛斯俊朗的面容收敛起笑容，一丝不苟道，“经过排查，已经去掉了其中二十八个小点，还有四处地点需要排查。”

　　“克维拉大王您看……”

　　奥洛斯指着特别标注出来的四个小点，这几个小点分别位于北银河的南部区域、东部区域、以及两个位于东银河的地方。

　　“这个位于东银河的巴赫德星是最有可能存在精神树的星球，因为在三百年前距离巴赫德星不远的某一个低级星球上曾经出现过类似精神树果实的神秘物品，还曾一度引起了周围星域的轰动！”

　　“只是当附近的宇宙人赶过去调查的时候，那颗低级星球已经变成了一个荒凉的星球，种种迹象都跟记载着精神树的文献描述的一样。”

　　“那颗低级星球上肯定生长过精神树！”奥洛斯胸有成竹地说道。

　　“也就是说，精神树果实很有可能就存在于那个巴赫德星上？”克维拉冰冷的脸庞流露出一丝意外，这算是他听到过的最好的消息了。

　　“是的！”

　　克维拉挥舞了一下手臂，道：“那还等什么，赶紧派人过去寻找，现在来自我父亲那里的压力可不小啊，对了，另外三处地方也不要遗漏了，给我做到万无一失！”

　　“是，克维拉大王！”

　　面对克维拉身上发出逼人的气势，在场的所有人皆是面色一凛，大声回应。

　　奥洛斯也是暗自吃惊，不过曾经见识过克维拉大王出手的他，比其他人要镇定一点，玛迪修和杜克这两个新机甲部队成员就有些不堪了，此刻大汗淋漓的他们差点瘫倒在地，望向克维拉的眼神中充满了骇然。

　　“克维拉大王，还有一件事。”奥洛斯犹豫了一下，向克维拉说道。

　　“讲！”

　　奥洛斯吸了一口气，道：“克维拉大王，目前有两颗目标星球处于东银河的星区范围，那里离北银河路途遥远，即使以最快的飞行器，恐怕也需要一年多的时间！”

　　“另外，还有两颗星球位于弗利萨大人和库尔德王的势力范围里……”

　　“不用管那么多，给我尽力去查，现在首要的目的是找到精神树果实，知道吗？”克维拉紫色的嘴唇微微上翘，凝结出一抹残酷的笑容。

　　现在他已经管不了那么多了，他跟库尔德王的冲突正在加剧，也不知道库尔德王从哪里得到了他正在寻找精神树果实的消息，近段时间以来，北部势力和东部势力的摩擦要比往常剧烈了许多，隐隐中他那位伟大的父亲似乎有些不耐烦了。

　　不过这些都是暂时的，等他得到精神树果实之后，实力大增，整个北银河都将是他克维拉的囊中之物！

　　“都下去吧！”

　　挥挥手，克维拉说完转过身朝自己的王座走去。

　　“是！”奥洛斯行了一礼，告退。

　　“遵命，大王！”

　　那些跟随着一同面见克维拉的宇宙人，立刻如蒙大赦般，全都颤颤巍巍地退出了大厅。

　　待在克维拉大王身边如果没有一定的胆魄，真的承受不住啊！


第一百七十七章 史拉格

　　一直到退出了克维拉的宫殿，呼吸到了外面新鲜的空气，新机甲部队的玛迪修和杜克两人心头上的压力和那种要命的窒息感这才终于消散。

　　在新机甲部队中，也只有队长奥洛斯才能够在克维拉大王身边保持一贯的淡定。

　　“奥洛斯队长，那四颗星球我们该怎么安排人手去探查？”玛迪修向奥洛斯询问。

　　那四颗疑似存在精神树的星球所在的位置太特殊，有两颗竟然位于弗利萨大人和库尔德王的势力范围内，目前几方势力并不和谐，冒然过去只怕会引起误会。

　　就好比没有人敢在老虎的洞穴前溜达，更别提还要虎口拔牙！

　　玛迪修和杜克都不愿意过去。

　　奥洛斯瞧了两个同伴一眼，思忖一下，道：“东部区域和南部区域的两颗星球虽然在北银河范围之内，不过存在精神树的可能性并不高，派军团中的战士过去看一下就可以了，至于东银河的那两处，就交给我们亲自去。”

　　说到这奥洛斯顿了顿，又继续道：“不过东银河毕竟不是我们熟知的星域，谁也不知道那里的情况，保险起见还是一起行动，这样吧，我去东科星，你们俩去巴赫德星。”

　　“记住，巴赫德星是重中之重，这次机会给了你们，你们一定要把握好！”奥洛斯嘱咐道。

　　“嗯！”

　　“明白！”

　　玛迪修和杜克全都了然地点头。

　　比起局势未知的南部区域和东部区域，他们更愿意去陌生的东银河，同时他们的眼中也有些火热，因为那巴赫德星是最有可能存在精神树的星球，若是找到了精神树的话，就是大功一件。

　　当然，他们从未想过发现精神树果实后将它私藏掉，因为克维拉大王的恐怖让他们铭记于心，不敢生出丝毫的不从之心。

　　而奥洛斯队长居然将最有可能找到精神树果实的星球交给了他们，这是在给他们创造立功的机会啊！玛迪修和杜克心里一片感激。

　　接下来新机甲部队合计了一下，就从克维拉的军团当中抽调出了一部分好手，因为北银河的两个目标地也十分重要，而且所处的位置太过敏感，所以这些抽出去执行任务的宇宙人个个都是好手。

　　随后只见一片绚丽的亮光从克维拉星球升起，几十道光芒就朝着宇宙深处飞去。

　　……

　　几天之后，库尔德王的宫殿。

　　富丽堂皇的殿宇当中，身材魁梧的库尔德王潇洒的倚靠在王座之上，捧着酒杯，惬意的喝着。

　　“这美酒真是一个好东西，不过只有心情舒畅的时候喝，才更有感觉，对了，克维拉那里最近有什么动作没有？”

　　库尔德王毫无征兆地问了一句。

　　陪伴在旁边的宇宙人愣了一下，连忙回答道：“自从克维拉军团跟陛下的最强战队在东部贝多雅星区发生冲突之后，克维拉大人的势力已经蜷缩了回去，暂时没有什么异样。”

　　“如此最好！”

　　库尔德王喝了一口红酒，将酒杯端正，站了起来，“呵呵，精神树果实，那可是传说之物，岂是那么容易找得到的？”

　　“克维拉那小子，怎么就不好好学一学他的弟弟弗利萨呢，现在就想着反抗本王，呵呵！”库尔德王说着，猩红的眼眸中露出了一抹森寒之光。

　　“不过克维拉既然将希望寄托在那所谓的精神树果实上面，看来想要超过本王还早着呢！”

　　库尔德王对克维拉虽然忌惮，却并不畏惧！

　　初次从克维拉手底下的宇宙人口中听闻到克维拉正在寻找精神树果实的消息时，库尔德王的确极为震怒，但随即便是嘲讽。

　　克维拉妄图寻找精神树果实来反抗他库尔德王，实在太天真了。

　　虽然不相信精神树会真的存在，不过保险起见，库尔德王还是派出了人手紧紧盯着克维拉那边的动向。

　　这几年克维拉的举动越来越放肆，全然没有将他这个父亲放在眼里，作为冰冻一族的族长，库尔德王心里是十分不满的。

　　自从当年与达维多王的一战中负伤，库尔德王就不得不将手中的地盘分给两个儿子管理，自己隐身幕后，想不到多年之后随着力量上涨，克维拉的野心也随即开始滋生，现在竟然敢公开反抗他这个父亲了。

　　想着，库尔德王的身上就不由散发出凛凛寒意，一股令人胆颤的杀气勃然而出，令周围的气温瞬间降到了冰点。

　　“注意克维拉的一举一动，如果有什么异常立即向我反映！”库尔德王挥挥手语气冷漠地下命令。

　　如果传说中的精神树真的存在的话，就让克维拉那小子继续去寻找吧，最后一样会落到本王的手中，库尔德王心中冷笑着。

　　冰冻一族没有所谓的亲情，族人之间更是赤裸裸的利用。

　　“是，库尔德大王！”

　　那宇宙人大声回应，然后躬了躬身，亦步亦趋地退出宫殿。

　　与此同时，距离克维拉总部遥远的一片星区。

　　史拉格星。

　　这里是一代霸主史拉格的势力总部。

　　史拉格原是一名娜美克星人，当年娜美克星遭遇气候大异变的时候，史拉格才刚刚降生，作为天生的超级娜美克星人，他一出生就比娜美克星的成年战士还要强大很多，是娜美克星百年一遇的天才战士。

　　他的父母为了让他活命，将他送往了陌生的史拉格星生活。

　　但是史拉格是娜美克星人中的一个异类，作为天生的超级那美克星人，史拉格拥有着恐怖战斗力的同时，也有着极端的邪恶之心。

　　本性上说，史拉格是十分残暴的，哪怕是对待自己的部下也是如此，稍有人让他不满就会落得个被杀死的下场。

　　少年时期的史拉格就以天生极高的战斗力打遍了史拉格星上的高手，并且自封为王，自称魔族，手底下渐渐聚集了许多部下。

　　这么多年，他带着手下横行宇宙，无恶不作，战斗力与邪恶之心也随年龄增长。

　　在北银河，史拉格少有敌手，一度自号宇宙帝王。

　　可是自从与库尔德王父子三人遭遇之后，他的“宇宙帝王”道路就蒙上了巨大的阴影。

　　冰冻一族的强大远远超出了史拉古的想象，即使身为少有的超级那美克星人，史拉古的力量也远远不是弗利萨他们的对手。

　　尤其记得当年与克维拉相遇时的一战，一向自命不凡的史拉格大人遭遇了人生中最大的创伤。

　　面对克维拉的强势力量，史拉格被轻而易举的击败。

　　多年征战兼并而来的地盘也被冰冻一族悉数瓜分，为了活命，史拉格只能蜷缩在这小小的史拉格行星上。

　　这是史拉格一生的耻辱。

　　史拉格想要复仇，不过岁月是一个难以战胜的敌人，几百年时间，已经让史拉格变得苍老，虽然样貌看似中年，但是他那混浊不堪的眼眸中所流露出来的目光，却已经透露出了苍老和腐朽的味道。

　　冰冻一族的强大，以及垂垂老矣的身躯，已经由不得他再去实现这样的梦想了。


第一百七十八章 猪鹿蝶

　　“史拉格大王，刚刚从打入克维拉军团内部的卧底那里得来消息，克维拉正在寻找传说中的精神树果实！”

　　正当史拉格为自己的夙愿无法实现而感到无比不甘的时候，一个青色皮肤的魁梧宇宙人跑到他的身前汇报。

　　“精神树果实？”

　　混浊幽暗的眼眸突然亮了一下，史拉格的精神好了不少。

　　“你说的那个精神树果实，就是文献中记载的，吸收了全星球精华后凝结出的生命之果？”

　　史拉格的语气有些紧迫，如果真的是那传说中凝结了整颗星球的生命精华的果实，那么吃下去之后一定可以大大延长人体的寿命。

　　“是的，大王！”

　　那青色的宇宙人一脸激动地大声回答。

　　传说精神树果实生长之后，会吸收掉一整颗生命星球上的所有精华，等果实结出之后，整颗星球都将变成荒漠，乃至几百年时间内都寸草不生。如此多的生命力凝结出的果实，该有多么神奇啊！

　　“详细说一下！”

　　史拉格感觉自己的精神一下子变得充沛起来，好像重新找到了奋斗的目标。

　　“是这样的……”那宇宙人一五一十地开始报告，并且将克维拉和库尔德王势力为什么发生冲突的缘由讲了出来，还加以一定的分析。

　　“也就是说，克维拉已经将目标锁定在了四颗星球上面？”史拉格摸着下巴，混浊的眼睛突然亮了起来，“梅捷，你立刻安排人手，我要赶在克维拉到手之前得到精神树果实的消息。”

　　“可是史拉格大王，克维拉派出了机甲部队亲自执行任务，我们的人马可能不是他们的对手！”青色宇宙人有些为难地说道。

　　史拉格摆摆手，道：“不用急，机甲部队那里我们可以先放一放，东银河距离这里路途遥远，再说我们比克维拉他们更加靠近东银河，就算那机甲部队探寻到了精神树果实的下落，我们也一样可以赶在克维拉之前得到精神树果实。”

　　“所以对于我们来说最紧要的，是要赶在克维拉的人马之前，把北银河南部区域和东部区域探明清楚，那里是弗利萨和库尔德王的地盘，我对冰冻一族很不放心！万一精神树果实出现在这两片区域就糟糕了！”

　　自从败给冰冻一族之后，史拉格对克维拉他们就极为忌惮。

　　“嗯，属下明白！”

　　青色宇宙人大声回答，他们这些宇宙人都是很早就追随史拉格大王的，在他们的立场，唯有史拉格大王变得更加强大，才有他们风光的日子。

　　……

　　地球。

　　绚丽的阳光照耀在沙滩上，呈现出一点一点晶莹的亮光，海边的日光并不灼人，晒在身上，有种暖洋洋的感觉。

　　西绫和梅尔斯她们正在海中嬉戏，和她们一起玩耍的还有边上一个穿着一身绿色泳衣、绑着红色丝带的兰琪，不过兰琪一直待在岸边，并没有下水。

　　几天前当夏亚把兰琪从凯琳塔上带下来之后，就一起来到了西绫在半岛城市购买的别墅。

　　初一见面，西绫和梅尔斯对天生娇柔的兰琪很不感冒，尤其兰琪的战斗力还只有孱弱的四十多一点，真怕吹口气就把她弄死了。

　　不过经过一段时间的相处，尤其在品尝过兰琪烹饪出来的美味食物之后，西绫开始对兰琪另眼相看，逐渐适应了兰琪的存在，三女之间的隔阂也好像一下子就消失不见了。

　　“兰琪，你不跟着她们一起玩？”

　　夏亚走了过来，指着正在海面上飞来飞去，不时激起巨大浪花的西绫和梅尔斯。

　　兰琪静静地看着，摇了下头，道：“西绫她们好厉害，我在这里看着就可以了！”

　　夏亚见状也点了下头，确实……像西绫她们那样的玩法，一般的人类真的承受不住。动不动就掀起滔天巨浪，那一个浪花砸下来就是几千吨、几万吨的压力，还不把人吓死？

　　“咦，兰琪，你怎么坐在那里，下来跟我们一起玩啊！”梅尔斯跟西绫在海里打闹了一会儿，觉得没劲，就向岸边的兰琪喊道。

　　“去吧，我会让她们注意一点的。”

　　“嗯。”早就跃跃欲试的兰琪应了一声，朝着大海奔去。

　　夏亚则悠闲地晒着太阳，温暖的阳光洒在身上，暖洋洋的非常舒服。抬起头看向蔚蓝澄清的大海，三个女孩正在那里嬉戏玩耍，几个人当中西绫的年纪最大，已经接近成年。

　　想着想着，一股倦意袭来，在这片温暖的海风下，夏亚不知不觉中睡着了。等他醒来的时候，发现西绫和梅尔斯正围着他堆沙堡，兰琪依旧待在旁边观看。

　　“对了，梅尔斯，你身后的尾巴是真的吗？”兰琪指着梅尔斯屁股后面那根毛茸茸的棕色尾巴，她很早就想问这个问题了，只是一直不好意思。

　　“我们赛亚人都是有尾巴的。”梅尔斯把尾巴盘在了腰间，一副理所当然地回答。

　　“那为什么夏亚他们没有，他们也是赛亚人。”

　　“呵呵，因为赛亚人在满月的时候会变身成巨猿，如果资质不好的话，变身之后很容易失去理智，所以我跟西绫很早的时候就把尾巴去掉了。”

　　夏亚笑着回答。

　　赛亚人的尾巴虽然可以带来十倍的巨猿变身，不过控制不当的话很容易失去理智，夏亚心中还记得当初在塞尔玛星球时西绫变身的那一次，那天晚上真是太危险了。

　　“哦！”

　　“嗯，我想回我的家乡看一下，夏亚你们能陪我一起去吗？”兰琪突然开口问道。

　　自从家乡的村民被土匪杀死之后，兰琪已经有好几年没有回去了。

　　“好啊！”

　　夏亚说道，不过说起兰琪的家乡，他还真没有听兰琪提起过，和兰琪第一次见面的时候，她就一个人在外面流浪，听说家里人都被土匪杀死了，现在回去，应该是去祭拜家人吧。

　　于是几个人回到别墅里更换了一下衣服，穿上白色的练功服，而西绫几女则更换上了靓丽的时装，随后几个人凌空而起，兰琪也坐上了筋斗云。

　　兰琪的家乡是一个偏远的乡村，通往外面的道路只有一条开山凿壁而成的崎岖小道。

　　这是一个远离尘世喧嚣的古朴山村。

　　因为几年前遭遇了土匪的洗劫，很多村民都已经逃离了这里，不过几年时间过去，周围逐渐又有了人烟。一个荒凉老旧的村落一角，兰琪跪在一座坟墓前面，那是兰琪爷爷的坟墓。

　　祭拜完爷爷，兰琪擦干眼泪，向夏亚走来，感激道：“谢谢你们陪我过来。”

　　夏亚拍了拍兰琪深蓝色的秀发，示意着西绫上前安抚一下，这个时候同为女孩子的西绫说出的话更加管用。

　　“没事，以后我们就是你的家人。”西绫说道。

　　“是的是的。”

　　梅尔斯在一边连连点头，眼睛一转，却想到了兰琪做出的美味，整个熊孩子已经彻底长歪了。

　　“好了，天色不早了，我们也不用回去了，就到附近找一个住处吧。”

　　“咦，山那里好像有一个村子，今天晚上就住在那里吧！”西绫看到了大山另一边袅袅升起的炊烟，说道。

　　“好的。”

　　几个人也没有飞行，就步行朝着另一个山头走去。

　　沿着山势起起伏伏、蜿蜒盘旋的小道一直延伸到大山外面，是附近几个村庄通往外界的唯一道路。

　　“咔哒咔哒……”拖拉机发动的声音，然后只见一缕黑烟，一辆拉满了行李的拖拉机开足马力，正朝着山的另一头一路疾行，样子十分的恐慌。

　　“怎么回事？”夏亚拦下了拖拉机问道。

　　那司机拖家带口的从拖拉机上爬下来，擦着汗水说道：“前面出现了一个怪物，你们也不要往前走了，所有人现在都在逃难！”

　　“什么怪物？”梅尔斯一听，立刻来了精神。

　　“是猪鹿蝶，专门破坏村庄的神秘怪物，出现过猪鹿蝶的村子全都已经毁掉了。”


第一百七十九章 是谁杀死了猪鹿蝶

　　“猪鹿蝶是什么，野猪吗？”

　　等到那拖拉机开走了之后，梅尔斯好奇地眨着眼睛，脑海中想起烤乳猪的美味，嘴里不禁咽了咽口水。

　　“野猪倒是野猪，不过我想味道不会怎么样。”夏亚神色古怪地道。

　　刚才听那村民说起猪鹿蝶的时候，他还只是觉得名字有些熟悉，当梅尔斯说起野猪，夏亚就回想起来了，在龙珠世界中好像确实出现过一个叫猪鹿蝶的怪物。

　　那是龟仙人和鹤仙人年轻时候豢养的一只奇怪生物，后来在孙悟空参加完第二十一届天下第一武道会之后的修行途中曾经遇到过，不过那时的猪鹿蝶是天津饭和饺子一起合伙欺骗村民的道具。

　　天津饭和饺子让猪鹿蝶去大肆破坏村庄，然后他们再以“路过的武道家”的名义收取佣金，帮村民们“铲除掉”猪鹿蝶这一危害。

　　说白了就是一种算不得高明但十分有效的诈骗行为。

　　“管他那么多呢，我们先去看一看吧，说不定味道很好呢？”梅尔斯眨巴着眼睛，一头乌黑的头发迎风飞舞。

　　“好吧，那我们过去看一下。”夏亚笑了下回答，如今猪鹿蝶出现了，或许还有可能见到小时候的天津饭也说不定。

　　这个时候天津饭和饺子应该已经在鹤仙人的门下修行，天津饭这个未来的龙珠战士虽然前期为人邪恶，不过后来改邪归正，数次冒着生命的危险守卫地球的和平，夏亚对他还是挺欣赏的。

　　只可惜在后期战斗力不断爆棚的战斗中，天津饭逐渐显得力不从心，渐渐隐没在了时代的潮流当中。

　　不过他比起淹没得更深的兰琪来说，却是要好很多了，至少他还能经常露面。

　　于是几个人加快了脚步，霎时间几道虚影快速在山道间掠过，夏亚他们的脚步看似不快，但每一步都彷若缩地成寸，一跨就是数十米，眨眼间便消失在了蜿蜒的山道中。

　　隔壁山村。

　　因为猪鹿蝶的祸害，村子里的房屋、田地都已坍塌、破坏，村里的健壮成年拿起武器跟猪鹿蝶搏斗，可是都被猪鹿蝶的蛮劲甩出，一个个都受了重伤。

　　“啊，那个就是猪鹿蝶啊，样子好丑，看样子一定不好吃！”一个清脆的女声响了起来，梅尔斯一跃站在七八米高的大树上面，望着田地里不断使着蛮劲的奇怪生物，语气中有些遗憾。

　　那猪鹿蝶有着深蓝色的皮肤，整体是野猪的样子，头生鹿角，背部还长有类似蝴蝶的翅膀，样子既滑稽又丑陋。

　　此时猪鹿蝶正喘着粗气，很是有些蛮力，将来犯的村民一个个打成了重伤。

　　“确实是鹤仙人的猪鹿蝶，就不知道天津饭他们会不会像原著中的一样也在旁边。”夏亚站在梅尔斯的边上，笑着打量着周围。

　　“夏亚，这个猪鹿蝶是不是很厉害？”

　　由于还无法感应到气，兰琪不能准确的知道猪鹿蝶的力量。

　　梅尔斯撇撇嘴，道：“厉害什么，就是一个垃圾，战斗力七十都不到，我不用出手，用气就可以把它压成肉泥。”

　　七十战斗力在梅尔斯看来真的太弱了，甚至连动手都不用动，单用体内的气凝聚出来的气势就可以把猪鹿蝶杀死。记得孙悟空在娜美克星对战弗利萨的时候，就是用眼睛凝视着便在地面上炸开了一个大洞，把死亡的贝吉塔埋在了土里。

　　这是气的用法。

　　“七十战斗力，那人家可打不过。”兰琪吓了一跳摇了摇头，她的战斗力只有四十多一点，蓝发状态的她甚至连三十战斗力都发挥不出来。

　　夏亚笑了一下，瞥了梅尔斯一眼道：“梅尔斯你就少在这里显摆，这个猪鹿蝶就交给你对付了。”

　　“好嘞！”开心地应了一声，梅尔斯的身影咻的一下，便出现在了猪鹿蝶的前面。

　　见到突然有一个小女孩跑到了危险的怪兽前面，村民中的健壮男子全都慌了，大声喊道：“危险，快回来！”

　　梅尔斯不予理会，回头朝这些村民露出了一个大大的笑容，转而饶有兴致地观察起猪鹿蝶来。

　　好像本能的感知到生命受到了威胁，猪鹿蝶挪动着臃肿的身子，两只前蹄不断摩擦地面，嘴中吐着粗气，身体却不断地向后退。

　　“怎么回事？那个猪鹿蝶怎么好像在害怕啊！”有村民看出了猪鹿蝶的怯弱。

　　“不会吧，猪鹿蝶怎么会怕那个小女孩。”

　　“真的，你们看！”

　　村民们擦亮了眼睛，发现猪鹿蝶真的在害怕那个小女孩，这是怎么一回事，连几十个成人联手都无法制服的猪鹿蝶竟然会害怕一个十岁不到的小女孩。

　　“嘿嘿，让我尝尝你的肉的味道。”梅尔斯擦着嘴角的口水，说出了危险的话语。

　　“呜呜！”

　　猪鹿蝶神经紧绷，不住地往后退。

　　背后的蝴蝶翅膀煽动了一下，一股似飞扬的尘土般散发着淡淡荧光的微小颗粒立刻从翅膀上铺散开来，猪鹿蝶趁机噔噔噔撒腿就跑。

　　“咳咳，什么东西？”

　　梅尔斯挥挥手剧烈的咳嗽起来，小脸一苦，漆黑的眼眸中突然闪过一丝杀意，这孱弱的小东西竟然敢暗算她，想要显摆一番的梅尔斯觉得非常丢脸，手中凝聚出一小团电芒，朝着猪鹿蝶扔了过去。

　　闪亮的光线划过天空，那团带电的气功波顺利命中了目标。

　　只听轰隆一阵巨响，伴随着一声撕心裂肺的嚎叫，猪鹿蝶一下子倒在了炮弹炸出的大坑中，已然一动不动。梅尔斯18万战斗力，随手一挥都能形成席卷整片大陆的剧烈风暴，何况是一道气功波。

　　看着强如怪物般的猪鹿蝶在小女孩的一个随手一击中失去了行动能力，也不知是不是死了，旁观的村民一个个呆若木鸡，全都傻了眼。

　　他们不敢相信自己看到的景象，拧了拧大腿上的肉，会疼，这真的不是在做梦啊！

　　“好厉害的小女孩，难道这是传说中的武道家，我听说武道家比普通人要厉害很多。”

　　“对啊对啊，我也听说过。”

　　村民们呆滞了一会儿，很快爆发出了热烈的讨论，对于出手消灭了猪鹿蝶的梅尔斯，他们直接冠于了武道家的身份，在他们的认知中，也只有武道家有这样的力量。

　　“嗯，兰琪，你能帮我把这个猪鹿蝶做成菜肴吗，我想尝尝它的味道。”

　　梅尔斯对着兰琪说道，明明自己比兰琪还要小一岁，梅尔斯却总没有这样的自觉。

　　“好啊！”

　　兰琪心情愉快地笑着回答。

　　就在这个时候，远处有两个人影寻着之前爆炸的响声走过来，当看到躺在凹陷口中浑身冒着青烟，已然死去的猪鹿蝶时，他们的脸色突然大变，急急忙忙地跑了过来。

　　“你们是谁，到底是谁杀死了师父的猪鹿蝶？”

　　那两个矮小的人影个子不高，穿着绿色的武道服，头上戴着一顶帽子。


第一百八十章 金发兰琪

　　赫然正是天津饭和饺子两人！

　　天津饭现在的心情很差，前两天师父交给他放养的猪鹿蝶突然跑了出来，他和饺子一路追来，却没想到猪鹿蝶已经被人杀死了。

　　“你们是谁，到底是谁杀死了师父的猪鹿蝶？”

　　天津饭语气冰冷地凝视着眼前四人，师父的猪鹿蝶被人杀死，他和饺子都难逃责任，想到回去之后可能受到鹤仙人的责罚，天津饭的心情可以说差到了极点。

　　不过毕竟在鹤仙人门下学艺多年，天津饭仍是本能的感应到了对方的不凡。

　　这时候，夏亚也打量起来眼前这两个风尘仆仆赶过来的少年，这两人就是天津饭和饺子？这是他第一次见到原著中的龙珠战士，不由感到有些好奇。

　　现在距离剧情开始还有八年时间，此时天津饭和饺子都还未成年，个子也不高，战斗力更是无法跟出场的时候相提并论。

　　“天津饭现在的战斗力只有43，不过以十岁不到的年纪达到这种程度，已经非常了不起了。”夏亚心底赞叹了一声，饺子也差不多，虽然五六岁的他还没有展现出多少战斗力，但无论是天津饭还是饺子，在同龄人中都算得上出类拔萃的。

　　难怪会被鹤仙人收入门下。

　　“就是我杀地，怎么了？”

　　梅尔斯瞪着眼睛，语气高傲，她想吃一次烤炉猪，竟然还有人敢在一边说三道四，不想活了？

　　于是眼神微凝，一股无形的气势已然形成旋风，像一股股巨浪朝眼前这两人席卷了过去，天津饭的脸色顿时大变，好似被一记重锤敲在了胸膛之上，踉跄地退后两步，额头上立刻渗出了冷汗。

　　“这个家伙到底是什么人？怎么会这么厉害！”天津饭勉强站住身子，看向梅尔斯的目光中充满了震撼。

　　“天津，那个人好危险！”

　　饺子扯了扯天津饭的衣袖，年幼的他感觉到了危险。

　　“嗯！”

　　天津饭凝重地点头，也知道这回遇到对手了。

　　面前这个看上去跟他差不多大的小女孩绝对是一个高手，天津饭心中暗道。

　　这种力不从心的感觉，他只有在自己的师父鹤仙人身上体验过，难道这个小女孩的实力已经能够跟他的师父鹤仙人媲美了，不过这可能吗？要知道他的师父鹤仙人，那可是与被称作武术之神的龟仙人齐名的武道宗师啊！

　　这个小女孩这么小，就这么厉害了？

　　不，或许连师父都不一定是她的对手！

　　天津饭的脑海中突然又冒出了一个连他自己都不敢相信的想法。

　　这让他感到惶恐。

　　“够了梅尔斯，把气势收起来！”夏亚走上前轻声喝止了一声，他知道这个时候他不出手制止的话，天津饭这位未来的龙珠战士可能就要会被梅尔斯杀死了。

　　“哦！”梅尔斯应了一声，接着耸耸肩一副无所谓地退到了一边。

　　笼罩在天津饭和饺子身上的压力，也随之消失不见。

　　“这个猪鹿蝶是你们放养出来的？”夏亚来到天津饭和饺子的面前，目光注视着天津饭，语气不温不火地说了一句，原著中猪鹿蝶就是天津饭和饺子故意放出来敲诈村民的。

　　“什么，猪鹿蝶是被人豢养的？我们的村庄就是被这个猪鹿蝶破坏掉的。”

　　“他们豢养猪鹿蝶要干什么？”

　　旁边的村民一听猪鹿蝶竟然是被人放养的，顿时都义愤填膺，纷纷咒骂起来，因为这个可恶的猪鹿蝶，附近的几个村庄都已经被毁灭了。

　　“是……”天津饭心里暗暗叫苦，只能点头承认。

　　如果在平时，他根本不会将这些村民放在眼里，只是现在有这几个神秘的强者在现场，他只能如实承认。

　　“不过这次是它自己逃出来的。”天津饭赶紧补充了一句。

　　“承认了就好，这猪鹿蝶已经被我们杀死了，你作为它的主人，怎么也要负点责任，兰琪！”夏亚突然叫了一声。

　　“什么？”

　　兰琪条件反射地应了一声。

　　夏亚笑着看了下她，对天津饭说道：“只要你能够打败我的这个同伴，并且赔偿村民们的损失，我这次就放过你。”

　　天津饭听了，眼睛看向兰琪，发现这个蓝头发的女孩并没有什么奇特的，便点头答应。

　　“可以，我可以跟你的这个同伴比试。”

　　兰琪这时候才弄明白夏亚的打算，连连摆手道：“不行的，我根本不会武功！”

　　说着还可怜兮兮地向夏亚看去。

　　在凯琳塔时，兰琪只学会了仙豆的种植，根本不知道怎么战斗。

　　“不是让你跟他比试，而是你体内的另一个兰琪，她也该出来活动活动了。”夏亚对着兰琪道。

　　兰琪一听愣了一下，随即明白原来夏亚是想让另一个兰琪出来，另一个自己是跟着猫仙人学过武术的，打架应该没有问题，顿时开心道：“对啊，我怎么没有想到呢！”说完，便捏起一小撮头发往鼻孔附近晃了晃。

　　鼻子立即一阵发痒。

　　“啊切！”一个喷嚏，兰琪蓝色的头发一下子变成了金色，清纯的表情也变得凶神恶煞起来，连气质都变得不同。

　　整个人完全变了样。

　　“咦，兰琪竟然变了一个人？”梅尔斯皱着眉好奇地看着。

　　“双重人格！”西绫漂亮的眼睛突然亮了起来。

　　“嗯，这里是哪里？”金发兰琪环顾了一下四周，发现自己竟然来到了一个陌生的山村里面，心想：“难道另一个自己终于舍得离开那个鬼地方了！”

　　“哈哈哈，终于离开那个鬼地方了！”金发兰琪突然心情愉悦地哈哈大笑起来。

　　这时，金法兰琪看到了边上的夏亚，疑惑了一下，暗道这个人好像有些眼熟，在哪里见过，突然她想起……这个人不就是将自己送上凯琳塔的罪魁祸首吗？“糟糕，这个人怎么也在这里，这下又逃不掉了……”

　　“你怎么也在这里？”

　　金法兰琪讪笑了下，整个人变得无精打采起来。

　　“金发兰琪，好久不见了！”夏亚微微一笑，朝她打招呼。

　　他注意到在兰琪打完喷嚏变成金发兰琪之后，体内的能量便一下子运行了起来，如果说原来的蓝发兰琪只能发挥出二三十战斗力的话，那么变成金发兰琪之后，就可以百分之百的发挥出来了。

　　果然只有金发兰琪才能够发挥出体内的所有力量。

　　“说吧，让老娘出来有什么事？”金法兰琪自知逃不掉了，于是死猪不怕开水烫，说话开始变得没大没小。

　　“呵呵，我现在让你出来是想看一下你这两年的修炼结果，嗯，看到那个人了吧，把他打败，不然的话，你知道的……”夏亚指着天津饭，对着兰琪呵呵一笑。

　　金法兰琪突然打了个寒颤，想起当初被眼前这人带着在天空中飞行的情景，冷汗一下子流了下来。

　　“哼，这个家伙就交给老娘了！”金发兰琪嘴硬地道。

　　说着，走到了天津饭和饺子的面前，“小子，可不要怪老娘手下不留情，不把你打败，今天老娘就要遭殃了。”

　　“哼！”天津饭眉毛跳动了一下，脸色有些阴沉。

　　“天津……”饺子叫了一声。

　　“放心，交给我！”天津饭冷冷道。

　　这时候的天津饭还没有经过龟仙人的教导，整个人性格还十分阴沉，若不是顾忌旁边还有几个神秘的高手存在，敢这样对他说话的人，不管是男是女早就被他杀死了。

　　“嘿嘿，这个金发兰琪好像欠调教，不过这样好有意思！”梅尔斯嘿嘿笑着，好像是找到了好玩的玩具。

　　“金发兰琪跟那个人类的力量差不多。”西绫淡淡点头。

　　夏亚也是微笑地看着，原著中金发兰琪一直喜欢天津饭，虽然两人之间最后没有什么，不过现在看到两人即将展开战斗，似乎也挺有意思！


第一百八十一章 提点天津饭

　　很快，夏亚等人就给兰琪和天津饭让出了一块空地，而边上的村民见了，也纷纷退后，彼此三三两两站到一块，好奇地围成了一个大圈。

　　武道家之间的比试对于久居大山深处的他们来说是一件非常新奇的事情，就好像看电影一样，机会难得，谁也不愿错过这次热闹。

　　在被猪鹿蝶破坏了的空地里，金发兰琪一副大摇大摆地站在天津饭的前面，纤细的身子迎着山间鼓起的强风，一头金色的波浪发被吹得四处放荡。

　　也不设防，就这么大大咧咧地看着天津饭，从头到脚哪里都是破绽。

　　不过越是这样，天津饭的脸色反而越加地严肃起来。

　　“呵呵，这个兰琪倒是会摆架势。”梅尔斯漆黑的眼睛溜溜转着。

　　这金发兰琪毫不设防的往那里一站，看似浑身上下都是破绽，但细细一瞧，却又到处都透着玄机，反而让人更加难以下手。

　　不愧是猫仙人那里教出来的，夏亚看到后眼睛一亮，不过表情却没有任何变化，只是微微点头。

　　真正的武道家早已把招式化为本能，而不是像初学者那样，每次比斗开始前都要做出或是攻击或是防御的姿势！

　　他们往往随性而来，以无形对有形，首先便给敌方出了一道难题。

　　面对此时毫不设防的金发兰琪，天津饭现在就有一种无从出手的感觉。

　　当然夏亚也看出来，如果金发兰琪的境界再高一点的话，就不会是等着对方来攻击，把难题留给对方，而是直接攻过去了。毕竟在有把握的情况下，攻击是最好的防御，抢占先机，应该是武道家最拿手的才对！

　　反之，如果战斗过程中出现彼此僵持的画面，那么唯一的解释就是交战的双方实力相差不大，谁也没有把握克制住对方，因而不敢轻举妄动，唯恐率先暴露出弱点。

　　这么看来，金发兰琪看似一副大大咧咧的模样，实际上还只是半吊子而已。

　　“这个女孩……竟然也这么强！”作为当事人的天津饭当然不及夏亚那般看得那么细微见著，此时他眉头拧了起来，生平第一次对师父交给他的武道产生了怀疑。

　　“既然你不出手，就不要怪我不客气了。”

　　金发兰琪冲着天津饭叫嚷了一声，紧接着右脚向前一跨，哒，地面飞溅起一片尘土，兰琪突然俯冲，犹如一只灵活的小鸟，动作丝毫不见拖泥带水。嘭，天津饭的脸色猛地一变，反手开始还击。

　　一时间彼此的沉寂突然被打破，双方你来我往，相互攻击，只听脚步声和交手声响彻不断，场中的人影早已缠斗在了一起，华丽、快捷的动作，看得那些从来没有见过武道家比武的村民目不暇接。

　　“兰琪的气势不错，应该跟着猫仙人认真练习过。”夏亚看着场中交战的双方，笑着对西绫道。

　　金发兰琪的动作在他的眼里只能算是不错，还谈不上优秀，不过这是对于夏亚来说的，因为夏亚的眼界足够高，无论力量还是武道境界都是如此，居高俯视，看到任何招数都能很快的找出破绽。

　　但对于地球人而言，金发兰琪足以称得上是位武道家了。

　　“那个天津饭出手的速度虽然慢了一点，不过好像自成一种流派，只是招数阴险了一点。”西绫只是轻描淡写地看了几眼，就将天津饭的招数看了透彻。

　　“那是鹤仙流的武术，与龟仙流一起在地球上并称为武学名门！”夏亚解释道。

　　三百年前武泰斗去世之后，他的两个弟子龟仙人和鹤仙人由于理念不同最终分道扬镳，然后在各自的修行当中分别创立了龟仙流和鹤仙流，两大流派都是地球武道的名门，但它们彼此对立，互不服输，已经相斗了一百多年。

　　在夏亚说话时，金发兰琪和天津饭的战斗还在继续，两者体内的能量几乎一致，不过由于金发兰琪使用的是猫仙人传授给她的呼吸之法，战斗时的气息更加悠远。

　　剧烈的动作消耗惊人，没过多久，天津饭就开始喘着粗气，逐渐落于下风。反观金发兰琪，虽然气息也已经紊乱，不过至少还有一战之力。

　　“继续战斗下去只会对自己越来越不利。”

　　天津饭尽管还年幼，但对局势的分析却相当老道，知道继续战斗下去也只是输多赢少，不如孤注一掷，做最后一搏。

　　“洞洞波！”

　　天津饭伸出食指，大喊了一声，体内的能量随着喊叫顿时凝练到了极点，红彤彤的亮点霍然在指间闪烁，呼，寸芒寒光一闪而过，天空中掠过一条赤红的微芒。

　　什么东西，看见洞洞波突然袭来，金发兰琪吓了一跳，漆黑的瞳孔猛地一阵紧缩，随即咬着嘴唇伸出拳头，对准那飞驰而来的激光狠狠砸下。

　　轰！血肉拳头砸在微芒之上。

　　洞洞波被用力拍打在地上，蓦然砸出了一个大坑。

　　“怎么会，洞洞波竟然被人接下了？”看见自己的绝招被人轻而易举的接下，天津饭的表情有些呆滞。

　　洞洞波是鹤仙流武术中的不传之秘，只有嫡传弟子才有资格修炼，天津饭天资优异，学会洞洞波也还没有多久。

　　“啊好疼，那到底是什么鬼东西？”

　　金发兰琪摸着通红的拳头咒骂了一声，整条手臂到现在都还在发麻，她看向天津饭，恶狠狠道：“小子，你到底使了什么招数，老娘现在很不高兴！”

　　说着，身体突然变得虚幻起来。

　　是一道残影！

　　不好，天津饭突然大喊一声。

　　可是却已经没有力气做出反应了，刚才的那一记洞洞波已经耗光了他的所有体力。他只能眼睁睁的看着金发兰琪的拳头砸下来，砰！巨力砸下，如一列火车强势碾过，天津饭的身体被打飞出了十几米。

　　“天津！”饺子担心地叫道，赶紧跑过去将天津饭扶起。

　　“兰琪，可以停下来了！”

　　夏亚对着金发兰琪喊了一声，止住了金发兰琪接下来的攻击。

　　简单的战斗已经分出了胜负，若单说力量，其实兰琪和天津饭是相差无几的，不过天津饭在技巧方面很明显不如兰琪，毕竟金发兰琪是在猫仙人的手中训练了两年的。

　　猫仙人自身虽然实力不强，但教学质量却是数一数二的。

　　天津饭茫然若失地看着远处的夏亚等人，然后在饺子的搀扶下站了起来。

　　自己输了，天津饭有些苦笑地摇头。

　　他到现在都还无法接受竟然有人可以徒手接下他的“洞洞波”！毕竟洞洞波这样的招数，和龟派气功一样，都是传说中的招数，怎么可能被人空手接下，不过现实给了天津饭一个巨大的打击。

　　“少年，你知道自己为什么会输吗？”夏亚走到天津饭的身边。

　　“什么？”

　　天津饭抬起头，看见夏亚向着他走来。

　　“鹤仙流作为地球上数一数二的武学流派，基础相当重要，这从你的武道中就可以看出来，你之所以会输，只是因为你还没有掌握战斗的技巧，鹤仙流虽然厉害，但是比起龟仙流来很多招数多少有些太阴险。”

　　“当然自身的力量也很重要，你的洞洞波很厉害，但对于你来说，自身的实力还不足以发挥出它的威力！想要在武学的道路上走的更远，不妨去挑战一下凯琳塔吧！”夏亚呵呵一笑，看在未来天津饭的份上，不吝指点了一下。

　　他对着饺子说道：“赔偿了村民们的损失之后，就带着你的同伴走吧！”

　　“嗯！”饺子害怕的点点头，扔下一袋钱币后，连忙带着天津饭离开。

　　一直目送着天津饭和饺子消失在蜿蜒的山道中，夏亚才回过头。

　　“你好像挺看好他们？”西绫对夏亚说道。

　　“我只是觉得这两个人将来如果走上正途的话，也许是不错的战士。”夏亚摇着头，随便说了一句。

　　“信你才怪，几个地球人而已，哪里值得你这么关注。”

　　“这可说不定啊，也许人家将来不比赛亚人差呢！”夏亚看玩笑地道。

　　心中暗道：“如果天津饭听自己的话早早去凯琳塔修行的话，或许未来不会追孙悟空的脚步追得那么辛苦，乃至于埋没在时代的洪流当中。”


第一百八十二章 鹤仙人和桃白白

　　另一边，天津饭在饺子的搀扶下离开了山村，天黑的时候来到了一处道馆，那是鹤仙流在此处的一个据点，此时鹤仙流的主要人物都在这里。

　　“师父！”天津饭对着道馆里的人喊了一声。

　　很快，道馆的门开了，一个穿着绿色武道服，蓝发鹤颜的老人走了出来，看见徒弟身受重伤的样子，微微一愕，随即脸色阴沉了下来。

　　“怎么回事天津饭，让你去找猪鹿蝶，你怎么会受了这么重的伤。”鹤仙人的声音中有些恼怒。

　　“师父，我们赶到的时候，猪鹿蝶已经被人杀死了，天津也不是人家的对手……就被打败了！”饺子怕鹤仙人生气，连忙回答道。

　　“什么！”

　　鹤仙人听完饺子的话后脸色大变，浑身散发着令人毛骨悚然的恐怖气息。

　　“呵呵，到底是什么人敢跟我们鹤仙流作对，难道是老乌龟那边的人？嗯……天津饭，你把事情一五一十说出来。”鹤仙人双手负背，拳头青筋暴露，显示出内心的愤怒，不过作为一大流派的掌门人，鹤仙人并不缺乏忍耐之心。

　　“是！”天津饭应了一声，然后将遇到夏亚的事情一五一十的说出。尤其是对于梅尔斯的描述，让鹤仙人听着都有些惊悚。

　　听完天津饭的描述，鹤仙人抽了一口凉气，道：“你确定打败你的那个小女孩跟你一样大，而且最早出手杀死猪鹿蝶的那个人的气势比为师还厉害？”

　　“是的师父！”天津饭斩金截铁道。

　　金发兰琪的力量到底有多强，天津饭的心中还有一些判断，但是最早出手的梅尔斯，犹如一个幽深的洞窟，天津饭就看不出一点虚实了。

　　单论气势就算是他的师父鹤仙人都远远不是她的对手。

　　“对了，最后那人还提到了凯琳塔，师父，不知道这凯琳塔到底是指什么，难道是像多林寺那样的武学门派？”

　　“凯琳塔啊……”

　　鹤仙人呢喃一句，陷入了回忆，整个人仿佛回到了年轻时候跟随武泰斗老师一起修行的日子。

　　天津饭见状，就明白这个“凯琳塔”肯定有非常玄妙的地方，正要说话，就见鹤仙人举起手掌制止了他。

　　鹤仙人摇了一下头，说道：“这个凯琳塔，是整个地球武学的圣地，不管是我还是那个老乌龟，在年轻的时候都对它发起过挑战，但真正能够成功爬上凯琳塔的人却是少之又少啊。”

　　说到这，鹤仙人自言自语道：“对方既然知道凯琳塔的名字，那么一定不是什么泛泛之辈……”

　　在地球上，只有资深的古老流派才清楚凯琳塔的秘密，寻常人只知北半球的森林之地有一座通天神塔，但根本就不知道它的象征意义。

　　鹤仙人毕竟是活了几百年的武道家，虽然性格有些阴险，但却不缺少武道家的智慧，他沉吟了一下，道：“你们先下去疗伤吧，等过几天你们的师叔桃白白来了，我们再讨论一下！”

　　“是！”

　　天津饭和饺子回应了一声，然后带着满肚疑惑退了下去。

　　几天之后，接到鹤仙人的通知，天下第一杀手桃白白来到了此处据点。

　　“怎么，听说天津饭被人打伤了，要不要我出手去杀了那个人？”桃白白一进门，开口便说出了“要杀掉某人”的话语，对于天津饭这个师侄，桃白白还是蛮关心的。

　　“打伤天津饭的人不一般！”鹤仙人端坐在条凳上，手里捧着一壶茶道。

　　“怎么说？”桃白白诧异地问道。

　　要知道身为天下第一杀手，桃白白的武力在地球上可是数一数二的，在他的眼中，能与自己相一较高下的人并不多，也只有自己的哥哥鹤仙人，以及那个沽名钓誉的老乌龟了。

　　“听天津饭说打伤他的是一个小孩，最早出手的那个功力可能还在我们之上。”鹤仙人语气低沉道。

　　“哈哈哈，怎么可能……”桃白白不屑地大笑起来，突然他想起了什么，疑惑道：“你说是一个小孩把天津饭打伤的？”

　　“是的。”

　　“男孩还是女孩？”

　　“出手把天津饭打伤的是其中一个金发女孩。”

　　“一个小女孩能有什么本事，等等，你说其中，难道对方不是一个人？”桃白白皱着眉头问道。

　　鹤仙人点了点头：“一共有四个人，三女一男，一男一女稍微大一点，另外两个女孩要小一点，天津饭说出手的就是那两个小的。”

　　“有一个男孩！”

　　桃白白的脸色一下子阴沉了下来，他想起了两年前在一个小镇上的经历，那个时候他就是被一个看上去非常平凡的男孩用一记掌风扇飞的。

　　这是天下第一杀手心中的一根刺，也是唯一一次令他感到恐惧的经历。按照天津饭所描述的，那个跟打伤天津饭的人同行的男孩，很有可能就是当年扇飞自己的人。

　　“怎么你知道些什么？”觉察到桃白白的脸色有些变化，鹤仙人开口问了一句。

　　“嗯，有些线索，如果真的是那个人的话，我想还是不要去找他们报仇了。”桃白白言辞闪烁，随后将两年前的遭遇说了出来。

　　听完桃白白的描述，鹤仙人瞪大了眼睛，有些不敢相信自己听到的。

　　“你说那些人到底是从哪里来的，就像你刚才说的用掌风就把你打败的人？”鹤仙人阴郁道，这一刻他突然发觉自己所熟知的武道界仿佛不知从何时起变得非常陌生了。

　　赫赫有名的天下第一杀手都能够被人轻而易举的打败，那么他鹤仙人在人家眼里又算得了什么？

　　“不知道，那个人来历神秘，我后来也去探寻过，武道界根本没有这样的人。”桃白白叹了口气，地球武道界最强大的流派莫过于传承自武泰斗老师的龟仙流和鹤仙流，其中高手也多出于此。

　　“呼，他们中的一个人提到了凯琳塔，你说他们会不会来自凯琳圣地？”鹤仙人问道。

　　“就是龟仙人那家伙爬上去过的凯琳塔？那种地方怎么会有人。”桃白白嘲讽地一笑，凯琳圣地作为武学圣地倒不是空穴来风，因为确实有很多流派起源于那里，但要说凯琳塔有多么神奇，桃白白是不相信的。

　　只有龟仙人那个傻子才会真的去爬那个什么凯琳塔。他不知道鹤仙人年轻时候也去挑战过，只是后来半途放弃了。

　　几天之后。

　　“师父，我跟饺子想出去修行一段时间。”天津饭弯着腰对着鹤仙人行礼。

　　“嗯？”鹤仙人端着一只茶杯，喝了一口茶。点点头：“你们入门虽然没有多少年，不过天资出众，该学的东西都已经学会了，出去修行一段时间也好。”

　　对于自己的两个弟子，鹤仙人十分满意，像大徒弟天津饭，入门没有几年，竟然就已经把鹤仙流的不传之秘“洞洞波”学会了，那可是足以媲美龟仙人的“龟派气功”的传说级招数。

　　没有几十年的苦修是练不成的。

　　所以当天津饭提出要单独出去的时候，鹤仙人十分爽快地答应了。

　　“你们出去之后加紧时间修行，如果遇到龟仙流的人，给我狠狠地教训他们！”

　　“是，师父！”

　　天津饭用力点头，然后和饺子一起走出道馆的大门，沿着蜿蜒盘旋的山道向下，很快消失在了茫茫雾气当中。

　　秋天的清晨略带着寒气，凄冷的寒风呼呼吹来，伴随着迷茫幽暗的天色，有一点点细微的灯火在山腰下摇曳。


第一百八十三章 牧萤的回忆

　　时光流转，春去冬来。

　　眨眼之间，距离赛亚人全面迁移到红山星已经过去了五年时间，说起这五年时间的变化，那些来自贝吉塔星的赛亚人是最有体会的。

　　当年仓惶转移到红山星的赛亚人不过区区一万五千人不到，经过五年时间的发展，新生儿不断降生，赛亚人的数量开始逐步上升，如今已经有一万八千人了，而随着那些年幼的孩子长大，赛亚人将会越来越多。

　　当然，发生变化的不仅仅是人口的数量，红山星赛亚人的整体实力也发生了翻天覆地的变化。

　　红山星赛亚人中本就有不少优秀分子，五年里，得益于红山星提供的良好的修炼环境，他们的实力都得到了空前的释放。

　　而随着十二支特战部队成员的长大，包括夏亚和西绫等人在内，目前红山星上达到超级战士层次的赛亚人已经有7人，精英战士也有300人。

　　这样的规模，虽然较之前两年的增长已经有所放缓，但与当年的贝吉塔星巅峰时期比起来，不仅完全恢复了元气，甚至两者已不可同日而语。

　　如今，红山星的实力已经趋于稳定，未来将以继续巩固为主，若无特别机缘的话，基本上不会再有大的突破了。

　　……

　　茫茫夜空，一片浩瀚的星海宛如豆粒般撒在黑色的幕布上，繁星灿烂，晶莹闪烁，点点星光交互闪烁，如一副徐徐展开的幽深画卷。

　　幽静的黑暗中。

　　突然，一道明亮的光线划过夜空，那是一艘通体银灰的小小飞船。

　　牧萤是一个刚刚成年的赛亚人，他的资质不能说有多好，勉勉强强只能算是中流，不过这一点都不妨碍他对未来的追求，因为他相信，只要自己刻苦努力，一定可以取得相应的成果。

　　这一点在红山星上已经有了相当多的验证，很多资质并不算好的战士，经过努力一样成了精英战士。最好的证据就是伟大的夏亚大人和赛亚人的英雄巴达克先生。

　　两位大人的资质都不能说优秀，尤其是巴达克先生，传说还是“低级战士”出生，但现在已经是赛亚人尖端战士中为数不多的超级战士了。

　　“对了，夏亚大人上次给大家讲课的时候说了，这叫‘天将降大任于斯人，必先苦其心志，饿其筋骨，劳其体肤’，巴达克先生就是经过一次次磨砺，才从过去的‘低级战士’成长为现在的超级战士的！”

　　嗯，低级战士这个称呼真是陌生啊，现在已经没有人这样称呼了，全都叫普通战士！

　　牧萤觉得还是“普通战士”这个称呼更加顺耳。

　　不以出生血统评价等级，而以纯粹的力量进行衡量，虽然在外人看来这样的划分或许有些简单粗暴，不够实事求是，但不同的文明有各自的判断逻辑，在牧萤看来，这就是最好的衡量方式了。

　　六年前，那个时候牧萤还是一个年幼的赛亚人，低级战士出生的他，一直到了十二岁战斗力也才五百出一点头，在低级战士中都只是最普通的一种。

　　不过牧萤非常幸运，他们一家人被伟大的夏亚大人选为第一批转移到红山星的成员。

　　牧萤仍然还记得，那是一个炎热的晌午，空气有些干燥。

　　那时候他刚刚执行完小队的任务回来，就被他的父母叫着一起去了贝吉塔星上的一片燥热的绿洲，然后在那片绿洲上一直等着。

　　天气很热，等得很枯燥。

　　但周围一起等待的赛亚人还有很多，好像要发生什么大事！

　　牧萤到现在都还清晰地记得那天发生的一切，现在想想，只觉得当初的自己实在太幸运了。

　　那是他第一次见到夏亚大人，年纪比他还小，却拥有着超乎寻常的能力。真是不知道夏亚大人是怎么修炼的，在这之前，牧萤从来没有幻想过赛亚人竟然也可以变得那么强大。

　　夏亚大人用神奇的能力将大家带到了如今的家园——红山星。

　　刚来到红山星的时候，巨大的重力压得牧萤几乎晕厥，身体根本无法动弹，他花了好久时间才终于适应。

　　夏亚大人说，这里就是赛亚人的新家园了！

　　牧萤听到这话只觉得自己的末日就要来了。

　　随后他就开始在红山星上生活。

　　直到一年之后，又有大批的赛亚人突然出现在红山星上，听他们说，贝吉塔星已经被弗利萨毁灭了。

　　听到这个消息，牧萤嘘了一口气，不禁后怕不已，一百多万赛亚人竟然只逃出来一万多点，这是何等惨烈啊！

　　后来夏亚大人公开信息，要召集红山星护卫队和培养特战部队，可惜那个时候牧萤的力量太弱，根本就没有参加选拔的资格，于是他一个人埋头修炼，就这样一直过了好多年，牧萤的战斗力在稳步的上升。

　　就在一年前，新的机会出现在了牧萤的面前。

　　夏亚大人和红山星的高层竟然联合发布了公告，将会在十年后和二十年后分别举行大型的红山星武道大会，前三名除了可以获得优渥的奖励之外，还能得到一瓶神秘的泉水。

　　牧萤不知道那个泉水到底是什么，但还是决定要好好把握这次机会。

　　赛亚人对荣誉的追求异于常人。

　　与牧萤有着同样打算的赛亚人还有很多，可以说自消息公布那一刻起，所有赛亚人心底里的那根弦就被上紧了，他们一个个卯足了劲，为了争夺十年后的武道大会的冠军，各自展开了激烈的修炼！

　　现实中已经出现了太多“血统不好但最后成功逆袭”的鲜活例子，这些例子给了牧萤极大的鼓舞，他相信只要自己经过刻苦的努力，也可以和巴达克还有其他英雄一样，成为一名强大的战士。

　　所以为了磨砺自己，牧萤现在正跟着自己的父亲和叔叔一起在外面执行任务。

　　“铛铛铛！”

　　酒杯碰撞的声音打破了牧萤的回忆，他回过头，就见几个满面络腮的中年赛亚人正激情洋溢地喝着酒吃着肉。

　　那是牧萤的父亲和几个叔叔，他们已经联合执行了好几个任务。

　　牧萤的父亲和叔叔脾气都很暴躁，最喜欢做的事情就是喝酒吃肉，还有打架！别看他们邋邋遢遢好像酒鬼一样的模样，一旦面临战斗，他们会立刻变成一柄出鞘的宝剑，浑身闪烁着熠熠寒光。

　　“牧萤，别老是坐在那里发呆，快过来跟我们一起喝酒吧，赛亚人哪有你那么文质彬彬的。”牧萤的父亲见牧萤一个人发呆，回过头冲他叫嚷了一声。

　　他们完成这次任务之后将会得到一笔丰渥的报酬，足够他们潇洒一段时间。

　　如今红山星在科技方面有菲达亚人的支持，经济方面，巴库夫星的万能胶囊生意越来越火爆，已经逐渐享誉东银河了。

　　现在红山星的赛亚人要吃的有吃的，要喝的有喝的，还可以享受战斗的乐趣，生活别提有多么滋润了。

　　这是在贝吉塔星的时候根本无法相提并论的。

　　包括牧萤的父亲在内，所有赛亚人都对现在的生活感到十分满意。

　　“呵呵，酒我就不喝了，有这时间我还不如多修炼一点呢！”牧萤认真道。

　　他们这艘执行任务的飞船是凭着前面几次任务的佣金购买来的，银灰色的飞船是菲达亚人的最新产品，里面不仅生活设备齐全，自带休眠舱，而且还有一个用于修炼的重力室，相当于一座初级修炼室，可以调节到20倍重力。

　　对于战斗力达到5000的牧萤来说正好合适。


第一百八十四章 前方能量反应

　　“哈哈，你们不要劝牧萤了，他的志向可是取得十年后武道大会的名次，如今那么多赛亚人都在努力，他哪里敢松懈啊！”一个叔叔大口咬了块蹄子，大大咧咧地道。

　　“不过想要取得名次可不容易啊，牧萤还需要努力才行！”有人鼓励。

　　他们这几个都是最早一批撤离到红山星的低级战士，由于年轻的时候基础不是很好，现在已经过了战斗力增长的黄金时期，后面的修炼也无法提高太多了，这不，眼看牧萤这个后辈都快要追上他们了。

　　“哈哈哈，不说了不说了。”牧萤的父亲哈哈大笑。

　　对于儿子的志向，他这个做父亲的非常清楚，也向来是支持的，尤其现在儿子的战斗力也快渐渐赶上自己了，他更加觉得满意。

　　如果儿子将来战斗力能突破一万，成为精英战士，那是再好不过的了！就算和朋友吹嘘，也有了资本！

　　“对了，我们距离抵达目的地还需要多久？”牧萤的父亲回过头问。

　　“还有三天的行程，那个地方距离北银河已经很近，附近没有多少星球。”负责飞船驾驶的赛亚人看了眼星图回答。

　　北银河和东银河接壤的地方有一处十分宽阔的虚空地带，就像一条看不见的丝带将两大星区彻底分开，想要跨越这样的虚空，即使用最先进的飞行器都要飞上好几个月。

　　“嗯，这次任务的难度并不高，不过大家还是要打起精神，不要到时候松懈了。”

　　“那是当然，我们可都是身经百战的战士！”

　　熙熙攘攘的声音响起，几个中年赛亚人一边喝着酒一边相互调侃。牧萤见了，笑了下，这样的场面对他来说已经司空见惯了，于是起身走出房间，换上了武道服开始修炼。

　　几天后，牧萤等人的飞船抵达目的地。

　　那是一颗正在发生内乱的中等星球，如果是寻常星球上面发生了内乱，银河巡警组织是不会发布任务的，不过这次内乱中似乎隐隐有商盟的势力在内部进行干预。

　　银河巡警组织的力量虽然不及宇宙商盟，但在银河系这块一亩三分地中，银河巡警还是有几分话语权的，于是在事件发生后向东银河的佣兵发布了平定叛乱的任务，而这个任务最终被位于东银河的红山星接了。

　　……

　　艾克星是一颗中等出头的星球，上面虽然有战斗力超过一千的生命，不过强度有限，所以当牧萤等赛亚人强势插手艾克星的内乱后，局势很快得到了平定。

　　又过了几天，见叛乱不再反复，牧萤等人确定任务已经完成，于是驾驶着飞船开始返航。

　　接下来，牧萤他们会回红山星进行休整，短期内不会再接任务，而这次任务的佣金够他们花上一阵子，他们商量了下决定对飞船进行一下改造，增添一个大型一点的重力室。

　　计划是如此美好，大家的心情也是十分放松，但当飞船航行到一半路途的时候，舰载的能量感应装置突然发出了“哔哔哔”激烈的电子声，在前方的星路上探测到了强烈的能量反应。

　　“发生什么事情了？”几个人被突然响起的警报声惊醒，纷纷来到驾驶室。

　　飞船驾驶员按下了驾驶舱里的各个按钮，道：“前方星空中发现大量的能量反应，似乎有宇宙人正在那里战斗？”

　　“对方的能量强度有多少？”牧萤问了一句，因为距离太过遥远，他们根本无法用精神感应到对方的气息。

　　“等等，出来了，一共十五个能量源，其中有十个战斗力在6000上下，另外五个……都在10000战斗力以上！”负责飞船驾驶的赛亚人擦了下汗，有些不敢相信地道。

　　“什么，10000战斗力？”

　　牧萤等人一听脸色变了变，如果是寻常的敌人那还好，但这已经是精英战士的层次了，牧萤他们根本不可能是对手。

　　“有没有办法避开？”牧萤的父亲一脸凝重地问。

　　“不行，对方也发现我们了，糟糕，他们朝我们过来了……”驾驶飞船的赛亚人突然大喊起来。

　　“那就没有办法了，大家都安静！穿戴好设备，准备战斗！”

　　牧萤的父亲说完，朝着衣柜的方向走去。其他几个赛亚人见状也沉了沉脸，很快穿戴好战斗服。考虑到现在是在宇宙当中，附近并没有停靠的星球，为了防止在宇宙中窒息，所有赛亚人都戴上了小型的呼吸装置。

　　这些呼吸装置只有口罩般大小，戴在脸上并不会影响战斗。

　　呼，银灰色飞船开始减速，直至停止，几个赛亚人从飞船中飘出，然后将飞行器变成万能胶囊收好。这是考虑到在那些战斗力超过10000的宇宙人手中，他们的飞船目标过于显眼，根本没有机会逃跑，还不如及早收起来。

　　“大家注意安全！”牧萤的父亲朝所有人喊道。

　　正所谓来者不善，善者不来，在敌我未明的情况下，这支赛亚人小队只能以最坏的打算迎接这次偶遇。

　　众人听到后打了打手势，纷纷进入战斗的状态等候在原地。

　　“牧萤，怕不怕？”牧萤的父亲问。

　　“不怕！”牧萤脸色微微泛白，咬着牙回答。

　　“好，不愧是我的儿子！”牧萤的父亲哈哈大笑起来。

　　很快，两道身影从远处飞来，眨眼便来到了牧萤等人的面前。那是一个身高两米多的中年大汉和一个绿色头发的宇宙人，脸上也戴着小型的呼吸装置。

　　不过牧萤他们关心的不是对方的长相和穿戴，而是他们的战斗力。

　　“这怎么可能……”

　　“他们的战斗力，竟然高达18000和14000！”

　　一声惊呼传来，牧萤等人的脸色充满抑郁，整颗心也开始不断下沉，对方的战斗力要远远超过他们，不得不说这次恐怕是真的难以脱身了。

　　“迪顿佳大哥，这几个人的样子是不是有些眼熟啊？”这时，那个绿色头发的宇宙人转过头冲边上的同伴提醒了一句。

　　“咦，真的啊！”那身高两米多的中年大汉摸了摸自己脑袋，发现确实眼熟，但一下子想不起来在哪见过。

　　“他们好像是赛亚人……”

　　“什么，你说他们是赛亚人！”高大的中班大汉迪顿佳神情一愕，睁大眼睛仔细瞅了一下对面的几人，果然在他们的腰间看见了盘在腰上的尾巴。

　　嗯……是赛亚人没错！

　　这下子迪顿佳的脸色突然变得阴晴不定，似乎想起了曾经痛苦不堪的回忆，这时他身体猛地一颤，哈哈大笑飞到了牧萤的跟前。

　　“诶呀，原来是赛亚人的兄弟啊，误会误会，我还以为是我们正在教训的那些宇宙人呢！”迪顿佳和颜悦色地说道。

　　同为银河巡警组织雇佣的战士，不看僧面看佛面，要是被红山星的那些高手知道了自己欺负他们的族人，自己的日子可就不好过了。

　　“你们是？”

　　牧萤被对方一百八十度转变的态度搞懵了，本以为会是场恶战，想不到对方的态度居然这么好，于是通过随身的通讯设备在公共频道上小心地问道。

　　“哈哈哈，我们是迪顿佳战队啊，那个……几年前我们还造访过红山星的。”迪顿佳哈哈笑着回答，只是话语中透着一些尴尬的成分，但精神处在高度紧张状态的牧萤等人并没有听出来。

　　牧萤不知道迪顿佳是谁，不过他的父亲想了想，记起对方在几年前好像确实造访过红山星，这么说对方并不是敌人！想通这其中的关节，几个赛亚人的神情放松了下来，心头仿佛落下了一块巨石。

　　“那么几位先生这是在干什么，前面好像有人在战斗？”牧萤缓过神，语气认真地问起事情经过。

　　“喔，没什么，几个不长眼的小家伙而已。”迪顿佳爽朗地一笑，道：“也不知道是从哪里冒出来的，想我迪顿佳在佣兵界也是赫赫有名的，他们竟然不知道我！”

　　“你们要不要过去看一下，那几个蟊贼的力量真是弱死了，根本经不住打，三两下就趴下了。”迪顿佳铜锣般的声音通过对话机响起，向牧萤他们发出了善意的邀请。

　　牧萤等赛亚人对视了一眼，也有兴趣过去看一下，于是点了下头。

　　“哈哈哈，你们跟我来。”

　　迪顿佳和绿色头发的塞因在前面带路，牧萤等人紧跟其后。不一会儿就来到了一片空旷的星空之中，只见那里到处漂浮着几艘零散的球状飞行器，细碎的部件漂浮在太空中。


第一百八十五章 弗利萨的手下

　　看见那些残破不堪的球状飞行器后，几个赛亚人的脸色猛然发生了变化，这些飞行器他们太熟悉了，以前在贝吉塔星的时候，他们每个人都有一艘。

　　“怎么了，你们认识那些人？”

　　迪顿佳见牧萤几人变换了脸色，心中也一突，心里咕囔着，那些被他教训的人该不会跟赛亚人有什么联系吧？

　　牧萤的父亲凝重地点了点头，道：“那些球状飞行器我见过，应该是我们熟知的那个势力，迪顿佳先生，能不能带我去见一下那些人，他们也许是我们赛亚人的死对头的手下！”

　　不是你们赛亚人的亲戚就好！

　　迪顿佳咧着嘴说道：“行，你们跟我来。”

　　于是在迪顿佳的带领下，牧萤等赛亚人见到了被迪顿佳战队俘虏的几个宇宙人，那些宇宙人一个个身着棕色的战斗服，两肩之处都有护甲延伸而出。

　　这是北银河冰冻一族战斗服的风格，在东银河并无类似的。

　　牧萤见到那些长相犹如恐龙的宇宙人，漆黑的眼眸中燃烧起仇恨的光芒，寒声道：“这些人十有八九就是弗利萨的手下，没想到弗利萨竟然把爪牙延伸到了东银河。”

　　弗利萨势力位于北银河的南部，十分靠近银河系的中心，距离东银河也不过一年的行程。在东银河见到冰冻一族风格的战斗服，十有八九是弗利萨的手下。

　　“你们是弗利萨的手下？”牧萤走上前，冷冷问道。

　　“你们还有人知道弗利萨大王，识相的赶紧把我们放了！”

　　那些宇宙人闷哼了一声，口气很强硬，这时抬起头看清楚牧萤他们的模样，转而露出惊讶表情，心里一惊：“啊，竟然是赛亚人，所有赛亚人不是都应该被弗利萨大王摧毁了才对吗？”

　　这几个宇宙人的战斗力都在6000上下，是弗利萨第一军团的成员，曾经参与过毁灭贝吉塔星的任务，所以一眼就认出眼前这几个人竟然是早已应该灭绝的赛亚人。

　　“不妙，东银河居然还有赛亚人生存。”

　　这些宇宙人心中一突，这才觉得大事不好。

　　他们在弗利萨的部下中算是比较高级的，如果低调一点的话安全问题根本无需考虑，只是他们在北银河嚣张惯了，来到东银河之后脾气毫无收敛，完全照着性子肆意烧杀，很不幸的碰到了迪顿佳战队，并且被他们俘获。

　　“呵呵，看来是弗利萨的手下没错了！”犹如见到了猎物一般，几个赛亚人浑身散发出蓬勃杀气。

　　迪顿佳皱了下眉，问道：“你说这些人是弗利萨的手下？”

　　冰冻一族的名声在银河系非常响亮，迪顿佳作为佣兵界的一员，也听说过弗利萨的名号。

　　“没错，他们就是弗利萨的手下！”

　　“等等，你们既然知道弗利萨大王的名号，就赶紧把我们放了，不然的话，弗利萨大王不会放过你们的。”眼珠子滴溜溜一转，好似寻找到了底气，这些第一军团的宇宙人大声叫嚷起来。

　　是的，弗利萨大王的名号足以保障他们的安全，在看到迪顿佳微变的脸色的时候，这些宇宙人就找到倚仗了！

　　这时，喊出弗利萨大王的名号，绝对可以救他们一命！至少他们笃定这个高大壮汉不敢对他们轻举妄动。

　　“聒噪！”

　　谁知，迪顿佳的眼中闪过一丝冷芒，一巴掌扇了过去。

　　打得这些宇宙人一下子懵了，怎么回事，这个高大壮汉不是忌惮弗利萨大王的威名么，怎么反而动起手来了？

　　他们哪里知道，不提弗利萨还好，一提弗利萨，迪顿佳更加生气了！

　　要知道这里是东银河！

　　弗利萨的势力在北银河还有点作用，但在东银河就什么也不是，想用弗利萨的名号吓唬他，当他迪顿佳是干什么的！

　　这位高个子壮汉迪顿佳也是个暴脾气，上前又冲着那些宇宙人来了几脚，一顿胖揍之后才解了他心头的恶气。

　　“既然他们跟你们赛亚人有仇，这些人就交给你们了。”迪顿佳微笑对着牧萤他们说道，挥挥手让队员打断那些宇宙人的手脚，然后交给牧萤等人。

　　用这些人跟红山星联络一下关系，迪顿佳认为非常值得。

　　“谢谢！”

　　牧萤的父亲代表小队真诚地说道，然后取出万能胶囊把银灰色飞行器变出来，将第一军团的人关押了进去，这些宇宙人将会被押送到红山星。

　　“没事没事，我迪顿佳可是性情中人！”

　　迪顿佳摆着手，接着与牧萤等人告别，便与迪顿佳战队的其他成员捷克、阿夫德、塞因、维沙等人一起离开了。

　　迪顿佳离开之后，牧萤的父亲说道：“我们也赶紧回去，另外通知红山星的管理处，让他们做好接收准备，没想到弗利萨的爪牙竟然伸到东银河来了。”

　　“好的。”

　　……

　　此时，遥远的北银河。

　　弗利萨总部。

　　在第一军团的人员被牧萤等人俘虏之后，他们之间的通讯就已经中断了。

　　这次为了拓展东银河的势力，弗利萨一共从第一军团中抽调了一百多个宇宙人进入东银河，除了被牧萤带走的十个，还有许多个运气不是很好，撞入了一些大势力的大本营，也都被消灭了。

　　现在只剩下零星的几个还在东银河游荡。

　　“弗利萨大王，之前派去东银河的第一军团成员大多失去了联络！”多多利亚脸色有些难看。

　　“哐当！”酒杯被捏碎的声音，血红的液体洒满了一地，弗利萨冷笑着，浑身散发出一股股令人窒息的寒气，那寒气汇成气浪朝着四面八方扩散，形成了一个具有压迫感的领域。

　　许久之后，气息收敛。

　　“哼，多多利亚先生，这么看来现在还不是进军东银河的时候啊！”弗利萨冷着脸，说话很客气，不过多多利亚知道此时弗利萨大王的心中肯定极为震怒。

　　未能收集到东银河的情况，弗利萨就不能贸然派兵过去。

　　“对了，那些死掉的废物就没有带回一点有用的信息吗？”弗利萨悠悠走了过来。

　　多多利亚咽了一下口水，讪笑道：“第一军团的人进入东银河不久就被一些神秘的强者杀死了，所以……”

　　“真是废物！”

　　能够进入弗利萨第一军团的宇宙人自然不会是废物，但是这么快就全军覆没，只能说东银河的势力太强大了，或者说那些人的运气不好，做事太嚣张了。

　　其实想要知道东银河的具体情况，弗利萨还可以通过宇宙商盟的渠道去获知，只是这样付出的代价就太大了，全然不是征服几颗星球就能够抵消的。

　　“算了，征服东银河的事情先放一放，你再派人去打探一下，记住，这回派点高手过去！”弗利萨想了下说道。

　　“是，弗利萨大王！”

　　多多利亚身体颤抖了一下，抹了一下头上的汗水，这回他要好好监督，派出去的人战斗力最好都在10000以上，不然再出事，他就推卸不了责任了。

　　“弗利萨大王，前段时间克维拉大人那里有人偷偷进入大王的势力范围，还有史拉格星的那个家伙，也把触手伸了进来。”多多利亚汇报道。

　　“噢，克维拉那里有什么动作？”

　　“这个倒是没有，他们好像只是单纯的来查看某一颗星球，很快就回去了，还有史拉格星的那个老家伙，胆子越来越大了。”

　　弗利萨点了下头，似笑非笑地瞭望着远处：“既然没事那就算了，克维拉那家伙连父亲的命令都敢违背，本王迟早会让他知道厉害，至于史拉格那老家伙，恐怕也没几天可以活的了。”

　　弗利萨不知道娜美克星人中为什么会有史拉格这样的异类，不过活了那么多年，那个娜美克星人的寿命也该快结束了。

　　“啧啧，都是些脆弱的种族，哪有我冰冻一族来得高贵啊！”

　　弗利萨心情愉悦地想着，没有比较就没有伤害，同样，没有比较，也就没有那份优越啊！

　　每每看到那些种族在寿命和力量之间挣扎，他就有种发自内心的高兴。


第一百八十六章 三方齐动！

　　红山星的任务管理处，自接到来自牧萤他们发来的讯息起，整个管理处就沸腾了，菲达亚人或许不明白弗利萨的恐怖，只是因为自己的母星是被尚波袭击的而对弗利萨有着些许恨意，但赛亚人不同，他们既深切体会过弗利萨的恐怖，又有着族人被弗利萨亲手杀死的切肤之痛。

　　所以随着弗利萨手下出现在东银河的消息传开，所有赛亚人的第一反应就是，弗利萨准备入侵东银河了。

　　这让曾经经历过贝吉塔星毁灭之战的赛亚人感到意外之余，心中燃烧起了一团久久不息的仇恨之火。

　　弗利萨，那犹如梦魇般的存在始终是卡在所有赛亚人喉咙中的一根刺，不将弗利萨一族彻底毁灭，赛亚人心中这份仇恨就永远无法抹平。

　　不过弗利萨太过强大，以赛亚人目前的实力还无法向他进行复仇，如此那几个第一军团的成员就成为了赛亚人宣泄仇恨的工具，可想而知，等待那些人的将会是怎么的凄惨结局。

　　……

　　另一方面，在东银河巴赫德星附近，机甲部队的成员玛迪修和杜克经过一年多时间的航行，也逐渐接近了他们的目的地——巴赫德星。

　　“嘟”的一声，飞行器中央电脑发出了一连串提示音：

　　“目标巴赫德星即将抵达，预计还需要三天行程周期。”

　　“目标巴赫德星即将抵达，预计还需要三天行程周期。”

　　随着提示音的不断呼唤，玛迪修和杜克逐渐从休眠当中苏醒过来，然后爬起来活动了一下身子，浑身上下发出“咔哒咔哒”的骨头响声。

　　“嘿嘿，很快就要到达巴赫德星了吗？一年多的休眠，感觉浑身的骨头都要生锈了。”玛迪修一边活动手腕，一边对边上的杜克道。

　　“玛迪修，联系一下奥洛斯队长，问一下他们那边的情况。”杜克伸出蜥蜴般的舌头，舔了舔嘴唇说道。

　　奥洛斯队长所去的东科星较之巴赫德星来说路程更短，现在应该已经得到东科星上面的消息了。

　　玛迪修哈哈一笑道：“对对，我现在就问一下。”

　　“嘟嘟嘟！”通讯连接的声音，玛迪修很快跟奥洛斯取得了联系，挂断通讯后，玛迪修的双眼透露出了一片火热的光芒。

　　“刚才奥洛斯队长说了，在东科星还有北银河的另外两颗星球上面都没有发现精神树的踪迹！”

　　“这么说精神树很有可能真的在巴赫德星啦！”杜克咽了一下口水，两只眼睛突然发亮。

　　精神树是一种非常神奇的植物，传说中是神灵种植的品种，所以往往一个年代中不可能同时出现两棵精神树，既然东科星和另外两颗星球上面都没有发现精神树，那么巴赫德星存在精神树的可能性就大大增加了。

　　“快快，让飞船全速前进，我迫不及待的想要抵达巴赫德星了。”杜克觉得舌头有些干燥，连忙拿起一杯水喝了下去。

　　找到精神树将是大功一件。

　　他有些迫不及待了。

　　“嗯，飞船全速前进！”

　　话音刚落，幽暗的虚空中，只见一缕亮光一闪而过，小小的飞船如一颗流星，迅速地划过星空。

　　三天后，机甲部队乘坐的飞船逐渐靠近巴赫德星所在的恒星系。

　　那是一颗还处在年轻状态的恒星，年轻恒星熊熊燃烧，散发出无尽的光芒和热量，滋润着远处宜居带中的一颗土黄色的星球。

　　“看，那是什么？”飞船接近巴赫德星的时候，玛迪修突然指着星球一边高高突起，犹如伞状的物体。

　　那是一棵巨大的植物。

　　即使在外太空中，都可以清楚地看到那巨型树木的整体形状，中间是一根无比粗壮的主干，周围无数蜿蜒的枝条向四面八方延展，地面之下，强壮的根须直入地壳之中，吸收着整颗星球的生命精华。

　　那适宜生命生存的星球已经变成了土黄色，大片大片的区域已经荒漠化，一旦等到精神树的果实成熟，这颗星球几百年内都将寸草不生，逐渐变成一颗死星。

　　“没错，那一定就是精神树！”

　　玛迪修和杜克互相看了眼彼此，齐齐在对方的眼中看到了灼热的兴奋神采，虽然他们没有亲眼见过精神树的模样，但是根据文献中的描述，这肯定就是了。

　　飞船逐渐靠近，很快穿过了巴赫德星的大气层，由于精神树的生长，这里的大气层已经变得十分稀薄，越是靠近精神树，玛迪修等人越是感慨精神树的巨大。

　　那一片片遮天蔽日的巨大叶片肆意地舒展在高空，犹如厚厚的云层，使得阳光无法直射到地面。

　　在枝叶交叉的地方，一颗颗犹如拳头般的青色果实悬挂在那里，距离成熟还要一段时间。

　　“赶紧与克维拉大王联系，我们在巴赫德星发现精神树及它的果实了。”

　　“嗯嗯！”

　　……

　　遥远的北银河北部，一则讯息令整座克维拉宫殿都沸腾起来。

　　一个紫色的宇宙人慌慌张张地跑进宫殿，跪在克维拉的面前：“克维拉大王，机甲部队的玛迪修大人和杜克大人在巴赫德星发现精神树了！”

　　嚯的一下，克维拉猛地从王座上站了起来，如砂岩般的铠甲亮起洁白的霞光，克维拉大笑起来，爽朗的声音不断在宫殿中回荡。

　　“好好，立刻准备飞船，本王要亲自前往巴赫德星！”克维拉大手一挥，向着周围的宇宙人下令。

　　“对了，让玛迪修他们守护好精神树，任何捣乱的人，一律杀无赦！事成之后我可以将一部分精神树果实赏赐给他们，还有，封锁消息，不得向外透露任何关于精神树的事情！”

　　“否则，别怪本王不客气！”

　　关乎到精神树果实，克维拉有必要重申一下。

　　“是！”

　　一众宇宙人都战战兢兢地行动起来，很快前往东银河的飞船就已经准备妥当了。

　　……

　　史拉格星。

　　当克维拉乘坐着飞船出发后不久，一直严密监视着克维拉总部的宇宙人立刻将情报传递了过来。

　　史拉格握着手中的讯息疯狂地大笑起来：“哈哈哈，精神树终于被找到了，嘿嘿，克维拉你肯定不会想到我一直派人监视着你，最终得到精神树果实的人一定是我！”

　　那是凝聚了整颗星球生命精华的传说果实，吃下去之后肯定可以让自己变得年轻，只要拥有了足够悠长的生命，什么冰冻一族早晚都会死在自己的手中。

　　史拉格豪情万丈地想着。

　　随后也下令朝着东银河进军，史拉格星的位置离东银河更加近，肯定可以赶在克维拉前抵达。

　　……

　　与此同时，北银河东部库尔德王的案头上，一切讯息也已收集完成。

　　看着眼前的一切，库尔德王猩红的瞳孔闪过一丝冷芒，紫色嘴唇微微上扬，随即露出了一抹凶狠的表情。


第一百八十七章 赛亚人达列斯

　　巴赫德星上的玛迪修和杜克或许并不知道，当他们将发现精神树及精神树果实的消息传递给克维拉的时候，整个北银河的势力就已经被他们搅动了，此时他们还一脸兴奋地沉浸在“立下奇功”的美好心情当中，幻想着在克维拉大王面前获得加分。

　　刚刚克维拉还传回消息，要他们好好守护精神树，玛迪修和杜克接到指令后自然不敢大意。

　　因为他们知道精神树的存在不可能一直隐瞒下去，肯定会引起周围几个星域的注意，如今果实即将成熟，要是赶在克维拉大王来到这里之前被其他人偷走了上面的果实，克维拉大王一定会怪罪下来的。

　　一想到克维拉生气的样子，两人不禁打了一个寒颤，那可是一不小心就会丢掉性命的啊！于是他们不敢大意，就这么严阵以待地守候在精神树周围。

　　只不过精神树的体积实在太庞大了，很多地方他们都没法兼顾到，好在巴赫德星虽然是一个适合生命生存的星球，但是上面并没有衍生出文明。

　　“这些精神树果实都还没有成熟，等到克维拉大王到来的时候应该就差不多了，看来连老天都在帮助克维拉大王啊！”看着还显青涩的精神树果实，玛迪修笑着对杜克道。

　　“嗯没错，到时候克维拉大王将会是整个北银河的统治者，刚才克维拉大王说过，事成之后会赏赐一些果实给我们。”

　　杜克舔了舔嘴唇，淡金色的竖瞳犹如野兽般散发着阵阵精光。虽然大量的精神树果实已经近在咫尺，不过克维拉大王的威严令他们不敢逾越半步，更别说做出出格的事情来。

　　就在他们交谈时，耳畔的镜框式探测器突然发出了一连串“嘀嘀嘀”的电子音，将玛迪修和杜克他们的注意力吸引了过去。

　　玛迪修表情一愕，意外道：“奇怪，能量探测器怎么会突然响起来，莫非巴赫德星上面还有什么生命活动不成？”

　　“等等，让我来看一下！”

　　杜克敲了敲耳边的能量探测器，“嘀嘀”的声音响起，镜片上面很快显示出了一连串表示能量源的数据。

　　“嗬，巴赫德星上还真藏着一只小老鼠。”半晌之后，杜克脸上露出一抹淡笑，他指着一个方向说道：“这个方向距离我们四十千米的地方，有一个战斗力达到17000的能量源。”

　　“哦？那就有意思了，这个战斗力在附近可是少有的高手啊！”玛迪修一声惊叹，嘿嘿笑道：“正好我的手脚也有一些生锈了，不如那个小老鼠就交给我去解决吧。”

　　“随你喜欢。”杜克耸了耸肩，既然玛迪修想要出手，那么就交给他吧。区区17000战斗力，也确实提不起他的兴趣。

　　“好勒！”玛迪修闻言不由大笑起来，冲着杜克打了个手势，便凌空飞起朝着那个隐藏着的小老鼠方向飞去，眨眼就从视野当中消失。

　　杜克见状无奈地摇了一下头，在精神树的巨大树杈上找了一个舒服的位置，便准备躺下来睡觉，区区一个17000战斗力的小东西，交给玛迪修已经绰绰有余了。

　　与此同时，在距离玛迪修和杜克他们东边四十千米开外的地方。

　　这里也被精神树那遮天蔽日的巨大枝干覆盖着，厚重的叶片遮挡了光线，像一张张撑开着伞页的巨大雨伞，阳光无法穿透，使得下方显得阴凉而黑暗。

　　不过在能量探测器的显示中，那一簇不断跳动的能量却比黑暗中的灯火更加明亮。很快，玛迪修就在一个巨大的树杈中间发现了目标。

　　“哈哈哈，原来躲在这里啊，真是让本大爷一阵好找！”说完，疾速朝着目标扑了过去。

　　玛迪修刺耳的叫声惊醒了树杈上的人儿，那人醒过来，看见突然出现的玛迪修，脸色立即一变，警惕道：“你是什么人？这里是达列斯大爷的地盘，识相的赶紧离开！”

　　达列斯守在精神树旁边已经好多年了，眼看着果实即将成熟，却突然冒出一个搅局之人，他的脸色不是很好看，不过出于谨慎考虑，他在言辞之间尚留有余地。

　　“哦哦，口气倒是不小！”玛迪修正欲嘲讽，忽然看清楚对方的样貌，惊讶道：“咦，竟然还是一个小个子！”

　　“可恶，竟然敢小瞧我达列斯大爷！”达列斯很快被玛迪修的言语激怒了，本来还想善了的他，此刻心中如火药燃烧般激起熊熊怒火。

　　玛迪修饶有兴趣地看着，就好像在看一个小丑拙劣的表演，这种居高临下的从高处俯视，带给他无限的享受，那种一切皆在掌握之中的美妙感觉令他沉醉不已。

　　“哎呀，你竟然还是一个赛亚人，赛亚人不是全都毁灭了吗，这里竟然还有一个漏网之鱼！”注意到达列斯身后的棕色尾巴，玛迪修突然大笑起来，“赛亚人的战斗力竟然可以达到17000，嘿嘿，看来你肯定是吃过精神树的果实了。”

　　“哼，本大爷跟贝吉塔星的那些赛亚人可不一样，贝吉塔王那个没用的家伙，本大爷早就超过他了！”达列斯一脸高傲地说道。

　　心中自鸣得意，小小的贝吉塔王岂是他的对手！

　　当年贝吉塔星毁灭的时候，达列斯恰巧不在贝吉塔星上面，因此逃过了一劫，虽然后面弗利萨也派了手下对那些在外的赛亚人进行剿灭，但达列斯由于各种阴差阳错成了漏网之鱼，并且流落到了东银河。

　　那个时候作为低级战士的达列斯没有多少自保能力，所以行事也极为小心，生怕引起别人的注意。

　　直到有一天他在一个荒漠了的星球上面得到了一颗神奇的精神树果实，吃下那颗果实之后，达列斯的力量竟然开始暴涨，原本连1000战斗力都不到的他战斗力竟然蹭蹭蹭一下子涨到了惊人的3000。

　　这让达列斯欣喜若狂。

　　要知道3000的战斗力，那已经是中等偏上的中级战士了，达列斯心想，如果能够多得到一些这样的果实，那么未来成为高级战士，乃至更加强大的存在，还不是水到渠成的事情？

　　随后他带着精神树的种子小心地潜伏到了相对偏僻的巴赫德星上，并且将精神树的种子种下，等到精神树结出果实之后，达列斯又连续吃下十几颗成熟的果实，战斗力由此飙升到了17000！完成了从普通中级战士向宇宙级战士的华丽变身。

　　至此，达列斯心中那沉睡的野心也被激发了出来，看着无数即将成熟的精神树果实，达列斯开始幻想将来成为宇宙帝王的日子。

　　但就在这个时候，竟然有其他宇宙人来到了巴赫德星上面，这让达列斯感觉到了不妙。

　　“杀了他，然后保住精神树的秘密，只要等到精神树果实成熟，本大爷就可以称霸宇宙了！”达列斯心底暗暗思忖，随即先下手为强，对玛迪修发起了攻击。

　　但是达列斯不知道对方是克维拉机甲部队的成员，能够被克维拉选中的，又岂会是泛泛之辈？玛迪修有着13万战斗力，足以让他藐视一切，包括眼前这个向他张牙舞爪的赛亚猴子！

　　“啊呀，竟然说打就打……”玛迪修一副吃惊的样子，轻飘飘地晃动身体，每次都恰到好处的躲过达列斯的攻击。

　　“啧啧，这个攻击力真的只有17000呢，打在身上连挠痒痒都不如！”玛迪修对着达列斯一阵嘲讽，心中有些遗憾，然后突然伸出手臂，一下子握住了达列斯的拳头。

　　“什么时候！”

　　达列斯大吃一惊，心里下意识觉得不妙，全身毛孔不禁紧缩了起来。

　　玛迪修呵呵一笑，握住达列斯拳头的手掌猛地发力。“咔嚓”一声，骨头碎裂的声音，达列斯发出撕心裂肺的惨叫，一阵趔趄，双膝跪倒在地。

　　玛迪修居高临下，露出一副扼腕叹息的样子。

　　这个赛亚人实在太不禁打了，他连热身运动都还没有做完，竟然就倒下了，“唉，赛亚人这种没用的野猴子竟然也敢妄称战斗民族，实在太丢脸了。”

　　“小子乖乖受死吧，玛迪修大人已经玩腻了。”说着，不去看达列斯那因为剧痛而变得扭曲的脸庞，玛迪修手中凝聚出了一团散发着赤红色光芒的能量波。

　　“不不！”达列斯的瞳孔骤然紧缩。

　　他还没有完成自己的野心，他还有无数的精神树果实没有吃，不能就这么死去啊！抬起头，望着那一颗颗青涩未熟的果实，达列斯的心中充满了不甘。


第一百八十八章 拟态超级赛亚人

　　轰隆！

　　赤红色的能量波咆哮着落地，在距离达列斯近在咫尺的地方突然爆发出恐怖的火焰。下一秒钟，狂暴的旋风肆意飞窜，卷起了一阵一阵凌厉的风刃，一颗颗青涩的果实在狂风中左右摇摆……

　　洪流过后，硝烟逐渐散去，原地只剩下一团凹陷的土地和一具烧焦了的尸体。

　　玛迪修哈哈大笑，又觉得只是杀死了一只小猴子而已，实在是无趣，于是摇摆着身子向杜克的位置飞回去。

　　……

　　“怎么样，那个小老鼠收拾掉了？”

　　杜克躺在高高的树杈上面休息，见到玛迪修回来，睁开眼便随口问了一句。

　　玛迪修敲了敲耳边的探测器，在他的旁边落下：“只是一个两万战斗力都不到的小家伙，三两下就解决了，喂，你知道那个家伙是什么人吗？竟然是赛亚人啊！”

　　“赛亚人？不可能，赛亚人怎么会有那么高的战斗力？”杜克愣了一下，当即不相信玛迪修的说法。

　　以往贝吉塔星上面的赛亚人最强的也不过一万多点战斗力，在真正的强者眼中，只能算是不错的种族，却绝对谈不上高手。

　　“真的是赛亚人，应该是贝吉塔星毁灭时逃出来的漏网之鱼！”

　　“嘿嘿，赛亚人不可能有这么高的战斗力，除非……”杜克抬起头望着那些悬挂在枝叶间的小小果实，脸庞一片愉悦，道：“连小小的赛亚人都能够提升到这种程度，看来这精神树的果实果真如传说中的那样神奇。”

　　“没错！”

　　“那么我们就静候克维拉大人的到来吧！”

　　“啧啧，看着这么多精神树果实，却不能马上品尝，真是教人难以忍受啊！”

　　“没办法，这些果实都还没有成熟，而且就算成熟了，没有克维拉大王的同意，你敢去吃它们吗？”

　　“说的也是！”

　　除非是不想在克维拉的底下混了，摘了精神树果实赶紧跑路，否则以克维拉的眼力，如何看不出他们吃没吃过精神树果实？

　　诱惑与性命，他们显然选择前者。

　　接着，两人不再说话了。

　　……

　　时光荏苒，岁月如梭，转瞬飘逝，很快又是一年时间过去了。

　　机甲部队的玛迪修和杜克恪守职责地守护在精神树的旁边，谨防一切窥视之人，而在遥远的星空另一头，史拉格、克维拉、库尔德王的飞船也都在抓紧时间朝着巴赫德星而来。

　　与此同时，另一个炎热似火的星球上面。

　　诡异的高温令空气的气流都发生了扭曲，飞扬的尘土干燥至极，大地被焦灼的烈日炙烤得裂开一条条崎岖蜿蜒的裂缝，这里的重力也是奇大，四处散乱的尘土刚飞散不久，又立刻如钉子般哗哗落地。

　　在一片开裂的凹陷盆地当中，到处是风干、开裂的细碎岩石，不远处，只见两个漂亮的女孩正挥汗如雨的相互攻击。

　　哒哒哒，无数道看不清的残影在山岩和半空中出现，两个女孩都气喘吁吁，晶莹的汗珠从脸颊上滴下，刚一落地凝结住一小片尘土，又很快变成了一缕蒸汽。

　　那是一大一小两个女孩。

　　大的那个约莫成年，一米七的身高凸显修长挺拔，身体矫健而不失柔美，玲珑有致脸蛋仿佛经过了细致雕琢，身后乌黑的头发用丝带扎着，只有几缕秀发自然的垂到胸前，一股飒爽英姿勃然而发。

　　另一个娇小一点，身高接近一米五，相貌清秀，脸蛋还显得有几分稚嫩，那种介于萝莉和少女之间的朦胧透着一股十分吸引人的诱惑感。

　　这两个女孩就是西绫和梅尔斯。

　　两年前跟着夏亚一起离开地球后，她们将半岛城市中的别墅委托给兰琪照看，平时除了空闲的时候回去看一下之外，剩下的时间都在这炎热高温且重力巨大的星球上面修炼。

　　两人都是不服输的性格，在知道夏亚的战斗力已经将她们远远拉下之后，她们也发起了狠，专门寻找到了这个严酷的星球进行修炼。

　　一晃两年时间下来，她们每日每夜不断修炼，或是负重对打，或是独自挑战自身的极限，不断经历着恶魔般的苦修，这两年她们一颗仙豆都没有吃，这是令她们非常骄傲的！

　　套用夏亚经常教育她们的话：“吃得苦中苦，方为人上人！”

　　虽然不知道夏亚从哪里学来的大道理，但是两个女孩认真思考了下，发现这句话真的有道理。

　　“西绫，你的战斗力达到多少了？”梅尔斯擦着脸颊上的汗珠问道。

　　西绫解下身上的负重，随即感受了一下体内澎湃汹涌的能量，说道：“全力爆发的话大概有75万战斗力，你呢？”

　　“呜，我才刚刚50万，跟夏亚的差距越来越大了。”梅尔斯不甘心地咬着嘴唇，脸上没有一点战斗力提升的高兴之色。

　　两年时间提升几十万战斗力，在赛亚人当中已经属于难以想象了。不过西绫和梅尔斯都还没有满足，没有比较就没有伤害，她们的进展虽然极快，可是却根本比不上夏亚的提升速度。

　　“夏亚已经700多万战斗力了……”

　　说到这，两女都不由地叹了一口气。

　　进入青春期后，赛亚人的力量会迎来一次黄金时期，这是绝佳的锤炼自己的机会，她们本以为自己的战斗力已经提升得够快了，可是跟夏亚一比，差距却还是越拉越大了！

　　“真不知道夏亚是怎么修炼的，明明我们都差不多啊，为什么他提升得那么快，难道是因为没有实际战斗的缘故？”西绫如淡烟般的秀眉微微皱起。

　　她想起了当年跟机甲部队的战斗，那是她第一次在战斗中重伤，恢复后战斗力就有了突飞猛进的跨越。

　　夏亚跟她说起过自己在第六宇宙的经历，他的战斗力之所以提升得那么快，很大程度是因为在创神台日夜战斗的结果。

　　“要不我们也出去执行任务？”梅尔斯的眼睛亮了一下，骄傲地挺起胸脯说道：“我长那么大还没有受过一次伤呢！”

　　西绫白了她一眼：“算了吧，战斗不等于受伤，还有你这有什么好骄傲的。”

　　张了张嘴，梅尔斯眨着眼睛，漂亮的小脸露出了一帘笑容。

　　就在这时——

　　一股震慑星球的恐怖气息突然毫无征兆地从天而降，整颗星球都开始剧烈摇晃起来，让西绫和梅尔斯差点摔了个踉跄。

　　“怎么回事，这股可怕的气息？”

　　西绫一脸震惊，回头却见梅尔斯也是一脸发白，正艰难地释放气势抵抗着那股强大的威压。

　　“这是夏亚的气，他怎么一下子变得那么强了？”梅尔斯不敢相信地大吼起来。

　　在这股强大的气势面前，她们仿佛置身于一片波涛汹涌的汪洋大海当中，稍微一个波浪打来就随时都有可能覆没。这绝对不是700万战斗力可以做到的，难道夏亚他又有了什么重大的突破？

　　西绫和梅尔斯相视一眼，从对方的面孔中看到了惊骇，于是纷纷朝着夏亚的方向赶了过去。

　　几千公里之外，一个荒芜的高原。

　　恐怖如刀刃的气势，毫不留情地冲刷着四周，狂风呼啸，所过之处一切都被碾成尘土，咔嚓！大地陡然下陷了十多米，一个直径数百米的大坑猛地龟裂开来，位于大坑的中央处，一团金色的火焰在熊熊燃烧着。

　　哗哗……

　　夏亚赤裸着上半身，黑色的头发冲天而起，全身被金色的火焰缠绕，无数细碎的沙砾脱离地心引力，漂浮在半空。

　　良久之后——

　　收敛了气息，恐怖的气息消失不见，一切都重归平静。

　　“还是无法突破到超级赛亚人状态，似乎缺少了某些契机！”夏亚站在那里沉思。

　　原著中孙悟空300万战斗力就可以突破成超级赛亚人，他都已经700多万战斗力了却还迟迟无法突破。

　　“不过虽然没有突破超级赛亚人，但机缘巧合下竟然达到了拟态超级赛亚人！”夏亚笑了下，拟态超级赛亚人状态下，他的战斗力差不多达到了3000万的强度。

　　虽然比不上超级赛亚人的增福，却也十分强大了。


第一百八十九章 突破的契机

　　就在夏亚思量的时候，西绫已经和梅尔斯一起赶了过来，她们漂浮在天空中看见站在大坑中的夏亚，脸上露出了惊讶的表情：“夏亚，你刚才的气怎么会变得这么强大，是不是变成超级赛亚人了？”

　　西绫和梅尔斯均听夏亚提起过，在普通赛亚人之上还有“超级赛亚人”的存在，这是一种十分强大的变身模式，能够瞬间爆出常态下数十倍的力量！

　　早些前夏亚就感到自己的力量似乎遇到了一层不可跨越的障碍，于是在西绫和梅尔斯抓紧修炼的时候，他也没有闲着，正为突破成超级赛亚人做着准备。

　　正是因为知道夏亚的打算，所以当那股强烈气势席卷开来的时候，西绫她们的第一反应就是夏亚突破成功了，这才有了刚才的问题。

　　夏亚抬头悠悠然地看了她们一眼，笑了下道：“是有了一点突破，可惜还无法变成传说中的超级赛亚人。”

　　说话间他心里也是一阵感慨，超级赛亚人果真没有那么好突破的，不然也不会成为传说当中的状态！甚至于因为很长时间没有出现过超级赛亚人，连很多赛亚人自己，都对它产生了怀疑。

　　“这还只是一点突破啊，你刚才爆发出来的气势都快让我觉得无法呼吸了！”梅尔斯听了夏亚的说辞，心里大大的不满，明明这么厉害了，居然说只是“一点突破”，实在太打击人了！

　　夏亚闻言，对梅尔斯摊了摊手，拟态超级赛亚人真的不能算超级赛亚人，他的话也没错。

　　“先别扯这些没用的，你快变身让我们看一下吧。”西绫感兴趣地说道。

　　“对，对……”梅尔斯也开始鼓噪起来。

　　夏亚想了下，点头道：“那好吧，你们站远一点，拟态超级赛亚人的气不容易控制，我怕会伤了你们。”

　　西绫和梅尔斯一听，哪里还不清楚该怎么做，于是各自退开一段距离，站在老远的地方专注着夏亚这边的情况。

　　见两人已经退开，夏亚稍稍点头，然后开始调整体内的气息，把状态调整到最佳，随即猛地进行爆发，嚯嚯，金色的火焰在他周围出现，一股强劲霸道的气势突然犹如史前巨兽席卷整颗星球。

　　随着拟态超级赛亚人变身的逐渐展开，夏亚的战斗力不断突破上限。

　　1500万！

　　2250万！

　　……

　　3000万！

　　黑色的头发在气浪冲刷下不受控制的冲天而起，可怕的气焰震碎了方圆百米内的一切，大地开始下陷，周围的沙砾像是失去了重力般，漂浮在半空中。

　　“这……这就是拟态超级赛亚人的气……”

　　梅尔斯将手搁在额前，抵消冲击而来的强烈风暴，眉宇间却异常的兴奋。

　　西绫也全力抵抗着，一双眼睛凝视着气势中央那被金焰缠绕的人，“夏亚的气整整提升了三倍，这就是拟态超级赛亚人变身？”说着，目光放亮，眼眸中闪过流光溢彩。

　　拟态超级赛亚人下，整整三千万战斗力！

　　嗬！

　　夏亚收敛了气息，有些疲劳地喘着气。

　　拟态超级赛亚人变身跟常规的超级赛亚人变身不一样，它有点像界王拳，对身体具有极大的负担，对气的消耗也更为厉害。

　　当然，同样是拟态超级赛亚人，夏亚的拟态超级赛亚人跟孙悟空出现过的拟态还是有所不同的。

　　首先是对力量的增幅，并没有达到孙悟空那样的程度，只相当于两三倍界王拳的程度，其次最大的不同就是，夏亚在变身拟态的时候，瞳孔并没有消失，而且意识极为清醒。

　　也许夏亚此前的状态不能说是拟态超级赛亚人，反倒更像是普通赛亚人和超级赛亚人之间的一种过渡。

　　在没有找到变身超级赛亚人的方法之前，拟态超级赛亚人变身是一个临时提高战斗力的方法。

　　“好厉害呐夏亚，刚才的气都已经达到3000万战斗力了……”梅尔斯跑过来一把抓着夏亚的手，叽叽喳喳地说个不停。

　　同时她上下检查着，好像想要找出现在的夏亚跟以前的夏亚有什么区别一样。

　　“这个变身对你的负担好像很大？”西绫也走了过来，关心地问了一句，掏出一块手帕递给夏亚擦汗。

　　夏亚轻轻点头，道：“没错，这不是正常的变身状态，刚才在拟态超级赛亚人之下，那些强烈的能量对我也同样造成了伤害，也许是我没有掌握熟练的缘故吧。”

　　“那以后还是少用为好。”西绫一听，蹙起眉头道。

　　夏亚呵呵轻笑：“不要紧，虽然没有直接变成超级赛亚人，不过感觉距离那一步已经不远了。”

　　“有头绪了？”西绫诧异地问。

　　“有点感觉了，就不知道什么时候能够勘破那一层障碍……”夏亚挠着头说道。

　　有时候那一层小小的阻隔，看破了也就看破了；看不破，即使花上再长的时间也一样无法看破。一叶障目不见泰山，那小小的一片树叶，近在咫尺，却阻隔了遥远的美景。

　　原著中，孙悟空是在战斗力达到一定限度之后，因为克林的死，极度愤怒之下，打破了那一层阻碍；贝吉塔则是因为强烈的自尊心，不甘心屈于孙悟空之下，才做出突破。

　　他们都是用强烈的情绪打破超级赛亚人的界限。

　　但是夏亚认为这应该只是变身超级赛亚人的契机之一，强烈的情绪可以帮助赛亚人进行突破，但并不是唯一的，夏亚希望能够水到渠成，用自己的力量打破普通赛亚人和超级赛亚人之间的界限。

　　在他看来，靠极端情绪强行突破固然也是一种方法。

　　但这种方法似乎更像是提前透支或者说借用了超级赛亚人的力量，本身的体质或许还未达到圆满承载的程度。完全靠情绪支配变身的超级赛亚人，得到强大力量的同时，其实也对自身进行着极大的考验，并无法发挥出超级赛亚人的真正实力！

　　虽然都被称为“超级赛亚人”，但好比说娜美克星上初次变身为超级赛亚人的孙悟空，与从亚德拉特星回来时的孙悟空，这就是截然不同的两个层次。

　　两者相隔一年多，既有时间前后的不同，又有对“超级赛亚人”这一变身的掌握程度的不同。

　　前者被愤怒裹挟，有那么些超常发挥的样子，而从亚德拉特星回来的孙悟空，状态就完全不一样，那时的他大概才能称得上真正的超级赛亚人，那时的他举重若轻、收放自如，是洒脱率性的表现，没有承受任何变身的压力。

　　而夏亚如果抛弃情绪变身，转而采用器满则溢稳步推进的方式变身，虽然前期积累会让他花费掉大量时间，但他却相信这样的变身对变身后的力量一定具备更强的掌控力，而积累得充足意味着变身的起点也更高，也就是说他的超级赛亚人状态必然要比孙悟空他们浑厚不少的。

　　就像孙悟空从亚德拉特星回来时的超级赛亚人状态，能够自由控制超级赛亚人的变身状态以及体内的气，那才是真正的强者。

　　这已不是单纯的早变或者晚变这一时间上的问题，而是升高变身的台阶抑或降低变身的台阶。

　　想到这，其实夏亚已经有了自己的路线，他并不忙着直接通过情绪去突破超级赛亚人，朝着西绫她们笑了笑。

　　“你们可要加把劲啊，不然就要被我拉下更多了。”

　　“人家也想变强啊，可是根本不知道该怎么做才行。”梅尔斯努着嘴，她的天资一点都不弱，可是战斗力像是遇到了瓶颈，提升得越来越缓慢了。

　　“也许是因为你们太急躁了，适度可以放松一下，到外面走走，生活还是需要劳逸结合的，入世修行可以带来更好的体悟。”

　　夏亚有感而发。

　　“你这话以前好像也说过，嗯，看来我们确实有些急躁了。”西绫点了点头。

　　“修行可一点急不来，其实你们在其他人的眼里早就已经是高不可攀的存在了。”想起红山星上那些赛亚人对西绫和梅尔斯的疯狂崇拜，夏亚脸上挂着笑容。

　　西绫的脸颊微微泛红，认真看着他道：“那些凡夫俗子的态度我可管不着！”

　　“哈哈哈，走，修炼了那么长时间我们也该回去了。”夏亚哈哈一笑，顺势上前抱住西绫和梅尔斯的身体。

　　两人未作抵抗，随即发动瞬间移动离开了。

　　……

　　红山星，夏亚的家中。

　　当夏亚他们回来的时候，天色已经渐晚，红彤彤的晚霞映照在天空中，露出黄昏柔和的美感。

　　因为夏亚的家足够豪华，单是浴室就有好几间，几个人回来之后便直接进入了浴室，洗去一身的汗水和尘埃后，换上全新的衣服走了出来。

　　“我先去做饭，梅尔斯你过来帮忙！”西绫说完，就拖着百无聊赖的梅尔斯走向厨房，在地球学习了一段时间后，西绫的厨艺终于有所长进了。

　　望着两个女孩在厨房里忙前忙后的模样，很快食材烹饪的味道传递了出来。

　　夏亚坐在柔软的沙发上，望着墙壁上一摆一摆的时钟，笑了下：“这样的日子看起来也很不错！”


第一百九十章 加克带来的消息

　　第二天，天色还蒙蒙亮。

　　一大早，夏亚就从被窝里爬起来，瞧了眼躺在他床边背对着他熟睡的女孩。只见女孩侧着身子，一条手臂伸在外面，乌黑秀发散乱的落在枕头上面，被单滑落了大片，露出少女纤细的胳膊和背后白皙如脂的肌肤。

　　一起生活了这么多年，西绫终于被他吃掉了。昨晚云娇雨怯，西绫被好一阵折腾，现在已经累坏了。

　　轻轻拉了一下被单，为西绫盖好，夏亚走出卧室，在修炼室里做着简单的锻炼。

　　修炼室的重力装置没有打开，保持着星球自然的重力。虽然这种低强度的锻炼并不能给他带来什么帮助。

　　但他好像养成了习惯一样，神色认真地进行着每一个动作，将修炼融入生活，一种悠远的意境油然而生。

　　大约过去两个小时，夏亚停下动作，平静地呼吸了一口空气，气息悠长平稳，就好像根本没有剧烈运动过一样。

　　带着毛巾走出修炼室，走进浴室冲了一个澡，然后来到餐厅，这个时候西绫已经准备好了丰盛的早餐，梅尔斯已经坐在边上大口的吃起来。

　　闻着可口美味的清香，夏亚不由食欲大振，一边吃一边问道：“西绫，这两天好像没有看见艾德里叔叔啊！”

　　西绫端出一碟菜肴，微微一笑：“爸爸这段时间在修炼上遇到了瓶颈，因为好长时间了还没有突破，于是跟贝鲁克叔叔、帕拉迪叔叔他们一起到外面寻求突破去了。”

　　“哦。”夏亚听完点了下头，低头吃起来。

　　艾德里等人在突破10万战斗力，成为超级战士之后，修炼速度明显没有了之前的势头，尤其在接近15万战斗力的时候，都纷纷遇到了瓶颈，功力开始原地踏步。

　　夏亚知道这是因为艾德里他们已经到达了自身的极限，想要做出突破已经十分困难了。

　　以前在贝吉塔星的时候，高级战士的极限大约是八九千战斗力上下，只要少数高级战士才有机会可以突破到10000战斗力，甚至达到10000战斗力以上。

　　而来到红山星之后，因为夏亚传递出去的气的修炼方法，赛亚人的整体层次拔高了一大截，10000战斗力以下都统称为普通战士，但是夏亚清楚，血脉的优劣还是存在的，只是层次被无形的拔高了许多而已。

　　在进入精英战士乃至超级战士的层次之后，这种极限再次出现了。艾德里等原先的高级战士在达到15万战斗力之后出现了瓶颈，想要有所突破，就需要寻找另外的机缘。

　　就在这时，“叮咚！”“叮咚！”一连串门铃声响起。

　　打开门之后，就见两个鬼头鬼脑的小赛亚人站在门口。

　　“拉鲁特，艾尔希，你们两个不去参加训练，跑到这里来干什么，是不是逃课了？”西绫说道。

　　站在门口的两个小赛亚人赫然是西绫的弟弟拉鲁特和巴达克的小女儿艾尔希，现在已经四岁了。

　　在红山星，这个岁数的赛亚人都应该开始接受气的训练了，秉承着越早修习越好的态度，红山星上所有年幼的小赛亚人在三岁以后都会开始学习练气。

　　“才不是的姐姐，我可不是逃出来的，妈妈让你和哥哥去护卫队调查中心，说是好像有什么客人要过来了。”拉鲁特生气地撅起嘴，眼睛瞪着。

　　西绫愣了一下，意外道：“是什么人要来红山星，还需要我们出面？”

　　夏亚和西绫算是红山星上最显贵的人物，寻常时候根本无需他们出面，护卫队调查中心和管理处自然会处理妥当。

　　“呃，好像是银河什么组织的人……”艾尔希想了想道。

　　“是银河巡警组织的人，那我们过去一下吧。”这时，夏亚也收到来自沙琳的通知，跟梅尔斯一起走了出来。

　　……

　　护卫队调查中心位于城市的另一边，麾下有1000名红山星护卫队，负责守卫红山星的安全。

　　以夏亚他们的速度，眨眼之间便来到了护卫队调查中心。

　　“夏亚大人，您来了！”沙琳已经带着一帮人员翘首以待，看见夏亚等人后连忙上前。

　　“银河巡警组织这时候为什么派人过来？”夏亚开口问。

　　沙琳摇了下头，“目前为止还不清楚，不过一般的事情用联络器进行便可，完全不用亲自派人过来，我想应该是有什么特别重要的事情。”

　　夏亚点了点头，就跟西绫坐在一边的石凳上。梅尔斯觉得无趣，就偷偷溜到旁边的训练场，找其他赛亚人切磋去了，说是切磋，实际上是梅尔斯显摆自己的力量去了。

　　不久之后，一架小型的飞行器降落下来，从里面爬出了一个紫色皮肤的宇宙人，身上穿着烙有银河巡警标志的服装。

　　“来的人竟然是加克！”

　　看清楚来人的样子，夏亚吃了一惊，这个加克他上次在银河巡警组织的总部见过，那时候加克刚刚从地球执行完任务回来，好像没能很好地完成任务，正在被银河王训斥。

　　说起这个加克，倒是原著后期一个还算有些分量的配角，他与布尔玛的姐姐塔依丝是好友，还与布里夫斯博士一家保持着非常不错的关系。

　　明明实力不强，却还想着伸张正义，命硬得跟小强一样。

　　“啊，夏亚先生……”大老远的距离，加克就看到了夏亚，然后一阵小跑朝夏亚这边过来，站直了身子敬了一个礼。

　　夏亚看了加克一眼，点头道：“银河巡警组织派你过来有什么事情吗？”

　　“嗯嗯，这次出大事了，不知道什么原因，史拉格、克维拉，还有库尔德王他们都带着手下朝东银河这边来了，现在已经进入了东银河的势力范围，伟大的东界王大人向银河巡警发出了命令，要求所有强者出面阻击史拉格他们……”

　　“啊忘了说了，史拉格他们都是北银河里的霸主……”加克滔滔不绝，以为夏亚他们不知道对方的身份，又开始述说起史拉格他们的来历。

　　“停，你不用说了，这些人的力量我十分清楚！”打断加克的话，夏亚心中开始变得不平静。

　　史拉格、克维拉、库尔德王，这三个称霸一方的家伙竟然齐齐来到了东银河，难怪连东界王都开始着急了。克维拉和库尔德王的战斗力暂且不伦，就算自己变成超级赛亚人，怕也一时半会儿解决不掉他们。

　　还有那个史拉格，那应该是自己知晓的邪恶娜美克星人，他的力量或许比不上弗利萨，但是在银河系中也是足够称霸一方。

　　之前夏亚就接到过弗利萨派人进入了东银河的报告，但没想到史拉格、克维拉、库尔德王他们竟然也参了一脚进来，而且还是亲自率队前来。

　　“回去告诉银河王，这件事情我们赛亚人是不会参与的。”夏亚摆摆手拒绝了银河巡警组织的要求。

　　赛亚人虽然好战，但也懂得审时度势，参与到库尔德王那样的层次当中去，再多的赛亚人去了也不够他们塞牙缝的，再加上赛亚人无法在宇宙环境中生存，这就是更大的限制了。

　　作为赛亚人的首领，夏亚不能让手下的族人无故伤亡。

　　加克张了张嘴，想要说什么，但最终也没有说出来，“哦，消息我已经传达到了，既然你们不愿去那就算了，那些怪物之间的战斗你们确实不好参与进去。”

　　说完，加克爬到飞行器里面准备离开。

　　“加克，有空的话去一下地球，塔依丝还期盼着你带她去遨游各个星球呢！”夏亚对着加克喊了一声。

　　听到夏亚提到塔依丝，加克愣了一下，想起自己在地球还有这样一个朋友，伸出手指比了个“OK”的动作，紧接着驾驶着飞行器离开了。


第一百九十一章 雷牙到访

　　“真的不准备插手这件事吗？史拉格、克维拉、库尔德王好像都是北银河鼎鼎大名的强者，他们这么兴师动众地插手东银河，总觉得有什么不好的事情要发生。”

　　等加克离开后，西绫皱了皱眉头，对夏亚说道。

　　“发生不好的事情是肯定的，不过这次敌人太强大，我们还是不介入为好！”夏亚凝望着加克的飞船远去，语气认真地跟西绫道。

　　现阶段夏亚还不想让赛亚人过早地参与到史拉格他们的纷争当中去，因为以赛亚人现在弱小的体格，实在经不起那样大风大浪的冲击。

　　弱者需要认清自己的定位，如果贸然介入强者的争斗当中，最有可能的结果就是葬送自己的性命！赛亚人还要积蓄力量，至少要等到出现超级赛亚人之后，才有底气与史拉格以及冰冻一族叫板。

　　送走了加克之后，夏亚闲着无事，又走马观花地在红山星各处视察了一圈，茂密的森林和连绵的山峦从眼前飞快掠过，夏亚脸上露出满意之色。因为从一开始就针对红山星的自然环境进行了一系列保护，所以此时的红山星依旧保持着一副原生态的景象。

　　生活在这样的星球上，让人心情倍感愉悦！

　　平静的日子一天天过去，赛亚人们一如既往过着紧张而充实的日子，东银河暗流之下的纷争并未影响到红山星，或者说在赛亚人的一亩三分地中，还没有哪个势力敢随意放肆。

　　而夏亚和西绫在明确了彼此的关系之后，两人之间的互动开始变得频繁起来。

　　尤其是西绫，食得其中销魂蚀骨的滋味之后，就好像上瘾了一样，几乎每天晚上都会毫无节操地爬上床，缠着夏亚一直搞到很晚，以赛亚人的体质，抛开了最初的那份羞涩之后，那种激烈程度可想而知。

　　以至于睡在隔壁的梅尔斯每天夜里都无法正常入眠，第二天起来两眼通红，精神萎靡，整个人像脱干了水分一样无精打采的。

　　每每望向夏亚和西绫的眼神中都充满了近乎实质化的黑色怨念。

　　“你们每天都这样，人家还怎么睡觉啊！”梅尔斯几乎抓狂！

　　日子一天天过着。

　　直到有一天，又有一个意想不到的客人到访红山星。

　　“雷牙先生，真没想到你会来红山星，不知道你这次来有什么事情？”夏亚一脸笑容地看向面前这个黄皮肤的宇宙人，这次来到红山星的人，赫然是贸易星球巴库夫星的守护者雷牙先生。

　　“等等，如果是给银河巡警组织当说客的话，那就不必了。”夏亚对这个雷牙的感官不错，说话也十分客气。

　　不过关系到赛亚人的前途命运，该拒绝的时候还是要拒绝。

　　雷牙哈哈一笑，道：“实不相瞒，夏亚先生，我也接到了银河巡警组织的通知，不过我这次过来却不是因为银河巡警组织的委托。”

　　“那是因为什么？”夏亚来了兴趣。

　　雷牙脸色严肃道：“夏亚先生，你应该听说过关于我的一些传闻吧，我本出自一个落后的低级星球……”

　　雷牙将自己的经历娓娓道来。

　　夏亚认真地听着，虽然他对雷牙的过去早有耳闻，但从他本人口中说出，依旧觉得带了那么些神奇色彩。

　　雷牙本来是一个低级星球上面出来的土著，因为年轻的时候机缘巧合误食了一枚奇怪的果实，力量陡然间变得强大，因而引起过周边星域的轰动，大批宇宙人听说了雷牙的“传奇故事”，都各有目的地赶往雷牙的母星进行调查。

　　结果当然什么也没有调查出来，因为雷牙的母星早已不知何故变成了一颗荒漠星球。

　　“其实别人都以为我是运气好才捡到了那颗果实。”雷牙露出复杂的笑容。

　　“难道这里面另有隐情？”夏亚问。

　　雷牙道：“大致是差不多，不过更确切地说，我当时捡到的果实其实并不是一颗，而是很多很多，多到我数也数不清，因为在我的母星上面突然出现在了一棵巨大无比的恶魔之树，因为那棵恶魔之树，我的母星一连好几年都无法晒到阳光。”

　　“只是那棵恶魔之树最终被我毁灭了，所以后来过来的人根本无法找到痕迹。”

　　“在这之前我吃了很多果实，当时以为是老天给我的奖励，但是可怕的事情在后面，我的母星开始不断出现荒漠，很快就连一颗小草都不再生长了，那时我才知道那棵恶魔之树是多么的充满罪恶……”

　　“所以我将它毁掉了！”

　　说到这里，雷牙那俊朗的脸上充满了复杂，是对恶魔之树毁掉自己母星的痛恨，还是对恶魔之树造就自己人生的感激，又或者两者皆有……

　　“精神树果实！”夏亚听完雷牙的描述，脑海中浮现出“精神树”的样子，表情不由变得严肃起来了。

　　雷牙口中描述的恶魔之树像极了他所知道的精神树，同样会使整个星球寸草不生，变为死星。

　　雷牙诧异地看了夏亚一眼，点头道：“没错就是精神树，后来我到巴库夫星后查阅了大量资料，终于在文献中找到了恶魔之树的来历。”

　　“雷牙先生来红山星难道是跟精神树有关？”

　　“是的，前几年我回了一趟母星，发现曾经生长过精神树的那个位置被人翻动过，有人拿走了剩下的几颗精神树果实！”。

　　“精神树果实还有保留？”夏亚惊呼了一声。

　　雷牙叹了口气，“也许那个时候我真的太贪心了，销毁了恶魔之树后，却独独保留下了几颗果实……现在想来，真的错了……”

　　“你想让我们帮你寻找精神树的下落？”夏亚很快明白雷牙的打算。

　　只是他不明白的是，对方应该知道赛亚人的名声，难道就不怕到时候赛亚人翻脸不认人，独吞了精神树果实？

　　雷牙摇了摇头，“恶魔之树的大致位置我已经探查明白了，我悄悄去观察过，恶魔之树已经被人重新种下，只是那里有两个十分强大的高手守护着，以我一个人的力量难以将他们击败！”

　　“所以我需要你的帮助，那些恶魔之果我可以全部送给你们，只要你们出手帮我将恶魔之树毁掉，并且承若将来也不会种植！这算是我洗脱母星愧疚的一个夙愿吧。”

　　夏亚低头想了想，精神树果实的神奇让他有些心动，当然这些果实是一个星球的生命精华凝结而成的，吃下之后肯定好处极多，虽然不至于让自己的功力大进，但益处总是有的，它不像其它的药剂或者植物，是靠强行的拔升，精神树果实单纯只是生命的精华而已。

　　不过精神树的旁边还有两个守护者，要知道雷牙的战斗力可是接近18万，连他都无法将对方拿下，力量只怕不弱。

　　“好，我可以答应你。”夏亚抬起头，目光真诚道。

　　“真的吗？”雷牙惊喜地问。

　　他知道红山星赛亚人的首领力量极强，七十多万战斗力，只要他肯相助，毁灭恶魔之树便是板上钉钉的事了。雷牙并不知道，在这几年里夏亚的力量又有了好几次飞跃，如今之强已经完全超乎他的想象了。

　　“我们赛亚人可以协助你毁灭精神树，不过根据要求，那些精神树果实我们赛亚人将全数接收。”夏亚准备先君子后小人，提前约定协议。

　　“可以，我只要毁灭恶魔之树，了却了我的心愿就行！”雷牙心情愉快地大笑。

　　“恶魔之恶重新出现的位置是在东银河的西北部，一颗叫巴赫德星的地方！”

　　“巴赫德星，我已经记住了，我安排一下人员，然后立刻过去。”夏亚对着雷牙说道。

　　之后夏亚让沙琳给雷牙安排了休息的地方，自己召集了红山星上的所有高层。

　　因为这是关系到赛亚人未来的大事，所以除了艾德里、贝鲁克等人因为出去历练没有到场外，其他的包括巴达克、丽贝卡、阿莉斯、莉泽等悉数到场。

　　“这个精神树果实一定要得到！”

　　听完夏亚对精神树果实的大致介绍后，巴达克斩金截铁道，天予不取，反受其咎，在他看来，这精神树果实实在是一个不可多得的宝贝，完全没有白白放弃的道理。

　　再说如今赛亚人的首领夏亚又有着常人难以企及的实力，加上自己等人从旁辅助，获得精神树果实的可能性实在太大了，不去试一试实在可惜！

　　夏亚也是点头，他考虑的当然是另一方面，这精神树果实对他和西绫她们来说提升战斗力可能没有太大了的帮助，但在育养身体方面还是有很多益处的。而对红山星上大多数普通战士、精英战士，乃至超级战士来说，无论是提升战斗力还是育养身体，都有意想不到的作用。

　　再者，自己不去拿，便有别人去拿，资敌的事情他可不愿意做！


第一百九十二章 精神树果实

　　“事不宜迟，那我们就抓紧时间吧，我总有一种感觉，精神树果实的事情将会牵扯很大！”夏亚隐隐有些预感，既然雷牙可以发现精神树的踪迹，其他人难道就不可以吗？

　　比如史拉格他们？

　　一帮子北银河的霸主无缘无故跑到东银河来了，无利可图说出来都没有人会相信，多半他们的目的也是冲着精神树果实来的。

　　这几个可是实实在在的强者啊，哪怕只是说出他们的名号都是极为悚人了。

　　只不过红山星作为东银河的东道主，占了天时地利的便宜，倒也可以与他们争一争，起码夏亚估计了下，自己等人应该会赶在他们之前抵达。

　　再加上在东界王的要求下，银河刑警组织招揽了大批高手前去对他们进行堵截，这就是说夏亚他们可以抢在这些大佬面前去摘取胜利的果实，真是一件极为美好的事。

　　“我立刻安排下去，这次我们送多少赛亚人过去？”丽贝卡看向夏亚，女儿这两天的变化，作为过来人的丽贝卡都看在眼里，心中欣喜的同时，也觉得有必要提醒他们一下，让他们不要过分沉迷于那种事情。

　　年轻人，还是节制一点好。

　　“我打算把一千个护卫队的成员全部带上，还有丽贝卡阿姨你们都要去，我们的动作要快一点，尽早将这件事件处理完毕，以免夜长梦多！”夏亚做出决定。

　　众人皆是点头，很快护卫队调查中心全力运作起来，所有留守在红山星上面的护卫队成员全部集结起来。

　　看着下方一个个穿着黑边暗红制服的护卫队成员，夏亚内心平静，但也免不了感到一阵骄傲。

　　这些护卫队成员本就是红山星最强大的一批人中精挑细选出来的，多年修炼下来，已经是一支坚不可摧的队伍，其中精英战士的数量整整占了红山星所有精英战士的大半以上。

　　“雷牙先生，这些就是我们这次出行的所有人员。”夏亚对着早已因为红山星战士的强大而目瞪口呆的雷牙说道。

　　雷牙收敛了错愕，发自内心感慨道：“赛亚人战斗民族的称号果然名不虚传，小小的红山星上面竟然有着如此多战斗力超过10000的战士！”

　　寻常的高级星球能有四五个战斗力超过1万的强者就已经非常厉害了，红山星的赛亚人虽然人数不算多，却是没有想到当中竟然会有如此多的高手。

　　将目光从黑压压的护卫队那里转移到高台之上的巴达克、丽贝卡等人身上，雷牙面色又是一凛，高手，都是大高手！

　　这几个赛亚人身上散发出来的能量气场完全不在自己之下，尤其是那个叫巴达克的中年赛亚人，自己站在他的面前，体内的能量竟然隐隐发生颤抖。

　　可怕，可怕，要知道自己的战斗力足足有18万啊！

　　赛亚人的高端战力竟然如此骇人！

　　与此同时，雷牙也为巴库夫星能够与红山星保持良好的商贸关系感到庆幸不已。此次行动邀请赛亚人参与，实在是明智之举，恶魔之树必将轻而易举的毁灭，自己也可以告慰母星的族人了。

　　这是雷牙心中的夙愿。

　　雷牙朝周围看了一下，未见到飞行器的影子，不由哑然，难道他们准备以个体实力飞过去？可是没听说赛亚人可以在宇宙中长时间生存啊？

　　雷牙目光闪了闪，对边上的夏亚道：“巴赫德星位于东银河的西北部，离红山星有着不少的距离，如果没有飞行器的话，恐怕很难到达。”

　　夏亚笑了笑道：“这个请雷牙先生放心，我们自有办法。”

　　随后使了使眼色，朝西绫和梅尔斯那边看过去，两女心领神会，很快让一千多个赛亚人围拢在一起，并且手拉着手站在一起。

　　“我们将使用瞬间移动直接抵达巴赫德星，这样省时又省力！”夏亚微微一笑，见到雷牙愕然的表情。

　　“准备出发！”

　　西绫和梅尔斯也准备起来，因为亚德拉特星的瞬间移动在发动的时候需要寻找到对方的气息，而且气息感应的距离也不能太远，远了就无法感应到，所以这次前往巴赫德星只能依靠夏亚的瞬间移动。

　　随着一阵绚丽的光彩闪烁，广场上的一千多人凭空消失，齐齐转移到了遥遥的星空的另一头。

　　……

　　巴赫德星。

　　遮天蔽日的巨大树杈延伸到大气层的外表面，叶片舒展，像一把把巨大的伞页，将来自恒星的温暖阳光阻挡在了外面。

　　阴冷幽暗的树杈上，玛迪修和杜克正百无聊赖的守候着。他们不时打着哈欠，手里拿着一块石子，正互相往返地扔着。

　　“喂，杜克，这个鸟不拉屎的地方真的会有人注意到吗？我们都到这里那么久了，除了一开始那个赛亚猴子，真是一只苍蝇都没有看到啊！”

　　玛迪修玩腻了扔石头的游戏，整个人漂浮起来，绕着精神树的一根枝干转悠了一圈，并未有任何的发现，然后又落回到之前仰躺的树杈上。

　　“没有发现任何人不是很好么，克维拉大王让我们守护好精神树，我可不想出岔子！”杜克眼皮微动，嘴上是这么说着，但内心也感到十分无趣。

　　“哎呀，那多无聊啊！”玛迪修摇摇头，并且将原本戴在耳朵上的能量探测器拿在手里把玩，一次又一次地抛到半空中。

　　突然，他的能量探测器响起了一连串不停歇的“嘟嘟嘟”声音，紧接着杂乱无章的数据反复跳动，“嘭”的一声，能量探测器烧毁了。

　　“怎么回事，探测器怎么会无缘无故的烧毁？”玛迪修皱起了眉头，一阵惊讶地道。

　　要知道这些新型的能量探测器可以承受好几万的能量，不可能这样无缘无故的烧毁掉。

　　“会不会被你抛坏了？”杜克问道。

　　“不会吧，探测器的质量这么差？”

　　“谁知道呢，还是让我来检测一下吧。”说着，杜克笑着打开他的探测器。

　　为了节能，他们的探测器是交互开启的，之前杜克的探测器一直处于关闭状态。不过就在按下探测器开关的刹那，杜克的神情也一下子严肃起来，因为他的探测器也跟玛迪修的一样，“嘭”的一下烧毁了！

　　“怎么会这样！”两人都被吓了一跳，这时哪里还有半点慵懒惬意的样子，他们一下子坐起身，十分警觉地注意起四周状况。

　　杜克的表情变得严肃起来，道：“两个探测器同时烧毁，唯一的解释是巴赫德星上出现了强大的能量反应！真是可恶，克维拉大王即将到达，我们在克维拉大王到来之前务必要守护好精神树果实！”

　　玛迪修点着头，道：“能够把能量探测器都烧毁，出现这种故障的可能性十分低，对方的战斗力起码在5万以上，你刚才注意到没有，在能量探测器烧毁之前出现的一连串数据……”

　　“看来对方来的人还不少呢！”杜克言辞冰冷，身上已经散发出蓬勃杀气。

　　“小心点总是对的，我们立刻给克维拉大王发送信息，希望大王能够尽快赶到！”

　　“嗯！”

　　玛迪修和杜克相视了一眼，然后一跃赶到飞行器停放的地方，简单明了地将巴赫德星出现的情况发送给了克维拉总部，做完这些事后，两个便严阵以待地守候在精神树周围。

　　没有了备用的能量探测器，他们无法发现对方的踪迹。

　　在另一边，夏亚带着众多赛亚人降临到巴赫德星球上面，甫一出现就被那遮天蔽日好似给星球罩上了一个巨大锅盖的精神树身躯给震惊到了。

　　尤其当看到那一个个青中带红犹如苹果般，悬挂在枝叶之间的精神树果实时，所有人的眼中都散发着赤红的光线。

　　“快快，将那些精神树果实采集起来，别管那些青的，挑那些红得发紫的果实摘！”夏亚没有太多犹豫，忙对着众人大吼起来，这些果实可都是大有用处的，代表着所有人的未来，摘得越多越好。

　　“是，夏亚大人！”

　　“都赶快行动起来，别管那些半青不熟的，你你，快把万能胶囊打开……”

　　一声声火热的叫喊，所有赛亚人都急红了眼，摸着那些紫红色的精神树果实，就好像在摸阔别多日的情人一样。连巴达克和丽贝卡等人这个时候也放下了往日的沉稳，一个个都加入到了抢摘精神树果实的盛况当中去。

　　“雷牙先生，朝着西南方向两千千米开外的地方，有两个战斗力分别达到17万和13万战斗力的宇宙人，你看是不是你说的那两个宇宙人？”夏亚感应了下巴赫德星上的气息，转头对雷牙道。

　　雷牙不知道夏亚是怎么知道对方位置的，点了点头说道：“嗯，我上次靠近的时候确实发现了两个宇宙人，应该就是他们没错……”

　　得到确认之后，夏亚略微思忖，就冲着不远处在树杈间不断穿梭采摘着精神树果实的西绫两女喊道：“西绫、梅尔斯，你们俩先不要急着摘精神树果实，去把那两个宇宙人解决掉了再说。”

　　由于担心对方会狗急跳墙毁掉整株精神树，最稳妥的办法就是以雷霆之势，在对方还未做出反应之前将其拿下。


第一百九十三章 心在颤抖

　　说实话对付玛迪修和杜克这样的战斗力只有十几万的“小人物”，西绫和梅尔斯当中随便一个出手就绰绰有余了，不过考虑到巴赫德星是精神树的生长的地方，稳妥起见夏亚还是决定让她们俩人同时出手。

　　西绫和梅尔斯听夏亚这么说，也很快领会了他的意思，有架打当然是求之不得的，也不废话，她们直接将手里揽着的精神树果实交给了旁边的丽贝卡，然后仔细感应了下巴赫德星上面的气息，对她们来说，这是非常简单的事情。

　　感应到对方的气息后，她们直接用瞬间移动转移了过去。

　　待西绫和梅尔斯走后，夏亚笑着对雷牙说道：“走，我们也一起过去看一下？”

　　“好啊！”雷牙欣然同意，说实在的，他也不放心让两个女孩单独去对付那两个宇宙人，于是走上前，搭住夏亚的肩膀，两人很快就从原地消失。

　　而此时，距离赛亚人降临的地点两千公里开外的地方，西绫和梅尔斯已经到了，随着她们的出现，机甲部队的玛迪修和杜克齐齐一愣，立刻如临大敌地注视着她们。

　　这两个突然出现的少女，一大一小，漂浮在天空中有种英姿飒爽的气质，隐隐约约这种简单的站立，让他们感觉到了一股压力。

　　由于失去了能量探测器，而且本身也没有掌握“气”的概念，所以玛迪修和杜克在面对西绫、梅尔斯的时候，整个人犹如瞎子般，没有了衡量对方强弱的标准，这让习惯使用探测器的他们很不适应。

　　不过双方的实力差距还是太大了，哪怕此时西绫她们并没有展示出全力，他们依旧隐约感觉到了一种直面克维拉大王时才会有的压迫感。

　　这是强到一定程度时，身体本能锤炼出来的警觉。

　　“这两个女人难道跟克维拉大王一样强大？”杜克微微一愕，滋生出了一个让他自己都觉得十分荒谬的念头。

　　可这又怎么可能呢！他深吸一口气，身体朝玛迪修那边靠拢了过去，小声说道：“好像有些不对劲，这两个女人不简单！”

　　“确实不简单，居然让本大爷感觉到了恐惧的滋味。”

　　玛迪修呲了下牙，此时一张脸黑得跟锅底一样。

　　杜克闻言，愕然的表情一闪而过，随即心头便是一紧。连玛迪修也有这种感觉，那么看来自己的直觉是正确的！

　　糟糕，这么说来自己和玛迪修不是这两个女人的对手！看她们的样子是来者不善，善者不来啊！想到这里，杜克的心中已经萌生出了一丝退意。

　　他刚想跟玛迪修说话，却见玛迪修已经跨前一步，冲着天空中的两女叫喊了起来。

　　“你们是什么人？”玛迪修大喊了一声，这一喊还不要紧，要紧的是玛迪修体内的能量已经开始汹涌起来，这是摆明了向对方展示敌意！

　　猪头脑袋！

　　这时候杜克暗骂一句，真想亲自撬开玛迪修的脑袋看看，里面到底装的是什么，稻草吗？明明已经知道对方比自己强了，干嘛还要展示敌意！

　　这一刻他从未如此后悔过居然会与这样一个没有脑子的人为伍，眼前这种形势下保住性命才是最重要的，精神树果实到底只是身外之物啊！

　　突然，他注意到梅尔斯身后的尾巴，脸色猛地变幻，叫道：“不可能，巴赫德星上除了之前那个小老鼠外，怎么还会有其他的赛亚人存在！”

　　赛亚人一族不是应该全部随着贝吉塔星一起毁灭了才对吗？怎么还会接二连三的出现？而且这刺激灵魂的压迫感，让他不寒而栗，赛亚人显然也不可能这么强大。

　　“玛迪修！”他突然叫道。

　　“干嘛？”玛迪修莫名其妙地问。

　　“把力量收起来，我们不能与她们打！”

　　“为什么，我们不打，她们就会摘走精神树果实，到时候不管我们有没有阻拦过她们，克维拉大王都不会放过我们的！”

　　杜克呆了一下，是啊，克维拉大王可不是好相与的，他才不会管你们有没有尽力阻拦过，他只看重结果……

　　哪怕明知道不是敌人的对手，克维拉也要你迎上去送死，因为这才是忠于他的表现。

　　相反，如果敢放弃精神树果实只顾自己逃命，那么克维拉有的是手段让你丧命！

　　所以哪怕面对再强大的敌人，也退不得！

　　想明白这些，杜克沉默了，他看向玛迪修的眼光变得不同，果然，绕了一圈又回来，玛迪修这种看似最为莽撞的行为，反倒是最符合克维拉意愿的。

　　他心中突然一寒，感到了一阵莫名的悲哀！

　　“他们怎么回事？”梅尔斯眼珠溜溜地转着。

　　“不知道。”西绫没有理会对方的“内讧”，微笑着对梅尔斯道：“正好有两个，我们一人一个，那个弱一点的就交给你了。”

　　“好嘞！”梅尔斯应了一句，然后兴致勃勃地朝着玛迪修看去，咧嘴道：“13万战斗力，倒是蛮强的了。”

　　以梅尔斯高达50万的战斗力，自然看不上玛迪修那点力量，但不得不说，13万战斗力，在宇宙中已经算是十分蛮横的了，得要夸一下。

　　似乎感觉到自己被人小觑，玛迪修不由地勃然大怒，浑身立刻散发出排山倒海般的能量！

　　讲道理13万战斗力绝对不算低了，玛迪修知道这个时候不能再有保留，于是疯狂催动身体的能量，一下子就展现出了全力，随着体内的能量尽数爆发，周边空气像是受到了挤压，轰地一声，一道音爆伴随着扭曲的波纹霍地向周围传播开去。

　　地面咔嚓作响，裂开了一条条纹路，一大团土壤突然飞溅起来，只见一道闪光如箭矢般疾射，玛迪修涨红着脸，已经率先发动了攻势。

　　轰隆！

　　与此同时，杜克也行动了，他知道已经退无可退，哪怕顶着压力，他也只能豁出去了！淡黄色的竖瞳闪烁出冷冽寒光，他冲向西绫发起了无差别的攻击。

　　或者是战士的本能，让他明白彼此之间的差距，杜克没有选择近身战斗，而是拉开一段距离，用能量波进行轰击，如此便是进可攻退可守。

　　一时间巨大的闪光和爆炸的轰鸣声不绝于耳，数十米直径的精神树枝干在狂风中剧烈摇摆，一颗颗青中带红的果实不断坠落下来。

　　而在几百米的高空之上，夏亚和雷牙漂浮在空中静静地注视着下方的战斗，不，应该说一边倒的屠杀。

　　“西绫小姐和梅尔斯小姐她们的力量……竟然……也如此强大？”雷牙看着下方的战斗，语气惊讶地说道。

　　下面那两个宇宙人如果论起力量来的话，哪怕与自己相比都丝毫不逊色，战斗力少说也有十几万，可即便如此，从眼下打斗的趋势来看，竟然也完全看不到他们获胜的希望。

　　恰恰与他们灰暗的前景反过来，西绫和梅尔斯她们似乎仅仅是在戏耍，看她们游刃有余的样子，一定没有使出全力！这让雷牙感到万分无语。

　　“西绫的战斗力是75万，梅尔斯则是50万！”夏亚有意无意地对雷牙说道。

　　闻言，雷牙整个人呆了呆，不禁倒抽了一口凉气。

　　红山星首领夏亚的力量，他是知道的，但未想到除了夏亚先生之外，红山星上面竟然还有着如此强大的战士，加上之前见到的那些赛亚人战士，这红山星的高手简直是数不胜数啊，底蕴也太充足了！

　　还好这样强大的势力现在跟银河巡警组织是处于合作关系，不然如果赛亚人也有争霸的心思，恐怕整个东银河也没有多少势力可以与他们抗衡吧！那时东银河就更乱了。

　　……

　　下方，西绫和梅尔斯两人造成的影响范围越来越大，已有许多精神树果实遭到摧毁，夏亚看着，心中有些肉痛。

　　他皱了皱眉，正准备对西绫她们喊话，让她们赶紧速战速决，不要再玩耍了！这时，突然看到西绫身子一闪，往后退了十米。

　　看样子她要认真了，只见西绫漂浮在空中，脸上保持着平静，下一秒，她那漆黑的长发忽然迎风飘舞，一股毫无征兆的强大气息突然轰隆炸开，凌厉的狂风在呼啸，像一把巨锤敲击在众人的心头。

　　“这是……好可怕的压迫感……”感受到气势逼来的雷牙已经说不出话来，额头渗出了汗水。

　　他万万没有想到，宇宙中竟然有人可以强大到如此地步，他在宇宙中生活了几百年，突然感觉以前那么多年都白活了。

　　转念一想，既然赛亚人一族如此强大，当初又是因为什么原因连母星都无法保住呢？

　　唯一的解释就是，他们的对手，比他们还要可怕。

　　这个猜测让雷牙一时无语，以往他还觉得自己算是一个高手，镇守着巴库夫星让宵小不敢放肆，说内心没有一丝自得是不可能的，现在看来，真的是坐井观天、小觑天下人了。

　　不得不说雷牙的猜测虽然离谱，却也歪打正着十分接近真相了，冰冻一族的强大确实不是赛亚人所能比拟的，不过雷牙18万的战斗力倒也不弱，在整个宇宙中也是凤毛麟角的。

　　看了下身旁依旧一副云淡风轻，脸上始终挂在淡淡笑容，似乎根本没有受到下方气势影响的夏亚，雷牙深吸了一口气，暗暗比较彼此的差距，结果自然令他沮丧不已。

　　两者根本没有可比性。

　　“哎呀呀，爆发的时候也不跟我说一下！”一道清脆的声音响起，只见梅尔斯一脸不满地瞪了远处的西绫一眼，然后手臂用力一甩，做出了她的招牌动作，随即像是打开了某道开关，同样浩瀚无比并且波澜壮阔的能量爆发出来。

　　气势没有西绫的强大，但也造成了天地的异变。只见一道道蜿蜒的电弧从天而降，空气中的游离电子发生了放电现象。

　　“……”

　　“……”

　　面对突然出现的两个气势漩涡，如皓月一般悬挂于空中，杜克和玛迪修这两位机甲部队的成员，此刻已经吓得魂不附体，他们额头出现涔涔汗珠，望向西绫她们的眼神中充满了恐惧。

　　会死，会死！

　　一道道如梦魇般的声音扣动心门，咚咚咚，心脏剧烈的跳动，好像要从胸口蹦出。

　　“这两个赛亚人……怎么会这么强大？”

　　玛迪修脸色惨白，豆大的汗珠挂在脸上。

　　杜克也是一脸心焦，心中祈祷：“克维拉大王怎么还没有赶到……”他生平第一次感到时间过得竟然如此漫长。

　　在西绫和梅尔斯的全力爆发之下，造成的动静是惊人的，受到影响的不仅仅是现场的几个人。


第一百九十四章 给我半小时到达

　　遥远的星球另一处，当西绫和梅尔斯她们的气势升腾起来的时候，一个个正忙着采摘精神树果实的赛亚人纷纷停下了手中的动作。

　　他们也被那一道道惊世骇俗的气息惊震慑住了。

　　半晌的寂静，人群中突然爆发出了热烈的讨论声。

　　“这个是西绫大人的气，还有梅尔斯大人，她们……真是太强了……”

　　“好压抑，感觉无法呼吸了。”

　　“厉害厉害，原来赛亚人居然可以强大到这种地步！！”

　　“果真是伟岸的力量啊！”

　　“万岁！”

　　所有护卫队成员纷纷呐喊起来，一个个神情激动，双眼中充斥着热切的火光！他们都亲身经历过贝吉塔星毁灭的一幕，西绫大人她们此时表现出来的气比之那个时候的弗利萨也不遑多让了吧！

　　这给了他们巨大的底气，他们似乎看到了复仇的希望！

　　“西绫那孩子，动不动就喜欢爆气……”丽贝卡欣慰地笑骂了一句，语气中没有任何责怪。女儿现在的成就已经完全超乎了她的想象，在她们的身上，丽贝卡感受到了什么叫做奇迹。

　　“嗷嗷，西绫和梅尔斯这回可出风头了！”阿莉斯俯着身子，怀里还抱着几个精神树果实，两只明亮的眼睛一闪一闪。

　　“西绫真的长大了！”

　　莉泽沙哑地说道，清秀的脸颊宛若少女，丝毫未留岁月的痕迹，西绫是她看着一点点长大的，没想到这么快就超出了她这么多，真是让人觉得不可思议。

　　在她们不远的地方，巴达克仰着头，眼中精光闪烁，这时眼前突然一阵虚幻，他的脑海之中突然闪过了一个支离破碎的画面……

　　……

　　一个天青色的星辰环绕着中央一颗熊熊燃烧的大火球，旁边还有一颗冰蓝色的星球紧跟其后。

　　突然，天青色的星球表面一阵颤动，大片的尘埃如一片片黑色的幕布，很快将天空遮蔽，阳光无法照射下来，昏暗的色泽就好像墨水倾覆后洒满了一地。

　　嚯嚯嚯，只见天空中两道人影风驰电掣的疾闪而过，他们时而相互碰撞，时而快速分开，然后又缠斗成一团，那是一男一女两道身影。

　　男的是一个浑身覆盖洁白皮质的宇宙人，身材矮小，有着如恶魔般紫色的瞳孔；那女子却是金发碧眼，额前发丝冲天而起，浑身燃烧着金色的火焰……

　　女子的相貌有些模糊，从玲珑婀娜的曲线来看应该二十来岁的样子。

　　……

　　突然画面一转，刚才的片段消失不见。

　　……

　　同样是战斗的画面，还是之前那个漂亮的女子，但对手却换成了另一个娇小的女子，橙色的头发，青色的皮肤。

　　漂亮女子依旧是被金焰包裹，浑身散发着凛然的气势，但对手同样厉害，一头橙色的卷发微微飘舞，却死死将金焰少女压于下风。

　　……

　　“这个难道是未来的景象，不过里面出现的人物都是谁？”巴达克捂着额头回过神来，刚才的画面如同过影云烟，很快就消失不见。

　　巴达克连里面的人物都没有记住，只是隐隐看见了一个金发碧眼的女子。

　　“那个女人是超级赛亚人？”

　　巴达克皱着眉，超级赛亚人的形象他曾经在卡娜沙星时看见过，那是卡卡罗特对战弗利萨的画面，虽然后来那个画面不知为何发生了变化，不过巴达克牢牢记住了超级赛亚人的形象。

　　金色头发、碧绿瞳孔，以及熊熊燃烧的金色火焰。

　　……

　　西绫等人的战场，随着两女分别爆发出浩瀚磅礴的力量，玛迪修和杜克一下子变得死气沉沉，似乎已经感觉到了死神在向他们呼唤。

　　“西绫、梅尔斯，不要再磨蹭了，立刻解决他们！”夏亚低沉的声音突然在高空中响起。

　　两名机甲部队的成员愣了一下，抬起头才发现在几百米的高空中居然还有两个人在那里观看，心不由更加沉到了谷底。

　　“糟糕，天空中竟然还有人在，而且看样子那两个女人都是听那个人的。”杜克心中咯噔一响，变得更加冰冷。

　　杜克知道这次真的在劫难逃了，为什么这个时候克维拉大王还没有来？心中万分焦急，杜克冲着夏亚那边大喊道：“这位朋友，我们是克维拉机甲部队的成员，请给克维拉大王一个面子，大王很快就会到了……”

　　“机甲部队？”听到克维拉的名字，夏亚的表情突然凝结了一下。

　　这不是已经被他消灭的队伍吗，没想到这么快就重新组建了！

　　而且听对方话里的意思，克维拉正在往这里赶来，如此看来，史拉格、克维拉、库尔德王他们的目的的的确确是这里的精神树果实啊！

　　杜克见状，当下心中一喜，以为对方是摄于克维拉大王的威名，底气不由足了起来。

　　谁知夏亚这个时候却突然冷笑起来：“呵呵，原来是克维拉机甲部队，当年我毁灭了一个沙维扎率领的机甲部队，想不到克维拉这么快就重新组建了！”

　　“将他们杀死！”夏亚冷冷道。

　　“好！”

　　“马上！”

　　西绫和梅尔斯当即回应，她们也想到了更深层次的东西，巴赫德星很快就会迎来强大的对手，赛亚人不能在这里久留，必须尽快采摘完精神树果实，然后回去。

　　“咻！咻！咻！”

　　收敛起玩闹的心思后，西绫和梅尔斯马上使出了杀招！一道道闪烁着寒光的风刃如雨点般散落，所过之处不管是岩石还是土壤都被尽数削去了一层，哗哗，一股股晶莹剔透的光华升起，暴虐的能量开始风起云涌，空间变成了一团浆糊。

　　在如此强大的能量之下，玛迪修和杜克根本无法做出任何反应，在充满错愕的表情中快速被磅礴的能量绞杀。

　　这时，那些纷纷而落的雨点，迟了一步，闪烁出五彩斑斓晶莹剔透的光华，好似一颗颗亮丽水晶，渐渐消散于须弥。

　　……

　　距离巴赫德星不远的宇宙星空。

　　一排排圆盘型的宇宙飞船在飞速疾驶，飞船上一个个齿轮状的标记，显示着这时克维拉的机甲军团。

　　“距离巴赫德星还需要多长时间！”克维拉黝黑着脸，语气十分冰冷，之前玛迪修等人传递来的信息令他的愉快心情荡然无存。

　　那巴赫德星上面竟然出现了数量极多的能量信号，这意味着，精神树果实已经被人发现了。

　　本以为独享的宝物，可能被人提前摘走，克维拉的脸色能好的来才怪。

　　“大王，距离巴赫德星还有一个小时行程！”奥洛斯弓着身回答。

　　“半个小时，无论如何半个小时里给我到达！”克维拉愣愣说道，不容置疑的态度让奥洛斯一颤，克维拉大王这是动真怒了！

　　“另外让军团的飞船分散开，将巴赫德星包围起来，我要让上面的人插翅难飞！”

　　“是！”

　　奥洛斯大声回答，随即将克维拉的命令安排下去。

　　接到命令后，驾驶室中的宇宙人擦着汗水，在主控屏幕中输入指令，在不计后果的情况下，飞船全速开动，咻的一下，猛然快了一截。

　　克维拉坐在飞船的主座上，手指敲击着主座扶手，发出“哒哒哒”的声音，每一个响声都令驾驶室里的每一个人心头发颤。


第一百九十五章 史拉格降落

　　另一边，史拉格的部队也越来越接近巴赫德星，因为史拉格星距离东银河更近，所以史拉格比克维拉的部队更早抵达。

　　“史拉格大王，再有十五分钟，我们就进入巴赫德星的恒星范围了。”一个青色皮肤的宇宙站在一边汇报。

　　“哦，这非常好！”

　　史拉格坐在金色的靠椅上，头上戴着紫色的头套，听到手下提示后微笑着道：“克维拉他们的部队还需要多久才会抵达？”

　　“最起码一个小时，如果全速前进的话，也许半个小时！”经过仔细计算，手下如实答道。

　　“半个小时？”史拉格突然站起来疯狂大笑，“哈哈哈，已经足够了，不知道当克维拉千里迢迢赶到的时候，发现精神树果实已经被人全部采摘了之后，会是怎样的表情呢？”

　　“让手下们做好准备，我们的时间不多，要在克维拉到达之前将精神树果实全部摘走！”

　　史拉格声音低沉，但不乏昂然激情，显示出此时这位年老的强者心情十分美好，满腹的豪情壮志！

　　史拉格静下心来一阵冷笑，在没有恢复青春的活力之前，他决定还是尽量不与冰冻一族碰面为好，至于以后……史拉格露出一副狰狞的笑容，“超级娜美克星人可不是泛泛之辈。”

　　“是，大王！”

　　手底下的宇宙人纷纷忙碌起来，一个个做好最后的准备。

　　但是史拉格和克维拉怎么也不会想到的是，就在距离他们不远的星空中，一支纤细的部队紧跟在他们的后面，飞船的数量不多，只有三艘圆盘飞船。

　　为了不引起前方舰队的注意，库尔德王的飞船一路上降低速度，刻意紧跟在距离他们不远的地方。

　　“呵呵，你们说如果在克维拉得到那精神树果实的时候，本王突然出现，他会不会很震惊？到时候他又会做出怎样的选择？”

　　库尔德王坐在王座上，手里摇晃着深红色的红酒，悠悠地说道：“是乖乖的献出精神树果实，又或者……顽固抵抗？”

　　没有人回答他。

　　也不敢有人回答他！

　　库尔德王闷哼一声，两眼中散发出了阵阵寒光，好像连灵魂都要被彻底凝固。

　　冰冻一族之间并无亲情可言，随着克维拉的不断壮大，其麾下的势力也逐渐变得尾大不掉，已经敢公然违抗他库尔德王的命令了。

　　对于克维拉这个儿子，库尔德王心中已是相当忌惮。如果克维拉能够像弗利萨那样听话的话，库尔德王不仅不会忌惮，反而乐得他继续变强。

　　只可惜克维拉并不像弗利萨那般乖巧！

　　这次精神树果实的事件，就是彻底引爆东部势力和北部势力之间全面冲突的一个导火索，库尔德王已经做好了翻脸的准备，他不能再让克维拉继续做大了！

　　“库尔德大王，人员已经准备完毕，可以随时动手！”耳边响起部下的叫喊声。

　　库尔德王嗯了一声，一口将杯中荡漾着的血红色液体喝下。随即高大的身体站了起来，暗红的披风拖在地上，“都给我听仔细了，到时候若是发生冲突，你们给我将对方尽数歼灭，一个不留，库尔德最强兵团应该不差于克维拉机械军团吧？”

　　“自然，请大王放心！”

　　“歼灭！歼灭！”

　　随着库尔德王一声下令，下面汇聚了北银河精英战士的最强兵团中猛然爆发出阵阵呐喊之声，叫声此起彼伏，一个个宣扬着心头的热血。

　　看着手底下这帮宇宙人一个个骁勇善战的样子，库尔德王得意地笑了笑，嘴角不由凝结出一抹淡淡的残酷笑容。

　　巴赫德星。

　　西绫和梅尔斯出手将玛迪修、杜克绞杀后，过了好一会儿，弥漫在空气中的能量才一点一点的消失。

　　这个时候，雷牙已经彻底说不出话来了，他可以感受到那份来自西绫和梅尔斯身上的气浪的强大，震惊的同时更感到意外，那连他都觉得十分棘手的机甲部队成员，在这两个赛亚人少女的手中，竟会连一点抵抗的能力都没有，死得毫无悬念。

　　这是彻底的碾压！

　　翻手为云覆手为雨，举手之间左右乾坤！

　　强者，这才是真正的强者！

　　雷牙的身体细微地颤抖，不是因为害怕，而是感觉心头的热血在沸腾。

　　他瞥了眼站在身旁的夏亚，想到早些年前在巴库夫星的时候，夏亚就跟他说过自己的战斗力有七十多万，现在这么多年过去了，肯定变得更强了。

　　这赛亚人还真是深不可测的民族啊！

　　雷牙深吸一口气，抑制住激动情绪说道：“夏亚先生，请你们尽快收集精神树的果实，然后将精神树从整个宇宙中抹去！”

　　现在巴赫德星上最有可能阻碍夏亚他们行动的两个宇宙人已经被消灭，剩下的就要等赛亚人们收集完精神树的果实，然后他就可以完成自己的夙愿了。

　　“没错，我们必须抓紧时间了！”

　　夏亚严肃认真地说道，从玛迪修等新机甲部队出现在巴赫德星，他就确定了史拉格、克维拉，还有库尔德王他们确实都是奔着精神树果实来的。

　　也就是说，他们已经赶在来到这里的路上，虽然不知道他们会什么时候到达，但留给夏亚的时间显然不多了。

　　这让夏亚的心底升起了一阵急迫感！

　　“让所有人都加快速度，捡那些红得发紫的摘，我们的时间不多了，也许很快就会有更强大的敌人进入巴赫德星！”

　　和西绫等人一起瞬移回来后，夏亚冲着所有赛亚人喊道。

　　“对对，加快速度！”

　　“能摘多少是多少……”

　　一个个赛亚人干劲十足，飞快地在巨大的精神树之间穿梭，附近的果实摘完之后，他们就往更远处飞去。

　　由于精神树覆盖的区域极广，几乎小半个星球都在它的覆盖之内，所以几个赛亚人分散之后，一个个都失去了身影。

　　看着赛亚人们急红了眼的模样，不知为何夏亚突然想起了前世地球中盛行一时的淘金热，他们不也是满怀理想，想要大发一笔吗？两者之间所不同的，则在于巴赫德星上的精神树果实是一颗颗实实在在悬挂于枝叶之间的东西，不似淘金者向往的金子那般虚无缥缈。

　　“夏亚，接着！”

　　西绫开心的声音突然传来，夏亚只感到后脑处传来一阵风声，随便一伸手就将扔过来的精神树果实接住了。

　　那是一颗红得发紫的果实，尖尖的菱角令果实的样子不怎么友善。

　　“呵，这精神树果实还没有吃过，让我来尝尝它们的味道！”夏亚朝西绫微微一笑，拿起那果实咬了下去。

　　“沙沙，有点酸！”

　　嘴里咀嚼着，大口吞下，夏亚眉毛微微一挑，并不觉得这精神树果实有多么好吃，倒有些像酸涩未成熟的青苹果。只不过随着精神树果实咽下，突然有一股充满元气的热流顺着食道向身体扩散，然后浸入身体各处，不断涌动，暖洋洋的令人沉醉。

　　这股元气不似仙豆那般作用激烈，缓缓地，就好像一个细小的泉眼中不断向外冒出的清泉，一点一点润物无声。

　　“精神树果，实名不虚传。”夏亚品尝着，发出连声赞叹。

　　精神树果实的作用是潜在的，几股暖流之后很快就消失不见，但夏亚知道这些元气并不是消失了，而是潜藏到了每一个细胞里面，化作了生命的活力。

　　如果说不老泉水可以令人体的寿命大幅度延长的话，那么精神树果实就是补充了每一个细胞的生命活力，一定程度上也可以作为疗伤的圣药，只是效果是长期滋润的，不如仙豆般一竿见影而已。

　　又连续吃了好几个，夏亚感觉自己的气只是稍微增加了一点点。

　　“精神树果实凝聚着整颗星球的生命精华，对身体的蕴养有着显著作用，增加战斗力反倒是其次的啦！就好像要把一大块铁疙瘩雕塑成磨具，脱落的是那些边边角角，真正的精华是那中间的。”

　　精神树果实最重要的是补充生命活力，提升战斗力反倒是附带的。

　　夏亚大致估计，精神树果实对1万战斗力以下的人来说，在提升战斗力的效果上最明显，一旦高于1万战斗力了，想要做到提升，需要的果实的量就会显著剧增，可能需要几百几千个。

　　就像达列斯，从1000战斗力不到提升到3000战斗力只需要一颗果实，从3000到17000却耗费了十几颗。

　　这固然是他身为下级战士，本身资质不高的缘故，但何尝不能说明一个道理：随着战斗力升高，精神树果实的对战斗力的提升越来越微小了。

　　像夏亚这样战斗力达到七百多万的强者，想要用精神树果实来提升实力的话，需要的果实的数量是惊人的，当然这些果实并不是失去了作用，它们的生命精华全都潜藏到了每一个细胞之中，从长远的角度看，是大大有利的。

　　克维拉想用精神树果实来提升战斗力，用以抵抗库尔德王，这个做法显然误解了精神树果实的功效，也是行不通的。

　　不过倘若他食用大量的精神树果实，再辅以认真刻苦的修炼，倒也未尝不可实现。

　　时间一分一秒的过去，十几分钟后，赛亚人们已经收集到了不知道多少果实，那些果实堆积如山，会聚到一起，又有人将它们一个一个装进万能胶囊的容器当中。

　　就在这时，夏亚的眉头突然皱了皱，然后抬起头望向天空，锐利的眼睛似乎要穿透那厚厚的云层直到星球之外。

　　“怎么了？”注意到夏亚的动作，西绫柔声问了一句，随即也皱起了眉。

　　“咦，好像有什么东西在靠近这里……”随着时间推移，一股十分强大的气越来越明显，几乎就快到了跟前，那是一股幽深黑暗犹如黑洞一般深不见底的可怕气息。

　　“啊……好可怕的气息！”

　　西绫娇艳的面颊一下子僵硬住，她第一次感觉到了恐惧。

　　“夏亚，到底是什么人，怎么会有这么强大的气息？”梅尔斯的脸色有些发白，身体朝着夏亚靠了靠，像是寻求安慰。

　　“快快，让所有人聚集过来，不要再去管那些精神树果实了！”夏亚脸色变了，敞开喉咙大声地喊叫。

　　虽然距离遥远他无法辨清对方的强弱，但他隐约感觉到即将到达巴赫德星的那人是极其可怕的，那黑暗气息的恐怖，即便他用出拟态超级赛亚人的模式都不敢说能够胜出！

　　随着距离越来越近，夏亚的辨析度越来越高，那股气没有克维拉强大，也不似库尔德王那样的极度冰冷，那么唯一的解释就是，这股气的主人是异类的娜美克星人史拉格，传闻史拉格是天生的超级娜美克星人，如今看来，名不虚传！

　　“大家都离得太远了，一时半会儿聚集不过来！”丽贝卡从远处飞过来。

　　先前所有的赛亚人都一蜂窝地分散出去采摘精神树果实，现在想要聚集过来，还需要一段时间。

　　“该死！”夏亚恼怒地皱了下眉，为自己的思考不周倍感后悔。

　　“管不了这么多了，梅尔斯你立刻带着丽贝卡阿姨还有巴达克他们用瞬间移动离开，西绫你去找那些护卫队的成员，然后带他们离开，我去阻挡他们一段时间。”

　　夏亚认真地看着西绫和梅尔斯，在场之中只有她们两个会瞬间移动，所以人员的撤离只能交给她们了。

　　“交给我们吧！”梅尔斯敲了敲稚嫩的胸脯。

　　“你要小心一点！”西绫张了张嘴，轻声说了一句。

　　她知道这次的敌人跟以往的都不同，以前她碰到的敌人即使比她强，身边都还有夏亚陪伴着，夏亚的存在就好像一个港湾，一直呵护着她一点一点长大，但这一次的敌人，连夏亚都觉得棘手！

　　“你们也要小心！”夏亚说道。

　　“等等，到底怎么回事，难道说还会有什么敌人要过来吗？”搞不清楚状况的雷牙开口问道。

　　夏亚脸色严肃地说道：“应该是银河巡警组织提到的那个史拉格，马上就要到了，该死，没什么时间说了！”

　　“史拉格？”雷牙的神色变得凝重起来，没有过多思考，他奋勇道：“我留下来帮你！”

　　夏亚他们是因为他才来到这里的，他不能就这么一走了之。

　　“不，雷牙先生，对手是史拉格的话，你留下来也没无济于事，你赶紧跟巴达克他们待在一起，梅尔斯会把你转移出去！”

　　朝着梅尔斯那里看了一眼，这位小小的少女用力地点了点头回应，然后拉住丽贝卡的手，说道：“我没办法一次性感应到遥远的红山星，只能先找一颗有生命存在的星球。”

　　说着，梅尔斯屏气凝神，寻找附近的星球，然后霍然睁开眼睛，咻地一下，带着一众数人从眼前消失。

　　“夏亚，这次你有没有把握？”

　　西绫一双闪烁着晶莹光泽的明亮眼睛紧紧盯着夏亚。

　　因为那股黑暗气息当中透着一丝异乎寻常的诡异，那种仿佛灵魂都要颤栗的感觉非常不好，她从未感受过如此庞大的黑暗。

　　“放心，如果对方只是史拉格一人的话，我应该足以应付，就算不敌，逃也逃得走，别忘了我还会拟态超级赛亚人变身呢！”夏亚爽朗地一笑，露出洁白的牙齿。

　　拟态超级赛亚人对身体的负担极大，因为那不是正常的超级赛亚人形态。

　　它只是介于赛亚人与超级赛亚人之间的一种过渡，处境非常尴尬，不过变身拟态超级赛亚人之后力量也可以得到好几倍增强，以他750万的常态战斗力，一旦变身拟态超级赛亚人，战斗力可以一下子飙升至3000万，如此一来，比之史拉格的气也应该相去不远了。

　　更何况依原著中介绍，此时史拉格应该已经年老了，能不能发挥出巅峰战力还是个问题呢。

　　“嗯！”西绫轻轻地点头，直直看了他一会儿，转身朝着天空飞去。

　　目送着西绫消失在视野之中，夏亚的脸色沉了沉，那史拉格他有足够的信心可以对付，或许跟史拉格的战斗还能够令自己做出突破也说不定。

　　只是让他感到不安的却是更加遥远处的冰冷气息！

　　克维拉也在朝着巴赫德星而来。

　　西绫和梅尔斯因为力量原因，所以无法感应到更加遥远处的克维拉的气息，但夏亚明白，留给自己的时间不多！

　　“先将史拉格拦住，为西绫创造足够的时间！”摇了摇头，夏亚将精神集中起来。

　　从刚才的黑暗气息来看，浩瀚无垠的能量中却带着一股腐朽、苍老的意味，这个史拉格已经衰老到了一定地步，不过能量强度尚在他的拟态超级赛亚人之上。

　　“希望史拉格不要让我失望……”

　　幽幽地沉吟了一声，夏亚漆黑的眼眸精光闪烁，浑身血液开始加速，一股惊天动地的战意骤然升起。

　　此刻，巴赫德星大气层之外。

　　从外太空看，土黄色的巴赫德星上面就好像长了一颗蘑菇一样，一个伞状的庞然大物依附在星球的表面。

　　“史拉格大王，那就是精神树！”一个青色的宇宙人指着不远处星球上面的巨大植物，言语中充满了不可思议。

　　“哈哈哈，对对，这就是精神树啊，果然够霸气、够强悍！只有这种能够吸收整颗星球精华的神树才能结出生命之果啊！”史拉格凝望着，脸上的肌肉因为激动微微颤抖。

　　飞船逐渐靠近巴赫德星，很快穿过了稀薄的大气层降落下来。

　　随着一道黑色阴影投掷下来，巨大的宇宙飞船碾压在土壤岩石上面，咔嚓咔嚓，像一块水嫩的豆腐，大地一下子被压垮，然后越来越多的宇宙飞船降落。

　　舱门打开之后，一大帮宇宙人从里面涌了出来，他们清扫掉两边的障碍，最后一身黄色服装的史拉格从飞船中跨出。

　　“啊，这里就是巴赫德星，多么美妙啊！”

　　史拉格的声音不像年轻人般响亮，隐隐有些苍老无力。他摘掉头上的紫色头盔，露出了娜美克星人独有的两条触须。

　　“小的们，赶紧动手收集精神树果实，我们要在克维拉赶到之前离开！”史拉格大手一挥，命令手下行动起来。

　　史拉格是在冰冻一族手中吃过大亏的，所以对克维拉等冰冻一族尤为忌惮，也不敢贸然与之发生硬碰硬的碰撞。

　　不过在此之前，他决定先将克维拉机甲部队的两个小家伙处理掉。

　　可是就在这时——

　　一个俊朗挺拔的身姿毫无征兆地出现在了他的眼前，随之一道清冷的声音响了起来：

　　“史拉格，邪恶的娜美克星人，可惜你不是第一个抵达巴赫德星的人啊！”

　　“什么人？”

　　史拉格的脸色突然变了变，视线中不知何时出现了一个身材挺拔的黑发青年。那青年面色淡漠、气息收敛，就好像没有战斗力的普通人类一样。

　　可是越是这样，史拉格心中就越是不安。

　　随即史拉格回过神，无奈地摇了下头，觉得自己太敏感了。要知道在整个宇宙中像自己这样战斗力拔群的强者，也没有几个，而且大多威名显赫，岂会在这小小的星球上面如此容易的碰到？

　　“呵呵，让我看一下你的战斗力到底有多少？”史拉格抬起手腕上的小型探测器，“哔哔哔”的声音，数据定格在12000！

　　“居然还有12000战斗力！”

　　史拉格摸着下巴邪笑了下，更是觉得自己刚才多虑了。

　　在史拉格用能量探测器探测自己情况的时候，夏亚也悄然发动了“灵眼秘术”，七彩霞光在瞳孔中一闪而过，史拉格的情况一目了然。

　　史拉格：373岁，战斗力3600万！

　　3600万战斗力！

　　这行数据浮现在眼前，夏亚眼睛一亮。

　　这样的战斗力比他拟态超级赛亚人形态还要高上不少，只是不知道行将就木的史拉格最终能够发挥出其中的多少。


第一百九十六章 与史拉格的战斗

　　知道了史拉格的真实力量之后，夏亚定了定神，又很快将战意压了下去，他现在要尽量拖延一段时间，好让西绫有充足时间将所有护卫队人员带离巴赫德星。

　　不过这显然只是夏亚的一厢情愿而已，对于精神树果实有着异常渴望的史拉格，根本不想在这些琐事上花费精力。

　　因为史拉格知道克维拉的部队就在后面，留给他的时间也不多；再说，史拉格也已经迫不及待想要品尝精神树果实了。

　　只见他挥了挥手，召来一个手下，对着他下达命令：“你过去将那个小子解决掉，其他人随我一起收集精神树果实。”

　　这是一个青色皮肤，形如鳄鱼的宇宙人，已经跟随了他很多年，深得史拉格的信任，战斗力也接近2万，对付对面的人类已经绰绰有余。

　　“是，大王！”

　　那个青面宇宙人大声回应，然后向前一跨，挡在了夏亚和史拉格的中央。而其他宇宙人则跟着史拉格，转身想要去采摘那悬挂于枝叶间的精神树果实。

　　夏亚自然不会如他们所愿，本来还想拖延一段时间的，没想到这史拉格竟然如此等不及。

　　夏亚发出了一声叹息，他知道自己低估了史拉格对精神树果实的渴望和对后面克维拉的忌惮，又或者自己此时暴露出来的力量太低，压根无法引起史拉格的重视！

　　有多大的能力就有多大的破坏性，自然也会让对手更看重几分，为今之计他只能用力量将史拉格拖住了。

　　想罢，夏亚索性放开了手脚，随着一声轻喝，一股蓬勃欲裂并且浩瀚无垠的气势顿时升起，这气势搅动周围的空气，顿时化作气浪朝着四面八方呼啸而去。

　　沙沙沙，气旋开始旋转，骤然产生狂暴有力的气劲，如同一面巨墙横推而来，只听几步之外那个拦道的宇宙人发出了一声尖叫，跟着就被打飞了出去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　史拉格及部下们手上佩戴着的能量探测器因为超量程工作而烧毁。

　　“咦，能量探测器竟然烧掉了？”史拉格转过身，粗犷的面庞有些惊讶。

　　因为史拉格的真实战斗力远比夏亚目前表现出来的要高得多，所以夏亚全力施展时的威压并不能对史拉格造成威胁，自然也无法分辨出夏亚此时的力量强弱，只觉得比之前要强了不少。

　　不过毕竟是活了那么多年的霸主，史拉格心中还是隐约感觉到一阵不舒服。

　　史拉格虽然无碍，但是他的那些手下可就不行了，在夏亚爆发出气势时，他们身上就仿佛一下子压上了一座巨大山峰，万钧之力压得他们喘不过气来。

　　“史拉格大王……”之前的青面宇宙人从大老远飞了回来，颤颤巍巍地来到史拉格面前叫喊了一声，重压下已经鼻青脸肿的他额头上布满了涔涔汗珠。

　　“没用的东西！”史拉格对着部下怒骂了一声，回头对守在飞船边上的宇宙人道：“还不用飞船上的大型探测器看一下对方的战斗力有多少！”

　　“是是……”那些宇宙人听了，好似才反应过来，忙连滚带爬地跑进飞船，开启了上面的巨型能量探测器。

　　这种装在宇宙飞船上面的探测器具有极大的功率，可以用来探测大范围、高强度的能量波动，以往根本就没有使用的必要，为此有不少人觉得这个功能是个累赘，但没想到这次在巴赫德星竟然用上了。

　　夏亚也是静静地看着，暗自感应着星球上面的气息，西绫的动作很快，几乎每过十秒钟不到，就会有十几个赛亚人的气息从巴赫德星球上面消失，不过这样算来将全部人员撤离也差不多需要十几分钟的样子。

　　“不急，你们最好慢慢来！”夏亚心底暗道。

　　同时，从史拉格并不直接出手，他知道对方的身体恐怕已经衰老到了非常严重的程度。不然绝不会坐视自己在他面前这般彰显实力的。

　　夏亚猜得其实并没有错，此时史拉格在等待手下汇报数据，若是这个人的实力比较弱，他便准备交给部下去解决，但如果强到了一定程度，那他只能亲自出手了。

　　哎……要不是深切感受到了自己身体的老迈，史拉格当真想直接解决掉面前这人，想到这，他对精神树果实的渴望变得更加强烈了。

　　“怎么样，这个人类的战斗力是多少？”史拉格脾气暴躁地呵斥。

　　“史……拉格大王，探测器上面显示……那个人类的战斗力有……754万！”宇宙人颤抖着，说出了一个让他们浑身冰冷的数据。

　　“什么，754万？”史拉格愣了一下，随即脸色暗下来，像锅底一样黑。

　　这点战斗力自然吓不住身为一方霸主的史拉格，只是他想到了另一层面的东西，人类这种羸弱的种族当然不可能拥有如此强大的战斗力，但是这里是巴赫德星，有着神奇的精神树果实。

　　唯一的解释就是，对方使用了精神树果实，而且数目还不少！

　　“该死，这全都是本王的东西。”黑着脸咒骂了一声，史拉格心里很是肉痛。

　　同时对精神树果实的效果也更加期待了，连小小的人类都能够变得这么强，那么自己吃了之后又会怎么样呢，到时候恐怕就是克维拉也不是自己的对手了吧！

　　史拉格美美地幻想着。

　　“人类，你确实让本王有些刮目相看了，若是平时本大王说不定还会招揽你。”

　　史拉格说着，语气突然变得充满杀机：“可是你千不该万不该，偷吃了本王的精神树果实！”

　　史拉格向前走着，速度不快，但是每走一步，气势都在发生翻天覆地的变化，几米远的距离，史拉格悠悠地走着，当来到夏亚面前的时候，那铺天盖地的能量已经彻底爆发出来。

　　受此影响，巴赫德星各地都爆发出了凌厉的暴风，天色变得幽暗，犹如世界末日一般。

　　“因为我吃了精神树的果实？”夏亚的嘴角有些上扬，看着两米多高的史拉格，露出了一丝嘲讽的笑容。

　　“真的是这样吗？”

　　夏亚摇着头，突然暴喝了一声，已至巅峰的能量又进一步爆发，汹涌澎湃的能量就好像积蓄已久的水库突然打开了闸们，万顷波涛找到了宣泄之口，开始一股脑地疯狂涌出……

　　这一刻，夏亚开启了拟态超级赛亚人模式。

　　不远处的飞行器上面，能量探测器响起了一连串“嘟！嘟！嘟！”的电子音，数据开始飞速跳跃。

　　760万！

　　874万！

　　1000万！

　　……

　　不断上跳的数字已经吓坏了旁边的宇宙人，他们瞪大着眼珠，整个人已经陷入呆滞的状态，太可怕了！那人类的战斗力还在疯涨，这已经超出了他们的理解范围。

　　他们抬起头，只见天空中一片乌云压境过来，一道道惊雷霍然在云层间炸响。

　　而脚下的大地似乎也发出了一阵阵沉闷的颤抖，细小的沙尘已经在地面上方形成了一层弥散的漂浮状。

　　1500万！

　　1700万！

　　……

　　巴赫德星开始剧烈摇晃，地面一块块开裂，以蜿蜒的裂纹为界，轰隆剧颤，大地开始下沉。停放着的偌大飞船出现了倾斜……

　　2800万！

　　3000万！

　　跳跃的数据终于停止，三千万战斗力。

　　这是夏亚开启拟态超级赛亚人模式之后的最终战斗力。

　　虽然不及史拉格的3600万来得骇人，但考虑到夏亚的年轻和史拉格的苍老，这点差距也并非不可弥补。

　　望着面前金光闪闪，头发冲天上扬的青年，史拉格黑着脸，种种异象都显示着对方的不同凡响，这个时候史拉格哪里还会不知，对方的实力根本不在他之下。

　　“对方的战斗力是多少？”史拉格声音冰冷，浑身散发着令人作呕的黑暗。

　　“三……三千万战斗力。”

　　史拉格的手下说话的声音断断续续，在两个强大的能量的冲击下，连呼吸都变得异常困难。

　　“3000万战斗力！！”

　　史拉格听完后脸庞僵硬，双目中顿时爆发出了一阵阵凛然杀意，若杀意化作实体，几十米的钢板都能够被穿透。

　　“啊，可恶！你到底吃了我多少精神树果实啊！”史拉格心痛地呐喊，“你必须以死来化解我的愤怒！！”

　　嚯，周围飘落的树叶被可怕的气劲碾碎。

　　战斗说开始就开始。

　　砰！史拉格饱含愤怒，霍然对准夏亚挥出一拳。不过夏亚早有察觉，就在攻击到的瞬间，身体猛地卧倒，然后立刻变换位置，以一个不可思议的角度对史拉格发动反攻。

　　嘭嘭嘭！一拳一拳相互击打，相互抵消，数不清的残影在天空、地面各处出现，然后有很快消失不见。

　　咔！金色的气焰与史拉格的能量发生碰撞，两团凛然的风暴相互挤压，空气嗡嗡作响发出刺耳的爆鸣。

　　夏亚和史拉格缠斗成一团，很快化作了一金一白两条光线，他们时而相互撞击，又很快分散；时而连成一团，从天空俯冲直到地底数百米，可怕的风劲肆虐着。

　　整个巴赫德星仿佛一下子进入了世界末日，各种天灾异变频频在各地上演。

　　那些跟着史拉格一起到来的宇宙人已经在瑟瑟发抖，都被夏亚和史拉格展现出来的可怕力量吓到，连史拉格吩咐的采摘精神树果实的任务都忘记了。

　　“天哪，这个人类到底是哪里跑出来的怪物，竟然可以跟史拉格大王战得不相上下？”

　　现场战斗双方的速度已经极快，几乎每一秒钟都会发生数十乃至上百次碰撞，这种速度早就超出了这些宇宙人的观察能力，他们只能凭着肉眼看到的一切本能地做出反应。

　　生命都是这样，有着避重就轻的劣根性，但往往还会有喜欢一些恐惧、恶心事物的猎奇心理。

　　就像人类最喜欢传播的一些能够把自己吓得半死的传闻，这些宇宙人也是不断脑补，所以一个个都被吓得瘫倒在地。

　　“可怕，整个星球都快要散架了，那个人类跟史拉格大王一样，战斗力都在三千万以上……”

　　“呜！糟糕，我想起来了，再过几分钟克维拉的大军也会赶到这里，到时候我们就惨了。”

　　“是啊，怎么办？史拉格大王能赶在那之前将这个人类解决掉吗？”

　　“不……不知道！”

　　这些人突然想起后面还有克维拉的大军，一个个脸色都变得惨白惨白，额头渗出了豆大的汗珠。若是克维拉大军达到，到时候腹背受敌，真是插翅也难飞了。

　　这个时候，史拉格的部下全然忘记了从史拉格星出发之时的豪迈和激情，本以为稳稳妥妥摘取精神树果实的事情为何会变得如此？

　　他们一时想不通。

　　当然，感应到夏亚与史拉格之间激战的，不仅仅是史拉格的那些手下，还有分散在巴赫德星各地忙着采摘精神树果实的赛亚人。

　　应该说当史拉格降临到巴赫德星的时候他们就已经感应到了，只是未想到对方竟然如此强大。

　　“夏亚大人的气竟然这么强大。”

　　“还有那股邪恶的气息，也十分强大，我的灵魂都快凝固住了……”

　　这些护卫队的人员战斗力普遍都在一万战斗力上下，高的达到了三四万，骤然间感应到三千万战斗力以上的强者之间的战斗，一个个仿佛被打开了全新的视野，全都愣在了那里，连手中的精神树果实掉落了都不知道。

　　“不好，夏亚大人的战斗很快就要波及到这里了！”突然感应战斗的气息不断接近，一个力量稍强一点的赛亚人大喊道。

　　闻言，这些赛亚人都露出错愕的表情，是了，夏亚大人的气息正在向着这边移动。

　　“快快，大家离开！”

　　“喂，你们这些人全都聚成一团！”一道清脆的女声，只见西绫曼妙的身姿突然出现在半空中。

　　“啊，西绫大人！”

　　“快聚集起来，我要使用瞬间移动了！”又一道声音响起，声线和西绫一模一样，只见另一个长得跟西绫一模一样的少女凭空出现。

　　“啊有两个西绫大人？”一个女性赛亚人呼叫了一声，但是很快就被刚出现的西绫揪住了的衣领，随着瞬间移动发动很快消失在大家的视线中。

　　为了加快撤离的速度，不为夏亚造成更大的负担，西绫使出浑身解数，用出了学自亚德拉特星的“分身秘术”，随着另一个西绫同步出现，撤离的速度一下子快了许多。

　　“梅尔斯，你也过去帮忙。”找到将丽贝卡和巴达克等人送走的梅尔斯，西绫冲着她大喊道。

　　“嗯知道了！”

　　梅尔斯很快点头，然后跟西绫一起转移人员。

　　“三个人”一起施展瞬间移动，转移的效率大为提升，之前差不多一秒钟转移一个，变成了一秒钟转移好几个，一下子提升了一大截……

　　……

　　“好，西绫和梅尔斯已经将前方的人员全部转移走了！”

　　夏亚一边与史拉格缠斗，一边观察着前方的情况，当史拉格逼着他将战场移动到精神树附近的时候，夏亚的心头一阵紧张，不过随着西绫她们将前方的赛亚人转移出去，夏亚终于可以放开手脚了。

　　呼呼，激烈的战斗搅动空气，因为速度极快，空气局部变成了真空，发出了一声声音爆的轰鸣。一只坚硬的手臂穿透空气伸过来，一把握住史拉格的手腕。

　　好快的速度，史拉格的瞳孔猛然一紧，头上肌肉扎结，一根根青筋暴露，猛地侧身甩击。

　　轰隆隆！

　　凛然如刀刃的气劲化作实体，晶莹剔透的半寸光芒一闪而过，嘶嘶，夏亚上半身的战斗服承受不住强大能量的冲击，碎成了布条……

　　见一次攻击不成，夏亚便驾驭力量再次打击，但却晚了一步，史拉格冷哼一声，抓住时机率先攻击过来。史拉格的战斗力本在夏亚之上，600万的差距在他们的眼里或许没有低层次人员眼中来的巨大。

　　但差距依旧是差距，虽然因为史拉格的身体已经衰老，无法发挥出巅峰战力，但是比起夏亚来还是高了那么一截。

　　砰，一阵闷响！

　　巨大的力道从爪间喷涌出来，撞击到夏亚的胸口。

　　噗！一口热血从嘴里喷出，夏亚的身体像刚出镗的炮弹被猛地向后弹出，一下子在天空中划出一条金色的光芒。

　　这个时间，史拉格又一次闪身，直接出现在夏亚的身旁，犹如两条平行线，跟着夏亚一起飞行。

　　然后双手抱拳，高高抬起。

　　轰隆！

　　一击猛拳重重打下，就好像万钧巨力在一瞬间爆发，笔直的光线被打弯了九十度，夏亚直接飞坠下来，向着地面直冲下来。

　　“停！”夏亚心中一动，试图停下身子，但史拉格的力道何其之大，一时竟是停不下来。

　　哗啦，身体一路疾窜，离地面越来越近，与周围的空气发生剧烈摩擦发出嗡嗡的声响。

　　轰隆隆的一阵巨响！

　　地面出现了一个千米直径，深不知几许的巨大撞击坑，飞溅的沙砾化作一片冲击波，冲击波所过之处，所有山峦、河流尽皆折断，无数的树木、枝干被横腰截断卷入空中。

　　天地之间蓦然多出一道幽深天堑。


第一百九十七章 超级娜美克星人

　　“嘿嘿，该死的人类，竟然耗费了本王如此多的精力！”

　　凝视着脚下那个一眼望不见底的幽深大坑，史拉格喘着气，漆黑的眼睛像饿狼一般闪烁着凄冷寒光。

　　别看史拉格的样子还跟中年人一样，其实已经是一个迟迟暮年的老人了，如果是一般的娜美克星人，到了这个岁数基本上已经走不动了，史拉格还能够继续战斗，也是多亏了他超级娜美克星人的体质。

　　不过与夏亚的战斗，已经让他的身体有些疲惫。

　　就在这时，史拉格感觉到了一丝不对劲，那个大坑里太安静了，就好像沉寂了多年的死火山，照理已经失去了再爆发的可能，可是强者的直觉却令史拉格的心脏狂跳不已，他眼珠子左右转动，似乎感觉到有一股能量正在向他靠近。

　　“那个人类肯定还没死！”史拉格静静思考，收起轻视对方的心思，一副小心翼翼地警惕着周围。

　　突然，一道凛冽的风劲从脑后传来，史拉格的身体猛地做出反应向下一俯，躲过了一片片散发着莹莹白光的细小刀刃，就在这时，夏亚的身影已经出现在了史拉格的身后。

　　史拉格大吃一惊，想要躲开却发现已经来不及了。

　　唰，一击重拳划破空气，形成短暂的真空。

　　拳头砸下！

　　砰！紧要关头史拉格一蹬脚，临时变换了角度，身体轻轻跃起，以相距不到一公分的距离躲了过去。只见凄厉的拳劲划过脸庞，带着灼热而暴乱的气息。

　　“哼哼，这下该轮到我了！”

　　夏亚冷笑了一声，一击不成，继而开始发动连击。

　　哗啦啦……每一个拳头都宛若山峰般沉重，由于速度极快，拳尖摩擦着空气亮起一抹抹细腻的光泽。

　　砰砰砰，激烈的打斗声伴随着刺眼夺目的光芒在天空中不断闪现，天色变得阴晴不定，游离的电子受到强大能量的牵引开始汇聚起来。

　　轰隆隆！！

　　天空中电闪雷鸣，夹杂着一道道冷冽的旋风，夏亚和史拉格又一次战成一团，无数道看不清的残影时而出现在巨大的树杈之间，时而出现在浩渺如墨的昏暗天空。

　　然后一路狂击，引发一连串震耳欲聋的大爆炸，亮光、火光连成一片，沿着一条直线不断爆炸，似乎有无数颗核弹在一瞬间一起引爆……

　　顷刻间，地面开裂，熔岩涌现，灼热的温度点燃了周围的树木。

　　下面，那些跟随着史拉格一同过来的部下及那些宇宙人一个个蜷缩着身子，面露怯意，躲在临时找到的掩体后面，已经吓破了胆。

　　即使那一颗颗悬挂在枝叶之间的精神树果实已经近在咫尺，他们也根本没有心思去采摘。

　　这些宇宙人心神未定地仰望着天空，虽然眼睛早已经无法跟上远处的高强度战斗，但依然一眼不眨的注视着，心中期盼战斗能够早点结束。

　　“恐怖恐怖，就好像要世界末日了一样！”其中一个部下一脸惊悚表情地说着，这大概是他追随史拉格大王以来经历的最为激烈的战斗了！

　　以往他或多或少能够在战场上发挥些作用，但这一次却是真的插不上手了。

　　“快啊，史拉格大王快点解决那个人类，克维拉的部队就快要到了啊！！”一些宇宙人双拳抱胸开始祈祷起来，若是在这样拖延下去，就算大王最后杀死了那个人类，他们也逃不过克维拉的追杀啊！

　　“史拉格大王一定可以杀死那个人类的！”

　　“快快，我们去保护飞船，如果被战斗造成的灾害伤到的话，我们就无法离开巴赫德星了……”

　　看着远处已经因为大地的开裂而变得微微倾斜的宇宙飞船，有名宇宙人反应过来，连忙大声呐喊！

　　“对，我们保护好飞船。”

　　……

　　战斗又持续了好几分钟，巴赫德星上面停留的赛亚人越来越少，而夏亚和史拉格战斗的范围也越来越大，很快，强大的能量风暴便开始席卷全球，整个巴赫德星都陷入了混乱。

　　距离巴赫德星不远的一个生命星球上，西绫将最后一个赛亚人战士转移了过来，至此巴赫德星上的赛亚人就剩下夏亚一个了。

　　“大家都先待在这里，夏亚那边的战斗应该很快就会结束了！”西绫轻声说着，精致的眉宇间有着散不去的担忧和倦意。

　　因为连续使用“分身秘术”和“瞬间移动”往返于两个星球之间，已经使得她十分疲惫。

　　“不知道夏亚能不能战胜那个恐怖的娜美克星人！”梅尔斯蹲在地上，嘴里啃着一个精神树果实，用以补充元气。

　　“走，我们回去，说不定能够帮得上忙。”掏出仙豆恢复了一下体力，西绫就准备跟梅尔斯一起返回巴赫德星去。

　　“西绫大人，请让我们也一起回去帮助夏亚大人吧！”一个赛亚人战士发出请求。

　　作为战斗民族，面对强敌，赛亚人从来只有战死沙场，哪里有因为恐惧而临阵退缩的，尤其是赛亚人中的强者，逃避战斗令他们觉得可耻。

　　“对对，西绫大人，让我们回去吧！”其他赛亚人也跟着请战。

　　西绫挑动了下眉毛，一般都不怎么发火的她这次怒声呵斥道：“都给我闭嘴，我们费了这么大的劲才把你们送过来，你们却想着回去！”

　　“那个史拉格的力量你们也都看见了，实在是非常恐怖，你们回去能起到什么作用？只会给夏亚拖后腿！还不如安心在这里等待夏亚回来！”

　　其他赛亚人闻言，神情不由呆滞了下，是啊，如果不是为了给他们争取时间，夏亚大人又何必留在巴赫德星与那个娜美克星人战斗？

　　他们都是红山星的精英，都非鲁莽之辈，想到这里不由沉默了。

　　其实西绫何尝不担心夏亚呢，只是深受夏亚熏陶的她知道有的时候有所为，有的时候有所不为，在面对像史拉格这样明显力量超出规格的强大存在时，贸然逞强实属不智，回到巴赫德星只会给夏亚拖后腿，和增添无谓的伤亡。

　　这些力量还不够强大的赛亚人，还是留在这里最好。

　　“西绫小姐，让我跟你回去吧！”一个声音响起，只见雷牙挺起胸膛走到了西绫的面前。

　　“我的夙愿便是彻底毁掉精神树，如今眼看着就要达成这个愿望了，我又怎么能呆在这里，坐视精神树再次落到邪恶之人的手中？所以我请求你带我回去。”

　　雷牙面色坚毅地说道。

　　西绫听完，面色为难地看着他。

　　就在这个时候，在一边沉默了许久的巴达克开口了：“西绫大人、梅尔斯大人，就让我跟雷牙先生一起回去，我们俩的实力还算可以，可以帮夏亚大人解决那些小喽啰……”

　　“是啊！”雷牙赞同了声，目光看向西绫。

　　“要不就让他们一起去吧。”这时，已经吃完两颗精神树果实的梅尔斯走了过来。

　　考虑了一下，西绫点了点头：“那好，巴达克、雷牙你们两个跟我一起回去，其他人都在这里等着。”

　　说着，西绫充满威严地看了所有人一眼，然后对着丽贝卡等人道：“妈妈，莉泽阿姨，这里就交给你们了。”

　　“嗯！”丽贝卡表情严肃地点头。

　　这里除了巴达克和雷牙两个战斗力接近二十万的战士外，其他人就算是丽贝卡和莉泽她们，回去了也只会添乱，还不如留下顾全大局。


第一百九十八章 克维拉急了

　　巴赫德星。

　　战斗还在继续。

　　为了跟上对方的战斗节奏，夏亚不时地对自己施加加速能力，并且凭着转移能力每每都能卸去相当于自身三成力量的攻击。

　　不过由于拟态超级赛亚人的维持非常消耗体力，身子渐渐也感到了一阵疲劳。

　　再看史拉格这边，固然战斗力在夏亚之上，但自然界的规律对谁都是公平的，神龟虽寿，犹有竟时。螣蛇乘雾，终为土灰。

　　生老病死，时至则行，谁也对抗不得。

　　由于身体的衰老，史拉格的体力逐渐无法跟上，随着战斗持续，也渐渐露出了颓势，不过史拉格的力量毕竟还在夏亚之上，加上战斗的经验也极为丰富，诸多因素结合在一起，倒是出现了两人谁也无法奈何对方的局面。

　　战斗一时进入了白热化。

　　两个人都嘴角喷血，伤势越来越重。

　　随着砰的一声响！夏亚抓住时机对准了史拉格的胸口挥出拳头，而史拉格见势赶紧用双臂隔挡，继而反击一拳。紧要关头夏亚也有样学样连忙双臂收拢，巨大的力量从双臂传来，伴随着一股剧痛，夏亚又朝着地面飞坠下去。

　　“嘿嘿，去死！”

　　史拉格的声音突然传来，只见史拉格紧贴在夏亚的身体不远处，布满血丝的眼睛中闪烁着疯狂的意味，手臂用力一甩，狂暴的力量立刻卷起了一道道凛然飓风。

　　就在这个时候——

　　“气功炮！”

　　随着一声暴喝，一道巨大的亮白色能量冲天而起，夏亚借助反冲力道改变方向，尔后疾速折返，几片残影闪动了几下，夏亚瞬间又来到了史拉格的上方。

　　“好快的速度！”

　　这是史拉格的第一反应，随即眼前一黑，黑色的瞳孔猛然一紧，面色变得阴晴不定。

　　突然，一股撕心裂肺的剧痛从手臂处传来，史拉格低头一看，蓦然发现自己的手臂不知何时已经少了半截，鲜红的血液沿着伤口处喷涌而出。

　　“啊啊！！”史拉格愤恨地扬天大吼了一声，脸庞变得格外扭曲，额头上青筋显露，然后一发力，一条沾满粘液的手臂从断截处伸了出来。

　　断体重生，这是娜美克星人独有的技能。

　　这种能力比不上魔人布欧的不死之身，但在战斗中却是效果拔群，只是这种能力相当消耗体力，对本就体力不足的史拉格来说是相当难以承受的。

　　“你这个该死的人类，真的将本王激怒了！！”

　　彷若地狱中怨鬼的叫喊，史拉格满脸愤懑地死死盯着离他不远的夏亚，两只黑色的眼眸突然爆射出血红色的光芒，“嗬嗬！”史拉格突然冷笑了两声，身上的气息不知为何又一次拔升。

　　这个时候，史拉格终于不顾一切地使出了全部力量，虽然这样会让他的寿命大大缩短，但这次对手的强大已经超出了他的预料。

　　原本以为三千多万战斗力已经足以对付那个人类了，却不想夏亚的力量相比于数据显示出的3000万，竟然还要强上不少。

　　这到底是从哪里跑出来的人类？为什么战斗力会远超于能量显示出来的强度！

　　史拉格的眼睛如毒蛇般闪烁不定，心里不住思考着。

　　吼吼，暗红色的能量肆溢而出，暴乱不止的能量卷起旋风，一个个星球级的风暴搅动着空气，比之前更加暴虐！

　　“这是史拉格的真正实力？”

　　感受着弥漫在空气中的阵阵威压，夏亚眼睛一眯，轻轻咬了下舌尖，目光炯炯地凝视着。

　　嚯！静止的时空仿佛被打破！

　　两个人不约而同的向对方发起了进攻。

　　天空中电闪雷鸣，拳影交织，气功波四溢而出，细小的沙砾被直接碾成齑粉。各种惊天动地的声响不断传来，仅仅数秒钟，夏亚和史拉格再次交手了无数次。

　　但是夏亚的能量毕竟没有史拉格深厚，即便看起来谁也不占先手的攻击，最后在比拼威力的时候，也往往是他棋差一招，渐渐地，夏亚逐渐落于下风，身上也增添了无数道新的伤痕，一阵阵剧痛在刺激着他的大脑。

　　不过这显然没有影响到他的战斗乐趣，反而因为剧烈的疼痛整个人变得更加兴奋！

　　赛亚人的血脉在这一次全面觉醒！

　　“哈哈哈，痛快痛快！！”夏亚近乎疯狂地大吼了一声，和史拉格的高强度战斗让他感受到了前所未有的畅快。

　　每一次受伤，都似乎在刺激着他的潜能，体内亿万万颗细胞全都活跃起来，一起迸发出前所未有的能量。

　　那种犹如疯狗般至死方休的气魄令史拉格感到惊惧。

　　史拉格的心中涌现出无限的杀机，同时还有一股恶寒：“这样的人，必须赶快铲除！”

　　此时。

　　离巴赫德星不远的星空中，一道绚丽的光芒一闪而过，如夜空中的流星划破星空，眨眼便消失不见。

　　“距离巴赫德星还要多少时间？”克维拉坐在王座上，一只手指不断敲击着扶手上的坚硬材质，发出“咚咚咚”的响声。

　　“还需要五分钟！”驾驶室中的宇宙人站起来汇报，几条手臂一阵慌忙地操控着各个按键。

　　“嘀！嘀！嘀！”

　　随着飞船越来越靠近巴赫德星，远处星球上面那浩瀚汹涌的能量，被飞船上面的能量探测器探测到了，伴随着红色灯光忽亮忽暗，尖锐的报警声此起彼伏的响起，一下子打破了飞船的寂静。

　　“这又是怎么回事？”克维拉冷着脸，两只猩红的眼睛中闪动着令人发寒的光芒。

　　手下的宇宙人连忙检测，过了一会儿道：“克维拉大王，飞船上的能量探测器探测到目标星球上面出现了强大的能量反应！”

　　“哦！强度有多少？”

　　这种飞船探测器一般是用来探测宇宙空间中一些比如超新星爆发、宇宙射线等强大的宇宙现象，以避开一些危险领域的，却不想对目标星球巴赫德星有了反应。

　　“有两股能量反应，都在……三千万以上！！”

　　“嚯！”听到手下的汇报，克维拉的脸色一下沉了下来，阴晴不定，浑身散发出更加冰冷的气息。

　　“哈哈哈，3000万战斗力，真是不错啊！”

　　克维拉微笑着，摸着下巴道：“巴赫德星上竟然会有这么强大的能量气息，你们说这是东银河宇宙人本身的力量，还是偷吃了精神树果实之后的力量！”

　　克维拉霍然站了起来，眼睛微眯，紫色的嘴唇微微上扬，浑身上下顿时爆发出如远古猛兽般恐怖的气势，那气势化作一道道气浪，向着飞船各处席卷而去。

　　受到这股气势的压迫，飞船内所有人变得战战兢兢。

　　“给我继续加速，三分钟内给我赶到巴赫德星！”

　　“可是大王，如果继续加速的话，飞船会承受不住的！”负责驾驶飞船的宇宙人开口说道。

　　“给我加速！”

　　冰冷的声音响起，一双血红的眼睛迸射出冷厉的寒光。

　　“是！”

　　威压之下，这些宇宙人不敢反驳，哪怕飞船会因此而解体，他们也只能照做！噼噼啪啪向控制系统中输入了指令，也不管飞船系统因为过载而发出的警报，他们驾驶着宇宙飞船开始了超负荷飞行。

　　由于速度实在太快，飞船出现了剧烈颠簸，好像随时都有可能散架……

　　……

　　远远跟在后面的库尔德王部队，在探测到克维拉的队伍开始加速之后，依旧慢悠悠的跟在后面，好像根本就不急。


第一百九十九章 超级赛亚人

　　轻风吹拂，卷起沙尘，枯枝败叶随风飘舞。

　　猛然拂动的轻风化为了过境的风暴，沉寂的战场像是世界末日一样，笼罩着让人毛骨悚然的恐惧。

　　夏亚和史拉格遥遥相望，一金一白两团骇人的能量对峙屹立于半空之中，可怕的旋风相互挤压，形成了两个相对独立的空间，犹如两团旭日包裹在各自的强大引力场中，远远望去形成了两个局部弯曲的空间。

　　这一刻，连时间跟空间都变得混乱了。

　　底下，那些追随着史拉格而来的宇宙人面露骇然之色，早已被双方的气势压得无法动弹。

　　呸，夏亚嘴里吐出一口血水，他的身体已经十分疲惫，然而内心却越发激扬，有种得尝甘泉的愉悦。暴喝了一声，澎湃翻涌的力量又一次激荡起来，夏亚沉下心，嘴角上扬，眼中闪过浓厚的战意。

　　这一刻，体内的每一个细胞都在疯狂颤栗，大股大股金色的能量如波涛海浪般逐渐涌现。

　　调整呼吸！

　　保持心律！

　　夏亚不断告诫自己，同时将自己的状态调整到适应战斗的最佳状态，然后霍地在原地留下一道电光，整个人已经迅雷不及掩耳地冲向了史拉格。

　　身后拖着一阵轰隆音爆，顷刻间就来到了史拉格的跟前，随即一记饱含着力量的一脚踢了过去。

　　史拉格阴着脸，将上半身侧翻过去，躲过了夏亚强有力的攻击，但狂暴力量掀起的锐利旋风依旧犹如刀片一般划过史拉格的腹部，留下了几道深可见骨的划伤。

　　“可恶！”史拉格喘着气，气息变得越发凝重，漆黑的眼睛闪烁阵阵邪恶，一股萦绕着幽暗气场的瘆人能量陡然爆发。

　　全身气势暴涨，史拉格周围燃起了亮白色的气焰。

　　天空一下子变了颜色，云朵消失得一干二净，阴沉沉的气氛充满压抑感。

　　“就是这个时候！”夏亚找准时机，悍然地挥拳一击，而史拉格则不作闪避也挥舞着拳头迎上，嘭！两只拳头在半空中发生撞击，狂乱的气场向四周卷起一圈一圈肉眼可见的强大冲击波。

　　一瞬间，两人再次爆退无数距离，然后继续发动强力攻击。

　　砰砰砰，拳影交织，一道道旋风如利刃般向着四面八方扩散。

　　一秒钟内两人又交手了无数次，每次交手在攻击完成后就迅速分离，由于两人速度极快以致肉眼都无法捕捉，天空中已经看不到他们的身影了，只有不断传来的激战声和爆炸声证明战斗还在继续。

　　……

　　“这个人类好强的力量！”

　　史拉格浑身肌肉虬扎，嘴中喘着粗气，目光凝视着不远处的夏亚。

　　此时他的身上裂开了一道道恐怖的口子，体力已经跟不上了。忽然史拉格眼睛一瞥，在一片片巨大的果叶当中，瞧见了一颗颗暗红色的东西！

　　“那是！”

　　史拉格的瞳孔一缩，继而一丝流光闪过，脸上露出了一阵狂喜，身体连忙化作一道闪光飞了过去。

　　没错，不远处悬挂着的，正是暗红色的精神树果实。

　　“不好！”觉察到史拉格的用意，夏亚暗叫一声不好，也跟着化作一道电光疾驰而去。

　　可惜还是晚了一步，一颗鲜红的精神树果实已经落入史拉格的手中。

　　将精神树果实塞进嘴中，纯净的生命元气立刻在口腔中蔓延开来，然后进入每一个细胞，弥补着史拉格衰老的身躯，哗啦，氤氲朦胧的光华在史拉格身上升起。

　　“哈哈哈，这是年轻的感觉，精神树果实真的让我恢复青春了！”

　　握了握拳头，感受着身体充沛的活力，史拉格疯狂地大笑起来。

　　让身体的每一个细胞充满生命元气，精神树果实的功效正在于此！对于衰老的史拉格来说，这一枚精神树果实的效力不啻于能够起死人而肉白骨的灵丹妙药！

　　“这下糟糕了！”与史拉格的兴奋畅快形成鲜明对比，此时的夏亚可以说心情差到了极点。

　　衰老的史拉格本就不容易对付，吃了精神树果实的他变得更加棘手了！

　　就在这时，四道人影毫无征兆地出现在了夏亚的身边，夏亚定眼一看，竟然是西绫和巴达克等人。

　　忙向他们喊道：“巴达克、雷牙，你们赶紧去解决史拉格的部下，西绫、梅尔斯你们用全力击毁所有的精神树果实，将精神树连根拔起！”

　　“好的！”

　　“交给我们了！”

　　几个人相视一眼，看了一下夏亚和不远处狂笑不已的史拉格，身体颤栗地同时用力点头，然后几个人分散开去……

　　“这个史拉格仅仅只是吃了一颗精神树果实，力量似乎就变强了很多，这才是全盛状态的史拉格？要战胜他难度可真是不小，不过这样才有意思！”

　　夏亚从来不畏惧挑战，尤其现在的战斗，自己并不是没有战胜对方的可能，体内激荡起无限战意，夏亚又一次对史拉格发动攻击。

　　……

　　另一边，接到夏亚的命令之后，巴达克跟雷牙很快找到史拉格的那些部下。

　　无数道亮丽的淡蓝色冲击波直接冲破空气，打在那一个个巨型的宇宙飞船上面，随着一声声轰隆巨响，数百艘宇宙飞船直接发生爆炸。

　　这就毁掉了他们回去的可能。

　　在毁掉了所有宇宙飞船后，巴达克和雷牙又将目标锁定在了那些宇宙人身上，以他们接近二十万的战斗力，对付那些战斗力不足两三万的“低阶战士”，一下子如虎入羊群，展开了单方面的屠杀。

　　那些宇宙人根本不是巴达克他们的一合之敌，纷纷死在了他们的能量波之下。

　　“啊，救命，可恶我怎么会死在这里！”一声声惨叫不停响起，很快就被炽热而焦灼的能量吞没。

　　而另一边，西绫和梅尔斯也开动了全力，精神树的个头何其庞大，就算在宇宙中观看，也能够看到一个巨大的犹如蘑菇一样的伞状物覆盖在星球的表面。

　　想要将这等巨物连根拔起，不留任何后患，西绫她们不敢藏拙，尽皆使出了全力。

　　轰隆！轰隆隆！

　　一个个巨大的能量弹从天空中落下，击中精神树，尔后升起一团团巨大火球，无数精神树果实在爆炸中化成了灰烬。

　　果实掉落！巨树倾覆！

　　一团烈焰将它们焚烧成了焦炭。

　　“啊啊！我的精神树果实！”

　　看着精神树树干一根根倒下，史拉格目眦欲裂，心中彷若在滴血，周身陡然爆发出了一阵阵凛然凄冷的杀意，“混蛋混蛋！你们这些该死的人类！”

　　史拉格咬牙切齿地咒骂，手臂一挥，一抹血红色的能量直接朝着西绫和梅尔斯甩了出去。

　　“不好！”夏亚面色一变，一道电光闪动，快速地挡在了西绫她们的面前，对准那一大团能量高高地抬起腿，然后一脚踩下！

　　轰隆隆！

　　无尽的能量被一脚踩踏，疯狂能量灌输到地底，地面轰然炸开，无数烟尘铺天盖地，形成了一片混乱不清的混沌场面。

　　“找死！！”

　　史拉格眼神中透露出凄冷的寒光，双脚猛地朝前一跨，健硕的身影凭空出现，在几乎真空的环境中留下了数道残影，电光火石之间，却已经抵达夏亚的跟前。

　　嘭！一记重拳砸下！

　　夏亚只觉得浑身一颤，骨骼断裂的声音，口中喷出一口鲜血，身体已如一颗高速运动的炮弹，快速地沿着一个方向近乎平行于地面的角度飞出。

　　强烈的风劲在地上划出了一条幽深的沟壑。

　　“夏亚！！”

　　西绫和梅尔斯大声叫喊，然后瞬移来到他的面前，夏亚扶起。

　　有时候危险就是机遇，在身体严重创伤的时候，体内亿万万个细胞却开始逆势地疯狂颤动起来，一团团金色的能量蔓延到全身，忽然又被无数细胞吸收耗尽，转尔再度爆发……又耗尽，夏亚此时的状态开始变得不一样。

　　拟态超级赛亚人状态开始变得不稳定，身上的气也是时高时低不断闪动。

　　“夏亚这是怎么了？”梅尔斯惊呼起来。

　　“不知道！”

　　西绫摇着头，眼中充满了关切。

　　就在这个时候，史拉格一步一步地走过来了，看着眼前的三人，嘴角浮现出残酷的笑容。

　　“哼，都是因为你们，让本王错失了恢复青春的大好机会，今天要以你们的鲜血洗刷我心中的愤怒！”

　　史拉格冰冷的声音响起。

　　虽然之前吃下的一颗精神树果实让他恢复了体力，但那是短暂的，随着元气消耗，他很快又会变得衰老，而且克维拉的部队很快就要到了，也就是说史拉格这次千里迢迢的赶到巴赫德星，竟然一点好处都没有捞到。

　　这让他如何不怒！

　　手中凝聚出一枚淡蓝色的巨型能量球，绚烂的光芒散发出斑斓夺目的光华，如璀璨的星辰，有着无限的美丽，但里面蕴含的能量却足以毁灭一颗星球。

　　“让我送你们上路！”

　　史拉格如深渊般无情的声音响起，手指微曲，那团淡蓝的能量球随即发出。

　　嗡地一声闷颤，史拉格手中那原本只有篮球大小的能量球猛然一阵收缩，颜色也从淡蓝色变成了靛紫色，尔后突然放大，从篮球大小，变成游泳池大小，再变成山峰大小……

　　“去死吧！”史拉格漂浮在高空森寒地叫喊，屈臂一弯，将那犹如山脉一般的庞然大物推了过来。

　　嗤嗤嗤！能量球摩擦空气的声音。

　　随着能量球靠近，一股灼烫逼近过来，周围的一切已经被能量球照得通亮，所有事物都失去了它们原本的颜色，只留下一层惨白惨白的如同薄膜一般的强光反射。

　　“啊，现在怎么办！”西绫和梅尔斯搀扶着夏亚，小脸透着绝望！

　　她们原想通过瞬间移动离开，但一施展才发现，周围空间受到强大能量的扭曲，竟然已经无法成功使出瞬移了。

　　“会死吗？”西绫和梅尔斯下意识地望了望已经完全退出拟态超级赛亚人状态的夏亚，神色决绝地挡在他前面。

　　她们不约而同支起双臂，奋力施展出气功波，试图将那毁天灭地的巨大能量球阻挡住，然而这些都是徒劳的，在巨大的武力差距面前，她们的想法没有丝毫如愿的可能！

　　只见两团气功波刚一接触能量球，瞬间就被吞没，碾碎，而能量球的速度却没见丝毫减慢。

　　“这下惨了！”她们心中哀叹了声，那幽蓝到有些炽白的光泽照亮了两人绝望的脸蛋。

　　可是就在这时，意外发生了。

　　“我说……现在这个时候可不是你们这两个丫头片子逞能的时候！”一道散漫而充满坚决的声音传来。

　　“夏亚！”西绫和梅尔斯惊呼。

　　“现在应该是我表现的时候！”

　　只见一只强而有力的手掌凌空伸出，将西绫和梅尔斯拉到了后面，随即一道风闪过，一只“巨人的手”向前探去，握住了那个能量球，轻轻一捏，澎湃的能量化作一团火光消失于须弥……

　　“怎么回事？”史拉格惊呼一声。

　　“呵呵，这说明你的力量还不够强大！”一个沉稳的声音在耳畔响起，夏亚伸出手掌，将史拉格的手臂紧紧握住。

　　“夏亚，你没事了？”梅尔斯站在老远看着天空中的夏亚，捂住嘴一副惊讶表情。

　　“啊，你的样子怎么变了？”

　　西绫面色一变，不可思议地看着天空中的那人：“你……你现在已经是……超级赛亚人了？”

　　“是的，已经是超级赛亚人！！”

　　夏亚淡淡地回答，碧绿的瞳孔闪烁着点点流光，声音自信而高傲！

　　是的，此刻夏亚的样子已经完全变了，浑身金色的气焰熊熊燃烧，超级赛亚人状态不同于拟态超级赛亚人，完全状态的超级赛亚人，有着一头冲天而起的金色头发，和碧绿幽静的眼睛。

　　浑身战斗力更是暴涨了50倍！

　　正如夏亚此刻的模样！


第二百章 史拉格之死

　　成功变身成超级赛亚人之后，夏亚的气势发生了翻天覆地的变化，原本754万的战斗力直接飙升到现在的3.8亿，几乎50倍的涨幅。

　　而且不同于孙悟空初次变身的状态，或许是因为在变身之前适应过一定程度的拟态超级赛亚人，夏亚已经到了器满则溢的程度，所以在变成超级赛亚人之后，那庞大到极致的能量并未肆意扩散，而是做到了完全掌控。只是对身体依旧有着不小的压力。

　　不过这种压力是超级赛亚人变身的通病，尚在可承受的范围之内。

　　感受着体内强而有力的能量，夏亚淡淡地笑了笑，视线扫向史拉格，清澈碧绿的眼眸如寂静的湖面，没有一丝波澜。

　　“呃！”迎上那平静到极点的目光，史拉格咽了下口水，身体不由向后退了一步，不同于西绫两女的惊喜，史拉格此刻却感觉到了一股令他心悸的压力。

　　眼前这个人类的身上到底发生了什么，为什么头发和眼睛的颜色都变得不一样了，还有那一股令他颤抖的气势是怎么回事？

　　此刻史拉格竟生出了一丝恐惧，似乎自己只要稍不留神，下一秒就可能失去生命！

　　这让史拉格感到不可思议。

　　他可是堂堂的超级娜美克星人，北银河的一代霸主啊！怎么会生出这种恐惧的成分！这种感觉竟然与当年同克维拉交战时差不多！

　　“哈哈哈，装神弄鬼的家伙！”史拉格不甘心地大笑了声，随即挥动铁拳朝着夏亚攻来，一时间万般能量顷刻间爆发，晶莹的闪光蓬勃闪耀。

　　一记轰隆音爆穿透空气，之后戛然而止！

　　只见夏亚轻轻伸出手掌，抵在史拉格的拳头前面，任是史拉格如何使力，都无法前进半分。

　　“怎么可能！！”史拉格目眦欲裂，不可思议地看着，自己的全力一击，竟然被人轻描淡写的接下了，明明之前还没有这么强的！

　　为什么会这样？眼球上面已经充满了血丝，显露出他的状态已经接近疯狂。

　　“史拉格，你是娜美克星人中从未出现过的超级娜美克星人，而我之所以可以将你击败，则是因为我现在的状态，就是传说中的超级赛亚人！”

　　夏亚用清冷的声音说道。

　　“传说中的超级赛亚人？”

　　史拉格喃喃自语，望着眼前金发碧眼的、浑身金色气焰缠绕的青年，突然放声大笑起来：“哈哈哈，超级赛亚人，原来你是赛亚人，弗利萨竟然没有将你们彻底消灭！”

　　“无能的弗利萨，还有无能的克维拉！他总有一天会后悔的！”

　　夏亚默然，说起弗利萨和克维拉两人，他也觉得这俩兄弟的败亡似乎并不突然。

　　就拿弗利萨来说，一心想要铲除赛亚人，结果铲除不彻底，而且因为他的自傲与放纵，贝吉塔得以成长起来，再看克维拉，无论是当年与自己相遇，还是更早之前与史拉格相遇，竟然都让对方活下来了。

　　这样的反派，如何不灭亡？

　　史拉格面色狰狞，道：“我才不管你是不是什么超级赛亚人，我要你们全都死在这里！”

　　说着，史拉格疾速爆退，和面前的超级赛亚人分开一段距离。

　　而夏亚似乎完全无动于衷，碧绿的眼眸波澜不惊地看着，全然没有打算出手的样子，超级赛亚人有超级赛亚人的骄傲，这似乎是铭刻在血脉深处的习性。

　　“夏亚……”西绫不安地呼唤了一句，此时的夏亚让她感到有些陌生。

　　“放心，史拉格掀不起风浪！”

　　回过头淡淡地说了一句，嘴角露出了一丝看不见的微笑，在变身超级赛亚人后夏亚的力量暴增至3.8亿战斗力，小小的史拉格已经不被他放在眼中。

　　“嗯！”看见夏亚脸上似有似无的熟悉笑容，西绫一片心安，和梅尔斯悄悄地退到了一边。

　　她们在这里只会干扰夏亚的战斗。

　　在西绫和梅尔斯退开之后，夏亚回过神注视着远处的史拉格。

　　此时史拉格浑身的肌肉都紧绷起来，两条手臂向下垂直，手中凝聚着强大的力量，似乎在酝酿某个强大的招数，霍然，史拉格扭曲的脸部，露出疯狂的笑容。

　　“给我去死吧！”

　　史拉格恼怒地大吼，整个人突然从在原地消失，只留下一道模糊不清的身影。

　　再次出现已经到了夏亚的身边，速度之快，瞬息而至。

　　砰！手中凝聚的能量球重重落在夏亚身上，不过很快史拉格就发现不对劲了，对方坚实地挨了自己的重击之后，身体竟然纹丝不动，好像自己的攻击全然没有效果一样。

　　“你的力量还不够！”

　　如梦魇般清冷无情的声音进入耳膜，史拉格不敢相信地看着。

　　却见那个超级赛亚人只是轻轻地伸着手掌，挡在了他的能量球前面，随即手指微曲，将能量球抓在手心，用力一捏，那凝聚了史拉格毕身能量的能量球被越捏越小，直至消散于须弥。

　　夏亚活动了下手腕，叹道：“这点能量确实只有3600万，根本无法对我造成伤害！”

　　听到他的妄言，史拉格的脸上不由闪过一丝慌乱，嘴角也不自觉地细微抽搐了下，看着眼前这个金发碧眼的超级赛亚人，他的脑海中不由闪现出克维拉那血腥冰冷的脸庞，这两个人是何其相似。

　　同样孤傲、同样藐视众生！

　　在他们的手中，自己引以为傲的力量竟变得如此可笑，彷若羸弱的生命面对无法抗拒的天灾。

　　史拉格的面孔中充满难以置信的恐慌表情，整个人都散发着一股即将败北的寒意。

　　就在这时，夏亚伸出一根手指，一点晶莹的亮光蓦然升起，顷刻间化作一条利刃，半寸电光激射而出。噗呲，急促的闪光硬生生穿透史拉格的手掌，然后从他的肩膀后面射出。

　　“啊啊！！”一阵强烈的痛楚涌上心来，史拉格痛苦地趴在地上，嘴里发出撕心裂肺的惨烈叫声。

　　此时史拉格的心中不由对远在北银河的弗利萨升起了愤恨之情，这个弗利萨如果在毁灭贝吉塔星的时候能够稍微利落一点，又岂会让漏网之鱼存活于宇宙当中，更不会诞生所谓的超级赛亚人。

　　同时，史拉格也对为自己平白无故招惹上这个超级赛亚人感到后悔！

　　曾经嗜好玩虐对手的他现在只想立刻从眼前的超级赛亚人手中逃脱，他不想再面对这种不可战胜的存在了，但是他也知道自己的愿望是多么的不切实际！

　　“你现在可以死了，到了阴间记得给我加点功德！”

　　夏亚一抬腿，带着冷冽威风的气劲，划破空气，狠狠踢在史拉格的腹部。

　　然后将手掌对准史拉格，掌心顿时凝聚出一团湛蓝色的气功波，那气功波晶莹剔透，宛若漂亮水晶，但从周围扭曲的光线可以分别出，这其中蕴含的强大能量。

　　毁灭好几颗大质量的星球都绰绰有余了。

　　“咳咳……想不到我史拉格……竟然会死在超级赛亚人的手中……呵呵，克维拉、弗利萨，以后你们也会自食恶果的。”

　　史拉格重心不稳，半伏着身子趴在地上，脸上不断抽搐着。

　　“去死吧！”

　　平淡的声音，如死神的宣判！

　　说着，手中的气功波对着史拉格投掷过去，气功波脱手之后开始突兀地膨胀，转眼就变成了直径十余米的巨大能量球，然后在史拉格满脸挫败、面容扭曲的表情中将其吞没。

　　轰隆隆的巨响响彻天地，犹如一颗旭日冉冉升起，尔后陡然炸裂！

　　如果在宇宙空间观看，可以见到在巴赫德星的一角逐渐亮起了晶莹绚丽的光彩。

　　巨大的能量冲刷着巴赫德星的表面，星球剧烈摇晃起来，当硝烟散尽之时，一个深不知几许，连绵数千千米的巨大鸿沟陡然出现。

　　巴赫德星的地壳被硬生生刮去了一层，此时熔岩热流喷涌而出，硝烟弥漫，到处充斥着硫磺刺鼻的气味。


第二百零一章 未有尽时

　　巴赫德星恒星系之外，克维拉的部队即将抵达。

　　随着逐渐靠近巴赫德星，上面的巨额能量被飞船悉数探明，突然，“轰隆”一声爆鸣，飞船上的能量探测器发生了爆炸，刺鼻的烧焦味在飞船中蔓延。

　　“这是怎么回事？”克维拉冷着声音，语气中充满了不悦。

　　“大王，因为前方的能量太过巨大……探测器烧毁了……”一个宇宙人声音颤抖地汇报，脸上渗出了冷汗。

　　一旁站着的奥洛斯皱了下眉，问道：“飞船搭载的探测器的上限不是七千万能量强度么，怎么会烧毁？”

　　“这……”那个宇宙人一时无言以对。

　　“那说明巴赫德星上面的能量已经超出了7000万战斗力！嘿嘿，这才几分钟时间吧，战斗力竟然一下子从3000万提升到了7000万以上，我对这个精神树果实越来越感兴趣了！”

　　克维拉站起来，走到了驾驶室的前面，深邃的眼眸中闪过一丝电芒。

　　“距离巴赫德星还要多久？”

　　“一分钟后就可以进入巴赫德星所在的恒星系。”

　　“很好！”克维拉狞笑了一下，双手负背，身后的尾巴“噼里啪啦”敲击着合金材质的地板，显示他内心是多么不平静。

　　……

　　而跟在后面依然慢悠悠航行的库尔德王部队，此刻也探测到了前方遥远的目的地那边爆发的能量，只是因为距离太远，能量经过了大幅度衰减，显示出来只有一千多万。

　　“克维拉那小子虽然忤逆了那么多次，这回倒是给本王带来了一个好东西，哈哈哈，精神树果实似乎真的是一个神奇的东西！”库尔德王眯着眼，侧躺在王座上面，手里握着酒杯，心情十分畅快。

　　只要得到了那些精神树果实，他的力量就会有进一步提升，到时不要说北银河，就是统治整个银河系也不再是幻想，所有人都将臣服于他的脚下。

　　库尔德王想着，嘴角不由露出了惬意的狞笑。

　　就在这时，一连串提示音突兀地响起，飞船前方跳出一块虚拟的大荧幕，上面显示有一大堆飞船正在朝着他们靠近。

　　“前方航道上出现中等飞行器，数量745，飞船开始减速！”

　　“重复，前方航道上出现中等飞行器，数量745，飞船开始减速！”

　　“给我查一下，到底是哪个不长眼的东西，竟敢阻拦本王的飞船！”库尔德王冷着脸下达命令，冰冷的声音令人不寒而栗。

　　“是！”

　　手下的宇宙人连忙动作起来，很快前方的情况就已经被探明。

　　“库尔德大王，那些飞行器上面有银河巡警组织的标志，应该是巡警组织集结的部队！”宇宙人将消息禀告。

　　库尔德王哈哈一笑，声音低沉犹如恶魔的呼唤：“银河巡警组织好大的胆子，这些没用的东西，本王没有去找他们的麻烦就应该十分庆幸了，竟然还有胆量派人阻击本王。”

　　“你们谁去将那些废物解决掉？”库尔德王微笑着面对下属。

　　“大王，让我们去！”

　　最强部队的成员一个个摩拳擦掌，面露寒光，好像已经急不可耐了。这个最强部队比之弗利萨的第一军团、克维拉的机械部队都要强大不少，是整个银河系中数一数二的超级军团。

　　“呵呵，那本王就把那些人交给你们了，记住，好好蹂躏对方，本王不想看到他们轻易地死去！”库尔德王满意地点头，嘱咐道。

　　“保证完成任务！”

　　“交给我们吧！”

　　一个青面獠牙的宇宙人拍着胸膛大声应道，其他宇宙人也面露凶光。小小的银河巡警根本不被他们放在眼里，这种小喽啰来再多都是废物！若不是大王严禁他们进入银河系中心区域，那银河巡警组织怎么可能还会存在。

　　“哈哈哈……”

　　库尔德王一口将杯中的美酒饮尽，彷若看一场表演一样看着属下们从飞船中涌出，展开一片厮杀……

　　“哼哼，银河巡警组织，等本王得到精神树果实之后，一定要将你们连根铲除！”

　　……

　　巴赫德星。

　　随着史拉格的死亡，蔓延整个星球的暴动也终于停止了下来。

　　夏亚看了一眼被战斗破坏的星球表面，皱起了眉：“普通的星球无法承受高强度的战斗，稍一用力星球就会崩溃！”

　　“而赛亚人又是无法在宇宙中生存的民族，若是敌人出手将星球破坏掉，就算变得再强也要无济于事啊！”

　　超级赛亚人凭着爆气或许可以在真空环境中短暂生存，但时间一长肯定是不行的，到时如果还有敌人在旁边进行攻击，再强大的超级赛亚人也要无奈饮恨。

　　为了防范未然，自己应该寻找一种能够让赛亚人在宇宙环境中生存的方法，夏亚首先想到的就是龙珠，不过随即就被他排除了，除了超级龙珠之外，一般的龙珠恐怕也难以达到改变体质的目的。

　　因为体质也是属于血脉的一种，普通龙珠无法做到改变血脉的事情，不然人人都许愿得到魔人布欧，乃至冰冻一族的血脉，宇宙岂不是早就乱套了？

　　宇宙自行的一套法则杜绝了此类事情的发生。

　　当然，夏亚自己制造的水晶龙珠或许可以稍微改变一下赛亚人的体质，不过这需要实验过，现在还不能确定，如果实在没有办法，那么他也只能再去寻找超级龙珠。

　　不过自己毕竟是第七宇宙的人，频繁进入第六宇宙，也不知道芭朵斯会采取怎样的态度，可一而不可二，也许芭朵斯根本就不会允许自己再从第六宇宙拿走超级龙珠。

　　算了，这些事情等以后再考虑吧，微微摇了下头，夏亚退出了超级赛亚人状态。在未达到超级赛亚人全功率之前，超级赛亚人变身是相当消耗体力的。

　　“夏亚，你真的将史拉格杀死了，原来超级赛亚人是这个样子啊！”西绫开心地围了上来，抓起夏亚的一条胳膊，一个劲看着。

　　由于之前的战斗，夏亚身上的衣服都已经被撕碎，那布满肌肉的宽广胸膛带给她无限的安全感。

　　“嗯嗯！”梅尔斯也俏皮地围着夏亚转了几圈，小脸由于激动升起一片嫣红。

　　“你刚才的气息好厉害，而且变身之后的样子太帅气了，如果我也能够变成超级赛亚人就好了！”梅尔斯羡慕地说道。

　　夏亚拍了拍她的头，道：“梅尔斯你的资质那么好，只要努力肯定也可以的，你现在才11岁，我像你这么大的时候可没有你现在这么厉害！”

　　“真的？”梅尔斯眉开眼笑，身心受到了极大鼓舞。

　　“夏亚大人，西绫大人……”

　　远远的几声呼唤，巴达克和雷牙从远处飞来，史拉格带来的那些宇宙已经尽数被他们消灭。

　　夏亚冲着他们点点头，对雷牙说道：“雷牙先生，精神树已经被推倒了，之后是不是就不会再有精神树了？”

　　“嗯，母树毁灭之后，只要再将精神树顶端的几颗具有精神树种子效能的果实一起毁灭，精神树就再也不会在宇宙中出现了。”

　　雷牙的声音充满了激动，将精神树彻底毁灭，他也算对得起族人了。

　　不过他的高兴没有持续太久，就在这时，遥远的天空中突然传来了一股血腥黑暗的气息，这股气息之浓厚比之史拉格更加霸道，地面上的碎石也开始“嗡嗡嗡”地颤动。


第二百零二章 送给克维拉的礼物

　　“怎么回事？史拉格明明已经被消灭了，为什么还会出现这么强大的气！”众人的脸色忽然变了，在这股气息下，他们好像一下子掉进了冰窟窿，感到浑身冰凉，梅尔斯更是不可思议地大叫起来。

　　雷牙眉头一拧，艰难地挤出几个字：“难道盯上精神树果实的不止史拉格一人？”

　　“没错，肯定是这样！”西绫的目光中闪过了一道精光，说话时脸色并不怎么好看，“当初银河巡警组织通知说一共有三股势力进入了东银河，史拉格只是其中一个，这股气的主人……应该是克维拉！”

　　讲道理克维拉常态下1.5亿的战斗力，确实是让人心生胆怯，哪怕是西绫这样的人，也由衷感到了一阵头皮发凉。

　　“克维拉，那就是弗利萨的兄弟！！”

　　巴达克神情凝重地捏起拳头，由于用力过猛，他的指间微微发白。

　　夏亚抬起头望了望一片幽暗的天空，脸色有些沉重：“终于来了么，克维拉！”

　　因为激动，心脏的跳动骤然加快了不少，脑海中浮现出了多年以前与克维拉碰面时的画面。

　　那是单方面的蹂躏，也是他第一次感受到自己的力量是多么的无力，若非当时克维拉只是起着玩一玩的心态，自己在第一回合就有可能被他击杀掉。

　　但是现在嘛，今时不同往日了，变身超级赛亚人之后的自己有着高达3.8亿的战斗力，面对终极状态的克维拉或许有所不及，但也可以与他一战了！

　　俗话说得好，许下的诺言，是欠下的债！玩世不恭种下的因，才有今日收获的恶果！

　　想到这儿，夏亚整个人不由热血澎湃起来！

　　他转头对大家说道：“西绫、梅尔斯，你们四个人赶紧找到那些位于精神树顶端的精神树的种子，这些种子应该没这么容易摧毁，你们找到后将它们毁掉，之后直接离开巴赫德星！”

　　西绫闻言脸色变了变：“夏亚你不跟我们一起走？”

　　“我对这场战斗已经期盼很久了，不跟克维拉打一场，我的心中总有份遗憾！”

　　伸手抚摸了下西绫细腻柔滑的脸颊，黑色的秀发沿着手背滑下，夏亚说道：“放心，我只是跟克维拉打一场，不会死拼，如果实在不敌的话我也会尽快离开。”

　　“那你要小心！”

　　西绫欲言又止，最后化为了一抹担忧，转身和梅尔斯一起找寻精神树的种子果实。

　　天空中，一艘艘暗褐色的飞船逐渐进入巴赫德星的大气层，视线变得清楚起来。

　　“克维拉，让我先送你一份礼物吧！”

　　夏亚说着，“嚯”地一声周身爆燃起了一层金色的火焰，他在一瞬间进入了超级赛亚人状态，金色的头发冲天而起，额前几簇金发随风摇摆，碧绿澄清的眼眸波澜不惊。

　　然后找准克维拉所在的飞船。

　　“嗬！”

　　双脚跨站，地面被“咔嚓”一下踩裂出无数裂纹，紧接着双条手臂伸曲，向前推送，十根手指张开成爪，然后缓缓合拢并移至腰间，这是龟仙流释放气功波的标准动作。

　　浑身肌肉骤然膨胀，汹涌澎湃的气息开始在掌间不断压缩。

　　下一秒钟，绚烂夺目的蓝色亮光在他的两手之间亮起，然后越来越亮，就像黑暗中的一盏明灯，充满了生机与活力。手掌间的气压持续升高，炽热的能量被不断压缩，压缩……

　　顷刻间，大地沿着蜿蜒的细缝逐渐开裂，细碎的沙砾碾成粉末。

　　蓝色的光芒发生了改变，在这一刻变得通白，空气中的光线受到牵引变得逐渐扭曲。

　　亮白的光芒越来越大，越来越明亮，就像新生的太阳一样聚集着高温高热。

　　“时空粉碎弹！”

　　一声低喝，夏亚用力将手掌向前一推，冰蓝色的粉碎弹立刻如一颗点燃引擎的火箭，与空气摩擦发出了一道尖锐的隆隆爆鸣。

　　倏忽之间，千万米的距离化成了一点！

　　空间被贯穿！

　　粉碎弹刚一脱手，直接就出现在了那艘位于正中央的飞船的前方。

　　“嘀嘀嘀！”飞船内，急促的报警声响起，预示着有一股超强的能量正在接近。

　　“怎么回事？”克维拉定了定神，心头不知为何突然感到了一阵悸动，似乎有什么可怕的事情即将发生，这令他有些不安。

　　随着气功波越来越近，克维拉心中的不安越来越浓，逐渐转换成强烈的示警。

　　“不好！”克维拉血色的瞳孔突然一紧，整个人从王座上面弹了起来。

　　轰隆，轰隆隆！！

　　时空粉碎拳带着强有力的能量一贯而过，直接将克维拉所在的宇宙飞船炸成了粉碎，天空先是一阵猛烈向外的膨胀，继而又突然向内塌缩！

　　在超强的能量攻击下，飞船上的人无一幸免，全部湮灭在了恐怖的能量风暴当中。

　　以克维拉所在飞船的为连锁反应的中心，汹涌激荡的能量眨眼间卷起了惊涛骇浪，一时间数以百计的宇宙飞船相继爆炸，整个克维拉机甲部队几乎瞬间就全军覆没。

　　许久之后，硝烟散尽，细碎的零件和烧焦的尸体像雨点般纷纷落下。

　　“可恶可恶！”

　　克维拉挣扎着从硝烟中逃脱出来，此时他的样子十分狼狈，浑身沙石般覆盖的铠甲上面布满了裂纹，肩膀和两条手臂上面布满一道道刮伤，紫色的尾巴也是皮开肉绽。

　　“到底是谁，竟敢攻击本王！”克维拉的声音充满怨恨，想他堂堂克维拉来到巴赫德星，竟然遭遇到了伏击，手下的机甲部队全军覆没不说，得力助手奥洛斯也是当场殒命。

　　克维拉倒不是为那些部下痛心，但一下损失这么多却令他面子上过不去，心中更是为有人敢冒犯他的威严而恼怒不已。

　　四下察看，巴赫德星的景象让克维拉露出了惊讶的表情，只见周围视野可见的范围内，遍布着大大小小的撞击坑，就好像被无数枚核弹集中爆破过，其中最令人侧目的是那一条深宽数千米，长约数千千米宛若天堑般的长长弹道。

　　竟是硬生生地将地壳刮去了一层。

　　怎么回事，精神树呢，为什么没有精神树的踪迹？

　　克维拉四下寻找，却始终没有发现精神树的踪迹，他立在半空，神情开始变幻。

　　他千里迢迢来巴赫德星，不就是为了精神树果实吗？

　　可是现在谁能够告诉他，那棵精神树上哪儿去了？

　　还有杜克和玛迪修那两个废物，让他们看好精神树的，又是谁将他们杀死了？

　　克维拉的神色变得阴晴不定起来。

　　就在克维拉疑惑不解的时候，一道清冷而不带任何感情的声音在不远的地方响了起来：“冰冻一族克维拉，今天我将与你在这里一决胜负！”

　　“谁！”克维拉正在怒头上，一听有人胆敢如此出言不逊地跟自己说话，面容扭曲地转过头。

　　定眼一看，看见一个金发碧眼、浑身冒着火焰的男子出现在不远处的地面上。

　　“这个人到底是谁？”克维拉心中产生了一阵疑惑，他确定自己从来没有见过这个人，不过那人身上熊熊燃烧着的能量气焰倒是令他感到了一丝忌惮。

　　“啧啧，我杀死了你那么多手下，你好像一点都不心痛啊！”夏亚一步一步走到克维拉的前面，每走一步，地面就会往下塌陷半分。

　　克维拉沉着脸，不屑道：“那些废物，只要本王愿意，这样的人宇宙中要多少有多少！”

　　“呵呵，不愧是有着冰冻恶魔之称的种族，冷漠无情已经深入到骨髓里了。”夏亚摇了摇头说道。

　　冰冻一族又被称为冰冻恶魔，他们一族的人情如冰块、心如恶魔，除了自己的利益，没有什么是不可以牺牲的，就算是亲人，在利益面前也会争得你死我活。

　　想想原著中，半机械的弗利萨被特兰克斯劈成块状的时候，弗利萨的父亲似乎也没有多少动怒的样子，甚至还想收特兰克斯为儿子……

　　这样的种族存在于宇宙中，简直就是祸害。


第二百零三章 为报昔日之仇

　　克维拉漠然的双眸盯着夏亚，丝毫不受他说的话影响，冷酷的表情没有任何变化。他嘴角吧嗒了下，露出一丝微笑：“看起来你知道得还不少，竟然知道我们冰冻一族。”

　　冰冻一族数量极其稀少，而且割据一方时也不会打着冰冻一族的名号，所以整个宇宙中知道其存在的人更是少之又少。

　　眼前这个人竟然能够准确的喊出冰冻一族的称号，克维拉忽然产生了一丝兴趣：“难道说你也是某个稀少种族的成员？”

　　夏亚呵呵一笑，红山星的赛亚人数量也是很少，就算说成是稀有种族倒也合适，只是没有像冰冻一族那样稀有到了“个位数”就是了。

　　“啧啧，不过无论你是哪个种族的成员，就凭你今天敢袭击本王，这回你就注定难逃一死！”克维拉目光冷冽，汹涌的能量在眼瞳中闪烁，仿佛随时都会爆射出来。

　　“常态下还这么嚣张，看来你是平时嚣张惯了！”夏亚轻轻摇头，难掩眼神中的失望，这让克维拉稍稍愣了一下。

　　“有意思，有意思！”

　　克维拉忽然哈哈大笑起来，笑罢他面容一整，正准备好好教训面前这个金发的少年，忽然他发现面前这人向前迈了一步，然后消失了。

　　对于夏亚来说，空间的距离已经不是太大问题，再次出现时他已经来到了克维拉的跟前，紧接着挥动拳头直接朝着克维拉的腹部击来。

　　暴乱肆虐的气劲环绕左右，流光刚止，便有无数把锐利的刀刃无情地打向克维拉。

　　砰！！

　　重拳击中！

　　克维拉平静的面容忽然扭曲，吐出了一口血水，只觉得内脏翻涌不停，身体已如一颗高速运动的流星，沿着地平线倒飞了出去，两边发黄的颜色飞速地倒退。

　　夏亚见势不饶人，一招得手后嘴角微微一扬，“嘭”的一脚踩地，然后猛地发力，地面猛然溅起大片土石的同时，夏亚的身体也快速地移动，沿着一条直线出现在了克维拉的前方，然后抬起手臂，肘部用力向下砸击。

　　肘关节轰击自然是一记狠招，而常态下的克维拉又完全不是夏亚的对手，1.5亿战斗力碰上3.8亿，全然只有被虐的份。更何况此时的克维拉还没有从第一击的状态中恢复过来！

　　于是毫无意外，夏亚的肘击正中脖颈，克维拉的脖子以一种夸张的幅度弯曲，整个人骤然九十度偏折朝着地面坠去。

　　而夏亚这边，攻击再次得手的他也是再接再厉，愈战愈勇，丝毫不给克维拉变身的机会！

　　砰！砰！砰！

　　又是连续几次重重的轰击。

　　几秒钟之内，夏亚已经疯狂暴击了无数次，每一击都带动星球发出沉闷的颤动，只见克维拉被打得头昏眼花，身上铠甲已经布满了裂纹，脸部也变得鼻青脸肿。

　　“啊啊！找死！！”

　　好不容易才从一连串暴击中回过神来的克维拉悲愤地大吼一声，双脚猛地朝前一跨，硕大的尾部凭空摆动，嘴角一咧，伸出手指对准虚空不停扫射，顷刻间，赤红的光束便密闭成网，将整个虚空牢牢封锁起来。

　　紧接着噗噗噗的闷响撕裂了平静的空间，幽蓝色的电弧划破虚空，给克维拉带来了一丝休息时间。

　　可是夏亚早就已经打定注意，要在克维拉常态之下完虐他，哪里会给他喘息的时间。只见夏亚金色的残影陡然出现，然后手臂成刀，夹着锋利的气劲，势如破竹地迎向克维拉。

　　克维拉脸色狂变，仓促间挥手迎击，锋利的气劲泛着恐怖雷光击打在他手臂上，霎时间狂乱的电流通过手臂传导进入身体，克维拉一阵吃疼，脸色变得扭曲，手臂也感到一股酸麻无力。

　　“可恶，该死的家伙，本大王一定要将你碎尸万段！”

　　克维拉暴怒地吼道，虽然是一时大意，但伟大的克维拉大王竟然在东银河被一个无名小卒击伤了，这可不是他所能接受的！

　　这一刻，他才真正意识到自己小瞧面前这个金发人类了！

　　想不到这个世界上竟然还有能将他逼到如此境地的人类！克维拉怒了，他那紫色的身影挺立在那，眼眶下两道血红的颜色格外狞烈。

　　克维拉审视着周围，寻找着隐蔽的地方来换取变身的机会，他知道常态之下的自己根本不是那金发怪人的对手，想要战胜对方，他需要变身成终极状态。

　　不过同时，他也在快速思考着一个问题：这个金发怪人到底是什么人，为什么会这么强大！

　　这是克维拉除了父亲库尔德王之外见到的最强大的人类，就算是他的弟弟弗利萨，也是完全不及的。

　　金发怪人？克维拉怔了怔，突然想到了什么。

　　“这个家伙，该不会是族里流传着的超级赛亚人吧？不过这怎么可能，超级赛亚人只是无聊的传说而已，小小的赛亚人不可能有这么强大的力量！”

　　克维拉矢口否认自己的猜想。

　　因为他一直只是把这个传说当成儿戏，何况所有赛亚人都已经被弗利萨杀死了，在这遥远的东银河又怎么可能会有赛亚人的存在？

　　“我必须尽快转换成终极形态！”克维拉眼睛微眯，孤注一掷地想着。

　　克维拉的最后一层变身是真正意义上的变身，并不是解放能量！

　　因为常态下的他已经保持了弗利萨的终极形态，这其实已经是冰冻一族的完全体形态了。

　　弗利萨是因为太过年轻而无法掌控体内的力量，因而将完全体状态进行压缩，才衍生出了三次变身状态；而克维拉足够强大，他平时就是掌控着完全力量的完全体状态。比之他的父亲库尔德王更加优秀，因为库尔德王也是压缩着完全体的力量。

　　而克维拉的最后一次变身，那才是他开发出来的形态。一旦成为终极形态，他的力量将会达到惊人的4.7亿，到时就是他蹂躏对手的时候了。

　　“原来你躲在这里，看你还往哪里跑？”一道冷冽的声音，夏亚碧绿的眼睛凝视着克维拉，手中蓦然闪烁起一团晶莹的亮光。

　　“不好！”

　　克维拉警觉地回过头，却见一抹斩断空间的能量袭来，锐利的寒光让他整个人颤栗起来，克维拉咬紧牙关凭着高超的反应力转动身体。

　　心中怒吼道：“混蛋，本大王怎么会被你打败！”

　　这时，夏亚嘴角突然诡异一笑，整个人霍然消失，在克维拉惊诧的目光中来到了他的身边，一只铁爪紧紧钳住克维拉的胳膊，任凭克维拉如何用劲都无法挣脱。

　　“糟糕！”克维拉心头大惊，下意识地抬起头，顿时吓出了一身冷汗。

　　呼呼呼的风声，只见头顶上一团薄如蝉翼的能量刀片扭转着如同陀螺一般一挥而下，锐利的刀刃坚不可摧，眼看着就要砍在克维拉身上。关键时候，克维拉一咬牙，一道白光闪过，他竟然亲自斩断了臂膀，以此挣脱了夏亚的束缚……

　　可是克维拉的动作还是慢了一步。

　　只听见“噗呲”一声，紫色的尾巴应声砍断，克维拉痛苦地吼叫，双眼血丝直冒，显得异常痛苦。

　　“可恶啊！！”克维拉怒不可遏地大声叫喊着，手臂和断尾处鲜血喷涌，心中的怨恨瞬间化作了实体，如果面前有铁板的话，就算数十米厚的钢板都能够穿透。

　　夏亚平淡的面容也是露出了惊诧，这个克维拉对自己倒也够狠，竟然能够果断舍去手臂，得以保全性命。

　　“克维拉，很不错，可惜还不够，还记得北银河的比丘星吗，那个时候我可是差点跟着星球一起葬送了性命！”夏亚述说着五年前的往事，那个时候的他面对克维拉，就像现在的克维拉这般无力。

　　甚至更为不如。

　　“什么！你是那个时候的人类？你竟然没有死！”

　　克维拉好像是听到极为震撼的事情，整个人都呆滞了，这个远胜他的金发男子，竟然是五年前被他蹂躏的少年！！

　　明明已经被自己杀死，并且连那个比丘星都被自己随便毁灭了，这个人类竟然没有死！

　　这一刻克维拉痛恨起过去的自己，真是斩草不除根，终究酿成大祸了！

　　夏亚心中淡淡一笑，身形一闪便出现在克维拉的背后，两指之间泛起银白色的寒光，顺势裹着极为霸道的能量挥斩了下去。

　　不过此时的克维拉心里不知在想什么，忽然他眼神一定，面色狰狞，手里忽然挥舞出激光般的能量束，整个身体却也顺势疾速地闪动，暴乱的能量束和踏空的力道向着四面八方散开，纷纷扰扰的能量炸成了一团。

　　顷刻间，天昏地暗，混乱狂暴的能量使整个空间变得一片混沌。

　　这下子，就算夏亚的感应能力再强也无法捕捉到克维拉的气息了，因为四面八方似乎到处都是克维拉的残破气息。


第二百零四章 克维拉终极形态

　　“克维拉到底跑哪里去了？”夏亚皱起眉头四处搜索，却始终不见克维拉的踪迹。

　　周围昏暗的烟尘让视线变得模糊不清，而空气中到处充斥着的残留能量，竟掩盖了克维拉的气息，让夏亚一时无法分辨出克维拉的位置。

　　“克维拉遭受了重创，现在肯定是躲到某个不易发现的地方准备转换成终极形态！如果让他真的变身成功，那可就不好了！”夏亚闭上眼睛，身体缓缓地上升，漂浮在半空中仔细辨析着空气中的克维拉的气息，但最终还是一无所获。

　　夏亚知道一旦让克维拉变身成功的话，那么接下来的战斗肯定会异常艰苦，毕竟传说中终极形态的克维拉有着高达4.7亿的战斗力，这可是远超自己超级赛亚人形态下3.8亿的战斗力。

　　哪怕克维拉现在失去了一条手臂，也是极难对付的。

　　他知道冰冻一族向来喜欢玩弄对手，这也是因为他们平时太高高在上，几乎没有任何可以与他们一战的对手，久而久之养成的一个习惯。

　　这当然是一个坏毛病，平时将自己的实力压抑了太久，以至于他们一时之间都无法迅速地施展出全力，力量明明是有的，却还要经过一番酝酿，这不得不说是一个悲哀，与龙珠后期孙悟空要求孙悟饭时刻保持超级赛亚人状态以便更好的控制力量正好是完全相反的套路。

　　当然，虽然清楚一旦让克维拉变身为终极形态，自己极有可能不是他的对手，不过夏亚倒也不气馁，说实话能够重伤克维拉，并且逼着他自断一臂，夏亚已经算是很满意了。

　　当年的仇，也算得到清偿。

　　另一边，克维拉拖着残破的身躯，惨不忍睹地停在数千公里之外的碎石堆当中。周围嶙峋的怪石映衬着他那一对血色的充满了血丝的眼球，看上去极为阴森恐怖。

　　克维拉深沉地喘着粗气，额头上的血管一突一突地颤动着，巨大的疼痛让他咬紧牙关，脸庞异常的扭曲。断臂处的剧痛令他那耷拉着的面部肌肉显得格外狰狞。

　　他不停诅咒着，身为冰冻一族的成年族人，他有着比弗利萨更加强大的力量，同样更加冷酷，夏亚的行为已经彻底将他激怒，甚至有些发狂了。

　　“可恶的人类，居然将本大王逼到如此境地，我一定要将你碎尸万段！”

　　克维拉发出野兽般的低沉吼叫，凶残的目光中透露着血腥寒光，像饥饿的猎豹恨不得立刻将猎物撕碎。想他堂堂冰冻一族的佼佼者，竟被人斩断了尾巴和一条手臂，这是连库尔德王都无法做到的。

　　“桀桀，等着吧！等本大王变身成终极状态，让你好好体验一下什么叫作末日的绝望！”克维拉阴着脸，冰冷的眼中充满着杀戮！

　　然后深吸一口气，开始施展最终力量。

　　“啊！！！”克维拉一手握拳抵在胸前，痛苦地吼叫着，全身肌肉都开始颤抖起来，“在本大王的最强状态中尽情的颤抖吧！”他狂笑。

　　黑暗冰冷的能量喷涌而出，全身骨骼、肌肉好像在一瞬间转变了状态，每个细胞都充满活力，一团暗紫色的能量将克维拉包裹起来，“扑通扑通”好像心脏一样震动起来。

　　每一次震动都让能量不停上升，肌肉不断膨胀。

　　“啊啊啊，都给本王颤抖吧！”

　　他疯狂怒吼着，脸色狰狞恐怖，伴随着无比恐怖的气息，他头上的硬甲开始变形，诡异地开始向后脑的方向突起，慢慢地长成了四根尖锐的犄角。

　　“哗！”一根崭新的紫色尾巴重新生成，尾部是白色的锐利长刺。

　　疯狂上涨的气势形成了浓厚的气旋，犹如飓风般将他牢牢包裹，外围风暴的速度也极快，像巨型的龙卷快速席卷整片天空。一时之间，周围的空气被一股向外的力道猛烈撕扯着、推动着，很快地面被刨开了一个螺旋的堑壕。

　　咻！滚滚躁动的气息突然消散，整片天空也在这一刻变得无比平静。

　　克维拉站在整片虚空的中心，白色尖利的犄角，紫色稚嫩的皮肤，全新带有利刃的尾巴，以及布满肩部、双腿的白色硬壳，这就是最终状态的克维拉，只可惜左臂却是空空如也！

　　变身成终极形态之后，克维拉的气息一下子增长了2倍，战斗力达到惊人的4.7亿！

　　几千公里外，夏亚又一次感应到了克维拉的气息，后背不禁升起一阵寒意。

　　“好恐怖的气息，这就是克维拉终极形态的力量，竟然让我有种心魄俱颤的感觉！”夏亚喃喃说道，嘴角却微微一弯，变身后的克维拉似乎更加让人觉得恐怖，但夏亚却丝毫未有退缩。

　　反而冲着克维拉所在的位置狂啸一声，整个人化作一缕流光，眨眼间消失了在天空中。

　　“克维拉！”

　　“呵呵，人类！”

　　克维拉和夏亚在虚空中相遇，像老朋友一样打了声招呼。随即不需要再赘述，激昂澎湃的恐怖威能立刻从两人的体内扩散出来，给整个世界带来了一股莫名的震撼。

　　这时，天空以一金一白两团气势为界，分成了两半，混乱的气势不断冲击，形成了一道泾渭分明的气息截面……

　　轰！以两人的气势为中心，猛烈的飓风骤然向四面八方扩散，带着强有力的冲击波，瞬间将数万米范围内的沙石、草木全部震裂，同时数百公里的范围内所有尘埃尽数被吹散。

　　一个数十万米范围的空旷地带显现了出来。

　　哗啦，两个人像是约定好了一样同时出手，噼里啪啦的打斗声不断响起，每一次交手带起的旋风都是星球级的灾难，那些恐怖如刀的气劲呼啸而过，地壳被一次次地刮掉了一层又一层。

　　砰！砰！砰！

　　天空中一金一白两道光点不停闪现，超级赛亚人状态的夏亚和终极状态的克维拉缠斗在一起，一眨眼已经来回交手了上百次，他们的速度极快，拳脚来回间，不时还夹杂一束束威力惊人的气功弹，两人每一次碰撞所产生的恐怖场面，都犹如开天辟地一般，浩浩荡荡。

　　一时间，天空被撕成一片一片，形成了一团团真空地带，一如破碎的镜子一般。

　　……

　　远离巴赫德星的星球上，西绫和梅尔斯带着巴达克、雷牙出现在上面，刚一出现，所有的赛亚人就围了上来。

　　“西绫大人！”

　　“夏亚大人怎么没有一起回来？”

　　“西绫，怎么只有你们回来了，夏亚呢？”丽贝卡来到女儿的身边，将一颗仙豆递了过去。

　　“夏亚正在跟克维拉战斗，他让我们先过来！”西绫吃下仙豆恢复了元气，明亮的眼睛里闪过一丝信任的光芒。

　　丽贝卡皱了下眉，道：“那孩子，他怎么又跟克维拉打起来了！”

　　丽贝卡有些心急，同时对夏亚也有些责怪，克维拉的强大难道他还不知道么，万一出了意外可怎么办啊！她撇了撇边上的女儿一眼，当然不愿意见到这样的事情发生。

　　“肯定没问题的，夏亚现在已经是超级赛亚人了！”梅尔斯来到丽贝卡跟前，一脸骄傲地大声说道。

　　“什么！夏亚变成超级赛亚人了？！”

　　丽贝卡露出了惊讶的表情，以前超级赛亚人一直是赛亚人民间流传着的传说，几乎没有人相信，哪怕是高层，也只是把这个传说当作一个激励族内高级战士更加努力奋斗的愿景而已，要说真有多少人相信这个传说，倒也不一定！

　　不过自从到了红山星，见识到了赛亚人的蓬勃发展后，丽贝卡等人对超级赛亚人的传说也有了一定信任。

　　尤其是看到夏亚的表现后，他们相信如果说赛亚人中真的有人能够突破为超级赛亚人的话，那么这个人无疑就是夏亚了！

　　在夏亚的身上似乎有一种名为“奇迹”的力量，他总是通过行动在刷新着大家对他的认识，久而久之大家对他充满了信任，再加上之前夏亚的拟态超级赛亚人状态，也让他们更加确信了这一点。

　　只是夏亚这么快……就成为超级赛亚人？这让他们觉得有些不敢相信。毕竟传说归传说，一下子成为现实，总是让人觉得突然。

　　“没错，我和西绫都是亲眼看见夏亚变身的，变成超级赛亚人之后夏亚的气势一下子增长了好几十倍，样子也变得好帅气，头发的颜色变成了金色，眼睛也变成了碧绿色，全身都被金色的火焰包裹着！”

　　梅尔斯一脸激动地说着，就好像变成超级赛亚人的是她自己一样。

　　“梅尔斯说的没错！”西绫用力地点头。

　　这时巴达克也暗暗点了点头。

　　虽然当他跟雷牙消灭完史拉格的部下赶过来的时候夏亚已经退出了超级赛亚人形态，不过先前夏亚大人爆发出来的强大气息，他却是明确感受到了的。


第二百零五章 地底下的神秘女子

　　“如果夏亚大人的样子真如梅尔斯大人所说的那样，金发碧眼，全身气焰缠绕的话，那肯定就是超级赛亚人形态没错了！”

　　巴达克略微思考，点头着说道。

　　他对超级赛亚人的形象可以说是记忆犹新，不管是很久以前看到的卡卡罗特在娜美克星的画面，还是不久前脑海中浮现的神秘女人的样子，无疑都是超级赛亚人的样子。

　　“听梅尔斯这么一说，看来小亚真的成为超级赛亚人了！”一边身姿娇小的阿莉斯反应过来，一脸高兴地大叫。

　　“确实，夏亚是红山星第一个超级赛亚人，以后肯定会越来越多！”

　　莉泽沙哑的声音略带喜色，说话间，眼睛有意无意的看向西绫和梅尔斯两女。

　　要说谁最有希望继夏亚之后突破成超级赛亚人，那么她们俩的可能性绝对很大。再者，她又扫了眼边上正极力让自己保持平静的巴达克，这个男人似乎也有变成超级赛亚人的可能。

　　随后所有赛亚人都兴奋了，他们欢呼着，为自己的首领变成了传说中的超级赛亚人感到高兴！还有什么是比这个消息更让他们感到兴奋的呢！

　　这意味着赛亚人一族要真正崛起了！

　　在场的人都是红山星中最杰出的一批人，他们现在都恨不得能够赶回巴赫德星观看夏亚大人的英勇身姿，不过他们也知道，自己这点力量恐怕就是战斗的余波都足以将他们杀死了。

　　……

　　遥远的星空另一边，库尔德王的部队还停留在原地。

　　随着最强部队的宇宙人一个个涌出飞船，前方的星空中不断发生激烈的战斗，一艘艘银河巡警标识的宇宙飞船在一片硝烟中烧毁。

　　库尔德王站在舷窗前面，面色惬意地看着，那一艘艘闪耀着火红颜色然后在爆鸣中缓缓“沉没”的飞船，带给了他无限的乐趣，他就是喜欢看着那些生命垂死挣扎的样子。

　　因为生命陨落时展现出的那种绝望与不甘，能够让他冰凉的心感到满足。

　　其实这次伏击库尔德王的行动，虽然明面上是由银河巡警组织主持的，但实际真正的指挥人却是远在更高次元的东界王。

　　当初东界王觉察到史拉格、克维拉，以及库尔德王悉数从北银河来到东银河，作为地区管理者的东界王一下子急了，他深知这些家伙的危害，于是当即向银河巡警组织发出了指示，要求他们短时间内集结东银河的所有有生力量，对史拉格等人进行伏击。

　　但是效果并不好，一些强大的人物根本不鸟银河巡警组织的命令，这让东界王的脸色很难看。最后东拼西凑出来的队伍，根本阻拦不了史拉格他们的前进！

　　“这些自私自利的家伙，一个个都只顾着自己的那点利益，如果让库尔德王他们在东银河扎下了根，那就万万不妙了！”此时，东界王站在界王星上面，观察着下界的情况。

　　当看到银河巡警组织集结出来的联合队伍被库尔德王的部下一点点消灭，东界王整个人都气得发抖。他一脸阴郁的表情，连跺脚的心思都没了。

　　“还有那些赛亚人，明明生活在了东银河，却根本不为东银河的利益着想，实在是可恶！”

　　“听说赛亚人跟冰冻一族积怨已久，库尔德王他们来东银河说不定就是赛亚人招惹过来的！如果不是他们，或许库尔德王他们就不会派人前来东银河，也就不会发现巴赫德星上的精神树了！”

　　东界王恶意地猜测着，忽然又想到守在精神树边上的达列斯，似乎越发确信自己的想法了。

　　以前就听说赛亚人为弗利萨的势力卖命，毁灭了不少星球，来到东银河之后竟然还拒绝为东银河出力，东界王想着想着，将一切过错甩给了赛亚人，不由地对赛亚人的感官变得更差。

　　“不行，东银河本土的势力就已经够混乱的了，实在不能再让赛亚人也壮大起来。”

　　……

　　巴赫德星，夏亚和克维拉的战斗还在继续。

　　“噗！”夏亚承受了克维拉的猛烈一击，嘴中吐出一口血液，身体疾速倒飞出去，凌厉的下压风像一柄利刃，在地面上划出一道深不见底的沟壑。

　　啪啦！夏亚刚一着地就迅速地弹起，虽然在变身成超级赛亚人之后跟克维拉终极形态很是有着不小的差距，但夏亚却是越战越勇，即使不断受伤，心中的热血也是丝毫不减。

　　金色的火焰熊熊燃烧！

　　很快又朝着克维拉发起进攻。

　　克维拉低吼着，心中对这个不知伤痛的对手愤恨不已，因为他，自己失去了左臂，这不像断掉的尾巴，通过变身也无法恢复的，失去手臂就意味着战力受损，以至于连眼前3.8亿战斗力的家伙都收拾不掉。

　　他已经失去了与库尔德王扳手腕的底气了。

　　这是冰冻一族的耻辱！

　　一想到这儿，克维拉更是对眼前的金发男子痛恨起来，恨不得将他碎尸万段、挫骨扬灰。

　　“哼，乖乖受死！死亡飞弹！”

　　克维拉的手掌向前一推，一个直径百米的赤红色能量球凭空生成，紧接着迅速膨胀到千米直径，呼啸着穿过空气向着夏亚砸来，能量球与大气摩擦发出嗤嗤的巨响，沿途将光线扭曲。

　　目视着死亡飞弹疾速而来，夏亚碧绿的眼眸闪过电光，同时也不甘示弱地做出了回击。只见夏亚的手上电光闪烁，手中亮起了一团明亮光泽，然后对着死亡飞弹猛然投掷出去。

　　“超级气功弹！！”

　　双手摊开，向前一送，夺目的亮光从手中飞出，如同一只展翅欲飞的凤凰，带着傲人的气势和浩瀚的能量冲天而起！

　　超级气功弹脱手后，夏亚知道一道攻击还不够，于是又起一招，只见他的左手操控着另一道能量，大喝道：“时空破碎拳！”

　　轰隆一颤，冰蓝色的电芒后来居上，巨大的“拳头”一下子纠缠住了一团巨大的能量，伴随着夏亚先前的攻击，向着克维拉冲了过去。

　　前面超级气功弹跟死亡飞弹相撞爆发出毁天灭地的能量，威力尚未消散，后面时空破碎拳紧跟着立即冲出能量漩涡朝着克维拉而去。

　　轰隆、轰隆隆！！

　　巴赫德星一半面积被强烈的能量风暴笼罩，就算在星球的背面，也能感受到那可怕的气势，整颗星球摇摇欲坠，似乎随时都有可能崩溃。

　　“哈哈哈，去死吧去死吧！！”

　　半空中，克维拉漂浮着，脸上绽着疯狂的笑容，两只眼睛充满了血丝。此时他单手不断挥动，他不要命似的向地面发射着轰击。

　　面对如此疯狂的克维拉，夏亚碧绿的眼眸闪过一丝不屑，不过身形只得不断闪避，除了偶尔的时候抵消来自天空的攻击，他更多的时候还是选择较为稳妥的躲闪。

　　“哈哈哈，给本王去死吧！”克维拉见对方完全被自己压制住了，心头的郁气一扫而空，更是卖力的轰击起来。

　　一时间遍地开花！

　　星球发出了悲鸣……

　　此时，正在不要命战斗的夏亚和克维拉都不知道，就在他们展开全力战斗的时候。

　　可怕的威能渐渐吵醒了一个在星球下面沉睡的人！

　　巴赫德星数千千米的地下，岩石层中，一个直径一千米的青色蛋状物体宛若圆润的宝石镶嵌在岩石之中，周围伸出数百道管状的触须，一点一点向外延伸，有的触须更是扎根到了岩浆当中。

　　像是在吸收养料。

　　轰隆隆的闷响，地表剧烈的震动延伸至此，终于吵醒了巨蛋中沉睡的人。

　　突然——

　　“咔嚓”一声，只见直径千米的青色巨蛋颤抖了一下，宛若宝石的表面上逐渐裂开了一道道裂纹，然后裂纹越来越多，“轰！！”青色巨蛋由裂纹处开始向内碎裂，一个一米六高的女子出现在那里。

　　那女子有着一身青色的皮肤，湛蓝的眼睛恰到好处的点缀在脸上，脸蛋还显得有几分稚嫩，一头波浪般的橙色卷发一直垂到腰间，两只耳朵尖尖的，脖子上和耳垂上都挂着金色的吊坠。

　　就好像是一个精灵。

　　那女子的上半身穿着一件白色的夹克，下身是同样白色的长裤，一双金色的长靴正好扣住半条小腿，两臂胳膊上有着黑色的护套，腰间绑着一条紫色的丝巾。

　　那种独属于少女的朦胧美感有着一种十分吸引人的诱惑感。

　　不过从女子浑身缠绕着的汹涌气浪，可以判断，此女绝非等闲之辈！！

　　“呜，这里是哪里，我沉睡了多久，我叫什么名字来着……赞……呃，想不起来了，菲达亚星……”那橙发女子呢喃一句，竟然一时想不起自己的名字了。


第二百零六章 突然闯入的女人

　　“这里是星球的内部，我怎么会在这里……对了，我在当年的战斗中受了重伤，所以潜伏在这里疗伤……”那面容姣好的橙发女子表情逐渐从迷茫恢复到正常，突然她皱了皱眉头，很是不满地看了一下周围。

　　当年她之所以选择在这里疗伤，是因为看重这颗星球散发的蓬勃生命力，但之后到底发生过什么，二十万年时间，为什么这里的生命气息一下子变得这么稀薄了？

　　如此冷寂的生命气息甚至根本不像是一个生命星球的样子。

　　就在橙发少女感到迷惑的时候，轰隆隆的震颤从星球表面传递下来，让橙发少女从过往的记忆中回过神来。只见少女伸出纤细的小手，在幽暗空间中轻轻舞动，咔嚓嚓，岩石地壳突然弯曲变形，让开了一条笔直且宽广的通道。

　　这条通道一直从地心，延续到星球的表面。

　　橙发少女稍微使劲，脚底霍地升起一阵飓风，拖起身体朝星球表面飞去。

　　巴赫德星上面，夏亚和克维拉的战斗还在继续，轰隆隆的对轰声和天空中不时炸响的霹雳声不绝于耳，各种颜色的亮光不时从大地升起，照耀着整片天空。

　　经过近半个钟头的战斗，夏亚的气已经消耗大半，哪怕继续维持超级赛亚人的状态都已经变得相当艰难。

　　而另一面，克维拉的能量虽然总体上要比夏亚高出一大截，但奈何已经丧失了理智，战斗过程中生怕别人不知道他能量多似的，同暴发户一般肆意挥霍，到现在也快到了濒临枯竭的地步。

　　不过比起夏亚来，克维拉的能量还十分强大！

　　砰砰砰，一道道如闪电般的攻击不断交错进行，但威势比起之前已经大为不如。和之前的生龙活虎比起来，此时的夏亚依旧沉着脸，不过口中已经喘起粗气，战斗的节奏变得稍许紊乱了。

　　身体的酸胀已令他的每一次移动都带来异常疼痛的感觉，不过战斗进行到这里，热血兴奋的情绪不断刺激着他的神经，体内赛亚人的血脉持续沸腾着。

　　“哈哈哈，再来，再来！”夏亚呼出一口气，身子在呼啸的飓风中快速敏捷地移动着。

　　“可恶，要不是本王因为失去了一条手臂，早就将他击杀了！”

　　克维拉气喘吁吁地想着，一双血色的眼球充满血丝，好像要从眼眶中跳出来一样，身体的创伤令他无法发挥出全部力量。

　　“这么多年能够将本王逼到如此境地的也只有你了，这一点上本王不得不赞叹一句，可是你永远无法想象冰冻一族的强大！”克维拉漂浮在离地十几米的地方，目光紧紧盯着不远处浑身散发着金焰的夏亚，俊朗脸颊上勾勒出了一抹嘲讽的笑容。

　　突然，虚空中划过一条急火，夏亚和克维拉再一次缠斗成了一团。

　　天空中两道光线来回折返着，如两条互相纠缠的螺旋线，不时互相交错，爆发出一道道闪光以及声势浩大的对击声。此刻夏亚和克维拉的交战还分不出最终的胜负，彼此都试图将对方压制下去。

　　“死亡飞弹！”克维拉单手往前一推。

　　花生米大的火星在半空闪动几下，径直变成了一个直径数百米的巨大火球，这是冰冻一族的传统攻击方式，已有无数星球毁在这招之下。

　　夏亚昂起头，碧绿的眼眸中闪过一丝嘲讽，这招数他已经见得很多了，当即不做多想便直接迎着那巨大的火球而去，只见亮光闪烁，空气中留下了一条真空的螺旋轨迹，那整颗死亡飞弹诡异的一滞，随即便从表面裂开一条纹路，接着裂纹扩大，彻底横截成了两瓣。

　　轰隆隆，一阵猛烈的爆炸响起，死亡飞弹的巨大火球还未正式成形就在空中泯灭了。

　　而毁去了还未完全成型的死亡飞弹之后，夏亚片刻不歇，又转身折返，划过一道漂亮的弧线，砰砰砰朝克维拉攻击过去。

　　凭着多年来锻炼出来的强大战斗直觉，一系列攻击手法相互叠加，紧密配合，行云流水般的攻击毫不拖泥带水，一气呵成，竟一度将克维拉压制住了。

　　借着好不容易创造的机会，夏亚成功贴近到克维拉的背后，伸出一只手揪住他那粗糙的紫色尾巴，然后用力甩出，同时另一只手掌中不断释放出一股股气功波，轰轰轰的声音，无数火团在克维拉的身上升起。

　　然后——

　　砰砰砰……轰！又是持续数百记到肉的攻击落在克维拉身上，一时间疑似血液的液体从身上溅射出来。

　　打得克维拉节节败退。

　　不过战场上的形式永远都是瞬息万变的，稍不留神便可能被翻盘！何况对手还是强大的终极形态克维拉，指望一直压制他，是不现实的。纵然已经被教训得很惨，实际上依旧有足够的资本翻盘。

　　果然不出所料，克维拉的命绝对比小强还要硬。只见他大手一翻，一团能量便在空中绽放，克维拉随即脱离夏亚的攻击区域，他身形似箭，快速穿梭，倏忽之间在空中不同位置折返，残影连结，彷若星光连成了一串。

　　“去死！”

　　砰！夏亚只见视线一黑，一团钢铁般坚硬的拳头狠狠落在了他的肩头，整个人立刻斜飞了出去。

　　狼狈落地，正龇牙表示疼痛的时候，暗红色的气功波从天而降。

　　“克维拉准备连整个星球都毁灭吗？”

　　狂暴霸气的气功波不断落下，似乎传达着克维拉胸口的滔天愤怒。

　　夏亚微微一怔，稍稍蹙了下眉头，他不敢大意，忙仰起头长啸了一声，金色的能量顿时更加剧烈地燃烧起来。

　　面对那不断落下的暗红色气功波，他的手中也挥出了一道金色气功波，身体便猛然上前，巨大的能量旋风顿时将他整个人包裹起来。

　　暗红色气功波和金色气功波发生碰撞，随即化作滚滚气势消散于无形。

　　“砰！”一响，夏亚和克维拉拳脚相加，招招到肉，只听见啪啪啪的对招，空气被鼓动得嗡嗡作响。

　　“跟着星球一起毁灭吧！”

　　克维拉疾身退开一段距离，双目狰狞地大吼，双手搓动，很快汇聚出一个紫红色的能量球。这能量球“滋滋滋”颤动着，被一层雷电包裹，上面闪烁着令人生寒的恐怖能量。

　　“能量爆炸球！！”

　　布满血丝的猩红眼睛狠狠扫视着，一股冰冷血腥的杀气像牢笼一样瞬间倒扣下来，伴随巨大能量球的掷出，焦灼的气息透着浓浓的死亡味道，强大能量侵蚀着气功球周围的空间而让周际发生了扭曲变形。

　　这一刻，连天空都仿佛要塌下来。

　　夏亚抬头看到这一幕，身体一震，他意识到克维拉已经不顾一切了。

　　一旦让这个紫红色的能量球落下，整个巴赫德星毫无意外会从宇宙中消失。克维拉当然可以在真空中生存，这应该就是他的最终目的，同时也是他孤注一掷，汇聚起体内所有力量的最后一记攻击！

　　天空中，紫红色的能量球陡然膨胀，倏忽之间就达到了千米以上，其中蕴含的能量之广博，想想就令人不寒而栗！

　　不能让它落下！

　　夏亚一咬牙，也开始凝聚体内的所有能量。

　　他知道，如果让这个紫红色能量球落下，那么这场战斗就算结束了，巴赫德星会从宇宙中消失，而他也只能使用瞬移离开！

　　这一结果是他不愿意看到的，他想真正比拼一下，看自己的攻击能否将克维拉的攻击止住，甚至可能的话，他还想反过来将克维拉击伤，甚至杀死！

　　毕竟，现在比较的是两个人谁留下的能量多了！

　　“时空破碎拳！”夏亚大喝一声，双手用力一推。

　　冰蓝色的光芒冲天而起，像一颗小小星辰，散发出绚丽夺目的斑斓光彩，苍茫浩瀚的能量带着势如破竹的气势，迎着天空中的那颗“旭日”呼啸而去。

　　大地纷纷开裂，漫天能量形成了一道道浓厚的气墙，由内向外不断洗礼着周围本就已经在颤栗的空间，只见这冰蓝色的光芒，如移动的巨型氢弹，周际爆发出了一圈一圈环状的冲击波，广袤大地被刮去了一层，强烈撞击几乎要摧毁整颗星球。

　　可是就在这时——

　　在两团毁灭天地的能量即将相碰的时候，一个娇小的身影突然出现了，只见一抹橙色的软发迎风飘舞，少女略带稚嫩的小脸好奇地看着两边的能量，然后伸出双掌，顶在紫红色能量和冰蓝色能量之间。

　　轻轻一捏！

　　轰隆隆！！

　　天地为之变色，两团足以毁灭天地的能量在一瞬间爆发出如远古星球诞生时的大霹雳，浓郁的能量转瞬竟化为了乌有。

　　“怎么可能，本大王的能量爆炸球竟然消失不见了！”克维拉看着自己的全力一击被人轻而易举的接下，整个人陷入了呆滞。

　　“不可能！”

　　夏亚也是不可思议地看着，没有人比他更清楚自己的攻击强度，那个可以轻松毁灭星球的能量波，竟然消散于须弥。


第二百零七章 你知道我叫什么吗？

　　“等等！这个出现在中间的女人到底是什么来路？她为什么会出现在巴赫德星上？”

　　夏亚搜索着自己大脑中的一切记忆，试图找出这个橙发少女的身份，可是找了好久，都没有得到有用的信息，仅仅看长相，他分辨不出对方的身份。

　　出现这种情况只有两种可能，要么对方根本就没有在原著中出现过，属于浩瀚宇宙中的隐世强者，毕竟龙珠世界描述的仅仅是地球一侧的故事，相对于整个宇宙来说实在是微不足道。

　　还有一种可能，对方在原著中出现过，只是戏份不多，所以没有引起过多的关注。

　　夏亚不知道眼前的这个橙色头发的少女到底属于哪一种。

　　于是保持着超级赛亚人的形态，他悄悄地使用“灵眼秘术”对眼前这名少女进行观察，立刻那青色皮肤的女人的情报就以数据的形式体现了出来。

　　只是看到这些数据的时候，夏亚突然瞪大了眼睛，倒吸了一口凉气，险些从超级赛亚人形态中退了出来，实在是这个少女的数据太骇人了！

　　？？：20万岁，战斗力25亿！！

　　二十五亿战斗力，这就是这个橙色头发少女的数值！

　　也无怪乎夏亚会这么震惊了，这样的战斗力不要说现在的他了，就算是将来只怕也要修炼好多年才能够达到，龙珠世界强大的女人不多，这个时候夏亚的脑海中浮现出了人造人18号的数据。

　　拿18号跟眼前的女人对比了一下，夏亚又摇了下头，完全无法比较！18号的战斗力恐怕也就12亿左右，显然不是眼前这个人的对手。

　　还有，20万岁是什么鬼！

　　整个龙珠世界中，拥有这种寿命的人只怕也没有多少吧！

　　这时，天空中的少女也看见了夏亚，看到他浑身被金焰包裹熊熊燃烧的金色模样，突然一道灵光从脑海中闪过，似乎想起了什么。

　　歪着脑袋看着夏亚：“这个是……超级赛亚人？对，好像是叫超级赛亚人！”

　　橙发少女敲击着手掌，语气有些肯定，随即湛蓝色的眼眸中闪过一丝凶光，她好像不大喜欢超级赛亚人的样子。

　　“混蛋，你到底是从哪里冒出来的女人，竟敢挡在本大王前面！”一道杀气腾腾的叫声，克维拉阴晴不定地漂浮在半空中，主动招惹上了那个神秘女人。

　　克维拉这是在找死啊！

　　夏亚都有些不忍直视了，你说惹谁不好，惹一个战斗力高到恐怖的家伙，真是自作孽不可活！不过谁叫克维拉无法感应气息呢，平时嚣张惯了，还真以为所有人都怕了他呢！

　　这回要撞到铁板了。

　　果不其然，那橙发少女的脸色一下子变了，两道凶狠的目光如锋利的匕首，直入克维拉的胸膛，“咦，这不是冰冻恶魔么，怎么还没有毁灭，我记得已经被人杀光了啊！”

　　“女人，你在说什么！！”

　　克维拉的声音极为阴沉，冰冻一族的数量虽然稀少，但绝对不会轻易灭族的，这个橙发女人竟敢诅咒他们，克维拉咬牙切齿地咒骂了一声。

　　“哼哼，你还有些不服，我告诉你，死在本小姐赞……手里面的冰冻恶魔就有不下一百个，一个不过开发出了一点变身能力的小家伙，比起你的祖先可差远了！”

　　橙发女人骄傲地仰起头，可是又想不起自己的名字，情绪变得暴躁起来。

　　“不过今天被我看见了，这你这冰冻恶魔也别想逃走！乖乖死来……”一道清脆的呐喊，橙发少女凭空从原地消失，再一次出现却已经逼近到了克维拉的身前。

　　“好快的速度！”夏亚忍不住惊叫一声，背后突然冒出了一层冷汗。

　　如果这个女人用这样的速度攻击自己的话，自己是绝对无法躲过去的。

　　“超级赛亚人在她的眼中也是普通得很！”夏亚喃喃说着。这一刻初变超级赛亚人的喜悦变得荡然无存。跟这个女人比起来，超级赛亚人看着比普通人也强不了多少。

　　天空中，当橙发少女逼近到克维拉身前的时候，克维拉吓了一跳，本能地想要退开距离，可是令人震惊的事情发生了——

　　只见橙发少女歪着头，平静地伸出手掌，微微地支着克维拉的手臂，克维拉心中一紧，想要挣脱，但巨大的力道就好像铁钳一样将他死死锁住，怎么也无法挣脱。

　　咔嚓！

　　清脆的响声，克维拉仅有的那条布满砂石护甲的手臂整个变了形，竟被硬生生地折断了。

　　“啊……”克维拉痛苦地叫喊，充满血丝的眼睛难以置信地看着对方。

　　“你到底是谁？”克维拉惊惧地问。

　　可惜，并没有人回答，那个少女又一次搭着克维拉的肩膀，一抬腿，又一脚重重踢在他的腹部。

　　克维拉痛苦地俯下身去，呕吐着酸水，他到现在都还一直想不出这个突然出现并攻击他的少女究竟是什么来头，为什么在这个了无人烟的巴赫德星，会出现这么可怕的家伙？

　　自己的战斗力可是高达4.7亿啊，竟然毫无还手之力！

　　咔！咔咔！

　　骨骼断裂的声音和炒豆一样，克维拉眨眼间从高高在上的帝王沦为了阶下囚，四肢骨骼全被捏碎。

　　橙发少女一脚将克维拉从天空中踢到地上，然后又从空中疾落下来，一脚踩在克维拉的胸口上，砂石质的护甲不堪承受巨大的压力轰然崩裂，克维拉撕心裂肺地惨叫着，嘶嘶叫喊惨绝人寰……

　　“这个女人……真是强得过分了，25亿战斗力真的是……”夏亚愣愣地看着，大脑一时间宕机。

　　那橙发少女蹂躏克维拉的场景，就像原著中特兰克斯完虐弗利萨那样来得让人心惊，甚至眼前的一幕更有画面感，更加令人匪夷所思。

　　“我不是说过了么，死在本小姐手中的冰冻恶魔就有不下一百个，现在又多了你一个！”橙发少女摇着头，然后在克维拉一脸错愕的表情中一脚踩下。

　　金色的长靴顶在克维拉的脑门上，那轻轻一脚看似无力，却噗地一下将克维拉的大脑踩得粉碎。

　　红白液体顿时溅了一地。

　　克维拉就这么死了？

　　夏亚愣愣地看着，有些难以接受！

　　那橙发少女凶残的样子看得夏亚头皮发麻，尤其配上那天真无邪的笑容，不由地令夏亚背脊发凉，整个人不自觉地从超级赛亚人状态中退了出来。

　　“喂，那边的超级赛亚人，你给本小姐过来！”一声清脆悦耳的声音响起。

　　听在夏亚的耳中，犹如恶魔的呼叫，不知道现在使用瞬间移动能不能逃走？夏亚心中思忖着，准备随时跑路。就算赛亚人有着诸多骄傲，这一刻夏亚也准备逃跑了。

　　“让你过来没听见吗！”

　　那声音已经抵着夏亚的耳边响起，不知道什么时候那橙发少女已经来到了夏亚的身前，正仰着头凝望着他，一双湛蓝的眼眸透着天真的光芒。

　　“糟糕，这下走不了了！”夏亚心中咯噔一下，表情一下子变得沮丧。

　　“你们赛亚人也真是的，诶，不知道为什么我一看到超级赛亚人就一肚子火，你知不知道本小姐的名字……”橙发少女粗鲁地摆动着手腕，对于夏亚她已经十分客气了，至少没有像对付克维拉一样，直接击杀。

　　“不知道！”夏亚答了一声，20万年前的人物，谁知道叫什么名字呢！

　　因为橙发少女靠得很近，一股清净的幽香扑面而来，夏亚的眉毛挑了挑，赶紧将脸转到一边。

　　“哦！”橙发少女失望地看了夏亚一眼，微微点头，“那留着你也没什么用了，给我滚开！”

　　说完，橙发少女对着夏亚的胸口轻轻一点，咵嗒，骨头粉碎的声音，巨大的力道突然作用全身。

　　好似被火车碾压，夏亚只觉得万钧巨力施加在全身，身体猛地化成一道亮光向后倒飞出去，昏黄的颜色快速从左右两边闪过，身体很快就冲出了大气层！

　　望着变成一个闪光消失在天空中的夏亚，橙发少女无聊地跺了跺脚，一下子变得迷茫起来，自己，到底叫什么呢？

　　菲达亚星……赞……佳……


第二百零八章 神秘女子的余威

　　东界王星上，当一脸气愤的东界王发完脾气，将视线重新转移到巴赫德星上的时候，发生在巴赫德星的最后一幕正好被她看到眼里，见赞佳一脚踩碎克维拉的脑袋，东界王整个人都吓跳了起来。

　　“啊啊，那个女人……到底谁？克维拉竟然就这么死在了她的手上。”东界王的情绪十分激动，以至于眼镜掉在了地上都毫无察觉。此时她的注意力已经完全被巴赫德星上突然出现的神秘女子吸引住了。

　　她没有想到只是一会儿没有注意巴赫德星，上面竟然就发生了如此恐怖的事情。

　　“强大到连宇宙帝王克维拉都不是那个女人的一合之敌，被一脚踩碎了脑袋，这个橙色头发的女人到底是什么身份？”

　　东界王的脸色严肃起来，虽然她平时看起来很是刁钻、刻薄，对所有人都没有一副好脸色，但毕竟是掌管一方银河的界王，在自己管辖的范围内突然出现一个力量强得可怕的人物，若不调查清楚，她心里难安！

　　于是头上的两条触须不断摆动着电光，开始大幅度探测橙发少女赞佳的身份，可是她并不知道赞佳的身份其实是二十万年前的古老人物，东界王的一番调查注定是白费力气。

　　“奇怪，居然查不到这个女人的任何信息！”不久之后，东界王一脸迷惑地睁开眼睛，只能无奈地放弃了对赞佳身份的调查。

　　“只是这样一个人出现在自己的东银河，肯定不是一件好事！这个女人必须严格监控起来，不然的话东银河要出乱子了！”东界王暗暗想到，随即又一阵舒坦。

　　那个在北银河称王称霸的克维拉竟然死在了东银河，不管他是死在什么人的手里，下次见到北界王的时候，自己可以好好嘲笑他了。

　　反正再多的担心也是无用，这样一想，东界王的脸色反而好看了几分，然后戴上墨镜，观察起下界的情况，当见到赞佳凌空飞起，穿过巴赫德星的大气层进入宇宙的时候，视线也紧跟着过去。

　　……

　　另一边，当库尔德王的部下将银河巡警组织网罗过来的高手全部消灭之后，库尔德王大手一挥，飞船继续朝着巴赫德星出发。

　　不过飞了一段时间，库尔德王开始感觉到有些不对劲，自己的飞船明明已经接近巴赫德星所在的恒星系了，可是飞船上面的探测器竟然没有一点反应，根本没有探测到克维拉的气息！

　　“阿尔瓦，我们是不是快要接近巴赫德星了……”库尔德王面色冷峻地问道。

　　“是的库尔德大王，再过几分钟就可以抵达巴赫德星了。”那个叫阿尔瓦的宇宙人起身禀报。

　　“那为什么探测器没有探测到克维拉的气息，不要告诉我克维拉已经得到精神树果实并且离开巴赫德星了！”库尔德王的语气有些严厉，就好像自己千里迢迢过来，胜利果实却被别人捷足先登了一样满肚子不爽。

　　如果情况真是如此，库尔德王要毁灭几颗星球了！

　　“呃，大王请稍后，我立刻派人进行调查！”

　　阿尔瓦大声应了一声，然后派出一个小队以最快的速度赶到巴赫德星，没过一会儿，派出去的小队一脸慌张地回来了，然后浑身颤抖地趴在了库尔德王的王座前面。

　　“发生什么事了，把你们吓成这样？”库尔德王一脸不悦地说道。

　　几个宇宙人面色惨白，对视了一眼，其中一个为首的人颤颤巍巍道：“库尔德大王，巴赫德星大陆已经在先前的一场战斗中被摧毁了，而且……”宇宙人咽了一下口水，不敢继续往下说。

　　“说，发生了什么事？”

　　“而且……我们在巴赫德星上看到了克维拉大人的尸体，克维拉大人已经死在巴赫德星上面了！”宇宙人眼神闪烁，似乎发现了什么不得了的事情。

　　“什么，克维拉死了？！”

　　库尔德王“嚯”地站了起来，脸上再也无法保持镇定，两米多高的身体骤然爆发出一股冷冽的暴风，指挥大厅一下子陷入了汪洋大海般的肃杀漩涡当中。

　　“将你们看到的一五一十地说出来！”库尔德王冰冷僵硬的声音说道。

　　“是，库尔德大王！”

　　几个宇宙人吸了口气，一五一十将自己见到景象说出来：“我们发现克维拉大王的尸体躺在一个破碎的土层上面，胸口的护甲悉数崩裂，全身骨骼被人捏断，手臂也少了一条，而且……整个脑袋也被踩得粉碎……出手之人肯定十分强大！”

　　库尔德王脸色阴晴不定地听着，从部下的描述中，他知道克维拉生前一定遭受了非人的虐待，这说明杀死克维拉的人实力远在克维拉之上，不然克维拉的死状不会如此凄惨，致命伤也不可能是在脑袋上。

　　将心比心地想一想，只有实力远超于对手的人才会喜欢玩弄对手，就好像冰冻一族喜欢蹂躏对手一样。

　　这时，库尔德王的心突然“咯噔”一下，身体蓦然感到一阵发凉，不好，这个巴赫德星不能呆！

　　要知道克维拉的终极力量与自己相差有限，就连克维拉都被对方如此蹂躏，若是自己碰到了对方，十有八九也不是对手，君子不立于危墙之下，库尔德王不是君子，却是十分惜命的。

　　在知道对方的力量可能在自己之上的时候，库尔德王果断地选择了撤离，甚至连克维拉的尸体都不打算收走了。

　　那个杀死克维拉的人可能还在附近，他必须赶紧离开这片星域才行。而且今后很长一段时间里，他连东银河都不准备踏足了，还是回去管理好自己的领地吧！

　　……

　　几天之后，位于北银河的弗利萨也收到了克维拉死在东银河的消息。

　　这让弗利萨的心境受到了极大冲击，随即也将那些派到了东银河的手下召集了回来。

　　“连克维拉都死在东银河，莫非那东银河真是龙潭虎穴不成，难怪之前派到东银河的手下很快就全军覆没了，想不到东银河的层次竟然如此之高！”

　　“多多利亚先生，暂且放弃东银河的开拓计划吧！”

　　种种误会，令弗利萨对东银河的势力生出了强烈的忌惮，连克维拉都死在了那里，自认为实力不及克维拉的他对东银河还是敬而远之为好。

　　“是，弗利萨大王！”多多利亚也是难以置信地张大了嘴，擦着冷汗大声应道。

　　这个时候，弗利萨呵呵一笑，冰冷的眼睛望向远方的景色，“克维拉死后那留下的地盘可是很不错的，对了，听说史拉格那家伙最近也失踪了，也许已经老死了，这低级的种族啊！”

　　“问一下父亲大人，看他要不要我们出手去收编那些地盘！”

　　“是！”

　　多多利亚大声地喊了一声，一听到收编地盘，多多利亚一下子来了兴趣，北银河的北部那可是一块非常丰厚的地盘啊！


第二百零九章 美达摩尔星

　　而另一边，夏亚在遭受了赞佳的一记猛击之后，身体如箭矢一般穿透大气层，直接飞入了宇宙当中，然后速度不减一直沿着高速在宇宙中飞行。

　　不知过了多久，夏亚好不容易从惊厥的状态中苏醒过来，这时的他还没有从赞佳的那记攻击中彻底恢复过来，不过当务之急是立刻离开这片区域！

　　“瞬间移动！”他惨白着脸大喊一声，用体内仅有的一点力量使出瞬间移动，也没有寻找具体位置，或者说连查询一下星图对于此刻状态下的他而言都已经是一件十分疲累的事情，所以不作他想，直接锁定了一个生命星球施展瞬间移动从宇宙当中消失不见了。

　　……

　　东银河一片遥远的星域中，一个闪耀着五彩斑斓光芒的恒星系里。一颗巨型的大质量行星带着它的十几颗卫星沿着椭圆的轨道围绕着中心的黄矮星旋转。

　　这是一颗比木星的体型都还要巨大的大质量行星，受到大质量行星和太阳的共同引力作用，十几颗卫星围绕着它做着既规则又不规则的运行，这些卫星的质量有大有小，其中不乏比地球还要大的，运行轨迹复杂而有序。

　　在诸多卫星当中，有一颗青色的卫星最为特别。

　　因为这颗卫星上面覆盖着一层厚厚的大气层，在宇宙中观看，青色的卫星就好像一颗璀璨的明珠，散发着莹莹夺目的光彩。

　　这颗星球的名字叫作“美达摩尔星”，是东银河众多形成中极为普通的中等星球，这颗星球上面生活着极擅研究的民族——美达摩尔星人！

　　这是一个跟亚德拉特星人一样研究出了诸多秘术的民族，不过不同于亚德拉特星人更贴近生活的秘术，美达摩尔星人侧重的则是武术。武术，顾名思义就是武学方面的秘术，他们对武学的研究已经到了出神入化的地步。

　　像原著中孙悟空在阴间从一位美达摩尔星人那里学来的合体术，就是美达摩尔人研究出来的武术的一种。

　　这一天，美达摩尔星的清晨刚刚开始，位于星球赤道附近的一个原始森林里，潮湿的水汽弥漫在森林之中，各种毒虫猛兽相继出没，这里是属于原始动物的乐园。

　　突然，一道七彩的华光在半空中闪烁，一道赤裸着上半身的人影从天空中掉落。

　　轰隆一声，地面被砸出了一个直径十米的大坑，飞溅的土石刮起数米高的尘埃，周边的树木被拦腰截断，有的更是被连根拔起，巨大的震颤之声惊起了无数飞禽“呱呱”飞走！

　　“咳咳……这里是哪里？”一条手臂从半掩着的沙土中伸出，夏亚挣扎着爬了起来。

　　可是浑身碎裂的骨头立刻传来痛彻心扉的剧痛，咧着嘴，夏亚艰难地从空间中掏出一颗仙豆吞下，然后又很快取出一颗精神树果实吃下，两种神奇的物品同时在口腔中发挥作用。

　　夏亚身上的伤势立刻得到恢复，噔的一下，从撞击坑中一跃而起，尔后活动了一下手脚，充沛的力量在全身每一个细胞中激荡。

　　仙豆治疗了他的所有伤势，让他的状态恢复到常态，而精神树果实又给他的每一个细胞补充了额外的活力，两者结合，真是恰到好处。

　　待活动了一下筋骨之后，夏亚“嚯”地一下变身成了超级赛亚人形态，黑色的头发立刻变成了金灿灿的颜色，并且随着气劲冲天而起，漆黑的眼眸转瞬变成清澈的碧绿……

　　“能够随时掌握超级赛亚人的变身状态，这一波算是不亏！”

　　得益于巴赫德星一战，夏亚完全掌握了超级赛亚人的变身状态，战斗力如坐火箭般一下子增强了五十多倍。

　　这是原著中孙悟空从亚德拉特星回来时才掌握的。

　　只是一想到最后出现在巴赫德星上面的神秘女人，夏亚的心又猛地颤了一下。

　　“之前实在是太危险了，那个女人到底是什么人啊，终极状态的克维拉竟然完全不是她的对手，最后更是被硬生生的蹂躏至死，一代帝王死得如此憋屈，也是可怜了。”

　　想起克维拉凄惨无比的样子，夏亚就不由唏嘘起来。

　　同时也明白，这个宇宙中还隐藏着许许多多神秘莫测的强者，别看那几个明面上的霸主作威作福，谁知道什么时候就会像克维拉那样呢！

　　“龙珠世界的水可深着呢！不说破坏神比鲁斯那样的顶尖存在，就算随便冒出一个‘大神’，说不定也能够要人命啊！”

　　那个神秘的橙发少女就是一个例子，以前听都没有听过，出手就秒杀了克维拉！

　　“不过这个星球是哪里？”夏亚从次元空间中拿出一套练功服换上，然后环顾了一下四周，确定自己是在一片原始森林里。

　　随即闭上眼睛，用神龙波仑伽给予的宇宙星图进行查找，很快就以附近几颗造父变星作为标尺与脑海中的图像进行比对，锁定了自己的位置。

　　“咦，美达摩尔星？”

　　夏亚睁开了眼睛，脸上闪过一丝惊讶，想不到自己随便一个瞬移竟然来到了美达摩尔星。

　　这在原著中是一个非常有名的星球，上面繁衍出来的神奇武术比之地球上的都要神奇得多，在夏亚的记忆中，美达摩尔星的武术、亚德拉特星的秘术、娜美克星的魔法，都有着响当当的名号。

　　“既然来到了美德摩尔星，总不能空手而回，怎么也要领教一下这里的武术！”

　　夏亚心情愉快地笑了笑，抱着既来之则安之的想法，不过在此之前还是先要给西绫她们报一声平安，不然她们可要担心了。

　　想着，夏亚便记下了美达摩尔星的坐标，尔后施展瞬间移动去了西绫的身边。

　　……

　　距离巴赫德星不远的星球上面，西绫等一众赛亚人翘首以待地等候着夏亚的身影，可是一个多小时过去了，夏亚的身影始终没有出现，这个时候即使是西绫都开始担心起来。

　　夏亚不会出了什么事了吧？西绫一脸担心。

　　“放心吧，夏亚可是超级赛亚人，还有谁会是他的对手？”梅尔斯拉着西绫的手，没心没肺地大声叫唤，不过所有人都从她的眼神中看出这个熊孩子心里也是虚得很。

　　“是啊，一定没事的。”西绫点了点头，清秀的眉宇间有着散不去的担忧。

　　“大家不用担心，夏亚大人并无大碍！”巴达克静静地坐在一个凸起的岩石上面，额头红色的丝带在空气中摇摆。

　　因为所有人都知道巴达克具有一定预测未来的能力，既然他说夏亚大人不会有事，那么肯定就没事了。

　　果不其然，没过多久，众人的视线中闪烁起一道绚丽的光华，夏亚的身影出现在大家的面前。

　　“怎么，大家都在等着我么！”一道浑厚充满磁性的声音，夏亚笑着朝大家打招呼。

　　“夏亚大人，您回来了。”

　　“夏亚大人！”

　　见到夏亚平安归来，不管是巴达克还是丽贝卡都松了一口气，现在夏亚是整个红山星的精神核心，少了他是万万不行的。

　　“夏亚！”轻轻地呼唤了一声，西绫一下子扑到了夏亚的怀里，感受着夏亚宽广浑厚的胸膛，她的心突然感到一片安宁。

　　搂着怀中柔软娇嫩的少女，夏亚微笑着，轻轻拍着她的肩膀。

　　“夏亚……”梅尔斯昂着头呼唤了一声，身体也凑了过来，一脸好奇地看着他。

　　夏亚笑了笑，也伸出手轻轻在小女孩的脑袋上抚摸着，梅尔斯闭着眼睛，嘴里发出一声舒服的低吟。


第二百一十章 你们打算什么时候结婚？

　　和西绫她们短暂的温存，夏亚接下来向众人简单介绍了下巴赫德星后面发生的事情，听到夏亚变身成了超级赛亚人并且跟克维拉展开了一场大战，虽然早就有所了解，但所有人依旧彷若身临其境，体内的血液都仿佛沸腾了起来，一个个恨不得能够亲眼观看这场战斗。

　　不过听到后面赞佳的出现，并且一脚就将克维拉踩死时，众人都集体失声了，震撼的同时他们发出了一片唏嘘。

　　这个世界还真是可怕，竟然连克维拉这样的强者说死就死了，还死得这么憋屈！

　　如果说克维拉是被超级赛亚人杀死的，他们能够接受，甚至还有些与有荣焉的感觉，但克维拉却是被一个突然冒出来的神秘女子一脚踩死的，这就让他们有一时难以接受了。

　　“后来出现的那个女人真的有那么厉害？”西绫看着夏亚，瞪着大大的眼睛不敢相信地问道。

　　夏亚认真点头，道：“那个橙发少女的力量绝对在超级赛亚人之上，是一个非常可怕的强者，我要想达到她那样的战斗力，估计还要苦练好几年才行！”

　　如今的夏亚在超级赛亚人状态下战斗力达到3.8亿，这是经过与史拉格、克维拉的大战后他所取得的进步，是完完全全的掌控了这份力量！

　　而赞佳的战斗力是25亿，实力之强还远在人造人18号之上，夏亚估计着应该跟沙鲁篇章中吞噬了17号后的沙鲁差不多，超级赛亚人要想提升到那种程度，绝不是一两年的工夫，还需要更多的努力与更多的时间！

　　西绫听完后咋了下舌，点头道：“没想到宇宙中竟然还有这么强大的存在，连超级赛亚人都不是她的对手，看来我以后也要努力了，嗯，必须先成为超级赛亚人才行！”西绫举起拳头为自己打气。

　　她以前还为自己的强大力量而沾沾自喜，可是跟最后出现在巴赫德星上的那个女人一比，原来自己还差得很远。现在夏亚都已经是超级赛亚人了，作为立志要常伴他身边的人，自己也不能差得太多。

　　西绫明亮的眼眸静静看了眼夏亚，心中暗自打算。

　　从小西绫的性格就完全遗传了赛亚人不服输的一面，小时候她还能够稳稳跟上夏亚的脚步，可是随着长大，她发现自己与夏亚的差距越来越大了。

　　虽然说现在她与夏亚的关系已经变得极为不同，按理可以躺在夏亚的怀中享受平静的生活，但是赛亚人的独立性鞭笞着她，让她不想落后太多，更不想最后只能躲在夏亚的庇护之下。

　　对于西绫的决心，夏亚当然非常明白，欣慰的同时心里也想着该怎么帮助她，毕竟两人的关系自突破了男女的间隔后，除了没有一个仪式之外，早就已经和一般的夫妻没什么两样了。

　　不过赛亚人根本就不会在意那个仪式就是了，因为很多一起执行任务的赛亚人男女，都是在战场中直接成为夫妻的。

　　“剩下的事情我们回到红山星再说，这次我们的收获非常丰富，接下来赛亚人将会迎来一次大的发展！”

　　说到这里，夏亚不由开心地笑了，来到巴赫德星的这次旅程，不仅让自己的力量突破了赛亚人的界限成功变身为超级赛亚人，更是得到了数量极多的精神树果实，至于精神树果实的具体数量，他没有仔细清点，不过数量绝对惊人。

　　这些都是赛亚人将来发展的一大资源。

　　对于那些精神树果实的安排，夏亚还需要经过详细的研究。

　　不过夏亚知道，在未来很长一段时间里，红山星的赛亚人再也不用担心瓶颈的问题了，因为那些精神树果实能够很好的提升赛亚人细胞的活力，让生命的层次做一次巨大的飞跃。

　　“对对，先回红山星，一切事情等回去了再说！”

　　丽贝卡和其他赛亚人都笑了，接下来夏亚开启了瞬间移动，很快所有人又回到了红山星上面，步入赛亚人的城市，感受着空气中熟悉的味道，所有人都觉得心头一片澄清。

　　这次收获的精神树果实数量极多，夏亚首先从中拿出了一万多颗精神树果实分配给护卫队的成员，每个护卫队成员十颗，算是对他们这次的奖励，具体怎么使用就要看他们自己的了。

　　不过夏亚也跟他们讲明了精神树果实的作用，提升战斗力只是精神树果实附带的功能，精神树果实更大的作用是提升细胞的活性，为冲破瓶颈提供动力。

　　这些护卫队的成员一个个都是赛亚人中的佼佼者，十分明白精神树果实的珍贵之处，所以在拿到果实之后一个个如获至宝，然后小心翼翼地收藏起来，以便今后不时之需。

　　这时巴库夫星的守护者雷牙也向夏亚提出了辞行，在亲手毁灭了精神树之后，萦绕在雷牙心底的夙愿已经了结。在得到雷牙保证，不将赛亚人拥有精神树果实的消息泄露出去之后，夏亚便热情地欢送雷牙离开。

　　其实，就算夏亚不提出这个要求，在知道红山星赛亚人的实力之后，雷牙也只会跟红山星保持良好关系，万万不会给红山星带来麻烦的。

　　在雷牙离开之后，夏亚和西绫都齐齐来到了艾德里的家中。

　　“其实我刚才在回来的时候，还发现了一颗有趣的星球……”夏亚将自己发现的美达摩尔星的情况说了出来。

　　“美达摩尔星上面的武术比起地球来也丝毫不逊色，而且有些武学更加高深莫测，我们有必要过去学习一样！”

　　美达摩尔星人发明出的武学招数可谓独树一帜，就像合体术，虽然时效只有短短的半个小时，可是效果却是难以想象的，原著中孙悟空在阴间学到这个招数，后来在对付魔人布欧的时候发挥了巨大作用。

　　而夏亚关心的是，除了合体术之外，美达摩尔星人还会不会有其它的实用招数，如果有的话将其学过来，也许会比孙悟空的界王拳还有元气弹都好用。

　　西绫和梅尔斯听了，眼睛顿时放起了光。

　　她们现在对力量的渴求可是十分强烈的，上次在亚德拉特星尝到了甜头，现在听闻还有美达摩尔星这样神奇的星球，顿时都吵着要赶紧过去。

　　“你们两个，恐怕一时半会儿是不能过去了！”这时丽贝卡忽然打断了她们的兴致，微笑道：“这回我们收获了相当多的精神树果实，我们必须先把这些果实的数量清点出来。”

　　保密起见，清点精神树果实的事只能交给赛亚人的高层进行，这也是此次前去巴赫德星的护卫队成员达成的共识，而无论是夏亚还是西绫、梅尔斯，都是参与“战利品清点”的不二人选！

　　这种事情如果放在其它的文明中，是极为敏感的，可能会因为缺乏透明而闹得不愉快，但在更注重武力的赛亚人这边，强者为尊却是十分合理的，大家都这么认为也就不会出事了！

　　换言之，这精神树果实的最终处置，是由首领来做决定的！

　　没错，处置手段就是这么简单、粗暴，这么暗箱操作！不过身为首领的夏亚对此很满意！

　　“哦！”

　　西绫和梅尔斯对视了一眼，长长哦了一声，然后对着堆积如山的精神树果实进行清点，点完后一个个装进万能胶囊里面，收纳、保藏，不过她们在清点的过程中到底“贪污”了多少，那就不知道了。

　　“小亚你跟我来一下！”丽贝卡对着夏亚说道。

　　夏亚听到后，跟着丽贝卡走到了一边。

　　“丽贝卡阿姨，有什么事？”夏亚问。

　　丽贝卡笑了笑，看了眼不远处的西绫，笑道：“呵呵，阿姨知道你跟西绫已经有过那种关系了，你们都是大人，这种事情也是难免的，不过年轻人还是要节制一点……”

　　“呃……嗯。”

　　被丽贝卡这么直白地说出来，夏亚不由有些尴尬，吃人嘴软，拿人手短啊！谁叫他没经过他们的首肯，就把人家女儿吃掉了呢！

　　不过从同意夏亚和西绫单独搬出去生活的那天起，丽贝卡就已经预料到了会有这么一天，两个孩子从小一起生活在一起，感情早就亲密无间了，做出那种事情只是迟早的事。

　　而且对于女儿跟夏亚在一起，不管是丽贝卡还是艾德里都是十分赞成的。他们一直将夏亚当做儿子看待，将女儿交给夏亚，他们也放心。

　　再说整个红山星上面，除了夏亚之外还有谁能够配得上自己的女儿呢！就算有西绫也是不会同意的！

　　“不过小亚，你打算什么时候跟西绫结婚呢？”丽贝卡目光炯炯地看着夏亚。

　　夏亚看了眼正和梅尔斯偷偷“贪污”精神树果实的西绫，心中升起一股暖意，笑道：“结婚的事情再过一段时间吧，我想西绫现在还没有做好准备呢！”

　　从“妹妹”升格为“妻子”，不知道西绫能不能做好这样的转变，需要给她一点时间适应。


第二百一十一章 习武之旅开始

　　丽贝卡也是点头，他们都是服过不老泉水的人，寿命悠长得很，倒也不急着这么早抱外孙！

　　“也是，那你平时注意下就行，你不知道梅尔斯已经跟我反映过很多次了，说你们每天晚上太吵，影响到她睡觉了……小亚你们现在还年轻……”

　　丽贝卡苦口婆心地劝解。

　　不过夏亚也是听明白了，原来一切都出在梅尔斯的身上，那个死丫头，分明是在打击报复啊！回去之后看我怎么收拾她！夏亚目光悠悠地飘向梅尔斯，心中有些暗恼。

　　可能是看见夏亚的视线看向自己，梅尔斯不明所以，然后回应了一个大大的笑容。

　　不过说起西绫，夏亚又看了一下丽贝卡，苦笑了一声，初尝禁果之后，那丫头早就十分热衷这种事了，若不是不老泉水令她的生理周期延后，恐怕现在早就已经怀孕了。

　　既然丽贝卡阿姨提起来，这种事情确实应该注意了，如果要怪的话就让她去怪梅尔斯吧，是那丫头毁了她的性福。

　　之后的几天，夏亚都停留在红山星上面，平时都做着简单的锻炼，因为听取丽贝卡的意见之后，所以夏亚有意识地减少了晚上与西绫的互动，将每晚一次调整成了每周一次，多余的时间让她养精蓄锐、调养身子。

　　不过这样的转变一下子令西绫的眼神变得幽怨起来，接下来梅尔斯的日子就难过了。

　　每当西绫的心情感到不爽的时候，她就会去找梅尔斯进行出气，一时间令梅尔斯感受到了什么叫做水生火热。

　　日子又过去了好几天，因为有夏亚在一旁陪练，梅尔斯的力量在缓步地上升着。

　　直到两个月之后，艾德里和贝鲁克他们从宇宙中结束修行回来，这次外出修炼他们已经突破了身上的一部分瓶颈，实力有了较大的提升。

　　夏亚注意到艾德里的战斗力已经达到了17万，而贝鲁克他们也达到了16万战斗力，虽然进步不是特别明显，但与之前的停滞相比，已经是刻苦努力后的结果了。

　　回来后的艾德里等人是十分高兴的，从他们洋溢的笑容便可以看出，他们对此次外出修炼所取得的成绩非常满意，从飞行器着陆点一直到家中的路上，他们都有说有笑着。

　　“咦，你们有没有感觉周围人的力量好像一下子都提升了一大截？”艾德里看着过往的赛亚人，感觉有一些不一样。

　　“确实，以前他们还没有这么强的。”

　　随着他们越来越接近别墅群，他们发现那里的人一个个都变强了很多，就像住在附近的几个护卫队的成员，几个月前还只有2万多点战斗力，现在都已经快接近3万了。

　　回到家后，还没等艾德里他们炫耀自己所取得的进步，便有些诧异地接收到了由夏亚做主分配给赛亚人超级战士的精神树果实。

　　“这是什么东西？”艾德里有些皱眉地看着手中略显丑陋的果实。

　　“这是精神树果实，能够激活细胞的活力……”丽贝卡笑着介绍，并将近段时间发生的事情告知给了艾德里。

　　“什么，我竟然错过了这么精彩的事情，而且……小亚竟然已经成功变身超级赛亚人了！”听完事情的经过，艾德里不由扼腕叹息自己错过好多精彩的内容。

　　他这时才明白过来，难怪之前碰到几个熟悉朋友的时候，他觉得他们身上的气息变了许多，尤其是几个原本也到了瓶颈的赛亚人，自己外出修炼回来，竟愕然发现他们也突破了，还在想他们怎么这么厉害了，原来是多亏了这精神树果实啊！

　　等等，还有超级赛亚人啊，这可是从来没见过的形态！

　　艾德里突然眼睛一亮，大声叫嚷着要让夏亚变身成超级赛亚人的样子给他们看看，对于他们的要求，夏亚自然不能拒绝。

　　再加上西绫和梅尔斯似乎也对超级赛亚人形态一副看不腻的样子，在一旁也鼓噪起来，于是夏亚点头，带着他们来到一个远离红山星的星球上面，将自己的超级赛亚人状态展现出来。

　　“啊，果然是超级赛亚人，这令人心潮澎湃的气息，真是令人神往。”艾德里看着夏亚的超级赛亚人形态，有些激动地说道。

　　超级赛亚人那强大到令灵魂都颤栗的气息不仅没有让他感到害怕，整个人更好像喝醉酒了一样变得火热。

　　“连克维拉都能够被人轻易杀死，这个宇宙的水可真够深的！”贝鲁克惊叹了一声，顿时觉得自己的力量有些渺小了。

　　“对了夏亚，你说要去美达摩尔星恐怕还得往后推一推！”艾德里黝黑的脸露出笑容。

　　“怎么了？”夏亚问。

　　“哈哈哈，这是因为你贝鲁克叔叔和莉泽阿姨，还有帕拉迪和阿莉斯，他们就要结婚了！”艾德里哈哈大笑起来。

　　夏亚愣了一下，问道：“贝鲁克叔叔他们不是早就结婚了吗？”

　　几个叔叔阿姨很早就在一起了，夏亚以为他们早就结婚了。

　　“哪有的事，他们这几个修炼狂整天只知道修炼，虽然很早就在一起了，但是根本就没有举办过婚礼，这次我们出去有了一些突破，贝鲁克他们也打算沉静一段时间，所以先把他们的婚礼举办了。”

　　“那可真是恭喜了！”夏亚笑着看向贝鲁克、莉泽、帕拉迪、阿莉斯四人。

　　他们四个原先艾德里小队的成员，经过二十多年的相处，终于要走到一起了。

　　贝鲁克他们的婚礼定在五天之后，因为婚礼的主角是身为超级战士的贝鲁克等人，所以整个红山星的赛亚人都陷入了狂欢。

　　在婚礼结束之后夏亚也对那些精神树果实做出了安排，他从库存中拿出了一部分作为对每年执行任务最优秀的赛亚人进行奖励，并且在赛亚人的战斗力达到某一个层次的时候都可以额外领取一颗精神树果实。

　　基本规定当赛亚人进入青春期的时候可以领取一颗，目前有资格领取的一共有四千多人，再者就是战斗力达到1万和2万的时候可以分别领取一颗，这人数就更少了，区区数百个！

　　三颗果实支持下，只要本身不是太怠惰，突破5万战斗力应该不是难事。

　　至于更高的超级战士层次，就要看他们自己的努力了。

　　将一切安排妥当之后，夏亚便和西绫等人出发去了美达摩尔星，希望美达摩尔星上面的武术不要让他们失望吧！


第二百一十二章 九武仙

　　美达摩尔星位于东银河的某一个黄矮星恒星系中，是其中一颗大质量行星的十几颗卫星之一，地位虽然只是一颗卫星，但体型却比地球还要大上几分。

　　按照宇宙通行的评价标准，美达摩尔星被鉴定为是一颗中级星球，这意味着在美达摩尔星上有战斗力突破1000的高手存在。

　　夏亚和西绫、梅尔斯一起来到美达摩尔星，降临的位置是在一片汪洋大海中，脚下是淡青色的清澈海洋，一轮轮波浪随风拍打，溅起细碎的浪花，几百米远的地方几只海鸥“呱呱”啼叫……

　　这里离海岸线已经不远。

　　美达摩尔星很大，重力是地球的7倍，不过这点重力对夏亚他们而言，根本连一点感觉都没有。

　　略微思忖了一下，夏亚对西绫和梅尔斯说道：“我们先把气息收敛起来，等到了美达摩尔星人的城市探明一下这里的情况后，再做其它的打算。”

　　夏亚他们此行的目的是为了学习美达摩尔星人的武术，没必要引起他们的过分注意，徒增不必要的麻烦。

　　西绫和梅尔斯也是明白这个道理，两人点了下头，一起将气息收敛了起来，然后好奇地观察起周围。

　　因为身处在大洋之上，远方的陆地也只能稍微看出点轮廓，不过空气中飘荡的气息，却让她们大致判断出了这个星球上的强者数量。

　　总的来说美达摩尔星人的平均战力只有三四百的样子，不过尖端战力达到好几千的也有许多个，这些气息三五成群地聚集在一起，有几股战斗力甚至超过了5000。

　　“这几个战斗力达到5000的强者应该是美达摩尔星人的战力核心，他们聚集在一起，说明那个地方一定有着最领先的武学精华！”夏亚暗暗下了一个结论。

　　强者聚集之地，往往就是武学最为纯粹、最为精华的地方，就好像地球上的天神殿，是地球最为神圣的地方，地球上的武学大抵都源于那里。

　　美达摩尔星上面不一定有神殿，因为只有弱小的星球才需要神明的庇护，当然这也需要联系当地民族的智慧，若是野蛮民族，就算有神明的庇护也不可能发展出圣地，地球神殿就是远古人类智慧的结晶。

　　夏亚所说的地方，汇聚着美达摩尔星上大量的强者，那里强者云集，武学的碰撞也最为激烈，将那里作为首选之地，得到神奇武术的概率是最高的。

　　“好！我们就往那边去吧！梅尔斯，等到了那里之后记得不要嚣张跋扈。”

　　夏亚特地对梅尔斯交代着，这个家伙现在还不像西绫那样成熟，野蛮飞扬的性格还很明显，他们此行是为了学习这里的武术，姿态还是放低点的好。否则对方肯认真传授才怪！

　　“啊，知道了！”梅尔斯一见独独自己受到叮嘱，顿时不满地撅起嘴，摆了摆手。

　　夏亚看了她一眼，对着西绫点点头，随后三个人凌空飞起，疾速地划过天空，等接近大陆的时候又开始低空飞行，越过森林湖泊后逐渐找到文明的痕迹，几分钟后他们就到了此次的目的地——一座古老的城门之前。

　　这是一座历经沧桑岁月的古老城市，城墙上斑驳而布满岁月的痕迹显示着它的年代已经十分久远。

　　“呼！”几个人降落到城门前面，然后随着人群开始进城。

　　这座城市虽然古老，但里面却比较繁荣，因此过往准备入城的人群熙熙攘攘，热闹非凡。

　　美达摩尔星人除了发色和皮肤外，基本跟地球人没有太大的区别，身上穿着极具民族特色的服饰，有点像合体后悟天克斯身上的衣着。

　　对于突然从天而降的夏亚等人，这些排队等候进城的美达摩尔星人似乎也并不显得多么意外，只是因为他们的体貌与自己不同，因而诧异地看了他们一眼后，但很快就被琐事淹没，继续忙碌各自的事情了。

　　“看来美达摩尔星人对于陌生的面孔已经习以为常了。”夏亚暗暗想道，美达摩尔星人的层次在人类中算是很高，夏亚大致打量了一下，周围人的平均战斗力在300左右，放在地球上几乎个个都是武道家级别的。

　　当然这可能是这座城市的特殊情况，不过也能反映美达摩尔星人的大致层次了。

　　“他们好像并不对我们的容貌感到意外！”西绫凑过来小声说道。

　　“嗯，这说明美达摩尔星上并不缺乏外星人的踪迹，沟通交流才能不断壮大自身，看来美达摩尔星深谙海纳百川的道理。”夏亚道。

　　与娜美克星人的避世、亚德拉特星人的隐晦不同，美达摩尔星人乐意与外界进行交流，只要不是邪恶之辈，他们都乐于与之交换经验，就算到了阴间也是如此。

　　这也是美达摩尔星人能够长期繁荣的秘诀。

　　“走，我们进去看一下情况。”

　　夏亚说完，三人就向着城市内部走去。

　　穿过了巨大的城门孔洞，夏亚他们终于进入到美达摩尔星人居住的城市。

　　这城市的内部又是另一番光景，在这里夏亚看见了很多宇宙人的踪迹，不过大多是类人民族，因为美达摩尔星的武学更适合人类修行，所以到访的宇宙人也多是类人生物。

　　走进一家酒楼，夏亚给西绫和梅尔斯点了一些饭菜和糕点，然后就倾听着周围人的对话。

　　像酒楼、茶馆这种地方，往往很容易打探到消息，很快夏亚就从邻桌几人的交谈中得到了自己需要的消息。

　　“听说九武仙之一的拉德先生的武馆很快就要开始传授武艺了，这可是难得的机会，如果能够得到拉德先生的指点的话，我们的武学一定可以提升一大截。”

　　旁边桌上的人对同伴说道，言语间对那拉德先生充满了敬仰。

　　他的同伴兴奋道：“是啊，拉德先生可是传说中的九武仙之一，精通各种神奇的武术，真是期待啊！”

　　“只可惜几位武仙宗师平时都忙着研发武术，很少有机会传授武学，这次可是机会难得啊！”周围的人也加入了讨论，几个人越说越兴奋，恨不得马上能够得到武仙宗师的指点。

　　夏亚在旁边静静地听着，拿起茶杯喝了一口，想道：“听他们的意思这美达摩尔星上面最强的人就是那九个武仙，没错的话应该就是那几个战斗力超过5000的人，听说那些武仙精通各种神奇的武术，应该有什么独到之处。”

　　“西绫你们快点吃，等一会儿我们就去找那个武仙拉德。”夏亚转尔对西绫她们说道。

　　“不是说距离拉德传授武艺还有一段时间吗？”西绫拿起桌上的糕点优雅吃着，速度却一点不慢，很快一大叠糕点就被她吃光了。

　　夏亚摇摇头：“等到公开授艺，我们还能学到些什么呢，不如直接去找武仙……”

　　公开授艺指点的都是一些寻常武术，真正高深的武术都是一对一传授的。一般的武学夏亚看不上，他要学的是像合体术那样的真正武术。

　　“好！”

　　西绫想了一下觉得也对，就跟梅尔斯加快了速度，然后结账走人。

　　因为美达摩尔星跟外界的交流很频繁，所以东银河的通行货币在这里也可以使用，走出酒楼之后，夏亚等人隐匿了气息，然后快速朝着武仙拉德的武馆走去。

　　很快，一个气势恢宏的巨大道馆出现在他们的眼前。


第二百一十三章 武学碰撞

　　武仙拉德的武道馆很大，几套木质结构的馆场中划分出了十几个露天的武道台，另外还有七八套室内武道场，现在武道馆里面就有几百个学徒正在磨炼基础。

　　夏亚看出这些学徒的战斗力大多在五六百上下，如果是放在地球上面，一个个都是难得的武道家了，可是在武仙拉德的武道馆里面，却只能做一个学徒。

　　“美达摩尔星的武学体系倒是独特。”夏亚微眯着眼睛，系统学习过地球武学的他一眼就看出美达摩尔星武学与地球武学的不同之处。

　　如果说地球武学是注重内在的生息，将人体凝练成一个独立的系统，进而调节人与自然的关系，那么美达摩尔星武学就是另辟蹊径，从一开始就讲究人体外在的沟通，将人体比作磁石，牵引自然乃至宇宙的力量。

　　难怪美达摩尔星人可以开发出像合体术那样的武学，因为从一开始他们的武学理念就不一样。

　　“你们几位来找谁？”守护武馆的弟子见到几个陌生人出现在武馆之内，便出口问道。

　　“我们来找拉德先生，请问拉德先生在哪？”夏亚露出了一脸微笑，语气温和地道。

　　虽然那个守门弟子的力量并不强，但俗语说“宰相门前七品官”，代表的是武仙道馆的门面，夏亚还是尽量的客气。

　　那弟子听了，摇着头道：“现在距离老师授艺的时间还有几天工夫，如果你们有什么问题要请教的话，请你们过些日子再来。”

　　“呵呵，我们现在就要见拉德！”梅尔斯跳出来说道。

　　“几位，拉德老师现在正在研究武学，不能见客，请回吧！”那弟子皱了下眉，心中有些不悦。

　　拉德老师身为美达摩尔星的九武仙之一，地位何等崇高，岂是说想见就能见到的，老师能够抽出时间对外传授武艺，已是天大的恩惠了，这些人难道还不满足？

　　“就你多嘴！”夏亚轻轻在梅尔斯的脑袋上揉了揉。

　　这家伙简直是成事不足败事有余，之前不是还答应得好好的，不乱嚼舌头，不张扬跋扈的嘛，没想到一见面还没说上几句就破戒了！

　　看了守门的弟子一眼，也不多说，夏亚直接便化作了一缕流光消失不见，西绫和梅尔斯见状，对着守门弟子露出了一个微笑，也转瞬消失不见。

　　这把守门弟子吓了一跳，莫非这三个人是了不起的高手？守门弟子心头一紧，赶紧跑进武馆将消息告知里面的师兄弟。

　　走进道馆，穿过几间修炼道场，夏亚来到道馆的内厢，这是拉德居住的地方。远远的，夏亚就看到一个身穿白色武道服的中年人坐在木质地板上，正在闭目养神，思考着什么。

　　通过气息，夏亚感知到对方的战斗力竟然高达6210，是少有的武道大师。

　　“你好，拉德先生！”

　　夏亚走上前去，神情淡然地说：“在下夏亚，是来自红山星的武道家，听闻美达摩尔星的大名，特地来拜会，还请拉德先生指点。”

　　拉德先生睁开眼睛，目光锐利地看向夏亚，仿佛要将他看穿一样，然后视线在三个人身上移动，微微吃了一惊。他竟无法从对方的身上看出一点虚实。

　　“咦，三位对武道的理解应该不在我之下，我在你们的步履中隐隐感受到了一股自然的味道，真是一种不一样的武道。”拉德先生笑了笑。

　　他第一次感受到地球武学的内涵，似乎是某种博大精深的另类武学，这对痴迷于武学研究的他来说是一种巨大的诱惑。

　　夏亚谦虚地笑了笑，没有否认。

　　“红山星，莫非是最近在东银河异军突起的商业星球？想不到那里竟然还有这么神奇的武学。”拉德先生沉吟了片刻，“如果不嫌弃的话请跟我切磋一下，能和真正的武道家切磋，也是一件非常开心的事情。”

　　夏亚点了点头，他知道对方想要和自己切磋，说明是看重自己的武道，所以也不拒绝，跟着拉德先生走向了不远处的武道台。

　　他没有让西绫或者梅尔斯出手，而是选择亲自上台。一来是为了亲自感受一下美达摩尔星人的武术到底如何神奇，值不值得自己学习；二来，也是见猎心喜，想要活动一下筋骨。

　　武道台上，夏亚调节了一下身上的气息，收敛内息，将自己的战斗力压制到于拉德先生大抵一样的程度，然后摆出战斗姿势。

　　因为是切磋之战，夏亚也不急着率先发动攻击，而是静静观察着。

　　拉德先生目光凝重地看着眼前的青年，一时间竟有一股强烈的威压扑面而来，高手！拉德先生眼睛一亮，很难想象面前这个如此年轻的人，竟然已经拥有了不下于自己的实力。

　　“在下开始了！”拉德先生说了一声，身影“咻”的一下从夏亚的面前消失。

　　夏亚一脸平静，两只眼睛上下左右不断转动着，目光紧跟着拉德先生的身影。“嗬！”一个短促的身影陡然出现在夏亚腰间，夏亚侧身一倒，避开腰间的攻击，转尔朝向对方挥出一拳。

　　残影！夏亚心中嘀咕一声，显然对拉德先生使出的招数大感失望，他还以为拉德先生有什么奇妙的攻击呢，没想到到头来居然只是残影！

　　这在地球上可是一种被用烂了的招数！

　　可就在这时意外的事情发生了，明明被拳头穿过的残影竟然朝着夏亚进行攻击，并且带起强烈的风劲。

　　“这道残影是真实的？”

　　夏亚吓了一跳，扭动身体挥手迎击，噼里啪啦，一连串手打脚踢的攻势，明明是虚幻的残影，击打在地面上，却能够发出突突突的响声。

　　夏亚身子一闪，避开拉德先生的一连串攻势，那攻势一波接着一波，如狼似虎，不断咆哮着嘶吼着。

　　连续几个急闪，夏亚一个后退，退出数十米，然后摆正身姿低喝一声，全身包裹着一层薄薄的气刃刀片，一个俯冲，向着拉德先生冲来……

　　武道台之外，西绫皱着眉头观看台上两人的战斗。

　　那美达摩尔星人的攻击手段实在是诡异，明明是虚幻的影子，却带有实体般的强大威力，这种武学真是攻守兼备。

　　“或许我们真的可以在这里学到很多东西！”西绫收起了心中的一点点轻视，单是那虚实转化的技能，就令她大开眼界。

　　“呐呐，如果我们能够学会那些的话，以后对敌绝对无往不利啊！”梅尔斯眼睛放光道。

　　西绫笑了下，道：“也许吧，不过我觉得这虚实转化的技能如果碰到大幅度的能量攻击的话也许会失效！”

　　所谓重剑无锋，大巧不工，任你技能如何乖巧，我都以力破之，直接将一切摧毁成齑粉，所以到了更高强度的战斗时，拉德先生的这一技能可能就不会起作用了。

　　梅尔斯扁扁嘴，视线又回到场中，一脸非常感兴趣地看着。

　　武道台上面，夏亚和拉德先生你来我往不分胜负，因为夏亚将力量压制到了跟对方一样的程度，虽然锐利的视线捕捉不曾下降，但肢体的行动力却有限制，因而一时半会儿还真不是拉德先生的对手。

　　这是地球武学和美达摩尔星武学的一次碰撞，此次切磋，对夏亚和拉德先生而言都是一次难得的享受。


第二百一十四章 梅绫

　　“痛快痛快！”

　　拉德先生高声大喊起来，地球武学的神奇博大令他大开眼界，想不到世间竟然还有这般武学，可以说从武学立足的起点上与美达摩尔星就是相反的，这对痴迷于武学研究的他来说是一个巨大的诱惑。

　　“拉德先生，我希望以我的武学与你进行交流。”夏亚淡笑着，说出自己的想法。

　　拉德先生目光炯炯有神，不住点头：“好好，武道馆中还有几个房间，还请三位在此住下，我们好好交流交流。”

　　“不过再过几天武道馆还有一次公开的授艺，还需要请几位再等待几天！”拉德先生说道。

　　“这是自然！”夏亚笑道。

　　就在这时，守门的弟子和几个师兄弟跑了过来：“老师，刚才有几个陌生的强者出现在武道，可能是来踢馆的……啊，你们在这里！”守门弟子看见夏亚等人，发出了一声惊呼。

　　“安静，这是老师的几个朋友，你们去整理一下房间，这几位要在武馆中住上一段时间。”拉德先生呵斥了一声。

　　“是，老师！”

　　几个弟子面面相觑，忙点头应下，望向夏亚等人的目光变得崇敬起来，能够成为武仙宗师的朋友的，基本上都是大名鼎鼎的武道宗师，几个人的相貌如此年轻，竟然已经达到如此层次了。

　　“难怪连对方怎么消失的都不知道，原来是大高手！”守门弟子默默地想道。

　　……

　　接下来几天，夏亚和西绫就在拉德先生的武道馆中住了下来，平时就和拉德先生交流一下武学的内涵，不同体系的武学的碰撞，令双方都受益匪浅。

　　如果说打斗过程中施展的攻击力主要源自力量的话，那么武学的内涵就是驱使使用者如何运用力量的关键。

　　就好比作画，在有一定画功的基础上，有些人喜欢厚涂，而有些人喜欢画线稿，两者在创作的过程中有所不同，最终都能画出想要的作品来。

　　地球武学和美达摩尔星武学也是一样，驱动武学的精气神不同，但最终都回归到如何作战这条线上，可以说是殊途同归。

　　很快就到了武道馆公开授艺大会的日子，那一日人山人海，美达摩尔星上面慕名而来的美达摩尔星人和宇宙人都齐聚过来，这个时候，夏亚才体会到九武仙的名号是有多么的吸引人。

　　为了得到拉德先生的指点，很多人在几天前就在会场之外排起了长龙。

　　当然由于人数众多，武仙的指点不可能十分详尽，但是拉德先生的随意指点都令到来之人受益匪浅，心满意足地离开了。

　　有时候武道就是这样，一叶障目，掀去了那一层树叶，或者捅破那一层薄纸之后，看到的风景是完全不一样的，拉德先生凭着自己良好的武学修养给众人答疑解惑，何尝不是对武学的一次凝练呢！

　　……

　　“夏亚，我们真的要学这么难看的动作吗？”梅尔斯愁眉苦脸地看着图册中描述的修炼方法。

　　这是授艺大会之后的一天，夏亚用地球武学的精要换取的美达摩尔星人的几个深奥绝技，现在让西绫和梅尔斯练的就是美达摩尔星人最出名的“合体术”。

　　美达摩尔星的武术已经十分接近于魔法，这是美达摩尔星人独有的修炼体系下产生的一套技能。

　　“合体术”这类强大的秘技，可谓诸多秘技中的佼佼者，它能够大幅度地提升修炼者的战斗力能力。

　　原著中，超级赛亚人1层次的孙悟天和特兰克斯进行合体，一下子竟然达到了超级赛亚人3的层次，力量在超级赛亚人1的基础上整整提升了8倍！

　　不过作为秘技，合体术的修炼条件十分苛刻，不仅要让修炼的双方保持一致的气息，而且那一套动作怪异的合体舞蹈也让人诟病不断。

　　梅尔斯现在就在纠结这套舞蹈姿势，而不愿意学习合体术。

　　“你们想想看，一旦你们合体成功之后战斗力就会暴涨好几倍，你说到时候是不是可以更加容易的领略超级赛亚人的奥秘？”夏亚随口胡诌起来。

　　不过这也不是没有一点依据，当前西绫和梅尔斯的战斗力分别是78万和55万，如果西绫降低能量和梅尔斯保持一致，然后用合体术进行合体的话，战斗力可能一下子提升到450万左右，那个时候距离变身超级赛亚人就又进了一步。

　　梅尔斯的表情还是有些纠结，而西绫就要洒脱很多了：“反正以后变身的时候不要被人看见不就行了？”

　　想了想，梅尔斯觉得她说的也有一些道理，便狠下心来跟西绫一起练习合体术，不过要想将气息调整到一致，不是一时半会儿能够做到的。

　　看着两女蹩脚的舞步动作，夏亚很想笑，但为了不打击她们的自信心，夏亚就走出了房间，手里拿着另一套秘技看了起来。

　　这是他从拉德先生那里换来的另一个重要秘技，比起合体术，夏亚更为看重这个。

　　它的名字叫作“真空术”！

　　顾名思义，是让人体能够在宇宙中生存的秘技，这对于无法在宇宙环境中生存的赛亚人而言，具有十分重要的意义。

　　真空术在施展之后，只要体内的能量没有耗干，就可以长时间的在宇宙空间中停留，将细胞的呼吸运动转而用能量进行填充，以一个普通赛亚人的体格进行实验，最多可以在宇宙环境中停留七天时间。

　　虽然无法做到永久的生存，但是对于赛亚人来说，已经非常难能可贵了。

　　“如果将真空术在红山星进行普及的话，至少不用担心宇宙战斗的问题了。”想到这里，夏亚的眼神中闪过一阵莹莹精光。

　　强大到一定程度的赛亚人可以凭着体内的气劲包裹着身体做到在宇宙中短暂停留，但这会十分影响战斗效能，有了这真空术，至少解决了这一问题。

　　而且就算碰到了敌人将星球毁灭的情况，只要在真空环境中生存下来，赛亚人完全可以从万能胶囊中取出飞行器，进而再做撤离。

　　“看来等到真空术普及下去之后，还要让菲达亚人抓紧时间，尽量给每个赛亚人都配备一套小型的飞行器才行。”夏亚默默想着，感觉赛亚人将来可以不再局限于星球战斗了。

　　……

　　几天之后，一个远离人烟的山脉当中，皑皑白雪覆盖了山头，北风呼啸，带来冰凉的水汽。

　　空地上，一大一小两个少女舞动着滑稽的步伐，然后双指相互触碰，哗啦，一道绚丽的光芒闪过，浓郁的烟雾散去，一个身材高挑的少女出现在原地。

　　经过好几次失败，合体术终于修炼成功了。

　　那少女脸蛋姣好，长发飘飘，身上穿着美达摩尔星人的小夹袄，白色的长裤上边有一条红色丝带，看起来二十来岁的样子，样貌上有着西绫和梅尔斯的神韵。

　　和悟天克斯的夹袄不同，或许是因为女孩子，西绫和梅尔斯合体之后并没有袒胸露乳，胸前有着一条蓝色的抹布裹着，小小的黑色夹袄尺寸有些小，大片白皙的小腹肌肤透露出来。

　　合体后的少女，名字叫做“梅绫”！


第二百一十五章 塔依丝的旅行

　　“480万战斗力！”

　　夏亚在一边好奇地看着，西绫和梅尔斯合体之后的战斗力比他预料的要高一点，不过相差不大，是梅尔斯战斗力的8倍多点。

　　“怎么样，我的力量？”新融合的少女“梅绫”高傲地昂起头，精致的脸蛋上充满了居高临下的意味。

　　“啧啧，把西绫和梅尔斯的性格都融合进去了！”夏亚叹了一口气。

　　西绫的性格在骨子里是高傲的，而梅尔斯，整个就是一个熊孩子，记得当初第一次见到她的时候，手上戴着两串铃铛，样子要多高傲就有多高傲！

　　如此融合成“梅绫”，这性格，有些欠调教了！

　　“啪！”一个暴栗打在少女的头上，夏亚笑骂道：“合体成功了还不赶快修炼？合体术支持时间只有半个小时！”

　　梅绫挠着头笑了笑，对夏亚说道：“那你来给我做陪练，以本小姐的资质，也许很快就可以突破成超级赛亚人了。”

　　夏亚看了她一眼，道：“我就用常态跟你战斗，记住，我可不会手下留情……”夏亚知道梅绫想要变身成超级赛亚人还缺乏诸多底蕴，唯有通过不断战斗，一点一点增强她的实力。

　　“好咧！”大声应了一声，梅绫随即退后几步，神情严肃地摆出了战斗的姿势，面对夏亚，她一点都不敢掉以轻心。

　　夏亚悠悠一笑，点了下头，随后十分悠闲地朝着梅绫走过来，每走一步身上的气息就加强一分，来到她跟前时，战斗力已经达到了惊人的500万！

　　这是为了迎合梅绫的战斗力，他没有使出全力。

　　见梅绫的脸色跟着越来越严肃，逐渐进入了状态，他淡淡笑了笑，然后“嗖”的一下，身影突然从梅绫的视线中消失。

　　“唔……”梅绫低吟一声，似乎是在思考，漆黑的眼睛不断转动着，目光搜寻夏亚的去处。

　　“嘭！”

　　夏亚的身影突兀地出现在梅绫的一侧，钢钳般的手掌搭在少女的肩膀子上，然后一使劲，一股巨力将梅绫弹飞出去，随后一连串疾走，在她还没有落地的时候来到她的前方。

　　又一道猛击攻来。

　　“砰！”

　　尘埃飞扬，地面猛地一震，向着四面八方裂开了蜘蛛网般的裂纹。

　　梅绫深陷在巨大的凹坑中，呈大字型躺着，整个人发呆似的看着天空中飘荡的云彩，一时半会儿都站不起来了。

　　“你的身体跟不上你的节奏，你现在首先要做的是适应自己的力量，力量还无法掌控就妄图突破，无异于痴人说梦！”夏亚的声音轻飘飘响起，目光锐利的他一眼就看出了梅绫现在的状况。

　　梅绫的力量很强，但是她的战斗意识却无法跟上身体的动作，这是明显的头重脚轻根底浅，突然暴涨的力量已经超出了她的掌控能力，让她徒有一番力量，却不知道怎么运用。

　　就好像一名被截肢的患者，安装上义肢之后，身上的病症已经消失了，但走起路来仍然困难，更不要提去参与打架了。

　　于是接下几天，夏亚开始锻炼梅绫的战斗意识和战斗的节奏感。好在西绫和梅尔斯本身都是优秀的战士，合体之后的梅绫也有着相当卓绝的潜质，除了一开始的不适应之外，梅绫很快就学会了掌控。

　　不过夏亚现在的层次何其之高，尤其在融汇美达摩尔星的武学理念之后，更是推陈出新，对自己的武道进行了进一步完善。

　　梅绫看似完美的动作放在他的眼中，一下子变得漏洞百出。

　　“这里，这里，这里，出拳还不够干脆，力道掌握太过僵硬，敌人不会站在那里给你打，出拳的时候记得收敛，力打七分留三分，不能招招出全力……”

　　“还有这里，真正的攻击，一下就足够了，舍去多余的动作，凝聚一点，一击致命。”

　　“攻击前要气势如虹，一往无前，不要给敌人准备的时间！”

　　“攻击时要如迅雷疾风，快如闪电！”

　　“攻击到的一瞬间要稳如泰山，重若磐石！”

　　夏亚站在一旁观察着梅绫的动作，不时做出指点，然后梅绫心领神会，不断调整自己的动作，尽量让自己做到举重若轻的境界。

　　随着梅绫的修炼步入正轨，夏亚也开始安下心来修炼“真空术”，这是他心目中的重中之重。

　　……

　　北银河，地球附近的一片星域，此地距离纷乱的弗利萨势力较为遥远，是一个不被大多势力关注的地方。

　　这里除了地球之外，还有十几颗不为人知的低级星球，因为除了生命和水之外没有过多的资源价值，所以没有受到其它势力的掠夺。

　　茫茫宇宙当中，群星散发着迷人的淡白色光芒，突然，一道明亮的光线在行星之间穿梭而过，在幽暗的宇宙空间中，这道光线格外醒目，拉近距离可以看到那是一个轮廓为椭圆形的亮点。

　　那是一艘小型的飞行器，只有十几米的样子，上面印着三个同心圆一样的标志。

　　那是万能胶囊公司的符号。

　　飞船里面，一共分为前中后三节，房间有些杂乱，前端的驾驶室里，一个身材姣好的金发女子穿着暴露的睡衣，手里握着一瓶饮料喝着。

　　“加克那个家伙，除了发一些邮件过来之外，根本就忘记了我这个朋友，好在红山星的那些人好……”

　　啪的一下放下饮料，金发女子塔依丝大大咧咧地躺在驾驶室的靠椅上，一头漂亮的金发沿着靠椅垂下，因为飞船是全自动驾驶，根本不需要她进行操作。

　　从夏亚上一次见塔依丝，已经过去了好几年，现在二十一岁的塔依丝正处在青春靓丽的时候。

　　比起几年前更是成熟了不少。

　　几年前，红山星和布里夫斯博士的万能胶囊公司展开万能胶囊的合作，让塔依丝的眼界一下子打开了不少，这对立志要成为科幻小说作家的她来说，无疑多了一条很好的取材途径。

　　而很久以前说要带她去其它星球旅行的加克离开地球之后就没有了影，等了六年都没有一点消息，让她十分气愤。还好她通过自己的老爸布里夫斯博士的途径，联系到了菲达亚人，从他们那里弄来了一些小型飞行器。

　　不然她想要进入宇宙，还不知道要等多久！

　　“不过菲达亚人只给了我附近几个星域的星图，再远的地方说是因为太危险，不让我去！”

　　躺了一会儿，塔依丝换上了平时穿的紧身连衣裙，头上戴着一顶宽大柔软的紫色大帽，来到飞船中间的工作室里面，准备进行日常的创作。

　　不过今天的创作和往常一样，依旧是那么磕磕碰碰，写几句描写就跟挤牙膏一样，让身为创作者的塔依丝极为不爽。

　　她拿着一支钢笔在册子上涂涂写写，一时找不到思路，索性将钢笔往桌子上一扔，暗自叹息道：“好可惜啊，很多地方都去不了，不然我一定可以才思泉涌，写出令人惊叹的小说……”

　　就在这时，突然“嘭”的一声巨响，飞行器发生剧烈的颤动，似乎撞上了什么，然后在激烈的警报声中，飞船开始向着附近的一颗行星坠落。

　　“哇，怎么回事啊？”塔依丝抱着飞行器的扶手大声尖叫。

　　透过两侧的舷窗似乎看到了不远处，一个球状的飞行器也在跟着下落，很明显，这场交通事故就是两个飞行器相撞引起的。

　　“这种事情竟然被我遇上了……”声音中不仅没有害怕，反而还透露着一丝兴奋。

　　“这就是创作灵感啊，果然像前辈说的那样，艺术源于生活而高于生活，真是一点都没有错！”

　　塔依丝恨不得立刻拿起钢笔将这段经历记录下来，然后稍作修饰，让它成为一个风靡的科幻桥段。


第二百一十六章 重伤的贝吉塔

　　北银河的南部，一颗叫汜水星的星球，这是一个武力值极低的低级星球。

　　一天，两团泛红的火光划破天空，犹如天神降下的神罚，引起了漫天的火光和尘埃，这使生活在汜水星上的原始民族陷入了极度的恐慌之中。

　　一时间所有土著民族纷纷跪倒在地，向他们的神灵祈祷。

　　飞船坠落造成的撞击坑横卧在一片草原之上，绿油油翠绿的小草被飞扬起的尘埃沾染上了一层污垢。

　　位于撞击坑的中央，飞行器的舱门打开后，一个身材曼妙的金发女子从里面钻了出来。

　　“咳咳，好疼好疼！”塔依丝一脸狼狈地从土坑中爬出来。

　　扒开衣服露出了里面因为撞击而有些红肿的部位，塔依丝疼得呲牙，赶紧从腰包中掏出一盒万能胶囊，从中取出一瓶喷雾式的治疗药水，在受伤处喷洒。

　　红肿的皮肤很快变得白皙嫩滑。

　　“嗯，这里是哪里，对了，我之前好像看见跟飞船发生碰撞的是一个球状的飞行器？”塔依丝转动着眼睛，寻找着那个一起坠落的飞行器。

　　不过塔依丝的目力到底只是普通人类的程度，根本无法凭肉眼找到另一个飞行器的下落。于是她从万能胶囊里面取出一个装着小飞行器的胶囊，拧开扔在一个空地上，嘭的一声烟雾升起，一架小型喷气式飞机出现在那里。

　　塔依丝爬上飞机，驾驶着在高空中寻找另一架飞行器的下落。

　　飞到高空后，视线一下子变得开阔了不少，远远地，在十几公里外的山脚下，塔依丝发现了另一个撞击坑，一个小小的球状飞行器半掩在土层当中，白色的机壳表面因为撞击有些黑色的刮伤。

　　“咚！咚！咚！”

　　塔依丝跳到撞击坑里面，透过圆形的玻璃视窗看见里面有一个幼小的人影，好像还戴着呼吸装置。

　　“哎呀，里面的人好像受了重伤！”塔依丝叫了一声，一下子急起来，连忙跑回到飞机上找来一些机械工具，撬开了球型飞行器的舱门。

　　随着舱门开启，一个穿着白色战斗服的男孩从飞船里面摔了出来，这个男孩有着尖尖上扬的头发，大约十岁左右的样子，战斗服后边拖着一段披风，样子比较俊朗，可是现在却身受重伤，需要用氧气装置维持生命。

　　“怎么办，这个孩子好像受了重伤，不赶紧治疗的话，会失去性命的。”塔依丝抱着少年，心中有些焦急。

　　“咳咳，你是谁，赶紧给我放开！！”少年醒来，发现自己正被人抱在怀里，挣扎着喊道，声音冷漠而冰冷。

　　“别动别动，你受了重伤，乱动的话会丢掉性命的，让我想想有什么办法。”塔依丝手忙脚乱一阵安抚，然后赶紧思考起来。

　　“你这个女人，给我放……”

　　少年眼神十分凶狠，挣扎了一下头一歪，晕了过去。

　　“啊！”塔依丝以为少年已经死掉了，不由发出了尖叫，摸了下少年的鼻孔，还好，还有气！

　　塔依丝拍着胸脯松了一口气，从万能胶囊中取出一栋别墅放在平地上，然后抱起少年走进了别墅。

　　通过别墅里安放的便携式诊断设备塔依丝才知道，原来这个少年的伤势真的很重，那一个个伤口若是换了常人，恐怕早就没有了性命，不过少年的恢复力极强，正在一点点的恢复身体机能。

　　现在已经没有生命之忧了。

　　“这家伙，还真是够命大的！”

　　小声地嘀咕了声，塔依丝又将少年转移到床铺上，替他盖上被子，这时她才惊奇发现，这个少年的身后竟然长着一条棕色的尾巴。

　　“这个男孩难道是赛亚人？”

　　塔依丝想起了加克跟她说过的关于赛亚人的传说，跟人类长得一模一样，身后有着一条棕色的尾巴，性格十分恶劣，嗯，完全都对得上，这个男孩肯定是赛亚人了。

　　“加克不是说赛亚人都是非常凶残的吗，这个男孩看起来挺好看的啊。”轻轻抚摸着少年的脸颊，塔依丝双眼认真地观察起来，想要看出赛亚人跟普通人类之间究竟有哪里什么不同的地方。

　　加克上次来到地球，目的就是为了消灭被送到地球上来的赛亚人幼儿，可是后来一直到离开都没有发现赛亚人的踪迹。

　　“明明一模一样呢！”

　　找了半天没发现赛亚人和地球人的差别，塔依丝微微笑了下，又见自己身上到处都是尘土，于是哼着小曲走进浴室里，很快淅淅沥沥的水声便从浴室中传了出来。

　　不大一会儿，塔依丝披着浴巾走出来，然后重新换好衣服来到卧室，看了眼床上躺着的少年，暗暗想道：“加克说赛亚人的生命力十分顽强，那个少年应该不会有事吧！”

　　“嗯，看他身上也挺脏的，要不要给他洗个澡呢……”塔依丝思考了一下，又拖着少年走进浴室给他洗澡。

　　……

　　第二天，贝吉塔从沉睡中醒来，突然他感觉到不对劲了，一个柔软的犹如八爪鱼一样的东西紧紧将他的身体缠住。

　　“怎么回事？”贝吉塔一下子惊醒，脸上闪过一丝厉色，回过头却看见一个金色长发的漂亮人类就好像抱洋娃娃一样将自己抱着。

　　“可恶，这个女人到底是谁，竟然让本王子露出如此丑态！”

　　贝吉塔感觉到了一阵羞辱，眼中不由闪过浓重的杀机，只是因为现阶段身体受到重伤，无法动弹。

　　“啊，你醒了，你应该是赛亚人吧，怎么会受这么重的伤？啊对不起，要不是因为我的飞船撞坏了你的飞行器，你也不会掉落到这里。”

　　塔依丝马上松开了环抱着贝吉塔的胳膊，然后双手合十地向贝吉塔道歉。

　　“你竟然知道本王子是赛亚人？”贝吉塔脸色变得严厉起来。

　　“咦，原来你还是赛亚人的王子啊，真是好传奇的设定，嗯嗯，这也许是很好的材料……”塔依丝惊讶地叫了一声，连忙从抽屉中取出纸笔记录下来。

　　“回答我的问题，女人，你是从哪里听说过赛亚人的？”贝吉塔情绪变得躁动，不耐烦地问。

　　在贝吉塔星毁灭之后，赛亚人的名声很快就从宇宙中淹没了，这个小小的人类竟然知道赛亚人的名号，这让贝吉塔怀疑对方是不是另有目的。

　　“我是从一个朋友那里听说的啊，他是银河巡警组织的人，他跟我说过赛亚人都是有尾巴的。”

　　说着，塔依丝揪起贝吉塔的尾巴摇了摇。

　　贝吉塔脸黑得像墨水一样，大声喝道：“还不给我放开，你这个女人！”心中更是闪过无限的杀机。

　　“大声小叫什么，女人女人的，姐姐叫塔依丝，你记住了！”塔依丝不满地瞪了一眼，双手在贝吉塔的脑袋上胡乱揉搓着。

　　“你……”

　　贝吉塔一时气结，不过身受重伤的他现在根本无法动弹分毫，不然这个敢对他如此不敬的女人，早就被他出手杀死了。

　　“我的战斗服呢，是你换的？”

　　“那件硬邦邦的衣服啊，你不知道为了给你脱下那件衣服，姐姐可费了不少力气，你没事穿那种衣服干什么呢……”塔依丝又开始喋喋不休地说起来。

　　贝吉塔万分气恼，干脆闭上眼睛不说话。

　　“喂，你这小孩怎么这么没有礼貌啊！”


第二百一十七章 塔依丝和贝吉塔

　　几天之后，贝吉塔的伤势有了一些好转，至少能够简单移动几步了，塔依丝见到后连连赞叹赛亚人的身体素质实在是强大，如果换作是人类的话，早就半身不遂后半生需要与轮椅为伴了。

　　这几天贝吉塔的心情差到了极点，因为那个叫塔依丝的女人根本就不怕他，一直把他当作玩具一样。

　　“哼哼，等本王子的伤好了，一定亲手杀了这个女人。”贝吉塔表情阴郁地想着，却见那个塔依丝又穿着暴露的衣服走了过来。

　　“喂贝吉塔，你能不能不要整天摆着一张臭脸，笑笑……”塔依丝十分随意地坐在床边。

　　“哼！”贝吉塔双手抱胸，靠在床角，“你这个不害臊的女人，成天就穿着这么暴露的衣服！”

　　“嘻嘻！”塔依丝笑着拉了拉胸口的布料，露出里面大片白皙柔软的软肉，毫不在意道：“有什么关系，在家里随便一点不就好了？”

　　“再说你只是一个小孩而已，姐姐又不会吃什么亏……难道说你们赛亚人都那么早熟？”塔依丝开玩笑看着贝吉塔。

　　“我已经十一岁了！”贝吉塔冷漠的声音说道。

　　“什么？”

　　塔依丝大吃一惊，看着眼前身材矮小的少年，完全看不出已经十一岁了，她道：“我还以为你不到十岁呢，原来已经十一岁了，那怎么办，姐姐岂不是都被你看光了！”

　　“那个，姐姐今年才二十一岁，要不姐姐就勉为其难……嫁给你？”塔依丝装作羞答答的样子说道。

　　对于眼前这个冷漠的少年，她总会生出想要调戏一下的想法，而且每每调戏对方的时候都会让她的心情变得十分愉悦。

　　可是塔依丝根本不知道，她面前的这个赛亚人，究竟是一个多么危险的存在，贝吉塔生性冷漠，在弗利萨手下的几年手中更是沾染了无数鲜血，等他伤势一旦恢复，第一个要杀的可能就是她。

　　“不知廉耻的女人！”贝吉塔皱起眉头，索性将头转到一边不说话。

　　塔依丝脸上挂着微笑，不以为意地看着贝吉塔转过头去的动作，心情一下子变得极好，捋了捋耳边的秀发，突然对着贝吉塔嘿嘿笑道：“啊呀呀，看不出王子殿下的思想意外的纯情呢！”

　　“对了，你们赛亚人都是这么小就要出去执行任务的吗，之前发生了什么事，你身上怎么会受那么重的伤？”塔依丝关心地问道。

　　以前加克跟她说起过一些关于赛亚人的情况，不过她更想听赛亚人本人的描述，因为这将会是一个很好的写作材料。

　　贝吉塔冷冷看了塔依丝一眼，见面前这个伤风败俗的女人一脸八卦地看着自己，知道不说出点什么，眼前的女人根本不可能放过他，于是沉着脸冷漠道：“贝吉塔星毁灭之后，宇宙中就已经没有几个赛亚人了，之前我被分派到偏远的星球……”

　　贝吉塔声音僵硬地说着，塔依丝则拿着纸笔不断地记录。

　　原来在史拉格失踪之后，他下辖的几片星域因为群龙无首很快陷入了混乱，而这个时候贝吉塔奉命跟随弗利萨军团前去收编，可是却在一个偏远的星球上遭遇到了反抗，贝吉塔在战斗中受到了重伤……

　　“等等，你刚才说的战斗力是什么？”塔依丝停下手中的笔问道，直觉告诉她这是一个十分重要的设定，运用到小说中或许会有意想不到的效果。

　　“孤陋寡闻的女人！”贝吉塔鄙夷地看着她，不耐烦道：“战斗力就是衡量个体能量强度的数值！”

　　“嗯嗯！”塔依丝不住点头，将设定记下来，看着贝吉塔问道：“那你的战斗力是多少？”

　　“4360！”

　　贝吉塔骄傲地昂起头，这若是放在贝吉塔星未毁灭之前，已是成年高级战士才能达到的数值，他现在不过十一岁，就已经拥有了如此强大的战斗力。

　　“那我呢？”塔依丝不知道4360这个数字代表的意义，于是又问了一句。

　　贝吉塔鄙夷眼神看了她一眼，拿出能量探测器扫视了一下。

　　“咦，你到底是哪个星球的人类？战斗力怎么这么……”贝吉塔发出了一声惊呼，难以置信地看着探测器上面的数值。

　　“怎么了，是不是因为姐姐很厉害，我告诉你姐姐可是学过功夫的？”塔依丝挺着胸脯，自信满满。

　　贝吉塔冷哼了一声，一脸不屑道：“你的战斗力竟然只有2点，我从来没有见过这么羸弱的种族，垃圾！”

　　随即又十分沮丧，重伤之后，他竟然连战斗力只有2点的渣渣都反抗不了，这对贝吉塔这样高傲的人来说是难以接受的。

　　“怎么会，你是不是看错了？”塔依丝不敢相信地叫道，然后夺过能量探测器看了一下，真的只有2点战斗力。

　　讪然地笑了笑，塔依丝脸上泛起了一丝微红，这下她对战斗力的数值终于有大致的概念了。

　　“你的伤势还要多长时间才能够恢复？”塔依丝问。

　　“要有治疗设备的话七个小时就可以恢复了，可是谁知道回去的途中竟然撞上了你这个笨女人，如果靠身体自行的恢复能力也许需要一个月时间，不过我的飞行器已经损坏了，联系总部的话不知道要等多久……”

　　贝吉塔眼神冷厉地看向塔依丝，都是因为这个笨女人，自己才会沦落至此，若是有能力杀人的话，他绝对第一个要杀的就是这个女人。

　　“呵呵！”塔依丝不好意思地笑了下，“不过说到飞行器的话，姐姐这里还有哦！”

　　说着拿出一只万能胶囊在手中摇了摇，她怎么说也是万能胶囊公司的大小姐，身上带着的胶囊就有好几盒，飞行器怎么可能只有一艘。

　　“这是什么东西？”贝吉塔问道。

　　“万能胶囊啊，在东银河已经很流行了，你没见过？”塔依丝诧异了一下，将万能胶囊递过去。

　　不过她也听说过菲达亚人的嘱咐，知道不能随便将地球的位置泄露出去，所以将万能胶囊说成是东银河的东西。

　　“这个胶囊里面有宇宙飞船？”接过万能胶囊看了看，贝吉塔很难相信里面竟然会装着一艘宇宙飞船，这种空间压缩技术应该很深奥吧。

　　“呐，你竟然不相信！”

　　塔依丝双手跨在腰上，表情有些不满，“我带你出去看一看！”

　　说完，塔依丝冲着贝吉塔俯下身来，想要将他抱起，顿时曼妙柔滑的小腹暴露在空气中，一股清馨幽香扑面而来，贝吉塔愣了一下，赶紧将视线转移开，然后挣扎起来。

　　“喂，你这个笨蛋，还不将我放开。”

　　“嘻嘻，你这孩子，让姐姐抱一下又怎么样……”


第二百一十八章 三个月相处

　　别墅外面的一片空地上，塔依丝在贝吉塔冰冷的目光中将手中的万能胶囊扔了出去，随着嘭的一声闷响，一艘一百多米的圆盘型宇宙飞船赫然出现在眼前。

　　“这……竟然真的是宇宙飞船！”贝吉塔的眼睛突了起来，有些难以置信。

　　宇宙中竟还有如此神奇的技术，枉费弗利萨自以为收罗到了全宇宙最优秀的科学家，他手底下那些宇宙人的科技跟这个一比，什么都不是了。

　　“怎么样，这可是一艘中等飞船，比我之前的那艘大多了，里面的空间足够宽广，就算住上十几个人都没有问题！”塔依丝笑着说道。

　　贝吉塔看向塔依丝，眼中突然闪过一道寒光，但是很快隐没了。

　　“送我回去，距离这里最近的一颗殖民星球大概有三个月的行程，你如果送我回去的话，我可以不计较你对之前我的不敬。”

　　贝吉塔硬邦邦说道。

　　塔依丝一听来了兴趣，只是她并没有附近星域的星图：“可以倒是可以，只是我并不知道位置啊！”

　　“坐标位置我有，你只要负责提供飞船就行了。”贝吉塔高傲地瞪着眼睛，不容置疑地道。

　　“好好，等吃完饭我把房间收拾一下，然后就出发。”

　　似乎对即将展开的星际旅行十分感兴趣，塔依丝摆摆手不再调戏贝吉塔，却不知道自己之前的所作所为是多么的危险，这种充满野性的赛亚人岂是能够轻易调戏的。

　　塔依丝至今能够保持性命，全都是因为对方身受重伤的缘故。

　　听到吃饭，贝吉塔顿时咽了一下口水，心中暗想道：“也不知道这个女人到底哪里弄来的食物，竟然如此美味！”

　　……

　　过了不久，塔依丝和贝吉塔吃完午饭，接着塔依丝将别墅重新变成了万能胶囊，这个时候贝吉塔才知道，原来自己住了好几天的房子竟然也是用那个胶囊变成的。

　　“走喽，你把目的地的坐标告诉我，飞船智脑可以自动驾驶……”将地上的万能胶囊捡起来装进盒子里，塔依丝对一脸呆滞的贝吉塔说道。

　　“嗯！”贝吉塔应了一声，推着轮椅跟在塔依丝后面。

　　心底却在暗想，这个金色头发的女人到底是什么人，明明战斗力这么羸弱，可是却到处都透着古怪！

　　噼里啪啦，塔依丝根据贝吉塔提供的参数进行了一番设定，然后按下启航的按钮，嗡嗡嗡一阵颤动，整艘飞船很快腾空而起，一股股向下喷射的气流将下面平坦的草地吹出了一圈一圈如水波般的涟漪。

　　呼地一下，宇宙飞船化作一抹银灰色的光线，飞速穿过大气层，离开了汜水星。

　　看着舷窗外逐渐远去的固体星球，塔依丝揉了揉肩膀：“按照你的要求，三个月后我们就可以到达殖民星了，你先在这里休息一下，我去换一身衣服。”

　　说着，朝着其中一个房间走去。

　　菲达亚人提供给塔依丝的这艘中等飞船，长约一百二十米，里面有十几个房间，每个房间都相对宽敞，住上几十个人都没有问题。

　　望着塔依丝远去的背影，贝吉塔眼中闪过一丝冷光，暗道：“这个女人真是麻烦，三天两头换衣服，真搞不懂有什么好换的。”

　　“嗯，接下来我只管安心地恢复伤势，三个月后抵达殖民星，然后跟总部取得联系，也不知道拿帕他们怎么样了？真是可恶，本王子竟然在偏远星球受了重伤！”

　　贝吉塔心里想着，推着轮椅朝自己的房间走去。

　　接下来的日子相对枯燥，因为没有休眠装置，贝吉塔只能耐着性子躲在房间里无所事事。

　　不过赛亚人的体质确实不凡，又过了几天，贝吉塔就已经恢复了行动能力，战斗力也在逐步恢复着，这个时候塔依丝已经对他无可奈何了。

　　“呵呵，羸弱的女人果然没用，都二十一岁了竟然只有区区2点战斗力，不过那个女人拿出来的食物倒是少有的美味，倒也不全是一无是处。”

　　想着，贝吉塔的嘴角微微上扬，心情变得愉快起来。

　　后面的几天，随着身体机能的恢复，贝吉塔开始在飞船中进行锻炼，当看见贝吉塔不时地放出能量波，然后又自己跑去毁灭的时候，塔依丝在一边看着冷汗直冒，生怕对方一不小心，就把她的飞船破坏了。

　　“哇哇，贝吉塔你小心一点，如果飞船坏了，我们都死定了！”塔依丝大呼小叫地跑过来。

　　“哼，真是胆小！”

　　贝吉塔擦了下额头的汗水，随手将毛巾仍在地上，自顾自地走进浴室。

　　“这……没教养的孩子……”塔依丝气得跺脚，整个乱糟糟的房间还需要她去收拾残局。

　　……

　　这样的日子一天天地过去，很快三个月时间眨眼即逝。

　　在第一个月的时候，贝吉塔就已经恢复了所有战斗力，并且有了一定程度的提高，之后两个月塔依丝和贝吉塔大眼瞪小眼，平静地相处着。

　　自从又一次被贝吉塔教训了一顿之后，塔依丝深知自己的弱小，已经不敢随便调戏对方了。

　　终于有一天，目的地的殖民星球出现在了眼前，飞船中传来了清脆的电子声音：

　　“目标‘雷顿星球’正在接近，目标‘雷顿星球’正在接近……”

　　贝吉塔重新穿上白色的战斗服，肩膀处突起两个淡金色的护甲，一段短小的披风披在身后。

　　“终于到了！”

　　贝吉塔喃喃自语，三个月时间生活在狭小的宇宙飞船上，因为没有休眠系统，他感觉自己全身都快要生锈了。

　　“咦，已经到了吗？”一声迷迷糊糊的声音，塔依丝穿着睡衣，睡眼迷离地走过来，一头金色的头发乱糟糟的。

　　贝吉塔冷着脸：“这次看在你送我回来的份上，本王子就不杀你了，以后记得不要随便救什么陌生人了……”

　　“你这算是关心我吗？”塔依丝笑嘻嘻地凑过来，然后直接将贝吉塔的头抱住。

　　由于贝吉塔的个子比较矮小，被塔依丝一抱，整个脑袋正好陷入到一团柔软的胸部中。

　　“混蛋！”贝吉塔涨红了脸，“果然留着你的性命就是一个错误！”

　　贝吉塔一把将塔依丝推倒在地，对着塔依丝凝聚出一团淡蓝色的能量球，看了一会儿，又将能量球散去。

　　“将飞船的舱门打开，我现在就要出去！”

　　“可是这里是宇宙空间啊，要不等飞船降落吧！”塔依丝揉着屁股站起来，一点都没有生气，对于贝吉塔的性格她已经有所了解了。

　　说起来就是内冷外热的，明明挺好的一个孩子，偏偏要装成很成熟的样子。

　　哎呀，这是一个失去家园的落难王子对外的伪装吧！想着，塔依丝看向贝吉塔的眼神中充满了怜悯，丝毫不计较对方对自己的粗鲁，这孩子也是不容易啊。

　　可是塔依丝根本不知道，贝吉塔就是一个天性冷漠的人，什么外冷内热，都是她自己脑补多了，杀人对他而言就好像吃饭一样简单。


第二百一十九章 本应杀伐果断

　　“雷顿星球是弗利萨势力下的一个殖民星球，上面部署着弗利萨军团的手下，那些人连我的面子都不给，你要是想死的话我也不阻拦。”贝吉塔冷声道。

　　“那还是算了。”塔依丝一听上面有弗利萨军团的手下，头摇得像拨浪鼓一样。

　　这一段时间，她听贝吉塔说起过弗利萨这个人，好像是统治着整个宇宙的大人物，贝吉塔就是他的一个手下，她也试图劝说贝吉塔跟她一起离开，至少不要再跟这个大魔头一起干事情了，可是贝吉塔却毫不犹豫地拒绝了她。

　　“呐，这个给你！”塔依丝递了一叠照片过来。

　　“这是什么？”

　　“是我跟你的合影啰！”塔依丝笑了笑说道。

　　贝吉塔看了一下照片上的内容，整个脸都黑了下来，上面是自己受伤时被塔依丝包成粽子一样的图片，塔依丝正对着镜头摆出一个大大的V字手型，除此之外还有一大堆出糗的照片。

　　“迟早杀了你这个女人！”贝吉塔寒着脸将相片收到一个胶囊里面，然后放进口袋。

　　“那么再见啦！”

　　打开飞船的舱门，顿时真空的环境将气流向外倒吸，塔依丝将两只手放在嘴边对着贝吉塔大喊。

　　贝吉塔披着披风走到出口处，背对着她扬了扬手，然后身上爆发出一团明亮的光线很快就消失在了宇宙当中……

　　“这个贝吉塔，倒是蛮有性格的。”

　　塔依丝不由地笑了笑，不过因为对方现在还只有十一岁，塔依丝对他倒是没有太多想法，只是将他当作一个性格古怪的小孩。

　　……

　　雷顿星球表面，一个经过大幅度科技改造的太空港基地里，高高的犹如灯塔一样建筑遍布周围，随着一道急促的警报声，从天空中飞来一个细小的黑影。

　　“啊，是贝吉塔大人啊！”一个红色皮肤的宇宙人迎了上来。

　　“我听说您的飞船坠毁在了一个低级的星球上面，正打算派人过去，想不到您已经回来了。”

　　弗利萨手底下每一个战士都配备了能量探测器，除了可以用来探测敌人的能量强度外，还可以作为联络器使用，当然，也有监视的作用。

　　“如果你们真心寻找的话，又岂会等到现在！”贝吉塔声音冰冷，逼人的气势释放出来，立刻吓得那红色皮肤的宇宙人脸色大变。

　　“对了，其他人呢，拿帕和拉蒂兹怎么样了？”

　　对于跟着自己的另外两个赛亚人，贝吉塔并不是漠不关心，至少他们将来还有繁衍赛亚人血脉的作用。

　　当初在贝吉塔星毁灭的时候，贝吉塔和拿帕、拉蒂兹正在外面执行任务，虽然收到了弗利萨的召集令，但是他们并没有根据命令返回贝吉塔星。

　　而是继续停留在外面，由此得以保全下性命，之后就在弗利萨的麾下继续蛰伏。

　　“两位大人都平安无事，现在已经回到弗利萨大王的总部了。”那个红色皮肤的宇宙人冒着冷汗回答。

　　“嗯，给我安排一艘新的飞行器，我要立刻回去。”贝吉塔高傲地点了下头，一边向着太空港回廊走去，一边交代。

　　“是！”

　　红皮肤宇宙人大声点头，然后转身离去。

　　走到不远的地方，另一个宇宙人小跑着过来，“查拉密主管，之前我们在探测器中还监视到了一艘陌生的飞船信息，可能是企图窥视这里的飞船，要不要……将它击毁！”

　　贝吉塔闻言停下了脚步，一道暴虐的寒光一闪而过，咻地一下出现到红色皮肤的宇宙身边，随手甩出一道淡蓝色的能量波，将另一个宇宙人炸成粉末。

　　冷冷道：“这件事你无需多管，明白吗！”

　　“是是！”

　　那个叫查拉密的红皮肤宇宙人顿时被吓得魂不附体，战战兢兢地连连点头。

　　望着对方小跑着离开的背影，贝吉塔冷哼了一声，跟那个愚蠢的人类生活了一段时间，自己都快变得不像自己了，堂堂贝吉塔王子从来都是杀伐果断的。

　　“呦，这不是贝吉塔王子么，什么事情让你大动干戈啊？”才走了没几步，一道令人讨厌的声音突然在身后不远的地方响起。

　　贝吉塔脸色难看地回过头，面无表情道：“邱夷，你竟然也在这里？”

　　那是一个蓝色皮肤的宇宙人，嘴角有两条触须，头顶左右两边各有一个类似通气口一样的管状肉块，战斗力大概7000左右。

　　这个宇宙人叫邱夷，自加入弗利萨军团以来就对贝吉塔很不感冒。

　　“堂堂贝吉塔王子竟然落魄到连飞行器都损毁了，啧啧，我可是听说你们一帮人在执行任务的时候竟然全军覆没了啊！”邱夷十分嚣张地说道。

　　见贝吉塔不回应，他哈哈笑了起来，摇摇头：“竟然在一个偏远星球全军覆没，真是没用的家伙。”

　　贝吉塔冷着脸，手指的骨头咔咔作响，若不是知道自己现在还不是对方的对方，贝吉塔肯定会出手将其杀死，冷哼了一声，贝吉塔铁青着脸离开。

　　“哈哈哈！”邱夷嚣张地大笑。吐了口唾沫，不屑道：“一个落魄的赛亚人王子而已，摆什么臭架子，要不是因为赛亚人的身份，能够得到弗利萨大王的关注才怪！”

　　“得意吧，迟早有一天你会死在我的手中……”贝吉塔冷笑着。

　　……

　　另一边，美达摩尔星上面，夏亚持续锤炼着梅绫的战斗技巧，得益于此，西绫和梅尔斯的实力都在突飞猛进。

　　几个月后，西绫的战斗力达到了85万，而梅尔斯更是提升到了62万，可谓是百尺竿头更进一步，不过随着实力进步，两女的修炼也逐渐开始出现了停滞，似乎又遇到瓶颈了。

　　所以夏亚便转移了目标，专心针对梅绫进行训练，希望通过锤炼合体之后的梅绫来突破两人的极限。

　　而且几个月的修行，夏亚自己也有很大的收获，他的“真空术”已经初具成效，现在已经可以做到在宇宙空间中长时间停留了，一旦运起“真空术”，那些真空环境就无法再对他的身体造成伤害。

　　这无论对他个人还是对赛亚人而言，都具有十分重大的意义。

　　“铛！”“铛！”“铛！”

　　夏亚和西绫在磨炼着拳脚，不过说是磨炼，不如说是男女之间的嬉戏，西绫躲躲闪闪，玩得不亦乐乎，这个时候，梅尔斯闪着光点从天边飞过来。

　　一落地，就捧着一根长长的卷轴叫嚷道：“夏亚你看，这个是我在市场上买来的图册，里面有好多武术技能，你来看一下。”

　　夏亚接过卷轴看了一下：“这些都是很基础的东西，不过也算是系统的修炼方法，你花了多少？”

　　“不多不多，只有三块能量石！”梅尔斯嘻嘻一笑。

　　东银河普遍流行的是一种叫作能量石的通用货币，依靠能量的强弱，能量石拥有各种规格。梅尔斯说的三块能量石应该是那种面值比较高的一种。

　　不过金钱对于现在的红山星而言，只是一个数字问题，不管是日渐流通、供不应求的万能胶囊贸易，还是银河巡警组织的任务报酬，都让红山星拥有着数之不尽的财富。

　　相较于那些用不完的货币，美达摩尔星的修炼体系更加值钱。

　　但因为美达摩尔星的武学更加适合人类种族修炼，非人类生命修炼起来都会大打折扣，甚至毫无效果，所以美达摩尔星的修炼体系在宇宙中只是小规模的流行。

　　“这些基础武学具有一定的普及价值……”

　　红山星的实力越加壮大，他这个首领也就能够得到越大的效益。


第二百二十章 召唤金焰神龙

　　告别美达摩尔星的拉德先生，夏亚他们返回了红山星，然后将从美达摩尔星带回来的武学基础普及开来，这个过程用了好几个月时间，尤其是“真空术”和“合体术”，修炼时间更是需要很久。

　　“真空术”是每个赛亚人必须学习的技能，而“合体术”夏亚并未作出要求。

　　或许是因为那一套动作太过另类的缘故，选择修炼的赛亚人寥寥无几，倒是武仙拉德拿手的“虚实技能”得到了无数人的追捧。

　　夏亚知道“虚实技能”其实到了高强度的战斗中发挥的效果是有限的，不过考虑到红山星的赛亚人普遍都达不到那种上限程度，于是便没有多说。

　　如此，结合了美达摩尔星的神奇武学和地球的奇异武学，红山星赛亚人逐渐走出了一条另类的道路，夏亚不清楚这是不是一条通往成功的康庄大道，毕竟尺有所长寸有所短，但取两家之长，想来融会贯通后会有意想不到的效果，至少他自己受益良多。

　　“夏亚，你那里还有多少仙豆？”夜里，西绫披着睡衣躺在床上，翻了个身跳到夏亚的身边。

　　夏亚笑道：“这两年仙豆的消耗不是很大，大概还有五万多颗。”

　　当年从猫仙人那里一共拿来了七万多颗仙豆，经过这么几年的消耗，还剩下五万颗左右，这还只是十年时间，若不找到仙豆的增殖方法，要不了多久就会消耗光。

　　“兰琪不是一直在学习仙豆的种植方法吗，应该已经学会了吧？”西绫问道。

　　“嗯。”夏亚点了下头，“仙豆的种植过程其实并不难，难的是需要用超神水进行浇灌，超神水是一种剧毒的药水，稍不小心的话仙豆就可能变成毒药，而且超神水的凝结也是一个大问题。”

　　“凯琳仙人之所以无法大面积种植仙豆，就是因为受限于超神水的产量。”

　　西绫笑道：“超神水，就是跟不老泉水一样的东西？那东西很难得？”

　　“这可没法比，超神水跟不老泉水不一样，不老泉水是阴间黄泉深处长久岁月凝结而成的世界精华，超神水就差多了，只要是神灵居住的地方很自然会沾染上神灵的能量，凝结成液体之后就是超神水。”

　　夏亚缓缓解释道。

　　超神水对于凡人而言或许算得上是一件神物，具有一定几率开启潜力，不过对于天神、阎罗王，乃至更高的界王而言，只是普通的泉水而已。

　　“没有超神水就种不了仙豆？你不是有龙珠吗，为什么不用龙珠试一试……”西绫疑惑地问道，仙豆的作用是毋庸置疑的，作为战略储备，红山星对它的需求很大。

　　夏亚愣了一下：“水晶龙珠当然可以制造出超神水，呃，这倒是一个方法，值得一试。”

　　他以前并不是没有想过使用龙珠，只是在制造出龙珠之后，龙珠制造者的身份令他自觉地减少了龙珠的使用频率。

　　水晶龙珠到目前为止只有在第六宇宙，给拉芙莉使用过。

　　“要不试试看吧，我还没有见过你制造出来的神龙呢！”西绫一脸感兴趣地说。

　　娜美克星的神龙波仑伽，个体健硕而庞大，强健肌肉透着强大的力量和爆发力，只是波仑伽的外表不符合西绫的审美，夏亚曾经给她描述过五爪金龙的样子。

　　所以西绫才会对那神圣、高贵的金龙充满期待。

　　“肯定不会让你失望的。”

　　应该说你们到时候不要太吃惊才好，夏亚心中暗笑，他制造的金焰神龙体格之庞大，足以环绕星球整整一圈。

　　……

　　第二天一大早，旭日的朝霞刚刚升起，夏亚就带着西绫和梅尔斯来到了地球。

　　此时地球的北半球还处于黑夜当中，对于夏亚等人的到来，兰琪显得非常高兴，虽然已经是夜深人静应该休息的时候，但兰琪整个人看上去精神抖擞，没有一丝倦意。

　　和西绫她们聊个不停。

　　这还多亏了金发兰琪武道家的功夫，不然第二天起来肯定会精神萎靡的。

　　夏亚的这套位于半岛城市的别墅，平时不怎么住人，所以都是交给兰琪在打理，反正兰琪也有一朵筋斗云，往返凯琳塔和别墅之间也就半个小时的工夫。

　　而西绫都是好几个月时间才过来一次，多是来度假和享受地球美食的。这套别墅说是西绫的，但是她本人真正居住的时间并不多，都是兰琪在照看。

　　“你们这次要在地球待几天？”兰琪将电视打开，里面播报着最近发生的新闻。

　　西绫笑道：“和以前一样待上两三天，对了这次我要带你到红山星去看一看，还有梅珊星，那里的人类跟地球人一模一样，只是额头上多了一块水晶。”

　　西绫一点一点跟兰琪描述着红山星那边的情况，兰琪认真听着，不时地发出惊呼。

　　兰琪只是一个平凡的人类女孩，虽然接触过了像猫仙人这样的“大人物”，但是对于地球之外的星球还是充满了好奇。

　　西绫和兰琪在那里聊天，梅尔斯也没有闲着，在厨房里翻箱倒柜的寻找着有没有剩下的食物，她来的时候特地没有吃早饭。最后夏亚看不过，往她的嘴里硬塞进了一颗仙豆。

　　梅尔斯一下子安静了下来，对着夏亚瞪起水汪汪的眼睛，鼓起脸表示非常不满。

　　“兰琪，如果给你一块仙豆种植园的话，你希望是什么样子的？”夏亚走过来问。

　　如果要用神龙许愿得到一块适合仙豆种植的场地，那么有一个问题需要考虑，那就是这块种植园到底放在哪里？

　　按理来说这块种植园是为红山星提供仙豆资源的，理应放在红山星上面，只是兰琪是一个地球人，不可能生活到红山星，而如果放在地球上的话，似乎又有一些不合适。

　　“如果可以的话，最好是跟凯琳塔一样吧！”兰琪思考了一下，说道。

　　夏亚便明白了，考虑到仙豆的特殊性，种植园肯定不能放在红山星的陆地上面，最好是一个跟凯琳塔一样的悬浮建筑，于是他点了下头，尊重兰琪的选择。

　　因为不管是红山星还是梅珊星，陆地上的重力环境都不适合兰琪居住。所以最后想了想，还是选择在红山星那边开辟一个类似凯琳塔一样的地方。

　　……

　　第二天，在地球上稍作停留，夏亚等人又来到一颗距离地球不远的星球，同行的还有兰琪，他将要在这里使用水晶龙珠。

　　七颗透明的水晶龙珠从次元空间中滚出来，落在地上，立刻闪烁起一闪一闪亮金色的光芒。

　　“兰琪，你去召唤神龙吧，咒语我已经告诉你了。”对着兰琪吩咐了一声，夏亚便和西绫她们退到一边。

　　兰琪轻轻点头脸上带着好奇，然后走到龙珠跟前，根据夏亚教她的咒语大声喊道：“出来吧，神龙！”

　　话音刚落，七颗水晶龙珠闪烁起剧烈的光芒，漫天金黄色的霞光开始飘过来，很快整颗星球都处在金色的海洋当中，犹如神圣的仙境。

　　“咦，水晶龙珠召唤神龙的时候飘过来云朵竟然是金色的，以前娜美克星的时候好像是乌云啊！”西绫打量着周围，对夏亚说道。

　　“就是就是，金色的云朵好看多了。”梅尔斯不住点头。

　　娜美克星龙珠使用的时候，乌云密布，就好像世界末日一样，哪里像水晶龙珠啊，就好像到了天国一样。

　　夏亚也淡笑道：“神龙强大到一定程度已经带上了一点神性，这水晶龙珠召唤出来的神龙跟超级龙珠一样，都可以算是龙神了。”

　　超级龙珠是龙神萨拉玛制造的宇宙级神龙，位格说起来也算是一种龙神，而水晶龙珠召唤出的金焰神龙，本体是按照五爪金龙仿制的，因为能力足够强大，在神龙中媲美龙神。

　　另一边，水晶龙珠惊天动地的场面还在继续，很快金色的光线纠缠着腾空而起，神圣威猛的金焰神龙在宇宙星空成型，身躯环绕了星球整整一圈。

　　然后巨大的头颅从大气层中探下来。

　　那龙首巨大无比，犹如一座山脉恒压在天地之间，从高空中俯视，那一片片金灿灿的鳞甲都如山峰般巨大。


第二百二十一章 浮空小岛

　　望着天空之上，犹如超级赛亚人般闪烁着腾腾燃烧气焰的巨型神龙，神圣、威猛的气息扑面而来，西绫和梅尔斯不由被慑到，整个人呆呆地看着。

　　“夏亚，我觉得这条神龙好像有点……大啊！”咽下了一口口水，西绫的面色有些僵硬。

　　那金焰神龙的体格何止是大那么简单，每一个鳞片看起来都有一座山峰那么大，尤其那巨大的头颅，两颗血红色的眼睛就好像悬挂在天空中的太阳，闪烁着晶莹的亮光。

　　“是呢，娜美克星神龙跟它一比，连它的指头都不如！”梅尔斯也是一脸惊讶。

　　“呵呵，神龙越大就说明它的力量越强，你们没有见过超级神龙的个头，整个银河系都还没有人家的一片鳞甲大，那才是真正的让人震撼。”

　　想起超级神龙那超出规格的庞大身躯，夏亚仍然惊讶无比。

　　这时，天空中的金焰神龙低下了头，巨口喷出一道气流，一道洪亮的声音响起：“凑齐七颗龙珠的人啊，说出你的愿望吧，无论什么愿望都可以，只限一个！”

　　兰琪望着天空中恍若洪荒巨兽般的巨大神龙，咽了咽口水，想起夏亚的吩咐，于是用夏亚教她的语言说道：“神龙，请为我建造一个适宜仙豆种植的场所……”

　　兰琪说出了仙豆种植园的具体要求，然后静静等待着。

　　“你这个愿望很容易！”

　　金焰神龙睁着血红色的龙目，随即发出了红色的光芒。

　　而随着神龙巨眼亮起瘆人的红光，远在红山星的大气层上方，一片游离于红山星空间之外的次元当中，一座如山脉般巨大的奇特岛屿出现了，这座岛屿鸟语花香、清泉潺潺，中央的位置有一摊小小的涌泉。

　　“你的愿望已经实现了！”

　　金焰神龙说完这些话，随即便准备离开，巨大的龙身重新变为七颗透明水晶，然后徐徐飞向高空，一旦分散出去，将会分布到银河系当中。

　　“都回来！”夏亚轻喝一声，在七颗龙珠即将飞走之际，将其全部收拢。然后随手打开次元空间，将这七颗变成了翡翠色石头的龙珠放进了进去，准备回到红山星后，再将它拿出来吸收星球上的元气。

　　处理完这一切，夏亚笑着对西绫等人说道：“我们这就回红山星看一下那个仙豆种植园？”

　　“嗯！”

　　众人点了点头，于是瞬间移动回到红山星。

　　此时，位于红山星某片原始森林地带的上空，无限遥远又无限接近的地方，悬浮着一座山峰般的岛屿。

　　此地流水潺潺、茂林修竹，整一个如人间仙境一般，令人心情舒畅。

　　因为这里就像凯琳塔的塔顶一样，已经处在另一个次元当中，所以除了用真功夫和筋斗云之外，借助任何科技设备都无法抵达。

　　“好漂亮的小岛！”西绫大声欢笑了一声，然后在整个小岛附近东看一下西看一下，观赏着上面漂亮的景色。

　　夏亚也跟着看了一下，满意地点点头。

　　这座浮空小岛风景秀丽多彩，就好像第六宇宙的神殿一般清静优雅，山麓青松之间，还有几间简易的竹楼，而在整座小岛的中央，有一摊小小的泉眼正在不断向外冒着清泉。

　　泉水的流速不快，好大的工夫才在一边的陶瓷水渠中汇聚成线，灌了一小点液体。

　　“这么点，这要装满一小瓶的话，可能需要好几天时间！”梅尔斯皱起眉头，显然对超神水的产生速度有些不满。

　　“呵呵，已经很不错了，要知道凯琳塔上面一年也就凝结出一点点，这里的量已经是凯琳塔的好几倍了！”

　　夏亚笑着说道。

　　猫仙人在凯琳塔第三层开垦出了一小片仙豆的种植地，一年的产量只有一百来颗，这还是收成好的时候，不好的话还有可能断收，夏亚对这里的条件已经相当满意了。

　　“兰琪以后就要麻烦你了！”

　　“嘻嘻，交给我吧！”

　　兰琪笑着回答。

　　夏亚点了点头，看了一下周围，这么大的一个浮空小岛，如果只有兰琪一个人的话会不会太寂寞了，要不给她找个伴吧？夏亚思考了一下，决定从红山星抽调几个女性赛亚人过来。

　　对了，巴达克的妻子姬内，好像就是负责后勤一类的，要不就让她过来吧！

　　……

　　之后简单观赏了一遍浮空小岛之后，兰琪挥挥手，将它隐没在了更高的次元当中，这下除了夏亚和兰琪等人，再也没有其他人可以发现浮空小岛的踪迹了。

　　红山星。

　　穿过澄清蔚蓝的大气，一片天青色的海洋出现在视线中，夏亚和西绫她们凌空飞行，细细地体味着来自大洋中凉爽的微风，而兰琪则乘坐着她那朵软绵绵的筋斗云，也一起来到了红山星。

　　红山星上面的重力是地球重力的十二倍，寻常的地球人根本无法承受这样的重力，兰琪自然也不可以，所以在回到红山星陆地之前，夏亚先找到了多克拉，让他开发出了一种减少重力的装置。

　　这对菲达亚人来说实在是简单得很，有重力室的经验在那里，开发反重力的设备也是依样画葫芦，没一会儿工夫就完成了。

　　带上手链式的重力减少装置，兰琪跟着夏亚一起来到了红山星，只是她没有想到，夏亚的瞬间移动把她的筋斗云也一起带过来了。

　　对于第一次走出地球的少女来说，红山星的一切对她而言都充满了新奇，就像那天青色的海洋，她不知道海水除了蔚蓝色之外竟然还有天青色的，当然其实海水是没有颜色的，这都是光线吸收后透露出来的颜色。

　　“前面就是赛亚人居住的城市！”梅尔斯指着远处出现的模糊背景，精力充沛的她成了导游，四处给兰琪介绍红山星的景物，其实很多地方连她自己都没有去过。

　　“嗯嗯！”兰琪如好奇宝宝地点头。

　　突然发丝触碰到了鼻子，“啊切”一声，蓝发兰琪变成了性格恶劣的金发兰琪，筋斗云无法承载金发兰琪，随着一声尖叫，金发兰琪在从筋斗云上掉了下去。

　　“哇，救命救命！！”

　　金发兰琪大声呼救，这时一只强有力的手臂直接将她拽住。

　　“这么长时间了，你还没有学会舞空术？”夏亚清亮的声音响起。

　　近三年时间过去，金发兰琪的战斗力已经从40点增长到了112点，按理说这样的战斗力应该已经足够掌握舞空术了，可是金发兰琪在这方面比较笨，到现在愣是没有学会。

　　“啊，怎么又是你们……”金发兰琪努努嘴，有些气急败坏。

　　“你再这种态度我可把你扔下去了！”

　　“别别！”

　　金发兰琪一慌，赶紧改口，好像怕夏亚把她扔下去一样。

　　这是有前车之鉴的，以前夏亚就有把她在高空中扔下去的经历，于是金发兰琪不敢再放肆，生怕他会松手。


第二百二十二章 把他们架出去

　　“……所以姬内，我想请你从赛亚人中挑几个性格相对温和的人，一起到浮空小岛上去帮助兰琪管理仙豆种植园。”来到巴达克的家中，夏亚将自己的想法跟巴达克的妻子说了一遍。

　　浮空小岛位于红山星的高次元空间当中，那里过于空旷，所以夏亚准备为兰琪找几个女性赛亚人作为伙伴，第一个考虑的就是巴达克的妻子姬内。

　　“嗯，这些就交给我吧，对了浮空小岛上面大致需要多少人？”

　　姬内了然地点头，在红山星上她本来就是负责后勤的，对于仙豆的重要性也十分明白，这次选取仙豆种植园的女赛亚人都要经过严格的考验。

　　“除了你之外再选八个吧！”夏亚想了下，考虑到浮空小岛的规模，算上兰琪，十个人应该足够了。

　　姬内点了下头，然后看向站在一边不怎么老实的金发兰琪，暗道：这个少女就是夏亚大人说的兰琪吧，倒是挺有个性的。

　　金发兰琪的粗鲁在姬内的眼中不算什么大事，赛亚人以前在宇宙中就是野蛮、无礼的代名词，来到红山星之后虽然有所收敛，但仍改不了“豪放”的本性。

　　金发兰琪的那点脾气和赛亚人比起来，根本算不了什么。

　　“对了巴达克上哪去了？”许久未见巴达克的身影，于是问了一句。

　　姬内笑道：“艾尔希和拉克鲁今年已经五岁了，到了外出执行任务的年纪，所以巴达克跟着暗中进行保护。”

　　夏亚愣了下，想不到转眼之间孙悟空的妹妹艾尔希都已经有五岁了，随即笑了笑，到了这个年纪，按照红山星的规则是应该出去执行任务了。

　　“有巴达克在暗中保护着，那两个孩子安全无忧了。”夏亚笑道。

　　随后便带着金发兰琪告辞离开，而姬内则朝着红山星的赛亚人管理处走去，在那里有着红山星上所有赛亚人的信息资料，姬内要挑选的人战斗力不需要有多强，心细才是主要的。

　　回到夏亚自己的家，梅尔斯又兴冲冲地带着兰琪在红山星逛了起来，当然金发兰琪是一脸的不情愿，但拗不过梅尔斯的热情。

　　不过在夏亚看来，梅尔斯根本是去显摆了。

　　……

　　接下来的日子十分平静，并没有传奇小说中的那样三天两头遇到麻烦。三天后，姬内已经挑选好了负责照料仙豆种植园的人员，是八个身材姣好，并且身体相对娇小的女性赛亚人。

　　“兰琪，你带着她们一起到仙豆种植园去吧！”夏亚走过来对兰琪说道。

　　“好的！”兰琪轻轻点头，作为仙豆种植园的负责人，她已经知道该怎么做，于是乘上筋斗云，带着那些女赛亚人一起来到红山星某片原始森林的上空。

　　小手向着天空中一招，天空仿佛镜面般破裂开，出现了一条条蜿蜒延伸的裂纹，随即通往高层次元的通道出现了，一座山峰般巨大的小岛隐隐现出身来。

　　……

　　兰琪她们走后，夏亚端坐下来捧起一杯茶喝着，这时负责红山星日常管理的沙琳捧着一叠资料走了进来：“夏亚大人，有一个自称是商盟代理人的卡鲁克老板来到红山星，说要见首领大人！”

　　“商盟代理人？”夏亚放在手中的茶杯，眉头微皱起来。

　　这个商盟代理人的称号令他想起了第六宇宙的宇宙商盟，难道在第七宇宙也有类似的组织？因为第六宇宙的经历，夏亚对于所谓的商盟并无多少好感。

　　稍微考虑了一下，夏亚对着沙琳说道：“既然来了，那就见见吧！”希望不要是第六宇宙那样蛮不讲理的组织。

　　至于那个卡鲁克老板为什么会来到红山星，稍微想一下就会明白，肯定是奔着万能胶囊的业务来的，如今万能胶囊业务在东银河全面开花，可以用日进斗金来形容，丰厚的利润终于引起一些人的眼红了。

　　“不知道这卡鲁克老板会提出怎么样的条件？”夏亚笑了下。

　　如果对方是诚心来做生意的，红山星自然是欢迎，若是抱着分一杯羹的想法，那么很抱歉，现在红山星根本不怕这些。

　　如此的红山星早已不是当初狼狈地从贝吉塔星逃过来时的样子了，几年时间的发展，已经令赛亚人的实力发生了翻天覆地的变化，加之有身为超级赛亚人的自己坐镇，红山星已经无惧于任何势力。

　　不多时，夏亚来到赛亚人总部的会客厅，在那里见到了那个所谓的卡鲁克老板。

　　“卡鲁克老板，不知道你此次前来，有什么事情吗？”来者是客，夏亚微笑地对面前大腹便便的紫色宇宙人说道。

　　卡鲁克这次来一共带了四个保镖，夏亚看了一下，战斗力都在两三万的样子，在宇宙中算是不错的高手了，要知道就连弗利萨的左膀右臂多多利亚也都两万战斗力不到。

　　那卡鲁克吸了口烟，大摇大摆地坐到沙发上：“红山星的首领，我这次到来的目的很简单，希望能从你的手中拿到万能胶囊在东银河的代理业务。”

　　“哈哈，实话跟你说，在这东银河，我卡鲁克的商业渠道还算比较宽广的，把万能胶囊业务交给我，绝对比你们红山星窝在一个小小的巴库夫星来得强！”

　　卡鲁克一开口就是一副雄狮风范，态度极为傲慢。

　　在他看来，红山星势力将万能胶囊的业务局限在巴库夫星一颗星球上，产生的利润是极少的，这等于是守着一座金山却不知道怎么挖掘，做生意哪有这么做的？哎，这些赛亚人，果然只是野蛮的民族而已！一点做生意的头脑都没有！

　　“那么请问卡鲁克老板愿意付出怎么样的代价呢？”夏亚饶有兴致地问。

　　“代价？不不不，我想首领先生你误会了，我的意思是你们将万能胶囊的技术全部交给本老板，然后我会免费分给你三成的利润。”

　　卡鲁克得意洋洋地说道。

　　三成利润已经不低了。

　　只有将万能胶囊交给他卡鲁克来经营，加之他的渠道才能做到利益做大化。在东银河商盟中，他卡鲁克说出去的话还是管用的。

　　只要他将万能胶囊技术拿到手，他在宇宙商盟中的地位就会得到很大的提升，到时候可就不会是区区东银河代理人那么简单了，他的目标是全银河代理人。

　　“呵呵，卡鲁克老板想的真好，可是本人拒绝！”夏亚微笑着道。

　　“什么？难道你嫌利润不够多，你要知道将万能胶囊交给我之后，这三成利润已经比你们现在的全部利润都要多得多了。”卡鲁克皱着眉。

　　“我们红山星也只是给其他人做万能胶囊的代理而已，并没有权力将万能胶囊技术转让出去！”夏亚道。

　　“呵呵，别以为我不知道，我调查的很清楚了，你们红山星在外面根本没有合作伙伴，万能胶囊就是你们研发出来的技术！”卡鲁克说话的语气开始不客气，红山星既然不愿意将利润交给他，那么就是他的敌人。

　　“呵呵，你们不信也没办法？”

　　夏亚摊了摊手，下令道：“沙琳，将这位卡鲁克先生送出去！”

　　“你！”

　　卡鲁克生气了，挥了挥手，身后的四个保镖走上前，挡在了沙琳的前面。

　　“卡鲁克老板，我们首领大人请你们离开！”

　　可是卡鲁克丝毫未有所动，傲慢地坐在沙发上面。

　　“怎么，还需要我们动手？”沙琳皱了下眉，脸色一下子沉了下来。

　　打了一个响指，会客大厅中冲进了一大帮红山星护卫队的成员。

　　“沙琳小姐，有什么吩咐？”

　　“梅洛司，首领要请这些人离开红山星，可是对方不愿意……你们知道怎么做？”沙琳看了一眼那个叫梅洛司的年轻赛亚人，说道。

　　“什么，竟然违背首领大人的命令，兄弟们把他们给我架出去！！”

　　那个叫梅洛司的赛亚人一听，顿时面露凶光，摩拳擦掌地对着身旁的其他赛亚人喊道，倏忽间，一帮护卫队的成员一拥而上，将卡鲁克及他的保镖团团围住。

　　“老板，形势不妙，要不我们先离开吧？”一个宇宙保镖突然变了一下脸色，对卡鲁克说道。

　　“连你们都不是对手？”卡鲁克先是一愣，然后沉着脸问。

　　“嗯！”

　　见几个保镖点头，卡鲁克脸色难看了起来，紫色的皮肤颤了颤，一脚踩灭手里的烟，转头冲夏亚道：“红山星首领，此次合作不做也罢，只是你们真的错过了一个大好的机会啊！”

　　说着，卡鲁克痛心疾首地摇头。

　　“走！”

　　冰冷道了一句，卡鲁克带头朝会客大厅外面走去。


第二百二十三章 赞佳的往事

　　卡鲁克和他四个保镖离开后，梅洛司和沙琳等赛亚人不屑地笑了笑，这个商人竟然还想从赛亚人手里抠出利益，真是痴人说梦。

　　“夏亚大人，你为什么不让我们直接把他们留下呢？”梅洛司憨笑着问。

　　夏亚摇头道：“这个商盟不简单啊，卡鲁克虽然只是东银河的代理人之一，但是打狗也要看主人，没有太大冲突的话还是不要杀人为好。”

　　“当然若是那个卡鲁克不识趣的话，那就不要怪我们不客气了！”

　　想不到万能胶囊的利润这么快就引起了其他人的窥视，卡鲁克是第一个，但绝不会是最后一个，放卡鲁克回去，不乏有放出信号的意思。

　　望着卡鲁克的背影，夏亚的眼中闪过阵阵寒光。

　　……

　　“图洛，刚才怎么回事，你真的不是他们的对手？”等飞船出了红山星，卡鲁克掉头问自己的保镖。

　　这些保镖都是他花大价钱从商盟内部聘请来的，每一个都有着非凡的力量。

　　那叫图洛的保镖道：“是的老板，刚才那些赛亚人一个个都不简单，老板，你知道我具有看穿对方能量的超能力，刚才我发现那些赛亚人的力量竟然全都在一万以上，打起来的话我们会非常吃亏。”

　　“赛亚人有那么厉害吗？”卡鲁克也是吓了一跳。作为商盟在东银河的代理人之一，卡鲁克自身的战斗力并不算什么，他靠的是自己家族的势力和手中掌握的诸多资源，乍一听赛亚人的战斗力竟然高达一万以上，顿时吓了一跳。

　　“老板，这个红山星不简单，除了刚才进来的那些赛亚人之外，我还发现周围分布着无数个高强度的能量，所以刚才我根本不敢轻举妄动。”

　　“那个红山星的首领力量怎么样？”卡鲁克皱了下眉，转而问道。

　　图洛摇了摇头道：“这也是我觉得奇怪的地方，那个首领的力量根本看不清，好像只是一个平凡人。”

　　“不对，赛亚人的首领绝不可能是普通人！一定是隐藏了实力连你都看不出来！算了算了，这个红山星还真是不简单！可惜了那些万能胶囊的利益啊，损在这些目光短浅的人手里实在是可惜。”说着，卡鲁克遗憾地摇头。

　　“老板，您不是商盟的代理人吗？何不请商盟的人出手？”另一个保镖出言说道。他们自身都是来自商盟内部，所以十分清楚商盟是一个何其可怕的存在，就是那些统治一方星域的霸主，在商盟面前，也要地下高傲的头颅。

　　“只是这样的话，利益又要分出去很多了。”卡鲁克犹豫了一下，不过经过一番认真的思考他还是肉痛地做出了决定：“罢了罢了，分出一点就分出一点吧，总比现在什么都拿不到要好，就让商盟的人出手吧！”

　　“西银河的达维多王不是想要进军其它银河吗，你们给我用商盟的联络方式联系达维多王，就说我有一笔大买卖要跟他合作！”卡鲁克狠下心来说道。

　　“达维多王？那可是一代霸主啊！”几个保镖露出了倾羡的表情。

　　“呵呵，这下子红山星可有好看的了。”

　　那个达维多王传说中可是跟北银河的库尔德王争过地盘的，现在是统治整个西银河的绝对霸主。只要他肯出手，红山星这帮赛亚人还不乖乖奉上万能胶囊的技术？

　　……

　　此时，东银河西北方位一个陌生的星球上面，一头橙发的赞佳抱着膝盖，百无聊赖的坐在数十米高的大树上。

　　离开巴赫德星之后，赞佳便一路在宇宙中穿梭，试图找到自己遗忘掉的记忆。二十万年的沉睡太过悠久，以至于她的记忆都出现了断层，随着时间流逝，她总算想起了一点。

　　首先，她的名字叫作赞佳，是一个十分强大的超级战士。

　　至于自己的来历，赞佳只能朦朦胧胧的记起一点，似乎跟一个叫做菲达亚的星球有关。

　　赞佳坐在树干之上，清冽的冷风吹舞着她的秀发，胸前的吊坠叮叮当当不断摇摆，“菲达亚行星，那到底是一颗怎么样的星球呢，难道是我的母星？”

　　就在这时，她体内的能量感应装置，感觉到有三股十分强大的能量正在向着她靠近，这三股力量的主人竟然一点都不下于她。

　　“到底是谁，竟然有这么强大的力量，而且这种熟悉的感觉是怎么回事？”赞佳清秀的眉宇微微蹙了起来，然后站起身，遥望着正前方。

　　不一会儿工夫，三簇幽蓝色的光华由远及近，眨眼，三道深蓝色的身影出现在了赞佳的面前。

　　“呦，赞佳，好久不见啊！”三道身影中其中一个矮个子的人对着赞佳喊道。

　　“你们是……布钦……还有彼德、格库亚？”赞佳看着面前的三人，过了好一会儿反应过来，吃惊地说道。

　　“哈哈哈，你果然还记得我们啊！”那个叫布钦的宇宙人大笑着说道。

　　“赞佳，你这一沉睡可就是二十万年啊！要不是我们体内的联络装置感应到你苏醒，还不知道要等多少年呢？”

　　“波杰克老大怎么样了？”赞佳稍微恢复了一点记忆，记得眼前这三人都是二十万年前自己的同伴，而且自己还有一个叫作波杰克的老大。

　　“唉，自从你被那个红色头发的赛亚人打成重伤陷入沉睡之后，很快波杰克老大也被那个红头发赛亚人击败了，后来又遇到了一个金色头发的超级赛亚人，最后虽然侥幸没有死，可是却被后来赶来的四个界王封印到了不知什么地方！”

　　“我跟彼德找了很多年，还是没有找到！”布钦摇了下头，述说着几十万年前的往事。

　　原来当年赞佳被红发赛亚人打成重伤之后，他们的老大波杰克也很快被击败，后来又被一个突然出现的超级赛亚人打成重伤，最后不知道被封印到了什么地方。

　　布钦和彼德、格库亚他们一阵搜索无果，也离开了银河系，直到最近几年才回来。

　　“红色头发的赛亚人……”听完布钦的描述，赞佳低着头沉吟着，一阵剧烈的头疼突然袭来，她终于记起了一些东西。

　　“是了，都是那个该死的红发赛亚人，要不是他的话我也不会沉睡那么久，还有那超级赛亚人！”

　　赞佳想起了很多事情。

　　“不过赞佳你放心，赛亚人这个种族已经被人连带母星一起摧毁了，现在宇宙中已经没有赛亚人了。”彼德哈哈一笑，说出了安慰赞佳的话，不过提到赛亚人时，他的神情显得极为不屑。

　　“赛亚人没有了？不对啊，我之前还看到过一个超级赛亚人来着……”赞佳愕然摇头道。


第二百二十四章 达维多王一脉

　　“你肯定是记错了，现在这个时代哪里还会有什么超级赛亚人啊！”彼德笑着对赞佳道，第一时间否定了赞佳的说法，同时心下不由生出一阵感叹：赞佳这家伙真是睡久了，连记忆都出现了混乱。

　　“不是的，我在苏醒的那颗星球上面确实见到过一个超级赛亚人，而且还亲手杀掉了一个冰冻恶魔。”赞佳摇了下头，驳斥了彼德的说法，这是她不久前才经历的事情，不可能记错。

　　“难道真的还有超级赛亚人存在？”

　　说话的是背后背着一柄长剑的格库亚，他是几个人当中比较睿智的，他并不认为赞佳的记忆出现了混乱，唯一的解释就是在宇宙中真的还有超级赛亚人存在。

　　不过这可能吗？如果宇宙中真的还有超级赛亚人，那么在贝吉塔星的赛亚人被冰冻一族奴役，乃至于最后被毁灭的时候，他为什么都没有出现？

　　“是真的。”赞佳肯定地点头。

　　“哈哈，不管那个超级赛亚人是不是真的存在，都不足为虑，只要没有红色头发的赛亚人就行，我们现在的当务之急是找到波杰克老大的封印之地。”四人中，布钦冷冷说道，言语间并未将超级赛亚人放在眼中。

　　在他眼中，小小的超级赛亚人也就比普通的赛亚人厉害一点点而已，当年要不是先被那个红色头发的家伙打成重伤，他们又怎么会败在后来的超级赛亚人手中？

　　“当年四大界王趁着波杰克老大受重伤的时候同时出手，把老大不知道封印到了什么地方，这个封印之地肯定还在银河系当中，问题是到底会在哪里呢？”

　　只要找到波杰克老大被封印的地方，然后将老大解救出来，到时候凭着他们五个人的力量，相信整个宇宙都会落到他们的手中。

　　“嗯！”

　　赞佳和彼德听了皆是点头。

　　“对了那个赞佳见到的超级赛亚人也要注意一下，也许在我们不知道的地方还有其他的赛亚人存在着，赛亚人这个种族应该消灭才是。”剑士格库亚蓝色的眼睛中闪过寒光。

　　他们以前吃过赛亚人的亏，虽然宇宙当中应该不存在那种变异的红头发赛亚人才对，不过为了以防万一，赛亚人这个种族还是彻底灭绝的好。

　　“没错，不能够放过一个赛亚人！”

　　“赞佳，你之前应该把那个超级赛亚人杀死的。”彼德站在赞佳的身边道。

　　赞佳不满道：“我之前刚睡醒，根本没有想起来好吧！”

　　“行了，这事也怪不得赞佳，这样吧，我们四个人正好每人去一片银河，我去西银河，彼德去南银河、东银河和北银河就交给格库亚和赞佳，我们的首要目的是找到波杰克老大被封印的地方，如果碰到赛亚人就顺便把他们灭了，大家觉得怎么样？”

　　布钦简单做了一下安排道。

　　“可以，就这样吧！”

　　“没问题。”

　　几个人都觉得没有问题，然后相聚了一会儿，便朝着四个不同的方向赶去，四大银河也因为他们的到来掀起了一番波澜。

　　……

　　东界王星上，时刻关注着赞佳行踪的东界王一下子慌了。

　　“该死的，我怎么没有想到那个女人会跟波杰克有关呢，同样是橙色的头发和青色的皮肤，我早就该想到的。”

　　东界王捶胸顿足、懊恼不已，臃肿的身体一颤一颤。

　　二十万年前这几个自称银河战士的强大人物突然出现在银河系当中，把整个银河系搅和得一片腥风血雨，最后伟大的大界王大人亲自出手指点，他们才好不容易将那个波杰克封印在了银河系的某处。

　　可是谁能想到，这样的人物竟然还有四个。

　　他们的目的是要解开四位界王的联合封印，把波杰克释放出来，一旦被他们得逞了，那么整个银河系又要混乱了。

　　“不行，这件事一定要禀告大界王才行！”东界王想来想去，觉得还是应该告诉大界王，让大界王亲自来定夺，如果实在不行的话他们只能违背阴间的规则，让大界王星上面的高手出面了。

　　“对，就这么办！”东界王小步快跑地来到东界王星的中心位置，头顶上的两条触须发出一道奇怪的电波，很快跟远在大界王星的东界王取得了联系。

　　“有什么事吗？”

　　大界王的声音在界王星上响起，周围还传来轰隆轰隆激烈的摇滚音乐。

　　东界王恭敬道：“大界王大人，当年您让我们封印的波杰克的同伙回来了，他们想要解开波杰克的封印！”

　　“啊，他们找到封印了？”大界王愣了一下，吃惊道。

　　“那倒还没有，不过他们的存在一定会引起银河系的混乱的……”东界王说道。

　　“没事没事，这些就交给你们了，这个银河系本来就乱的很，把水搅混了也好，到时候一块儿处理，啊，不跟你说了，最近我发明了一套新的舞蹈……”

　　“可是……如果不尽快处理的话……”东界王欲言又止。

　　随着摇滚音乐的节奏，大界王却已经挂断了通讯。

　　东界王额头出现了几丝黑线，“既然连大界王大人都这么说了，那就先这样吧，大界王说的也对，银河系本来就已经很乱，不差波杰克那么一伙儿！”

　　嘴上虽然这么说着，不过作为东银河的界王，东界王还是密切关注着下界星球的情况，如果有什么不对劲，还可以让银河巡警组织及早出面。

　　……

　　另一方面，卡鲁克老板经过一番筹备，终于联通了商盟的渠道，宇宙商盟将会适时的将他的委托传递给西银河的达维多王。

　　“嘿嘿，强大的达维多王出面，红山星的那帮赛亚人不服也得服！”卡鲁克阴笑着说道。

　　西银河。

　　一颗洁白的冰天雪地星球，这里的温度常年都在零下几十度，远远地恒星光辉辐照而下，除了一点亮光并未给这里带来一丝丝的温暖。

　　这是一个极度寒冷的世界。

　　冰雪宫殿中。

　　“父亲，这里有一个宇宙商盟传达过来的讯息。”说话的是一个浑身雪白，身材矮小的宇宙人，他的样子有些像弗利萨的终极形态，不过较之弗利萨更为成熟。

　　他的眼睛是紫色的，两臂、肩膀以及头顶的皮层呈现出水晶般的深蓝色，一条洁白无瑕的尾巴拍打着地面，发出砰砰砰的声音。

　　他的父亲就是统治着整个西银河的达维多王。

　　“路德尔，宇宙商盟传来了什么消息？”达维多王一听感兴趣地站了起来，走到路德尔的身边。

　　达维多王跟路德尔长得很像，一样紫色的眼睛和头顶深蓝色的皮层，作为冰冻恶魔的一员，达维多王有着不下于库尔德王的恐怖力量。

　　身为西银河的霸主，自从四百年前与库尔德王争夺北银河的地盘失败之后，达维多王就开始潜心修炼和恢复伤势，多年苦修，现在的力量已经绝对在库尔德王之上了。

　　路德尔浑身透露着冰冷的气息，不屑道：“是东银河有一个叫卡鲁克的商人看中了一项科技商品，想要掠夺过来，愿意分给我们四成利润！”

　　“哦，是什么科技？”

　　“好像叫万能胶囊，一种利用空间技术进行便携式压缩的科技。”路德尔温文尔雅轻笑着说道，就好像一个绅士。

　　冰冻一族多是如此，平常的时候看起来极为客气，就算是对一个实力低下的部下，也会用“先生”来称呼，但骨子里隐藏着的冷酷无情却通过气场无时无刻不表现出来。

　　“这倒是很少见的技术，对方肯定是不愿意交出来，所以才会请我们出手吧。”

　　达维多王摸着下巴，紫色的眼眸深邃幽暗，沉寂得如一泊死海，但平静的背后却隐藏着随时都会翻腾的暗潮。

　　“四成太少了，我们完全可以直接抢夺过来。”路德尔邪笑着，语气十分平静，仿佛这样的事已经习以为常。

　　“不不不，这事不能做，不过四成确实少了，就拿九成吧，宇宙商盟的面子还是要给的。”达维多王双手负背遥望着远方。

　　宇宙商盟是宇宙性的大组织，他达维多王也是其中一员，规矩还是要遵守的，要不然宇宙商盟失去了威严，对他本人而言也不是什么好事。

　　“确实这样呢，父亲！”

　　“对了父亲，北银河的克维拉不是刚刚死了吗，现在北银河只剩下库尔德王和弗利萨那个小家伙，实力正是空虚之时，不如我们趁机攻打过去，将北银河收入囊中。”

　　路德尔舔了舔蓝色的嘴唇，浑身散发着冷冽之气。

　　达维多王一家和库尔德王一家同为冰冻恶魔，却分属不同的支脉，这从他们的体表颜色就能够看得出来。

　　库尔德王一脉是紫色的护甲和血红的瞳色，而达维多王一脉则是蓝色护甲、紫色瞳色。

　　他们的先祖宇宙海盗齐尔德又是金色的护甲。

　　他们都是仅存的几个冰冻恶魔，可是两脉之间争权夺势，矛盾从他们的父辈一直延续至今，如今库尔德王一脉最强大的克维拉已然殒命，对库尔德王一脉是一个沉重的打击。如果能抓住这个机会实行猛攻，确实有可能将北银河收入囊中。


第二百二十五章 基纽特战队

　　达维多王沉吟了片刻，点头赞同路德尔的观点：“你说的没错，这样，那个卡鲁克提送的任务就交给你去处理，你前去东银河的时候顺便绕道去北银河查看一下那里的情况。”

　　“虽然这样会耗费一点时间，不过有备无患，等你从东银河回来，我们便发兵北银河！”

　　路德尔兴奋起来了，连连点头道：“没错没错，到时候我一定要好好教训一下那个弗利萨，让他知道，我们达维多一脉才是真正优秀的冰冻一族。”

　　“嗯。”

　　达维多王笑了，叮嘱道：“你这次过去不要引起北银河一方的注意，到时候我们打他个措手不及。”

　　“放心吧父亲，这件事就交给我去办！”路德尔微笑着点头，紫色的眼眸闪烁着阵阵光彩，整个人都在冒着寒气。

　　……

　　而正当维达多王与路德尔妄图谋划获得万能胶囊技术，并且占领北银河的时候，北银河和东银河交界的地方，几颗零星的星球散乱的分布着，形成了一条天然的星球匮乏区域。

　　此时一艘标记着红山星符号的飞船正在星球之间穿梭，而它的方向，赫然是朝着北银河而去。

　　自从夏亚成功变身成了超级赛亚人，红山星势力的自信心便空前的高涨，他们已不是当初那个狼狈地从贝吉塔星逃亡而出的赛亚人一族了，夏亚大人的存在就好像一根定海神针，撑起了红山星无限的自信。

　　此时就算面对弗利萨，他们也不再畏惧。

　　而随着个体实力的不断提升，红山星赛亚人活动的范围也越来越广，有些任务逐渐接触到北银河区域。

　　……

　　时光匆匆，岁月流逝，很快时间就过去了一年。

　　虽然卡鲁克老板将委托通过商盟传递给了西银河的达维多王，但是一年时间过去了，西银河那边却一直没有动作，渐渐地卡鲁克老板开始有些不耐烦。

　　“这个达维多王王明明已经答应下来的事，怎么过去了一年时间还没有执行啊！”卡鲁克老板紧盯着红山星那边的情况，心头思绪飞扬。

　　“老板，要不要派人过去催一下！”保镖图洛提议道。

　　卡鲁克摇着头没有同意：“再等等吧，达维多王这样的霸主不要轻易冒犯的好。”

　　“这倒也是！”

　　图洛点了下头便不再说话，像达维多王、库尔德王这样的宇宙帝王，其实还是不要轻易招惹的为好，否则便是自讨了没趣，想明白了这些的他站在一边安静地履行自己保镖的职责。

　　其实卡鲁克并不知道，达维多王早就已经派他的儿子路德尔启程了，只不过期间又绕道去了北银河刺探弗利萨那边的情况，途中花费了一些时日。

　　此时已经朝着红山星的方向赶了过来。

　　卡鲁克现在隐隐有些后悔，似乎自己不该为了万能胶囊的事跟达维多王扯上关系，讲道理达维多王这种强势的人物岂是他一个小小的商人可以谋划的？与他合作的行为无异于与虎谋皮，一不小心就会伤了自己。

　　即便他是东银河的代理人，达维多王想要杀他也只是动动手指的事情，到时一切为别人做了嫁衣裳，想要后悔都没处说理去。

　　……

　　此时，北银河与东银河接壤处，一个靠向东银河的充满绿色的星球上。

　　“队长，我这边已经把人全部杀光了！”一个凤梨头型，脑袋上顶着一小撮橙色头发的高个子大汉哈哈大笑着向同伴炫耀自己的功绩。声音粗犷难听，让人不禁皱眉。

　　旁边一个蓝色皮肤的高个子宇宙人听后却流露出一丝不屑，呵呵一笑道：“利库姆，就你那点速度还想超过我？我可是比你还早就杀光所有人了！你没看到我比你更早回来吗？”

　　“巴特，怎么总是你这个家伙！”利库姆先是一愣，然后气愤地大喊。

　　“因为我的速度是宇宙最快。”

　　巴特得意地说。

　　“好了你们不要吵，等吉斯和古尔多回来，我们就离开这个无聊的星球！”犹如一座小山般魁梧的基纽队长坐在一块岩石上面，看着又开始争吵的利库姆和巴特，他嘴角微微上扬，“啪”的一下捏碎了一块石头。

　　在阳光照射下，他头上的两根黑色犄角折射出亮丽光线。

　　“是，队长。”

　　“嘿嘿，这颗星球上很快就会没有一个生命了。”

　　利库姆和巴特冷笑着，接着开始学习排练新编排出来的小队舞蹈。

　　没过多久，天空中飞来一红一绿两道身影，基纽特战队的另外两个成员吉斯和古尔多也回来了。

　　“队长，弗利萨大王交代的任务已经全部完成，这颗星球可以作为北银河最南端的哨点，等以后时机成熟，可以作为攻打东银河星域的前沿补给站。”

　　红色皮肤的吉斯报告道。

　　“嗯！”基纽队长点了点头，魁梧的身躯站了起来，拍手抖掉手中的石屑，道：“既然任务已经完成了，那我们也不必在这里久留，尽快返回总部吧。”

　　“队长，我看这东银河也没有什么高手啊，弗利萨为什么放弃这个时候攻打东银河？”吉斯问出了心中的疑问。

　　基纽队长顿时瞥了一眼过来，呵斥了一声道：“弗利萨大王自有他的打算，你们少议论！”

　　宇宙帝王弗利萨大王，岂是他们能够议论的，自己等人说说也就罢了，千万不能流传出去。

　　吉斯一听基纽队长训斥，谨慎地闭上了嘴。

　　“队长，北银河北部势力是不是出现问题了，最近一段时间弗利萨军团的调动相当频繁，看样子也不是为了攻打东银河，难道弗利萨大王是要跟克维拉大人开战了？”

　　巴特互相敲击着手掌问。

　　基纽特战队因为长期在外执行危险的任务，所以并不清楚北银河如今的形式。

　　基纽队长道：“北银河确实出大事了，前两年克维拉大人的机甲部队似乎在东银河出了什么事情。”

　　“机甲部队？那可是最一流的战队，能够出什么事？”问话的人是古尔多，有着四只眼睛，擅长时间异能，不过本身的战斗力在几个队员中算是最低。

　　基纽特战队属于弗利萨势力底下的最强战队，每一个成员战斗力都在一万以上，队长基纽的战斗力更是达到了恐怖的十万以上，不过就是基纽队长本人也不得不承认，克维拉的机甲部队比之他们更加恐怖。

　　弗利萨的基纽特战队、克维拉的机甲部队、库尔德王的最强战队，都是北银河的王牌队伍。

　　“呵呵，当年沙维扎的机甲部队可以全军覆没，奥洛斯的新机甲部队为何不能。”基纽队长冷笑着，心中深深忌惮。

　　当初基纽队长还没有加入弗利萨势力之前曾经跟沙维扎同台争夺过机甲部队队长之位，可惜后来争夺失败，他也加入了弗利萨麾下，不过现在想来自己却是幸运无比。

　　沙维扎死了，奥洛斯死了，而自己却活得好好的。

　　“什么，新机甲部队也覆灭了！”

　　初听这个消息，巴特、吉斯等基纽特战队成员尽皆睁大着眼睛，仿佛听到了最不可思议的事情一样，这机甲部队难道命犯孤星不成，短短几年时间竟然连续覆灭了两次。

　　“我听说不仅是机甲部队，甚至连克维拉大人本人都殒命在了这东银河！”基纽队长降低了声音，说出了令所有人都不敢相信的话语。

　　“不会吧！”所有人听完后目光呆滞，纷纷倒吸了一口凉气，场面一下子陷入死一般的寂静。

　　过了许久，吉斯咽着唾沫问：“消息可靠吗？”他还是不敢相信，像克维拉大人那样深不见底的高手，竟然也会死！

　　基纽队长用力点头，打破了吉斯的幻想，“这是弗利萨大王亲自告诉我的。”

　　“所以弗利萨现在频繁调动，就是为了争夺北银河北部的势力，而且东部库尔德王大人的军团也会插手进来，另外好像史拉格那边的势力也乱了，群龙无首，很难安定呢！”

　　“没想到北银河一下子变得这么乱！”

　　吉斯等人感慨了一句。

　　“算了，这些都不关我们的事，我们只需安心做好弗利萨大王交代的任务，那些烦人的事情就交给军团去处理好了。”基纽队长笑道。

　　他们基纽特战队是五人小队，只处理一些尖端任务，像军团交战、势力征伐一类的，都不关他们的事。

　　“嗯！”

　　“做好自己的任务就行了。”

　　几个人相应点头，再看东银河方向的星域，眼神中充满了别样的意味，似乎有些恐惧，那幽深不明的星空彷若深渊恶魔般张牙舞爪，似乎隐藏着什么可怕的东西。

　　就在这时，能量探测器发出“嘀！嘀！嘀！”的报警声，基纽队长拿起来一看，发现有十个光点正在朝着他们的方向接近。

　　“咦，竟然是十个强烈的能量信号，每一个的战斗力都在一万以上！”基纽队长目光凝了一下，旋即笑着说道。

　　这种实力已经足够媲美他们基纽特战队了，当然，这是将基纽队长排除的情况下。


第二百二十六章 是报仇的时候了！

　　正当基纽队长他们发现十个能量值很高的信号的时候，宇宙中一个巨大的恒星系里，位于宜居带之外的小行星带当中。

　　数十万计的不规则小行星盘聚于此，在阳光的照射下向阳面显得灰白而发亮。这时两道淡金色的亮光在小行星带中疾速穿梭，他们时而相互碰撞，蜻蜓点水地碰撞后又很快分离，时而又纠缠成一团，爆发出一场场惊天动地的能量爆炸。

　　那洪荒初开般的可怕巨力，让小行星带变得更加混乱，凌乱的陨星毫无规律的撞击在一起，接着碎成数份更加细小的陨石。

　　突然，两道金光都在空间中停了下来。

　　短暂的停滞，这是为接下来的爆发做准备，果然，没过多久两团金光又一次战成一团，纷纷扰扰的能量渐渐影响到了远处几颗行星的运行轨迹。

　　“梅绫，接下来最后一击，你要小心了。”声音透过耳孔中的黄豆耳麦传递过去，接着双手开始凝聚出淡蓝色的气功波。

　　“螺旋气功波！”

　　一声低喝，两簇亮蓝色的气功波纠缠着以一个酷似麻花的形态从双手处呼啸而出，这两簇气功波如两条蛟龙争先恐后地向前进发，沿途的陨星顿时宛若一团团鹅毛，纷纷泯灭在了强大的螺旋状能量当中。

　　“来得好！”对面的长发少女看着正面冲来的气功波，表情不仅没有害怕，眼中反而出现了疯狂之色，只见她纤细的小手划过一个半圆然后向前一拖，同时氤氲的光华伴随着她的手掌骤然亮起。

　　那少女竟想要徒手将那气功波接下。

　　嘭，强大的螺旋能量奔啸至少女面前三公分的位置时突然停滞，像是有一层看不见的隔膜阻挡着它继续前进，嗡嗡嗡，螺旋状的能量前赴后继挤作了一团，然后沿着截面散发出一轮一轮气状的波纹。

　　这一幕恰似尖利水柱突然撞击到岩石，横向扩散的能量气场顿时构成了一片苍茫的领域。

　　“嗬！”

　　少女施加力量大喝了一声，真空平滑的空间如同玻璃破碎了一般，向着四面八方裂开一条条晶莹剔透的光芒。倏忽间，淡蓝色的能量发生爆炸，陡然变成了一团通红的大火球。

　　这火球就像一颗衰老的红巨星，虽然自身的生命已经即将走到终点，但在生命即将熄火的最后时刻，它所迸发的威势却依旧让万千生命为之颤栗！轰隆隆的巨响，方圆数千公里的范围受到了一股可怕能量的冲击，顿时所有陨星碎石尽皆化作灰烬，而稍微坚固一点顽石则被加速到了极致，化作一条条炽热的弹道向着恒星系之外的地方弹射出去。

　　氤氲的能量一时间让周围变得空旷无比，待到能量逐渐消散，眼前呈现出了一片虚无广袤之景。

　　“梅绫你真可以的，战斗力这么快就达到了600万。”一切平息之后，夏亚的身影虚闪几下出现在少女的面前。

　　这一年经过与夏亚的不断对打修炼，梅绫的战斗力从480万提升到了600万，进步不可谓不大！

　　“可是即便如此，还是没有突破到超级赛亚人境界！”梅绫摇着头，脸上的表情却是对自己的状态感到不满。

　　虽然一年多时间战斗力从480万提升到了600万，看似已经是非常大的进步，但须知这是日夜与夏亚不断战斗的结果，这一年她付出了巨大的努力，可以说除了最基本的休息，西绫和梅尔斯都在尽最大的可能以梅绫的形式出现，不断接受夏亚对她的磨砺！

　　可即便如此，到目前为止她依旧没能达到超级赛亚人层次，站在梅绫的角度，这显然是不能让她感到满意的。

　　梅绫不仅继承了西绫的韧性，更是将梅尔斯的高傲发挥到了极致！

　　“也许你可以试一下拟态超级赛亚人状态。”夏亚想了想，建议道。

　　对于如何变身超级赛亚人他没有更好的办法，原著中极端的情绪变化可以令强大的赛亚人变成超级赛亚人，不过他希望梅绫能够像自己一样自然而然的突破，或者在战斗中寻找到突破的契机。

　　这对西绫和梅尔斯将来突破超级赛亚人都有好处。

　　不过梅绫好像无法做到这一点。

　　“你想让我跟你一样先变成拟态超级赛亚人？”梅绫诧异地抬起头，然后摇摇头道：“我的体质跟你不一样，拟态超级赛亚人变身对我似乎行不通。”

　　拟态超级赛亚人是赛亚人与超级赛亚人之间的一种过渡，力量的增长幅度没有超级赛亚人那么拔尖，但是身体承受的压力比之超级赛亚人变身更加剧烈。

　　地位尴尬，算是无奈之下的一种变身。

　　梅绫如果使用拟态超级赛亚人变身，只会大大缩短她的合体时间，甚至会直接解除合体状态。

　　“那就确实没有其它办法了，要打破超级赛亚人的界限只能靠你不断努力。”夏亚点了下头。

　　“嗯。”

　　梅绫清秀的脸颊露出一抹无奈。

　　很快随着一道明亮的闪光，梅绫重新分成了西绫和梅尔斯两人，合体术的时限已经到了。

　　接着，几个人就瞬移到远处的行星上面，经过一段时间的休息和调整之后，等到合体术的冷却时间过去，西绫和梅尔斯再次融合成梅绫进行锻炼，这种修行方式可以大大提升两人的修炼效率。

　　……

　　几天之后，夏亚和梅绫还在恒星空间中修炼，不过一条来自红山星的急促消息打断了他们既定的修炼计划。

　　一般来说，如果没有紧急的事情红山星是不会打扰他们的修炼的。在时间的支配上，夏亚不同于任何一个群体的领导者，他有着充足的个人时间，而不是被一堆琐事压得喘不过气来。

　　夏亚接到消息后，自知事情肯定非同小可，于是很快与西绫梅尔斯她们一起瞬移返回了红山星。

　　“出什么事情了，这么急着将我们叫回？”

　　来到高层的会议厅，夏亚发现艾德里、巴达克、贝鲁克等人都在，他的表情严肃起来，看来是发生什么大事了。

　　艾德里道：“两天之前，有一支实力强大的执行队伍在靠近北银河的星域失去了联络，已经判定为死亡。”

　　“哦？”夏亚露出了惊讶之色，在执行任务的过程中出现一些损失是很正常的事情，不过夏亚知道一定还有下文，否则艾德里他们绝不会为这种事传信让他回来。

　　果不其然，只见贝鲁克脸色凝重地说道：“问题在于那支小队一共有十个人，全都是精英战士组成的队伍。”

　　精英战士，即战斗力超过一万的强者！

　　这绝对是一支无法轻视的队伍！

　　夏亚听完后表情也变得严肃起来，红山星的精英战士相当于以前贝吉塔星一万以上战斗力的高级战士，这个由十人组成的队伍，实力差不多是当初贝吉塔星一半的高端战力。

　　红山星虽然比贝吉塔星强大很多，但到目前为止精英战士的数量仍然不过四百多人，一下子折损十人，难怪艾德里他们脸色会这么难看。

　　“知道是什么人干的吗？”夏亚平静地问道。

　　在场之人都明白，夏亚已经生气了。

　　红山星赛亚人在东银河从未主动招惹人，这一方面有韬光养晦的意思，另一方面也是在积累力量，等到有朝一日彻底爆发，所以到目前为止赛亚人的主要活动区域还是集中在巴库夫星附近以及少数的任务星球。

　　东银河知道赛亚人名号的也就是这些星域，相对于广袤无垠亿万万颗恒星的东银河而言，还是相当狭小的地方。

　　“已经知道了，这是那支小队在覆灭前记录仪拍摄下来的最后画面！”艾德里点了下头，将那支精英小队最后记录下来的画面展现出来。

　　在画面中，除了十人组成的精英小队之外，还出现了另外五个人的身影，挺拔的身高犹如几座小山一般带着强烈的冲击感。

　　“竟然是基纽特战队！！”

　　夏亚看着画面中出现的人影吃了一惊，脸色更是变得冷峻起来。

　　这就解释得通了，也只有基纽特战队这样的强力战队，才能够击败红山星的精英小队。

　　“有意思，我们还没有出去狙击弗利萨的势力，他们反倒自己打上门来了。”夏亚平静地说道，转头看向艾德里等人：

　　“这次的事情或许只是一个巧合，但同时也给我们敲响了一记警钟，当断不断反受其乱，我想不仅仅是基纽特战队，赛亚人跟冰冻一族的恩怨也是该做一个了断了！”

　　“小亚，你的意思是……与冰冻一族开战？打算亲自出手了？”艾德里惊讶道。

　　像基纽特战队这样的队伍，在场之人随便出去一个都能够将其击溃，难的是他们身后站着的弗利萨，红山星只有夏亚有能力跟他们对抗。

　　“没错，这笔账已经拖得太久了，原本我还打算过段时间西绫和梅尔斯她们实在无法突破到超级赛亚人的话，就让她们合体去攻击弗利萨寻求突破，不过现在出了这样的事，那我就去连本带利的收回来。”

　　夏亚淡笑着说道。

　　如果自然领悟无法达到超级赛亚人境界，那么就只能通过战斗去激发，这是夏亚原本对西绫还有梅尔斯的规划。

　　“夏亚，现在让我们去不就行了？”西绫走上前说道。

　　夏亚微微摇头，没有同意：“不行，如今你们连拟态超级赛亚人都无法持续，去对付弗利萨的话实在太危险了。”

　　原著中孙悟空之所以能够跟终极状态的弗利萨对战那么长时间，一是当时的弗利萨并没有使出全部力量，二则是孙悟空开启了20倍界王拳，将自身的战斗力提升到了6000万，这才勉强维持着跟终极状态的弗利萨战斗了那么长时间。

　　如今西绫和梅尔斯就算合体，战斗力也只有600万多点，差距太大了。

　　“唔！”西绫被说到了痛脚，一下子沉默了下来。

　　“如此的话，弗利萨就只能交给夏亚大人来对付了！”

　　说话的是巴达克，他知道弗利萨的终极战斗力只要1.2亿，远不及他的哥哥克维拉，两年前夏亚大人就可以跟克维拉对战那么长时间，现在自然变得更加强了。

　　夏亚笑着看着大家，脸上充满了自信：“我出手你们只管放心，很快弗利萨势力就要解散了。”

　　“是了，赛亚人的仇很快就要报了。”

　　“我们等这一天已经等了很长时间。”

　　“赛亚人必胜！”

　　红山星的高层全都兴奋起来，将激动地目光投向夏亚。


第二百二十七章 翻手绞杀

　　“你们将基纽特战队的位置给我吧，在去北银河之前，我先去将他们解决掉！”夏亚平淡地对着大家道。

　　“好的夏亚大人！”负责总部情报管理的沙琳闻言，连忙将基纽特战队最后出现的位置刻画到了三维坐标图上，然后交给夏亚。

　　坐标显示，基纽特战队此刻依旧在东银河的地界范围内！夏亚看了眼后嘴角微微上扬，漆黑的眼眸中闪过冷芒，转头对边上的西绫、梅尔斯道：“你们两个，我不在的时候红山星就交给你们守护了。”

　　“嗯！我们会守护好红山星的！”

　　“放心的交给我们吧。”

　　西绫微微颔首，梅尔斯则拍着胸脯好像在说：有我在一切可以放心。

　　……

　　与此同时，位于北银河和东银河的交界之处。

　　基纽特战队正在一颗原始的生命星球上面休憩，几天前的那场战斗哪怕是对于整体战斗力极强的基纽特战队来说，打得也是极为吃力，极为激烈，五个成员当中，除了基纽队长，其他人或多或少都受了一点伤。

　　这在基纽特战队的印象中，似乎是自成立以来经历的最有挑战性的战斗了！

　　“队长，想不到东银河竟然还有赛亚人存在，那几个赛亚人的力量还真够强的，害得我整条手臂到现在都还没有知觉。”以速度见长的巴特挥舞着手臂，仍感觉到一阵酥麻不断袭来。

　　“哈哈哈，强归强，最后不还是死在了我们的手中？”基纽队长狂笑着，头顶两条黑色犄角在空气中发着光。

　　“不过讲道理来说那几个赛亚人的力量未免有些太强了，贝吉塔星的赛亚人可没有那么强！”吉斯有些后怕地道。

　　基纽队长摸着下巴，同意吉斯的观点：“这倒是，东银河的赛亚人跟贝吉塔星的赛亚人确实不一样，这才符合战斗民族的称号嘛！”

　　当初贝吉塔星的那些赛亚人在基纽队长眼中只能算是野蛮的大猩猩，说什么战斗民族，就有些高看他们了，反倒是这回出现的赛亚人每一个的实力都不比贝吉塔王差，比之基纽特战队的其他成员也是不差什么了。

　　“走吧，休息得差不多就回去吧，后面还有不少任务等着我们。”基纽队长站起来说道。

　　“嗯。”

　　“好的队长！”

　　听从队长吩咐，几个人于是站起来，向着不远处停靠在沙石滩上的圆盘飞船走去。

　　可是就在这时——

　　一道笔直的能量射线斜飞了过来，一把击中了他们的圆盘飞船，随着一声轰隆巨响，整艘飞船被炸得粉碎。

　　正在行进的基纽特战队等人看到这一幕，表情不由呆滞了下，随即反应过来，脸色一下子阴沉得如同锅底一样。

　　飞船被毁，对于基纽特战队而言，是相当丢脸的。

　　因为这艘圆盘飞船毁灭之后，他们只能乘坐小型的球状飞行器回去了，这还是球型飞行器外壳坚固能够抵挡刚才的爆炸的情况，不然他们就只能联络总部，让人来接他们了。

　　无论是哪一种选择，都让基纽特战队颜面尽失。

　　“究竟是谁，好大的胆子！”基纽队长愤怒得身体有些颤抖，浑身散发着逼人寒气，冷冰冰地朝攻击来源的地方看去。

　　“基纽特战队，刚才只是给你们一个提醒，很快你们就要到阴间的阎王那里去报到了。”一道冷冽的声音传来。

　　转头一看，只见一个身着白色武道服的黑发青年坐在一块突起的岩架上面，清澈的软风吹拂着额前的发丝。

　　“这里怎么会出现一个人类？”巴特惊讶地叫了一声，转头向吉斯问道：“这个家伙的战斗力有多少？”

　　吉斯操作着手中的能量探测器，摇着头：“不知道，探测器没有反应！”

　　“不用测了，对方肯定能够隐藏战斗力，探测器对他没有用！”基纽队长冰冷的声音说着，两只眼睛死死盯着对面的人类，不知为何他心里生起了一丝不祥的预兆。

　　“还是基纽队长见多识广。”夏亚拍着手掌赞叹了一声。

　　“阁下究竟是什么人，我们好像没有得罪你吧？”基纽队长眯了眯眼，很是忌惮地说。

　　微笑的脸庞冷却下来，夏亚眉头一挑，森寒道：“难道你们已经忘记了前两天杀死的人了吗，那些人都是我的部下。”

　　“你也是赛亚人！”基纽队长脸色变了变，大声地叫起来。

　　“没错我也是赛亚人，所以你们现在都可以去死了。”

　　夏亚冷笑一声，身体向前微跨一步，转瞬间从基纽特战队等人的视线中消失，再次出现却已经到了红色皮肤的吉斯跟前，然后一记钢铁般坚硬的铁拳霍然挥出。

　　“砰”的一声闷响，吉斯两眼一翻，顿时晕厥倒地。

　　好快的速度！

　　这是基纽队长心中闪过的一个念头。

　　只是还没等他做出反应，一团深蓝色的气功波已经疾射而出，直接命中了吉斯的脑袋，将他的头颅炸成粉碎，一时间白色、红色的液体溅了一地。

　　宇宙间很少有人拥有魔人布欧那样强大的生命力，绝大多数生命没有了脑袋或者心脏，那么就意味着死亡。

　　基纽特战队之一，战斗力好几万的吉斯，瞬间死在了夏亚的手中。

　　秒杀，干脆利落！

　　高手，这绝对是一个前所未有的高手，基纽队长紫色的瞳孔猛地一缩，心中发寒的同时又有一股十分兴奋的情绪萦绕出来。

　　“该死的，你竟然杀死了吉斯！”

　　号称宇宙最快速度的巴特愤怒地大吼一声，身体立刻化作一缕流光，风驰电掣的朝着夏亚攻击过去。夏亚见状，嘴角流露出一丝冷笑，轻轻地晃动着身体，极为微小的移动却总能够十分巧妙地躲过巴特的攻击。

　　“混蛋混蛋！”

　　巴特竭尽全力地施展着自己的最高速度，可是这回他好像撞到铁板了，他引以为傲的速度在面前这个青年的眼中似乎根本算不了什么，每一道攻击都被完美地避开，巴特的心充满了怒火。

　　嘶，一片薄如蝉翼的流光一闪而过，巴特只觉得胸口一凉，惊讶地低下头，只见胸口处突然裂开了一道口子，由于刀口过快，过了好一会儿血液才喷溅出来。

　　再一看对方的手中，一颗跳动的心脏正在鲜活地跳动着。

　　“那是……我的心脏……”巴特难以置信地看着，似乎见到了世界上最不可能发生的事情，他巴特是以速度见长的，竟然不知道对方什么时候取走了自己的心脏。

　　“不可能……我的速度明明是宇宙第一……”

　　“你的速度宇宙第一？不，看来我比你要更快！”

　　夏亚冷冷地说道，随即掌心升起一团能量球，直接将手里的那颗带血的心脏烧成了灰烬。

　　失去了心脏后，巴特的生命力正在一点一点流逝，终于他挣扎着意识开始变得模糊，很快也失去了生命。

　　短短一瞬间，基纽特战队就是去了两名尖端队员。


第二百二十八章 覆灭基纽特战队

　　“好快的速度，好强大的力量，那个人类的力量绝对在15万以上，如果能够都到他的身体，我的实力一定能够突飞猛进！”

　　基纽队长看着夏亚，内心谋划着自己的打算，越想眼睛就越是发亮，他直觉意识到这将是一个千载难逢的机会，内心不由激荡起来，丝毫没有为队友的牺牲而有一点点伤心。

　　但是对于队友的死亡，一边的利库姆却忍不住了，他大声地对身边的古尔多喊道：“古尔多，我们一起出手，你趁机发动你的异能！”

　　说完，大吼着朝夏亚攻击了过来，古尔多也变换着角度，寻求攻击的机会。

　　“找死！”冷漠而平淡的声音，夏亚眼里微芒闪动，身体随即移动起来，几片模糊的残影之后，真身已经来到了利库姆跟前。

　　“就在这个时候！”

　　古尔多兴奋地大喊一声，头上的四只眼睛猛地一瞪，方圆千米之内的时间都被暂停了。

　　一切都处于静止当中，风儿卷起沙砾定格在空气中，几道残影也如实体般固定不动，利库姆正挥动着他的拳头一动不动的定格。

　　“嘿嘿，在我的时间领域里面，所有人都没有办法击败我！”古尔多兴奋地说着，肥胖的身体小步的跑着，很快就来到了夏亚的跟前。

　　古尔多是基纽特战队中最擅长异能的，而他的异能是时间暂停，这个玄奇的异能令他无往不利，即便本身只有一万多点战斗力，也有资格列入基纽特战队之中。这一路战斗过来，不知有多少强者死于他的能力下！

　　噗呲，一记能量刀刃刺入夏亚的心脏，可是很快古尔多便感觉到有一些不对，刀刃刺入竟然没有以往的那个触感。

　　这个是残影？

　　古尔多慌了起来，明明是真身，怎么自己发动时间暂停之后却变成了残影，那个赛亚人的真身究竟躲到什么地方去了。

　　“你在找我吗？”

　　调戏的声音响起，夏亚身影诡异出现，然后一步一步走到古尔多的跟前，俊朗的脸上透着笑容，却让古尔多感觉到了浓浓的寒意。

　　“怎么可能，你明明在我的时间领域里面，怎么可以自由活动！”胆怯地后退了几步，古尔多脸色变得慌张，额上也出现了涔涔汗珠。就战斗力而言，古尔多可以说是基纽特战队所有成员当中垫底的，如今异能失效，面对足以杀死吉斯和巴特的敌人，他完全没有与之抗衡的勇气。

　　夏亚嘴角一咧，露出了冰冷的笑容：“因为很不巧，我也会时间异能，而且比你的时间异能更加强大。”

　　“怎么会！”古尔多惊呼。

　　“时空静止！”

　　咻一下，原本停滞的时间再一次停滞，整片空间变成了晶莹剔透的冰蓝色。

　　夏亚的时空之力霍然发动，在古尔多的时间停止基础上更是连空间也冻结了，在这冰蓝色的背景下，古尔多这个矮胖的家伙面露惊骇地凝滞在原地。

　　“都给我去死吧！”

　　夏亚伸出手指虚闪了两下，手指在古尔多和利库姆的眉心各点了一下，尔后解除时空静止异能，古尔多和利库姆两个人两眼一翻，直挺挺地晕死过去。

　　刚才的这一瞬间，夏亚那奇特的运气方法已经将他们的大脑搅成一团浆糊了。而随着古尔多的“挫败”，他的时间异能也立刻失效。

　　唰，一切恢复平静，嘭嘭两声，古尔多和利库姆的脑袋如高速碰撞的西瓜，突然爆裂开来，至此，除了基纽队长之外，其余的四个基纽特战队成员已经尽数到阴间报到了。

　　“古尔多他们竟然一瞬间就被你杀死了，厉害厉害，赛亚人中居然会出现如阁下一般的强者。”基纽队长脸色一凝，害怕的同时心中产生了前所未有的兴奋。

　　这么强大的赛亚人，难怪连弗利萨大王都对他们忌惮不已，真的是有几分道理！之前他对赛亚人的印象太差，实在不是因为赛亚人不强，而是贝吉塔星的那些赛亚人太没用了。

　　这真是上天赐予的身体啊！

　　基纽舔了舔嘴唇，望向夏亚的眼神里充满了贪婪。

　　“基纽队长，你知道我为什么独独留下你一个人吗？”夏亚皱了下眉，悠闲地说道。

　　“为什么？”

　　“因为我要从你这里知道弗利萨总部的消息，当年弗利萨毁灭了赛亚人的家园贝吉塔星，这笔账是时候算了！”冰冷而坚定的声音缓缓讲道。

　　好像听到了什么好笑的笑话，基纽队长大笑起来：“哈哈哈，你这个赛亚人竟然说要找弗利萨大王报仇，无知！我承认你很强大，比我见过的绝大多数人都要强大，但是你根本不知道弗利萨大王的可怕之处！”

　　定了定神，基纽队长一脸肯定地道：“弗利萨大王想要杀死你就好像捏死一只蚂蚁那样简单。”

　　“哦？你真这么认为？也就是说你不打算说出弗利萨总部的消息啰，算了，不说就不说吧，留着你也没有什么用了，到时候我自己去找吧！”夏亚遗憾地摇了下头，眼里闪过杀机。

　　“嘿嘿，小子，你已经晚了，将你的身体交给我吧！”

　　基纽队长狂啸着，眼里闪动着赤色亮光。

　　“交换！”

　　话音刚落，一抹亮色的光芒闪耀起来，然后透明的精神体从紫色的身躯中钻出，朝着夏亚的身体飞去。

　　基纽队长已经对准夏亚的身体发动了他的异能，这是他最为拿手的手段——交换强大者的身体，也不知道基纽队长现在的身体是不是也是交换来的。

　　“聒噪！”冷哼一声，眼眸中闪动着电芒。

　　一股浩瀚无垠却又带着一往无前意味的磅礴气势霍然爆发，整片大地霎时间裂开无数道裂纹，然后以裂纹为界，地面猛地下沉了一大截。

　　基纽队长飞出的精神体一下子被打回了回去，身体猛然一阵，异能失败之后的反噬令他的大脑一片空白，过了好一会儿才恢复过来。

　　基纽队长面容扭曲地大声尖叫：“我的异能怎么会对你不起作用，难道你的力量……”

　　凡是异能都是有那么一条铁律，那就是无法对实力超过自身太多的生命体起作用，强行施展，只会遭到异能反噬。

　　这就像以前夏亚对克维拉施展时空静止一样，克维拉太过强大的力量能够抵抗时空静止的力量，最后造成的结果就是夏亚的精神受到重创，养了好几个月才得以恢复。

　　原著中异能失败的例子也有很多，如第23届天下第一武道会时，饺子用念动力对付机械桃白白，又或者赛亚人入侵时，饺子用念动力对付拿帕，无一例外都失败了。

　　异能无法对超过自身力量太多的人使用，这也是弗利萨会留基纽队长在身边，并委以重任的原因。

　　若是基纽队长的异能没有限制，那么第一个要杀死他的人恐怕就是弗利萨了，谁也不愿意这个世界上存在着这么一个逆天的人物。

　　“你的力量竟然强大到如此地步，连我的异能都能够反噬，难怪会说要找弗利萨大王报仇！”基纽队长疯狂地大笑起来，面容十分扭曲，不知道是因为异能反噬的痛苦还是因为面对强敌害怕。

　　夏亚身上的滚滚气势化作实体如万钧巨力作用在他身上，这种虚实的切换，带给他无限的压迫感。

　　“可以把弗利萨总部的情况告诉我了吗？”夏亚耐着心思问，若是能够从基纽队长嘴中得到弗利萨总部的详细信息，对他找到弗利萨有着很大的帮助。

　　“呸！”

　　或许是自知在劫难逃，基纽队长难得地硬气了一回，不过换来的却是夏亚惨烈的一击。

　　“不知死活！”夏亚虚闪一下，对着基纽队长出手。

　　一道冰蓝色的能量波犹如苍龙一般带着无限的气势呼啸而出，一路势如破竹，以雷霆之势将基纽队长碾成了一片尘土。

　　“看来等到了北银河之后还要好好地找一下。”

　　对于杀死基纽特战队这样的小角色，十年前他也许还会感到兴奋，现在的话就好像碾死一只蚂蚁一样，不会带来任何波动。

　　终究是眼界高了，看待从前需要仰视的人，也如一缕空气。

　　……

　　北银河。

　　原先贝吉塔星存在的位置，此时已经空空如也，绚丽的恒星仍然散发着光芒与热量，但是曾经贝吉塔星的轨道上只剩下一些星球爆炸后的残骸。

　　偶尔会有几块陨石如失去了家园的孤儿一闪而过……


第二百二十九章 宇宙之王弗利萨

　　夏亚站在贝吉塔星原来的轨道上驻足凝望了一会儿，记忆中的那颗暗红色星球如今已经不见了，实在给人一种物是人非的感觉，让人觉得惆怅，叹了口气，他转身消失在宇宙空间当中，前去寻找弗利萨总部的位置。

　　弗利萨的总部位于北银河的南部某处，是一颗经过科技改造的巨型星球，说是星球，倒不如说是一颗可以移动的星际要塞更为恰当。因为可以不断变换位置，所以弗利萨的总部位置也是不断变化的。

　　以前贝吉塔星时的坐标肯定已经不能用了，所以为了寻找弗利萨现在的总部位于什么地方，夏亚首先要从弗利萨的一些重要部下入手，从他们那里得到弗利萨总部的方位。

　　可惜之前在基纽特战队那里没有得到什么有用的信息，在他们的飞船中也没有找到弗利萨的实时位置！不过夏亚并没有放在心上，基纽特战队常年在外作战，没有及时掌握弗利萨的位置也是很正常的，于是他继续在宇宙中寻找。

　　他下一个针对的目标是弗利萨的第一军团，作为弗利萨最得力的军团，他们的个体战力或许达不到基纽特战队那样的程度，但群体优势却相当不俗，深受弗利萨的倚重，也因此常常被弗利萨用来执行一些短期且规模浩大的任务，从他们那里肯定可以得到弗利萨的位置。

　　……

　　弗利萨总部星球，一个超大型的工作区间内。

　　一个个形形色色的宇宙人兢兢业业地坚守在自己的岗位上努力工作，他们是弗利萨从北银河各地网罗过来的科技人才，平时负责总部的运行和对外的联络工作。

　　整个工作区间呈现出阶梯分布，一百米多高的工作台从上至下分成了十几层，每一层都坐满了各式各样的宇宙人，在中央的位置有一面几百平方的环形显示屏，上面密密麻麻分布着一个个如繁星般密集的信号点。

　　每一个信号点都对应着一个重要战队，都需要时刻注意。

　　这些宇宙人的工作任务就是严密监视这些信号点的状况，如有发生变化就需要立刻向上汇报，以便及时掌握情况。

　　这时其中一个黄皮肤的宇宙人突然注意到荧幕中的信号似乎出现了一点问题，对旁边的同伴说道：“喂你看，基纽特战队的信号是不是消失了？”

　　“可能是通讯问题，这是常有的事！”另一个翼龙嘴的宇宙人瞥了一眼说道。

　　北银河星域浩瀚无比，星球之繁多数之不清，很多时候会出现信号中断的情况，不过一般很快就会恢复的，更何况这次基纽特战队前去的星球处于北银河的边缘地带，几乎和东银河接壤，信号差也是很正常的。

　　黄皮肤宇宙人听后也就不在意，继续注意着基纽特战队的信号，可是过了好久基纽特战队的信号依旧没有在大荧幕上出现，这个时候宇宙人开始紧张起来了，因为这个大荧幕中的每一个信号点都是弗利萨大王交代的要随时注意的，如今信号点消失这么久，按照工作手册他必须立刻上报。

　　“不好，基纽特战队可能真的出事了！”黄皮肤宇宙人的脸上开始出现汗水，边上的翼龙嘴宇宙人也慌了，赶忙起身将信息汇报上去，若是耽搁了时间弗利萨大王怪罪下来的话，他们可承受不起。

　　一想起弗利萨大王强大无敌的样子，他们一下子噤若寒蝉，连忙将消息一层一层地传递上去。

　　弗利萨大王一直是无敌的存在，挥手之间便能够毁灭星球，当年那些一向自视甚高的赛亚人还不是被弗利萨大王说灭就灭了？这种强大已经超出了他们的认知，他们无法想象还有什么人能够比得上弗利萨大王，那是名副其实的宇宙之王啊！

　　只要想起弗利萨大王，他们的心中就充满敬畏。

　　……

　　此时，弗利萨的行宫里面。

　　弗利萨坐在一只鸡蛋形的小飞行器上，一条尾巴从飞行器上面拖下来，旁边站着一只青蛙脸一样的宇宙人。弗利萨的飞行器漂浮到行宫透明的玻璃前面，外面一颗颗璀璨耀眼的星体在眼前划过，如流星般褶褶生辉。

　　“弗利萨大王，再有几年时间北银河北部的大部分区域就可以完全控制下来，不过恕属下直言，大王真的要将那些交给东部势力吗？属下认为大王完全可以由自己统治。”青蛙脸的宇宙说道。

　　弗利萨哈哈一笑：“本王可不会学我那愚蠢的哥哥，父亲大人对我还是很好的，等到将来本王强大起来了，父亲自然会把那些领地交还给本王。”

　　冰冻一族之间并无亲情可言，为了利益任何东西都可以出卖，或许是因为弗利萨在冰冻一族中还算年幼的缘故，弗利萨对库尔德王还很是依赖。

　　不过随着实力和年岁的增长，这份依赖将会一点一点消减，直至完全对立。

　　“咚！咚！咚！”一连串急促的脚步声。

　　“多多利亚先生，什么事情让你这么着急？”

　　“弗利萨大王，属下刚得到消息，基纽特战队在北银河和东银河的交界处失去了联络！”多多利亚头上粉色的肉块一颤一颤的。这一幕让他想起了当年尚波先生死去的那个时候。

　　弗利萨军团的联络系统何其强大，就算短暂的中断联络也会很快连接上，而如今消息已经传递到了他的手中。

　　这基纽特战队该不会也步了尚波先生的后尘了吧？

　　“哦，基纽特战队竟然失去联络了！”弗利萨眯起眼睛，似笑非笑，身体在瞬间爆发出一股令人窒息的寒冷气场，无尽黑暗且让人作呕的恶魔气息扑面而来，多多利亚只觉得浑身发冷，不过这股抑郁的感觉来得快去得也快。

　　弗利萨冷峻的面孔充满狰狞，心中暗道：“又是跟东银河有关，那东银河到底是什么龙潭虎穴，一个个竟然全都死在了那里！本王的先头部队死在了那里，然后克维拉和他的机甲部队也死在了那里，现在连基纽特战队也在那里失踪了，十有八九也回不来了。”

　　“弗利萨大王……”

　　“先下去吧，这件事本王已经知道了，以基纽队长的实力都失去联络的话，肯定是遇到了不测，想不到连基纽队长都没能全身而退啊！”

　　多多利亚闻言，看了一旁的青蛙脸一眼，点点头退了出去，待在弗利萨大王身边压力实在太大了。

　　“巴尔夫，你说那东银河到底隐藏着什么东西，不弄清楚的话，本王寝食难安啊！”弗利萨悠悠地说道。

　　克维拉的死已经为他敲响了警钟，那东银河还不是他能够触及的，至少在力量没有强大到克维拉那种程度之前，还是远离东银河的好。只是不知道为什么，弗利萨的心中总感觉有一阵莫名的悸动，似乎有什么不好的事情要发生。

　　弗利萨不喜欢这种犹如木偶般被丝线操纵的感觉，因为无形中这让他有些束手束脚，对于一贯洒脱惯了的弗利萨而言，简直像有人勒住了他的脖子。

　　“……”

　　青蛙脸没有回答。

　　弗利萨也不在意：“看来本王要加强实力才行，以前因为本王的天分实在太好，并没有好好的修炼，不过克维拉的死让本王认识到，宇宙中还有许多其他的强者啊！”

　　冰冻一族的力量增长主要看的是天分，幼年冰冻恶魔在出生之后将会被冰封到严寒之地，吸收冰冻的能量增长实力。苏醒之后也不会怎么修炼，因为力量会自然而然的增长。

　　弗利萨就是因为天分太过优秀了，连本身过于强大的力量都无法掌控，才会采取变身的模式将自己无法掌控的力量压制下来，而如今部下以及克维拉的接连死亡让他的内心开始变得急迫，如果没有足够的力量，下一个死亡的可能就是自己了。

　　就在这时，一阵阵轰隆隆、轰隆隆的巨响在总部中响起，接着是剧烈的震动，只见遥远处一团团巨大的蘑菇云拔地而起，就好像炽热的恒星撞击了地面，一阵阵狂霸的能量如山洪海啸般滚滚而来，将周围一切尽皆淹没。

　　“怎么回事！”弗利萨原本思索的神情一下子阴沉了下来，猩红的瞳孔中爆发出饿狼般的冷光。

　　这里可是宇宙帝王弗利萨的总部，到底是哪个混蛋这么大的胆子，竟然敢攻击这里！当然从眼前的恐怖场景来看，攻打之人的实力不弱啊，至少不比基纽队长的力量差！

　　“嚯嚯嚯，宇宙中总有那么一些无知的家伙，正好本王也闲着有些手痒，就拿他来活动活动筋骨吧！”

　　弗利萨哈哈一笑，扭动脖子，顿时发出一连串“噼里啪啦”炒豆子一样的声音。然后“嚯”的一下，鸡蛋形的小型飞行器突兀地亮起一阵闪光，随即骤然加速到极致，载着弗利萨很快朝着爆炸响起的地方飞去。

　　“呵呵，也不知道哪来的蟊贼惹得弗利萨大王发怒了！”

　　青蛙脸宇宙人嘿嘿笑了下，赶紧跟了上去。作为军师一样的人物，巴尔夫不需要拥有强大的力量，但必须要有一双能够察言观色的眼睛，关键时候给予意见，当然具体裁决还需要伟大的弗利萨大王定夺。

　　弗利萨大王亲自出手，一切自然无忧了。

　　这个时候，距离弗利萨行宫两千千米的地方。

　　一团团可怕的能量从地面冲上云霄，倏忽间，幽蓝的晴空被一波一波冲击波刷得万里无云，肉眼可见一道道可怕的冲击波扭曲着光线，朝着星球各处不断辐射开去。

　　弗利萨的总部建立在星体结构异常坚固的星球上面，简单的攻击并不能将它彻底摧毁。

　　“咦，只是一个人类，竟然就敢单枪匹马闯进本王的总部。”弗利萨沙哑冰冷的声音响起。很快乘坐在小型飞行器上的人影出现在了爆炸点的上空。

　　“弗利萨！”

　　看见来人的模样，夏亚嘴角微微上扬，语气十分平静地说了一声。


第二百三十章 蹂躏

　　“嚯嚯，既然你知道本王的名号，看来也不是等闲之辈，你可知道闯入本王的总部可是需要付出代价的！”

　　弗利萨脸色平静地坐在飞行器上面注视起下方，冰冷刺骨的瞳孔中没有一点情感，一如高高在上的神灵，没有将区区一个人类放在眼里。

　　他的声音平淡无奇，却让人不自觉地感到一股寒冷，就好像处于冰天雪地之中，浑身忍不住地打颤。

　　夏亚淡然地笑了下，一股旋风由脚下升起，拖着身体凌空飞起，停留在与弗利萨一样的高度。

　　“弗利萨，我既然敢来，自然是有所依仗的，说实话就你那点力量，我还没放在眼里。”夏亚对弗利萨道。

　　“很好很好！不管你说的是真是假，敢对本大王说出这样的话，说明你的胆子倒是不小，或许是你孤陋寡闻根本不知道本王的恐怖之处吧，不过你要为你的无知付出代价。”

　　弗利萨脸色更是冰冷起来，一股凛然杀气蓬勃爆发，一瞬间将周围的气温拉低到了冰点以下，继而又展露出一丝微笑，如罂粟花般带着危险的气息：

　　“以前敢这样对本王说话的人，已经全都被本王送去了阴间。”

　　夏亚摇了一下头，弗利萨的资质极为优秀，如果肯努力修炼的话未尝不能变得更强，至少也可以不需要像现在这样因为控制不了体内的强大力量而将自己压缩成现在的模样。

　　“没能一眼看出敌人的强大，这算是你的失误！”

　　夏亚也是一笑，说完这句话便抬起手掌隔着空气凌空划出了一条优雅的弧线，顷刻间一道美丽斑斓的光芒突然出现，然后绚烂的闪光划破了虚空，目标正是弗利萨乘坐的飞行器。

　　“咦，怎么回事？”望着那突然出现的绚丽亮光，弗利萨的面庞不由呆愣了一下，随即一股危险的信号在心底升了起来。

　　会死！！强烈的预警，弗利萨突然感受到了一股死亡的味道。

　　当即在光芒落下的一瞬间，弗利萨的身体疾速从飞行器上面脱离出来！哗啦，斑斓光芒无声无息划过飞行器，这一刻连空间都仿佛分成了两半，飞行器没有发生爆炸，而是跟着空间一起变成两半。

　　噗呲，血肉飞溅，鲜红的液体像雨点一样从高空中落下，伴随着血液一起落下的还有一条肉色的大尾巴。

　　“啊啊！！”弗利萨一阵吃疼，脸色变得扭曲起来。

　　“可恶，到底是怎么回事？”

　　弗利萨发出痛苦而暴虐的吼叫，对方的攻击异常诡异，刚才若不是他的动作足够快，说不定已经被对方一刀斩成两半了。

　　如此怕是以冰冻一族强大的生命力，也要不甘心的殒命。

　　弗利萨将自己的战斗力压缩至53万，这样的好处是让他不必担心能量的损失，但坏处同样存在，那就是遇到能够秒杀他的对手的时候，可能还没有等他发挥出全部的力量，就已经死亡了。

　　当然以弗利萨常态下53万的战斗力，在宇宙中已是少有人能及的，说是无敌了也没什么错，所以平时弗利萨并不担心有人会威胁到他。

　　但此刻，他知道自己失误了。

　　刚才如果不是他躲得足够快，说不定真的就被对方杀死了，如果那样的话，死得就太憋屈了。

　　“巴尔夫，赶紧给本王探测对方的战斗力到底有多少？！”

　　弗利萨气急败坏地大吼着，因为失去了一条尾巴，令他的情绪变得十分急躁，好在冰冻一族的尾巴就好像壁虎的尾巴一样，可以随着变身重新生长出来。

　　“是，弗利萨大王！”

　　遥远处青蛙脸巴尔夫收到指令后急声回应，立刻命令部下开启星球上的大型能量探测器。

　　没有等巴尔夫将对方的战斗数值传过来，弗利萨就开始准备变身，他知道自己的常态已经不是对面那个人类的对方。

　　“我怎么会让你这么容易就变身呢！”

　　轻轻地笑了一下，夏亚身体快速地移动起来，随着一道道模糊的残影连成一串直线，夏亚倏忽间来到了弗利萨的跟前，探出手掌一把抓在弗利萨头顶的两根犄角上，然后用力一扯。

　　弗利萨的脸色一下子变得惊慌起来，可是钢铁般坚硬的手掌就好像铁钳一样牢牢将他的犄角握住，根本无法甩开，只听见“哗铛”一声，黑色犄角霍然崩断成了两节，剧烈的疼痛透过头顶的神经传输至大脑。

　　“啊！！”弗利萨顿时目眦尽裂，发出悲愤的怒吼。

　　可是拌断弗利萨的双角之后，夏亚显然觉得还是不够尽兴，然后又将弗利萨当做沙包一样狠狠地捶打着，只听见一声声“砰砰砰”的暴打声不绝于耳，弗利萨根本来不及回过神，就又被打得两眼昏花，大脑一片浆糊。

　　突然“嗵”的一声爆响。

　　夏亚的铁拳狠狠砸在弗利萨的腹部，咔嚓的断裂声，弗利萨充满血丝的两眼向外突起，腹部被砸的一片凹陷，背部则高高隆起，白砂质的护甲整个崩裂，布满一条条细碎的裂纹。

　　“啊，可恶！”

　　被砸飞了的弗利萨擦了擦嘴角的血水，他从未被如此殴打过，悲愤的同时心底生起一股强烈的羞辱感。

　　可是夏亚这个时候好像根本没有杀死弗利萨的打算，反而更加凶狠地对着弗利萨进行蹂躏。哗啦一声，弗利萨的身体顿时像疾射而出的箭矢，沿着地面斜飞出去，强劲的风暴刮起土层，挖掘出了一道五米多宽的深深沟堑。

　　将弗利萨甩出去的同时，夏亚也是快速疾闪，突然又出现在弗利萨的身旁，跟弗利萨的身体保持平行状态飞了一会儿，抬起脚用力向上一踢，好像在玩足球比赛一样将弗利萨当作足球高高踢起。

　　暴力的能量从弗利萨的躯干灌入，万钧巨力瞬间作用！

　　“啊！”

　　弗利萨惨叫了一声，化作迎天而起的巨大火箭，很快就加速到极快，因为速度过快，顶端已经泛起红色的亮光，这一刻稀薄的云层被瞬间打穿，变成一环一环似有似无的波纹。

　　唰！

　　夏亚不知何时来到了大气层之外，然后对准迎面而来的红色小点，高高地举起拳头。

　　“给我回到地面去！”

　　嘭！重拳砸下，弗利萨的五官中顿时爆出血丝。

　　又如流星般坠落。

　　轰隆隆的巨响，巨大的撞击让一切处于混沌初开，坚硬如金刚石般的星体被巨力撞击，贯穿出了一个漆黑不知多深的大坑，飞溅的泥沙顷刻间辐射出去，咻咻咻，细碎沙砾如弹丸般加速，沿途一切都被打出了一个个细细的小孔。

　　随着漫天烟尘渐渐消散，一个直径千米的巨大撞击坑霍然显露出来。


第二百三十一章 弗利萨的终极形态

　　“弗利萨大王！！”

　　“快快，立刻开启能量探测器，看一下那个人类的战斗力到底有多强！”

　　远处，处于惊愕状态的巴尔夫回过神来，立刻愤怒地发出指示。

　　“是是！”

　　下面的宇宙人也回过神来，一个个手忙脚乱地操作着星球上的大型设备。

　　望着那一片已经变成焦土的苍莽大地，巴尔夫的心中感到了前所未有的不安。

　　仅仅一眨眼的工夫，伟大的弗利萨大王竟然就被对方狠狠蹂躏了一顿，这是他从来不敢想象的，就好像虔诚敬仰的神灵被突然打下神台，对于忠实于神灵的信徒而言，是一个天崩地裂的打击。

　　难道那个其貌不扬的人类竟会是比弗利萨大王更加可怕的存在？

　　“不会的不会的，弗利萨大王的强大是宇宙无敌的，区区人类怎么可能比得上弗利萨大王？”

　　但是眼前的一切又令巴尔夫感倒了怀疑。

　　“多多利亚先生，你说接下来该怎么办？那个人类的力量好像还在弗利萨大王之上！”巴尔夫问身旁的多多利亚。

　　多多利亚也是震惊不已，故作镇定道：“不用担心，没有事的，到目前为止弗利萨大王都还没有使出全部力量，我听说弗利萨大王一共拥有三次变身能力，到目前为止还一次都没有用。”

　　“只要弗利萨大王使出全力，那个人类根本不足为虑！”

　　擦着额头的汗珠，多多利亚满口胡诌，虽然他知道弗利萨拥有变身能力，但具体最后能够有多少战斗力却没有十足的把握。

　　冰冻一族的个体实力并不是普通的宇宙人能够接触的到的，因为他们一旦出手，造成的破坏将是惊人的，很少有人能在他们的破坏力中生存下来，自然知道他们实力的人也很少。

　　“嗯！”巴尔夫点了下头。

　　多多利亚先生比他跟在弗利萨大王身边的时间还要长，既然多多利亚先生这么说了，肯定是有几分把握的，于是又厉色催促手下的宇宙人：“还没有好吗，赶紧将能量探测器开启起来！”

　　“巴尔夫大人，很快就好！”

　　一连串急促地操作，终于位于弗利萨总部的能量探测器被搭建了起来，嗡嗡嗡的蜂鸣声，大型设备开启时的功率令整个总部工作大厅的光线都为之一暗。

　　“快，看一下那个人类的战斗力有多少？”

　　电子闪动了几下，遥远处正在“战斗”的弗利萨和夏亚两人的能量在大荧幕中显示了出来。

　　“那个人类的战斗力……960万！”操作着能量探测器的宇宙人突然感到灵魂已经在颤栗，汇报的声音在颤抖。

　　“960万，怎么可能会有这么高……”

　　看着荧幕上面显示出来的数据，不管是多多利亚还是巴尔夫都不知道该怎么形容此刻的心情。

　　“传闻强大的基纽特战队也只有几万战斗力而已啊，这个人类怎么可能会有这么的战斗力！”

　　“传说中，弗利萨大王的战斗力也只有53万啊！！”巴尔夫两只眼睛瞪得老大。

　　其他宇宙人也是差不多，在看到这个不可思议的数据的一瞬间全都呆滞住了，场面一下子陷入了死寂，过了好久叽叽喳喳的讨论声开始响起，所有人的心中都充斥着一种名为沮丧的情绪。

　　“快快……看一下弗利萨大王的战斗力有多少？”多多利亚急忙喊了一声。

　　当初能量探测器建成的时候弗利萨曾经施展过一次力量，那个时候弗利萨解开了两道变身状态，多多利亚和当时的尚波曾有幸见过弗利萨大王的超级力量。

　　解开两道变身限制之后，弗利萨大王的战斗力曾经高达400万能量以上！

　　“那个时候还不是当初弗利萨大王的全部力量，如果大王施展全力的话肯定会更强。”多多利亚望着大荧幕内心祈祷着。

　　良禽择木而栖，就是因为弗利萨大王的力量足够强大，才是多多利亚和尚波一心一意追随弗利萨的原因。

　　“对，看一下弗利萨大王的战斗力有多少！”

　　“是！”

　　于是一个技术人员飞快的转移探测目标，很快一串剧烈波动的数据出现在大荧幕上，那是一个从低到高飞快变化的数据，这意味着弗利萨的战斗力正在不断提升。

　　“150万！”

　　“200万！”

　　“450万！”

　　弗利萨的战斗力像坐火箭一样迅速拔高，因为弗利萨的战斗力一直被压缩着，所以解开的速度也很快。

　　转眼间弗利萨的数值已经涨到了1000万以上，然后还在继续攀升。

　　“2000万！”

　　……

　　“6000万！”

　　大荧幕中，弗利萨的战斗力暂时定格在了六千万，这仅仅只是两三秒中发生的变化，在这一瞬间，所有宇宙人都好像乘坐着云霄飞车一样，一下子从谷底跃升到了天边。

　　心中的波动可谓激烈。

　　“太好了，弗利萨大王的战斗力竟然有6000万，这下子那个人类死定了。”

　　弗利萨的部下中发出了一片欢呼声，因为弗利萨大王若是失败了，他们这些宇宙人怕也是自身难保了，弗利萨大王的强大，就是他们安身立命的保障，即使弗利萨是一个残暴的暴君。

　　多多利亚两眼放光地看着，他也是第一次见到弗利萨大王的全部力量。

　　“嘿嘿，不亏是弗利萨大王，强大得令人颤抖。”

　　……

　　远处的战场中，夏亚停滞在半空中，远远看着地面上深不见底的大坑，感受着周围不断上升的弗利萨的气息，他并没有出手制止，反而让弗利萨有时间施展全力。

　　“弗利萨快要差不多完成变身了！”

　　“当一个人从天堂落入地狱，不知道是怎么样的感受？”

　　夏亚舔了舔嘴唇想着，对于邪恶的冰冻一族，完全从身体上进行蹂躏还是不够的，他要从身心上对弗利萨进行摧残。

　　幽深开裂的深渊底下，弗利萨阴着脸不断进行变身，因为怕对方会再次出手攻击，所以弗利萨采取了紧急变身，解除变身的状态并不彻底，还有很大一部分能量没有释放出来。

　　不过没有关系！

　　随着一声用力的暴喝，弗利萨快速地解开身上的变身形态。

　　在这瞬间，浓郁的能量鼓起了四散的烟雾，等能量消散之后，一身洁白如雪、稍有些紫色皮质覆盖的幼小人影出现在夏亚的面前。

　　终极形态弗利萨赫然出现了。

　　因为是紧急变身，弗利萨此时的力量并没有彻底打开，只有全盛时期的50%战斗力，不过他相信以自己50%约六千多万的战斗力已经足以杀死对面这个敌人了。


第二百三十二章 4.8亿战斗力

　　“果然如原著般娇小！”望着弗利萨洁白的身躯，夏亚嘿嘿笑了下，弗利萨的年纪在冰冻一族中可能还未成年吧？

　　“你这个人类竟然给我变身的时间，看来这是你最大的失误！”弗利萨邪笑着，或许因为有强大的力量在身，弗利萨的语气再一次变得沉稳优雅起来，没有了之前的气急败坏。

　　“不需要继续变身？这好像还不是你的全部力量。”夏亚问道。

　　“对付你一个人类，已经足够了！”

　　弗利萨语气自信道。

　　“果然够狂妄，你们冰冻一族好像永远改不了这个毛病。”夏亚摇着头说道，同样这句话也适用于赛亚人身上，似乎只要是龙珠世界的强大种族，或多或少都有这样的毛病。

　　弗利萨没有说话，转过头对部下道：“巴尔夫，这个人类的战斗力有多少？”这时的弗利萨双手抱胸地漂浮在天空中，举止优雅从容，一种强者藐视苍生的姿态再明显不过了。

　　“弗利萨大王，那个人类的战斗力是960万能量！”

　　“960万，这可是不小的数值了，难怪本王在常态之下不是对手，不过你很快就要为你的愚蠢付出代价了。”弗利萨伸手摩搓了着下巴，睁着猩红的眼眸，浑身散发出令人作呕的黑暗气息。

　　夏亚皱了下眉，他不喜欢弗利萨身上散发出来的气息，“真是上梁不正下梁歪，就好像那个尚波一样，明明都是发自内心的罪恶，却偏要装作一副高雅和善，你们那如跳梁小丑一般的表演真是令人生恶，算了，反正最后是要杀死你的，也不给你表演的时间了。”

　　夏亚说着，就准备动手。

　　“难道尚波先生是你杀死的？那么你就是那个菲达亚人的远古战士？”弗利萨愣了一下，很快反应过来。

　　他猩红的眼睛眯了下来，暗想道：难怪这个人类会来到自己的总部，原来是给菲达亚人报仇来了。十年前自己派尚波毁灭了那颗菲达亚星球，所以菲达亚人制造出来的远古战士知道之后杀死了尚波，又用十年的时间找到了自己的总部。

　　这样的话，倒也说得通了。

　　弗利萨脑补着，将事情的前因后果全都想“明白”了！

　　“菲达亚人的远古战士？”

　　夏亚面色古怪，显然不知道弗利萨为什么会想到这一出，不过也懒得解释。菲达亚人跟赛亚人一样都跟弗利萨有着深仇大恨，自己作为两族的首领，替他们报仇也是合理的。

　　“确实，菲达亚星就是被尚波毁灭的，但幕后的指使者却是你弗利萨，这么说来我又多了一条杀死你的理由了！”

　　弗利萨闻言狂笑了起来，为对方的无知悲叹：“看来你这个远古战士是沉睡的太久了，难道到现在还看不清形势？本王的战斗力远远在你之上，今天会死的人只有你！”

　　弗利萨暴喝一声，身上的能量继续攀升，因为刚才对话的一段时间，已经足够他解开身上的所有枷锁了。

　　轰隆隆，电闪雷鸣。

　　眨眼间高达1.2亿的能量尽数施展出来，浩瀚而冰冷的气息顷刻笼罩了整颗星球，幽蓝的天空霎时变得阴暗，一道道晶莹的电弧在云间穿梭着，然后直直地劈下来，整颗弗利萨星球彷若进入了末日的倒计时。

　　见弗利萨已经彻底释放了力量，夏亚沉默不语，半晌后，他也暴喝一声，浑身立刻升腾起金灿灿的犹如燃烧起来了的可怕气焰。

　　超级赛亚人变身！！

　　瞬息之间，漆黑头发变成了金黄色，一双黝黑的眼睛也立刻变成波澜不惊的碧绿色，平静瞳孔中没有一丝情绪，犹如湖面般沉静的碧绿充满了冷冽，随着夏亚转变成超级赛亚人形态，他的战斗力也跟着发生翻天覆地的变化。

　　电光闪闪，风云突变。

　　磅礴的能量像一座大山直接压在弗利萨的身上，这一刻弗利萨又一次感到不安。

　　“怎么会变成金色的头发？难道菲达亚人的远古战士还跟超级赛亚人有什么联系不成？”

　　弗利萨短暂思考了一下，随即将这个想法抛弃了，因为赛亚人早就已经被他尽数歼灭了，就算是有漏网之鱼也被他派出的军团人员击杀，剩下的赛亚人只有他眼皮子底下的贝吉塔和拿帕等区区数人，都还在自己的严密监控之下。

　　眼前这人虽然看着像极了传说中的超级赛亚人，可是宇宙之中相似形态的种族多如过江之鲫，这可能只是巧合而已。

　　再说，弗利萨打心底里也不认为先祖传下来的“超级赛亚人”真的能够威胁到自己的生命。虚无缥缈的传说不足为信，反倒是科技发达的菲达亚人，倒真的有可能制造出足够威胁到自己的生化战士，先入为主的观念让弗利萨认定夏亚就是菲达亚人远古战士了。

　　“巴尔夫，这个远古战士的能量有多强！”弗利萨急声问道。

　　“弗利萨大王，探测器显示……对方的能量有……4.8亿！！”巴尔夫颤抖的声音从广播里传来。

　　“什么！！”

　　听到巴尔夫的回答，弗利萨呆滞了一下，瞳孔猛地一缩，一股冷冽的寒意从脚底板直冲到大脑，弗利萨望向夏亚的眼神开始闪烁，眼底晃过一道恐惧。

　　4.8亿战斗力，那已经不是自己可以抵抗的了。

　　弗利萨眼珠快速地转动，第一次体会到了恐惧的滋味。

　　“不行，我得立刻离开这里，我要到父亲那里去，现在只有父亲可以保护我了。”弗利萨的心思瞬间变幻，在知道自己完全没可能是对方的对手之后，他已经将心思放在了逃跑上面。

　　于是弗利萨抬起手佯装攻击，手指拨动空气，凭空生成了一个个赤红色的能量弹，这些能量球一个个闪耀着夺目的光泽，星罗棋布的排列成一轮环状的分布带。

　　点点亮光似繁星般璀璨耀眼。

　　“死亡光束！”

　　一声暴喝，弗利萨双掌用力向前横推，倏忽间无数颗赤红色的能量弹飞射而出，像一条条流矢托起长长的尾带，朝着不远处的夏亚汹涌而去。

　　同时，弗利萨也做好了准备，身体化作一道流光，朝着与夏亚相反的另一个方向飞驰而去。

　　因为宇宙中的绝大多数生命体都是无法在真空环境中生存的，只要进入太空，他活下来的希望才会大增，这就是弗利萨的目的。

　　穿透稀薄的大气层，弗利萨又很快开启了分布在总部星球附近的太空堡垒，一时间无数道晶莹剔透的能量光束交织在一起，构成了一组组密不透风的防护网络。

　　弗利萨望着远处渐渐缩小的总部星球，冷冷一笑，继续朝着更远的地方飞去。

　　“等到了父亲那里，本王一定要好好修炼，那时候就不会有人是本王的对手了。”弗利萨微微眯着眼，自言自语道。

　　弗利萨的天资犹在他的哥哥克维拉之上，连克维拉都能够达到4.7亿的战斗力，弗利萨相信以自己的天资只会变得比他更强。


第二百三十三章 绝望的弗利萨

　　“可惜你是没有这样的机会了！”正当弗利萨觉得自己已经逃出生天时，一道听着令他发寒的声音不知道怎么的传进了弗利萨的耳朵。

　　其实，但凡力量强大到一定程度，凭着卓越的控制能力，很多生命体都可以实现一些看似不合常理的事情。就比如原著中孙悟空刚刚踏足娜美克星的时候，只是摸了一下克林的脑袋就知道了娜美克星上面发生的事情。

　　当然可以认为这是鸟山明作画时犯抽，但夏亚来到龙珠世界之后结合实际的感受才知道，其实孙悟空这是凭着强大的气感读取了脑电波的信号。

　　而夏亚现在则是通过操控空间的波动将能量传递过去，继而释放能量鼓动耳膜，达到“传递声音”到弗利萨耳中的效果。

　　弗利萨猝然听到他的声音，身体猛地一震，然后僵硬着不敢相信地回过头，却见那个闪耀着金色光芒的人类正遥遥漂浮在离他不远的位置。

　　“你……竟然可以在真空中生存？”弗利萨张了张嘴，说不出一点声音。

　　咻——

　　一道模糊的残影闪过，再次出现时，夏亚已经贴近弗利萨不足一尺的距离。

　　碧绿无波的瞳色看得弗利萨浑身发寒，身体突然一颤，一股巨力从尾部传来，却见夏亚一把抓起弗利萨的尾巴开始朝着坚硬物左右甩打起来。

　　砰！砰！砰！

　　无数坚硬的小陨星跟弗利萨发生碰撞，然后被拍得粉碎。一些个头稍大一点的直接拍成了两半，硬一些的则被拍飞出去。

　　由于夏亚在每一次甩打弗利萨的时候，都会分出一部分气去强化那些小行星，所以每当弗利萨砸下去的时候，就好像被拍在金刚石上面一样，很快，弗利萨就已经被打得皮青脸肿，鼓起了一个一个大包，鼻子和嘴唇都流出鲜血。

　　就像之前常态下的状态，弗利萨又被毫无还手之力的蹂躏了。

　　“啊啊！！”弗利萨悲痛不已，人生中第一次遭到了这样的侮辱。

　　噗呲，又一股巨力甩下，弗利萨竟然整个人甩飞了出去。

　　“怎么飞走了？”夏亚看着弹射出去的白色身影，只觉得手上一轻，低头一看，一条白皙如雪的尾巴还攥在手中。

　　“弗利萨的尾巴……被甩断了。”

　　夏亚愣了一下，随即笑了笑，忽然升起一团深蓝色的气功波，将整条尾巴化作灰烬，之后原地留下一道模糊的残影，冲着弗利萨再次飞去。

　　“可恶可恶，本王从未受过如此屈辱！！”

　　弗利萨心底不停咒骂，嘴角却一片苦涩，自己堂堂宇宙之王弗利萨，竟然会被人当作球拍一样甩来甩去、不断蹂躏，这以往只有他对付那些羸弱种族的时候才会做的啊！

　　冰冻一族何时沦落到如此境地了。

　　“该死的菲达亚人远古战士！”如深渊恶魔的嘶吼，弗利萨血色的眼睛中充满了恨意。

　　他发誓如果这次他能够逃离出去，必会将这笔仇恨悉数奉还，同时他的心中隐隐有些后悔，如果当初自己不去招惹菲达亚人的话，或许就不会有今天的遭遇了！

　　“不，这都是尚波的错，如果他能够早点得到这远古战士沉睡的地点，趁着他还没有苏醒的时候将他消灭，根本就不会有现在的情况。”

　　弗利萨嘴角颤抖着，脸色黑得像锅底一样。

　　“弗利萨你这是要往哪里跑，还不快乖乖受死？”如梦魇般的声音再次响起。

　　“糟糕！”

　　弗利萨露出了一丝惊慌，顾不得身上的伤痛赶紧朝着一片群星缠绕的小行星带飞去。

　　只要躲进了小型带中，对方就找不到自己了，以己度人确实有这个可能！可是弗利萨并不知道他的对手其实具有感应气息的能力，就算他躲到了天边，只要夏亚记住了弗利萨的气息，就可以随时找到他。

　　一条明亮的光线从幽暗的星空中划过，望着越来越近的小行星带，弗利萨露出狂喜，一个疾闪很快就躲到了一颗小行星的背后。因为背朝着阳光，此地一片幽暗无比。

　　只要不爆发出强烈的能量光线，弗利萨自信没有人可以找到自己。

　　“哼哼，这下子总算安全了，想不到本大王竟然还会有如此狼狈的一天，得意吧，之后我一定要好好修炼，只要我肯努力的话，只需要两年……不，只需要一年时间，我就可以超过他了。”

　　“到时候就是我报仇的时候！”

　　弗利萨握紧拳头狠狠发誓，身后断尾处的伤口传来的剧痛令他整张面孔变得狰狞而扭曲，这次他是真的怕了，也是真的下定决心要好好修炼了！

　　弗利萨的天资很好，只要给他一年时间，他相信自己完全可以达到克维拉那样的水平，到时候复仇也只不过是时间问题了，此时他非常痛恨曾经的自己，为什么放着那么多时间不去修炼，不然今日根本不会受此屈辱。

　　“就趁着现在得意吧！”弗利萨恨声道。

　　可是就在这时，意外发生了。

　　只见一条晶莹剔透的丝线一闪而过，犹如一片薄薄的蝉翼，从数千公里之外横扫了过来，噗呲噗呲，数千公里范围的空间化作了一点，看不出哪里是远、哪里是近，一颗颗巨大的小行星没有在物理结构上遭到破坏，却在空间层次上一分为二。

　　同样被空间之刃一扫而过的还有弗利萨。

　　话音戛然而止，他不敢相信地看着自己的胸口，望着腹部那逐渐错位的皮肤，一条细而薄的断层由着腹部横切过去，短暂的停滞之后，腹部以下的躯干逐渐随着空间开始滑落。

　　空间复位，伤口由虚变实！

　　血红的血液喷溅而出，弗利萨被截成了两段。

　　“本王的身体竟然被切开了！”

　　弗利萨呆滞地看着，紧跟着剧烈的疼痛从神经末梢传来。“啊啊！”弗利萨发出撕心裂肺的惨叫，再也顾不得隐藏身影，手中的能量波胡乱地四处扫射着，发泄心中的痛苦。

　　“嘿嘿找到你了！”冰冷淡漠的声音传来，夏亚面无表情地出现在弗利萨跟前。

　　抬起手，一道蕴含着毁灭天地的力量疾射而出，隔着千百米的距离将弗利萨的下半身直接击毁，未留下一个细胞。

　　“弗利萨你的死期到了。”

　　随着一声冷冷的宣判，夏亚看了一眼这位在龙珠原著中极为亮眼的反派角色，可以说弗利萨这个角色的存在真的为龙珠增色了不少，假如没有弗利萨，龙珠Z，到底会给人留下怎样的印象？

　　夏亚不知道，但他知道，弗利萨这个角色是反派中比较鲜活的人物！他十恶不赦，但却有相当多的读者、观众扈从他，但是这样的人，现在却在自己的手中狼狈逃窜，而自己，也将终结他的生命！

　　当即，夏亚双手相合，呈现出一个三角形的形状，这刻一股氤氲恐怖的气息突然开始在手中汇聚，很快生成了一抹亮白透明的光华，在强大能量的作用下周围的空间开始变得扭曲。

　　“本……本大王怎么可能死在你这个无名小卒的手里！”弗利萨头上青筋涌动，两只眼睛布满血丝，嘴角喷溅出一口血液，对着眼前之人想要做出抵抗。

　　“气功炮！”

　　此气功炮并不是他在第六宇宙时使用的山寨版，而是真正的传至武泰斗的鹤仙流气功炮。

　　随着夏亚的一声大喝，双手向前一推，亮白色的气功炮陡然疾射出去，变成了一个边长一百多米的立方体，色泽由白转暗，随即带着势如破竹的可怕威势迎头而去。

　　“本王不可能死！”弗利萨扭曲着大声吼道。

　　“死亡喷射弹！”

　　血红的能量不要命地喷洒而出，大片刺眼的能量如一锅煮沸了的开水以弗利萨为中心开始翻涌，中心压力陡然暴增，一个巨型的能量球腾空而起，带着汹涌之势向前突进。


第二百三十四章 下一个目标

　　轰隆，轰隆隆！

　　暴虐无比的能量如电蛇游走，瞬间穿透虚空。

　　两道足以毁灭天地的能量刹那间在小行星带处相遇，焦灼混乱的能量立刻纠缠在一起，极短时间之内摧毁掉了原本平衡的秩序，将所有陨星推出去老远。

　　噗呲！

　　弗利萨的死亡喷射弹受到巨力的冲击，明显一滞，弗利萨面容疯狂，开始使出吃奶的劲，而反观夏亚依旧是面色平静。突然手中的能量猛地加强，在弗利萨惊骇不甘的表情中，亮白色的能量将其吞没……

　　一股绚丽多彩的爆炸在布满陨星的小行星带中爆发。

　　一切犹如天地初开，陷入了混乱未卜的混沌当中。

　　“弗利萨死了吗？”

　　等过了许久，夏亚静驻了一会儿，在确定感应不到弗利萨的气息了之后，便瞬移离开了这里，再次来到弗利萨的总部星球，然后对准弗利萨的总部扔下了一颗巨型的气功球。

　　随着气功球穿过大气层，强大的能量使整颗星球都迅速颤抖起来。

　　板块崩裂，海水倒涌，灼热的岩浆从地底喷涌而出……

　　“那个是什么？”

　　多多利亚和巴尔夫一脸紧张地看着，大荧幕中显示出来的能量已经快达到量程的上限了。

　　“不好，那个人类想要把整颗星球从宇宙中毁灭！”多多利亚大喊了一声，他的叫声一下子让所有宇宙人都慌了神。

　　“快点开启飞船，我们要立刻离开这里！”巴尔夫狠狠跺了下脚，大喊了一声。

　　随着他的叫喊，下属的宇宙人这才反应过来，连忙手忙脚乱的操作起来，整个总部大楼竟如飞船一般腾空而起……

　　轰隆！！

　　一团犹如恒星爆发的巨响，随着一团照耀数百光年的闪光，弗利萨的总部星球在大爆炸中化作了宇宙的尘埃，一代宇宙之王的根据地转眼消失于须弥。

　　望着变成炸成碎片的星球残骸，夏亚静静地看了一会儿，接着瞬间移动消失。

　　在消灭了弗利萨之后，夏亚马不停蹄，继续赶往位于北银河东部的库尔德王的势力范围，在那里将会爆发另一场激烈的战斗……

　　……

　　只是愚者千虑必有一得，智者千虑必有一失，夏亚没有注意到，随着弗利萨总部化成一团泡影的同时，一个圆锥型的古怪飞行器却从弗利萨总部飞了出来。

　　在极强能量的掩护下，古怪飞行器内那些弱小宇宙人的气息宛若雷达图像中一片噪声中的光点，显得模糊而涣散……

　　“巴尔夫快去找一下弗利萨大王的下落！”多多利亚急声说道，由于声音急切，他那臃肿的身体不断颤抖着。

　　“好，计算机正在寻找中！”

　　巴尔夫擦着头上的汗水，弗利萨总部遭此一劫，幸存下来的人不足万一，满打满算就只有他们这里的几千人。

　　“嘀！嘀！嘀！”

　　计算机快速的寻找着，分析着远处星空中的所有碎片，因为小行星带的陨星本就很多，加上总部星球爆炸产生的碎片，搜索之数足有上千万颗，在这么多碎片中要找到弗利萨的身影，工作量之大足够让人累趴下。

　　好在他们有计算机进行辅助，速度提升了一大截。

　　“嘟嘟！！”计算机发出报警，并开始核实。

　　“巴尔夫先生，已经找到弗利萨大王的踪迹了。”一个尖嘴的宇宙人上前报告。

　　“快，赶紧将弗利萨大王带进飞船里。”

　　“是！”

　　宇宙人大声地应了一声，然后驾驶着飞船一点点向着目标位置接近，过了一会儿，舷窗中出现了一块亮蓝色的冰块，在冰块里面隐隐可以看到半截白色的身影。

　　冰冻一族在面临死亡的时候可以选择将自己冰封，进入假死状态。

　　这个时候外面会自然覆盖着一层坚硬的冰块，这种冰块的硬度极高，具体硬度会跟冰封者的实力有关，之前在跟夏亚的对轰中弗利萨早就知道自己不可能扛得下来，所以果断选择了冰封。

　　因为陷入假死状态之后气息全无，竟真的骗过了夏亚的感应。

　　“弗利萨大王竟然伤得这么重！”所有宇宙人见到弗利萨的惨状后都是大骇，只见这块冰块并不大，看看一个篮球的大小，里面包裹着弗利萨的头颅。

　　“宇宙中竟然还有那么强大的人类，连弗利萨大王都不是他的对方！”多多利亚脸上一片惨白，很明显是被吓到了。

　　不过很快他回过神来，大声喝道：“快准备最高级别的疗养器，小心一点把弗利萨大王放进去疗伤！”

　　他多多利亚虽有着两万左右的战斗力，在宇宙中已经可以活的很滋润，可是享受惯了位高权重的生活之后，让他一下子变回穷苦状态是不可能的，他还有很多地方需要仰仗弗利萨大王。

　　“是，多多利亚大人！”

　　旁边的宇宙人听了，身体打了个寒颤，连忙小心翼翼地搬运着冰封着弗利萨大王的冰块，望着冰块中血红眼眸的恶魔之瞳，即使知道此刻的弗利萨大王已经进入沉睡，但他们心中依旧是害怕不已。

　　……

　　“咕噜咕噜！”

　　绿色的疗养舱内，亮蓝色的冰块开始溶解，很快弗利萨的眼皮颤抖了一下，身体开始恢复知觉。

　　“快，继续加营养液，一定要让弗利萨大王快点恢复回来！”多多利亚惊喜地呐喊着。

　　“多多利亚先生，这是最新研发出来的生长素，或许可以让弗利萨的断体重生……”巴尔夫拿着一瓶血色的容器瓶，里面装着像血液一样粘稠的物质。

　　“那赶紧加进去！”

　　“好的。”

　　巴尔夫点了下头，将粘稠溶液通过管道注入到疗养舱之中，绿色的疗养舱内立刻升起了一团血色的物质。

　　果然随着血色物质的加入，弗利萨那断裂的伤口处开始蠕动起来，一点一点细小的肉块开始疯狂生长出来，青蛙脸的巴尔夫见状，脸颊上不由露出一丝笑容。

　　“哈哈，巴尔夫真有你的，这下子弗利萨大王很快就可以恢复原样了。”多多利亚拍着巴尔夫的肩膀说道。

　　“只要弗利萨大王能够恢复就行！”

　　……

　　就在几天后，北银河的东部，库尔德王的皇宫中，库尔德王已经得到了弗利萨总部被袭击的消息。

　　从得到消息那时候起，库尔德王的脸色就没有好过，弗利萨遇袭，这是对他库尔德王一脉冰冻一族十分严重的挑衅行为。

　　“到底会是谁袭击了弗利萨呢？”

　　库尔德王拖着下巴坐在王座上面，一只手指“哒哒哒”敲击着座椅发出刺耳尖锐的声音。

　　“克维拉那家伙死在东银河那是咎由自取，可是连弗利萨的总部都遇到袭击，这就有些耐人寻味了，莫不是有人见到我库尔德一脉实力受损，想要一网打尽？”

　　“是达维多王他们，还是北界王？”

　　库尔德王嚯的一下站起身来，三米高的身躯似一座大山般充满了压迫感，旁边的宇宙人一个个噤若寒蝉，一点都不敢发出声响。

　　库尔德王不知道，就在他思索着是谁袭击了弗利萨的时候，作为这一事件的当事人，夏亚已经赶到了库尔德王所在的星球上面。

　　“这里就是库尔德王的行宫，只要再将库尔德王杀死，北银河就不再会有冰冻一族存在了！”

　　夏亚注视着下方富丽堂皇的殿宇，脸上杀气腾腾。


第二百三十五章 红山星之危

　　与此同时，就在夏亚对北银河的冰冻一族展开高层斩首的时候，远在东银河的红山星附近，一艘扁平型的大型飞船穿过虚无幽暗的星空，正以极高的速度，朝着红山星所在的方向而去。

　　没有过多久，飞船就已经驶入了红山星所在的恒星系，两颗相互缠绕的双星系统进入视线之中。

　　此时，远在红山星各处的赛亚人在这个时候都停下了手中的动作，凝神感应片刻，全都脸色狂变起来，在红山星之外竟然出现了如此多陌生而邪恶的气息，毫无疑问这些人肯定都是入侵者。

　　“竟然有人敢侵略红山星？”

　　这些赛亚人都感到难以置信，以红山星目前的实力不去侵略别人就已经很好了。不过事实就是如此，红山星真的遭遇入侵了。

　　赛亚人所在的城市上空，一道道示警的信号腾空而起，随即一连串刺耳的警报声此起彼伏的响起，所有还在红山星上面的赛亚人立刻明白过来，全都朝着护卫调查大厅的方向赶去，好在红山星赛亚人分布的地点都十分集中，没一会儿工夫近两万名赛亚人全都聚集于此。

　　在此之前，一千多名护卫队成员早就已经到达这里，并且整装列队的守候在护卫大厅了。

　　……

　　“路德尔大人，我们已经抵达红山星了。”飞船缓缓地减速停下，一个宇宙人挺直着身体说道。

　　透过飞船的透明玻璃，可以看到不远处一青一蓝两颗异常美丽的星球。

　　“嗯。”路德尔微微颔首，紫色的眼眸中露出嗜血的光芒，他望着远处的红山星道：“真是一颗美丽的星球啊，听卡鲁克那家伙说，这红山星上面的土著在附近几个星域中的实力似乎还算排得上号的，可不要让我失望才好啊！”

　　部下们闻言，纷纷上前笑着拍马屁道：“路德尔大人真是太抬举他们了，区区土著哪里比得上路德尔大人啊！”

　　路德尔哈哈一笑，挥手道：“把飞船降落到红山星上面去，如果那些土著识相的话，倒不妨可以收为部下，父亲大人的势力迟早会进军到东银河的区域，红山星作为东银河西边的边缘地带，战争爆发时倒是可以作为一个前沿阵地。”

　　“只怕那些土著不会乖乖屈服呢！”

　　路德尔带领的军团将领站了出来笑道。

　　这些人跟随路德尔大人征战四方，已经见惯了星球毁灭、种族灭绝的情况，在面对外敌入侵的时候，大凡有点智慧的种族都会选择反抗，在他们看来这是愚蠢且取死的。

　　“不会屈服？那就打到他们屈服。”路德尔优雅地站起来，走到飞船大厅前面：“所有人员听令，等飞船降落之后，全员出击，打到那些土著屈服为止。”

　　“是！”

　　“遵命，路德尔大人！”

　　飞船之中黑压压的一人群齐声呐喊起来，然后一个个活动起了筋骨，只待飞船停下之后，就会展开疯狂的杀戮。

　　这些形形色色的宇宙人都是达维多王征战西银河时的主力兵团，达维多王派他们跟随路德尔前来红山星，其目的也是对路德尔此行的重视。

　　当然达维多王并不是因为重视红山星才派出这些部下的，因为小小的红山星在达维多王的眼中根本不值一提，派这些部下过来的主要原因还是为了建立将来进军东银河时的根据地，为以后争霸东银河做准备。

　　就在这时，飞船的巨大屏幕上突然出现了无数道弹幕轨迹，密密麻麻的，宛若一张巨网，试图将路德尔的飞船包裹起来。

　　那些宇宙人面色一怔，随即哈哈大笑起来：“这些红山星土著，难道不知道他们的武器对我们根本没有效果吗？”

　　只见一束束红色的激光从飞船表面射出，霎时将来袭的目标一个个击落。但还是有不少穿透了飞船的防护网，朝着飞船攻击过来。

　　轰隆隆的一阵剧颤，路德尔伸手扶住围栏，脸色有些不好。

　　“路德尔大人，让我们出去毁掉他们的天基武器吧！”几个宇宙人一见路德尔脸色变了，忙站出来请命。

　　路德尔脸色不好地挥挥手，嘴角微微一弯：“看来这个红山星的科技还是有两下子的，竟然与我们西银河的最高科技相差不多……”

　　众部下得到命令，立刻掉头来到了飞船外面，然后瞅准攻击来源的方向，奋力挥洒出无数刀片状的能量弹，不多时，所有攻击便戛然而止。

　　“哈哈哈，他们的攻击哑火了！”

　　……

　　此时，红山星护卫大厅。

　　“艾德里大人，我们部署在双星系统外面的天基武器被对方摧毁了……”一个菲达亚年轻军官神情严肃地道。

　　艾德里点了下头，望着大屏幕一阵凝思，转身对边上菲达亚人道：“立刻报告他们的降落地点！”

　　那菲达亚人对着计算机一阵操作，马上回复：“降落地点算出来了，对方将在西半球，卡艾梅森林上空降落！”

　　艾德里点头，当即与边上的巴达克对视了眼。

　　“这次的敌人不同凡响！”艾德里脸色十分凝重。

　　“确实，那些小喽啰都不足畏惧，只是其中有一道强得可怕的气息，那种黑暗血腥令人战栗的气息让我想起了弗利萨。”

　　巴达克神情严肃。

　　“这恐怕是红山星遭遇到的最可怕的敌人，可惜小亚现在并不在红山星上，不然的话那股能量根本不足为惧。”丽贝卡叹了口气，漂亮的眉宇间有着散不去的担忧。

　　这次的敌人来的实在太不巧了，正好是红山星上面唯一的超级赛亚人离开的时候。

　　“夏亚大人不可能随时都待在红山星上面，赛亚人必须提升整体的力量。”巴达克的双眼中闪烁起强烈的斗志，赛亚人身为战斗民族，本就是为了战斗而生，他们并不畏惧战斗中的死亡。

　　一个人的强大不能代表整个族群的强大，夏亚大人虽然贵为超级赛亚人，却不可能随时随地守候在族群的周围，而且作为战斗民族，若是还需要首领无时无刻的守护，那些赛亚人还有什么存在的价值。

　　“安全起见，还是让菲达亚人通知小亚吧！”丽贝卡建议道。

　　“嗯！”

　　“等一会儿我跟梅尔斯合体成梅绫前去阻击，那些小喽啰交给你们处理。”

　　西绫沉默了一会儿，突然展露出灿烂的笑容，那一抹微笑就好像春天里盛开的樱花，一下子扫去了很多人心中的担忧。

　　是啊，除了伟大的夏亚之外，红山星上面还有西绫和梅尔斯，两者融合一定可以将敌人击退的。


第二百三十六章 冰冻恶魔路德尔

　　“不行，只有你们两个的话还是太单薄了，这样，让护卫队的战士和其他赛亚人去对付那些小喽啰，我和巴达克、贝鲁克等人一起协助你！”艾德里敲了一下桌子说道。

　　虽然他们的力量没有达到独步天下的程度，但比起其他的赛亚人来却要强大许多。

　　“行！”

　　“就这样吧。”

　　“对了，还有那些年幼的赛亚人和战斗力不强的赛亚人，让他们尽早离开这里。”梅尔斯突然开口说道。

　　西绫瞧了她一眼，也反应过来，对着巴达克的妻子说道：“姬内，你立刻带上艾尔希他们赶到兰琪那里去，战斗一旦打响，整个星球上面都不会有安全的地方，兰琪的那个浮空小岛处在另一个次元当中，可以作为暂时避难的地方。”

　　如果红山星上面一旦爆发战争，谁都没有办法顾及到那些孩子，束手束脚说不定还会给战斗增添变数；再者，以他们如今的能量强度，战斗时爆发出来的余威可能连星球都会遭到重创。

　　“好的！”姬内连忙回答道，随即出去组织撤离的人员。

　　看着姬内离开的背影，西绫紧紧地凝望了一会儿，转尔说道：“所有人跟我一起出去将那些入侵者全部驱逐出去！”

　　“是，西绫大人！”

　　“驱逐驱逐！！”

　　千余个护卫队战士仰起头大声地叫喊起来，似乎在宣泄着心中的阴郁之气，而随着西绫等人齐齐走出，外面的赛亚人也跟着高声呐喊起来，不大一会儿，近两万个人影腾空而起，朝着敌人的方向赶了过去。

　　西半球，卡艾梅森林。

　　这是一个一半被海洋包围的半岛板块，上面森林郁郁葱葱，尽显生机盎然。

　　此刻，一片巨大的阴影投影在一片茂密的森林之上，伴随着一阵阵狂风呼啸的剧烈颤动，一个遮天蔽日的庞然大物穿透蔚蓝澄清的大气层降落在地面上，咔嚓一声，一大片青翠茂密的树林被整个的压垮，坚硬的土层被巨大的重量一下子压得塌陷了好几米，几根钢铁巨钳从飞船底部伸出，岩石这时变得像豆腐一样柔软，钢铁巨钳深深扎进到地层当中。

　　飞船停稳之后，舱门缓缓打开，一群黑压压的宇宙人手持能量炮管，穿着统一的战斗服从舱门中蜂拥而出，很快以飞船为中心，方圆几百米的范围之内变得像蜂巢一样，一个个小小的黑点环绕在周边，地上、天上尽是黑色的人影，看得人眼花缭乱。

　　人数少说也有好几千个，这些人都是达维多王军团中的好手，战斗力都在3000以上。

　　最后面，一声洁白装束的路德尔悠然自得地从飞船中迈出，凝望着周围令人心旷神怡的美丽景色，路德尔嘴角一拧，道：“小的们，尽情的厮杀吧，杀到红山星的土著臣服为止！”

　　“杀杀！”

　　“是，大人！”

　　几千个宇宙人大声地叫喊着，一股股残暴而黑暗的气息以飞船为中心迅速的扩散出去。

　　在卡艾梅森林周边一片大海环绕的区域，天青色的海水随着风儿卷起一涟涟细小的波浪。

　　路德尔率领的达维多王军团宇宙人跟西绫等人的赛亚人大军在此相遇，一时间宁静的碧波上突然卷起了一道道惊天骇浪，汹涌的浪花溅起白色的水花，强大的气势在半空中发生碰撞，天空好像一瞬间裂成了两半，两团可怕的气势相互挤压，发出“嗞嗞”的声音。

　　“咦，红山星上面的土著竟然是赛亚人？”

　　路德尔十分吃惊的样子。

　　照理说宇宙中的所有赛亚人都应该被弗利萨杀死了才对，难道说除了贝吉塔星之外，宇宙中不止一个赛亚人民族？

　　笑了一会儿，路德尔洒脱地捏了捏拳头，自己管这么多干什么，不管有多少赛亚人，按照先祖流传下来的指示，将他们全都杀死好了，路德尔可不会学弗利萨那样玩着圈养的把戏，只要是哪怕存在一点点威胁的东西，还是尽早铲除的好。

　　“本来还想着能不能收为部下的，现在看来是不用考虑了，根据先祖流传下来的传说，赛亚人是一个极度危险的种族，虽然看不出这些野猴子到底有哪里危险的，不过还是不要留下的好。”

　　路德尔心中盘算，很快就打定了注意。

　　在路德尔观察赛亚人的时候，西绫等人也在观看着对方，当看见路德尔的样子的时候，西绫的脸色微微一变。

　　“果然是冰冻恶魔一族！”

　　西绫等人的心一下子提了起来。

　　眼前之人不管是气息还是样子都像极了在巴赫德星见到过的克维拉，虽然路德尔的样子跟克维拉还是有所不同的，一个是紫色皮质、血色瞳孔，而眼前之人是蓝色皮质、紫色瞳孔，但是处于终极状态的路德尔跟克维拉常态下的样子长得极为相似，毫无疑问，这个人绝对也是冰冻恶魔！

　　“没想到入侵到红山星的竟然会是弗利萨的族人，难道赛亚人跟冰冻一族真的就是命中注定的死对头？”

　　这会儿，赛亚人中最强大的超级赛亚人正在进攻北银河弗利萨和库尔德王的总部，这边作为赛亚人的根据地，竟然来了另一个冰冻恶魔，这种情况真是太诡异了。

　　“西绫，对方是跟弗利萨一样的冰冻恶魔，等一会儿战斗的时候要小心！”丽贝卡悄悄来到女儿的身边嘱咐道。

　　“嗯！”西绫点了点头，眼睛跟梅尔斯对视了一眼。

　　梅尔斯小脸紧绷着，也是心领神会地点头，随即跟着西绫一起脱离队伍朝着隐蔽的地方飞去，因为美达摩尔星人的合体术动作太过羞涩，她们都不愿意在别人的面前施展，所以找一个不被人发现的地方准备变身。

　　路德尔对于几万赛亚人中两个人的脱离并没有在意，而是睁着紫色的瞳孔饶有兴趣地打量着对面的大群赛亚人。

　　“啧啧，这么多赛亚人呢！”路德尔双手抱胸，嘴角一歪面露残酷之色，对着手下冷声道：“将这些赛亚人全部杀死！”

　　“是！”

　　路德尔身后的几千个宇宙人大呼小叫着，随即朝向艾德里等人冲来！

　　艾德里大手一挥，“护卫队的战士和其他所有赛亚人全都出手，不要留情，将这些入侵者尽数歼灭！”

　　“杀杀！！”

　　一声指令，所有赛亚人全都红着眼睛将自己的气息提到极致，顷刻间一道道汹涌激烈的能量腾空而起，随着无数电芒划破天空，接近两万名赛亚人同时出手，电光火光顷刻间密布视线，一个个巨大的火球好似旭日般冉冉升起。

　　轰隆隆！！

　　一缕缕波涛卷起，平静的氛围被打破了，无数人影杀作一团，不过呈现出来的却是单方面的屠杀，那些达维多王军团的宇宙人虽然身经百战，可是他们的对手是实力大增的赛亚人，不说那战斗力几乎全都在一万以上的护卫队成员，就算那些普通的赛亚人战士，战斗力一个个也在五六千左右。

　　再加上人数上的差距，几千人对上几万人，几乎是一比十的人数，绝对优势一开始就在红山星这边。


第二百三十七章 库尔德王

　　望着一条条从天上坠落的人影，路德尔面色平静地看着，表情丝毫不为之所动。

　　“啪啪啪！”轻轻的掌声。

　　路德尔赞赏地看了一眼对面的赛亚人，淡笑着：“好好好，没想到这红山星的赛亚人竟然如此优秀，倒也不枉本大人亲自来一趟。”

　　“如果要欢呼的话就趁现在尽情的欢呼吧，因为等一会儿本大人出手之后，你们连哭泣的时间都不会有了。”

　　路德尔一脸傲气，没有将小小的赛亚人放在眼中。

　　“大家，准备战斗了！”

　　艾德里语气凝重地对巴达克说道。

　　众人尽皆点头，然后“嚯”的一下同时出手，因为对手是跟弗利萨一样的冰冻一族，所以在一开始艾德里等人就使出了全部力量，突突突，八九个人将路德尔团团围在中间，各种强大的招数同时使出。

　　顷刻间，红色、蓝色的能量交织在一起。

　　面对艾德里等人疾风暴雨般的攻击，路德尔的脸上始终挂着微笑，只见他身体轻轻虚晃，便伸出了一根指头化作一把利剑，左摇右摆地点拨着，几声沉闷的声音响起，路德尔指尖泛着蓝光，就好像一根坚硬无比的钻头，钻进了铁板，艾德里等人不受控制地弹飞出去。

　　噗呲，强大的力道打在胸口，一个个尽皆吐出一口血液。

　　艾德里面色惨白，和巴达克对视了一眼，都从对方的眼中看到了一股难以置信的震撼。

　　眼前这个冰冻恶魔未免太可怕了，自己等人全力围攻之下不仅没有起到任何作用，并且在几个回合之内就受了重伤。要知道在场的个个都是赛亚人的尖端力量，战斗力均在十万以上，接近二十万！难道冰冻恶魔都是如此不可理喻的存在？弗利萨如是，克维拉如是，就连眼前之人也是！

　　“不行，我们的攻击根本不起作用。”阿莉斯惊叫道。

　　“而且对方还没有拿出真本事，不，可能连热身动作都不算！”

　　贝鲁克疾退了一步，目光闪烁地说道。

　　自从学会了地球上的传统武学，贝鲁克察言观色的能力极强，从路德尔淡然悠闲的状态中，他就看出对方根本还未曾出力。

　　可即便如此，他们一个个就已经收了重伤。

　　差距之大，令艾德里等人不由地有些沮丧，不过很快，他们又一次打起精神，朝着路德尔开始发动攻击。

　　“都给我去死！”冰冷如深渊中的声音。

　　路德尔紫色的瞳孔闪烁着耐人寻味的光泽，然后抬起手掌，五指如弹动乐器般拨动空气，霍然间一大团一大团蓝紫色的能量像一粒粒细小的雨点凝结成团，逐渐变成一个个硕大的紫色能量球。

　　哗啦！

　　狂风大作，电闪雷鸣，蔚蓝澄清的天空变得乌云密布，天青色的海水倒涌着翻滚，卷起一波波千米高的巨浪，咔嚓，地面小岛上的岩石不知为何突然开裂，几块大一点的石头跌入海洋。

　　“不好，快退开！”

　　艾德里眼睛一瞪，连忙大喊起来，然后就近抓起丽贝卡的手赶紧朝着远处逃去。

　　轰隆隆！！

　　能量球轰然落下，一下子砸开了红山星几万米厚的地壳，灼热的岩浆伴随着难闻的硫磺味喷涌出来，熔岩流入海洋立刻“噗呲”一声升腾起一大片朦胧焦热的蒸汽。

　　整颗天青色的星球表面一阵颤动，大片的尘埃如一片片黑色的幕布，很快将天空遮蔽，阳光无法照射下来，昏暗的色泽就好像墨水倾覆后洒满了一地。

　　就在这时，一股强大的气势由远及近腾空而起。

　　和路德尔冷冽刺骨的黑暗比起来，这份气息浩瀚而炽热，虽然同样狂暴，但令人感到一片安宁。

　　只见遥远的天边划过来一道金色的闪电，等到近了，才发现是一个长发飘飘的清秀女子，那女子约二十岁的样子，身上穿着美达摩尔星人的小夹袄，白色的长裤上边有一条红色丝带。

　　赫然就是合体成功的梅绫。

　　此时梅绫双目冰冷，额前的几簇发丝因为强大的气势而向上飘舞，修长柔和的曲线勾勒出少女成熟美丽的身段，西绫和梅尔斯合体成梅绫之后，战斗力一下子暴涨到了600万。

　　“父亲，你们退下，冰冻一族由我来对付！”

　　梅绫声音清冷地对艾德里呼喊了一声，平时西绫都喊艾德里为爸爸，和梅尔斯融合为梅绫之后则喊他为父亲，在本质上，梅绫算是一个全新的人格。

　　“好的，你也要小心！”

　　艾德里微微点头，他知道凭他们几个区区“几十万”的战斗力根本奈何不了对方，冒然出手只会干扰到梅绫跟冰冻恶魔的战斗，于是跟巴达克、丽贝卡等人谨慎地退后了几千米，将战场留给了梅绫和路德尔，自己则小心翼翼地注视着。

　　“咦，你这个赛亚人怎么没有尾巴，不过看着好像跟其他赛亚人有些不一样啊！”路德尔脸上有些诧异，微微一笑，却无比镇定地说道。

　　强大的力量给了他无限的自信，令他无论应对怎样复杂未知的环境，都能保持一副淡然的态度，因为在他看来，除了同为冰冻一族的父亲达维多王，另外还有库尔德王和克维拉外，没什么是能够威胁到自己的。

　　梅绫微微皱起眉头，明亮的眼眸注视着眼前这个白色如雪的冰冻恶魔，对方给她的感觉充满了压迫感，甚至比夏亚平时给她的压迫感还要强大许多，当然那是因为夏亚与她关系亲密并且平时没有变身成超级赛亚人的缘故。

　　总体而言对方的气很强，但远远达不到克维拉那样令人绝望的程度。

　　“如果我强行变成拟态超级赛亚人形态的话也许可以将其击败，只是合体状态的我根本不适合使用拟态，可恶，如果能够变成真正的超级赛亚人就好了。”

　　梅绫心中叹息了一声。

　　梅绫和路德尔遥遥对峙，这一刻世间万物的一切都仿佛陷入静止了一样，变得万籁俱寂。

　　……

　　与此同时，遥远的北银河东部，库尔德王总部所在的星系如今已经变得混乱不堪，各种大大小小的陨石密布在行星的轨道上，远处，一颗颗大型的星球残骸飘荡在边上。

　　在深邃而静谧的太空之中，有两个身影屹立在陨石环绕之中。

　　其中一个有着白色的身躯，两臂、肩上和头顶都分布着紫色的犹如水晶一样的皮质，两颗血色的眼睛如恶魔般散发着邪恶的光芒，他就是库尔德王，只是跟常态时的样子不一样，此时的库尔德王保持着跟弗利萨一样的终极形态。

　　此时不同于弗利萨终极形态的娇小、稚嫩，库尔德王的终极形态更加稳健而挺拔，健硕的身体上分布着强而有力的肌肉，充斥着强大的力量和爆发力。

　　这才是一代帝王该有的样子。

　　原著中库尔德王死得相当憋屈，当他带着机械弗利萨来到地球想要找超级赛亚人报仇的时候，却被从未来赶来的特兰克斯一剑劈死，这样的死法太过简单了，甚至死得有些愧对他“弗利萨父亲”这个身份。

　　而在库尔德王的对面，却是一个金光闪闪浑身被气焰缠绕的战士——超级赛亚人夏亚！

　　不久之前，当库尔德王还在皇宫里猜测是谁杀死了弗利萨的时候，作为凶手的夏亚就已经亲自杀到了库尔德王的面前。一场激烈的大战之后，库尔德星球在一团巨大的爆炸中变成了一片尘埃。

　　星球残骸四散在原先的轨道上面。


第二百三十八章 宇宙中的战斗

　　“没想到这个世上竟然真的存在超级赛亚人，先祖流传下的传说没有错，看来弗利萨就是死在你手中的。”库尔德王看着不远处浑身散发着金色气焰的人，面部僵硬着，声音中既有感慨，又有些觉得不可思议的情绪。

　　夏亚点了点头，笑道：“你比弗利萨聪明多了，至少你认得出我的身份，弗利萨到死的时候都没有想到我是超级赛亚人，还以为我是菲达亚人制造出来的远古战士呢！”

　　“弗利萨那个笨蛋，我早就告诫他尽早将赛亚人全部杀死的，他都不当作一回事，没有放在心上，现在终于酿成大祸了！”

　　库尔德王闻言眉头微皱，心里暗暗咒骂了一句，继而面色严肃地防备。

　　根据冰冻一族的先祖齐德尔流传下来的祖训，但凡见到赛亚人都应该尽快将其杀死的，只是经过了无尽的岁月，库尔德王一脉已经不将这句话放在心上，弗利萨更是有违祖训的将贝吉塔星赛亚人收为下属，今日见到突然出现的超级赛亚人，库尔德王犹如被闷锤砸中，终于开始醒悟了。

　　不过出于对自己力量的自信，库尔德王仍然没有意识到自己的生命已经受到威胁。

　　库尔德王终极形态的战斗力大约在4.5亿左右的样子，比起弗利萨来自然是强大了好几倍，不过跟克维拉一比却还有所不足，夏亚两眼认真地看着，灵眼秘术已经将对方的情况反映出来了。

　　“我的力量虽然在库尔德王之上，不过优势并不算很大。”夏亚心中暗道。

　　到了更高层次的战斗时，4.8亿战斗力跟4.5亿战斗力虽然看起来有着三千万的数差，其实反应到力量上，这点差距并没有想象中的那样天差地别，这个时候战斗中的反应能力和临场发挥的好坏开始起到关键作用，它们都可能对最后的胜负造成影响。

　　所以在面对库尔德王的时候，即使夏亚知道自己的战斗力在库尔德王之上，却也丝毫不敢大意，战斗是瞬息万变的，如果没有掌握好节奏，阴沟里翻船的事情也不是没有可能发生。

　　嚯！嚯嚯！

　　金色的气焰熊熊燃烧着，夏亚那双碧绿清澈的眼眸中突然闪过了一道电芒，紧跟着身体如闪电般一闪即逝。

　　他的动作速度极快，因为有时空异能进行辅助，穿梭于真空环境更是如鱼得水，万分之一秒的时间内，无数道看不清的残影就已经连成一片，那些残影星罗棋布的遍布在深邃的太空当中，每一点都恰到好处，就好像经过精心计算，此刻点点金色的星光张开了巨大的网络，将库尔德王牢牢封锁在中间。

　　视线所及之处净是一个个似真似幻的金色暗影。

　　库尔德王面色一紧，冷漠的脸颊有些抽搐。

　　虽然看不懂对方摆下的阵势，但库尔德王知道眼前的超级赛亚人，力量并不在自己之下，此时面对敌人的招数，他不能无动于衷任由对方施为，于是库尔德王也很快做出了反应，只见他一双手臂开始疾速扭转，以不可思议的速度摆动起来，这时一大波一大波蓝色的能量就好像用不完似的挥霍而出，如平静湖面骤然塌陷，很快卷起了一道道能量波澜。

　　“冰冻能量波！”

　　一道低沉猛喝，没有声音，却见库尔德王的身前突然涌现出百余道能量，好像从深渊中奔腾而出的能量巨龙，咆哮着朝前方呼啸而出。继而以复杂的几何构象纠缠在一起，形成了一股声势浩大的能量带。

　　夏亚见状眉头一皱，库尔德王以攻为守，竟然十分巧妙地让自己先前的攻势失去了作用，面对库尔德王的攻击，他很快也作出反应。

　　双掌相合，金色的能量激荡而出。

　　轰隆隆！！

　　蓝色的能量和金色光辉相遇，没有意料之中惊天动地的景象，只见两者猛地一震，就好像正负物质相遇之后发生了湮灭现象，随着火红色的火球冉冉升起，炽热的高温无声无息地熔化掉了星空中的一切物质，继而转变为一轮空间膨胀，以一个空间上的陡峰向四面八方扩散。

　　那是一轮肉眼隐约可见的球状散射波，倏忽之间宛若透明的水滴便朝宇宙深处扩散。

　　咻！咻！咻！

　　夏亚的身体突然向前一跨，在原地留下一道模糊的影像，无声无息的消失不见，再次出现已经来到了库尔德王周边咫尺之遥的地方。

　　好快的速度，库尔德王大惊失色！不过库尔德王到底是活了几百年的老家伙，短暂的惊讶之后很快平静下来，不过身体已经早于大脑活动，本能地发起了攻击。

　　噗！一道坚硬的拳头直接朝着夏亚砸来，可是却直接贯穿夏亚的身躯。

　　“这个是残影！”

　　拳头上没有传来打击到实物的触觉，库尔德王瞬间明白自己的攻击失手了，转尔继续紧张的防备着。

　　“这里！”

　　又是一个铁拳，可惜攻击再次落空，不过这个时候库尔德王的脸上不仅没有沮丧，嘴角反而突然上扬，嘭！洁白且布满肌肉的手臂突然回缩，身后的一条尾巴好像第五条肢体一般开始配合着发挥作用。

　　嗵！一道没有声音的颤动，光线发生扭曲，夏亚的身体突然倒飞了出去。

　　他立刻张开两条手臂，气旋组成的能量就好像一张大网很快卸去了身上的动能，将身体停滞在星空中，呸，夏亚吐出一口带血的唾沫，真空的环境中唾沫很快就蜷缩成了珠状。

　　“好！”夏亚凝视着库尔德王，脸上展露出了笑容，继而狂笑一声，身上的气焰更加熊熊燃烧起来，夏亚飞快地跟库尔德王缠斗成一团。

　　砰！砰！砰！

　　一白一金两道人影短暂的停歇之后开始激烈的碰撞，只见一道道刺眼的能量波相互甩出，紧接着发生犹如行星爆裂般的膨胀，须臾间，整个恒星系都被搅成了一团浆糊，远处的大质量星球受到能量风暴的波及，开始逐渐偏离了原来的轨道。

　　战斗中，夏亚和库尔德王都保持着极高的速度在宇宙星空中穿梭，然后在万分之一秒中发生碰撞，激烈的交手之后又很快的分离，短短数秒钟内，两人就已经交手了无数次。

　　哗啦啦！

　　一缕缕晶莹美丽的线条在广袤无垠的星空中穿梭，因为已经学会了美达摩尔星的真空术，宇宙环境已经不再是影响夏亚发挥全力的桎梏。

　　“库尔德王，接我一招！”

　　夏亚突然停下来，退到一定距离，然后双手呈掌，猛地向前推送，只见一大团散发着白蓝色光芒的气功波突然从掌心喷射而出，以一种无与伦比的威势朝着远处的库尔德王呼啸过去。

　　“超级赛亚人，这个可是你的失误！”

　　库尔德王诡异地大笑了一声，没有去接那道气功波，反而扭动着身体，像一条毒蛇一样灵活地躲闪过去，然后擦着气功波迎头扑了上来，对着夏亚发起反攻。

　　顷刻间，库尔德王来至夏亚的头顶，然后高高抬起手臂，翻掌为刃，一记手刀劈下，带着莹莹发亮的光芒划过夏亚的头颅，呼，库尔德王又一次失望，原来夏亚的这个身影竟然还是一道残影。

　　但就在库尔德王环顾四周寻找敌人的位置时，那道残影却猛地爆发出金色的光芒，在与库尔德王近在咫尺的距离内爆发出一道猛烈的攻击。

　　美达摩尔星武术——虚实转换！

　　“气功炮！”

　　夏亚大喊一声，双掌呈现出三角形的招数。

　　倏忽间，只见一道亮白色的能量以立方体的形式激烈地喷射出去，极短的时间之内，库尔德王根本来不及反应，背脊处惊出了一大片冷汗的同时，可怕的气功炮已经整个儿出现了，没有一点反抗余地，洪荒初开般的风暴直接就将库尔德王整个吞噬了进去。

　　气功炮，是武泰斗开发出来的强大招数之一。

　　后来传承给了武泰斗的两个亲传弟子之一的鹤仙人，后又被鹤仙人传授给天津饭，因为威力极大，在使用的时候也会极其消耗体力，跟传承给龟仙人的万国惊天掌同为武泰斗大师的不传之秘。

　　原著中，龟仙人和鹤仙人在传得万国惊天掌和气功炮之后，苦心钻研，又花了无数岁月，终于开发出了属于自己流派的绝招——龟派气功和洞洞波！

　　气功炮这个招数在前期因为对体能的消耗一直存在着极大的隐患，直到后来经过天津饭的改造，才真正发展成为宗师级的招数。

　　而以夏亚如今的境界，他开发出来的气功炮自然是吸取了原来气功炮的精华之处，抛弃它的局限，威力更是胜过原著许多，库尔德王如此近距离的遭受一击，就算不死也是半残了。

　　果然，当强烈的冲击波消散之后，出现在面前的库尔德王只能用惨不忍睹来形容。

　　原本洁白如雪的皮层已经皮开肉绽，变得一片焦黑，一条手臂无力的下垂着，从手臂扭曲的样子来看，已经完全废掉了。胸口也有一大片凹陷，密布在骨骼上的强健肌肉被灼热的能量烧焦、脱落，隐隐能够看见一起一伏的心脏的跳动。


第二百三十九章 库尔德王之死

　　库尔德王何曾遭遇过这样的打击，哪怕当年与维达多王的一战，他也是与维达多王打得旗鼓相当，万万不是像今天这样，被单方面的打击！

　　“啊啊，可恶的超级赛亚人！”

　　库尔德王目光直瞪着，额头上青筋直冒，充满罪孽的黑暗气息仿佛失控般不断涌现，这个时候库尔德王完全没有了之前的优雅与自信，变得像疯狗一样咆哮。

　　轰隆！

　　库尔德王猛然爆发了，顿时以他为中心升起了一道旭日，他身上的肌肉瞬间变得膨胀起来，三米多高的身体立刻又变得健壮了许多！

　　夏亚凝重地看着，随着库尔德王的变化完成，他却摇着头微微一笑：“愚蠢的家伙，虽然力量看似变强了许多，可是得失之间速度却跟不上了，以为的追求力量只会更容易失败。”

　　在战斗之中，不管是速度、防御力、爆发力、判断力还是攻击力，都是至关重要的，原本均衡的整体如果特别追求某一项的突出，那么势必会造成另外几项的缺失，如果几个要素中硬是要排出一个先后，那么速度和判断力无疑是最重要的。库尔德王此时虽然获得了强大的攻击力，可是速度和判断力无疑已经丧失了许多。

　　如果这个时候库尔德王能够静下心来好好思考，不一定没有一点获胜的希望，不过此时——

　　夏亚知道，自己离胜利越来越近了。

　　……

　　与此同时，另一边的战场。

　　红山星。

　　浓厚的黑云已经遮蔽了蔚蓝色的天空，光线开始变得昏暗，风儿呼呼地吹着飞沙，带着一些枯枝败叶。

　　万籁俱寂，到处都是哀鸿遍野的景象。

　　红山星已经不复原先的美丽景色。

　　轰隆！轰隆隆！

　　一道道震耳欲聋的爆炸声不绝于耳，只看见一团团烈日般的蘑菇云腾腾升起，狂乱的能量令整颗红山星不断震颤，似乎随时都有可能发生解体。此时距离路德尔降临红山星只是过去了不到十分钟，可是对于红山星上面的赛亚人而言，却如同十年般漫长。

　　天空中，有两道靓丽的人影正在跟路德尔发生战斗，这两个人影长得一模一样，连气息都近乎一模一样。

　　停止下来之后，才发现竟然都是梅绫！

　　路德尔诧异地看着，好奇问道：“你使用的到底是什么秘法，为什么能够变成两个人？”

　　两个梅绫都没有回答，她使用的是西绫学自亚德拉特星的“分身秘术”，两人融合成梅绫之后，不仅精通西绫的“分身秘术”，也熟知梅尔斯的“转移秘术”，这也是梅绫能够跟路德尔缠斗那么长时间的原因。

　　当然更主要的原因是，到目前为止路德尔都还根本没有拿出真本事。

　　猫戏老鼠的把戏，算是冰冻恶魔改不了的习性，也因为如此，他们往往会在这一点上栽跟头。

　　见对方根本没有回答的意思，路德尔无趣地啧了一下，心中已经渐渐对新奇事物失去了兴趣。

　　“这个女赛亚人的力量超出了其他赛亚人那么多，莫非就是传说中的超级赛亚人？只是这发色好像跟传说中的不一样呢！”

　　“算了，管这么多干什么，一举将他们消灭好了。”路德尔邪气凛然地笑了笑，湛蓝色的嘴唇微微上扬，凝结出残酷的笑容。

　　“怎么办？梅绫根本就不是冰冻恶魔的对手？”远处，丽贝卡心中焦急万分。

　　艾德里远远地看着，两只手捏着拳头也是一副凝重，此时红山星面临的危险比他想象中的还要巨大，这个冰冻恶魔似乎比弗利萨更加棘手，艾德里之所以会这样认为，也是因为他没有见过弗利萨的终极状态的缘故。

　　“菲达亚人已经在用联络器向小亚发出通知了，小亚看到的话，一定会赶回来的。”

　　艾德里只能这么安慰。

　　不过他也知道这时候将希望寄托在夏亚身上是不切实际的，毕竟夏亚还远在无数光年之外的北银河，而科技通讯总是需要消耗一定时间的，所以在夏亚没有赶回来之前，红山星需要他们来守护。

　　遥远的北银河。

　　夏亚跟库尔德王的战斗还在进行着，随着库尔德王逐渐丧失理智，夏亚已经开始取得绝对的优势。

　　只见夏亚虚空轻踏，身形紧跟着朝库尔德王的方向飞冲而起。砰！一道猛击，便生成了一道道肉眼可见的波纹，那些波纹向四面八方扩散，尽数沿着深邃的宇宙星空飞散。

　　噗！噗！噗！

　　湛蓝的能量划破星宇，竟然在瞬间炸开了锅。

　　夏亚和库尔德王颤抖起来，不，或者说开始单方面的压制，在失去了一条手臂并且丧失理智之后，库尔德王被死死压制。

　　“纠缠不休的超级赛亚人！”库尔德王气急，嗖嗖嗖朝下射出大片大片能量波，却无一例外的被夏亚轻易躲过。

　　此时库尔德王算是体会到为什么先祖一再强调超级赛亚人的可怕了，这种无边无际深不可测的家伙实在太难缠了。

　　就在这个时候，夏亚的攻击又一次到来。

　　大片的能量光束伴随着电弧，在电弧噼里啪啦的鸣响声中如凶残的恶狼朝着库尔德王袭击过去。虽然真空中无法传递声音，但是那幽蓝色炸裂的电弧依然看得令人头皮发麻。

　　这一刻，时间凝固住了。

　　库尔德王试图躲闪，但他表情一愕，发现自己的身体居然被一股力量束缚住！

　　空间也凝固了！

　　“哈哈哈，有点意思！本王怎么可能被这样的招数击败！”

　　库尔德王心中疯狂地吼叫，冷酷的面庞显得分外狰狞，竟然张开双臂想要阻挡。

　　“今天你必死无疑，给我分！”夏亚眼中闪过一丝凶狠。

　　笃！笃！笃！

　　当能量光束接近库尔德王白色的身躯的时候，竟然一分为四，巧妙的避开了库尔德王的阻拦，然后又再一次合拢，在夏亚精巧的控制之下，四股分裂的能量以不同的方向攻击到库尔德王身上。其中大部分能量束被库尔德王胸前的皮质护甲挡住。

　　不过却有另外三道能量束直接转变角度，像电钻一样穿透了护甲，直接击在库尔德王的背部和头颅等处。

　　咻咻！

　　晶莹明亮的白蓝色光束击打在头颅，库尔德王一吃疼，体内的气息当即一颤，气劲一小子散开了少许，这个时候背部的能量束就好像钻头撞击到岩石一样发出火热的电光，一下子从库尔德王背后钻入，然后从他的胸口穿出，竟然将库尔德王贯穿了。

　　“啊——”几口鲜血喷涌而出，库尔德王难以置信地看着被贯穿的胸口。

　　“不可能，我竟然败了？这就是超级赛亚人？哈哈，不过你也不要得意，冰冻一族是永远不会灭绝的。”

　　“达维多王，想不到竟然是我先失败了……”

　　库尔德王的眼睛变得暗淡，大脑开始失去思维。

　　在库尔德王死后，夏亚的身体平静地在库尔德王的前方位置出现，额前的金发随着气势舞动，那两只碧色的眼睛不带一丝波动。

　　亮丽的气焰汹汹燃烧，在浩渺幽谧的广袤星空中闪闪发光。

　　看向库尔德王的尸体，夏亚冷然一笑：“冰冻一族作恶多端，今天终于彻底从宇宙中消失了！”杀死了弗利萨和库尔德王之后，北银河的冰冻一族算是彻底铲除了。

　　“只是库尔德王死前说的达维多王是什么人，难道也是冰冻一族？”夏亚喃喃细语。

　　即使宇宙中无法传递声音，不过透过嘴型，他也大致猜到了库尔德王最后的话语。

　　冰冻一族数量极少，原著中只是出现了寥寥几人，但这并不意味着除了弗利萨父子之外，宇宙中就没有其他冰冻一族了。毕竟宇宙之大，完全可以用浩渺无尽来形容，而且这还只是第七宇宙而已。

　　突然，夏亚感觉到手腕处一阵颤动，抬起来一看，竟然是红山星那边发来的信息，仔细看了一下上面的内容，夏亚的脸色一下子变了。

　　“冰冻恶魔正在入侵红山星！”

　　这是上面显示着的几个大字。

　　“冰冻一族真是阴魂不散！竟然在这个时候出现在了红山星！”夏亚脸色阴沉地咒骂了一句，也不去管库尔德王的身体究竟如何，直接用最强大的气功波将尸体化成了灰烬。

　　做完这些之后，夏亚定了定神，随即使用瞬间移动赶回红山星！


第二百四十章 超级赛亚人梅绫

　　此时，红山星上面的气氛只能用凝重来形容，风儿沙沙轻响，沉重的压力就好像一口大锅罩在所有人的心口上，压得人喘不过气来。

　　路德尔的强大远远超出了所有人的预料，在路德尔手中，不管是梅绫还是艾德里都好像刚刚学会走路的婴儿，步履蹒跚，巨大的差距如一条天堑，令一切努力都变得徒劳无功。

　　砰！一道闷响。

　　路德尔疯狂大笑，紫色的瞳孔如豺狼看见了猎物，唰的一下，只见路德尔怡然自得地向前迈步，这一刻空间上的距离仿佛变得根本不存在了，再一次出现已经贴近到距离梅绫一尺之内。

　　陡然放大的脸，惊出了梅绫一身冷汗，好快的速度！

　　随即脸色突然一白，一股剧烈的疼痛从腹部传来，“哇”的一声，一口血剑从嘴中喷射出去，却是路德尔的铁拳砸来，狂暴巨力好像火车一样轰隆隆地碾压，梅绫的身体不受控制地向后弹射出去。

　　这时，路德尔冷笑一声，脚下突然升起了一片气旋，那气旋形成一个个巨大的环状的冲击波，从天空一直延伸到地面，竟然将地面炸开了锅。咻的一下，路德尔紧贴着梅绫飞行，然后抬起双臂用力砸下。

　　嘭！

　　空气都为之一颤。

　　巨大的力道从手臂贯下，穿透少女纤细的身体形成一圈一圈由大至小的喷气尾流，哗啦，梅绫整个人就好像断了线的风筝，开始不受控制的下坠，轰隆巨响，好似一颗陨星坠落，地面陡然炸裂出了一个巨大的凹陷。

　　昏暗的黄沙漫天升腾，整一个荒凉苍莽之象。

　　远处的天空分外阴沉，沉重的气氛宛若实体一般压在众人的心头。

　　此时苍翠茂密的卡艾梅森林已经在激烈的战斗中毁于一旦，看着周围那些拦腰截断，甚至连根拔起的巨大树木，所有人的脸色都不好看，不过这个时候赛亚人们知道将敌人驱赶出去才是最重要的，于是这些赛亚人战士一个个都卯足了全劲，将那些跟随着路德尔一起来的宇宙人杀得片甲不留。

　　那些人本就不是赛亚人的对手，没有多少工夫就被尽数剿灭了。

　　杀光了这些小喽啰之后，一个个赛亚人开始汇聚过来，黑压压的人群漂浮在天空中，不过他们都没有靠近梅绫和路德尔的战场，不是因为害怕，而是知道自己过去帮不了任何忙，反而会让梅绫大人分心。

　　所以他们只能远远地看着，双手握着拳头，心中暗暗祈祷梅绫大人能够取得最后胜利。

　　只是这些赛亚人的层次相比于梅绫和路德尔来说，实在是太低了，梅绫和路德尔的交手速度之快，可谓瞬息万变，他们睁大了眼睛，也只能够看到天空中不断出现的一点点闪光，和突然爆发出来的大爆炸，具体的细节却根本就无法看清楚。

　　只有当梅绫和路德尔偶尔短暂停滞的时候，他们才能够从旁枝末节中看清楚一点点情况。

　　随着梅绫被路德尔的一道猛击击沉到地底下，所有观战的赛亚人的心都提到了嗓门处，紧张的吞了吞唾沫，却发现嘴里早就已经发干。

　　“梅绫大人！”

　　“该死的冰冻恶魔！”

　　所有赛亚人都义愤填膺起来，一个个恨不得立刻冲上去跟他拼命，就算是战死了也不会留下什么遗憾，赛亚人本就不会畏惧牺牲的。

　　“你们的力量还不够插手这样的战斗，还不都给我退后！”艾德里神情严厉地呵斥了一声。

　　身为父亲，艾德里的心底也是十分担心梅绫的情况，只是作为管理者，他不能无视赛亚人族人做出无谓的牺牲。

　　“艾德里大人，我们……”不管是护卫队的战士还是普通的赛亚人战士，这时候都非常激动，只是一想到自己的力量是如此“羸弱”他们都沉默了。

　　另一边，高空之上的另一个次元里面，浮空小岛。

　　姬内跟数千名年幼的赛亚人齐齐站在浮空小岛的边缘，紧张地看着下面的战斗，金发兰琪也在一边看着，只是以她的眼力根本看不到什么东西。

　　“喂喂，下面到底发生什么事情了？”金发兰琪叫嚷着说道。

　　自从来到红山星之后，因为地面的重力比地球高出了好几倍，所以金发兰琪就一直生活在浮空小岛上，平时蓝发的时候带着几个女性赛亚人一起照料仙豆植株和打扫卫生，金发的时候就跟一些赛亚人操练武艺。

　　不过凭金发兰琪身上的那点力量，普通的赛亚人战士就算让她一只手后都能够完虐她，所以金发兰琪也不会自找没趣，除去那些普通战士，平时能够让她交手的竟然只有三四岁的年幼赛亚人了，不过也是输多赢少，这就让她异常的郁闷，再怎么说她在地球的时候也算是个了不起的“武道家”，怎么到了红山星一下子就变弱了那么多？连小孩子都可以欺负她了。

　　果然红山星还是不适合自己，好想回地球啊！

　　讲道理金发兰琪这一年的成长已经很大了，180的战斗力已经相当于天津饭参加第22届天下第一武道会时的力量了。

　　只不过待在大象群里，哪怕是一头健硕的豺狼，也丝毫看不出豺狼的优势来。

　　“我也看不清楚，不过其他的入侵者好像都已经被清理掉了，现在还剩下最后一个。”姬内摇了下头道，将下面的战斗情况描述了一下，下面的战斗层次已经超出了她的水平太多，她也看不出个所以然来。

　　“那不是快要赢了！”金发兰琪大声笑起来。

　　“没这么简单，你难道感受不到下面的气吗？那个冰冻恶魔的气息实在太可怕了，恐怕只有夏亚大人才能够战胜他啊！”姬内拍着胸口担惊受怕道。

　　金发兰琪闻言郁闷起来，道：“你明明知道我对那个气不是很精通的。”接着眼珠子一转，“你的意思只有夏亚来了才有可能打败对方？”

　　“嗯，冰冻恶魔太强了！”姬内道。

　　……

　　“可恶！”

　　清脆的声音中充满了怒气，只见梅绫愤怒地从地底钻了出来，相比于夏亚跟库尔德王那里的战斗，梅绫这边就更加危险许多。

　　“咦，承受了我攻击之后竟然还没有死，赛亚人的生命力还真是够顽强的。”路德尔瞥了一眼，不屑地道。

　　突然，路德尔的眼睛凝滞了一下，他怎么发现对面的那个女人好像有一点点不同了。

　　“这是怎么回事？”

　　当路德尔再次看向梅绫那边的时候，却发现那个漂亮女人的周边竟然开始云雾弥漫，相隔千米的范围之内，无数道金色的闪电从云层中劈下，一副天地相连的景象。

　　“那是……”远处，艾德里和巴达克也注意到了梅绫那边的奇特景象。

　　“这个景象，金色的闪电，难道说梅绫大人她要开始突破了？”

　　巴达克突然激动起来。

　　没有人比他更清楚超级赛亚人变身的异象了，当初在卡娜沙星的时候，他看见的卡卡罗特变身时的画面就是现在这样的，由此，巴达克的心反而沉稳了下来。

　　此时只见梅绫满脸愤恨，清冷的面庞上充满了杀意，一阵阵金色的光芒在她身上一闪一灭。

　　梅绫周围金色气焰不断变得浓重，忽亮忽灭，却还显得不够稳定。


第二百四十一章 女性超级赛亚人

　　路德尔看着梅绫的样子张了张嘴，心中突然闪过一丝难以置信的猜测：“金色的光芒，这个样子跟先祖流传下来的传说何其相似，难道说这个女人快要变成超级赛亚人了？”

　　“该死的，不能让她真的变身成功！”

　　路德尔暴喝一声，冷酷的面庞显得分外狰狞，手掌在虚空中划出一条弧线，顿时密密麻麻的赤红色能量从不同的方位朝着梅绫的方向散射。

　　轰隆隆！

　　密密麻麻的光球在天空中交汇，恐怖的能量逐渐形成了一张密不透气的巨网，转尔爆发出足够毁灭天地的大爆炸。

　　可是这个时候这些能量似乎已经起不到作用了，在梅绫的身边就好像存在着一层虚拟的物质组成的防护层在起保护作用，可怕的能量卷起了风暴，却无法伤到梅绫分毫。

　　此时头发呈现黑金交替的梅绫的体内正在进行一场巨变，气势不断上升着。

　　这种变化给路德尔带来了极大的压力。

　　突然，淡金色的气劲如熊熊烈火逐渐开始燃烧起来，而且随着时间的推移，气焰越来越强大，颜色也越来越深，气劲的颜色从淡金色逐渐转变成金色，最后呈现金光灿灿的金黄色。

　　“轰！”金黄色气焰冲天而起，磅礴浩大的气息笼罩着整个红山星。

　　“噼里啪啦！”

　　梅绫的气焰与周边的空气发生挤压、摩擦，爆发出嗞嗞响声。骤然，她乌黑柔亮的秀发散发出金黄色光芒，全部发色变得金光闪闪，除后脑下的长发外，额上刘海的金色发丝也向两鬓飘舞着。

　　一瞬间，长发、眉毛发出金色的光泽，就连紧闭的双瞳也变成了碧绿的眼眸。

　　超级赛亚人！

　　梅绫睁开眼睛，碧绿色的瞳孔冰冷刺骨，不带一丝情感。

　　金色气焰之中，少女曼妙的身姿展露无遗，眼睛清澈而充满了威严。

　　“终于突破成超级赛亚人了！”梅绫喃喃自语，看向半空中的路德尔，明媚的双眸中霍然爆发出冰冷的杀意。

　　嘴角微微上翘露出漂亮的弧线，梅绫虚空一踏，脚底突然生成缕缕气旋，地面猛然向下沉了数十米，虚影一晃，已然来到了路德尔的身边，跟路德尔遥遥相对。

　　在没有变身为超级赛亚人之前，梅绫远非路德尔的对手，就像流星之光之于旭日，根本没有可比性，可是突破超级赛亚人之后，一切立场都发生改变了，此时的她已经拥有了藐视对方的能力，真是风水流年转，立场切换太快了。

　　路德尔阴冷脸，隐隐感觉到有些心慌。

　　突然，两个人同时动作，只见两道明亮的光线在天空中穿行，他们的动作极快，短暂的接触立刻爆发出激烈的战斗。轰隆隆！天青色的红山星表面一阵颤动，大片的尘埃如一片片黑色的幕布，很快将天空遮蔽，阳光无法照射下来，昏暗的色泽就好像墨水倾覆后洒满了一地。

　　嚯嚯嚯，只见天空中两道人影风驰电掣地疾闪而过，他们时而相互碰撞，时而快速分开，然后又缠斗成一团，那是一男一女两道身影。

　　男的是一个浑身覆盖洁白皮质的宇宙人，身材矮小，有着如恶魔般紫色的瞳孔；那女子却是金发碧眼，额前发丝冲天而起，浑身燃烧着金色的火焰……

　　这不正是巴达克当初在巴赫德星预见的场景吗？

　　远处，无限的压力透过空间传递过来，身上承受的重力仿佛一下子上升了数倍，使得艾德里等一众赛亚人全都被压得从天空中坠落下来，抬起头注视着天空，艾德里等人激动不已，面色潮红就好像喝醉了酒一样。

　　“梅绫变成超级赛亚人了！”艾德里激动地呐喊，以至于身体都有些颤抖。

　　“太好了！”

　　“原来这就是超级赛亚人啊，金色的头发，真是太让人震撼了。”很多没有见过超级赛亚人样子的赛亚人喃喃说道。

　　“好强大的力量，在超级赛亚人面前，我好像连心脏都快停止跳动了。”

　　所有人都议论起来，显得热血澎湃。

　　红山星上面终于出现了第二个超级赛亚人，而且是当着他们的面突破的，这就好像山穷水尽之时，突然发现前方出现了一条康庄大道，这种惊喜给了他们极大的鼓舞。

　　而且梅绫是由西绫和梅尔斯合体而成的，她的成功突破，意味着西绫和梅尔斯距离超级赛亚人的境界也将不远了。

　　“梅绫终于突破成超级赛亚人了，也不枉我在一边守护了这么长时间。”一道沉稳的声音响起，随后天空中出现了一道身影。

　　“夏亚大人！”

　　“小亚你终于回来了。”

　　“其实我已经回来很久了，不过看了下梅绫和那个冰冻恶魔的战斗之后，就没有现身，从结果上来看果然没错，梅绫这不成功突破成超级赛亚人了吗！”

　　艾德里和巴达克等人反应过来，艾德里恍然大悟道：“原来你躲着不现身，就是为了让梅绫能够在压力之下做出突破！”

　　“是的！”夏亚俊朗的面孔浮现出一丝笑容，点着头道。

　　其实在梅绫和路德尔刚开始战斗不久，夏亚就已经利用瞬间移动回到了红山星，只是他没有立刻现身，而是选择暂时隐藏，因为他当时就已经看出梅绫距离突破只是一步之遥了，而那个路德尔就被他送给梅绫当做突破超级赛亚人门扉的一块敲门砖。

　　刚才梅绫突破的时候，也是夏亚在一旁挡下了路德尔的攻击。

　　“你这么做真是恰到好处！”艾德里开心地笑了。

　　“对了，你看梅绫跟那个冰冻恶魔的战斗什么时候能够结束。”丽贝卡上前问道。

　　超级赛亚人的气息已经超出了他们太多，以他们的感应能力已经无法分辨出最后的胜负了。当然从夏亚那云淡风轻丝毫未有担心的样子来看，梅绫获胜的希望极大。

　　夏亚笑道：“梅绫那家伙没有变身之前战斗力是600万，变成超级赛亚人之后战斗力一下子提升到了3亿，至于那个冰冻恶魔，战斗力大概是1.5亿！”

　　“那么说梅绫是赢定了！”阿莉斯高兴地说道。

　　近一倍的差距，这就跟夏亚和库尔德王的战斗不一样了，差距太大，一切额外的举措都是无法弥补的。

　　“没错，赢的人肯定是梅绫，不过现在我们要担心的反而是红山星能不能承受得住那样的战斗了。”夏亚道。

　　艾德里和巴达克等人听完后都深以为然地点头，像弗利萨常态下53万的战斗力动动手指就能够轻而易举的毁灭贝吉塔星，如今梅绫和冰冻恶魔上亿战斗力的战斗，可以说他们现在就是在一颗定时炸弹上面战斗，谁都不知道什么时候星球就会爆炸掉。

　　就好像之前夏亚跟库尔德王的战斗，库尔德王的总部星球就是那么毁灭掉的。

　　“星球太脆弱了！”


第二百四十二章 败亡

　　就在夏亚等人的谈笑间，战场中的局面瞬息万变。

　　在已经变身成超级赛亚人的梅绫的压制之下，路德尔终于体会到了传说中的超级赛亚人的可怕之处，无怪乎先祖齐德尔会流传下这样的话语，实在是这超级赛亚人太过可怕了。

　　“这个女人变成超级赛亚人之后力量怎么一下子变得这么强了，恐怕只有父亲大人才可以对付她了。”

　　这一刻，路德尔面色发苦，恨不得甩自己两巴掌，他觉得来到红山星或许是他做出的最不明智的选择，不，应该说没有及早杀光这些赛亚人才是他犯下的最大的错误。

　　“开玩笑，我路德尔可不能死在这小小的星球上面！”路德尔的心中在一瞬间闪过千丝万缕的念头，然后果断地作出了选择。

　　逃！这个念头很自然的闪过。

　　逃跑这一点都不丢人，知耻而后勇，路德尔自知不敌，必须给自己找退路，答案果断选择了逃跑。

　　咻！咻！咻！

　　一连串能量波从他的手中甩出，这些能量波密布整个天空，如无数圆滚滚的炮弹形成了巨大的覆盖网，继而这些“炮弹”爆发震耳欲聋的大爆炸，整片天空都笼罩在一片亮白色之下。趁着大爆炸产生的视觉障碍，路德尔嘴角一勾，随即转身飞驰，化成一道流光向着宇宙奔去。

　　“既然来到了红山星，就想这么简单的离开吗？给我留下来，可恶的冰冻一族！”梅绫冰冷而清凉的声音忽然在耳旁响起。

　　金光擦过，梅绫漂亮的身影已经拦在了他的前面。

　　如见到鬼魅一样的敌人，路德尔心头狂颤，脸色变得一会儿黑一会儿白，几经一番痛苦的挣扎之后，突然愤怒地大吼一声，竟朝着梅绫冲来，显然是要拼命了！

　　“战斗很快就要结束了。”

　　抬着头，夏亚淡淡地说道。

　　随即一转身，空气中只留下一条淡淡的虚影，夏亚已经出现到了梅绫和路德尔的旁边，越是到了紧要关头，绝境中的挣扎抵抗，就越是可能爆发出危机，他要将这一切危机都熄灭在萌芽之中。

　　“夏亚你怎么来了？”梅绫看到出现在自己身边的人，惊讶地叫了一声，碧绿色的瞳孔中闪过一丝惊讶。

　　夏亚对着她点了下头，笑道：“你继续战斗，我在一边守着！”

　　说完，眼角一颤，黑色的头发也紧跟着变成了金黄色，沉静碧绿的眼眸静静地看了路德尔一眼，顿时爆发出一股比梅绫还要强大许多许多的气势。

　　“嗯！”梅绫点了点头，眼睛微眯，清冷的碧绿色眼眸中居然闪过了一丝促狭。

　　而路德尔的心情就不好了，他整个人呆滞住了，疯狂地大喊道：“怎么回事，超级赛亚人竟然不止一个！”

　　这时路德尔有些傻眼，如果说之前的那个女人是因为自己不小心才让对方突破的，那么眼前的这个人是怎么回事，这种力量，单看那熊熊燃烧的金光就知道，比之前的女人厉害得多了，也许就连他的父亲达维多王都不是眼前之人的对手吧！

　　“冰冻一族不可能战胜超级赛亚人！”

　　路德尔的心中忽然闪过这么一道心绪，连他自己都觉得不可思议，赛亚人这个种族真是太可怕了。

　　战斗有时候就需要一往无前的气势，而有些人喜欢将自己置于绝境，以求绝地逢生，这很难说是一种好的习惯，但勇猛的气势在战斗中也是掌握战斗节奏的一个要点，所谓先声夺人，就是这个意思。

　　而面对两个超级赛亚人，路德尔开始怯弱了，在气势上面明显就已经输了一筹。

　　和夏亚预料的一样，路德尔根本不是变身超级赛亚人的梅绫的对手，两者实力已经不在一个水平线上，没两下路德尔就已经遍体鳞伤，就像一只丧家之犬，完全失去了刚到红山星时英姿飒爽。

　　为了防止他狗急跳墙，夏亚在旁警惕地看着。

　　“哗啦！”

　　战场当中晶莹的光彩突然亮起，一张闪耀着亮丽光芒的能量刀片犹如一条薄薄的绸带圆润轻盈地在天空中穿梭，一路斩开沿途的一切，在这一刻，一切防御都变得徒劳无功。

　　噗嗤！

　　神情错愕，笑容僵硬在了脸上，路德尔怎么也不会想到自己竟然会丧命在这遥远的星球上面，可是那比纸张还要薄无数倍的能量刀片已经从自己的胸膛切入。

　　“怎么会……”路德尔脸色黯淡。

　　“妄图入侵红山星，这些都是你咎由自取，你是第一个死在我手中的冰冻恶魔！”

　　梅绫面无表情地说了一句，冰冷的目光一下子刺痛了路德尔的神经。

　　“该死的赛亚人，我一定要杀了你！”身体被劈成两半的路德尔不知从哪里来的力量，整个人飞起来，伸出利爪向着梅绫探了过去，试图想要同归于尽。

　　找死！

　　站在一旁的夏亚面色一冷，果断选择了出手，只见身影快而迅猛，钢铁般的大手刹那间握住路德尔的头颅，尔后猛地发力。

　　咔嚓！！

　　梅绫惊讶地看到，路德尔竟然两眼泛白，坚硬的头颅突然崩裂，红色、白色的液体喷溅了出来，从高空中滴下。

　　“死了？”梅绫惊讶地叫道。

　　“自然是死了。”夏亚点着头，手掌中霍然升起一团火焰，将沾染着血液的污迹清理干净。

　　“哦！”梅绫开心地笑着，在空中转了个圈，然后抱着紧紧抱住夏亚的胳膊。

　　“这回可是我守护了红山星，你是不是应该给我一定奖励？”

　　“那你想要什么？”夏亚笑了。

　　梅绫思考了一下，好像也没有想到什么，“嘻嘻，总之你先记着就行了，唔，合体的时间很快就要结束了。”

　　梅绫笑了笑，突然扑过来在夏亚的脸上亲了一下，然后在夏亚错愕的目光中金光一闪，重新分裂成了西绫和梅尔斯两个人，似乎是因为合体的时候消耗了太多的能量，在重新分成西绫和梅尔斯之后两个人竟然同时丧失了飞行能力，双双从半空中跌落下来。

　　“这丫头，临走了来这么一下，看来虽然是西绫和梅尔斯合体的，但似乎人格上继承了比较多西绫的情感……”

　　夏亚摇了摇头说道，然后咻的一下，夏亚移动着身体，一左一右将两女抱住，这个时候艾德里等人也飞来了。

　　将两女交到丽贝卡和莉泽的手中，夏亚看着因为战斗而变得面目全非的红山星，叹了口气：“我们先回去，那些倒塌了的房屋和建筑可以让菲达亚人处理一下，只是着大陆板块单靠星球自身的恢复力恐怕需要很久。”

　　“是啊，谁能够想到有一天，连星球都会变得这么脆弱呢！”见识到超级赛亚人的战斗之后，艾德里有感而发。

　　形势的转变实在太快了，有时候都让人反应不过来。

　　以往在贝吉塔星的时候，就算施尽全力，也不见得能够将大陆板块毁灭，没想到短短数年，连整颗星球都无法承受住赛亚人强大的战斗力了，要知道红山星的重力比之贝吉塔星还要高，这某种意义上意味着红山星其实是一颗比贝吉塔星更加坚固的星球。

　　“也许我应该用龙珠加强一下红山星的强度，不然的话，局限性实在太大了。”夏亚道。

　　就像这一次战斗，如果是放在像界王神界那样的地方，哪怕不是界王神界，只要是比红山星更加坚固的星球，他也不用时刻担心红山星会发生崩溃了。


第二百四十三章 重建红山星

　　激烈的战斗终于结束，这场来自冰冻一族的入侵最终以红山星的胜利而告终，虽然过程中充满了危机，但是结果是显而易见的。

　　红山星赛亚人中出现了第二个超级赛亚人，作为合体而成的特殊存在，梅绫的突破也意味着西绫和梅尔斯距离超级赛亚人的境界不远了，提前体会到超级赛亚人境界的力量，为她们将来的突破扫除了一切障碍。

　　吩咐了一下菲达亚人，让他们对战斗造成的损失进行清点之后，夏亚便跟艾德里等人返回赛亚人的城市。

　　这个时候远在浮空小岛上面的姬内等人也陆续开始返回，与他们一起回来的还有金发兰琪。

　　望着被战斗余波震得一塌糊涂的城市，夏亚长叹了一口气，单是清理这些残局就要花上很大的工夫。

　　“多克拉，修复这些建筑大概需要多久？”

　　夏亚向多克拉问道。

　　多克拉大致看了一下，答道：“虽然大部分建筑都没有彻底倒塌，不过已经损伤到了根基，全部推倒重来的话大概需要七天的时间，只是那些被战斗毁灭的森林，想要恢复到原来的样子的话，可能需要好几年。”

　　红山星大好的自然环境在这次大战中遭受到了沉重的打击，自然恢复需要好几年时间。

　　“嗯！”夏亚闻言点了点头，菲达亚人的科技十分发达，可是就算用高科技手段进行催熟也需要耗费不短的时间。

　　“喂，这么好的地方被毁掉了真是太可惜了，地球上面不是有龙珠吗？为什么不用龙珠来恢复红山星的样子。”

　　金发兰琪看了看不远处损毁的森林与建筑，大大咧咧地发表了意见。

　　在地球的时候，她听猫仙人说起过龙珠的事情，而且她自己还亲自去寻找过，只是因为没有龙珠雷达在手，结果花了很长时间但是什么都没有找到。

　　夏亚瞥了她一眼，金发兰琪到现在都还不知道她住着的浮空小岛就是自己用水晶龙珠建造的。虽然两个人格共用一个身体，但记忆明显却是各顾各的，互不干扰。

　　“我也准备用龙珠来许愿，不过却不是地球上的龙珠。”夏亚道。

　　金发兰琪瞪大了眼睛，“不用地球上的龙珠那用什么？难道还有其他龙珠不成？”

　　不过夏亚并没有回答她的问题，转过头对多克拉道：“麻烦你尽快将赛亚人的城市恢复到原来的样子。”

　　“是，夏亚大人！”

　　多克拉连忙回答。

　　“对了，之前我去北银河的时候，已经把弗利萨和库尔德王杀死了。”夏亚又对多克拉说道，作为弗利萨手中的受害者，他觉得有必要将这个消息告诉菲达亚人。

　　果然，听到这个消息之后，多克拉的情绪一下子激动起来，脸色都变得有些潮红。

　　“夏亚大人，真是谢谢您！”

　　多克拉恭敬地向夏亚鞠了一躬，当年尚波率领军团入侵菲达亚星的时候，是夏亚拯救了他们，现在更是帮他们报了仇，此刻，多克拉对夏亚充满了感激之情。

　　“别客气！”轻轻地笑了一下，夏亚又勉励了多克拉几句，然后让他回去办事。

　　多克拉用力地点头，慢慢走开了。

　　望着多克拉矮小的背影，夏亚淡笑着，将赛亚人跟菲达亚人绑在一起，一个有力量，一个有科技，可谓极佳的组合，两者实现了很好的互补。

　　“瞧这些人崇拜得，哼哼，你这个首领做的好轻松啊！”金发兰琪两手抱在胸前，压低了声音说道。

　　“轻松？”

　　夏亚瞧了她一眼，这妮子神经不是一般的粗大，突然一把抓住她的脖子，另一只手像钻头一样在她的脑袋上用力揉捏，直把金色的头发揉得一片杂乱才松手。

　　金发兰琪吃疼得捂着脑袋，气急败坏地大声吼叫：“混蛋，你这个家伙，每次都这么欺负老娘。”

　　金发兰琪很生气，腮帮子鼓了起来，可是一想到对方近乎神灵般强大的力量，自己那孱弱的力量根本没有机会报仇，想着想着便不由地有些泄气。

　　时光流逝，转眼很七天的时间快过去了。

　　在菲达亚人风风火火的忙碌下，倒塌的建筑被重新树立起来，红山星很快恢复了原来的秩序，这个时候夏亚不得不感叹菲达亚人的工作效率，才短短几天工夫，一座全新的城市就又建立起来了。

　　只是被路德尔破坏的那些自然环境，连菲达亚人都没有办法。

　　这几天，西绫和梅尔斯也没有闲着，自从梅绫变身成超级赛亚人之后，作为合成梅绫的两个个体，她们好像也受到了极大的启发，这几天总是废寝忘食，一吃完饭就开始埋头研究，当然效果也是十分显著的，短短七天时间，她们就好像找到了思路，战斗力也开始蹭蹭蹭上涨了一大截。

　　午后的一天，在一个远离红山星的星球上面，几道人影齐聚在一起。

　　仔细一看，赫尔是夏亚、西绫、梅尔斯和艾德里、巴达克等人，而且连兰琪也在其中。

　　这次他们来到这颗偏远的星球，就是要用水晶龙珠来强化红山星的星核强度，因为随着赛亚人的力量不断上升，夏亚发现红山星的强度已经越来越无法承受他们的力量了，尤其这次发生的路德尔入侵事件，更是给夏亚敲响了警钟。

　　他可不想有一天回来，发现整个红山星都消失不见了。

　　而距离上次召唤金焰神龙正好过去了一年多时间，龙珠的调整时间已经过去了，现在已经从石头状态重新变回了水晶龙珠，本来他也不想这么频繁的使用水晶龙珠的，不过考虑到红山星的强化问题，夏亚觉得还是用威力更为强大的水晶龙珠更为适合。

　　“呐，夏亚，我们就在这里召唤神龙吗？”

　　金发兰琪兴致勃勃地问，周围炎热似火的气温让她的脸颊上挂满了汗珠。

　　此地正是以往夏亚和西绫经常修炼的星球，由于长时间承受强大的能量，让本就荒芜的星球变得更加荒凉了。

　　自打从西绫那里知道了有关水晶龙珠的事情之后，金发兰琪就开始死缠烂打，想要跟着过来看看神龙的雄姿。最后实在拗不过，便索性一起把她带了过来。

　　“没错，等一会儿召唤神龙的时候你们都退后一点。”

　　夏亚点头说道。

　　由于水晶龙珠召唤神龙的场面气势太过宏大，红山星和梅珊星显然都是不适合召唤金焰神龙的，由此召唤的地点就选在了距离红山星不算特别遥远的修炼星球上面。

　　“真是的，我们虽然早就知道龙珠的事情，可是还真没有亲眼见过神龙的样子。”艾德里爽朗的声音笑道。

　　“我来说，你们等一会儿肯定会被吓一大跳的。”

　　梅尔斯蹦了出来。

　　“哈哈哈，梅尔斯，我们什么场面没见过，怎么可能被吓到！”阿莉斯摇着头，连冰冻恶魔都面对过了，哪里还有什么东西可以吓到她。

　　莫不是那神龙比冰冻恶魔还可怕？

　　“反正你们等一会儿就知道了。”梅尔斯翘着小嘴。

　　想起上一次见到金焰神龙时，当神龙硕大的头颅探入大气层时那宛若星辰撞击般的模样，梅尔斯就不由地有些期待等一会儿大家的表情。


第二百四十四章 星核强度

　　“西绫，这次由你来召唤！”

　　夏亚将七颗水晶龙珠拿出来，交到西绫的手中。作为龙珠的制造者，夏亚需要充当维持神龙存在的桥梁作用，不能亲自许愿。

　　“嗯！”轻轻地点了一下头，西绫接过七颗龙珠，将它们放在地上。

　　几颗龙珠碰撞在一起，立刻“嗡嗡嗡”一闪一灭发出轻声低鸣。

　　“出来吧，神龙！”

　　西绫像上次蓝发兰琪那样大声地呼喊，话音刚落，七颗水晶龙珠闪烁起剧烈的光芒，漫天金黄色的霞光开始不知从何处飘了过来，不一会儿整颗星球都被金色的祥云笼罩着。

　　西绫和梅尔斯一脸微笑地看着。

　　和上一次一样，神龙出场的场面震撼无比，艾德里和丽贝卡他们是第一次看到这么壮观的场面，不由地全都惊呆了，尤其是当神龙那硕大的头颅从外太空探出来的时候，那遮天蔽日的样子简直占尽了整个视野。

　　“原来神龙是这个样子的啊，实在是太壮观了。”

　　阿莉斯搂住梅尔斯的肩膀，声音中有些发颤：“梅尔斯你说的没错，我确实被吓了一跳。”

　　“我就说嘛！”梅尔斯得意洋洋，好像这神龙是她制造的一样。

　　“哇，好大，这个长度都快可以绕整个星球一圈了。”金发兰琪整个人呆住了，嘴唇微动，喃喃细语着。

　　这个时候，金焰神龙开口了，洪亮的声音从四面八方汇聚过来，传入耳中，有种震耳欲聋的感觉：“凑齐七颗龙珠的人，说出你的愿望吧。”

　　“神龙，请你尽全力将红山星改造得足够坚固，但不要影响到上面赛亚人的正常生活。”

　　西绫对着神龙喊道。

　　西绫在许愿的时候没有具体说明将红山星改造成如何坚固，而是让神龙尽最大的能力，这是一种语言游戏，就好像在钻漏洞，也是夏亚特地交代她这么说的。

　　具体改造到某种程度和尽全力改造是两个完全不同的概念。

　　如果许愿说将红山星改造得跟界王神界一样坚固，说出了具体的强度，那么谁知道这个愿望是简单了，还是超出了金焰神龙的能力？

　　不过以夏亚自己的了解，将红山星改造到跟界王神界一样的强度应该难不倒金焰神龙，那就意味着她的愿望许小了，或许红山星还可以变得更加坚固。所以让神龙自己去发挥最大的能力才是最佳的选择。

　　“这个愿望非常容易。”

　　金焰神龙洪亮的声音响起，同时巨大的龙目亮起了红色的光芒。

　　此刻，作为许愿桥梁的夏亚，隐约感觉到了有一股力量在抽动，这在前几次许愿中是不曾出现的，看来金焰神龙尽全力的时候，身为它的制造者，自己也能够捉摸到一些动静。

　　而与此同时，远在星空另一边的红山星上面，奇迹一般的景象发生了。

　　只见天空之中突然到处弥漫起金色的霞光，整个星球好似包裹上了一层斑斓夺目的外衣。霍然，那些霞光汇聚成团，变成了一滴滴金色液态的雨水，那些金色雨点从半空中淅淅沥沥的落下，如初春的小雨滋润着万物，整个红山星突然间变得充满了活力……

　　奇迹般的事情在红山星各处上演，就好似时光发生倒流一样。

　　只见崩断了的大陆板块开始愈合，一颤一颤的，土石滚动起来，一个个天堑神奇的合拢，很快变成了平坦的陆地，那些坑坑洼洼的炮弹坑也开始消失不见，翻涌的土壤将森林变成了原貌，一颗棵茁壮挺拔的树木一跃而出，荒原重新变成了森林。

　　随着金色的雨点一点一点渗入地下，红山星的内部正在发生翻天覆地的变化，内部星核灼热的岩浆一点一点被金色的能量取代，几乎每一秒钟星球的强度都在不断变化，终于当整颗星核全都变成金色的液体的时候，红山星的初步改造已经完成了。

　　接下来星核里面堆积着的氤氲能量还会一丝丝滋润星球上的万物。

　　从本质上来讲，此时的红山星比之界王神界都不遑多让了，甚至在强度方面更胜了好几筹。

　　要是被界王神界的界王神知道，下界之中出现了一颗比界王神界更加坚固的神星，不知道会有多么吃惊！

　　“好了，你的愿望已经实现了，红山星内部已经改造完成，我在星核当中留下了神龙力量，接下来的时间里这些能量将会持续增强红山星的强度！”

　　金焰神龙说完这些话后，很快变作了一道金光消失不见。

　　夏亚故技重施将七颗水晶龙珠接住，对西绫道：“回去之后把龙珠藏到浮空小岛上面，在那里没有人能找得到它们。”

　　“嗯！”西绫点着头。

　　“走吧，我们回去看一下红山星的情况，水晶龙珠的效果一向拔群，说不定会给我们带来惊喜。”夏亚道。

　　艾德里振奋道：“对，我们回去试一下红山星的强度。”

　　“如果星球表面能够承受住强大的能量攻击的话，以后我们就可以高枕无忧了。”贝鲁克露出了笑容。

　　帕拉迪更是拦着阿莉斯的肩膀，开心地催促：“走走，我们回去看看。”

　　这水晶龙珠的浩大声势算是给他们开了眼界，不过他们此时更加关心的是红山星那边的情况。

　　夏亚也笑道：“既然大家都那么急着回去，那我们就回去吧！”说完看了西绫和梅尔斯一眼，她们也是点头，于是几个人很快发动瞬间移动回到了红山星。

　　再次进入红山星的大气层，清爽的空气就让人精神百倍。

　　几个人出现在一个相对偏远的小山丘上面，这里距离之前的大战之地不远，登高远眺，进入眼帘的是一片苍翠茂密的原始森林，此前荒凉残破的景象已然消失不见了。

　　“真的全都恢复了。”所有人都惊喜万分，看着那足有四五米粗的参天大树，很难想象在不久之前这里还是一片残破之地。

　　“对了我们试一下星球的强度。”

　　艾德里说了一句，手中蓦然凝聚出一团蓝白色的能量球。

　　汹涌的能量跟空气发生摩擦发出“噼里啪啦”的响声，单从那不同凡响的声势来看就知道其中蕴含的能量绝对不少，如果是在寻常的星球，这么一个能量球下去，就算星球不会解体，起码也会板块断裂，发生一场生物大灭绝的世界级灾难。

　　“嗬！”

　　将能量球一点一点压向地底，开始的时候还十分轻松，星球表面的土壤在接触到灼热能量的瞬间，就好像熔岩流进了湖水，嘶的一声冒出了一大片蒸汽，表面的土壤直接汽化消失了。

　　可是当能量球深入地底两三米之后，再要前进就变得异常艰难，直至五米深距离之后，就再也无法前进一步了，似乎艾德里手中的能量极限就在此了。


第二百四十五章 苏醒的弗利萨

　　“哈哈哈，以我的全力攻击也最多只能打穿到地底五米，再往下就不行了，这龙珠的改造效果果然了不起！”见识过龙珠对红山星的改造效果之后，艾德里爽朗地大笑。

　　“让我试一下！”

　　夏亚也有一些期待，说完就变成了超级赛亚人，蓬勃浩瀚的气势瞬间令整颗星球颤抖，不过这种状态仅仅持续了一秒钟不到，整颗星球又变得宁静下来，似乎是吸收了这份压力，在地核的运转之下，红山星又强大了几分。

　　“去！”

　　一道晶莹发亮的气功波自手中生成，随即投掷而出，闪闪发亮的气功波在天空掠过，留下了一条洁白的残影，轰隆隆，随着地面剧烈震动，千米之外升起了一团橙红色的蘑菇云。

　　狂风席卷之后，夏亚定眼一瞧，却只看到一个直径十米不到的撞击坑，而且深度竟然还不足四米，比之艾德里之前造成的都还有所不如。这当然并不是说夏亚的气功波不如艾德里的强大，而是红山星在短短的几秒钟之内又强化了不少，而且夏亚还发现，似乎对于威力越加强大的攻击，红山星的抵抗能力就会越强。

　　为了试验这一个猜测，夏亚继续开始操作能量出手，一时间狂风大作，电闪雷鸣。持续攻击了一段时间，他也得到了自己想要的结果。

　　“这种强度，已经不比界王神界差了，就算是魔人布欧等级的能量攻击也无法将星球毁灭。”

　　夏亚心里暗暗地想，至少在达到超级赛亚人3之前，红山星都可以高枕无忧了。

　　单从防御角度来讲，红山星此时的强度绝对不逊于界王神界里面的神星，而且站在更加长远的发展角度，红山星有着比界王神界更加巨大的潜力，毕竟红山星是经过金焰神龙改造的，拥有无与伦比的自我调整与修复的能力。

　　至于金焰神龙的具体能力有多强，极限又是多少，说实话就连身为它的制造者的夏亚也不是很清楚。

　　……

　　就在夏亚他们在验证红山星的抗破坏能力的时候，遥远的北银河，弗利萨第三行政星球。

　　此时多多利亚和巴尔夫全都守护在一个绿色的疗养舱旁边，疗养舱内，带着呼吸管的弗利萨静静地漂浮在血色的液体当中。由于有巴尔夫提供的生长素，弗利萨那被切开的下半身已经重新生长了出来。

　　洁白的皮质宛若新生一般，根本看不出曾经遭受过毁灭般的轰击。

　　从这一点上来看，冰冻一族无愧于宇宙“最强”一族的名号，生命力实在是太顽强了。

　　原著中弗利萨在袭击了娜美克星之后，如果能够被及时救回，或许就可以不用变成机械弗利萨。只可惜那时候库尔德王的手中没有生长液这样的东西。

　　“巴尔夫，弗利萨大王到底什么时候才能够彻底恢复过来？”多多利亚蠕动着暗紫色的嘴唇，问道。

　　从那天弗利萨总部遭遇神秘强者袭击之后，多多利亚的心就没有安稳过，他从未想过竟然连天下无敌的弗利萨大王都有吃败仗的一天，而且根据最新传来的消息，连远在北银河东部的库尔德王也已经殒命死亡，如今东部势力群龙无首，已经陷入了分裂。

　　鬼知道那个神秘强者到底是怎么做到短短几天之内，从南部区域赶到东部区域，并且杀死库尔德王的。

　　未知的一切才是最可怕的，多多利亚最能体会这样的心情。

　　接二连三地得到坏消息，多多利亚和巴尔夫都慌了神，他们带着弗利萨的身体乘坐总部飞船在宇宙中一路疾行，生怕那个神秘强者发觉了弗利萨大王没有死而找上门来，就这样担惊受怕了几天之后，他们终于来到了弗利萨第三行政星球。

　　这里是弗利萨军团驻扎的星球，在弗利萨势力当中属于较为高级的殖民星。

　　巴尔夫摇了一下头，他也不清楚弗利萨大王何时才会苏醒，因为他以前从来没有遇到过相似的情况。

　　“现在大王麾下的势力是不是也开始乱了？”他问道。

　　“嗯！”多多利亚点了下头，“那帮目光短浅的家伙，根本不知道大王还活着，等着吧，等大王苏醒归来之时，就是那些人死亡的时候。”

　　“唉，没想到强大的冰冻一族说崩溃就崩溃了，听说东部势力那边已经彻底瓦解，原先最强战队的那些人都开始为争夺地盘各自为政了。”

　　巴尔夫说道，他们身边至少还有弗利萨大王在，这便如定海神针，至少令附近的几个军团不敢轻举妄动，至于更远的弗利萨军团，那就有些力有未逮了。

　　“是啊！”多多利亚凝望着疗养舱中的弗利萨，重重地叹了口气。

　　就在这时，浸泡在溶液中的弗利萨眼皮子动了一下，然后液体中冒出一连串的气泡。

　　“啊，弗利萨大王醒过来！”多多利亚惊喜地叫道。

　　巴尔夫回过头一看，果然看见弗利萨大王的身体动了，“快快，将疗养液抽出来，弗利萨大王已经醒过来了。”

　　“是，大人！”

　　底下的几个宇宙人连忙上前，手忙脚乱地操作着机器，随着血色的液体通过管道排除，透明的玻璃舱打开了。

　　弗利萨睁开眼睛，大步从疗养舱中垮了出来。

　　这个时候弗利萨又一次退化成了常态。

　　轻轻地捏了捏拳头，感受着体内充沛的力量，弗利萨扭动着脖子，顿时发出一连串“噼里啪啦”的清响。

　　弗利萨瞪着血红色的眼睛，声音冷厉道：“多多利亚，给本王说一说这几天发生的事情，本王要知道那个可恶的远古战士离开之后又做了些什么？”

　　“是！”

　　弗利萨冰冰冷的声音令多多利亚的身体猛然一颤，以往的时候弗利萨还会称呼他为“多多利亚先生”，这次直呼其名，可见弗利萨心中是何等的愤怒。

　　“弗利萨大王，那天那个远古战士从外太空回来之后，很快扔下了一个毁灭弹，炸毁了弗利萨总部星球……”

　　多多利亚静滞了片刻，组织语言，将这两天发生的事情说了出来。尤其讲到东部势力那边库尔德王大人之死的时候，多多利亚小心翼翼注视了弗利萨一眼，见弗利萨依旧一副冷漠无情的样子，才松了口气继续讲下去。

　　“也就是说，连我那父亲大人都死在了那个菲达亚远古战士之手了？”

　　“是的！此时东部势力那边已经乱成了一锅粥，库尔德王军团的人已经分崩离析了。”多多利亚回答道。

　　“呵呵，恐怕不止东部那边那么简单吧，你来说说看本王沉睡的这段时间里，本王的势力范围里又发生了些什么？”

　　弗利萨睁着一双冷漠的眼睛，瞥了多多利亚一眼，语气冰冷地说道。

　　“呃……”

　　多多利亚欲言又止，瞧了巴尔夫一眼，却见对方眼观鼻、鼻观心，独自在一边发呆，咬了咬牙将弗利萨沉睡之后的事情说了出来。

　　果不其然，听完多多利亚的描述之后，弗利萨身上的阴冷气息更加浓烈了。


第二百四十六章 贝吉塔三人

　　“那些该死的家伙！”弗利萨浑身冒着冷冽的寒气，周围的温度一下子从高值向着低值坠落。

　　就在多多利亚和巴尔夫觉得弗利萨准备宣泄内心愤怒的时候，突然，弗利萨冷冷笑了一下，凝结的冰冷瞬间消散，他摆摆手道：“罢了，这些叛徒留着也是没用，还是尽早铲除的好。”

　　“大王，如今整个北银河可以说群龙无首，我们要不要……”多多利亚探过脑袋来，小心地建议。

　　弗利萨摇了下头：“不，现在时机还不够成熟，那个远古战士虽说可恶，不过力量确实强大，他让本王认清了一个事实，宇宙中实力才是最重要的，跟那个远古战士比起来，本王还不够强啊！”

　　“所以本王打算静下心来好好修炼一段时间，呵呵，以前因为本王的力量实在太强大了，所以一直没有好好修炼过，只要我肯努力的话，那个什么远古战士根本就不在话下。”

　　“可是如今大王麾下的势力也有些人心惶惶，若是不出面的话……”巴尔夫突然开口说道。

　　弗利萨摇摇头，平静道：“势力混乱那是暂时的，就算地盘缩水了，以后一样可以重新拿回来，如今不适宜太过锋芒毕露。”

　　“对了，现在弗利萨第一军团和第二军团的负责人是谁？”

　　“好像是阿波、卡特两兄弟！”

　　“那就让他们两个暂时接手本王的势力吧，嗯，地盘保持原来的十分之一就差不多了。”经此一役，弗利萨也学会了他父亲那一套韬光养晦的手法，自己暂时隐退，将麾下的势力交给军团中的两个负责人。

　　当然为了防止形成尾大不掉之势，弗利萨将自己的势力一下子缩水了九成。

　　“是，弗利萨大王！”见弗利萨主意已定，巴尔夫高声应道。

　　多多利亚自然是不愿意的，弗利萨隐退，意味着他的权势也会缩水，不过看到弗利萨心意已决的样子，便也只能点头称是。

　　至于被弗利萨选中的阿波、卡特两兄弟，多多利亚也是有所了解。据说这两兄弟来自一个奇特的高级星球，力量极强，可能连基纽特战队的基纽队长都不一定是这两兄弟的对手，听说两人还会一种联合招数，一旦联合施展出来将会变得极强。

　　要不然也不会成为第一军团和第二军团的首领。

　　在原著后期阿波、卡特兄弟也是十分强大的，还曾经因为追杀贝吉塔的弟弟塔布尔而来到地球，可是最后被孙悟天和特兰克斯合体而成的悟天克斯击败。

　　“对了，向所有人员发送宇宙广播，让他们尽快赶回本部，没有回来的人全都记下，待本王以后再找他们算账！从今天开始弗利萨势力的首领就是阿波、卡特两兄弟，知道了吗？”

　　弗利萨眯了眯眼睛道。

　　“是！”

　　多多利亚和巴尔夫对视了一眼，知道弗利萨大王是要把阿波、卡特兄弟推到前台来了。

　　此时。

　　北银河某一个星球上，湿漉漉的雨林让人浑身难受。

　　一棵倒塌的大树旁边，熊熊燃烧的篝火散发着光芒和热量，和浓烟一起驱散了周围的水汽。篝火边上，一头巨大猛犸象已经被料理好，架在火堆上。

　　“嗨，贝吉塔，你手里拿的是什么？”身材魁梧的拿帕撕下一片烤肉塞进嘴里，看见贝吉塔正拿着一张相片看着。

　　“少管闲事，吃你的肉去。”

　　瞥了一眼，冷冷地回了一句，贝吉塔面无表情地站起来将相片塞进怀中，从火堆旁支起一块肥肉。

　　遭到训斥后自觉地有些没趣的拿帕悻悻地笑了下，虽然贝吉塔王子年纪轻轻，不过6200的战斗力已经将他远远地甩在了后面，对于身份、力量都在他之上的贝吉塔，拿帕内心里只有服从的念头。

　　自上次任务失败快过去了两年时间，他隐约发现贝吉塔好像变化了很多，不过践踏弱小的性格一点都没有变。

　　将目光转向旁边的拉蒂兹，拿帕笑道：“你小子可要加把劲，我们几个里面就属你最差了，要是不快点变强的话，以后去执行任务都不能带你去了。”

　　“嗯！”拉蒂兹闻言，唯唯诺诺地点头，气势不是很足。

　　低级战士出身的他不知道当初为什么会被安排进贝吉塔王子的队伍，因为小队里面不管是贝吉塔还是拿帕都是高级战士出身，力量羸弱的自己更像是个拖后腿的。

　　“贝吉塔王子年纪轻轻就已经拥有6200的战斗力了，拿帕也有1800战斗力，只有自己到现在连600战斗力都不到。”

　　拉蒂兹捏着拳头自怨自艾地想着，跟两个队友比起来自己真是太没用了。

　　“哼，拉蒂兹这个废物。”

　　贝吉塔不屑一顾地瞥了拉蒂兹一眼，区区低级战士也就这么点出息，一点变强的野心都没有！这是最让贝吉塔看不起的！不过转念一想，怎么说也是少有的几个幸存下来的赛亚人之一，就算是为了延续赛亚人的血脉，他也不能让拉蒂兹死得太早。

　　就在这时，耳边镜框型的探测器响起了“嘀！嘀！嘀！”的响声。

　　“嗬，弗利萨总部发过来的讯息，这个时候发过来是不是又安排其它任务了。”拿帕吐了一口唾沫，眉头皱了皱。

　　“这些烦人的家伙。”贝吉塔吃着烤肉道。

　　拿帕笑了笑，对贝吉塔的反应不以为意，事实上每次接到来自弗利萨总部的讯息时，贝吉塔都会高冷的抱怨。按下探测器的按钮，很快一连串指令出现在镜框上面，“咦！”拿帕发出一声惊咦，好像看到了什么惊讶的事情。

　　“怎么了？”

　　“贝吉塔，出大事了！弗利萨的总部被人攻陷了，根据总部发来的消息，现在弗利萨势力的首领已经换人了，是原来第一军团和第二军的阿波、卡特兄弟。他让我们所有人全都返回本部，好像打算放弃很多势力范围。”

　　拿帕一脸吃惊道。

　　“弗利萨死了？”贝吉塔将烤肉放下，眼中露出惊讶。

　　“这倒是没有说。”拿帕摇了下头。

　　“哼哼，这里面肯定有鬼，弗利萨可没那么容易被打败。”贝吉塔眼中闪过冰冷的寒光。

　　拿帕问道：“那我们要回去吗？”

　　如果真像讯息里面说的那样，弗利萨势力已经易主了的话，那么现在正是脱离弗利萨势力的最好机会，贝吉塔他们心底从一开始就不喜欢弗利萨，不过为了磨砺自己的战斗力，他们才会一直在弗利萨的手底下执行任务。

　　“为什么不回去！”贝吉塔站了起来，冷哼道：“弗利萨要是死了最好，如果没有死，对我们也没什么影响，而且我认为这一切根本就是弗利萨自导自演的一个把戏。”

　　“这对他有什么好处，一下子丢了那么大的地盘。”拿帕呆了一下。

　　“谁知道呢？”

　　贝吉塔不置可否地冷笑，然后放出一团能量波加大了火焰的强度，“你们赶紧吃，吃好后把这颗星球处理一下，然后就赶到通讯中指定的星球去。”

　　不管事态如何，都不关他们的事，赛亚人只要有战斗就行了，管它统治者是弗利萨还是其他什么人呢！当然，贝吉塔的心里也是不希望弗利萨出事的，因为将来要击败弗利萨的人只可能是他。

　　“嗯！”

　　“好的。”

　　拿帕和拉蒂兹都点头赞同，很快地消灭了整整一头猛犸象。然后完成这颗星球的收尾工作，三个球状的飞行器朝着太空飞去。


第二百四十七章 隐退幕后的弗利萨

　　而在宇宙的另一个地方，西银河，达维多王的星球。

　　这里是一个温度常年都在零下几十度的寒冷世界，相比于外面冰冷刺骨的寒风，达维多王的冰雪宫殿里更加森寒可怕。

　　“哗铛！”酒杯摔在地上的声音，达维多王寒着脸，浑身散发出幽暗冰冷的气息。“可恶的红山星，本王的儿子竟然死在了那里，路德尔啊路德尔，对方到底有多强才会将你杀死！”达维多王阴着脸说道。

　　“大王，除了路德尔大人的消息外，小人这里还有关于北银河的一些讯息。”一个头顶长着鱼鳍的宇宙人见维达多王阴沉着脸，诚惶诚恐道。

　　“说！”达维多王瞥了过来，惜字如金。

　　“根据安插在北银河的人员最新得到的情报，继克维拉之后，弗利萨和库尔德王也相继遭遇到了神秘强者的袭击，已经尽皆殒命了。”

　　“什么！”达维多王脸色变了一下，嚯地一下站起身来，阴晴不定地说道：“你说，连弗利萨和库尔德王都死了？”

　　“是的！前方传来的消息时这么说的！”

　　“这么说来……银河系的冰冻一族就只剩下本王一个了。”达维多王的声音提高了一大截，然后在冰冷的宫殿中来回走动起来。

　　这个消息对他而言实在不是一个好消息，若是在往常，对于库尔德王的死，他或许还会拍掌称快，不过前提是要死在他的手中，而此刻，路德尔的死令他的心境完全转变了，突闻库尔德王的死，竟让他有种兔死狐悲的感受，隐隐中似乎有一股势力正在对冰冻一族下手。

　　这教他的心情有些烦躁，能好得起来才怪。

　　“不过到底会是谁呢？”达维多王谨慎地想着。

　　要说这个银河系当中，最想要他们死的就是掌管银河系的四位界王和银河巡警组织了，可惜他们并没有那样的力量，事实上无论是对于界王还是银河巡警组织，达维多王都是看不起的。

　　真正有能力跟他们对抗的也就只有宇宙商盟里的一些高层势力了，不过达维多王也是商盟中的一员，虽然商盟内部错综复杂，不乏有与他存在矛盾的人，但至少表面上还维持着平静。想来想去达维多王也没有想到到底是什么人在针对冰冻一族！

　　难道这一切都是巧合不成，路德尔和库尔德王等人接二连三的死去，这未免也太巧合了。

　　不过世间的玄妙就是如此，任达维多王想破脑袋也不会想到，路德尔他们在同一世间点死亡还真只是一个巧合，只是动手的都是超级赛亚人罢了。

　　“阿维德，你派一组人去东银河，去给我把那个叫卡鲁克的家伙解决掉！”达维多王静了下来，转头对边上下属说道。

　　“是，大王！”

　　冰冷的墙角突然出现了一个人影，应了一声很快又消失不见。

　　“该死！如果没有那个卡鲁克的话，路德尔根本就不会去什么红山星，也就不会死在那里，所以那个卡鲁克必须要死。”达维多王冷漠地想道。

　　路德尔的死对他称霸银河系的计划影响太大了，少了那么一个得力干将，尤其还是一个非常听话的儿子，使得达维多王计划的实施难度一下子直接上升了很多。

　　沉默了一会儿，达维多王又开口说道：“内德，你另外去准备一支舰队，本王要亲自去一趟红山星！”

　　“全速前进的话，大概多久能够到达红山星？”

　　那个叫内德的宇宙人思考了一下，道：“西银河距离东银河极其遥远，如果直接从银河系中心穿过的话，以我们最先进的科技可能需要五个月时间才能够抵达。”

　　“那就直接走银河系中心。”

　　“可是大王，那里是银河巡警组织的地盘啊！”内德提醒着说道。

　　“哼，就凭那些废物，若是不识相的话，就直接解决他们！”达维多王语气冷漠而充满杀意。

　　见达维多王心意已决，内德点头说道：“那我立刻去准备！”

　　“红山星啊红山星……”

　　望着下属们一个个退下，达维多王一把坐在冰冷的王座上，紫色的眼睛闪烁不定，抬起头闭上眼睛，嘴里喃喃自语。

　　……

　　弗利萨第三行政星。

　　分散在北银河各地的弗利萨下属在接到消息之后，三三两两地返回，虽然回来的人数只占了原来的百分之一都不到，但奈何基数太大，很快第三行政星上面就已经人头攒动起来。

　　望着下面黑压压的人群，弗利萨负背站在高台之上，嘴角有些狰狞地笑着。

　　“嚯嚯，回来的人还挺多的，阿波、卡特，从今天开始他们就是你的属下了，可要好好带领他们啊！”弗利萨转过头客气地对阿波、卡特说道。

　　阿波、卡特两兄弟的肤色分别一蓝一红，身材有些臃肥，头顶有着肉团一样的触须，看上起完全不像拥有强大力量的样子。不过千万不能因为他们的样子而小瞧了他们，在原著中他们将来可是足以媲美弗利萨的强大存在。

　　他们曾经与基纽特战队一起并肩作战过，弗利萨死后更是意图取代弗利萨的地位，四处攻占星球，后来跟弗利萨的另一伙属下西萨米分疆而治。

　　算是了不得的强者。

　　“多多利亚先生、巴尔夫先生，你们今后可要好好辅佐阿波、卡特啊！”弗利萨谆谆教导。

　　“是，弗利萨大王。”

　　“遵命！”

　　多多利亚和巴尔夫点着头，然后望向阿波、卡特兄弟，只见两兄弟穿着弗利萨军团的传统战斗服，臃肥的赘肉一颤一颤的，正是意气风发的时候，多多利亚的目光中充满了羡慕之色。

　　谁能想到如日中天的弗利萨大王竟然会在这个时候选择隐退呢！

　　天上砸下的馅儿饼一下子将兄弟两人砸得有些晕头转向，心中被满满的幸福感填充着。恍然不知他们正被弗利萨推到前台，吸引着其它势力的火力。不过想来即使知道了，他们也十分乐意接受这样的安排吧。

　　此时人群中有一个人的眼睛正闪烁着精光，他望着远处的弗利萨，目光凝重道：“弗利萨那家伙果然没有死！”

　　“不过弗利萨这么做到底是为了什么呢？”拿帕不解地问。好好的统治者不当，把得到的地盘送人，这是只有傻子才会做的事情吧。

　　“谁知道呢！”贝吉塔冷哼了一句。

　　拿帕讪讪一笑，看向拉蒂兹，拉蒂兹连连摆手：“我也不知道啊！”

　　拿帕说道：“早就知道你这家伙没有用了，算了算了。”

　　十三四岁的拉蒂兹委屈地扁了扁嘴，和贝吉塔、拿帕在一起的时候，拉蒂兹就好像一个受气包，每次拿帕心情不爽了就会对着他出气。

　　谁叫他是一个低级战士呢，拉蒂兹深深地叹了一口气，对自己的资质十分不满。


第二百四十八章 我要回地球

　　弗利萨的隐退对于目前局势正动荡的北银河来说可谓是一件大事，因为没有强势之人出面干预，并以雷霆之势进行整合，单以那些各自为战的军团能力，就犹如陷入诸侯混战一般。

　　可以预见在今后相当长的一段时间之内，北银河都将陷入由此引发的权力更迭和势力重构当中。

　　虽然弗利萨名义上将统治权移交给了阿波、卡特两兄弟，但并未直接命令其他军团必须听命于阿波、卡特两兄弟，这种模糊化的处理从弗利萨没有用自己的名义召回众属下，而是以阿波、卡特两兄弟的名义便可看出一二。

　　他可没有亲自“传位”，只是为两兄弟站了下台而已，同样的，各军团中不服阿波、卡特两兄弟的人也是大有存在，这些家伙只有弗利萨本人可以压制住他们，所以这一刻开始，其实纷争的种子已经埋下，想要重新恢复平静，恐怕需要很长时间。

　　不过这大概也是弗利萨愿意看到的，以阿波、卡特两兄弟的能耐，控制弗利萨旗下的主要地盘是没有问题的，但碍于周围诸侯的虎视眈眈，他只能继续仰仗隐退当中的弗利萨！

　　当然这些都跟贝吉塔他们没有关系，在确定了弗利萨没有死亡之后，贝吉塔对新的首领阿波、卡特兄弟完全没有兴趣。

　　冷冷地注视了一眼高台上的弗利萨一眼，贝吉塔说道：“拿帕，我们走。”

　　“咦，不等新首领讲话完毕吗？”拿帕惊讶地问道。

　　贝吉塔冷笑道：“既然弗利萨没有死，那么这所谓的新首领又有什么意义？无非是摆在台前的傀儡而已，有这个时间留下来观看，还不如用来增强实力。”

　　对于阿波、卡特两兄弟，贝吉塔没有去深入的了解，王子的骄傲又岂会将目光放在所谓的“傀儡”身上，他更加感兴趣的却是弗利萨之所以要隐于幕后的原因。难道真的像传闻的那样，是因为一个强大的敌人的威胁吗？

　　“不管弗利萨在搞什么鬼，害怕也罢，逃避也罢，将来能够打败弗利萨的人只会是我。”

　　贝吉塔心中暗暗发誓。

　　当年的赛亚人一族全员悉数为弗利萨大王服务，甚至连他的父亲贝吉塔王在表面上都不得不遵从弗利萨的安排，但得到的回报并不多，说的好听一点他们是弗利萨的扈从，说的难听一点就只是奴仆而已，这对天生骄傲的于贝吉塔而言是难以接受的。

　　贝吉塔要用自己的强大来证明，赛亚人才是宇宙中最优秀的民族，而不是某个种族的附庸。

　　“嗯。”拿帕摸着光溜溜的脑袋点了点头，虽然他不是很听得懂贝吉塔说的是什么意思，不过既然贝吉塔王子这么说了，那么他照办就是。

　　“拉蒂兹，快去接受合适的任务。”拿帕指挥着拉蒂兹道。

　　像接取任务这样的小事，一般都是由实力最差的拉蒂兹去做的。

　　“好的。”

　　拉蒂兹也点着头，丝毫没有不满，很快就跑去接任务，之后三人就好像穿梭在宇宙中的雇佣兵，乘坐着飞行器离开了弗利萨第三行政星……

　　东银河，红山星。

　　拂晓的日光透过地平线爬了上来，暗淡的山头逐渐露出了一抹鱼白，旭日之光驱逐掉稀薄的雾气，新的一天又一次降临。

　　“咚！咚！咚！”

　　一大早，夏亚家的大门就被敲响了。

　　夏亚的家位于中心城市别墅群的正中央，当然也是一座现代化设施以及绿化做得最完善的一栋！作为首领居住的地方，一般没有人会这样粗鲁的敲门。

　　“谁啊？”梅尔斯穿着拖鞋跑出来。

　　门开了，却见一个穿着草绿色吊带衫的金色卷发的少女站在门口，少女的眉毛微微上挑，显得一副已经等得不耐烦的样子。

　　“兰琪你怎么跑过来了？”梅尔斯意外地问。

　　兰琪平日里都是住在浮空小岛上面，很少有进入红山星的时候，这一方面是因为红山星表面的强大重力的缘故，她需要佩戴专门的重力调节装置，而另一方面则是因为红山星上的赛亚人太过强大了，金发兰琪根本不想受打击。

　　所以很少进入红山星的表面。

　　“喂，夏亚在不在，我已经受够了，我要回地球！”

　　金发兰琪直接夺门而入，径直坐在了客厅的沙发上面，丝毫没有生疏的样子。

　　讲道理，让金发兰琪一个地球人呆在红山星上面那么长时间，她已经受不了了，在这里每一个人的力量都要比她强大，她就好像狮群当中的一只小绵羊，虽然不至于有什么危险，但是这样的处境实在太压抑、太没有成就感了。

　　“蓝发的自己到底是怎么想的，竟然把自己弄到了这样的地方！”金发兰琪抱怨起来。

　　“你想要回地球？”这个时候夏亚走到了金发兰琪的身边。

　　他发现金发兰琪现在穿着的正是当初第一次遇见她时自己给她买的衣服，上半身是一件草绿色的吊带衫，下半身是紧身牛仔短裤，金色的秀发上扎着一条红色的头巾，是蓝发兰琪平时的打扮，两条修长白皙的大腿暴露在空气中，充满了少女的气息。

　　因为那时候买衣服的时候整整洗劫了一整个店面，大大小小的各种款式买了很多，足够兰琪穿好几年的了。

　　“嗯，我一个人待在红山星上面真的无聊死了，员工都还有假期呢，你总得让我回地球玩一玩吧！”金发兰琪端起茶杯喝了一口水，说道。

　　“嗯，你说的也是。”

　　夏亚对金发兰琪的话表示赞同，让兰琪一直待在红山星上面，而不给她个人的时间确实有点问题，就算蓝发兰琪不会有什么怨言，但是金发兰琪就难说了，瞧她不是已经非常不满了吗？

　　“对吧对吧，员工总要有假期的。”金发兰琪眼睛一亮，凑近了脸说道，丝毫没有注意到自己现在这样的举动是多么的具有诱惑力。

　　闻着鼻间传来的沁人馨香，夏亚轻咳了两下，点了点头表示赞同，“你想要回地球玩，倒也不是不可以，不过前提要完成仙豆的浇灌工作。”

　　金发兰琪一听，高兴地拍着胸脯，“哈哈哈，这些事情我早就已经完成了，接下来只要姬内阿姨她们继续看护，等到仙豆收成的时候就好了。”

　　金发兰琪一下子把蓝发的自己的功劳揽了过来。

　　她预计仙豆第一年的收成会比想象中的更好，以往在地球上的时候，猫仙人一年的收成，多的时候也许有一百来颗，少的时候更是可能绝收，而浮空小岛出发点就是根据仙豆的种植环境制造的，所以效益会更好，今年大概可以收获到五百颗仙豆。

　　这点数量自然是不多的，装到碗里也就一碗多点，但是日积月累，数量只会越来越多。

　　“既然如此，那就允许你以后每年完成工作之后，剩下的时间回地球度假吧！”夏亚笑了起来，这怎么弄得自己跟周扒皮一样压榨员工呢。

　　“嘻嘻，那就说定了！”

　　金发兰琪喜出望外，生怕夏亚反悔一样，一个劲的把话接下来。

　　“嘻嘻，终于可以回到地球上去了，这个红山星上的赛亚人一个个都太厉害了，老娘在这里只有被欺负的份，等回了地球老娘就解脱了，到时候天高任鸟飞，想做什么就做什么！”金发兰琪美美想着。

　　于是在金发兰琪的提议之下，夏亚搭着她的肩膀发动了瞬间移动。

　　当回到地球，闻着空气中熟悉的味道，金发兰琪突然有种热泪盈眶的感觉，就好像自己刚刚从深渊之中挣脱出来一样。

　　呜呜，老娘终于回到地球了。

　　“兰琪，接下来的时间你自己安排，等要回去的时候我会来接你的。”夏亚松开兰琪的肩膀说道。

　　“嗯知道了，那我先走了。”金发兰琪迫不及待地摆摆手，然后直接凌空飞起，大呼小叫地朝着一个方向飞去。

　　望着金发兰琪一惊一乍的背影，夏亚无奈地摇了摇头，“这妮子肯定是在红山星憋疯了，不过这下子地球上的人可就要遭殃了。”

　　夏亚丝毫没有为兰琪的安全感到担忧，更甚者觉得地球人要倒霉了。因为就凭金发兰琪现在180的战斗力，说真的，地球上面能够战胜她的人还真的没有几个，这已经相当于天津饭参加第22届天下第一武道会时的战斗力了。

　　勉勉强强算一算的话，可能就只有桃白白还有可能跟兰琪交交手，龟仙人和鹤仙人都还差了一点。

　　“没想到自己这么一掺和，竟然把兰琪弄成最强地球人了。”夏亚摇着头微笑，不过转念一想，这兰琪毕竟是接受过猫仙人亲自训练的，不变强也不可能啊！

　　想罢，夏亚也准备回去，不过既然来到了地球，那总要回半岛城市看一下自己在地球上的另一个窝，于是夏亚发动瞬间移动，来到位于海边的半岛城市。

　　这里距离龟仙人居住的龟仙屋不远，快艇只需要一个多小时的时间。


第二百四十九章 塔依丝的请求

　　回到昔日居住的别墅，将房门打开，宽阔的别墅里面一尘不染，即使经过了一年多的时间，也丝毫没有沾染上灰尘。这多亏了一架半球形的清洁机器人时常在做打扫。

　　“菲达亚人的清洁机器人倒是实用！”

　　夏亚微笑着打开窗户给房间通风，柔和的微风带着大海的味道吹来，虽然是海风，但是风中并没有一丝海腥味，反倒有一种凉爽舒心的意味。

　　夏亚不准备在地球上长待，看了一下别墅的情况之后，他就准备回去。就在这个时候，天空中远远地传来一阵飞行器引擎的轰鸣声。在这个偏远的半岛城市，飞行器还是很少见的。

　　那股轰鸣声由远及近，很快就到了夏亚别墅的上空，伴随着一股温热的气旋，飞行器停滞在半空中。

　　抬起头，夏亚看见在飞行器上面印着三个同心圆一样的标志。

　　那是万能胶囊公司的符号。

　　“万能胶囊公司的飞行器，来的人会是谁呢？”

　　夏亚看了一眼，心里奇怪这个时候万能胶囊公司的人怎么会过来，所以也不忙着回去了。毕竟万能胶囊跟红山星还有着业务上的合作关系，而且能够知道自己在这里有一栋别墅的，应该是万能胶囊公司的高层吧，那么自己有必要见一下。

　　很快，飞行器降落下来，从里面跳下一个青春靓丽的女子。那女子有着跟金发兰琪一样的金色头发，发丝柔顺细腻，不似金发兰琪那样的卷发。

　　夏亚一眼就认出了对方的身份，喃喃说道：“塔依丝，她怎么过来了？”

　　距离上一次见塔依丝的时候已经过去了好多年时间，如今的塔依丝相比于当年来说变得更加成熟了。

　　“啊，夏亚你真的在这里啊！”塔依丝一脸惊喜地跑过来。

　　时隔多年，塔依丝一点都没有生疏，就好像老朋友见面一样跑到夏亚的边上。

　　“塔依丝，好久不见了，你来找我有什么事吗？”夏亚问道。

　　塔依丝忙不迭地点头，从包包里拿出一本精致包装的册子，看起来是一本小说，“夏亚你来看一下我写的这本小说！”说完塔依丝将小说递了过去。

　　塔依丝的心愿是成为一名出色的SF小说家，莫非她的心愿已经达成了？

　　夏亚正觉得疑惑，接过小说，看了一下书名。

　　“《黑夜王子的挣扎》！名字倒是挺文艺的。”

　　夏亚暗想着，翻了几页，看了一下小说里面的内容，夏亚的脸色变得有些古怪起来，一目十行的将故事看了个大概，夏亚对于故事的内容总有种似曾相识的感觉。

　　塔依丝的这本小说主要以善与恶的挣扎为主线，讲述的是一个外星人王子在母星毁灭，被迫加入到一个黑暗势力当中，然后在组织的安排下一点点沉沦、作恶，视弱小为蝼蚁，但内心依旧挣扎着想要保持那份良知的故事，当然其中加入了诸多的科幻元素。

　　如果仅仅只是这样倒也罢了，根本不足以引起夏亚的注意，令他感到意外的是这个王子的人设，冲天而起的黑发，身后有一条棕色的尾巴……

　　这真的不是在说贝吉塔吗？

　　更诡异的是，小说里面竟然还有关于战斗力的设定。

　　“塔依丝，你怎么会把男主角设定成这样？”夏亚抬起头，一脸认真地看着塔依丝问。

　　塔依丝捋了捋被风吹起的秀发，笑道：“之前我不是求你从菲达亚人那里弄来了几艘宇宙飞船吗？两年前我就乘坐着一艘宇宙飞船离开地球……”

　　塔依丝一点一点讲述着自己在宇宙中的所见所闻，接着讲到在接近汜水星的时候，跟一个球状的飞行器发生了碰撞。

　　“所以你遇到了贝吉塔？”听到这里，夏亚已经可以肯定，跟塔依丝飞船发生碰撞的球状飞行器里面十有八九就是贝吉塔了。

　　“咦，你怎么知道他叫贝吉塔，难道你也认识他？”塔依丝惊讶地大叫了起来。

　　夏亚的眉头挑了挑，暗想难道塔依丝还真的遇到了贝吉塔，那她怎么没有被杀掉？

　　“那个贝吉塔是一个赛亚人？”

　　“是啊，有一条尾巴，就是加克说的赛亚人。”塔依丝点着头。

　　夏亚揉了揉太阳穴，语气认真道：“塔依丝小姐，如果你遇见的那个人真的是叫贝吉塔的赛亚人，那么你怎么还活着？”

　　依照贝吉塔那冷血无情、践踏弱小的性格，塔依丝怎么可能活得下来，难道是因为贝吉塔年纪小，心肠还不够冷血。也不对，赛亚人向来都是早熟的很，没道理放过塔依丝才对。

　　“喂，你怎么可以这样说人家啊，贝吉塔那孩子虽然表面上冷冷的，但我知道他其实挺善良的。”塔依丝双手叉腰，不满地说道，就好像有人欺负了她的弟弟一样。

　　贝吉塔？

　　善良？

　　这明明是八竿子打不着的两个词好不，夏亚一个趔趄，险些没有站稳，这塔依丝小姐到底脑洞有多大，才会觉得贝吉塔是善良的？

　　“请你把你遇到贝吉塔之后的事情说出来听听。”

　　“嗯。”

　　塔依丝点了点头，将自己在汜水星遇到贝吉塔以及后面的事情说了出来，夏亚一边听着，一边吐槽不已。这塔依丝还真是命大，根据她讲的内容其实贝吉塔很多时候都是打算杀了她的。

　　“因为你撞坏了他的飞船，所以你就傻傻的把贝吉塔送到了弗利萨的殖民星球去？我说塔依丝小姐，你这神经要有多粗啊，明显是火堆你都想着往里跳，而让我意外的是贝吉塔竟然真的信守承诺把你放了。”

　　夏亚无语地说道。

　　塔依丝这做事实在是太没谱了。

　　还有贝吉塔这个家伙，在塔依丝手里受了那么大屈辱，还被拍了照片，事后竟然都没有把她杀死，难道说这个贝吉塔转变性格了？

　　听着也不像啊，夏亚想不通，索性就不去想了。

　　“你这么说我可生气了！”塔依丝鼓着腮帮子说道。

　　夏亚略带歉意地笑了下，问塔依丝：“塔依丝你来找我就是为了让我看这本书？”

　　塔依丝轻轻摇头，说道：“我这本书已经出版了，效果还不错，至少比以前那本用加克做模板的故事更有意思。”

　　其实不是更有意思，而是以前用加克作为原型的故事根本就不受欢迎才对。

　　“我觉得用贝吉塔做原型的故事还有很深的潜力可以挖，只是我对宇宙里的实力都不是很了解，虽然听贝吉塔说起过关于什么弗利萨的事情，可是我一直听得云里雾里的，夏亚你们红山星不也是很强大的宇宙文明吗？”

　　“要不给我一点参考？对了，你怎么会知道贝吉塔的事情，你也见过他？”这个时候塔依丝突然想起了夏亚之前的反应，有些疑惑地问。

　　“难道我以前没有告诉过你，红山星就是赛亚人势力？”夏亚惊讶道。

　　“啊什么，红山星也是赛亚人势力？你没有说过啊，加克以前不是说赛亚人都快死光了吗，贝吉塔也是这么说的。”塔依丝好像发现了新大陆一样两眼放出光芒来。

　　夏亚摇摇头道：“因为我们很早就从贝吉塔星迁出来了，贝吉塔当然不知道。嗯你说要关于弗利萨的一些设定？”

　　“对对，当然越详细越好，我要描写一部宏大的宇宙史诗，以真实的人物作为模板，加入弗利萨、赛亚人、宇宙人的一些设定，肯定可以大火的。”塔依丝说着说着突然激情燃烧起来。

　　夏亚想了下说道：“好吧，我会将这些吩咐给菲达亚人的，让他们给你一份详细的北银河设定。”

　　“那谢谢啦！”

　　塔依丝达成所愿，于是心满意足地道谢。

　　“没事！”

　　夏亚摆摆手，反正北银河那边的势力已经被他搅得一团糟了，以往的势力资料基本上也只能用来写写小说了。

　　如果塔依丝真的把北银河的事情写出小说的话，不是一件挺有意思的事吗。

　　只是夏亚并不知道，就在某一个未知的星球上面，他以为已经死掉了的弗利萨正在难得地进行修炼，当日的惨败，在生命受到威胁之下，给了弗利萨强烈的紧迫感。

　　而在更遥远处，一支涂着漆黑颜色的舰队浑身散发着狰狞寒光，疾速地穿越银河巡警组织所在的银河中心，朝着东银河不断进发。

　　面对气势汹汹而来的黑色舰队，一向自诩维护银河系秩序的银河巡警组织的干部只能远远地干看着，却丝毫不敢上前阻拦。


第二百五十章 女强盗

　　时光如沙漏中的细沙，一点点流逝，转眼又过去了半年时间。

　　地球。

　　一片近乎荒漠化的平原。

　　这个平原已经没有多少植被，放眼望去除去滚滚黄沙之外，只能看见一簇簇高耸挺立的石柱如侍卫般坚守在大地之上，周围有着一些球状的沙棘。

　　地球上的环境千奇百怪，像这样长满石柱的戈壁荒漠也是很多。风一吹，一朵朵风滚草在黄沙中飘舞。

　　因为是连接两座城市的必经之路，诸多商团及旅人都会从此经过，这就给了许多沙漠强盗可乘的机会。这些强盗一般三五成群，多的会有几十个，他们开着吉普车，架着大刀和机关枪，扬着飞沙对沿途的商客进行抢劫。

　　笃笃笃，激烈的交火声。

　　随着缕缕浓烟升起，一伙强盗又一次得手，然后带着抢来的财物心满意足地架车返回土窝。

　　“嘿嘿，老大，这一次的收获不错啊，够兄弟们潇洒一段时间的了。”一辆吉普车上，驾驶座位置的盗贼嘴里叼着香烟，惬意地吸了一口朝边上的强盗头子说道。

　　强盗头子也是哈哈大笑，往嘴里灌了一口烈酒，大大咧咧道：“接下来兄弟们痛痛快快的潇洒一阵子，然后我们再干票儿大的。”

　　“跟着老大干，准没错。”

　　“嘿嘿，那帮子警察就跟废物一样，还想抓得着咱们，简直是做梦。”

　　一众小弟嘻嘻哈哈地调笑着，劫人钱财，予己玩乐，像他们这样只要每个月出门去干上一票，然后就可以痛痛快快的潇洒好一阵，而且警察根本奈何不了他们，这样的生活别提有多么自在。

　　就在这伙强盗嘻趣玩乐的时候，几百米外，几座高耸石柱围成的石柱群当中，有着一片空旷阴凉之处。相对于外面的炎热，这里就要清凉许多。

　　此时，一个身着牛仔服饰的人平躺在阴凉处，轻盈的软风吹来，吹动着一帘金色的秀发，那人的面部被一顶牛仔帽遮挡，无法看出具体容貌，不过从那柔美纤细的曲线来看应该是一个女子。

　　吉普车轰隆隆的声响由远及近，地面有些颤抖，金发女子扶了下帽檐，醒了过来，然后嚯的一下弹起，一双漆黑的眼眸似星辰般闪闪发光，略带兴奋地喊道：“等了那么长时间，终于有猎物上门了。”

　　这个金发女子赫然就是金发兰琪。

　　自回到地球之后，金发兰琪就独自一个人在外面游荡，一路游山玩水好好地放松了一把，不过时间一长，久违的新鲜感渐渐消退，金发兰琪变得无所事事起来，直到有一天她看到了强盗抢劫的画面，一时间仿佛福灵心至，金发兰琪终于开窍了。

　　潇洒！

　　痛快！

　　无拘无束！

　　这才是她想要的生活啊！

　　“老娘的性格天生就应该做一个强盗啊，乖乖女什么的交给另一个自己就好了。”金发兰琪恍然大悟。

　　这一刻她仿佛明白了，老天让她来到这个世上，就是为了做一个强盗的。

　　当然盗窃或者抢劫银行这样的事，金发兰琪是不会做的，因为那太低档了，会拉低她武道家的位格的，被夏亚知道了，还少不了一顿臭骂。

　　嗯，对于夏亚她打心底里有些发怂。她要做一个行走在戈壁边缘的浪人，这样既潇洒又拉风，而且还不会被夏亚教训。

　　既然打定了注意，金发兰琪很快就将目光转移到了戈壁商道之上，对于一般的商团她是不会下手的，所以目标很自然的转移到了那些强盗身上。

　　以恶制恶，这样才能体现自己的价值嘛！金发兰琪喜滋滋想着，于是拿着一个大铁锤从石林当中走了出来。

　　“咔！”吉普车紧急刹车，车上的一伙强盗一个没有站稳，差点摔成了一团。

　　“混蛋，怎么开车的？”强盗老大怒气冲冲地冲着司机大吼了一声。

　　那开车的强盗扶着方向盘，指着前面出现的人影说道：“老大你看，前面有个女人挡着去路！”

　　“嗯？”

　　几个强盗沿着视线向前看去，果真看到一个围着围巾的金发少女正朝着他们走来，虽然因为戈壁荒漠扬起的风沙让视线有些不清，但从少女行走时的婀娜步伐来看，肯定是一个美女。

　　不过让人感到有些违和的是，少女手中并没有带任何行李，反而拿着一个与体型完全不相称的大铁锤。

　　“哇，好漂亮的妞儿！”

　　“老大这回我们可是有福了。”一个个强盗擦着口水，脸上露出淫笑。

　　“去去去，这女的是我的了。”强盗老大瞪着眼睛愤怒冲冲地摆了下手，灌下一口烈酒，然后扛起机关枪就从车上跳了下去。

　　余下的强盗见状，也纷纷跟着跳下了车，六七个沙漠强盗一起朝着金发兰琪围拢过去，他们根本不会想到他们眼中的小绵羊其实是一头凶狠的大狮子。

　　还没有等那帮强盗开口，金发兰琪就已经十分豪爽地大吼起来：“你们想要活命的话，就把身上的所有财物全都交出来！”

　　强盗们神情一愕，纷纷大笑起来：“哈哈哈，老大你听见没有，这个小娘们竟然想要抢劫咱们。”

　　“她不知道，这一行咱们才是专业的啊！”

　　“我说小姑娘你还是乖乖回去给我们当压寨夫人吧！”

　　这些强盗笑得前俯后仰，没想到一个娇滴滴的小丫头片子竟然还想要抢劫他们，要知道他们才是强盗好不，这到底是从哪里出来的大家小姐，是不是看了几部电影就跑出来模仿了，根本就不懂生存的规则嘛。

　　不过这样也好，反倒便宜他们几个了，几个强盗邪笑着，一步一步向着金发兰琪靠近。

　　金发兰琪见状，皱起了俏鼻，这几个强盗眼神中的淫意她如何看不清，脑海中霍然闪过了小时候在山村里杀掉的那伙土匪，一股冷然的杀意突然在眼眸中闪过。

　　“不知死活的家伙！”金发兰琪冷哼了声，抓起手中的大铁锤就向前冲去，只见俏丽的身影嚯的一下突然在视线中消失不见。

　　几个强盗的笑声戛然而止，像见了鬼一样使劲揉着眼睛，好端端的人怎么消失了？

　　“嘭！”铁锤砸下的声音，然后是一个撕心裂肺的惨叫，他们循着惨叫回过头，却发现那个金发女子竟然出现在了他们的身后，一个同伴已经被她用铁锤砸晕了过去。

　　“啊，怎么回事，本尼怎么会晕过去？”

　　“不好，碰到了硬茬！”

　　见到同伴莫名其妙的倒下，这些强盗突然心底一阵发寒，大脑神经也一下子绷成了一条线。动作迅速地拿起武器对准了眼前的少女。

　　“本来只是想要抢一点钱财的，可是不知道为什么看见你们的眼神的时候，我就忍不住想要杀死你们，果然我还是最讨厌强盗了。”金发兰琪桀骜地说着，一步一步的向前走去。

　　“不要过来！”

　　几个强盗将机关枪瞄准兰琪，可是兰琪根本不为所动，仍然若无其事的向前走着。

　　“快开枪杀死这个女人！”强盗头子脸一慌，眼神中闪过恼怒，连忙下令说着，手指已经率先按下了扳机。

　　笃笃笃，半寸火蛇从枪管中喷射而出，若是寻常之人，碰到这样的攻击恐怕早已被打成筛子了，但是很遗憾他们遇到的是兰琪，金发兰琪如今200的战斗力在地球上几乎无敌，又岂会害怕区区几颗弹丸。

　　“找死！”

　　兰琪冷冷说了一声，清秀的脸颊上露出恼怒，手中的大铁锤紧跟着舞动起来，砰砰砰，一连串金属敲击的声音，暗红的火蛇打折了方向，无数弹丸被铁锤尽皆弹射出去。

　　噼里啪啦，火星四溅，地面瞬间多出了无数个细小的孔洞。

　　“你到底是人是鬼？”强盗的声音有些发颤。

　　这一刻，他们害怕了。

　　金发兰琪扶了下头顶的牛仔帽，清冷的声音在空气中回荡，一下子宣判了他们的死刑。“你们不用知道这么多，老娘现在很不爽，你们都乖乖的去见阎王吧。”

　　“兄弟们，跟他拼了！”

　　既然避无可避，这些强盗心里一发狠，倒是激起了一番血性，但是他们根本不知道自己面对的到底是怎么的人物。以金发兰琪如今的实力，就算面对衰老的比克大魔王也未必没有一战之力，这几个强盗注定了不会有好结果。

　　果然，只是眨眼之间，便见一道晶莹的光华快速的在空气中穿梭，砰砰砰，一连串敲击声，几个强盗两眼一翻，直接倒地丧命。


第二百五十一章 新的威胁

　　“真是麻烦的家伙，费了老娘这么大的工夫。”金发兰琪来到强盗们身前，蹲下身在他们身上搜刮着，最后拿出一袋金币和一把车钥匙。

　　掂了掂金币的重量，她不屑地撇嘴：“切，真是一帮穷光蛋，还没有我的零花钱多。”

　　兰琪在红山星上面工作，虽然平时有些无聊，但是夏亚给她的待遇却是极好的，就像这次回地球，也给她准备了大笔的零花钱。

　　“算了凑合着吧。”金发兰琪大大咧咧地一笑，然后直接驾驶着那伙儿强盗的吉普车，一股烟的消失在了茫茫荒漠之中。

　　凯琳塔上。

　　猫仙人站在水缸前面，望着里面的画面，脸上充满了无奈，水缸中显示的赫然就是金发兰琪抢劫强盗的画面，堂堂武道大家竟然跑去打家劫舍，这恐怕也只有金发兰琪才会做得出来的了。

　　“兰琪这个家伙，性格越来越粗鲁了，不过跟着夏亚实力倒是长进了不少，如果这个性格能够改一改的话，倒是可以把她推荐给天神作为后备天神进行培养。”

　　猫仙人捋着胡须想着，不过随即想到兰琪如今已经跟着夏亚搬去了红山星，平时怕也是很少有机会回来，这样一个人才流失地球，注定无法成为地球的天神。

　　“真是可惜了，如果兰琪不去红山星的话，绝对可以成为地球的守护神。”

　　当然这是金发兰琪能够改掉那粗鲁的性格之后。

　　猫仙人也知道自己的想法有些一厢情愿，先不说兰琪本人会不会同意，就算同意了夏亚也不会放她离开吧，现在兰琪在红山星可是十分重要的。猫仙人想着，心里不由地怀念当初兰琪还在凯琳塔上的时光，那个时候它每顿饭都有人给他准备，哪像现在又是粗茶淡饭的！

　　“唔，要不要再物色一个人上来？”猫仙人突发奇想。

　　说起来已经有三百多年没有人爬上凯琳塔，更不要说上天界了，如今天神已经老迈，在位的时间恐怕也不长了，它是不是应该选拔几个纯正的地球人上来进行一下培养？

　　这个念头一经想起，便如无数只蚂蚁在心底爬动，令它心动。

　　下界。

　　金发兰琪依旧在荒漠戈壁附近做着打劫强盗的勾当，直到有一天夏亚找到了她。

　　“这么快就要回红山星了吗？”金发兰琪的潇洒生活正过得有滋有味，看见夏亚过来接她，顿时有些垂头丧气，整个人蔫蔫然，显得无精打采。

　　她自由自在的好日子这么快就到头了。

　　夏亚笑骂道：“都让你在地球待了半年了还不够？再下去你就要成为土匪头子了。”看着金发兰琪一身牛仔着装，夏亚就有些想笑。

　　自己将金发兰琪从小培养成了武道家，可是她最后还是跑去做强盗了，不过不同于原著里的劫机、抢银行，现在的金发兰琪只是专注于抢劫强盗，那些强盗的东西抢了也就抢了，夏亚倒也觉得不算什么大事。

　　“那走吧！”金发兰琪把一身装备一收，小心翼翼地放进万能胶囊里面。

　　“兰琪你这把大铁锤从哪里来的？”夏亚问。

　　他已经注意兰琪的大铁锤很长时间了，一米六的身高配上这么一把大铁锤，实在是有些违和呢。

　　金发兰琪一听愣了一下，满不在乎说道：“这个铁锤是我找人定做的，有三吨重呢，本来我也想用枪的，可是最后发现那些枪一点威力都没有，还不如我的拳头硬。”

　　夏亚哈哈一笑：“你现在怎么也是战斗力超过200的武道家，那些火器也就在普通人的手中发挥点作用，对你当然没有用。”

　　“对了你现在会不会气功波？”

　　夏亚突然问了一句，他记得兰琪在对气的运用方面不是一般的笨拙，像别人100战斗力就能够学会的舞空术，她一直过了很长时间才学会。

　　金发兰琪对于夏亚的怀疑相当不满，撅起嘴大声嚷道：“不过是小小的气功波而已，我早就已经学会了。”

　　“真的？”

　　“切，我学会了用双手一起发气功波，姬内阿姨教我的。”金发兰琪啧了一声，漂亮的脸颊泛起一抹红晕，鬼知道为什么自己一直学不会这些呢。

　　“嗯。”夏亚点了下头，也不在意这些，然后抓住兰琪的肩膀就发动了瞬间移动，转眼回到遥远之外的红山星。

　　将兰琪送回浮空小岛，夏亚回到家，却惊讶地发现红山星上面居然来了一个意外的客人。

　　“加克，你怎么来了？”夏亚惊讶地问。

　　作为银河巡警的一员，上次加克过来是因为库尔德王还有克维拉的事，虽然夏亚跟加克谈不上熟悉，但也知道如果没有什么事，加克是不会在宇宙中乱跑的。

　　果然，加克向着夏亚敬了一个礼，然后神情慌张道：“夏亚先生，大事不好了，有一个极其邪恶的家伙正在往红山星这边赶来。”

　　“怎么回事？”夏亚一副“果然如此”的表情问道。

　　不待加克做出回答，旁边的西绫就已经开口：“据说是西银河的达维多王往我们这里来了，穿越银河系中心的时候，银河巡警组织根本就不敢阻拦，所以只好联络了正在东银河公干的加克，让他跑过来通知我们。”

　　“达维多王，这个名字听着怎么这么耳熟？”夏亚小声地沉吟了一下，“达维多王……达维多王……这个名字不就是库尔德王死前念叨着的吗？”

　　夏亚突然想起来。

　　“这个达维多王也是冰冻恶魔？”

　　夏亚看向加克，一双眼神突然变得锐利。

　　加克有些意外，老实地回答，“没错，达维多王就是冰冻恶魔，不过跟北银河的库尔德王不是一脉的，四百年前达维多王跟库尔德王两个人因为争夺地盘而两败俱伤，最后蛰伏在西银河恢复伤势。”

　　“这个达维多王之所以会来红山星，应该是因为之前那个冰冻恶魔的缘故！”西绫指的是冰冻恶魔路德尔，正因为他，梅绫才成功突破为超级赛亚人的。但也是因为他的死，才让达维多王朝着红山星赶来。

　　“嗯，应该是这样没错。”

　　夏亚轻轻地点头，从那个路德尔的肤色他就看出路德尔跟弗利萨他们不是一脉的了，这么说路德尔与达维多王是一伙的，而如果没有想错的话，这个达维多王应该是银河系最后的冰冻恶魔了。

　　想到这，夏亚沉默了下，眼眸中闪过了一道杀意。

　　“管他那么多呢，如果那个神秘达维多王敢来红山星的话，那就杀了他！”梅尔斯挥动着拳头，一脸狠狠地说道。她就不信凭着夏亚和梅绫两个超级赛亚人，还对付不了区区一个达维多王！

　　“没错没错，夏亚说过，斩草不除根，春风吹又生！”西绫脸上也闪过一道煞气。

　　“别别，你们可要小心，这个达维多王可比库尔德王厉害多了，伟大的银河王说过，就算北银河的库尔德王、克维拉还有弗利萨三人联手都不是达维多王的对手。”

　　加克一听急了起来，连忙说道。

　　梅尔斯转动着黑溜溜的眼珠子，有些怀疑道：“那个冰冻恶魔有那么厉害吗，之前怎么会跟库尔德王拼两败俱伤的？”

　　“加克不是说了达维多王受伤是四百年前么，那么长时间对方肯定是苦练过了。而且听银河王的口吻，这个达维多王还真练出了一些名堂！”夏亚摸着梅尔斯的脑袋，淡笑着道。

　　“不过对手既然已经将主意打到了红山星上面，退让并不是办法，与其等对方找上门来，还不如我们主动出击！”

　　夏亚冷冷说道，浑身顿时散发出一股铺天盖地的气息，那汹涌澎湃的气息转瞬化为实体，变成一股股凌厉的风暴，如大海上汹涌的浪涛，此起彼伏，奔腾不歇。

　　红山星作为大本营，虽然经过了金焰神龙的强化，但能不作为战场的话，夏亚就不想在上面进行大战。

　　“没错！我们主动出击。”

　　西绫和梅尔斯对视了一眼，也紧跟着夏亚的节奏爆发出令人窒息的凛然气势。


第二百五十二章 主动出击

　　似乎从远古时代的第一个超级赛亚人巴达克杀死宇宙海贼齐尔德开始，赛亚人与冰冻一族之间的孽缘就开始延续下来，不管是后来的贝吉塔星与弗利萨之间的矛盾，还是现在红山星与达维多王之间，种种纠缠剪不断理还乱。

　　似乎只有当赛亚人和冰冻一族之一彻底消亡，两者之间关系才能够彻底摆脱。

　　“加克，你应该知道对方目前所处的位置吧？”夏亚向加克询问。

　　银河巡警组织虽然实际力量不见得有多么强大，但监控能力却是数一数二的，夏亚相信他们手中一定掌握着达维多王飞船的信息。

　　加克瞪着金色的眼睛，不敢相信地提高声音：“喂，难道你们真的打算去阻击达维多王吗，我不是说了吗，那个家伙真的很厉害的。”

　　“这些你不用管，你只要将达维多王飞船的位置给我们就是。”梅尔斯靠近加克，拍着加克的肩膀。

　　“呃，好吧，这可是你们自找的。”加克无奈地点头，然后走到飞船那里从里面调出计算机的数据。

　　“达维多王的飞船现在处于距离红山星一个月路程的地方，再过一段时间就会穿过德兰大恒星的引力范围了。”加克将达维多王的位置报了出来，不过他还是不建议直接面对达维多王，在他看来，反正达维多王还要一个月才能到红山星，现在开始撤离的话还来得及。

　　“德兰大恒星？”

　　夏亚思忖了一下，找来菲达亚人询问，很快得知那是一个距离红山星不算太远的超级恒星系。里面有着几十颗大型行星，以及位于中央的超级恒星——德兰大恒星，体型之庞大令人侧目。

　　这不正是作为战场的良好选择吗？夏亚当即打定主意，就在德兰星系阻击达维多王的飞船。

　　“多克拉，我们走了之后，你们要密切关注德兰星系的情况，如果有情况的话立刻采取措施。”夏亚对着多克拉交代，行动之时必须做好万全打算，他也是考虑到了行动失败的可能。

　　“是，夏亚大人。”

　　多克拉等一些菲达亚人面色严肃地大喊。

　　夏亚又看了多克拉一眼，然后对艾德里等人道：“红山星交给你们了。”

　　“小亚，你们要小心。”艾德里凝重地点头。

　　“可惜我们的力量差了太多，不然这个时候就能帮上一些忙。”贝鲁克和巴达克攥着拳头，有些无奈。

　　从刚才加克的话语中，他们听出那个达维多王肯定是一个极其强大的家伙，就算库尔德王、克维拉还有弗利萨三人联手都不是达维多王的对手，虽然话中可能有夸张的成分，但毫无疑问的说明，达维多王绝对是一个硬茬。

　　“冰冻一族的强大一向是超出规格的，这样的种族在宇宙中也极为少见，能够与他们交手的只有超级赛亚人。”夏亚淡淡地说道。

　　说话间，目光扫到了巴达克的身上，目前在红山星上，除了西绫和梅尔斯之外，最有希望突破到超级赛亚人的就只有巴达克了。

　　在原有的历史中巴达克应该在贝吉塔星毁灭的时候因为时空间壁的打开而穿越到远古时代，然后在那个时代成为第一个超级赛亚人，并留下了超级赛亚人的传说，然而由于夏亚的插足，巴达克并没有穿越到远古时代，而是和妻子一起生活在了红山星。

　　种种际遇被打断，使得巴达克到目前为止都还没有突破超级赛亚人的迹象。

　　思绪飞扬片刻，夏亚回过神来，看向西绫两女：“西绫、梅尔斯，我们走。”

　　夏亚说着，就准备发动瞬间移动赶往加克给出的德兰星系的位置。

　　“嘿嘿，既然加克说那个什么达维多王那么厉害，就让我们先去会会他！”

　　西绫两眼一瞪，眉宇间涌动杀气，浑身气场骤然膨胀，身子一闪，已经越至夏亚的身边，梅尔斯也不敢落后，随即抱住夏亚的胳膊。夏亚念力一动，瞬间移动霍然发动，三人很快就消失在了红山星。

　　与此同时，距离红山星数个恒星系之外，一片浩瀚幽谧的宇宙星空中。

　　德兰恒星系。

　　由于宇宙的尺度宽阔广袤，星辰与星辰的距离极其遥远，在大尺度量程之下，幽静的星光就如黑夜中闪烁的萤火之光，朦胧而显得纤弱，但这显然不适用于德兰大恒星。

　　远处，一颗炽热的超级大恒星不断的发光发热，抛射着一团团大质量的日冕物质。

　　其亮度，即使在宇宙尺度下，也如探照灯般明亮。

　　在德兰大恒星的引力范围内，几十颗大质量的行星牢牢地遵从着捕获时的轨道缓缓运行着，仔细看便会发现，围绕德兰大恒星旋转的，除了几颗巨大的岩质行星之外，居然还有数颗同样闪烁炽白光芒的火球，德兰大恒星的引力，居然还捕获住了另外几颗恒星围绕着它旋转。

　　在这个恒星系的另一头，一支漆黑的舰队疾速飞驰，眨眼之间就进入了德兰恒星系的引力范围。由于大质量恒星的引力作用，飞船的速度有所缓慢，一面尽力摆脱着大恒星的束缚，一面仍如闪电般疾驰。

　　“西绫，达维多王的舰队就要过来了，你们赶紧合体成梅绫。”

　　一道冷然的声音在耳畔响起。

　　西绫和梅尔斯同时认真地点了点头，然后寻找到一块相对平坦的陨星，在上面施展美达摩尔星的合体术。呼啦，顿时炫目的亮光闪起，等到一阵烟雾散去之后，原地出现了一个高挑婀娜的少女，黑色的小袄夹，白色的长裤，一条红色的丝带在腰间无重力的飞舞。

　　正是唯一的女性超级赛亚人梅绫。

　　一登场，梅绫就好像得到了大解放，呼的一下，变成了超级赛亚人形态，金色的气焰冲天而起，额前金发随着气浪上扬，比之半年前的初次变身，此时的梅绫变得更加强大了。

　　“好！”

　　见到梅绫英姿飒爽的样子，夏亚眼前一亮，霎时间也转换成了超级赛亚人形态，一男一女两个超级赛亚人凌空而立，浩瀚的能量翻腾不息，犹如狂风巨浪，让远处的行星都开始颤抖起来。

　　夏亚保守估计，梅绫现在的力量可能已经比未来特兰克斯初次登场时还要强大很多，比之他自己虽然有距离，但也相差不大了。

　　“达维多王的舰队来了。”

　　夏亚轻吟一声，视野中出现了一支由十艘扁平型飞船组成的舰队，那些飞船尽数黑色的涂装，如恶魔般闪烁着熠熠寒光。

　　而从其中一艘最为坚固的飞船中，传来一股令人颤栗的黑暗气息，靠近了似乎连灵魂都会被冻结。


第二百五十三章 直面达维多王

　　“好可怕的气息，这个达维多王真的像加克说的那样，强得有些可怕呢！”梅绫俏丽的脸蛋上露出了一抹笑意，碧绿瞳孔如平静的湖面，未起一丝波澜。

　　“梅绫，等一会儿我们先下手为强，直接攻击达维多王的座驾，然后将他逼到远处的星球上面去。”夏亚严肃说道。

　　战场还是要选在星球上面，如此才能发挥超级赛亚人的全部力量。虽然因为有“真空术”在手的缘故，宇宙环境已经无法阻碍赛亚人力量的发挥，但是多年来养成的习惯，还是令夏亚习惯在星球上面作战。

　　夏亚的首要目标是达维多王本身，至于其他的小喽啰，他们并不放在眼中。

　　“好，我们一起攻击！”

　　梅绫点了一下头，然后跟夏亚一起开始蓄气，突然，巨大能量犹如恒星坍缩般爆发出来，接着以两人为中心开始剧烈地旋转起来，嗒嗒，似两朵娇艳绽放的花朵，淡金色的光辉一点一点展开，然后交融在一起。

　　“时空粉碎拳！”

　　“冰雪风暴！”

　　夏亚和梅绫同时出手，一上来就拿出了最强大的招数。

　　只见两团浩瀚无尽的能量刚一生成，就交织在一起，金色的亮光一闪一灭，如两条巨龙相互盘旋，在宁静、幽暗的星空陡然爆发，沿着笔直的射线，咆哮着朝达维多王的舰队而去，一时间，汹涌暴虐的能量一涌而出。

　　整片星空顿时因为它炸开了锅。

　　此时，遥远的舰队里，气氛十分压抑，达维多王自飞船启航那一刻起就一脸冷漠地坐在白色沙石制成的王座上，他阴沉着脸，烦躁、压抑的气扩散到各处，让整艘飞船的驾驶者都处在一股冰冷的颤栗当中。

　　突然，飞船中警报声大响，一下子打破了飞船凝固的气氛，而紧随着嗡嗡嗡的警报声，飞船上面搭载的能量探测器在顷刻间就烧毁。

　　“怎么回事？”达维多王抬起头，声音冰冷，紫色的眼睛充满冷漠。

　　“不好了大王，有一股超级强大的能量正在接近，以飞船的装甲厚度根本抵抗不住。”一个宇宙人大声汇报，声音焦急而惊恐。

　　“一帮废物！还不立刻开启防护？”

　　达维多王不屑地瞥了一眼，扭动脖子，顿时发出“噼里啪啦”的脆响，暗道：“看来这红山星的人还真是不一般，竟然在此伏击本王，不过你们以为区区能量攻击就能够伤得了本王？”

　　达维多王胸有沟壑，第一时间就猜到了伏击他的人的身份，其实这不难猜，达维多王绝不会小觑红山星的情报能力！自他从银河中心经过，便知道红山星肯定会接到银河巡警组织的通报，而他也正等着红山星人的阻击！

　　可是达维多王显然做梦也不会想到，攻击他的人竟然会是两个实力超强的超级赛亚人。

　　仅凭这一点失误，达维多王便失了先机。

　　果然，就在达维多王做好承受能量攻击的时候，金色的能量已如雨点般纷至沓来。

　　一团团凝聚成液体的能量甫一撞击到飞船表面，就如锋利的刀片切向豆腐，不费吹灰之力的捅了进去，几乎没有一丝停滞的感觉，黑色的合金装甲直接被熔出了一颗大洞，汹涌的能量瞬间就在里面爆发出来。

　　“不好！”

　　达维多王这个时候才反应过来，赶紧以双臂最坚硬的部位护住胸膛。

　　可是这个时候已经晚了，剧烈的能量从飞船内部爆发出来，轰隆隆的闷响，一朵球状的火红星团冉冉升起，一切物质都在强大能量高压、高热的冲击下化作了烟尘。

　　半晌之后，烟雾散去，达维多王才面色狼狈地停留在太空当中。

　　“呸！”吐出一口血水，达维多王浑身酸痛，此前的能量冲击竟让他受到了伤害，“该死的混蛋，到底是什么人？”他面露寒光，冷冽的气息化作实质般的震荡波，一点一点朝着四面八方扩散出去。

　　突然，达维多王紫色的眼睛一紧，在他的前方蓦然出现了一男一女两道金光闪闪的身影，正是夏亚和梅绫。

　　“这个样子……莫非是超级赛亚人？”达维多王眼睛阴晴不定地闪烁着，这一刻他完全明白过来，他的对手竟然是冰冻恶魔的死对头——超级赛亚人！

　　“这个宇宙中竟然真的有超级赛亚人，而且还是有两个，这么说路德尔就是死在他们手中的！”达维多王心中突然一阵冷笑。

　　远古先祖留下的遗言中，就是让他们小心金色的超级赛亚人，当然所谓的超级赛亚人在达维多王的眼中不过是强大一点的宇宙人而已，以他威压整个西银河的能力，比之先祖还要强大不少，他又岂会畏惧。

　　“超级赛亚人不过是一个无聊的传说而已，即使出现了超级赛亚人又能如何，尽数斩杀便是！”达维多王冷然地想着。

　　而就在这个时候，夏亚和梅绫转过方向，朝着一颗巨型的白色星球而去，达维多王见状，自然以为对方是害怕了想要逃跑，对此，达维多王岂会令他们如愿，于是嗖的一下紧跟其后朝着白色星球而去。

　　至于对方有没有埋伏，达维多王并不畏惧，也根本不害怕！

　　德兰大星系中，一个冰天雪地的白色星球。

　　此处的气温抵至零下十几度，常年处于冰雪覆盖当中，而这颗星球的个头达到了红山星的近百倍，是一颗不折不扣的超级星球。

　　白云漂浮的阴暗天空中，夏亚和梅绫疾速向着地面飞行，其后达维多王紧追不舍，几个人很快就站在了大地之上。

　　“达维多王果然跟来了。”

　　夏亚笑了笑，面色霍然变得严肃起来，“等一会儿我们一起进攻，速战速决！”

　　虽然只是一个照面的工夫，但夏亚看得出，这个达维多王的力量确实还在库尔德王和克维拉之上，就算是他想要战胜对方也是十分艰难，不过好在旁边有着同样是超级赛亚人的梅绫在，两人如果联手，趁着达维多王还有没反应过来之时快速发动进攻，趁其不备发动雷霆之势将其重伤，这样可以大大的挺高胜算。

　　“嗯！”梅绫也是点头，这个达维多王比以前的所有对手都要强大很多，这让她感到沉重的压力，不敢大意。

　　就在夏亚和梅绫商议之时，达维多王轻蔑地冷笑一声，却是缓缓降下了身子。

　　“哼，所谓的超级赛亚人也不过如此而已，两人联手竟还会逃跑，先祖将他们描述得太高了。也罢，既然那些家伙主动找上门来，那我就在这候着，本王势必好好教训他们，让他们知道冰冻一族可不是那么好招惹的。”

　　“开始！”

　　随着夏亚低喝了一声，浑身气焰陡然膨胀了一圈，嚯嚯嚯，突然，狂风大作，空气中一阵悸动，两道亮光在视野中闪过，眨眼之间已经消失在原地。


第二百五十四章 激烈混战

　　“终于准备攻击了吗？”达维多王嘴角翘起，紫色的眼神不断转动，紧盯着夏亚和梅绫的身影。

　　噔噔噔，夏亚和梅绫接连在大地、天空各处闪动，他们的运动速度极快，达维多王的眼球不停地转动，只听得沙沙沙的风声，地面陡然裂开出一条条幽深的裂纹。瞬间，一股气劲传来，空气变得凝固，烦躁、压抑的气息猛然扩散。

　　方圆千里之内一下子像是凝固住了一样，漫天飞雪转瞬消失。一丝冷冽的寒风拂过，扫荡着大地，萧瑟无痕。

　　砰！夏亚直接近身出现到达维多王的身前，抬起脚横踢过去，慑人的气场让空气变得稀薄脆弱，呼啦一声响，空气似乎被划破了一条口子，留下一道淡淡的炽白痕迹，达维多王面色惊变，赶忙中用一只手前去阻挡。

　　轰隆，达维多王一阵吃疼，酸麻疼痛的感觉沿着神经传来，整个人竟然倒飞了出去。

　　而这时边上突然一暗，一道靓丽的身影突然出现，对着达维多王便是双手抱拳用力锤下，只听砰的一声巨响，宛若铜钟大吕乍响，达维多王再一次吃痛，整个人直直坠向地面。

　　“好厉害的家伙，这个超级赛亚人的实力居然不在我之下！”

　　在即将撞击地面的时候，达维多王停稳住了身子，强大的气劲继续向下冲去，顿时土崩石解，地面被硬生生砸出了一个数十公里大的巨大深坑。

　　再一看先前攻击自己的夏亚，达维多王神色瞬间变得阴晴不定起来。短暂的交手，已经让他判断出了夏亚的大致实力，竟然完全不在自己之下，这让达维多王有些惊惧，更甚者心中充满了愤怒，这个该死的超级赛亚人，居然有这么强的战斗力！

　　很快愤怒的情绪充斥着心头。

　　而再一看刚才趁乱向他发起进攻的另一个超级赛亚人，达维多王却是冷哼了声，这个女性超级赛亚人虽然实力也不错，但比之自己还是差了远，并没有给他太多震慑的感觉。

　　所以，他的真正敌人，还是那个男性的超级赛亚人，这人，不得不除去！

　　砰！砰！砰！

　　夏亚和梅绫丝毫不给达维多王休息调整的时间，待达维多王刚刚在天空中站稳没多久，双方随即又开始了面对面的交锋，达维多王很快发挥出了体内的全部力量，而夏亚也在梅绫的配合下展开攻击。

　　霎时间，只见人影重重，遍布在天空、雪原之上，三道身影变成疾光快速的穿梭着，斑斓的气功波下，激荡的余波不断扩散，狂风自中心辐散，星球表面出现了一个又一个震慑心魄的幽深天堑，恐怖的威力比之跟克维拉战斗时还要恐怖无数倍。

　　这时候，如果一个战斗力过万的强者来到这里，估计连呼吸都来不了几下，就会被强大的威压震晕过去。

　　“梅绫，再加把劲！”夏亚急促地喊了一声。

　　达维多王的强大有些出乎他的意料，如果不能尽快将他解决的话，等到梅绫的合体时间过后，失败的就会是他们。

　　“好的！”

　　梅绫也知道不能再拖延下去，于是仰着头回应了一声，手臂举过头顶用力一甩，非常具有梅尔斯招牌式的动作，随即浑身爆发出了更加浩然无垠的气息。

　　金色能量冲天而起，灰暗的大气突然因为视觉差好像飘来了一朵“乌云”，然后被澎湃的能量撕得粉碎。

　　夏亚的眼睛突然一亮，咻一声！配合着梅绫继续展开攻击。

　　“纠缠不休的家伙！”达维多王十分恼怒地应对着，不能掌握主动权老是被迫应击的他有着说不出的愤怒。他可是统领西银河的霸主达维多王啊，居然被两个年轻人牵着鼻子在走，简直岂有此理！

　　忽然，天空的云雾好像被划开了一个口子，达维多王抬头望去，却是不屑地冷笑了下。这个女性超级赛亚人并不强，到底在玩什么花招？

　　稍微寂静了会儿，一道蜿蜒扭曲闪烁着熠熠寒光的闪电突然从天际落下，强光过后，轰隆巨响，那一个个宛若氢弹爆炸效果的蘑菇云向外扩散，内部爆发的能量一下子驱散了空气，让战斗变得更加震撼。

　　“星辰暴乱！”一声尖锐的叫声。

　　梅绫撑开手臂，身上气流滚动，无数片薄如蝉翼的细小刀刃悬浮在周身，密密麻麻的小点气功刀片星罗棋布，整齐排列，熠熠生辉恍若夜空中的繁星，散发着璀璨明亮的光芒。

　　大喝一声，密布整个空间的细小寸芒便像箭矢一般，疾射而出。

　　轰隆隆！！

　　直击目标。

　　达维多王脸色突然一变，白色的外皮被划开了一寸寸细小的伤口，达维多王表面的防御被破开了，夏亚见状哪肯放弃这么好的机会，身体如流光一闪，须臾间握紧拳头攻击过来，砰砰砰，一连串钢铁般的重击瞬发即至，就好像巨型机器敲击钣金，巨大力道透过达维多王的躯体，在身后形成了一片片环状的冲击波，很快就打得达维多王头昏眼花。

　　咔嚓！

　　空气猛地一颤，夏亚露出惊骇之色，一条白色的巨尾带着尾端紫色的倒刺划过夏亚的胸膛，噗呲，皮开肉绽，血红的血液喷溅了一地。

　　夏亚只觉得身体剧痛，大脑一阵晕眩，巨力袭来，整个人已经倒飞了出去。

　　“夏亚！”

　　见到夏亚倒飞而出，梅绫瞪着杏眼，转瞬凶狠的目光望向了达维多王，冷冽的杀意化作实质，似乎要穿透几十米厚的钢板。

　　“可恶的冰冻恶魔！”梅绫大吼了一声，双目狰狞，布满血丝的眼睛狠狠扫视着达维多王，碧绿眼眸尽是杀意。

　　“嚯！嚯！”空气中不断响起破空的声音。

　　梅绫身体灵活敏捷，手脚变幻出无数道残影，像子弹出膛一样猛然袭来。

　　飘忽不定的身影在接近达维多王的时候突然消失不见，转瞬突然变成了两个人影，同样是金发碧眼的超级赛亚人。

　　愤怒的超级赛亚人尤为可怕！尤其在身为超级赛亚人的梅绫发动了“分身秘术”之后！

　　虽然这样几乎疯狂的爆发可能会大大消耗她的体力以至于缩短合体术的融合时间，但是这个时候她已经管不了那么多了。

　　夏亚的受伤，令她出离了愤怒。

　　紧接着只见两个梅绫接连不断的出手，紧锣密鼓的相互配合着进行攻击，或许是因为两个人都是梅绫的缘故，两人之间的配合天衣无缝、浑然天成。哗啦啦，凌厉的攻击带起的旋风像刀刃一般锋利，绝大多数都落在了达维多王的身上，但也有少部分射向地面，在地上留下一片片触目惊心的残痕。

　　轰隆隆，升腾而起的蘑菇云冲入云霄，千里范围被炽热的高温灼烤，原本冰天雪地般洁白的大地变得一片焦灼。

　　皑皑白雪在顷刻间融化，升腾，变成了一缕缕闷湿的蒸汽。

　　“该死的超级赛亚人，我要把你碎尸万段！”愤怒的嘶吼响彻天地，达维多王面色狼狈地从大爆炸中走出来。身上那砂岩一般的铠甲已经出现残破，肩膀上蓝色的皮质也裂开了纹路。

　　“可惜我不会让你有这样的机会！”低沉的声音在耳畔响起，却见夏亚不知何时竟然来到了达维多王的身边。

　　“怎么会，你受了这么重的伤怎么还能爬起来？”达维多王心脏剧烈地收缩着，一团散发着晶莹光泽的蓝色能量已经对着他的胸口袭来。

　　就在能量爆发之际，一股反作用力传来，夏亚忍不住喉咙一干，一口血液喷了出来。

　　轰隆！！

　　达维多王的身体突然一震，双脚未定，但脚下松软的土壤却陡然下沉，短短瞬间整片大地就已经下沉了三四十米。

　　惊天的力道透过双脚传达到地底，以一平面状态向下压迫，地底的岩石、土壤相互挤压，顷刻间化作巨型湖面受到流星的冲击，大块大块的土石向四面八方飞溅出去。就在这时，两个梅绫又紧接着带来一团火红的气焰从背后袭击过来。

　　达维多王感知到了，可是全力应对夏亚攻击的他已经来不及做出反应了，不，应该说就算来得及反应，他也躲避不开了。

　　在夏亚和两个梅绫近乎三个超级赛亚人的连击之下，谁能躲得过去？

　　噗呲，嘭！

　　达维多王遭遇了沉重一击，一个趔趄，险些有些站不稳了。

　　他愤怒地仰天大声吼叫，似乎以此宣泄心中的怒火，继而冷笑起来，他承认自己还是小瞧了对方，超级赛亚人果真如先祖说的那样强大。

　　如果是以前的自己，说不定还真有可能被他们杀死。

　　不过现在……


第二百五十五章 超负荷

　　“咳咳……不愧是杀死了路德尔的人，如果我没有猜错的话，就连库尔德王也是死在你们手中的吧。”达维多王突然镇定下来。

　　夏亚和梅绫各自停歇，皱着眉头看着，没有回答。

　　达维多王摇了摇头，从对方的表情中他已经知道了自己想要知道的答案。

　　“看来就是你们了，嘿嘿，超级赛亚人，说起来你们帮我解决了库尔德王那个废物，我应该感谢你们的，不如就让你们见识一下我的真正实力吧！”

　　“这个家伙是不是脑袋被打坏了，净说一些胡话！”梅绫靠近夏亚说道，两道女声如重叠的音响一般，音质一模一样。

　　夏亚摇了下头，有些凝重地看着，“小心点，对方或许不是在虚张声势。”

　　夏亚隐隐有些担心，因为冰冻一族一向是擅长变身的种族，虽然这种变身能力不是超级赛亚人那样剧烈的提升战斗力，反倒是不断地压制本来的力量。比如弗利萨，硬生生将自己的终极状态压缩了好几级！

　　不过好像眼前的这个达维多王，表现出来的形态已经是弗利萨的终极状态了。按理说应该不可能再继续变身了才对，但是凡事总有意外，比如之前战斗过的克维拉，他就能够在终极形态的基础上再进行一次变身。

　　似乎冰冻一族的变身能力，也是有着一层一层的，关键要看变身者自己的能耐！

　　此时达维多王的战斗力已经远远强过库尔德王，夏亚担心的就是这个达维多王也有这样的能力。

　　果然，几乎一个呼吸之间，夏亚的担心就变成了现实，达维多王真的准备变身了。

　　“不好！”夏亚大声叫喊了一声，拉起梅绫的手，就开始发动进攻，绝不能让对方的变身成功！

　　“嘿嘿，已经晚了！”达维多王冷笑一声。

　　隐藏在身体内部的能力开始释放出来，身体周围三丈之内似乎有一层气场在起到保护作用，夏亚等人的攻击一时没有起到太大作用。

　　嚯嚯嚯！

　　气压开始降低，肃杀之气犹如末日来临前叩击灵魂的深沉表现，让战场更显得苍凉。

　　一道亮光在空中呈现，砰的一下剧烈闷响，似乎打开了某一个开关，一照面工夫，达维多王的身体猛然绷紧，一股令人窒息的能量开始扩散出去。

　　哗啦一颤！地面如软泥般炸开了一道道裂缝，尔后突然下沉，整颗巨型的星球都在悲鸣，摇摇欲坠……

　　“哈哈哈，这就是本王真正的力量，现在想要杀死你们就跟捏死一只蚂蚁一样容易。”达维多王狂笑着显出身影。

　　只见原本两米多高的达维多王变得更加魁梧，肩部和头顶湛蓝色的皮质微微突起，慢慢有形成犄角的趋势，气息比之前强大了许多。

　　夏亚皱着眉看着完成变身的达维多王，感受着对方身上蓬勃暴虐的力量，沉重的同时竟松了一口气。

　　“还好这个达维多王并不算真正的学会变身！”

　　此时达维多王的状态说是变身，倒还不如说是一种爆发性的肌肉形态，就好像超级赛亚人的肌肉形态一样。

　　原著中为了对付人造人，贝吉塔和特兰克斯一起进入精神时光屋进行修炼，或许因为从小缺乏龙珠战士们指点的缘故，特兰克斯并没有掌握真正的修行方法，竟然开发出了畸形的超级赛亚人肌肉体形态。

　　获得了强大力量的同时却丧失了最基本的速度。

　　与之一样的，还有之前的库尔德王，大凡在失去最基本的理智之后，肌肉形态几乎就成了这些人的首选。

　　“嘿嘿，这个达维多王竟然跟库尔德王一样，以为变成肌肉形态就算是变身了吗？”

　　夏亚松了一口气。

　　他还真怕达维多王会像克维拉那样变成冰冻一族的第五形态，如此战斗力一下子提升好几倍，他和梅绫也都不用战斗了，直接用瞬间移动跑路好了。

　　好在达维多王的变身只是一个半拉子，稍有变身却大半还是肌肉形态，力量上虽然增强了许多，但是夏亚反倒觉得这样的达维多王变得更好对付了。

　　“梅绫，你的合体时间还有多长？”

　　“只有四五分钟了！”

　　梅绫眉头簇成一团，喘着粗气回答，半小时的合体时间，因为之前的大量爆气一下子缩短了一大截，现在只剩下四五分钟时间了，再下去她的体力也会吃不消的。

　　“那么只能速战速决了！”

　　“嗯。”点了下头，梅绫将自己的分身收了回来，这样可以减少一下气和体力的消耗，能够发挥出更加强大的单兵力量。

　　冰天雪地，天寒地冻。

　　刺骨的寒风吹拂大地，凛冽气劲撕碎遥远方向飘落的叶片，周边景色呈现出一片万籁俱寂之象。

　　滚滚翻涌的气流以三人为中心席卷出去。

　　唰！一道轻盈的抖动，神芒乍现，夏亚和梅绫不约而同地出手了。

　　轰隆隆交战余音随即响起，激烈的战斗正开始进入高潮，雪原之上，金色、白色、紫色的光华不断闪烁。天空好像都被这场激情的战斗震撼住了，昏暗阴沉的天空变得更加幽暗，很快电闪雷鸣起来。哗啦巨响，无数道蜿蜒明亮的雷电夹带着凶神恶煞的破坏力垂直劈下来。

　　整个雪原一时间雷电交加，彷若世界末日已经到来。

　　这时候，大片翻涌的气流开始如潮水般汹涌，又如瀑布般从高空笔直坠落，中心气压一降再降，哒哒哒的连串交击声，几道金色的闪光不断闪烁，夏亚和梅绫的移动速度极快，肉眼根本无法看清楚他们的出手动作。往往一秒钟之内，夏亚他们就会相继爆发出成百上千次全力攻击。

　　因为梅绫的合体时间已经不长，所以他们抓紧着每一次可以攻击的机会，一时间大片卷起的沙土好像沙漠风暴的来临，铺天盖地地席卷起来，随着几人的战斗继续，一些细小一点的石屑在异力的作用下脱离了地心引力，慢慢悬浮起来，随即突然加速，被卷入到了高空的乱流当中，四处飞扬……

　　由于毫无节制的大量释放能量，星球开始嗡嗡嗡颤抖，大海翻涌，板块变得松动。

　　“为什么我的每一次攻击，你们都能够躲过去！”达维多王嘴中吐出一口鲜血，身体各处剧烈的疼痛着，超负荷使用力量的副作用开始显现了。

　　对于达维多王的疑问，夏亚冷笑一声，提起气劲猛攻过去。

　　砰砰砰……咔！

　　坚硬的拳头落在达维多王的腹部，哇，达维多王疼痛得弯下腰，内脏都仿佛被震碎了，这个时候梅绫的攻击也来了。

　　“可恶可恶！”达维多王面色扭曲地嘶声大吼，冰冷的气息带着广袤的能量不要命的挥霍出来。

　　夏亚神色突然一变，达维多王的肌肉变身虽然在速度上有所丧失，但强大的力量却是不争的事实，如果单纯被他攻击到或者扫到，后果不堪设想！

　　夏亚隐隐有些明悟，这肌肉形态如果运用得当，开发出广域的攻击招数让敌人退无可退，而不是单纯依靠速度施展肉搏的话，或许……也不失为一种面对强敌时的紧急应对之策。

　　“嗤嗤……”

　　突然呈现的气墙如虎啸猿啼般碾压过来，这能量的密度与之前的完全是两个层级，首当其冲的就是梅绫，她跨站着身体，微微前屈，双手抵在额前，尽力挡住着一股股迎面而来的冲击。

　　夏亚见状，连忙伸手将她拉到了身后。以她的能力，要单独面对达维多王的能量招式，未免还是有些托大。

　　地面开始崩溃，脚下的土地被一层一层吹走……

　　“没想到，这个达维多王竟然还有这么多能量，真是可怕的家伙，如果让他恢复理智的话，我们可就惨了！”梅绫侧过头，对着夏亚说道。

　　“那就不要让他恢复理智！”

　　夏亚喘着粗气，冷然说道，长时间的超级赛亚人变身以及高强度的战斗，也已经快让他的身体进入到极限。


第二百五十六章 全天星图炮

　　时间一点点地过去，夏亚和梅绫一直在寻找击败达维多王的机会，可令他们感到无奈的是，达维多王虽然失去了理智，可是身上那一层犹如铠甲一般的气墙依旧坚韧，尽数挡住了他们的攻击。

　　“这就好像在跟时间赛跑啊！”夏亚苦笑着。

　　现在就在比谁首先撑不住，是他们先到达超级赛亚人变身的极限，还是达维多王先承受不住超负荷的变身状态。

　　一切都是未知数。

　　夏亚和梅绫对视一眼，愤而暴起，随即展开一系列头尾相接的缠斗，虽然将达维多王暂时的压制住了，可是他们的体力和能量都已经到了超级赛亚人变身的极限，尤其是梅绫，合体的时间眼看着就要到了。

　　“该死的超级赛亚人，给我去死！”

　　一道充满疯狂的大笑，只见达维多王一脚踏地，坚硬的岩石顷刻间像豆腐一样被暴虐的力量轻易贯穿，咻咻咻，一颗颗细小碎石在万分之一秒内骤然加速，寸芒寒光闪烁，像一颗颗纤细的弹丸弹射而出，场面霎时变得一片混沌。

　　达维多王紫色眼中闪过一道寒光，突兀的甩动身后的尾巴，虽然夏亚的迅猛攻击无法对他造成实质性的伤害，不过那纠缠压抑的氛围让他厌恶不已。

　　夏亚脸色一凝，左右摇晃不断，突然拉起梅绫跟达维多王拉开一段距离。轰隆！原地突然坍塌，一股强大气劲忽然扫射开来，要不是夏亚动作快，刚才那一记犹如刀刃般的扁平环形气旋就将他们扫中了。

　　“怎么回事？这个达维多王竟然越战越强，竟然隐隐适应了变身形态的力量。”夏亚黑着脸道。

　　这绝对不是一个好消息，一旦让达维多王适应了现在的力量，想要战胜他就变得更加困难了。

　　“必须想一个办法才行！”

　　“想要逃？”

　　达维多王冷默地哼了一声，脸上露出厌烦之色，随后身体骤然改变方向，一闪身已经来到了夏亚等人的身前，猛地抬起脚，狂暴地踢过去。

　　夏亚脸色狂变，赶紧将身边的梅绫推出老远。

　　“噗！”一口鲜血吐出，遭到攻击之后，夏亚猛地在空中翻滚了好几圈，这个时候达维多王的攻击再至，夏亚精神有些涣散，一连承受了数道攻击。

　　“混蛋！！”

　　梅绫愤怒地叫喊着，她阴冷地对准达维多王，顾不得体内所剩不多的力量，又一次发动猛攻，只见她手掌猛地划过半空，划出一个一个圆圈，然后敞开手臂向外推送。

　　顿时一个个闪动着幽蓝色光华的电弧骤然连成一片。

　　“全天星图炮！”

　　清冷的声音冷漠无情，短短几个字却充满了威严之感。

　　这是梅绫压箱底的招数，所耗能量之多，让她不敢轻易使出来。

　　笃笃笃，只见明亮刺眼的亮光伴随着肉眼无法分辨具体数量的螺旋状冲击波疾射出来，恐怖而令人胆寒的气息从中不断散发，中心处是一条条炽白的光线，周边气浪翻滚，哗啦巨响，如雷霆震动，响彻耳边，湛蓝的闪光霎时间布满天空，无数道晶莹的光华犹如冰雪冰洁成的花瓣，既像繁星又像雪花，让人彷若置身于童话世界，流连忘返。

　　可是越是美丽的东西，往往越是隐藏着可怕的威力。

　　这全天星图炮跟夏亚的时空粉碎拳完全不同，但有一点极为相似，那就是同样具有极强的穿透力，只不过一个是粉碎空间，而另一个却是利用螺旋气劲绞杀敌人。

　　轰隆，轰隆隆！！

　　目标达维多王！

　　全天星图炮全面展开，所过之处，虽然没有直接轰击地面，但地面却也崩裂出一条笔直的划痕。

　　“本王如今的力量已经天下无敌，岂会怕你区区的攻击！”

　　达维多王眼睛眯成一条线，心脏却在狂跳，凛然残暴的力量破体而出，嘶，达维多王本想硬抗下梅绫的攻击，可是在接触到全天星图炮能量的瞬间，他感受到一股撕心裂肺的剧痛。

　　他知道自己失算了。

　　全天星图炮的威力要远超过他的想象。

　　“不好！”危险的预兆突然涌上心头。

　　达维多王竭力闪避，可是他的反应还是不够快，而且祸不单行，就在这时，本已被打飞的夏亚又神奇地出现到了达维多王的另一边。

　　合着梅绫的攻击大声吼道：“空间禁锢！”

　　这是夏亚两大异能之一的空间异能。

　　随着夏亚的大吼，一股犹如丝带般透明无形的约束将达维多王的身体定格在原地，令他无法动弹。

　　“这是什么鬼东西！”达维多王惊慌失措地大喊。

　　这个时候他想逃也已经来不及了，一方面是星图炮的攻击来得实在太快，另一方面却是有一股强大的约束力将他牢牢禁锢住。

　　他根本无法躲开。

　　“噗呲！”螺旋状的气功波天女散花般的落下，一片一片螺旋气劲犹如半寸刀刃，滑入达维多王的体内，竟然直接破坏掉了他身体表面的防护层，紧接着穿透骨骼。

　　咔嚓咔嚓的脆响，达维多王遍体鳞伤，像是被千百颗小小的弹丸打成了筛子。

　　“啊！”达维多王惨痛地大吼着，疼痛让他的表情变得异常扭曲。

　　他大口喘息起来，脸色也变得惨白。

　　“快，再补上一刀！”

　　夏亚见状兴奋地大吼起来，也顾不得体内近乎衰竭的能量，再一次发动空间能力。

　　他之所以单单发动空间能力，而不是发动时空能力，并不是因为空间能力比时空能力更加强大，讲道理空间力量再怎么强，也是比不过时间与空间融合而成的时空之力的。

　　夏亚在此选择空间能力，却是因为根据不同场合采取的策略，空间能力具有禁锢效果，时空能量也具有同样的效果，但却会造成整片时空的凝固，连时间都会被静止，这对于梅绫的联手攻击是不利的。

　　果然，听到夏亚的叫喊，梅绫也是兴奋地大嚷一声，顾不得自身能量的耗尽，连忙取出一颗仙豆吃进嘴里，哗！金色气焰霎时间膨胀了一圈。

　　“来了来了！”她兴奋地大叫，抬起手臂，在空中画圈。

　　嗡嗡嗡，沉闷的颤动，恐怖的威力蔓延开去，四面八方的天空变得氤氲朦胧起来，咻咻咻，只见梅绫瞪着眼睛，一跺脚，地面突然下沉了百米，借着这股贯穿地底的反作用力，手中已经成形的气功波不断加速，空气传来一声闷响，眨眼就到了达维多王的面前。

　　“星辰暴乱！”

　　一声清冷的叫喊。

　　单手摊开，一股淡金色的气功波突然生成，梅绫清秀的小脸冷冷一笑，便将手中的气功波朝达维多王猛地投掷过去，紧接着无数片薄如蝉翼的细小刀刃悬浮在周身，如一颗颗闪烁的星辰。

　　梅绫的攻击不管是“全天星图炮”还是“星辰暴乱”，都是属于广域的攻击手段，这样的攻击杀伤力大，群战效果拔群，但相对的单体攻击尚有不足。

　　当然，如果有精准的控制，这些广域杀伤的攻击就可完全瞄准一个目标，杀伤力自然叠加在一起！


第二百五十七章 几乎癫狂

　　“哼，愚蠢的家伙，想要杀死本王可不那么简单！接下来就让你们好好体验一下我那令人绝望的力量吧！”

　　面对来袭的强大攻击，达维多王先是一凛，随后也是近乎疯狂起来，即使身上已经尽是伤口，但仍然像没有事一样昂然的挺立，冰冻恶魔的生命力简直令人叹为观止。

　　只见达维多王白色的尾巴一扫，嗒嗒！脚下坚硬的地面如松散的面粉，快速塌陷。

　　噗，空间禁锢在瞬间破解！

　　夏亚精神一阵震荡，神情有些恍惚，一口血液飞溅而出。

　　沙沙沙！起浪翻滚的声音。

　　达维多王将体内的力量尽数爆发了出来，霎时间原本已经衰弱了的力量又提升了好几倍，破开空间之力的禁锢之后，更加强大的气势挥洒而出，与即将到来的诸多“星辰之力”纠缠在了一起。

　　轰隆隆！！两股力量在半途中发生碰撞，转尔爆炸，闪亮起橙红色的巨大蘑菇云。

　　顷刻间，大地崩裂，飞砂乱溅，随着明亮的光芒和振聋发聩的轰鸣声散去，整个战场好像接受了数百颗大当量核弹的洗礼，变得面目全非。硝烟、黄沙、尘土，到处飞扬，一个如同将锥形体投影到平面的破坏圈呈现在眼前，一切都是一副世界末日后的景象。

　　而达维多王，却已经消失在原地。

　　“咳咳，达维多王死了没有？”夏亚嘴角溢出血液，缓慢的挪动脚步，身上已是伤痕累累，体力也随之下降了很多。

　　达维多王对空间禁锢的暴力破解，令他的精神受到创伤，好在这次他只是单单发动了空间能力，没有像上次对战克维拉时那样，被时空之力反噬得那样严重。不过虽然扛过了异能反噬的伤害，但他也是重伤在身，实力不再是全盛时期了。

　　就在这时梅绫的身影闪动几下，来到夏亚身边，脸色惨白地低声道：“夏亚，我的合体时间就要到了，接下来怎么办啊！”

　　“你能不能再坚持一会儿！”

　　“恐怕是不行了。”

　　梅绫苦笑着，之前挥霍了太多的力量，已经让她的合体时间大幅度的减少了。话音刚落，就见一道闪亮的白光，梅绫的身影变得模糊，很快分成了西绫和梅尔斯两女。

　　西绫和梅尔斯刚一出现，只觉得体内一片空乏，无力的瘫倒在地。夏亚见状赶紧将她们扶起，取出两颗仙豆及两颗精神树果实给她们喂下。

　　仙豆可以补充她们的体力，而精神树果实可以补充生命力，两者结合，相得益彰。

　　“夏亚这下子可怎么办啊？”梅尔斯哭丧着脸，单个个体她们的力量只有一两百万，在这种程度的战斗中根本发挥不了作用，而合体术每一次使用都有一个空窗期，无法连续使用。

　　夏亚凝重看着：“你们两个先退后，接下来的战斗交给我！”

　　“嗯！”西绫用力点头，拉着梅尔斯飞速离开。

　　夏亚调整了一下呼吸，也吃下一颗仙豆和一颗精神树果实，体力虽然顷刻间恢复到了巅峰状态，可是由于精神受到重创，短时间内他也只能发挥出不足三成的力量。

　　遥远处，达维多王的身影终于显现出来，此时达维多王的样子十分狼狈，身上的皮甲没有一处完好的，皮开肉绽浑身充满一道道令人发寒的伤口，这些伤口很深，有些甚至可以看见里面的骨头。除了爆炸产生的冲击之外，达维多王的身上还有无数个细小如筛孔的小洞。

　　这些都是梅绫的能量光束造成的。

　　如果是寻常之人遭受这样的伤势，恐怕早就已经魂飞天际了，但是达维多王依旧顽强的站着，冰冻恶魔强大的生命力可见一斑。想要杀死对方，切断半截身子也是不管用的，除非捏碎对方的脑袋。

　　除了魔人布欧之外，夏亚想不出还有什么种族拥有这么强大的生命力。

　　“可恶的超级赛亚人，竟然让本王如此狼狈！”

　　淡紫色的气墙缭绕在身边，达维多王的嘴角有些抽搐，身体剧烈颤抖，伴随着一声愤怒吼叫，幽暗发黑的能量在他的身体表面燃烧起来。刚才的能量对轰，说起来他和梅绫只是打了一个平手，服下仙豆的梅绫勉强可以与力量大幅度衰竭的达维多王抗衡，但想要击败他，却是十分不现实。

　　耀眼的光芒向着四周辐散，天空中的黑云显得越发低沉，电闪雷鸣中，黑云盘旋着压向地面。

　　夏亚和达维多王迎风站立，一金一紫两团气浪相互挤压，碰撞，继而爆发出轰隆隆的爆鸣。

　　天空被两团骇人的能量分割，形成了两团相对独立的世界级巨型风暴，咔嚓一声响，平衡忽然被打破！视线一下子变得一片模糊，如此狭窄的空间已经分不清哪里是天哪里是地了。

　　咚！如黄钟大吕，一记闷响忽然在耳畔响起。

　　这一声，就好像战鼓。

　　只见达维多王怒吼一声，迎面袭来，凌厉的闷响是身体划破空气的声音。

　　达维多王速度极快，身体周围隐隐约约形成了一圈晶莹丝线，连那尾部刮起的风路都看得一清二楚。夏亚心头警觉，身体连忙躲闪，原地留下一道道看不清的残影。

　　一拳！两拳！三拳！爆退几百米。轰！土壤如浪花一般飞溅出去，冲击波带起砂砾形成一个个涡旋，碎裂的石块像子弹一样疾速飞行，咚咚咚划破空气，然后击中大地，深深嵌入地底深处。

　　身体连续躲闪，双方的体力急剧消耗，倏忽间夏亚跟达维多王硬碰硬撞到了一起。

　　砰砰砰！人影重重，天空、陆地到处都是他们交手的战场，每一次夏亚和达维多王都是短兵相接，短暂的交锋然后很快倒退，紧接着又战作一团。隐隐约约的只能看到两个闪光不断在各个地方出现，继而卷起强烈的震荡波。

　　“那个达维多王是怪物吗？打了这么长时间力量竟然还没有减弱！”

　　西绫和梅尔斯远远地观望，梅尔斯狠狠地挥动拳头，怒骂了一声，不由看了看边上比她高出半个头的西绫。

　　“不，其实对方现在已经是强弩之末了。”西绫认真地看着，眉毛轻轻挑动，暗暗松了一口气，“达维多王的变身本来就是在硬撑，即使在战斗中有了些长进，应该也坚持不了多久了才对。”

　　果然，在西绫下达判断后不久。

　　一百米高的空中，达维多王面庞扭曲着，忍着身上传来的阵阵剧痛。其实此时他已是强弩之末，连续的大招让他损伤严重。

　　“啊！”一口鲜血吐出，头晕目眩的感觉涌上来。

　　身体几乎崩溃！

　　面对渐渐走近的超级赛亚人，达维多王知道自己真的已经不是对手了，这个时候他的脸色突然阴狠起来，眼眸中闪动着癫狂的神色。


第二百五十八章 恒星坍塌

　　“既然无法战胜，那就放手一搏吧！”达维多王闪过一道狠色，抬起头突然露出一抹诡异的笑容，随即五指凝聚成爪，一大团散发着暗紫色幽光的能量迅速凝结成形。

　　“超级赛亚人，不知道在星球毁灭的威力当中，你们能不能承受得住！随着星球一起毁灭吧！”

　　达维多王疯狂地大笑，他面容狰狞恐怖，两眼被血色笼罩着。

　　“不好！”

　　夏亚反应过来，达维多王这是要毁灭星球了。

　　讲道理，毁灭星球的事情夏亚也能够轻而易举的做到，而且真空环境也不会影响到他和西绫她们的生存，但是星球毁灭之时爆发出来的能量却是极其强大的，远比引起星球毁灭的能量还要强大百倍、千倍不止。就如一颗恒星步入毁灭时一样，刹那间爆发出来的能量是恒星存在之时散发出来的能量的总和都不止，因为里面发生了各种恐怖而诡异的能量反应。

　　“西绫、梅尔斯赶紧离开！”夏亚大喊道。

　　可是已经来不及了，星球毁灭的能量在瞬间爆发。

　　这不同于弗利萨在娜美克星毁灭星球时那样缓慢，那个时候弗利萨虽然有瞬间毁灭星球的能力，但似乎是帝王的骄傲，弗利萨只是摧毁了星核，没有让娜美克星在一瞬间爆炸，反而是留下了短暂的时间与超级赛亚人进行战斗。

　　达维多王却不是，他是要一心一意的至对方于死地。

　　这个时候达维多王不是在赌谁的力量更强，而是在比拼谁更能承受外界的强大破坏，显然，达维多王对身为冰冻一族的强大生命力是极为自信的。

　　放在平时，他当然不认为一颗稍大一些的行星毁灭会对对方造成怎样的伤害，但是现在不同，他清晰地感觉到，对面那个超级赛亚人也已经被他耗得差不多了，只要再加把劲，死亡的一定是对方！

　　“哈哈哈，让我们赌一赌最后谁能活下来吧！”达维多王面容狰狞地狂笑。

　　轰隆隆的巨响响彻天地，几乎在零点一秒之内，暴虐的能量席卷全球，整颗巨型星球开始坍塌，夏亚想要发动瞬间移动，可是充斥在每一片空间当中的残暴能量竟干扰了瞬间移动的使用。

　　无法，与其浪费时间在混乱中确定瞬移的方位，夏亚只能爆发出最后的力量，极短的时间内掠到西绫和梅尔斯身边，然后揽过她们的腰，抱着她们朝着太空冲去。

　　这是在跟爆炸拼速度。

　　身后灼热的能量冲了上来，滚滚热流灼烧着背部，夏亚一咬牙，金色气焰自脚底喷射，速度提升了一大截。

　　终于，夏亚冲出大气，进入了宇宙星空，然后觉得还不够安全，继续向更远处冲去。

　　哗啦啦！！

　　巨型的烟花在星空中亮起，美丽娇艳的大火球像流星划过天际，伴随着一抹晶莹辉煌的闪光，星辰展现出最后的美丽，然后一如破碎的水晶渐渐变得暗淡，无光……

　　引力的传播速度是达到光速的，大型星球的毁灭一下子搅动星空，破坏了德兰大星系的稳态。

　　几十颗同样巨大的星球开始偏离轨道，偏远处被德兰大恒星捕获的其它恒星也一下子活跃起来，一切都开始变得混乱。

　　“德兰星系要崩溃了！”

　　如此巨型的星系一旦失去稳态，便意味着毁灭，即使侥幸逃脱了毁灭的命运，想要重新恢复到稳定形态，少说也需要千万年，可以意料在今后相当长的一段时间内，德兰星系会变得混乱不堪。

　　“这下子达维多王应该死了吧？”

　　一道细微入耳的声音传入耳膜，西绫精巧的控制着气息对夏亚进行通讯。

　　夏亚淡笑了下，眉头有些舒展：“按理说刚才那样威力巨大的爆炸达维多王不可能存活下来才对，但是冰冻一族的生命力实在太强，一切都还不好说。”

　　“不会吧，刚才的能量就算是超级赛亚人也会饮恨当场，冰冻一族能够承受下来？”梅尔斯张了张嘴，眼睛瞪得老大。

　　夏亚苦笑，冰冻一族的生命力就是这么顽强，原著中弗利萨耗尽体力，只剩半截身体的情况下都能够在娜美克星的爆炸中存活下来，实力比他更强的达维多王十有八九不会轻易死去。

　　“感知一下达维多王的气息不就知道他有没有死了吗？”

　　西绫笑了下，眉宇间露出倾城芳华。

　　“也对！”夏亚愣了一下，他怎么把这么好的方法忘记了呢？

　　于是凝神感应，由于他们现在距离德兰大星系已经有一段距离，遥远距离的感应需要耗费相当长的时间，渐渐地夏亚皱起了眉头，达维多王的气果然还在，他没有那么容易死亡，只是令夏亚感到奇怪的是，达维多王此时正在小幅度的移动着，并没有向着外面冲来。

　　莫不是他找不到自己等人？

　　也对，冰冻一族并没有学会感应气息，自己等人现在距离德兰大恒星有一段距离，达维多王找不到自己也是正常的。

　　“那家伙的命好硬，竟然真的还活着！”梅尔斯惊呼着，小手捂着嘴巴，样子十分可爱。

　　“奇怪，达维多王的气正在远离我们，难道是想要逃跑？”

　　“他的方向竟然是位于星系中心的大恒星。”

　　西绫疑惑的感应着，若是说达维多王感应不到他们，所以迷失方向倒也是罢了，可是那个方向是大恒星系的中心啊，就算要找他带来的那支舰队也不用往那边走啊！

　　夏亚蹙起了眉，突然他的脸色大变。

　　“达维多王那个家伙不会丧心病狂到想要摧毁整个德兰大恒星吧！”夏亚喃喃说道。

　　实际上冰冻一族就是这么一个疯狂的种族，为了拖敌人下水，什么事情都可能做得出来，同归于尽也是很简单的事情。

　　见到夏亚脸色突变，西绫心有灵犀，也想到了这个可能。

　　“不好，我们赶快离开这里，达维多王的目的根本不是简单毁灭行星那么简单而已，他的真正目标是德兰大恒星，大恒星的坍塌可不是说笑的。”

　　一颗小小的星球毁灭，爆发出来的力量已经巨大无穷，大星球更是骇然，那么如果是恒星乃至大恒星呢？像德兰大恒星这样的大质量恒星，一旦坍塌，十有八九，不，应该说百分之百会变成一颗威力巨大的黑洞，而且还是超级黑洞。

　　这种超级黑洞，一般只有一个河系的中央才会有！

　　这德兰大恒星，很显然具有成为一个“新银河系”中央黑洞的潜力！

　　夏亚和西绫都知道恒星毁灭的威力，那可不是说笑的。就连梅尔斯这个神经很粗的女孩，这个时候也紧张起来了。

　　“夏亚，我们赶紧走！”梅尔斯声音颤抖。

　　“好！”

　　夏亚当即点头，准备发动瞬间移动，可是很快他发现了不对劲，惊咦一声，又一次发动，可是还是没有成功，整个空间变得十分黏稠，好像有无数条看不见的丝带缠绕着，他一时半会儿竟然无法使用瞬间移动了。

　　“空间受到了干扰，我的瞬间移动无法发动。”

　　“我的也一样，感应不到其它星球上的气息！”西绫脸色难看地说道。

　　夏亚的瞬间移动需要周围的空间稳定才能发动，而西绫和梅尔斯的亚德拉特星瞬间移动则需要感应其它星球上的气息，这个时候，他们的能力双双失效了。

　　“到底怎么回事？”梅尔斯哭丧着脸。

　　“恐怕是达维多王已经得逞了，德兰大恒星内部已经坍塌。”夏亚脸色漆黑。

　　德兰大恒星这样的大质量恒星一旦坍缩肯定会形成黑洞，这个达维多王的目的已经达到了，初级黑洞的种子已经在恒星内部形成，只是恒星外壳还没有来得及坍缩，没有发生超新星爆发而已，当然还有另一种可能，恒星确实已经坍缩了，只是恒星坍缩的景象还没有通过光线传递过来而已。

　　至于夏亚的瞬间移动之所以会失效，那是因为受到了中心黑洞引力的缘故，虽然说引力的传输速度应该跟光线同步，但是这里是龙珠世界，各种千奇百怪的事情都有可能发生，谁知道这里的普朗特常数是不是跟前世世界的一样。

　　微观的物理定义可能根本不同，黑洞辐射场可能已经通过更高维度的空间辐射过来了。

　　“糟糕糟糕！”

　　这时候，夏亚心急如焚，俊朗的脸颊上充满了煞气，突然他看了身侧的西绫和梅尔斯一眼，像是下了决心，上前来紧紧将她们两个拥住。

　　然后对着她们的背部凝聚出两团散而乱的能量。


第二百五十九章 阴间没有他的灵魂！

　　“夏亚你要干什么？”西绫感应到背后升腾着的能量，面色大变地问。

　　夏亚冷静地道：“现在瞬间移动是不能用了，我试试看能不能在恒星爆发前把你们推出去。”

　　冲击波如果没有反作用的目标，将很难达到推送的目的，这就是说在宇宙当中，简单依靠气功波进行反推是很难做到的。哪怕将目标对准星球，就是将星球击爆了，所能产生的推送力量也根本无法让他们逃离黑洞的辐射范围！

　　“不，你不能这么做！”西绫撕心裂肺地大喊，眼眶一下子红了。

　　“这个时候没有其它的办法了。”夏亚声音果断坚决，不待她们做出反应，手中磅礴的能量便突兀地喷涌而出，一下子将西绫和梅尔斯两女淹没。

　　“不！”

　　声音越来越远，紧接着化作一道流光消失在星空另一边。

　　夏亚的能量控制很精确，不会多一分也不会少一分，既不会伤到西绫她们，又能保证将她们送出遥远的距离。大约估摸了一下时间，又是一阵猛然的爆发，手中的气功波再度变粗，之后夏亚喘着粗气，回头看了看闪烁起刺眼光芒的中央恒星方向。

　　“接下来该面对黑洞了。”

　　一道冷冽的寒光闪过，夏亚幽幽地看着。

　　此时德兰星系中心的景象已经传递过来，只见一团穿透两极的巨大抛射进入眼帘，随即倏忽间猛然向内塌缩，一个漆黑不明的物体突然停留在恒星中央，德兰大恒星消失了，它几乎在瞬间就被中央的黑洞吞没。

　　中心是漆黑漆黑的圆盘，周边散发的强大引力令光线彻底发生弯曲，形成了一片扭曲的圆环。透镜效应使得周边的星光变得朦胧不清，那些巨型的星球和黄矮恒星受到黑洞的牵引，纷纷朝着星系中央滚去。

　　那漆黑不明的小球这一刻好像化作了饕餮巨兽，张开它的血盆大口，一打嗝，一颗巨型星球就被吞噬了进去。

　　夏亚见状，冷汗涔涔冒了出来，一提神，突然暴喝一声，对着星系中央的位置发射冲击波，试图借着冲击波对一颗黄矮恒星的反作用力脱离黑洞的引力范围。可是他还是低估了黑洞的能量，无尽空间如逆水行舟，虽然他确实在向外运动，但空间却在向内塌缩，他一点一点被拉向了黑洞。

　　“不好，黑洞的引力实在太大了。”

　　不要说离开了，现在连整片空间维度都在往中心跌落。

　　眼见着就要被吞噬，夏亚一咬牙，死马当活马医，也顾不得什么异能反噬，开始全力的施展时空异能。

　　一时间晶莹闪亮的光芒蓦然升起，但倏忽间就被强大的引力拉着变得弯曲，空间呈现出诡异的线条状，然后开始破碎，一条条幽深恐怖的血红色空间裂缝出现了，在幽暗的宇宙星空中，这些血色裂缝就像一条条小小的蚯蚓，在那里扭曲爬行。

　　在黑洞附近使用时空之力，这是所有人都没有想过的事情。

　　哗啦啦！！

　　周围是赤红色的令人压抑的颜色，焦灼火热的能量打在身上，有一种生不如死的剧痛，噗呲，银白色的时空能量在挣扎着，夏亚一点点游走，可还是抵抗不住超级黑洞散发的引力施加在空间上的作用。

　　嘣，好似布料撕碎的声音，就在夏亚拼命施展时空力量以抗衡黑洞的纠缠的时候，空间突然沿着裂缝被扯开了一道更大的口子。

　　空间大片大片的破碎了。

　　可怕的能量风暴从空间碎片跌落处排山倒海般地向四面八方席卷。哗啦啦，晶莹剔透的幽暗星空如平滑的镜面陡然破裂，然后沿着细小的纹路越变越大，之后向四面八方蔓延，很快化作了一块块荧光闪亮的晶体，似斑斓亮丽的细小碎片，随风慢慢地凋落消失……

　　“时空裂缝？”看着突然出现的血红色领域，夏亚神情一愕，随即狂喜。

　　“在此一搏了！”

　　夏亚口中吐出一口血液，眼中露出坚毅之色，然后一咬牙，直接朝着前方不远一块空间破碎的地方钻了进去。

　　与其被黑洞吞噬，不如进到时空裂缝之中寻找生机，反正就像上次贝吉塔星毁灭一样，时空裂缝他又不是没有去过，借助体内的时空能量，倒是一条生路。只是进去之后，夏亚才发现自己低估了时空裂缝的强度。

　　一片汹涌无尽的浪花打来，一个趔趄，夏亚直接就被浩瀚的时空能量淹没……

　　此时，如果在远离黑洞的地方看去，人们会发现有一道残影永远地驻留在了被黑洞吞噬的路径当中。这是因为黑洞周围的时间流逝变得极度缓慢，哪怕夏亚感觉只用了瞬间就进入了时空的裂缝，但外面的人，将永远看到他穿越裂缝的影子……

　　……

　　德兰恒星系引力场外围，两个女孩神情悲愤地看着德兰星系一点一点的消失，神色充满悲伤。

　　“哇哇，夏亚死了！”梅尔斯一抽泣，嚎啕大哭起来，豆大的泪珠顺着小脸流下。

　　西绫也悲伤地看着，纤细的粉拳不断颤抖，因为用力了，皮肤有些发白，指甲刺进了皮肉中也毫无察觉。

　　“我要用龙珠复活夏亚！”西绫声音冰冷道。

　　梅尔斯停止哭泣，泪眼婆娑道：“可是如果夏亚死了的话，水晶龙珠也没有用了！”

　　“还有娜美克星龙珠，如果娜美克星龙珠不行的话就找超级龙珠，反正无论如何我都要复活夏亚！”西绫毅然决然道。

　　“我跟你一起去！”梅尔斯道。

　　“不过在此之前我还有一件事件要做！”西绫的声音突然变得冷漠而可怕，面色有些狞烈：“达维多王的势力是在西银河吧，我要将他们尽数毁灭！”

　　西绫冷冷的，言语中充满了杀意。

　　“算我一个！”

　　梅尔斯凄冷的瞳孔中突然爆发出冷冽的寒光，所有跟杀死夏亚有关的势力，都要剿灭！

　　……

　　于是遥远的西银河，迎来了两个凶神恶煞的血罗刹。

　　她们专挑昔日达维多王的势力下手，首当其冲的就是达维多王的总部，随着一颗巨型的能量弹划破天空，整颗被冰雪覆盖的星球一阵颤动，毫无悬念的变成了宇宙中的一片尘埃，上面的生命全都随着星球一起葬送……

　　西银河很快陷入了一片血雨腥风，随着达维多王势力的逐渐瓦解，西银河面临着重新洗牌的局面，这个时候银河巡警组织看准了机会，派遣大量的雇佣兵进入西银河。

　　北银河，娜美克星。

　　漆黑的夜幕笼罩了天空，此时并不是黑夜。

　　在距离娜美克星大长老住处不远的平地上，绿色的神龙波仑伽昂然挺拔在几百米的高空中。

　　下面，一个金发碧眼，呈现超级赛亚人状态的少女站在不远的地方。

　　赫然就是西绫和梅尔斯的合体人物——梅绫！

　　此时，娜美克星大长老的守卫者内鲁正在用娜美克星语许愿，虽然内鲁的内心十分不情愿，可是面前这个相貌出尘的女子正在以娜美克星的安危威胁他，那冷然无情的样子令内鲁颤抖。

　　他没有想到仅仅几年时间，娜美克星竟然会迎来一个如此强大的人物。

　　“伟大的神龙波仑伽，请复活红山星的首领夏亚先生！”内鲁用娜美克星语言许愿。

　　波仑伽沉默了一下，低下头道：“抱歉，这个愿望我不能实现！”

　　“为什么？”内鲁惊讶地问。

　　“因为那个人还没有死，阴间并没有他的灵魂！”

　　只要是死亡的人，不管他死于何种事故，灵魂都会达到阴间，然后由阎王进行审判，阴间里没有灵魂，那么自然就是没有死了。

　　内鲁将波仑伽的话告诉梅绫，梅绫听完后一脸欣喜，赶紧道：“那赶快让神龙把夏亚带过来。”

　　内鲁点头，按照梅绫的意思再次许愿。

　　“抱歉，我无法知道那个人类的位置，无法将他带回来。”波仑伽又一次摇头，以神龙的能力几乎可以说无所不知，可是夏亚身处的位置它真的不知道。

　　全宇宙当中一共有十二个宇宙，波仑伽此前可能不清楚，但是当它用神龙之力搜寻夏亚的下落的时候，这些就不是秘密了。

　　可是波仑伽依旧无法找到夏亚的位置。


第五卷 传奇开始的时代


第二百六十章 令人绝望的世界

　　这是一座衰败了的城市，破败、萧条，倒塌的建筑透着一股难以言明的颓败，天空阴郁的好像要压下来，冷冽的寒风，不停地吹拂着光溜溜的大地。

　　这座城市已经荒废了不知道有多久，从高耸的建筑残垣可以看出，当年这里是一座相当繁华的城市，只可惜当年的繁华已经不在，目光所及之处，到处都是倒塌的房屋和一个个巨型的炮弹坑，残破的断壁随处可见。

　　这里到底经历了什么？是世界末日，还是发生了什么大战？

　　事实上这样的景象不仅仅是在这里，整个地球上每一座稍微大一点的城市都是这样，哪怕是乡村，只要人群聚集稍微热闹一点，都会遭到凶残的破坏。

　　久而久之，人类已经不敢再聚集生存，大家只好分散开来，三五成群地生活在世界的角落，平时依靠无线电台彼此沟通着状况。

　　说起这一切的开端，那是从十三年前开始的。

　　十三年前，两个可怕的恶魔出现，自那时起地球的安宁就一去不复返，和平的纽带就此断裂，往后是无尽的杀戮，与地球联军的反抗。

　　笃笃笃，激烈的交火声音，一条条火蛇不时喷射，偶尔夹杂着炮弹的轰击声，在城市的一角，一缕缕黑烟升腾而起。

　　“哈哈哈，这些无用的人类，到了现在竟然还想抵抗！”说话的是一个脖子上戴着围巾的黑发青年，此时他一脸狂傲，正戏耍般地看着躲在掩体后面寻找机会朝他射击的人类联军。伸出手指，咻咻咻的几束白色光芒就从他的指尖生成。

　　“真是一帮没用的家伙，都给我去死吧！”黑发青年不屑地撇了下嘴，随手一翻，大片白色的光束穿透空气呼啸直射，顿时在不远的前方炸开了一个个幽深的坑洞。

　　“啊，又是这两个恶魔，赶快通报前线指挥部，人造人又开始袭击人类了。”

　　“混蛋，他们怎么总是以猎杀人类为乐。”

　　看着前线的人类联军节节败退，一些被救援的人类见状发出绝望的呐喊，所有人都慌了。这十几年，人造人的凶恶已经深入人心，他们知道，一旦被他们盯上，死状将非常凄惨！这不是道听途说，而是一件件事实堆积起来的真实写照！

　　这种情况下逃跑是唯一的出炉，于是大家一个溜儿朝着远处跑去，聪明一点的知道地面上视野开阔，生还的几率不高，于是朝着地底的掩体跑去。

　　“哈哈，跑吧！跑吧！我给你们十秒钟时间逃跑，十秒钟后我可要出手了。”

　　黑发青年看到人群从一座破败的建筑物后面四散出来，眼睛微微眯了下，脸上露出残忍的笑容，这种收割弱小者生命的游戏，实在太有意思了。

　　一旁，一个坐在断垣处的金发少女见了，不屑地笑了笑，却并不制止黑发青年的举动。这个少女有着一帘金色的秀发，洁白如雪的娇靥是少有的精致漂亮，尤其那一双眼睛，流盼妩媚，极为动人，只是眼神跟旁边的青年一模一样，冷漠无情，视生命如草芥。

　　“17号，你又在玩这种无聊的把戏了，一群地球人类而已，杀了就杀了，何必这么麻烦呢？”金发少女翘着二郎腿一手托着下巴，看着弟弟又玩起了杀人游戏，她皱了皱眉，不屑地说道，这时一阵风吹来，金色的秀发在风中缓缓飘舞。

　　17号笑了下，看向自己的姐姐，咧嘴道：“18号，这你就不懂了，生命只有在最绝望时才会爆发出最美丽的光彩，你看看这些拼命逃跑的人类，是不是觉得很有意思！”

　　18号听了，舔了舔鲜红的嘴唇，湛蓝色的瞳孔这时闪过奇异的光彩，随即饶有兴致地摇头说道：“有意思倒是有意思，不过这回我看你是白费工夫了，你看，那些人都跑得不见了。”说着，伸出如雪玉般晶莹的手指，点着已经空无一人的街道。

　　“呵呵，跑得倒是挺快！”17号呵呵一笑，脸色一下子冷漠了下来。

　　只见17号探出手掌，五根手指在半空中一扫而过，像是一根竹竿划动了水面，立刻一大团一大团散发着明亮光线的能量好像用不完似的抛洒出来，晶莹发亮的能量上升到离地面几十米的高度，紧接着“砰”的一下炸裂，化作了无数颗看不清的光点，嗖嗖嗖，密密麻麻的能量点如细雨般落下，顷刻间在方圆数公里的地面打出了无数个密密麻麻的孔洞。

　　这些小孔直入地下数百米，地底下掩藏着的一切生命，在这一刻尽数死去。

　　“你看，他们这不都死了吗？”17号回过头，冲着18号笑，随即叹息着道：“这些地球人实在太脆弱了，弄得我一点兴趣都没有。”

　　18号也是感同身受地点头：“这倒是没错！寻常的人类基本可以忽略他们的反抗，武者虽然有些反抗能力，但也不值一提，倒是孙悟空的那些同伙还有些力量，只可惜那么早就被你杀光了。”

　　十几年前，17号、18号从这个世界苏醒，之后他们遵从盖洛博士的命令前去击杀孙悟空，但是等到了孙悟空的住处的时候，才发现孙悟空竟然早在半年前就去世了，原因居然是所谓的心脏病！

　　扑了空的17号、18号一怒之下开始寻找孙悟空的好友出气，贝吉塔、比克等龙珠战士相继惨死在了他们手中。

　　再之后，地球上再也没有可以与他们交手的人了。

　　“喂，那些人也是你杀的好不好，怎么全赖到我身上了。”17号反应过来，看着将责任推到他身上的姐姐，大声地反驳道。

　　18号摆摆手，一下从半截残垣上跳了下来，“对了，孙悟空不是还有个儿子么，已经好久没有见过他了，你说他这次会不会出现？”18号突然想起了孙悟饭，如果那个小子过来的话，也许能够给他们带来一点不一样的乐趣。

　　还有地球上遗留下来的一些武道家，都比这些普通人有意思。

　　“谁知道呢，这些家伙一个个都会隐藏气息，我们根本找不到他们。还有那个孙悟饭，就算我让他一只手，他也不是我的对手！”17号毫不在意地耸肩，言语间充满蔑视。当然，对于他们能够隐藏自己气息这种能力，他是很不爽的。

　　龙珠战士传下来的关于“气”的法门让人造人17号、18号他们一直摸不到头脑，自然也就无法找到孙悟饭他们的下落。这几年他们到处破坏、杀戮，也是想把他们逼出来！

　　“喏，那里还有个漏网之鱼。”18号突然露出一抹笑意，伸手指了指一堵离他们不远的墙壁。

　　刚才她看到一个微型的潜望镜探了出来，这证明有人在观察他们的举动！没想到在离他们不远的墙背后，竟然还躲着一个地球人，所谓的灯下黑，莫不过如此。那个地球人倒也聪明，知道最危险的地方就是最安全的地方，可是这个时候却聪明反被聪明误，人造人的敏锐观察力，岂可用普通地球人的常识来判断的？

　　死了，被发现了！

　　那个躲在墙后面的地球人意识到自己已经被发现，顿时惊出了一身冷汗，“不行，必须换一个更加安全的地方！”这一想法刚一产生，他忙不迟疑，赶紧抓着潜望镜就准备移动。只是在人造人面前，整个地球上面哪里还有安全的地方。

　　噗呲！一道散发着亮白色光泽的光束穿透空气，一颤，光束直接从那个地球人后背的墙壁灌入，胸前穿出，身体直接穿透。

　　动手的是18号！

　　“18号，你又抢我的猎物！”17号不满地叫着，不过对于自己这个向来我行我素的姐姐，他也无可奈何。

　　18号拍了拍手掌，过来拍了下17号的肩膀，笑了笑道：“这个地球人可是我发现的。”

　　此时，位于城市的另一边。

　　地底之下几百米的掩体当中，地球防卫部队的士兵义愤填膺地守护着所剩无几的地球人。自十三年前人造人出现之后，这里每时每刻都在进行战争，有跟人造人之间的战斗，也有人与人之间的自相残杀，无休止的痛苦与悲伤的呻吟在不断上演。

　　“混蛋啊！又一座城市被那两个恶魔毁灭了。”桌面突然一颤，一个大胡子的士官双手无力地趴在桌案上面。

　　每每看到地球人在人造人手中丧命，而他们却无能为力，这些立志要守护人类的士兵就感到发自内心的刺痛。

　　要不是这两个人造人心里存着玩乐的心思，地球人怕是在几年前就灭绝了。

　　也许17号、18号心里也清楚，一旦地球人尽数灭绝，整个地球就会变成一个没有文明的荒蛮星球，这对无法离开地球的他们而言是不可接受的，所以他们在选择毁灭的时候会尽量的留下一点人类，等待着人类再一次发展，然后他们就像割韭菜似的再一次进行毁灭。

　　“对了，联系到布尔玛女士了吗？”士官问旁边的士兵。

　　那士兵摇了摇头，道：“还没有联系上，通讯已经彻底中断了。”

　　西之都是最早毁灭的城市，虽然十三年来经过了几轮重建，但是根本赶不上人造人毁灭的速度。


第二百六十一章 物是人非

　　“武天老师那边呢？”

　　“武天老师那里也没有消息，那些送过去的武术家也不知道什么时候才能够回来！”

　　一个接一个的坏消息传来，大胡子士官无力地摆摆手，如果再这样得不到外界的补给，他们很快就会弹尽粮绝的。

　　现在最有可能击败人造人的方法只有两个，一个是利用科技的手段，研制出威力更加巨大的武器，或者找出人造人的弱点，这方面，以万能胶囊为首的科学家已经在实施了，只不过随着人造人的出现，造成了大批科学家死亡，因此依靠网罗的剩余科学家之力，研究的进度十分缓慢，希望只怕也非常渺茫。

　　除了科技手段之外，另一个方法就是培养杰出的武道家，传说在十三年前曾经有过一批十分强大的龙珠战士，他们为了守护地球的和平，与人造人展开过殊死搏斗，只可惜最终还是失败了。

　　相比于第一种方法，第二种获得成功的可能性更大。

　　“既然地球上曾经出现过能够与人造人交手的战士，那么现在一定也可以！”

　　大胡子士官心中期盼着，虽然他没有亲眼见识过十几年前的那些英雄，但是他却有幸见过那些英雄的传人——孙悟饭先生，那确实是可以与人造人一较高下的战士。

　　“武天老师曾经被称为武术之神，必然可以将那些武术家训练出来的。”

　　他们只能这样期盼，是自欺欺人也好，留个念想也罢，地球人绝对不可以失去这份希望，因为等到真的失去希望的那个时候，就意味着地球人真的要毁灭了。

　　与此同时，地球的另一侧。

　　一个被大海环绕的岛屿。

　　这个岛屿不大，方圆十公里的范围尽数被波涛汹涌的大洋包围着，浪花拍打，卷起一阵阵波澜壮阔的景象，在这个不大的地方，孕育着人类最后的希望。

　　“仔细练习，武道的修炼就在于自强不息。”

　　“你，还有你，你们的动作太僵硬了，出手的速度再快一点，错了，出拳时不要将力量用尽！”

　　“气的修炼是一个长久的过程，不要操之过急。”

　　平坦的岛屿上面只有几栋矮小的平房，中间是一片不算特别宽敞的演武场，百余个赤着上半身的年轻少年正在挥汗如雨的挥动拳头，炽热的阳光照射下，这些人的脸上无一不是挂满汗珠，但他们没有任何怨言，依旧一丝不苟的训练着。

　　不远处，同样有一群做着艰苦训练的少女们正在舞动着手脚，在教官的指点下出拳，抬脚，相互攻击。

　　这些分成两个阵营进行训练的少年、少女，都是从世界各地选拔出来的武术修炼者，年纪不大，最具有可塑性。

　　“比迪丽教官，我们什么时候才能够打败那些人造人？”休息的时候，一个样貌姣好的短发少女走到教官面前问道。

　　比迪丽张了张嘴，最后化为一抹苦笑，摇摇头道：“人造人的强大是超出我们想象的，你们现在的力量还差得很远。”

　　“认真修炼吧，总有一天会成功的。”

　　比迪丽鼓励着这些少女。

　　这时，比迪丽的思绪不由地飘回到了十多年前，那个时候人造人还没有出现，地球还是一片繁华和平的景象，可是随着人造人的出现，让一切人间胜境都变成了炼狱，这些训练场中的少女多是未成年，她们都没有曾体验过那样和平的生活，也不知道今生有没有希望看到。

　　叹了口气，比迪丽将思绪收回，目光幽幽地望向演武场中激烈训练的人们。

　　“琪琪阿姨，悟饭现在在哪里？”比迪丽走到一个中年妇女的身边问道。

　　这个中年妇女是孙悟空的妻子琪琪，也是将自己救回来的恩人孙悟饭的母亲，如果不是孙悟饭的话，自己也许很早就在暴乱中死去了。

　　经过几年的相处，比迪丽知道琪琪阿姨原来也是一名出色的武道家，只不过多年的家庭主妇身份让她的修为荒废了不少，直到她的丈夫孙悟空去世，人造人出现，她才又重新开始修炼！眼下是训练营中少女组的总教官。

　　琪琪叹了口气，看着正值青春年华的比迪丽，道：“悟饭现在在布尔玛那里进行训练，不知道什么时候才会回来。”

　　琪琪和比迪丽都是现在地球上少有的武道家，不过不管是比迪丽还是琪琪其实心里都清楚，地球上真正能够对付人造人的人只有孙悟饭一人，当然也许还要算上没有成年的特兰克斯，因为他们体内身具着一半赛亚人的血脉，成长潜力比地球人高出许多。

　　比起赛亚人，地球人真的不值一提。

　　“嗯。”比迪丽幽幽地叹了口气，她觉得自己这段时间叹气的次数越来越多了。

　　“我跟琪琪阿姨现在的战斗力连500都不到，在人造人面前根本就没有还手之力，现在所能做的就只有跟着武天老师、凯琳仙人他们一起，好好训练这些孩子，也许他们之中能够出现像克林前辈、天津饭前辈那样的高手。”

　　目前地球面临着前所未有的危机，一如几百年前比克大魔王肆虐一样，而且比起那个时候来更加的危险。毕竟那个时候比克大魔王是要统治人类，幸存下来的人有很多，可是现在，人造人的存在纯粹是为了杀戮。

　　因为人造人的不断杀戮，地球人的数量已经锐减到了不足一千万。

　　从几十亿锐减到不足一千万，其中的惨烈可想而知，尤其让人愤慨的是，这些幸存下来的人大多在生死边缘摸爬滚打，而且还不是一条心，里面不乏一些残暴邪恶之徒。

　　深谙内情的比迪丽知道，一个弄不好，地球人可能就会在这几年里灭绝。

　　“琪琪，让大家都休息一会儿。”一道苍老的声音传来，满嘴花白胡须的龟仙人疲惫的走来。

　　“好的，武天老师。”

　　琪琪应了一声，以前她一直反对孙悟饭走上武道家的道路，希望他能够成为一个学者，可是真的到了世界末日的时候，她才发现，百无一用是书生，学者在末世之中真的没有一点作用，现在地球上缺少的不是学者，而是强大的战士。

　　“武天老师，这些人里面有没有可能成长的好苗子？”比迪丽问道。

　　龟仙人闻言，却是轻轻地摇了摇头：“如果放在以前，他们都已经很不错了，可是我们的对手是人造人……比起悟空和克林，他们还是差得太远了。”

　　就是说没有可期成材的苗子了？比迪丽的眼眸中闪过一道失望。

　　龟仙人活了好几百年，自然不惜一死，如果不是因为地球上真的缺少武道家，他早就跑去跟人造人拼命了，哪里还会苟活到现在？

　　“可惜比克也死了，要不然我们还可以用龙珠拯救大家。”一旁乌龙沮丧地说道。

　　“好了，不要无精打采，不久前我听悟饭说布尔玛的研究有了新的进展，也许可以制造出更加强大的武器也说不定！”金发兰琪举着手中的冲锋枪说道。

　　二十多年前离开龟仙屋之后，金发兰琪就在外面追随着天津饭的脚步，可是天津饭一心扑在武道上面，对感情的事情一直没有回应，直到十三年前人造人出现，兰琪才再一次跟乌龙等人团聚。

　　“不要逞能了，寻常武器对人造人是没有用的。”乌龙说道。

　　“你在说什么，信不信我把你做出烤乳猪。”金发兰琪一听，立刻拿出一把机关枪威胁着。

　　看着金发兰琪和乌龙打闹的场景，龟仙人不由想起几十年前龟仙屋中的画面，可惜如今时光流逝，岁月不在，当年的人与物都已经发生了改变……


第二百六十二章 孙悟饭

　　西之都。

　　这座曾经地球上最繁华的城市，经过了几次破坏与重建之后，西之都已经不复当年的盛况。

　　在原万能胶囊公司的总部，地下三百米的位置，一道道幽蓝色的电弧一闪一灭，布尔玛戴着棕色墨镜扑在一张工作台前进行着研究，工作台上凌乱的摆着一张张人造人的身体结构图，除此之外就是一些十分微细的小零件。

　　此时布尔玛正对着一个小玩意儿忙活着，那是一个类似心脏一样的东西，她正通过构建一个强大的动力输出装置，试图从中研究出克制人造人的武器。

　　在更加往下的地底，一座发着“嗡嗡嗡”闷响的修炼室里，一个青年正在做着艰苦的训练。

　　因为重力开到极大，狭小的修炼室里面呈现出一幕令人压抑的暗红色，晶莹的汗珠沿着青年俊朗的脸颊滴下。

　　嗬，一声轻响。

　　像是打破了某一个层次，金色的气焰突然徘徊在身体左右，孙悟饭漆黑的头发上扬，立刻散发出金黄的光泽，眼眸也变成了碧绿。

　　呼，在这个状态停滞了片刻，气息突然消散。

　　孙悟饭苦笑着摇头，“不行，这个状态还不及父亲和贝吉塔当年的境界，根本不可能是人造人的对手。”

　　由于错过了最佳的修炼时机，加之步入高阶状态后没有人从旁指点，孙悟饭的一切修炼都只能靠自己摸索，因而修炼进度十分缓慢，近十年来他的力量提升得不多，勉强达到了当年孙悟空去世时的实力，当然，这点力量对付人造人，还是严重不够。

　　正当孙悟饭盘腿坐在地上一副冥想的时候，修炼室的大门忽然开启了，一个浅紫色头发的少年走了进来。

　　“悟饭大哥，你修炼结束了吗？”这个少年十三四岁的模样，和布尔玛一样有着一头浅紫色的头发，赫然是少年的特兰克斯。

　　“嗯。”孙悟饭朝他点了点头。

　　“怎么样了？”特兰克斯的眼睛突然一亮，问道。

　　孙悟饭叹了口气，轻轻地摇头：“还是不行，虽然达到了我父亲和你爸爸贝吉塔差不多的层次，可是对付人造人还是不够。”

　　“哦。”特兰克斯期待的神情中闪过了一道失望之色，随即打起精神鼓励道：“悟饭大哥你不要着急，我相信你一定可以的！”

　　孙悟饭一笑，微微地点头。

　　这时特兰克斯低下头，有些好奇地道：“对了，你能够跟我讲一下关于我父亲的事情吗？我问妈妈的时候她一直不告诉我。”

　　“贝吉塔吗？”孙悟饭拿起湿毛巾擦了下脸，“我跟贝吉塔接触的也不是很多，反正他是一个非常有个性的人，自尊心强得可怕。”

　　“妈妈也是这么说的。”特兰克斯点头。

　　“其实我也不清楚你妈妈为什么会跟贝吉塔在一起，算了，毕竟已经过去了，大人的事情我们还是少管的好。”孙悟饭突然想到了什么，说了一句就没有再说下去，然后走出修炼室拿起一套武道服穿上。

　　样式跟龟仙流的武道服如出一辙，同样是橙红色的。

　　“嗯。”特兰克斯点着头，跟上。

　　晚饭的时候，布尔玛结束了一天的研究，看见孙悟饭身上穿着的印有一个大大“饭”字的武道服，惊讶了下，说道：“真是令人惊讶，你穿着这身武道服的样子，还有吃饭的样子，简直跟你父亲孙悟空一模一样。”

　　说话间，布尔玛脸上露出了缅怀的表情。

　　岁月已经在她的脸上留下了痕迹，加上多年来的操劳，即使以布尔玛家族那个仿佛能够抵抗时间流逝的基因，也抵挡不住岁月的痕迹，已经不复当年的青春了。

　　孙悟饭闻言，扯着身上的衣服笑道：“我就是想变得跟父亲一样强大，才特地做了这一身衣服，可惜一直都办不到。”

　　布尔玛摇摇头，端起茶杯喝了一口：“你不是一直单枪匹马在找那些人造人的麻烦吗？这已经非常难得了。特兰克斯可是很崇拜你呢！”

　　孙悟饭苦笑地摇头，握起拳头道：“如果不是人造人一直没有下杀手的话，我也不可能活到现在！”

　　“嗯，先吃饭吧！”

　　“好的。”

　　随后孙悟饭和特兰克斯大口地吃着，赛亚人的食量一直惊人，凶残的样子好像饿死鬼投胎一样，不一会儿半锅米饭就已经下肚。

　　“嗯，一模一样呢！”布尔玛饶有兴致地看着，脑海中不由浮现出当年的时光。曾经的少女已经年老，而当年的少年已然逝去，加之地球末日般的氛围，往事只能追忆，一切都改变了！

　　几天之后。

　　一场剧烈的震动从遥远的星球另一边传递过来，即使黑夜当中，也可以看见一缕缕犹如晨曦般的光芒，又有一座大型城市毁在了人造人的手中。

　　“17号，你不是说过不会毁灭这座城市的吗，这么好的服装店以后可找不到了。”18号看着不远处的漫天火光，蹙着眉头，姣好的脸蛋不满地撇向这一切的始作俑者——自己的弟弟17号。

　　17号见后却是毫不在意地摆摆手，“嘿嘿，18号，你不是已经拿了很多衣服了吗，这些衣服够你穿的了。”

　　“哼！”18号冷哼一声，突然明眸一转，露出笑容道：“你看看，有人被你的动静吸引过来了。”

　　抬起头，沿着18号指着的方向看去，果然看见有一大一小两道身影正朝着他们飞来，待得近了，17号突然咧了下嘴，哈哈大笑，眼中闪过如神灵俯视般的冷冽光彩，来的人竟然是孙悟空的儿子孙悟饭。

　　又是这个手下败将。

　　“哈哈，这不是孙悟饭么，竟然又跑过来了，咦，这回竟然还带了一个小家伙。”望着已经飞到跟前的孙悟饭，17号一脸不屑地说道。

　　对于这个手下败将，他和18号一向带着戏耍的态度，事实上，整个地球，也只有他还能够给17号、18号带来一些乐趣了。其他人都是一些弱小的蚂蚁，连踩死他们都没有任何成就感。

　　“啧啧，这回让我看看几个月不见，你又强大了多少……”17号挑衅地说着，起手招式一摆，就要准备出手。

　　“该死，你们到底要杀多少人！”看着视野中到处是断壁残垣的景象，特兰克斯悲愤地呐喊。

　　“特兰克斯，冷静下来。”

　　孙悟饭拦在特兰克斯前面，一双漆黑眼睛冷冷地望着人造人，通过与人造人的几次交手，他知道面前这两个怪物的恐怖远远超乎他的想象，这个时候不能让特兰克斯贸然出手。

　　“17号，我今天心情不好，你给我把他们全都杀掉！”18号瞥了他们一眼，突然来了脾气。

　　“咦，这就杀了他们，你不玩了？”17号问。

　　以前他们迟迟不杀掉孙悟饭，不就是因为担心以后没有人可以陪他们玩了吗，看来18号真的心情不好了。像他们这样实力强大的人造人，早已超脱了地球人的层次，可以说是宇宙无敌的存在，留着这些人类不过是给自己寻找点乐趣而已。

　　“没意思，我已经在地球上面呆腻了。等杀掉他们之后，我们就去找宇宙飞船去其它星球。”18号捋了捋飘扬的发丝，眼中闪过一道寒光。

　　地球上不乏有可以前往外界的宇宙飞船，即使故障了，找那些人类修理一下就是，那些人类难道还敢拒绝他们不成？这几年的杀戮下来，18号已经彻底厌倦了地球上的生活，太没劲了！

　　“那行！”

　　17号转念一想也对，他和18号已经有了这么强大的力量，怎么能一直将目光局限在这个小小的地球上面呢？听说宇宙当中的风景可是非常美妙的，是时候到外面走走了！想到这17号哈哈大笑，突然冷漠地看向孙悟饭等人，“你们也听到了，今天就是你们的死期。”

　　“特兰克斯你退后，他们交给我！”

　　孙悟饭眉毛一挑，让特兰克斯退到后面。

　　“悟饭大哥，我也能战斗！”特兰克斯不甘心在一边看着，据理力争道。

　　“退后，你不是他们的对手！”

　　“是！”

　　特兰克斯不甘心地低声应道，随即退到一边，他也知道自己真的不是人造人的对手，只是心中真的不甘。


第二百六十三章 另一个地球

　　“想要独自对抗我们两个，你的脑子没有问题吧？”17号悠然地收起动作，瞧了18号一眼，然后迈着步伐走到孙悟饭的跟前，侧下腰静静地打量他。细细的微风吹在脸上，有一丝发凉，17号忽然收敛起了笑容，表情变得冷漠而森寒。

　　虽然感受不到人造人身上的气息，但是孙悟饭的脸色却变得十分凝重，无形中有一股压力压在他的心上，让他喘不过气来。

　　“嗬！”低沉地暴喝了声，一股蓬勃的金色火焰熊熊燃烧起来，孙悟饭赫然变成了超级赛亚人状态，随着他的战斗状态发生改变，扩散的力量顿时令整个地球开始颤抖。

　　“这个是……悟饭的气息，他又在跟人造人战斗？”

　　大海环绕的岛屿上，琪琪和比迪丽感受到星球另一面传递过来的能量，脸色一下子变得紧张起来。

　　琪琪急得团团转，嘴里不断念叨：“悟饭这个家伙，总是那么不让人省心，他应该再修炼一段时间啊！”

　　“没事的琪琪阿姨，悟饭的力量这么强，肯定不会有事的。”比迪丽连忙上前安慰着，不过她那精致的眉宇间却露出了散不去的担忧，心中暗暗祈祷：悟饭，你可千万不要有事啊！

　　另一边，已经变成废墟的城市。

　　残破的街道上，微风吹起路边的早已腐坏的海报碎屑，在空中高高的飞扬。打了几个圈后，失去了向上托力的海报碎屑像喝醉了酒的醉汉，又重新跌落下来，轻贴在布满裂纹的建筑物废墟上。无限的荒凉气息在城市中蔓延。

　　地下的难民窟里面，一个矮胖的中年人醉醺醺的躺在纸板做成的地铺上，脸上的络腮胡须不修边幅，头发乱糟糟的，有些分岔。

　　突兀的感应到远处升起的能量气息，矮胖的中年人瞪了下眼睛，翻了个身继续睡。

　　“悟饭那个家伙，又在没事找事了。”

　　摸了摸怀里的大刀，亚奇洛贝打了个哈切，愣愣地盯着墙角的酒瓶发呆，本来到了这个时候，身为地球上少有的武道家，他应该挺身而出的，可是他害怕了，从十几年前他就开始害怕了。

　　“孙悟空都死了，地球上已经没有人可以打倒人造人了。”亚奇洛贝喃喃自语。

　　从几十年前孙悟空打败比克大魔王起，亚奇洛贝就认为孙悟空是地球的救世主，而且孙悟空也不负众望，接连打败了后来的比克二代、拉蒂兹以及贝吉塔，多次拯救了地球。可是后来，孙悟空死了，病死了，没有被强大的敌人杀死，却因为心脏病去世，再后来人造人出现，比克、贝吉塔等人相继去世。

　　那个时候亚奇洛贝就知道，已经没有人可以打败人造人了。

　　他自己是一个选择逃避的人，从来没有想过承担责任，从比克大魔王时代开始，他就一直是一个旁观者，现在，他又逃避了，躲在地底的难民窟中依靠救济生存……

　　“神都死了，还有什么办法？”

　　……

　　冰点极地附近。

　　一阵泡沫般的光华突然浮现在半空中，随着绚烂的光芒一闪而过，一个青年的身影出现在地球上。

　　这个青年面容清瘦，挺拔，赫然就是被时空裂缝吞噬了的夏亚。

　　在时空裂缝中挣扎了许久之后，夏亚终于从空间薄弱处冲了出来，甫一回到宇宙空间，他就急急忙忙地赶去红山星，想给西绫她们报个平安，可是到了红山星，所见所景却出乎他的预料。那红山星上面根本没有赛亚人生活的痕迹，依旧是一片古老莽荒的样子。

　　“难道自己像巴达克那样穿越了时空？”

　　夏亚心头一惊，想到了这个可能，这不是不可能发生的，于是为了确定年代，他又赶紧向着地球赶来。可是来到地球之后，他却看到了一幕幕残破荒凉的景象。

　　“这个地球上到底发生了什么事情？”

　　夏亚可以肯定，地球上很少有这样的灾难，而这个时候他感应到北半球另一处一股强大的气息正在一点一点衰弱，心念一动，他便寻着那股气息而去。

　　……

　　凄冷的风儿呼啸着，从北边带来冰雪的水汽。

　　一片巨型的环形坑附近，孙悟饭变成超级赛亚人形态跟17号对峙，人造人18号则百无聊赖地打着哈切，手指卷曲玩弄着耳边的金发。

　　“又是这个形态，这种形态下赛亚人的力量好像可以提升几十倍。”18号眯起湛蓝色的眼眸，冰冷且充满杀意的声音传来，“17号，别玩了，早点把孙悟饭解决掉。”

　　“是是是，马上就好！”

　　17号懒散地回应，扭动了下脖子，发出“咔咔咔”的响声，突然，17号收起玩世不恭的态度，整个人变得严厉起来，咻地一道疾光，他身子一矮，然后一闪，快速上前，一眨眼已经抵在孙悟饭的右侧，原地留下的竟是他的残影！

　　哪怕是孙悟饭这种程度，也只能堪堪捕捉到他的残影而已！17号勾了勾嘴角，露出一丝冷酷笑容，然后伸出手掌探了过去，在离对方一尺的距离内手掌迅速化作铁拳，噗的破开空气的声音，空气直接被穿透。

　　好快的速度，一股思绪如闪电般掠过。

　　孙悟饭一惊，脸色突然变得更加凝重，他的眼眸中爆出一缕精光，随即连忙巧妙地移动身体，千钧一发之际转瞬弹出了几百米。咔哒，地面一阵剧颤，只见17号的拳头掠过孙悟饭原本的位置后拳风继续砸向地表，大地顷刻间裂出一大片蜘蛛网般的裂纹，巨大拳劲由地表灌入，直入数百米的地下。哗啦啦，飞砂乱溅，尘土飞扬，地面突然出现一个倒锥形的凹陷。

　　“反应速度倒是挺快！”

　　冷漠的声音在耳边响起，接着眼前一花，原来17号紧贴着地面飞了过来，清秀的面容尽是嘲讽之色，然后突然闪动，整个人从视线中消失。

　　孙悟饭见状露出了惊骇之色，虽然他的这一跃是为了规避17号的攻击，但眼神自始至终都注意着17号的位置，现在17号突然出现又消失，给他带来了极大的心理震撼。

　　“怎么办，17号居然这么强大！难道他以前真的没有用出全力吗？”眼珠上下左右转动，不断寻找对方的身影，因为人造人的身上没有人类的气息，所以只能靠眼力进行捕捉，一旦失去了对方的踪迹，将会变得十分棘手。

　　“在这里！”孙悟饭大喊一声，随即马上调整姿态，握着拳头便用肘部朝着身体一侧甩去。

　　人体手臂部位最为坚硬的就是拳头和手肘，也是格斗中最常用到的部位，孙悟饭知道只有让自己的攻击得手，他才能进行下一步措施，不然一切都是水中月梦中花，无从提起。

　　铛铛铛，孙悟饭和17号你来我往，反复交手，有时候孙悟饭得手，有时候17号得手，但是更多的时候都是17号占上风。因为双方都怕自己的攻击太多毁掉了星球，所以攻击之时都将力量控制在很小的范围，这样既不会破坏星球的结构，也可以让攻击变得更加凝练。

　　大凡到了孙悟饭这样的层次，一举一动都带有莫大的威能，稍不小心，像地球这样脆弱的星球，很有可能在攻击的余波当中化为灰烬。

　　孙悟饭顾及地球上的人类而不敢大肆攻击，而17号，则因为还没有找到离开地球的飞行器，也不愿这么早将地球毁灭。

　　可是孙悟饭并不知道，赛亚人和人造人最大的区别就在于，人造人的体力是无限的，而超级赛亚人属于短时间内的爆发，尤其在缺少名师指点的情况下，孙悟饭的超级赛亚人更像是一种对能量的随意挥霍，无用的浪费实在太多。

　　渐渐地，孙悟饭开始处于劣势，而17号自始至终都面带着笑容，冷笑！

　　嘭！黄钟大吕！

　　两拳相撞，隔空爆发出一场场剧烈的震荡波。

　　噗！孙悟饭吐出一口鲜血，精神变得萎靡起来，这时候，17号的攻击再临，对着孙悟饭的手臂，一击手刀劈下，咔嚓，骨头断裂的声音。

　　“啊！”撕心裂肺的惨叫。

　　豆大的汗珠从额头渗出，精神一阵恍惚，孙悟饭眼神发散，顿时从超级赛亚人状态退了出来。

　　“悟饭大哥！”特兰克斯见到孙悟饭落败，马上焦急地喊道。

　　这时，在一旁观看已久的18号双手抱胸，冷笑着走过来，来到特兰克斯的面前，直接一脚踢了过去。轰隆，巨大的力道将特兰克斯弹射出去，撞在几百米开外的一堵墙上，将墙壁被撞得粉碎。

　　只听一道破空声，18号已经来到特兰克斯的跟前，捋了下秀发，她低下头声音冷漠地道：“谁允许你大呼小叫的？”

　　然后揪住特兰克斯浅紫色的头发，将他整个人拖起。

　　“17号，这个人好像是贝吉塔的儿子吧？”18号转头问不远处正准备对孙悟饭痛下杀手的17号。

　　17号将目光瞥了过来，给出了肯定的答案，“没错，是贝吉塔的儿子，他的母亲据说是天才科学家布尔玛。”

　　“哼，那样正好，我们就用这小子的命让布尔玛给我们制造宇宙飞船！”18号突然笑了下，看似很无瑕的笑容，但脸颊上的残酷就好像色泽艳丽的罂粟花一般，让人不寒而栗。

　　“你们……休想威胁妈妈……”特兰克斯断断续续地说着，身体不断挣扎。

　　“闭嘴！”

　　18号脸色一冷，提起特兰克斯，膝盖上踢，砸在特兰克斯的腹部，一口苦水吐出，特兰克斯眼睛一翻，直接晕了过去。

　　“特兰克斯！”孙悟饭无力地垂着手臂，挣扎着站了起来。

　　像扔垃圾一样将特兰克斯随便往地上一扔，18号对17号道：“留着特兰克斯就行了，将孙悟空的儿子杀掉吧，这小子的进步有些迅速，早晚有一天会成祸害！”

　　“好嘞！”听到自己姐姐的指令，17号哈哈一笑，走到孙悟饭跟前，啧啧着道：“当年你的父亲没有死在我们的手中，实在是有些遗憾，不过没关系，作为孙悟空的儿子，你死在我们手里也是一样的。”

　　说着，17号举起手臂，一抹晶莹闪光的能量在手掌中生成。

　　可是就在这个时候——

　　“太阳拳！”

　　一道浑厚的喊声，刹那间天空中仿佛突然出现了另一颗太阳，刺眼的亮光一下子灼烧了大地，17号和18号被刺眼的光芒照到，难受地捂着眼睛大声叫喊，眼睛的刺痛让他们暂时失去了光明。

　　等到一切恢复，17号、18号睁开眼睛，赫然发现原地空空如也，孙悟饭和特兰克斯竟然已经被人救走了。

　　“啊，到底是哪个混蛋！”18号寒着脸，面有不甘地跺跺脚。


第二百六十四章 孙悟饭和夏亚

　　“真是没想到，地球上竟然还有这样的高手！”17号阴郁着脸，俊朗的面孔一片发黑。不知道是因为没能成功杀死孙悟饭气得，还是因为得知地球上还藏着一个高手感到无比纠结。

　　不管是哪种，都让他有一种虎口拔牙的感觉，没想到除了孙悟饭之外，地球上竟然还存在着让他感受到威胁的人物，在刚才的那一瞬间，虽然仅仅只是万分之一秒钟，但确实让他感受到了生命在受到威胁。

　　“这个人类的存在对自己而言是一种威胁，须得尽快铲除！”17号心中暗道，随即又为自己的心中的担忧感到可笑。

　　“那个太阳拳，好像是天津饭的招数吧！竟然还有人会这个。”18号舔了舔嘴唇，已经从刚才的狂躁中恢复过来，漂亮的脸蛋也露出了一抹恶魔般残酷的笑容。

　　17号很快镇定下来，看着自己的姐姐面无表情地叹道：“这回有些失算了，早知道的话就应该提前杀掉孙悟饭的，要是让那两个人联手的话，确实会对我们造成一点麻烦。”

　　当然也仅仅只是麻烦而已，17号相信，凭自己那永不枯竭的力量，无论面对谁都已经立于不败之地。

　　“哼，我现在很不爽，我要去再破坏几座城市！”18号两手放在衣兜里，生着闷气。

　　“呵呵，随你喜欢！”

　　17号无所谓地看了她一眼，呵呵，自己这个姐姐，有时候还真是小孩子气，不过他也一样，会因为一场游戏失败而大肆破坏。

　　这个地球就是他们姐弟的游乐场，可以肆意玩弄。

　　大海环绕的岛屿。

　　当感受到悟饭的气息突然减弱了下去的时候，琪琪知道前线一定发生了突变，直接无助地晕了过去，比迪丽见状赶紧将她扶住，“琪琪阿姨，你快醒醒！”

　　“怎么了？”龟仙人和猫仙人走了过来。

　　“武天老师、凯琳仙人，悟饭他……”比迪丽脸上透着焦急，一脸不安地呼喊。

　　龟仙人叹了口气，整个人一下子好像衰老许多，手中的拐杖无力地点了点地，摇头道：“悟饭也许没有事的，我们先将琪琪扶进屋去。”

　　“嗯，是！”

　　比迪丽忙不迭点头，跟着兰琪等人一起将琪琪扶到平房里面。

　　自孙悟空去世之后，孙悟饭一直就是琪琪的精神支柱，如今这根支柱轰然倒塌，对琪琪的打击可想而知，幽幽地叹了口气，龟仙人戴着墨镜仰望着蔚蓝澄清的天空，那天空清澈无暇，可是落在龟仙人的眼中总感觉有几分凄凉……

　　或许，应该重新找个避难的地方了。

　　……

　　此时，废墟之下的难民窟。

　　亚奇洛贝卷曲着身体，浑身有些颤抖，嘴里喃喃自语：“死了，又一个战士死了……”

　　旁边的难民见状，摇了摇头，又是一个神经失常的家伙……然后跪在神龛面前，捧着双手不断祈祷。

　　亚奇洛贝见状，脸上露出了一抹不知道是死寂还是嘲讽的表情，这些可怜虫可能根本就不知道，地球上已经没有天神可以听到他们的祈祷了……

　　哎，真是可怜虫！

　　北半球。

　　一个荒凉的碎石林当中，干冷的风儿卷起黄沙，此地常年不见雨水，恶劣的环境让野生动物都极少踏足这片荒凉之地。

　　一阵短暂的毫光闪烁，只见三道人影出现在碎石之上。

　　将孙悟饭平放在石板之上，然后摆好特兰克斯的身体，仔细地看着两人凄惨不堪的模样，青年眯了眯眼睛。

　　“孙悟饭？”

　　在见到与巴达克有着八九分相似的青年时，夏亚就大致确定了自己所处的年代，这里绝对是未来世界，当然不是夏亚原世界的未来，而是原著或者类原著世界的未来。

　　难怪红山星上面没有赛亚人存在，因为这里压根就不是他之前所处的世界。

　　“浅紫色的头发，还有万能胶囊标志的衣服，这个人应该是特兰克斯了！”夏亚盯着特兰克斯看了一会儿，然后注意到孙悟饭。

　　此时孙悟饭虽然身受重伤，但还没有完全失去意识。突然看见一个陌生的身影出现在身边，本能的警惕起来，不过随即想到这个人将自己和特兰克斯从恐怖的人造人手中救下来，神情便一阵放松。

　　“先不要乱动！”夏亚看了他一眼，然后手伸到兜里掏出一个小布袋，拿出一颗仙豆递过去。

　　他知道孙悟饭身上应该还有一颗仙豆，原著中他就是重伤断臂之下将仅剩的一颗仙豆给伤势较轻的特兰克斯吃下了，从这点看，孙悟饭是一个好大哥，但这种做法并不是最佳选择。

　　要知道那个时候孙悟饭的力量要远在特兰克斯之上，而且特兰克斯还不是超级赛亚人，以孙悟饭的价值换取特兰克斯的安危，在战略上，这个选择不够理智。

　　“这是……仙豆？”

　　孙悟饭苍白的脸一阵错愕，艰难地半睁起眼，好似用尽全身力气一样吃力地去接仙豆。

　　“没错，仙豆的作用你应该十分清楚，不要说话，赶快吃下去！”

　　看他如此吃力，夏亚直接将仙豆送到了他的嘴中。

　　孙悟饭咀嚼着仙豆，手臂处已经断裂的骨头重新接上，心里震惊的同时不禁揣测起对方的身份。

　　这个青年男子是什么人，为什么会有地球上最珍贵的仙豆？要知道仙豆的产量从二十年前开始就已经减少了，再到后来凯琳塔的毁灭，仙豆更是断了来源，现在他身上的最后一颗还是省吃俭用节省下来的，轻易不动用。

　　“这个人到底是谁，身上有人类的气息，那就不是人造人了，而且可以将珍贵的仙豆随便送给自己，应该没有恶意，只是地球上除了自己之外，什么时候出现了这样的人物？”

　　孙悟饭尽管心里还有很多疑问，但知道现在并不是问的时候，轻轻一跃，已经来到特兰克斯身旁，小心地掏出身上的最后一颗仙豆喂给他。

　　夏亚眯着眼睛看着，摇了摇头，也没有阻止，特兰克斯的生命其实并没有受到威胁，将仙豆用在这个地方，有些浪费了。

　　不过这是孙悟饭的选择，他也不好说什么。

　　吃下仙豆之后，特兰克斯身上的伤势很快也恢复过来。

　　“悟饭大哥，你没有事？”特兰克斯醒来后关心地问。孙悟饭笑了笑，对特兰克斯说道：“是这位先生救了我们，还用仙豆治疗了我的伤势。”

　　“对了，这位先生……”

　　夏亚微微皱眉，笑着说道：“叫我夏亚就行了。”

　　“那么，夏亚先生，请问你到底是什么人，手里为什么会有仙豆，还有你刚才使用的……难道是超能力？”

　　孙悟饭问出了一连串问题，最后连他自己都觉得有些不可思议，一瞬千里，不是超能力是什么。


第二百六十五章 金焰战士是什么鬼？

　　“我这个能力叫瞬间移动，能够锁定空间目标进行自由移动。”夏亚见孙悟饭惊讶的样子，笑了笑耐心地解释道，这个世界的孙悟空并没有在亚德拉特星停留过，所以孙悟饭不知道瞬间移动这种技能。“至于为什么我会有仙豆，根源还是在地球上，只不过最后我所居住的星球上面也有种植仙豆就是了。”

　　“夏亚先生不是地球上的人类吗？”特兰克斯露出了惊奇的表情。

　　“我确实不是地球人，我跟你们的父亲一样，都是赛亚人！”夏亚说道。

　　孙悟饭听了，精神一阵恍惚，不敢相信地道：“你竟然是赛亚人，可是贝吉塔说宇宙中的赛亚人就只有他和爸爸了。”以前还有拿帕和拉蒂兹，可是在十八年前，赛亚人入侵地球的时候已经死了。

　　夏亚眉毛一挑，露出了笑容：“贝吉塔说的倒也没有错，这个宇宙中确实只有他和孙悟空两个赛亚人了，当然，现在已经没有了。不过我有说过我是这个时空的赛亚人吗？”

　　孙悟饭听夏亚说宇宙中已经没有赛亚人了，脸色不由一暗，但突然听到夏亚的后半句话，整个人愣了愣：“夏亚先生，你刚才说的不是这个时空是什么意思，难道还有其它的平行时空？”

　　很快，孙悟饭露出不敢相信的表情，他幼年时也是立志要成为学者的，一些相关的知识也有所接触，再加上常年跟布尔玛接触，耳濡目染也了解很多知识。

　　夏亚耸耸肩：“就是字面上的意思，我不是你们这个时空的赛亚人，而是因为一场意外流落到了这里，在我原来的世界，时间进程还没有发展到这个年代，嗯，你的爷爷巴达克就是跟着我一起工作的，还有你父亲孙悟空，现在还只是九岁不到。”

　　孙悟饭听完整个人呆滞在那里。

　　这个夏亚先生是来自过去的平行世界，自己的父亲现在还只有九岁？

　　好一会儿孙悟饭才反应过来，如果真的是这样的话，那么过去的时空还有救啊！孙悟饭急声道：“夏亚先生，你刚才也见识了那些人造人的力量，他们的强大远远超出我们想象，如果你能够回到原来的世界的话，请务必阻止他们的出现！”

　　孙悟饭知道自己这个世界已经没有多少希望了，但至少要拯救过去的时空啊！

　　夏亚诧异地看着孙悟饭一眼，这小子脑筋动得倒是挺快，“如果我回去的话，这一点你完全可以放心。”

　　“对了，我刚才看你的超级赛亚人状态好像不够凝练啊，不然以你的战斗力不说战胜人造人，至少也应该不会如此狼狈才对啊！”

　　夏亚早先用“灵眼秘术”观察过孙悟饭的战斗力，清楚孙悟饭在超级赛亚人的状态下所拥有的战斗力差不多是5亿，虽然距离自己以及人造人17号、18号还有一定差距，不过5亿也着实不弱了，放在龙珠Z的剧情中也算鼎盛战力，但不知道为什么，孙悟饭在发挥力量的时候总是散而不集，给人一种似是而非的感觉！

　　在原著世界里以孙悟饭的资质，不应该这样才对。难道是因为没有人指点的缘故？

　　“超级赛亚人？夏亚先生你在说什么啊？”孙悟饭不解地问，超级赛亚人这个名称他还是第一次听说。

　　“你不知道超级赛亚人？就是你之前战斗时的状态啊！”

　　夏亚一愕，随即想到了什么，摇身变成了金发碧眼的超级赛亚人模式，蓬勃浩瀚的气息纷至沓来，一时间刮起了厚厚一层气墙。

　　孙悟饭将手抵在额头阻挡着气墙，眼中露出骇然之色。夏亚先生变成金焰状态之后，气的总量要高出自己一大截，当然更重要的是，跟自己比起来他的气中多了一种厚重、凛然的气质！

　　“好厉害的气。”特兰克斯已经惊呆了。

　　“这个气势，跟爸爸还有贝吉塔一样浑厚，不，甚至还要更强一点。”孙悟饭喃喃细语，脸上露出惊喜。

　　有夏亚先生在的话，那两个人造人说不定不是对手。

　　“夏亚先生，原来你也是金焰战士啊！”孙悟饭兴奋地呐喊。

　　这下子反倒是夏亚惊呆了，金焰战士是什么鬼？他刚才变的是超级赛亚人好不，难道说这个世界没有超级赛亚人的称呼？

　　“等等，孙悟饭，你刚才称呼我这个状态为‘金焰战士’，难道你们没有听说过超级赛亚人？”夏亚问。

　　孙悟饭听了一愣，“超级赛亚人？”

　　夏亚翻了白眼，很明显孙悟饭并不知道什么是超级赛亚人。

　　夏亚揉了揉太阳穴，问道：“难道赛亚人民族中没有超级赛亚人的传说，那么第一个变成你所谓的‘金焰战士’的人是谁？”

　　“当然是我父亲孙悟空啊！当初在娜美克星上面因为克林叔叔的死，爸爸在愤怒状态下变成了金发状态的金焰战士，因为浑身被金色能量缠绕，所以就叫金焰战士！”孙悟饭愣愣说道。

　　接着将自己经历过的事情说了出来。

　　听完孙悟饭的描述，夏亚大致找到了问题的源头。

　　“看来问题就出在这里了，你们这里竟然没有超级赛亚人的传说！”夏亚明白了。

　　不过这个世界没有超级赛亚人传说的话，那么这个世界的弗利萨为什么还要毁灭贝吉塔星，为什么还会有后面的剧情？

　　夏亚思考了一下，突然反应过来，他以前好像听谁说过，弗利萨毁灭贝吉塔星好像有着破坏神比鲁斯的授意，这么说的话倒也说得通了，不管有没有超级赛亚人的传说，贝吉塔星都是要毁灭的。

　　等等，这个时空没有超级赛亚人的传说，也就是说远古时代没有巴达克穿越过来？

　　夏亚的脸色变得古怪起来，难道这个平行世界的产生的原因，就是因为自己当年在贝吉塔星毁灭时救走了巴达克的缘故？所以这个平行世界距离自己的原世界最近，所以自己穿过时空裂缝的时候首先到达了这里。

　　以前他就有想过，自己救走巴达克，不让巴达克穿越到古代，那么会不会产生一个没有超级赛亚人传说的世界，很明显，平行世界产生了。

　　而且就是自己现在所处的这个世界。

　　当年自己穿越到龙珠世界，令原著世界生成了一个“有自己生活”的原世界，之后又因为自己救巴达克的举动，产生了一个“金焰战士”的世界。

　　如此一来不包括原著中的那些平行世界，自己所知的平行时空就有三个了。

　　“悟饭，你的超级赛亚人状态怎么这么弱？按照你常态的战斗力，变成超级赛亚人之后应该不至于弱成这样，对付两个人造人或许力有未逮，但至少可以纠缠一段时间吧！”

　　这个时空的人造人比起原著世界的要弱上一大截，自己的力量可以对付其中一个，孙悟饭虽不及自己，但也不应该如此无用才对。

　　孙悟饭苦笑道：“我年幼的时候虽然经历过一些战斗，但是并没有接受系统化的修炼，基础不好，后来因为比克叔叔和贝吉塔等人的去世，一切修炼都是我自行摸索的。”

　　夏亚听了也是终于明白过来，孙悟空和贝吉塔在超级赛亚人的道路上也是自行摸索的，不过不同于孙悟饭，他们都有着良好的武学根底，可以说是一步一个脚印提升上来的。

　　而孙悟饭，除了小时候跟随比克修炼的那一年，剩下的基本上就没有好好修炼，娜美克星的时候被大长老一下子提升了太多力量，虽然大长老的提升潜力是没有危害的，但不好就不好在孙悟饭的底子实在太薄了，之后又因为龙珠战士接连的死亡，少有人对他进行指点。

　　以至于现在已经走了岔路，平白蹉跎了那么多年。

　　如果按照原先的轨迹，孙悟饭最终还会死在人造人的手中，这就白白浪费了如此好的天资了。


第二百六十六章 异世界的布尔玛

　　与此同时，那个大海环绕的岛屿。

　　猫仙人拄着拐杖站在海岸边，看着大海中浪花拍打礁石，泛起一片片泛白的水花。不算大的岛屿上，几百个少男少女都在认真的修炼。

　　“龟仙人，你感应到了吧，悟饭的气恢复了！”

　　猫仙人说话的语气十分惊喜，就在刚才的几分钟，孙悟饭那本已微末如萤火的气息突然又变得强大起来了。

　　龟仙人也是惊喜得很，花白的胡须随着风一翘一翘，一脸兴奋道：“对对，悟饭的气恢复了，还有旁边的，那是特兰克斯的气。”当然他们还感应到在孙悟饭和特兰克斯的旁边，还有一股十分强大的气。

　　他们从来没有感受过如此强大的气，即使是当年的孙悟空和贝吉塔与这股气比起来也是有所不如。

　　“这种浑厚，无敌，又不失霸气的气息，是金焰战士的气息，只是地球上什么时候存在着这样的强者？不知道他是敌是友！”猫仙人呢喃细语，语气中有种莫名的复杂，想到当年的赛亚人入侵，它对赛亚人的善恶真的有些拿不准。

　　“是金焰战士没错，这么说来地球上还有其他的赛亚人？”

　　龟仙人长吁了一口气，赞同猫仙人的观点，“不过不管怎么样，至少悟饭的这次危机算是度过去了。而且从那股气息传递出来的厚重、纯正来看，至少不是邪恶之辈。”

　　“这就足够了！”龟仙人表情激动。

　　事实上在他看来，这个神秘赛亚人的出现或多或少已经为这场看起来毫无胜算的战斗带来了些变数，且不说孙悟饭是在这股气息出现之后随即变得重新强盛起来的，就是孙悟饭、特兰克斯，还有那个神秘人三个人的气息待在一起那么久没有发生争斗便可以看出，他们现在一定在交谈，这就有的遐想了！

　　“嗯！”猫仙人点着头，地球上已经经不起折腾，不能再出现邪恶之徒了，但如果是一个帮手，那是再好不过的事情了。

　　“武天老师，琪琪阿姨醒了，刚才的气……是不是悟饭没事了？”比迪丽从平房中走出，神情焦急地问。

　　“嗯！你告诉琪琪，悟饭现在已经没事了。”龟仙人点点头说道。

　　得到了龟仙人这位权威人士的肯定回答，比迪丽一下子松了口气，整个人好像卸下了无数的重担，不一会儿同样得到好消息的琪琪也走了出来，再三询问知道孙悟饭没有生命危险后，琪琪掩着面留下热泪。

　　“对了，我们这么长时间没有跟外界联系，不知道各地的反抗军现在怎么样了？”比迪丽反应过来，对着龟仙人等人道。

　　地球上的那些反抗军都是以前地球王国遗留下来的士兵组建而成，说是反抗军，其实也只能做一些搜寻伤员的工作，真正面对人造人是没有多大作用的。不过在这个礼崩乐坏的时代，反抗军更大的作用是稳定人心，不让地球人彻底失去希望，同时也在这个非常时刻威震住那些企图趁乱横行的贩夫走卒之徒。

　　龟仙人想了想，望了眼不远处正在辛苦修炼着的少男少女，说道：“等这一阶段的修炼结束，就让这些孩子们出去协助地球防卫部队一起搜寻伤员吧！有了他们加入，防卫部队一定能够更有作为！”

　　“嗯！武天老师，我明白了。”

　　比迪丽点了点头，现在他们也只能这么做了。

　　另一边，西之都。

　　原万能胶囊公司总部的地下，布尔玛正聚精会神的对着设计图写写画画，不断修改，电脑主机“嗡嗡嗡”作响，红红绿绿的指示灯一闪一灭，正在进行演算。

　　“嗤！”花白的金属门沿着主轴横向开启，等到金属门彻底打开，特兰克斯和孙悟饭等人走了进来。

　　“妈妈，我们回来了。”特兰克斯叫了一声。

　　布尔玛抬起头，看着儿子和孙悟饭平安地归来，疲倦的眉宇不由一松，这时她注意到特兰克斯和孙悟饭身边还有一个陌生人，二十岁出头的样子，相貌比孙悟饭还要年轻，身体挺拔却有些消瘦，应该是一个武道家吧！

　　布尔玛的眼力还是很不错的，毕竟从小就跟孙悟空、克林等人接触，久而久之也能够分辨出对方有没有练过武。惊讶地问：“特兰克斯，你旁边的人是谁啊？”

　　“布尔玛阿姨，这位是夏亚先生，也是一个强大的金焰……超级赛亚人，这次我跟特兰克斯购买零件回来碰到了那两个人造人，要不是夏亚先生及时出现，我跟特兰克斯恐怕就回不来了！”接着简单叙述了下经过。

　　听完孙悟饭的解释，布尔玛才一阵后怕，她也没有想到这次孙悟饭和特兰克斯居然这么巧会跟人造人碰上，于是目光变得友善，看向夏亚充满了感激。接着想起刚才孙悟饭提及的关于对方的来历，布尔玛立刻瞪大眼珠。

　　“夏亚先生真的是从过去的平行时空过来的？”

　　平行时空的概念她自然是懂的，神采中隐隐看到了希望。

　　夏亚笑了下，知道布尔玛肯定动了改变时间的念头，不过这个念头还是趁早打消的好，芭朵斯曾经说过研究时间轴是被严明禁止的，稍有不慎产生平行时空倒还好，更大的可能是令整个全宇宙崩溃。

　　“准确的来说应该是相互平行的时空，两个平行时空内的人和物，乃至发生的事情都极为相似，但是一旦生成了平行时空，那就意味着彻底分离开了，两个世界内发生的事情不会相互干涉。所以利用时光机改变本世界历史的方法是不可行的。”

　　夏亚的一席话等于宣告了布尔玛改变时空的想法的破产。

　　布尔玛失望地道：“真的没有办法吗？”

　　“改变过去最多产生新的平行时空，对已经存在的世界是不会有任何改变的。”夏亚肯定地说道，随后将宇宙神灵关于禁止时光机研究的事情说了出来。

　　“唉，看来这条路是真的行不通了。”布尔玛失望地点了点头，整个人一时间陷入了迷茫。

　　望着布尔玛疲倦略有沧桑的脸，浅紫色的头发有些分叉，夏亚叹了口气，时间终究在她的脸上留下了痕迹，想起原时空那个年幼的布尔玛，上次见面她还只有六七岁吧，转眼在这个陌生的世界见到了年过半百的她。

　　“对了，你的姐姐塔依丝呢？”夏亚问了句。

　　布尔玛端起水杯，喝了一口，道：“姐姐在好几年前就已经生病去世了。”随即有些感慨地说道：“死了也好，至少不用在这个末日一样的星球上面挣扎了。”

　　夏亚默然，不知道该怎么插口。

　　过了一会儿，夏亚说道：“布尔玛，我希望你能够研究出返回其它平行时空的穿梭机，而作为报答，我将留下来帮你们打败人造人，顺便训练一下孙悟饭和特兰克斯。”

　　说着，目光看向孙悟饭和特兰克斯。

　　这两个拥有一半赛亚人血脉的混血儿，具有十分强大的潜力，缺少的只是良师的引导，好好训练的话，击败人造人是十分简单的事。而夏亚也需要布尔玛帮他研究回去的方法，以此作为交换，谁也不吃亏。

　　“真的吗，夏亚先生愿意训练我们？”孙悟饭和特兰克斯听了，顿时兴奋起来。

　　夏亚先生的力量他们是有目共睹的，那绝对是跟已经去世了的孙悟空和贝吉塔不相上下，如果接受他的指点的话，自己一定可以变得更强，到时候人造人的威胁就根本不是问题了。

　　布尔玛也是意外，问道：“你刚才不是说神灵是禁止人类研究时光机的吗？”

　　“所以我请你研究的是穿梭机，而不是时间轴上的时光机，已经存在的时空自然是可以穿梭的。”夏亚解释道。

　　布尔玛说道：“如果要研究穿梭机的话，我需要从头开始，毕竟这是一个新课题，可能需要很长的时间。”

　　“如果得到一份参考资料的话，能不能加快研究速度？”夏亚问。因为他知道时空一旦打通之后，两边平行时空的时间流速就会同步，夏亚不可能在这个世界待很长时间。

　　布尔玛想了想，蓝紫色的眼中充满前所未有的自信，“如果有资料的话，研究速度肯定会加快，难道夏亚先生有相关的资料？”

　　夏亚松了口气，能够尽快研究出穿梭机就好，他可不能让西绫和梅尔斯她们等久了，点头道：“布尔玛你还记得大盛博士吗？”

　　原著中，布尔玛就是因为小时候见过大盛博士，才在后来萌发出了研究时光机的想法。

　　大盛博士最大的成就是曾经让银河系停滞了1秒钟，他的那些资料肯定可以提供一些参考的。


第二百六十七章 往事已成回忆

　　“大盛博士？”布尔玛想了想，不过从她迷茫的表情中夏亚可以看出，她并不知道大盛博士的事。

　　夏亚便点了点头，笑着道：“也对，那个时候你还小，很多事情应该已经记不清了。”毕竟那个时候布尔玛才刚刚记事，那么多年过去，对童年的事情记不大清也是十分正常的，不过一个二十出头的年轻人说一个年过半百的人年纪小，这样的画面实在有些违和。

　　布尔玛倒也不在这件事情上纠缠，管他大盛博士不大盛博士的，想来从他默默无闻的名声也可以看出，这个大盛博士肯定已经不在世了，不然倒是可以跟他一起讨论一下科学技术。

　　不过眼下，只要能有资料提供给她参考就足够了。她看了下孙悟饭和特兰克斯，突然拍了下脑袋，反应过来：“你瞧我，你们回来那么长时间了，我都还没有做饭呢！”

　　“悟饭，你有空也回琪琪那里看一下，你妈妈肯定很担心的。”布尔玛对孙悟饭说道。

　　对这个年轻时认识并且最后嫁给孙悟空的女人，布尔玛心里很是钦佩以及……心疼。

　　讲道理自从琪琪嫁给孙悟空之后，就没有过过好日子，孙悟空是一个只会练武的傻瓜，生活方面的事情全都交由琪琪一个人负责，各种家务操劳让她看起来不那么年轻，终于孩子开始长大了，悟空却患病去世，之后人造人出现，和平的纽带就彻底断了。

　　那个时候，琪琪一直承受着巨大的压力。

　　“好的布尔玛阿姨，我会回去看一下的，还有龟仙人老爷爷和比迪丽他们……”孙悟饭郑重地点头，回应布尔玛的话语。

　　很快晚饭就准备好了，在狭小的地下空间当中，场地并宽敞，饭菜并不丰盛，昏暗的日光灯一闪一闪，桌子上只有一些馒头和蔬菜。

　　“这是防卫军刚刚送过来的配给，赛亚人的饭量大，悟饭你多吃一点。”布尔玛坐在一边说着。因为孙悟饭和特兰克斯是这个世界最后的希望，所以地球防卫部队相对的对布尔玛一家的配给比较多。

　　“嗯！”孙悟饭也不嫌没有好菜，或许已经习惯了，拿起馒头，大口地吃着。

　　“夏亚先生不吃吗？”看着夏亚还没有动手，特兰克斯问了一句。

　　看着餐桌上潦倒的菜色，夏亚叹了口气，已经充分体会到了这个时空布尔玛一家的清苦。于是手指对着虚空一划，一碟碟热腾腾的饭菜立刻从次元空间中飞出来，在次元空间中时间都是暂停的。

　　“吃吧，这是我从另一个世界带来的。”

　　“哇，好纯正的菜肴，这是正宗的地球菜啊！已经好多年没有看到过了。”孙悟饭和布尔玛看着突然出现的菜肴，先是怔了怔，随即两眼放出光来，至于特兰克斯，他基本上就没见过这么精致的菜色，一时间有些发愣。

　　“布尔玛，明天跟我一起去找一下大盛博士隐居的小岛，也许可以找到一些有用的资料。”

　　看着孙悟饭他们结束了一阵久违的大快朵颐之后，夏亚建议道。毕竟过去了那么多年，岁月变化万千，很多事物都会发生改变，好在大盛博士隐居的小岛是远离人烟的岛屿，也许还没有遭到破坏。

　　“好的！”布尔玛认真地说着。

　　第二天一早，天色朦胧，天边刚刚泛起一抹鱼白。

　　夏亚和布尔玛坐上一架橙黄色的飞行器，因为不清楚大盛博士隐居的岛屿具体在哪里，他们只能靠飞行器慢慢搜索。

　　“悟饭，我跟夏亚先生出去一趟，你也去看一下琪琪吧。”布尔玛对着孙悟饭交代几句，然后留下特兰克斯看家。

　　“嗯。”孙悟饭点着头。

　　“夏亚先生我们走吧！”

　　说完，黄颜色的飞行器开始升空，引擎轰隆作响，一股气流穿过天空，飞行器咻的一下穿透云层，变成细小的闪光消失不见。

　　目送着夏亚等人消失，孙悟饭回过神，希冀的目光中已经充满了希望，似乎随着夏亚的出现，他觉得这个世界已经不再像过去那么黑暗得无法拯救了！是的，隐隐中有些振奋，这该死的世界，终于有那么一点改变的希望了。

　　孙悟饭用力地捏了捏拳头，回头对特兰克斯说道：“特兰克斯你一个人在这里等着，等我回来之后，我们就跟着夏亚先生修行，这段时间千万不要随便出去。”

　　“是！”特兰克斯大声回应，夏亚的出现也让他变得振奋。

　　点了点头，孙悟饭轻喝一声，招来了一团金灿灿的筋斗云，那是孙悟空留给他的最后遗物，跳上筋斗云，孙悟饭朝特兰克斯竖着拇指，转瞬消失在了天边。

　　海洋另一边。

　　夏亚跟布尔玛乘坐着飞行器经过一番寻找，终于来到了大盛博士曾经隐居过的海域。

　　这里是密布着诸多小岛、礁石的海域，一簇簇褐色的礁石像竹笋一样探出海面，与迎面的浪花相撞，溅起白花花的水浪。

　　“大盛博士隐居的小岛应该就在这附近。”

　　夏亚看向下方，一座座孤零零的岛屿相隔数十千米，很多地方已经被开发成了旅游区，当然现在都已经作废。夏亚有些后悔，当初来地球的时候要是跟布里夫斯博士一起来一下大盛博士的小岛的话，现在也不至于两眼抹黑，找不到地方。

　　“嗯，这个地方我好像来过？”布尔玛看着下面的地形环境，感觉有些似曾相识。

　　“夏亚先生，你能不能跟我说一下你们那边的情况……”布尔玛一边驾驶着飞行器搜寻，一边好奇地问，对于另一个时空，她十分好奇。

　　夏亚点点头，便给她讲起了另一个世界的故事。

　　“……那个时候我第二次来地球，然后在街上碰到了你的姐姐塔依丝……”随着缓缓的讲述，另一个时空的场景娓娓呈现。

　　当说到塔依丝以贝吉塔为原型创作小说的时候，夏亚问道：“以前你跟孙悟空可以说是青梅竹马，最后怎么没有在一起？”

　　从人设来看，布尔玛外表漂亮，性格开朗热情，年龄与悟空相差也不大，最可贵的是她极具冒险精神，作为龙珠中第二个出现的人物，那时她还是一个有着淡紫色长发和眼睛的美丽少女。所以前世看龙珠的时候，他一度以为孙悟空最后会跟布尔玛在一起，只是没想到后来剧情转折，孙悟空稀里糊涂地娶了琪琪，而布尔玛也跟贝吉塔在了一起。

　　有时候夏亚在想，如果让孙悟空跟布尔玛在一起，是不是会更加合适。

　　“什么？”

　　布尔玛愣了一下，她还从来没有想过这方面的事情，笑道：“那个时候悟空那家伙还小的很呢，我一直把他当做弟弟而已。”

　　“孙悟空后来不是长大了吗？你没有喜欢过他？”夏亚问道。

　　见到布尔玛沉默着，有些缅怀，夏亚知道，她可能真的没有往这方面想过。

　　孙悟空小的时候确实矮小，不过在打完比克大魔王之后，孙悟空的个子其实已经长高了，再到后来第23届天下第一武道会的时候，孙悟空已经是一个帅小伙，那个布尔玛或许已经感觉到孙悟空在她心里的变化了。

　　也曾发出“当年的小家伙，已经成长为可靠的男子汉了”这样的感慨。

　　只可惜那个时候突然冒出了一个琪琪，而孙悟空也稀里糊涂的就答应了和琪琪结婚。于是这段感觉就无疾而终了。

　　“也许吧！”布尔玛叹了口气，一切都已经成为往事，想再多也是无用，现在不管是孙悟空还是贝吉塔都已经死了。


第二百六十八章 直面人造人

　　接下来，夏亚和布尔玛继续乘坐飞行器在这片大洋之上转悠了片刻，终于在一个礁石丛生的海域当中找到了大盛博士隐居过的小岛。

　　因为年久失修，无人居住，小岛已经变成了荒岛。

　　踏上岛礁边缘的停泊口，映入眼帘的是一片灌木丛生的景象，石板铺成的小道上长满了青苔，几乎已经分别不出道路，深入小岛后发现了几片平矮的小屋，周边已经被藤蔓掩盖，青色的细藤沿着墙壁生长，层层叠叠的叶片交织在一起，似裹上了一层绿衣，俨然一片世外桃源的样子。

　　“这座小岛看起来已经几十年没有人上来过了，不知道博士的资料有没有保存下来。”布尔玛扫使周围，松了口气说道。

　　“看一下吧！”夏亚皱着眉道。

　　撬开平屋的大门，房子里面积满了灰尘，里面的摆设仿佛经历龙卷风的洗礼，各类家具、摆设东倒西歪，杂乱无章。

　　工作的案台上还陈列着个各种古老的设备，应该是大盛博士研究时间机器时所用的工具，喀吱喀吱，毕竟是几十年前的老房子了，走在上面喀吱作响，夏亚和布尔玛翻箱倒柜，寻找着有利于制造穿梭机的资料。

　　“布尔玛你看一下这些东西是不是有用？”

　　夏亚找来一箱尘封在角落堆满灰尘的大纸箱，打开一看，全是装订好的图册、笔记，由于年代久远，纸张已经泛黄变形，字迹不是很清楚。

　　布尔玛拿起一本图册看了一下，眼睛有些发亮，“没错，这绝对是时间机器的资料。大盛博士对时间机器的研究十分深入，基本构架都已经搭好了……时空参数，维度坐标……原来是这样！”好像科学家的本能，看到具有研究价值的东西，就一下子投入了进去。

　　“咳咳，如果要研究的话，我们可以搬回去后再研究。”夏亚轻咳一下。

　　“呀嗯。”

　　布尔玛回过神来，然后小心翼翼地合上笔记，那模样就好像虔诚的信徒手捧刻有神灵指示的圣物，认真聆听的旨意，然后小心地将这些文件装进万能胶囊里面。

　　做完这一切，布尔玛环顾了一下四周，又看到那些老旧的设备，考虑到那些都是大盛博士研究时间机器时的设备，虽然老旧，不过可能会对她的研究有所帮助，所以也悉数搬进了万能胶囊当中。

　　对于科学研究，布尔玛一向是认真而严谨的。

　　“好了，我们回去吧，我已经迫不及待想要仔细研究这些资料了。”真正杰出的科学家面对这些未知的研究资料，都会爆发出极大的热情，布尔玛也同样如此，此时她就好像等待着成长的树苗，急需摄取充足的养分。

　　“嗯，走！”

　　夏亚点了下头，不过回去的时候就不用乘坐飞行器了，于是在布尔玛诧异的目光中，夏亚搭着她的肩膀，发动了瞬间移动。一阵流光闪现，两人已经回到了布尔玛位于西之都的地下研究室。

　　布尔玛回过神来，对于一眨眼就从千里之外瞬间返回的能力十分诧异。

　　“这就是你之前说的瞬间移动能力？”布尔玛好奇地问。

　　这个世界的孙悟空并没有去过亚德拉特星，也没有学会瞬间移动的能力，所以布尔玛对这样的能力十分好奇。

　　“差不多！”夏亚耸耸肩说道。

　　其实他的空间异能跟亚德拉特星的瞬间移动还是有差别的，不过这些解释给布尔玛听也是多余，索性就让她误会是瞬间移动好了。

　　“咦？”这时夏亚突然感受到了地面之上有些不对劲。

　　“怎么了？”

　　“是特兰克斯的气，他似乎在跟什么人战斗。”夏亚仔细感应，然后脸色骤变，“不好，特兰克斯的气正在不断减弱，肯定是人造人追过来了。”

　　“啊，这可怎么办啊！”布尔玛一听特兰克斯正在跟人造人战斗，顿时急得团团转。

　　“我现在就过去！”说完，瞬间移动再次发动，夏亚从地下室中消失。

　　西之都另一边，特兰克斯无力的趴在地上，噗，一口鲜血从喉咙喷出，不远处一男一女两个人造人神情冷漠地看着，冰蓝色的眼睛好像恶魔一样冷酷无情，没有一点波澜。

　　“特兰克斯，只要你告诉我你母亲布尔玛在哪里，我可以饶你一命。”17号揪着特兰克斯的头发，将他提起。

　　“休想！”特兰克斯十分硬气地回答。

　　回应他的却是一个粗暴的拳头，只见17号的拳头用力砸在特兰克斯腹部，顿时好像五脏六腑都要被震碎，特兰克斯发出一声惨叫，苦水都吐了出来。

　　“再给你一次机会，说不说。”17号面如冰霜，眼中闪过一丝杀意，声音冰冷到极点。

　　“你们总有一天会遭到报应的。”

　　“……”

　　17号眉毛一挑，彻底怒了，那只提着特兰克斯的手臂猛然发力，巨大的力道直接作用在特兰克斯身上，然后用力将他抛到了半空中，“既然这么想死，那么我就成全你。”17号露出一丝狞色，手中突然聚出一团能量球，朝着特兰克斯抛过去。

　　哗啦啦，汹涌的能量呼啸着划破空气，朝着特兰克斯而去。

　　对于特兰克斯，17号是起了杀心了。

　　眼见着特兰克斯就要被那能量球炸得粉身碎骨，突然一道挺拔的身影凭空出现，挡在了特兰克斯的前面，然后挥动拳头对准那飞驰而来的能量球用力劈下，嘭的一声，一下子将那能量球呈九十度方向打偏。

　　轰隆隆！

　　地面震颤，遥远的城市另一角升起了一颗朵巨型的蘑菇云，不大一会儿震荡波传递了过来，一阵轰鸣的声音……

　　“你到底是什么人？”

　　对于又一次坏了自己好事的人，17号皱了皱眉，整张脸沉了下来，面色冰冷的好像要结下冰霜。

　　他可以感觉出，眼前这个突然出现的人，绝对就是昨天从他手中将孙悟饭救走的人！虽然他刚才只是动用了体内一部分能量，但地球上能够挡下这份攻击的人几乎没有，17号眼珠一转，自然知道就是面前这个人接二连三地坏自己好事。

　　夏亚看着地上一男一女两个人造人，没有说话，而是从兜里掏出一颗仙豆给特兰克斯喂下。特兰克斯受伤极重，不尽快疗伤的话会危及到生命。一颗仙豆吃下，浓郁的元气在体内散开，特兰克斯浑身伤势很快痊愈。

　　“谢谢你夏亚先生！”特兰克斯一脸感激道。

　　夏亚皱起眉说道：“不是让你守着研究室吗，你怎么会跟人造人碰上。”

　　特兰克斯苦笑道：“这两个人造人在西之都大肆破坏，我忍不住……”

　　“嗯，我知道了，你立刻退下，带着布尔玛马上离开，西之都也不安全了。”夏亚交代了几句，然后让特兰克斯离开。

　　“好的，我马上就走！”

　　特兰克斯如今已十三四岁，足以做出理智的判断，知道西之都很快就会变成战场，此地不宜久留，立刻遵从夏亚的吩咐准备带着他的母亲布尔玛离开。

　　“对了，如果碰见孙悟饭，让他和你们一起走，等这里的事情了结，我会去找你们的。”

　　特兰克斯闻言，用力点了下头。


第二百六十九章 人造人17号和18号

　　夏亚紧紧盯着人造人17号和18号，直到特兰克斯逐渐飞远，才发现17号和18号似乎根本没有将特兰克斯放在眼里，一直到特兰克斯飞走，都没有出手的意思。

　　“哈哈，17号你看，对方根本就不理你呢，这下你可碰到麻烦了。”18号站在边上嘲讽着，竟没有上前帮忙的意思，也许在她的心目中，地球上根本就没有能与她和她的弟弟匹敌的存在。

　　17号撇撇嘴，表情不屑一顾：“哼，蝼蚁而已！”

　　“人造人17号、18号！”夏亚平淡地说道。

　　眼睛也在打量着这对人造人姐弟，不同于原著世界中的17号与18号。这两个人造人已经沉浸在黑暗当中太久，无论是从体表还是内心，都沾染着一股黑暗血腥的味道。

　　“我还以为地球上除了孙悟空之外就没有像样一点的人了呢，没想到还有你这样的人物。”17号突然笑了，好像找到了一件十分有意思的玩具。

　　夏亚摇了摇头，如果是刚刚苏醒的他们的话，也许还可以用语言来沟通，不过现在已经晚了。

　　或许正是应了一句“时势造英雄”的话语，环境足以影响到一个人。

　　原著中刚刚苏醒的人造人其实并非彻底的邪恶，因为好奇外面的世界，心底里多少还存留着几分作为人类的想法，而周遭的际遇也会让他们的未来走向不同的方向。在未来特兰克斯的世界，人造人因为毫无顾忌，没有节制他们的人，心态变得越来越肆无忌惮，乃至最后以杀戮为乐。

　　而在原著世界中，由于后期有人造人沙鲁的威胁以及周遭超级赛亚人的不断追击，强者对比之下，17号、18号的力量就变得不再无敌，所以性情也有了一些收敛，诸多因素掺杂在一起，最终使得他们没有走向彻底的黑暗。

　　此间“金焰战士世界”，人造人已是无药可救。

　　不过对于17号和18号的力量，夏亚却一点都不敢小觑，17号、18号能够完虐孙悟饭，其中虽然有孙悟饭本身练武不佳的缘故，但更多的还是因为人造人的力量确实强大，即使这个世界的人造人不及原著中来得强大，却也不得不让夏亚小心翼翼。

　　“根据之前他们和孙悟饭的战斗，实力怕是不下于7亿战斗力，这种程度哪怕是我，也不能轻易怠慢。”夏亚暗暗想着。

　　自家人知道自家事，夏亚的战斗力虽然经历了与达维多王的战斗之后有所增长，不过增加的幅度并不是很大，眼下对付一个人造人尚可，但同时面对两个未免有些托大。毕竟他目前的战斗力，也只与他们相当而已。

　　之所以独自面对两个人造人，一方面是出于给布尔玛那边争取时间的考虑，谁知道自己离开之后，这人造人会不会丧心病狂的直接出手毁灭西之都，如果把布尔玛卷入那就不好了。另一方面也是想试探一下这个世界的人造人的力量。

　　“如果孙悟饭能够悉数掌握身上的力量的话，勉强缠住一个人造人还是没有问题的。”夏亚心道。

　　孙悟饭现在的修行状态就好像自己从塞尔玛星球前去地球时的状态一样，看似将力量提升到了极致，其实就是一个绣花枕头，就像海绵一样，样子是够大了，但是里面是蓬松不实的，稍微用力挤一挤就会被压扁。

　　“不过这17号和18号的能量属于永动型，这有点麻烦。”夏亚蹙起了眉，与敌交战间，各种战略思绪不断闪过大脑。

　　超级赛亚人形态是属于爆发性的变身，一切都以常态为基础。猛然暴增50倍力量会对身体产生极大的负担，这也是为什么后来孙悟空变成超级赛亚人之后基本上不用界王拳的原因，实在是身体承受不住啊！

　　“必须速战速决才行！”

　　思量间，夏亚做出了判断，他选择跟人造人硬碰硬，也是在为特兰克斯他们赢取一点时间。

　　想罢，夏亚凝神轻喝一声，霎时金光闪闪俨然变成了超级赛亚人形态，蓬勃浩瀚的能量一下子升腾起来，一阵阵剧烈的威压扫荡得地面隐隐作颤。

　　“金焰战士？”17号的脸色突然变得古怪，“没想到地球上还有其他赛亚人！而且除了孙悟饭之外，竟然还有另一个金焰战士！”

　　不知道为什么，17号的心中没来由地有点不安，似乎本能地觉察到眼前这个青年可以威胁到自己，这让自诩无敌的17号很是受到打击。

　　“18号，你别干瞪眼看着，跟我一起消灭这个家伙。”17号阴冷地叫道。

　　18号有些意外，自己这个骄傲的弟弟竟然会要自己帮忙，要知道17号的力量可还在自己之上的啊。不过闲着也是闲着，看来眼前这个金焰战士力量不一般呢。

　　“好嘞！”18号应了一声，上前跟17号站在一起。

　　两个人造人并肩而立，清秀的眉宇充满冷意，此时微风轻抚着耳畔，带起一丝丝细柔的发丝在半空中飞舞。霍然，17号和18号同时出手，人造人的力量极大，而且招招攻击都是毫不客气的挥洒能量，几乎在瞬间无数的电光火光就已经铺天盖地，密密麻麻的犹如渔网一般，直接朝着夏亚罩了过来。

　　夏亚镇定地漂浮在半空，眼角的余光注意着周围，当17号、18号的攻击过来的时候，他的身体突兀地移动起来，以极微小的差距躲过了攻击，然后反守为攻，速度之快，让人防不胜防。

　　砰！

　　只见他双手左右开弓，整个人沉浸在金色的光芒中，拳间弥漫起一股恐怖的高能量，一团光晕凝烈犀利，然后对着对面猛烈击打过去。不过他所面对的是可怕的人造人，不仅有着无限的体力，连能量也是无限。

　　战线拖得越长，对夏亚越是不利。

　　夏亚也是明白这个道理，所有攻击之时都选择极为刁钻的角度，以奇制胜。

　　“人造人17号和18号虽然力量强大，但是格斗的技巧却还显得十分生疏！”

　　夏亚很快做出了判断，这也是因为他们天生拥有强大力量的缘故，鲜逢敌手的他们反倒疏忽了细节上的锻炼。当然话又说回来，人造人并不是武道家，他们完全可以不在乎这些，以力取胜。

　　无限的能量就是他们的优势！

　　轰隆！

　　17号突然侧身闪击，坚硬如钢铁的重击打在夏亚身上，即使被夏亚利用“转移之术”卸去不少力道，但剩下的力量还是极为强大。在被击中的瞬间，能量竟然穿过身躯在他身后重新汇聚，产生了一股巨大的冲击波，冲击波直冲而下，周围形成一环环肉眼可见的气旋。

　　哗啦！

　　夏亚身体吃痛，只觉得受到攻击的部位一阵发麻，整个人已经飞快坠落，在将要撞击地面时他稳住身体，转瞬便消失不见。

　　“往哪里跑！”一道清脆的声音，18号纤柔的身姿出现在夏亚身边，随即便是一拳轰砸过来。

　　眼中冷厉的寒光一闪，冷哼着伸出两只手掌，嘭！拳头和夏亚的手掌相撞了，刹那间爆发出刺眼强烈的能量波。轰隆隆，城市废墟轰然坍塌，大地陡然被巨力打得下沉了好几十米，被翻开大块大块的土层。

　　两个人战作一团，天空、地面无数道残影遍布各处，嘭，18号和夏亚相撞，然后双双弹射出去。


第二百七十章 下次就是你们的死期！

　　轰！轰隆！亮白色的能量气层腾空升起，抵达万米高空之后霍然炸开，变成了橙红色的散乱光球。

　　时间仿佛静止了，随即巨大耀眼的光芒冲破云层，犹如一颗旭日冉冉升起，整个星球都瞬间被照亮，刺目的光芒同冲击波一起覆盖在整个星球上，强力的震动一时间竟然使星球停止了转动。

　　远在大洋之中的岛屿，孙悟饭感应到了西之都这边的战斗，他怔了怔，神色有些骇然，“这个是夏亚先生的气，难道他在跟人造人战斗？”

　　“悟饭，这个就是你刚才说的夏亚先生？”猫仙人一脸震惊地望向西之都的方向，“他的气竟然如此强大！就算当年的贝吉塔也没有这么厉害吧。”

　　孙悟饭道：“是的，只是我没有想到他竟然能够跟人造人战斗这么长时间。不行，我得过去帮忙！”

　　来自异世界的夏亚先生正在跟邪恶的人造人战斗，他作为本世界的人类，岂能袖手旁观。

　　“悟饭，如果你要去的话可要小心，你跟他们的层次相差太大了。”猫仙人没有阻止孙悟饭，而是认真地告诫他要小心。

　　由于缺少前期的基础，孙悟饭变成超级赛亚人之后的道路已经被固定下来，如果没有极大的机遇的话，几乎很难再做出突破，这一点即使猫仙人也爱莫能助，因为对于超级赛亚人层次的修炼，它已经摸不着头脑了。

　　“放心吧凯琳大人，我明白！”孙悟饭用力点头。随后腾空而起，朝着西之都的方向化作了一个光点。

　　“凯琳仙人，悟饭他过去真的没问题吗？”在孙悟饭走后，比迪丽担忧地问道。

　　“是啊，凯琳大人，悟饭毕竟没有像他的父亲还有贝吉塔那样深厚的功底……”琪琪也是一脸担忧，现在她真的有些后悔当初为什么坚持不让悟饭跟着孙悟空修行。

　　“放心吧，我们应该相信他！也许在夏亚先生的帮助下真的可以解救这个世界也说不定。”

　　龟仙人、猫仙人等人都期盼着。如今这个世界正缺救世主，这个时候夏亚的到来无疑给他们带来了和平的曙光。

　　西之都的战斗还在继续，人造人的体力确实令人难以置信，夏亚凭着他出类拔萃的战斗技能与他们周旋，不过由于是以一敌二，再加之对方近乎无穷的力量源泉，很快就开始处于下风，随着战斗时间的持续，超级赛亚人变身对身体的负担已经开始显现出来。

　　“气这么快就消耗了大半，人造人却丝毫未损，这样战斗下去迟早会被他们拖死。”微微地皱眉，夏亚擦掉嘴角的血迹，开始喘气，战斗节奏已经出现紊乱，人造人的无限体力让他感到无奈，这一战让他感觉比跟达维多王的战斗还要艰辛。

　　因为身处在地球之上，以地球那脆弱到吹口气都可能崩溃的孱弱程度，夏亚真的担心全力施展的话，地球可能会在战斗爆发的顷刻间毁灭，所以在战斗的时候，不管是夏亚还是人造人17号、18号，都在避免对地球板块造成伤害。

　　这样造成的结果就是，战斗起来束手束脚，犹如缠着丝线的木偶，很不习惯。

　　“归根结底还是力量的掌握程度不够啊！”

　　叹了口气，夏亚又找出了自己的一个不足，多年的修行他一直认为自己对力量的掌控已经到了举重若轻、念在心头的程度，原来离真正的圆满掌控还差了很多啊。

　　“倒是有些本事！”17号停下来咧着嘴。

　　18号点了下头，撤下身上几乎变成布条的外衣，明眸转动，脸不红心不跳，刚才的一系列攻击所消耗的力量对她来说，犹如九牛一毛。

　　“呐，17号，自从贝吉塔他们死了之后，我们已经好久没有这样好好活动手脚了！这个金焰战士可比孙悟饭厉害多了。”18号发出犹如恶魔般的笑声，那双丹凤眼微微眯了下。

　　“那就好好玩玩！”

　　17号嘴角一勾，咻的一下，身影突然疾速地后退，瘦弱的手掌划破空气，发出“突突突”的闷响，顷刻间天空好像碎成了无数片，只见一颗颗散发着五彩斑斓颜色的能量球凭空生成，尔后星罗棋布的遍布在空间当中，犹如一个阵列，在空间中组成了一个密闭的球形。

　　“不好！”心中呐喊。

　　面对17号发动的强力攻击，夏亚脸色骤变，身体几个急闪，准备脱离这个危险的包围圈，但是下一秒，当夏亚脱离出去的时候，他脸色一阵狂变，只见18号，几乎在17号做出反应的同时，她也做出了相同的反应，霎时在17号组建的球形分布圈的外围又形成了一圈直径更大的能量球阵列。

　　这两个人造人不愧是姐弟，攻击的手法与互相配合的程度简直娴熟到让夏亚觉得有些惊愕。

　　此轮攻击中，17号明显是打头阵，如无意外，他的这招攻击足以将敌人击垮！而18号的外围包裹无疑是一道双保险，虽然由于阵列排布得更为宽广，导致能量密度有所下降，但作为一道保险，这无疑是足够了。

　　此时夏亚是叫苦不迭，当他转变方向出来的时候，这股能量爆破已经展开了，知道已经无法躲避，于是撑开双臂，弓起身子，在身体周围形成一片真空的能量带，准备抵挡起来。

　　轰隆！

　　轰隆隆！！

　　好像无数雷电击打在大地的声响，震耳欲聋的爆炸声向着四面八方传递。

　　紧接着是一道道肉眼可见的震荡波，震荡波向四周扩散，周围形成一环接一环如刀刃般散发着莹莹光泽的气旋。虽然爆炸发生在半空中，但气旋划过大地，像铲刀一样硬生生将地面刮去了一层，整座西之都犹如经历过十级大地震，所有建筑尽数抹平。

　　等到能量爆炸形成的浓厚云雾渐渐散去，视线恢复清明。

　　映入眼帘的是一片方圆数十千米的空旷平地，视线能够触及的地方尽是焦黄发黑的炽热大地，一缕缕硝烟由地面升腾，又变成细小的颗粒渐渐化为齑粉。

　　“咳咳咳！”夏亚瘫倒在砂石之中，嘴角流出几滴血液，身体各处传来撕心裂肺的疼痛。

　　“不好了，骨头断了好几根，无法继续战斗了！”

　　他苦笑着爬起来，稍作感应就知道自己的伤势。头上金发光芒闪烁几下，几乎已经难以保持超级赛亚人的状态。

　　突然，他感应到了一股波动，却发现有一股不弱的气息正在朝着西之都而来。

　　“孙悟饭这个家伙竟然跑来了。”诧异了一下，夏亚心底一暖，“不过现在可不是让他添乱的时候。”

　　夏亚知道以孙悟饭目前的力量根本不是人造人的对手，于是伸出手在口袋里摸了摸，拿出一颗仙豆含在嘴里，咬碎，仙豆浓郁的元气立刻令他的伤势尽数恢复。

　　然后一跃而起，浑身骨骼咔咔作响。

　　见到对方吃下一颗豆子之后瞬间变得生龙活虎，17号皱起眉道：“这个赛亚人吃的东西好像是仙豆？那东西不是已经绝种了吗？”

　　“可能是偷偷藏起来的。”18号冷冷说道。

　　17号邪笑着，依旧稳操胜券的样子，“这可真是让人不爽。”说着眼中的瞳孔如毒蛇般微微紧缩。

　　夏亚面色凝重地望着17号和18号，然后感应了一下孙悟饭和特兰克斯的气，叹了口气，以他现在的力量还无法战胜人造人。

　　是时候离开了。

　　于是冲着17号和18号笑了下，夏亚挥挥手跟他们告别：“17号、18号，后会有期，不过下次就是你们的死期了。”

　　说完，身体变得模糊，一抹毫光之后直接从17号他们的眼前消失不见。

　　18号瞪大了眼睛，不可思议道：“消失了，他的速度怎么可能逃得过我的眼睛。”

　　17号怒道：“肯定是使用了什么技能。”

　　另一边，孙悟饭正全速朝着西之都的方向赶来，当看见从西之都传来的巨大闪光时，孙悟饭的心沉了下去，随即是纷至沓来的巨大风暴。

　　嘶嘶！强而有力的风暴气旋从西之都那边刮来，孙悟饭猝不及防被打了个趔趄，很快将手抵着额前抵挡风暴的威力。

　　“好厉害的风暴，西之都彻底毁灭了。”孙悟饭心里沉甸甸的。


第二百七十一章 武天与猫仙人

　　从西之都刮来的巨大风暴让孙悟饭深刻体会到了那里战斗的激烈程度，心中更加担忧起布尔玛和特兰克斯的安危，“你们可千万不要出事啊！”他咬了咬牙，紧接着加快速度，一抹淡金色光华掠过天空，留下了一片片模糊虚影。

　　在距离西之都三百公里的地方，孙悟饭看到一架橙黄色的飞行器正疾速远离西之都，朝自己这边驶来。

　　“特兰克斯！”孙悟饭认得这架飞行器，惊喜叫道。

　　特兰克斯也看到了孙悟，将飞行器降落下来。

　　“悟饭大哥你怎么来了，夏亚先生让我带着妈妈立刻离开，你也跟我们一起走吧。”特兰克斯心有余悸地说着，如果不是夏亚挡住那两个人造人争取了足够的时间，他和布尔玛已经在刚才的战斗中跟着西之都一起毁灭了。

　　“不行，夏亚先生正在一个人跟人造人战斗，我怎么能只顾自己的安危逃走？”孙悟饭摇头拒绝道。

　　布尔玛道：“悟饭，你现在不是人造人的对手，不要冲动，听夏亚先生的话……”

　　“可是……”孙悟饭攥着拳头，心有不甘，不过布尔玛说的都是实情，他的力量不及夏亚强大，去了也只会添乱。

　　就在布尔玛劝阻孙悟饭，而孙悟饭也在犹豫的时候，夏亚的身影出现在了他们面前，清亮的声音传来，“布尔玛说的没错，想要正面对抗17号和18号，你还需要继续修炼。”

　　“夏亚先生！”

　　“太好了，你平安回来了。”

　　孙悟饭、特兰克斯等人见到夏亚平安无事的出现，一脸惊喜地叫道。孙悟饭见夏亚全身无伤，只是身上的武道服有些擦破，不由十分惊讶。

　　“夏亚先生，您将人造人击退了？”特兰克斯惊喜地问道。

　　夏亚摇了下头，脸上没有太多情绪地说道：“没有，人造人的力量十分强大，就连我也只能打个平手，如果只有一个，我当然还有几分把握，但两个联手就有些力有未逮了，而且更棘手的是，人造人17号、18号的体力和能量是无限的，如果没有绝对的力量优势，与他们进行消耗战肯定会被他们拖死。”

　　“无限能量！”孙悟饭和特兰克斯听了面面相觑，不由倒吸一口凉气。

　　这么重要的情报他们竟然一直不知道。

　　孙悟饭苦笑道：“原来他们竟然还有这样的底牌！难怪17号他们以前一直不急着杀死我，原来是有恃无恐！”

　　这是一个十分糟糕的消息，如果人造人的能量真是无限的话，那么想要战胜他们，势必需要以压倒性的力量将他们彻底摧毁。

　　超级赛亚人变身并不能进行持久战。

　　不过知己知彼，百战不殆，孙悟饭也十分庆幸能够及早的知道这个消息，不然等到自己修炼有成，在不清楚敌人情报的情况下急匆匆的送上门，十有八九还会失败，那个时候人造人可就不会心慈手软了。

　　“难怪我研究人造人图纸的时候，总感觉有什么地方不对劲，原来是能量方面的问题！”布尔玛也反应过来，敲击着手掌，想通了一些事情。

　　“人造人的图纸？”夏亚诧异地看向她。

　　布尔玛点头道：“是从盖洛博士的研究所里拿到的，不过可惜并不全，很多重要的地方都有缺失。”

　　布尔玛有些遗憾，在他们找到盖洛博士的老巢的时候，盖洛博士已经被17号和18号杀死了，图纸也毁灭了大半。

　　夏亚淡淡点头，也没有说什么，地球防卫部队和布尔玛这么多年也不是白白度过的。

　　“可是如果人造人的能量不会衰竭的话，岂不是更加难以对付了。”特兰克斯还只是十三四岁的少年，乍一听这样的消息，难掩心中的失落，大声惊呼起来。

　　夏亚看了他一眼，对布尔玛说道：“这里不是说话的地方，人造人也许很快就会追过来，布尔玛你先带我去你们的基地再说。”

　　这里距离西之都只有三百多公里，人造人17号和18号虽然无法感应到他们的气息，但毕竟距离太近了，不安全，谁知道人造人有没有其它的手段发现他们。

　　布尔玛也反应过来，“啊，没错，我们先跟琪琪他们会合，到了那里再做打算。”

　　布尔玛已经将所有的研究资料和研究设备都装进了万能胶囊之中，西之都毁灭之后她只能到龟仙人他们所在的海岛上进行研究了。

　　“布尔玛阿姨，那我们马上就出发。”孙悟饭说了一声，对着天边招来了一朵筋斗云，然后乘了上去，现在能不用气就尽量不用。

　　“嗯！”布尔玛点头。

　　橙黄色的飞行器缓缓升空，然后朝着位于海外的某一个岛屿前进，夏亚看了一下，也紧跟其后。

　　大约飞行了十分钟，夏亚等人就出了大陆架，然后继续朝大洋深处进发，半个小时后，飞行器来到了地球的另一侧，然后穿越层层波涛，降落在一座不算大的岛屿上面。

　　这里四面环海，平坦的岛屿上面只有几片平矮的房屋，夏亚在上面隐约感应到了几百股不算弱的气息。力量从50到100不等，最高的几股已经达到了500战斗力。如果放在和平年代，都是了不起的武道家。

　　“龟仙人他们竟然在这里训练人类武道家，难道他们指望着靠这些人战胜17号和18号？”夏亚微笑地看着。倒不为龟仙人的做法感到可笑，只是觉得这样做的胜算微乎极微。

　　地球人中想要再出现克林或天津饭那样的高手，实在太难了。或许龟仙人他们也是知道这些道理，只是不甘心就此沉沦罢了！

　　“布尔玛你来了！”

　　一个不算年轻的中年妇女跑了过来，她就是孙悟空的妻子琪琪。两人都是多年未见，便在一边聊了起来。

　　“难道这位就是夏亚先生？”一个苍老的声音响起，一个带着墨镜的老人走了过来，旁边还有一只白色的肥猫。

　　“竟然连猫仙人也在这里！”夏亚对在这里见到猫仙人感到惊讶，他原本以为猫仙人已经跟着凯琳塔一起毁灭了，想不到竟然与龟仙人他们待在一起，不过这样也对，有猫仙人和龟仙人在，难怪这里的地球人力量会这么高。

　　“没错，我就是夏亚！”他笑着回应，然后对猫仙人说道：“异世界的凯琳仙人，这是我们第一次见面呢！”

　　猫仙人捋了捋胡须，“嗯，原来你认识我，看来你手中的仙豆就是从另一个世界的我那里拿到的。”猫仙人睿智的眼睛微微眯起，很快推测出了大致情况。

　　“哈哈哈，确实是这样。”夏亚痛快地承认，从言语上彼此并没有感到陌生，于是接下来的交流就容易的多了。

　　听完夏亚对人造人的一系列描述，龟仙人佝偻着腰，脸色十分凝重：“看来这人造人比想象中的还要难对付。而且悟饭之前也提到，那17号和18号已经对地球的生活感到厌恶了，如果让他们找到了离开地球的宇宙飞船，那么地球就危险了。”

　　现在让17号和18号还有些束手的就是宇宙飞船的下落，一旦让他们得到飞船，他们将彻底的无所忌惮，那才是真正的灾难。


第二百七十二章 还好，神殿没有毁掉

　　由于这个世界的孙悟空在变成超级赛亚人之后没有在亚德拉特星学习瞬间移动，而是直接返回了地球，所以地球上至少还有几艘完整的宇宙飞船，一艘是孙悟空从娜美克星回到地球时乘坐的基纽特战队的飞船，还有就是机械弗利萨和库尔德王入侵地球时乘坐的飞船。

　　时间距离那个时候只过去了十六年，谁也不知道那两艘飞船有没有在人造人的灾难中毁灭，这就好像是一个定时炸弹，千万不能让17号和18号拿到。

　　“坐以待毙不是办法，我们现在需要强大的战士。”龟仙人说着，目光热切地看向夏亚，希望他能够提供帮助。

　　这个夏亚先生实力之强大，从硬抗两个人造人的攻击就可以看出来，如果再加上悟饭，或许真的有获胜的可能，对了，还有特兰克斯，要是他也能够变成金焰战士的话，对付人造人就更有把握了。

　　这是龟仙人现在心里盘算的，当然，这一切的核心是这个来自异世界的赛亚人。

　　夏亚笑了笑，看穿了龟仙人心中的算盘，不过并没有出声表示反对。

　　龟仙人被夏亚那似笑非笑的眼神看得老脸一红，不过为了地球的安危，他也不在乎这点脸面，直接对夏亚进行恳请。

　　“希望夏亚先生能够帮助我们。”龟仙人恳求道。

　　“对对，你要是帮助我们的话，老娘会很感激你的。”一个金发女人跑了过来，后面一个猪头慌慌张张地追出来，“兰琪，你不要捣乱。”

　　“金发兰琪，你也在？”夏亚脸色一愕。

　　原著中金发兰琪在赛亚人篇之后就再也没有出现过，没想到在这个世界竟然又跟龟仙人他们在一起了。

　　“糟糕，这个人好像被兰琪惹火了，怎么办怎么办！”乌龙和普尔立刻抱着脑袋急得团团转，在他们看来，金发兰琪的举动确实太冒失了。

　　“咦，你认识我？”金发兰琪好奇地问。

　　夏亚道：“嗯，因为另一个世界的你从小就被我送到凯琳仙人那里学习仙豆种植，现在正在帮我种仙豆。”

　　“蛤？老娘给你种仙豆？”金发兰琪指着自己，不敢相信地问。心想自己这么豪放的人，竟然会去给别人种豆子！

　　“不是你，是那个温柔的蓝发兰琪，你太调皮了。”

　　“你……”金发兰琪听了怎么也不会开心，自己怎么就调皮了，不过一想到对方是来自另一个世界的强大战士，怒气很快又俨然熄灭，悻悻地笑了笑。

　　“好了兰琪，你先退下吧。”龟仙人说了一句，他看出夏亚好像跟兰琪的关系不一般，不过并没有让兰琪继续纠缠。

　　夏亚认真地看着龟仙人，道：“以我现在的力量对付两个人造人不现实。”

　　龟仙人点头，认真道：“那如果加上悟饭和特兰克斯呢，我知道他们的潜力都很高，可惜以我的学识已经无法引导他们了，如果可以得到夏亚先生你的指点的话，我想他们一定可以帮上忙的。”

　　夏亚沉默了一下，孙悟饭和特兰克斯的潜力自然很大，从原著中孙悟饭率先突破到超级赛亚人2就可以看出来，而特兰克斯虽不及孙悟饭，却也十分优秀。赛亚人和地球人的混血往往潜力极大，一来他们的父辈是已经取得了突破之后才生下他们的，二来也是不同血脉调和的缘故，可惜这样的遗传到了第二代，就会失去赛亚人的性质。

　　可是饶是他们足够优秀，但时间内却无论如何也不可能是人造人17号、18号的对手，哪怕自己再怎么精通武道，也不可能让他们立刻出现非自然的跨越！

　　这时，他看向边上的猫仙人，大脑中突然闪过了一道灵光，问道：“凯琳仙人，你既然在这里，那是不是意味着凯琳塔和神殿都已经毁灭了？”

　　猫仙人听完后摇着头，表示它也不是很清楚，“凯琳塔已经被那些人造人凌空截断了，至于更上面的神殿，肯定也是遭到了破坏，但是有没有被毁灭我也不是很清楚，夏亚先生问这些干什么？”

　　“我想到了一个极佳的修炼去处，如果神殿没有被被彻底毁灭，或许可以很快提升孙悟饭他们的力量。”

　　“什么，神殿上还有这样的地方，真的可以提升他们的力量？”龟仙人突然惊喜地喊道。

　　“在什么地方？”猫仙人皱了皱头，不断思考。

　　“精神时光屋！”夏亚缓缓吐出几个字。

　　猫仙人听了之后摇摇头，它只是凯琳塔的守护者，虽然800年来经历过好几任天神，但是神殿里面的具体情况它并不清楚。

　　“不过这些都是建立在神殿没有被毁灭的情况下。”夏亚没有像他们一样一头热，见他们希冀的模样，忍不住泼了盆凉水，“算了，你们在这里等着，我去去就回。”接着发动瞬间移动朝神殿的位置而去。

　　遥远的极高空，脱离地球之外的一片次元。

　　蔚蓝色的天空像镜面般清澈，这里空气稀薄，气压极低，温度也比下面低很多，由于所处的位置极高，四周没有太多云彩。

　　空旷浩渺的虚空中，一座外表赤红颇有民族特色的半球型建筑孤零零的漂浮在那儿，此刻却显得十分孤独，艳红的半球状神殿几近崩溃，坚硬的大理石材质上面布满了一条条蜿蜒曲折的裂纹。

　　夏亚的身影出现在神殿上面，望着两排早已枯死的椰子树叹了口气。

　　这里应该曾经发生过一场激烈的战斗，从那肆意倒塌的神殿支柱以及掀开了顶盖的殿宇便可以看出，极为讽刺的是，此刻神殿的天空一如既往的平静，蔚蓝色天空仿佛刚刚经历过雨水的冲刷显得一尘不染。

　　“不过还好，神殿没有被彻底毁掉。”

　　也许17号、18号也只认为这里是天神居住的地方，所以在杀死了比克和波波之后并没有太在意这里的建筑。

　　略微松了一口气，搬开横倒在神殿入口处的石柱，夏亚轻车熟路，沿着蜿蜒盘旋的回廊一直向下，很快走到了一面金色的大门前面，墙壁上面虽然分布着一些裂纹，但并没有影响到里面的环境。

　　大致检查了一下精神时光屋的情况，夏亚点了点头，又用瞬间移动回到龟仙人他们所在的海中岛屿。

　　“怎么样？”见到夏亚回来，龟仙人等人连忙围了上来。

　　夏亚淡笑着，给他们带来了惊喜的答复，“神殿并没有受到严重损坏，精神时光屋里面还可以修炼。”

　　“真的吗？太好了。”

　　不仅是龟仙人、猫仙人，就是孙悟饭和特兰克斯等人也都一脸高兴，然后几个人迫不及待地准备往神殿赶去。

　　“你们去就好了，我和琪琪要留下来照看这里，顺便研究一下大盛博士的资料。”这时候，布尔玛拒绝了，她只是一个科学家而已，对武术并没有什么了解。

　　“那我也留下来吧。”金发兰琪和比迪丽也不去了。

　　夏亚看了她们一眼，对龟仙人、猫仙人、孙悟饭以及特兰克斯说道：“那就我们几个过去吧！抓住我的手。”

　　重点交代了一下，夏亚很快使用瞬间移动带着孙悟饭等人离开，出现在了万里之外的神殿当中。


第二百七十三章 超级赛亚人的层次

　　“原来这里就是神殿！”呼吸了一口高空稀薄的空气，龟仙人不适地咳嗽起来。这还是他第一次来到神殿，没想到竟是在这样的情况下。

　　“神殿因为位于极高的空间当中，这里的空气十分稀薄，剧烈运动会带来身体的不适，不过也不失为一种修炼。”

　　宁静悠远的感触油然而生，夏亚不由想起了多年前在神殿当中修炼的场景，那个时候他跟西绫也只有六七岁，在地球上接受过猫仙人和波波的训练，想来眨眼过去那么多年了。

　　“你们跟我来！”朝孙悟饭他们说了一句，夏亚带着他们朝精神时光屋的位置走去。

　　很快，他们在精神时光屋的大门外面停了下来，夏亚指着金色的大门说道：“这里面是一个精神时光屋，外面一天里面一年，环境极其恶劣，一个人一生中只能进去两天时间，因为规定一次只能进去两个人，所以这次我跟孙悟饭先进去。”

　　龟仙人等人均是点头，他们中主力就是孙悟饭和特兰克斯，龟仙人和猫仙人过来只是打酱油的，所以对夏亚的安排都没意见。

　　推开精神时光屋的大门，一片虚无空白的世界出现在视线当中，随着“嘭”的一声，大门轰然关上，里面和外面的时间流速被截开。

　　从此里面一年外界一天。

　　重新进入这片燥热而空旷无垠的白色世界，夏亚知道精神时光屋里面的“微末”重力对自己和孙悟饭并没有什么影响，于是又拿出两个手环，这两个手环和兰琪的手链式重力装置类似，只是一个是增加重力一个是减少重力。

　　“带上它，然后将重力开启！”夏亚将手环递给孙悟饭。

　　随着重力开启，顿时一股庞大的“沉重”施加在身上，跟精神时光屋中的重力叠加在一起，常态下的夏亚和孙悟饭都感到十分吃力，“嚯”的一下，金光乍现，两人同时变成了超级赛亚人形态，一时间蓬勃浩瀚的气息席卷四方，吹起了地面一层洁白的灰尘。

　　“从今天开始我将从头开始对你进行训练，希望你能够承受的住。”夏亚认真说道。

　　“是，请您尽管训练。”孙悟饭挺直了身，大声说道。

　　见识过末日残酷的他深深地感受到自己力量的不足，如今有一个在超级赛亚人方面远远走在他前面的前辈愿意指点自己，孙悟饭求之不得。

　　“嗯！”夏亚赞赏地看了孙悟饭一眼。

　　这家伙虽然在修炼的道路上蹉跎了那么多年，但好在已经抛弃了儿时那幼稚的学者梦想，在强烈的强者之心的鞭策下，应该会有所长进。

　　当然，夏亚也知道即使孙悟饭现在后而奋发，但毕竟为时已晚，已经不可能达到原著世界中的孙悟饭那样的高度了。

　　而在训练孙悟饭的同时，夏亚也要利用这一年时间对自己的武道再进行一次归纳。

　　如果说孙悟饭的问题是在于力量的凝而不实，缺乏底蕴，那么自己就是对力量的圆满掌控尚缺火候。在之前跟17号、18号的战斗中，夏亚就明显感觉到了，在将力量压缩到一定程度的时候，自己对能量的掌控出现了瑕疵。

　　这或许是他常年以来对力量的肆意使用留下的弊端。

　　因为在以往的战斗中，他从来都不用考虑星球的承受问题，即使在红山星上面，他也不曾动用全力，何况在红山星经过水晶龙珠加强之后，他更没有这方面的顾及了。

　　但是地球上，跟人造人的一场战斗，让他的问题暴露了出来。

　　“细小见真知，无法彻底掌控攻击的能量强度和破坏范围，便是一种不足。既然知道了这一点，那就需要弥补。”夏亚暗道。

　　于是接下来的一年时间里，夏亚就跟孙悟饭待在这片空聊寂静的世界中一点一点揣摩、修炼，一点一点改进自己的武道。

　　孙悟饭也是十分刻苦的按照夏亚的指示进行修炼，不同于当年比克对孙悟饭的教导，夏亚是真正的一点一点对他从基础开始进行训练。训练的过程自然十分严厉，不过孙悟饭咬着牙挺了下来，这让夏亚不由对他刮目相看。

　　“很好，战斗的时候尽量保持呼吸平稳，气一乱，战斗节奏就会被打乱。”

　　“不要用肉眼去看我的动作，用心去感应，用气去感知……”

　　夏亚在一旁观察着孙悟饭的动作，不时地做出指点，有时候还会趁他不备突然发动攻击。

　　其实以孙悟饭的力量，这些修炼都已经过于简单了，但是越是简单基础的东西往往越是重要。就好像数学研究，一些复杂难懂的公式研究的人很多，看得懂的人却很少，人们乐于去研究那些难懂深奥的公式，却从来没有人会想过为什么一加一会等于二，因为那都是约定俗成的事，是最基本的公理，简单到大家都已经习以为常。

　　而这却是最最基础的东西，至于为什么一加一会等于二，那是出于我们对物理世界的认知。我们都知道，将一只羊赶进羊圈，会看到里面有一只羊，就是一，而再赶进去一只，里面又多了一只羊，就是二，客观的物理现实告诉我们，先后的两只羊不会消失了或者多出来，于是我们便很想当然地接受了眼睛看到的，并定义了一加一等于二。

　　但这个简单公理的背后，却是大千世界物理定律的集中体现，为何我们眼睛能看到这样的结果呢？又有多少原动力促使了这一结果的呈现？想必这些“基础”的内容，也是我们应该去追求的。

　　在孙悟饭的修炼进入正轨之后，夏亚对他的关注逐渐减少，看了一下时间，发现精神时光屋里的时间已经过去了一半，接下来他还要对自己进行修炼。

　　于是与孙悟饭隔开一段距离，开始全力自己修行。

　　如今夏亚已经到达了超级赛亚人境界，而超级赛亚人境界是一个跨度十分大的层次，大致可分为四个层次。

　　第一个是愤怒状态初入超级赛亚人的层次，典型人物就是娜美克星时期的孙悟空，由于是愤怒状态的突破，这个时候的超级赛亚人状态不是很稳定，虽然也是常态下的50倍增幅，但却是所有超级赛亚人状态中最弱的。

　　第二个层次就是普通的超级赛亚人层次，代表人物是第一次变成超级赛亚人的夏亚自己，以及从亚德拉特星回来的孙悟空，这个时候已经能够很好的掌握超级赛亚人的变身状态，具备极其强大的力量，更具体的说是对自身力量的控制能力！

　　离而不散，气脉中贯，便是此理！

　　这个层次也是超级赛亚人境界当中跨度最大，在超级赛亚人第一阶中所占区间最广的。所以不同的人，在比较完美地达到超级赛亚人层次后，依旧表现出不同的战斗力，甚至差距还十分的大！

　　第三个层次就是超越了普通超级赛亚人状态的层次，在相对于普通超级赛亚人的层次上力量又有了比较鲜明的跨越，以至于可以认为超越了超级赛亚人，自成一个层次！代表人物是第一次从精神时光屋中走出的贝吉塔，这个时候力量比普通的超级赛亚人更强，能够做出更加强大的变身，力量大概处在成熟期沙鲁和完全体沙鲁之间。

　　第四个层次则是超级赛亚人全功率，这个状态的样子和普通的超级赛亚人无异。但是能够长久的保持超级赛亚人状态，克服了超级赛亚人在战斗中体力消耗大的弱点，能够最大限度的发挥超级赛亚人的战斗力。

　　故综合战斗力大幅度提高，属于超级赛亚人层次中的巅峰状态。

　　原著中最先达到超级赛亚人全功率境界的是孙悟空与孙悟饭，也是在精神时光屋的修炼中达成的。

　　当然，除了上述这四个超级赛亚人层次之外，超级赛亚人第一阶还可以根据变身状态划分为几种：

　　第一个是拟态超级赛亚人，这个不算真正的超级赛亚人；第二个是平常的金发碧眼超级赛亚人，可包括上述四种层次中的初入超级赛亚人、普通超级赛亚人以及超越普通超级赛亚人这三个层次；第三个是肌肉形态，这是一种错误的变身，获得强大力量的同时却牺牲了速度，并不算成功；第四个就是全功率，也是上述中的第四个层次，综合战斗力最高的。

　　夏亚目前处于超级赛亚人第一阶的第二个层次，也就是普通的超级赛亚人，当然他在这个层次当中还是属于比较高层的。

　　他一直认为超级赛亚人的这四个层次，其实就是从常态的50倍增幅往100倍增幅过渡的过程。

　　达到超级赛亚人之后，想要继续变强，只有两条途径，一是增强常态下的战斗力，二就是提升超级赛亚人变身强度，使之获得更大的力量增幅。

　　愤怒的超级赛亚人和普通超级赛亚人都是50倍变身增幅，而超越普通超级赛亚人和全功率都是更加强大的变身，力量增幅也更大。

　　夏亚相信当达到100倍增幅的时候，那时候就是超级赛亚人2了。


第二百七十四章 大突破

　　“首先让自己尽快达到超越普通超级赛亚人的层次。”夏亚给自己定下了目标。

　　贝吉塔在精神树时光屋中修行了一年就达到了这个层次，但是目前夏亚已经耗费了大半年时间，想要达到这个层次很难。

　　不过即便没有达到超越普通超级赛亚人的层次，夏亚也相信自己不会比所谓的“超级贝吉塔”差，因为他是水满则溢自然突然到超级赛亚人境界的，从一开始他就比贝吉塔他们拥有更加高的起点。

　　承受能力更强！

　　也就是说，在夏亚的普通超级赛亚人达到圆满之时，力量增福差不多就是贝吉塔超越普通超级赛亚人的层次，而当夏亚达到超越普通超级赛亚人层次时，基本上相当于孙悟空他们的全功率。

　　从一开始，夏亚就比孙悟空他们的变身状态高半级。

　　……

　　时间一点一点流逝，精神时光屋之外很快就过去了24个小时。

　　“一天时间很快就要到了，不知道悟饭他们到底修炼的怎么样了？”龟仙人撑着拐杖来回踱步，精神时光屋的修炼效果令他充满遐想。

　　“悟饭大哥接受夏亚先生的指点，肯定会变得更强，也许到时候人造人都不是他们的对手了。”特兰克斯猜测道。

　　“凯琳仙人，你以前不知道神殿还有这样的地方？”龟仙人问。

　　猫仙人摇了下头：“不知道，神殿是天神居住的地方，我只是凯琳塔的守护者，我这800年时间上来的次数都屈指可数，很多秘密都不知道。”

　　长吁了一口气，猫仙人有些感慨，如果早点知道神殿的秘密的话，也许当年贝吉塔他们就不会死在人造人手里了。

　　可惜，知道的有些晚了。

　　“希望悟饭那孩子能够有所成就。”龟仙人和猫仙人都期盼着。

　　精神时光屋内部。

　　一望无垠的洁白空间。

　　燥热的温度让里面显得格外压抑，那广袤空旷的洁白空间使得精神变得疲劳。孙悟饭手上戴着重力手环，强大的重力令他不得不保持超级赛亚人状态，这样的状态使得气的消耗十分迅速，孙悟饭必须调整自己的呼吸，尽量让变身状态变得悠长。

　　“哗……”升腾燃烧的气焰戛然而止。

　　孙悟饭气喘如牛地喘着粗气，重新恢复常态，疲惫的他一把倒在了空地上，晶莹的汗珠沿着鼻尖滴下，落到地面卷起一团雪花般的灰尘，又很快蒸发不见。

　　“我现在的力量已经比一年前强大了许多！对付一个人造人应该不成问题。”

　　孙悟饭虽然累得一动都不想动，但心情却十分兴奋。

　　短短一年时间的修炼，他的战斗力从5亿一下子攀升到了8亿，比人造人17号、18号还要高出1亿，更重要的是他在超级赛亚人这条路上有了更加清醒的认识，不过考虑到人造人的无限能源，此刻孙悟饭还只能对付其中一个，而且必须速战速决。

　　这点进度比起原著世界的孙悟饭自然是不能比的，原著中的孙悟饭好像开挂一样直接从普通赛亚人一下子攀升到了超级赛亚人全功率，几乎跨越了整个超级赛亚人第一阶。

　　这种提升令人感到一丝违和，只能归结于孙悟饭那逆天的天赋及作者给予他的无限关爱。

　　“不知道夏亚先生达到怎样的境界了？”孙悟饭从地上爬起来，望了望视线尽头那一抹淡淡的身影，有些好奇地看着。

　　在这一年时间里，除了前面半年指点他时动过手之外，剩下的时间夏亚先生好像一直老僧入定一样盘膝而坐，这样的修炼真的能够提升力量？

　　孙悟饭对此抱有怀疑。

　　不对，夏亚先生这么做肯定有他的道理，难道是因为自己的境界太低，看不出其中的奥秘？孙悟饭又在想道。

　　就在孙悟饭胡思乱想的时候，夏亚盘曲的身体开始动了，只见着一股平静、悠然、无声无息的意境油然而生，空旷浩渺的空间当中猛然间没有任何预兆的刮起了龙卷风，一波接着一波强烈到令人臣服的可怕气势席卷了整个白色空间。

　　在孙悟饭的视线当中，只见一片金黄色的霞光伴随着巨大威势突然乍起，夏亚瞬间从常态转变成了超级赛亚人形态，额前金发被气浪吹得向上飞起，碧绿的眼眸平静而无一点波澜。比起自己的超级赛亚人形态更加浩然、霸绝。

　　轰！！

　　犹如暴风雨肆虐。

　　强烈的气旋盘旋着，层层叠叠、一浪接着一浪，平静如虚无空间的精神时光屋在这一刻被可怕的气旋打破，暴动到极致的气流充斥着空间里的每一个角落。

　　孙悟饭不可思议地张大了嘴，喃喃自语：“夏亚先生的气怎么一下子变得这么强了，与之前相比简直无法描述。”

　　孙悟饭有种感觉，如果这时的夏亚想要杀死自己的话，几乎不用第二招，一招就可以将自己秒杀了。

　　“莫非，夏亚先生之前盘膝的状态是在感悟某一种境界？”

　　孙悟饭开始胡思乱想，因为他听武天老师和猫仙人曾经说过，地球上有些流派的武学靠的是悟性，一法通而万法通，夏亚先生是不是也是这个状态？

　　就在这个时候，夏亚长叹了一口气，“还是没有达到超越普通超级赛亚人的层次，不过对付17号和18号已经绰绰有余了。”

　　感受着体内澎湃涌动的无穷力量，夏亚淡淡地笑了下。

　　“24亿战斗力，已经比得上所谓的‘超级贝吉塔’了。”夏亚嘴角上扬成弧线。

　　虽然没有达到超越普通超级赛亚人的层次，但力量已经提升了许多，从7亿战斗力直接提升到24亿战斗力，跨度之大不可谓不惊人，这已经是贝吉塔第一次出精神时光屋时的力量了，也就是比沙鲁的成熟期还要强一点。

　　对付这个世界的17号和18号，完全不费吹灰之力。

　　“以我现在的状态，相比于常态下的增幅，已经明显超出50倍了。”这明显是超越普通超级赛亚人的增幅强度，但夏亚知道自己仍然还是普通的超级赛亚人。

　　“这样下去，我的每一阶段变身可能都会比孙悟空他们强大一点，这样的话，达到超级赛亚人2阶段，恐怕就不是100增幅了！”

　　夏亚笑了，这也许就是水满则溢自然突破的好处吧，从底子上增强了自己的变身强度，使之可以承受更大的变身。

　　也算是一个大突破！

　　“夏亚先生，你的力量……”

　　孙悟饭感觉呼吸有些困难，脸上尽是震撼之色，原来超级赛亚人竟然还可以变得这么强大，夏亚先生真是给自己上了一课。


第二百七十五章 走出时光屋

　　夏亚望向从不远处赶过来的孙悟饭，笑了笑道：“只是有所突破，可惜还是没有超越超级赛亚人的境界。”夏亚嘴上说着可惜，脸上却始终挂着淡淡的笑容。

　　“超越超级赛亚人的境界？”

　　孙悟饭更加吃惊，脸上甚至露出了惊悚之色，他从来没有过这样伟博的想法，思维将他的成就限制，在他的心目中，超级赛亚人已经是极强的战士了，再怎么提升也依旧是超级赛亚人，岂是那么容易超越的？

　　夏亚看着孙悟饭点了点头，“超级赛亚人本质上是一种特殊的爆气模式，想要变强，只有两种途径，一是提升常态下的战斗力，这已经极难；二就是让超级赛亚人的变身变得更加强大，我将超级赛亚人分成四个层次……”

　　接着将关于超级赛亚人第一阶的层次划分说了出来，这些层次都对应着不同的力量增幅。

　　孙悟饭听了之后，只觉得脑袋一片浆糊，什么初入超级赛亚人、普通超级赛亚人、超越普通超级赛亚人、超级赛亚人全功率，一切描述都是那么的玄幻，简直闻所未闻，可是他又真真切切感受到夏亚语气中的言之凿凿，好像确有其事。

　　“如果孙悟空或者贝吉塔还活着的话，在超级赛亚人提升倍数不足的情况下，肯定也会想着超越普通的超级赛亚人境界！”夏亚说道。

　　他一直关注孙悟饭的反应，比起孙悟空和贝吉塔，孙悟饭还是缺少强者的拼搏精神，竟连超越超级赛亚人都不敢想象，当然，这也是受了他的学识所限，太追求温文儒雅的学者风范了。

　　孙悟饭惭愧地低下头，“受教了！”

　　“好了不要沮丧，这一年你的刻苦修炼我都看在眼里，现在让你对付一个人造人应该不成问题了吧？”夏亚笑了，和煦的笑容如春风拂过山岗，令人心情舒畅。

　　孙悟饭用力点头，表示自己的力量已经足够对付一个人造人，“是的，单打独斗，人造人已经不是我的对手了。”

　　夏亚从口袋中拿出一颗仙豆让孙悟饭吃下，“变成超级赛亚人向我全力攻击，让我看一下你的力量。”

　　“是！”

　　孙悟饭大声地应道，行了一礼，像徒弟对师父的尊敬。然后退开一段距离，凝神闭气，霍然变成了超级赛亚人形态，汹涌澎湃的力量顿时在精神时光屋中卷起一层一层的波澜。

　　感受到孙悟饭身上传递过来的激涌波荡的气息，夏亚微微点头，此刻孙悟饭的力量已经比以前凝实很多，不再像过去那样华而不实，犹如空心竹节了。

　　“向我进攻！”夏亚轻喝一声。

　　“夏亚先生，我进攻了。”

　　孙悟饭碧绿的眼眸中划过一缕光泽，然后摆出攻击的架势，一阵疾风呼啸，孙悟饭在空旷无垠的空间当中快速地移动起来，蹬蹬蹬，电光火石之间，只见无数道错乱有致的残影密集分布，层层叠叠犹如排山倒海。

　　咻！孙悟饭拳脚相加的攻击扑了过来。

　　“有点意思！”夏亚微微含笑，面对孙悟饭的攻击不慌不忙地伸出一根指头，然后在虚无的空间当中上下比划，但是这平淡无奇的手指落在孙悟饭的眼中，却犹如一柄擎天巨剑，带着浩大凛然的莫大气势。

　　铛！强劲的拳头搅动空气，可是却在离夏亚三寸的位置上戛然而止，再也无法前进分毫。

　　夏亚手指轻点，连续在孙悟饭的手臂上点了几下，笃笃笃……犹如皮鼓敲打的声音，沉闷而充满震颤，力量透过皮肤传递过来，整条手臂都在发麻。

　　不好，孙悟饭暗道一声，心神大骇的同时身体急忙倒退了出去。

　　甫一落地，便见夏亚闲庭信步的走来，感受着对方身上那似有似无的缥缈气息，孙悟饭一时间斗志全无，苦笑了一声，重新变成常态。

　　“夏亚先生，你这气势真是古怪，我竟然兴不起战斗的勇气。”孙悟饭苦笑着。

　　夏亚仅用一根手指就将自己击退，完全让他丧失了战斗的意志。

　　夏亚摆着脸说道：“赛亚人是一个战斗的民族，在任何场合下都不应该失去战斗的意志，你虽然只有一半的赛亚人血脉，但是身为超级赛亚人，不要忘记了这一点。”

　　“嗯！”孙悟饭点着头。

　　“走吧，精神时光屋的时间就要到了，我们该出去收拾那两个人造人了。”

　　精神时光屋的规则决定了一个人一生之中只能进来两次，在力量无法抗拒规则之前就要尽量遵守规则。

　　夏亚曾经在另一个地球的神殿上进入过一次，也不知道两个精神时光屋的时间是否会叠加，要是超出了时间限制而导致大门封死，那么他真的只能哭死了。

　　精神时光屋中空洞乏味，食物更是只有水和干面粉，夏亚也不愿再待在这里面，便提议孙悟饭一起出去。

　　“是的，确实该去收拾他们了。”一听夏亚要去对付人造人，孙悟饭的神情立刻变得认真起来，表示赞同。

　　于是跟夏亚一起走出精神时光屋的大门。

　　残破的神殿上。

　　龟仙人和猫仙人双眼死死盯着精神时光屋的大门，翘首以待着。轰，大门突然开启，一股炽热的蒸汽从里面冲出来，卷起白色的水汽。只见夏亚和孙悟饭衣衫褴褛地走出来。

　　“悟饭大哥，你们终于出来了。”特兰克斯惊喜地大叫，随即感应到孙悟饭身上传来的不同寻常的气质，忙上前问道：“你们修炼得怎么样了？”

　　“多亏了夏亚先生的特训，我感觉自己的力量已经足够对付人造人了。”孙悟饭摸了摸脑袋，却十分自信地哈哈大笑。

　　“太好了！”龟仙人听完之后，激动地呐喊起来，墨镜之下的眼睛已经流出眼泪。这一天他等了太长时间，现在终于让他看到胜利的曙光了。

　　“对了，在打败人造人之后，你们有没有想过地球的重建问题，地球人现在只剩下一千万人不到，人口问题相当严峻啊。”夏亚适时的提出问题。

　　龟仙人听了脸色严肃起来，以前他们在人造人的压迫下只能苟延残喘，自然顾不上考虑今后的重建，可是现在胜利的曙光在望，地球将来的建设就必须考虑了。说实话，一千万人口已经不算少，但是想要恢复到人造人灾难之前的辉煌，恐怕需要漫长的时间。

　　夏亚并没有告诉他们，在不久的将来，地球还将面临更加可怕的危机。

　　“可惜自从比克和天神死了之后，地球的龙珠就已经消失了。”龟仙人叹了口气。

　　“不是还有娜美克星人的龙珠吗？”

　　“以前布尔玛也不是没想过向新娜美克星寻求帮助，只是新娜美克星距离地球太遥远了，并且位置不定，没有飞船和星域航图我们根本没有办法达到那里！”猫仙人遗憾地说道。

　　孙悟饭和龟仙人都露出一抹遗憾，而特兰克斯并不清楚龙珠以及娜美克星人的事情，便没有插嘴。

　　“不是可以寻求界王的帮助吗？北界王应该知道新娜美克星的位置。”

　　夏亚有些奇怪，地球上面发生了那么大的事情，作为管理整片北部银河系的北界王竟然一点反应都没有，当然夏亚也知道北界王平时工作繁忙，还需要管理更多的星球，不可能将目光一直凝聚在小小地球上面。

　　有时候一连十几年没关注到一颗星球的变化也是正常的。

　　但是那些死去了的龙珠战士难道就不会去找北界王吗？还是说他们没有机会去界王星？

　　也对，北界王地位之崇高，犹在天神和阎王之上，小小的凡人岂能随便去见界王大人的。当初天津饭等人能够被允许通过蛇道进入北界王辖地，应该是北界王特地交代阎王的。


第二百七十六章 寻找人造人

　　“这样吧，等回到海中岛屿之后，你们好好休整一段时间，然后悟饭跟我一起去找人造人，打败人造人之后我再去一趟北界王星，把新那美克星的坐标问过来！”夏亚好人做到底，娓娓道来。

　　其实夏亚的脑海中有着整个第七宇宙的星辰图，只是到底哪一颗星球被娜美克星人命名为新娜美克星，夏亚并不清楚。

　　“真的吗？”

　　“太好了，人造人的末日终于到了！”

　　“我们先回去，把这个好消息告诉大家！”

　　龟仙人和特兰克斯等人听见夏亚如此说，都不由欢呼了起来，看向夏亚的眼神变得有些急切。

　　原本还打算进入精神时光屋中修行的特兰克斯，立刻打消了进去修炼的打算，夏亚和孙悟饭取得的成果已经十分健硕，对付人造人已经不需要特兰克斯出手。

　　于是当天，所有人都回到了位于大洋深处的岛屿上，很快将这些好消息告诉了布尔玛等人。

　　当布尔玛等人知道夏亚和孙悟饭已经有把握消灭人造人的时候，所有人都欢呼雀跃起来，甚至有些人已经热泪盈眶，金发兰琪更是兴奋地掏出机关枪朝着天空“笃笃笃”连射。

　　一段段半寸的火蛇在天空中飞舞，抒发着喜悦之情。

　　当晚，整个营地都进入了欢呼的海洋。

　　第二天清晨，绚烂的晨曦光线从平静的海面上升起，光线照射着蔚蓝色的海面，红彤彤的，反射出波光粼粼的美丽景色。

　　洗漱完毕，夏亚用完早餐，此时孙悟饭他们已经穿戴整齐急不可待的等在那里了。孙悟饭穿的是龟仙流的橙色武道服，一头精神的短发经过修剪，显得分外抖擞。龟仙人和布尔玛等人都一夜未睡，兴奋的情绪一直到天明。

　　“走吧！”夏亚淡淡地说道。

　　今日的战斗已是十拿九稳的事情，所以他并没有一点紧张的情绪。

　　“对对，我们出发吧！”孙悟饭的心情非常好。

　　“悟饭、夏亚先生，一切小心！”布尔玛和琪琪关切地说道，对于最后的战斗她们已经充满了期待。

　　“嗯！”轻轻点头，孙悟饭露出了爽朗的笑容。

　　咻咻，两道笔直的光线穿入云霄，然后沿着一个方向不断前行。因为人造人身上并没有气息，他们需要从西之都开始寻找。

　　……

　　一个不算大的城镇。

　　18号穿着崭新的衣服站在镜子前面，不断对着镜子摆出各种造型，妩媚的笑容挂在脸上，虽然美丽，却如罂粟花般令人望而生畏。

　　在她的不远处，地面上已经躺着好几具没有生息的尸体，那是几个光顾服装店的客人，在18号进来的时候便被杀死。

　　皱了下眉，18号有些不满意，对着吓破胆的老板喊道：“你，再去给我拿几套衣服过来。”

　　“是是！”服装店老板面色惨白，颤颤巍巍地应道，然后手忙脚乱从未拆封的纸箱中找来几套崭新的衣服递过来。

　　18号试穿了一下，一直都不满意。

　　“哼，真是的，这个世界越来越差了，17号，我真的不想再待在地球上了！”她对着不远处正翘着二郎腿的弟弟说道。

　　“可是我们还没有找到宇宙飞船，根据盖洛博士留下的资料，地球上应该还有两艘可以进行远航的宇宙飞船才对。”

　　“不会是以前被你毁掉了吧！”18号歪着脖子，有些不满。

　　17号连连摆手，“事先说明，你可不能冤枉我，我可绝对没有摧毁过飞船。”

　　“对了，反正这家店也不能满足你的需要，那就没有留在这里的必要了，让我把这个小城一起毁灭吧！”

　　“嘻嘻，随便你吧！”18号甩着漂亮的金色长发，扬长走出商店大门。

　　“饶命啊，我这里还有很多漂亮的衣服，保证这位小姐会喜欢的……”服装店老板一听这两个恶魔要毁灭整座城镇，吓得面无血色，连忙从店里面连滚带爬地跑出去。

　　17号见状，冷峻的面颊上扬起一抹微笑，勾起嘴唇，然后伸出手指对着商场发动毁灭性攻击。顷刻间，爆炸产生的火热气焰如肆虐的火龙一样，无情地将商店吞没。剧烈的高温下钢材快速变形，由于爆炸的能量过于巨大，混凝土结构的商店瞬间坍塌，一道昏黄的光束带着灼热冲天而起，像小型的核爆炸，升起一朵漂亮的蘑菇云。

　　硝烟散去，商店附近数百米范围内的建筑全部化作灰烬。

　　“接下来就是这座城镇，可惜现在是早上，绚烂的烟火要在晚上才更好看。”

　　……

　　地球北部，距离西之都一千多公里的位置。

　　夏亚和孙悟饭一直沿着人造人留下的踪迹飞行，之前他们先去了西之都，那里已经被夷为平地，然后沿着人造人的踪迹一路追击。

　　从那新鲜翻起的砂石来看，灼热的地表上面还冒着缕缕青烟，人造人应该刚刚离开不久。

　　他们必然是在西之都受了挫折，心有怒火，所以一路破坏过去，沿途一千多公里，已经有上百座或大或小的人类据点遭到摧毁，俯瞰下方已经变成残垣断壁的城市废墟，夏亚英俊的眉宇间流露出冷然的情绪。

　　这人造人真的是丧心病狂，全然不将人命放在眼里。

　　“这个世界的人造人17号、18号跟原著中的大特世界一样，完全是罪恶的来源，必须将他们毁灭！”

　　在龙珠世界的诸多平行世界中，也许只有原著世界中的主线世界的人造人尚存一些人类的良知，其它世界的人造人尽皆是杀人不眨眼的大魔头，彻头彻尾的杀戮机器。即使如人造人18号这样的美女，也不过是披着美丽外表的恶魔而已，既冷酷又残忍，夏亚对他们全无好感。

　　孙悟饭道：“夏亚先生，我们一定要尽快找到17号、18号，然后将他们铲除，我们每晚一步，不知道有多少无辜的人要死去！”

　　“嗯！”夏亚点头，眼神中充满了冷然杀意。

　　不远处一个城市的废墟中，矮胖的中年男人亚奇洛贝腰间拖着一柄大刀行走在大街上，手中提着酒瓶，大腹便便地走着，走了一会儿扭开酒瓶喝了一口，脸上显示出几分醉意。

　　“哼哼，又有好多城市毁灭了，若不是我逃得快，就要跟着那些难民窟的人一起葬送了。”亚奇洛贝摇摇摆摆，声音时哭时笑，不知道是在哭诉还是在发泄心中的苦闷。

　　那些可怜的人呐，“神灵”已经抛弃这个世界了。

　　“死了死了……呃，我的眼睛是不是花了，人造人那两个恶魔怎么又出现在了我的面前。”亚奇洛贝用手拍了拍醉红了的脸，脸色清醒了一点，在他的前方突然出现了一男一女两道人影。

　　“嘿嘿，真的是人造人吗？”他晃着脑袋，一脸不信。

　　“17号，你看那个酒鬼是不是在哪里见过？”18号眯起湛蓝色的眼睛，声音中有些好奇。

　　17号冷笑着：“这个胖子叫亚奇洛贝，好像是孙悟空的朋友，嘿，还真是命大呢！”


第二百七十七章 亚奇洛贝之死

　　“孙悟空的朋友？噢，原来是那个亚奇洛贝，这家伙命真大，竟然活到了现在。”18号笑眯眯的，舔了舔嘴唇，如恶魔般带着微笑。

　　亚奇洛贝看着突然出现的人造人，先是一怔，醉酒的状态顿时醒了大半，然后嘿嘿一笑，突然没有了往日的恐惧。

　　这次与人造人正面遭遇，他知道自己没有逃跑的可能。“我已经逃避了那么久，好累，真的不想再逃了。”眼角泛着泪水，凌乱分叉的头发几乎被污垢结成了一团，他突然发现自己居然狼狈了那么久。

　　“地球已经被你们毁成这个样子了，你们是不是很高兴。”亚奇洛贝“啪”的一下摔掉酒瓶，玻璃破碎，酒水溅了一地，一道冷冽的寒光一闪而过，如电芒升腾，亚奇洛贝抽出腰间的大刀对准18号砍了过去。

　　铛！手指与刀刃相撞。

　　亚奇洛贝的攻击被挡住了。

　　18号似笑非笑地随手伸出两根指头，嬉戏般夹住了亚奇洛贝迅猛劈砍而来的大刀，如同冰霜的脸颊散发着寒气，腾起一股怒意，冷冷一笑，手指突然发力，亚奇洛贝整个人被弹飞出去，落在地上，滑行了十几米才停下。

　　18号甩了甩手臂，冷酷地走上前。

　　“咳咳！”亚奇洛贝狼狈地从地上爬起来，身体撑在大刀上，多年来的酗酒、躲避、自我麻醉已经掏空了他的身体，作为武道家的根子已经完全丧失，虚浮的身体早已不及年轻时充满活力。

　　不过这时的亚奇洛贝也不会恬不知耻地认为自己还是一个武道家，真正的武道家在地球面临危机的时候，都会挺身而出，与敌人作战，即使战死也虽死犹荣，他没有这个资格，他从来就不认为自己是一个武道家。

　　此时，他不是以武道家的身份面对人造人，而是一个被现实折磨得选择了逃避最后却无法再逃避的最基本的地球人。

　　“嘿嘿，真的好疼啊！”亚奇洛贝咧着嘴，身体一抖一抖。

　　人造人17号冷漠着脸，看亚奇洛贝的眼神就好像在看一只蝼蚁，出言让18号早点出手：“18号，直接解决掉这个家伙。”他没有兴趣把时间浪费在这个废物上面。

　　“嗯！”18号头也不回地应了一下，舔着嘴唇，娇艳的笑魇残酷露出了一抹微笑。

　　哗啦，白皙手臂在半空中抬起，手指像在拨动清澈的水面，倏忽间面前闪烁起了一点一点星罗棋布般迷人的光晕，一颗颗细若花生米的橙黄色能量弹凝聚出来，层层叠叠犹如一窝黑压压的黄蜂汇聚成一团。

　　能量弹很小，但迷人的光晕中却散发着让人悚然的恐怖气息。

　　咻！咻！咻！

　　晶莹细小的橙色能量弹疾射而出，像子弹射出弹管，细长的火蛇划破天空，留下一条条笔直而模糊的轨迹，无数光点以亚奇洛贝为目标袭击过来。

　　这一刻，视线中尽是斑驳闪亮的光点，越是危机当头，亚奇洛贝反而前所未有的心安，嘴角微微上扬，竟露出了一丝笑意。终于不再逃避了，十几年前自己就不该苟延残喘的活下来，现在，终于要离开这个世界了。

　　亚奇洛贝自嘲地笑着。

　　噗噗噗！细小光点穿透亚奇洛贝的身体，鲜血飞溅了一地，亚奇洛贝那肥胖雍浮的身体应声倒下，震起了一片黄沙……

　　看着亚奇洛贝布满弹孔的身体，脸上竟还挂着一丝丝笑意，那笑容格外刺眼。17号面色不爽地看了一眼，走过去拍了拍18号的肩，说道：“走，我们离开这个小镇，我还要再破坏一些城市。”

　　“好的！”18号笑了，抬起手轻轻捋了下金色秀发。

　　就在这个时候，两股强大的气息从天而降，给这片已经成为废墟的城市带来了一丝异样。

　　“人造人17号、18号，你们的末日到了！”橙红色的身影出现在人造人的面前，孙悟饭一脸愤慨地看着他们。

　　这一路上，人造人17号、18号毁灭了上百座城镇，死亡的人数何止百万！对于总人口已经不多的地球人，这样的损失可以用痛彻来形容。

　　突然，孙悟饭看清楚了地上惨死之人的面容，瞳孔微微一缩，脸色更是难看了起来。

　　“亚奇洛贝……”孙悟饭轻声呢喃了一句，对于亚奇洛贝他不怎么熟悉，只是小时候隐隐见过几面。不过亚奇洛贝跟他的父亲孙悟空却有一些交情，这样的人竟然也死在了人造人的手中。

　　实在不可原谅！

　　孙悟饭愤怒的低吼，转眼就变成了超级赛亚人形态，只见金色的头发在气浪中飘舞，碧绿瞳孔不显一点光泽。

　　“又是孙悟饭这个小子，还有之前的那个金焰战士，哼，你们果然是一伙儿的！好好，一起送上门倒是省了我寻找的时间。”17号寒着脸，冷厉的面庞突然笑了起来。

　　“悟饭，17号就交给你对付了！”夏亚也注意到了亚奇洛贝的死状，对孙悟饭说了一句，目光却转向人造人18号。

　　“是！”孙悟饭点点头，随即将气势锁定，目光牢牢盯着人造人17号。

　　“哈哈哈，就凭你这个手下败将也想战胜我，可笑！上次让你侥幸保住了性命，不好好躲起来却主动找上门，还如此的大言不惭，你这个赛亚人真是太不知时务了！”17号声音低沉，心中已如一团熊熊燃烧的火球，随时都要发生爆炸。

　　“现在的我已经不同以往，今日你们必将败亡。”孙悟饭冷冽的声音响起。

　　“好好好！”17号不怒反笑，眼中却闪烁着令人颤栗的凄冷寒光。

　　嘭！如雷霆震颤。

　　突然出现的巨力让地面突兀下陷，几把砂土猛地溅起，人造人17号身体一矮，已经朝孙悟饭发起了攻击，一时间排山倒海的可怕威势汹涌而出，17号冷笑着，拳尖凝聚出一抹发红的光晕。

　　对于孙悟饭，17号已经不存戏耍的心思，只想着将对方一招毙命！

　　面对17号骇然发动的攻击，孙悟饭沉着脸，双臂护在胸前，砰！硬生生接下了17号的猛攻，地面猛颤，裂开纹路，身体却丝毫未动。

　　“什么！”17号心头一惊，身体条件反射地跳出十几米。

　　孙悟饭淡笑，通过刚才的碰撞，他已经胸有成竹，比起力量，他的8亿战斗力已经在人造人17号之上，唯一的遗憾就是超级赛亚人的爆发是短暂的，不可持久战斗，而人造人却有着无限的体力。

　　“怎么可能，你的力量竟然一夜之间变强了那么多！”

　　17号面色惊骇地大叫，心头当即沉了一沉，这该死的金焰战士，竟然隐藏得这么深，早知道的话以前就应该尽早铲除掉才对，现在已经养虎为患了。


第二百七十八章 迎来和平

　　“我说过，今天就是你们人造人的末日！”孙悟饭走过来，金色气焰更加炽热的燃烧，面对骇人的气势，人造人17号不禁后退了几步。

　　“狗屁！”冷冽地怒吼一声，人造人17号和孙悟饭又战作一团。

　　顷刻间天空、大地都成为了战场。

　　只见两条连视线都无法追上的光带在天空和大地各处不断飞舞，不停的发生碰撞，无数闪亮的电花在半空中闪烁，绽放出了一朵朵姹紫嫣红的美丽之景，恰似一颗颗含苞待放的花骨朵，适时的时候突然绽放。

　　17号和孙悟饭在硬碰硬的战斗，但是孙悟饭的战斗力已经在17号之上，一开始就是孙悟饭占有相对优势，不过这点优势不能长久的保持。

　　“必须速战速决才行！”孙悟饭心如明镜，决定不顾一切的抢占先机。于是怒吼一声，那一声怒吼似乎宣泄着十几年来的愤怒，超级赛亚人是一种受情绪影响很大的变身，心中越是愤怒，力量爆发更是强大。

　　霍然间，孙悟饭的气势再度暴涨，一下子压着17号开始猛打。

　　人造人17号很快便已经遍体鳞伤，哪怕有着无限的体力和能量，身体的伤势依旧无法像魔人布欧那样恢复。

　　“只有将人造人打残，后面的战斗才会对自己更加有利！”孙悟饭碧绿的眼眸中闪过一道精光，开始实施摧残对方身体的战术。

　　“可恶可恶！该死的混蛋！”人造人17号悲愤地呐喊，孙悟饭一开始的猛烈攻击让他失去了先手，等他反应过来的时候，已经失去了战斗的主动权。龙珠世界的战斗之迅猛，犹如闪电，节奏一乱，就只有挨打的份了。

　　下面，人造人18号目瞪口呆的看着，她的弟弟17号竟然被那个孙悟饭压着打，这是她万万没有想到的。

　　“孙悟饭，什么时候变得这么厉害了？”18号喃喃自语，眼睛中竟闪过一丝恐惧。

　　是的，18号有些害怕了，这是他们人造人自苏醒以来从未有过的情绪。

　　“糟糕，连17号都不是孙悟饭的对手的话，我就更加不行了。”18号有些焦急，想要上前去帮忙，可是夏亚的身影却牢牢挡在她的前面，让她不敢动弹。

　　“悟饭已经掌控了战场的节奏，这场战斗已经没有悬念了。”

　　超级赛亚人最强的时候就是爆发之时，一旦率先给敌人造成损伤，只要不犯致命性的错误，胜负已然分出了，杀死17号只是时间问题。不过未免节外生枝，夏亚还是决定自己出手，首先面对的就是面前的人造人18号。

　　“卿本佳人，奈何是贼呢！”夏亚看着人造人18号叹道。

　　多么漂亮的一个女孩儿，却是一个不折不扣的大魔头，夏亚很喜欢人造人18号，可惜这个世界的人造人让他提不起一点怜爱之情。

　　嚯的一下，一股比孙悟饭更加可怕的气势犹如巨浪般席卷而来，孙悟饭的气势跟他一比，就好像萤火之辉比之旭日，湖泊之水比之浩渺的大洋，在夏亚那可怕到极点的力量面前，即使18号不会感应气，却依然体会到了一种灵魂上的颤栗。

　　24亿战斗力的能量威压过来，犹如泰山直压，胸口喘不过气来。

　　“好可怕！”18号脸色变得惨白，俏脸露出了惊恐之色，身体不由地向后退着。

　　“别过来！”这个时候18号哪里还有人造人那不可一世的气魄，全然是一个受到惊吓的小女孩，一脸的惶恐。

　　“可惜已经迟了……”夏亚摇着头，电光火石之间，来到了18号跟前，伸出一手，抓住人造人18号的肩膀，18号惊恐的喊叫，映入眼帘的是闪耀着金色光芒的飘逸头发，一双碧绿无情的眼眸跟她的光线交汇。

　　“不！”

　　人造人18号不断扭动身体，可是夏亚的手力根本不是她能够抵抗的，心底闪过一丝慌张。

　　金焰战士怎么会变得这么强，明明之前还没有这么厉害的！超级赛亚人碧色无情的目光犹如极地冰川下的冰水让她整个人发凉，她的全身竟然僵硬起来。

　　就在这时，夏亚腾出另一只手，在18号哀求的目光中闪烁起晶莹闪耀的光芒。

　　“我不想死！”

　　人造人18号哀求着，可是蕴含着强大能量的光球已经生产，咻的一下，能量光球陡然膨胀，像一个大水球，很快将18号整个吞没，没有一点防抗，没有一点惊天动地的声响，人造人18号就这么无声无息的消失在了能量之海当中。

　　“看在你这漂亮的外表下，给你一个痛快吧！”夏亚叹了一口气，挥挥手，将那一大团能量光球散去，原地竟不留下一点残骸。

　　以夏亚现在的控制能力，已经细致入微，即使是足以轻易毁灭星球的可怕能量也可以信手拈来。

　　为恶世界十多年的人造人18号在此泯灭！

　　“该死，你竟然杀死了18号！”眼看着姐姐被面前的金焰战士杀死，17号有些失神，一下子陷入疯狂，然后呼啸着便要朝夏亚冲来。

　　“你的对手是我！”孙悟饭挺拔的身体挡在了17号的前面。

　　“可恶可恶可恶！你给我去死！！”人造人17号愤怒地大声吼叫，这个时候他就像一头发怒的野兽，18号的死让他陷入了疯狂，他已经完全不在乎地球的存亡了。

　　“悟饭，让我来！”

　　夏亚眼睛一眯，身子一闪出现在了孙悟饭的边上，这个时候的人造人17号才是最危险的，以孙悟饭的力量无法彻底压制他，弄不好连地球也会因此毁灭，所以简单思忖了一下，夏亚准备亲自出手。

　　“好！”孙悟饭点头，让开了道，让17号径直朝夏亚冲去。

　　“就怕你不来呢。”夏亚碧绿色的眼睛中闪过一丝寒光，随手朝向17号挥去，倏忽间一大团一大团浩瀚无比的能量挥出，蓝色能量交织在一起，像闪闪发亮的线条，开始编织，竟在人造人17号的周围组成了一圈网状的能量牢笼。

　　人造人17号一下子被锁在了里面。

　　“什么东西？”疯狂呐喊着，17号脸色阴沉得可拍，黑色的头发随风甩动着。失去了唯一的同胞姐姐之后，17号已经彻底疯狂了。

　　“这个世界已经千仓百孔，这全都是你们的罪孽，好好的为什么就不能保持人类的良知呢！”

　　“那天我说过，再次见面就是你们的死期，现在就到阴间报到吧！”夏亚低沉说道，莹白色的亮光在指间跳动，对准17号的心脏猛地疾射出去，咻！一道绚烂到极致的光芒划破虚空，这一刻任何光泽都比不上它来得美丽，来得动人。

　　噗呲！

　　17号惨叫一声，那道如激光般具有强大穿透力的光线硬生生的从他胸口贯入，背后射出，血花飞溅，散落在半空，17号的心脏在瞬间被击碎。

　　“哈哈哈，金焰战士，真是一个祸害，早知道的话就不应该跟你们玩耍那么多年……”

　　人造人17号呢喃着，渐渐地失去了意识，人造人虽然经过了盖洛博士的改造，却不是完全的机械生命，虽然细胞中的纳米成分能够让他们保持无限的体力和能量，但是一旦失去了心脏，他们同样会像地球人一样死去。

　　夏亚平静地看着，然后手一挥，如法炮制，将人造人17号的尸体彻底毁掉。

　　从今天开始，这个金焰战士世界再也不必承受人造人的威胁了。

　　“夏亚先生，谢谢你！”

　　孙悟饭飞了过来，对着夏亚深深的鞠躬，眼睛有些泛红，多少年了，地球终于恢复了和平，这些都是夏亚先生的功劳，所以对于亲自指点自己并且帮他们杀死了人造人的夏亚，他充满了感激。

　　“没事，接下来你们的任务还很重，地球的重建可不是简单的事情。”夏亚看着满地苍夷的荒莽大地，轻轻说道。

　　“嗯！”孙悟饭用力点头，回头望了望几乎到处都是废墟的远方，胸膛中涌起了一阵“百废待兴”的豪情。


第二百七十九章 北界王星

　　当天。

　　夏亚和孙悟饭回到海中小岛，岛上的龟仙人、布尔玛等人已经翘首以待，见他们回来，纷纷围了上去。

　　“情况怎么样，刚才你们的气势突然增强，是遇到人造人了吗？”

　　“战斗的结果呢，人造人是不是被打败了？”众人七嘴八舌着，看到夏亚和孙悟饭平安回来，他们至少知道，在刚才的战斗中，人造人没有占得便宜。

　　“人造人已经被消灭了！”孙悟饭摇摇头，用轻松的语气说道。

　　“……”

　　短暂的沉默，人们似乎没有从简短的话语中反应过来，过了几秒种，人群中突然爆发出了疯狂的欢呼声：“太好了，人造人终于死了。”

　　“邪恶的人造人居然……死了？”

　　“世界终于要和平，人类也不用再担惊受怕了！”

　　布尔玛抹着眼泪，脸上十分欣喜，乌龙和普尔也是欢喜的又蹦又跳，人造人的阴霾压迫了他们十几年，现在拨开云雾见青天，他们全都长松了口气。很快，厨房准备好的丰盛菜肴被搬了出来，现在是尽情欢呼的时候。

　　“人造人死了，接下来是重建工作了。”龟仙人激动地吹着胡子，少有的饮了一口烈酒，苍老的脸颊有些泛红，“嗯，如果能够得到新娜美克星龙珠的帮助，地球的繁荣很快就会得到恢复。”

　　夏亚笑着夹起一道菜，送到嘴中，点头道：“之后我会去一趟北界王星，从界王那里拿到新娜美克星的坐标。”

　　“谢谢！”

　　“小事而已！”

　　对夏亚来说是一件小事，一个瞬间移动的事情而已，但是对于龟仙人他们来说，却难于登天。

　　现在夏亚担心的反倒是布尔玛对穿梭机的研究进度，他知道穿梭机的研制不可能一蹴而就，其中涉及到许许多多深奥的问题，一时之间很难被解决，但是夏亚没有那么多的时间等待！金焰世界的时间流速自从夏亚穿梭过来之后，就已经跟夏亚的原世界同步。

　　西绫跟梅尔斯此刻应该都焦急着吧！

　　看着孙悟饭和比迪丽娇羞的坐在一起，夏亚突然有点想念西绫和梅尔斯了。

　　酒足饭饱，所有人都迷酊大醉，这一睡就是整整一天的时间，等到醒来的时候，夏亚觉得头有些疼，宿醉的感觉很不好受。

　　洗漱完，走到小岛的演武场上，那几百个年轻男女又在坚持不懈的进行修炼，阳光的光线穿透云层洒下来，有一些焦热。

　　夏亚饶有兴趣地搬来一条靠椅躺了下来，翘着腿看着这些地球人修炼武术。

　　过了好一会，阳光变得笔直，气温一下子上升了十几度。

　　这时候，他看见孙悟饭和特兰克斯走了出来，他们都穿着橙色和蓝色的武道服，像是要出去修行。

　　“你们要去哪里？”夏亚问。

　　“夏亚先生！”

　　孙悟饭客气地问候，看着夏亚说出了自己的目的：

　　“是这样的，现在世界虽然已经和平了，但是谁也不知道以后还会不会出现新的敌人，为了不使人造人这样的危机出现，我需要加强力量，而特兰克斯还没有突破超级赛亚人，所以我打算带他一起去精神时光屋修炼。”

　　因为上一次和夏亚一起从精神时光屋中出来，孙悟饭自觉地已经收获很大，对付人造人17号和18号已经不成问题，再加上龟仙人、猫仙人也都急不可待，想到人造人每多活一天就会有无数的生命受到威胁，所以就没有让特兰克斯进到精神时光屋里去修炼。

　　如今人造人被消灭，也是时候让特兰克斯也突破一下了。

　　“你妈妈不反对你修行？”

　　以往琪琪是最反对儿子练武的，这一点上布尔玛的管教就要宽松许多，也许是因为第一首富女儿的身份，布尔玛不需要特兰克斯有多少才能，反倒她自己也从小冒险，对武术并不排斥。

　　“嗯！这几年妈妈也想通了，所以不反对我练武。”孙悟饭爽朗笑道。

　　夏亚闻言，不由看了眼远处那名正在教导年轻男女修炼的中年妇女，时间和际遇真的会改变一个人，经过这人造人的危机，也让琪琪的思想发生了改变。

　　夏亚点头道：“你要记住，你在精神时光屋里能待的时间只有一年，超出了就永远出不来了。”

　　“嗯，我知道了！”孙悟饭点头，然后带着特兰克斯朝神殿的方向飞去。

　　“呵呵，一切都在改变呢！”

　　夏亚的脸上充满了笑容，嗯，接下来他还要去一趟北界王星。

　　找到布尔玛他们的时候，看见他们正对着七颗粗糙的石头发呆，那是龙珠变成的石头。人造人出现后不久他们就收集到了七颗龙珠，可是还没有许愿，天神和比克就死了，龙珠也失去了作用变成石头，但这七颗石头，一直被他们保留着。

　　比起夏亚用拉芙莉母神树干做成的龙珠，地球龙珠变成石头后很难看。

　　“你们都在这里，我想跟你们说一下，我现在打算去找北界王了。”夏亚说出自己的想法。

　　“真的？”

　　龟仙人一脸惊喜。

　　“是的，你们稍等片刻，等我找北界王要来新娜美克星的地址之后，你们就随我去新娜美克星寻找龙珠！”

　　“夏亚先生，那这一切就拜托你了！”以龟仙人为首，在场所有人真诚地向他鞠躬。

　　此刻，他们都被满满的幸福感包围了。

　　只要得到新娜美克星的坐标，然后用娜美克星的龙珠复活被人造人杀死的人，比克和天神他们都会复活，到时候地球龙珠也可以重新使用，地球重建就会变得更加容易，不过人造人十几年的影响不是一时半会儿可以消去的，地球人的心态需要很长时间的适应。

　　“没事，那我先走了。”夏亚淡淡地说着。

　　然后发动瞬间移动消失不见，刹那间已经来到了高次元的北界王星。

　　……

　　高次元。

　　北界王星所在的位置，这里到处弥漫着金色的祥云，一颗翠绿色的矮小星辰漂浮在祥云弥漫的空间当中，向上不远处，青色的蛇道尾部在祥云中隐约可见。

　　夏亚一个瞬移直接出现在了北界王星上面，相比于他曾经去过的第六宇宙的北界王星，这里的神星要袖珍许多，连第六宇宙的百分之一都不及。

　　这都是破坏神比鲁斯的杰作，北界王心中也是苦吧！

　　清风吹拂着柔软的嫩草，朵朵金色的祥云在蔚蓝色的天空中飘舞，北界王不大，除了一座低矮的小屋，以及环绕神星的不算大的小道之外，只有零零散散两三棵树苗，环境之简陋令人悲叹。

　　做界王做到像北界王这样的份上，实在是可怜，难怪东界王会一直嘲笑北界王呢。

　　轻轻地落到地面，夏亚朝着北界王的小屋走去，当来到小屋前时，一只奇怪的大猩猩瞪大着眼睛看着夏亚，然后歪着头，“唔噢噢，唔噢噢”的大叫起来。

　　“你好啊，巴布鲁斯。”夏亚随手打了声招呼，可惜这只巴布鲁斯实在愚钝得有些不解风情，只知道冲着夏亚胡乱的比划和嘶叫。

　　北界王星人迹罕至，几百年都不一定有什么人会过来，为了打发时间，北界王就养了一只叫“巴布鲁斯”的大猩猩和叫“古雷格利”的蚱蜢。

　　“算了，先找到北界王再说！”夏亚没有继续理会巴布鲁斯的吠叫，开始在界王星上面，寻找北界王的身影，最后终于在神星背面的一辆跑车上面找到了北界王。

　　此时他正躺在跑车的座位上面，呼呼大睡，日子过得倒是潇洒，可不知为什么，夏亚却觉得他有些可怜。


第二百八十章 盖洛博士的研究所

　　站在北界王的车前静静地看着，还没等夏亚来得及叫醒北界王，巴布鲁斯就一把跳了上来，砸在北界王的脸上。

　　“啊呀！”北界王惨叫了一声，墨镜掉在了地上，“巴布鲁斯你这个调皮的东西！”咒骂了一声，北界王捡起墨镜戴上，突然看见出现在自己面前的夏亚。

　　北界王扶了扶墨镜，嘟囔道：“怎么会有人类到达界王星，我不是告诉阎王这几年不要让人打扰我的吗？”

　　原来有北界王的吩咐，难怪比克、贝吉塔他们死后没有来见界王。也许北界王以为下界有孙悟空他们几个在，就可以高枕无忧了吧！

　　“人类，你是怎么来到界王星的？哼哼，能够承受界王星的十倍重力，你的功夫不错啊！”北界王故作高深地道。

　　夏亚无语地看着北界王，皱眉道：“北界王，你难道不知道下界的地球出大事了吗？”

　　北界王笑哈哈地摆手，“地球能出什么事情，不是有悟空他们在嘛，咦，你是从地球来的？”说着北界王仔细打量起夏亚，嗯，长得确实是地球人的样子。

　　“孙悟空已经死了！”夏亚说道。

　　“什么，悟空死了？”北界王一愕，不敢相信，孙悟空可是金焰战士，连弗利萨都不是他对手，怎么可能会死。

　　夏亚道：“孙悟空是生病死的，然后地球上又出现了两个恶魔，比弗利萨可怕得多，即使贝吉塔变成金焰战士也不是他们的对手。”

　　“啊，你说的都是真的？！”

　　北界王被夏亚的话吓了一跳，不等夏亚给出确定，他便立刻从汽车里面跳了起来，额头冒着冷汗，急急忙忙跑到地球的位置，然后用触须调查地球上面发生的事情。

　　“怎么会这样，那两个人造人怎么会这么厉害！”

　　一番打探后，北界王露出了难以置信的表情。人造人17号、18号表现出来的力量之强，即使以前的弗利萨、库尔德王他们都远远不及，这实在是太恐怖了！当然，通过调查，他也知道了夏亚的来历，于是看向夏亚，愕然道：“你竟然是从异世界过来的赛亚人！”

　　夏亚眉毛一挑，有些吃惊，这北界王竟然只凭触须调查了一下，就知道了这几年地球上面发生的事情，看来界王这种“生物”还真是不一般！

　　“没错！”

　　“厉害厉害，那两个人造人竟然不是你的对手，整个北银河恐怕都没有人可以打败你了。”北界王赞叹道，也万分庆幸在关键时刻能有夏亚这样的人类出现，不然等那两个人造人离开地球，北银河就要遭殃了。

　　“界王应该知道了我来的目的了吧？”夏亚直接问道。

　　北界王点点头，没有在意对方不礼貌的用语，强者有强者的尊严与规矩，夏亚这般的金焰战士，已经有跟自己平起平坐的资格了，甚至在一定程度上，即使对方对自己不逊，自己也不能表露出敌对的态度。

　　对于夏亚，北界王完全放下了自己的身段，他点头道：“这样吧，我现在就把新娜美克星的坐标给你，呃，要不要我联系新娜美克星的大长老？”

　　“这样最好了！”夏亚笑道，由界王出面协调，无疑可以省去他的口舌，自然是最好的。

　　于是北界王点着头，找到新娜美克星的位置，在将新娜美克星坐标交给夏亚之后，北界王又着手联系上面的大长老。

　　做完这些事，夏亚此行的目的也达成了，向北界王挥挥手告辞，便“唰”的一下，直接用瞬间移动返回了地球。

　　“啊呀，这个神奇的技能，莫非是亚德拉特星的瞬间移动，还真是方便啊！”北界王感慨着，一场可能波及到整个银河系的危机消散于须弥，令他的心情十分愉快。

　　地球。

　　简易的实验室里面，布尔玛正在埋头研究大盛博士留下来的资料，大盛博士的资料很多内容已经出现残缺，需要她一点一点的甄别，学习，这是一个繁琐而枯燥的过程。

　　好在布尔玛拥有着科学家的良好素质，对这些枯燥的科学技术有着足够的耐心。

　　这个时候，夏亚已经从北界王星回来，他成功带回了新娜美克星的坐标令小岛上的所有人深受鼓舞，接下来准备前往新娜美克星聚齐龙珠进行许愿了。不过在这之前，他想到除了人造人17号、18号外，在盖洛博士的基地里，还有一个更加危险的家伙。

　　人造人沙鲁！

　　“按照剧情，特兰克斯本来应该在三年后，也就是十七岁的时候乘坐时光机通知孙悟空他们人造人的消息，之后回到未来用三年时间储备时光机的能源，然后再次返回孙悟空的世界，在力量变强后回来杀死未来世界的17号和18号，接着又是准备能源，打算告诉孙悟空这边的好消息，可是就在启动时光机的时候，被突然冒出来的沙鲁杀死。”

　　“也就是说现在的沙鲁还只是幼体，九年后将会真正的苏醒。”

　　“还是先把沙鲁幼体杀死吧，等到地球彻底没有危险之后，再用娜美克星的龙珠复活所有人。”

　　夏亚下了决定，之后将自己的想法告诉了布尔玛他们。

　　“什么，盖洛博士的基地里还有其他的人造人？”得知情况之后，布尔玛等人吓了一跳。

　　夏亚解释道：“那是盖洛博士的电脑制造的人造人，现在应该还只是一个幼体，北界王说那个人造人集聚了赛亚人、娜美克星人还有弗利萨他们的细胞，一旦长成起来将会十分危险。”

　　夏亚干脆将一切说辞推给了北界王，反正北界王也无法证实他所说的这些话的真实性。

　　正如夏亚所料的那样，当他说出关于沙鲁的情报时，所有人面色不由一紧！具有赛亚人、娜美克星人、弗利萨的细胞？

　　这每一种细胞都是极其可怕的，三者合一，想想都让人发麻！若是让那人造人出现，恐怕地球会陷入更大的危机。

　　“必须趁他没有长成的时候消灭掉。”不管是龟仙人还是布尔玛，都是一致的想法，他们里面没有人是赛亚人那样的好战性格，能够消灭于萌芽的威胁，自然要尽快消除。

　　“布尔玛，你跟我一起去一趟盖洛博士的基地！”龟仙人拄着拐杖，对沙鲁幼体的事情极为上心。

　　“嗯！”布尔玛用力点头，好不容易得来的和平，千万不能丧失了。

　　几个人思量了一下，决定立刻动身前往盖洛博士的基地。

　　盖洛博士的基地位于北部寒冷的丘林山脉。

　　这里距离北极冰点很近，气温极低，白皑皑的积雪覆盖在山脉上，远远望去是浓妆素裹白茫茫的一片，几股冷冽的寒风吹来，从青绿色的雪松上刮落几把雪团。

　　呼——

　　布尔玛驾驶着飞行器从白色的山巅飞过，飞机的尾流卷起一股一股旋风，震动着积雪覆盖的山峦。

　　“盖洛博士的基地就在前面，因为很多年了，洞口可能已经坍塌了。”将飞行器停靠在山麓，几个人步行上山。很快就在一座裸露的山体岩石中找到了盖洛博士的基地，这是一座藏得很隐蔽的研究所。

　　此刻，基地洞口被青色的石块堵住，一簇一簇绿色的青苔长在上面。


第二百八十一章 新的敌人

　　“让我来吧！”夏亚说了一声走上前，手指细搓一下，就见一道明亮的气功波发射出去，轰的一下将洞口炸开了一个窟窿，露出里面小小的甬道，因为年久失修，基地里面杂乱无章，各种设备倒落一地，就像经过一场暴风的洗礼。

　　之前布尔玛那里关于人造人17号、18号的图纸就是在这里得到的。

　　“我们进去吧！”夏亚回过头冲众人喊了一声，然后率先进入。随后在基地偏僻的角落，他又找到了一个通往更低处的小道。

　　几个人尽皆爬了下去。

　　里面的电脑还在嗡嗡作响，五颜六色的指示灯哔哔哔闪烁，一个装满绿色溶液的容器里，一只婴儿大小的绿色蝉状生物卷曲着漂浮在里面，咕噜噜冒着气泡。

　　“这就是那个危险的人造人？”金发兰琪凑近培养器，有些好奇地看着。

　　绿色的，长得有点像蝉，颜色上倒是有点娜美克星人的感觉。

　　“没错，就是这个家伙了！”看着还处在幼儿状态的沙鲁，夏亚嘴角微微一笑，对众人道：“现在的沙鲁还处在幼儿的孵化阶段，要是没有人发现的话，再过几年就是一个大祸害。”

　　“那我们赶紧将它干掉？”金发兰琪当即将机关枪对准了那“幼虫”。

　　“不用这么麻烦！”夏亚冷笑着，这个沙鲁被自己发现，算他倒霉。

　　啵的一下，培养皿被砸碎了，绿色的溶液流了出来，那沙鲁幼体落在地上“吱吱”的惨叫，然后被夏亚啪的一脚踩扁。

　　“这个世界不会有人造人沙鲁了。”确认沙鲁已经死得不能再死了，夏亚心里暗暗地想道。

　　“夏亚先生，你看，这些是什么？”一道清脆声音响起，布尔玛在一个角落发现了什么东西。

　　夏亚闻声走了过去，在地下深处的一个空间里发现了一个个长两米宽一米的休眠器，好几个休眠器已经打开，应该是盖洛博士放置人造人休眠器的地方，其中有标着“17”、“18”字样的休眠器。

　　在“17”、“18”休眠器的一边，还有“13”、“14”、“15”这样的休眠器，都已经打开，唯独“16”号休眠器遭到了破坏，一堆零件散落一地。

　　夏亚看着，双眉蹙了起来，这16号应该是被17号和18号破坏的，但是13号、14号、15号的休眠器还很完整，说明他们早在17号、18号苏醒之前就已经离开了。

　　是盖洛博士放出了他们，还是因为人造人研制失败，已经被销毁了？

　　盖洛博士是一个不弱于布尔玛的父亲布里夫斯博士和大盛博士的天才科学家，他所研究出来的人造人一个个威力强大，孙悟空小时候遇到的人造人8号算是初期作品，之后13号到18号，一个个都是毁天灭地的存在。

　　“人造人13号、14号、15号，这个好像是电脑协助开发出来的人造人吧？”夏亚依稀记得前世看过一场龙珠剧场版，讲述的就是13号、14号、15号追击孙悟空的故事，只是时间有些久了，剧情的细节有些记不太清。

　　“布尔玛，孙悟空生病去世前有没有碰到过人造人13号、14号和15号？”夏亚向布尔玛询问。

　　布尔玛肯定地摇头，否定了夏亚的猜测，“没有，在17号、18号出现之前，我们根本就不知道还有人造人的存在。”

　　“咦，这就奇怪了！”夏亚皱起了眉，“这么说，以13号为首的三个人造人根本就没有现世过？难道真的被盖洛博士销毁了？”

　　“大家过来看一下！”金发兰琪喊了一声。

　　“过去看一下。”

　　龟仙人等人连忙走过去，在电脑主机箱的后面，他们发现了一条极小的暗道，这条暗道已经坍塌，而且挖掘的时间看上去已经有很多年了。

　　夏亚一怔，脸色黑了下来，“难道在盖洛博士研究17号、18号的时候，人造人13号、14号、15号就已经逃跑了？因为害怕盖洛博士手中的停止器，就一直没有回来？”

　　夏亚知道，他的这个猜测十分有可能发生，如果是真的，那么意味着地球上面还隐藏着三个狡猾的人造人，以他们隐藏那么多年都不现身，所图怕是不小。忽然，夏亚转念一想，这么多年地球上毁灭了那么多城市，全都是17号和18号毁灭的吗？

　　将自己的想法跟龟仙人等人一说，他们也都愣在了那里。

　　“对啊，人造人出现的初期，发生过好几座城市一起毁灭的情况，不过那个时候大家都乱了手脚，也就没有细想，都认为是17号、18号做的，现在想想，17号、18号只有两个人，根本来不及同时出现在不同的位置啊！”

　　猫仙人捶胸顿足，突然醒悟过来。

　　变了，这个世界的剧情开始发生改变了，夏亚心中喊道。

　　他知道原著中不该出现人造人13号、14号和15号，他们应该在刚生产出来的时候就被盖洛博士认定为失败品销毁才对，这里却发生了改变。

　　果然，没有巴达克穿越回古代的龙珠世界，虽然大体上与原著世界一致，但许多细节方面还是有很大不同的。

　　“那么现在可以肯定，地球上还有其他的人造人！”夏亚一锤定音。

　　龟仙人等人闻言，脸色都变得难看起来，原本以为地球已经迎来了和平，却想不到中间居然还有这样的变故，人造人13号、14号、15号，这三个人造人不铲除掉的话，真是一场危机啊！

　　回去的路上，大家的脸上没有了喜色，一个个都变得忧心忡忡。

　　人造人身上并没有气的痕迹，如果他们想要躲藏的话，根本就没有找到人造人的手段。

　　就在夏亚等人即将回到临时的海中岛屿时，视线前方突然爆发出一团火红火红的能量球，剧烈的旋风刮得飞机东倒西歪，眼见着就要坠机。

　　“不好，小岛受到了攻击！”龟仙人惊呼，从刚才爆炸的威力来看，只怕小岛已经彻底从地球上抹去了。

　　“糟了，琪琪和比迪丽，还有那些孩子们都在小岛上面，这可怎么向悟饭交代啊！”

　　布尔玛脸色大变，努了努嘴唇，眼里闪着泪花，金发兰琪张了张嘴，不知道该说什么。

　　“可恶的人造人，真是阴魂不散！”龟仙人双手拄着拐杖，浑身都在颤抖着，胡须一上一下不断摇摆，可见他内心的愤怒。

　　那个小岛在龟仙人心中具有非常重要的地位，岛上的孩子们都是地球的希望，现在全都没有了。

　　夏亚镇定下来，看了眼一脸激动的龟仙人、布尔玛等人，却是蹙了蹙眉头，现在的情况明显就是人造人13号他们发动攻击了，真的是因为自己杀死了17号和18号，没有人给他们打掩护了吗？

　　“我现在就送你们去新娜美克星，地球已经十分危险了。”夏亚说道。

　　“这……”

　　所有人沉默下来，想想人造人13号他们的力量未必比得过17号、18号，但是对于他们的性情，龟仙人全然不知，若是像17号、18号那样孩子心性倒也罢了，若是丧心病狂之辈，地球顷刻间就会被毁灭。

　　以对方隐忍那么多年的情况，实在是狡猾之辈。

　　夏亚看着他们，吧嗒了下嘴，然后直接发动瞬间移动，将他们送到了新娜美克星。

　　……

　　遥远的北银河另一角，新娜美克星。

　　一样是翠绿色的巨型星球，一切都与曾经的娜美克星极为相似，一个淡绿色的湖泊旁边，风儿吹压着小草，一摇一摆的。这时，短促的闪光忽然闪耀了几下，龟仙人、猫仙人、布尔玛、金发兰琪等人出现在了新娜美克星上面。

　　“布尔玛，这里就是新娜美克星，你们立刻去找娜美克星人，北界王已经通知过他们收集起龙珠，我现在去神殿接悟饭和特兰克斯！”

　　说完，夏亚又用瞬间移动返回地球。


第二百八十二章 一波又起

　　“这可真是一波刚平一波又起，何时才能是个头啊！”猫仙人眯着眼睛，观察着周围的环境，“我们先去找娜美克星人吧，当务之急是寻求他们的帮助。”

　　“也只能这样了！”龟仙人叹了口气，阴郁地朝大家点了点头，气势有些低落。

　　这个时候，布尔玛打起精神，拿出了龙珠雷达说道：“娜美克星的龙珠都是放在村子里的，我们根据雷达上面显示的位置就可以找到娜美克星人。”

　　“那我们这就走吧，夏亚先生已经在给我们争取时间，我们可不能拖他的后退！”龟仙人道。

　　“没错！”

　　于是一行人打起精神，布尔玛从口袋中掏出一盒万能胶囊，嘭的一下，烟雾缭绕，悬浮摩托出现。自从人造人开始破坏世界之后，万能胶囊的产量越来越低了。

　　几个人坐上悬浮摩托车开始朝着娜美克星的村落前进。

　　地球。

　　夏亚的身影再次出现在小岛的上方，此时那大洋中的岛屿已经消失不见，隐隐只能看到几簇探出水面的石柱显示着这里曾经有一座海岛。

　　“人造人已经消失了，真是狡猾！”夏亚咒骂一声。

　　此时，海面上已经看不见人造人的踪迹，打一枪换一地，已经不容易找到他们了。

　　“先去神殿，悟饭和特兰克斯还在精神时光屋里面，可不能让人造人把神殿毁掉了。”心里想着，夏亚心平气和下来，说实在的，这个地球的生死跟他并没有太大的关系，他留下来帮忙也只是出自己的一份力而已。

　　实在不行他也没有办法。

　　微风吹拂海面，荡起层层波澜，夏亚面无表情地看了一眼，咻的一下朝神殿而去。

　　神殿。

　　晴空万里，阳光明媚。

　　温和的日光铺洒下来，像细细的流沙，很柔，又不像赤道那里灼热，神殿广场上，密密麻麻的裂纹交错密布，整个神殿看起来特别残破，似乎受不了一点点的风吹雨打。

　　夏亚漂浮在神殿的上空，盘曲着，静候孙悟饭和特兰克斯从精神时光屋里出来。

　　突然，一大股水球一样的能量波从遥远的天空抛洒过来，哗啦啦，像流水一样湍急，这是高纯度的纯能量，比起气功波来少了人类的“气”感，更加不易被发觉。

　　“他们的攻击终于来了吗？”

　　夏亚站起身来，淡淡地看着，嘴角上扬成弧线，手指微曲，打了几个响指，平静的虚空突然发生一阵扭曲，只见几道闪耀着斑斓色彩的气功波突然凭空浮现，然后迎头而去，将那些冲着神殿方向过来的能量波清扫了出去。

　　轰隆隆！！

　　空间一片震颤，斑驳的能量在爆炸中升腾，变成了一缕缕稀薄的雾气，很快溶解在广袤的视野当中。

　　夏亚凝着脸，有些不悦，却始终无法发现人造人的踪迹，“这人造人，一个个隐藏的倒是挺好。”

　　人造人没有人类的痕迹，想要发现他们就只能凭肉眼，在这片广袤的空间当中，本来是极易发现人造人的痕迹的，但是夏亚担心这回是他们调虎离山的把戏，所以死死守候在神殿之上没有离开。

　　“这次算你们运气好！”

　　夏亚重新盘坐在神殿上面，他估计这人造人13号、14号、15号的力量恐怕还没有17号和18号强大，要不然这么多年，也不会是17号、18号在外面兴风作浪，他们却默默无闻的隐藏着。

　　这份耐心倒是令人佩服。

　　半晌之后，太阳逐渐落山，黑夜来临，广袤的天空中一片清澈，点点繁星在夜空中一闪一灭，像是雕琢在黑色夜幕中的璀璨宝石，散发着迷人而令人神往的光彩……

　　时间一点一点过去，第二天，晨曦从另一头升起。

　　一天一夜过去了。

　　“悟饭和特兰克斯应该快出来了！”夏亚睁开眼睛，漆黑的眼眸闪过一道精光。

　　果不其然，没过多久，神殿中突然升起了两道浩瀚无边的气息，那气息如神龙翻腾，带着莫大的威能，顷刻间破败的神殿瑟瑟颤动，几欲崩溃，不过仅仅是不可察觉的瞬间，两股气息就偃旗息鼓，收敛了起来。

　　“15亿战斗力和4亿战斗力，悟饭的进步倒是挺大，嗯，几乎达到了普通超级赛亚人的极限，连特兰克斯都成为超级赛亚人了！”夏亚轻笑了声，瞬移到孙悟饭的面前。

　　精神时光屋里面一年的修炼，让孙悟饭又一次做出了突破，现在距离超越普通超级赛亚人只是一步之遥。不过以夏亚的认识，孙悟饭想要超越普通超级赛亚人，短时间内怕是没有多少希望。

　　“夏亚先生，你怎么会在这里？”孙悟饭看到夏亚出现在外面，有些惊讶地问。

　　“这件事说来话长了……”夏亚摇了下头，将关于人造人13号的坏消息告诉了他们。

　　随着夏亚细细道来，尤其是当说到琪琪他们随着小岛一起被人造人杀死时，孙悟饭的脸色变得惨白，浑身颤抖，身上的气息变得十分不稳定，终于“嚯”的一声，激荡澎湃的能量轰然爆发，天空开始变色，整个地球都瑟瑟发抖。

　　咔嚓一声碎裂声，早就破败的神殿终于承受不住他身上散发出来的巨大能量轰然坍塌，赤红色的半球碎成了好几千份，一颗颗细小的碎片不断向地面坠落，滑过大气，发出一颗颗陨星般的光芒。

　　“冷静下来，不要被愤怒支配！”夏亚瞧着，冷然地呵斥了一声。

　　被他这么一喝，孙悟饭如梦初醒，身上的气息立刻降低了下来，“夏亚先生，那几个人造人在哪里？”孙悟饭变得冷静，冰冷的瞳孔中尽是杀意。

　　夏亚摇了下头，道：“人造人13号他们身上没有气息，所以我找不到他。”

　　“不过我们可以用娜美克星的龙珠使他们的踪迹显露出来。”

　　“龙珠？”孙悟饭一阵恍然，脸色认真地对夏亚说道：“请您带我去新娜美克星。”

　　这时边上的特兰克斯也攥着拳头，脸色有些发白，“夏亚先生，我的妈妈她……”

　　“放心，他们都在新娜美克星，现在正在收集龙珠！”轻轻安慰了一句，夏亚抓起他们的肩膀，瞬间移动的能力立刻发动。

　　平滑的高空一下子变得空无一物，恒立在次元高空千百年的神殿，终于随着历史化作了尘埃。

　　与此同时，界王星。

　　北界王擦着冷汗看着下界，就在刚才，孙悟饭愤怒爆发时的力量让他心惊。

　　“孙悟饭那个小家伙，几年不见竟然变得这么厉害了，还有他身边那个少年，连悟空那家伙都比不了他们了，对了，让阎王看一下，比克他们的灵魂在哪里，地球还用得着他们。”

　　北界王心里盘算着，想要彻底消除人造人的影响，龙珠都是必不可少的。

　　而比克等战士如果复活，对他管理北银河也是十分有利。


第二百八十三章 人造人13号、14号、15号

　　娜美克星，夏亚带着孙悟饭和特兰克斯出现的地方，是一片碧绿的湖泊旁边，大致感应了一下龟仙人的位置，便又带着孙悟饭他们进行瞬移。

　　此时，在龟仙人的旁边，除了兰琪等几个微弱的气息外，还有上千个比较强大的气，那是移居到这里的娜美克星人，他们正围在一起交流着什么。

　　夏亚和孙悟饭一出现，龟仙人就看到了他们，“悟饭，我没能保护好你的母亲……”来到孙悟饭前，龟仙人摇了摇头，惭愧地道。

　　孙悟饭摇摇头：“事情的经过我已经知道了，这一切都是人造人的错！”

　　“唉！”龟仙人重重地叹息。

　　这时夏亚注意到站在后面的娜美克星人，发现他们以其中一个矮胖的娜美克星人为首，手里正捧着足球大小的硕大龙珠，显然在夏亚他们来之前已经收集好了娜美克星龙珠。这些娜美克星龙珠一闪一闪，看上去十分漂亮，不过见识过“超级龙珠”的庞大个头之后，娜美克星的龙珠看上去也就没什么大不了的了。

　　这时，一个青年娜美克星人走了上来，拉住孙悟饭的手，十分激动的样子，“悟饭，真的好久不见了！”

　　“你是……丹迪？”孙悟饭疑惑了一下，好半晌才反应过来。

　　“没错，是我！”丹迪点着头，随即回归到正事上，说道：“地球上发生的事情实在是太遗憾了，界王大人已经让我们准备好了龙珠。”

　　原来他就是丹迪，孙悟饭十几年前在娜美克星认识的朋友，在原著中主线世界当中成为了地球新一任天神的娜美克星人，是一个优秀的龙族。

　　丹迪长大后的样子倒是跟以前的内鲁挺像，作为“脸盲”，实际上夏亚并不能很好地分辨娜美克星人的区别，在他看来，似乎大多数娜美克星人成年男性都是长得差不多的。

　　“既然如此，我们现在就召唤神龙吧！”夏亚说道。

　　新的大长老穆利哈哈大笑，道：“新的龙珠已经被我们进行了重新设定，现在可以一次性复活很多人了！”

　　自从接过大长老的位置，娜美克星人穆利就参考地球龙珠的优点重新设置了娜美克星龙珠，现在娜美克星的神龙波仑伽与之前比起来，能力变得更加强大了。

　　“那真是太好了！”孙悟饭高兴地道。

　　不再迟疑，众人找到一片相对空旷的场地，将七颗龙珠整齐摆在地上，足球大小的龙珠碰到一起，立刻开始一闪一灭闪烁着金色的光晕，嗡嗡嗡的轰鸣好似龙吟一般。

　　“出来吧，神龙！”丹迪用娜美克星语喊道，其实夏亚也可以用娜美克星语言召唤出波仑伽，但是在新娜美克星，一切还是随着娜美克星人来好。

　　话音刚落，天边就飘了一层一层黑色的乌云，遮天蔽日，白天一下子变成了黑夜，明亮的闪电从天空劈下，然后越来越多，低矮的天地之间很快密布起一道道蜿蜒曲折的闪电。

　　轰隆隆，好似擂鼓轰隆作响，一道绚丽的光芒沟通天地之间，好似冲破了一切屏障，神龙波仑伽健壮的身体出现在数百米的高空中。

　　“收集到七颗龙珠的人，请说出你的愿望！”神龙波仑伽一如既往地气势如虹道。

　　丹迪将目光转向孙悟饭，询问他愿望的内容，孙悟饭又看向夏亚，夏亚沉吟了片刻，道：“让神龙在人造人13号、14号、15号身上标记出痕迹，让他们的身形无处遁藏！”

　　丹迪点了下头，将愿望的内容告诉神龙波仑伽。

　　波仑伽低着头，两根蜗牛般的触须在半空中飘荡，响亮的声音从天边响起：“这个愿望十分容易！”然后双目亮起血红的颜色，一股奇异的能量作用在人造人的身上。

　　神龙波仑伽并没有能力消灭人造人，也无法对他们的身体构造进行修改，但是可以根据人造人13号他们的位置，标识出能够让人察觉到的颜色。

　　“这个愿望已经实现了，请说出你的第二个愿望！”神龙说道。

　　夏亚看着神龙波仑伽，对丹迪说道：“另外两个愿望等下次再许，先让神龙消失吧！”

　　夏亚想了一下，现在不管是修复地球的创伤，还是复活被人造人杀死的地球人都不是合适的时候，因为地球上面还有人造人13号、14号、15号，在对方实力不明的情况下，地球很快又会被破坏，不如留下这两个愿望，等消灭了人造人之后再说。

　　至于复活贝吉塔等人，夏亚也有想过，不过很快决定滞后，因为就算这个时候复活了贝吉塔等人，在没有精神时光屋的情况下，他们短时间内也无法对付人造人，不如看情况再说。

　　“好的！”丹迪理解了夏亚的意思，看了一下夏亚和孙悟饭，见孙悟饭点头，便先让神龙波仑伽消失。

　　神龙消失之后，黑夜很快重新变成了白天。

　　夏亚对布尔玛等人道：“人造人的危害你们都知道，现在我跟悟饭重新回地球去消灭人造人13号他们，你们就先待在新娜美克星。”说完，对着孙悟饭招了下手，孙悟饭见了，应声上前。

　　“你们要小心！”龟仙人真诚地道。

　　如今的年代，武天老师的辉煌已经过去了，现在的他只是一个有点学识的老人而已，遇到强大的敌人，也都要交给年轻的后辈去对付。

　　这个时候，特兰克斯上前来，也想加入到战斗当中去，“等等，我现在也是超级赛亚人了，也可以进行战斗！”

　　夏亚看了特兰克斯一会儿，超级赛亚人的实力已经不错，但他还是摇了摇头拒绝：“不行，虽然人造人13号的战斗力可能不及17号他们，但这次的战斗要速战速决，由我跟悟饭过去已经足够了。”

　　“可是……”特兰克斯据理力争，夏亚还是没有答应。

　　超级赛亚人是一个跨度很大的变身阶段，特兰克斯4亿的战斗力不能说有多高，加之年纪尚浅，恐怕连没有进过精神时光屋的孙悟饭都还打不过吧，带着他去，有些冒险了。

　　“特兰克斯，你要听话！”作为母亲的布尔玛开口劝阻，特兰克斯只能十分不甘的在一旁生气。

　　“走！”夏亚轻喝一声，下一秒带着孙悟饭一起返回地球。

　　甫一回到地球，便见三根鲜红颜色的光柱犹如灯塔般明亮，隔着老远都能看见那鲜艳的颜色。

　　夏亚冷笑了一下，冲着孙悟饭点点头，“这回，人造人就是躲到天边也没有地方可以隐藏了！”孙悟饭也是冷着脸，两人咻的一下加速，朝着人造人所在的位置飞去。

　　一片孤寂的小岛上，海风卷起浪涛。

　　三个人造人站立在礁石上面，脸上充满了不可思议的神情。

　　那三个人造人中，13号是一个戴着帽子的大汉，两米多的身高，上身穿着夹克，下身是一条绿色的长裤；14号个头更大，长长的黑发绑成辫子，上半身赤裸着，腰间披着绿色马褂；15号看起来非常蠢，打扮很另类，矮小的个子看不出有多少强大之处。

　　“老大，这个是怎么回事，为什么我们的身上会发出那样的光芒？”14号瞪大了眼睛。

　　“难道是盖洛博士那个老家伙在我们身上留下的手脚？”15号寒着脸道。

　　13号也是脸色阴沉，这么明显的标记在身上，他们躲到天涯海角都会被孙悟饭他们找到的，“不妙，如果被那几个金焰战士发现的话，可就遭了。”


第二百八十四章 超级13号

　　这三个人造人是盖洛博士和计算机电脑一起研制出来的，因为型号比较早，属于老旧的不合格品，本来是要被销毁的，所以他们在醒来之后，就悄悄地从盖洛博士的研究所中逃了出来。

　　因为担心盖洛博士手中的停止器，他们一直都不敢潜伏回去。

　　谁知道盖洛博士后来竟然制造了人造人17号和18号，比起17号、18号，他们差了太多，十几年来只能悄悄的潜藏着。

　　“找到了！”一道冰冷的声音响起，只见两个浑身散发着金色光芒的男子漂浮在半空中。

　　不好，是那两个金焰战士！

　　人造人13号、14号、15号尽皆颤栗了起来，那两个金焰战士的力量他们可是见识过的，连强大的17号、18号都不是他们的一合之敌，尤其是那个叫夏亚的，也不知道是从哪里冒出来的，18号就是被他一个能量球摧毁的。

　　是一个强得不像话的存在！

　　逃！一个念头迅速在他们的心头闪过。

　　不过孙悟饭却不会给他们逃跑的机会，就是这几个人造人杀死了他的母亲，仇敌在前，孙悟饭岂会放过报仇的机会！

　　只见孙悟饭如一道虹光，快速地朝着人造人冲来，轰隆隆，大片金色的能量漫天飞舞，如无数片樱花的花瓣飘落，每一片花瓣其实都是蕴含恐怖能量的刀片，仅仅一片就具有毁天灭地的威力。

　　纷乱的樱花漫天飘舞，像春风席卷大地，煞是好看，但13号、14号等人此时却感到浑身发寒，那每一片花瓣，都是要他们的命啊！

　　愤怒状态下，孙悟饭15亿的战斗力，不是那么容易抵挡的。

　　夏亚也是知道孙悟饭现在的心情，所以这次战斗的主打由孙悟饭负责，他只是在旁监视，适时的时候出手，化解人造人原本就不怎么构成威胁的攻击。

　　随着战斗打响，13号、14号、15号疾速地躲闪，他们不是孙悟饭的对手，所以只能尽力寻找可以躲避的地方，可是他们身上那艳红的色泽太耀眼了，躲到哪里都能被夏亚他们轻易的发现。

　　咻咻咻，能量风暴席卷整个海面，波涛汹涌的海面突然变得更加不稳定，好像世界末日一般一浪一浪卷起千米高的浪花。13号等人惊慌失措，脸上皆露出了惊恐之色，这个时候他们十分后悔，如果自己不去招惹这两个金焰战士的话，是不是就不会有这样的祸事了？

　　之前他们实在太得意忘形了，以为躲藏了十几年都没有被发现就可以为所欲为，随着17号与18号的死去，自认少了一大天敌的他们忍不住出去风骚了一把，谁知就是这一趟出去，招惹来了可怕的金焰战士。

　　事实上13号他们并不知道，即使他们不主动招惹，已经暴露出存在的他们也势必成为夏亚他们的目标。

　　噗呲，锐利的刀片薄如蝉翼，十分轻松的划过人造人14号的胸膛，倏忽间将他的心脏击碎。接着轰隆一声，14号的头颅也被炸裂，半截身体直接甩向了人造人13号。

　　人造人13号条件反射的伸出手，接住了14号的上半身，巨大的力道震得他手臂发麻，可是手爪却正好抓在人造人14号的能源包上面，这一刻犹如被雷电击中，13号蓦然发现自己的力量竟然上升了一大截。

　　“啊，我的力量增强了，难道人造人还能够融合不成？”人造人13号一脸愕然，随即冰冷的面庞突然闪过了一丝疯狂之色，看向人造人15号的表情变得耐人寻味了。

　　“嘿嘿，危机关头，能活下来一个算一个，15号，只能对不起你了！”

　　人造人13号低吟着，人造人之间本就没有太多的情感，他们一直在一起行动，也是怕被17号、18号发现而已，真到了生死攸关的时候，一切情分都可以烟消云散。

　　哗啦！

　　人造人13号趁着15号躲闪之际，潜伏到他的身后，然后锐利的手爪探向15号的胸膛，咔嚓，电光火石之间，激荡而起的灼热能量足有上万度之高，灼热的高温好似一条火龙，直接贯穿了15号的身体，用力一扯，一大块能源包和电脑芯片就出现在了13号的手中。

　　“13号，你竟然……”人造人15号不敢相信，同行多年的13号竟然会在大敌当前之时对自己下黑手，最可怕的敌人竟然在自己一方。

　　人造人13号阴冷着脸，冷漠说道：“实在是不好意思了，等吸收了你的能源，我会给你报仇的。”

　　“嗯？人造人13号竟然得到了14号和15号的能源包和电脑芯片，他这是要干什么？”夏亚疑惑地皱了皱眉，人造人13号的剧场版因为与主线故事无关，夏亚当初也只是随便地看了几眼，一些关键的设定已经记得不大清楚了。

　　不过他隐隐知道，如果让人造人13号融合掉那些能量包和电脑芯片的话，一定会出大事情的。

　　“悟饭，我们一起出手阻止！”

　　“好！”孙悟饭大声应道。

　　夏亚和孙悟饭尽皆出手，顿时两道闪耀着绚丽光芒的气功波呼啸而去，凌厉的能量卷起风暴，擦过水面，立刻犹如板块断裂一般，本就混乱的海面就好像裂开了口子，出现了一道笔直而宽广的深沟。

　　“哈哈哈，你们已经迟了！”

　　人造人13号疯狂大笑，直接将14号、15号的能源包及电脑芯片吞了下去。一经入腹，好似剧烈的核反应炉开始运作，13号的体内发生了各种复杂的反应，就犹如巫婆熬制的黑色药水，奇迹般的改造着人造人13号的身体。

　　这时人造人13号痛苦地哀嚎着，体内的每一寸肌肉和骨骼都好像被重物砸碎，然后又重新组建，往往复复，体内的能量一点一点突破上限，皮肤开始膨胀起来。

　　终于，往复了几次之后，人造人13号的面貌已经变得面目全非。

　　新生的超级13号身高两米多，上半身及脸庞的皮肤都是蓝色，浑身肌肉盘结，充满了力道。

　　“这是超级13号？”夏亚露出惊讶的表情，冰冷的脸庞好像可以刮下冰霜。

　　他知道人造人沙鲁吸收了17号和18号后，可以进化成完全体，那是相当于超级赛亚人全功率的状态，但是他没有想到，更早型号的人造人13号竟然也可以吸收14号和15号。

　　“超级13号现在的力量，难道已经比得上完全体沙鲁了？”

　　夏亚不敢相信，随即他摇了摇头。

　　单个个体状态下，不管是13号、14号还是15号的力量都比不过17号、18号以及第一形态的沙鲁，所以即使合体，力量也是不如完全体沙鲁的。

　　“虽然比不过完全体沙鲁，但跟成熟期的沙鲁比起来应该差不多了，或许比沙鲁吸收了17号后的成熟期状态还要强大一点。”夏亚猜测着。

　　确实，在吸收了14号、15号之后的超级13号并没有完全体沙鲁那样强大，但是却也不弱于成熟期沙鲁了。

　　夏亚如今的战斗力也是跟成熟期沙鲁相当，这场战斗会相当的不容易啊！

　　“悟饭，小心一点，这个13号吸收了其它人造人的能量包和电脑芯片，变成超级13号了，实力不容小觑！”夏亚提醒道。

　　“知道了！”孙悟饭也凝重看着，脸色有些深沉。

　　反观超级13号那边，这个时候已经完全忘记了害怕，他疯狂地大笑着，尽情抒发着心中的喜悦。想不到人造人竟然还可以这样变强，早知道的话，他又何必为了躲避17号他们而躲躲藏藏十多年时间呢！不过现在也不迟，现在地球上已经没有人是他的对手了。

　　即使那两个金焰战士也远远不如自己，超级13号得意地想着。


第二百八十五章 决战

　　超级13号现在的心情很好，真是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村，刚刚还面临随时被人屠戮的命运，想不到一转眼竟然就成了掌控战局变化的霸主，金焰战士也不过如此而已。

　　满腔的得意之下，超级13号动了，模糊的残影连成一条直线，超级13号竟然率先发起了攻击。

　　好快的速度，夏亚打起精神来，立刻调整身体的动作。“砰！”一条坚硬且犀利的长腿攻击突然出现在了夏亚之前的位置，快捷凌厉的动作风卷残云，立刻激起一叠波涛。

　　夏亚眯起眼睛，冷冷看着，随即身子一闪，出现在了超级13号的背后，二话不说便是一记猛击下去。砰的一声巨响，超级13号得意过度，被夏亚狠狠地砸向了一侧岛屿上的山体。

　　这超级13号虽然力量取得了大幅提升，但犹如一夜暴富的暴发户，品行教养方面却没能及时跟上，在夏亚看来，底子似乎有些虚！给孙悟饭投去眼神，两人对视，点了下头，身体陡然快速移动。

　　这一刻，夏亚和孙悟饭便不再客气，同时爆发出了超级赛亚人的全部力量。

　　顷刻间风云变幻，电闪雷鸣，噼里啪啦的打斗声，与超级13号的战斗正式开始，一时间数不清的残影出现在天空中，轰隆隆的响声如霹雳般响起，每一次交手，天空就是一震，好像鼓锤敲击皮鼓，砰砰砰，天空一下子炸开了锅。

　　这个时候，整个地球都被一股高威的能量笼罩，天气变得格外阴沉。

　　“哈！”孙悟饭暴喝一声，身体骤然加速，紧接着发动攻击，啪啪啪，一连串交替有序的击打，瞬间便对着超级13号出手了无数次，每一拳每一掌都竭尽全力。

　　孙悟饭虽说自小没能接受完整而连贯的训练，自坠了良好的天赋，直到地球出现不可逆转危机时才重拾修行，但毕竟是出身“名门”，整一套攻击打得极有章法，交替之间丝毫不给对方留出喘息的机会。

　　至于说无论是力量还是修炼方面都比孙悟饭高出一截的夏亚，自然更不会松懈，只见孙悟饭攻击稍歇，夏亚的攻击马上跟上，一时间打得超级13号根本没有喘息的机会！

　　夏亚目光凝重地看着，这超级13号的力量之强已经被他看出了一点倪端，虽然比起自己还差了一点，可是超级13号的能量却比自己持久得多。这番连续交战下来，对方的能量根本不见枯竭的样子。

　　“速战速决，全力出手，不要在乎那么多！”

　　夏亚对孙悟饭道，他看得出孙悟饭此刻还有些束手束脚，可能是担心地球吧！不过现在有新娜美克星龙珠在，已经可以完全不必在乎这些了。

　　“好！”孙悟饭应道。

　　他也明白现在最主要的是消灭超级13号，就算地球毁灭了也可以重新建立，至于说地球上的生命死一遍是不是有些冷漠，他已经管不了那么多了，如果这场战斗输了，地球上的人照样要死！

　　于是捏拳暴喝一声，身上的力量立刻更加疯狂的涌动，每一拳每一击都变得更加凛冽，可怕！

　　超级13号突然感觉到压力倍增，双拳难敌四手，逐渐被压制了下来。

　　“怎么回事，他们难道完全不在乎地球的安危了吗？”超级13号有些发慌，尤其是那个叫夏亚的金焰战士，那冷漠的眼神令他不安。

　　超级13号的脸色变得凝重，全白几乎没有瞳孔的眼仁上下转动，飞快捕捉对手的动作，然后抓住其中的漏洞进行反击，夏亚这时冷笑了一声，他已经大致摸清超级13号的实力。超级13号强归强，但跟自己比起来还有一定差距，加之孙悟饭的配合，拿下超级13号只是时间问题。

　　在孙悟饭发起猛攻的同时，夏亚也准备着大招，只见浑身金光暴涨，力量开始提升，庞大的气息随即涌现出来。

　　“龟派气功！”孙悟饭大声暴喝。

　　一道笔直的幽蓝色气功波迸射而出，朝着超级13号的位置俯冲过去，似神龙般散发着毁天灭地的威能，哗啦，空间被冲破，卷起凌冽的旋风，每一道旋风都蕴含无限的破坏力。

　　面对俯冲而来的气功波，超级13号脸色剧变，气功波速度之快眨眼即至，他无法躲避于是拳风一转，拔手挥击，包裹着晶莹亮光的拳头疾速朝着气功波打去。

　　拳头与气功波相撞。

　　轰隆隆！

　　气功波被打散成一团胶着的烟雾，幽蓝色的光芒变成了橙红色，又变成火红，剧烈的爆炸在大海之上升起，如一颗闪亮的恒星，突兀的照亮了半个星球。

　　嗵，一道破空之声，超级13号完好无损的从气功波中冲出来，眨眼之间就到了孙悟饭的跟前，挥拳、直击，猛烈的拳头落在孙悟饭的腹部。

　　“啊！”一声惨叫，鲜血从口中吐出，孙悟饭倒飞出去，扑通一声，跌入大海之中。

　　孙悟饭的力量跟超级13号相比还差距很大，超级13号的攻击顷刻便让孙悟饭失去了攻击能力。

　　这一切都只是在一瞬间发生，快到肉眼都无法捕捉。

　　几乎紧跟着孙悟饭落入大海，夏亚的攻击也已经准备完成，只见夏亚跨步上前，飘忽不定的身体突然出现在超级13号的跟前，拳头用力砸下，坚硬的拳尖带着晶莹光华，长长的尾焰犹如彗星撞击，蕴藏着惊天动地的可怕力道，在接触到超级13号双臂的瞬间，可怕的威能便爆发性释放出来，一下子从手臂灌下，通过躯干、双脚蔓延向下。

　　咔嚓嚓，骨头断裂之声，超级13号双臂发麻，随即发出痛苦的哀嚎。

　　哗啦！空气仿佛被截出了一个平面，一股肉眼可见的气浪沿着砸击的水平面辐射出去。

　　超级13号一下子被打击到海底。

　　与此同时，地球的板块终于不堪重负轰然崩断，一眼望不到边际的海洋这时沸腾起来，一堵堵高达千米、万米的巨浪顷刻生成，因为海底板块崩断成数截，大量海水被板块激飞而起，同时裸露出来的海床深处，熔岩也从地心冒出，中央，超级13号已经扎进海底地壳之下。

　　地球已经承受不住了。

　　“啊啊！”超级13号疯狂了。

　　嚯嚯……周围气场为之一变，一股透着残暴血腥的气旋遮天蔽日的笼罩下来，就连空气也因为莫测的凝重而产生了扭曲。

　　……

　　界王星。

　　北界王不敢相信的看着，一只手不断地擦着额头上的汗水，另一只手抱拳放在胸口。

　　“啊呀呀，这个人造人好厉害，夏亚你可要加把劲把他结果掉啊，就算炸掉星球也在所不惜。”见识到人造人的可怕之后，北界王急得像热锅上的蚂蚁。

　　他深刻知道，要是这时候不能解决掉人造人，那么比起弗利萨来还要强大好几倍的超级13号，势必成为整个宇宙的祸害啊！

　　脆弱的地球已经千疮百孔，已经步入了毁灭的边缘。

　　边上巴布鲁斯“唔噢噢，唔噢噢”的大叫，东奔西跳，好像根本不知道主人为什么心急。

　　……

　　“悟饭，你怎么样？”夏亚飞到孙悟饭的身边，此时孙悟饭浑身是伤，身上的武道服已经破成了布条。

　　孙悟饭苦笑道：“超级13号的攻击太厉害，我不是他的对手了。”

　　夏亚点头，孙悟饭只有15亿战斗力，面对战斗力起码超过20亿的超级13号，能够保住性命就已经很不错了，“吃下这颗仙豆，然后待在一边，等一会儿的战斗可能地球是保不住了。”

　　孙悟饭接过仙豆，吃下，然后点点头。

　　“夏亚先生，辛苦你了！”

　　孙悟饭退到了一边，目前的战斗越来越激烈，他已经插不上手了，与其加入战局扰乱夏亚的战斗节奏，让夏亚分心，还不如退到一旁平静观察，没准还能帮上一些忙，还好没有把特兰克斯带过来，不然又是多一个累赘。

　　夏亚点点头，他深知自己的优势，近乎成熟期沙鲁的力量是他的本钱，而且关键时候，他还可以使用时空异能进行战斗，于他看来，超级13号就像是一台东拼西凑出来的机械，能量虽强却是笨拙的机器。

　　于是大吼一声，普通超级赛亚人圆满的力量汹涌澎湃起来，他感觉自己的血液在沸腾，或许自己可以借助这场战斗打破普通超级赛亚人的壁垒。

　　此时超级13号已经疯狂了，脸上充满愤懑的寒气。

　　咻，在万分之一秒内，夏亚的身体疾速穿梭，他身体轻盈，时而躲闪，时而展开搏斗，嘭嘭嘭，无数道能量光线在高空中胡乱爆射，顷刻间蔓延到角角落落。

　　“啊！！”双眼欲裂地愤怒吼叫，超级13号浑身肌肉飞快颤动，一股更加强大的能量传输到全身各处。

　　“呵呵。”夏亚冷笑一声，然后飞快的消失不见，旋即展开了攻击。


第二百八十六章 万物复苏

　　轰隆！轰隆隆！！大气层被强大的能量搅得一片混乱，强烈的气流形成一阵阵旋风，昏天暗地！

　　这些风暴气旋在极短时间内被加速到数百倍音速，如一把把锋利的刀刃，连空间好像都被削出了一个个真空的漩涡。吞噬天地的强大风暴降临，出现一个又一个通透的孔洞。

　　嘭……嘭嘭……

　　一阵阵打击声如战鼓擂动，战斗还在继续，战场中夏亚施展出了一系列完整配合的招数，本身实力就不弱于超级13号的他，在超级13号陷入疯狂之后，更是掌握了战斗的主导权，将超级13号逼到了绝境。

　　“……”沉默无言，超级13号脸色阴沉，嘴角的血水不住的流下。

　　砰！身子骤然一颤，一股撕心裂肺的剧痛涌了上来，超级13号脸色冰冷，心里也是对对方的力量震撼无比。

　　这种被压制的感觉相当难受。

　　浓厚杀气缠绕在身，超级13号冰冷的脸庞变得更加扭曲，此时先前的得意已经烟消云散，转而是浓浓的忌惮，“可恶，这个金焰战士为什么会这么强，明明我已经是超级13号了！”

　　超级13号有些悚然，心中再次升起了一股恐惧。

　　就在这个时候，北界王焦急的声音传来：

　　“夏亚，悟饭，地球已经承受不住强大的力量，马上就要崩溃了，你们也不要再顾及地球的安危，全力出手，现在是消灭人造人要紧，地球毁灭了可以用龙珠恢复！”

　　“好！”夏亚答应下来。

　　他本来还想利用超级13号来让自己突破普通超级赛亚人的瓶颈，现在看来还是差了一些火候，只能另找机会了。

　　“本大爷可是超级13号，去死去死！”超级13号双目血丝，隐藏了那么多年，终于获得了梦寐以求的强大力量，他绝对无法容忍自己再一次变成任人宰割的弱者！

　　夏亚看时机成熟，暗中朝孙悟饭比划起来，孙悟饭得到暗示点了点头，两人不约而同的发动最后攻击。

　　“时空粉碎拳！”

　　“龟派气功！”

　　一白一蓝两道光柱从高空俯冲而下，然后他们合力将两道纯粹霸道的能量汇聚到一起，顿时爆发出一股刺目的光线。磅礴的能量一闪而过，变成了一颗圆滚滚的“水球”，如果时间放慢的话，就会发现它那胖乎乎的个头与空气接触的边缘发生着轻微的扭曲，一丝丝血红色的波纹在扭曲空间。

　　那是血红色的空间裂缝！

　　“不！”超级13号面露惊悚，这时他知道自己绝不可能接下这招。

　　“逃跑！”这个念头不可抑制的产生，这时候的超级13号无疑将保命放在了第一位，可是就在他产生这个念头时，一股巨大推力忽然从身后传来，他发出一声撕心裂肺的惨叫，整个人居然被推向了“水球”方向。

　　身体因为巨力剧烈的扭曲，他整个人反向弓起来，头颅翻转，视线的余光隐约看到一道人影一闪而逝，那是夏亚！

　　“不！”超级13号发出一声不甘的惨叫，身体已经感觉到了一股无法承受的灼烫。

　　那磅礴的能量下，超级13号的身体受到剧烈的轰击、侵蚀，由近到远，很快就被推到了地心，而同时，它的身躯被庞大的能量一点点的焚烧殆尽，直到消失。

　　周围弥漫的烟雾没有消散，而是继续朝着地心而去。

　　“走，地球要毁灭了！”夏亚脸色一变，赶紧来到孙悟饭身边，抓起他的胳膊就发动瞬间移动。

　　在夏亚的力量提升之后，地球那脆弱的个头产生的能量场已经不足以影响他瞬间移动的使用。哪怕是当初与达维多王交战的星球爆炸，此刻也已经无法干扰瞬间移动的使用了。

　　在夏亚他们消失后不久，随着一道绚丽明亮的闪光，地球终于消失在了茫茫的宇宙当中。

　　……

　　新娜美克星，夏亚和孙悟饭狼狈的出现，一落地就大口喘息起来。

　　“悟饭，那个人造人怎么样了。”见夏亚和孙悟饭狼狈的模样，像是经历过一场大战，龟仙人上前问道。

　　孙悟饭稍作休息，将地球上面发生的事情说了出来：“虽然最后消灭了人造人13号，可是地球也跟着毁灭了。”

　　“唉！这个没有办法，好在我们这里还有龙珠，可以把地球恢复！”龟仙人道。

　　夏亚看向旁边的娜美克星人，问道：“对了，刚才龙珠已经使用了一个愿望，继续许愿需要等多长时间？”

　　丹迪道：“娜美克星的龙珠的调整期相当于地球的三个月，如果只是用了一个愿望的话，一个月后龙珠就可以恢复了。”

　　“嗯！”夏亚点点头，娜美克星的龙珠三个月就可以实现三个愿望，一个愿望就是一个月的调整期，毕竟是用超级龙珠的碎片打磨出来，比地球的龙珠优秀了许多。

　　“那我们就在新娜美克星上面生活一个月吧！”

　　“好的！”

　　所有人尽皆点头，娜美克星人也十分欢迎当年的朋友居住在新娜美克星上面，只是布尔玛皱起了眉头：“这样的话穿梭机的研究又要延后了。”

　　夏亚道：“这也是没有办法的，实在不行的话我再想想别的办法吧！”

　　布尔玛的研究无疑是要推迟了，这是条件所迫，夏亚自然不能责怪她，不过他在这边的时间确实耗不起，看来要寻找第二手准备了。

　　“真是抱歉！”布尔玛有些不好意思，毕竟对方给予了他们那么大的帮助，而他们这边却没法帮得上对方的忙。

　　“没事！”

　　时光流逝，岁月如梭，转眼一个月过去了。

　　丹迪再次将娜美克星神龙召唤了出来。

　　“神龙，请将地球重新恢复过来！”丹迪根据孙悟饭他们的要求许愿。

　　神龙波仑伽瞪着血红龙目，道：“这个愿望非常容易，好了地球已经重新恢复了。”

　　遥远的太阳系，一颗蔚蓝色的星球重新出现在轨道上，遥远的高次元空间，凯琳塔和神殿重新出现。第一个愿望只是恢复了一颗名为“地球”的星辰，但上面的生命并没有得到恢复。

　　“第二个愿望，请您将那些因为人造人直接或间接而死的生命及地球人的肉体恢复，前提是那些人的灵魂还没有转世！”丹迪继续许愿。

　　灵魂如果已经转世了，那么即使恢复肉体也没有用。

　　一道红光，神龙的力量开始作用在地球上，地球大街小巷，各个残破的街道上面一下子多出了无数具没有灵魂的肉体。

　　“第三个愿望，请将那些因为人造人而死的生命，重新复活！”

　　第三个愿望一经许下，阴间的无数灵魂，不管是在地狱的，还是天国的，只要是因为人造人而死的人全都复活了过来。

　　一座城市的废墟之中。

　　大腹便便的亚奇洛贝摸着额头，爬了起来，“咦，我不是被杀死了吗，怎么又活过来了。”刚才感觉还在阴间的他，竟然一下子回到了地球上。

　　“难道是龙珠，是了，一定是孙悟饭他们使用了龙珠！这么说人造人已经被消灭了？”

　　看着街道上不断爬起的还茫然未知什么情况的地球人，亚奇洛贝一下子热泪盈眶，一股火热的情绪在心底酝酿。

　　“呀啊，我们这是怎么了！”

　　“神灵，一定是天神显灵了……”

　　街头巷尾，地球人一个个兴高采烈，然后虔诚无比地匍匐在地，对复活他们的神灵感恩戴德。

　　神殿当中，老天神和波波苏醒过来，面带微笑的看着下界，“悟饭比我更有资格担任天神！”

　　“天神！”波波道。

　　“当年悟空拒绝了天神之位，悟饭不会也拒绝吧……”

　　一个荒漠的峡谷，比克、贝吉塔、克林、乐平……一个个龙珠战士相继苏醒。


第二百八十七章 回去的方法

　　用新娜美克星的龙珠许愿完成之后，夏亚等人就告别了娜美克星人，重新回到地球。

　　西之都，一切重建工作有序的展开，面对人头攒动的人群，已成废墟的西之都容纳不下那么多人，很多人都只能住在简易的帐篷里面。

　　重新见到多年不见的好友，布尔玛、兰琪相视一笑，高兴的迎上去。

　　“悟饭，你做的很好，这几年你的表现我都在阴间看着。”比克披着斗篷，僵硬的脸庞露出了笑容。比克是个不太表露自己情绪的人，但对孙悟饭却是真的关心，在很多方面，甚至比起孙悟饭的父亲孙悟空都要合格。

　　“比克叔叔！”孙悟饭激动地上前。

　　另一边，特兰克斯扭扭捏捏的站在贝吉塔前面，对于从未谋面的父亲，他有一种陌生。

　　贝吉塔冷哼一声，道：“你的表现还算不错，虽然比不上卡卡罗特的儿子……”

　　说着，双手抱胸瞥了特兰克斯一眼，14岁就变成超级赛亚人，贝吉塔其实已经非常满意了，只是赛亚人王子的骄傲令他不易将内心的情绪表现出来。

　　“父亲！”特兰克斯叫了一声。

　　贝吉塔愣了一下，轻咳一声：“以后你跟着我修炼，我一定要好好教你怎么修炼，尽快超过孙悟饭那小子！你可是咱们赛亚人王族的后裔，不能输给下级战士的儿子，知道么！”

　　“是！”

　　特兰克斯一脸惊喜，父亲真的跟妈妈说的一样，自尊心很强，骄傲得不擅于表现自己的情感，不过他看得出，其实贝吉塔还是很在乎自己这个儿子的。

　　“咳咳！”脱开特兰克斯的热情，贝吉塔走到夏亚面前，“夏亚先生，真的十分感谢。”骄傲的贝吉塔客气说道。

　　夏亚有些惊讶，然后笑着点头，看来十几年阴间的生活还是令他改变了许多。

　　“能跟我说一下另一个世界的情况吗？”贝吉塔道。

　　“当然可以！”夏亚笑了笑回答，随后将另一个世界的情况娓娓道来，当听到夏亚在贝吉塔星毁灭的时候带走一万多赛亚人，并且在红山星建立了新的家园时。贝吉塔激动得脸色涨红，在贝吉塔的心中，赛亚人一族所占的比重极大，哪怕是另一个时空的赛亚人，当听到他们发展壮大的时候，依旧为他们高兴。

　　“赛亚人能够有你这样的首领，真是幸运。”贝吉塔感慨了一句，他看得出在夏亚的领导下，赛亚人已经远远超出了曾经的辉煌。

　　“那个梅尔斯我也听说过，曾经是跟我并列的天才，可惜后来死在了贝吉塔星。但是夏亚先生的名号，我以前倒没有听说过。”

　　贝吉塔有些疑惑，同样在另一个时空做出了卓越成就的“夏亚”，为什么在自己的这个时空却从来没有听说过呢。

　　夏亚内心嘟囔一句，你听过倒有鬼了，即使这个世界真的曾经有过一个叫“夏亚”的土著赛亚人，那也只是一个普通的中级战士，可不是他这个穿越者。

　　倒是这个世界的“西绫”和“梅尔斯”，都已经死了。

　　“也许是历史发展有些不同吧！”夏亚随便找了个理由，搪塞过去。

　　贝吉塔也不疑有他地点了点头，这些对他来说都已经是过去的历史了，这个世界连超级赛亚人的传说都没有，明显两个世界是有差别的，纠结着也没有意思。

　　“对了，你提到的关于超级赛亚人的层次划分，我在阴间的时候也琢磨过，我觉得在超级赛亚人全功率之上，应该还可以做出更加强大的变身，只可惜那时候我没有肉体，不能进行修炼。”

　　“厉害！”夏亚吃了一惊。

　　贝吉塔竟然隐约猜到了超级赛亚人2的阶段，不过想想也对，贝吉塔本就是天资聪慧之人，只可惜在阴间无法修炼，十几年的琢磨，怕是把超级赛亚人琢磨了个透吧。

　　夏亚道：“也许在超级赛亚人第一阶段之上，还有更高的变身！”

　　“嗯，接下来我有的是时间，倒是可以好好实践一下，可惜卡卡罗特那个混蛋现在在天国待着，也许早就已经迈出那一步了。”贝吉塔突然咒骂了一声。

　　孙悟空不同于贝吉塔，他可是做出过大功德的人，死后也可以保留肉体，现在说不定已经在天国修炼到了超级赛亚人2阶段，不，按照时间，说不定超级赛亚人3都已经被他开发出来了。

　　“呐，夏亚先生，你不是想要回到自己的世界吗，我想了一下，说不定可以借助地球龙珠的力量让你回去。”布尔玛端着一叠美食走了过来。

　　夏亚摇头，穿越时空这样的事情，地球神龙肯定无法帮他实现，不过转念一想，突然一道灵光在大脑中闪过。

　　布尔玛说的倒也没错！神龙虽然无法帮他穿梭时空，但是可以帮他找出回去的方法啊，记得后面的剧情中破坏神比鲁斯要寻找超级赛亚人之神，就是用神龙许愿的。

　　“对对，神龙或许有什么办法！”夏亚突然情绪高昂起来。

　　布尔玛笑了，然后对着特兰克斯喊道：“快，去把地球的龙珠拿来！”

　　早些在人造人17号、18号刚出现的时候，以备不时之需，布尔玛他们就已经着手收集七颗龙珠，可是还没有许愿，比克就已经被人造人杀死了。

　　“嗯！”特兰克斯应了一声，跑到屋子里，很快就捧出了一个大碟子，上面摆着七颗橙红色的龙珠。

　　随着一声召唤，天空变得黑暗起来，不一会儿工夫，体形修长的地球神龙漂浮在天空之中，绿色的鳞甲在乌云之中穿梭，透着黑压压的云层低下了狰狞的头颅。

　　夏亚面色严肃，对着神龙许愿：“神龙，你知道平行时空吗？”

　　神龙沉默了片刻，道：“以前不知道，不过现在知道了！”

　　“请告诉我穿梭时空的方法。”夏亚高声呼唤，紧张地等待着神龙的回答。

　　神龙垂下了头，道：“时空穿梭是被神明严令禁止的，因为时间轴的穿梭会造成难以挽回的后果，但是如果是已经存在的平行时空倒是有办法穿梭！”

　　“什么办法？”夏亚急不可待地问。

　　“如果使用界王神大人的时空戒指，确实可以进行平行时空的跳转，不过时空戒指只有界王神大人可以使用，并且不能带着凡人一起跳转！”

　　从某种意义上来说，界王神是一种特殊的生命，他们维护宇宙秩序的发展，自身存在的责任就是守护宇宙，所以即使穿梭时空，也不会做出危害宇宙的行为。

　　“时空戒指！”夏亚呢喃细语，将这个名称记在心上。

　　至于到底是不是只有界王神才能够使用，夏亚准备试一试再说。

　　……

　　高次元的界王星，北界王一脸吃惊地看着夏亚召唤神龙的场景，“界王神大人，原来这个世界上真的有界王神，我还以为只是传说而已。”

　　作为统帅所有界王及大界王的神，界王神的存在极为高贵，也一直很神秘，就算是掌管四分之一银河的北界王都没有见过界王神的尊容。

　　“哎呀呀，如果真的存在界王神大人的话，当初破坏神大人现世的时候，您为什么不出现啊！我可怜的界王星啊！”

　　北界王悲从心来，感觉自己被抛弃了一样嚎啕大哭起来。

　　如果界王神大人能够在破坏神动手摧毁他的界王星的时候出手，他的神星就不会只有现在这么小了。

　　不过这就是北界王冤枉界王神了。

　　要知道界王神界在远古的时候发生了一场席卷整个宇宙的灾难，随着大界王神被魔人布欧吞噬，关于破坏神比鲁斯的传说就已经没有人知道了，而唯一幸存下来的东界王神还很年轻，只是关注魔人布欧的事情，根本不知道宇宙中还有破坏神这样的存在。

　　因为破坏神比鲁斯除了睡觉，就是游戏下界，很少插手界王神界的事情。

　　最后弄得，界王不知道界王神的存在，界王神不知道破坏神的存在，而下界的界王却又见过破坏神，够乱的。


第二百八十八章 界王神界

　　从神龙那里知道时空戒指能够穿梭时空后，夏亚就将时空戒指这个名称记在了心里，打算向界王神索取时空戒指试一试。当然这只是作为第二手准备，就是因为成功率极低才会放在候选，夏亚对此也不抱太大的希望。

　　夏亚对布尔玛道：“时空戒指的事情暂且放在一边，穿梭机的研制还请抓紧时间。”

　　“嗯，这个我知道的！”布尔玛点点头，贝吉塔等人的复活让她的心情很好，人也一下子年轻了许多。

　　“夏亚先生，你打算去找传说中的界王神吗？”孙悟饭和比迪丽走了过来，诧异道：“神龙不是说只有界王神才可以使用时空戒指吗？”

　　夏亚看着他们俩，点头道：“虽然神龙确实说时空戒指只有界王神才能够使用，不过不试一下，总觉得不甘心呢！”

　　说完，打量了下孙悟饭和比迪丽两人，看来在这个世界，孙悟饭和比迪丽还是会走到一起。

　　这个世界由于人造人17号、18号的肆虐，很多剧情已经跟原著的主线世界不一样了。就拿那魔人布欧来说，夏亚可以确定这个世界肯定是存在魔人布欧的，只是跟大特世界一样，这个世界的魔人布欧还没有来到地球上。

　　魔人布欧苏醒需要大量的能量，也许正是因为看见地球上面那犹如地狱一般的景象，让生命数量所剩无几，所以才会让巴菲迪放弃让魔人布欧在地球上面苏醒的打算。

　　不过现在地球重新恢复了过来，连贝吉塔等龙珠战士都复活了，也许巴菲迪又会将目光瞄准地球也说不定。是福是祸，夏亚也不能肯定。

　　“咳咳，夏亚先生，界王神大人神龙见首不见尾，你根本就找不到界王神大人！”这时，一道温润的声音突然在天空中响起，院中的所有人都听到了这个声音。

　　是北界王的声音。

　　“北界王！”夏亚微微一愕。

　　北界王的声音再度响起：“如果不是你们这次召唤出神龙的话，连我都不知道这个世界上竟然真的有界王神大人的存在，你想要向界王神大人借取时空戒指基本上是不可能的。”

　　如果连界王神都找不到的话，借时空戒指自然无从谈起。可是北界王并不知道夏亚的脑海中有着整个宇宙的星图，其中就包括界王神界。

　　夏亚笑道：“事在人为，何况我可是知道界王神下落的。”

　　北界王听了，十分错愕，“什么，你知道界王神大人的下落？”

　　界王神大人的存在连他都是刚刚知道，一个凡人竟然知道界王神大人的下落？不过想到对方是另一个时空的赛亚人，或许真的知道些什么也说不定。

　　夏亚点头，向北界王说出了界王神界的事情：“界王神居住在宇宙最高次元的界王神界当中，在远古时期界王神界存在着东南西北四位界王神，以及统管一切的大界王神，一共五位界王神。不过后来因为一个极其强大的魔人扰乱世界，现在界王神只剩下东界王神一个了。”

　　“你竟然知道这么多事情，这都是另一个世界发生的事情？”北界王吃惊地问。

　　“是的。”夏亚肯定地回答。

　　北界王道：“唉，时空的事情可真复杂，算了，如果你能够见到界王神大人的话，就替我向他老人家问个好。”

　　“可以。”

　　夏亚痛快地答应，接着又跟布尔玛等人聊了一会儿，之后就一个人前去修炼，在赶去界王神界之前，他还需要把力量再提升一下。

　　目前夏亚还处于普通超级赛亚人的顶点，距离超越普通超级赛亚人的层次很近，由于自身的修行层次，夏亚此刻的超级赛亚人状态不弱于原著中贝吉塔第一次走出精神时光屋时的力量。

　　不过这点力量对于前往界王神界来说还不够。

　　有时候拥有足够的力量，才能做更好的交谈，是武力威慑也好，平等对话也罢，力量是获得平等交谈不可或缺的筹码。

　　界王神界位于第七宇宙的最高次元，是诸神都难以抵达的高度，居住在界王神界里面的界王神更是神圣无比，拥有着统筹整个宇宙的至高权力。

　　界王神平日里负责创造生命星球和维护宇宙的基本平衡，不过和破坏神比鲁斯的破坏裁决不同，界王神的力量更多的是守护，并没有像破坏神那样拥有绝对的力量，但这并不是说界王神就不强大，相反界王神的力量很强，界王神的弱势是相对于魔人布欧和破坏神来说的。

　　界王神一个个都拥有一只手捏死弗利萨的能力。

　　虽然东界王神在魔人布欧面前表现得相当不堪，但是夏亚知道，东界王神的力量其实很强的，比起魔界之王达普拉或许不如，不过绝对有着接近超级赛亚人全功率的战斗力。

　　东界王神的性格相对温和，还算好说话，麻烦的是那个仆从杰比特，那个杰比特有点看不起下界的凡人，这作为神灵无可厚非。所以想要从东界王神那里借到时空戒指，夏亚还需要将自己的力量再提升一截。

　　打铁还需自身硬，平等对话的前提就是要有与之相配的力量。

　　之后，夏亚就找到了一个绿意葱荣的高原山脉，在上面进行修炼，他首先要尽快达到超越普通超级赛亚人的境界，到时加上自己高半级的力量增幅，他基本上可以拥有完全体沙鲁那一级的力量。

　　修炼是一件枯燥乏味的事情，夏亚一个人在高原之中修炼，一练就是两个月时间，直到后来贝吉塔也忍不住加入进来，两个人的进步都十分迅速。

　　又过了三个月，夏亚如愿的打破了普通超级赛亚人的桎梏，达到了超越普通超级赛亚人的境界。

　　初入超级赛亚人境界和普通超级赛亚人境界在力量上都是常态下50倍的增幅，超越普通超级赛亚人境界则是65倍增幅，而超级赛亚人全功率因为日常适应超级赛亚人的变身，所以在战斗时可以做出更强大的变身，力量增幅大概是80倍。

　　此时夏亚已然突破了普通超级赛亚人的境界，达到了超级赛亚人1的第三个阶段，因为先前达到超级赛亚人层次的方式与孙悟空贝吉塔他们不一样，所谓一步快而步步快，他现在的力量增幅已经不弱于超级赛亚人全功率，达到了惊人的80倍。

　　“夏亚，你的变身强度竟然比我高了那么多！”金发碧眼的贝吉塔惊讶地看着夏亚的超级赛亚人形态，同样是超越了普通超级赛亚人的境界，夏亚比他厉害多了。

　　“这也许是基础底蕴吧！”

　　夏亚笑了，80倍的力量增幅，40亿的战斗力，让他一举达到了完全体沙鲁的层次，在这第七宇宙，只有寥寥几个人的战斗力在他之上了。

　　贝吉塔僵硬着脸哼了一声，没有反驳。

　　作为纯种的赛亚人，同为赛亚人一族的最高贵者，贝吉塔跟夏亚相处的还不错，他知道夏亚当初在突破超级赛亚人境界的时候不是依靠强烈的愤怒情绪，而是非常自然的打破身体的极限，这样的突破方式带来的优势也是明显的。

　　……

　　界王神界。

　　无数神星在这宽广神圣的空间当中运转。

　　一片绿油油的草原，青色的天空中映照出圆圆的星辰图案，这里到处充满着神圣的韵味，突然草原上一道亮光闪起，夏亚的身影出现在了界王神界。

　　“界王神界一如既然的空旷。”吸了一口令人神清气爽的神界气息，夏亚发出感慨。

　　在地球上突破了普通的超级赛亚人境界之后，有感于布尔玛的研究还未取得阶段性进展，夏亚便一个人来到了界王神界，想要到这里来碰碰运气。


第二百八十九章 时空戒指

　　夏亚这次进入界王神界并没有隐藏气息，那磅礴浩然的气势就犹如一盏明灯，在平静黑暗的海面上以暴风雨之势很快席卷了大半个神星，不一会儿，两道身影就出现在了他的面前，那是一高一矮，穿着界王神服饰的人。

　　“东界王神阿辛和仆从杰比特！”夏亚笑着看向出现在面前的两人。

　　仆从杰比特一向看不起凡人，尤其是凡人竟然踏足神圣的界王神界，于是出言呵斥道：“凡人，你到底是何人，这圣地不是你能够踏足的，还请尽快离开。”

　　虽然不知道凡人是如何知道并抵达界王神界的，但圣地的圣洁，不能被凡人污染了。

　　果然是如传说中的一样孤高，夏亚摇了下头，杰比特的高傲似乎是身为神灵与生俱来的优越感，但是这份优越感在绝对的力量面前并不能保持多久，只见夏亚凝神闭气，突然转变成了超级赛亚人形态，一时间足以媲美完全体沙鲁的力量，毫无遗漏地展现出来。

　　磅礴、浩瀚，犹如黑洞般幽深可怕。

　　感受着夏亚身上那无穷无尽的能量，杰比特愣了一下，脸色一下子变得复杂起来，这个凡人莫不是来挑衅界王神大人的？

　　“下界什么时候出了这样的高手？”

　　东界王神阿辛意外地看了面前的人类一眼，对方表现出来的力量已经跟魔界之王达普拉相差无几了，不过因为从对方身上没有感应到像魔界之王达普拉那样的邪恶气息，东界王神依旧心平气和。

　　“东界王神，我此次前来是希望借时空戒指一用。”夏亚开门见山，说出了自己的目的。

　　东界王神皱了下眉，重复了一遍：“时空戒指？”

　　“放肆，竟然对界王神大人如此无礼。”这个时候，杰比特却是大声地呵斥，这凡人竟然用这样的语气跟界王神大人说话，实在是罪不可赦。

　　“嗯？”夏亚瞥了杰比特一眼，碧绿无波的眼眸令人一阵发寒。

　　“杰比特，退下！”东界王神叫唤了一声，相对于神仆杰比特，东界王神对凡人并没有偏见，何况他看得出，对方并非易于之辈，平白与对方交恶也不好。

　　“是！”杰比特老老实实应了一声，便退到一旁。

　　东界王神对夏亚说道：“这位先生，虽然不知道你是从哪里知道时空戒指的事情的，不过我还是要提醒你，时空戒指是只有界王神才能够使用的神器，你就算得到了也没有作用。”

　　夏亚笑道：“这点我早就知道，实话跟你们说吧，我并不是这个时空的人类，所以想要回到我自己的世界，需要时空戒指的帮助。”

　　“你竟然不是这个时空的人？”东界王神十分意外，脸色变得严肃起来，“时空穿梭的事情可是明令禁止的，阁下这么做很容易会造成世界的毁灭。”

　　夏亚看了东界王神一眼，知道不拿出一点有用的东西对方是不会借给自己时空戒指了，于是将自己如何来到这个世界的原因说了一下。“……我本身具备时空能力，所以在被大黑洞吸引的时候跳进了时空裂缝，却不想竟然进入了这个世界。”

　　东界王神听了，很快分辨出对方所说的真伪，点头道：“这么说你并不是穿越了时间，而只是跨越平行时空，这点倒不会引起绝对的灾难，你来自一个已经存在了的平行时空，不是本时空的人类，确实不适合待在这个世界。”

　　说完，便低头沉吟起来，衡量其中的利弊。

　　夏亚轻笑着，知道东界王神已经松口，便说出了一个重磅的消息，“如果东界王神愿意借我时空戒指的话，我可以告诉你一个关于对付魔人布欧的消息。”

　　“魔人布欧！”东界王神吓了一跳。

　　“你怎么会知道魔人布欧的？是了，你来自平行时空，也许那个世界历史发展有些不一样。”东界王神喃喃自语，抬起头认真看着夏亚，严肃道：“如果你能够提供关于魔人布欧的线索，我不妨将时空戒指借给你。”

　　如果说有什么事东界王神最为关心的，那无疑就是魔人布欧。

　　魔人布欧的存在是卡在他喉咙里的一根刺，多少年来，宇宙当中只剩下一个界王神，这都是拜魔人布欧所赐，不将魔人布欧的问题解决，东界王神便浑身有种不踏实的感觉。

　　夏亚道：“如果想要对付魔人布欧，有两个方法，其一，是在下界中找到足以战胜魔人布欧的战士，这点我倒可以给你提供参考，位于北银河的地球上，有着几个强大的超级赛亚人，稍加修炼几年，足够帮你们对付魔人布欧。”

　　“这怎么可能，小小的凡人岂会是魔人布欧的对手？”杰比特一脸不信地反驳，要知道连远古的大界王神大人都不是魔人布欧的对手，下界的凡人怎么可能是魔人布欧的对手。

　　“凡人就不可能吗？”夏亚似笑非笑地看着他。

　　杰比特一时哑然，面前这个变成金发的奇怪男子就有着不下于界王神大人的力量，这个事实令他难以反驳。

　　“杰比特，稍安勿躁！”东界王神让杰比特站到一边，客气地看着夏亚，希冀道：“下界凡人真有这样的潜力吗？”

　　“如我这般就是超级赛亚人，地球上超级赛亚人不差我多少。”

　　“嗯！”东界王神点头，将这个信息记了下来。

　　“至于第二个方法，其实很简单，对你来说也不是难事，那就是找到生活在破坏神界的破坏神比鲁斯！”夏亚接着说道。

　　“等等，你说的破坏神界是什么？还有那个破坏神是什么人？”东界王神不解地问，因为远古的时候大界王神等神灵早早的死在魔人布欧的手中，而那时东界王神还很年轻，很多至高神灵之间的讯息都还不知道。

　　“破坏神界是和界王神界相对应的神界，里面生活着破坏神比鲁斯和他的侍从，界王神根据宇宙规则执掌创造，而破坏神则根据宇宙规律给予万物平等的毁灭！”

　　想起当初在贝吉塔星遇到破坏神比鲁斯的情景，夏亚至今难忘。

　　夏亚盯着东界王神，一字一字地说道：“破坏神比鲁斯的强大远超你的想象，强大如魔人布欧那样的怪物，破坏神一只手就能够将他捏死！”

　　“这，这怎么可能？”东界王神瞪大眼睛，一脸的不敢相信。

　　如果世间真的存在破坏神那样的不可理喻的强者的话，那么魔人布欧又算得了什么，东界王神这个时候不知道该说什么。不过转念一想，他又有些沉默，是了，宇宙生命有生有灭，植物有枯又荣，既然有负责创造的界王神，那么存在毁灭职责的破坏神倒也可以理解。

　　只是那破坏神的强大真如眼前之人说的那么不可理喻？

　　“破坏神的强大，就是这么不可理喻！”夏亚肯定地说道，“不信的话，你可以去找银河系的北界王，他就曾经见过破坏神比鲁斯。”

　　“谢谢你告诉我这么重要的消息！”东界王神突然客气地向夏亚道谢，对方给予的消息是真是假，他还是能够判断出来的。

　　夏亚笑道：“如此，还请东界王神将时空戒指借我使用一下。”

　　“那么请你跟我来。”东界王神没有拒绝。

　　说完，将夏亚带到了界王神界神星的另一个地方，那里是界王神和神仆杰比特居住的地方，在一个犹如回廊般宽敞的阁楼里，东界王神从密密麻麻的柜子中拿出了一个精致的木盒。

　　夏亚判断了一下，那密密麻麻的柜子怎么也有上万个吧。

　　东界王神将精致木盒交到夏亚面前，打开了说道：“这里面就是时刻戒指，白色的戒指代表了本时空世界，另外几颗绿色的戒指代表着平行时空。”


第二百九十章 回去之前

　　夏亚接过时空戒指观察着，木盒里面一共有着三颗戒指，一白两绿。

　　除了代表本时空“金焰战士世界”的白色戒指之外，还有另外两个平行时空，夏亚知道那两个平行时空当中一个是自己生活的“原世界”，而另一个是原著中的“主线世界”，就是没有受到自己影响的世界。

　　“时空戒指只有界王神佩戴才会有作用，你可以研究一下。”东界王神嘱咐道。

　　“嗯！”夏亚认真地点头，然后就找来一个空地开始研究。

　　而东界王神和杰比特则迫不及待的赶往北界王星，询问关于破坏神比鲁斯的消息。

　　时空戒指是宇宙规则凝聚出来的产物，夏亚不知道它存在的具体意义是什么，说起来一个全宇宙包含十二个现存的宇宙，一个全宇宙就是一个时空，各个平行时空应该是完全独立的才对，它们各自运行，互不干扰，因为在时空线上，它们就不是一个体系的。

　　难道时空戒指的存在是为了方便管理时空的穿梭者，比如自己，或者未来的大特？夏亚想着，却也觉得这些完全没有意义。

　　全宇宙有着全王及大神官进行全面掌管，似乎根本不需要干涉到其它时空，因为每一次产生平行时空的时候，都会有一个新的全王产生，宇宙秩序根本不会紊乱，那么时空戒指存在的意义是什么？

　　仅仅只是为了知道有几个平行时空？

　　夏亚觉得里面一定有什么玄机。

　　“算了，这些都不是自己应该关心的，还是研究一下怎么回到原来的世界吧。”夏亚自嘲地笑道，接着拿起那几枚时空戒指认真观察起来。

　　这几枚时空戒指不知是用什么材料制造的，造型精致美观，每当他用时空之力接触戒指的时候，都会隐隐产生一种共鸣，似乎体内的时空之力就要跃跃而出。

　　“这时空戒指就是时间和空间凝结而成，似乎是一个全宇宙的微小缩放，对应着各自不同的时空阶段。”

　　“嗯，时空异能竟然受到牵引？”夏亚惊奇的发现，当自己拿起其中一枚绿色戒指的时候，体内的时空之力产生了一种共鸣。

　　夏亚精神一振，认真观察起这枚绿色戒指，“这枚戒指代表的应该就是我之前生活的世界。”他认真研究着，不断将时空异能释放出来。

　　可是就在这时，意外发生了，当夏亚将大量时空异能释放出来的时候，不知何故，这枚时空戒指竟然发出了莹莹如翡翠般漂亮的光泽，而同时，夏亚的时空力量竟然不受控制的奔涌出来。

　　“怎么回事，我的时空异能怎么不受控制了。”夏亚大惊，连忙操纵着时空异能，试图切断与时空戒指的联系，可是为时已晚，翠绿色时空戒指上面传来的吸引力就好像巨大的强力吸铁石，源源不断的吸收着夏亚的时空力量。

　　“糟糕！”

　　夏亚这才觉得不妙，想做反抗，却犹如螳臂当车，没有起到任何作用，嗞嗞，银白色的时空之力源源不断的涌出，夏亚的脸色变得惨白，苦笑道：“这回可真是人有失足，马有失蹄。”

　　时空戒指还在不断的吸收着夏亚的时空异能，很快就将夏亚的所有异能全部吸走，而这时，时空戒指又有了新的变化，它突然绽放出了一团绚丽多彩的美丽光华，然后漂浮在夏亚的额头，将一股一股五颜六色的气息回传到他的体内。

　　这五颜六色的气息一经入体，夏亚体内的每一个细胞都像得到了滋润一样变得活跃起来，一股暖洋洋的感觉从心底升起，夏亚的精神经过补充之后竟然越发焕发出活力，整个人都变得精力充沛起来。

　　这样的过程持续的时间极短，几乎不到两秒钟，这些异象就消失了。

　　夏亚沉吟着，观察着身体的变化，这一看可把他吓了一跳，原先体内那银白色的时空本源消失的一干二净，照理说时空本源消失了，他的时空异能也会跟着消失，可是夏亚却知道，他的异能并没有消失，反而是升华了。

　　之前他还需要依靠时空本源和精神力来驱动时空异能，现在不用了，因为他的每一个细胞里面都蕴含着五颜六色的时空能量。这个已经不是异能了，完全就是他的血脉啊！

　　“异能完全变成了我的本能，就好像呼吸一样，根本就不用操控？”

　　夏亚疑惑着，有些奇怪，如此大的变化到底发生了什么事情？他的异能完全消失了，似乎变成了身体的一种本能。

　　这样的好处是明显的，以往时空异能强归强，可是受到的制约太大了，空间条件、时间条件，以及精神力都会影响他时空之力的使用，就好像之前处在黑洞边缘，受到强大引力场的影响，瞬间移动便成了弃之可惜的鸡肋。

　　可是现在的能力，犹如高屋建瓴，居高临下，一切外在的干扰条件都不影响自己能力的使用了。

　　因为不管是黑洞、引力、质量、能量，都是在时空之内的，他身体里的每一个细胞合起来就好像是一枚时空戒指，在更高层次统一了这些影响。

　　夏亚心中一动，没有使用异能，可是犹如本能一般，坚固的界王神界当中出现了一条犹如蚯蚓般细长的赤红色裂缝。

　　“新的时空能力，消耗的仅仅只是体力，而且施展起来完全不受外界的影响。”夏亚有些惊讶。

　　他知道一旦克服了外界影响，他的时空能力一下子变得更加强大了。

　　“好好好，有了这个能力，我就可以重新回到原来的世界了。”夏亚激动地说道，现在他自己就好像一只时空戒指，可以非常愉快的畅游已经存在的平行时空了。

　　从某种意义上来说，他已经从空间的层次上跳了出来，但是想要在时间轴上畅游，他还是没有这个能力的。不过这些已经足够令他欣喜的了。

　　“真是意想不到的收获。”夏亚愉快的想着，之后站起身来将三枚时空戒指重新放回到木盒里面，现在他已经不需要时空戒指了。

　　然后欣赏起界王神界神圣、碧绿的景象。

　　青色的天空清澈无暇，偶有几颗圆圆的星辰悬挂在天空中，稚嫩的小草被软风吹弯了腰，在界王神宫殿不远的池塘旁边，一点一点金色的花朵花枝招展的绽放着。

　　最高次元的空间具有极强的约束力，但是夏亚仍然能够在上面随意的瞬间移动，犹如界王神一样不受空间的影响。

　　夏亚找到了埋藏在山巅之上的界王神剑，握着剑柄拔了一下，可是还是没有拔出来。

　　“这剑里面有能够开发潜力的老界王神，不过看样子现在还是出不来。”夏亚摇着头，也没有在这件事上纠结，只道是自己的力量还不足以拔出神剑。

　　大约过了半天时间，东界王神和仆从杰比特回来了，从他们的脸上挂满了的笑容来看，似乎已经从北界王那里确认了破坏神比鲁斯的事情。

　　多年心头之事得到了解决办法，东界王神心情一下子好了不少。

　　“这位先生，实在是太感谢了。”东界王神感激万分，看夏亚的表情更是柔和许多。

　　如果不是这个人类的话，他还不知道宇宙中竟然还有破坏神这般强大的神灵存在。只要破坏神大人肯出手的话，那魔人布欧就不足为惧了。还有那地球上的几个超级赛亚人，都是非常有潜力的强者。

　　之前他已经通过界王神的神力试探过，这些超级赛亚人虽说没有绝对的正义感，但于这个世界而言，存在的价值还是正面的，这是让他非常欣慰的事情。

　　夏亚轻点了一下头，将装有时空戒指的木盒交还给东界王神，“这时空戒指你收好，我也该回去了。”

　　“你不再研究了？”东界王神接过时空戒指问。

　　“没有这个必要了。”

　　“嗯。”东界王神点着头，没有多问，接着便目送着夏亚离开。

　　在离开界王神界后，夏亚又回了一趟地球，向贝吉塔等人辞行，同时告诉布尔玛可以停止穿梭机的研究了，不过看布尔玛那废寝忘食的态度，可能还会继续研究下去。

　　布尔玛想研究就让她研究吧，夏亚没有管那么多，在瞬移离开地球之后，便准备发动全新的时空之力穿梭平行时空。


第二百九十一章 梅绫与赞佳

　　在一片苍茫的星空中，夏亚看了一眼处在视线尽头的微末星光，微微点头，打了一个响指。顿时一股五彩斑斓的光芒腾空升起，绚丽的颜色如烟花般耀眼，夏亚朝前一跨，瞬间进入了一个七彩霞光形成的甬道之中。

　　这里没有前没有后，没有时间也没有空间，各种晶莹的闪光绚丽缤纷，就像一条条丝带，又像一卷卷胶片，这里是处在时空之外的莫名空间。

　　夏亚打量着周围，时空隧道的开启令他的体力急剧消耗着，夏亚在七彩霞光的甬道中穿行，眼前突然出现了三个巨大的湛蓝色空间，每一个湛蓝色的空间当中都悬浮着十二个巨大的透明水球，这些水球五彩斑斓，两两依靠，在一片湛蓝空间当中，形成六组微妙的平衡。

　　就像当初在娜美克星接受大长老开发潜能时高屋建瓴看到的景象。

　　“那三个湛蓝色空间就是不同的三个全宇宙时空！”夏亚嘟囔了下，嘴角弯成了一条弧线，然后迎着其中一个与他产出共鸣的世界飞去。

　　噗呲！好像穿透一层水泡，夏亚重新进入了全宇宙当中，因为夏亚是在第七宇宙进行时空穿梭的，所以出现的时候直接就出现在了第七宇宙的星空当中。

　　凝望着周围璀璨夺目的星辰，一闪一闪的，夏亚微笑着，他知道自己重新回到了自己的时空，尔后施展瞬间移动就朝着红山星而去。

　　夏亚不知道，此时，红山星上面正在爆发着一场激烈的战斗，一个橙色头发青色皮肤的娇小女子正在他的红山星上面大闹。

　　那女子的上半身穿着一件白色的夹克，下身是同样白色的长裤，一双金色的长靴正好扣住半条小腿，两臂胳膊上有着黑色的护套，腰间绑着一条紫色的丝巾。

　　正是在巴赫德星上面苏醒过来的赞佳。

　　当初赞佳跟她的几个同伴格库亚、布钦、彼德分开之后，就按照各自的分工开始寻找着老大波杰克被封印的地方，赞佳分配的区域是整个东银河。

　　几年下来，波杰克老大没有找到，却无意中被她知道了赛亚人的消息。

　　这让赞佳想起了好多年前被赛亚人打成重伤的经历，要不是二十万年前那个红色头发的赛亚人的话，她也不至于重伤在巴赫德星沉睡了二十万年，而且老大波杰克也不会败在那超级赛亚人手中，以至于现在都不知道被四大界王封印到什么地方去了。

　　“该死的超级赛亚人！”赞佳俏丽的脸蛋出现一抹狠色，眼睛死死瞪着与她战斗的少女。

　　那也是一个超级赛亚人，而且力量竟然跟她不相上下。

　　“这红山星上面的超级赛亚人竟然这么强。”赞佳深吸了一口气，除了面前的这个女性超级赛亚人之外，之前遇到过的男性超级赛亚人倒是不值一提，一个手指头就被她打成重伤了。

　　对面，梅绫依旧是被金焰包裹，浑身散发着凛然的气势，力量之强，比起赞佳来也不遑多让。

　　自从半年前在德兰恒星系经历与达维多王的一战之后，梅绫深知自己力量的不足，在捣毁了西银河的达维多王势力之后，西绫和梅尔斯就开始在红山星上面刻苦的修炼，可是终于有一天赞佳的到来打破了她们的宁静。

　　“在夏亚回来之前，我绝不允许任何人伤害到红山星！”梅绫低着头，金色的秀发在气浪中飘舞。

　　咻，绚丽的身影冲天而起，嚯嚯嚯，只见天空中赞佳和梅绫的身影风驰电掣般的疾闪而过，她们不时相互碰撞，爆发出激烈的战斗，不时又快速分开，拉开一段距离，接着又缠斗成一团。

　　梅绫的力量可谓强大至极，俨然也是超越了普通超级赛亚人的境界，可是那赞佳更加强大，竟将梅绫压制在了下风。

　　夏亚出现在红山星的时候，正好看到梅绫与赞佳的激战，看清楚与梅绫进行战斗的人是赞佳之后，夏亚微微吃惊：“那个女人怎么跑到红山星上面来了？”

　　“而且更没有想到，梅绫的战斗力竟然也提升到了22亿，这段时间怕是非常努力吧。”夏亚眯了眯眼睛，感慨了一下。

　　半年时间提升到22亿战斗力，这已是十分刻苦了。

　　此时天空中的战局发生了巨大的变化，在力量上毕竟是赞佳占据了上风，梅绫的超级赛亚人变身逐渐不支，战斗从胶着变成了单方面攻击。嚯，夏亚在这个时候出手，澎湃的力量从天而降，一股令人颤栗的气息纷至沓来。

　　“啊，这是夏亚的气息。”梅绫激动地叫喊，以至于手中的动作竟然出现了短暂的停滞。

　　“阿啦啦，战斗中竟然还敢分神。”

　　赞佳冷笑一声，湛蓝色的眼眸中闪过了一丝冷光，手中动作未有停歇的意思，直接朝着梅绫而去，哗哗，一段晶莹剔透的光华在拳尖闪耀，暴虐的能量将周围的空间都变成了一团浆糊。

　　嘭，攻击的拳头戛然而止。

　　一只健壮的手掌拦在了她的前面，娇嫩的手腕被突然出现的大手握住，赞佳一阵吃疼，扭动着身体，却骇然地发现手腕好像被铁钳夹住一样动不了分毫。

　　“怎么回事？”赞佳一脸惊骇，愣愣地看着突然出现在自己前方的身影。

　　那是一个长相英俊的青年，如一座山峰般屹立着，浑身散发着凛然可怕的气息，极具压迫感。此时那青年一只手紧紧攥着自己的手腕，另一只手揽着那个女性超级赛亚人的纤腰，而那个女性超级赛亚人十分配合，整个人都好像要融到那个人的怀里。

　　看清楚对方的相貌之后，赞佳娇艳的小脸一阵错愕，眼睛一下子瞪大：“怎么会是他，他怎么变得这么强了。”赞佳这时已经发现，抓着她手腕的人赫然就是几年前在巴赫德星上被自己打飞的那个男性超级赛亚人。

　　这才短短几年时间，对方怎么就变得这么强大了。

　　赞佳怯生生地站着，心里开始升起了一丝不安。

　　“夏亚，你真的回来了。”梅绫趴在夏亚的怀里，贪婪地吸着对方身上的味道，心中竟前所未有的感到安宁。

　　“嗯，我回来了。这个女人是怎么回事，你们为什么会在红山星上面打起来？”夏亚松开抱着梅绫的手，问道。

　　梅绫是西绫和梅尔斯合体而成的，自己对西绫搂搂抱抱倒是可以随意一点，但对梅绫这样，似乎有些逾越了。

　　梅绫白了夏亚一眼，似乎对他不抱着自己感到不满，“谁知道这个女人是怎么回事，一来到红山星，就说要找超级赛亚人报仇，你是不是得罪过她？”


第二百九十二章 你被我俘虏了

　　夏亚瞧了赞佳一眼，这个娇小的女子见状不由向后退了几步，摇了摇头对梅绫说道：“我怎么会得罪对方，我看其中是不是有什么误会？”

　　说完，就向赞佳走去，谁知这个时候，赞佳竟然脚底一生烟，直接朝着远离他们的方向逃去。

　　夏亚见了不由宛然一笑，觉得这个橙发的女子十分有趣，伸出手指朝着赞佳莹莹一点，一个透明如球的蓝色牢笼直接生成，一把将赞佳罩了进去。

　　任是赞佳在里面怎么挣扎也无法逃脱出来。

　　“呜呜，放开我！”挣扎了好一会儿，还是无法脱身，赞佳的脸色立刻变得惊慌起来。

　　梅绫惊奇地看了夏亚一眼，见那女人被擒住，一下子觉得十分解气：“你这个招数倒是好使，看那个女人还有什么话好说，你不知道她刚来的时候是多么的趾高气昂，挥挥手想把赛亚人灭了的架势……”

　　夏亚笑了，看了梅绫一眼，和梅绫一起飘到赞佳的面前，“你到底是什么人，为什么攻击红山星？”

　　在巴赫德星的时候，夏亚用灵眼秘术观察过眼前的女人，知道对方是一个活了二十万年的老怪物，而且她一眼就能认出自己是超级赛亚人，莫不是以前跟赛亚人有什么矛盾不成？

　　如果是赛亚人祖上得罪过她，那么她找赛亚人算账倒是情有可原。

　　赞佳瞧了眼前的两个超级赛亚人一眼，知道自己是逃不了了，于是十分配合地说道：“二十万年前我跟老大他们称霸银河的时候，曾经遇到过你们赛亚人，就是因为一个红色头发的赛亚人将我打成重伤，才让我沉睡了那么久。”

　　“所以我听说这里有赛亚人，就过来报仇了。”赞佳昂起头说道。

　　“红色头发的赛亚人？”夏亚喃喃沉吟了片刻。

　　梅绫却在旁边发出了惊讶的叫声，“二十万年前，你到底活了多长时间？”

　　二十万年啊，这是多么漫长的岁月，像他们普通的赛亚人一生也就七八十年，就算自己喝了不老泉水，可能也就几百年的寿命。看着对方青春靓丽的容颜，梅绫有些妒忌了，心里不平衡。

　　“你到底是什么种族，怎么会活了这么多年还这么年轻？”梅绫大声地问道。

　　赞佳老老实实地将自己的底细说出来：“我叫赞佳，是菲达亚人制造的超级战士……”

　　“等等，你说菲达亚人，是居住在北银河菲达亚行星上面的种族？”夏亚突然打断了赞佳的话，一脸惊讶地问。

　　当初在北银河碰到菲达亚人的时候，就是因为所谓的远古战士引起了弗利萨的关注，如果眼前这个女人就是菲达亚人制造出来的远古战士的话，那弗利萨不就是在找死吗？

　　赞佳理所当然地点头：“就是北银河的菲达亚星球，不过现在已经不存在了，也许是被什么人毁掉了吧。”

　　“你刚才说你还有老大，你们一共有几个人？”

　　“五个，除了我之外，还有老大波杰克，格库亚、布钦、彼德。”赞佳回答。

　　听完赞佳的回答，夏亚险些有些岔气，不由惊呼起来：“你们是银河战士，很久以前把银河系搅得一团糟的银河战士？”

　　听到波杰克这个名字的时候，夏亚算是想起来了，前世看剧场版的时候，确实出现过他们这些人，那个波杰克的力量之强跟完全体的沙鲁比起来也相差不多，加上赞佳等四个手下一个个也是狠角色，原著中没有超级赛亚人2的力量，还真是对付不了他们。

　　这时候，夏亚看向赞佳的眼神有些变了，在剧场版中赞佳就是因为不敢对变成超级赛亚人2的孙悟饭动手，而被波杰克杀死的。

　　不过此时北界王没有死，那么波杰克应该还被封印着。

　　“你们的老大现在还没有破开封印？”夏亚问道。

　　“嗯，我们还没有找到老大被封印的地方，我跟布钦四个人每人负责一片银河，我在东银河查找……”赞佳有些后悔，如果自己不是听到赛亚人的消息后忍不住来到红山星的话，现在就不会被人擒获。

　　梅绫这个时候觉得有些奇怪了，问道：“夏亚，你怎么会认识她，她跟菲达亚人有关？”

　　“这个赞佳就是菲达亚人制造出来的远古战士，你忘记了菲达亚星球是怎么毁掉的吗，弗利萨派尚波攻击菲达亚人，就是为了寻找这几个人的下落。”

　　“哦！”梅绫转着明亮的大眼睛，上下打量着赞佳，品头论足起来。

　　橙色的卷发，水青色的皮肤，一米六不到的娇小个子，种种特征跟菲达亚人倒是挺像的，只是赞佳的耳朵是像精灵一样尖尖的，个子也没有菲达亚人那么矮小。

　　夏亚刚刚回到红山星，心情倒也不错，虽然知道赞佳不是一个易与之辈，不过看着跟菲达亚人有些渊源，他也不会对对方赶尽杀绝。只是如果放她离开的话，不免会走向剧场版中的那个结局，这样就有些可惜了。

　　于是说道：“赞佳，今天你冒犯了红山星，若不是梅绫的话，我红山星赛亚人恐怕已经损失严重，这点罪过你可要承担起来。”

　　“嗯嗯！”赞佳小鸡啄米般点头，她的胆子很小，只要不杀她的话，什么都行！

　　夏亚有趣地看着她，“从今天开始你被我软禁了，以后就住在红山星的浮空小岛上面，平时的时候就守护红山星的安全，当然，你如果敢逃的话，可是要考虑好后果，你身上的气息已经被我锁定，就算逃到天涯海角，我一个瞬间移动就可以把你抓回来。”

　　“呜嗯！”赞佳面色如灰地点头。

　　完了完了，这下真的失去自由了。

　　说到这儿，夏亚面色变得严肃起来：“以后不要跟你的那几个同伴联系，你那老大波杰克不是一个善良之辈，跟着他迟早会让你完蛋。”之后语气又随和起来，“在红山星和梅珊星上生活着你以前的族人，守护红山星其实就跟守护菲达亚人没有什么两样。”

　　“你说菲达亚人也生活在红山星上面？”赞佳突然兴奋起来。

　　“在梅珊星上，不过红山星上面也有一些菲达亚人生活。”

　　“嗯嗯，我知道了。”赞佳一副十分情愿的样子。

　　之后夏亚挥挥手，解开赞佳的禁锢，让赞佳独自朝着其它方向飞去，至于赞佳会不会遵守规矩守护红山星，夏亚有的是办法，肯定会让他老老实实的。

　　“就这么让她走了？”梅绫鼓起腮帮子。

　　夏亚看了她一眼：“只要她肯老实就行，这红山星需要一个永久的保镖，无疑，这个赞佳就非常合适。”


第二百九十三章 夏亚的婚礼

　　几分钟之后，梅绫合体的时候到了，呼啦一下重新变成了西绫和梅尔斯两个人。刚一分开，两女就一左一右像树袋鼠一样挂在了夏亚的身上，两具娇柔嫩滑的身躯紧挨在身上，鼻尖传来了少女淡淡的芳香。

　　西绫眼中蓄着晶莹的液体，双手紧紧抓着他的胳膊不放。而梅尔斯则一脸嬉皮笑脸，不断在他身上蹭着。

　　稍微沉静了一会儿，夏亚凝视着西绫，认真道：“西绫，那么多年，我们应该结婚了。”

　　“嗯。”西绫细如蚊吟地嗯了一声，她跟夏亚的关系还用得着说么，从小到大一直生活在一起，爱情、亲情早已掺和到了一起。

　　“啊！”梅尔斯惊愕地瞪大了眼睛，“怎么这么快？”

　　夏亚瞪了她一眼，“什么这么快，我跟西绫都21岁了，早就该结婚了。”

　　“可是可是……”梅尔斯啊呜一声，低着头一阵苦恼。

　　“怎么，你不想看到我和夏亚结婚？”迎头飘过来一道凶狠的目光，只见西绫闪亮着大眼睛直直地凝视了梅尔斯好一会儿。梅尔斯呜呜两声，悻悻地摆摆手，独自个一个人飞走了。

　　“这个梅尔斯，怎么回事？”

　　“我看她是不想看到我们结婚。”西绫凝视着梅尔斯远去的背影说道。

　　“为什么？”

　　“哼，你自己考虑！”

　　西绫冷哼了一声，自己跟梅尔斯合体过，她那点心思怎么可能瞒得过自己。不过就算知道，西绫也懒得去说什么，毕竟都是迟早要发生的事情，她早就做好心里准备了。

　　和西绫一起回到家，艾德里和丽贝卡等人都围了上来，半年多不见，大家一直都非常关心夏亚的安危，夏亚也跟他们说了自己这半年的经历。当知道他竟然前往了另一个世界的时候，顿时发出了阵阵惊呼。

　　“难怪我们用神龙许愿，连神龙都不知道你的下落呢，竟然是在其它世界。”西绫一副原来如此地说道。

　　“那个世界竟然也有贝吉塔王子，唉，那个孙悟饭就是卡卡罗特的儿子吧！”

　　夏亚在另一个时空的经历等于让巴达克等人知道了一些未来的情况，所以一个个都唏嘘不已，当然另一个世界因为没有夏亚的存在，所有赛亚人尽数毁在了弗利萨的手中，更是令他们感叹不已。

　　“另一个世界的‘我’竟然死了。”梅尔斯挥动着拳头，愣愣地说着，心里却想起了九年前贝吉塔星毁灭时的事情，那个时候如果不是夏亚及时出现的话，自己还真的就死在了那个宇宙人的手中。

　　看向夏亚的眼神不由亮了一下，顾盼生辉。

　　“再过几天，我打算跟西绫举行一场婚礼，所以需要你们安排一下。”夏亚牵着西绫的手向大家宣布这个消息。

　　“终于等到了这一天了。”

　　艾德里和丽贝卡听了，自然是十分高兴，帕拉迪和贝鲁克也是露出了笑容，他们等待这一天已经很久了。

　　阿莉斯兴高采烈地拍着胸脯保证，大声叫嚷：“啊呀，那可要好好操办一下，放心，一切交给我们吧！”

　　“婚礼就放在一个月后。”

　　红山星首领的婚礼，自然要办的隆重，一个月的时间，足够很多在外执行任务的赛亚人返回了。为此接下来几天整个红山星就进入了喜庆的气氛，就连远在外面执行任务的赛亚人都大多结束任务，准备回来参加首领的婚礼。

　　“对了，兰琪呢，怎么没有看到她？”婚礼临近，夏亚问起了兰琪的下落。

　　西绫坐在沙发上面摆弄着手里的装饰品，“她啊，又跑到地球当强盗去了。”

　　金发兰琪似乎当强盗当上瘾了，今年的仙豆种植刚刚步入正轨，就缠着西绫和梅尔斯把她送到地球上面去了。

　　“金发兰琪那家伙，可真是的。”夏亚哭笑不得地摇头，对一边闲着无事的梅尔斯嘱咐道：“梅尔斯麻烦你去把兰琪带回来。”

　　“哦！”梅尔斯吃下一块零食，点头答应下来。

　　一个月后，婚礼举行。

　　夏亚和西绫的婚礼举办的非常隆重，西绫穿着菲达亚人特地设计出来的礼服，淡金色镶红边的婚纱，长长的裙摆，以及头上配戴着的精致发饰，少女妙曼无暇的身躯在礼服的装饰下，更加诱人的展现出来。

　　夏亚牵着西绫的手，在前台迎接着来宾。

　　“夏亚队长，想不到竟然是你先结婚呢！”一个身材姣好的女性赛亚人走了过来，高挑的身材因为穿着战斗服，衬托出鼓鼓的胸脯。

　　来人竟是当年夏亚小队的阿塔西亚。

　　如今当年一起执行过任务的几个同伴全都进入了特战部队，以沙克达为首，现在已是红山星上面响当当的精英队伍。

　　“阿塔西亚，别说我，你跟贝利特什么时候结婚啊，还有瑞达和洁琳……”夏亚笑着调谑道。他也没有想到当初高傲的阿塔西亚最后竟然会跟五大三粗的贝利特那家伙走到了一起，还有瑞达和洁琳，都是他没有想到的。

　　“队长，今天可是你的婚礼。”

　　阿塔西亚娇哼了一声，打了个招呼后就直接走到一边跟西绫交谈起来。

　　夏亚笑呵呵地看着，朝着另一个方向一看，顿时乐了，却见金发兰琪居然和橙发的赞佳凑在了一起，一起聊着强盗的伟大事业，看赞佳眼睛放光的样子，似乎很是心动。

　　夏亚的婚礼一个上午就结束了，不过红山星的喜庆却一直延续着。

　　夜里，夏亚抱着西绫进入婚房，整套别墅都被菲达亚人重新装修过了，房屋结构也发生了巨大的变化，巨大的别墅被分成了四层，除了第一层的餐厅、大厅之外，还增加了一个室内花园和一片室内水族馆。

　　夏亚和西绫的房间在三层，梅尔斯的房间则在四层。

　　轻轻褪下少女身上薄如轻纱的礼服，少女白皙如雪的肌肤暴露在他的面前，即使已经看过了无数次，夏亚仍觉得她是如此的诱人，从今天开始西绫就是他的妻子了。

　　“西绫，我们该歇息了！”夏亚抱着西绫柔滑的身体，轻声在她的耳畔说着，手掌却已经在她的身上不断游走。

　　“嗯！”西绫低吟了一声，白了他一眼，白皙的脸蛋一片酡红。

　　……

　　白天的时候他可真是累坏了，和西绫激情了一段之后，便搂着她进入了梦乡。


第二百九十四章 偷偷爬上了床

　　第二天，天色朦胧。

　　一大早，梅尔斯就开始砰砰砰的敲着他们的房门，动作之粗鲁，令人不堪忍受，“你干什么？”夏亚穿好睡衣没好气地问。

　　“我找西绫去修炼！”

　　路过夏亚身边的时候一双大眼睛狠狠地盯了他一眼。

　　接下来几天，日子依然像往常一样过着，夏亚和西绫也是夜夜笙箫，过着荒淫无度的日子。

　　直到一天夜里，一场早有预谋的事情打破了他的宁静。

　　夜里。

　　一个蹑手蹑脚的身影趁人不备，闪进了夏亚的房间。

　　翌日，清晨。

　　“交代什么，这是我自愿的！”

　　夏亚无语了一下，揉了揉梅尔斯小小的脑袋，“你是自愿的，可问题是你的年纪实在太小了，这要是被丽贝卡阿姨知道了，你我都吃不了兜着走。”

　　赛亚人并没有明确的夫妻制度，一夫多妻也是可以有的，只是很少见。

　　“啊，这可怎么办啊？”梅尔斯这个时候知道慌张了。

　　十四岁啊，如果梅尔斯的年纪再大一点倒也罢了，可这实在是太小了啊！夏亚都不知道该怎么办了。

　　这个时候，西绫面无表情地开门进来，扯着梅尔斯的身体说道：“好了，你的目的已经达到了，还不快起来。”

　　“西绫，你说该怎么跟干妈说啊！”梅尔斯有些后怕地说道。

　　西绫瞥了她一眼，幸灾乐祸道：“这时候知道害怕了，你求我的时候可没想那么多，自己去解释。”

　　和梅尔斯一起分享丈夫，她能够不一掌劈了对方就很不错了。

　　梅尔斯呜呜了两声，裹着被单就跑进了卫生间。

　　看着梅尔斯的背影，夏亚拉着西绫坐下，眼睛直直看着西绫，问道：“你为什么要这么做，你知道吗，这可让我很难办啊！”

　　西绫道：“这不都是迟早的事情吗，梅尔斯那么小就住到了我们家，肯定是爸爸妈妈早就算计好了的，加上梅尔斯肯定也是喜欢你的，不然也不会跑过来缠着我。”

　　夏亚一阵哑然，摇头道：“可是实在太早了，如果再过几年的话，至少等梅尔斯成年吧！”

　　“我们赛亚人可没那么多规矩。”西绫把头凑过来，低声说道：“而且我想妈妈知道了的话，肯定会把梅尔斯禁足的……”

　　“原来你打的这个注意！”

　　“当然，至少后面几年，梅尔斯都不能打扰我了，这次就算是给她一个补偿！”西绫理所当然地说道。

　　夏亚从来没有想过西绫竟然也有这么心机的一面啊！

　　……

　　艾德里的家。

　　梅尔斯低着头，像是犯了错一样蹲在一个毛毯垫上面，旁边，丽贝卡面无表情地看着她。

　　过了一会儿，丽贝卡叹了口气道：“接下来几年，梅尔斯都搬回来住，看来我要对你好好教育一下啊！”

　　“干妈，不要啊！”梅尔斯大惊失色，连忙叫嚷起来。

　　“必须回来住！”丽贝卡断然下令，然后转向夏亚说道：“你也太心急，梅尔斯的身体都还没有长成，要是伤了她可怎么办？”

　　“是是！”夏亚连连点头，对着梅尔斯祈求的眼神投去一个爱莫能助的目光。

　　这回梅尔斯可真是撞到枪口子上面了，在丽贝卡阿姨的心里，肯定是默许将来西绫和梅尔斯都跟着自己的，只是梅尔斯表现的太急了，西绫才刚刚结婚呢，就发生了这样的事情，丽贝卡能不生气吗。

　　不过随即，夏亚又反应过来，以西绫那迷迷糊糊的性格，好像没有这样精于算计啊，这该不会是丽贝卡阿姨的主意吧！

　　迎面正好碰到丽贝卡阿姨似笑非笑的眼神，夏亚心底一惊，还真有可能是这样。

　　为了女儿的幸福，梅尔斯只能先委屈几年了。

　　“那就三年吧，等梅尔斯17岁的时候再搬回去住，这几年也好让她在我这里学一点东西。”丽贝卡最后松了口，将时间定到三年。

　　“嗯！”梅尔斯忙不迭点头，她这样的性格跟西绫一样，就算被人卖了都还会去帮人数钱。

　　丽贝卡满意地看着，对夏亚说道：“三年后不能让梅尔斯平白无故的过去，那时候她也是一个大姑娘了，你还得给她补上一场婚礼。”梅尔斯也是她的干女儿，丽贝卡心里一碗水要端平。

　　“好的！”夏亚还有什么话好说，拍着胸口答应下来。

　　……

　　接着来的几年时间里，夏亚就和西绫一起过着两人生活，就好像回到了小时候那样，而梅尔斯也住到艾德里的家中。

　　这几年，夏亚不断地对自己的力量进行提升，他知道自己目前还处于超级赛亚人第一阶段的第三层次，距离巅峰的超级赛亚人全功率还有不小的距离。夏亚跟西绫、梅尔斯两女一起修炼，在第二年的时候，西绫和梅尔斯也双双突破到了超级赛亚人境界。

　　一变身就有着3.2亿的战斗力。

　　不过因为之前梅绫突破时靠的是强烈的情绪，西绫和梅尔斯会多或少也受到了一点影响，所以两女的超级赛亚人层次比一般的超级赛亚人强，却无法达到夏亚那样的高度。

　　还有一点就是梅绫的实力，或许是因为合体双方的西绫和梅尔斯的常态实力并没有得到明显的提升，虽然突破了超级赛亚人境界，但是梅绫的力量依旧处于超越普通超级赛亚人的层次，并没有像原著中悟天克斯那样，一下子突破到超级赛亚人3的程度。

　　超级赛亚人3是超级赛亚人1变身的8倍。

　　梅绫并没有达到这样的程度，不过接下来的修炼中，梅绫的力量终于跟刚回来的夏亚持平，达到了完全体沙鲁的层次。

　　当然，除了梅绫的进步巨大之外，夏亚的力量也在不断增强，在梅绫的力量突破后不久，夏亚终于也突破屏障达到了超级赛亚人全功率。在达到超级赛亚人全功率之后，果真如夏亚所料，力量增幅达到了100倍，这已是超级赛亚人2的增幅了。

　　换言之，夏亚的力量其实是超级赛亚人2境界。

　　……

　　时光荏苒，不知不觉的流逝。

　　三年后，又一场盛大的婚礼再次在红山星上面举行，伟大的首领夏亚迎娶了另一位强大的女性赛亚人梅尔斯为妻。这是许多赛亚人高层早已心知肚明的。

　　婚礼之后，西绫和梅尔斯同时成为了夏亚的妻子。

　　至此，连西绫和梅尔斯融合而成的梅绫也与夏亚有了明确的夫妻关系……


第二百九十五章 剧情开始的地方

　　地球，包子山。

　　一个被崇山峻岭环绕的幽静地区，这里群山环绕，地处偏僻，由于交通不便，并且经常有猛兽出没，人烟稀少的包子山俨然一副世外桃源的景象。

　　距离包子山不远的一个峡谷里，澄清的水潭犹如镜面一般反射着柔和的光线，风儿一吹，水面泛起一波波轻柔的涟漪。

　　“今天的早餐就在这里了……”在水潭旁边一座高高的峭壁上面，一个细小的身影睁大眼睛对着水潭观察了好一会儿，然后脱掉身上的练功服，小心翼翼地折叠好放到一边，随即一个跃身直接从峭壁上跳了下去，“扑通”一声入水，那人影如同一条灵活的小鱼，在水中尽情畅游。

　　初春的水潭，水温很低，长时间待在水中很容易被冰冷的山水冻伤。

　　那少年露出水面，深吸了一口气，然后又一头扎进到湖底，睁着眼睛寻找着自己的食物。

　　这时，深潭之中，一个面若狰狞的黑影看见了少年，疾速地朝少年袭来，而那少年也看到了那道黑影，于是咧着嘴一阵喜悦，此时少年闭上眼睛漂浮在水潭的表面，那副状态好像是武道高手运气之前调整呼吸的准备工作。

　　待得那黑影靠近了，少年突然睁开眼睛，整个人的精神状态发生了翻天覆地的变化。伸出手掌，握拳，回缩，然后猛地击打出去。

　　轰隆，水花飞溅，如同一盒高爆炸药在水中发生爆破，顿时升腾起七八米高的水柱，与水柱一起升起的还有那个黑色的身影，那是一个长相狰狞的怪鱼。头部极大，呈现紫色，面目可憎，也不知道味道如何。

　　这个时候，少年猛地弹射起来，对着那条怪鱼用力踢了过去。嘭！一声闷响，怪鱼被少年巨大的力道踢飞，弹到了水潭边上的空地上，眼珠子里泛起一阵螺旋眩晕的符号。

　　少年哈哈一笑，咻的一下跳到峭壁上面，穿好衣服，然后拖着那怪鱼就朝着包子山走去。

　　这少年是巴达克被送到地球的儿子，卡卡罗特。现在的名字叫孙悟空。

　　孙悟空的住处是用砖瓦砌成的四方形小屋，房屋顶上的四个边角都高高的翘起，是一栋充满中华气息的屋子。房子前面有一大块空地，是他平时练功的地方，一旁还堆积着砍好的木柴。周围长满了竹林和杉树，风一吹就发出“唆唆”的声音。

　　随手将丑陋的大鱼丢下，孙悟空跑进房间，对着墙壁上的香龛行礼，在香龛的前面摆放着一颗橙红色的四星龙珠。

　　“爷爷，吃完早餐我就要去龟仙人老爷爷那里了，现在我先去准备早餐！”孙悟空对着香龛鞠躬，然后从院中抽出几根柴火架好，将怪鱼内脏去掉，用一根木棍穿好放在火上慢慢烤，很快新鲜美味的香气就从怪鱼身上飘荡出来。孙悟空流着口水，也不管烤鱼上的火热温度，直接唰唰的大口啃起来。

　　不久，整条烤鱼就只剩下一串骨架。

　　吃完早餐，孙悟空打了个饱嗝，然后跑进屋里，将被褥和衣服打包收好，又将四星龙珠放到怀里的衣袋中，就背着一个大大的行囊准备出门。

　　“爷爷，我要出发了。”他冲着房子挥了挥手，说完，就背着大把的行囊朝着山下走去，孙悟空的行囊很大，背在身上有种头重脚轻的感觉，不过他从小就被孙悟饭训练，这一点重量根本难不倒他。

　　“爷爷说龟仙人老爷爷是爷爷的老师，被大家称为武术之神，到了龟仙人老爷爷那里可以学到更加厉害的武术。”基础的武术孙悟饭都已经交给他了，接下来更加高深的武学需要到龟仙屋去学习，对此孙悟空非常的期待。

　　走出包子山，进入一片相对比较荒凉的乱石群。

　　“噔！噔！噔！”地面轻微颤抖，孙悟空听见身后好像有什么声音传来，转头一看，看见一辆四只轮子的东西朝自己冲过来，里面还有人不断叫喊着。

　　爷爷曾经教导过他，那个东西叫作汽车，是一种交通工具。

　　此时，那个坐在汽车里的人似乎十分焦急，一边驾驶吉普车，一边还不断回头，似乎后面有什么东西在后面追击。孙悟空仔细一看，看见那汽车后面竟跟着一缕沙尘，一只淡黄色的恐龙在后面追逐着，个头大概有七八米高。

　　“好大的一头恐龙！”孙悟空喃喃说着，身体却没有一点移动。

　　“啊，快让开快让开！”吉普车里的少女慌忙叫喊着。但奇怪的是那人好像被吓傻了一样，一动不动的站在那里。

　　“哇，那个人怎么不躲开啊！呜呜，后面还有恐龙追着，完了完了！”

　　布尔玛现在的心情很慌乱，情急之余赶忙转动方向盘。她觉得自己这一路真是太不顺利了，第一次出远门冒险，在这个荒凉的石林当中竟然被恐龙追击，现在又遇到了一个傻子，这是要她的命啊！

　　吉普车从孙悟空的身边擦过，车尾一甩，即将撞上的时候，孙悟空猛地抛开背后的行囊，然后凌空一跳，避开了吉普车的撞击。落地后，孙悟空稳稳接住大袋行囊，却听见耳边传来嘭的一声巨响。

　　回头看去，只见那辆吉普车已经撞上了路边的大石头，还冒着黑色的烟雾，从吉普车里爬出一个浅紫色头发的女孩子。

　　“你没有事吧？”孙悟空上前问道。

　　因为这个世界的孙悟饭曾经听说了夏亚的警告，所以避开了死在孙悟空巨猿化的命运，平常的时候除了教导孙悟空武术之外，也会带着他到附近的集市购买东西，直到一年前因病去世，孙悟空都接受着爷爷的教导。

　　所以相对于原著中的懵懂无知，现在的孙悟空对外面的世界要知道的更多。

　　“呜呜，都是你，我的车子都坏了，这下逃不掉了！”布尔玛两眼无神地看着报废了的车子，又看了一眼后面追击过来的恐龙，一下子梨花带雨的哭泣起来。

　　“哦！原来你怕那个大恐龙啊，交给我吧！”孙悟空恍然大悟，他记得爷爷说过，外面的女人很弱小的，怕那个恐龙也很正常，于是拍着胸脯说道。

　　孙悟空把行囊放到一边，掏出背后的红色如意棒，站在了布尔玛的前面。


第二百九十六章 命中注定的旅程

　　“喂，你想一个人对付这头恐龙吗，不可能的，你没有武器会白白送命的。”布尔玛看着面前矮小的孩子，突然大声地吼道。

　　她可不想看到这个小孩因此而丧命。

　　“没事的，我可是一个武术家，爷爷从小就训练我，一头恐龙根本算不了什么！”孙悟空将如意棒往地上一戳，回过头认真说道。

　　布尔玛呆呆看着他，一时不知道应该说些什么，这个孩子小归小，但是挺有男子汉气概！

　　这个时候，后面那头淡黄色的恐龙已经接近了，布尔玛慌乱间闭上了眼睛，自小就锦衣玉食的她虽然拥有一颗到外面闯荡的心，但依旧不敢看即将发生的残酷一幕。可是过了好一会儿，都没有惨叫声传来，倒是听到了一声沉重的倒地声。她小心地睁开眼睛，却看见不知什么时候，那头硕大的恐龙已经晕倒在地上，而那个怪头发的小孩正拿着一根红棍子，敲打恐龙的头颅。

　　“是……是你把那头恐龙打倒的？”布尔玛目光呆滞地看着，突然发现自己好像有些不认识这个世界了。

　　一个普普通通的小孩，怎么可能打败一头大恐龙！这与她所知道的常识是明显相悖的。

　　孙悟空点着头，认真道：“对啊，这个大家伙一点用都没有，一棍子就被打昏了。”

　　“哇，你好厉害，这个可是恐龙啊！就算是全副武装的警察，也要十几个人才能对付得了啊！”布尔玛一下子来了兴趣，围着孙悟空转了好几圈，心里想着，如果自己带着这个少年一起上路的话，安全上不就有保障了吗？

　　这时她想到了一个比较现实的问题，自己一个女孩子要是在外面闯荡，如果没有一个保镖在旁保护，实在是太危险了。

　　“呐，你要去哪里，要不要跟我同行？”布尔玛眨着眼睛，诱惑着说道。

　　“我要去海边的龟仙屋。”

　　“龟仙屋，那是什么地方？”布尔玛好奇地瞪着蓝紫色的眼眸。

　　“爷爷说是在东边的一个小岛上！”孙悟空手指着太阳升起的方向。

　　“可是东边的小岛那么多，你知道龟仙屋在哪座小岛上吗？”

　　孙悟空摇了摇头道：“这个，我不知道，但往东边走一定能找到的。”

　　布尔玛眼珠子一转，从包里拿出一颗龙珠说道：“姐姐来这里是为了寻找这种橙红色的珠子！传说只要集齐了分布在世界各处的七颗这样的珠子，就能够召唤出神龙，神龙会满足召唤者任何一个愿望。从前好像有人寻找到了七颗龙珠，最后当上了国王呢！”

　　“所以我就趁着假期的时间出来寻找龙珠，重新把失落在各处的龙珠集齐！你看，反正我待会儿也要往东边走，不是正好和你顺路嘛！要不等姐姐办完这边的事，我们一起走？”布尔玛眨了眨眼睛道。

　　孙悟空没有说话，接过那颗龙珠看了一下，发现里面有两颗星星，惊讶道：“哦，这种龙珠我也有一颗，里面有四颗星星！”

　　“什么？”布尔玛大吃一惊，连忙拿出龙珠雷达查看了一下，在雷达显示屏的中央红点上面，果然有着两颗龙珠的亮点，一颗是自己手中的二星球，还有一颗肯定就是少年所说的四星球了。

　　“呐，你将手里的那颗四星球送给姐姐怎么样，我不会让你吃亏的。”布尔玛殷切说道。

　　孙悟空摇着头，拒绝了布尔玛的请求，“不行，这颗龙珠是爷爷留给我的遗物，我不能送给你。”

　　“我不要你的龙珠，只需要在召唤神龙的时候借我用一下，平时还是放在你那里，怎么样？”布尔玛恳求着，指着屏幕上的另外几个亮点，道：“你看这里，龙珠雷达里显示在东面还有两颗龙珠，你不是要去找龟仙屋么，我们可以同行啊！”

　　孙悟空考虑了一下，点点头，“好吧，不过我只借你一次，用完了要还给我。”

　　“好嘞！”布尔玛一副阴谋得逞的样子。

　　然后两人就开始朝着东边的方向走去，由于布尔玛的汽车已经损坏，因此她又从万能胶囊里面拿出了一架半封闭的沙地摩托车。作为万能胶囊集团的大小姐，有那么不止一个交通工具是很正常的。

　　“来，你也上来吧，这样速度可以快一点！把你的行李装进万能胶囊里去，你不会没有万能胶囊吧？”

　　“嗯，我没有那东西，爷爷没有给我买过。”

　　“算了，我送给你一盒吧！”布尔玛十分大方的拿出一盒空的万能胶囊递给孙悟空，在孙悟空将行李收拾好之后，两个人骑上摩托车向着东面龙珠雷达指示的地方而去。

　　“对了，你身上有钱吗？”

　　“没有。”

　　“没事，你跟着我，开销什么的包在我身上！”布尔玛笑了笑，没有在意。

　　“你功夫这么好，都是你爷爷教的吗？”

　　“是啊！”

　　“那你看我怎么样，能不能也变得像你这么厉害？你教我？”布尔玛期待地问。

　　孙悟空摇头道：“不行，你身上的肉不结实，软软的，出拳的话一定没有力道。”说着还用力锢了下双手环抱的位置，确实软软的。看来没这方面天赋了。

　　布尔玛愣了一下，涨红道：“你这家伙，把手放低一点！”

　　“哦。”孙悟空不知道布尔玛为什么突然生气，但还是照办。

　　接下来，布尔玛猛地一扭油门，整辆沙地摩托车便一溜烟地快速狂奔，孙悟空第一次坐这种交通工具，觉得很新奇，一路上十分兴奋。

　　布尔玛和孙悟空两人踏上旅途没有多久，就受到了一头翼龙的袭击，翼龙想将布玛作为食物抓走，但被孙悟空用如意棒轻松的一击解决，而布尔玛却如原著中一样被挂在悬崖上面，吓得尿了裤子。

　　接下来他们又遇上了土匪、强盗，也被孙悟空简单的击败，日子一天天过去，孙悟空跟布尔玛的关系越来越好，孙悟空也终于答应帮助布尔玛一起寻找龙珠。

　　几天后，他们离东边海岸的距离越来越近。

　　此时，一个大半被大洋包围的半岛上，一座依山而建，靠海而生的现代化城市。

　　清晨的光辉从海面上慢慢爬起，碧净的海水连着天空，呈现出波光粼粼的美丽景色，艳红的骄阳驱散了夜间的潮气，在海边，太阳显得格外巨大。

　　天色清澈，白云飘飘。

　　海岛城市的一边，一个恬静优美的郊区村落，其中耸立着几座豪华的别墅，这一日，豪宅的主人悠闲地躺在院子当中晒太阳，柔和日光洒在身上，暖暖的，十分舒服。

　　夏亚翘着二郎腿，瞪着碧绿色的眼眸，看着在周围忙来忙去的靓丽身影，那是一个有着一头深蓝色秀发的女子，长长的发丝不断在眼前飘动。

　　“兰琪，这些活让西绫她们干就行了，你这么勤劳，会把她们弄得越来越懒的。”蓝发兰琪贤淑、勤劳，就是有些太弱气了，哪怕是坐享其成的夏亚，也为西绫还有梅尔斯她们的怠慢而感到不好意思了。

　　“没事的，我喜欢干这些！”蓝发兰琪拿着扫帚，毫不在意地回应了一个灿烂的笑容。

　　夏亚愣愣看着，叹了口气，不过有着蓝发兰琪照顾着，这个家倒是更加有序了。如果是让西绫和梅尔斯做家务，不知道会不会弄得打起来，想起自己的两个妻子，夏亚又是叹了一口气。

　　“夏亚，你是不是又在说我的坏话了？”

　　两个漂亮的少女走了出来，其中一个十七八岁的样子，一米七的身高修长挺拔，身体矫健而不失柔美，俏丽的脸蛋仿佛经过了细致雕琢，显得很是有几分姿色，另一个少女稍显稚嫩一点，身高也不及刚才那个，不过玲珑有致的身材也宣告着她已是成熟的女性了。

　　西绫和梅尔斯喝过不老泉水，加之赛亚人那悠长的青春期，两人都宛若少女一般，完全看不出一个已经二十四岁了。

　　三年的禁足完毕，十七岁的梅尔斯也如期的跟夏亚完成了婚礼，现在她跟西绫一样，都是夏亚的妻子。在婚礼举办好不久，梅尔斯就好像逃命似的拉着夏亚和西绫来到了地球，从此过上了没羞没臊的三人生活。

　　夏亚白了她们一眼，指着她们的鼻子笑骂：“你们两个还用得着说嘛，你看看人家兰琪，多么勤劳的人啊！”


第二百九十七章 悟空和布尔玛

　　“哼，兰琪可是我的好姐妹！”西绫这个时候恬不知耻地上前抱住兰琪的身子，好像兰琪的勤劳就是自己的勤劳一样。

　　夏亚摆摆手，也懒得理她，拿起旁边一本刚拆封的精装书籍看了起来。

　　“咦，夏亚，这本书就是塔依丝的新作？”梅尔斯蹦了过来，托着腮问道。

　　夏亚点头，他手中的这本小说确实就是塔依丝的新作，书籍很厚，大概四百多页的样子，里面的很多信息都是参考了北银河的实际势力分布，算是比较写实的作品。

　　“塔依丝写这本书差不多花了三年时间，几经修改才算完成，她想让我看一下，然后通过宇宙渠道出版到东银河去！”夏亚笑着道。

　　“嘻嘻，野心倒是不小啊！”梅尔斯笑盈盈地啧了一声，说话间从怀里掏出了一颗橙红色的五星球摆弄着，“这颗龙珠虽然没有水晶龙珠厉害，不过橙红色的样子倒是蛮好看的。”

　　“你说卡卡罗特会不会过来找它？”

　　这颗五星龙珠是梅尔斯来到地球之后，在一个深山老林中发现的，按照剧情，本来应该是由布尔玛出门后不久发现，不过此时却到了梅尔斯的手中。倒是给布尔玛的寻找龙珠之旅平添了几分难度。

　　“肯定会来，你看龙珠雷达，上面已经显示有两个光点正朝着这边来了。”西绫凑了过来，指着龙珠雷达道。

　　“嘻嘻，巴达克的儿子，根据夏亚在另一个平行世界的经历，将来可是能够成为超级赛亚人的！”梅尔斯笑了，卡卡罗特只是一个低级战士，但将来却能够成为超级赛亚人，想想都觉得有些不可思议。

　　不过夏亚的异时空经历和巴达克的预言都无比说明了这个可能性会发生，梅尔斯对此也是甚笃不已。

　　“卡卡罗特只是一个低级战士，现在的实力也不是很强，所以梅尔斯你不要弄得太过分，如果卡卡罗特被你弄得成不了超级赛亚人，巴达克会找你拼命的！”西绫笑着接过话茬。

　　梅尔斯明媚的眼睛翻了白眼，充满魅惑地道：“知道了知道了，听说巴达克也成为超级赛亚人了，他现在可是红山星的第四位超级赛亚人啊，他的面子我肯定给啊。”

　　巴达克的突破就在前段时间，因为多年的积累，加上长久以来的不懈努力，终于让巴达克打破了超级赛亚人的界限，如果按照原著来算，巴达克突破超级赛亚人的时间已经“延后”了无数年，毕竟是龙珠世界的第一个超级赛亚人，此间算是终于突破了。

　　当然，这几年有所收获的不仅是巴达克，夏亚在超级赛亚人变身上的成就也十分显著，如他现在保持着的超级赛亚人全功率，全力施展的话能够将力量增幅100倍，这已是超级赛亚人2的力量增幅。

　　同样西绫和梅尔斯的力量也是有所提升，尤其是梅尔斯，自小天赋不错的她已经追赶上了西绫，两人合体之后差不多也是超级赛亚人全功率的层次。

　　……

　　与此同时，布尔玛跟孙悟空距离东边海岸的距离也越来越近，一天夜里，布尔玛从万能胶囊里面搬出移动移动建筑。然后在浴室中放满了温水，准备泡一个热水澡。

　　这几天因为有孙悟空的保护，让她一直没有遇到什么危险，此时心满意足的泡在温水当中，布尔玛开心地想：“嘻嘻，之前缠着悟空一起同行绝对是最正确的选择！”

　　“不过悟空那孩子到底是什么人，力气大得惊人不说，身后还长着一条尾巴，倒是跟姐姐小说里面写的赛亚人挺像。唉，一个是小说一个是现实，竟然还会有这样的巧合。”

　　洗完澡，布尔玛披上浴巾，手里拿着一瓶牛奶就走了出来，吹着外面的徐徐暖风，布尔玛二话不说抬起长腿坐到了阳台上。这里是深山老林，人迹罕至，外面除了孙悟空外就再也没有其他人，布尔玛倒也不担心有人会看见她这么不检点的一面。

　　外面的空地上，孙悟空屏气凝神，正在修炼爷爷教他的武术。

　　只见他双手高高抬起，缓缓移到腰间，然后做出龟派气功的标准动作，随着一声轻喝，一簇大腿粗细的幽蓝色气功波从孙悟空的掌心射出，犹如一枚火箭弹疾驰而过，一下子将几十米开外的一根小石柱打出了一个大洞。

　　布尔玛呆呆地看着，连手里的牛奶什么时候掉到了地上都没有反应。

　　布尔玛愕然的表情指着远处炸裂开的焦黑大洞，不敢相信地大叫道：“你刚才发射出去的是什么东西？”

　　“龟派气功啊！”孙悟空理所当然地道。

　　“什么？”

　　“是爷爷教我的气功波，我练了好久才学会的。”孙悟空解释着，这个世界的孙悟饭去世得比较晚，很多东西都已经传授给孙悟空了。

　　这时孙悟空突然指着布尔玛的身体道：“喂布尔玛，你的浴巾掉了，真是的，洗完澡怎么都不穿衣服，你看，光溜溜的难看死了。”

　　布尔玛的小脸一下子涨得通红，这才发现自己身上的浴巾不知道什么时候也掉到了地上，这么说自己现在岂不是光着身子？“啊”的一声大叫，小姑娘反应激烈，嘭一下关上了大门，然后穿上内衣又跑了出来，气急败坏地扯起了孙悟空的脸颊。

　　“你说，你刚才看到了什么，竟然说我的身体难看！”布尔玛骂了几句，忽然又觉得自己这么说的话好像有什么不对劲，“不对，你要忘记你刚才看到的，知不知道！”

　　“嗯。”孙悟空认真地点头，“爷爷说过，女孩子的身体不能随便看的。”

　　“这才对！”

　　回到房间之后，布尔玛坐在床上，问孙悟空：“呐，悟空，你现在几岁了，怎么会这么厉害？”

　　“我今年刚刚十二岁，从小就跟着爷爷练武，我要找的龟仙人老爷爷是爷爷的师父，爷爷去世的时候让我去找他的。”

　　孙悟空抬起纯洁的眼睛。

　　“你爷爷的师父，那可是活了好多年了。”布尔玛幽幽地说着，又想起孙悟空今年才十二岁，那就是说比自己要小四岁喽，这个年纪不大不小，被他看光了身子，自己满吃亏的。

　　“嗯？为什么味道好臭，悟空你多久没有洗澡了，敢快去洗个澡。”

　　“哦。”孙悟空应了一声，随后走向浴室。

　　第二天，孙悟空如原著中一样遇到了一只几乎要渴死的海龟，然后不顾布尔玛的反对，要将海龟送回到海里，最后没有办法，布尔玛也只能一起跟着去。

　　“这个不让人省心的家伙，我可还需要你的保护呢！”

　　“布尔玛你是不是一个人害怕了？”听到嘀咕的孙悟空回过头。

　　“才没有！”布尔玛气急败坏地大吼一声。

　　如原著般消灭了一只老虎强盗，孙悟空背着海龟来到大海旁边，然后海龟表示自己会报答孙悟空和布尔玛，让他们在岸边等一会儿，不久之后，海龟驮着一个身形佝偻的老人从海的另一边游了过来。

　　那个人正是孙悟空要找的武天老师——龟仙人。


第二百九十八章 武天老师龟仙人

　　“呦，就是你们两个救了我的海龟吗？”龟仙人穿着清凉的衬衫，来到孙悟空和布尔玛的面前，墨镜下的眼睛仔细打量着面前两人。

　　“是啊，就是我们！”孙悟空点头说道。

　　“咦，这个少年的举止动作浑然天成，不简单！应该接受过良好的修炼。”龟仙人自见到孙悟空第一眼开始，心底就暗暗思忖，像孙悟空这样的璞玉，他自然忍不住多打量了几分，笑了笑道：“既然是你们救了我的海龟，我就送给你一点礼物作为报答。”

　　孙悟空连连摇手：“不用了老爷爷，这是我应该做的。”

　　这时，海龟爬到孙悟空身边道：“这位是居住在龟仙屋的武天老师，人称武术之神。龟仙人送的礼物很珍贵的。”

　　孙悟空听了，突然指着龟仙人大叫起来：“啊，您就是爷爷让我找的龟仙人老爷爷啊！”说着从怀里取出一份信：“老爷爷，这是我爷爷让我交给你的。”

　　“你爷爷给我带的信？”龟仙人疑惑地看了孙悟空一眼，接过信看了起来，“哦，原来你就是悟饭收养的那个小孩啊，嗯嗯，都是龟仙流的弟子。”

　　龟仙人知道十几年前孙悟饭捡到一个小孩，之后一直收养着，没想到竟然就是眼前这个小家伙。

　　龟仙人仔细打量孙悟空，不住地点头，越看越喜欢，“你叫悟空吧，悟饭在信上说让我收你为徒，可是我已经多年没有收徒了，也没有这个打算，这样，我考考你，使出你最厉害的招数让我看看，如果让我满意的话我就收你为徒。”

　　“好的！”孙悟空大声应道。

　　爷爷去世的时候让他来龟仙屋找龟仙人老爷爷，所以对于龟仙人的话，单纯的悟空很听话的照办。随即摆开架势，准备施展龟派气功。

　　龟仙人并不知道孙悟空接受过孙悟饭怎样程度的训练，这一次让他施展，主要还是想看一下他的底子，眼下见孙悟空竟然摆出了龟派气功的起手式，顿时吓了一跳，扶着墨镜暗道：“难道悟饭连龟派气功都已经传给他了，不过没有几十年的修炼，应该施展不出来才对！”

　　可是看孙悟空这架势，却完全不像是空架子的样子。

　　“龟派气功！”孙悟空大声叫喊，手掌向前推出，犹如困龙升天，气劲由掌间爆发。

　　一簇幽蓝色的气功波带着霸道无比的破坏力突然朝着海面飞射出去，哗啦，平静的海面被突如其来的冲击破开了一条水道，笔直的能量光线冲过水面，一直消失在视线的尽头。

　　“竟然真的施展出来了，这到底是从哪里来的怪物，这火候和破坏力就算是我也有些比不上啊！”龟仙人见孙悟空居然真的成功施展出了龟派气功，不由呆滞住了，他的额头突然渗出几滴汗水，心中异常的震惊。

　　无怪乎龟仙人这么吃惊，要知道地球上能够施展气功波的武道家也是寥寥无几，十根手指头都可以数的过来，而作为龟仙流的看家本领，龟派气功的难度要求施展者对“气”要有非常细腻的把握，没有几十年的苦修，根本就摸不出气功波的门路，更不用说施展出来了。

　　就算是龟仙人的几个徒弟当中，也只有大弟子孙悟饭达到了出师的标准。

　　而眼前这个少年不过十一二岁，竟然就可以如此完美的施展出龟仙流的绝招——龟派气功，由不得他不吃惊。

　　“咳咳！”龟仙人干咳一声，眼睛发亮地看着孙悟空，却是越看越满意，“悟空，如果你愿意的话，我现在就可以收你为徒。”

　　有了孙悟饭的介绍信，加上孙悟空表现出来的优秀潜质，就算是多年不再收徒的龟仙人也忍不住起了爱才之心。

　　“好啊！”孙悟空开心地答应下来。

　　随后就像原著中一样，龟仙人打算送不死鸟给孙悟空作为见面礼，可是因为不死鸟已经死了，所以最后送了一朵筋斗云。

　　孙悟空乘上筋斗云，像小鸟一样在天空中飞舞着。这个时候布尔玛站在一边感叹了起来，没想到小悟空竟然还跟面前的老头扯上关系了，“武天老师，这个名号好像有点耳熟？”

　　作为世界首富的女儿，布尔玛不像其他富家儿女那么矫揉造作，反而十分喜欢冒险，要不然也不会趁着假期一个人出来寻找龙珠，所以对于武术界的花边新闻也不是很放在心上，不然一提起在上层社会中无比出名的“武天老师”，岂会没有印象？不过能够让悟空都拜师的，应该是很出名的人吧！

　　这时，布尔玛看到龟仙人脖子上挂着的橙色水晶球，愣了愣马上拿出龙珠雷达一看，果然有三个亮点聚在了一起。

　　“啊！你脖子上戴着的是龙珠？”布尔玛吃惊道。

　　“哦，你说这个珠子啊，是我一百多年前在海里捡来的，原来叫龙珠啊。”龟仙人恍然大悟地道。

　　布尔玛这时扭扭捏捏道：“你能不能把那颗龙珠送给我？”

　　龟仙人看向了布尔玛——浅紫色头发的粉嫩少女，穿着红色的连衣裙，两只眼睛立刻变得猥琐起来，“嘿嘿，让我把它送给你也行，不过有个条件……”

　　“什么条件？”

　　“就是……”如原著一样，龟仙人提出了要看布尔玛内裤的猥琐条件，不过稍有些社会常识的孙悟空知道女孩子的内裤不能让被人看的，“龟仙人老爷爷，女孩子的身体不能乱看的，我昨天看到了还被布尔玛骂了，又不好看！”

　　“你看到过？”龟仙人倾羡地问。

　　“够了！你们在说什么呢，两个流氓！”布尔玛羞红了脸，气急败坏。

　　龟仙人干咳了两下，有些羡慕地看着孙悟空，心想这小子艳福不浅呐，不过为了保持老师的纯洁性，最后龟仙人的阴谋也没有得逞，“算了算了，这个珠子就送给你吧！”说着，将脖子上的三星球取下来，送给了布尔玛。

　　拿到三星球之后，布尔玛立刻忘记了刚才的不快，兴高采烈的将龙珠收到挎包里面。

　　“悟空，你现在是跟我回龟仙屋，还是跟你的朋友一起？当然，如果你的朋友也愿意来龟仙屋住的话，我可十分欢迎哦！”

　　“鬼才会去呢！”布尔玛冲龟仙人露出一个鬼脸。

　　“老爷爷，我答应了布尔玛要陪她一起寻找龙珠的，布尔玛这么没用，很容易就会被怪物抓走吃掉的，等帮她找到了龙珠之后，我再去老爷爷那里？”孙悟空看了布尔玛一眼，不放心地回答。

　　布尔玛听了，顿时感动得热泪盈眶，抱着孙悟空的脑袋用力揉搓着，将对方整个脑袋陷进自己的胸口，“悟空，你真是好样的，等收集齐龙珠，我一定会好好感激你的。”

　　这一路上通过几天的相处，布尔玛知道，虽然孙悟空的年纪不大，但武力却是没的说的，有了他这样的保镖跟着，她的生命安全才会更有保障。何况人就是这样，有了伴之后再回到独自一人的旅行，内心多少会有一些抵触。

　　龟仙人在一旁羡慕地看着孙悟空能够和漂亮姑娘亲密接触，恨不得自己立刻跟他调换位置。蠕动了下喉咙，他暗想：“悟空这家伙，真的好让人羡慕。”

　　这时，孙悟空不舒服地推开布尔玛的身体，皱着眉道：“憋死我了，布尔玛你该减肥了。”

　　“你在说什么呢！”布尔玛立刻瞪大眼睛，暴跳起来。

　　“咳咳，既然悟空你要跟朋友一起去寻找龙珠，那就等结束后再来龟仙屋找我吧，筋斗云知道目的地的。”龟仙人再也无法面对这充满腐朽的青春气息，果然还是他的龟仙屋更有芬芳的空气，于是挥挥手，骑上海龟跟孙悟空他们告别。

　　“好的，到时候我会过去的！”孙悟空冲着龟仙人的背影一边挥手，一边大喊。

　　“嘻嘻，这次的运气不错，这么容易就拿到了第三颗龙珠。”布尔玛按着龙珠雷达的按钮，将屏幕中的搜索范围一点点扩大，很快又在几十公里之外发现了第四个光点。

　　“悟空，你看第四颗龙珠离这里也不远了，我们沿着海边的方向去找吧！”布尔玛指着海岸线，碧水蓝天的视线当中隐隐约约可以分辨出远处有一座城市的轮廓。

　　“可以，不过布尔玛心里不纯洁，坐不了筋斗云。”孙悟空趴在筋斗云上，两只手撑着下巴笑道。

　　“我开摩托车过去！！”

　　布尔玛毫不在意，笑嘻嘻地回答。

　　于是孙悟空和布尔玛又一次上路，根据雷达上面显示的，下一个目的地离他们只有几十公里，以筋斗云和沙地摩托车的速度，十几分钟就可以到了。


第二百九十九章 夏亚一家人

　　那是一个被海浪不断拍打的城市，一侧是泛着白的沙滩，另一侧则是高耸的葱翠山峰，整个地势由南到北呈现着不断低矮的趋势，彼间不断山峦起伏，鸟兽啼飞，一座现代化的城市就坐落在这里。

　　此时正值初春，满山的樱花将整座城市打扮得分外美丽，到处都是秀丽的风景，落英缤纷的景象。

　　一条清秀美丽的小道上，两边樱花飘舞，清澈微风吹来，带来几许芳香幽谧的气息。布尔玛和孙悟空沿着樱花小道一路前行，很快来到了小岛城市的郊区。

　　“没错了，雷达显示的地方就在这附近。”

　　布尔玛和孙悟空在一个临近海边的地方停下，附近的植被都经过精心修剪，走道周围摆满了盆栽花卉，视线当中只有一座依照地势修建的豪华别墅。

　　“哎呀，第四颗龙珠肯定就在这户人家里面，不知道能不能用钱把龙珠买过来。”布尔玛突然发出一阵哀嚎，能够用钱解决的事情都不是事，只是看人家这门面，并不像是缺钱的人，这让她有种难以下手的感觉。

　　不说布尔玛这边自怨自艾、瞻前顾后的心态，孙悟空也觉得这栋房子有些漂亮，不过倒也无法理解布尔玛的烦恼，他大摇大摆朝着豪华别墅走去，推开门就走了进去，见布尔玛没有跟过来，回头问道：“喂，布尔玛，你不过来吗？”

　　“笨蛋，这是别人的家啊，随便进去不好啦！”布尔玛叫唤了几声，没办法也跟了上来。

　　走进豪华别墅，布尔玛和孙悟空在庭院里绕了一会儿，只见庭院中假山矗立，奇花异草遍植，那各种五颜六色的花卉，比起布尔玛在西之都的家都差不了多少了。

　　“这户人家好像很有钱的样子，不知道他们会不会把龙珠交给我们。”布尔玛一边走，一边喃喃说着，她最讨厌这种情况了，如果是在深山老林里面找到了龙珠，那肯定就是她的，可是现在很明显，这颗龙珠在别人的家里。

　　绕过一座假山，布尔玛和孙悟空看到一个身穿绿色连衣裙的女孩正一边哼着小曲，一边欢快地给花草浇着水，那女孩注意到了有陌生人进来，微微一愣，放下手中的活儿，走了过来。

　　“你们是谁？”蓝发兰琪歪着脑袋好奇地问，这时看见孙悟空身后的棕色尾巴，眼睛突然亮了一下，她想起了夏亚的吩咐，反应过来道：“你们等一下，我这就去叫人。”说着，放下水壶人影闪了一下，一下子消失不见了。

　　“完了完了，人家肯定去报警了。”布尔玛着急地念叨起来。

　　孙悟空却望着兰琪消失的方向，凝重地说道：“这个人给我的感觉好厉害！”

　　布尔玛一愣，“啪”的一下打在孙悟空的脑袋上，气急败坏地大吼：“这个时候怎么还注意这些没用的……”

　　“好疼，你干嘛打我！”孙悟空揉着被打的地方，不满地看向布尔玛。

　　很快，兰琪又从别墅房间里面走了出来，后面还跟出了三个人。

　　走在中间的是一个金发碧眼的青年，那青年面容俊朗，气质中有一种迷人的意味，让人看一遍就难以忘怀；在青年的两边，一左一右跟着两个十分漂亮的小姐，精致的脸蛋仿佛经过精雕细琢的天然艺术品，俏丽而让人心生神往，几缕秀发自然的垂到胸前，一股飒爽英姿勃然而发。

　　正是夏亚、西绫、梅尔斯三人。

　　“这两个人儿长得可真漂亮呐！”布尔玛见到跟在夏亚身边的两个女孩，微微有些失神，漂亮的女孩布尔玛见过很多，她恬不知耻地认为自己也算一个，可是像眼前两人一样英姿勃发，柔弱中透着飒爽的却十分少见，以至于直到孙悟空轻轻扯了她一下才回过神来。

　　女性赛亚人可不像男性那么粗犷，虽然也有彪悍的战斗类型，但实际上女性的赛亚人还是有很多美女的，西绫和梅尔斯更是其中的佼佼者。

　　“你们两个来这里有什么事情吗？”夏亚饶有兴趣地打量着布尔玛和孙悟空。

　　姣好的容貌，一米六多的身高，还有那浅紫色的头发，确实是布里夫斯博士一家的遗传啊！十六岁的布尔玛正处在最有活力的时候，比起另一个世界年近中年的布尔玛更显得青春靓丽。

　　又看向孙悟空，夏亚脸上不由浮现出笑容。只是看了一眼他就已经将孙悟空的底细看了个清楚，此时孙悟空竟然已经有了140的战斗力，这种程度比参加完第二十一届天下第一武道会的时候还要强上不少。

　　“那个……”见到别墅的主人出来，临到重要关头，布尔玛吱吱呜呜的反倒不知该怎么开口。

　　孙悟空就没有那么多顾虑，天真纯朴的他开门见山就说出了自己的目的，“我们是过来寻找龙珠的，你们有没有见过这种珠子？”说着，他从怀里掏出自己的四星球给夏亚看。

　　“好漂亮的玻璃球啊。”夏亚故作不知地接过四星球把玩起来，就像一个老学究，拿着龙珠对着阳光使劲看。

　　“噗嗤！”西绫见他这副模样，忍不住笑出了声，“好了夏亚，不要逗他们了，他们想要龙珠你就把龙珠给他们吧。”

　　夏亚一乐，他本来还想逗逗他们的，既然西绫都开口了，那便算了吧。

　　“悟空，布尔玛，我们可好久不见了啊！”夏亚笑着朝他们打招呼。

　　“咦，你怎么知道我们的名字？”对于夏亚能够叫出自己两人的名字，布尔玛吓了一跳，难道会是什么熟人？要知道万能胶囊集团作为世界第一财团，认识的上流社会人士不要太多，看对方住着这么豪华的别墅，肯定是很有钱，认知自己，甚至与他们家有什么交情倒是不奇怪。

　　可是对方怎么会知道孙悟空的名字？布尔玛知道孙悟空只是一个普通的山里孩子而已。

　　夏亚道：“哈哈，你忘记了也正常，上次见面的时候你才五六岁呢！不过红山星集团你不会不知道吧？”

　　布尔玛蓝紫色的眼睛转动了一下，已经记起红山星集团的名号，那是跟万能胶囊集团合作最深的公司，听说红山星集团的高层跟她的姐姐塔依丝的关系很不错，但布尔玛一直不知道红山星集团的总部在哪里。

　　“原来是你啊！”布尔玛眉开眼笑起来，假装知道了对方的身份。

　　反正不管是不是真的认识，扯上了关系，他们拿龙珠就好拿多了。

　　夏亚哪里会看不出布尔玛根本没有想起自己是谁，也不打算跟她计较，转头问孙悟空道：“悟空，不，或许应该叫你卡卡罗特，你爷爷孙悟饭怎么样了？”

　　“你认识我爷爷？爷爷已经去世一年多了……”孙悟空有些惊讶，只是觉得对面的人有些眼熟，至于对方提到的卡卡罗特这个名字，他倒是没有什么印象，因而有些不解，但很快就被孙悟饭去世的情绪掩盖了过去。

　　“去世了？”夏亚并不觉得奇怪。

　　“嗯，生病死了。”

　　夏亚便点了点头，不再多说什么，心里不禁感慨了一句，就算自己当初已经提醒过他注意满月，想不到孙悟饭还是去世了。虽然不像原著中那样死在孙悟空的巨猿化之下，不过毕竟去世了。

　　人有生老病死，就算是武道家也不例外，孙悟饭不像龟仙人那样吃过不老药，一大把年纪有些事情确实扛不住。

　　又看了孙悟空一眼，夏亚点了点头，孙悟饭比原著中晚死了那么多年，很多精要的武术都已经交给孙悟空了。

　　难怪孙悟空比起原著中的强大了那么多，而且似乎对世间的认识也提高了很多。


第三百章 简单的考验

　　夏亚知道，眼前这个孙悟空已经与原著中有了很大分别，虽然依旧率真耿直，长相身高体重似乎也没有太大变化，但为人处世方面却有了更多的认识，至少不是完完全全的白纸一张，连最基本的男女之别都不知道。

　　当然，现在的了解也不是很多就是了。

　　夏亚上前拍了拍孙悟空的肩膀，向布尔玛和孙悟空介绍：“我叫夏亚，这个蓝色头发的漂亮女孩叫兰琪，另外我身边这两个叫西绫和梅尔斯，她们两个是我的妻子。”

　　“你们好。”

　　“你好啊！”

　　兰琪、西绫、梅尔斯向布尔玛他们打招呼，尤其梅尔斯，一双眼睛好奇地打量孙悟空，就像在看什么珍世收藏，心想：“原来这个家伙就是巴达克的儿子，将来可以成为超级赛亚人？”

　　“竟然有两个妻子！”不同于梅尔斯的好奇，布尔玛此刻却是被吓了一跳，她心中腹诽起来，这两个看上去长得跟仙女一样的姐姐，竟然会嫁给同一个人，有钱人可真是腐败啊！

　　“肯定是个花心大萝卜！自己还是离他远一点为好。”

　　布尔玛的视线在西绫和梅尔斯的身上来回转悠了一会儿，然后不着地痕迹远离了夏亚几步。像他们这样的有钱人布尔玛可是见的多了，据她了解，这类人一个个私生活糜烂得不得了，自己还是小心一点好。

　　夏亚自然不知道自己的一番介绍竟然让布尔玛产生了这么不好的印象，不过就算是知道了，他也不会在意。既然坐享齐人之福，自然也要在某些方面付出点什么的。

　　“呃，你们刚才说……要把龙珠送给我？”布尔玛想起此行的目的，眯起眼睛故作无害地讨要龙珠。

　　夏亚见此莞尔一笑，“龙珠当然可以给你们。”说着对梅尔斯使了一个眼色，梅尔斯笑嘻嘻地拿出一颗龙珠，一二三四五，上面一共有五颗星星。

　　这颗五星龙珠是梅尔斯来到地球之后，抢在布尔玛前一步在一个深山老林中发现的。

　　“啊，是五星球！”布尔玛看见龙珠后两眼放光，伸手就想要接过来，可是梅尔斯手一缩，就是不给她。

　　“喂，你不是说把龙珠给我们么，不要耍我们。”布尔玛娇蛮地呐喊。

　　梅尔斯走上前，调皮地一把揽住布尔玛的肩膀，一副女痞子的模样道：“龙珠可以给你哦，不过不能白给。”目光瞟了一眼边上的孙悟空，道：“那个小弟弟的功夫好像很不错，要不跟兰琪交手一下，让我们开开眼界，不管输赢我们都把龙珠交给你，怎么样？”

　　“真的？”布尔玛一听居然是这样的条件，顿时眉开眼笑起来，小悟空的力量她是见识过的，打斗方面绝对是他的强项，忙不迭地答应下来。

　　“悟空，交给你了，要好好表现！”布尔玛加油鼓劲道。

　　孙悟空苦着脸，面色有些凝重地盯着蓝发兰琪，“这个姐姐给我的感觉好厉害，就好像龟仙人老爷爷一样。”

　　布尔玛吓了一跳，惊诧道：“不会吧，那你能不能赢。”

　　“不知道！”孙悟空老实回答。

　　对于兰琪他真的没有赢的把握，不过越是如此，他的精神却反而越是显得振奋，双手用力互击了一下，那张嘴都快弯成一条弧线了。以孙悟空现在的力量，如果夏亚等人不主动释放身上气息，他根本感应不到。

　　蓝发兰琪本以为没有自己什么事，但见话题又扯到自己身上，连连摆手推辞，“我只是喜欢做家务，战斗什么的根本就不懂。”

　　“兰琪你行的，赶紧跟卡卡罗特过过招吧！”梅尔斯怂恿着道。

　　“呜，还是让金发的我来吧！”蓝发兰琪攥起发丝在鼻孔旁边摇晃，“啊切”一声变成了金发兰琪。

　　其实随着金发兰琪的力量增强，蓝发兰琪的体质也在变强，对付地球上的武道家根本不成问题，奈何蓝发兰琪一点这方面的觉悟都没有，一到战斗的时候就会叫出另一个自己，心态上已输给了孙悟空、天津饭他们不止一筹。

　　“咦，终于让我出来了么，又可以去抢劫了？”金发兰琪一出现，立刻便暴露出了她的本性。

　　夏亚哑然失笑，指着孙悟空将事情叙述了一遍，“你只要轻轻的跟这个少年比试一下，给他一点压力，剩下的时间就随你自己支配。”

　　“他是姬内的儿子，等一下不要太过分。”

　　夏亚凑到金发兰琪耳边轻声说着，姬内儿子的身份却是把金发兰琪吓了一跳，随即她那双眼睛变得越来越亮。

　　金发兰琪八岁开始就在猫仙人那里修行，到现在整整十年时间，加上在红山星跟着赛亚人生活的几年，如今战斗力已经达到480，在地球人当中已是绝无仅有的强者。就算是地球的天神也远远比不上她。

　　但是想到自己的对手是姬内的儿子，那个看似柔弱，但实则哪怕是最羸弱的成年赛亚人女性，都可以用一个巴掌把自己拍死的女人的儿子，金发兰琪既是兴奋，又是有些害怕。

　　她在红山星受了太多赛亚人的苦，心里委屈啊，现在终于有机会亲手打败赛亚人了！

　　“喂，我们开始吧！”

　　金发兰琪上前叫唤着，一脸开心地打量着孙悟空。

　　“好的！”孙悟空解下背后的如意棒，交给布尔玛保管，然后兴奋地跳到了金发兰琪的面前。

　　“呵呵！”金发兰琪突然发出了银铃般欢快的笑声，下一秒，全身气势却发生了惊人的变化，气场汹涌，卷起旋风，一股对孙悟空而言犹如泰山般的沉重压力直接扑了过来。

　　孙悟空身子一颤，整个人如临大敌般绷紧了身体。

　　“兰琪的气势，对现在的卡卡罗特而言有些大了。”西绫轻声点评。

　　此时孙悟空只有140的战斗力，这个力量说强不强，说弱不弱，有些尴尬，正是对外界气息感应最敏感的时候，不到这个阶段，浑身气劲未成，引起不了气劲的冲撞，而度过了这一阶段，浑身气劲集于一身，也不怕冲散自身的气势。

　　金发兰琪480战斗力的能量气场，给孙悟空造成的压力尤为巨大。

　　夏亚淡笑着：“不用担心，卡卡罗特也是赛亚人，这点压力还是可以承受的。”他知道孙悟空的成长一直是在压力当中，这或许是他为什么能够一次一次超越极限的原因之一。

　　“不过作为赛亚人，卡卡罗特现在的战斗力实在低得有些可怜！”梅尔斯皱了皱眉说道，作为一出生就有着卓越天赋的天才，要不是知道卡卡罗特最后会变成超级赛亚人，她对这个弱小的赛亚人小孩还真是看不上眼。

　　但正是如此，此时的梅尔斯才看得更加认真。她倒是要看看，这个在下级战士中都要垫底的孩子，身上究竟有什么东西让他最终有逆袭的希望。

　　就在夏亚和西绫她们说话的时候，孙悟空与金发兰琪的战斗已经开始了。

　　不过说是战斗，不如说是单方面的捶打，孙悟空不管在速度上还是在力量上都远不及兰琪来得强大，这跟当初天津饭跟兰琪的战斗不同，起码那时候双方战斗力还处在同一阶段，较量的更多的是战斗技巧。

　　但是到了孙悟空和兰琪战斗的时候，因为本身力量层次的不同，孙悟空的一连串攻击如入泥沼，没有丝毫见效就被兰琪轻描淡写的接下来。

　　当然，金发兰琪也是记得夏亚之前的嘱咐，在战斗中并没有动用真正实力，不然一个照面孙悟空就会落败！

　　“嘿嘿，这个小家伙是姬内阿姨的儿子，那我可要好好锤炼他一下。”金发兰琪微笑着，眼中却如冰块般闪烁着冷冽的寒光。

　　在红山星的时候，金发兰琪倒是颇受姬内照顾，这个时候要一点一点的回报出来才行。

　　噼里啪啦，一声声激烈的打斗声不时在庭院中响起，双方战斗的速度都已经快到了普通人的肉眼难以分辨的程度。只见得一紫一绿两条光带在庭院中闪动，只闻其声却不见其人，让人眼花缭乱。

　　“悟空加油！”

　　布尔玛在一旁迷迷糊糊地看着，为孙悟空呐喊。

　　一双蓝紫色的大眼睛就好像发现了新大陆一样，闪烁着奇异的光芒。她从来没有想过武术家的战斗竟然会这么精彩，虽然看不懂什么，但那你来我往的连连反击看得她目不暇接。

　　“原来悟空那家伙居然这么厉害啊！”布尔玛起先是一脸的震惊，随后变得麻木，心底如同湖面扔下了一块石子荡漾着点点涟漪，变得越来越兴奋。

　　孙悟空这小家伙看起来个子矮矮的，像小弟弟一样，但是力量却强得可怕。

　　嗯，人也很单纯，就是年纪有些小！布尔玛越看越觉得有意思，嘴角泛起了微笑，摇着手为孙悟空加油助威。


第三百零一章 旅途过半

　　在夏亚和西绫等人的眼中，兰琪与孙悟空的战斗自然是太小儿科了。他们的每一次交手，都逃不过他们的眼睛，见孙悟空被逐渐逼到墙角，夏亚笑着摇头：“战斗就要分出结果了！”

　　这场较量的胜负其实一早就注定，不过战斗了那么长时间，金发兰琪肯定有些不耐烦了。

　　果然，不一会儿工夫，金发兰琪的攻击变得愈加迅猛起来，如果说之前是弱柳扶风般娇弱的话，那么现在转眼就变成了疾风劲雨，刹那间，金发兰琪的攻击变得凌厉而充满霸道。

　　抬腿，横越，挥拳，出击，简单的动作连成一体，很快就使得孙悟空无从招架。

　　突然，嘭的一声，孙悟空的身影被飞踹了出去，撞到庭院的墙角，花岗石围成的院墙立刻向内侧凹陷，竟“咔嚓嚓”裂出了一圈一圈蜘蛛网般的稠密裂纹。

　　“悟空，你没事吧！”布尔玛紧张地大喊，忙冲上前去将他扶起。

　　孙悟空揉着背后撞击的部位，龇着牙冲金发兰琪大喊道：“啊呀，你好厉害，我根本打不过你！”孙悟空性格单纯，明心见性，一点都不做作，输就是输了，很快就开口承认。

　　这一点让梅尔斯有些动容。

　　相比于卡卡罗特的豪爽，她每次跟夏亚打斗输了，总是缠着他找各种理由，虽然更多的是在撒娇，但内心或多或少还是有些找借口的。

　　布尔玛扶着孙悟空，一脸担心地在孙悟空身上东看西看，见他身上青一块紫一块的擦伤，赶紧拿出医疗喷雾剂在他身上青肿的部位轻轻喷涂。便携式伤口处理喷雾剂立刻见效，孙悟空身上的淤青很快消减下去。

　　这时，金发兰琪大咧咧走过来，弯下腰蹲在孙悟空面前，伸手摸着孙悟空的脑袋，“小家伙功夫不赖，不过还是我厉害！”

　　金发兰琪昂起下巴，心情十分不错，以往在红山星的时候，她连一些年幼的赛亚人都打不过，现在打倒了姬内阿姨的小儿子，心中顿时充满了浓浓的成就感。

　　“兰琪你真是太厉害了，我根本不是你的对手，难怪爷爷说外面的世界很精彩，我还要继续修行才行啊！”孙悟空来到她面前一脸高兴道。

　　“哈哈哈，我很强对吧！”金发兰琪洋洋得意。

　　布尔玛在一旁吐槽，“你们两个都是怪物好吧，普通的地球人哪有你们这么厉害的。”很快她又把目光聚焦到了梅尔斯手中的龙珠上面。

　　梅尔斯哪里不知道布尔玛的意思，笑着把五星龙珠递了过去，“这颗龙珠现在是你们的了。”

　　“谢谢！”布尔玛笑嘻嘻地接过龙珠，如宝贝般小心放进挎包里。

　　这时夏亚看了看时间，笑道：“午饭的时间快到了，你们要不留下来一起吃个饭？”

　　“好啊！”孙悟空开心回答。

　　“不用了谢谢！”

　　布尔玛却说出了跟孙悟空完全不同的回答，然后婉言推辞夏亚他们的再三挽留，直接拉着孙悟空离开了这里向着下一个目的地奔去。这种有钱少爷待的地方，她还是早点离开的好。

　　望着像是见到了洪水猛兽一般忙不迭离开的布尔玛，夏亚摇了摇头，自己难道像怪兽？至于对自己这么害怕吗？

　　竟然拿走了龙珠就跑了。

　　“塔依丝的这个妹妹还真是有趣。”西绫掩着嘴轻笑，“人家是把你当做恶霸少爷了，怕你强抢民女。”

　　“唉，至于么，本来还想留他们吃一顿午饭的。”夏亚叹息道。

　　西绫转尔认真道：“卡卡罗特的力量已经落后了那么多，以后还能够变成超级赛亚人吗？”对于孙悟空现在表现出来的实力，她表示怀疑。

　　“当然能了！”夏亚乐呵呵地道，“别看孙悟空现在的力量弱，不过人家力量增长慢也有增长慢的好处，至少对每一阶段的参悟就要深刻的多，你没注意到他那明心见性的性格吗？那是他通往成功的钥匙。”

　　西绫之所以会怀疑，那是因为她不知道原著中孙悟空登场时的战斗力，现在的孙悟空已经要比原著里强大很多了。

　　“嗯，卡卡罗特的单纯在赛亚人当中确实可以说是独一无二。”西绫想了想，也表示赞同。

　　大凡赛亚人都有一种暴躁的性格，只是有强有弱，西绫和梅尔斯都是属于比较理智的，环境足以影响到一个人，红山星的习武氛围已经较之贝吉塔星改善了许多，可是却无法彻底的根除。

　　“我们可以拭目以待！”夏亚笑了，他不会过多的插手孙悟空的事情，让他自由发展就好。

　　不是怕打扰到孙悟空的成长轨迹，而是单纯觉得根本没有必要。

　　夏亚现在的境界已经达到了超级赛亚人全功率，论其战斗力那更是超级赛亚人2的层次，如此强大的力量，他何须再在意一个小小的地球？说句不客气的话，地球这个小水池，他根本就不放在眼里。

　　对他而言，真正的舞台已经是整个第七宇宙乃至整个全宇宙空间，所谓的原著剧情已经变得可有可无，无非是给他带来一种旁观者的乐趣，却已经无法触动到他的内心了。

　　或许是层次高了吧，小小的水池已经容纳不下他这条巨龙了。

　　如果是以前还没有变成超级赛亚人的时候，弗利萨、人造人在他的眼中都是难以攀登的高峰，但是随着夏亚的力量越来越强，他的眼见也在逐渐提升，现在弗利萨、人造人已然不是他的对手，那么他的下一个目标就锁定到了超越魔人布欧。

　　乃至更加强大的破坏神比鲁斯！

　　……

　　话说另一边，布尔玛和孙悟空在离开了夏亚的别墅之后，立刻又马不停蹄的奔向了龙珠雷达指示的下一个目标，因为布尔玛的假期只有一个月时间，如今假期已经过半，龙珠还只收集到了四颗，他们的时间有一些赶。

　　不过此前的顺利收获，让布尔玛的心情变得十分愉快。

　　“再有三颗，我就可以召唤出神龙了。”布尔玛美滋滋地想着。

　　孙悟空这时坐在筋斗云上，突然向布尔玛道：“布尔玛，等你找到龙珠之后想要许一个怎样的愿望？”

　　“嘻嘻，我想要找一个帅气的男朋友！”布尔玛咯咯发笑，做着她的美梦。

　　这个时候的布尔玛有着符合她年龄的小女孩幻想，说句难听一点的就是很花痴，如果不是现在的孙悟空比原著中更懂得一点世俗观念的话，以布尔玛的性格恐怕早就被人占尽了便宜。

　　要知道在龙珠前期，布尔玛可是贡献了不少福利。

　　“哦！”孙悟空听了回应一声。

　　“悟空你呢，以后要跟着那个色老头练武吗？”

　　“嗯，龟仙人老爷爷功夫很厉害的，我还要继续变强才行。”想到刚才与金发兰琪的战斗，孙悟空尤其发现自己还存在太多不足的地方。

　　“学功夫可以，但你可千万不要把那个老头的好色习惯学来，不然我可不跟你做朋友了。”布尔玛脑海中回想起与龟仙人见面时他那色迷迷的样子，一肚子的火便冒了出来，嘱咐着孙悟空千万不要学坏了。

　　“嗯，知道了。”孙悟空连连点头。

　　两个人有聊没聊的聊着，旅途的日程一天天的过去。

　　接下来剧情也在不断推进，孙悟空和布尔玛在一个被妖怪骚扰的小山村里面得到了第五颗龙珠，同时抓住了一个叫乌龙的猪头，为了防止乌龙继续作恶，他们就绑着乌龙一起远行，给乌龙吃下了布尔玛发明的药丸。

　　可是这个时候布尔玛竟然大意的弄丢了整盒万能胶囊，最后没有办法只能开着乌龙的那辆双层房车继续上路。

　　根据龙珠雷达指示的方向，他们下一个目的地是地处炎热的煎锅山。那里因为地底火山运动，方圆百里之内都是一片炎热。


第三百零二章 若是无缘，未尝不是好事！

　　煎锅山地处炎热，随着布尔玛和孙悟空他们不断靠近，周围充足的水源逐渐消失，环境变得越来越恶劣，温度也越来越高。

　　一片黄沙漫天烈焰当空的戈壁。

　　周围没有什么树木植被，有的只是一簇簇中间空心的石笋柱，这样奇特的环境在龙珠世界随处可见，在地球上，这种石笋柱和凸起的荒山虽然另类，却又到处可见。

　　在这里，孙悟空碰到了沙漠强盗乐平，可是乐平的力量哪里是现在的孙悟空的对手，没有几下乐平就败下了阵来，而且因为孙悟空表现出来的武力盖过了乐平的风头，由此反倒没有让布尔玛对乐平产生好感。

　　“乐平少爷，你没有事吧？”孙悟空他们走后，普尔飞过来想要把面朝沙土倒地的乐平拉起来。

　　“咳咳，没事，想不到那个小鬼竟然这么厉害，真是大意了！”

　　“那我们接下来该怎么办，放弃这个目标吗？”普尔担心地问。

　　乐平扛着大刀，一脸酷酷地道：“我可是沙漠强盗乐平，哪里会轻言放弃！普尔，我们跟上去，一定要抢到他们的金钱和万能胶囊。”

　　“嗯！”普尔点头，主仆两人便开始一路尾行其后。

　　接下来布尔玛他们很顺利的抵达了煎锅山，乐平也在后面一路紧跟，当看到被熊熊火焰包围的煎锅山时，孙悟空和布尔玛都吓了一跳。

　　煎锅山的牛魔王因为看见了筋斗云而开始和孙悟空攀亲，很快知道了孙悟空竟然还是他的师兄孙悟饭的孙子。

　　“如果有武天老师的芭蕉扇的话，一定可以熄灭大火的。”打扮非主流的牛魔王虽然看上去一副凶神恶煞，可是并不是邪恶之人，对恩师龟仙人也是推崇之至，此时他便犹如推进剧情发展的NPC，一脸推崇地说道。

　　“只要灭掉大火就行了吗？”

　　“是啊！”

　　“交给我吧！”孙悟空说着从筋斗云上面跳下来，拍着胸脯，然后对准熊熊燃烧的城堡开始凝气。

　　看见孙悟空的动作，乌龙奇怪地问：“悟空这是要干什么，难道想要单枪匹马灭掉大火？”

　　布尔玛“啪”的一下打在乌龙的头上，“你注意看着，那么多话干什么？”说完一脸认真地看着孙悟空。

　　和原著中不一样，虽然在布尔玛的心中孙悟空仍然只是一个小弟弟，但是明显要更加信任。

　　只见孙悟空脚步沉稳地站在煎锅山的山脚，凝神闭气，脸色格外认真，这个时候他浑身上下的气势都变得凌厉起来，只见他双手缓缓分开举至头顶，五指张开，然后开始慢慢合拢，摆出龟派气功的起手式。

　　“龟！”

　　“派！”双掌合拢，移至腰间，一团似有似无的气旋开始流动，强烈的气息汇聚在双掌之间，开始发热！

　　“气！”

　　掌间能量越聚越多，很快量变发生质变，竟然闪亮起了刺眼夺目的幽蓝色光泽，同时一股浩浩荡荡的意境油然而生，令人有一种身处梦幻的感觉。

　　牛魔王这时突然反应过来，“哈哈哈，这是武天老师的绝招‘龟派气功’，不愧是悟饭师兄的孙子，竟然连龟派气功都学会了……”

　　“悟空的气功很厉害的。”布尔玛与有荣焉，一脸骄傲的样子。

　　这样的画面正好被躲在破墙后面的沙漠强盗乐平和他的小伙伴普尔看见，他们瞪大了眼睛，心中更是生起了一种前所未有的压力。

　　“原来那个就是传说中的龟派气功，可恶，这个小个子竟然还会这种传说中的招数，这样的话想要打败他就更加困难了。”乐平双手紧紧捏成拳头，不甘心地咬紧牙。

　　“……”

　　孙悟空手中的能量越聚越多，闪亮的光球就像太阳一样闪闪发光。因为整座煎锅山超乎想象的巨大，想要熄灭整座大山的火焰，孙悟空就必须拿出全部力量，所以这个龟派气功酝酿的时间特别长。

　　“功！！”随着最后一个字吐出，好似所有的气劲都一下子凝聚在一起开始运作了起来。

　　孙悟空将摆在腰间的双掌奋力地向前推出。

　　顿时，一道晶莹发亮的能量冲击波冲破云霄，犹如一根巨柱突然横卧在天地两端，只见一道前所未有的强大气功波带着明亮的蓝光疾射而去，伴随着周围一圈圈环状的气旋，沸腾的能量发起狂来，立刻像是刮起了龙卷风一样将周围的一切吹得东倒西歪。

　　在场之人无不被绚丽的蓝光刺痛了眼睛，纷纷闭上了眼，紧接着狂风呼啸，大地轰隆隆的剧颤，随着一朵巨大火球在煎锅山上面升起，视线开始变得一片模糊。

　　待到一切都平静下来，浓郁的烟尘与能量气流都消散于须弥，布尔玛和乐平睁开眼睛，惊骇发现眼前看到的景象令他们不敢相信。

　　在模糊的视线当中，大火已经熄灭，而整座煎锅山竟然从山底开始也已经消失不见……

　　“整座大山都被……摧毁了！”布尔玛呆若木鸡地看着，这一刻孙悟空那威猛神勇的形象开始在她的心中扎根，怎么也挥之不去，小小的心田不禁泛起了一圈波澜。

　　躲在墙角的乐平也吓坏了，握成拳头的双手不断颤抖着，结结巴巴道：“怪物……这个怪物，竟然把整座煎锅山都一起毁掉了……”

　　乐平咬着牙，面露狰狞，突然犹如面对一座巍峨的高山，升起了一种高不可攀的感觉。

　　“可恶，我不会输给他的。”

　　……

　　之后孙悟空和布尔玛如愿以偿在牛魔王倒塌的城堡废墟当中找到了一颗七星龙珠，至此，龙珠的旅程只剩下最后一颗龙珠了。

　　告别牛魔王之后，布尔玛和孙悟空继续踏上旅程，而乐平也在万分不甘的愤懑情绪下放弃继续跟着孙悟空他们。因为他知道，以他现在的力量根本没有战胜对方的可能，他还需要继续修炼，总有一天他会亲手打败对方的。

　　“等着吧孙悟空，我一定会亲手打败你的！”乐平暗暗发誓。

　　可是剧情的轨迹在这里发生了偏差。

　　原著中孙悟空会在煎锅山跟琪琪定下将来结婚的约定，并且为孙悟空未来的终身大事埋下伏笔，可是此时因为牛魔王的女儿琪琪还在赶往龟仙屋的路上，反倒让她错过了与孙悟空见面的机会。

　　那么孙悟空和琪琪的姻缘便无从谈起了。

　　如果夏亚在这里的话一定会感叹几句，这剧情已经偏离了啊！当初他特地将一颗龙珠藏到了牛魔王的城堡里面，为的就是不破坏孙悟空和琪琪的姻缘，不过人算不如天算，如今看来是不可能了。

　　不过反过来一想，这对琪琪而言未尝不是一件好事。

　　原著里年幼的两人在这种懵懂的状态下就草率的定下了结婚的约定，刚开始琪琪对孙悟空的喜欢也许是一种对强者的崇拜，随着时间的推移慢慢变成爱情，这样选择或许看起来很浪漫，可是代价却也是非常巨大，几乎耗尽了琪琪后半生的青春来维持艰难的生活。

　　孙悟空是一个不会养家的人，一门心思扑在修炼上，一切生活琐碎之事全都压在琪琪一个人的身上，结婚之后没有几年孙悟空就因为赛亚人的到来而去世，之后从娜美克星回来后只过了三年又在人造人事件发生时去世。

　　之后短短几年，一直到魔人布欧剧情，琪琪看上去一下子衰老了许多，跟同年龄段的布尔玛根本就不能比。

　　可以说在嫁给孙悟空之后，琪琪根本就没有得到几年幸福的生活……

　　若是无缘，未尝不是一件好事！

　　只是，子非鱼，安知鱼之乐，兴许原著中琪琪就是喜欢这种平淡而为家人操忙的生活也说不定，随着剧情的偏移，未来的路径似乎有了不一样的发展。

　　……

　　言归正传，在得到第六颗龙珠后，布尔玛和孙悟空又遇到了兔子军团，然后将兔子军团打败，孙悟空又遇到了龙珠剧情里的第一个BOSS——皮拉夫大王。

　　当然所谓的BOSS是对于原先剧情来说的，而对此时的孙悟空而言，皮拉夫这种人物只是小角色而已，三两下就被解决了，也没有后面被关进牢房里变身巨猿的情景。

　　此时，七颗龙珠都已经聚集到了布尔玛的手中。

　　“布尔玛，你可以召唤神龙了！”孙悟空嘻嘻哈哈地将自己的四星球借给布尔玛。


第三百零三章 旅程的暂别

　　布尔玛望着地上闪闪发亮的七颗龙珠，神情有些激动，她感激地看了孙悟空一眼，然后大声念出召唤神龙的咒语。

　　“出来吧，神龙！”

　　话音刚落，七颗龙珠突然迸发出一阵金色的光芒，天空中乌云不断聚集，很快就变得昏天暗地，使周围陷入恐怖的黑暗之中。

　　“啊，天怎么一下子黑下来了？”

　　布尔玛是第一次召唤神龙，这恐怖的变故吓了她一跳，看着已经变得昏暗不清的天空，她打心底里觉得发毛，身体不由自主朝孙悟空边上退了退。

　　孙悟空也是脸色变得凝重，手握如意棒如临大敌般站在布尔玛前面。

　　千里之外的小城，夏亚捧着茶杯喝了一口茶，望了望外面已经变得漆黑的天空，暗道：“孙悟空和布尔玛的速度倒是挺快，这么快就召唤出了神龙，不知道他们会不会像原著中那样浪费掉一个愿望？”

　　原著中神龙召唤的时间是在夜里，而现在还是白天神龙就被召唤出来了，夏亚猜测剧情可能已经发生了一点改变。只是夏亚不知道，剧情的改变之大超出他的想象。

　　与此同时，世界各地的人们也因为白天黑夜的突然颠倒而纷纷议论起来，他们不禁猜测，难道是发生日食了？

　　“轰隆！轰隆！”金色的闪电如一条条愤怒的电蛇，不断从黑色的天空中直劈下来，然后经过一番酝酿，“吼！”随着一声龙吟响彻天地，神龙绿色的身影在乌云中穿梭。

　　“收集到龙珠的人，说出你的愿望吧！”

　　粗狂响亮的声音如黄钟大吕般传遍整个荒野，那气势慑得周围的小动物俱皆躲藏了起来。

　　“原来神龙是这个样子的……看上去好恐怖！”布尔玛被神龙那惊世骇俗的气场吓到了，过了好一会儿才反应过来。

　　“神龙，我想找一个帅气的男朋友，啊不……算了，我希望我和我的家人的身体能够永远健康！”布尔玛小心地许下愿望，可是说出之后又马上改了口，换了一个希望家人健康的愿望。

　　也许她在潜意识中，也觉得让神龙送她一个男朋友这样的愿望实在有些荒唐。

　　“这个愿望非常容易！”

　　神龙沉默了一会儿，随即双眼发出红光，将布尔玛的愿望释放了出去。同时，布尔玛只觉得大脑一阵神清气爽，身体一下子坚实了许多。

　　“你的愿望已经实现了，那么再见了。”说完，神龙腾空而起，在半空中重新化成七颗龙珠的样子，然后在天空中旋转了几圈，朝着世界各地飞去，连孙悟空的四星球也随着消失不见。

　　“啊抱歉，悟空，我不知道神龙实现愿望之后龙珠会飞散出去。”

　　天空重新恢复明亮后，布尔玛双手合十向孙悟空道歉。

　　孙悟空摇摇头：“没有关系，我以后重新把爷爷的四星球找回来就行。”

　　“可是文献中记载，龙珠实现愿望之后要一年后才会重新出现。”布尔玛一脸歉意地看着孙悟空。

　　“没事，不过布尔玛你不是想要找一个男朋友么，怎么最后改变主意了？”孙悟空奇怪地问。

　　布尔玛俏脸一红，不好意思地道：“我本来是这样打算的，只是刚才突然觉得这样做的话就没有意思了，难道凭本小姐的天生丽质还怕找不到男朋友？”

　　“嗯嗯，布尔玛很漂亮的。”孙悟空安慰着道。

　　“就是说嘛！”布尔玛双目犹似一泓清水，脸蛋绽放出像桃花一般的笑容。

　　“对了悟空，你之后就要去龟仙人那里拜师学艺了，我可警告你了，千万不要沾染上像龟仙人那样的坏习惯！”

　　“知道了。”孙悟空点头，看向布尔玛：“布尔玛也要回去了吗？”

　　“是啊，我是趁着假期出来的，回去之后还要上学，你以后有空的话可以来西之都找我，到了西之都随便找人问一下就可以找到我家了。”

　　“嗯！”

　　之后孙悟空和布尔玛又同行来到附近的一座城市，由布尔玛出钱请孙悟空在一家酒楼里痛痛快快的饱餐了一顿，只听得噼噼啪啪碗筷碰撞的声音，小小的桌子前面很快垒起了半人高的餐碟。

　　布尔玛拖着下巴一脸惊讶地看着孙悟空大快朵颐，心想要不是自己身上带的钱足够多，还真是请不起这一餐。

　　“悟空，你的胃口可真好。”

　　“因为我是练武的，我一餐可以吃下一头恐龙！”孙悟空的脸从碗碟堆置的小山中探了出来。

　　布尔玛翻了一下白眼，“那只是你的胃口好，我可没有见过哪个练武的像你一样能吃的！”

　　孙悟空听了呵呵的笑着，继续让老板不断上菜，而酒店老板也是不断擦着冷汗，催促着厨房赶紧准备。

　　布尔玛靠在桌角，托着腮，突然觉得很有意思，这个奇特的小男孩在她心中留下了深刻的印象。

　　酒足饭饱后，布尔玛就和孙悟空正式的分开。布尔玛要回她西之都的家，而孙悟空也要去龟仙人那里学习更高深的武术。

　　“悟空，以后要来西之都看我哦，这个是我的联络器，以后经常联系。”布尔玛交给孙悟空一个小小的联络器，然后又把龙珠雷达塞到了他的手里。

　　“嗯，经常联系！”

　　孙悟空点头，拿着联络器好奇地摆弄。

　　接下来，两个年轻的男女在经过一段不算长的旅行之后，又各自朝着自己的生活而去，但这一个月来相处的记忆却像精彩的影视作品烙刻在了他们的脑海中。

　　……

　　地球的另一边。

　　一座不算大的小城，放眼望去是一片被大山环绕的景象，在出了小城数十公里的地方，一片山川绿林之中，一个挺拔的年轻人如老僧入定般端坐在飞流直下的瀑布底下，任凭湍急的水流冲击着身体。

　　哗啦啦，激流涌动，冲刷在身体上，给瀑布下的年轻人造成了极大的压力。

　　蓦然，那青年睁开了眼睛，闪亮的电光从眼中爆射出来，两条布满肌肉的手臂猛地张开，一时间气劲沸腾，湍急的瀑布竟然出现了短暂的停歇。几秒钟之后，水流再次从百米之高的地方冲击下来。

　　一旁，另一个矮小的人影漂浮在空中，不断控制着周围数百颗岩石块做着有规则的运动。

　　注意到瀑布下那个年轻人的反应之后，那矮小人影突然指挥着一颗颗西瓜大的石块朝着瀑布砸去，砰砰砰，激荡起一片片水花，只见瀑布下的年轻人快速的挥拳、踢腿，硕大的石块尽数打成粉碎。

　　“天津，我的修炼结束了。”

　　漂浮在空中的矮个子落到地上，身上绿色的武衣已经被水花打湿。

　　“嗯。”天津饭嗯了一声，一跃从瀑布底下飞出来，跳到岸边重新将衣服穿上。这两个在瀑布周围修炼的人，赫然就是鹤仙流的弟子——天津饭和饺子。


第三百零四章 剧情转折之点

　　八年前，天津饭被金发兰琪打败，之后他便和饺子一起离开师门在外面闯荡，八年里他们云游世界，挑战了一个个武馆，实力在磨炼当中不断得到提升。

　　直至现在已经没有什么武馆的武术家可以打败他们，他们就开始在野外继续磨炼武艺。

　　用石子打来几条肥美的大鱼，然后在水潭旁边架起篝火，天津饭和饺子开始吃着晚饭。

　　“饺子，师父那里还没有传来回去的消息？”天津饭问。

　　“没有，应该是让我们继续在外面修行吧。”

　　“八年前的那帮人到底是什么身份，为什么我们找了这么长时间都没有找到他们？”天津饭扔出一根鱼骨头，咻的一下在岩石上打出一个小孔。

　　当初跟金发兰琪的那一战着实给他留下了深刻的印象，加上后来师叔桃白白那讳莫如深的表态，无不证明对方的身份不一般，只是这几年他跟饺子挑战了无数流派的武术家，却始终没有发现蛛丝马迹。

　　以目前天津饭的力量，除了龟仙人、鹤仙人以及桃白白等可数的几个人之外，已经很难再找到可以与他们交手的对手了，不，或许连龟仙人他们也不是他们的对手。

　　这让天津饭越发渴望再次遇到之前那帮人，然后将他们击败！

　　“天津，我们下一步去哪里？”

　　天津饭沉静片刻，突然露出了一抹邪笑：“我们去会一会那传说中的武天老师！能够将我们鹤仙流压在下面那么多年，这武天老师应该会给我们一些惊喜！”

　　“嗯，那我们就去找龟仙人，听说龟仙人住在海外的某一个小岛上面……”

　　……

　　与此同时，煎锅山。

　　当琪琪从龟仙屋那里赶回来的时候，距离孙悟空和布尔玛他们离开的日子已经过去了有七八天，忽然看见自己家的城堡被夷为平地，琪琪整个人都呆住了。

　　“琪琪，你从武天老师那里借来芭蕉扇了？”

　　牛魔王扛着建造新城堡的石料走过来，嘭一声仍在地上，地面猛然一颤砸出了一个大坑。他原先让琪琪到武天老师那里借芭蕉扇，不过现在已经用不到了。

　　“没有，武天老师说芭蕉扇已经被他弄没了。”琪琪摇了摇头，惊讶地看着四周，“爸爸，我们的家是怎么回事？煎锅山怎么没有了。”

　　牛魔王哈哈大笑，洪亮的声音让耳朵都有些发痛：“这是悟饭师兄的孙子孙悟空做的，你不知道，那孙悟空竟然用出了武天老师他老人家的传奇招数‘龟派气功’，一个气功波直接把整座煎锅山都炸没了，大火也一起熄灭了。”

　　“什么，一个气功波就把我们家的城堡炸没了？那个人有这么厉害？”琪琪听了不由呆滞了一下，神情有些难以相信。

　　“嘿嘿，这是我亲眼所见，悟空可是深得悟饭师兄的真传，武天老师如果知道的话一定会非常开心的。”

　　“原来武术家竟然能够做到这样的事情……”琪琪眼睛一亮，仿佛看到了一个全新的世界，“爸爸，我也要学武，你能不能教我？”

　　牛魔王开怀大笑：“你想学的话我当然可以教你，只是爸爸没有学到武天老师的真传，教不了你多少啊！”

　　“那我去找武天老师，让他教我练武。”琪琪突然说道。

　　武术之神武天老师她在几天之前已经见过了，看上去只是一个色色的老头而已，她本来还怀疑对方的实力的，可是当她看见自己家的城堡竟然被武天老师开发出来的绝招摧毁的时候，她才意识到武天老师也许真是深藏不露。

　　“可是武天老师已经很多年没有收徒了……”

　　对于女儿想要学武的心思，牛魔王十分高兴，只是武天老师已经十几年没有收徒了，不知道愿不愿意教自己的女儿！

　　牛魔王因为悟性不好，没有领会龟仙流的深奥武学，几年下来只是凭着蛮力学了一点儿皮毛，不过在方圆几百里也算得上是远近闻名的。如果琪琪能够在武天老师门下学习的话，凭琪琪的聪慧肯定可以取得不小的成就。

　　难的是怎么让老师收琪琪为徒啊！牛魔王苦恼起来。

　　“爸爸你放心吧，我会让武天老师教我练武的。”想起龟仙人那色色的样子，她才不相信龟仙人会不愿意教她练武呢！

　　“希望如此吧！”牛魔王心里开始期盼着。

　　第二天，琪琪整理了一下行囊，然后就在牛魔王的护送下朝着龟仙屋的方向赶去。

　　这回琪琪没有再穿那身另类的好似奥特曼一样的服装，而是换上了一声蓝色的武道服，乌黑的长发披落下来，整个人显得格外娇小可人。

　　……

　　龟仙屋，周围被碧蓝的海水包围，翻涌的浪涛相互击打，发出“哗啦啦”的水声，小小的岛屿孤零零的漂浮在那里，好似一片孤舟。

　　这一天，孙悟空乘坐他的筋斗云来到了龟仙人的家里，对于悟空的到来，龟仙人已经准备了很久，孙悟空一到，他就从房间中翻出了一个厚厚的龟壳让孙悟空背上，这龟壳有上百斤重，普通人穿在身上连走路都十分困难。

　　当然，这一点都难不住孙悟空，从某种意义上来讲，其实孙悟空现在的力量已经远超过龟仙人，他欠缺的只是武者的经验和修行道路的引路人。

　　龟仙人好色归好色，不过为人却是很有原则，在理论学识方面，足够做孙悟空的老师。

　　就当孙悟空在龟仙人的指点下进行修炼的时候，远处大海中飘来了一艘小船。

　　小船靠岸，一个穿着僧袍的光头从船上跳了下来，克林拿出一堆色情杂志想要拜龟仙人为师。虽然龟仙人很中意这些杂志，但还是“义正言辞”地拒绝了克林的请求。

　　不过面对克林一直哀求，龟仙人也给了克林一个机会，只要他能够带回来一个漂亮的女孩子，龟仙人就答应收他为徒。

　　接下来龟仙人就让孙悟空驮着克林在世界各地寻找漂亮的女孩子。

　　原著中克林和孙悟空是在这个时候带回了蓝发兰琪，才让他们得以拜龟仙人为师，在这里却不一样，一是孙悟空已经拜龟仙人为师，二是兰琪现在已经生活在夏亚的身边，没有可能被孙悟空他们带走。

　　不过克林的运气很好，虽然没有让他们找来兰琪，却在一片戈壁附近意外的碰到了另一个同样被警察追击的女孩。

　　那女孩有着跟金发兰琪一样金色的卷发，身上穿着飒爽而暴露的蓝色风衣，肩膀和膝盖都绑着暗红色的护甲，此时，这个少女正拿着手枪跟几个警察对峙。

　　随着笃笃笃的交战声，那些警察被打得节节败退，只能躲在警车后面等待支援。

　　“哈哈哈！”火蛇从枪管射出，一时间火星四溅，金发少女嚣张地大笑着，轻风卷起金发，空气中却弥漫着硝烟的味道。

　　如果夏亚在此的话，可真得要问一下兰琪，这个跟你长得很像的人真的不是你的姐妹吗？


第三百零五章 拜师

　　“喂，孙悟空，你觉得下面那个女孩子怎么样？武天老师会不会喜欢？”筋斗云停留在半空，克林眼珠子一转，指着下面正与警察交战的女孩对孙悟空道。

　　孙悟空歪着头看了一会儿，惊讶道：“这个人长得跟我以前遇到的一个人一模一样，不过那个人可比她厉害多了。”孙悟空没在意下面女孩漂不漂亮，只是认为对方的功夫不行。

　　“嘿嘿，那就选她了，厉害的人我们可带不走。”

　　克林的脑筋特别灵活，一看下面的女孩就知道她遇到了麻烦，这时帮她解围，带走她的概率是极大的。不过下面那些警察手里都有枪，还是要让这个叫孙悟空的人出手才行。

　　“这倒也是！”孙悟空想了想表示同意，随即带着克林便从筋斗云上跳了下去，直接站在了金发女孩和警察的中间。

　　“喂，我说你是不是傻啊，他们都有枪，站在这里会被他们打死的！”克林万万没料到孙悟空竟然会带着自己直接跳到两股人马的中间，一时间傻了眼，回过头气急败坏地大吼起来。

　　孙悟空却是无所谓地朝他笑了笑：“放心，他们伤不到我们。”

　　“这可不是你说了算的！”克林一脸后悔的表情，早知道就不该跟这个笨蛋一起出来的！

　　“我是说真的，他们真的伤不到我们。”说着，孙悟空手掌冲着疾射过来的火蛇挥动了几下，只见无数道残影，十几颗子弹尽数被他抓在手心，噼里啪啦，子弹落地的声音。

　　竟然徒手将子弹接住了！

　　不管是那个金发女孩还是那些警察都被孙悟空的举动吓到，一阵死一般的寂静，随即警车呼啸，几个警察误以为孙悟空和克林是那女孩的同伙，竟然吓得转身就跑。

　　“这就完事了？”克林没想到这一切会这么简单，有些意外的惊喜，同时对孙悟空也是充满了好奇。

　　“喂，你叫什么名字，刚才是我们救了你，所以我要把你带走。”克林走上前，抬起头对着女孩道。

　　“什么？”那金发女孩还没有回过神来，“哈，你想抓我走，门都没有！”

　　“嘿嘿，这位小姐，我这个兄弟可是很厉害的，你还是乖乖跟我们走吧……”克林一边拍了拍孙悟空的胸膛，一边威胁着，为了拜师，他怎么也要带一个女孩子回去。

　　“你……”金发女孩犹豫不决，似乎害怕对方会用强，最后咬牙切齿还是妥协了：“我可以跟你们走，不过你要保证我的安全。”

　　“可以！”克林见她答应，顿时心花怒放。

　　“我叫克林，旁边那个人叫孙悟空，你是什么人，那些警察为什么会追你？”

　　“我叫郝思琪，不过是偷了一个财团老板保险柜里的宝石而已，他们就追着我不放。”金发女孩撇撇嘴，一脸不屑道：“咳，也不想想，就凭那些废物也想抓到我？”

　　“这么说你是小偷？”孙悟空喊道。

　　郝思琪瞪大了她那双眼睛，下意识想要反驳，但想起对方空手接子弹的本事，又觉得没有办法争辩：“本小姐可是天下第一神偷，这个世界上没有本小姐偷不到的东西。”

　　“你还是小偷啊！”孙悟空恍然道。

　　“是天下第一神偷！”郝思琪纠正道。

　　这个女孩赫然是动画中惊鸿一瞥出现过几幕的超级神偷郝思琪，在动画中，她受红缎带军团的雇佣，想要偷走孙悟空找到的那两颗龙珠，所以假扮成被拐卖的阿拉伯少女试图接近乐平和悟空等人，不过最后还是被孙悟空识破并打败。

　　由于郝思琪的外貌与金发兰琪几乎一模一样，也使得不少人误以为郝思琪是金发兰琪扮演的。

　　“行了，不管是小偷还是天下第一神偷，反正以后你就跟着我们住在龟仙屋……你偷不了东西了。”克林幸灾乐祸地笑起来，想到练武的时候能够与一个这么漂亮的女孩子生活在一起，他的心里就开始暗暗佩服武天老师的先见之明。

　　“呜呀！”郝思琪挣扎了一下，最后还是选择妥协，老老实实跟着孙悟空等人去了龟仙屋。

　　这边，当龟仙人见孙悟空和克林真的带回来一个漂亮女孩子的时候，整个人好像又散发出了青春的气息，精神头一下子年轻了好几十岁。当然，就算龟仙人真的年轻了好几十岁，也还是几百岁的糟老头。

　　之后龟仙人一本正经的拿出比基尼泳衣说是龟仙流的工作服，可是却被郝思琪一把火烧成了灰，弄得龟仙颇为尴尬。

　　“咳咳，那好，从今天开始克林也是我的弟子了，这是修炼的时候要穿的龟壳，以后不管是做什么，没有我的允许不许脱下来。”

　　龟仙人只好不再去管郝思琪，转身又拿出一套龟壳让克林背上，然后在龟仙人的指点下，孙悟空和克林开始了第一步修炼。

　　先是确定两个人的实力，龟仙人让他们各自展现自己的力量和速度，然后根据他们的情况制定修炼计划。虽然龟仙人的战斗力在地球上不算最高，但在指点人修行的方面却是无人能及的。

　　在龟仙人的指点下，孙悟空和克林的修炼按部就班的进入了正轨。郝思琪则一个人无聊的呆在龟仙屋里面，因为周围都被海洋包围着，她也没有什么地方可以去，干脆就看着孙悟空他们修炼，有时候有样学样，也学会了不少东西。

　　直到有一天，牛魔王带着琪琪也来到了龟仙岛。

　　“请武天老师传授琪琪武艺！”牛魔王一见到恩师，直接趴到了地上，恭敬地向龟仙人行礼。

　　“是牛魔王啊！啊，又见面了，这个可爱的小女孩今天打扮得真漂亮。”龟仙人拄着拐杖走到琪琪的身边，直勾勾地道。

　　“武天老师！”琪琪不客气地瞪了一眼，轻声叫唤。

　　柔和的声音让龟仙人整个人都酥了，他想都没想，一口答应了下来：“不错不错，根骨很不错，如果琪琪想要跟我学武的话，我可是非常欢迎的哦！”

　　这时龟仙人也想明白了，反正教两个是教，教三个是教，而且还是这么可爱的女孩子，龟仙人觉得自己的生活又充满了激情。

　　“谢谢武天老师啦！”女儿能够拜在老师门下，牛魔王整个人都兴奋起来。

　　“没事没事。”龟仙人大方地摆手。

　　“你好，我是牛魔王的女儿琪琪，你就是孙悟空，把我家毁掉的家伙？”这时琪琪走到孙悟空的旁边问道。

　　孙悟空老实回答：“那个时候我用力过猛了，不过不这么做的话就灭不了大火。”

　　“嗯，以后请多指教，师兄！”

　　琪琪伸出手来跟孙悟空握手。

　　如此，龟仙屋里面一下子就多出了四个人，龟仙人让孙悟空和克林住在一起，琪琪和郝思琪住在一起，小小的龟仙屋也变得有些拥挤起来。

　　在对琪琪进行简单的训练之后，龟仙人惊讶发现，这琪琪竟然还是一个不可多得的习武奇才，很多理论上的东西只要说一遍，她就能够很快领悟，资质比起克林来可是高上了不少。

　　不过这也是，要知道原著中琪琪仅在牛魔王的指点下修行了几年，就可以在第二十三届天下第一武道会上取得前八强的不俗成绩，悟性自然不差。

　　“不过关于琪琪的修炼方法，倒是要好好的琢磨一下。”龟仙人暗暗思忖道，以往他带的都是男弟子，现在多了一个女弟子，很多修炼方式必须要做出改变，想一想一个漂亮的少女要是平日里背着一个厚重的乌龟壳，那画面实在太美。

　　翌日，龟仙人就琢磨出了新的修炼方法，然后通知孙悟空、克林、琪琪等人过来。

　　接下来他们的修炼地点将改到距离龟仙屋不远的小城镇去，也就是夏亚他们隐居着的半岛城市。

　　在这片小岛与城市结合的美妙之地，孙悟空等人开始了新的修行。

　　首先是免费给岛上的村民锄地和送牛奶，当然他们都是用手去锄地的，而送牛奶的时候龟仙人还会特地赶来一些猛兽来追他们，有时候还会给居住在巍峨青山上面的寺庙砍柴挑水，生活方面就像苦力一样。

　　跟孙悟空他们相比，琪琪的修炼就要轻松的多了。

　　只见半米粗的树干之间穿满着一根根纤细的绳索，这些绳索相互连接编成大网，琪琪平日的修炼就在这大网之上，与龟仙人一起过招，但是绝对不能落地，这是龟仙人特地制定出来的修炼方案，具体有什么效果还需进一步验证。

　　日子一天天的过着，孙悟空、克林、琪琪的实力，也在不知不觉中发生着改变。而就在这时，鹤仙流的天津饭和饺子也正朝着这座城市过来……


第三百零六章 不平静的星空

　　孙悟空他们练武的地方是一个被大海包围的海岛的郊区地带，说是海岛，其实还有一小部分是跟大陆连接着的。这里除了一簇簇发达的城市群外，还有许多高耸青山和宁静郊区。

　　如此盛景沿着岛屿中央的巍峨青山依次排列，井然有序，构成了一幅和谐自然的画卷。

　　这一日，一个风和日丽的午后，天空中漂浮着一朵朵犹如棉花糖一样的白云，在清澈微风下不断变换着形状。

　　夏亚的别墅，绿意苁蓉。

　　繁茂的树叶层层叠叠的伸展，绿色的叶片遮住了阳光，落下一点一点圆形的光斑。庭院周围花卉绽放着，一朵朵或白、或红、或紫的花朵绚烂无比，带着沁人心脾的怡人芳香。

　　修炼室里，不算强的重力效果下，夏亚平静地坐在地上，身上的金光忽闪忽灭，霍然爆发出水壶煮水一样嚯嚯的沸腾声，紧接着是哇哇哇的爆鸣……

　　“进入超级赛亚人之后，修炼速度也开始下降了。”夏亚眉头微蹙地自言自语，然后冲了个澡走出房间。

　　西绫坐在庭院的小板凳上，见到夏亚出来，便将一个可折叠的通讯器递了过来：“这是红山星传过来的消息，最近有一个叫比高星的文明接触到了红山星。”

　　“比高星？”夏亚听到这个名字后表情微微一愕。

　　“他们接触红山星的目的是什么？”

　　如果他没有记错的话，这比高星是一个科技相当发达的文明，以至于整个母星都被改造成了全金属结构，是一个流浪于银河之间的文明。

　　西绫冷笑了起来，“还能是什么，他们妄图从红山星得到赛亚人的血液，说不定是想研究什么呢？不过这件事沙琳已经断然拒绝掉了。”

　　比高星的科技比起菲达亚人都还要先进，他们想获得赛亚人的血液可想而知是做什么，无非是想进行科学实验，制造生化战士什么的。但是赛亚人的血液岂能随随便便交给别人？原著中他们可以制造出金属克维拉，保不准会惹出什么蛾子。

　　夏亚详细浏览了一下红山星那边的情报，发现这比高星想要获得的赛亚人血液还不是一般的血液，而是几个有望成为超级赛亚人的人选的血液，甚至夏亚本人及西绫、梅尔斯、巴达克的名字，也在他们的要求范围内。

　　“缩图不小啊！”夏亚的眼睛当中突然爆发出一道冷冽的寒光，却是将那比高星列入了黑名单。

　　“这个比高星如果无法正大光明的从红山星上面得到赛亚人的血液，说不定会暗中做什么手脚，通知下去，让在外的赛亚人都注意一下，也让护卫队的战士警惕起来。”

　　“如若对方有所挑衅的话，就直接将他们铲除掉！”

　　夏亚言辞果决地说道。

　　这几年，红山星的发展一直秉着友善和平的态度，这让红山星在发展的过程中左右逢源，不过似乎因此也让很多人忘记了赛亚人血腥的一面，不要忘记了，赛亚人可是真正的战斗民族，平日里的和善那是因为红山星没有受到威胁的情况，如若有人胆敢心存歹意，那么必须要让对方好好见识一下赛亚人的残酷。

　　有胆子将手伸到赛亚人身上的文明就要做好被毁灭的准备，红山星赛亚人已经积累了足够多的功德，不怕损失一点。

　　“呵呵，红山星的几支特战部队建立了那么多年，还没有让他们真正露出过獠牙呢。”夏亚冷笑道。

　　西绫翻了一下白眼：“这还用你说，我早就让人通知下去了，我觉得这个比高星还是要尽快监控起来为好，以防万一，要知道这种科技发达的文明鬼知道会弄出些什么东西，如果再出现像赞佳那样的生化战士那就不好了。”

　　“说起赞佳，她这几年在红山星上生活的怎么样，有没有跟以前的同伴联系？”

　　“她倒是挺老实的，平日里吃吃喝喝，有空的时候还会去梅珊星上面耍耍威风……”

　　“不过银河系的其它地方就遭殃了，我听银河巡警组织的人说，现在除了东银河之外，南银河、西银河、北银河都被赞佳的同伙闹得鸡犬不宁呢！”

　　夏亚听完不由笑了：“这倒挺有趣的，那些家伙为了寻找波杰克的封印之地，真的要把整个银河系翻个底朝天不可啊！不过这都不管我们的事，不用去理会。”

　　就算那波杰克逃出了封印又怎样？也就是完全体沙鲁的层次，不用夏亚出手，单单梅绫就可以将他镇压。现在能够入得夏亚法眼的人物起码得拥有超级赛亚人2的层次，其他未达到的，在他看来都是土鸡瓦狗，倒是不用太刻意的关注。

　　“说起来，我进入到超级赛亚人境界已经有六年时间了，可还是没有摸到突破到超级赛亚人2的门路。”想到自身的实力，夏亚叹了一口气。

　　超级赛亚人的瓶颈已经烦恼了他很长时间，从达到超级赛亚人全功率到现在也有一段时间了，夏亚却始终都还没有触摸到超级赛亚人2的境界，好像有一层薄膜一直搁在他的眼前，怎么也无法捅破。

　　“对了，卡卡罗特也在这个小岛上修行，我感应到他的气了。”西绫突然道，“还有一个糟老头，背着乌龟壳，力量不强，却在指点他们修行。”

　　夏亚笑着回答：“那个老头就是地球上被称为武术之神的龟仙人，三百年前曾经在凯琳塔上接受过猫仙人的指点。”

　　“咦，原来叫龟仙人，难怪背着乌龟壳，这个人竟然活了那么多年！”

　　西绫明亮的眼睛闪动着灵光，似乎觉得很有趣。

　　“啊，他们朝着我们这边来了。”

　　这个时候，西绫感应到孙悟空的气正在朝着他们这边接近。

　　几分钟后。

　　“龟仙人老爷爷，这里就是我跟你说的地方，里面有一个叫兰琪的姐姐，非常厉害！”孙悟空指着前方的别墅说道。

　　“嗯！”龟仙人点点头，神情变得认真，能够被悟空称之为非常厉害的，那一定是非常了不起，龟仙人不由有些期盼起来了。

　　“吱！”就在孙悟空等人靠近别墅的时候，宽敞的大门自己打开，蓝色头发的兰琪从里面走了出来，然后迎着龟仙人等人，微笑道：“几位客人，请跟我进来。”

　　“咳咳，那就打搅了！”龟仙人不好意思道。

　　随后，龟仙人、孙悟空、克林、琪琪、郝思琪五人跟着兰琪走进庄园，很快就被庄园别墅里面漂亮的景色惊呆了。

　　龟仙人这个时候倒没有看见美女就走不动，他悄悄跟孙悟空说道：“悟空你说的厉害的人就是她吗，从她的步履当中确实有一种强者的感觉。”

　　蓝发兰琪不如金发状态强大，隐隐有一丝气势流露出来，正好被龟仙人捕捉到。

　　孙悟空摇了一下头，将情况跟龟仙人说明白：“龟仙人老爷爷，我说的不是这个兰琪，而是金发状态的她，那个更厉害，我根本不是她的对手。”

　　“有这么厉害！”龟仙人吓了一跳，他是知道悟空的实力的，就算处在全盛状态的自己也不敢说能够稳赢，眼前这个女孩子真的有这么强？

　　龟仙人抚了抚墨镜，心思变得复杂起来。

　　“卡卡罗特你又来了。”夏亚对孙悟空喊道，兰琪这时候已经拿出瓜果招待他们。

　　这次的拜访很有意思，让夏亚没有想到的是，除了孙悟空和克林之外，竟然连琪琪也跟着他们一起来了，还有那个跟金发兰琪长得很像的女孩，夏亚一时想不出对方的身份。

　　“有趣有趣，竟然连琪琪也在，看样子也是拜了龟仙人为师，这剧情倒也不是一成不变的，不过这样也好……”

　　夏亚咧着嘴，脸上露出了微笑，他想起了在另一个世界跟布尔玛的对话，也许在那个世界布尔玛也是喜欢过孙悟空的，只是世间种种阴差阳错让他们错过了。

　　“悟空，这个人为什么叫你卡卡罗特？”克林小声地问。

　　孙悟空摇了摇头：“这个人是这里的主人，我也不知道他为什么叫我卡卡罗特。”


第三百零七章 鹤仙流弟子

　　“这样啊……”克林狐疑的表情还未散去，注意到夏亚的目光在他和孙悟空这边停留了一会儿，顿时有些尴尬地讪笑。

　　这个时候梅尔斯走了出来，看见郝思琪后不由发问：“兰琪，这个人是不是你的姐妹，怎么跟你长得这么像？”

　　说着，捏着发梢在兰琪的鼻尖晃动着，兰琪没忍住一个喷嚏变成了金发兰琪。

　　“你是谁？”

　　“你又是谁？”

　　金发兰琪和郝思琪大眼瞪小眼，除了服装和发饰，无论性格还是职业，甚至样貌，两人都有着极为相似的地方，一个江洋大盗，一个天下神偷。

　　小小的插曲过后，龟仙人开始认真打量金发兰琪，虽然不是刻意散发，但龟仙人仍从她身上不经意散发出来的气息当中感受到了一股强者的气场。

　　“果然如悟空所言，这个女孩不简单。”龟仙人暗自心惊，下意识地寻思这女孩的来历，到底是哪一个武术流派培养出来的天才弟子。

　　这个时的候龟仙人整个人极度正经，他一旦认真起来，还真有武道宗师的风范，这种从骨子里散发出来的气质，是无法作伪的。

　　他先自报了家门，然后询问兰琪的武学流派。

　　“哈，老娘哪有什么流派，老娘八岁的时候就在凯琳塔上面修炼了，在那里待了好几年。真要说老师的话，应该是那只肥猫吧！”金发兰琪大大咧咧地说着，一点都没有在意。

　　龟仙人闻言却是大惊，但细细一想又觉得非常合理，点头道：“你竟然是在凯琳仙人那里修炼的，是了，地球上除了凯琳仙人，还有谁能够培养出像你这样的强者呢！”

　　金发兰琪努努嘴，真想告诉这个老头，那只死肥猫现在早就不是自己的对手了，不过念在对方夸自己是强者，金发兰琪还是觉得相当受用，也就懒得戳穿他的猜测。

　　“老爷爷，凯琳塔是什么？”孙悟空敏锐地问道。

　　“是啊！”琪琪也一脸迷惑的样子。

　　龟仙人看了几个弟子一眼，平淡道：“这个你们以后自然会知道，现在告诉你们还为时过早，等你们以后出师的时候再说，现在老师要跟这位小姐好好探讨一下武学……”

　　龟仙人说完，朝夏亚歉意地笑了笑，夏亚耸耸肩表示无所谓，然后龟仙人果真非常认真地和金发兰琪探讨起了武学方面的事情，只不过金发兰琪对这方面非常不耐烦，三言两语就不愿意再多说话了，但饶是如此，龟仙人还是耐着性子与她聊着。

　　至于夏亚和梅尔斯等人，则一身无事地坐在阴凉的树荫底下喝喝茶、聊聊天，偶尔跟琪琪、郝思琪说上几句，一副完全就是有钱人家纨绔子弟的做派。西绫举止优雅，偶尔给夏亚斟茶，一副很有教养的样子，而梅尔斯则黏在夏亚的身边，知道夏亚刚刚修炼结束，便自告奋勇地给夏亚揉着肩膀，谁也不会想到他们竟会是银河系中数一数二的超级强者。

　　过了许久，龟仙人看天色已经不早便结束了与金发兰琪的交谈，打算告辞离开。

　　这时，夏亚突然平静地扫视了一下澄清的天空，嘴角微扬，露出了一抹笑容：“今天到底是什么日子，竟然又来了两个客人。”

　　“咦，有人来了吗？是跟你们一起的？”

　　金发兰琪突然发问。她这时也感应到了有两股不算弱的气正在朝他们这边飞来，当然，这两股气对她而言不值一提，只比孙悟空稍强一点。

　　龟仙人微微愣神，凝下心来认真感应了一下，很快也觉察到了有两股强大的气息正在接近。

　　这时龟仙人心中一惊，“这个兰琪好强的感知能力，如果不是她提醒的话，我都还不知道有人靠近。”感叹对方感知能力之强的同时，他也更加确信兰琪的实力之强大。

　　“真的呢，对方的力量好像很强大。”孙悟空兴奋地咧开了嘴，一副跃跃欲试的模样。

　　克林疑惑道：“你们怎么知道的，真的有人接近？”

　　琪琪道：“我听爸爸说过，功夫达到一定境界之后，可以冥冥中感知到其他强者的气息，这个非常深奥，反正我现在还没有这个能力。”

　　克林似懂非懂地点头，至于郝思琪，就更加不明白了，只觉得自己身边这几个人一个个神神叨叨的，但好像又很厉害的样子。

　　几秒钟过后，天空中突然刮起了一阵狂风，只见两道黑影如惊鸿掠影般地从远处一点点飞来，很快停在了别墅庄园十几米高的空中。

　　那是一高一矮两个穿着绿颜色武道服的人影。

　　“啧啧，稀客啊，竟然是天津饭和饺子过来了。”夏亚见了来人眼睛不由一亮，随即又继续跟西绫她们有说有笑。

　　“原来是他们两个？”

　　西绫也是看清楚了天空中两人的模样，不由地有些意外，她对天津饭和饺子的印象不是很深，只记得这两个人很多年前被兰琪打败过，想不到现在居然主动找上门来了。

　　“咦！这两个人竟然飞在天上，人类还能够飞行吗？”

　　克林到了龟仙人门下后也算见了世面，回想自己在多林寺时的懵懂无知，现在的他也敢大声地说自己是名门弟子，但此刻见到不借助任何装置就能漂浮在空中的天津饭和饺子两人，依旧忍不住发出惊叹。

　　同时他也意识到，武学的世界没有自己想象中的那么简单。

　　孙悟空一脸凝重地看着，“爷爷以前说过，气功练到一定程度的话是可以做到在天空中飞行的。”

　　“舞空术，他们是鹤仙流的弟子！”龟仙人声音低沉地说道。在见到对方漂浮在半空中的时候，他就想到了自己的师弟鹤仙人所开创的鹤仙流。

　　这舞空术正是鹤仙流的招数。

　　同样作为武泰斗老师的弟子，龟仙人和鹤仙人在年轻的时候就是一对冤家，谁也不服谁，就算后来分道扬镳，各自开创了属于自己的武学流派，他们也在暗中较劲！龟仙流和鹤仙流从来都没有和平相处过，当初孙悟饭还活着的时候，龟仙人还能压鹤仙流一头，孙悟饭一死，单凭龟仙人一个人的力量已经压不住鹤仙人和桃白白了。

　　所幸龟仙人性情豁达，隐居小岛，却并未将鹤仙人的打压放在心上。

　　眼下看到两个鹤仙流的青年才俊出现，龟仙人暗自寻思着：“鹤仙人这个心术不正的家伙，收的徒弟实力倒是不俗，居然已经成功掌握了鹤仙流的舞空术！要不是龟仙流门下现在还有悟空、琪琪、克林他们在，还真的被比下去了。”

　　舞空术是一种高阶的气息运用，非强者不能用，由此可见来者在某些方面的造诣非常不俗！

　　天津饭和饺子漂浮在半空，居高临下地看着下面的几个人，当看到那个花白胡子的老人的时候，天津饭的嘴角露出一丝邪恶的笑容。

　　那个人就是自己要挑战的武天老师。

　　突然，他的脸色一变，却是在龟仙人不远的位置，一个如梦魇般的金发女子的身影进入了他的视线。

　　天津饭的表情突然愣了一下，即便那么多年过去了，他还是一眼就认了出来。

　　那个金发女子正是八年前将自己打败的人。

　　“哈哈哈，原来她竟然在这里，而且还跟龟仙人认识！”天津饭突然狂傲地笑了起来，这个时候他已经忘记了要找龟仙人挑战的事，他的心里现在只有一个目标了，那就是打败兰琪，一雪前耻。

　　打败她！打败她！打败她！

　　一声声心底的呼唤在耳畔响起。

　　“终于让我找到你了！”

　　天津饭降落到金发兰琪的面前，浑身强大的气劲随之爆发出来，如阵阵狂风怒浪，随着天津饭一步步靠近的脚步，突然席卷开来，四面八方犀利的风劲顿时化作一道道叩响心门的战鼓。

　　咚咚咚，在场之人的神经这一刻紧绷了起来。

　　“不好，这个鹤仙流的弟子竟然如此强势！”龟仙人大吃一惊，沉重的压迫感令他有些难受，就连龟仙人都如此，克林和琪琪就更是难以承受了，只见他们一个个面色如纸，已然承受了巨大的压力。

　　龟仙人的弟子中也就孙悟空还能保持镇定，但是脸色却也异常凝重，嘴角微裂，双目放光，浑身血液都在沸腾，渴望着战斗。


第三百零八章 天津饭的挑战

　　“天津饭的战斗力竟然已经达到了170，倒是一个难得的人才。”树荫底下，夏亚意外地看了天津饭一眼，站起身来亲昵得搂过西绫的腰。

　　“才170而已，也就在地球上说说。”西绫白了他一眼，毫不在意地笑了笑。

　　此时天津饭所表现出来的那点战斗力，自然入不了她的法眼，不过对于平均战斗力只有两三点的地球人来说，绝对算得上惊世骇俗了。

　　“我要向你挑战！”风卷残云的气劲中，天津饭已经来到了金发兰琪的跟前。

　　“你这人是谁啊，为什么要向我挑战？”金发兰琪皱着眉，她根本不记得天津饭这号人物，对她而言对方只是一个微不足道的小人物。

　　天津饭脸色顿时变得难看，像是受到了侮辱。

　　“八年前的山村，我败在你的手里，这几年我在世界各地不断修行，为的就是增强实力，然后亲手将你打败！”

　　金发兰这才琪恍然大悟，金色的发丝随风飘动，大笑道：“没错没错！哈哈哈，原来你是八年前的那个三只眼啊，不是我自夸，在这地球上面根本就没有人是我的对手，你要不要试试？”

　　话音刚落，轰的一声，一股比天津饭还要强大的气息忽然席卷开来，“你，想要打败老娘，光凭现在这点力量，还远远不够格呢！”

　　“狂妄！”天津饭冷笑着，对金发兰琪道：“我承认你身上的气很强，看来这几年不止我在成长，你也在不断变强，但是我一定可以将你打败，一雪耻辱！”

　　说完，天津饭面色一凝，也没有任何比斗开始的提醒，便突然施展招数朝金发兰琪攻击了过来，他的动作十分迅速，眨眼之间就从数米开外来到了金发兰琪身前，对着金发兰琪发动一记记快而连续的猛攻。

　　金发兰琪也没有想到他会忽然攻击自己，连提醒都不提醒一下，心里不由有些恼怒。但现在已经不是气恼的时候，面对天津饭的来袭，她不慌不忙地将身子一侧，一个虚闪避开了迎头攻击。随即身子轻盈地跃起，在天津饭还没有反应过来的时候，一记横腿便已经踢了过去。

　　嘭！

　　金发兰琪踢到天津饭的手臂上，发出嘭的一声闷响，自手臂处传来的巨大力道迫使天津饭俯下身去，连连后退了好几步才停下，脚下的地面赫然出现了一道道细微的裂纹。

　　“好大的力气！”天津饭双腕被震得发疼，心中十分骇然。

　　而一旁观战的龟仙人神情也是沉了沉，他突然发现这个叫兰琪的女孩，实力居然比自己想象中的还要强，这不免让他这个武术之神生起了一代新人换旧人的感触！至于孙悟空的兴奋，克林、琪琪的惊骇，以及郝思琪的茫然，则已经不必赘述了。

　　“想不到对方竟然有这么强的力量！”天津饭沉了沉脸，如临大敌般额头冒出一丝汗水。

　　仅凭刚才的交手，他就知道自己恐怕还不是这女人的对手。心中虽然有些不甘，但天津饭明白，自己必须使出绝招了，不然的话说不定还会败在这女人的手里，同样的坎他不想被绊倒两次。

　　想罢，天津饭向后飞跃几米，和金发兰琪拉开一定距离，然后摆出攻击的样式。只见他双手捏成拳头，身体微微下浮，身体蓄力，身上青筋暴露，一副竭尽全力的样子。

　　“四妖拳！”

　　天津饭突然大喝了一声，背后的肌肉一阵蠕动，好像有无数只小虫在皮肉底下爬动，嚯，背部肌肉突然变形，又伸出了两条手臂，这样一下子就有了四条手臂，对敌时可以占尽优势，不过看天津饭此时面容狰狞就知道，这个招数对体力和精神的要求极高。

　　“这是什么招数，竟然可以变出两条手臂？”孙悟空两眼发光地看着，整个人充满兴奋，似乎也想上去战斗。

　　龟仙人沉声道：“这招叫四妖拳，是南部一个古老武学流派的绝招，没想到竟然被这个鹤仙流弟子学会了。”

　　金发兰琪呆呆地看着，从未见过这种怪招的她好像有些傻眼了。

　　“这个是破绽！”天津饭暴喝一声。

　　身体恍然如同上膛了的子弹，嗖一下朝着金发兰琪猛攻了过去，他的四条手臂犹如章鱼一般，灵活的扭动，一波一波猛烈的攻击似闪电般快速，这一刻他化作威猛的猎豹，短短一个呼吸的工夫，已经朝金发兰琪发出了数十道攻击。

　　只见他的身前一片虚影，卷起了一阵阵旋风。

　　天津饭的攻击道道迅猛无情，招招致人死地，但金发兰琪却没有出现他想象中的慌乱，而是无动于衷，居然准确无误地接下了他的所有疯狂攻击。

　　“怎么可能，我跟这个女人的差距有这么大？”

　　天津饭一面攻击，一面暗暗心惊，眼前这个女人竟然可以在自己的双倍攻击下泰然自若，这是他这几年纵横世界以来从没有碰到过的。

　　“天津！”

　　饺子看见天津饭在跟金发兰琪的对战中并没有占到什么上风，不由有些焦急。心里琢磨着是不是要用超能力帮助天津饭，不过最后他还是放弃了这个诱人的打算。

　　战场中。

　　天津饭见攻击上始终无法占到便宜，便开始转变攻击策略，身体一矮，四条手臂同时准备好攻击。

　　“洞洞波！”四道拇指粗细的暗红色能量射线同时射出，而同时天津饭的攻击也没有停止，下一秒他快速地将两手放在额前，暴喝：

　　“太阳拳！”

　　哗！刺眼的闪光好像天空中的另一个太阳，刺眼的亮光下，除了龟仙人戴着墨镜没有受到影响之外，孙悟空、克林、琪琪、郝思琪都忍不住闭上了眼睛。

　　“啊，这是搞什么啊，我的眼睛！”

　　“眼睛好疼。”

　　“我什么都看不见了！”

　　一时间各种惊讶的呼喊响了起来。

　　“好厉害的小子，好诡异的招数！”

　　自始至终龟仙人都观看着两人的打斗，见到天津饭花样繁多的招数，心里自然惊讶不已，但是更让他吃惊的却是那叫兰琪的少女，只见兰琪不有所动，竟然闭着眼睛跟天津饭战斗。

　　轰！

　　天津饭和金发兰琪双拳相互重击，以双拳为中心，一道环形旋风向四面八方扩散开去。

　　金发兰琪的身体巍然不动，而天津饭却被一股强大的拳劲猛地打飞了十几米，嘭的一下撞击到一侧的墙壁上。轰隆巨响，花岗岩墙壁轰然倒塌，碎成一块块细小的石块，天津饭全身发疼，艰难地从碎石堆中爬出来。

　　“天津！”饺子一脸慌忙，担忧地朝天津饭飞去。

　　“可恶！”天津饭一手捶地，他心知打不过金发兰琪，但却非常的不甘心，自走出师门苦修多年他从来没有如此无力过。

　　八年的修行，自己不仅没有打败对方，反而差距越拉越大了。

　　“好厉害啊！”孙悟空两眼放光地看着，虽然两人的交手没有多少招，并且最终天津饭还是十分干脆的落败了，但这么精彩的战斗对他来说造成的影响却是巨大的。

　　隐隐中，他感受到了战斗的魅力！

　　琪琪道：“悟空，你刚才看清他们的动作了吗？”

　　“没有看清。”孙悟空摇头，“不过眼睛不行就用心去感应，这是我爷爷以前说过的，只是他们的速度很快，我也只能模糊地感应到一点。”

　　克林吓了一跳：“原来他们都这么厉害！”

　　这里的厉害，不仅是鹤仙流的天津饭和金发少女兰琪厉害，连同门的孙悟空竟然也这么厉害！通过这场用时不长的战斗，克林赫然发现，与他们比起来，自己和琪琪还有很长的路要走。

　　“咳咳，这下知道天外有天了吧，回去之后你们都给我好好修行，龟仙流弟子并不差鹤仙流多少，你们也可以达到他们的程度。”龟仙人也是看出自己的弟子受到了震撼，适时地出言勉励。

　　“是，武天老师。”

　　“知道了。”

　　孙悟空等人连忙点头，天津饭和金发兰琪的战斗给他们造成的震撼是巨大的，让他们一下子打开了眼界。孙悟空更是凝视着天津饭，心里暗暗给自己打气，自己也会变强的。

　　“饺子，我们走！”天津饭沉着脸，浑身散发着一股冰冷气息。

　　他无话可说，也没有面目待在这里了。

　　饺子点头，搀扶着天津饭一起离开。

　　望着逐渐远去的鹤仙流两名弟子，龟仙人扶了扶眼镜，暗道：“鹤仙人倒是好运，这两个苗子如果走上正途的话，绝对是优秀的武道家。”

　　随即又望了眼充满斗志的孙悟空，“不过悟空这孩子一点都不输给他们。”

　　小小的插曲之后，龟仙人也带着弟子向夏亚他们辞行，夏亚没有挽留，目送着他们离开。倒是金发兰琪这家伙，对郝思琪倒是另眼相看，可能是因为有共同的爱好和相貌的缘故。

　　接下来的几天，夏亚的日子平静地过着，偶尔联系一下红山星，平时就保持超级赛亚人全功率的状态参悟突破超级赛亚人境界的方法……

　　一个月后的一天。

　　天津饭和饺子又来了。


第三百零九章 比高星

　　“你们还来干什么？我都说了你们不是我的对手，不要自找麻烦！”见到天津饭他们又来了，金发兰琪的性格有些暴躁，说话语气也很不耐烦。

　　“我今天不是来找你的。”

　　天津饭深深地看了金发兰琪一眼，突然走到夏亚的面前，“这位先生，请你收我们为徒，传授我们武艺！”

　　“哈，你们要拜我为师？”夏亚觉得有些好笑，却饶有兴趣地看着。

　　“是的！”天津饭斩金截铁地道。

　　龟仙人他们或许并不知道，只以为夏亚只是一个平凡的公子哥，因为夏亚从来没有在他们面前暴露过实力，但是天津饭却知道，眼前这个男子是比金发兰琪还要厉害的角色。

　　八年前他就提点过自己，让自己少走了许多弯路。

　　“如果他肯收我为徒的话，我一定可以变得更强。”天津饭表情认真地想。

　　夏亚突然对天津饭有些另眼相看，他摸着下巴考虑了一会儿，道：“想要让我收你为徒也可以，不过这徒弟也不是随随便便就收的，你需要完成我的几个考验，通过了我再收你为徒。”

　　原著中天津饭的习武热情是有目共睹的，可以说他是比孙悟空更加彻底的武痴，生活方面没有任何乐趣，一心扑在修炼上面。他没有像克林、乐平那样在后阶段放弃武学，专注于自己的平民生活，而是一心一意不断前行——想要超过当时的孙悟空，只是奈何孙悟空具备赛亚人血脉，他们的差距不仅没有缩小，反而越拉越大，以至于逐渐埋没在时代的篇章当中。

　　天津饭是可悲的，但他的精神令人敬佩。他仍然是一个强大的战士，也拥有很独特的魅力。

　　夏亚突然想起，这个天津饭好像也不是纯粹的地球人，而是三目人和地球人的混血后裔。

　　“天津饭倒是值得培养，看他这么执著，不如就在这个不同的时空成全他的强者之梦吧。”相对于克林等人，夏亚对苦行僧一样的天津饭更加看得顺眼。

　　尽管现在天津饭还没有摆脱邪念，但这又如何，他们赛亚人本身也不是什么纯粹的善良之人。

　　夏亚向着天津饭伸出手指，说出了考验的内容：

　　“在遥远的凯琳圣地，有着一座高耸入天的神塔，我对你的第一个考验是，爬上凯琳塔，并且得到上面凯琳仙人的认可，当然这对你并不是难事，难的是心灵方面的考验。”

　　“是！”天津饭大声应下。

　　那凯琳圣地他听自己的老师鹤仙人说起过，再次听夏亚提起，心中更是对那里有些好奇。

　　“第二个考验！”夏亚又伸出一根手指，“六个月后就是天下第一武道会举办的日子，我要你去参加武道大会，并且得到冠军名次。”

　　“完成这两项考验，我就答应收你为徒。”

　　“好，一言为定，我一定会完成你的考验的！”

　　天津饭自然毫不犹豫地答应下来，现在距离天下第一武道会举办的日子还有六个月的时间，他准备先去凯琳圣地挑战凯琳塔。

　　于是躬身向夏亚等人告别，天津饭和饺子再次出发，朝着凯琳圣地的方向赶去。

　　“如果从现阶段开始培养天津饭的话，将来未尝不可以成为一个绝世强者，还有天津饭那三目人的血脉，也许等力量强到一定程度，也会有意想不到的事情发生。”

　　“未来不是孙悟空一个人的舞台。是龙是虫，就看你自己的选择了。”夏亚轻笑着。

　　与此同时，遥远深邃的外太空，一片被星云遮蔽的区域。

　　几道星光不时闪烁，在弥漫着星云残骸的幽暗环境中犹如一盏盏明灯显得格外明显，近距离观看，才会发现是一艘艘矮胖的犹如压扁的气球一样的翠绿色飞船。

　　这些飞船散乱中透着有序，好像沿着一定的运行方式，一点点将物资输送到某处。

　　位于一颗硕大的恒星一侧，一个银白中透着翠绿的庞然大物安静的停靠在静谧的宇宙星空中，它的个头极大，远远看去就宛如一颗完全由金属构成的星球，面对恒星的一侧被光线照射，呈现出一道道翠色的光泽。

　　咻咻咻，一艘艘矮胖的飞船飞抵到金属星球前，然后进入了这颗星球当中。

　　内部，五颜六色的指示灯不断闪烁，在金属星球的核心地带，纵横交错分布着一座座看不清的建筑，密密麻麻便犹如蜂巢一般，一艘艘小型的飞行器正井然有序地穿梭着。

　　“曼纽尔先生，那些赛亚人拒绝了我们的交易，不愿意将他们的血液提供给我们研究。”一个半生物半机械的生命体来到一名男子跟前汇报道。

　　曼纽尔冷笑道：“这些野猴子倒是谨慎得很。”

　　“先生，赛亚人的活动区域一直在巴库夫星附近，要不我们派出几个生物战士，到那里去活捉几个赛亚人过来？”

　　“不必了，这赛亚人也不过是比普通生命体厉害一点的种族，还真当自己是什么战斗民族了。”

　　“可是听闻东银河的传说，这个红山星的赛亚人还是有几分厉害的。”半生物半机械的生命体说道。

　　“厉害？哼，也许是自吹自擂吧，蒙德，你去过红山星，说一下探测器探测到的他们的战斗力怎么样？有没有达到实验的标准？”这次蒙德前往红山星，明面上是与红山星交易血液，而另一个目的却是暗地里对他们进行实地考察，看是不是符合实验的标准。

　　那个叫蒙德的生命体迟疑了一下，“红山星上的赛亚人普遍战斗力在三千左右，有几个厉害的达到了五千！”

　　“只有这么一点？这倒跟北银河那边收集到的资料差不多，算了，不必再去关注那些赛亚人了。”

　　“遵命！”

　　叫蒙德的生命体应了一声，然后继续汇报在巴赫德星收集到的材料。

　　那是比高星探测船在六年前发现的，一具身躯完整却缺少了头颅的尸体，实验显示这个生命体生前具备着超乎想象的可怕能量。

　　“那个奇怪的生命体的组织已经得到了初步分析结果，实在难以置信，宇宙中竟然存在着这么强大的生命体，如果将他的肌肉结构融入到新的金属培植人上面，我们绝对可以生产出更加强大的战士。”

　　“初步规模怎么样了？”

　　“大人请看！”

　　蒙德笑了下，虚空之中突然升起了一面巨大的屏幕。

　　荧幕中一个个球状的培养皿整齐划一的排列着，一横一纵，数量之多让人看得眼花缭乱，这些培养皿里面每一个都有着一个翠绿色的半生物半机械的金属培植人。他们浸泡在溶液当中，肌肉处连接着无数条纤细的管状线路。

　　“这里一共有10081具初级培养出来的金属培植人，曼纽尔先生你看，实在不可思议，这些半成品的金属培植人的能量强度已经达到了120万，而且还在不断上升，现在整颗比高星都在为他们提供能源。”

　　“好好，继续制造，等这些金属培植人成型的时候，整个宇宙都是我们比高星的了。”

　　曼纽尔开怀大笑，与此相比，那战斗力一万都不到的赛亚人就显得微不足道了。

　　曼纽尔望着外面深邃的星空，他期盼着，整个宇宙都在比高星文明手中的日子……


第三百一十章 天下第一武道会

　　与此同时，远在北银河的一颗星球上，一个剑士打扮的人端坐在一块岩石上，他半抱着膝盖，一柄长剑背在身后。

　　他正是赞佳的三个同伴之一，来到北银河寻找老大波杰克封印之地的剑士格库亚。

　　格库亚来到北银河已经有一段时间了，凭他强大的力量，格库亚穿梭了许多星球，就算被阿波、卡特掌管的原弗利萨势力都对他这个强者退避三舍，不敢冒犯。可是那么长时间过去，他一直没有找到关于老大波杰克封印之地的线索，这教他很失望。

　　“布钦，我这边还是没有老大的线索！”格库亚用联络器与他的同伴联系。

　　“我这边也一样，西银河已经被翻了个底朝天，没有任何收获！刚才我与彼德联系过，他所在的南银河也没有线索！”

　　“我们会不会找错方向了？”

　　“什么？”布钦发问。

　　格库亚说出自己的猜测，“老大当年是在重伤之后，被东南西北四个界王联手封印的，以那几个界王的位格，若是要选择封印之地，恐怕也不会选四大银河的任何地方，位置的偏差对四个界王施展力量来说很不利……”

　　确实，东南西北四界王都是在自己管辖区域内的界王星上面发力的，封印构建需要均衡的力量。封印之地的选择在距离跟四颗界王星不能有太大的偏差。

　　“也就是说，老大被封印的地方也许就在距离四片银河都差不多路程的位置？”

　　“就在银河的心中附近！”

　　格库亚说出了自己的猜测，向同伴传音：“所以我们应该将目标锁定在银河系的中心，尤其是银河巡警组织老巢附近的位置。”

　　“对！”

　　“应该是这样。”

　　布钦和彼德纷纷响应。

　　“嗨，赞佳已经好几年没有跟我们联系了，你们有谁知道那家伙上哪去了？”胡须大汉彼德沙哑的声音传来。

　　“不知道，也许又跑去偷懒，或者去疗伤了，那个家伙刚刚苏醒，也许还没有恢复过来吧。”

　　胡须大汉彼德怒骂道：“这个家伙，下次见面非得好好训她不可！”

　　几个人商定之后，便不再管赞佳，各自动身朝着银河系中心的方向赶去。他们并不知道他们口中的赞佳现在正在红山星上面过着俘虏的生活。

　　北银河，地球。

　　时间很快就过去了六个月，第21届天下第一武道会举办的日子就要到来了。

　　在这六个月时间里，孙悟空和克林在龟仙人的带领下环着城镇不停送牛奶和徒手耕地。因为基本功打得扎实，辅以龟仙人深入浅出的武学理念洗礼，两人的实力在不知不觉中提升着，尤其是孙悟空，实力比起六个月前已经有了突飞猛进的跨越。

　　连身材娇小的琪琪也因为这段时间的修行，变得越发厉害起来。

　　接下来的一个测试中，龟仙人指着一块小山大小的巨大岩石让他们推开，结果孙悟空上前，十分轻松的完成了，而克林虽然完成得勉强，但也算是使尽全力办到，琪琪虽然没有推动大石块，不过却在龟仙人另外安排的一个测试中以敏捷的身手达到了测试要求。

　　龟仙人对几个弟子的测试结果感到很满意，他点点头，心里想着，孙悟空是怪物，暂且不谈，想不到克林这家伙竟然也达到了目标，而对于琪琪他尤为满意，这个女徒弟各项技能都全面发展，综合实力还在克林之上。

　　若是有能量探测器的话，就会知道，孙悟空此时的战斗力已经达到了185，克林和琪琪分别是110和120数值。

　　临近天下第一武道会召开的日子。

　　龟仙屋这边，孙悟空、克林穿上了龟仙人不知道从哪里弄来的西装，琪琪也穿上女式西装，然后在龟仙人的率领下乘上飞机，浩浩荡荡地朝着武道会举办的地点赶去。

　　另外一边，天下第一武道会这么有意思的事情夏亚又怎么可能缺席？在大会开始前的几天，夏亚关闭了别墅的大门，带上西绫、梅尔斯她们一起朝着武道会的举办地赶去。蓝发兰琪撑着遮阳伞也一起跟了过去。

　　路上，梅尔斯兴致勃勃地说道：“夏亚，看那些羸弱的人类之间的比试有什么意思，要不我们也上台？”

　　夏亚连忙阻止，“别，你看我连兰琪都不让她参加，会让你去？”

　　“不上台，那我们过去又有什么意思！”梅尔斯撇撇嘴道。

　　兰琪撑着伞，微风吹动着身上的连衣裙，笑着说道：“因为这次那个天津饭也会参加天下第一武道会，这是夏亚给他的第二个考验。”

　　“也就是说，你真的打算收那个三只眼做徒弟？”梅尔斯眨眨眼道。

　　夏亚笑道：“有什么不可以呢，天津饭对修行的执着可是比你还要坚定，如果你不是因为赛亚人血脉的话，力量也许还不如他！”

　　梅尔斯一脸不服气，“哈，我还会不如那个三只眼，这话我可不能当做没听见。”

　　几个人吵吵闹闹地走上一架私人飞机，夏亚坐在驾驶室里进行驾驶，偶尔的时候使用一下这种高科技的东西也挺有意思的。

　　凯琳塔顶，半球形的建筑。

　　天津饭仍刻苦地做着身体锻炼，汗水沿着绷紧的肌肉一滴一滴落到地上。猫仙人坐在一旁，捧着一个茶壶悠闲地给自己的茶杯满上茶水，回头注视着面前刻苦修炼的人影，微微地点头。

　　虽然这两个人身上还有些许戾气，不过较之刚来的时候已经淡了不少，那武学天性正在一点一点激发出来。

　　“天津饭、饺子，武道会的日子已经临近，你们可以下去了。”猫仙人来到两人跟前说道。

　　“多谢凯琳仙人提醒。”

　　天津饭和饺子齐齐说道。

　　天津饭问：“凯琳仙人，我们现在的力量跟那个兰琪比起来还有多少差距？”

　　猫仙人开怀大笑，喝了一口温水，眯眼道：“不可比不可比，至少目前为止兰琪是地球上最强大的人类，你们跟她的差距还很大，再修炼个两三年，也许你就能赶上她了。”

　　“还差这么多？”天津饭面容一紧。

　　猫仙人摇摇头：“差距固然是大，不过不必心存畏惧，以你现在的状态持续努力下去，超越兰琪是迟早的事，也许你还可以达到更高的高度也说不定。”

　　说着，猫仙人抬头望了一下更高空，暗道此时神殿中的那两位也在关注着下界吧。

　　“嗯，我会继续努力的。”天津饭想了想，叹了口气道。

　　猫仙人欣慰地点头，点拨道：“呵呵，当初兰琪在我这里也只是待了几年，后面的成长都是夏亚带出来的，如若你能在夏亚门下修行，肯定可以变得更强。”

　　天津饭听后表情震惊，但心下也是明白了一个道理：“连凯琳仙人都对他那么推崇，看来我的选择果然没有错！”

　　他知道夏亚绝对是一个了不起的高手，却不想竟然连兰琪都是他带出来的。

　　“对了，我送你们两朵乌斗云，它可以送你们直接到武道会举办的地方。”猫仙人拐杖一招，凯琳塔远处很快飘来了两朵黑色的云朵，和筋斗云不同，乌斗云对乘坐者的心灵没有要求。

　　“事不宜迟，你们也该出发了。”猫仙人道。

　　“那么……凯琳仙人，再见了！”

　　“嗯，一路走好！”

　　天津饭和饺子跳上乌斗云，与猫仙人道别后，径直朝着武道会的举办地点飞去，天下第一武道会的会场在南半球，飞机直达的话太耗费时间。


第三百一十一章 八强

　　天下第一武道会的举办地。

　　随着举办时间的日益临近，不远万里而来的世界各地知名强者不断汇聚而来，使整个会场异常的热闹。

　　“嘿嘿，有这么多人，他们都是全世界汇聚过来的武术家。”孙悟空跟在龟仙人身后四处打量着，神情中充满了激动。

　　“悟空师兄、克林师兄，这些人的气好像很微弱，他们也是来参加天下第一武道会？”琪琪刚刚能够感应到气的存在，精神铺展出去，却发现除了自己等人之外，会场中基本没有强大的气！

　　那些参赛选手，若以战斗力计算充其量只达到十几，哪怕是其中的佼佼者，也没有超过五十！这让琪琪觉得有些失望，难道说天下强者竟然如此稀少？

　　“我们先去报名，再到预赛会场去，不要东张西望，当心走丢！”

　　龟仙人弯着腰，严厉地告诫有些兴奋过头的孙悟空和克林等人。然后领着三人前往报名的地点。

　　此刻，夏亚正带着西绫和梅尔斯等人闲逛。

　　“夏亚，好像没有看到你那个预备徒弟，他还没有来？”西绫伸了个懒腰笑道。

　　夏亚摇了下头：“他们已经来了，应该是去报名了。”

　　果不其然，没过多久，天津饭和饺子就从人群中走了出来，注意到蓝发状态的兰琪，他们微微一愕，不过也知道对方具有切换人格的特殊属性。

　　“老师，你们来了。”天津饭收敛内心的狂傲，一副谦恭地说道。

　　“不要叫我老师，等你赢得大会冠军之后，我才会收你为徒。”夏亚摆摆手。

　　“是！”天津饭一副严肃认真地回应。

　　之后他们又碰到了龟仙人一行人，这时孙悟空他们已经换上了龟仙流特有的武道服，报名完成之后，预赛很快就要开始了。

　　“啊，悟空，你来了也不通知我一下，我可等了你好久了。”一个扎着马尾的可爱少女从拥挤的人群中挤了出来，同行的还有乌龙。

　　“布尔玛你那么早就到了啊。”

　　布尔玛生气道：“不是说好了要联系我的么，害得我白等了这么长时间。”

　　“嘿嘿，我忘记了。”

　　这时克林悄悄地问孙悟空，“悟空，这个可爱的女孩子是谁啊，你好像跟她很熟？”

　　“哦，她叫布尔玛，是以前跟我一起旅行的朋友。”

　　随后孙悟空将克林和琪琪介绍给布尔玛认识，布尔玛有些惊奇地看着琪琪，实在无法想象那身材粗犷的牛魔王竟然会有琪琪这样娇小可爱的女儿，心中不由闪过一丝诧异。

　　“你们好！”布尔玛站在孙悟空旁边，热情地跟大家打招呼。

　　“哈哈哈，布尔玛也来了，真是越来越漂亮了。”龟仙人不知什么时候也冒了出来。

　　布尔玛没好脸色地看了眼龟仙人，“老流氓你离我远一点。”

　　“呃，真是不近人情的小姑娘……”龟仙人砸吧着嘴，十分遗憾地退到一边。

　　“悟空、克林、琪琪，这次可是检验你们修炼成果的时候，我听夏亚那边说，这次武道会鹤仙流的那两个人也会参加。虽然不知道那两个人的目的是什么，但是龟仙流的弟子绝对不可以输给鹤仙流，你们明白吗？”

　　“那当然！”克林连连点头。

　　琪琪道：“是，武天老师。”

　　“这次他们也要参加比赛么，那我可要加把劲了。”孙悟空一听天津饭他们也会参加比赛，表情立刻变得更加认真起来。

　　上回见天津饭和金发兰琪比斗，他在一旁看得可是手痒痒得很，这次有机会，真想与天津饭好好较量一下。

　　这时，咚的一声铜锣敲响，一个工作人员拿着大喇叭在那呼唤：“参加武道大会的选手们，请到竞武馆进行预选赛！”

　　“走，预选赛就要开始了，你们先争取得到前八强复赛的资格。”龟仙人吩咐道。

　　预选赛是抽签比赛，运气也是其中很关键的一部分。

　　孙悟空东张西望，沿着人群开始入场，一边走着一边寻找着天津饭他们的踪迹，“怎么没有看到他们呢？难道没有来么？”

　　“他们的话，可能已经进入竞武馆了，进去之后应该可以找到他们！”

　　龟仙人平静道，见孙悟空点头，便悄悄溜了出去，粘上假发扮成成龙的样子给自己报了名，然后这才进入竞武馆。

　　竞武馆内，前来参加比赛的选手已经将场地站满了，来自世界各地的武道家们长得千奇百怪，有狼人、巨人，甚至还能看到猛兽的踪迹。

　　真是够奇葩的。

　　不过这些奇特的人种在龙珠的后期都莫名其妙的消失了，天地为棋局，他们已然算不得“主角”了。

　　主席台上，主办方首先说明了比赛的规则，报名参赛的137名选手会被分成四个赛区，每个赛区剩下两人，决出前八强。

　　接着，所有选手开始抽签，孙悟空和克林、琪琪分别抽到了69号、93号、124号，很幸运的没有分配到一起。

　　“果然不出所料，那个叫孙悟空的家伙也参加了这次的武道会。”在角落，剪成短发的乐平目光炯炯地盯着孙悟空，这次他也是来参赛的！

　　“我也修炼了大半年时间，而且克服了女性恐惧症，就让我们在擂台上面一决胜负吧。”

　　乐平握紧拳头，一脸期待的样子，由于用力，整个拳头都微微抖动。

　　这个时候孙悟空已经看见了天津饭和饺子，于是笑着走来：“哇，原来你们在这里啊，等一会儿比赛的时候我可要竭尽全力。”

　　“原来是你，龟仙流那小子！虽然必须承认你确实有些实力，不过冠军肯定是我的。”天津饭冷哼一声，和饺子一起不屑地走开。

　　……

　　竞武馆外面，夏亚领着西绫和梅尔斯走到布尔玛的旁边，布尔玛见到夏亚这个在她印象当中的有钱少爷走过来，脸色突然变了一下。

　　“布尔玛我们又见面了。”夏亚上前打招呼。

　　“你好！”布尔玛嘴角抽动了几下，“我回去之后就向姐姐询问了你们的事情，原来你还真是红山星集团的拥有者啊。”

　　“姐姐说你也是一个很厉害的武术家，可是我一点都不敢相信。”明明看上去就是一个花花公子，左右还有两个美女陪伴，怎么也跟她印象当中的武术家，天差地别。

　　武道家应该是像悟空那样的，最不济也要像克林那样，布尔玛心里想道。

　　“塔依丝是这么说我的？”夏亚咧着嘴。

　　“哼，肯定是骗人的，你怎么比得过悟空！”布尔玛嘟囔着，夏亚听了也是笑笑，对这样的小女孩，他不想据理力争，她想怎么想就怎么想吧。

　　半天之后，竞武馆里面的预选赛已经接近尾声，最后决出初赛资格的八强选手分别是孙悟空、克林、琪琪、天津饭、饺子、成龙、乐平、南无，原著中的金发美女兰芳、恐龙人基兰、恶臭人都没有资格进入前八强。

　　在饺子的暗中操作下，八名选手的对战顺序被固定下来，顺序分别为：

　　第一场，孙悟空VS南无。

　　第二场，乐平VS饺子。

　　第三场，天津饭VS琪琪。

　　第四场，克林VS成龙。

　　八强及对战顺序都和原著产生了巨大的变化。

　　正式比赛将放在下午的露天武道台中进行，接下来是午餐时间，几个人凑成一波准备用餐，因为参赛的几个人基本上都认识，便一起到附近的餐馆就餐。

　　夏亚也跟他们掺和到了一起。

　　不过天津饭、饺子，以及乐平，因为不熟和性格孤僻的原因，并未和大家在一起。


第三百一十二章 比赛之中

　　下午武道会八强赛正式开始，比武台上，主持人拿着话筒热情激昂地宣布着。

　　“让大家久等了，现在，阔别五年的天下第一武道会终于要开始了，这次是第21届，来自世界各地的武术家经过上午的筛选，已经决出了大会的前八强！”

　　比武擂台是长宽各三十余米，用特殊的石板平铺而成，武道台和围墙之间留有绿色的草坪，是工作人员维护大赛秩序的地方。

　　整个大会的会场有三面朝向人群，用一堵细小的砖墙拦住，将大赛武道台和观众分隔开。中间是宽阔的武道台，武道台后面是高高的墙壁，只留了一道入口，直通武道寺，仅供参赛选手和工作人员进出。

　　“第一场，来自龟仙流门下的孙悟空对战来自南部乡村的南无！孙悟空选手师承赫赫有名的武天老师门下，而南无选手也是一路过关斩将进入前八强……”

　　主持人一上来就将参赛双方的信息介绍了一遍，随着主持人宣布比赛正式开始，原本拥挤的人群顿时沸腾喧闹起来，一个个加把劲的往观看席前侧涌去，将大会会场四周围得个水泄不通。

　　一个捏着气球的金发小女孩茫然地看着围作一团的人们，想要挤进去看比赛，但大人们的热情哪里是她可以挑战的，挤了半天都没有挤进去，只能站在后面傻傻的看着，一脸不高兴的样子。犹豫了半天，转身离去。

　　另一边，布尔玛和乌龙费尽九牛二虎之力才挤到看台的前面位置。而夏亚和西绫却是微微瞪了周围人几眼，顿时一股摄人的威压铺展出去，前面的人群自觉地让开了一条宽敞的小道，看得布尔玛等人目瞪口呆。

　　“我不喜欢拥挤的环境！”夏亚轻笑着，精神上的压迫让周围的人一点都不敢靠近。

　　布尔玛张了张嘴，吃惊道：“真是不可思议。”

　　而金发小女孩也没有走远，看到前面突然空出了一条小道，便欢快的跑了过来，但等她跑近了，一股无形的气墙突然产生，小女孩扑通一声狼狈地摔倒在了地上。

　　嘴巴一撇，差点就哭了出来。

　　“哎呀，多不小心啊，有没有摔疼？”梅尔斯回头看到一个小女孩摔倒在地，推了夏亚一把，随即将小女孩扶了起来，带到观看席的最前方。

　　“谢谢姐姐。”小女孩摇摇头，因为能看比赛而兴奋地大叫。

　　“嗵！”

　　主办方僧人对着几面铜锣敲下大锤，铜锣顿时响起嗡嗡的巨响，比赛正式开始了。

　　印度人面容的南无参加武道大会的目的是为了赢得50万元奖金，然后改善家乡的生活环境，所以这次比赛他是抱着必胜的信念去的。

　　武道台上，南无在比赛开始就摆出攻防架势，稍稍估摸了下对手的实力以及对方所摆的造型，南无率先发动进攻，只见他整个人身体前倾，猛地冲击过来，霎时如同飞射的利箭，像疾风一般迅捷，眨眼便来到了孙悟空的身前，挥脚朝着孙悟空踢来。

　　孙悟空歪着头看着，身体虚晃，陡然上跃，跳到七八米高的空中，避开了南无的攻击。然后身体猛然向地面冲来，以不可思议的速度接近地面，向南无发动反击。

　　南无未料到孙悟空的动作竟然会如此迅速，身体不由地迟钝了一下，简单的攻击已经令他落于下风，只好暂避锋芒，向边上闪躲开去。

　　砰，孙悟空的手掌撞击到地面，发出一声闷响，武道台的石板都微微松动，裂开了几道裂纹。

　　南无吓了一跳，他研究过以往的武道大会，本以为这次参赛拿个冠军轻而易举，但此时还才八强赛的第一场，他就遇到了如此强劲的对手，不得不慎重起来。

　　咔嚓嚓，只见孙悟空落地后随即单手一扭，身体陡然改变方向，恍若风暴一般带起阵阵狂风，整个人已经消失不见，强大的狂风吹起散落的风沙，吹得观众们不得不闭上双眼。

　　“卡卡罗特比那个南无强大了太多，这局没有任何悬念。”西绫眯起眼睛，一脸肯定地说道。半年时间卡卡罗特的功夫倒是上涨了一大截，但是在她的眼里仍然还是不够看。

　　梅尔斯砸巴了一下嘴，“如果连这种比赛都赢不了的话，那么卡卡罗特就太没有用了。”

　　西绫和梅尔斯你一言我一语，好像武道宗师一样，听得布尔玛直翻白眼，她们还真当自己是武道家了？

　　说话间，擂台之上的状态瞬息万变。

　　嘭！在观众们都还没有反应过来的时候，南无的身体好像脱线的风筝一样，被孙悟空使出的旋风击得高高飞起，然后噗的一下飞出武道台，跌落在了场外的草坪上。

　　台下的观众看着南无飞出场外，一个个目瞪口呆，一时没有反应过来，过了好一会儿才回过神，爆发出热烈的掌声。

　　“南无选手跌出场外，孙悟空选手获胜！”

　　第一场比赛开场还没有几秒钟就结束了，观众们意味犹尽，而这个时候扮成成龙的龟仙人也在后台找到了南无，问清楚情况之后赠送给了他运输水源的万能胶囊，让他回去解决家乡的干旱问题。

　　接下来将进行第二场比赛，乐平对战饺子。

　　这又是一场实力偏差很大的战斗。

　　虽然乐平经过了大半年的苦修，实力已经突飞猛进，但是他的对手却是饺子，即使不使用超能力，乐平也不是饺子的对手，毕竟饺子跟着天津饭一起修炼了那么多年，又在猫仙人的指点下进行过修炼，实力早就超出了同辈人。

　　当主持人宣布第二场比赛开始的时候，乐平和饺子两人走上武道台，然后分别驻立在武道台的两侧。

　　一开始，乐平和饺子就爆发出了激烈的交战，双方你来我往冲击不断，只见擂台上面残影不断闪动，很多动作已经超出了普通人肉眼的捕捉极限，一拳一脚实实在在的搏斗，带给观众们一种酣畅淋漓的感受。

　　“嗬！”

　　乐平、饺子发起对攻，双掌互击，发出砰的一声巨响！

　　两人脚下的石板骤地崩断，劲爆的力道使得碎裂的石块重重弹起，向四面八方飞溅出去，一道旋风自相击处迸射开来，吹起一阵狂风。

　　乐平令人意外的倒飞出去，在空中旋转了数圈之后，双手着地。咻的一下，他的身体又快速弹起，如迅猛的猎豹朝对方俯冲过来，发动了新一轮的交战。而这个时候，饺子却好像不受地球引力一样漂浮在半空中。

　　这是鹤仙流的舞空术！

　　“哇，饺子选手竟然漂浮在了半空中，这不是障眼法！不愧是世界级的选手，两位的表现都异常出色！”

　　主持人拿着话筒，趴在武道台的边上，由于场上两人激烈的战斗，卷起的旋风让主持人不得不远离交战中心。

　　“这个矮个子的家伙到底是什么人，竟然可以漂浮在半空中，难道是超能力？”

　　乐平脸上挂着汗水，目光凝重地瞄着半空中的饺子，因为饺子离地有七八米的距离，乐平惯用的攻击手段一下子无法施展了。

　　“再这样下去的话，获胜的希望会不断减小，看来要出绝招了！”

　　乐平眉头凝成一团，擦去脸上的汗水，眼神中闪过一道光芒，整个人都警惕起来。

　　“接下来就是我的绝招，狼牙风风拳！”

　　乐平大喝一声，全身涌现出骇人的气势。

　　只见他眼神中带着一股寒光，宛如一匹来自荒原的孤狼，带着凶残嗜血的气息朝着饺子猛攻而去。嘭！乐平一只脚用力跺踩地面，猛烈的颤动声，乐平整个人如弹弓上的石子弹射起来，很快来到了和饺子等高的位置。

　　“接下我的攻击！”乐平冷酷地呐喊，五指像饿狼一般弯曲成爪，迅猛无情的动作直击饺子的要害。


第三百一十三章 冠军

　　乐平的攻击强力而迅猛，一拳一爪都如钢铁般坚硬。自从上次被孙悟空打败后，他就开始苦心研究改进他的狼牙风风拳，如今也算有了小成。

　　这拳法快若疾风、动若恶狼来袭，使得对手仿佛置身无尽大海，无论如何都避不开其凶残的攻击。

　　若是一般武术家，绝对无法避开他的攻势。但是可惜，乐平面对的是饺子，经过猫仙人的锻炼之后，不说超能力，单是肉体力量，饺子的实力也早就凌驾在乐平之上。

　　“给我停下！”饺子突然伸出两根指头，对着乐平遥遥一点。

　　顷刻间好似无数道锁链施加在身上，乐平的动作突然一滞，脸上露出了茫然的表情，仅仅这十分之一秒的停顿就足以致命。

　　只见饺子轻笑一声，猛地朝乐平发力，砰，乐平直接从高空摔下，咔嚓巨响，地面的石板承受了巨大的力道崩碎开来，由于力道朝着地面的，乐平在撞上石板之后，未有减速，一路又滑行到了擂台之外，留下了一条半尺深的幽深沟壑。

　　“乐平少爷！”场外，普尔含着泪花，焦急地喊着。

　　人群中经过短暂的宁静，突然爆发出了热情非凡的呐喊。

　　“乐平选手跌出场外，第二场比赛，饺子选手获胜，接下来请进行第三场，天津饭选手对战琪琪选手！”

　　铜声响起，天津饭和琪琪开始攻击。

　　这一场比赛也没有悬念，天津饭的战力比琪琪高出了太多，几乎没有多长时间琪琪就败下了阵来。

　　龟仙人在擂台边上看着，脸色十分凝重：“这个天津饭比起几个月前来更加可怕了，就算是我也不是他的对手。现在真的是年轻人的时代了。”

　　随着孙悟空、天津饭等年轻俊杰的不断涌出，龟仙人不由生出了一种时代变迁的感触。

　　接下来第四场，成龙对战克林，这是跟原著中差不多的比赛，此战成龙获得了胜利。

　　四场比赛下来，四强已然决出，分别是孙悟空、饺子、天津饭、成龙，短暂的休息之后将要举行半决赛。

　　夏亚走马观花地看着，在他心中，这次比赛自开始之刻起，结果就已经心知肚明，果不其然，后面进入决赛的分别是孙悟空和天津饭，饺子和成龙在半决赛中纷纷落败。

　　“呵呵，这个结果差不多是第22届武道会的格局，在这里竟然提前了。”

　　“最后的决赛孙悟空选手对战天津饭选手！”

　　主持人话音刚落，孙悟空和天津饭就走上会场，这两个分别代表着地球上最强大武学流派龟仙流和鹤仙流的对战，一下子吸引了无数人的眼球，各种赞美、吹捧的声音不绝于耳。

　　“这场比赛我必然会获得冠军！”站在会场上，天津饭光着上半身，双手抱胸，自信满满地说。

　　“冠军是我的。”孙悟空也不甘示弱。

　　接下来的战斗层次就非常高了。

　　两个人相互凝视着，空气之中似乎弥漫起了一种胶着的意味。

　　咻的一下，孙悟空瞬间消失，整个人开始高速移动起来，会场当中只能听到轻微的脚步声，但却一直不见孙悟空的身影。

　　“残像拳？”天津饭不屑地笑了笑。

　　随即也跟着高速移动，一时间擂台上的人都消失不见了，如果不是时不时爆发出来的打斗声和擂台上突兀出现的一个个大坑，观众们还真以为擂台上面没有人比赛了呢！

　　“快快，快点用摄像机把战斗画面记录下来。”

　　主持人着急地喊着，暗暗后悔没有及早做好准备，以至于平白错过了如此精彩的画面。

　　哗啦！天津饭的三只眼睛不断转动，目光死死锁定孙悟空的位置，然后一只脚轻踩地面，浑厚可怕的爆炸力便从脚底倾涌而出。

　　“洞洞波！”

　　轰的一声尖锐爆鸣，一道暗红色的光线从指尖射出，与此同时天津饭整个人也犹如闪电一般飞射而出，地上的石板在巨大力量的强压下向着四周飞溅起来，留下了一道浅浅的坑洞，在坑洞的周围布满了一条条纵横交错的裂纹。

　　孙悟空咧着嘴，速度极快，在瞬息间改变身体角度，以微妙差距躲过了天津饭的洞洞波。

　　可是这个时候，天津饭的身影奇迹般地出现在了孙悟空的一侧，两条手臂抱拳猛击。砰！一击命中，孙悟空被天津饭打了个正着。二人交战动作极为迅速，在比武台上闪现的时间不超过一秒钟，就立刻消失掉，传到耳边的只有砰砰砰的打击声。

　　“好可怕，他们的速度好快！”克林看着会场中不断交战的孙悟空两人，头上冒出了冷汗。

　　克林的眼睛虽然还能够跟得上双方的速度，可是要让他做出同样的动作，却是万万不可能的。

　　“悟空师兄的实力真强，可是那个天津饭似乎更加厉害！”琪琪明亮的眼睛闪着灵光。

　　“他们的层次已经完全超出了同辈人，恐怕他们中任何一个人都已经站在了武术界的巅峰！”成龙面色严肃，“更可怕的是他们还如此年轻，不知道将来会达到怎样的境界！”

　　一边，乐平有些失神地看着，他双脚颤抖着，心中充满了不甘以及无可奈何，与他们比起来，自己实在是相差得太远了。

　　“难道我就真的没有战胜他们的希望吗？不，他们一个是武天老师的弟子，一个是与武天老师齐名的鹤仙人的弟子，如果我也能够得到武天老师的指点的话，或许能够超过他们。”

　　乐平心中忽然生起了强烈的渴望，也许是自欺欺人，但他知道唯有得到高人的指点，他才能有更进一步的可能。

　　“决定胜负的一击！”

　　天津饭和孙悟空都不约而同的使出最强的招数，陡然，一股惊世骇俗的威压从双方身上涌现出来。

　　他们分立在擂台的两端，孙悟空双手成爪缓缓将身上的气功凝聚成实体，而天津饭也是分外认真，两手手指合拢成三角形。狂暴的能量带着毁天灭地的巨大气势，恍若冲天而起的神龙，呼啸着向四面八方奔涌而来，一种令人无法呼吸的窒息感油然而生。

　　“这个难道是……”龟仙人看清楚双方的动作，忍不住大喊起来，一股强烈的不安充斥着他的胸膛，心中有了不好的猜测。

　　“难道鹤仙人那家伙连这种招数都交给他了吗？”

　　台下，夏亚眼睛一亮，笑着对西绫道：“你看天津饭的那个招数，汇聚的能量竟然是自身能量的好几倍！”

　　“不过这种高强度的招数对身体的负担不是一般的大。”

　　像孙悟空后期开发出来的超级龟派气功，天津饭的气功炮、克林的气圆斩，比克的魔贯光杀炮，都是能够发挥出本体战斗力数倍威力的可怕招数。

　　同样稍有不慎就会让肉体承受不住压力而崩溃。

　　“接着看吧！”

　　以两人为中心，强力的风暴席卷着整个会场，带起纷乱的沙尘四处扩散，让人不得不抚手护住双眼。

　　“龟！派！气！功！”

　　“气！功！炮！”

　　孙悟空和天津饭蓄气完毕，分别呐喊着将手中强大的攻击猛地向前推出。

　　只见两道闪耀着绚丽光芒的气功波陡然发射出来，像苍龙呼啸，像雷霆震动，晶莹发亮的闪光霎时间照亮了整个大会会场，绚丽的光芒让人不得不闭上双眼。

　　轰！轰隆！！

　　两道刺眼气功波发生剧烈的撞击，随即是可怕的大爆炸，爆炸所产生的冲击波带着巨大能量四处扩散。一时之间，狂暴的飓风夹杂着震耳欲聋的声响席卷各处，整个会场弥漫起浓浓的烟雾。

　　渐渐地，烟雾散去。

　　两个人气喘吁吁地站立在会场上，孙悟空不堪重负首先跌倒，不过他的脸颊上却洋溢着满足的笑容。

　　“悟空！”布尔玛担心地喊着。

　　“不用担心，他只是体力耗尽了而已，休息一会儿就好了。”兰琪看清楚情况，对布尔玛安慰道。

　　“嗯。”布尔玛这才安静下来，双眸中还是充满着担忧。

　　“结果出来了！天津饭选手获胜，第21届天下第一武道会的冠军是天津饭选手！”主持人跳上武道台，大声地宣布比赛结果。

　　全场瞬间轰动了，噼噼啪啪的掌声、欢呼声不断响起，能见识到这样的战斗，他们感觉到三生有幸，全身都热血沸腾起来。


第三百一十四章 险些丧命的小女孩

　　随着天下第一武道会的闭幕，纷拥的人群才逐渐散去。之前那个因为梅尔斯帮助而有幸在看台前方观看了整场比赛的金发小女孩也挥挥手朝着夏亚他们告别。

　　西绫看着女孩捏着气球走远的背影，笑着说道：“这小女孩真可爱！”

　　“是啊！”夏亚点头，倒没有太在意。

　　大会结束后，见天色已经变得幽暗，夏亚就跟龟仙人他们一起找了一家旅馆住下。

　　“武天老师，你之前上哪儿去了？”

　　“我上厕所去了。”

　　“上厕所能上一整天？一直没有见到你。”

　　“悟空他没事吧？”布尔玛搀扶着孙悟空，因为比赛的时候体力耗尽，孙悟空现在连走路的力气都没有。

　　夏亚道：“没事的，我看他身体壮得很，吃饱饭就没事了。”

　　“没心没肺！”布尔玛不满地叫道，夏亚哈哈一笑，然后领着西绫、梅尔斯朝着自己房间走去。

　　走到门口，发现天津饭已经在那里等着了。

　　“老师！”天津饭朝着夏亚呼唤，完成夏亚吩咐的两件考验，他已经可以正式叫夏亚为老师了。

　　“你的技能不错，但是有些地方过犹不及，像今天的比赛，你本来可以更加容易的取得胜利，最后却弄得两败俱伤。”夏亚指点天津饭，天津饭则认真地听着。

　　“回去之后，我再好好训练你，现在回去休息吧！”

　　“是！”天津饭如愿以偿，激动地应了一声，朝着西绫和梅尔斯致敬后便返回了自己的房间。

　　一夜无语，第二天，夏亚等人便打算返回自己的别墅。

　　不过这时夏亚心想自己好长时间才出来一趟，不如给西绫她们买一点礼物带回去，为了给她们带来一点惊喜，夏亚就打发西绫她们先回去，自己则在附近的城镇里逛了一下。

　　天下第一武道会举办的城市一般都选择较为发达的地方，这里交通便捷也便于参赛选手的顺利达到。

　　夏亚走在这个城市上，看着道路两旁琳琅满目的商店，便随便进了一家首饰店。

　　在店员热情的推销下，夏亚大手一挥直接撒出大量的钱财，将店面里面最精致的几件商品全部打包买走，店员一脸热情，一直把他这个大主顾送到了大门之外。

　　这时，耳边响起了一连串“哔哔哔”的警笛声，很快就看见一辆白色的面包车横冲直撞，一溜烟从街道的南边驶到了北边，后面的警车疲于应对，不断鸣枪示警。

　　“又是劫匪一类的人物，光天化日之下还真是够嚣张的。”

　　夏亚看了一眼，便不再理会。

　　这时，警察的子弹击中了面包车的轮胎，车子上的劫匪猛打方向盘，可车子已经失去控制，横冲直撞地朝着墙角的一个店面门口冲去，而恰恰这个时候，一个捏着气球的小女孩从门口走出来，看着横冲过来的汽车，小女孩傻眼了，一个人呆呆的站在那里。

　　就在小女孩即将命丧车轮底下的时候，电光火石之间，夏亚犹如一道闪电，出现在面包车的前面，抱起小女孩往旁边一跳，嘭！车子撞在店门的石墙上，车头像麻花一样都变了形，整座墙壁也受到撞击倒塌了一大片。

　　小女孩傻傻看着，双脚发软的瘫倒在地上，过了好一会儿忽然哇哇的大哭起来。

　　“呜呜……妈妈！”

　　周围的人群见到动静都聚集过来，警察也下车将面包车上的几个劫匪逮捕，夏亚看着，事不关己地笑了笑，然后看向这个小女孩，微微皱了下眉。

　　“好了不要哭了，你的家人很快就要过来了。”夏亚受不了地说道。

　　小女孩却无动于衷继续哭着，金色的发丝和眼泪混在一起粘在精致的脸颊上。

　　夏亚蹲下来，将小女孩抱起，“小妹妹，你的妈妈很快就回过来，不要哭了。”

　　“真的？妈妈很快就会过来？”小女孩停止抽泣，满脸疑惑地问。

　　“是的。”

　　夏亚点头，他不喜欢女孩子哭的样子，尤其是小女孩，以前西绫小的时候可听话了，连哄都不用哄。

　　金发小女孩似懂非懂地站在一边，手里攥着气球等着妈妈过来。

　　夏亚这时也打量这个小女孩，不由一乐，这不是昨天那个女孩嘛，手里拿着的气球也是昨天那个，于是有一搭没一搭的跟她聊着，尽量哄着她。

　　可是过了好久她的父母都还没有过来，小女孩眼眶一红，又要哭起来，夏亚见状连忙从兜里拿出了一条精致的白色项链，那是一个月牙造型的项链，奢华的工艺一看就不是便宜货。

　　“这条项链送给你，不要哭了。”

　　夏亚蹲下来把项链系在小女孩的脖子上。

　　挂上项链之后，这个小女孩果然又不哭了，咯咯地攥着项链露出了可爱的笑容。

　　“这小家伙，平时肯定是娇生惯养！”夏亚看着这个金发小女孩想着。

　　没过一会儿，一个打扮靓丽的女子慌慌张张地赶过来，抱着小女孩对夏亚一个劲的感谢，夏亚摆摆手就要离开。

　　这时小女孩又开口了，清脆的童声犹如黄鹂般好听，“大哥哥，谢谢你，我很喜欢你的礼物！”

　　夏亚哑然一笑，不过是一条项链而已，摆摆手离开，转眼就将这件事忘到了脑后。

　　回到别墅庄园，夏亚就看见天津饭和饺子已经在那里等候多时了。他接下来开始对天津饭进行训练。

　　总的来说天津饭的资质还算不错，修行技巧上也可圈可点，不过在夏亚这样的大高手眼中，他的一切动作都充满了漏洞。

　　“全力对我发动攻击！”

　　“好的！”

　　天津饭认真地大喊，然后屏息凝神，下一秒身体快速移动起来，空旷的庭院中立刻充满了天津饭的残影。

　　夏亚微微点头，觉得天津饭的基本功打得还是比较扎实，不过这点速度还是如蜗牛般缓慢，一举一动像是放慢了几百倍的胶片。这时夏亚突然随便伸出手指朝前一点，正好点在了天津饭的胸膛上，这一刻便让天津饭失去了前进的动力，尔后对着膝盖一碰，天津饭匍匐在地。

　　夏亚摇着头：“不行，你的反应还是不够迅速，真正的武道家早已把招式化为本能！只有初学者，才会在每次比斗开始前做出或是攻击或是防御的姿势！”

　　“再来！”

　　“又错了，攻击之时要留有余地。”

　　“让你减少多余的动作，不是让你完全不设防，再来，在有把握的情况下，攻击是最好的防御，抢占先机，应该是武道家最拿手的才对！”

　　夏亚不断训斥着，天津饭也不断思考着夏亚的话，虽然每次攻击都会被打个底朝天，但是天津饭的收获很大，他觉得自己的武学修养正在不断提升，这是以前从未有过的速度。

　　老师与学生的授业传教是双方的事，老师的能力再强，若学生是榆木，那么老师教得没劲，学生也学得累，而若学生是天纵英才，老师却是泛泛之辈，那么这学生也势必难有成就。

　　世间很多事情都是两两成双、互相配合才能成为美谈，就比如当年的黄石公和张良，若下邳桥上，张良复返而黄石公不在原地等候，那显得张良自作多情，虽年幼但思想却过于复杂，而若黄石公原地等候而不见张良复返，那显得黄石公是傻子，学姜太公钓鱼，却又没能把鱼钓上。

　　只有张良和黄石公都达到了一定境界，笃定对方会有意料之中的反应，这才能成就一番美谈。

　　就如现在这般，夏亚胸有沟壑，能因材施教，天津饭也有悟性，肯刻苦修炼，彼此互为师生，才有意义。

　　“果然，老师才是地球上深藏不漏的高手！这样的人还有很多吗？”

　　天津饭思考着，以前听鹤仙人讲起，他还以为夏亚等人是来自凯琳圣地的高手，可是自从爬上了凯琳塔之后，他才发觉，老师的强大绝非这点而已。

　　另外一边，龟仙屋那里，克林和琪琪还在龟仙人的门下继续修行，与此同时跟他们一起修行的人又多了一个，那就是乐平。在武道会结束之后，乐平也拜在了龟仙流门下。

　　而孙悟空则在武道会结束之后，就独自踏上了修行之路，并且拿着布尔玛送给他的龙珠雷达寻找着爷爷留给他的遗物……


第三百一十五章 银河巡警组织的覆灭

　　银河系中心。

　　银河巡警组织总部位置附近，三道蓝色的光线汇聚到一起。他们有着橙色的头发，浑身皮肤都是淡蓝色，耳朵上挂着铜色的耳坠。

　　如果夏亚在这里的话，一定可以认出来，这三人就是赞佳的同伴，银河战士布钦、格库亚，彼德三人。

　　布钦身材矮小，他看了眼幽远的星空，道：“前面就是银河巡警组织总部所在的位置，老大的封印之地很有可能就在那片星域当中。”

　　彼德点头说道：“银河系中心是几片银河当中区域最小的，我们挨个找很快就可以找到。”

　　“何须那么麻烦，我们直接闯到银河巡警组织的总部，向他们要二十万年前才出现的星体的资料就行了，我就不信他们有胆子不给。”

　　大胡子彼德哈哈大笑，反应过来：“对对，直接向银河巡警组织要。”

　　三人有说有笑，丝毫不将银河巡警组织放在眼里，谈笑间，三人的身影很快出现在了银河巡警组织的雷达视野当中，激烈的警报声“嗡嗡嗡”响起，整个陀螺型的巡警总部一下子炸开了锅。

　　“警报，有入侵者闯入！”

　　“警报，有入侵者闯入！”

　　巡警组织的在编战士一个个行动起来，第一时间拦在了布钦、格库亚他们的面前，同时预感到三人的强大，这边的消息通过广播很快也传递到了附近的雇佣兵手中。

　　这是银河巡警组织存在多年来遇到的最大的危机，较之上次夏亚到来的时候，更加的血腥、残酷。

　　很快，星空中多出了无数个闪亮的大火球，一片一片火光中，突兀升起的恒星爆发般的恐怖威力，如深渊的猛兽张开了它的血盆大口。几乎没能做出任何反抗，银河巡警组织的大量飞船以及前来支援的雇佣兵就葬送在了绚丽的大爆炸当中。

　　“哈哈哈！这些羸弱的蚂蚁，看着就让人心烦！”布钦一边进行破坏，一边狂傲地叫嚣着。

　　手中的能量弹从未停止，看见哪里有生命的存在就往哪里投掷出去，不一会儿工夫，死在他手中的生命就已经不计其数。

　　彼德神情冷漠地看着，脸上挂着淡淡的笑容，“布钦动作快点，解决掉这些人之后，我们直接进入银河巡警总部。”

　　“好嘞！”

　　布钦的攻击变得更加疯狂，赤红色的大火球一个个升起，刹那间的一闪一灭当中，从辉煌变为暗淡，再变得死寂，犹如流星陨落，煞是好看……

　　“走，这里的残余力量已经歼灭，我们进入总部。”

　　三人说着，就朝陀螺型的银河巡警组织赶去。

　　总部内部，一个蜂巢般六边形划分的房间里。

　　水母一样的银河王神色紧张地来回踱步，外面的战局已经呈一边倒的态势，得知情况的他知道，银河巡警组织正面临着前所未有的灾难。

　　“已经没有人可以阻止他们了吗？”银河王无奈地叹息了声，这次出现的敌人太强大，哪怕银河巡警组织中最强大的战士，也不是他们的对手。

　　而且现在期盼遥远星域的支援，也已经不可能了，远水救不了近火啊！

　　这时，加克和一个头上长着触须的指挥官站在银河王的面前，加克道：“银河王，现在不是犹豫的时候，请立刻乘坐飞船进行转移。”

　　加克等人使用的飞船是银河系中最为先进的，横跨整片银河系只需要七天时间，这对于动辄半年一年的星际旅途来说不知道快了多少，正因如此，银河巡警组织的通讯工作总是最迅速的。

　　“这……银河巡警组织不能够在这个时候垮掉啊！”

　　银河王犹豫着，总部一旦毁灭，银河巡警组织便算是名存实亡了，还会有多少成员愿意为组织继续效命？到时怕是商盟的那帮人最高兴吧。

　　“他们到底是什么人，为什么会这么厉害？”加克瞪着灯泡般的金色眼睛。

　　银河王叹息道：“那些人是曾经搅得整个银河系天翻地覆的银河战士，而我们银河巡警组织建立的目的，就是为了守护封印着他们的老大波杰克的星辰。”

　　“波杰克？”加克一脸迷惑的样子。

　　银河王道：“波杰克是一个走遍东西南北四大银河并企图一一破坏的恶劣暴徒，他有极大的野心，而且也事实做出了威胁整个银河的暴行，后来的冰冻恶魔之流根本无法跟他的罪恶相提并论，二十万年前四位界王大人趁其重伤，合力将他封印在了银河系尽头的星球上。”

　　“二十万年前，那可真是漫长的岁月。”加克惊呼起来。

　　“是啊，那么多年过去了，还有多少人知道他的存在呢，如果让他的同伴破坏掉封印的话，那时波杰克复出，可真是整个银河系的灾难啊！”

　　“可是我们现在根本没有可以阻止他们的力量……”

　　加克和旁边的指挥官对视了一眼，突然上前将银河王绑了起来，“对不起了银河王，银河巡警组织也许是保不住了，但我们必须带着你离开！”

　　“呜呜……”

　　……

　　几天后，银河巡警组织覆灭的消息在各个大势力之间传递，有人高兴有人哀伤，期盼银河巡警组织早点毁灭的势力大肆的庆贺欢呼起来，而守护银河系和平的势力则是哀声一片，银河的秩序发生了混乱。

　　“银河巡警组织竟然覆灭了！”

　　夏亚接到这个消息的时候已经是事件发生的十天之后。

　　他看着手中的文件发了一会儿呆，随即又好像无事人一样将这个消息放到一边。银河巡警组织是否覆灭跟他红山星没有直接的影响，虽然双方处于合作关系，但那不过是相互利用，红山星没有必要在这个时候出头。

　　“只要不招惹到红山星，哪管你洪水滔天！”赛亚人不是和善的民族，也不会将什么大任都扛在自己肩上，赛亚人只是战斗民族，纯粹的战斗就足够了。

　　此时，银河系中心。

　　一颗暗红色的幽暗星球，这里没有恒星光芒的照耀，光线很暗，若不是布钦等人拿到了切实的资料，还真的不知道在这片黑幕之下竟然还隐藏着这样一颗星球。

　　“根据资料显示，老大极有可能就被封印在这颗星球上面。”布钦指着前方那幽暗得几乎看不见的星球，嘴角微微一扬，心情愉悦地说道。

　　“这里有着界王的联合封印，我们需要合力将它破除。”格库亚认真看了一眼，说道。

　　周围的视线模模糊糊，空间也复杂到了极点，因为是界王联合施加的封印，打开它只有两种方法，一是四位界王中有人失去生命，这样随着时间的推移，封印自然就会不攻自破，二就是暴力破除，以布钦、格库亚三人合力，任何星球都能够破坏掉。

　　须臾间，布钦、格库亚、彼德三人依次分开，呈互围之势分散在暗红色星球的周围，尔后同时发力。顿时一股悠远宁静却又带着毁天灭地气息的能量陡然爆发出来，一下子让周围的宇宙空间变得异常不稳定。

　　四位界王的封印受到了冲击，强大的能量流就如淅淅沥沥的雨水不断冲刷着空间上一抹一抹的褶皱，随着三人力量的施展，那幽暗的星球已经缩小了一大圈，而那一层封印，也变得像窗户上的纸张一样苍白脆弱，没一会儿工夫，封印就破碎了。

　　呼噜呼噜！

　　暗红色的星球变得更加幽暗，然后猛地爆发出一阵血色的闪光，但见风云变幻，深邃的星空中突然刮起了一场阴冷的寒风，这股寒风洗刷着灵魂，冰冷刺骨的寒意令人忍不住颤抖……


第三百一十六章 金属培植人

　　随着封印破除，阴风不断咆哮，而且越来越厉害，恍然间整颗星球都要炸裂开来。只见一扇幽暗的大门缓缓开启，似乎连接着地狱，无数道黑色的小手从大门里面伸出来，发出恶魔一样尖锐的嘶吼。

　　嘶！一道震颤心门的声音在宇宙中传递，像无形的波纹荡漾着，跟着星球中央向外面抛射的还有一大团一大团漆黑恶臭的物质，与此同时在星球中央也升腾起了一大片绿色的雾气，雾气与漆黑物质融合在一起，混成一团，如沸水在翻腾，没过一会儿，一个两米多高的人影出现在了宇宙星空当中。

　　那人戴着一条黑色头巾，下身是白色的长裤，上身则是蓝色的披风，那披风一直垂到脚板，腰间的黑色腰带打了一个结，随意挥舞着。

　　那人一出现，便是一阵剧烈而疯癫的狂笑，随即扔下一颗能量球，下面暗红色的星辰霎时间化作了灰烬。

　　“哈哈哈，我波杰克终于突破封印了！”

　　极度邪意的狂啸之声传荡开去，整片银河系中心霎时间陷入一股不安的气氛。

　　布钦等人看到老大脱离困境，都高兴地围上前去，“老大，我们终于把你解救出来了。”

　　波杰克点点头，看了下几位昔日的小弟：“哈哈哈，这次我能够脱困还真是多亏了你们，咦，赞佳怎么不在，她的伤势还没有恢复吗？”

　　布钦摇头道：“也许吧，几年前我们还碰到过她，后来分头寻找老大的位置，她负责东银河，之后就失去了联络。”

　　波杰克听完，想了想道：“先不用去管她，你们跟我说说这些年发生的事情吧。”

　　“好的，老大！”布钦点点头，便将宇宙的大致情况说了一遍。

　　波杰克听完后沉吟片刻，道：“看来这变化还是很大的，这样吧，先等我修养一段时间恢复到全盛时期，这回一定要找那几个界王做个了断！”

　　“是啊，那几个界王简直胆大包天，应该给他们一个教训！”

　　“嗯，这笔账可要好好算算！”

　　“还有那些超级赛亚人，他们也是罪魁祸首。”布钦补充道。

　　“自然，我可不会忘了他们！”波杰克邪笑着道。

　　当年他们碰到了一个红色头发的赛亚人，重伤之后又被金色头发的超级赛亚人攻击，侥幸未死却又着了界王的道，以至于被封印了那么多年。

　　波杰克望了眼璀璨浩渺的星空，嘴角微微一弯：“当然，到时候整个银河系也都将在我们的统治之下。”

　　与此同时。

　　东界王星。

　　矮胖的东界王在封印能量消失的瞬间就知道波杰克已经脱困了。

　　“该死，波杰克脱困之后，我的东银河下界就要遭殃了。”这时候东界王急得团团转，这回他们没有以前那么好的运气正好碰到人家重伤的时候，因此波杰克复出，对他们界王而言可是一件非常危险的事！

　　“赶紧联系大界王大人，现在只能借助大界王星天国的力量。”

　　思前想后，东界王觉得也只有天国的力量才能与波杰克抗衡！天国之中有着历代以来强大的战士，这些战士生前具体大功德，得以保持肉体在天国中修行，其中不乏极强之辈。

　　南界王星，高个子的方脸南界王也急了。

　　西界王星，戴着单片眼镜的西界王也开始联络大界王。

　　北界王星，自破坏神比鲁斯出现在贝吉塔星之后，就再也不去观察下界的北界王这个时候也被封印破碎的能量惊醒了。

　　“哎呀，怎么回事？波杰克那个混蛋的封印怎么会被冲破呢？”北界王大吃一惊，然后用触须观察着下界，然而发生在北银河的变化却令他一下子傻眼了。

　　“咦，弗利萨的人影呢？还有库尔德王、克维拉、史拉格……他们的势力怎么都发生了变化，呃……只有弗利萨还在……”

　　“难道是比鲁斯大人出手了？”

　　“可是如果比鲁斯大人出手的话，为什么不把弗利萨那个混蛋也一起铲除呢？”北界王很不解，他不知道其实这些人大多是夏亚杀死的。

　　就在东南西北四位界王急得团团转的时候，位于东银河的遥远星空，一片被星云遮蔽的区域。

　　比高星的中枢试验区内。

　　一罐罐巨大的培养皿中，翠绿色的半生物半机械培植人正在不断接受来自外界的能量。

　　10081个培养舱整齐划一，有序的分布着，这些翠绿色的金属培植人已经快要成型，从他们样子上来看，竟然跟弗利萨的终极状态极为相似。

　　“曼纽尔先生，这些金属培植人很快就可以培养完成了。”蒙德兴高采烈地汇报。

　　曼纽尔笑了：“这些培植人的能量怎么样，能不能保证绝对听从命令？”

　　蒙德拍着胸膛保证：“请先生放心，这些金属培植人的大脑中都安装了生物芯片，绝对保证对比高星忠心耿耿。”说起能量强度，他又眉开眼笑：“这10081个金属培植人的能量灌输已经达到了惊人的1.7亿能量强度，可是还没有达到上限。”

　　“我们准备了一个金属培植人进行能量测试，发现他们单体最多竟然可以灌输到10亿的能量强度！”蒙德说着，脸上也露出了不可思议的表情。

　　这具从巴赫德星收到的无头尸体到底是什么生物，接收了他的细胞的金属培植人竟然可以承受如此强度的能量灌输，要知道以前比高星最强大的培植人也只有达到14万能量而已。

　　“哈哈哈，加大能量投入，有了这10081个金属培植人，整个银河系都将是我们的了，现在正好前线传来消息，银河巡警组织覆灭了！真是天赐良机！”

　　曼纽尔听了，哈哈哈大笑起来。

　　这不是上天都在给他们机会吗？

　　……

　　一个月后。

　　比高星的10081具金属培植人全部成长完毕，随着培养皿的舱门打开，里面的液体倾倒了出来，一根根连接着神经的细小管线完成灌输后，纷纷脱落下来。10081个金属培植人站成一个个方块队列，看上去蔚为壮观。

　　这些金属培植人属于半生物半机械生命，他们一个个肌肉盘虬，身体修长，看上去浑身充满了力道。尤其那血红色的宝石眼睛，冷酷无情的样子如神灵般蔑视众生。

　　“蒙德，先派四千个金属培植人出去试一试他们的威力，目标就选东银河的几颗重要星球。”

　　曼纽尔冷然地下令，从东银河星空图中选择了四颗显眼一点的星球。

　　“对了，另外再派一千个金属培植人去红山星，将那里的赛亚人尽数消灭掉！”曼纽尔又一次下令。

　　“曼纽尔先生，派一千个金属培植人过去，会不会有些多了？”

　　“不多！打下红山星后，顺便占领周围的星域，隐藏了那么久，是时候展现我们的存在了！”

　　“是，先生，我这就给1号到5000号培植人下令。”

　　……

　　地球这边。

　　距离天下第一武道会结束过去了四个月时间，一年前的龙珠已经恢复了龙珠状态，孙悟空握着龙珠雷达一边修行，一边寻找龙珠。

　　孙悟空在冰天雪地中结识了一个叫苏诺的红头发小女孩，并且开始闯玛斯鲁塔，从里面救出了人造人8号。可是却无意中得罪了红缎带军团，一系列针对孙悟空手中的龙珠的阴谋开始了。

　　而这时孙悟空又因为龙珠雷达的损坏，不得不前往西之都寻求布尔玛的帮助。

　　“哇，悟空，你竟然来西之都看我了。”布尔玛十分高兴地招待孙悟空，然后得意洋洋的炫耀她的新发明。

　　“这个是什么？”孙悟空指着布尔玛手腕上的手表。

　　布尔玛摇着手指，说这是她最新发明的缩小手表！然后还当着孙悟空的面试验了一遍，布尔玛一下子变得只有拳头大小。


第三百一十七章 进攻红山星

　　孙悟空好奇地看着布尔玛变成塑料小人的大小，伸手将她抓了起来，放在手心捏了捏，真的变小了啊！

　　“还不把我放开，你这么大力会把我捏死的。”布尔玛气急败坏地大吼。

　　孙悟空笑了笑，将手放开。

　　布尔玛解除手表功能，重新变回原来的大小，然后换上一副清凉打扮：“你既然来了，我要好好招待你，之后我要跟你一起去找龙珠。”

　　“你也要去？”

　　“当然了，一个人待在家里无聊死了。”

　　之后布尔玛的妈妈端着果汁热情招待孙悟空，“这个就是布尔玛经常提起的悟空啊，要不要做布尔玛的男朋友啊！”

　　“妈妈你在说什么呢！”

　　布里夫斯博士也走了过来，笑道：“布尔玛这么凶，以后会没人要的。”

　　“不用你们管，悟空我们去找龙珠。”布尔玛受不了自己的父母，直接抽着背包就拉孙悟空出门，孙悟空冲着布里夫斯博士笑了笑，招来筋斗云，将再次变小的布尔玛藏在了自己的领口处。

　　“这次收集到龙珠的话，记得许愿带一个美女回来。”布里夫斯博士叼着烟喊道。

　　“你们够了！为老不尊的家伙。”布尔玛大骂着回应。

　　孙悟空和布尔玛坐在筋斗云上，孙悟空笑道：“你的父母真有趣。”

　　“……”

　　接下来孙悟空和布尔玛时隔一年，再次踏上寻找龙珠的旅途，他们闯过海底的机关进入海盗们藏宝的地方，那里已经重新堆积了一笔财富，然后遇到天下第一杀手桃白白，并且轻而易举地将他打败。

　　然后孙悟空从乌帕的父亲勃拉那里听说了凯琳塔的传说，隐约记得龟仙人也跟他提醒过，于是爬上凯琳塔接受猫仙人的指点。

　　剿灭掉红缎带军团后，孙悟空送布尔玛回到学校，自己继续开始修行之旅……

　　……

　　红山星。

　　夏亚传授了天津饭几个月的武道经验后便打发天津饭自行修炼，他自己则与西绫两女一起回到了他们的老巢。在地球上面生活的这段时间，夏亚隐隐觉得自己已经触摸到了超级赛亚人2的屏障，不知道什么时候也许就可以突破。

　　于是他回到红山星，准备收一收心，打算借助这里的修炼环境潜心修炼，进行突破。

　　“超级赛亚人变身是常态之上对力量进行叠加的过程，对身体的负荷会随着力量叠加的增大而增大，没有强健的体魄，强行变成超级赛亚人会在变身的瞬间直接将身体压垮。”夏亚心中了然。

　　理论上10万战斗力以上的赛亚人就已经具备了变身超级赛亚人的资格，但是真正能够做出突破的往往需要300万战斗力，而且这还是极端愤怒情绪作为催化剂下的最低条件。

　　夏亚知道自己如果想要突破到超级赛亚人2的话，还是要加强身体强度。

　　因为在本质上，不管是超级赛亚人2还是之后的超级赛亚人3，都只是超级赛亚人的延续，可以看作是同一阶段，只是在力量的增幅上有所不同，归结起来都是气的提升。

　　但是这样的变身终究会有一个极限，肉体不可能无休止的承受负担，超级赛亚人3的变身应该就是一个终极了。

　　修炼室里，夏亚盘膝坐在地上，在高重力的环境下一边体验着身体内的气感，一边不断地思考着，如抽丝剥茧，不断对自身的状态进行梳理。

　　“超级赛亚人最完美的状态应该是超级赛亚人第一阶的全功率，这个时候全身的能量都能够做到完美的掌控，较之超级赛亚人1前面几个阶段更为完美，而超级赛亚人2算是在全功率的基础上对变身的进一步拓展，此时力量过强，爆气过甚，溢出的能量可以造成闪电的异象，不算完美的控制。”

　　“而到了超级赛亚人3，身体压力会进一步提升，能量更不易掌握，狂乱的能量不仅在外界也在肉体中横冲直撞，这个阶段变身对身体的负担最大，因此体力消耗也是最大。”

　　实质上，超级赛亚人1的全功率已是“爆气”之后的力量与自身掌控能力最为契合的平衡，更强程度的“爆气”，虽然短暂获得了更强的外在力量，但已然打破了这种平衡！是不能持久的！

　　以此估计，夏亚觉得不可能会再有所谓的超级赛亚人4，因为超级赛亚人3已是身体所能承受的极限，如果施展更为霸道的变身，在变身的瞬间，肉体就会直接崩溃！除非超级赛亚人4进化成另一种生物，就像那GT中的大猩猩，不过这到底是一种进化，还是退后，谁也说不清楚。

　　“往后的提升中，超级赛亚人的变身终究会有一个极限，到时候力量的增强就只能靠常态提升了。”

　　“只是常态的提升如果也到了极限呢？”

　　夏亚思考着，超级赛亚人的变强只有两条途径。一是提升变身强度，开发全新的变身状态，前提是要能够承受变身所带来的压力；二是提升常态力量，当两者都到达极限的时候，单纯的肉体就不可能提升了。

　　不过让夏亚感到不安的是，变成超级赛亚人之后，他发现常态的提升越来越缓慢了。

　　就拿原著中孙悟空的变身来说，无论是一开始的超级赛亚人1，还是后来的超级赛亚人2或者3，基本上都是以突破变身状态来提升实力的，不断地施展多少多少倍于常态下的力量，直到成为超级赛亚人3，因为承受能力的问题，不能再开发出更高倍数的变身了，而他自身的常态战斗力却提升得极为缓慢。

　　现在夏亚也面临这个问题，自己在不变成超级赛亚人时的常态战斗力，似乎也是提升得非常有限。

　　“先不去管那么多，将变身状态推进到超级赛亚人2再说。”夏亚放下烦恼，目前而言，他还有着极大的提升空间，超级赛亚人3之后的事情可以暂且不去考虑。

　　认真锻炼了一个上午，夏亚披着毛巾走出来，这时他看见沙琳及护卫队的几个长官都来到了他的家中。

　　“夏亚大人，这是红山星赛亚人的数据状况。”沙琳抽出一叠文件。

　　夏亚翻着文件看了一下，上面记载着红山星赛亚人最近几年的整体状况，如今红山星上面一共有赛亚人30240人，大多为孩童，这得感谢那些女性赛亚人这些年来做出的贡献。30240个赛亚人中，普通战士28108人，精英战士2100人，超级战士28人，超级赛亚人4人。

　　红山星比起十二年前壮大了无数倍。

　　“对了，前段时间比高星的人有来过我们这里吧？”夏亚问。

　　“是的，不过被我们打发走了。”

　　“让外面的赛亚人注意一点，这种科技文明在某种程度上是非常恐怖的。”夏亚认真地说道。

　　地球的盖洛博士研制出的人造人、菲达亚人制造的远古战士（银河战士），以及剧场版中比高星制造的金属克维拉，力量都比一般的超级赛亚人强，都是十分难缠的家伙。

　　就在这时——

　　轰隆隆的震动突然在红山星上面发生，紧接着好似水壶煮沸时发出的尖锐鸣声，天青色的星球表面霍然升起了一大块一大块耀眼的光斑。

　　“怎么回事？”

　　“大人，红山星受到了外部攻击，许多能量不明的生命体降落在星球上面，护卫队和特战队的成员都已经出动了，但都不是对手。”

　　很快就有人将消息禀报了过来。

　　夏亚登时冷着脸，乌黑的眼中闪烁着阵阵寒光，周围散发着恐怖的气场。距离当年冰冻恶魔路德尔入侵红山星那么多年后，竟又有人攻击红山星本土，实在是活的不耐烦了。

　　沙琳等赛亚人也是义愤填膺。

　　“沙琳你让战士们准备，全面战斗！”

　　“是！”

　　红山星迅速动员起来，夏亚、西绫、梅尔斯、赞佳、巴达克等人悉数前往前线，当远远看到入侵者的身影的时候，夏亚俊朗的脸庞上露出了惊讶的表情，心中已经对对方的身份隐约有数。

　　“难道对方是……”

　　哗——

　　视线变得清晰。

　　一道道绿色的身影站在山坡之上，目光无情地扫视着周围的赛亚人。

　　翠绿明亮的身影，金属材质的身躯，形态跟弗利萨竟然有几分相似。


第三百一十八章 金属克维拉

　　“这是……金属克维拉？”

　　看清楚敌人的样貌，夏亚的瞳孔猛地一缩，神色立刻阴沉下来，他指着对面的入侵者，低沉道：“金属克维拉，看来这一切都是比高星搞的鬼。”

　　“可是克维拉不是已经死了吗？”听到克维拉的名字，梅尔斯跳了起来。

　　“这不是被我一脚踩死的家伙吗？难道变成了跟我一样的生化战士。”赞佳感兴趣问。

　　“真是该死。”

　　夏亚也是打量着这些金属克维拉，和剧场版中的不同，这些金属克维拉并没有自我意识，全部是受芯片控制的金属培植人。

　　“真正的克维拉早就被赞佳杀死，这些金属克维拉只是有着克维拉外表的杀戮机器。”夏亚心如明镜，然后试着用灵眼秘术观察对方的能量强度，好在比高星的培植人是半生物半金属，灵眼秘术依旧有效。

　　金属培植人：战斗力10亿！

　　实力倒是不弱，居然比本体的克维拉还要强大！

　　“大家注意，这些家伙的战斗力达到了10亿，让所有赛亚人全都退下来。”夏亚皱了皱眉说出情报，巴达克等人无不大吃一惊。

　　10亿战斗力啊，红山星上面就只有夏亚、赞佳和合体的梅绫拥有战斗的资格，连同为超级赛亚人的巴达克，力量也不足。

　　“快，所有赛亚人都后退。”

　　夏亚、赞佳、西绫、梅尔斯四人上前，传声道：“速战速决，对方的人数太多，我们一人负责好几个，不要让星球承受太大的创伤。”

　　“好的！”

　　“才10亿能量啊，不过也有得玩了。”说这话的是赞佳。

　　夏亚冷冷地瞪了她一眼，赞佳立即知趣的闭上嘴，随即几个人全身的气息霍然爆发，一股股上升的气流盘旋而起，天空中的云朵像浪涛一样翻涌。

　　金色环绕的火焰中，夏亚的气势变得更加强大，超级赛亚人全功率的基础上再作爆发，碧绿的眼眸也变成充满冷意。

　　哗啦！西绫和梅尔斯合体而成的梅绫也变成了超级赛亚人。

　　金焰燃烧，金发碧瞳！

　　“哇，你们都变得这么厉害了。”

　　赞佳大呼小叫，作为生化人的她并没有变身能力，机能已经限定了她不可能变强，对于夏亚和梅绫爆发出来的力量她十分羡慕。

　　金属克维拉面无表情，神情有些呆板，金属光泽的脸庞却透出森森寒意。

　　他的大脑当中除了战斗技能，一切简单的思维都根据比高星的中央计算机进行控制。

　　“吼！”低声怒喝，金属克维拉发出了猛兽般的尖锐吼叫，手一挥，大片大片闪耀着晶莹光彩的能量在天空中生成巨大的球体，下一秒，惊人的力量朝着夏亚等人袭击过去。

　　夏亚等人冷笑着面对，随心舞动手臂，直接将能量球打飞。

　　如果是在普通的星球上，这些散发出来的能量眨眼工夫就会让周围那平坦的地貌就变沟壑，让高耸的山峰变成汪洋。

　　可是这里是红山星，经过神龙的加持，星体强度异乎寻常的坚固。

　　只见得一片橙色的霞光亮起，克维拉甩出的大把能量一下子撞上地面，竟然化成了一大团烟雾散掉。星体只是微微颤动了几下，很快就在地核的修复下恢复平静。

　　“将这些废铜烂铁全部摧毁掉！”夏亚疾喝了一声。

　　话音刚落，冷冽的光线穿透空气，夏亚一掌罩在了一具金属克维拉的脑袋上，手臂猛地发力，直接将金属克维拉的脑袋拧了一百八十度，然后轰隆一阵响，一道气功弹打在翠色的机壳上面，剧烈的高温瞬间在机壳上熔出一个幽深大洞，暴露出来了里边半机械的结构，那一根根神经一样的线路噗嗤噗嗤闪烁着电花……

　　金属克维拉的力量虽然很强，但如何也不是此时夏亚的对手，两者完全不在同一水平线上，这一交手就是秒杀，直接把一具具金属克维拉分解掉。于是天空中，不时飞舞着破碎的手臂、头颅、长尾，以及肢体的其它破碎地方。

　　赞佳和梅绫见状，眯了眯眼睛，也不甘示弱，纷纷展示出了自己的战斗力，很快加入到战局当中。

　　此时此刻，感受着红山星上面弥漫着的阵阵能量，一旁观战的赛亚人露出一脸呆滞的表情，他们知道超级赛亚人很强，却从未真正领略过超级赛亚人的力量，此时夏亚等人的战斗，令他们心惊。

　　眼前的金属克维拉虽然看上去无比“脆弱”，但他们可不会天真地认为真的是敌人弱小，之所以造成他们“脆弱”的假象，是因为己方的力量太强！

　　“首领的力量竟然强大到这种程度，那些金属体竟然在首领的手中成了土鸡瓦狗！！”

　　“哈哈哈，痛快痛快！”

　　一些赛亚人兴奋地呐喊。

　　那一条条看不见的身影在红山星各处闪动，风云搅成一团，然后是浑厚的闷响。每一次撞击，空间就好像炸裂了般爆发出刺眼的闪光。

　　在夏亚他们做出攻击的时候，各地的赛亚人也是根据指示躲避到安全的地方。

　　金属克维拉的数量在不断减少，这时金属克维拉也接收到了核心主体的指令，数目繁多的金属体同时展开行动，密密麻麻从不同的方位朝夏亚他们的方向疾速聚拢过来，立刻陆地、天空到处充满克维拉的身影，抬头望去绿茫茫的一片。

　　铺天盖地无处不在的克维拉，确实造成了很强的视觉效果。

　　“这次入侵红山星的金属克维拉怕是不下于1000个，这比高星到底制造了多少具金属克维拉？”夏亚平静的脸庞下掩盖不了心底的惊讶。

　　虽然这些金属克维拉对他们不能造成什么麻烦，但这是对红山星而言的，除了红山星，银河系中没有一颗星球可以承受金属克维拉的袭击。

　　比高星的野心昭然若揭。

　　他们想要统治整个银河系。

　　“嗷——”

　　一阵阵重叠的喊声传荡过来，金属克维拉似乎被激怒了，受到中央芯片的指示，克维拉金属军团展开了全面进攻。

　　一时间天空中光芒闪烁，暴虐的气势上如万马奔腾，每一道气息都是足以抹杀一个星球的强大存在。

　　夏亚鄙夷地看着，和梅绫等人不约而同的一起发力。

　　他们高高地弹起，立刻化作金色、白色的光芒扑进了浩浩荡荡的大军当中。只见几片模糊的身影在一个个金属克维拉排列的队形当中穿梭，叮叮咚咚的敲打声像一个个战鼓，双拳敲击的浑厚声音响起，一个个猛兽般的声音混合着轰隆隆的震颤。

　　“砰砰砰！！”

　　“笃笃笃！！”

　　无数个绿莹莹的金属体仿佛脱线了的风筝一样从高空中摇摇坠落。

　　几个人能量全开之下，几乎一拳一个，连撞带踢，三具灵活的身躯好似化作了重型的碾压机，遇到敢挡道的，尽数绞碎。金属克维拉被打得毫无还手之力。

　　一千具金属克维拉很快变得支离破碎。

　　金属体破坏后，杂乱的残肢断体如绵绵的细雨从高空落下，很快，下面就成了绿色的金属垃圾场。


第三百一十九章 东界王的无力

　　红山星的金属培植人入侵在夏亚、梅绫、赞佳三人摧枯拉朽的扫荡中很快落下帷幕，但是这不算完，比高星的这次动作已经激怒了夏亚，接下来该会有更加猛烈的反击。

　　随着战斗落下帷幕，那瘆人的恐怖能量也就平息下来，这时星核内部的守护机制开始发挥作用，几秒钟内便见山川、河流各处霞光闪耀，像美丽的极光散发着五彩斑斓的色彩，星核内部金色的能量疯狂运转，像抽水泵一样大股大股的输送着生命的能量。

　　星球表面破坏的山峦、河道得到恢复。稚嫩的树苗像打了生长素一样蹭蹭蹭疯长，一大片一大片森林又重新冒了出来。

　　“夏亚大人，这些残骸应该怎么办？”

　　菲达亚人负责人多克拉指着绿莹莹的金属克维拉残骸，那些残骸推挤在一起，就像一座翡翠色的小山，不时还闪烁着一道道电弧……

　　夏亚盯着小山包看了会儿，略微思忖，便向多克拉吩咐：“你们好好研究一下这些残骸，看能不能从中提取到一些有用的东西，尽量做到物尽其用。”

　　“遵命！”

　　多克拉闻言大喜，欣喜的情绪再难抑制，两眼放光地盯着金属克维拉的残骸，就好像在看自己心仪的姑娘一样。

　　生物研究也是菲达亚人的强项，不然远古时期也不可能制造出赞佳这等可怕的生化人。虽然菲达亚人的文明有些失落，但借助这些残骸，不是不可能研究出新的生化战士。

　　此刻。

　　东银河，巴库夫星。

　　赤色恒星系中的一颗蓝色星球，作为东银河东南部一个相对比较和平的区域，巴库夫星是附近几片星域文明进行商品贸易的商场，巴库夫星的贸易包括宇宙运输、旅游、娱乐等方面，是一颗极其发达的星球。

　　依山傍水的庄园里，巴库夫星的守护者雷牙悠闲地站在阳台上，俯视着下面过往的人群，然后小酌一口酒水，生活悠闲而自在。

　　这是一个柔和而温暖的午后。

　　就在这时，嗡嗡嗡的警报声不停歇的响起，巴库夫星的平静被突然的变故一下子打破，继而陷入了慌乱。

　　“到底怎么回事，难道有人入侵巴库夫星？”雷牙脸色微微一变，要知道作为贸易星球，巴库夫星上的警报是不会轻易响起的，一旦警报炸响，必然是遇到了大事！

　　想到这，雷牙也不作他想，直接从阳台跳下，朝星球长官的办公室飞去。

　　此时星球长官也是一脸慌张，见雷牙来了，忙上前道：“我刚刚得到汇报，巴库夫星系之外突然出现了上千个能量反应十分剧烈的物体，来者不善，巴库夫星的形势十分不妙。”

　　“具体能量强度是多少？”雷牙凝重道。

　　“深不可测，星球级能量探测器都已经烧毁了。”星球长官擦着汗水。

　　雷牙脸色骤变，喃喃道：“这下糟糕了！”

　　星球级的能量探测器足够探测出1000万强度以下的能量，连星球级探测器都被烧毁，雷牙知道巴库夫星的麻烦来了。

　　雷牙在巴赫德星的时候见识过史拉格的可怕，所以他知道宇宙中确实存在着那种力量强得可怕的生命体。只是此时进入巴库夫星的强大能量体，多得超出了他的想象。

　　恒星系之外，昏暗的星空中除了中央的赤色恒星之外，没有多少发光的物体。

　　此时，一艘艘矮胖的扁球飞行器进入巴库夫恒星系的引力范围，舱门打开，一时间千余个散发着荧光的金属个体像蝗虫一样一股脑涌出。

　　金属克维拉的瞳孔是赤色的，完全激活的状态下闪烁着让人头皮发麻的幽红光芒，以至于大老远就能感觉到阵阵危险的信号。

　　随着金属克维拉悉数出动，很快他们就四散到了恒星系的各处，没过多久恒星系中大大小小的气态、岩态星球便像烟花一样爆发出一阵阵绚丽的闪光。哗啦啦，星球级的能量风暴势如破竹的扫荡广袤星域。

　　巴库夫星遭遇到了有史以来最大的灾难。

　　红山星。

　　多克拉退下之后，艾德里和巴达克又围了上来，今次比高星对红山星的侵略让他们火大。

　　“赛亚人多年不出手，已经有很多星球忘记了赛亚人残忍的一面，这次我们需要反击。”艾德里黝黑的脸上充满怒气，两眼透着荒野猛兽般的瘆人寒光。

　　“是啊，比高星有野心没错，错在不识时务拿我们开刀。”

　　夏亚注视着艾德里和巴达克的反应，点头道：“我会让比高星付出足够的代价，在此之前让外面的赛亚人全部回来吧，接下来一段时间让他们好好提升一下力量。”

　　很明显，比高星已经将目光瞄上了赛亚人，解决麻烦最有效的方法就是在麻烦产生之前彻底遏制住源头。

　　当初比高星向夏亚讨要赛亚人血液时，夏亚就生了一个心眼，因而那时就派出专人对他们的飞船进行跟踪，只是比高星的人也是狡猾，愣是让他们摆脱了跟踪。

　　“行，我现在就让外面的赛亚人回来。”

　　“反正银河巡警组织已经崩溃了，一些任务不去完成也罢！”

　　“清楚是什么人毁灭了银河巡警组织吗？”

　　“还在调查之中，但据银河中心毁灭的程度来看，出手之人的力量只怕不弱。”巴达克皱着眉头，心里却想着毁灭银河巡警组织的人和这次入侵红山星的比高星会不会有什么联系。

　　“这个事情暂且放到一边，先全力对付比高星，从他们一次性拿出1000个金属克维拉来看，他们手中应该还有不少存货。”

　　夏亚十分担心，如果这金属克维拉属于量产型，那么只要拥有足够的能源，就可以一直制造下去，到时候成群结队如蝗虫般一拥而上，整个银河系都没有人是他们的对手。

　　“夏亚大人，巴库夫星那边传来情报，巴库夫星遭遇入侵，已经毁灭了！”一个赛亚人上前禀报。

　　“看看，比高星的手笔。”

　　“巴库夫星上面有很多我们红山星的产业啊！”

　　“我觉得这些还不算完，接下来也许还会有更多的星球遭遇袭击。”

　　……

　　东界王星。

　　此刻的东界王气得直发抖，可谓屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风，继波杰克破开封印之后，她管辖下的东银河又遭遇到了金属克维拉的袭击。

　　“该死的比高星，他们怎么敢！”

　　“这些金属培植人一定是用冰冻恶魔的基因制造的，长得跟那个克维拉一模一样……”

　　对于东银河出现的情况，东界王有些心酸，又有些无力。

　　一个克维拉就已经让她没有办法了，而这次下界出现的金属克维拉又何止一个，更不要说那金属克维拉一个个比起克维拉的本体来还要强悍很多，这么成群结队一蜂窝的汇聚过来，凡间高手哪里是他们的对手。

　　仿佛某种稳定的秩序一下子被打破了般。

　　“可惜银河巡警组织消失之后，银河系就没有了正规的部队，真是坏事连连……我已经联系了大界王大人，大界王大人说会安排一些天国的高手进入阳间，不知道什么时候能够到？”

　　东界王暗自祈祷大界王能够多派一些高手过来。

　　那些天国的战士在没有达到转世年限之前，会在天国的大界王星上面修炼，只要下界的通灵师沟通阴阳两界的通道，就可以获得一天的下凡时间。

　　说实在的，对于天国中的高手能不能对付得了波杰克或者金属克维拉，东界王的心中其实是有一些怀疑的。

　　龙珠世界有一个有意思的现象，那些达到毁灭级别的高手大多不是自然生命修炼上去的，或多或少都有人工制造的成分在里面，金属克维拉、人造人、银河战士，乃至魔人布欧、邪念波、希尔德刚之类的，都不是纯粹的自然生命体。

　　那些天国战士生前都是肉体凡胎，就算在天国中修炼多年，真正能够达到怎样的强度，谁也不知道。

　　东界王此时也是没有办法，只能死马当活马医，尽量召集过来一些具有抵抗力量的战士。


第三百二十章 进攻比高星

　　大界王星位于银河系的高次元，它连接着阴间的天国，是一颗巨型星球，上面生活着银河系历代以来做出大贡献的英雄。

　　此时大界王的宫殿里，一排七人单膝半跪在大界王面前。

　　“排骨饭、阿特利、巴恩……这次召集你们过来是因为阳间出现了巨大危机，波杰克突破封印回来了，现在我需要你们七个下界去拯救阳间。”

　　大界王带着高高的界王帽，一脸肃然地将情况作了说明。

　　“大界王大人，那波杰克可是二十万年前扰乱银河的家伙？”排骨饭抬起头问。

　　“没错就是他，连同他的几个同伙，现在都在东银河的星域范围。”大界王扫视众人一眼，确定地回答。

　　排骨饭等人闻言，心头都是一沉，虽然他们没有亲眼见识过波杰克一伙人的强大，但在天国的这段时间，他们对历史中出现过的强者都有过认真的梳理，其中自然也包括波杰克一伙人，可以说波杰克的威名，哪怕已经过去二十万年之久，依旧十分响亮！

　　听闻这次的对手是波杰克，排骨饭等人心头便感到一阵压力，说实话，即便在天国修行了那么多年，他们依旧没有十分充足的把握去对付二十万年前叱咤银河，并将银河搅得天翻地覆的波杰克等人。

　　阳间之人死后，灵魂还可以进入阴间，而阴间的灵魂一旦死亡，那就彻底没有救了。

　　可是如今阳间遭逢大难，排骨饭他们又不能坐视不理。

　　“所以此战是危险重重，你们要当心，我已经联络了下界的东界王，让她安排通灵师打开阴阳两界的通道。”

　　“记住，你们只有一天的时间。”

　　“是，大界王大人。”

　　“我们必定完成任务。”

　　排骨饭等一众阴间的高手齐声说道，一副视死如归的样子。

　　他们都是天国中有数的高手，生前做出了极大的贡献才在死后保留了肉身，心中自是有着一股纯净的正义之心。但有一点要明确，那就是他们生前都不是冰冻恶魔那样的变态种族，他们的力量都是靠着岁月一点一点叠加上来的。

　　“去吧！”大界王一脸愁容，挥挥手，让天国的工作人员领着他们下去。

　　排骨饭等七人起身告辞，随着工作人员一起走在青色的小道上，小道很长，一眼望不到尽头，两侧分布着一口口冒着气泡的泉眼，这些泉眼里翻涌着金色的液体，咕噜咕噜，金色液体中的气泡破裂，随即响起小孩子哇哇的啼哭声……

　　青色小道的尽头，东界王已经在那里等候了许久。

　　“排骨饭，你们快一点，阳间的通灵师已经准备打开阴阳通道，我现在就送你们到东银河。”

　　排骨饭客气道：“麻烦东界王大人了。”

　　他生前是西界王辖区内有数的高手，在大界王星修炼的时候跟东界王也见过几次面。

　　东界王点着头，急忙跟东银河的通灵师联络，随后便看见几个斑斓的气泡在原地闪烁了几下，几个人都被传送到了东银河星域。

　　“阿特利、巴恩，我现在就把波杰克他们的位置给你们，我会让专业人士用瞬间移动带你们过去。”

　　东界王知道排骨饭等人待在阳间的时间只有一天，所以长话短说，而且为了缩短行程上的时间，甚至安排好了会瞬间移动的人直接带着他们过去。

　　这时，东界王又转向排骨饭，将比高星的情况说了一遍。

　　“排骨饭，我需要你直接去比高星的总部，将比高星和他们的金属培植人毁灭掉。”因为比高星上金属培植人数量极多，且形势已经刻不容缓，东界王直接安排了实力最强大的排骨饭前往！

　　排骨饭沉稳地点头，这时他对大致情况已经了解了，自然没有推诿的意思，他不由叹道：“没想到银河系除了波杰克之外，竟然还出现了这些混乱的家伙，请东界王大人放心，比高星就交给我吧。”

　　“嗯！”东界王总算舒了一口气，随即开始查找波杰克等人的位置，准备差人将排骨饭他们送过去。

　　“咦，原来波杰克他们竟然就在比高星的附近，这下倒是省了很多麻烦了。”东界王有些惊讶。

　　另一边，比高星此刻所在的位置。

　　遥远深邃的外太空被一片星云遮蔽，整片星域若隐若现，模糊不清。绚丽的亮光在太空之中闪动，就见两片闪闪发光的身影出现在星云之外。

　　“这里就是比高星潜藏的位置，好家伙，那团星云里面竟然有着无数道克维拉的气息。”金发飘扬的梅绫指着前方模糊不清的星云，忍不住发出惊叹。

　　星云边缘，隐隐约约可以看到一艘艘亮着灯光的飞船在繁忙的运输着什么。

　　“让我数数，整整上万道克维拉的气息，比高星的科技倒是够发达的。”

　　前段时间，金属克维拉袭击了红山星之后，夏亚就将比高星列入了必须铲除的名单之列，于是将手中的工作告一段落，他就和梅绫一起循着克维拉的气息，进入了这片外太空。

　　夏亚这时自然也感受到了金属克维拉的数量，不禁倒吸了一口冷气。虽然金属克维拉的力量在他眼中不值一提，但蚂蚁多了也能咬死大象，再让比高星这样大规模的制造下去，到时候真有可能“蝗虫”泛滥。

　　“幸亏来得还算及时，要是让他们再发展一段时间，麻烦就更大了！”

　　比高星这样的存在必须毁灭掉，连那些金属克维拉也一起铲除！夏亚和梅绫看了对方一眼，两人心有神会地交流了下，随即瞳孔中都闪过一缕冷芒，互相点了点头，便冲上前去，从两个方向分别发起了至强攻击。

　　一时间绚丽的气功波集中在一起，深邃广袤的幽暗星空中净是充斥着波澜壮阔的能量。

　　轰隆隆的闷响，亮丽的光线和轰鸣随即荡漾开来，剧烈的罡风肆虐吹击沿途的星屑，平淡无奇但显得妖娆的星云顷刻间彷若冰层一样受到重击被一下子贯出了一个空虚的大洞，物质来不及填充，形成了一片虚无，无尽强大灼热的冲击波直接进入星云内部，朝着比高星而去。

　　隐晦不明的星云立刻犹如沸水一样翻涌起来，呼啦呼啦，星空碎屑膨胀、熔化，然后气化消失……

　　“嗡嗡嗡！”

　　星云内部，比高星上发出一连串急促不休的报警声，当探测到大团超出上限的能量穿透星云外面的“护壳”直冲过来的时候，比高星里面的高层瞬间陷入惊慌当中。

　　“蒙德，到底怎么回事？”

　　“曼纽尔先生，有好几股不知名的强大能量向我们冲来了，外界防护网正在被冲破，不好，护壳挡不住了！”

　　蒙德闪烁着他那半机械的瞳孔，只见瞳孔猛然一缩，他的脸色变得慌张起来。

　　曼纽尔气急败坏：“星球外壳能不能抵挡这阵攻击？”

　　蒙德带着一众科学家手忙脚乱的计算，大致得出了一个不算太差的结论：“我们比高星虽然是采用极耐冲击的特殊合金打造而成，但是现在过来的能量实在太强了……”

　　“我只想知道能不能挡住！”

　　蒙德咽了一下口水，“比高星的防御大体会被击破，但是不至于解体，如果躲到星球的核心区域的话，有很大几率幸存下来！”


第三百二十一章 阴间的高手

　　曼努尔嚯的一下登时窜起，金属色泽的拳头落在钢化板上，随着嘭的一声，钢化板被打出了一个凹陷。

　　“重要人员立刻撤离，将比高星的防御提到最高。另外，将所有金属培植人全面启动起来！”

　　“是！”

　　“立刻启动最高防御，防御正在启动！”

　　比高星高层的对话都是通过大脑皮层中的计算机进行的，看似繁琐的交流其实只用了不到千分之一秒。紧接着比高星的防御机制全面开启，坚固的防御开始跟混沌无序的能量风暴展开了较量。但夏亚的攻击何其强烈，没一会儿工夫，防护网就被打得支离破碎。

　　轰隆！

　　轰隆隆！！

　　一道道冲击波落到星球表面，黄钟大吕般巨响在比高星各处响起，翠白色的金属土尘随着阵阵爆破飞溅而起，现场顿时乱成了一团。

　　等到这一波能量平息下来，只见整个滚圆的比高星好似被敲扁了的皮球一样，一面仍然是胖乎乎的圆球，但另一面却塌陷下去了四分之三的区域，那是一个方圆数万公里的塌陷，中间艳红的金属熔岩沿着地势流淌着。

　　“快看，那是什么？”

　　随着夏亚和梅绫瞬移到比高星的表面，已经撤入星核内部的曼努尔从屏幕当中看到两个金发的人影出现在了天空中，他立刻就明白，刚才的攻击就是他们所为！

　　“还等着干嘛，马上出动金属培植人！”曼努尔大怒着道。

　　“是！”工作人员噼里啪啦一阵操作。

　　随即夏亚和梅绫就看到，一个个密密麻麻的罐状物体突然从地底升起，咔咔咔，罐状物体突然打开舱门，无数个绿莹莹的身影从罐中觉醒，然后走了出来。

　　这一幕，如同无数“工蜂”从蜂巢中爬出，每一个绿点都是一个金属克维拉的身影，数量之多比起红山星之时，还要多出无数倍。

　　“我的金属战士们，给我将入侵者统统消灭！”

　　曼努尔在控制室中充满愤怒地看着漂浮在半空中的金发男女，一道绝杀的指令立刻下达到了所有金属克维拉的大脑核心。

　　“杀！杀！杀！”

　　嗜血的杀机凛然浮现，这些数目众多的金属体看着夏亚和梅绫，猩红的眼珠突然亮了起来。

　　紧接着像是发现了猎物一样，狂啸一声，尽数朝着夏亚和梅绫蜂拥而来，眨眼密密麻麻的身影就占据了整个视野，抬头望去，绿茫茫的一片。

　　夏亚咧着嘴，扭动脖子发出“咔嚓咔嚓”的骨头声。

　　“梅绫，我们比一下看谁消灭的金属克维拉多！”

　　“好嘞！”

　　爽朗的回应，梅绫瞄了那些金属体一眼，回头笑了笑，随即用力地甩动胳膊，纤细的身体顿时爆发出一团惊人的能量，只见梅绫金发飘逸，模糊的身影一分为二，接着就像巨型的碾压机横冲直撞，凡是被她撞到的金属体，尽数被强悍的撞击打得粉碎。

　　哗啦啦！翠绿色的肢体好像雨点一样散落。

　　梅绫兴奋地看了一眼自己的胜利成果，碧绿色眼眸中闪动着一丝流光，大喝一声，身上登时飞冲起一团团火焰般的能量流，能量流翻涌着刮起一道道旋风，她随手抓住一个金属克维拉的残肢，便飞快地裹挟着金色朦胧的旋风一阵风骚地游走……

　　只听滋滋滋金属刮擦玻璃的刺耳声音，一路上阻拦的金属克维拉但凡进入金色能量的攻击范围，就好像进入了油锅一样，连残骸都不剩，悉数变成了一推残渣。

　　“梅绫这家伙一下子就用出了全功率的力量。”

　　夏亚表情僵硬地望着，有些失去了笑容，被这丫头抢了先手，他们的比试自己不就要输了吗，要重振夫纲啊！

　　夏亚砸吧一下嘴，五根手指在半空中连续打着响指，一时间便见一条条蜿蜒如细小蚯蚓的裂缝突兀的出现，然后裂缝越变越大，很快变成了一根根游走的毒蛇，这些毒蛇吐着信子，在血红的背景下更让人瘆得慌。

　　只见一条条血红的游蛇在比高星残留的区域内时而出没、时而消失，大嘴一张，像吞食猎物一样，马上就有好几个金属体被它一口吞下。在时空裂缝的力量面前，金属克维拉的力量也显得十分有限，比高星的攻防完全失去了平衡，变得草木皆兵……

　　梅绫见了，回过头笑嘻嘻冲夏亚一笑，一时间这比高星就好像变成了他们夫妻玩耍的游乐场。

　　星核内部，曼纽尔目瞪口呆地看着，有些呆滞地指着荧幕中的画面。

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　曼纽尔气得直打啰嗦。

　　这就是他们的最强培植人吗，这么一下子这么没用了？

　　他的心情就像坐了一趟过山车，从一开始的激昂愤怒，一下子变得冰冷刺骨，无言以对。他们引以为傲的绝世金属培植人怎么会这么脆弱？完美的战士眨眼就变成了土鸡瓦狗，这对他心灵的打击是巨大的。

　　“先生……那两个人好像就是红山星的首领……”蒙德认出了夏亚的身份，咽着口水，却发现喉咙一阵发干。

　　曼纽尔两眼一黑，险些吐血。

　　……

　　比高星外面，排骨饭在专人的带领下进入了比高星所在的星云，但眼前看到的景象却令他大吃一惊。

　　这里到底发生了什么？

　　那弥漫于整片星云之间的强大能量，在宇宙规则的约束下形成了一个巨大的气旋，中心位置像是巨大的台风眼，吸引着整个星区的能量围绕着它旋转，即使没有亲眼见到造成这一现象的主因，但排骨饭却已感觉到激昂澎湃，这是他许多年都没有过的情绪。

　　“好强大的能量，下界之中竟然还有这样的高手！”

　　排骨饭眯了眯眼睛，有些惊讶地看着眼前如同沙滩上的沙石堡垒一样受到海水冲击的比高星，那一大片迷雾般的金色光芒，那介于实质与非实质之间的虚幻感觉，像云像雾，摄人心魄的同时，又蕴含着神秘的未知与憧憬。

　　咯噔！

　　玻璃镜面破碎之声。

　　整片星云开始晃动起来，在强力的气流冲刷下，星云外面的迷雾被驱散了，露出了里面半碎片化的比高星。

　　此时两道金色的彩光正不断冲击，每一次交错，翠白色的星球就会塌陷下一部分。

　　噼里啪啦！

　　比高星的金属培植人被悉数毁灭掉，接下来就是罪魁祸首的比高星了。

　　排骨饭绿色的皮肤微微颤抖，一双酒红色的瞳孔闪露着奇异的光彩，似乎有一些兴奋。若能与这样的战士毫无保留的打上一场，那就太幸运了。

　　当然，排骨饭知道现在自己随性的时候，他在阳间停留的时间只有一天，还是完成界王交代下来的任务要紧。

　　想罢，排骨饭吩咐带路的人离开，自己则飞身上前，来到了夏亚和梅绫的面前。

　　“两位也是东界王大人请来消灭比高星的战士？”

　　“嗯？你是阴间过来的人？”夏亚注意到排骨饭，确切的说是发现了他头顶上的那一圈光环，那是阴间之人的标志。

　　更重要的是，夏亚感应到眼前这个来自阴间的人身上散发出来的气息，竟然不比超级赛亚人状态的梅绫差上多少。

　　“又是一个完全体沙鲁级别的人物。”

　　要知道就算是界王神也不过这个级别，甚至还有所不如，这样级别的人物在阴间也是不多见，绝对是凤毛麟角，夏亚跟梅绫停下手中的动作，打量起眼前的不速之客。

　　“在下排骨饭，是受界王大人邀请，前来消灭比高星的，不过看两位已经先我一步动手了，倒是剩下了我不少的时间。”

　　排骨饭自报家门，一脸微笑地道。


第三百二十二章 东界王的请求

　　“原来他就是排骨饭！”夏亚望着面前之人，随即便有些释然。

　　这个排骨饭样貌有些像娜美克星人，不同则在于他没有娜美克星人的两根触须。在夏亚的了解中，排骨饭力量极强，原是西界王手下的最强战士，因为生前的贡献，死后在阴间保持肉身继续修炼，是一个非常有正义感的人物。

　　宇宙中的生命体普遍较弱，一万战斗力以上的生命是很少见的，像排骨饭这样的英雄即便死后在天国中保留了肉身进行修炼，想要达到完全体沙鲁那样的级别也是不容易，因此在屈指可数的阴间强者中，排骨饭就显得极为突出。

　　一听原来是排骨饭，也就不觉得奇怪了。

　　要知道即使是管理整个宇宙的界王神，或者是管辖魔界的魔界之王达普拉，大致也是这个级别。

　　尤其达普拉，在魔界这种恶劣残暴的环境中，处处充满了凶险，力量不强不说统治，连生存都很难持续下去。

　　排骨饭能够达到与达普拉差不多的层次，在阴间中可以说是绝无仅有了。

　　“我叫夏亚，这位是我的妻子梅绫，我们并不是界王请来的对付比高星的，之所以出手只因为比高星招惹到了我们，既然你是界王请来的，那么接下来的局面就交给你了。”夏亚客气道。

　　“这个是自然！”

　　投桃报李，排骨饭的语气也非常客气。

　　作为同一级别的强者，自然拥有相应的待遇，何况排骨饭心里也摸不准对方的层次，在这种情况下，客气一点是没有错的。

　　夏亚笑了下，也不多言，便准备带着梅绫一起离开，这个时候东界王的声音在耳边响起了。

　　“你们等一下，我是东银河的界王，你们是红山星的赛亚人吧？我有一些事情要你们去做。”

　　东界王的声音很急。但语气却显得趾高气昂，那颐指气使的语调令夏亚不禁皱了下眉头。

　　要说银河系东南西北四个界王中，夏亚最熟悉的要算北界王了，跟北界王一比，这个东界王就令他感到不爽。

　　哪怕不说与北界王比，就是和眼前这位第一次见面的排骨饭比，这东界王的位格未免也太低了一点。

　　人敬我一尺，我便敬人一丈，夏亚向来吃软不吃硬，好好说话他或许还能听上几句，但东界王说话的态度让他不舒服，语气自然也不客气。

　　他不咸不淡道：“东界王，你要知道我们红山星出任务是要报酬的，如果没有同等的报酬的话，还请免开尊口。”

　　“你……”

　　东界王语气激烈，可能从来没有人敢对她这么说话，不由错愕了一下。

　　但是想到对方的实力，自己这边还需要他的帮助，于是又定了定神，耐着性子道：“阁下，如今整个银河系即将面临着一场巨大的危机，现在银河系的生命需要你们的力量。”

　　“银河系有什么危机？”

　　“二十万年前的银河战士波杰克已经破开封印出来了，这些邪恶的战士曾经给整个银河系带来了巨大的损失，现在更加变本加厉，前段时间银河巡警组织就是被他们毁灭的。”

　　东界王说出来的消息令夏亚有些心惊，他原先以为银河巡警组织是比高星派人去毁灭的，真相竟然不是，这么说来波杰克脱困对银河系而言倒还真是件灾难，难怪东界王会连排骨饭他们都请来，看来并不是单纯的对付比高星而已，真正的目标还是波杰克。

　　但是这些跟夏亚有什么关系？

　　“东界王，我想你搞错了一点，波杰克脱困跟我又有什么关系？可不是我把他放出来的，只要波杰克没有招惹到我的身上，我是不会出手的。”夏亚说道。

　　赛亚人虽然是一个战斗的民族，但是不可能为了所谓的大义而慷慨赴死，说到底如今赛亚人的实力在真正高层次的“大神”面前不值一提，真正具备强大力量的还只是夏亚和西绫等少数几个赛亚人，而夏亚本身又不会在乎什么波杰克。

　　那么问题来了，普通的赛亚人因为力量不足无法出手，也享受不到战斗的乐趣，而夏亚又不愿出手，那么夏亚又何须答应东界王的请求呢？

　　“呃！”夏亚的态度让东界王有些火大，她觉得夏亚完全就是在推脱，这些赛亚人实在是冥顽不灵。

　　她压着怒气说道：“据我所知你那红山星上面还藏了一个波杰克的同伙，就是那个叫赞佳的，还有那些菲达亚人，波杰克他们之所以会出现，还不是他们造的孽，归根结底还是跟你们赛亚人有关！”

　　“东界王这是训斥我？”夏亚挑了挑眉头，脸色冷了下来。

　　东界王一惊，马上放下姿态：“你误会了，我并不是责怪你们的意思，只是……为了着银河系的无尽生命，恳求你们能够出手协助！”

　　赛亚人的态度虽然可恶，但是排骨饭他们进入阳间的期限毕竟只有一天，彻底消灭波杰克或许还需要借助这些赛亚人的力量。这个时候东界王还是觉得高高在上，摆着她界王的架子。

　　这点跟北界王那个矮小子完全不一样。

　　夏亚沉吟了片刻，觉得跟界王闹僵也是不好，“让我出手也可以，不过赞佳的话就不算在其中。”

　　“可以！”

　　“比高星剩下的扫尾工作就交给排骨饭，你将波杰克的位置告诉我们。”

　　夏亚想了想还是答应下来，说到底波杰克的存在确实是一个隐患，他也不太愿意波杰克一直肆虐银河系，有些事情该做还是要做，绝不能因为无关自己利益，而放任他们各种破坏。

　　虽然波杰克他们的来历与菲达亚人有关，但此时菲达亚人显然已经无法再控制这帮家伙了。

　　万一哪天惹到自己头上，就有些为时已晚了。

　　何况波杰克这等邪恶之徒的行为方式，也与夏亚恪守的准则存在着难以调节的冲突！

　　“那太好了！”东界王见他同意，心情一下子变得美好，“波杰克和他的同伙现在就在距离比高星不远的一片星域当中，另外几名阴间过来的战士正在围剿他们……”

　　随后东界王将波杰克的位置告诉了夏亚，夏亚跟排骨饭点了下头，便跟梅绫一起瞬移转移过去。

　　……

　　几百光年外，不算大的红矮星构建的星系。

　　十几颗或红、或绿的星球环绕着中央红矮星旋转，此时，其中位于第四序列的星球上面，来自阴间的阿特利、巴恩等六人正在跟波杰克四人对峙。

　　几个人当中要数波杰克的力量最强，有着相当于完全体沙鲁的力量，剩下的几个就要差一点，与波杰克有着明显的差距。

　　实力虽然存在一定差距，不过阴间的阿特利等人人数占优，又经过大界王的指点，双方一时僵持着，谁也奈何不了谁。

　　轰隆隆，波杰克轻飘飘地出手，几道人影战作一团。

　　冲天的火球拔地而起。

　　顷刻间，浓厚的烟雾上升到万米高空，耀眼的光华铺散开去，像是一盏巨大的探照灯照在星球上面，一时间星球两侧失去了光明与黑暗的分界，氤氲的光线将星球的每一角落都照得通明。

　　砰砰砰！

　　星球在颤抖着，到处黑烟滚滚升腾。

　　这个漂亮的星球遭受了灭顶之灾，像是觉察到了末日的到来，山林间，形态不一的动物奔跑着、嘶吼着，轰隆隆爆炸，沸腾的热量从天而降，瞬间将一切都化作灰烬。

　　稀疏的空气仿佛又被击散了许多，气压骤然下降。

　　阴间战士与波杰克的战斗持续了很久，缺少了排骨饭这个主力之后，阴间的整体力量还是不及波杰克他们。

　　战斗持续了不久，阿特利、巴恩等人一个个摇摇晃晃，已经筋疲力尽。

　　反观银河战士这边，除了布钦和彼德稍显疲态外，波杰克和剑士格库亚都还精神抖擞。

　　黑色的头巾下，波杰克青色的脸庞挂着冷笑，一双眼眸如恶魔盯上了孱弱的羔羊，散发着深深寒意。

　　波杰克的身躯依然孔武有力，深蓝色的外套上除了沾染了少许沙尘，竟没有半点受损。


第三百二十三章 恐怖的波杰克一伙

　　“这就不行了吗？刚才这一切可是连热身都还算不上啊！”

　　波杰克睥睨地看了眼已经陷入疲乏状态的阿特利、巴恩等人，摇摇头，觉得对手实在太弱小了。

　　这时他注意到阴间战士头顶上的光圈，愣了愣，忽然狂笑起来：“嘿嘿，有趣有趣，竟然连阴间的存在都出现了，看他们头上的光环，要是再把他们杀死会出现怎么样的情况呢。”

　　波杰克哈哈狂笑着，心中有种付诸行动的冲动。

　　从被封印了那么多年的黑暗之中脱困出来，他的精神状态较之正常人已经有点失常。不过经过前阵子的恢复，他的能量倒是达到了巅峰。

　　布钦不屑道：“这个银河系是没有高手了吗？竟然需要动用阴间的力量。”

　　“等杀死他们之后，我们再去找那几个界王好好算算账！”

　　“我听说阴间有一种叫不老泉水的东西，不知道对我们有没有效果……”

　　“就算没有效果，应该也有其它方面的功用吧？”

　　“界王那里的宝贝一定有不少，想想就有些兴奋呢！”

　　“可恶！！”

　　阿特利是一个紫色皮肤的亚人，此时他面色凝重，布满花纹的脸颊上挂着晶莹的汗珠，灵魂体在阳间无法得到能量的补充，如果动用过多的能量，就会减少停留在阳间的时间，不过现在没有办法，必须速战速决。

　　“巴恩，路加，安布罗斯……继续攻击！”

　　“嗯。”五人应答一声，疲惫的身体再次涌现着光华，氤氲的光线却是比刚才强烈了不少。

　　这时他们已经强制动用了超出灵魂体在阳间所能承受的最强力量，这样的状态不能长久，在嗡嗡嗡的颤动中，几个阴间战士疯狂地爆发一簇簇浑厚的能量。

　　波杰克的强大确实超出了他们的想象，而他们中最强大的排骨饭并不在这里，如此下去，失败是迟早的。

　　他们要坚持到排骨饭的到来。

　　波杰克不屑道：“卑微弱小是罪，你们不该从阴间过来，布钦，尽快绞杀他们。”

　　“嘿嘿，遵命老大。”

　　布钦等人嘿嘿一笑，挺直了身体站在波杰克的旁边，布钦、格库亚、彼德三个人的能量连成一片，就好像一堵坚固的墙壁隔挡在阿特利他们的前面，然后直接横压过去。沙沙沙，狂风扫落叶般势不可挡。

　　阴间战士所爆发的风暴拍在气墙上，立刻像是跌进了油锅里的冰块，在一阵刺耳的吱吱声中变成了稀薄的气流，很快便消散再也看不见。

　　“可恶！！”阿特利面色悚然而凝重，紫色的脸颊上挂着晶莹的汗珠，失去了气焰包裹的他们，只得以躯体去抗衡对手，随着一阵阵砰砰砰的巨响，阿特利等人的攻击悉数被化解。

　　“阳间之中怎么会有这样的怪物？”几个回合下来，阿特利等人没有占到任何便宜。

　　要知道他们现在已经竭尽了全力，但以往无往不利的攻击在面对波杰克他们的时候，似乎完全没有起到作用。

　　“调整方位，巴恩，路加，你们从另一侧攻击。安布罗斯、克罗夫，我们继续攻击！”

　　“好的！”几人应答一声，调整进攻点继续不知疲倦地与波杰克战斗。身体微颤再次涌现着光华，却比刚才微弱不少。无论是巴恩，还是路加，攻击速度都减缓了大半，他们都很清楚，如此下去，胜利的希望越来越渺茫。

　　现在他们只期盼排骨饭能够早点过来，排骨饭是他们几个人当中力量最强的，只有他才有希望击败波杰克。

　　大界王星。

　　平坦的露天广场上，一个巨大的水晶球闪闪发亮，上面显示着下界的战斗。旁边黑压压地围满了观望的天国英雄，当看到阿特利等人不敌波杰克的时候，天国中立刻爆发出了一声声叹息。

　　大界王皱着眉，暗道：“不好，这个波杰克竟然有那么强的力量，连阿特利他们都不是对手！”

　　“排骨饭如果再不赶来的话，他们就危险了。”

　　别看大界王星拥有肉体的人很多，但真正说得上超级高手的，也只有排骨饭他们寥寥数人，现在大界王已经把天国中最强大的英雄派了下去，若是连他们都输掉的话，大界王也是没有任何办法。

　　……

　　“嚯嚯！”

　　闲庭信步般观望了很久的波杰克出手了，只见他飞速疾行，一片惊鸿掠影的模糊景象，再次出现时，波杰克已经来到了巴恩和路加的身侧，然后没有留手，狂暴的拳力从双手之中迸射出去。

　　“糟了！”

　　巴恩脸色剧变，却已经迟了，“咔嚓！”骨头断裂，巴恩的肩膀整个发生了变形，爆炸性的力道从身体一侧灌入，剧烈的破坏力摧毁了半截身体，紧接着整个人飞射出去。

　　“巴恩！”路加一阵心悸，胸中的怒火剧烈燃烧。

　　这时波杰克却已经来到了他的面前，深寒的眼眸烙印在他的眼中，冰冷且充满着杀意的黑暗气息让人颤栗，路加呆滞地看着，身体仿佛失去了神经的控制。

　　“死来！”冷漠的好像时间都被冻结。

　　波杰克挥动拳头打在路加的腹部，这一击直贯躯体，腹部的肌肉从背后突起，整个人像断线了的风筝呼啸着穿透空气，在半空中划过一个漂亮的弧线。

　　波杰克冷酷地一笑，又对着其他人出手，“咔咔咔”几声闷响，安布罗斯等人应声飞出，一下子摔倒在地再也爬不起来。头顶的光环闪烁了几下，然后变暗……消失不见。

　　格库亚几人见老大大发神威，几下工夫就解决掉了敌人，不禁也是深受鼓舞。格库亚狞笑着，一柄大剑从天空滑落，凄美的亮光闪耀出月牙形的残影，冲着底下的阿特利而去。

　　“可恶，给我去死！！！”

　　阿特利怒吼着，身上勃然爆发出强大的气劲。

　　气旋转动，混沌气流突然凝结在一起，随即炸开，接着是快捷无比的猛烈攻击，一时好像占据了上风。可是好景不长，格库亚眼角闪过一道幽光，邪恶的气息荡漾开来，整个身体竟然膨胀了一大圈。

　　“刀锋闪光！”

　　“紫色气旋斩！”

　　须臾间，两道激荡澎湃的能量在平静与动荡之中闪耀，格库亚的一刀无比锋利，空间霎时斩断，在一片氤氲的紫色云雾中形成了一片极薄极细的平滑切线。

　　惊人的超级攻击一接触到紫色的能量，立刻像气球一样膨胀起来，舔着嘴唇，格库亚冷漠的收起刀柄。

　　轰！！

　　惊天动地的能量爆发出来，由近及远，恐怖的轰鸣传递开来，大气层中升腾起一颗巨大的火球，巨大的规模就好像无数大当量的核弹一起引爆，阿特利连逃跑都来不及，非常不甘地被恐怖的能量淹没。

　　“嘿嘿，阴间的战士也不过如此。”格库亚冷酷笑着，蓝色的眼睛充满藐视与冷光。

　　“……”

　　大界王星的群众都失声了。

　　他们全都被波杰克等人表现出来的力量惊呆了，设身处地的想一想，如果是自己面对他们会怎么样？

　　会死！

　　所有人不约而同得出同一个结论，他们不由悚然，随即悲观起来，难道宇宙中已经没有人能够阻止他们了吗？

　　好像，确实是这样。

　　随着安布罗斯、巴恩等人的战败死亡，他们对胜利的信仰失去也开始消散。

　　与此同时，阳间。

　　那颗不知名的星球上面，视线经过一定时间的模糊，终于重新变得清晰起来，只见层峦叠嶂的山峦被彻底抹平成焦黄的荒原，难闻的气味混淆着黑色的烟雾冉冉升起，中间，一个万米直径，深不知几许的恐怖环状大坑出现在视线当中。

　　而在万米高空，两个金光闪闪的人影漂浮在巨型环形坑上面。

　　夏亚的手中提着紫色皮肤的阿特利，紫色的虚影若隐若现，似乎随时都有可能消失。


第三百二十四章 梅绫的战斗

　　“看来是来了两个不速之客！”远远便感觉到有人介入了战斗，对于有人胆敢搅合自己的好事，波杰克眼睛微微一眯，心中却是异常愤怒，原本便冷峻的表情霍然阴沉了下来。

　　“也罢，既然有人急着找死，那就成全他们吧！”波杰克身子笔直挺立，嘴角挂着一丝淡漠冷笑，那气概是一副胜券在握的样子。

　　然而待看清来人的样貌，他的神情忽然稍稍滞了一下，很快阴冷的笑容爬上脸庞，咬牙切齿地吼出了对方的身份：“超级赛亚人！！”

　　“好好好，我还没有去找，竟然就有超级赛亚人自己送上门来了，真是不错的惊喜啊！”

　　波杰克哈哈大笑，从惊讶中回过神来的他，突然觉得自己的运气居然是这么好，脱困没有多长时间竟然就让他找到了梦萦已久的超级赛亚人，倒是省去了他不少麻烦，波杰克浑身冒着冷气，狞笑的表情如同嗜血的恶魔，令人生畏。

　　夏亚这时也注视着不远处的波杰克和他的同伴，嘴角浮现出一抹似有似无的微笑，灵眼秘术瞬间启动，将波杰克等人的情况收于眼底。

　　果然不出所料，这几个人中波杰克的力量最强，40亿战斗力，有着接近完全体沙鲁层次的力量！

　　剩下的格库亚、布钦、彼德就要差上一点。他们中要算“巨大化”的格库亚最厉害，剩下的两人都只比赞佳厉害一点点，战斗力在25亿到30亿之间。

　　“梅绫，这个波杰克先交给你玩玩！”夏亚忽然转头对边上的少女说道。

　　梅绫现在也是全功率状态，并不比波杰克差多少，遇到波杰克这样和她旗鼓相当的对手的机会实在是难得，夏亚希望她借这个机会可以做出一些突破。

　　当然，有他在一旁关注着，他相信梅绫不会有生命的危险。

　　“交给我！”

　　梅绫斗志昂然地跨上前去，事实上当遇到波杰克这种对手的时候，梅绫的浑身热血也是在沸腾的，她明白夏亚的用意，其实她自己也有借这次机会做一下突破的打算！

　　回头深深看了夏亚一眼，梅绫绽出了一抹微笑，随即身体忽然一闪，直接挡在了波杰克的前面。

　　格库亚及布钦等人见了，皱了皱眉，自然不会让她如愿，于是齐齐上前，拦在了梅绫和波杰克之间。

　　“这不是你们可以插手的战斗，给我滚到一边去！”

　　一道炸雷突然在格库亚他们的耳旁响起，震得他们头皮一阵发麻。

　　定眼一看，却发现是那个站在少女身边的男性超级赛亚人，此时他正用冰冷的眼神看着他们几人，让格库亚没来由地一阵颤抖。

　　夏亚当然不会冷眼旁观让别人破坏了梅绫的战斗，只见他轻喝一声，对着虚空轻拍了几下，顿时一股难以置信的莫名力道突然穿透空间作用在格库亚等人的身上，然后猛地重锤一击，三个人竟然不受控制的甩到了一边。

　　这一手段，就如同当初擒获赞佳时那般，不费吹灰之力。

　　“这是怎么回事？”格库亚和布钦心头掠过一阵不祥的征兆，不安地大喊起来。此时他们的身上好像被套上了一层枷锁，无论怎么挣扎，都摆脱不了束缚，心下不由骇然，惊恐地看向远处那个赛亚人。

　　“只是让你们安静一下。”夏亚淡淡说道。

　　随后也不管仙豆对阴间生命有没有作用，直接拿出一颗仙豆给手里的阿特利喂下，所幸因为具有肉体的缘故，仙豆的功效对阿特利也有效。阿特利很快恢复了过来。

　　“你们是谁？”阿特利这时已经看出了些名堂，但正是因为明白了一些，他才充满震惊地问。

　　夏亚摇头道：“不用管我们是谁，站在一边看着就是了。”

　　说话间，上位者的气息铺展开来，令阿特利感到一股沉重的压力，他愣愣地点头，随后将目光转向不远处的战场。

　　那金光闪闪的少女真的打算跟波杰克单打独斗吗？对手可是波杰克啊！阿特利突然迷茫起来。

　　波杰克这个时候也突然感觉到了眼前这两个超级赛亚人跟他以前遇到的超级赛亚人不一样，似乎更加强大，这种感觉就像当初遇到的那个红发赛亚人，随之波杰克狰狞的脸孔一变再变，便生起了一种忌惮，竟有些失去自信，让他有些不敢妄动。

　　“不管你们有什么不一样，今天就给我去死吧！地狱炸裂波！”

　　波杰克凝重地看着面前这两人，果断选择了先下手为强，只见他暴喝一声，猛地脚踩大地，咻的一下如一道电芒窜起，同时挥手洒出大把能量将梅绫纠缠住，一出手就是全力以赴。

　　“给我破开！”梅绫俏脸大怒，双臂突然张开，顿时将那围困自己的力量奋力驱散。

　　轰轰轰！轰隆！！

　　天摇地动，气势如虹，磅礴的能量一时间化为一环环明亮的雾团，像浪花般辐射开去，静寂胶着的天空立刻掀起了层层异样的波纹，顷刻间，向远方蔓延。

　　此时遥远的东界王星上。

　　东界王已经从界王星这个媒介中感应到了发生在下界的恐怖战斗，阵阵轰鸣中，好像连界王星都感同身受，发出了一阵一阵剧烈高频的震动。

　　东界王惊呆了，她一脸慌张地看着下界，不可思议道：“下界的凡人怎么会这么厉害，波杰克这个搅乱银河的恶魔也就罢了，没想到连超级赛亚人也这么厉害。”

　　下界的状态真的让她非常担心，脆弱的星球似乎随时都有可能崩溃。

　　但同时她也有些振奋，似乎……那女性的赛亚人，可以与波杰克抗衡的样子。

　　咔嚓嚓！！

　　沉重的压力之下，星球表面出现微小的裂痕，然后急剧扩大，没多久裂开的细缝变成了鸿沟，在强大能量的牵引之下，一些细小的石子不受引力影响的漂浮起来，黑压压的乌云汇聚起来，黑云压城，有着一种喘不过气来的压抑。

　　天空和地面之间，梅绫的身影和波杰克纠缠在一起，笃笃笃，一阵剧烈的碰撞，随着两人交战，气旋沿着撞击的平面扩散开去，两个人接触的时间很短，他们的运动速度已经无法用时间来衡量，快速的交手，又迅速的分开。

　　“地狱冲击拳！”

　　波杰克被压制得难受，不可一世的他何尝这么憋屈，他愤怒地大吼一声，力量、防御、速度、攻击力以及破坏力，都暴增数倍，令人作呕的黑色元气幻化成一条凶神恶煞的地狱之龙，一拳击打出去，便是一阵虎啸龙吟，威力十分巨大。

　　梅绫见状，心中不由生起一阵悸动，她瞳孔紧缩，双目瞄了波杰克一眼，但却没法退缩，只能迎难而上。

　　“元气刀刃！”

　　咻！

　　一抹薄如蝉翼，不，比蝉翼还要薄上许多的光点汇成一柄晶莹发亮的月牙形刀片，刹那间，无数光华闪过平滑的空气，与波杰克的地狱之龙纠缠在一起。哗啦，一团的金色突然膨胀，这个时候梅绫眼眸亮了一下，冲了上去。

　　砰砰砰，激烈的碰撞，残影遍地。

　　波杰克也不是易与之辈，极短的时间内变换身形，让梅绫始终没有讨到好，很快双方已经连续战斗了上百个来回，嘭！巨大的力道贯穿直下，一颗颗细小碎石在万分之一秒内骤然加速，寸芒寒光闪烁……

　　夏亚在底下平静地看着，脸上闪过一丝丝笑容。

　　“只要再加把劲，梅绫也许就可以突破超级赛亚人全功率的限制了。”夏亚充满期待。

　　也许是因为合体而成的缘故，梅绫的身体强度比之一般的超级赛亚人更加强悍，就像孙悟天和特兰克斯合体之后的悟天克斯，小小年纪就有突破超级赛亚人3的能力，不过这有点夸张了，梅绫没有像悟天克斯那么不可理喻，但身体强度确实够强。

　　但也带来了一点不好的地方，就是作为单个个体的西绫和梅尔斯的超级赛亚人形态受到了限制，好像潜力都被梅绫吸走了一样，个体的超级赛亚人形态迟迟未作出突破，现在还是普通超级赛亚人阶段。

　　这应该就是合体术不好的一面。

　　所幸西绫和梅尔斯常年都是陪伴在夏亚的身边，两个人在某种意义上就是一个人。

　　“……”

　　这时候，不管是阿特利等阴间战士，还是布钦等几个银河战士，全都呆滞地看着，他们个个眼球凸出，似乎无法相信眼前的所见景象。


第三百二十五章 压力还不够

　　“那个超级赛亚人怎么会这么厉害，老大好像被她压制住了。”银河战士的心在颤抖，瞥了一眼不远处一直关注着战局的夏亚，他们心头更是一震。

　　“糟糕，那个男性超级赛亚人才是真正的厉害角色，到现在为止他都没有直接参战！”

　　布钦神色不断变幻，心中沉重地想着，越发觉得形势对他们不妙！现在他被限制了行动，只能等待审判的到来，曾几何时，那些弱者也是这么匍匐在自己等人面前的，可是转眼自己却成了他们。

　　与布钦的纠结不同，此时阿特利的眼睛却是越看越亮，手舞足蹈起来。

　　“咦，那位小姐竟然可以跟波杰克战斗到如此地步。”就在这时，一道温和的声音突然响起，原来是顶着光圈的排骨饭在专业人士的陪同下瞬移来到了此处。

　　“排骨饭先生！”阿特利兴奋地上前，可很快想起自己的同伴，难过道：“巴恩和路加他们……全都牺牲掉了！”

　　排骨饭脸色变了一下，黯然地叹了口气：“是我来晚了……”

　　阴间的生命一旦死亡，就是真正的消亡，连转世的机会都没有了。排骨饭身体虚晃几下，想要加入到梅绫和波杰克的战斗，可是一股禁锢的力量将他的身体固定住。

　　“夏亚先生，你这是做什么？”排骨饭不解地问。

　　“这是梅绫的战斗，请你们稍等片刻！”

　　“波杰克是罪恶不赦之徒，还请你将我松开，让我尽快将波杰克消灭掉。”排骨饭义正词严地说道。

　　夏亚摇了摇头拒绝，“不行，这关系到我的妻子能否突破现在的境界，我不能让你们过去。”

　　“唉……”

　　排骨饭见对方态度坚决，不似在开玩笑，只好无奈地退了下来。身体却紧绷着，准备必要的时候随时发起攻击。他在阳间的时间还有大半天，倒也不急着立刻回去。

　　于是和其他人一样，目光专注到战场中。

　　前方，战斗又持续了一段时间，梅绫的气已是消耗大半，为了给波杰克造成伤害，她不惜损耗不少能量作为诱饵，分化出另一个分身，此刻的气不足全盛时期的五成。

　　梅绫的气消耗剧烈，那波杰克也好不了多少。

　　虽然是菲达亚人制造出来的生化战士，但是比起盖洛博士的人造人，还是远远的不及。

　　要知道像人造人17号和18号，不仅力量强大到永不衰竭，更是可以通过修炼进行一定程度的提升，与之相比，波杰克虽然生来就拥有强大的力量，但是不管是在耐力还是潜力上，都差了人造人许多。

　　有时候不得不感叹一句，地球黑科技的确是强大！

　　激烈的战场上，又是一个回合的交手告一段落，梅绫站于地面，柔美的身躯遗世而独立，胸脯一起一伏着，稍微喘了口气，她脸上挂满汗水，目光凝视着不远处的波杰克，擦了把汗，紧接着不顾身体的消耗又发起猛烈的攻击。

　　“不能再这样下去，看来我要使出绝招才行。”梅绫一边施展攻击，一边心里暗暗作出判断。

　　她知道这次与波杰克的战斗是夏亚提供给她的一个机会，平常时候哪里可能遇到这样的高手，因此梅绫十分珍惜这次机会，也打算用巨大的压力迫使自己突破当前的境界。

　　刚才的一番交战虽然没给波杰克造成哪怕一丁点致命的伤害，却也并非毫无收获，至少她借此摸清了对方的能力。

　　这波杰克绝对是一个强大的存在，以她这种程度的超级赛亚人全功率境界想要彻底消灭对方还是不太可能。但也不是说波杰克就强到了没边去，波杰克的力量应该源于他体内细胞的活性，每一次受创的时候，他体内的细胞都会激荡起来，像抽水泵一样大股大股向外面输送着强大的能量。

　　但不要忘了，任何生命体在没有达到生命层次的飞跃之前，细胞的活性总是有一个上限的。

　　梅绫判断，波杰克的层次，依旧在超级赛亚人2的力量之下。

　　摸清了波杰克的实力之后，梅绫清秀的脸庞终于露出了笑靥，她的身子疾退，也不再做任何保留，轰的一声，一鼓作气将自己的力量全面爆发了出来。

　　“这是……”远远观战的排骨饭露出了震惊表情，他是没有想到，那与夏亚同行的女子……竟然会强大到这种程度！

　　这阳间居然还隐藏着这样的高手！

　　而作为风暴的中心，首当其冲的波杰克无疑更是感触最深的一个，当他迎面遭遇梅绫的爆发时，心底竟有一些颤栗，“怎么可能！”波杰克脸色骤变，继而一咬牙，义无反顾地冲击过来，他知道，这时候绝不能让这女人先于他发动攻击，他不能将战斗的节奏拱手让人！

　　“来吧，来得正是时候！”梅绫睁开她那明亮而毫无波澜的碧绿眼眸，隐隐地闪过一丝灵光。

　　一时间大气变得激荡起来，旋风波荡，昏暗的视线中突然出现了无数片小小的薄片。

　　这些薄片整齐排列，像是经过精心的规划，熠熠生辉，彷若银河当中的星辰，璀璨明亮的光芒煞是好看，不经意间就让人深深陷入它的美妙假象。

　　“星辰暴乱！”

　　一声尖锐的叫喊，这是一个广域的力量攻击。

　　倏忽间，无数道闪耀着璀璨光芒的小小刀刃像是拥有了生命一样飞速的旋转起来，咻咻咻，半寸光芒划破虚空，幽冥乍现，雨点般的亮光淅淅沥沥从天而降。

　　“混蛋混蛋！”波杰克已经意识到自己已经丢失了机会，他只能撑起一个巨大的能量屏障，试图形成保护，但奈何梅绫的攻击实在太密集了，且那一道道刀刃不知道是运用什么原理产生的，具有极强的穿透力，疲于应对的他只能愤怒吼叫来宣泄内心的愤恨。

　　不一会儿工夫，小小的刀刃就在波杰克青色的皮肤上划出了一道道细而深的伤口，血液不住喷射。

　　“噗！”波杰克身受重伤，梅绫瞧到机会的出现，眼睛晶亮晶亮的，一个瞬移出现在他上方，随即抬起腿，一脚将他用力踩到了地下。

　　轰隆隆！！

　　地面裂开出了一个幽深的大洞，如蜘蛛网的破碎痕迹扩散出去，波杰克很快仰躺在大坑深处，吐出一口血水，黑色的头巾已被烧毁，橙色的头发散乱下来，神情有些狼狈。

　　“梅绫的压力好像还不够啊！”

　　夏亚有些意外的发现在与波杰克的战斗中，梅绫竟然还占据着上风，这与他的初衷不符啊！

　　难道一直以来他都低估了梅绫的实力？还是说以前和他战斗的时候，梅绫和他一样，都没有表现出她的狠劲？

　　梅绫想要突破到超级赛亚人2，就需要更大的压力。就如孙悟饭对战完全体沙鲁一样，完全体沙鲁比超级赛亚人全功率还强，巨大的压力之下，孙悟饭的潜力才得到激发，最后突破到超级赛亚人2。

　　夏亚眉头皱了皱，心想梅绫作为资质优良的赛亚人，也应该有这样的能力才对！他看了眼被禁锢在一旁一直不安地扭动着身体的布钦等人，挥挥手解除了他们的空间禁锢。

　　“夏亚先生你这是干什么？”排骨饭大惊失色。

　　他当然知道夏亚的打算，可是那梅绫不是他的妻子么，这个时候他怎么不帮助自己妻子，反而助长敌人的威势！

　　遥远的界王星上，东界王更是牙咬切齿的怒骂。

　　夏亚冷然地瞥了排骨饭一眼，“我做事自然有我的道理，安静看着。”

　　说完，夏亚也神色认真地凝视着梅绫，他之所以这么做当然是在给梅绫制造压力，但是作为丈夫，夏亚也十分关心梅绫的生命安全，没有十足的把握，他是不会拿梅绫的生命开玩笑的。

　　若是梅绫的生命受到危险，他会果断使用时空之力将她救下。

　　希望她能够扛住这份压力，夏亚心里暗想。

　　“哇，来得好啊！”见到布钦、格库亚、彼德三人也加入到混战，梅绫突然眼前一亮兴奋地呐喊，赛亚人好战的基因展现无疑。

　　嚯嚯嚯！金色的火焰熊熊燃烧起来，沉寂了片刻，金色的长发在气浪冲刷下向上扬起，梅绫撑开手臂，碧绿的瞳孔没有一点波动。

　　“大家一起上，先杀了这个女赛亚人再说！”

　　承受了梅绫的一系列攻击之后，波杰克已经认识到了现在的局面，在生命面前，也没有什么个人英雄主义，直接招呼着同伙上去围攻。

　　“好，老大！”

　　“一起上去，杀了她再说！”

　　格库亚等人都明白形势对他们不妙，于是尽皆点头，风风火火操着最强大的招数向梅绫发起攻击。

　　这时只见纤柔的身体一记虚晃，梅绫用力跺脚，澎湃汹涌的力道从脚底贯下，地面顿时如面粉般炸裂，同时巨大的反作用力推动着她的身体疾速窜起，电光火石间，砰砰砰的打斗声响起。

　　布钦被一拳打飞，格库亚也扛着他的大剑被打飞出去。


第三百二十六章 梅绫的超级赛亚人2变身

　　这时波杰克也是冲过来了，梅绫瞥了他一眼，脸上尽是嘲讽，也不去管他，想着先将彼德打飞了再说，赤裸裸的藐视把波杰克的肺都要气炸了。

　　他两手拳头，不断颤抖，“啊”的一声貌似癫狂的怒吼，无尽黑暗的能量突然汇聚在一起，在他胸前形成了一颗小小的黑洞。

　　这是一个黑色的光球，一紧一松如同心脏在鲜活地跳动，而且它具有极强的吸引力，飞沙、细石，尽皆被牵引起来。

　　突然，晶莹刺目的黑暗光球爆射出了万丈光芒，幽暗的色泽仿佛令人置身于极地，感到了一股透彻的寒冷，灵魂颤栗的同时，一股随之而来的浩荡能量出现了。

　　这股能量由弱增强，由虚到实。

　　下一刻便像巨型的水库忽然泄开闸门，哗啦一声，一轮轮清晰可见的波纹突然铺散开去，幽暗漆黑的球体顿时膨胀，千分之一秒内变成了一个直径千米的恐怖大球，嘶嘶爆裂之声，形态壮观无比的黑暗之力突兀的出现。

　　“咦！”梅绫心头突然感到一阵颤栗，表情有些动容。

　　“死亡虚空波！”

　　波杰克大喝，随即用力一推。无尽黑暗的能量顿时侵蚀着沿途的一切，石头、土壤、空气，一切只要是物质的东西在接触到这股黑暗的能量之时就好像隆冬的霜气碰到了阳光直射，须臾间化作了一股轻烟。

　　波杰克的身前，出现了一条吞没一切的沟堑！

　　梅绫的脸色终于变了，她意识到这一记攻击的威力，于是咬紧牙关，急忙调动体内的力量进行防御。可是波杰克的死亡虚空波太过迅速，眨眼已经便到了她的跟前。

　　远处，夏亚紧锁着眉头在一旁观看，就在准备暂停时间的时候，梅绫突然暴喝一声，随即轰隆巨响，金色的火焰冲天而起。

　　“全天星图炮！”

　　清冷的声音充满了冷意，仓促之间梅绫的防御也只能以攻击替代，顷刻间肉眼数不清的螺旋状冲击波像花瓣一样漫天飞舞，形成了一张巨型的曲面。

　　这曲面中的螺旋状冲击波速度很慢，但每一朵花瓣、每一个螺旋都具有极强的穿透力和攻击力。

　　嗤嗤嗤！能量湮灭、消散的声音。

　　须臾间恐怖而令人胆寒的光线构成一个圆盘型，全天星图炮酷似一个旋转的银河系，其中晶莹的亮点无数，中心处最是光线集中的地方，此时这个漩涡状的“银河系”正经受着一个黑色大球的正面冲击。

　　只见周边气浪翻涌，哗啦巨响如雷霆霹雳，湛蓝的晶莹光点布满天空……

　　此时，梅绫的身体被一股金色光晕团团围住，与那螺旋状的“银河系”近在咫尺，正伸展着双臂全力维持全天星图炮的输出。

　　随着两股力量的不断碰撞、侵蚀，噼里啪啦的激火不时爆射，周边更是出现了一团完全扭曲的几何凹陷，那是力量对空间的压迫。

　　由于仓促应对，梅绫的防御性攻击并不能做到十全十美，在力量完全不输于自己的波杰克的攻击之下，一个是有备而来，一个是疲于应对，梅绫很快便落在了下风。

　　死亡虚空波一点一点地挤压着她的全天星图炮，那螺旋状的“银河系”正在不断变小，与梅绫的距离也在不断缩短，隐约……她已经感觉到了手掌不远的灼热……

　　突然，梅绫变得怒不可遏。

　　夏亚为她制造了那么好的机遇！

　　她怎么可以输！

　　这个时候，不仅是梅绫的意识，就连西绫的意识，梅尔斯的意识，都掺杂在了一起，她们都是充满骄傲的天之骄女！

　　她们的傲气，不允许她们失败！

　　突然，刺眼夺目的金色光芒猛地激烈起来，熊熊气焰彷若滚烫的油水剧烈翻腾，一头金发冲天而起，仿佛变长了一些，噼里啪啦，晶莹发亮的银色电弧竟凭空的出现。

　　梅绫的样子变了，气息也上升了一大截。

　　“怎么回事？”波杰克大惊失色，他陡然间感觉到，施加在自己身上的压力好像突然提升了好几倍。

　　他面前的这个敌人……到底发生了什么？

　　“超级赛亚人2！！”

　　正要准备动手的夏亚心中一喜，已经汇聚而出的时空之力也随之散掉，梅绫果然没有让他失望，竟然在这个时候突破成超级赛亚人2了。

　　此时的梅绫，力量之强，已经不弱于现在的自己了。

　　噼里啪啦，银色的电弧缠绕着，超级赛亚人2状态的梅绫威风凛凛地站在那里，黑色的小夹袄虽然有些许破碎，却独添了几分英姿飒爽的韵味。

　　“超级赛亚人2！”梅绫吧唧几下，也是自我感觉良好，眼中充满欣喜。

　　接着，她感受了下身上的充沛力量，露出了陶醉的笑容：“我现在的力量终于赶上夏亚了。”

　　“这到底是发生了什么事？”

　　所有观看这场战斗的人，除了夏亚外，全都呆滞了，许久都没有回过神来。

　　“不明白不明白，之前明明是强弩之末了，为什么她的力量一下子又强了那么多？就算是天国也没有这样的高手！”排骨饭喃喃自语。

　　如果说之前他还能跟对方持平，乃至胜对方一筹的话，那么现在可以完全打消攀比的念头了。

　　对方所表现出来的力量，已经让排骨饭明白了彼此的差距。

　　“……”东界王怔怔地看着。

　　天国之中，巨大的水晶球之下，黑压压的人群变得鸦雀无声，场面陷入了死一般的寂静。

　　良久，大界王反应过来，他心道：“这种形态的超级赛亚人，简直是前所未有的强大啊！”

　　“波杰克，要不是你给我造成的压力，我也不会这么快变成超级赛亚人2呢，我很感激你，所以让我亲自送你下地狱吧！”

　　梅绫淡笑着，脸上充满了自信。

　　话音刚落——

　　啵！一记沉闷的破空声，原地沙尘飞扬，荡起一轮浑厚的气浪。梅绫的身体倏忽间化作了一道流光，再次出现已来到波杰克的面前。

　　低身、一矮，收肘，平推，一气呵成，咔！强有力的一拳轰击而出，波杰克一时失措被打飞出去。

　　“噗！”鲜血喷出，胸口的骨头碎成了好几块，波杰克抽动着，脸上尽是痛苦的表情。

　　“不应该啊，她的力量怎么会一下子变得这么厉害！”波杰克丧心病狂地呐喊，激动之状近乎癫狂。

　　梅绫冷然笑了笑，却是咻的一下再度消失，穷追不舍地发动连击。砰砰砰，一阵一阵的亮光在半空中闪烁，由于速度太快，只听见一阵阵紧密且巨大的打击声，伴随而来的是空间一会儿这里一会儿那里的扭曲景象。

　　呼啸的狂风盘旋着，天空中每当出现一个锥形的扭曲时，之后便是炸响的音爆和卷起的狂风。

　　梅绫的速度极快，一经攻击往往带着毁天灭地的威能。

　　排骨饭目瞪口呆道：“波杰克竟然完全没有了还手之力！”

　　随即苦笑，如果早知道阳间有这样的高手，他们就根本不用过来，现在站在一边干瞪眼，徒增尴尬！

　　“战斗到此为止了！”

　　夏亚轻笑着，虽然这场战斗没有他出手的份，但是梅绫的突破却是带给他极大的喜悦，这比他自己痛痛快快打一场还要有意思。

　　果不其然，只见梅绫一脸煞气地看了眼波杰克，突然在空中停止了下来，紧接着，原本沸腾的气焰又是一振，飞扬的金发周围，一道道银色的电蛇多而密集，赫然形成了一片白茫茫的外围气焰。

　　梅绫嘴角微微一弯，露出了一抹冷笑，她拇指弯曲似钩，随即用力回缩，握紧，对着波杰克娇喝一声。

　　粉色的拳头从天而降。

　　顿时，恍若一堵气墙砸下，波杰克被硬生生打落下来，噗！大地一阵剧颤，被砸出了一个巨大的塌陷。

　　巨坑中，波杰克已经气若悬丝，身上汗水跟血液混杂在一起，却还大口地喘着粗气。想到自己会被打败，他愤怒而不甘地跳到了空中。

　　“波杰克完了。”

　　这是多有人共同的心声。

　　胜负已分，梅绫目光冷然，银色电弧在身前不断闪动，精致的眉宇间除了几分孤傲，更多了些许霸气。


第三百二十七章 美丽到不可方物

　　超级赛亚人2是一种全新的境界，可以看作是超级赛亚人境界的延续，它是一种升华，凝练，把超级赛亚人的力量推到了更高一层。

　　但是缺点也是有的，经过了全功率的完美控制之后，超级赛亚人2变身的负担再一次压在了肉体上面，而且此时溢出的能量不是那么容易控制的了，超级赛亚人2阶段中不会再有全功率这一概念。

　　与此同时，赛亚人孤高、桀骜的一面又一次突显出来。

　　半空中，波杰克状若疯魔，双目欲裂，脸庞极度的扭曲，“该死的超级赛亚人，为什么总是他们破坏我的计划。”

　　怒火宣泄之后的波杰克已是强弩之末，噔的一下在空中挥出一击，竟然不去管他的那些手下，直接就朝着外太空飞去。

　　逃！波杰克大脑中已经没有了其它想法。

　　只有尽快脱离眼前这个超级赛亚人的攻击范围，他才能有生存下去的希望。

　　至于他的那几个同伴，他已经顾不得了。真可谓大难临头各自飞。

　　梅绫眯起了眼睛，看向逐渐远离星球的波杰克，却也没有立刻追击过去的想法，而是将冰冷的目光扫向了另外几个银河战士。

　　一股冷然窒息的压力突然降临在布钦和格库亚等人的身上，像是掉进了冰窟窿……布钦几人突然感到浑身僵硬，梅绫的气息已经将他们锁定，令他们的身体动弹不得。

　　“咕噜！”布钦咽了一下口水，脸色变得惨白。

　　排骨饭疑惑道：“波杰克已经逃到宇宙中了，她怎么还不去追？”说着，排骨饭便忍不住要朝外太空飞去。

　　夏亚拦下了他，“不用着急，波杰克在瞬间移动之下是逃不了的，倒是这三个银河战士，需要预先铲除。”

　　排骨饭将信将疑，但是转念一想，既然连他都这么说，那么波杰克肯定是逃不了的，既然如此，不如好好欣赏眼前的战斗，排骨饭也是痴迷武学之人，精彩的战斗他可不愿意错过。

　　于是静下心，看着梅绫接下来的动作。

　　俗话说狗急了还会跳墙，更何况布钦等人，在面对梅绫的气势压迫之时，就算明知道胜算不大，他们也不得不拼搏一下。

　　“不要怕，现在只能拼了。”

　　布钦咬紧牙关，对着同伴大吼，生死关头几人尽皆使出了吃奶的劲，三束流光分散开来，又极短的时间内汇聚在一起。

　　几个虚招遮掩了一下，这三人竟然不是要向梅绫攻击，而是也要逃跑了。

　　“呵呵呵！！”梅绫看着他们自以为聪明的徒劳挣扎，眼中冷芒闪烁。

　　随即一脚踩地，蓬勃的力道托得身体快速飞行，咻的一下，金色电光一闪而过，在天空中连续转弯，梅绫的速度快而急，千分之一秒内就追上了布钦等人，接着在他们骇然惊愕的眼神中，砰砰砰，三记重击，血花飞溅，三道身影陡然偏折，直接向地面坠落，像三颗弹头撞击到地面，立刻激荡起一圈灰色的尘埃。

　　崎岖开裂的地面霎时间像是被一把钢刀削过，蜿蜒的裂纹交错在一起，直接出现了三个半球状的撞击坑，三个撞击坑的中央，蓝色皮肤的银河战士半截身子埋在沙砾地下，凄惨的匍匐着。

　　“咳咳！”布钦感觉胸口都要炸开一样，一咳嗽便带出几口鲜血。

　　梅绫的重击具有强大的破坏性，可不是他们三个伤残人士可以承受的。

　　一道幽光闪烁起来。

　　一团散发着莹莹蓝光的能量球突然出现，这能量球像心脏一样“砰砰砰”颤动，颜色在一跳一跳中越来越深，个头却越来越小，最后变成了刺眼的亮白小点。

　　“她这是要干什么？”排骨饭满腹疑惑。

　　却见梅绫挥手一丢，亮白的能量小点被她弹射了出去，像一颗雨滴，只有黄豆大小。

　　这颗黄豆可不像它的外表那样看上去那么其貌不扬，亮白的小点汇聚了巨大能量，接近地面，澎湃的能量将表层的空气顺带着压了下来，接着又朝着两侧逃散，威压下，地面开始溃败。

　　一股压抑的气氛不断降临。

　　轰隆隆的炸响，压缩到极致的能量雨滴内部的均衡遭到破坏，雨滴陡然膨胀开来，竟然化成稀疏不均的烟雾大面积扩散出去，接连成片的轰轰作响，雨滴终于瓦解，却是以最简单最粗暴的爆炸消失殆尽。

　　浓烟升腾，星球颤颤发抖。

　　灼热混乱的气流当中，布钦等人万分不甘地发出怒吼，却不可奈何的在恐怖能量的冲击下变成了灰烬。

　　梅绫的能量球控制得很好，方圆万米的球状范围没有多余的能量外泄，这股亮白的能量高温高热，极具破坏性，像一柄大勺子切在豆腐上一样，直接从地壳中挖去了一大块。

　　看着直径几万米，深不见底的大坑，来自阴间的排骨饭和阿特利心底一凉，冷汗涔涔直冒，只见那平滑的切面犹如经过精心打磨，圆滑至极，那岩石竟是陡然被直接气化。

　　这般威力让他们心惊。

　　“哈哈，痛快痛快！”完成了一次精密的操控后，梅绫擦了擦额头上好像并没有的汗水，十分舒爽地活动着胳膊，超级赛亚人2的可怕力量让她深深沉醉，没事的时候真想再来几发。

　　“梅绫，你的时间可不多了，还不过去消灭波杰克？”夏亚见她在那里愣神，不禁大声冲她喊道。

　　“嗯嗯，耽搁了这么长时间，是该去找那个波杰克了！夏亚下次我要跟你好好打一架，我现在不比你差了！”梅绫金色的身影站在高空中，两手抱胸，极为高傲的样子。

　　夏亚扶着额头，“这家伙又欠调教了，稍稍有点成就就开始膨胀。”

　　就在夏亚要出声呵斥的时候，梅绫美目悠然一转，嘿嘿一笑，直接瞬移去了波杰克所在的位置。

　　幽暗的广袤星空，波杰克不要命的催动全部力量脱离恒星系的束缚，一道模糊的光线从固态行星旁边风驰电掣而过，一颗颗星球在他的视野中逐渐远离。

　　“等着吧超级赛亚人，这笔屈辱我迟早会报回来！”波杰克状若疯魔，蓝色的眼球上充满血丝，已经陷入报仇的执念中。

　　突然，像是看到了什么恐怖的东西，波杰克面色狂变，凶残的面庞上露出了惶恐之色。

　　就在他前面不远的位置，一道金光闪闪带着电弧的人影挡住了他的去路。

　　是那个超级赛亚人！

　　波杰克瞳孔缩小了一大圈，蠕动了一下喉咙，身体忍不住一阵激灵，浑身竟平白地升起了一抹冷意。

　　此时波杰克知道自己是逃不了了，索性也不再逃跑，他暴喝一声，身体突然膨胀了一圈，一块块盘虬的肌肉硬邦邦的凸起，双掌上凝聚出令人发颤的黑暗能量。

　　尔后左右开弓，像是燃烧生命一样不付代价的抽取体内黑暗的能量。

　　“死亡虚空波！”

　　“黑暗炮！”

　　左手抽取地狱中的黑暗元气集中起来，形成一个能量惊人的超大型黑暗球，右手也不闲着，黑暗能量化作张牙舞爪的黑暗巨龙，左右开弓，齐齐朝着梅绫的方向投掷过来。

　　呼呼呼，黑暗的能量流荡到虚无星空之中，像一滴墨水漫入清澈的湖水，慢慢的稀释、游荡、浸润，两股毁天灭地的能量以势不可挡的架势呼啸而来，似繁星中坠落的星辰，闪烁着娇艳明亮如罂粟般鲜艳的光华。

　　美艳之景，显得不可方物，可在那美丽的盛景之下却隐藏着令人绝望的悲叹。


第三百二十八章 终结？

　　梅绫冷笑着，突然撑开了双掌，晶莹闪亮的闪光亮起，美艳到令人心碎的湛蓝的闪光霎时间布满星空，肉眼无法分辨出具体数量的月牙形刀片构成了一个大球，恐怖而令人胆寒的气息从中不断散发。

　　“全天星图神话！”

　　比之星图炮更加迅猛，威力更加巨大。

　　这个招数几乎是梅绫突破到超级赛亚人2之后，对全天星图炮的改进，诸多奥妙之中增加了星辰暴乱的威能。同属广域的攻击手段，这样的攻击杀伤力更大。

　　顷刻间，黑暗的神龙呼啸着撞击上来，却无声无息的消失不见，星图神话威力全开，在波杰克难以置信的错愕表情中，朝着他冲击过来。

　　波杰克不甘心地张开防御罩，可是根本没有用。

　　像是海浪拍打沙滩上细沙铸成的城堡，水流一过，一切坚固的防御都变得支离破碎，焦灼滚烫的能量灼烧着波杰克的肉体，直接将他推到了恒星深处，然后一个星辰撞击的爆炸，红矮星一个饱嗝，瞬间将波杰克吞没。

　　望着遥远星系中平静下来的恒星，梅绫冷哼一声。

　　从万能胶囊里拿出了一颗仙豆和精神树果实吃下，然后退出超级赛亚人2形态，返回了恒星系第四序列行星。

　　“把波杰克消灭了？”夏亚面带微笑地上前。

　　梅绫翘起下巴，“那是当然，我直接用最强的攻击把他推到了恒星里面，肯定死了！”

　　就你这不靠谱的家伙，不要没把敌人解决干净又弄出个金属克维拉那样的人物出来！

　　夏亚心里嘀咕着，也没有放在心上，转头对排骨饭道：“既然波杰克一伙人已经被消灭，那我们就先离开了，保险起见，你们还是检查一下他们有没有漏网之鱼。”

　　“嗯，扫尾的工作交给我们吧。”排骨饭点着头答应下来，然后非常认真道：“非常感谢你们的帮助。”

　　排骨饭很惭愧，原本大界王大人派他们下来为的就是消灭波杰克一伙人，可是最后在战斗中他们一点都没有帮上忙，一同前来的伙伴还牺牲了好几个。

　　“你们不用检查了，我已经感觉不到波杰克的气息，应该已经消失了。”东界王的声音在耳边响起。

　　夏亚看了梅绫一眼，也没有对东界王的话有什么表示，直接用瞬间移动回去了。

　　东界王冷哼一声，夏亚对她的态度让她很不爽，不过东界王也知道自己奈何不了对方，于是对排骨饭他们吩咐：“麻烦你们再去一下东银河的另外几颗星球，那里还残余着几千个比高星的金属培植人，你们将那些东西尽数毁掉。”

　　“是，东界王大人！”

　　“职责所在！”

　　排骨饭和阿特利应承下来，接着看了一眼像是被炮弹轰平的苍莽大地，两人一时无言，很快东界王派来的负责瞬移的专业人士就来了，在他的协助下，排骨饭和阿特利赶往了东银河的其它星球。

　　另外一边，夏亚和梅绫则顺利地返回了红山星。

　　超级赛亚人境界的突破让梅绫十分兴奋，一路上抱着夏亚的胳膊叽叽喳喳说个不停，整个人都贴了上去还毫不察觉。

　　“呐，夏亚你什么时候跟我打一场，这次我绝对可以打赢你。”梅绫一脸兴奋地道。

　　她对战胜夏亚已经期待已久，这次她的力量终于追平了夏亚，如果不趁现在赢他一把的话，等到他也突破，自己就没有希望了。突破这事很难说得准，说不定几天之内夏亚也会突破到超级赛亚人2，那时自己肯定又不再是他的对手。

　　择日不如撞日，还是赶紧找他打一架再说！

　　夏亚任由梅绫抱着自己的胳膊，耳旁听着少女一副好战的请求，无奈地白了她一眼。

　　“较量的事情等以后再说，我看你合体的时间也快到了，先回家吧。”说完，夏亚直接拉着她白皙的小手。

　　梅绫嘿嘿笑了一笑，没有走几步身体就发出一阵闪光，重新变回了西绫和梅尔斯。

　　两女一现身就显得十分高兴，一左一右走在夏亚的两边，夏亚瞧了她们一眼，两手自觉地搭在她们的肩上，半搂着。

　　“西绫，你们合体的时候是什么感觉，梅绫到底是怎么样的存在？”夏亚突然问道。

　　西绫道：“我也不知道，对于我来说合体之后就好像是多了一段记忆，不过站在我的角度我知道我就是梅绫。”

　　“我也是我也是，我也是多出了一段西绫的情绪，别的都一样。”梅尔斯跳着说道。

　　“你们两个都认为自己就是梅绫，可我怎么觉得梅绫就好像你们潜藏的第三人格一样。”

　　夏亚有些搞不懂美达摩尔星人的合体术了。

　　梅绫的存在大大吸收了西绫和梅尔斯的潜力，梅绫突破到超级赛亚人2之后，西绫和梅尔斯的超级赛亚人状态基本上就只能在普通状态原地踏步，很难有其它的突破。

　　“这有什么关系，我们就是梅绫啊，梅绫的力量不就是我们的力量？只是梅绫的时间只有30分钟。”

　　“一般的战斗30分钟也足够了，再说不是还有夏亚你在吗？你肯定可以保护好我们的，对吧？”西绫嘻嘻哈哈地说道，言语间明亮的眼眸信任的看着夏亚。

　　夏亚认真承诺：“对，我会保护好你们的。”

　　……

　　接下来的几个小时，远在东银河另外三处的几千个金属培植人尽数毁灭在了排骨饭等人的手中，对付波杰克排骨饭力有未逮，但是小小的金属培植人，却是一手一个，手到擒来。

　　“排骨饭，十分感谢你们的协助，现在你们可以先回天国了，我会让大界王大人嘉奖你们的。”

　　东界王一脸喜庆，声音明快了不少。

　　排骨饭惭愧道：“愧不敢当，这些功劳其实都是那两个超级赛亚人的。”

　　“哼，说起那两个人我就来气，算了我也管不了他们……”东界王冷哼了一声，自己管辖的领地中出现了这么一些桀骜不驯的家伙，她心里十分火大。

　　不过好在那红山星的帮赛亚人不像北银河时期那样到处为恶，真正应该头疼的应该是北界王那个家伙吧！听说到现在为止北银河还遭受着原弗利萨势力的欺压呢？

　　没有比较就没有差距，怎么说幸福是比较出来的呢，跟北界王那边一比，东界王的心一下子就舒坦了许多。

　　此时的东银河，也算是和平的乐土了吧！

　　“东界王大人，我们现在就回天国了。”

　　排骨饭轻唤了一声，头上的金色光圈突然绽放出一股绚丽的光彩，阴阳两界的法则运转起来，排骨饭和阿特利重新回到了大界王星。

　　望着排骨饭消失的地方，东界王喃喃自语，下了决心道：“接下来要重建银河巡警组织了，唉，又是一个大工程。”

　　不过不管工程如何浩大，该做的还是要做，东界王想了想，开始联系其他几方界王。

　　但是东界王并不知道，就在她松懈了一下的时候，原先战斗过的红矮星附近，一颗有着橙色头发的头颅像一颗彗星，擦过浩瀚的星空，正好与一块凹凸不平的翠白色星体相撞……


第三百二十九章 平淡的日常

　　平静的日子像是水杯中的清茶，悠然充满诗意。

　　红山星城市的边缘，白茫茫的云雾连结成片，如梦似幻，不时变换着各种形态。

　　夏亚漂浮在云雾缭绕的山峰之上，稀薄潮湿的水汽浸润着发丝，然而在翻涌的气浪中，金色的头发依旧随风飘动，夏亚保持这样的状态已经很长时间了。

　　在他不远的地方，同样金光缠绕，身体周围却密布着银白色电弧的少女歪着脑袋看着，洁白的战斗服随风摇摆，因为采用特殊材料制成，穿在身上犹如一层薄纱，更有利于战斗时发挥出全力。

　　“嚯！”夏亚睁开眼睛露出碧绿之色，轻轻舒了一口气。

　　“感悟得怎么样了？”少女凑上前来。

　　夏亚淡然笑道：“差不多吧，只差下最后一层薄膜了。”根据自己的感悟和参照梅绫的超级赛亚人2形态，夏亚知道自己距离突破的日子越来越近了，现在只差那么一点契机。

　　也许一天，也许十天，最后一层纱纸就会被掀开，露出窗外全新的景色。

　　梅绫听完笑了，漂亮的脸蛋像花朵一样绽放，“我变成超级赛亚人2之后也只能跟你打个平手，如果你也突破的话，我又打不过你了。”

　　梅绫说的好像很不甘心，但脸蛋上始终绽放着笑容。夏亚要是突破的话，她也会很高兴的。

　　“哪里是说突破就突破的，谁知道走出那一步需要多长时间？”夏亚翻了一下白眼，瞄了梅绫一眼道。

　　机缘这东西很难说，有时候一句话、一个注视，甚至喝一杯水、看一个风景，都有可能造成突破，飘飘渺渺的，很难捉摸。当然这样的例子很少，对于赛亚人而言，突破的契机往往蕴含在战斗当中，在战斗中突破最符合赛亚人的特性。

　　“对了，再过几个月就是红山星武道大会举办的日子了吧？”夏亚突然转换了话题。

　　“嗯，爸爸他们已经在筹备了。”梅绫一脸精神地道，“听爸爸说，这次的武道大会要举办得隆重一点，到时红山星的大部分赛亚人都是要参加的。”

　　这场武道会是夏亚在十年前定下来的事情，那时候夏亚刚刚从第六宇宙回来，从第六宇宙带回了二十八份不老泉水，除去艾德里等人使用掉了十二份外，还剩下十六份，夏亚当时就定下将其中的六份作为十年和二十年后举办的红山星武道会前三名的奖励。

　　当然不老泉水的事情是不会公开说明的。

　　不过夏亚还是低估了赛亚人对名誉的渴望，就算没有奖励，那些赛亚人对武道大会的名次也是十分眼热。

　　短短几天，报名参赛的赛亚人就已经突破了10000人，几乎所有成年的赛亚人都报名了，这下子可把工作人员忙坏了。

　　武道大会作为红山星多年来少有的盛事，不仅主办方为这件事忙碌着，就连生活在梅珊星上的菲达亚人，也因为要负责筹建武道场而显得十分繁忙。

　　此时，一个个大型的比武擂台正在被筹建起来，大小会场加在一起一共六十四座。

　　因为参赛的赛亚人实在太多，奖励的名额自然不单单局限在前三名，只要进入前一百名，都能够获得丰厚的奖励，仙豆、精神树果实、宇宙飞船一应俱全，全都摆在了奖台上。

　　为这事，红山星的后勤部门还进行了一次非常疯狂的采购！

　　“嘻嘻，这么多人要参加比赛，大会的工作小组可是忙坏了。”梅绫笑嘻嘻地说道，银铃般的笑声配上她那张清秀的面容，显得秀色可餐。

　　“这倒是可以理解的，毕竟十年才举办一次，错过了这次比赛就要再等十年了。”

　　夏亚了然地笑了笑，从根子上说赛亚人对战斗的渴望是远超地球人的，像地球上的天下第一武道会，三年一届参赛人员不过一两百人，后面虽然有扩充，但也不曾超过三百人，跟红山星的武道会一比，就显得小巫见大巫了。

　　这还是红山星武道大会没有特地搬出“天下第一”的名号，若是冠于“红山星天下第一武道会”的名号，整个红山星非闹翻了不可。

　　不说那些还未报名的赛亚人，就是宇宙中的高手，怕也是要争夺一下这“天下第一”的名号了。

　　以红山星现在的影响力，办一场武道会自然可以吸引来宇宙中不少参赛者以及热衷于这种比赛的观众，经营得当的话，倒也是一条发财致富的道路。不过夏亚也知道，宇宙中高手如云，这一搞，未免声势会搞得太大。

　　树大招风啊，虽然红山星有这方面底气，可也知道招牌太响劳心事也就越多，还是关起门来闷声发大财比较好！

　　接下来夏亚和梅绫没有再聊下去，两人咻的一下划破虚空，两道模糊的身影在天空中一划而过，返回到了家中。

　　“夏亚赶紧洗一下手，可以吃饭了。”

　　丽贝卡的声音从厨房传来。因为兰琪现在还在地球上，夏亚和西绫又忙着修炼，这几天的伙食又在艾德里的家中解决。

　　“嗯。”夏亚轻点了下头，拧开水龙头，冲洗着。

　　这时梅绫也分成了西绫和梅尔斯两人，两女笑嘻嘻地进入厨房，帮着丽贝卡把饭菜端出来。

　　餐厅里，一个短发的少年已经坐在餐桌上，他是西绫的弟弟拉鲁特，已经十一岁，最近跟几个同伴在外面执行任务，很长时间才会回一趟家。

　　夏亚也是有段时间没有见到拉鲁特了，作为他的姐夫，上前和他打了声招呼，关心地问了下：“最近修炼得怎么样？”

　　拉鲁特嘿嘿一笑，拍着胸口自信道：“没有一点问题，我觉得每一天都在变强。”

　　夏亚便点了点头，拉鲁特的资质很高，加上现在正是长身体的时候，体内细胞最是活跃，正是力量突破的黄金时期，所以他倒不觉得拉鲁特所谓的“每天都在变强”是在说大话。

　　感应了一下拉鲁特的气息，夏亚更加确认了这一点，眼前西绫这个弟弟的战斗力已经达到了2100点，看来拉鲁特还是非常认真的对待修炼的。毕竟对于赛亚人而言，力量就代表着一切，任何赛亚人都不会在增强力量的方面含糊。像拉鲁特这样十一岁达到2100战斗力的人才，在红山星上面虽然不多，但也不少，进入青春期之后他们的力量将会很快翻倍，达到五六千战斗力就是这几年的事情。

　　这要比贝吉塔星时期快了不少。

　　很快热腾腾的饭菜就端了上来，看着色香味俱全的菜肴，夏亚觉得肚子里一阵饥肠辘辘，端起一个碟子就大口吃了起来。红山星的菜色吸收了地球食物的精华，烹饪上一下子丰富了许多。

　　噼噼啪啪的碗筷撞击之声很快落下帷幕，夏亚吃好之后悠闲地躺在沙发上面打盹。

　　这时门开了，一个黑色头发的少女走了进来，看见夏亚之后眼睛一亮，问道：“夏亚哥哥，拉鲁特在哪里啊？”

　　“哦，艾尔希你找拉鲁特啊，他在修炼室里修炼。”夏亚看了一眼身前的少女，长长的头发披到腰间，一个脸蛋眉清目秀。

　　这个女孩是巴达克和姬内的小女儿，比孙悟空小两岁。

　　艾尔希闪烁着大眼睛朝着夏亚点点头，然后直接朝艾德里家的修炼室走去。

　　夏亚饶有深意地看了她一眼，接下来倒头就睡。艾尔希现在跟拉鲁特一起组成了执行任务的小队，而且还是小队的队长。


第三百三十章 更宽大的舞台

　　与此同时，深邃广袤的星空一角，幽暗朦胧的星屑密布在一起，围成了一圈密不透风的气墙，在气墙里面，一块凹凸不平的翠白色星体“滋滋滋”闪烁着白色的亮光。

　　这块翠白星体的直径只有不到一百千米，凹凸不平的金属表面分布着一条条管状的通道，这些通道已经被截断，露出一道道圆圈状的黝黑口子，沿着口子进入，在中心位置，几座千米高的中心计算机还在“嗡嗡嗡”的运行。

　　绿色的培养器中，波杰克的头颅浸泡在里面，头颅以下是一根根纤维一样的管状神经，此时这些管状神经像一条条游走的小蛇，正充满生机地不断蠕动，接着一根根纠缠在一起，然后慢慢变长，在绿色的溶液浸泡下，这些管状神经或是延伸，或是盘结成球，很快一块一块青蓝色的肌肉逐渐生成。

　　在心脏的位置，一颗黑色的核心开始一胀一缩，不断吸收着周围的能量。

　　没过多久，皮肤生成了，在皮肤的表面，一层翠莹莹的坚固合金一点一点向着周围覆盖着……

　　“咕噜咕噜……”绿色培养器中冒着气泡，波杰克霍然地睁开了蓝色的眼睛，脸色扭曲着露出了一抹狰狞而得意的冷笑。

　　“这次运气真好，竟然让我碰到了比高星的核心电脑，那融入我体内的物质到底是什么？我感觉自己的身体正在不断壮大，嘿嘿，等着吧超级赛亚人！”

　　“等我恢复过来，必是你们毁灭之时。”

　　一想到超级赛亚人，波杰克就疯狂怒吼，绿色的培养器倏忽间像是沸腾了一样不断冒着大股大股气泡。

　　……

　　另外一边，夏亚在红山星上待了一段时间，便又回到了地球，很快他就从塔依丝那里得到了红缎带军团覆灭的消息。而他先前委托塔依丝他们安排的查找盖洛博士下落的人手，也没有给他带来实质的消息，却不知道盖洛博士躲到哪一个角落，夏亚的人手找遍了各个地方都没有找到他的踪影。

　　“难道真的要等到剧情开始的时候才会现身？”夏亚无奈地想着，等那个时候人造人都已经出来了，盖洛博士的作用就少了很多。

　　“算了，反正菲达亚人对金属克维拉的研究也有所进展，也并非一定要盖洛博士参与不可。”

　　夏亚想了想，放弃了继续寻找盖洛博士的想法，总归来说这是一件锦上添花的事情罢了，没了改洛博士，菲达亚人也差不了多少！

　　同时夏亚还从塔依丝那里得到了一个不幸的消息，那就是居住在孤岛上面的大盛博士因为年事已高，已经在不久前去世了。

　　地球上又少了一个天才啊！夏亚感慨了一下。

　　不过随即又无所谓地笑了笑，将这些感慨抛之脑后。根据气息的感应，夏亚找到了正在荒野中修炼的天津饭，有天津饭的地方就有饺子，两个人一直都在一起修炼。

　　天津饭看见夏亚出现，连忙上前喊道：

　　“老师！”

　　夏亚微笑着，看着天津饭，满意地点了一下头，大半年不见，天津饭的力量倒是增加了不少，现在战斗力已经达到了260，在地球上已经鲜有对手了。

　　“天津饭，你现在的力量在地球人之中已经算是数一数二了，不过安逸的生活只会消磨你的意志，而且你继续待在地球上修炼也提升不了多少，所以老师深思了一下，决定安排你到其它星球去修行。”夏亚直接说出自己的想法。

　　本来地球上还有一个神殿可以提升天津饭的实力，不过夏亚对武道的学识比起天神都还丰富许多，天神能教的东西他都已经教给天津饭了。接下来需要他自己去融会贯通，化为己用，这需要一定的环境因素。

　　为什么孙悟空和比克在赛亚人来袭之前的五年里实力增强的不多，而后期实力却疯狂上涨，一前一后形成了鲜明的对比？

　　当然其中有一部分是原作者当初设定上的原因，但抛开这些因素不讲，单纯从武道的角度分析，夏亚认为地球上面过于安逸的氛围也是导致他们裹足不前一大重要的原因。

　　毕竟在赛亚人来袭之前，孙悟空和比克当时都已经是地球上数一数二的高手，缺少外敌威胁的情况下，他们的潜力并没有得到切实的开发，之后赛亚人篇、娜美克星篇，孙悟空和比克的战斗力开始蹭蹭蹭往上涨，甚至上涨得都让人感到有些不和谐。

　　现在天津饭既然作为夏亚的弟子，他又怎么会让天津饭继续待在地球上面？难道让天津饭走原著中的老路，在时代的洪流当中被逐渐淘汰？

　　夏亚不会这么做，自己的弟子将来就算比不上超级赛亚人，但也不能被拉下了太远不是？虽然地球人的血脉在基础上就比赛亚人弱上不少，不过不是没有方法变强。

　　而另一边，听完老师对他的安排后，天津饭不由暗暗吃惊，从老师的话中他领悟到了许多东西。

　　莫非老师真的要带自己离开地球，去其它的地方修炼？

　　难道宇宙中还有其它的文明？天津饭一下子愣住了。

　　“到底是土生土长的地球人。”夏亚看着天津饭失神的样子，轻笑了一下，抛出一个镜片型的能量探测器。

　　“老师，这个是什么？”

　　天津饭接过夏亚抛过来的能量探测器，仔细打量了一下，似乎不明白这眼镜的用处。

　　“这是宇宙中普遍使用的能量探测器，宇宙文明中很少有人能够感应到气的存在，这个探测器就是用来确定对方战斗力的。”夏亚看向天津饭，“你可以用它探测一下自己的战斗力有多少。”

　　“是。”

　　天津饭还是第一次听说居然有仪器可以探测个体的战斗力，顿时大感新奇，他拿着能量探测器摆弄着，嘀的一下按下按钮，镜片上马上出现了一连串跳动的数据，最后数值定格在了261上。

　　“261！”天津饭喃喃自语，却是不知道这个数值在宇宙中是高了还是低了。

　　“这个数字就代表着你的战斗力，普通成年的地球人战斗力在二至三点之间，很少有超过5的。”夏亚笑着说道。

　　“另外说一句，现在金发兰琪的战斗力是510，比你强很多。”

　　天津饭认真的聆听，心中不禁有些愕然。

　　没想到普通的成年地球人居然只有两三点的战斗力，真是够弱的，相较之下自己拥有的战斗力为261，倒是相当拔群了，这让他有些欣喜。可是再听金发兰琪的战斗力居然达到了510，又委实觉得自己并不算强大！

　　夏亚的这些话让他的视野一下子打开了。

　　他又摆弄着能量探测器，镜框上面显示着东南方向2100千米的位置有一个510的能量源，应该就是金发兰琪了，另外在南边10440千米的地方有一个240的能量源，应该是孙悟空。

　　天津饭大致了解了探测器上面的这些数值代表的强度，然后神情认真地等待着夏亚说话，他知道老师不会无缘无故跟他说这些。

　　果然夏亚接着开口了，“在宇宙之中，地球人只是一个非常羸弱的种族，宇宙生命中强者极多，拥有一千两千战斗力的生命体也是十分普遍，甚至一些强大的生命体战斗力能够达到一万以上……”

　　天津饭认真听完，表情不由变得骇然，心灵震撼的同时也升起了一股兴奋之感。

　　这一刻他才真正领略到宇宙的神秘与浩瀚，原来宇宙竟是如此宽大的舞台，与之相比，地球实在是太渺小了。天津饭双拳微微颤抖，三只眼睛露出了昂然斗志。


第三百三十一章 对天津饭的培养

　　夏亚满意地点头，道：“接下来我要带你去一颗武道层次比较高的星球，在那里你不再是强者，甚至可能连学徒都算不上。”

　　“请老师带我过去，我想见识更加宏达的武道。”天津饭一脸热忱地请求，饺子一向以天津饭为中心，也要跟着过去。

　　“当然没问题。”

　　夏亚笑着答应，然后带着他们使用瞬间移动，一下子从地球上消失。

　　神殿上，老天神和波波突然发现地球上面少了两道强劲的气息，脸上露出了复杂的表情。

　　“那个天津饭跟着夏亚离开地球了，下次回来说不定已经是一个了不起的强者了。”天神一边说着，苍老的脸庞一边露出了神往和期待的表情。

　　“天神，下界人类里面还有好几个不错的苗子，龟仙人门下的几个弟子就很不错。”波波面无表情道。

　　老天神点着头：“再观察一段时间，让他们先去挑战凯琳塔，如果可以的话，你再将那些人接到神殿上来。”

　　地球武学的修炼必须是循序渐进的，上神殿修炼也是一样，先要通过凯琳塔的挑战，得到认可之后才有资格进入神殿，这是规矩。

　　说到这里，老天神叹了一口气：“我已经年老了，天神之位必须有一个接班人，希望这几个孩子中能够出现出色的苗子。”

　　天神对自己的寿命有着知晓的权利，正因为老天神知道自己的寿命所剩不多，所以对接班人的培养，他开始着急了。

　　不过天神继承人的选择需要慎重再慎重，天神肩负着守护地球的使命，老天神需要在人选上严格把握。他当年就是因为心存一丝邪念才造成了三百年前比克大魔王的灾难，所以在继承人选择上，老天神不想重蹈覆辙。

　　“天神……”波波呼唤了一声，他在神殿上见证了好几任天神交替，已经见识了太多。

　　银河的另一处。

　　美达摩尔星，绵延万里的山脉。

　　周围是群山峻岭环绕的丘林地带，巍峨的山峦连绵起伏，放眼望去苍翠绿色的景色像是大海中的波涛一眼望不到边际。

　　夏亚带着天津饭和饺子降临到美达摩尔星上面，顿时七倍的重力施加在身上，天津饭和饺子猝不及防一下子被强大的重力压垮在了地上，天津饭单膝半蹲着，身上肌肉抖动，一根根青筋蜿蜒的暴露出来。

　　“这个地方好强大的重力，我竟然连站都站不起来。”咬着牙支撑着，天津饭额头上已经渗出了大片汗水。

　　但比起奇异重力更让他感到惊骇的是，老师竟然只在眨眼之间就带着他们离开了地球。

　　这种技能神乎其神，天津饭不由对老师更加尊崇起来。

　　夏亚皱了一下眉，挥手布下了一层防护罩，将外界的时空隔断，然后拿出两串重力手环递给了天津饭和饺子。

　　“这里是美达摩尔星，它的重力是地球的七倍，在这里你们的行动会受到极大的限制，这个是重力手环，你们先用一个月的时间适应这里的重力，然后我再带你们出去修炼。”

　　孙悟空在界王星的时候只用了极短的时间就适应了十倍重力，这主要还是因为赛亚人婴儿状态本身就能够承受十倍的重力，孙悟空只是长期在地球上生活，弱化了这项能力而已。

　　“是，老师。”

　　天津饭有些惭愧地应道，老师带他们出来修行，想不到他们连修行地的重力都无法适应。

　　戴上手环之后，身体的重力被调到了两倍地球重力，天津饭和饺子稍稍好受了一点，虽然行动仍旧受到制约，但比起刚才来却已经不知好了多少，勉强能够修炼了。

　　当然，要想像地球上时那么自如肯定是不可能的，只见他们路数刚一摆出，就呈现出了漏洞百出之相，不过天津饭是一个刻苦认真的武术家，了解到自己的不足之后，就开始一点一点的弥补。

　　接下来一个月，天津饭逐渐适应了美达摩尔星的七倍重力，实力更是短短几天就突飞猛进，让夏亚也十分意外。

　　“天津饭的刻苦是有目共睹的，缺少的只是一份机缘而已，不过地球人毕竟不是战斗种族，对他们的成就造成了很大的影响。”

　　夏亚默默注视着天津饭和饺子的修炼，心里却想着如何提升他们的战斗力。

　　这一天，夏亚把天津饭和饺子叫过来：“好了，现阶段你们能够这么快的适应美达摩尔星的重力，已经让我很意外了，接下来我带你们去这个星球的武道馆进行修炼。”

　　“是！”天津饭和饺子热切应道。

　　夏亚点头道：“美达摩尔星人的武学跟地球武学有着本质上的区别，你们暂且学习着，然后摄取精华，逐渐完善自己的武道。”

　　对于夏亚的谆谆教导，天津饭认真听着，指点这种渴望学习的学生是最简单的。见天津饭认真的样子，夏亚也教得舒心。

　　“美达摩尔星上最强大的几个武道家合称为九武仙，每一个战斗力都在五千以上，等一会儿我们要去拜访的就是身为九武仙之一的拉德先生！”

　　“老师，你刚才说九武仙的战斗力都在五千以上？”

　　天津饭瞠目结舌，他如今已不是懵懂之人，对战斗力的了解也十分清楚，正是因为清楚，所以当听到夏亚要带他去见一个战斗力高达五千之上的大高手时，整个人才会这么激动。

　　这样的高手，吹口气就能把自己打败吧！天津饭心中暗道。

　　夏亚微笑地看着，心道：眼界还是要慢慢的培养啊，如果以后带天津饭去红山星，见到那么多战斗力超过一万的赛亚人，不知道天津饭会是怎么样的表情。

　　然后在天津饭期待的眼神中，夏亚挥动手臂，一股无形的上升力量拖着他们飞到半空中，然后咻的一下朝着拉德先生的武道馆飞去。

　　沿途无数景色一掠而过，很快一座苍茫的城市出现在眼底，夏亚在城墙外面降落下来，和天津饭一起从城门进入。

　　这座城市依旧像几年前一样繁华，主干道两侧酒店、商场遍布，还有许多卖冷兵器的。

　　拉德先生的武道馆在城市较偏的地方，很快，一座气势恢宏的巨大道馆出现在他们的眼前。夏亚没有找人通报就直接走了进去，守门的弟子还是以前的那个，弟子却换了好几茬。

　　“这些人的气都好强，如果是在地球上，一个个都是足够开宗立派的武道家！”

　　天津饭小心翼翼跟在夏亚身后，他目光惊骇地发现，整座武道馆几百号人，每一个学徒的气息都远在他之上。


第三百三十二章 波杰克的气

　　“这样的高手在这里竟然只能当学徒，简单一比就知道地球有多么弱小了。”天津饭一路走来，亲眼目睹了那些学徒之间精彩纷呈的切磋，一时间脚步竟然有些迈不动，真想停下来好好看一看，心中的震撼更是犹如江水一般翻涌不息。

　　“哈哈哈，夏亚先生，你可是好几年没有来了啊！”拉德先生爽朗的声音传来。

　　夏亚笑着打招呼：“拉德先生功夫又精进了。”

　　拉德先生不好意思地摆手，目光落在天津饭和饺子身上，“这两位是你新收的弟子？”

　　“他们来自一个叫地球的小星球，我看他们还算勤奋就带着他们过来长长见识。”夏亚说道。

　　“嗯嗯，竟然还有三目人的血统，三目人虽然只是低级星球上面的人种，不过现在已经很少见了。”拉德先生看见天津饭的第三只眼睛有些意外，三目人已经灭绝了很久，他已经很多年没有见到三目人了。

　　“接下来他们两个要在你这里打搅一段时间了。”

　　拉德先生哈哈一笑，“好说好说！对了，我最近可是研究出了一些新的理论，我们好好交流交流。”

　　“好的。”

　　夏亚看得出拉德先生心情十分好，也痛快地答应下来，武学之道不可以固地自封，和文明发展一样，交流也是突破局限的一种方法。

　　“天津饭、饺子，你们先去跟拉德先生的弟子交流一番，学习一下他们的武学理论，对你们有好处的。”夏亚吩咐了下，就跟拉德先生开始探讨武学。

　　“是。”

　　天津饭回应着，和饺子一起退出了房门。

　　接下来，天津饭和饺子就留在美达摩尔星修行，夏亚在跟拉德先生交流之后就返回了红山星。

　　……

　　两个月后，红山星附近的一片散乱的星系当中忽然冲天而起一股可怕的气息，漆黑恐怖的黑暗气息弥漫开来，搅得周围的星系不得安宁。

　　夏亚和西绫他们首先感应到了这股气息。

　　“这是波杰克的气息，他不是已经死了吗？”夏亚疑惑地看着西绫和梅尔斯。

　　梅尔斯眨着大眼睛，抿了抿嘴道：“我确实将他推到恒星里面杀死了，你仔细感应一下，这股气不仅仅只有波杰克的气息。”

　　“还有克维拉的气！”夏亚凝重地点头。

　　那黑暗暴虐的血腥之气中充满了邪恶的执念，而且他有种感觉，这股气就是冲着红山星来的。

　　夏亚脑筋一转，立刻想到了人造人沙鲁，现在出现的这股气复杂程度就像沙鲁一样，都是融合了好几种气的存在。

　　“难道有人拿波杰克和克维拉的细胞做了改造？”夏亚的神色突然变得难看起来，他想到了一种可能：“比高星难道没有被完全毁灭？”

　　“走，趁对方还没有强大起来，我们先将他解决掉！”

　　无论是波杰克还是克维拉，都跟红山星有着血海之仇，夏亚没道理放任对方成长，而且尤其让他感到不安的是，这混杂着波杰克和克维拉气息的生命体到底是谁，会不会像沙鲁一样能够依靠吞噬其他生命体进化。

　　“好的。”

　　“这次一定打得他一个细胞都不剩。”梅尔斯狠狠地握着粉拳说道。

　　说完，三人就直接朝着外界气息翻涌的星系赶去，那种难缠的对手还是尽快消灭的好。

　　与此同时，东界王星。

　　冲天而起的黑暗气息也很快传递到了东界王星，东界王还躺在吊床上面睡觉，被突如其来的气息打了个措手不及，一个颤抖，东界王直接从吊床上面摔了下来。

　　“天哪，这股黑暗的能量难道是波杰克，不对，就算是波杰克也不会这么强才对，波杰克明明已经被消灭了。”东界王嘴唇发颤，头上的触须立刻感应着下界的情况。

　　但反应回来的情报让她十分不安。

　　东界王吓了一跳，雍肥的身体扑倒在地，“真的是波杰克，他怎么还活着？而且变得这么厉害了？”

　　东界王害怕起来，连忙联系大界王。

　　“大界王大人，不好了，波杰克复活了，而且变得比以前更加强大了。”东界王急促的声音传递到大界王星。

　　大界王扶着墨镜，不解地问：“波杰克不是已经死了吗？”

　　“没有，他的灵魂根本就没有去阴间，现在波杰克又复活了！”东界王声音中带着哭腔，她现在急需强大的战士前来拯救她的东银河。

　　“什么？”大界王也是吓了一大跳，赶紧掏出一颗水晶球观察下界的情况。

　　在一片散乱的星系当中，一个翠白色的星体正匍匐在一颗生命星球上面，像寄生虫一样吸收着那颗星球上面的生命精华。

　　“天哪，这是比高星的核心星体，原来波杰克是利用了比高星的科技才没有死掉！”大界王睿智的大脑立刻分析出前因后果。

　　“东界王，你不是说波杰克和比高星都已经被消灭了吗，你瞧瞧现在该怎么办？”

　　当初正是由于担心打蛇不死，夏亚才特地让排骨饭留下来扫尾，搜索有没有漏网之鱼，那个时候是东界王信誓旦旦说波杰克已经死了，出于对东界王的信任，排骨饭没有去仔细搜寻。

　　现在倒好，不仅波杰克活得好好的，甚至还让他融合了比高星的培植人技术！

　　要知道波杰克本身就是菲达亚人制造出来的生化人，潜力其实已经被耗尽了，想要变强只能采用更加先进的技术，比高星的金属培植人技术正好弥补了这一短板。

　　东界王哭丧着脸，“大界王大人，当初我是真的感应不到波杰克的气息，才确认他已经死亡的。”

　　“那你怎么不到你东银河的阎王那里调查一下！”大界王有些无力地吹胡子瞪眼。

　　四片银河每片都有属于自己的阴间审判之地，由蛇道连接着通往各自的界王星，如果东界王当时能够仔细确认一下的话，就不会出现现在的情况了。

　　“大界王大人您能不能再派一些高手下来？”东界王小心翼翼地向愤怒的大界王询问。

　　大界王无力地摇手，“大界王星哪里还有这样的高手，我这里最厉害的就是排骨饭他们了，可是他们已经用掉了一天还阳的时间，实在是派不出人手了。”

　　“对了，你东银河那里不是还有超级赛亚人么，赶紧请他们出手啊！”

　　东界王尴尬地道：“那些超级赛亚人不会听我的指挥。”

　　“谁让你指挥人家了，我是让你去求对方！”大界王有些恼怒，这东界王真的以为自己高高在上了？还指挥人家，人家超级赛亚人分分钟灭了你。

　　“是是，我这就联系……对方！”

　　这时，大界王已经透过水晶球看见了超级赛亚人的身影，“不必了，那些超级赛亚人已经出手了，你看看人家多有觉悟，为了宇宙的和平挺身而出，以后学着点。”

　　“呃……”东界王一时有苦难言，无话可说。

　　如果夏亚知道大界王对自己如此欣赏的话，一定会感到不好意思，他跟西绫她们出手，哪里是为了什么宇宙的和平，归其缘由还是担心波杰克强大之后会攻打到红山星的本土。


第三百三十三章 金属体

　　循着气息传来的方向，夏亚、西绫、梅尔斯三个人越来越接近波杰克所在的地方，为了防止出现意外，中途中西绫和梅尔斯选择融合成了梅绫，然后一男一女继续朝着波杰克的老巢赶去。

　　几分钟后，视线中出现了一颗星球的影子。

　　那是一个怪异的造型，只见一个翠白色的星体正匍匐在一颗绿色的生命星球上面，从外太空看，那绿色的星球上面凸起着一个小包，翠白星体像是寄生虫一样，吸收着那颗星球上面的生命精华。

　　“那个是比高星的残骸！”夏亚一眼就认出那翠白色星体就是缩小版的比高星。

　　“这么说的话，波杰克也可能已经被改造成金属体了？”梅绫疑惑地问。

　　这个猜测极有可能就是现实，这下子连夏亚和梅绫都感觉到压力了，波杰克没有接受改造之前是超级赛亚人全功率的层次，如今一旦改造成功，恐怕就是超级赛亚人2层次。

　　“十有八九！”

　　夏亚阴郁着说道。

　　“那我们不是可以痛痛快快的打上一场了？”梅绫却明显兴奋起来。

　　迎接她的是一击暴栗，夏亚用力在她的脑袋上敲了一下，“这个时候还想这些没用，赶紧将比高星残骸摧毁了再说，要是真让波杰克强大起来，你我是不是对手还不一定呢？”

　　夏亚怒斥了一声，他们身后牵扯的人太多了，一个弄不好，红山星的辉煌都可能被葬送。

　　“哦哦！”梅绫清醒过来，刚才她只是习惯性的抽风而已。

　　“出手！”

　　夏亚怒喝一声，这时也不作任何保留，浑然天成的气劲爆发出来，平顺铺展的头发顷刻间就翻涌了起来，梅绫也是准备就绪，手臂用力一甩，变成了超级赛亚人2状态，银色的电弧“噼里啪啦”的响动着。

　　这一刻，以两人为中心，激昂澎湃的能量熊熊地燃烧起来，璀璨的星空光线发生扭曲，只见两团斑斓夺目的闪光皓比星辰，夏亚和梅绫都已经做好了攻击准备。

　　“时空粉碎拳！”

　　“星辰暴乱！”

　　两道蕴含着毁天灭地威势的能量纠缠在一起，化作一条冰蓝雷龙，夏亚和梅绫一出手就是大招，冰蓝色的暴乱电芒滚滚而来，周围密布着一点点晶莹剔透的闪光，很快，冰蓝的雷龙张开血盆大口，直接朝着不远处的绿色星球呼啸而去，准确的说，是冲着绿色星球上面凸起的翠白色星体……

　　嘭！撞击之声。

　　轰隆隆！！

　　冰蓝雷龙裹挟着摧毁一切的可怕威势与翠白色星体发生撞击，爆发出了震耳欲聋的声响，随着湛蓝色的光芒爆发性的闪烁，倏忽间翠白星体被压到了星球的地底。

　　嗡——

　　一股宁静悠远的气息，一时间，时间、空间都仿佛凝固住。

　　噔噔！空间一胀一缩猛地一震，沸腾的能量竟然受到了一股巨大压力被反弹了回来。一时间，混沌紊乱的气息肆意扩散，渐渐形成了巨大的风暴，大气层之外，夏亚和梅绫首当其冲，身体在汹涌的气浪中不断摇摆。

　　“不好！”夏亚突然惊呼一声，梅绫被他的喊声吓了一跳。

　　“怎么了？”梅绫小声地问。

　　旋即便感应到了下方星球上面发生的变化，脸色也跟着难看起来。

　　“波杰克已经完成了融合，他现在的气息是之前的好几倍。”夏亚脸色凝重，之前波杰克的气虽说很强，但夏亚还有压制他的把握，但是现在……他没有把握了。

　　“哈哈哈，我还没有去找你们，自己就跑来送死了，很好，正好拿你们检验一下我的战斗力。”波杰克桀骜的笑声在空气中传荡，随即一道模糊的身影闪动了两下，翠色的人影出现在了夏亚的面前。

　　“好快的速度。”看着突然出现的波杰克，夏亚脸色沉了下来。

　　金属体的波杰克样貌较之之前没有发生多大的变化，但是身体结构却是从里至外都进行了重新构建。原先青蓝色的皮肤变成了金属克维拉那样的翠白色，盘结的肌肉变得像玻璃一样平滑，充满了金属质感，唯一不变的就是那幽蓝色的无情眼眸。

　　波杰克哈哈大笑：“如果不是你们穷追不舍的话，我也不会那么幸运的撞击到比高星的残骸，从而获得这一身强悍的躯体，作为报答，我将亲手把你们送下地狱。”

　　波杰克狂啸着，以他为中心不断扩散出一圈一圈起伏的波纹。

　　夏亚和梅绫凝着脸，感到身上的压力倍增。

　　大界王星，大界王满脸愕然。

　　此前他从未想过凡间竟然会出现如此危险的人物，即使是大界王生命中的无数岁月里面，能够匹敌金属波杰克的人也没有几个。

　　这下子不要说阴间的排骨饭，就是阳间那两个超级赛亚人，估计都不是金属波杰克的对手了。

　　东界王更是有些泄气的趴在了地上。

　　说实话，这几天发生的事情已经远远超出了她的承受能力。

　　金属克维拉和银河战士波杰克等人的出现让她操碎了心，好不容易等来了大界王星的高手下界，她的管辖区域内又蹦出了两个实力超绝的超级赛亚人，当金属克维拉和银河战士的事情圆满完结之后，她一度以为银河系重新恢复和平，可以高枕无忧的时候，却不想后来又出现了更加恐怖的金属波杰克。

　　金属波杰克的力量比之前还要恐怖好几倍。

　　东界王暗自悲哀，感觉到精力憔悴，身为这个时代的界王真的需要一颗坚强的心脏。

　　“大界王大人，这金属波杰克到底是用科技材料制造出来的，难道真的没有战胜的办法？我们是不是可以从科技上找到他的弱点？”

　　东界王小心地给大界王传音。

　　大界王闭目思索，长叹一声：“宇宙文明中一般的培植人是纯科技制造，自然可以从科学的角度找到弱点，而那金属波杰克……”

　　停了一下，继续说道：“金属波杰克跟一般的培植人不一样，比高星的科技本来就很高，加上他的体内拥有波杰克和克维拉双重细胞，并不是纯粹的机械结构，想要消灭他的话，只能动用绝对的力量……恐怕只有界王神大人才有这样的能力！”

　　“界王神大人？”东界王突然惊叫起来。

　　“大界王大人，界王神的存在不只是传说么，难道真的存在？”东界王小声地问，表情开始激动起来。

　　大界王叹了口气：“界王神大人自然是存在的，不过我也只是见过几次面，你们就更没有机会了，据说当年因为恐怖的魔人搅乱整个宇宙，连界王神都牺牲了好几个，那才是真正的黑暗时代啊！”

　　“自那之后，界王神大人就没有再现世了，至今已经无数万年了。”

　　这下事情难办了，界王神大人地位崇高无比，肯定不会因为银河系的小事出面的，若是那金属波杰克真的可以跟界王神大人相比肩的话，那实力只怕是强大得很啊！

　　东界王觉得喉咙发苦不已，整个人悚然无力。

　　界王神的威严无形的拔高了界王神在她心目中的地位，其实除了远古时候的大界王神和南界王神，现在存活下来的东界王神力量连魔界之王达普拉都不如。


第三百三十四章 强大的波杰克

　　就在东界王和大界王交谈的时候，夏亚已经跟金属波杰克混战成了一团，他们降低高度，在星球的表面发生激烈交战。夏亚和梅绫率先对波杰克发起了进攻，笔直光束从高空齐射，场面蔚为壮观。

　　“不堪一击！！”金属波杰克闷哼一声。

　　将手一挥，大波的能量便砸了过去，双方的气劲在半途中发生碰撞，周边的群山峻岭顿时淹没在气劲中，没撑多久就轰然崩溃，生活在上面的生命尽皆死亡。

　　夏亚感应到耸立的山峦崩溃倒塌，却是没有多少在意，他脸色凝重，招呼着梅绫不要跟自己分开太远。

　　从刚才一照面的交手中他大致知道了金属波杰克的恐怖，果然不愧是经过金属改造的存在，克维拉可以从4.7亿的终极状态改造成接近10亿的恐怖存在，增幅跨度大概是两倍。

　　而这波杰克在之前就拥有不下于完全体沙鲁的力量，现在再次突破，力量比起闪电沙鲁来还要强大许多。

　　要知道完全体沙鲁跟闪电沙鲁之间的差距其实就是超级赛亚人全功率与超级赛亚人2之间的差距，两者之间并没有太大的力量偏差，虽然都说超级赛亚人2的力量是超级赛亚人1力量的两倍左右，但那是针对于超级赛亚人2与普通超级赛亚人来说的，像超级赛亚人全功率这种高强度的变身，其实力量本身就已经十分接近超级赛亚人2了。

　　金属波杰克的力量等于是在全功率的基础上再增强了一倍，像梅绫这样刚刚突破的超级赛亚人2肯定就不是对手。

　　面对这样的敌人，就更不容许有任何的迟疑。

　　超级赛亚人2状态下的梅绫很强，但是刚才面对金属波杰克的回击，她却明显感觉到了压力。对方就如同一座大山横在自己的面前，稳若磐石，让她暗自吃惊。超级赛亚人2状态是极易消耗能量的，如果久攻不下，便只有失败一途。

　　同样采用的是比高星的金属培植人技术，金属波杰克的力量比金属克维拉强大太多了。

　　夏亚思忖间，手中的攻击也没有停止，他和梅绫一起协同战斗，不断朝金属波杰克发动进攻。

　　“哈哈有意思，现在看来你们也没有什么了不起的，嘿嘿，之前不是很威风吗，我记得就是你这个臭女人，追得老子差点被恒星的高温烧化！”面对夏亚和梅绫的连攻，波杰克应付起来游刃有余，竟然还哈哈大笑着开起玩笑。

　　“你们的动作都太慢了，而且攻击的时候一点力道都没有，给老子挠痒痒么，嗯？！”

　　霍地轰出两拳。

　　砰砰两声闷响，夏亚和梅绫被打飞了。

　　波杰克的动作不见得有多么犀利，却总能毫无遗漏的将夏亚他们的攻击挡下来，偶然爆发几道攻击，又是这么威力迅猛。

　　砰，一记撞击。夏亚又一次被甩飞。

　　厚重的力道透过肌肉传递至内脏，就好像一团气流在体内横冲直撞，夏亚喉咙一动，一口血液直接喷射了出来。

　　波杰克冷笑一声，金属色泽的皮肤散发着莹莹绿光，随即亮光一闪，几片残影连成一条笔直的光路，波杰克在万分之一秒内出现在了夏亚的身边，然后举起坚硬的合金手臂，用力砸下。

　　却见夏亚嘴角一咧，低吼了一声，一簇晶莹闪光的防护膜覆盖在皮肤表面。

　　忽然听到碰的一响，波杰克悍然轰击砸在夏亚的身上，像是一条直线被突然打折，夏亚直接沿着拳劲释放的方向摔了下来，轰隆隆的巨响，随即一股热浪铺展开来，却见群山环绕的丘林已经布满幽深沟壑，一条条天堑横卧在山峰与山峰之间。

　　受此撞击影响，星球各处立即有了反应，山川沉没、地壳变动、巨浪翻滚，星球运行的秩序被打乱了。

　　波杰克却没有一点击中目标的愉快，反而摸着手腕，拳头不住地颤抖。

　　“混蛋，这家伙的身体怎么这么坚硬，我的手都麻了。”

　　另一边，梅绫只能面色焦急地在附近盘旋，本来按照两人的计划，由夏亚利用时空之力纠缠住金属波杰克，只要这个金属波杰克一露出马脚，她就有机会扑上去咬上一口。

　　但想法是好的，可问题是金属波杰克的力量竟然强悍到可以硬抗夏亚的时空之力，与夏亚的战斗居然都显得轻松无比，哪有漏洞给她发挥啊。

　　见得夏亚逐渐落于下风，并且被击落到地底，梅绫面容焦急，俏脸闪过愤怒之色，也管不了能量的消耗，直接冲上去攻击。

　　“星辰暴乱！”

　　“全天星图炮！”

　　梅绫发挥着超级赛亚人2的力量，直接发射出两记威力强大的攻击。

　　“又是这个招数。”波杰克停在半空中，略带遗憾地摇了摇头，他也曾经受过这样的招数，只是今时不同往日，现在的他已经远远超出了之前的想象。

　　不多时，他便失去了耐心。

　　“灭！”轻吟一声，胳膊弯曲着朝外一甩，波杰克霍然挥拳而出。

　　咔嚓，梅绫惨叫一声，血肉横飞地扫向天际。一条胳膊竟呈现诡异的弯曲，晶莹的鲜血向着万丈低空溅洒出去。

　　“梅绫！！”夏亚见状双目欲裂地惊呼一声。

　　一个瞬移直接将梅绫接住，然后掏出一颗仙豆送到她的嘴里，梅绫很快恢复过来，心有余悸地拍着胸口。

　　“你给她喂的是什么东西？”

　　金属波杰克蓝色的眼球不动声色地缩了一下，却是将目光锁定在了那个奇怪的豆子上面。

　　仙豆的神奇让他产生了一种渴望，如果自己体内能够融合那种豆子的话，是不是可以变得更加无敌？

　　波杰克现在对力量渴求达到了极点，任何能够增长实力的东西他都想要得到。用他的话来说就是“穷”怕了。经历过生死挣扎的他更加渴望强大的力量。

　　“金属波杰克的力量超出了我们的想象。”

　　“梅绫你去准备大招，我再用时空之力跟他纠缠一段时间。”夏亚说出自己的计划。

　　“小心一点。”梅绫俏丽的小脸有些发白。

　　“嗯！”


第三百三十五章 惨烈

　　夏亚见波杰克居然将注意力打到自己手中的仙豆上，那贪婪得仿佛看到美味一般的眼神令他一阵心悸。随即冷笑起来，如果这波杰克真的有胆子融合仙豆的话，还不知道会不会被超神水的药性毒死呢！

　　随即从次元空间中拿出一颗跟仙豆很像的炒豆，朝着天空抛洒。

　　果不其然，波杰克就像闻到了血腥味的鲨鱼，张开巨口扑了上来。

　　贪心不足蛇吞象！也不怕被噎死。

　　夏亚冷笑着，就在波杰克扑向豆子的时候，他一个瞬移出现在波杰克的身前，嘴角微动，顿时一股充满韧性的空间之力作用在波杰克的身上，一时间好像有无数条铁链施加在身上。

　　“咦，怎么回事？”波杰克挣扎了一下，一时没有挣脱出来。

　　夏亚咧着嘴，将手搁在胸前弓起身子，然后“哗”的一响，身体舒展！双手之间光华绽放，金灿灿的波纹扩散出来，实质的能量犹如一面墙壁，坚实地砸来，波杰克身子猛地一顿，巨大的力量将他打飞出去了数米。

　　“不错不错！！”他不怒反喜，哈哈大笑。

　　几乎没有任何停歇，便如坦克一般猛地碾压过来。

　　夏亚见此，猛地朝着天空拨动，手臂一撑，空间又变得无比粘稠，波杰克的速度一下子变慢了许多，随即幽深恐怖的血色裂缝一道道产生，血色裂缝蜿蜒着，像鳄鱼一样张开巨口，然后一口咬下。

　　噗呲，关键时刻波杰克却是浑身一震，驱使恐怖的力量竟挣脱了空间的束缚，夏亚嘴角抽动了几下，溢出一丝血液。

　　“真是可惜了。”

　　见着波杰克毫发无伤地脱离战线，夏亚幽幽一叹。

　　反观波杰克这边，他心有余悸地看了眼夏亚棱角分明的面庞，露出一丝冷然，随即又瞄了一眼远处的梅绫，似乎想到了什么，眼睛一眯，嗜血地舔了下嘴唇，两束目光如利刃般闪着寒光。

　　“不好！”夏亚心头一寒，波杰克这是将目标定准梅绫了啊。

　　“气功炮！”

　　夏亚义无反顾地抢先出手，双手相合光华蓦然绽放，一道威势逼人的气功波划过天际，如万马奔腾轰然冲向波杰克。

　　“雕虫小技，还想伤我？不过这你家伙实在碍眼，留你不得！”

　　波杰克嘴上是这么说，但脸色却是有些凝重，然后在夏亚惊讶的目光中将手一横，干脆利落的用力一甩。噗！蔚蓝色的冲击波立即打折了九十度，朝着另一个方向飞去，很快冲出大气层射向宇宙深处。

　　与此同时，波杰克突然从原地消失，已然出现已来到了夏亚身旁。

　　“不好！”手臂骨骼咯哒一声，澎湃的力道突然爆发。夏亚只觉得身体七荤八素，喉咙一甜，大口鲜血喷口而出。

　　这时，梅绫的准备已经完成，见夏亚被打飞，也不再任何犹豫了，对准波杰克便是一声大喝——

　　“全天星图神话！”

　　数不清数目的月牙状刀片能量升起，斑斓夺目的光芒如星辰般闪耀着，随即这些月牙能量整齐的排列，构建成一只超级巨大的球状网络，轻轻一掷。

　　无尽的旋风朝着波杰克而去！！

　　咻咻咻！冷冽的闪光呼啸起来，波杰克面色大变，仓促之下，想要准备气功波进行还击已经来不及，波杰克身子一弓，准备迎接下这道攻击，翠白色的皮肤表面顿时游离着晶莹闪亮的光芒。

　　轰轰轰！！

　　天空呈现出一片塌陷之状。

　　一照面之间蜂拥而起的震动卷起旋风，气压开始下降，肃杀之气犹如末日降临般叩击着灵魂，哗的一下，地面也被攻击的余威擦到，蜿蜒曲折的裂缝像蜘蛛网一样在大地上蔓延，朝着四面八方扩散出去，随即土石迸裂，气化……

　　夏亚和梅绫见状，哪里会放过这么好的机会，霍地鼓起能量，一击之后又是一击，尽皆施展最强大的攻击。

　　“时空粉碎拳！”

　　“星辰暴乱！”

　　“气功炮！”

　　一束束威力巨大的攻击汇聚过来，齐齐冲向已膨胀到直径数百公里的庞大能量网。咻，能量波冲入混乱的中心，瞬间干扰了内部的平衡，随后升起一抹异样的色泽，气劲和能量陡然爆发出来。

　　轰轰……轰！

　　轰隆隆！

　　可怕的亮光在一瞬间喷溅，笼罩了整颗星球，这个时候夏亚他们哪里还会顾忌星球上面的生命，两害相权取其轻，这是最简单的算数问题。

　　轰隆，各种狂乱的旋风、飓风汹涌而至，不断肆虐。

　　天地悲鸣颤抖，无法释放出来的能量一直深探到地底，大地在颤栗着，灼热的气流不断夺走星球上的生命，表层的土壤顷刻间被刮掉一层。

　　待到硝烟渐散，整个绿色已经变成了灰黄色，蔚蓝色的天空被沙尘蒙上了一缕灰黄，大洋干涸，板块变形，整颗星球已然变成了一颗死星。

　　大灾难下，幸存下来的生命已是万中无一。

　　大爆炸的中心，波杰克的状况最是凄惨，承受了夏亚和梅绫的一系列攻击，即使以他强悍的金属之身，身上也不由自主的生出了一条条细小的裂缝，摇摇欲坠的身体漂浮在半空之中。

　　“啊，你们这些弱小的家伙竟然可以把我击伤，呵呵……得意吧，是时候让你们见识一下我的真正力量了。”

　　冰冷恶毒的视线瞄向眼前的两个超级赛亚人身上，波杰克突然笑了一下。

　　随即，一股嗜血罪孽的气息纷至沓来。

　　叮，淡蓝色笔直的气功波扑啸过去，梅绫小心地闪到夏亚的身边，两人继续对准波杰克发动强势进攻，轰轰轰，一连串响彻天地的大爆炸，两人脸色都有些发白，身上的气急剧消耗着。

　　波杰克狂啸一声，伸出右手，血色的气焰顿时将他的右手笼罩，一拳过去，空气突然出现了一阵停滞，梅绫眼神闪动，气势汹汹地冲上前去，却被无情地碾压了回去。

　　“不知所谓的小丫头！！”

　　轰隆！

　　空气爆破，一道流光闪过。

　　“不好！”

　　见梅绫被打飞，夏亚勃然大怒，苍白的脸颊上闪过一丝慌乱，顾不得身上的伤势直接对着波杰克使用时空暂停，一个湛蓝色的球状时空封闭朝波杰克罩了过去，然后夏亚朝着梅绫坠落的地方飞去，心里愤然叹息。

　　一手拦过梅绫的身体，却发现她已经因为承受不了伤痛，退出了超级赛亚人状态。

　　到了这时夏亚知道，梅绫已经无法继续战斗下去了，即使使用仙豆暂时恢复力量，合体的时限也快到了。

　　然而就在他判断形势时。

　　哗铛一声，湛蓝的景象突然一震，就见波杰克稀疏平常的伸出手掌，球状的时空封闭区域轰然破碎，夏亚身体一颤，口中痛苦地喷溅出血液。


第三百三十六章 超级赛亚人2

　　“奇怪奇怪，刚才那种感觉是什么？”

　　波杰克两眉微蹙，看向远处的夏亚和梅绫两人，狰狞的脸庞上闪过一丝异样，在刚才的短暂时间里面，他感觉自己的时间好像被停滞了。

　　难道眼前的超级赛亚人还有暂停时间的能力不成？

　　“这两个家伙一个都不能留！”

　　蓦然间，波杰克杀意大增，反手一掌，浑然厚重的力道挥洒而出，夏亚的身子又是一震，一口鲜血忍不住喷涌出来。

　　怀里的梅绫更是不堪重负。

　　两眼一翻，直接昏死过去。

　　“时空停止！”

　　正当波杰克想补上一刀永绝后患之时，夏亚怒吼一声，湛蓝色的光泽再次笼罩整片天空，时间又一次被夏亚停止了。

　　但是很快，时空再一次被打破，不过这也为他赢得了一定的时间，将梅绫远远地送了出去。惨叫一声，被一击重拳打中，血液混杂着汗水看上去十分凄惨。

　　夏亚转身平移，仓促间接连承受数击，剧烈的震动让内脏有些偏移，夏亚的面容不禁痛苦得扭曲起来。

　　突然感觉腿上传来一股巨力。

　　“不好！”夏亚神情骤变，被猛地向外一抛，化成一颗亮光消失不见。

　　……

　　大界王星，天国的强者已经齐聚到大界王的水晶球前面，看着画面中不断出现的精彩战斗，所有强者都沉默了。

　　“这个波杰克真的已经无人能及了吗？”

　　他们扪心自问，这样的战斗他们连插手的机会都没有。

　　……

　　东界王星，东界王脸色惨白地看着。

　　整个身体直打哆嗦。

　　……

　　哐当！空间一颤，波杰克突兀的出现。

　　夏亚连忙退开一定距离，可是猛然间，身后一团粗暴肆虐的能量爆发出来。空间变得非常不稳定，夏亚撞在了一片乱石之上，噗地吐出一口鲜血，整个人被埋在了碎石堆里面。

　　“真的不是对手了吗？”夏亚颓然地仰躺着，内心无比受挫。

　　咣当，一块十公分的石块砸下来，正好砸到被深埋在黄沙之中的夏亚的头上。

　　他猛地惊醒：“不，我还有机会，如果能够突破到超级赛亚人2的话……”

　　夏亚心底不甘地呐喊，俊朗的面孔有些扭曲，脸色先是一阵发白，很快变得铁青，全身血液好像在血管中疾飙，就在这时——

　　扑通扑通！好像心脏的跳动声，嗤嗤的声音在耳膜中响动，那是血液流动的声音。

　　夏亚远远望着正从高空向他飞袭而来的波杰克，惨白的面颊时而痛苦时而狰狞。

　　“啊啊！！！”

　　突然黄沙漫天飞扬，金色光华陡然绽放出斑斓耀眼的光线。

　　夏亚低着头，身体好像没有意识一般直直上升，金色、银色的亮光在不断转换着，气势也在跟着上涨。

　　咔嚓！像是打破了什么界限。

　　很快就要进入超级赛亚人2层次，可是气势还在上升。

　　一股看不见的波纹以东银河为中心飞快地传递出去，速度之快达到了数十万倍光速，不一会儿，细小的波纹已经覆盖了整个银河系，然后继续扩散，连阴间、地狱、界王神界都受到了他的影响。

　　“这……怎么回事？”

　　波杰克瞪大了眼睛看着眼前的超级赛亚人，夏亚身上发生的奇异现象让他瞠目，不由露出震惊的表情。

　　这时，从遥远处飞回来的梅绫吃下了一颗精神树果实又重新恢复了精神，颤颤巍巍飞回来的时候，正好看到夏亚爆发的一幕。

　　“夏亚发生什么事了？难道他也突破到超级赛亚人2了？”

　　梅绫抬着头目光闪烁地看着，却发现夏亚突破的样子好像没有那么简单。

　　铮铮铮！！晶莹的亮光闪烁着，金色光芒突然大绽，奇异狂暴的气流向上升起，一双碧绿的眼眸深不见底，没有一点光泽，额前的几束头发冲天而起，噼里啪啦，银白色的电弧不断闪烁着。

　　气势霍然展开，一股残暴的旋风由此为中心迅速展开出去。

　　超级赛亚人2！

　　“这个就是夏亚的超级赛亚人2状态？气息也太强大了吧？”梅绫咧着嘴古怪地想着，脸颊上几缕金丝沾着汗水黏在她俏丽的脸上。

　　……

　　第七宇宙深处，破坏神界。

　　中央一个菱形星体漂浮在迷幻朦胧的神秘空间中，周围几颗硕大的星体在浑厚的云雾中缓慢的运行着，菱形星体上面长着一棵庞大而干枯的巨树，那巨树极为庞大，底下的湖泊、山峰对比起来就好像小小叶片。

　　在树干的上层建有几座神庙似的建筑。

　　建筑内，幽深的回廊上方，十余块不规则的陨石晃晃悠悠地漂浮着。

　　一个身穿红黑神袍的银发青年拄着神杖一步步走上前，脖子上一环蓝色的项圈神奇的漂浮。这人，正是破坏神的仆从，维斯！

　　突然，维斯停下了脚步，手里神杖上的水晶球“哔哔哔”闪动起来，维斯好奇地拿起神杖，看了几眼水晶球上面显示的画面，波澜不惊的脸上竟露出了惊讶之色。

　　“这个人是超级赛亚人，嗯，好像有一点不一样？”维斯皱着眉头想了一下，捏着神杖在虚空中敲了几下，笃笃笃，奇异的波纹扩散出去，正好与夏亚突破时的波纹相撞。

　　“咦，这股时空之力……看来有必要亲自走一趟了。”

　　维斯突然想到了什么，转身沿着石板小道往下走，然后一股七彩无暇的光芒闪烁起来，绚丽的颜色如烟花般耀眼，瞬间带着维斯朝下界宇宙飞去……

　　……

　　一片次元夹层之外的空间，一幢辉煌别致的图书馆里面。

　　几十万册图书推挤在一起，犹如小山一样让人感叹这里是书籍的汪洋，这个图书馆里面没有书架，所有图书都按照一定规则自然的漂浮着。

　　书案前，橙发头发的小女孩埋头在书海之中，突然一本图书亮起了光泽，橙发小女孩好奇地把手抬起，氤氲的光泽亮起，小女孩眼睛一亮，笑嘻嘻地拿起一本镶金边的紫红色书籍跑了出去……

　　……

　　微风吹拂，黄沙漫天。

　　喧嚣的绿色星球已是人间炼狱，变成超级赛亚人2的夏亚傲然站立在波杰克的身前。

　　冷淡的目光微微一扫，波杰克就好像被彻底看透了一样，心底竟有些发悚！

　　这让波杰克有些发寒，也有些恼怒。

　　原本夏亚的超级赛亚人状态就比寻常的变身要强大得多，此间再次突破，最明显的莫过于能量的提升，夏亚不知道自己现在的力量到底是多少，但身上流淌着澎湃的力量，比起之前更加凝实、有力！

　　他有种感觉，现在的力量若是对付原先的自己，足以秒杀。

　　这是完全不同层次的变身。


第三百三十七章 维斯降临

　　“金属波杰克，以你的身手倒是有足够资格来验证我现在的力量。”声音平淡，似家常闲聊般随意，但波澜不惊的言语中却蕴含着让人不容忽视的杀意。

　　波杰克气愤得想要吐血，可是夏亚变身时造成的动静可谓开天辟地一般的浩大，甚至影响到了整个宇宙，如此动静，波杰克一时不敢轻举妄动。尤其感应到那让周围的空间都近乎凝滞的压迫感时，他的心底竟然涌现出几分无力的恐慌。

　　这让他暗恼不已。

　　碎石之上，波杰克眉头紧锁，突然瞳孔猛地一缩，心中一阵悸动。

　　夏亚身上的气势太强了，那能量冲破了空间，冲破了时间，恍如星辰般恢弘，似乎在时间的尽头都有这么一位伟岸的身影矗立着，越是这样波杰克的心越是没底。

　　那双碧绿的眼睛太深邃。

　　那头金色的头发莹莹发亮。

　　那电弧“噼里啪啦”响个不停，全身裹着一层厚重犀利的锋芒。

　　“深不可测！不可匹敌！”一照面波杰克就对对方有了定位。

　　这种感觉就像几个月前，自己第一次面对超级赛亚人2时一样，很快，波杰克的心中就已经萌生了退意。

　　波杰克极为现实，知道自己不敌之后，便想到了后路。

　　只见波杰克大手划破空气，一大片晶莹闪亮的能量抛洒出来，浓郁的气流组成一道模糊视线的屏障，波杰克在能量撒出的一瞬间，转头朝向另一个方向飞去。

　　可是夏亚还想着用波杰克来检验自己的战力，怎么可能让他逃脱。

　　“嗵！”

　　一跺脚，天摇地动，夏亚面无表情地勾起嘴角，冷冽的杀气陡然爆发，顿时，像是有无数台冷冻机开足了马力不断吹出冷气，整个星球都陷入了冰河世纪。

　　踏踏踏！！夏亚轻松地走了过去，地表发出有规律的敲击声，波杰克的面前立刻出现了无数道金光闪闪的身影，以他的目力竟然无法分辨出真假来。

　　嚯！挥出一拳，却打到虚空中。

　　波杰克的冷汗一下子冒了出来。

　　这些虚影都是假的，但偏偏又将他缠住了无法挣脱。

　　但是谁说虚影就没有攻击力呢，却见波杰克身旁的虚影突然调整方向，蓦然朝着他发起迅猛攻击。

　　“去死吧！”一簇空气突然发生扰动，尖利的破空声从中分裂出来，波杰克定眼一看，就见一股翻腾着的金色气柱正先于一只铁拳朝他灌压了过来，那气柱的前端甚至闪烁着晶莹的流光！

　　砰的一声闷响，波杰克应声倒飞了出去。

　　腾腾腾！沿着地面划出两道深深的沟堑，波杰克双手交叉放于胸前，惊骇地发现，那道虚影不知何时已经走到他面前，两只碧绿的眼眸紧紧锁定他，波杰克心底发寒，气息陡然变得杂乱。

　　不，他心底一寒，转头向周围一看，就见左边也有一个金发的赛亚人，右边、后面，都有金发的赛亚人，他们冷冷盯着他，朝他逼了过来。

　　美达摩尔星的虚实转化，这个场合发挥了巨大的作用。

　　“混蛋！死亡虚空波！！”波杰克心中一慌，一个巨大的黑色能量球以他为中心开始膨胀……

　　“空间禁锢！”平淡的声音响起，空间瞬时锁死，一下子将波杰克暴虐无比的气功波挡住。

　　“什么？”

　　不仅是波杰克，就连在一旁观看的梅绫也是大吃一惊，这么平平淡淡的一喊，就把对方强有力的攻击挡住了？

　　要知道波杰克的死亡虚空波，就是超级赛亚人2状态下的梅绫，也不能视若无睹。

　　“看来夏亚的力量真的一下子暴增了好多！”梅绫欣喜地想着。

　　波杰克难以置信，看着自己的绝招没能起到作用，他怔了怔，显然无法接受这样的事实。

　　这时，夏亚动了，无数道虚影密切配合，这时候的波杰克完全没有了一开始的王霸之气，他就像沙包一样被来回打击、传递着，几个回合下来，浑身已是皮开肉绽！

　　一个喘息的工夫，波杰克仓惶逃脱被蹂躏的游戏，他退了几步，低着头一阵冥想，嘴角的口水与血液一起滴落，样子狼狈至极，但他却浑然不察觉。

　　良久之后，波杰克忽然抬起头，面色狰狞地大吼：“老子怎么可能被超级赛亚人打败，都给我去死！！”

　　这个时候波杰克已经疯魔。

　　只见他双手划破虚空，捏拳怒喝，很快汇聚出一团漆黑暴虐、散发着阵阵邪恶气息的气功球，造型与死亡虚空波几乎一模一样，但能量的尺度绝不相同，这里面聚集了他体内几乎所有的能量，一旦爆发出来，连他自己都有可能跟着爆炸。

　　心头充满了毁灭情绪的波杰克已经顾不了那么多了，他现在只想着将夏亚和宇宙中的一切都毁灭掉。

　　空气在“滋滋滋”的颤动着，一波一波的压迫以波纹形式传荡出去，整颗星球瑟瑟发抖，到处充满着令人生寒的恐怖能量。

　　波杰克那一双满血丝的蓝色眼睛狠狠扫视着，一股冰冷肃杀的气势如突然出现的牢笼瞬间将空间都封锁，天地像失去了色泽般变得一片灰暗，这一刻千百里的距离浓缩成一点，空间时间都仿佛失去了意义。

　　“自爆！！”

　　狠狠吐出几个字。

　　旋即一股恐怖的媲美宇宙初开的巨大霹雳在亘古未变的星空中炸裂。轰隆，一点点绚烂斑斓的朦胧光彩在星球各地出现，各大板块风云突变，飓风、海啸纷至沓来，在电闪雷鸣中，板块被巨大的力道撕扯，几乎快要碎成了好几块。

　　就在这时——

　　夏亚仰起头说道：“静止！”

　　彷若宇宙当中的规律发生了逆转，呼啸而出的爆炸能量像播放到一半的录像画面，发生了卡顿，那种与常识相驳的现象就出现在眼前，令人难以置信，精细的操作下，被静止的只有波杰克自爆涌现出来的能量，其它的一切都照常存在。

　　这是极为精细的操作。

　　对着这些凝固成冰蓝色的能量块一挥手，一道道血色狰狞的空间裂缝霍地露了出来，像一条条爬行的小蛇，血红的裂缝越变越大，逐渐覆盖了整片空间，然后大口大口的吞食着冰蓝色的能量。

　　不一会儿，这些能够炸毁整片恒星系的能量就进入了时空的裂缝当中，没有泛起一点波澜。

　　解除时空静止之后，夏亚闭着眼睛体验了一下体内激昂澎湃的力量，满意地笑了笑。

　　“夏亚，你真是太厉害了。”一声娇柔的呐喊，梅绫整个人扑了上来。

　　夏亚搂住少女的细腰，感慨道：“这次实在是太危险了，要不是紧要关头突破到超级赛亚人2境界，波杰克真有可能杀死我们。”

　　“最后还不是被你打败了？”梅绫亲昵的将脸埋在夏亚的胸膛，贪婪地蹭着。

　　夏亚笑了，“也是运气好而已。”

　　想起之前的一幕，夏亚还是有些后怕，这种生死仅在一瞬间的恐怖画面太难以接受了，不过常言道生死之间有大恐怖，大造化，同样也有大机缘，好在他是抓住了大机缘，而不是大恐怖。

　　就在这时——

　　“啪啪啪！”一连串掌声响了起来，抬头一看，却见百米高的半空中不知什么时候多出了一道红黑色的身影。

　　那人拄着神杖，身上穿着红黑色的神袍，肤色泛青，银灰的头发高高的竖起，脖子上有一个蓝色的光圈。

　　“维斯！”

　　夏亚一脸错愕，对于此刻能够在这里见到维斯感到万分惊讶。

　　维斯是什么人？

　　那是第七宇宙当之无愧的第一强者，是夏亚曾经遇到过的第六宇宙天使芭朵斯的弟弟，就连破坏神比鲁斯都是他一手教导出来的，虽然名义上是破坏神的侍从，可是真正身份却是大神官的儿子，存在的意义就是监督破坏神行使破坏的工作。

　　在一定意义上还有节制破坏神的一面，即便是整个宇宙毁灭了都能够继续存活下去的人物。

　　维斯，是有大后台的。

　　“啊呀，真是了不起的小家伙，本来还打算出手的呢，没想到你自己就轻而易举的把麻烦解决掉了，嗯嗯，不愧是时空之力的掌控者。”

　　维斯轻飘飘地说着，身体慢慢降到了夏亚的面前。


第三百三十八章 时之界王神“凯茵”

　　夏亚搞不懂自己有什么地方值得维斯亲自过来的。

　　要说超级赛亚人吧，维斯活了不知道多少年，肯定是见过不少。如果说是为了拯救周边的星球，这话说出来，谁都不会相信，毁在破坏神比鲁斯手里的星球还少吗，也不见维斯有一点点怜悯。

　　到了他们这个层次的存在，高屋建瓴，对生命的存在已经有了另一高度的理解，人类与植物是等价的吗？对人类而言肯定是人类高贵，但是在维斯他们的眼中，就没有什么高贵贫贱之分，都是生命而已。

　　都可以赐予平等的毁灭。

　　以万物为刍狗，就是这个道理！

　　在维斯这等人物的面前，哪怕自己到了超级赛亚人2的境界，也是没有多少份量的，所幸维斯并不是比鲁斯那样喜怒无常的人，维斯做事还是很有原则的。

　　这让夏亚感到了一丝心安。

　　这时梅绫小手拉了下夏亚，小声地问：“夏亚，这个人是谁，好像很厉害的样子？”

　　夏亚看了她一眼，没有回答，而是主动退出了超级赛亚人模式。

　　“嚯嚯嚯，小姑娘不要害怕，我可不是什么坏人。”维斯捏着神杖向前走了两步，红黑的神袍随风轻轻摇摆。

　　来到夏亚身前，维斯俯下身认真瞄了几眼，“赛亚人里面能够出现像你这样的人物倒是出乎我的意料，你曾经去过第六宇宙，这件事儿芭朵斯已经跟我说过了。原本以为你只是掌握了时空异能，想不到这么快你就已经是时空之力的掌控者了。”

　　维斯轻飘飘地说着，有些欣喜。

　　“时空之力掌控者？”夏亚一愣，念叨着这个名词。

　　维斯客气道：“如果单单只是掌握时间或者空间异能的话，第七宇宙虽然不多，但也不在少数，但是时空之力的掌控者却是极少出现的。”

　　“虽然不知道你的异能为什么会发生进化，但是能够出现一个掌控者，倒是我们第七宇宙的幸运。嗯，其实真正要找你的人不是我，而是另有其人，我想她也应该快要到了！不过在此之前，我还是要清理一下过多的视线……”

　　说着，维斯青灰色的眼睛突然瞧了一眼深邃的天空。远在东界王星和大界王星的无数道视线突然觉得一阵刺痛，再也无法观测到下界的事情了。

　　“这是怎么回事？那个人到底是谁？”东界王浑身感到颤栗，这不是因为害怕，而是一种天然的次元压制。

　　大界王星，大界王也是百思不得其解，那带有蓝色神环的人究竟是何等身份，为什么一个眼神就能够切断他大界王的观测。

　　“难道除了界王神大人之外，宇宙中还有其他强大的神灵？莫非是北界王曾经提起过的破坏神大人？”

　　“罢了罢了，这次元相差太多了。”

　　大界王无奈地摇摇头。

　　神灵之间的位格差距被称之为“次元”，一阶之差就是一个次元，天神与阎王，界王与大界王，之间的差距就是一个次元，相差一个次元就是一个完全不同的生命形态，具有天然的位格压制，大界王和维斯之间至少隔了三四重次元差距。

　　“还有人要来，是什么人要找我？”夏亚很不解，但明显维斯不想回答，他也不会自讨没趣，便和梅绫一起等待着。

　　过了一会儿，维斯突然感应到了什么，笑道：“来了。”

　　话音刚落，只见前面不远的地方突然亮起了一簇五彩斑斓的光芒，无数光线汇聚成一团，亮光散去，就见一个橙色头发的小女孩捧着一本紫红色的书籍出现。看上去大概七八岁的样子，紫色的神袍胡乱披着，露出肩上粉色的肌肤，耳朵上挂着金色的耳坠。

　　维斯走上前，对着小女孩弯了弯腰：“时之界王神大人，恭请你大驾光临。”

　　“嗯嗯，维斯先生好久不见啦！”时之界王神露出了开心的笑容，忽然一跃跳到了夏亚的身前，上下打量着。

　　“嘻嘻，这个就是新的时空之力掌控者啊，不错不错！”时之界王神评头论足，可爱的样子就像看到了玩具的邻家小女孩。

　　但是夏亚却丝毫不认为她是普通的小女孩，没听见维斯都叫她“时之界王神”吗？不过界王神中有她这样的人物？夏亚是不知道。

　　时之界王神打量夏亚的时候，夏亚也在打量着她，不过看了很久也看不出这个小女孩有什么特别的。

　　“请问你是谁？”

　　时之界王神握着紫红色的书籍，骄傲地说道：“我是居住在时空尽头的时之界王神凯茵（kai），这个世界只要出现了时空之力的掌控者我都能够感应到。”

　　“呐，你有没有兴趣成为守护时空的‘时之秩序者’？”凯茵突然冲夏亚眨了眨眼睛。

　　又是一个陌生的名称，夏亚一愕，突然发现这个龙珠世界越来越让人搞不懂了。

　　好像是看出了夏亚的不解，维斯在一旁解释道：“时之秩序者是负责守护时空秩序平衡的神官，只有做出了大贡献的人才有资格担当，当然前提是要掌控时空之力的人，地位相当于我们宇宙中的破坏神！”

　　准确来说“时之秩序者”是“破坏神”和“天使”这两种位格合一的神官。

　　夏亚突然灵机一动，想起了时空戒指的事情，“每一个不同的时空不都是由界王神手中的时空之戒控制着吗？而且每一个时空里面还有破坏神和界王神这样的高手……为什么还需要时之秩序者？”

　　时之界王神凯茵摇了摇头，“你说的是完整的全宇宙，一个完整的全宇宙有着全王大人和大神官大人掌控着，当然不可能出现问题，但是那些碎片世界呢……”

　　时之界王神慢慢说着，夏亚也逐渐有些搞懂了。

　　如果是在时间层面改变时间轴，那么世界就会根据时间轴的改变生成一个全新的全宇宙空间，里面有着十二个宇宙，以及配套的全王以及大神官、破坏神等人，这样的全宇宙是稳定的。在全宇宙的空间方面有着全王和大神官节制，宇宙中又有着破坏神、界王神、天使这样的存在，所以这样的体系是稳定而持久的。

　　但是时间方面的操作有着极其大的复杂性，如果操作得当，还可以产生不完整的时空碎片，比如从时间长河中窃取第七宇宙的某一个区域、某一个时间段进行演化，这样的宇宙是不完整的，里面也没有破坏神的存在。

　　“……魔界中有一个叫托娃的家伙，她也掌控着时空之力，但是她不断地制造碎片时空，为的是复活一位被封印在时空尽头的恶魔！”

　　“在完整的全宇宙中，因为有着全王大人的节制，那个恶魔就算复活也没有什么用，可是在碎片世界中，托娃可以借着碎片世界的特性，复活那个恶魔的一个又一个个体，积少成多，一旦让他们将这些个体无休止的融合成唯一的话，迟早会酿成大祸，到时候说不定就连全王大人都无法清理了。”

　　时之界王神继续解释着，似乎对那个叫托娃的人深恶痛绝。


第三百三十九章 预备神人选

　　夏亚听着，隐约知道了大致轮廓，那个被封印在时空尽头的恶魔应该不是很强，但是麻烦的是他可以不断地融合自己的个体，当融合数量达到一定程度的时候也许会强大到超出全王的控制范围。

　　同时也明白，拥有时空之戒的世界是完整并且强大的，不必担心恶魔的复苏。

　　维斯也说道：“时之界王神可以根据自己手中的时空之书感应到那些碎片时空，尔后委托时之秩序者前去毁灭时空或者剿灭其中的恶魔个体。”

　　夏亚点了点头，大致明白了，但是还有一点疑惑，如果这个时之秩序者是媲美全宇宙中的破坏神的话，自己这点力量明显还是不够的。

　　夏亚提出自己的疑惑。

　　时之界王神凯茵微笑着道：“所以我想让你先成为预备‘时之秩序者’，等你什么时候能够媲美破坏神了，再转正。”

　　这样也行？夏亚大吃一惊，这不就是临时工吗。

　　“实在是因为时空之力的掌控者太少见了，魔界那边已经有两个了，如果我这边不加把劲的话，时空碎片会越来越多的。”时之界王神凯茵无奈地道。

　　空间方面，全王大人之下有着无数高手，但是在时间方面，强大的存在实在太少了。

　　夏亚推诿着：“抱歉，我现在的力量可不够，担不了如此重任。”

　　夏亚有自知之明，自己这超级赛亚人2的力量看似很强大了，但是在那些真正的宇宙级大佬面前根本就不够看，就像破坏神比鲁斯，一个指头就可以敲晕超级赛亚人3状态的孙悟空，想要打败自己的话可能一个眼神就够了。

　　时之界王神笑嘻嘻道：“只是让你暂时成为预备人选而已啦。”

　　“没错，就像当年比鲁斯大人没有担任破坏神之前，就是预备破坏神，等力量修炼上去了，才真正成为破坏神的。”

　　维斯在旁解释，如果自己的第七宇宙能够诞生一个时之秩序者的话，到时候也许就不用担心被全王大人清理了，毕竟到时候作为时之秩序者的故乡，上层的神灵可不仅仅是全王大人一个了。

　　夏亚脑筋突然灵光闪现，“如果我成为时之秩序者预备人选的话，是不是会有人带我修炼？”

　　维斯和时之界王神对视了一眼，维斯干咳一声，“如果你愿意成为时之秩序者的话，可是随时到破坏神界，接受我的指点。”

　　为了能够让第七宇宙诞生一个匹敌破坏神位格的存在，维斯也不介意付出一点代价。

　　夏亚的眼睛突然亮了一下，维斯可以说是第七宇宙的第一强者，从他可以培养出破坏神比鲁斯，就知道，他的教学能力肯定不弱。

　　“我可以同意你们的请求，成为预备‘时之秩序者’，不过我有一个小小的请求。”夏亚厚着脸皮说道。

　　“什么请求？”

　　维斯和时之界王神问道。

　　夏亚看着在一边有些木讷的梅绫，然后光芒一闪西绫和梅尔斯出现在了眼前。夏亚指着西绫她们道：“我可不可以把她们也带上？”

　　梅绫的力量夏亚不怎么担心，只是西绫和梅尔斯在变成超级赛亚人之后潜力全都被合体后的梅绫吸收了，已经好几年没有进步了。

　　维斯考虑了一下，有些为难：“破坏神界是比鲁斯大人沉睡的地方，人带多了比鲁斯大人会生气的，这样，我可以答应你让你带上她们，不过你们不能打扰到比鲁斯大人睡觉。”

　　“真是十分感谢！”夏亚激动地道。

　　“没事！”

　　时之界王神凯茵开心道：“太好了，那我现在就把时之秩序者的神物交给你。”

　　说着，便见小女孩模样的时之界王神开心地抖动着手中的紫红色书籍，一颗散发着紫色光芒的物品飞到了夏亚的手中。

　　夏亚一看，顿时乐了，这是一个造型跟时空戒指一模一样的东西，只是界王神手中的时空戒指分为白色和绿色的，而夏亚手中的这颗却是紫色的。

　　“这枚时空之戒是时之秩序者的神物，因为是预备，所以是紫色的，等你什么时候成为真正的时之秩序者，戒指就会变成金色。”时之界王神说着，点了一下自己耳朵上的金色坡塔拉耳环。

　　金色时空戒指和金色坡塔拉耳环都是界王神级别的神物。

　　夏亚点了点头，将紫色的时空戒指戴在手上，顿时就见紫色的光彩突然亮了一下，时空戒指严丝合缝的套在了手指上，一时间夏亚的大脑中忽然闪现过许许多多晶莹剔透的碎片，这些碎片细小晶莹，像一颗颗钻石漂浮在全宇宙的周边。

　　这是他之前穿越时空的时候没有看见过的。

　　“好了，该交代的我已经交代你了，祝你早日成为时之秩序者。”时之界王神凯茵清亮的声音逐渐变得模糊，随着一道五彩霞光闪烁，人已经回到了时空的次元尽头。

　　这时，维斯也是轻笑着，将神杖触碰到夏亚的戒指上，一道银色的流光从神杖的水晶球中流转过来。

　　“呵呵呵，幸运的小家伙，我已经将联系方式传递给你了，以后要来破坏神界修炼的话，直接用戒指联系我就行了。”

　　说完，维斯的身影也幻化成了一道流光消失。

　　荒凉破碎的星球上面，夏亚和西绫、梅尔斯两女面面相觑，夏亚的心底一下子涌现出了一片火热。

　　这次的收获不仅仅是突破到超级赛亚人2，更是幸运的跟维斯这等高级神灵搭上了关系，夏亚知道只要自己得到维斯的指点，那么达到超级赛亚人3乃至达到更高的层次都是迟早的事情。

　　“前途无量啊！”夏亚不由发出了一声感慨。

　　“夏亚，他们到底是谁，我怎么还没有搞清楚啊！”西绫和梅尔斯还是一片迷糊。

　　夏亚笑道：“你们还记得我跟你们说起过的破坏神比鲁斯吗？对了，梅尔斯还是见过破坏神的，就是在贝吉塔星毁灭前的几个月。”

　　“破坏神比鲁斯！”

　　“是他！”

　　梅尔斯突然大喊了一声，脑海中跟着浮现出了一个紫色的身影，那金色的眼睛冷酷无情，高高在上俯视苍生。

　　梅尔斯的身子猛地一缩，好像想起了什么害怕的事情。

　　“刚才那个叫维斯的人，就是破坏神比鲁斯的师父，破坏神是他一手教出来的。”这句话犹如在平静的湖面中扔下了一块巨石，将西绫她们的心震得不轻。

　　“那家伙原来有这么厉害啊！”

　　西绫和梅尔斯尽皆倒吸了一口凉气，一时间竟然呆滞在那里了。过了好一会儿，才回过神来，开始叽叽喳喳的讨论起来。

　　“那我们以后可以在他的手下修炼了？”

　　“这可是我给你们争取来的。”夏亚上前搂住两女的腰。

　　西绫白了他一眼，“是是是，那你要我们怎么报答你啊？”

　　“你们说呢！”

　　“……”


第三百四十章 邀请维斯

　　夏亚、西绫、梅尔斯三人回到红山星的时候，时间只过去了半天多点，但在这短短的半天时间里发生的事件，对于夏亚他们来说却是意义重大。

　　夜里，夏亚将艾德里、贝鲁克等人叫了过来，把维斯的事情说了出来。

　　艾德里、贝鲁克听完之后全都惊讶无比。然后纷纷恭喜夏亚取得“时之秩序者”的称号，虽然在他们的心中并不清楚这个称号代表着怎样的意义。

　　“那个维斯先生是破坏神的师傅，你们要抓住这个机会好好修炼。”

　　艾德里不知道时之秩序者的意义，却知道能够培养出破坏神比鲁斯的人肯定不是凡人。

　　众人皆是点头，一声声恭喜不绝于耳。

　　“还有几天就是红山星举办武道会的日子，我想应该请维斯先生过来参观一下，维斯有一个爱好是美食，我们应该做好准备。”夏亚说出了自己的想法。

　　维斯对人态度平易近人，加上自己时之秩序者候补的身份，如果红山星能够在他的爱好上下点功夫，多准备一些美食，也许就会让维斯对红山星另眼相看。跟维斯这样的大神拉上关系，对红山星而言，实在太重要了。

　　艾德里眼睛不由一亮，赞同地点道：“那我们可要好好操办。”

　　“武道会的具体事宜交给菲达亚人操作，通知护卫队的成员维护好大会的秩序。”贝鲁克也露出了笑容。

　　十年一次的武道大会可以说是一次对赛亚人综合实力的评定，是检验赛亚人这几年成长的重要比赛。

　　“那我过段时间就联系维斯先生，你们也要将大会举办好。对了，这是三份不老泉水，作为比赛前三名的奖励。”夏亚取出三个精致的小瓶，另外还有若干的仙豆和精神树果实，武道会的奖励非常丰厚，只要进入前一百名都有机会获得奖励。

　　艾德里小心地接过三份不老泉水，满是笑容：“这次大会一定要办得热热闹闹的。”

　　“那是肯定的。”其他人认真道。

　　之后，夏亚又跟艾德里等人聊了一些其它的事情，一切都交代好之后，所有人都慢慢散了。

　　大会的日期一天天临近，红山星各处的修炼区都是人员爆满，一些条件好的赛亚人干脆直接购买了大型的修炼设备放在自己的家中修炼，当然这毕竟是少数，大多数赛亚人还是拥挤在修炼区里，熙熙攘攘的嘈杂声不绝于耳。

　　比赛开始前，夏亚用手上的时空戒指向维斯发去了联系信息。

　　不一会儿，紫色的戒子发出一簇幽暗的亮光，维斯的声音传了过来；“夏亚，你准备要来破坏神界修行了吗？”

　　夏亚回应：“不是的，维斯先生，我们红山星这边正好要举办一场大型的武道比赛，想邀请你过来参观。”

　　另一头沉默了一会儿，“武道比赛啊，只是我这里还要维持破坏神界的运转啊，比鲁斯大人现在正在睡觉，我如果离开的话，可能会发生意想不到的事情呢！”

　　“几天时间应该没有事情的，我们为你准备了美味的食物，你肯定会非常满意的，另外武道比赛结束之后，我和西绫就打算到破坏神界修炼，请你务必过来一趟。”夏亚诚挚地邀请道。

　　维斯听到这里有美味食物，声音提高了一大截，“啊！你们还准备了食物，是好吃的美食吗？”

　　夏亚暗笑，“当然，这里的美食一定不会让你失望的。”

　　要说吃，赛亚人也是十分挑剔的，汲取了地球美食的烹饪方法后，红山星有专门的团队研究更加美味的食物。像赛亚人这样的战斗民族，人生中只有两个兴趣，一个是享受战斗的乐趣，另一个就是品尝美味的食物，从这两点上来说，赛亚人跟破坏神还是很像的，只是破坏神还有另一个爱好，那就是睡觉。

　　“嗯，那好吧，我这就到你那里去！”维斯说完就掐断了通讯。

　　夏亚满意地笑了笑，对着西绫说道：“维斯先生很快就会来红山星了，让后勤部门准备好美味的食物。”

　　“好的，这就交代下去。”西绫笑嘻嘻看了他一眼，将任务布置下去。

　　十几分钟后，随着一道五彩斑斓的霞光，一身红黑色神炮的维斯握着神杖出现在红山星的露天广场上面。

　　一露面，维斯就敏锐地感应到了红山星上面那些赛亚人的气息，“哎呀呀，这些赛亚人可不得了，跟他们的祖辈完全不一样呢。”

　　维斯轻笑着，寻着夏亚的气息瞬移到夏亚的面前。

　　“维斯先生，你这么快就来了，我们这边已经安排好了。”夏亚热情地招呼着，将维斯带到武道会的举办会场。

　　会场之内一共设有六十四座大型的比武擂台，此时擂台上面已经非常热闹，所有赛亚人根据赛前的抽签划分好场地，比赛井然有序的进行着。

　　这次武道大会吸取了天下第一武道会的经验，分为初选赛、晋级赛，以及后面的六十四强大赛，最后的八强将在夏亚等最高层的面前进行决赛。六十四强比赛场地是一个长宽五百米的巨型会场，依照阶梯由外至内有序降低，中间是一个特殊石料铺成的武道台，长宽各两百米。

　　维斯走马观花地看着擂台上面的比赛，点头道：“你们这里的赛亚人人数不多，高级战士倒是不少。”

　　夏亚笑道：“这是我们多年努力来的结果，现在红山星上面可谓人才济济，随着人口的增多，只会越来越强。”

　　对于如今红山星的实力，夏亚是相当自信的，不说自己、西绫、梅尔斯、巴达克等四个超级赛亚人，红山星上单单十万战斗力以上的超级战士就有22人，一万战斗力的精英战士1100人，这要是放在任何一颗星球，都能够让人吓破胆。

　　不过维斯的眼界何其之高，这些战士在他的眼中也就“有点意思”。

　　简单地点头后就问：“话说回来，你之前说的食物在哪里？快拿出来给我看看。”

　　在维斯心中，重要的还是美食。

　　夏亚轻笑着吩咐下去，不一会儿，一盘盘精致的菜肴便端了上来。维斯两眼放光的看着，很快拿起一碟食物吃了起来，一边吃还一边连连赞叹，整个人都处在沉醉的状态。

　　“这个是什么？”维斯夹起一块焦黄酥脆的肉块问道。

　　“这个叫小烤肉，是用一种叫‘牛’的生物的肉烹饪而成的。”夏亚笑着回答。

　　“那个呢？”

　　维斯指着前面一盘奇怪的器具，里面煮着沸水，旁边有一叠叠切好的肉片。

　　“那个叫涮羊肉，放在沸水里漂几下，蘸着酱吃……”

　　维斯根据说明品尝了一下，两只眼睛顿时亮了起来。

　　“好吃好吃，夏亚，没想到你们这里竟然还有这样的美味，唔，可惜比鲁斯大人现在沉睡了，他可吃不到！”

　　维斯捂着脸回味着。


第三百四十一章 破坏神界

　　“这类美食我们这里多的是，你到时候带一点回去就是了。”夏亚笑道。他知道有了这一点，红山星至少傍上维斯这条粗大腿了。

　　维斯不住点头，对夏亚的提议十分心动。

　　接下来的几天，夏亚陪着维斯一边继续品尝着美食，一边看着下面的比赛，很快充满热血与激情的红山星武道大会落下了帷幕，获奖者各自上台领取了奖励。

　　当前三名的人当着夏亚的面喝下那三瓶神秘泉水的时候，都不知道自己得到的奖励到底是什么，也许只有等到多年之后，他们才会知道自己是多么的幸运，喝下了一份不老泉水。

　　这次比赛因为要陪同维斯参观，所以大致比赛夏亚都只是粗略地看了一下，不过夏亚现在的境界何等高深，只要浮光掠影的轻轻一瞥，就已经将一切都看在了眼里，对于参赛选手的表现，夏亚是十分满意。

　　“呵呵，夏亚，我没有看错的话，那几个小瓶里面装着的应该是不老泉水吧？”会后，维斯笑着说道。

　　夏亚老实地点头：“没错，这个是我从第六宇宙北界王那里得来的，手上还留了几份。”

　　“嗯嗯，这不老泉水对于凡夫俗子而言，确实有几分吸引力，不过你将来会成为‘时之秩序者’，这些小东西倒也是微不足道。”

　　“维斯先生，我该如何成为真正的时之秩序者？”

　　夏亚向维斯询问，维斯作为第七宇宙当之无愧的第一强者，更是亲手培养出了比鲁斯这样的人物，有什么问题直接问他好了。

　　“你认为凡人与神最大的区别是什么？”维斯反问。

　　夏亚微微愣了一下，不知道如何回答。如果是在前世，那么他会毫不犹豫的回答，神的能力是无所不能，当然这指的是神话故事里面神仙。但是这里是龙珠世界，神的能力和战斗力并不成比例。

　　举个例子，天神是神、界王是神、界王神同样是神，可是他们能力却不一而足，甚至在战斗力方面还不如凡夫俗子的人类。

　　那么神与人类的区别到底是什么？

　　“是位格！”维斯已经说出了答案。

　　“在这个宇宙里，神有着超出人类存在的位格，当然也有些神把这个叫作‘次元’，不同次元的神对下级次元有着天然的压制，哪怕对方的战斗力比他还要强，来自精神方面的压迫也会让对方无法承受。”

　　夏亚恍然大悟，神之间有着次元上的差距，低次元神灵天然畏惧高次元神灵，这就是为什么天神比克碰到界王神时连战斗的勇气都没有，这是次元上的压制。

　　“那么说我要成为时之秩序者的话，就要提升自己的次元喽？”夏亚认真思索。

　　时之秩序者是时间方面的神，地位媲美宇宙中的破坏神和界王神，但在存在性上来讲，却是破坏神和天使的合一。

　　维斯用神杖敲着地面，笑道：“没错，就是这个道理。不过凡夫俗子要提升次元可不容易，当年比鲁斯大人为了提升自己的次元可是花费了好长时间，以至于力量都停滞了好久。”

　　相对于凡人来说，神是一种寿命悠长的生物，到了破坏神这等层次甚至可以说不死不灭，同样想要达到这样的层次就十分不易，君不见孙悟空、贝吉塔可以凭着赛亚人的变身达到“半神”的状态，可是却无法真正的成为“神”，这正是次元上面的差距。

　　夏亚也是明白这个道理，想要成神，没有那么简单。

　　“算了，现在跟你说这些都有些早了，等你到了破坏神界进入修炼之后，自然就会明白。”维斯掩着嘴轻笑一声，然后大摇大摆地在前面走着，来到街道两旁的店面，一下子就像第一次进城没有见过世面一样问东问西。

　　夏亚摇了摇头放下心中疑问，跟上去给维斯介绍红山星的周边。

　　时间如水，岁月如梭。

　　三天后，天气晴朗，阳光明媚。

　　夏亚将红山星托付给艾德里等人，便准备带着西绫和梅尔斯一起离开，艾德里他们知道夏亚这是碰到大机缘了，全都为他们感到高兴。

　　“准备好了吗？”维斯站在小院的空地上，面前堆放着一盒盒包装好的食物。

　　夏亚拉着西绫和梅尔斯的手点头，“我们现在就可以出发了。”

　　“嗯，你们把手放在我的背上，大概十多分钟就可以到破坏神界了！”

　　维斯淡然的声音响起，然后挥动手中神杖，在虚空中连敲了两下，便见“唰”的一下，七彩霞光陡然扩散，瞬间将夏亚三人淹没。

　　“走！”淡然的声音。

　　维斯十分轻松地跨越了宇宙空间的屏障，几个人进入到了一片七彩的空间隧道之中。

　　这种隧道有点像虫洞，里面分布着晶莹发亮的闪光，像一颗颗星屑，七彩隧道中没有空间的概念，分不清上下左右，一簇簇极光闪动，有时候光线向前，有时候光线向后，特别有意思。

　　除了夏亚曾经跟着芭朵斯穿越过宇宙外，西绫和梅尔斯都没有这样的经历，一时间好奇地闪着眼睛，东张西望。

　　“不要乱动，我们现在是在空间隧道当中，一不小心就会跌落到空间的次元夹层之中。”维斯发出轻飘飘的警告。

　　西绫和梅尔斯一听，连忙抓紧了夏亚胳膊，一动不动。

　　维斯淡然笑了笑，过了一会儿，平静道：“好了，我们到了。”

　　七彩的霞光突兀的消失不见，好像瞬移一样，夏亚等人突然出现在了一片青色的天空中，然后又落到一颗菱形的星体上面，进入眼帘的是一棵巨大无比，犹如神话当中的“世界树”一样的古树，一股悠然、古朴、洪荒韵味的意境油然而生。

　　夏亚观察着周围的景色，就见青色的天空中十几颗星辰按照不同的规则在运行，菱形星体各处，一摊摊碧绿的湖泊在软风吹拂下荡起一圈圈涟漪……翠绿的小草尽情的生长着，像是绿色的海洋。

　　和界王神界一样，夏亚感受到了一股十分强大的空间约束，某种意义上来讲，比界王神界更加坚固。

　　“你们先在这里安顿下来，等到明天我就开始引领你们修行。对了，在那神树的树干之上有着一座座神庙，那是比鲁斯大人沉睡的地方，你们就不要靠近了，不然吵醒了比鲁斯大人，我也不好交代。”

　　维斯伸着手指特地提醒道。

　　夏亚等人连连点头，破坏神比鲁斯的威名夏亚可不想冒犯，至少在现在，他还没有资格跟破坏神平起平坐。


第三百四十二章 “创神星”

　　见夏亚将自己的话听进去了，维斯点了点头，手中的神杖轻轻一挥，夏亚等人身上的武道服就好像一下子改变了材料，变得沉重无比，心头竟好像压着一座大山一样，晶莹的汗水顿时涔涔涔流了出来。

　　维斯的举动不是为了单纯的负重，更重要的是增加次元上的压制。

　　“从今天开始你们就在这样的环境中生活。”维斯淡然地说着。

　　“是！”

　　“劳烦了。”

　　夏亚和西绫等人都知道机会难得，自然不会有任何怨言，都是认真地点头。

　　接下来维斯就好像变戏法一样在湖边变出了一座小屋，让夏亚他们住进去。

　　破坏神界中有着四颗太阳，所以根本没有黑夜，大约过了八个小时，维斯又一次出现在夏亚的面前。

　　此时的维斯较之之前更加严肃，俨然进入了老师的角色。

　　“夏亚，你是第七宇宙诞生的第三个时空之力掌控者，另外两个魔界的人物暂且不论，你是第一个预备‘时之秩序者’，所以首要的是提高你的次元层次，当然这可能会让你的力量提升变得缓慢，但须知基础打得越夯实，将来才能够变得更加强大。而且只要成为真正的神，你的寿命才会无限的延长……”

　　维斯将神的特性娓娓道来。

　　夏亚认真听着，不时地点头。

　　炼神的过程主要注重的是次元位格的提升，相对的力量提升反而会变得缓慢，不过好处也是极多。夏亚自然懂得取舍，他现在走的路正是破坏神比鲁斯曾经走过的。

　　维斯青灰色的眼眸转向了西绫和梅尔斯，皱了皱眉，“你们两个的情况有些特殊，当然因为夏亚的关系，我也可以给你们同样的指点，至于能够提升到哪一层次元位格，就要看你们自己的努力了。”

　　理论上，在破坏神界接受维斯的指点，最高是可以修炼到破坏神层次的，但西绫两女到底是跟夏亚及比鲁斯不同，没有预备神灵的神物。她们最后能够提高多少就要看她们自己的努力。

　　“对了，你们两个会美达摩尔星的合体术吧？”维斯突然问。

　　“是的。”

　　“以后修炼的时候，尽量不要使用合体术。”

　　“为什么？”西绫不解地问，夏亚却是有所思考，不过还是将目光扫向维斯。

　　维斯不紧不慢地将原因说出来：“美达摩尔星的合体术就好像界王神的坡塔拉耳环，都是可以产生不可思议的战士，不过也有一个弊端，合体术用多了会吸收合体之前个体的潜力，尤其是合体之后出来的人进行修炼，对原先个体的伤害更大。”

　　夏亚灵机一动，暗道一声果然，倒是想到了梅绫出现之后对西绫和梅尔斯天赋造成的伤害，冷汗涔涔地冒了出来。

　　自从梅绫出现之后，西绫和梅尔斯几乎放弃了自身的修炼，就算变成了超级赛亚人，到现在为止还停留在超级赛亚人很基础的层次。要知道同样是超级赛亚人，梅绫都已经是超级赛亚人2了。

　　“你们习惯合体成梅绫之后再进行修炼，这样看似力量提升得较快，殊不知这样对你们的本体伤害是有多大。”

　　“除非你们放弃自己的本体力量，专注于合体力量！”

　　维斯一针见血的话，让西绫和梅尔斯冷汗直冒，即使在阳光直射下，也感觉掉进了冰窟窿一样，浑身发抖。

　　“当然如果你们专注于合体力量也不是不可以，但有一个需要搞清楚。”

　　维斯停顿了一下，“不管是美达摩尔星的合体术还是界王神的坡塔拉耳环，合体出来的战士的力量一旦达到了宇宙承受的极限，便不可再增强了，一旦超出极限，在宇宙规则的运行下，合体之人就会自动解除合体状态！”

　　这等于是给合体设置了一个上限啊！夏亚心中呐喊。

　　“如此说来，若是西绫和梅尔斯一直以梅绫的状态修炼，终有一天会触碰到宇宙的‘天花板’？”夏亚不知道梅绫有没有这样的机会达到那种程度，但毫无疑问比起个体修炼，合体术是有极限的。

　　而到那时，等于失去了合体的能力，那么重新恢复成个体的西绫和梅尔斯，两女又有怎样的战力呢？久久没有提升的她们，终归还是功亏一篑！

　　“所以我建议你们提升各自的力量，在遇到强敌的时候再采取合体……如此你们的力量虽然会提升的比较缓慢，但至少能够不断前进。”维斯给出建议。

　　西绫和梅尔斯点头，接着苦恼地问道：“维斯先生，我们现在的潜力好像已经被梅绫吸走了，这几年修炼到超级赛亚人状态已经是我们的极限了。”

　　如果早知道的话，她们就不会变成梅绫状态进行修炼了。

　　维斯笑了下，“潜力耗尽了也没有关系，只要提升了次元位格，你们的生命层次就会发生改变，到时候就会产生新的潜力。”

　　“罢了，说了那么多还是让你们亲自在修炼中感受吧。”

　　维斯摇了下头，银色的冲天长发微微摇摆，晃动了几下神杖，只见遥远的神界天空中突然飞过来一颗巨型的暗黑色星球。

　　那星球黝黑不清，就像一颗巨大的黑色弹珠，但是靠近了，夏亚还是看见，这哪里是什么球形星球啊，分明是一片片圆锥曲线构成的平台，一共有1000片，每一片薄厚不一，这么多的平台构建在一起，由下至上看去，就是一个滚圆的星球。

　　突然，夏亚看着这些平台感到有些眼熟？

　　夏亚“啊”的叫了一声，这个不就是他在第六宇宙时芭朵斯安排的那个“创神台”吗？只是第六宇宙的那个是五层平台构建的神台，而眼前这个却整整有一千层。

　　“这个黑色的超级星球叫作‘创神星’，一共有一千层创神台组成，在这破坏神界中，这创神星拥有着莫大的威能，每闯过一层，将会在神星规则的运行下提升你们的次元位格，当闯过全部的一千层的时候，就可以达到破坏神比鲁斯大人那样的次元。”

　　“当年比鲁斯大人一共用了一万年时间才得到破坏神的神位。”

　　“嗯，夏亚现在是超级赛亚人2的层次，这点力量换算成创神台的话，大概在两百层左右，不过这跟你在第六宇宙闯过的创神台不一样，那个时候我的姐姐芭朵斯没有开启创神台的核心功能，所以我建议你最好从第一层开始稳固自己的次元。”

　　夏亚目光紧紧盯着拿黝黑的创神台，用力地点头。

　　自己就是在第六宇宙闯过了五层，才将战斗力提升到三百万的，那个时候还以为是自己厚积薄发一次性突破的结果，现在看来，这创神台的神秘之处也起了很大的作用。

　　即使未曾开启次元功能，也是一等一的神物。

　　“不过话又说回来，你刚才说破坏神比鲁斯是闯过了一千层，那么如果是你自己的话，可以闯过多少层？”

　　夏亚好奇地问维斯，他大概知道超级赛亚人也许只能闯过一百层，像自己这样超出一般限制的超级赛亚人2也不过两百层的样子，他很好奇维斯的实力有多高。

　　维斯哈哈大笑，伸出指头轻轻地摇摆，“我的话，大概一千五百层吧，不过这就已经不是破坏神界的创神星可以计算的了。”

　　故明之意，就是说在破坏神界之上，还有更高的层次，也许就是全王以及大神官他们居住的地方吧？


第三百四十三章 次元提升

　　夏亚默默地听着，心里不由惊讶，不过维斯所说的那些层次离自己还存在很大距离，还是先着眼于当下吧。

　　此时，那颗黝黑的星球越来越近，映入眼帘就好像巨无霸一样，一股古朴、苍茫的气息扑面而来，苍茫的意境几乎让人沉醉，夏亚用力地摇了下头让自己清醒过来，暗道：“创神星的威能果然不同一般，只是近距离的观看就让自己的精神发生了迷乱。”

　　夏亚更是提高警惕，打量着创神星，跟第六宇宙的创神台不同，在撑起整颗创神星的主轴位置有着一根巨大的擎天巨柱，以擎天巨柱为中心，一层层均匀分布的神台整齐排列，由下至上，不多不少正好1000层。

　　“那里就是创神星的入口了！”

　　维斯遥遥指着层层叠叠的神台说道，双目之中流露出一丝崇敬。

　　细细观察，可以发现每座神台的边缘上面都雕刻着各种歪歪扭扭的文字和稀奇古怪的图案，好似远古神灵的语言。用心灵去感应的话，甚至可以读懂其中三个鎏金的大字，写着的正是“创神星”。

　　维斯舞动神杖，带着夏亚等人飞向神台，随着距离不断靠近，一种苍茫之感直接映入到他们的灵魂之中。

　　“这里就是创神星的第一层！”

　　踏入创神台的第一层，一股严重高于地球重力的吸引力就吸着周围的物质向下沉落，同时气温、气压也发生变化，不过这些对夏亚一行人来说并没有什么影响。

　　“夏亚，这就是你修行的第一步，不要小看第一层的修行，这里的环境相对于你来说没有什么压力，但是创神星的每一层都有它独特的意义，等你理解了里面的韵味就可以进入第二层了，强行突破的话，即使闯过一千层也无法凝聚出位格。”

　　维斯眼神严肃地指出创神星的修行意义，劝解夏亚不要盲目硬闯。

　　“是！”夏亚大声应道。

　　接着开始在第一层细心修炼起来，而维斯则不断地在一旁指点。

　　夏亚知道这次的机会十分难得，修炼起来也更是认真，西绫和梅尔斯也在旁边仔细修炼，因为梅绫出现的关系，已经让她们丧失了许多潜力，她们急需提升次元进行弥补。

　　见夏亚等人的修行已经进入步骤，维斯笑了笑，对夏亚道：“你们就在这里好好领略创神星的威能吧！”

　　“好的！”夏亚爽朗应道，便和西绫两女一起感悟着次元提升带来的精神刺激。

　　维斯看着，笑了笑，身体便逐渐从创神星上面消失。

　　创神台闯关需要他们自己努力，维斯帮不上忙。

　　创神星的每一层都是一片巨大的大陆，此处山峦叠嶂、群山密布，可是除了夏亚三人之外却没有其它的生物。毕竟是伟大的破坏神界之中，寻常的生物根本就没有自资格待在这里。

　　七天后，夏亚领悟了创神星第一层的韵味，心灵的次元境界立刻提升了一大截，生命层次上初步摆脱了凡夫俗子的层面。

　　又过了几天，西绫和梅尔斯相继晋升。

　　一旦迈入次元提升的大门，接下来的进城就相对容易了，就好像得到了一张景区的门票，里面的风景就随他们自己探索了。

　　其实以夏亚他们三人的力量，如果不是为了一步一个脚印提升次元，他们完全可以一下子达到一百层以上。

　　离开创神星第一层后，夏亚等人一路朝着更上层山峰疾行，因为前面几层创神山的难度对他们而言并不是很大，他们很轻松就应付过去了。

　　但是从第三十层开始难度陡然提升，几人中潜力最弱的西绫开始吃力，晋级的速度开始下降，到了第四十一层的时候连梅尔斯也开始变慢了。

　　不过创神星确实有它的独特之处，在一股冥冥之中存在的神奇力量的作用下，竟然让西绫和梅尔斯体内的潜力奇迹般的再次出现，如果她们现在离开创神星专注于力量修炼的话，超级赛亚人层次肯定会发生提升。

　　按夏亚估计，此时西绫和梅尔斯的位格，在次元上已经相当于地球的天神了。

　　“你们继续去下一层，我打算在这里多待一会儿。”在第五十三层，西绫平静地对大家说道。

　　夏亚点点头，同意道：“行，那你自己注意好进度。”

　　西绫挥一挥手，目送夏亚他们进入下一层后，便在第五十三层安营扎寨，打算做长期奋斗。

　　与西绫分别之后，夏亚也加快了速度，一路势如破竹，一直闯到第六十四层，这时背后传来梅尔斯略微颓废的叹息声：“不行了，我坚持不下去了！”

　　回头一看，发现梅尔斯已经面色苍白，累得软趴趴的，鲁莽前行的话会对精神造成巨大的创伤。

　　夏亚看了她一眼，知道梅尔斯只能到这里了！

　　夏亚一个跨步，迅速出现到梅尔斯的身边，然后提着她将她送回到六十三层，离开的时候夏亚对梅尔斯说道：“梅尔斯，你先在这里待着，等什么时候精神恢复了再去闯六十四层，或者你可以回去跟西绫做个伴，我想你们循序渐进的话，应该可以闯到一百层！”

　　梅尔斯吃力地拍拍胸口，骄傲道：“那当然了，一百层小意思，不过需要一点时间……”一边说着，梅尔斯的底气越来越不足。

　　夏亚摇了摇头，告别梅尔斯之后继续向上发起冲击。

　　当晋升到一百零九层的时候，夏亚也感受到了精神方面的压力。一种困乏的感觉一直萦绕在心头，让他的身体也跟着疲惫，他知道，接下来的每一层都变得越发艰难了。

　　“创神星的威能已经作用在我的灵魂上面了！”夏亚心情没有变差，反而有了挑战极限的乐趣。

　　每次顶着压力闯过一层，他都感觉自己的身体从每一根血管到每一个细胞，乃至体内的每一个分子，都在发生着天翻地覆的变化。

　　夏亚回到一百零八层休息了片刻，“噼里啪啦”的脆响在心底响起，每一个细胞都好像在一瞬间又“活”了过来，感受着身体活力一点点变得与众不同，他知道随着自己的次元发生提升，对时空的掌控能力也在提升。

　　遗憾的是，他的力量并没有发生变化，依然是超级赛亚人2的战斗力。


第三百四十四章 止步

　　夏亚笑了笑，心情不错，“这个创神星不愧是破坏神修炼的地方，周围一直有一种神奇的力量，在这里修行的话，可以最大限度的开启上限！也许这就是成‘神’的关键！”

　　神，尤其是龙珠世界的神，不管是最低级的星球天神，还是之上的阎王、界王、大界王，都肩负着宇宙运行的规则，这个创神星就好像是专门用来培养“神”用的。

　　随着生命层次的一点点跃变，夏亚已经渐渐地认识到创神星的神奇之处。

　　创神星的神奇不仅仅是每一层独特的气候、重力环境，还有那玄之又玄开启潜能的力量，比起前者，后者的力量显然更加可贵，它能不知不觉中优化、提升能量的运用效率，就连潜能耗尽的西绫和梅尔斯都在它的影响下都重新恢复了过来。

　　时光如水，一点点的流逝，转眼过去了四个多月。

　　创神星的前面几百层代表的次元位格比较低，相对的也比较好闯。

　　第六十四层。

　　梅尔斯嘴里叼着一根小草，整个人伸展着腿脚，呈大字型躺倒在一片草原上面，望着高空中的第六十五层，不住地发呆。

　　这时西绫从六十三层上来了，看见梅尔斯，西绫问道：“你这几个月就一直在这里？”

　　“一个人闯上去很无聊，又追不上夏亚，所以我在这里等你。”

　　“虽然这几月我没有继续向上，不过我把这些时间用在了修炼上。”梅尔斯悄然说道。

　　西绫诧异地看了她一眼，“有突破了？”

　　“当然，我的潜力回来了。”梅尔斯得意洋洋，说着，梅尔斯“嚯”的一下登时变成了超级赛亚人形态，金色的气焰熊熊燃烧着。

　　比之前厉害得多！

　　“超越普通的超级赛亚人境界！”

　　西绫心中有数，随着她们的生命层次的攀升，潜力、寿命、力量都得到了提升。

　　“等我适应了六十四层，就继续向上，以我们现在的力量，极限应该在一百层左右。”

　　“那我们加把劲！”

　　梅尔斯认真道，对实力隐隐高于普通超级赛亚人的她们而言，一百层创神台其实没有什么难度，但她们认识到，修行的关键并不是简单的去闯关，而是如何利用创神台的力量优化自己的本源。

　　毕竟像这样提升生命层次的机会不会很多，她们要不是与夏亚有着特殊的关系，也不会有这个机会。

　　西绫用力点头，开始原地感悟着，十几天之后，她们朝着下一层飞去，接下来一路披荆斩棘，很快就到了第一百层。

　　进入一百层之后，西绫又认识到这里与前面几层的不同之处。

　　创神台几乎每一百层就是一个大的分水岭，如果说一百层之前是天神层次的提升的话，那么到了一百层之后就是阎王层次的神灵了。

　　第一百层创神台的压力不再是地球重力的几何倍数，因为在这里每一寸、每一尺空间表现出来的重力都是截然不同的，甚至连重力所指的方向也不一样，在这里，引力波的传递方式是完全混乱的。

　　比如胸口处的重力是350倍重力，方向朝上，但是到了眼睛位置，重力却一下子变成了420倍，方向也变成了朝下，还不仅仅是这样，就连身体的每一处关节都在承受着截然不同压力。这种诡异的扭曲让人无法适应，浑身循环系统都将面临着巨大的挑战。

　　“感觉很不好！”梅尔斯咽了下口水，她现在感觉浑身轻飘飘的，但实际上身体的每一处肌肤都承受着成百上千倍的重力。

　　“这是意志上的修行，如果说前面九十九层是对星球级神灵的锻炼的话，从这里开始就是精神与肉体的同步，乃至对更高层次灵魂的升华……”

　　西绫盘坐下来，俏脸微凝，试图适应混乱的引力波带来的不适感。

　　如果说硬闯的话，凭她们的实力还可以向上闯几层，但这又有什么意义，只会将修行的重点遗漏掉。

　　而创神台一百层之后的修行才是她们需要的，也是宇宙其它地方无法体验到的。

　　到了她们这一步，多余的锻炼已经无法起作用，但在这里，借着创神台的神奇之处，她们可以一点一点优化本源，朝着新的层次迈进。

　　时间一点一点过去，在西绫她们逐渐适应了第一百层的诡异重力之后，体内的细胞状态也得到了进一步的优化，从总体上来看，西绫她们体内的能量总数没有得到明显提升，但在质量上却有了质的飞跃，同样的能量，但效比却完全不一样了。

　　之后又过去了几个月，西绫她们继续向上攀登，最后止步于一百四十层。

　　这已经是她们目前的极限了，接下来每攀升一层需要耗费的岁月都呈几何倍增加，尝试了几下之后。西绫觉得有些得不偿失，便打算把机会留给以后。

　　这时候她们进入创神星已经有一年左右了。

　　此时她们较之之前来说，不管是气质还是力量都已判若两人，如果说之前她们的力量只是与克维拉不相上下，隐隐有所超越的话，现在却是远胜克维拉了，或许比起赞佳来都还要强上一筹。

　　出了创神星，远远便见维斯架着一炉炭火在那里坐着烧烤。

　　见到西绫她们过来，维斯问道：“你们修炼好了？”

　　一双青灰色的眼睛在西绫两人身上瞄了几眼，微微地点头。

　　“维斯师傅，我觉得现阶段我们的层次只能提升到这里了，接下来我想向你请教武术修行的事情……”西绫认真地说道。

　　维斯点着头，“人贵在自知，你们的心态很好。呐，这里有一些烧烤好的美味，吃完了我再指点你们几下。”

　　“嗯！”西绫点着头，看着这些热气腾腾的美味，她早就饥肠辘辘了。于是接过烤肉大吃特吃起来。

　　吃完烧烤，维斯挥一挥手，烧烤的工具就好像变戏法一样消失不见。

　　“现在你们向我发动攻击，看一看这一年你们都有哪些进步。”维斯双手负背，整个人离地三十公分漂浮着。

　　“嗯。”

　　“小心了。”

　　西绫和梅尔斯相继点头，然后轰的一下，变成了超级赛亚人状态。

　　此时她们的超级赛亚人状态气息内敛，竟有几分超级赛亚人全功率的味道。当然这并不是超级赛亚人全功率，而是更加深奥的境界状态。


第三百四十五章 隐秘之事娓娓道来

　　呼啦，两道金光划破空气，沿着笔直的线条前进，神星之上狂风呼啸，卷起一缕缕波澜。西绫和梅尔斯的身体灵活运转，不断制造疑惑人的残影，一时间残影重重，拳影跟掌影遍布各处。

　　维斯见了，打了个哈切，随手对着空气拍了下去。

　　“啪！”梅尔斯一下子被飞出去，接着又是一拳，西绫也倒飞出去。

　　“你们的动作太花哨了，这不是一个好习惯！容易给人制造出手的机会，记住，动作越多，破绽也就越多。”

　　“气定神宁，保持刚开始的境界。”

　　“不对，出拳的力道不对，你们根本收不住，如果是一般的对手还行，对付高手就不行了。失之毫厘差之千里，这个毛病要改！”

　　维斯轻描淡写地说着，西绫和梅尔斯却谨记在心，一点一点将他的话化作自己行动的纲领，在维斯的指点之下，她们的力量在不断提升着。

　　创神星，第两百一十层。

　　“噗嗤！”几簇淡金色的光华在皮肤表面闪动着，夏亚收起能量，创神星两百一十层立刻刮起狂乱的旋风，神台顶峰一颗巨大的黑洞闪烁了几下，然后消失须弥。

　　换上新的外套，夏亚从次元空间中取出一些食物吃着。

　　“两百一十层已经是我的极限了，也许等我突破到超级赛亚人3的时候，携以无上力量说不定可以一次性冲上三百层！”

　　吃着食物，夏亚眯着眼幽幽想着。

　　肉体和精神在一定程度上达成统一，相辅相成，更加有利于生命层次的提升。

　　界王和界王神生存了多少年，他们的次元层次很高，可是力量不见得比普通的超级赛亚人厉害多少。这就是他们只提升灵魂不提升肉体强度。

　　当然，单单寻求肉体力量的突破也是不行的，超级赛亚人3够强吧，但仍然只是凡人，寿命不如神灵一般悠长。像弗利萨一族在宇宙中算得上寿命悠长的种族，也不过千百年的寿命，凡夫俗子在神灵面前可以嚣张，但神灵只要愿意，可以活生生把人熬死。

　　夏亚因为接受了时之界王神的委托而成为候补的“时之秩序者”，拥有进入创神星修炼的机会，这是连将来孙悟空都没有的待遇。

　　吃完食物，夏亚又在两百一十层进行了短暂的休息，看了一眼丘林密布的创神台，夏亚转身向下走去。

　　下去的速度很快，因为压力一点点减小，夏亚的速度越来越快。几片残影忽然闪动几下，人已经来到了创神星的出口，下面菱形的神星悠悠漂浮，巨大的神树参天而起，像一个勇猛健硕的战士，守护着整个破坏神界。

　　神星上，西绫和梅尔斯正在接受维斯的指点。

　　维斯修长的身影轻飘飘地晃来晃去，西绫和梅尔斯的攻击尽数落空，突然，一道金色的电芒一闪而过，几十个重影叠加在一起，维斯略微惊讶，露出淡淡的笑容，负在背后的手有条不紊的见招拆招。

　　砰地一声，金色人影落地。

　　脆嫩的草地上划出了两道十几米长的痕迹。

　　“夏亚，你回来了。”见到金色人影，西绫惊喜地叫道。

　　“嗯。”

　　夏亚淡笑着“嗯”了一声。

　　维斯神情自若地走来，对着夏亚说道：“不错，你现在的次元层次已经比阴间的阎王还要高一点点了，不过跟界王比起来还有很大的差距。”

　　夏亚淡笑着：“能够达到现在的程度我已经非常满意了，后面的提升实在太难了，如果耗在上面，也许需要好几百年。”

　　“所以你打算先提升肉体力量，然后利用肉体力量打破生命层次的次元？”维斯点着头。

　　“为什么不呢？我们赛亚人在这方面还是很有信心的。”

　　夏亚咧着嘴一笑，当他把肉体力量推送到极高的层面的时候，再借助创神星的神奇，必然可以更加快的达到高次元。毕竟，创神星是用来培养破坏神的，每一层对力量的提升也是很注重的。

　　夏亚不过是利用超级赛亚人的特性取巧了。

　　维斯笑了，“这是聪明的方法，当年比鲁斯大人在预备‘破坏神’阶段的时候就是没有这么做，最后用了一万年的时间才达到破坏神境界。啊，这些话可不能让比鲁斯大人听见了，要不然又有的烦了。”

　　顿了一下，继续道：“比鲁斯大人的种族算不上多么优秀，可是却出现了比鲁斯大人和象帕大人两位破坏神。我看赛亚人今后也会因为你们三个而崛起啊！”

　　夏亚听着非常受用，不过他知道就算没有自己，赛亚人中还是会出像孙悟空和贝吉塔那样的高手，只是到了那个时候，已经没有所谓的赛亚人一族了。

　　“对了，话又说回来，那个时之界王神到底是怎么样的存在？”夏亚转念一想问道。

　　他现在对时之界王神这类存在的认知还是模模糊糊，看不透。

　　维斯沉吟了一下，把时之界王神凯茵的身份说了出来：“既然你已经是预备‘时之秩序者’了，有些隐秘的事情也可以告诉你。”

　　“愿闻其详！”夏亚认真地道。

　　维斯点头，道：“那时之界王神的存在跟我们所在的全宇宙是两个完全不同的体系。”

　　“我不知道我的姐姐芭朵斯有没有跟你说过，我们所在的全宇宙之中现在一共有着十二个宇宙，这些宇宙共同存在于全宇宙空间当中，每一个宇宙都有各自维持宇宙运行的破坏神和界王神，当然，有些宇宙的界王神不止一个。而在破坏神和界王神之上，就是伟大的全王大人和大神官……”

　　维斯娓娓道来。

　　维斯说的这些，夏亚基本上有点知道，不过亲自从维斯口中说出，更显得有代表性。西绫和梅尔斯却不知道这样的隐秘，两人张着可爱的小嘴，眼睛一眨不眨地听着。

　　“而我们天使则是上面派来监督和教导破坏神的存在，由于破坏神的力量过于强大，也有一部分节制的意思。”

　　“以上这些体系都是空间层次上的。”

　　“有空间必然有时间，那时之界王神就是时间层次的界王神，虽然力量不是很强，却有着监察和记录所有时空的权限。那些碎片世界就是时之界王神关注的重点。”


第三百四十六章 第22届天下第一武道会

　　夏亚听了也明白过来，因为完整的全宇宙中有着成体系的全王系统和破坏神、界王神系统，宇宙的本身是稳固的。

　　任何内部的危机都逃不过界王神的掌控，哪怕遇到魔人布欧这类界王神所不及的人物，破坏神也可以轻而易举的解决，而就算哪天连破坏神也没办法了，别忘了还有更上一层的全宇宙的管理者全王，任何全宇宙内部的危机都能够被全王消散于须弥，不过是抹杀一个世界而已。

　　但是那些不完整的碎片世界就不行了。

　　那些碎片世界大小迥异，有的大若银河，有的小如微尘，里面分别演化着与全宇宙相似或迥异的世界。

　　由于力量体系不健全，很容易出现内部的崩溃，更甚者会影响到外界的全宇宙。

　　那时之界王神提到的被封印在时空尽头的恶魔就是一个例子。魔界的两个时空之力掌控者不断的开辟新的破碎世界，用来增强那个恶魔的力量，如此下去总有一日会酿成大祸。所以在时间层面上需要一些强大的媲美破坏神乃至大神官那样的时之秩序者。

　　“现在有多少个时之秩序者？”

　　一个全宇宙就已经有十二个破坏神，如果把不同时空的全宇宙都算上，那么破坏神的数量就更多了，夏亚关心现在已经有多少个时之秩序者。

　　维斯摇着头，表示他也不知道这些，“时之秩序者有着更高层的时之界掌管，这些事情可不是我能够知道的，毕竟我只是第七宇宙的天使。”

　　“反正你将来会是我们第七宇宙的第一个时之秩序者。”

　　接下来，维斯不在这些问题上纠结，又跟夏亚讲了一些十二个宇宙各个破坏神、界王神，和天使的事情。

　　夏亚认真的听着，说不定什么时候，就能用到这些信息呢！

　　……

　　地球。

　　阔别了三年的天下第一武道会又一次开始了，和上一届大会比起来，第22届天下第一武道会不管在人数上还是规模上都有了巨大的突破。

　　也许是因为上一届大会孙悟空和天津饭的优秀表现，让天下第一武道会的热度一下子攀升了不少，好多个隐世的流派也都派出了自己杰出的弟子，连老一辈的加帕王、武僧人都上台比赛了。

　　不过在赛前的预选中，他们就十分不幸的碰到孙悟空、克林等人，甚至连八强都没有进入。

　　唯一让人遗憾的是这届大会少了上届冠军天津饭和他的师弟饺子，就在所有人都以为孙悟空能够取得冠军的时候，武道会中杀出了一个叫兰琪的女孩，几经战斗就取得了天下第一武道会的冠军。

　　实在是爆出了一个大冷门。

　　大赛结束后，孙悟空等人在一个餐馆中好好庆祝了一番。

　　龟仙流的几人好几年不见，都有说有笑地开着玩笑。

　　“兰琪，你还是那么厉害，不过下一次我一定可以超过你的。”孙悟空充满斗志地说着。

　　金发兰琪哈哈大笑地摆摆手，又蔫蔫然地说道：“我还不知道有没有机会参加下一次的武道会呢！”

　　这次她趁着夏亚等人不在，好好地耍了一把威风，这也可能是她唯一的一次威风了，因为她知道像孙悟空这样的赛亚人一旦成年，自己肯定是打不过了。

　　“唉，赛亚人啊！就不能让我多威风一段时间吗？”兰琪碎碎念地想着。

　　“可惜这次天津饭他们没有来参加比赛，好想跟他们交手啊！”孙悟空嘴里塞满了食物，说话的声音模糊不清。

　　布尔玛敲了他的头，“要说话等把东西咽下去了再说。”

　　孙悟空被布尔玛敲得噎住了，连忙拿起旁边的水瓶大口灌着，“布尔玛你下次要注意一点。”

　　“哼！”

　　金发兰琪夹着菜送到嘴里，咀嚼了几口咽下，“天津饭在一个很厉害的地方修炼，也许已经比我还要厉害了。”

　　“真的？”孙悟空的眼睛突然发光，只要是跟修炼有关的事情，他都特别认真，追着兰琪问她天津饭在什么地方修炼。

　　不过兰琪答应过夏亚不能泄露的，于是吱吱呜呜就是不说。

　　旁边布尔玛好笑地看着他们，转而向琪琪问道：“武道会结束之后，你打算上哪去，要不要到我家玩玩？”

　　琪琪摇了摇头拒绝了布尔玛的好意：“不了，等一会儿我和郝思琪回一趟龟仙屋，然后回家一趟，我已经很长时间没有回去了。”

　　琪琪自从拜入龟仙人门下，已经好多年没有回家了，这次她也打算学师兄孙悟空一样独自一个人出去修炼。

　　布尔玛点着头也不强求，眼睛发亮地看着孙悟空，“悟空你可要跟我回去一趟啊，我爸爸前两天还念叨着你呢，如果他知道你一下子长高了那么多，一定会吓一大跳。”

　　布尔玛一边说一边比划着，此时孙悟空已经有她下巴这么高了，这几年身高倒是长了一些。

　　“好啊！不过你要准备好吃的招待我。”

　　“当然没问题，你想吃什么，我可以让人准备。”

　　布尔玛笑得像桃花一样。

　　这时郝思琪问克林和乐平：“那你们呢，也不回龟仙屋吗？”

　　克林挠了挠光头，“武天老师说读万卷书不如行万里路，建议我们在外面走走，多长点见识，集百家之长。”

　　“我也出去修行。”乐平目光坚毅地说道。这几年乐平的修炼同样没有松懈，隐隐约约也喜欢上了这种不断修行不断变强的感觉。

　　龟仙人扶着墨镜道：“说实话你们现在的实力都已经超过我了，只有出去多走走，多看看，才能领悟更强大的武学。对了，悟空之前不是去过凯琳塔么，你们也可以去那里修行。”

　　克林和乐平将凯琳塔的名字记在心里，一边琪琪也默默记着。

　　就在这时，一股粗暴的力道挥来，餐馆的大门被轰的一下打破，一个绿色的长满鳞片的怪物大摇大摆地走进来，背后的肉翼扑哧扑哧煽动着，一股股强烈的气流吹着整个餐厅都炸裂开。

　　餐馆里的人们都被这突如其来的变故吓坏了，一阵阵尖叫声和急促的脚步声，餐馆里用餐的人被吓得四处奔跑逃命。

　　“根据大王的指示，有四颗龙珠集中在这里。”

　　那绿色的怪物丹巴林没有理会那些逃跑的人，而是手中拿着武道会参赛选手的名单，对着剩下的人员一顿猛看，突然看见了孙悟空等人。

　　对照了名单上的照片，丹巴林知道自己找到目标了。

　　“跟大王合作的那个人说这个叫孙悟空的人手里有四颗龙珠，如果把这些龙珠拿到手的话，就是大功一件。”

　　丹巴林傲气地大吼：“孙悟空，识相的把你手中的龙珠交出来。”

　　“你是谁？”孙悟空皱着眉，心里有些不爽，他正在用餐呢，竟然被人打扰了。而且这家伙对自己直呼其名，根本就没有一点客气的样子，又如何让孙悟空能有个好心情？

　　“哼，我乃比克大魔王坐下丹巴林，乖乖将龙珠交出来。”丹巴林一脸高傲说道。

　　孙悟空更加不悦起来，那几颗龙珠是他和布尔玛在外面找来的，里面还有一颗爷爷留下的四星球，这个人想要就要，未免太过分了，连带着孙悟空对那个素未谋面的比克大魔王也变得厌恶起来。

　　“不给！”他想都没想，断然拒绝。


第三百四十七章 比克大魔王

　　“等等，你说的比克大魔王，是三百年前的那个比克大魔王？”

　　龟仙人听到对方说出比克大魔王的名号，整个人登时跳了起来，脸色变得十分难看。

　　“那是自然，世界上难道还有第二个比克大魔王吗？”丹巴林一脸骄傲地说着，心中暗暗佩服大王的威名，想不到三百年时间过去了，竟然还有人知道比克大魔王的名号。

　　“老爷爷，比克大魔王是谁？”

　　“是啊，难道很厉害。”孙悟空、克林争相询问。

　　龟仙人面色惨白，一阵挣扎之后，仿佛虚弱了般叹了口气，把比克大魔王的来历说了出来，完后他摇头道：“……我原本以为将电饭煲沉入海底就没有事了，没想到还是让比克大魔王逃了出来。”

　　“这么说，原来是大坏人啊。”

　　孙悟空念叨了一下，紧接着身体突然一阵闪动，在所有人都没有反应过来的时候，已经来到了丹巴林的身边。

　　然后手部握拳，用力打出。

　　砰！坚若磐石的拳头落在丹巴林的胸口，丹巴林骄傲的姿态摆不下去了，他立时弯下了腰，两只眼睛冒着血丝，嘴里连苦水都要流出来，一翻眼，直接晕死了过去。

　　“真是没用，不堪一击。”

　　孙悟空嘟囔了一句，一点不尽兴地回到座位上。

　　龟仙人被孙悟空的举动吓了一跳，实在没有想到比克大魔王的手下竟然这么简单就被自己的弟子打败了。

　　“悟空，你这么做，比克大魔王肯定不会善罢甘休的。”龟仙人看了孙悟空一眼，既有赞赏，又有担忧，一想起比克大魔王恐怖的样子，龟仙人心底就觉得发凉，冷汗嗖嗖冒了出来。

　　兰琪见到龟仙人那窝囊样，却是不屑地撇了撇嘴。“老头，那个比克大魔王有什么可怕的，他如果敢在老娘面前嚣张，我一巴掌扇死他。”

　　金发兰琪在红山星上生活了那么多年，什么样的高手没有见过，岂会被地球上所谓的大魔王吓住？说实话，金发兰琪就是瞧不起那些所谓的“强者”。

　　龟仙人怔了一下，恍然发觉，现在这个时代好像已经跟自己年轻的时候不一样了，有孙悟空、天津饭、兰琪这样的高手在，那令他谈之色变的比克大魔王真的还那么恐怖，那么战无不胜吗？

　　想到这，龟仙人的心情有些平复，他上前一步，认真说道：“兰琪，悟空，请你们一定要消灭比克大魔王！”

　　“没兴趣！”金发兰琪当场拒绝。

　　孙悟空的眼睛却亮了一下：“比克大魔王真的有那么厉害？有没有兰琪厉害？”

　　龟仙人冷汗都冒了出来，结结巴巴道：“这个……我也不大清楚……”

　　时间过去了那么久，比克大魔王的存在就好像梦魇一样缠绕在龟仙人的心中，但是真要说他有多么厉害，龟仙人竟然一下子说不出来了。

　　“难道真的是我想太多了？”龟仙人扪心自问，却越发的不确定起来。

　　孙悟空有些失望地摇摇头，他原以为可以跟强大的对手战斗呢，看样子还没有兰琪厉害啊！这么一来，孙悟空一下子对那个比克大魔王失去了兴趣。

　　因为没有原著中的克林之死，也未看出比克大魔王有什么厉害的，孙悟空摆摆手道：“我答应了布尔玛要跟她去一趟西之都，比克大魔王的事情以后再说吧。”

　　“嘻嘻，悟空你可要说话算数。”布尔玛不知比克大魔王的恐怖，心想也不过是弄了个大名号的坏蛋罢了，一听孙悟空要和她一起回西之都，顿时高兴地大叫起来，其它的事早就抛到脑后了。

　　龟仙人欲言又止，看了孙悟空和布尔玛一眼，无奈地叹了口气，也许真的是他想太多了。

　　与此同时。

　　地球另一边。

　　一片茂密的原始森林的上空，一艘半开放的大型飞船漂浮在半空中，巨大的体型遮住了阳光的照射，一片阴影投影在森林之上。

　　飞船里面，好像骨头做成的巨椅上。

　　比克大魔王苍老的身体依靠在巨椅上，比克大魔王已经十分苍老，绿色的皮肤上面布满皱纹，肌肉也不如年轻时健壮，变得耷拉。

　　比克大魔王捏着手中的小小龙珠，“就是这个小东西，只要收集到了七颗就可以召唤出神龙，实现本王的任何愿望？”

　　皮拉夫搓着手掌，恭敬地趴在地上，旁边黑色长发的小舞和阿修颤颤巍巍地伺候着。

　　“是的，大魔王大人，只要召唤出神龙，神龙就可以实现您的任何愿望。不过现在有四颗龙珠在那个叫孙悟空的人手里。”

　　每次提到孙悟空，皮拉夫就咬牙切齿，要不是那个孙悟空的话，他皮拉夫早就收集到全部的龙珠自己召唤出神龙了，哪里还会放出这个比克大魔王。不过说实话，在比克大魔王脱困之后，皮拉夫就后悔了。

　　为了自己那不争气的小小愿望，自己好像做错了。

　　其实就凭皮拉夫一伙人的小家子气，就算把龙珠交到他们手里，也许也不会许什么统治世界的愿望，能够过上有钱人的生活就够了。想起原著中皮拉夫一伙儿没用的样子，不由觉得世界上竟然还有这么单纯和持久的反派。

　　巨大的石椅上。

　　比克大魔王饶有兴趣地把玩着小小的橙红色玻璃珠，不知道为什么他对这橙红色的珠子有着天然的亲近感。

　　突然，比克大魔王身体一震，精神萎靡了不少，“该死的，我那孩子丹巴林被人杀死了。”

　　“什么？”

　　比克大魔王身边的翼龙嘴恶魔吓了一跳，“现在这个年代的武道家，难道还有人可以击败丹巴林？”

　　“肯定是那个孙悟空，丹巴林就是去找那四颗龙珠的。”皮拉夫跳起来道。

　　“闭嘴！”

　　比克大魔王语气恶劣地呵斥。皮拉夫和小舞立刻闭上嘴，一脸惶恐地匍匐着身子，却是不敢说话了。

　　之后，比克大魔王又从嘴里吐出一个蛋，孵化出第二个战士辛巴鲁，让他去找孙悟空报仇，并且拿回那四颗龙珠。

　　只是这个时候，比克大魔王惊讶地发现，屏幕上那四颗龙珠的信号竟然消失了，没有龙珠信号就不能找到那四颗龙珠，比克大魔王召唤神龙的事情就没有办法实现，这对他来说绝不是好消息。随着心情骤然变差，一股冷意席卷开来，整个飞船的温度都下降了十几度。

　　“大王，肯定是那个孙悟空把龙珠藏起来了。”皮拉夫擦着冷汗，悻悻说道。

　　比克大魔王冷冷地瞥了他一眼，轻哼一声，一挥手刮起的风暴将三个人从飞船上面扔了出去。

　　“看来要提前统治世界了，来人，把飞船开到联合王国的首都，本大王要让这些人类重新体验一下生活在魔族支配下的恐惧。”苍老的面孔有一些追思，比克大魔王似乎想起了曾经的愿景，嘴角泛起一丝笑容。

　　“是，大王！”翼龙嘴的魔族应道。


第三百四十八章 地球的灾难要开始了

　　不说比克大魔王这边的反应，此时的孙悟空自然对此浑然不知，他现在正坐在一架豪华的喷气式飞机上，前往西之都。

　　“布尔玛，你把我的龙珠放进箱子里干什么？”坐在副驾驶座上的孙悟空，想到之前布尔玛小心翼翼地将四颗龙珠依次放进了箱子里，便觉得有些奇怪。

　　布尔玛眯了眯眼睛，指着腿边一个像小冰柜一样的箱子，嬉笑道：“这是我最新发明出来的储物箱，可以隔绝一切信号，那个叫比克的大魔王不是想要抢你的龙珠吗？现在他根本找不到你了！”

　　说着布尔玛一脸得意，见孙悟空愣愣的，方才露出恍然大悟的表情，她便笑着道：“你先跟我去一趟西之都的家里，然后我带你出去玩玩，别去管那个什么比克大魔王，他肯定找不到我们的。”

　　“哦！”孙悟空点着头，觉得有些饿了，就从背包的便携餐盒里拿出一个汉堡窸窸窣窣吃了起来。

　　“布尔玛你要不要？”孙悟空将另一个汉堡递过来。

　　“我现在在开飞机，吃不了。”布尔玛摇摇头道。

　　孙悟空听了，一阵思索，直接把汉堡递到布尔玛的嘴边。

　　布尔玛也是饿了，看着近在嘴边的汉堡，蓝紫色的大眼睛扑闪了下，便顾不了那么多，轻轻地张开嘴咬了一口。心里想着，以后一定要发明一个自动进食的机器，这样就可以一边开飞机，一边吃东西了。当然发明自动驾驶更靠谱，不过这样就没有亲手驾驶的乐趣了。

　　瞥了眼又掏出鸡腿不断啃着的孙悟空，她不禁会心地笑了笑。飞机呼啸着穿透云层，朝着西之都的方向而去。

　　……

　　地球，神殿。

　　老天神和波波站在神殿边缘。

　　老天神拄着拐杖，愁眉不展地低头看着下界，比克大魔王的重新出世让他非常不安，觉得这是自己对地球的亏欠。

　　波波担忧地看着老天神，说道：“如果比克大魔王真的召唤出神龙恢复了青春，实力肯定会变得更加强大，到时候想要打败他就不容易了！”

　　老天神遗憾地摇头：“因为比克身份的特殊，我们不能直接出手，只希望人间的高手可以击败他！”

　　好在下界人间还有好几个厉害的武道家，地球还是很有希望的。

　　波波点头，他回头看了老天神一眼，继而透过云层朝着下界看去。

　　地球内部的事务不到万不得已，天神是不能插手的，这个硬性的规定旨在激励地球上的生命个体在经历灾祸后得到升华。这也是之前任由比克大魔王发展而没有直接制止的原因。

　　而现在，比克大魔王的强大一方面几乎触及到了天神出手的临界线。另一方面，比克大魔王又是从“神”的身上分裂出去的，所以老天神无法直接对比克大魔王下杀手，因为天神不能自杀，而波波本人是上界派遣辅佐天神的仆人，自然不会做出危及老天神生命的事情。

　　这就形成了一个矛盾，这个矛盾反过来让老天神渴望下界能够自主出现一个能将比克大魔王打败的强者！

　　虽然这可能导致着天神的易位，但是老天神早有做出牺牲的准备，这恐怕也是除了寿命之外，他为什么这么急切寻找接班人的原因！

　　“对了，那个叫孙悟空的赛亚人要格外关注一下，还有那个兰琪，打败比克大魔王也许还需要他们的力量。”

　　“嗯。”波波话语不多，但态度很明确。

　　“还有那个琪琪、克林、乐平，也是不错的武道家，而且他们正在朝着凯琳塔的方向而来，让凯琳注意一下，能培养的尽量培养。”老天神又观望着下界。

　　其实在他的心里，之前的天津饭也是值得培养的，只是不知道被夏亚带到哪里去了。

　　几天之后，凯琳圣地。

　　克林和乐平站在凯琳塔底部，看着象牙色的凯琳塔如擎天巨柱般直入云霄，两人眼中俱是露出了惊讶之色。

　　“乐平，这凯琳塔一眼都望不到尽头啊！”

　　“是啊！”乐平也是咽了口唾沫，心中生起了昂然斗志。

　　这时圣地的守护者勃拉和儿子乌帕走过来，见到一身武道服的陌生人，问道：“两位是来挑战凯琳塔的武术家？”

　　“是的，我们正是来挑战凯琳塔的，只是我们没有想到凯琳塔竟然这么宏伟，真是巧夺天工。”克林点头说道。

　　“呵呵，这是神的杰作，传说在凯琳塔上面居住着伟大的凯琳仙人，只要是爬上凯琳塔的武术家，都可以得到凯琳仙人的指点。”勃拉将传说慢慢道来，眼睛却是望向了凯琳塔的顶端，神情十分崇敬。

　　突然，乌帕指着克林和乐平身上橙红色的武道服，惊讶道：“咦，你们穿的衣服跟悟空大哥一模一样，难道是悟空大哥的同门。”

　　“啊，没错，我们和悟空都是龟仙流的弟子，原来你们认识悟空啊！”克林有些意外地道，“我们就是听说悟空爬上过凯琳塔，所以才会过来挑战的。”

　　勃拉和乌帕听了，态度也变得更加热情，既然是悟空的同门，那么也是他们的朋友！三年前要不是孙悟空和布尔玛路过凯琳塔打败了天下第一杀手桃白白，他们父子可能已经死在桃白白的手里了。

　　勃拉父子热情招待克林和乐平，并把孙悟空打败桃白白的事情说了出来。

　　而首次听说这事的克林和乐平自然吓了一跳，他们面面相觑，不由暗暗吃惊：“悟空竟然打败了天下第一杀手桃白白，而且是在三年前，他居然都没跟我们提起过！”但是一想到孙悟空那不显摆的性格，他们又觉得释然。

　　天下第一杀手桃白白是地球上有数的几个高手之一，竟然三年前就被悟空打败了。

　　原来他们之间的差距，竟然这么大。

　　但很快，两个人眼中又冒出了浓浓的战意，抬起头注视着凯琳塔，心中充满了期待。

　　“悟空三年前就可以打败桃白白，如果我们经过凯琳塔上的修行，一定可以把差距追回来。”两人面色坚毅，跟勃拉父子告别之后，俯身用力一蹬脚，两个人咻的一下像子弹一样向上弹射，眨眼之间消失在了浓浓的云雾之中。

　　乌帕抬着头，手掌放在额前遮挡着阳光，两眼望着碧蓝的天空，“不愧是悟空大哥的同门，实力同样这么厉害。”

　　就在克林和乐平攀爬凯琳塔的时候。

　　地球联合王国首都。

　　白云漂浮的蓝天中，一艘半开放的大型飞船逐渐靠近国王居住的宫殿，巨大的阴影投射在宫殿上方，逐渐产生巨大的压迫感。

　　比克大魔王神情漠然地看着下方，起身从飞船的护栏上跳了下去。

　　“你们是谁，这里是国王陛下办公的地方，请立刻离开。”护卫见到陌生的比克大魔王，不客气地上前呵斥。

　　比克大魔王冷着脸，不屑一顾地瞟了一眼，冷漠的眼神如看待即将死亡的卑微生命。

　　短暂的沉闷，就在所有人以为入侵者会知难而退的时候，比克大魔王苍老的声音响起，说出来的话却让所有人不寒而栗：“辛巴鲁，把这些人都杀了，所有违抗我比克大魔王的人，都没有存在的价值。”

　　“是，大王！”

　　体型硕大，状若恐龙的魔族辛巴鲁大声地回应，继而跨前一步，冷笑地看着眼前的蝼蚁。那翼龙嘴的恶魔则始终没有动，站在比克大魔王的身边，一样冷冷地笑着。

　　护卫们见情况不对全都围了上来，护卫队长拿出对讲机将这边的情况汇报了上去。

　　“所有人员注意，现在有不明人员闯入！”

　　“所有人员注意，现在有不明人员闯入！”

　　护卫队长的话没有说两句，辛巴鲁便伸着紫色的舌头舔舐着嘴唇，只见绿色的光影一闪，辛巴鲁已经扑到了护卫队长的面前，张开血盆大口一口咬了下去。

　　周边的护卫们都吓了一跳，忙拿出枪来扫射，却见一条条火舌“笃笃笃”飞出枪管，打在辛巴鲁的身上冒出“铮铮铮”的火花，所有子弹竟被弹飞了出去。

　　“啊！怪物！”

　　“大家不要慌，集中火力，一二三！”

　　几百个守护宫殿的护卫很快围了上来，组成阵列开火。可是比克大魔王一伙人的力量实在太强了，一般的热武器根本就没有用。

　　轰隆隆的震颤，一辆辆装甲车整齐列装，围城了一堵厚厚的铁墙。


第三百四十九章 比克大魔王的时代

　　只是这些火力在比克大魔王和他的手下面前依旧显得苍白无力，比克大魔王挥挥手，像是卷起了一股超级风暴，然后一道亮闪，湛蓝色的气功波虎啸猿啼般地呼啸出去，很快，一个巨大的火球就在原地升起，装甲部队顷刻间就全军覆没。

　　“走吧，是时候让人类再次体验一下比克大魔王的恐怖了。”说完，比克大魔王带着他的两个恶魔部下，大摇大摆地走进了国王居住的宫殿。

　　此时，宫殿里面，国王正面色专注的审阅文件。

　　“刚才的地震是怎么回事？”国王抬起头来问旁边的侍卫。

　　侍卫答道：“我立刻就让人去调查。”

　　这时，一个官员气喘吁吁地跑进来，“不好了，国王陛下，有一伙人闯进宫殿，守护宫殿的战士大部分战死了，这是刚刚拍摄下来的影像，您看一下！”

　　“这是……”国王霍然站起身来，一脸震惊地看着影像，上面正显示比克大魔王攻破装甲部队的画面。

　　从影像中可以模糊的看到，比克大魔王轻描淡写地摧毁了装甲部队，大片大片湛蓝色的气功波肆无忌惮的横扫一片，那腾腾升起的火球就像核弹爆炸一样，极具视觉震撼。尤其比克大魔王胸前的那个“魔”字，更是让这一切充满了邪恶的意味。

　　来者不善啊，国王深谙其中的道理，额头不禁冒出了冷汗。

　　“那个人到底是什么来头，魔王出现了？”

　　国王意识到，人类可能要面临一场巨大的危机。

　　……

　　一天后，联合王国的最高权力发生了转移，比克大魔王坐在骨头造型的魔王大椅上，面对着无数个摄像头，向世界宣告：比克大魔王的时代来临了！

　　为了更加直观的体现他比克大魔王的恐怖，比克大魔王不顾身体的衰落，在众多镜头面前亲自摧毁了一座大岛屿。

　　轰隆隆，岛屿沉没的瞬间。

　　火光四射，浓烟滚滚，巨大的火球上升到了好几百米的高空，沿着火球升起的平面，一圈圈厚实的冲击波荡漾出去，形成极具冲击力的视觉效果，就好像大当量的氢弹爆炸。

　　“这是障眼法吧？”

　　“搞什么，这是在拍什么电影吗？特效做的倒是挺真实的。”

　　“那个岛屿我以前去过，跟真的一样。”

　　荧幕前的人们有的惊喜有的诧异，全都议论起来，在当前这个环境下，要让这些生活在和平年代的人们突然相信世界已经落入了一个叫比克大魔王的人手中，有一些难度。而众人皆醉我独醒，只有少数人发觉荧幕中的爆炸显得过于真实，正因如此，他们首先感觉到了不对劲，心里惴惴不安起来。

　　这哪里是特效，分明是真实发生的事情啊！

　　很快，屏幕下方的大字以及画面中不断出现的逃难者证实了他们的猜测，世界已经落入到了一个叫比克大魔王的魔族手中，这不是演戏！

　　“那是……”

　　“比克大魔王？难道是那个传说中的魔王？我们完蛋了！”

　　“敌人好像非常强大，他轻轻一挥手就把一座岛屿从地球上抹去，太恐怖了！这么强大的魔王，还有人可以打败他吗？”

　　这一回，所有人都信了，全世界都沸腾了。

　　三百年前的比克大魔王事件已然成为了传说，但不是所有人都遗忘了这点，一些传承古老的武学流派和家族，都还记得比克大魔王君临天下时的恐怖，一时间各种传言甚嚣尘上。

　　接着人们开始骚动，各个地区都发出嘈杂的呐喊声。不少流浪汉、混混开始冲击商铺、银行，甚至政府机关……

　　“从今天开始，整个世界都是我比克大魔王的。”

　　“恐惧吧，颤抖吧！就像三百年前一样匍匐在魔族的黑暗之下！”

　　比克大魔王脸上挂着笑容，傲然地向全世界宣布。

　　于是，在他的淫威下，地球被一种名为恐惧的气氛笼罩。

　　这时比克大魔王端坐在石椅上，苍老的手臂拖着下巴，“辛巴鲁，你去把地球上的武术流派全都铲除，记住，要连根拔起！我不希望地球上还有武术家的存在。”

　　“是，大王！”辛巴鲁应了一声，然后扇着翅膀飞走。

　　望着辛巴鲁飞走背影，比克大魔王的手指有节奏地敲击着石椅，半晌之后，突然又霍地站起，对着摄像机高调地向全世界宣布，他要抽签毁灭世界各地的城市，如果有哪座城市想要幸免于难，就需要贡献出一种橙红色带有星星的水晶球。

　　“只有贡献出这个叫作龙珠的东西，本魔王才会放你们一马！”比克大魔王向绝望中的人们抛出了一根救命稻草！

　　如果可以的话，他也不想让太多的人知道……他的目的是那七颗龙珠！但是比克大魔王深知自己的身体已经衰老了，他急需收集起全部的七颗龙珠召唤神龙来恢复青春，为了抓紧时间，出此下策也是没有办法的事情。

　　比克大魔王的宣布犹如火上浇油，让整个世界陷入了更加混乱的局面。在接二连三毁灭了两三座城市之后，人类陷入了极度的恐惧。

　　龟仙屋，龟仙人脸色发白地看着电视中的画面，嘴角的胡须一摇一摆，显示着他此刻的心情是何等的不平静。

　　“不能再让比克大魔王为祸人间了，就算拼了这条老命，我也要把他重新封印起来。”龟仙人如是想着。

　　“下一座被毁灭的城市是……西之都。”

　　荧幕中，当写有西之都的水晶球被摇出，比克大魔王面带笑容郑重地宣布。

　　龟仙人一下子瞪大了眼睛，“西之都不就是布尔玛的家么，悟空正和布尔玛在那里。”想着，龟仙人连忙抓起电话打了过去，可是布尔玛那边并没有人接听。

　　又连续打了十几个电话，电话终于通了。

　　“老色鬼，你打电话过来有什么事？”另一边，布尔玛语气不善地说道。

　　“布尔玛，悟空是不是在你身边。”

　　“当然了，我们刚从原始森林里探险回来。”布尔玛声音平静，好像根本不知道外界发生了什么事情。

　　龟仙人焦急地大喊：“快点让悟空接电话。”

　　“怎么了，龟仙人老爷爷。”另一头传来孙悟空的声音。

　　“悟空，大事不好了，比克大魔王现在已经统治了全世界，好几座城市已经毁在了大魔王的手中，他的下一个目标就是西之都，你们要当心。”龟仙人简单地将这两天的时间说了一遍。

　　孙悟空听完呆了呆，他没有想到，自己跟布尔玛出去的短短几天时间，竟然发生了那么多的事情。

　　“老色鬼，你说的都是真的吗？比克大魔王真的已经毁灭好几座城市了？”布尔玛惊颤的声音传来。

　　“当然是真的！”龟仙人肯定回答，“官方上有消息，现在全世界死于比克大魔王之手的人一共达到一千万了！为了庆祝一千万壮举，比克大魔王决定额外增加一座毁灭的城市，啊，他又开始抽奖了！”

　　“啊！那个家伙竟然这么坏，我现在就去消灭他！”孙悟空义愤填膺地说着，尤其是西之都，还是布尔玛的家啊！

　　“悟空你千万不要鲁莽，比克大魔王太恐怖了，你最好找兰琪还有克林他们跟你一起行动。”龟仙人叮嘱着，“克林和乐平应该都在凯琳塔上，琪琪的话，也许也在前往凯琳塔的路上……”

　　龟仙人不知道孙悟空会不会是比克大魔王的对手，强烈建议他跟兰琪他们联合起来。

　　“……”

　　电话那头传来了盲音，龟仙人一下子呆住了。

　　“悟空他不会直接出发了吧？”龟仙人嘴唇颤抖着。

　　连忙找来郝思琪，“郝思琪你会不会开飞机，立刻送我去西之都。”

　　“当然会啦！”

　　郝思琪理所当然的道，身为天下第一神偷，她怎么可能不会开飞机，这可是用来逃命的技能。


第三百五十章 孙悟空的战斗

　　结束和龟仙人的通话，孙悟空和布尔玛乘坐飞行器来到西之都。

　　此时西之都已经因为比克大魔王的宣言闹得鸡飞狗跳，一座座悬空的立交桥上面车辆像长龙一样拥堵成一团，许多汽车已经撞在一起冒着黑烟，驾驶员在那里争吵，警笛、喇叭声参差在一起，灾难面前，人类的负面情绪全都表现出来。

　　为了更快的回到家里，布尔玛将飞行器收起来，然后由孙悟空背着坐在筋斗云上面。

　　布尔玛指着前面的方向，“悟空，再往前面飞快一点。”

　　“嗯。”孙悟空点头，筋斗云从天空中划过，留下一条模糊而犹如长长丝带的轨迹。

　　布尔玛的家。

　　孙悟空背着布尔玛从筋斗云上面跳下来，这个时候布里夫斯博士和布尔玛的母亲还和往常一样在院子里浇浇花，喂喂宠物，一点都没有灾难来临前的紧迫感。

　　“爸爸妈妈，你们怎么还没有躲到地下防空洞里去？比克大魔王就要过来了。”布尔玛一进院子，见父母还是这么优哉游哉的样子，忍不住大呼小叫，说着就要进屋收拾东西。

　　布里夫斯博士是世界首富，在他家的地底，建有一座可以抵抗核弹攻击的防空避难所。但是由于避难所建得太深，撤离的时候需要提前做出准备，不然如果灾难发生时他们还在下行的通道中，难免会受到一些波及。

　　布里夫斯博士叼着烟，擦了下眼镜又重新戴上，“噢，那个比克大魔王又还没有来，有什么好紧张的。”

　　“……”

　　布尔玛一时无语，她的父母心理素质不是一般的高。别人都忙着逃命，他们还优哉游哉的。

　　这时布尔玛的母亲走过来，手里端着碟子，将一杯饮料递给孙悟空：“小悟空，这个给你喝。”

　　孙悟空接过饮料“咕噜咕噜”地喝着，布尔玛在一旁气愤得跺跺脚，她的父母难道就没有一点儿危机意识吗？布尔玛都为他们着急。

　　“对了，姐姐在哪里？还没有回来吗？”布尔玛左看右看，却不见塔依丝出来，忍不住开口问道。现在不同以往，外面的社会乱得很，塔依丝一个人在外面非常危险。

　　“塔依丝的话很快就会回来了。”

　　布里夫斯拿起一杯咖啡喝着，没过多久，院子外面传来一阵急促的刹车声，不久就见一个打扮得十分靓丽的金发美女走了进来，看见布尔玛，那美女眼睛一亮，挥舞着手臂向她叫喊。

　　“布尔玛你们可算回来了，你知不知道……比克大魔王就要来西之都了，这么好的素材肯定可以引起共鸣的……艺术源于生活啊，这绝对是一个可以让大家感同身受的题材！”

　　塔依丝又发挥小说家的毛病，滔滔不绝地说着。自上次她以宇宙的真实背景为素材写了一部小说，继而在宇宙中大卖之后，塔依丝就深刻体会到了作者与读者的共鸣是何等的重要！

　　题材，还是要看题材！

　　抚了抚额头，布尔玛无语地叹了一口气，不知道为什么她家里的人性格全都有些奇葩，神经实在太粗了。

　　这时塔依丝看向孙悟空，直直盯着他身后的尾巴，眼睛越看越亮。

　　“怎么了？”布尔玛问道。

　　塔依丝摇了摇头，没有说话，然后招呼布尔玛一起帮她把车上的行李搬到家里。塔依丝平时一个人住在外面的出租屋里进行文学创作，现在外面社会乱得很，就暂时回到了西之都的家中。

　　“那个比克大魔王正在靠近。”孙悟空突然放下手里的饮料瓶说道。

　　布尔玛很想问他是怎么知道的，不过想到孙悟空这些武道家一个个都掌握着在常人看来十分神奇的力量，便没有问出口。

　　她担忧地道：“那个比克大魔王厉不厉害，你打得过他吗？”言下之意，如果打不过，还是建议早点躲起来的好。

　　孙悟空摇了下头，自信道：“如果比克大魔王只有我感应到的强度的话，我可以打败他。”

　　孙悟空的神情十分自信，坚毅的眼眸直直地望着天空。

　　塔依丝搬好行李从屋子里探出头，正好听见孙悟空和布尔玛的对话，知道一些银河系情况的她不由地暗想：赛亚人的能力肯定比那个什么比克大魔王厉害，有悟空在，应该不会有太大危险！

　　不久，比克大魔王的气就进入了西之都的上空，这时孙悟空咧开嘴笑了下，“他已经来了，这股气很强，不过有些衰败的感觉。”

　　“布尔玛，你们躲到地下去，我去会一会比克大魔王。”说着，孙悟空叫来了筋斗云，然后跳上筋斗云，咻的一下朝着比克大魔王的位置飞去。

　　“小心一点呐！”布尔玛对着孙悟空远去的背影大声呼喊。

　　塔依丝走过来搭着布尔玛的肩膀，“不用担心，小悟空厉害着呢，说不定他会成为拯救世界的英雄，嗯，到时候我要以他为原型创作一部小说。”

　　塔依丝说话都离不开老本行，又想着新的创作。

　　……

　　西之都中心的天空。

　　比克大魔王站在飞行器的宽敞甲板上，面容狞烈地望着下面的繁荣城市，“多么美丽的城市啊，这应该是地球上最繁华的城市了吧！”想到下面的人类很快就会在他的手中化作灰烬，他就不由发出冷澈的笑声。

　　旁边，无数个镜头对准他和下面的城市，比克大魔王要让世界上的全部人都知道他比克大魔王的力量，彻底让人类陷入恐惧。

　　这时，比克大魔王的神情微微一动，他突然感应到有一股强大的气息正在接近，那股气，强壮、精神，不像他的气息中带着腐朽。

　　“这种感觉，难道地球上面还有强大的武道家？”比克大魔王苍老的脸庞不由颤动了一下，从天空另一头传来的气息波动，让他惴惴不安。

　　不久，孙悟空就乘着筋斗云来到了比克大魔王的面前。

　　“你就是比克大魔王？也没有怎么厉害啊，竟然杀死了那么多人类。”孙悟空认真地盯着比克大魔王看，从大魔王身上散发出来的邪恶与腐朽的气息，让他有些不适应。这种感觉一点都不像他之前碰到过的武道家的气，没有那种浑厚得能够激发他心底战斗欲望的冲动。

　　“人类的武道家？”低沉沙哑的声音，比克大魔王也在打量着孙悟空，嘴角微微一撇，他暗自为自己先前的担忧感到好笑，啧啧，一个还没有长大的孩子而已！

　　身上的气息虽然旺盛，但还不懂得很好的收敛。

　　此时他们对峙的画面一点点通过旁边的镜头传输到世界各地，全世界的人们都知道，有一个看起来少年的武术家出面抵抗比克大魔王了。

　　“这个少年是谁？”

　　“没有见过，不过那朵金色的云好厉害，竟然还可以托着人……”

　　“那个少年好面熟，啊，他是前两届天下第一武道会的亚军，是非常厉害的武道家。”

　　很少有人知道孙悟空的身份，不过还是有不少亲临过天下第一武道会现场的人一下子认出了孙悟空，对于这个神奇的少年，他们的印象十分深刻，这时少年出面对战比克大魔王，会是一个怎样的结果？

　　仿佛天下第一武道会又再一次上演了，他们全都盯着镜头，心中不由充满了期待。

　　很快，比克大魔王和孙悟空的战斗开始了，他们你来我往在半空中战斗，无数道幽蓝色的气功波像激光一样四处扫荡，只见得一座座立交桥、一栋栋高楼大厦在两人的战斗中倒塌毁灭，战斗的场景很快波及到大半个西之都，曾经繁华的西之都，仿佛就要坍塌了……

　　通过摄像机，这一幕幕震撼的画面展现在了所有人的面前，那原本对武道知之甚少的人们，在亲眼见识到这场大战之后，一个个摒着呼吸，认真地凝视着，深怕错过了任何一个精彩的镜头。

　　“好厉害，那个真的不是什么特效，他们手里还可以发出火箭弹……”

　　“那不是什么火箭弹，是武道家的气功波。”

　　“孙悟空是武术之神武天老师的弟子，那个厉害的招数叫气功波。”

　　“据说能够发出气功波的武道家，都是非常顶尖的！”

　　所有人都认真地看着，不时议论纷纷。一些观众有一些见识，知道孙悟空使用的招数叫气功波，而一些不怎么接触武道的人这个时候才知道，原来人类练武之后，竟然可以变得这么厉害。


第三百五十一章 上神殿修行

　　就在全世界的人都关注着这场战斗并且议论纷纷的时候，画面中战斗的节奏越来越快，一个接一个的动作不断呈现，而同时，胜利的天秤也已经慢慢朝着孙悟空这边倾倒。

　　比克大魔王很强，比地球上的绝大多数武道家都要强大，而且强大得不是一点半点，但是比克大魔王的身体毕竟老迈腐朽了，在力量与精神都远胜于他的孙悟空的面前，比克大魔王渐渐不支，在交战开始几百个会合后，就要败下阵来。

　　“怎么会这样，你的力量怎么会这么强大？”比克大魔王瞪大着眼，不相信地吼叫，此时他那布满皱纹的脸庞已经完全扭曲起来。

　　当年武泰斗利用魔封波将他封印也就罢了，毕竟那是取巧的技能，可是眼前的少年是怎么回事，竟然硬生生将他打败。

　　这三百年的等待，难道又等来一个强大的对手？

　　比克大魔王癫狂着，似乎失去了理智不顾一切地朝孙悟空发起攻击。欲使其灭亡，必先使其疯狂，孙悟空冷笑，身体快速移动，几片残影之后竟来到了比克大魔王的跟前，一双冰冷漆黑的眼眸凝视着他，比克大魔王身体一颤，一股剧烈的疼痛从腹部传来。

　　比克大魔王不敢相信地低下头，竟然发现不知何时自己的胸膛已经穿出了一个大洞。

　　比克大魔王惨笑一声，嘴里吐出一颗白色的蛋，朝着西之都远处的大海深处扔去，“嘿嘿，没有人可以打败比克大魔王，你们人类更加不行，总有一天，我们魔族会统治这个世界的。”

　　随着一个剧烈的爆炸，比克大魔王在半空中化作了一团火球。

　　全世界的人都呆滞了一下，很快爆发出呼天喊地的呐喊声，全世界的人们都陷入了绝望之后初见黎明的欢乐当中。

　　“太好了比克大魔王死了。”

　　“世界得救了，那个少年是救世主。”

　　“武术竟然这么厉害，我们一直都小瞧它了，也许除了科技之外，我们也应该好好研究武术。”

　　“西之都不用毁灭了，全世界都不用再恐惧了。”

　　由于比克大魔王吐出蛋和自爆的间隔太短，因而就连孙悟空也没有注意到比克大魔王将蛋扔出去的动作，那爆炸产生的乱流很好的达到了掩护的目的。

　　半天之后，龟仙人和郝思琪开着飞机也来到了西之都，原本准备跟比克大魔王决一死战的他，得到的却是比克大魔王已经被孙悟空打败的消息。

　　一时间龟仙人呆愣住了，心中卷起了一股滔天巨浪，久久无法平息，“原来悟空的力量在不知不觉已经变得这么强大了，现在真的已经是年轻人的天下了。”

　　龟仙人感慨着，心里却十分的欣慰。

　　反正比克大魔王已经被消灭了，索性龟仙人也留在布尔玛的家中好好地庆祝了一番。

　　凯琳塔上面。

　　克林和乐平默默无语地站在水缸前面，水面中显示的画面正是孙悟空与比克大魔王的战斗过程。

　　“悟空竟然已经这么厉害了，如果不是比克大魔王，我们还真的不知道。”克林的声音有些发颤，曾几何时他们还处在同一起跑线上，但不知不觉已经相差得越来越远了。

　　“我一定会追上来的。”

　　乐平也是无语地看着，不过从两人颤抖的拳头可以看出，此刻两个人的心情都极不平静。

　　猫仙人眯着眼睛看着，宽慰道：“孙悟空之所以这么强大也是一点一点修炼上来的，如果你们认真修行的话，也可以达到他那样的程度。”为了不打击面前这两位人类新秀，猫仙人并没有告诉他们孙悟空其实是赛亚人这件事。

　　“嗯，我们会好好修炼的。”

　　“请凯琳仙人指点我们。”

　　克林和乐平短暂的失神后，很快又充满斗志，他们发誓下次武道会的时候一定要超过孙悟空。

　　“凯琳，你训练好他们之后，就让他们来天界的神殿，我和波波将会亲自训练他们。”天神的声音在猫仙人的耳边响起。

　　猫仙人愣了一下，不动声色地点头。

　　“对了，那个叫琪琪的女孩也在接近凯琳塔，到时候让她也一起过来，那个女孩心灵十分纯洁，可以好好培养。”

　　“好的，我会将他们训练好的。”

　　猫仙人拄着拐杖走到塔顶的护栏旁边，悠悠地看着下面薄薄的云雾，心中不由发出一阵感慨，这个时代真的是群英荟萃，竟然一下子出现了那么多个被天神选中的人。

　　一个月后。

　　西之都的恢复工作已经完成，比克大魔王给世界带来的恐慌正在慢慢消退，但是经此一战，人们也渐渐意识到武术的重要性，原来当武术修炼到一定境界的时候，根本就不是枪炮可以抵挡的，就好像比克大魔王，举手顿足间，都有着核弹般恐怖的威能。

　　“地球需要大兴武术。”

　　这是联合王国国王最新确定下来的政策。

　　而与此同时，一部以孙悟空为模板的小说也悄然的进入了大众的视线中。

　　那个叫塔依丝的作者总是走在小说创作的最前线，在她的前作作品中描写了一副波澜壮阔的北银河文明以及里面的各个奇特的宇宙人之间的故事，各种诸如战斗服、战斗力的设定新颖而引人入胜，而现在这部新小说却是以地球为背景，同样有着战斗力的设定，两部小说竟然有条不紊有着千丝万缕的联系。

　　人们一眼就看出那新小说的设定完全是根据现实生活来的，像什么凯琳塔、天下第一武道会，都是有迹可循。这就不由让人引发联想了，难道之前的那部小说也是真实背景？

　　弗利萨，赛亚人真的存在？

　　当然不会有人真的认为宇宙中会有那样的人物，即使是有，也不会被人类的小小作家知道，不过看过小说的人，心中或多或少都留下了一点印象。

　　而随着塔依丝的两部小说的热卖，跟风的作品甚嚣尘上，宇宙文明的设定俨然在地球上流行起来。

　　一日，一个黑黝黝的人坐着毛垫来到孙悟空和布尔玛的面前，向孙悟空道出了来意。

　　“什么，你想让我到天界的神殿上修炼？”孙悟空指着自己，有些不敢相信地问。

　　波波面无表情道：“这是天神的旨意，因为你打败了比克大魔王，天神特许你进入神殿接受神的指点。”

　　“天神很厉害吗？”

　　“是的，天神是地球上最厉害的，只有得到凯琳认可的人才可以见到天神，现在你的几个师兄弟，克林、乐平、琪琪都在神殿上面接受神的指点，为下一次的天下第一武道会准备着。”

　　“原来他们也在神殿了啊。”

　　孙悟空非常感兴趣，整个人摩拳擦掌耐不住性子，他回头看了一眼布尔玛。

　　布尔玛撇撇嘴，她知道悟空这家伙一听到练武，就会什么都不顾了，于是叹了口气道：“悟空你要去就去吧，可惜神殿我根本就上不去，要不然可以过去看你们了。”

　　孙悟空嘿嘿笑了笑，上前拍着布尔玛的肩膀，“等下次武道会的时候，你可要给我加油，我一定要拿到冠军。”

　　布尔玛白了他一眼，“那也要等你打败兰琪再说，对了还有那个天津饭，别到时候又是一个亚军。”

　　“不会的，这三年我一定会好好修炼！”孙悟空拍着胸膛保证。

　　接下来，孙悟空坐上波波的飞行毛毯，对着布尔玛挥挥手，尔后咻的一下消失不见了。布尔玛怔怔地看着孙悟空消失的地方好一会，笑了笑回到了屋里。


第三百五十二章 离开破坏神界

　　破坏神界，周围被亮白色的霹雳笼罩着，中心的一颗菱形星体亘古不变的屹立在神界的中央，十几颗星辰沿着一定轨迹运行着。

　　巍峨的古树下边，盘结弯曲的树根深扎在星体底部，每一条根须都像小山一样宽大。此刻，广袤而盎然的草原上面，三道金色的亮光一闪一灭，维斯轻飘飘地浮在半空中，面对三人发起的攻击，有条不紊的一一接下，然后轻飘飘地挥出一拳。

　　拳风带起激烈的震荡，夏亚三人只觉得身上的压力陡然暴增，身体不受控制的倒飞出去。

　　啪一下，三人摔在地上，尽数退出了超级赛亚人状态。

　　维斯握着神杖悠然地走来，青灰色的眼睛中露出笑意，“很好，现在你们已经基本掌握了境界的重要性，要知道真正高层次的神是要做到全面内敛身上的气息的。”

　　“地球上那感应气息的功夫十分精妙，但过于依赖的话，也是不好。在第七宇宙中气息的感应能力也许可以做到无往不利，但是人外有人天外有天，宇宙中还有许多神奇的种族，他们天生就没有气息。”

　　“你们如果过分依赖气息感应进行战斗，遇到那些人将会非常吃亏。”

　　夏亚认真地点头，思考着维斯的话。确实，宇宙中高层次的神灵都是做到气息收敛的，就好像破坏神，如果他要出手的话，旁人根本就无法感应他的气息，更不要说与他进行战斗了。

　　神，是内敛的。

　　这是一种境界状态。

　　当领悟了这些境界之后，身体里的能量和意识才能更加完美的配合，就像被老界王神开发潜力之后的孙悟饭，那种神秘状态就是一种境界。虽然没有神灵的次元，却半只脚踏入了神的境界。

　　和神灵的境界状态比起来，超级赛亚人变身就好像无休止的发泄能量。

　　当然，超级赛亚人也有它的好处，它能够让战斗力不强的赛亚人，通过变身获得常态五十倍，乃至一百倍的力量。但这些力量其实并不是属于赛亚人的真正力量，超级赛亚人的爆发是短暂的，不可持久的。

　　而且那狂暴的气息，就犹如黑夜中的一盏探照灯，非常直白的告诉敌人自己的位置。

　　不过夏亚同样明白，现阶段提升力量的最好办法还是超级赛亚人变身，徒有境界而无战力，恐怕这样的神虽然神秘，但归根结底只是为跑路做准备吧！等到自己将超级赛亚人的层次开发到极限的时候，再把这些力量通过境界融合成自己的常态战斗力，那应该就是孙悟饭的神秘状态吧。

　　那时，夏亚也许可以试着突破一下传说中的“神”的境界，成为真正的，有绝强战斗力的神，而非徒有境界！

　　破坏神、维斯，就是这类“神”！

　　“维斯师傅，宇宙中没有气息的种族多不多？”西绫好奇地问。

　　维斯轻笑着，“不多，这样的人物第七宇宙屈指可数，不过在其它宇宙就不一定了，要知道每一个宇宙的发展方向都是不同的，武道演化也千奇百怪，就像那冰冻恶魔，通过幼年的冰封来增强力量，还有你们赛亚人，在初级阶段的巨猿化变身，都是种族手段。”

　　“在其它宇宙，有些种族天生就没有气息，所以你们今后遇到了，千万不要鲁莽的直接用气息感应，当然第七宇宙除了寥寥几个神灵外，都是有气息的。”

　　维斯告诫了一番，接着就跑过去准备食物。

　　不一会儿，一缕灰白的烟雾升起，维斯变出一大推素材，开始学着制作精美的食物。自打从红山星回来，尝过了那些美妙的食物之后，维斯也开始学着自己烹饪，工具和食材都是从红山星拿来的。

　　反正作为天使，维斯有着近乎无限的时间，所以一有空就在破坏神界的神星上面烹饪美味。

　　一缕缕食物的芬芳随风飘散，撒上调料品，一些简单的食物就完成了。

　　维斯非常得意地看着自己的杰作，开始吃了起来，“喔喔喔，还好比鲁斯大人还在沉睡中，要不然这些东西肯定会被比鲁斯大人抢走。”

　　夏亚和西绫等人轻笑了一声，这样的场景他们已经见过很多次，已经见怪不怪了。

　　吃完饭，打了个饱嗝，维斯优雅地道：“夏亚，你们现阶段的修行就先到这里，习武之道有松有驰，一味寻求突破，反而会进入业障，适时的放松一下也很重要。”

　　夏亚听后，深以为然地点头，赞同维斯的观点，毕竟力量成长就像身体一样，超负荷的锻炼不仅不会得到好处，一不小心还会将身体压垮，他也觉得适时应该给自己一些放松的时间。加上如今自己等人的力量已经强大到毁天灭地，夏亚对力量的追求虽然依旧强烈，却没有了初入龙珠世界时的紧迫感。

　　“大道无形，不必过于拘泥，接下来还是要循序渐进，一点一点感悟现有的力量。”夏亚暗自思忖着。

　　见夏亚把自己的话听进去，维斯满意地点头，不由地想起了远古时期训练比鲁斯的时候，那个时候比鲁斯大人如果能够多多听从自己的话，也不会用了一万年时间才成为破坏神。

　　突然，维斯又笑了起来：“不过破坏神的职责就是负责破坏，如果是好好人性格的话，又怎么会有心对星球进行毁灭呢！”

　　只能说各司其责，各有各的性格。

　　破坏神的职责近乎冷酷无情，人选之性格就必须老辣冷酷。

　　“维斯，那我们离开破坏神界了。”夏亚挥着手向维斯告别。

　　“不需要我送你们离开？”

　　夏亚指着脑袋说道：“我的脑海里有着第七宇宙所有星辰的图谱，当然知道怎么离开破坏神界。”

　　来过了一次，夏亚自然知道怎么离开了。

　　维斯愣了一下，笑了起来，“我倒忘了你还是时空之力的掌控者了，也好，你们自己离开吧，以后来的时候记得先要联系我，我有时候可能不在破坏神界，还有要趁着比鲁斯大人沉睡的时候来……”

　　维斯叮嘱着，如果被破坏神比鲁斯知道自己随便带人进入破坏神界，那自己可就有得烦了。

　　“嗯！”夏亚轻轻点头，揽住西绫和梅尔斯两女的纤腰，一阵晶莹闪亮的光华闪过，三人离开了破坏神界。

　　维斯微笑地看着三人消失的地方，点了下头，又哼着小调架起炉灶，练习着自己的手艺。


第三百五十三章 流落在外的赛亚人

　　深邃广袤的星空中，群星闪烁，光彩夺目，一缕一缕晶莹的闪光像是丝带一样，由南至北平铺在星河的两端。

　　北银河，一颗躲在幽暗当中远离了恒星照耀的流浪星球上面。

　　这里极度严寒，大气中没有氧气，因为所有氧气都已经变成了浅蓝色的液体在地面上流淌，这里也没有生命生存的痕迹，任何生命来到这里，都会被瞬间冻成冰块。

　　此时在星球的某处，轰隆隆的巨响传来，一条条冰封的错综复杂的沟堑、冰谷伴随着一次比一次强烈的颤动，巨大的冰梁、倒悬的冰柱终于承受不住外力，轰隆一声，结束了持续千百年的状态，开始土崩瓦解。

　　大地发生猛烈的颤抖，随后狂风呼啸，犹如世界末日般的风暴席卷而来，一时间风云变色，电闪雷鸣，厚重的云雾如同倒塌下来的黑色城堡，肃杀之气瞬间席卷整颗星球，天地顷刻间陷入了恐怖的压迫之中。

　　在一个向下塌陷的巨大盆地中，仔细看却发现哪里是盆地，分明是一个宽不知多少万米的超级撞击坑！

　　在撞击坑的中央，一团银灰色的光球像太阳般闪闪发亮。

　　那是一个细小的身影，全身是白色的如石岩打磨后的色泽，那人身材矮小，一双猩红的眼眸如恶魔般冷酷无情。这时候那人笑了，狂乱的气息以他为中心又一次向四面八方扩散，一股席卷八方的气势令整颗星球瑟瑟发颤。

　　那矮小的身影脸上露出冷酷笑容，全身的皮肤上面竟散发着一层淡淡的莹白亮光。

　　“七年了，本王终于突破了现有的层次，哈哈哈，这是全新的力量，本王的力量现在是原来的一百倍，等着吧远古战士，等本王彻底掌握这份力量，一定要将你带给我的耻辱尽数归还！”

　　那莹白的身影，不，莹白弗利萨一脸狂傲地吼叫着，似乎在宣泄七年来的苦闷和不甘。

　　这七年，他隐身于此，做着废寝忘食的修炼，为的就是有朝一日报仇雪恨。

　　“哼哼，再过几年，本王就回去收回原来的势力，到时候，整个宇宙都是本王的囊中之物。不过在此之前，本王还要继续修炼，在这莹白之上，本王定然还可以继续突破。”冷然的表情爬上面庞，弗利萨优哉游哉地说着，显得自信满满。

　　弗利萨的潜力十分惊人，远远超出克维拉和库尔德王，在冰冻一族中堪称奇才。

　　也许是因为全新的突破让他恢复了身为“宇宙帝王”的傲气，弗利萨现在已经有把握击败所有人了。

　　而这时，在另一片不知名的星域当中。

　　夏亚带着西绫和梅尔斯刚刚从破坏神界回来，初回大宇宙就来到了这里。

　　“夏亚，我们现在不回红山星吗？”梅尔斯牵着夏亚的手，眼中带着一丝迷惑。

　　“不了，我带你们到外面好好逛一下。”夏亚传音说着，然后指向不远处一团模糊的星云，“你们看，那里有几颗生命星球，我们过去看一下。”

　　说完，夏亚就搂住两女的纤腰，一个瞬间移动朝着前方的生命星球而去。

　　那是一个具有三颗生命星球的恒星系，星系不大，但是在交错的轨道上面竟然排列着三颗质量大小几乎相同的星球。要知道星球系统是十分精细和复杂的，任何质量上的不同都会造成轨道的混乱变迁。

　　而眼前三颗星球竟然相安无事的排列在一起，各自的轨道几乎重叠成一个，这在宇宙中几乎是不可能的。

　　夏亚带着两女朝着其中一个生命强度最强的星球而去，咻的一下，三人出现在墨绿色的星球上面。这颗星球很有意思，虽然也是低级星球，可是夏亚竟然在这颗星球上面感受到了一股较强的气息。

　　“在东边差不多一万公里的位置，有一个能量强度720的信号。”夏亚指了指说道。

　　这颗星球上面的生命十分脆弱，夏亚稍微感应一下就知道，这颗星球上面的生命战斗力普遍都没有超过10，更确切的说几乎都在3和4之间浮动，这么低武力的数值，就是跟地球比起来都还显得不如，好歹地球上还时不时能出现战斗力几十甚至上百的强者。

　　而在这普遍强度不足3的星球上面，突然出现了一个战斗力高达720的能量信号，正如茫茫大海上的一盏明灯，足以引起夏亚的注意。

　　于是夏亚他们立刻朝着那720数值的信号源飞去。

　　随着他们不断靠近，这颗星球的居住点也开始进入眼帘，从周围林立的高楼大厦和五颜六色的迷彩灯来看，这颗星球主要走的是科技路线，其文明的繁荣程度与地球相比也不差多少，甚至还要更强些。

　　“文明是挺发达的，但这颗星球上面的生命体长得真是难看。”梅尔斯撇了下嘴，指着前面走过的土著生命，一脸嫌弃地道。

　　夏亚见了也是一脸无语，都不知应该批评梅尔斯的以貌取人，还是应该赞赏她的眼光确实老道。虽然随意评价一个文明的个体形态是一件非常没有涵养的事，但眼前这模样的生命体，真教夏亚不知道该怎么评价才好！

　　一米不到的身高显得十分矮小，再加上那圆滚滚的白色脑袋，看起来就好像棉花玩偶一样。

　　如果说不同文明具有不同的审美观，那倒也不错，但夏亚实在无法说服自己，让自己觉得这颗生命星球上的生命体“长得其实还行”。

　　就好比地球人类很难认同鼻涕虫是好看的生物一样。

　　“太脆弱了，这样的星球如果被邪恶的宇宙人发现，基本上没有自保能力。”西绫不屑地摇着头，她的侧重点则放在这些本土生命的战斗力及自我防御意识上。

　　同样是科技文明，菲达亚人还知道研究强大的生化战士用来自保，不过看这颗星球歌舞升平、一片安详的样子，恐怕根本就没有想过与外界的文明接触。

　　这种文明能够生存下来，倒也是奇迹。

　　夏亚环顾了一下四周，摇头道：“我们赶紧到那个最强大的能量源那里去看看吧，在这个低级的星球上面达到720战斗力，多半不会是这里土生土长的生命。”

　　“好啊！”两人都点头说道。

　　尔后三人加快飞行的速度，朝着能量感应最强的地方飞去。顿时三道淡金色的光芒风驰电掣地划过，像一条丝带托起三根长长的尾流。

　　森林、山峦从眼底一闪而过，很快丘林渐渐变成了平原，之后又变成高原，在一片连绵万里横跨南北的山脉上，云雾翻涌着变化出各种形状，像是人间仙境一般。

　　“就在前面了。”低音说了一声，皑皑雪山覆盖在山麓一侧，几片披着雪装的杉树昂然挺立，一栋小木屋出现在三人的面前。

　　这里海拔很高，气温很低，白皑皑的雪山像一条横卧在大陆板块上的巨龙，截断了南北之间的水汽交换。

　　夏亚他们在木屋前降落，咯吱一下推开门，里面燃烧着篝火，发出哔哔啵啵的声响，一个黑色头发的少年躺在摇椅上熟睡。

　　“这个少年就是此处最强大的人。”夏亚点了下头，确实是720的战斗力，不过注意到少年身上穿着的服装，夏亚微微惊讶了下。

　　西绫靠过来低声说道：“这是弗利萨势力的战斗服。”

　　“嗯！”夏亚点头，眼前这少年身上穿着的就是贝吉塔星统一的战斗服，他和西绫以前也有一件。

　　这少年跟星球上的生命长得完全不一样，肯定也是外来者。

　　这时梅尔斯注意到少年身后一条棕色的尾巴，惊讶道：“啊，这家伙是赛亚人，难道是贝吉塔星毁灭时流落在外面的赛亚人？”

　　略微思考了一下，夏亚摇了摇头，道：“不是，如果是流落在外的话，弗利萨肯定会派人过来围剿。我想他是有人故意安置在这里的。”

　　“你们是谁？”正当夏亚等人交谈的时候，那个赛亚人少年醒了，看到自己的木屋里出现了三个陌生的人，他警惕地退后了几步。

　　“你是贝吉塔星的赛亚人吧，你怎么会一个人在这颗星球上面？”夏亚先声夺人，率先发问。

　　那少年怔了一下，脸色忽然一变，审视地看着眼前的三人，突然看见梅尔斯身后的尾巴，他惊喜叫道：“你们也是赛亚人！”


第六卷 时空掌控者


第三百五十四章 贝吉塔和塔布尔

　　“不错，我们正是赛亚人，真没想到居然还能在这里遇到同伴！”

　　夏亚饶有兴趣地看着面前这个年轻赛亚人，这人大约十六七岁的样子，但战斗力只有720，对于这个年纪的赛亚人来说，真的不是很强，想来当初在贝吉塔星时应该不是怎么有战斗天赋的赛亚人。

　　“你叫什么名字，怎么会在这颗星球上？”夏亚走上前，好奇地问道。

　　那赛亚人回答道：“我叫塔布尔，来到这个星球已经十六年了。”

　　“塔布尔？”夏亚念叨了下这个名字，觉得有些耳熟，“那你知道贝吉塔星已经毁灭了吗？”

　　塔布尔黯然地点头，略带悲伤道：“我哥哥已经告诉我了，真是没想到强盛无比的贝吉塔星竟然会被陨石毁灭，这都是天意啊！”

　　“被陨石毁灭？”夏亚冷笑了一声，不动声色地问道：“你刚才说你还有一个哥哥？”

　　“是的，我哥哥是贝吉塔。”塔布尔非常老实地说，言语间丝毫不知道什么叫防备与人，或许是同为赛亚人，他就没有一点防备之心。

　　“什么，贝吉塔是你哥哥？”

　　旁边的西绫和梅尔斯突然叫了起来，梅尔斯眼珠子咕噜噜转动，凑过去对着塔布尔左看右看，完全瞧不出他竟然会是贝吉塔的弟弟。

　　“你们……干嘛这么看着我？”塔布尔退了一步道。

　　“这么说你是贝吉塔王的小儿子？”夏亚神色一动，似乎知道塔布尔的身份了。贝吉塔确实有一个不怎么会战斗的弟弟，从小就被贝吉塔王送到了偏远的星球，难道就是眼前的这个？

　　塔布尔道：“是的，我出生后不久因为无法适应赛亚人的战斗方式，所以被父亲送了出来，哥哥每过几年就会过来看我一次。”

　　“确实，像你这样的战斗力在低级战士中也很少见。贝吉塔王也是羞愧于此吧！”一般的低级战士在成年的时候战斗力也差不多可以达到1000，塔布尔720的战斗力，只比卡卡罗特的天赋高一点，作为贝吉塔王的儿子，这是蒙羞！

　　塔布尔羞愧不已，脸蛋有些涨红，继而无力反驳，只得低下了头，作为赛亚人，他的战斗天分确实是太差了。

　　接下来夏亚又跟塔布尔聊了一些其它的事情，夏亚得知他们现在所在的星球叫作“戈达沙行星”，是北银河达利尔恒星系中的三颗生命星球之一，塔布尔已经在这里生活了十六年，贝吉塔两到三年就会过来一次。

　　“对了，再过几天哥哥就会过来，如果他看见还有你们这些同伴，一定会非常高兴的。”塔布尔突然说出了贝吉塔的消息。

　　摇了摇头，夏亚觉得塔布尔实在太年轻了，贝吉塔见到他们怎么会高兴，说不定会深受打击吧。

　　“夏亚，我们留下来看一看，我对那个贝吉塔很有兴趣。”这时梅尔斯兴致勃勃地跳出来，对于曾经天赋比她还高的赛亚人王子，梅尔斯非常感兴趣。

　　我看你是想打击对方吧！完全看透了梅尔斯心思的夏亚有些无奈地摇头，不过对于原著中的贝吉塔他也挺感兴趣的，便点头答应。

　　“行，见一见贝吉塔也好，看这个王子是不是像传说中的一样高傲。”

　　接下来，夏亚精妙地控制手中的气功波，在不远的山麓上横扫出一片空地，然后扔出一颗万能胶囊，“嘭”的一声，一座豪华的别墅出现在空地上。一边塔布尔呆呆地看着，戈达沙行星的科技虽然很厉害，可是他从来没见过这么神奇的技术。

　　几天后，天色澄清，天空中飘着白色的云朵。

　　明媚的阳光直射，山麓上依旧充满凉意。

　　“嗯？”正在晒太阳的夏亚忽然将目光投向天空。

　　“怎么了？”西绫见状，也向着天空看去。

　　“贝吉塔已经来了，嗯，这股气很强，已经超过10000战斗力了。”夏亚微笑着，这个时候贝吉塔跟梅尔斯一样，都二十岁了，战斗力倒也不弱。

　　此时，遥远的高空中，只见一个细小的光点正快速的划破天际，拖起一条长长的尾流，那个光点实际上还处于星球大气层的外面，过了好一会儿，飞船才降落下来，却不是贝吉塔星时期使用的球形飞行器。

　　“哦，换了飞行器了。”

　　看来贝吉塔也知道防别人一手，所以来看塔布尔时用的并不是平时执行任务所乘坐的球形飞行器。

　　“扑哧！”飞船降落，舱门打开，一头尖尖头发的贝吉塔从飞船里面走了出来。

　　这一抬头，贝吉塔看见了塔布尔旁边的夏亚等人，脸色不由变了变，声音充满了冷漠：“你们是什么人，为什么会在这个星球上？”

　　“呵，你就是贝吉塔王子？战斗力还只有10000，也没有什么了不起的。”梅尔斯撇撇嘴说，果真是见面不如闻名，贝吉塔现在的这点战斗力让她很不屑，果然还是自己厉害！

　　贝吉塔则不然，听着有人胆敢在自己面前大放厥词，脸色刷的阴沉了下来，浑身散发着令人颤栗的寒气。突然看见梅尔斯身后的尾巴，脸色一变，失声道：“你也是赛亚人？”

　　梅尔斯骄傲地点头，“当然啦，不过我比你厉害多了。”

　　“真是没想到，宇宙中除了我跟拿帕几个人之外，竟然还有其他赛亚人存在。虽然你是难得的女性赛亚人，不过你还是要为刚才所说的话付出代价。”贝吉塔的脸庞冷酷无情，双眼透出森森寒光。

　　贝吉塔走上前，摇动脖子，舌头伸出舔舔嘴唇，然后虚影一闪，却是朝梅尔斯攻了过来。

　　“哇哇，你还想对我用武。”梅尔斯大叫起来，一双黝黑的眼睛左顾右盼，突然朝着一处伸出了粉嫩的拳头。

　　砰的一下，拳头正好砸在贝吉塔的脸上，一股巨力从拳心传来，贝吉塔只觉得一股钻心的疼痛传来，身体竟然不受控制地飞了出去，哗啦一声在地面划出一道深深的沟壑。

　　“什么？”贝吉塔大骇，只觉得眼前一花，一张放大的笑靥又出现在自己的面前。

　　砰，贝吉塔又被打飞了出去。

　　“动作太快了，我连她是怎么出手的都没有看清，对方到底是何方神圣？”贝吉塔面色凝重，赛亚人之中还有这样的高手？贝吉塔完全不相信，要知道他现在的力量就算比起他的父亲贝吉塔王也不遑多让了，怎么会这么容易就被打败？

　　“根本没有还手之力。”

　　贝吉塔阴沉着脸，全身的寒气仿佛能在战斗服上面凝结出一层薄薄的霜气。这个时候即使他自负天赋异禀，也不得不承认自己看不透眼前的这三个人。


第三百五十五章 贝吉塔的震惊

　　塔布尔在旁边目瞪口呆地看着这一切，他太清楚自己的哥哥是怎样性格的人了，从他见到梅尔斯小姐出言不逊，他就知道哥哥一定会生气，后面发生的事情果然印证了他的判断，贝吉塔真的动手了，只是他没有预料到，自己的哥哥赛亚人的王子贝吉塔，竟然被梅尔斯一拳打飞了。

　　打脸，真的打在脸上！

　　“哥哥，梅尔斯小姐，请不要打了。”塔布尔反应过来，忙焦急地呼喊，但是打得火热，呃，或者说正单方面虐得爽的梅尔斯又怎肯轻易停下来？而作为弱势一方的贝吉塔，他高傲的性格也促使他不会轻易放弃，一次次被打飞，又一次次不知疲倦地再次冲上前，然后再被打飞。

　　“夏亚先生……”塔布尔只好将请求夏亚帮忙。

　　夏亚点头，出言制止道：“梅尔斯，不要闹了。”

　　梅尔斯嘿嘿一笑，一蹦一跳地回来，“我只是出手教训他一下而已，谁叫他出生的时候天赋比我还高。”

　　“照你这么说，我是不是也应该打你一顿啊！”夏亚觉得有些好笑，天赋比她高倒是成了她教训对方的理由了，这世间天赋比梅尔斯高的不是没有，反倒是太多了，她真能一个个教训过来？

　　梅尔斯不满道：“你又不是没打过我，在贝吉塔星的时候你还打我屁股！”

　　“这你都还记得？”

　　夏亚跟梅尔斯有说有笑，记得第一次遇到破坏神比鲁斯的时候，夏亚就抽着梅尔斯的屁股狠狠打了一顿。梅尔斯倒是记在心里了。

　　就在夏亚他们有说有笑的时候，贝吉塔却是听到了他们之间的称呼，忽然觉得梅尔斯这个名字有些耳熟。

　　“梅尔斯这个名字好像在什么地方听过，也许对方在贝吉塔星的时候就非常有名。”贝吉塔眉头紧锁，对夏亚等人的无视感到气愤，但是他没有贸然行动。

　　长期与敌人作战的经验告诉他，眼前这几个陌生人极为可怕，如果自己稍有动作，肯定会带来非常不好的结果。这种感觉让他很压抑，即便身处弗利萨的恐怖之下，贝吉塔也保留着赛亚人王子的骄傲。

　　虽然弗利萨的手下时常也对他不屑一顾，但骨子里却没有哪个真正无视他的存在。贝吉塔对于弗利萨手下的小动作也是时常回应，倒不会因为对方力量比自己强而一点都不声张，真正让他隐忍的，也只有弗利萨本人，以及几个核心要员而已。

　　至于其它的所谓得力干将，哼，他完全有正面叫板的资格！

　　但是现在，在几个赛亚人面前他居然被无视了，不说自己拥有赛亚人王子的身份，就是一身不弱于贝吉塔王的战斗力，也教他无法容忍这样的事情发生。

　　但是……面前这三人都很强大啊！贝吉塔捏了捏拳头，忍了！

　　“塔布尔，这几个人到底是什么身份？”贝吉塔走过来，问自己的弟弟。

　　塔布尔茫然回答：“他们也是贝吉塔星的赛亚人啊！”

　　“笨蛋，贝吉塔星的赛亚人有他们这么厉害吗？”贝吉塔呵斥了一声，贝吉塔高达10000的战斗力在贝吉塔星时期已经算得上最高级别的了，可是这三个人可以随便的将自己击败，也许只有那早已灭亡了的基纽特战士才是他们的对手。

　　对于这样的高手，贝吉塔一直保持着警惕的心思，即便对方也同属赛亚人。

　　跟梅尔斯简短的说了两句，夏亚将视线扫到贝吉塔的身上，眼睛微微一眯。这个就是原著中冷酷骄傲自尊心强得一塌糊涂的贝吉塔王子？那发型倒是很有性格，与贝吉塔王一脉相承，只可惜现在战斗力还弱了一些。

　　“贝吉塔？”夏亚笑盈盈地喊了一声。

　　“你们到底是什么身份，赛亚人中不可能有你们这么强的战士。”贝吉塔的身体紧绷着，身体不知为何有些发颤，那是面对强敌时天然的压制，贝吉塔十分不喜欢。

　　“我们是什么身份现在还不能告诉你，我只想跟你说，你现在的力量还不行，赛亚人的血脉没有那么简单，希望你不要被所谓的资质蒙蔽了眼睛。”

　　“你这是什么意思？”

　　夏亚没有回答他，继续说道：“你现在应该跟拿帕、拉蒂兹一起执行任务吧，好好修炼，迟早有一天你会明白我现在跟你说的话的意思。”

　　“……”

　　贝吉塔寒着脸，眉毛挑动了下，他不喜欢这种云里雾里的话，若不是自己不是对手，他肯定强硬出手了，“归根结底，还是力量不够。”贝吉塔握了握拳，对力量充满了迫切渴望。

　　“对了，你知不知道贝吉塔星毁灭的真相？”夏亚突然岔开了话题，问道。

　　“不是被陨石撞击毁掉的吗？”贝吉塔皱着眉。

　　不屑地摇了摇头，夏亚冷然道：“一颗小小的陨石如何能够毁灭贝吉塔星，上面的赛亚人都是吃干饭的吗？”

　　“呃！”贝吉塔一愣，随即脸色骤然变了一下，他很早就感觉到有些不对劲了，只是当初的他还年幼，并没有过多的怀疑，后来随着年龄增长、阅历增多，他也越发不认可“陨石撞击”这种说法，只是没有真凭实据，他的怀疑还没有向任何人透露过。

　　现在被夏亚一语道破，贝吉塔当即唤起了心底深处的种种疑虑，他现在终于确信，“陨石撞击”的解释实在太简单了，弗利萨的说辞根本就不可信。

　　“是弗利萨！”

　　贝吉塔咬牙切齿地说道。

　　“聪明！”夏亚赞叹了一句。

　　贝吉塔沉默了，此时的贝吉塔就是一个火药桶，谁碰了都会惹火烧身，连身为弟弟的塔布尔都不想自讨没趣。

　　赛亚人身为弗利萨的下属，本来享有极高的待遇，可自从毁灭贝吉塔星后，赛亚人在弗利萨势力中的地位就一落千丈，现在连一些稍微弱小一点的种族都敢明目张胆的嘲讽他们，说他们是失去母星的残族。

　　这哪是骄傲的贝吉塔王子所能忍受的。

　　“原来归根结底一切都是弗利萨设计好的圈套，赛亚人毫无保留地为弗利萨卖命，他就是这么回报赛亚人的吗！”贝吉塔面色狰狞，越说脸上的愤怒越盛。

　　沉默了一会儿，贝吉塔突然对夏亚表示感谢，“谢谢你们将真相告诉我。”

　　夏亚呵呵一笑，毫不在意，在他的心里弗利萨等冰冻一族已经悉数死在了他的手中，也足以承受贝吉塔的感谢。

　　“现在你还在阿波、卡特他们的手下做事，有没有兴趣跟着我们？”夏亚向贝吉塔抛出橄榄枝。

　　可是贝吉塔断然拒绝了，“不用，我喜欢独来独往。”

　　夏亚点点头，也没觉得怎么，指着塔布尔说道：“我要把塔布尔带走，赛亚人生活在这种星球上面不合适。”

　　贝吉塔思忖了下，塔布尔的性格并不适合战斗，这三个赛亚人神秘无比，也许可以带给他不一样的成就，便同意了下来。事实上贝吉塔也是无力阻止，这三人战力远超自己，如果真有什么歹意，何必跟他废话这么久？

　　接下来夏亚跟贝吉塔聊了起来，他发现这个贝吉塔也不像传闻中的那样孤高，也许是因为夏亚的力量远远在贝吉塔之上的缘故，贝吉塔虽然表现得很僵硬，却并没有拒人于千里之外。

　　果然，只有实力远远超过他的时候，贝吉塔才会给予平等交谈的机会。

　　“夏亚，我想知道我跟你的差距到底有多少！”贝吉塔突然出言。

　　夏亚瞧了他一眼，“你我之间的差距太大了，你还记得弗利萨吧？”

　　“嗯。”贝吉塔酷酷地点头，“弗利萨号称宇宙帝王，他的实力也确实足以撑起这个名号！”

　　“但你知道么，弗利萨常态下的战斗力是53万！”夏亚瞥了一眼，轻描淡写地说道。

　　贝吉塔“啊”的一声跳了起来，脸色错愕，这是他第一次这么清晰地得到关于弗利萨的情报，本来他应该高兴，可是……53万，弗利萨的常态下战斗力居然达到53万！突然听到弗利萨的战斗力数值，贝吉塔的心中仿佛被投下了一块巨大的石头，顿时掀起了惊涛骇浪，心中的波澜久久无法平息。

　　可恶，弗利萨居然达到了53万！这让战斗力只有10000的贝吉塔如何能够接受？

　　可是接下来，夏亚的话又让他直接愣住了。

　　夏亚幽幽道：“弗利萨很强，可是我要杀死他的话，只需要一根手指头。”他打了个响指，周围的空间一下子变得粘稠起来，一股宁静悠远却又波澜壮阔的气息霎时涌现，贝吉塔感觉自己好像一下子跌进了无底的深渊，可怕、冰冷的气息笼罩着他，令他无法动弹。

　　气息消失，贝吉塔突然瘫倒在地上，大口大口喘气，额头上渗出了一颗颗晶莹的汗珠。

　　“难道你是传说中的超级赛亚人？”贝吉塔瞪着眼仔细凝视，不甘心地问道。

　　“传说中的超级赛亚人？算是吧！”夏亚点头承认。

　　这时梅尔斯却跳出来，一脸娇蛮地说道：“哪里呀，一般的超级赛亚人都不是我们的对手！”

　　“我们？”贝吉塔一脸不可思议，“难道，你们都是超级赛亚人？”

　　“没错，我们都是超级赛亚人！”西绫在旁认真地点头。

　　贝吉塔感觉自己的世界观一下子破碎了，超级赛亚人不是一直都是传说中的存在吗？怎么一下子出现了三个？

　　贝吉塔脸庞僵硬着，竟然一时不知道该说些什么。


第三百五十六章 初到红山星的塔布尔

　　超级赛亚人，那是赛亚人一族中的终极传说，甚至因为它的飘渺无踪，很多族人都只是单纯的将它当作一种传说！

　　就好像不同的种族会创造属于自己的神话，给予自己的历史带有神话性的传说一样，这类传说口口相传，不断传承，有些是为了激励斗志，寻找奋斗的目标，有些是为了凝聚向心力，但要说是不是真的存在传说中的那些事，就不是很确凿的了。

　　贝吉塔自然也知道关于超级赛亚人的传说，笃信传说的真实性，并且一直朝着这个方向努力着，因为他知道，只有成为传说中的超级赛亚人，才能够打败弗利萨，继而重振赛亚人一族。

　　但是在他面前，现在居然一下子出现了三个超级赛亚人，这让贝吉塔有种做梦的感觉。

　　“超级赛亚人远超一般的赛亚人，你的资质不错，将来努力修炼的话，也有可能突破。”夏亚拍了拍贝吉塔的肩膀，就好像关怀小弟一样。

　　这一刻贝吉塔不仅没有排斥，反而有一种热泪盈眶的感觉，他的精神层面仿佛被打入了一记强心针，暗道：“没错，我贝吉塔星的王子，以我的天分外加我的努力，绝对可以变成超级赛亚人，到时候什么弗利萨、什么阿波、卡特，全都不在话下。”

　　贝吉塔越想越激动，自信心由此膨胀，今日的交谈，让他知道自己离真正的强大还差了很远，但是……肯定是有希望的。

　　……

　　在戈达沙行星待了一会儿，贝吉塔很快又乘着飞行器离开了，因为他这次是偷偷趁着做任务的间隙出来的，接下来他还要赶回去与拿帕、拉蒂兹他们会合。

　　“塔布尔，看来你哥哥还是很关心你的。”看着贝吉塔的飞船离去，夏亚转头对边上的塔布尔道。贝吉塔没有因为弟弟的羸弱而对他产生厌恶，反而偷偷跑过来看他，夏亚便知道贝吉塔刚毅冷峻的外表之下，还有一颗柔软的心。

　　塔布尔点点头，转尔问道：“夏亚大哥，接下来我们要去什么地方？”塔布尔清楚贝吉塔让自己跟着夏亚是为了自己好，所以对于夏亚，他十分尊敬。

　　只是要离开生活了十六年的戈达沙行星，他还有一些不舍。

　　“当然是回赛亚人的家园——红山星！”

　　夏亚对塔布尔认真地说道，然后拿出一个重力手环递给塔布尔，红山星的重力是地球的十几倍，比贝吉塔星的重力都还要强大很多，塔布尔在弱小的戈达沙行星上生活了那么多年，跟孙悟空一样早就不大适应原来的重力了。

　　“红山星？”塔布尔喃喃念道，“难道在红山星上面还有很多赛亚人？”

　　“到时候你就知道了。”

　　夏亚微微一笑，却不作回答，尔后让他将重力手环调整到自己能够接受的强度。之后只见晶莹的光华哗啦一下闪烁，夏亚便带着大家一起离开，对于现在的夏亚来说，带上几个人在宇宙中瞬间移动，就好像呼吸一样简单。

　　红山星。

　　朝阳初升，风和日丽。

　　当夏亚他们回来的时候，新的一天刚刚开始，红彤彤的朝阳映照在天空中，露出清晨柔和清爽的光线。

　　一年多时间没有回来，红山星上并没有发生什么大的变化。

　　不过红山星上面强大的气息越来越多了，而且又增加了一些新的生命。

　　“呵呵，朝阳初升，天色清爽，今天的日子也很不错。”夏亚轻笑着，脸上挂着淡淡的笑容，随着新生命的越来越多，一片繁荣景象似乎正在呈现。

　　“啊，这里就是红山星，这里的重力好厉害。”由于瞬间移动回到红山星，重力手环没有第一时间转换重力，倏忽间一股强大的重力压在身上，使得塔布尔的脸色一片发白，浑身颤抖着，好在很快重力手环发挥作用，塔布尔的脸色才好看了一点。

　　“塔布尔，你先到我家里来，然后我给你安排一个住处。”

　　像塔布尔这样性格不怎么强势的赛亚人并不适合战斗，最好还是将他安排到后勤或者浮空小岛上面去。说起浮空小岛，夏亚倒是想起了兰琪，那个家伙已经在地球上逍遥了好几年了，仙豆的事情还要她处理呢！

　　“梅尔斯，你去地球把兰琪带回来。”

　　“如果她不愿意回来呢？”

　　“笨，那就把她绑回来！”不愿意回来的兰琪肯定是金发兰琪，夏亚毫不客气地说道。

　　“好！”梅尔斯点了下头，立刻用瞬间移动去了地球。

　　看着梅尔斯消失的背影，塔布尔不由地露出了羡慕的神采，这种能够瞬间来瞬间去的技能实在太神奇了。

　　之后，夏亚领着塔布尔在红山星上面逛了起来。

　　城市中，一栋栋半球形的巨大建筑整齐划一的屹立在那里，每一栋建筑都是标准的四层楼结构，生活圈里内置了一片片修炼区、生活区、休闲区，可以极大满足赛亚人的各种需要。随着赛亚人数量不断增多，这类均衡协调的赛亚人城市也在不断向外扩建，现在俨然已经是一个大型的生活圈了。

　　塔布尔一直生活在戈达沙行星上面，那是一颗科技星球，所以对科技一点也不陌生，但是红山星上的修炼氛围却令他天然的感到亲近。

　　即使他本身不怎么热衷于修炼，但赛亚人血脉中的战斗基因还是让他隐隐感到热血沸腾。

　　“夏亚，你说他是贝吉塔王的小儿子，塔布尔殿下？”艾德里的家中，艾德里吃惊地问。

　　“是的，我还见到了贝吉塔，不过没有把他带回来，我想他也不愿意回来的。”贝吉塔有贝吉塔的骄傲，即使在外面流浪，他也不会到红山星来的。

　　因为在这里，他不再是赛亚人的王子！

　　艾德里点头，那贝吉塔他在很久以前也见过，那时候他还想着女儿和侄子要是能够有贝吉塔王子一半的成就那就该谢天谢地了，现在想来自己当时的眼界实在太低了。造化弄人，现在夏亚都已经是红山星的首领了。

　　“塔布尔殿下！”艾德里客气地道。

　　塔布尔连连摇手，“不要叫我殿下，我现在已经不是王子了。”他知道贝吉塔星已经毁灭，过去的荣光也一并消逝，现在红山星的赛亚人已是完全不同于贝吉塔星的族群，他们的首领是夏亚，自己再称王子，估计也没有人会认同，还是不自取其辱得好。

　　何况塔布尔还知道，夏亚是比他父亲贝吉塔王还要杰出的首领，在他的领导下，赛亚人不仅恢复了当日的荣光，甚至影响力远超贝吉塔星时期。

　　现在的东银河，恐怕没有谁敢小看红山星的影响力吧？

　　艾德里露出了笑容，“那我就叫你塔布尔吧，以后你就住在红山星上面，有什么要求直接跟我说。”

　　“会的。”

　　之后夏亚就跟艾德里说起了自己在破坏神界的修炼，这个时候巴达克也来了，听完夏亚的描述，他们面面相觑，夏亚话语中的信息量足够他们消化很长时间。

　　“如此说来超级赛亚人变身倒只是一种取巧的方式，真正强大的还是神秘的境界状态啊！”巴达克有些感慨。

　　超级赛亚人虽强，但毕竟是爆发性的变身，不是本体的常态力量，短时间内将力量释放出来，能量耗尽了也就没有了，但是类似孙悟饭那样的神秘境界状态不同，那是真正的强大力量。

　　夏亚笑了笑，道：“不过现阶段对于个体而言，超级赛亚人不失为一种强大的变身。没有足够匹配的力量，境界状态也就是空中楼阁而已。”

　　“对了，你们有没有听说过超级赛亚人之神？”夏亚随口问了一句，不过见艾德里他们茫然的眼神他便不再多说了，看来这个问题还要问一下赞佳才行，她以前碰到过的红色头发赛亚人，应该就是超级赛亚人之神。

　　过了几个小时，一段闪亮的光华，梅尔斯带着蓝发兰琪回来了。

　　“怎么去了这么久？”

　　梅尔斯摊摊手，拿出了两本书，一本《银河记实录》，一本《武术仙人传记》，“这是塔依丝刚刚给我的，她让我们给她出版到全银河系。”

　　“她倒是打得好主意。”

　　夏亚接过书翻了几下，第一本《银河记实录》就是夏亚以前在地球的时候看过的精装版的那本，比早期的以贝吉塔为原型的小说更加精致一点，至于另一本《武术仙人传记》则是塔依丝最新的著作，夏亚翻了几页，看到里面主要是以地球为背景的故事，这个故事不适合在银河系中发行。

　　“就给她发行一下第一本吧。”夏亚给下了判决，然后向兰琪介绍塔布尔，然后让姬内给塔布尔安排工作。


第三百五十七章 红头发赛亚人往事

　　夏亚知道塔布尔的性格并不适合战斗，所以给他安排的工作也是后勤一类的事情，跟着姬内或者沙琳做一些后勤保障的工作，并不需要什么战斗力。

　　把塔布尔安排妥当之后，夏亚又抽空处理了一下红山星上面的事宜，因为巴库夫行星的毁灭，赛亚人需要开拓新的市场，这就不可避免的会遇到宇宙商盟或者类似的组织，真理在大炮的射程之内，这样的话虽然有些偏颇，但在黑暗森林般的宇宙中却是真理。

　　市场还是需要用武力作为后盾，不然免不了受人刁难。而红山星上赛亚人的力量就是充当着后盾的作用。

　　“对了，最近一段时间银河巡警组织已经重新建立起来了，菲达亚人已经重新连接上了任务网络和银河巡警的公共平台。”艾德里突然说起了关于银河巡警组织的消息。

　　这个组织在被波杰克等人毁灭之后，经过短暂的沉沦，终于在几个界王的支持下重新建立起来，而且经此一役，新建立的银河巡警组织无论在领导层的构架上还是基层武力的组成上，都吸取了之前的教训，变得比以前更加注重武力了。

　　夏亚点了一下头，银河巡警组织的建立倒是没有出乎他的意料，因为四位界王在银河系需要有一个代言人来维持银河系的稳定，当然，以前的银河巡警组织虽然在名义上统一着四大银河，但实际上并没有达到维持银河系稳定的目的。

　　“既然银河巡警组织已经重新建立了，那我们与他们就保持原来的合作，如果他们有什么任务可以尽管发布，不过任务管理局要严格把好关，一些从长远角度可能损害红山星利益的任务就免了。”

　　夏亚略作思忖，便直截了当地说道。

　　到了他这个程度不要说小小的银河巡警组织，就是界王他也可以不放在心上。不过阎王好惹小鬼难缠，很多事情都是起于微末而终于草莽的，别到时候被人当枪使了。

　　“放心吧，我们会安排妥当的。”这事关乎红山星的大格局，所有人尽皆点头。

　　接下来夏亚又想起来菲达亚人对金属克维拉残骸进行研究的事情，“菲达亚人得到金属克维拉的残骸已经有一年多时间了，有研究出什么成果了吗？”

　　菲达亚人如果研究有成，哪怕从残骸中得到一点儿有用的技术，对红山星而言也是十分重大的成果。

　　说起菲达亚人的研究，艾德里不由得笑了起来，“成果倒是有一点，最近他们刚刚实验完成了新一级的生化战士，比以前贝吉塔星的培植人可厉害多了。现在他们正在进行第二级生化人的研究。”

　　“具体怎么样？”夏亚听了露出惊讶的表情。

　　贝吉塔星的培植人轻便且利于制造，只要有合适的土壤就很容易能够生长出来，战斗力约有一千多点，属于非常合算的消耗性炮灰，在攻占一些中高等星球的时候具有十分重大的战略意义。所以听说菲达亚人研究出了比培植人更加厉害的生化人，夏亚有点感兴趣。

　　生化人不同于真正的人类，他们没有自主意识，完全由大脑中的主机进行控制，要说与人类的共同点，就是长得比较像人，当然，菲达亚人先祖研究出来的远古战士却又是另一种情况。

　　艾德里笑道：“第一批初级生化人的战斗力大概有两千左右，现在还没有投入战备，主要用于幼年赛亚人的训练。”

　　夏亚赞同地点头，这一级别的生化人在红山星这种高规格的星球上面，也只能用于训练幼儿，赛亚人作为战斗民族，从幼年开始就需要战斗的积累，而且随着红山星上面赛亚人人数的不断增多，夏亚不可能还像以前那样对每一个赛亚人进行保护，策略调整之后，只有经历了战争与血的考验，赛亚人才能成长为合格的战士。

　　“第二级生化人战斗力大概在五千至一万之间。”艾德里继续说道。

　　略微惊讶，夏亚正襟危坐起来，这个级别的生化人已经足够引起他的关注了，毕竟红山星上面大多数的赛亚人也是处在这个阶段。

　　“能够保证这些生化人衷心吗？”认真地问了一句，夏亚倒是不担心菲达亚人会产生什么不好的念头，因为菲达亚人现在和赛亚人就是两个共生的民族，一个主攻科技，一个主攻战斗，而生化人则是锦上添花的事情。

　　“嗯。”艾德里点着头，“每一个生化人都被植入了科技芯片，而且这些生化人被制造出来就没有意识。”

　　“让菲达亚人小心研究！”

　　夏亚大手一挥，给下了判断，第二级的生化人若是制造完成就可以轻易的形成规模，不过夏亚依旧十分淡定。只要不出现赞佳那一级别的生化战士，夏亚便可以完全不放在心上，而且就算出现了又能如何，不过翻手镇压的事情，对他而言没有一点难度。

　　说起赞佳，夏亚倒是有事情要问她，于是结束此间谈话，夏亚就朝着赞佳居住的浮空小岛而去。

　　那浮空小岛位于红山星的高次元空间当中，形式有点类似于地球上的神殿，整个红山星除了兰琪拥有直接操作的权利，其他任何人想要上去都不是一件容易的事情，不过这对夏亚而言却是轻而易举。

　　只见得夏亚轻轻地挥了一下衣袖，平坦茂密的森林上空好像突然裂开了一道口子，一座巍峨雄壮的岛屿露出了底下尖锐不平的岩石。

　　瞬移能力当即发动，夏亚的身影出现在了浮空小岛上面。

　　浮空小岛。

　　一个流水潺潺的山谷附近。

　　赞佳赤着小脚，将脚浸泡在小溪中，看见夏亚来了，赞佳湛蓝色的眼睛突然亮了一下，身体一缩，蹦跳一下来到夏亚的身边，橙色蓬松的头发因为速度过快还在风中摇摆着。

　　“夏亚先生，你有什么事情吗？”

　　赞佳在这里的生活十分惬意，唯独害怕夏亚，她可是知道自己的老大波杰克就是因为招惹到了他，才会被他毁灭的。

　　夏亚淡然看了赞佳一眼，暗道这赞佳倒是挺胆小的，一点都不像第一次见到她的时候那么趾高气扬。

　　“不用紧张，我这次过来是想要向你询问一下你以前跟我讲起过的关于红色头发赛亚人的事情，能跟我再详细说说吗？”夏亚问道。

　　赞佳听到后松了一口气，拍了一下身上的白色夹克，说起了二十万年前的往事。

　　“那个时候我还非常年轻，跟着老大他们一起在银河系中游荡，有一天遇到了流浪的赛亚人一族……”说着，赞佳小心地瞧了夏亚一眼，继续说下去。

　　“因为赛亚人招惹到我，我们之间就爆发了一场战斗，那个时候赛亚人里面还有一个超级赛亚人，不过那个超级赛亚人根本不是我们的对手，杀死了那个超级赛亚人之后，赛亚人一族节节败退，差一点就被我们灭族了。”

　　“就在这个时候，那些赛亚人不知道做了什么事情，突然冒出来一个红色头发的赛亚人，那个红头发的赛亚人好厉害，我跟老大都被他打败了。”

　　说起那红头发赛亚人，赞佳依然心有余悸，那一战让她用了二十万年时间才恢复过来。

　　“……之后我就因为重伤陷入了沉睡，具体的事情不是很清楚，不过后来听布钦他们说，老大在重伤之后又遇到了另外一个超级赛亚人，然后被界王封印到了不知道什么地方，现在想来应该是银河系的中心。”


第三百五十八章 试着合成一下

　　夏亚认真听着赞佳讲述二十万年前的事情，他明白，那远古的红色头发赛亚人应该就是前世原著中提到过的所谓超级赛亚人之神，不过那个超级赛亚人之神应该不是很厉害，要不然赞佳他们哪里还会有命活着？

　　于是向赞佳问道：“你觉得那红色头发的赛亚人战斗力怎么样？还有你们之前杀死的超级赛亚人，跟我们比起来又怎么样？”

　　赞佳仔细思考着，打量了下夏亚俊朗的面庞，好像在作判断。

　　过了好一会儿，她道：“那个被我们杀死的超级赛亚人大概跟巴达克差不多厉害，第二个超级赛亚人我没有见过，应该比第一个厉害一点，至于那个红色头发的赛亚人……”

　　“真要比的话，也许跟我被你抓到时……那时候的你状态差不多，比老大波杰克厉害一点。”赞佳作出判断。

　　“也就是说那个红发的‘超级赛亚人之神’比起完全体沙鲁来要厉害了一大截，但还比不上闪电沙鲁……”夏亚喃喃自语，心中对那超级赛亚人之神有了初步的判断。

　　毕竟那远古的超级赛亚人之神十有八九是由普通的赛亚人合成的，跟孙悟空所变的超级赛亚人之神完全就是两个概念。

　　经历过在创神星的修炼之后，夏亚对所谓的境界和次元有了清晰的认识。

　　次元可以说是一种生命层次，跟生物的寿命有关，但跟战斗力全然没有一点关系。就好比神灵体系中，天神和界王的次元不同，寿命长度也不同，但是就战斗力来说，天神不见得会比界王低上多少。

　　而境界虽然也是一种玄之又玄的层次，但它却是与力量挂钩，是体现出生命体对力量掌握方式的层次。

　　例如，原著中孙悟饭经过老界王神潜力开发之后所呈现出来的“神秘状态”，就是一种境界！

　　不过那时的孙悟饭只是将超级赛亚人力量与常态力量进行了融合，抛却了超级赛亚人变身中一些狭隘的不利因素。因为在老界王神的心中，超级赛亚人2乃至超级赛亚人3已经走上了一味追求力量发展的歧路，是属于邪道的变身方式，对肉体造成的负担极其严重。

　　孙悟饭的“神秘状态”真要认真说的话，其实就是半个“超级赛亚人之神”状态。

　　在夏亚的认识中，超级赛亚人之神状态应该是一种结合了赛亚人力量的高级别状态，层次上比孙悟饭的神秘状态更加高级，但却不是说任何的超级赛亚人之神在战斗力上一定都会比孙悟饭的神秘状态厉害。

　　要知道“超级赛亚人之神”只是境界上的优秀，就好比一堆柴火，直接将它点燃是一种“境界”，而让它进行核反应是另一种“境界”。

　　进行核反应当然是一种比直接点燃更加高级的能量释放方式，但所释放的总能量的高低还有一个前提，那就是柴火的数量。如果是一个星球，甚至数以万计的星球规模的柴火一同点燃呢，它释放的能量难道还会比区区一堆柴火进行核反应释放的能量少吗？

　　这就没有任何比较性了。

　　只能说，如果境界是柴火释放能量的方式，那么同样一个人，采用不同的方法做一个事，当然是方法好的更能把这件事做好。但如果采用相同的或者相近的方法的情况下，不同的人的成功概率就与他们的自身能力有着直接关系了！

　　目前来说，成为超级赛亚人之神的方法一共有两种方法，一种是合成型，即集齐六个拥有正义之心的赛亚人，从而催生一人成为超级赛亚人之神，另一种则是突破型，是以个体的强大力量，领悟神之境成为超级赛亚人之神。

　　前者是低起点、高层次，就犹如用一堆柴火点燃核反应去释放能量，而后者是高起点、高层次，是拿整颗星球乃至更多的柴火去点燃核反应。

　　至于孰强孰弱，自然也是一目了然。

　　远古时期的赛亚人也许比贝吉塔星时期的赛亚人厉害不少，那六个合成超级赛亚人之神的赛亚人也不知道有多么厉害，就是这么六个“普通”的赛亚人合成的“超级赛亚人之神”，力量竟然飙升到了完全体沙鲁的层次，力量增幅居然比起超级赛亚人的增幅还要大，实在是骇人。

　　这说明，即便是合成型的超级赛亚人之神，依旧有着无与伦比的力量！

　　“也许红山星也可以试着合成超级赛亚人之神看看！”

　　夏亚突然突发奇想，这一想法一经产生，就好像一颗种子生根发芽，一下子扎在了夏亚的心底，让他心里发痒的难受。

　　他知道合成超级赛亚人之神需要六个善良的赛亚人，其中五个赛亚人将力量与心灵注入到第六个赛亚人体内，使第六个赛亚人的心灵和境界发生跃迁，是一种提升境界层次的方法。

　　如此说来，远古的赛亚人并不像贝吉塔星时期那样残暴，甚至说赛亚人本身只是一个行为粗鲁，但不是凶恶的民族。

　　一旦成功了，那么红山星就可以批量制造超级赛亚人之神了，像红山星现在执行任务而组建而成的小队形式，这正是产生超级赛亚人之神的理想队伍，想想每一个小队紧要关头都有一个超级赛亚人层次的战力，绝对可以保证赛亚人的生存率。

　　夏亚压制住心中跃跃而试的想法，然后告别赞佳离开了浮空岛屿。

　　“总之先找一个小队试验一下再说。”

　　夏亚想着，便找来西绫和梅尔斯，将想法跟她们一说，几人一拍即合，一起来到了任务管理处查询合适的小队。

　　不一会儿，一个熟悉的名字出现在小队的名单中。

　　“沙克达小队。”

　　夏亚微笑着，看到了这个曾经自己队伍中的成员组建的小队。

　　自从来到红山星之后，沙克达等人就进入了特战队的培养中，这沙克达小队也可以说是一支特战队伍，里面的成员全是精英战士，队长沙克达更是战斗力超过十万的超级战士。

　　“沙克达小队的人员扩增了，多了两个叫尤恩和帕蒂的人。”西绫瞧了一眼名单，惊讶地道。

　　夏亚见过这一男一女两个赛亚人，他们在上次的红山星武道会上面取得过不错的成绩。

　　“就选他们吧，让他们到西半球的卡艾梅森林来，我在那里等着他们。”夏亚同沙琳交代了一下，直接跟西绫她们用瞬间移动离开。

　　沙琳则用意外的眼光看了名单上面的名字，暗道：这个沙克达小队真是幸运，竟然又被夏亚大人选中了。

　　然后立刻用联络器向沙克达小队的成员发送指令。

　　很快，沙克达小队的七人收到信号，然后几个人腾空而起，朝着西半球的卡艾梅森林飞去。

　　“你们说夏亚首领找我们有什么事？”

　　问话的是新加入沙克达小队的尤恩，是一个三十多岁的中年赛亚人。他不像沙克达他们从小就跟着夏亚一起执行过任务，对于夏亚首领，尤恩和帕蒂都十分崇敬。

　　沙克达飞在前面，冷冽的旋风吹拂着他的头发，“不清楚，应该是比较重要的事情，你们谁还记得卡艾梅森林是什么地方？”

　　“卡艾梅森林？”所有人都愣了一下。

　　“卡艾梅森林位于西半球，周围三面环海，属于比较古老的原始森林，不过在七年前曾经遭遇一场大战而毁灭过……”

　　“啊！冰冻恶魔入侵的时候，战场就在卡艾梅森林！”沙克达的成员贝利特惊呼了一声。

　　沙克达点头，“卡艾梅森林对于红山星而言，意义还是比较重的。”

　　三位女性之一，已经成为贝利特妻子的阿塔西亚闪烁着清亮的眼睛，道：“说不定有什么惊喜等着我们呢，以前有什么好处夏亚首先想到的就是我们。”

　　以前不管是重力室还是仙豆，或者后来精神树果实，从来都没有少了他们的份。

　　“很有可能啊！”洁琳扑闪着大眼睛，精致的脸蛋像是经过精心装点过一样细腻柔滑。

　　“那我们快一点，可不能让夏亚等久了。”

　　几个人说笑间加快了速度，只见几片淡淡的光带划破清澈天空，浮光掠影的留下几片虚幻残影，不一会儿远处闪亮着波光粼粼的反光，他们已经接近卡艾梅森林了。


第三百五十九章 超级赛亚人之神

　　卡艾梅森林上空，夏亚和西绫她们已经在那里等候多时，不一会儿工夫，沙克达他们就出现在了视野当中。一到，瑞达就大呼小叫：“夏亚老大，你找我们过来有什么事啊？”之后又很有礼貌地朝西绫和梅尔斯行礼。

　　夏亚平静看着他，轻轻挥手，安抚他安静下来，然后与沙克达他们一起降落到地面。看了一下沙克达小队的七名成员，战斗力一个个都在三万以上，最厉害的沙克达战斗力竟然达到了112000战斗力。

　　如此实力，应该是特战小队中当之无愧的第一战队了！

　　夏亚笑了笑，略微地点头，不紧不慢说道：“这一次我叫你们过来，是有一个想法想要在你们身上试验一下，我叫它超级赛亚人之神状态。”

　　超级赛亚人之神？

　　沙克达、阿塔西亚愣了愣，一个个摸不到头脑。

　　超级赛亚人这个称呼他们知道，夏亚和西绫就是超级赛亚人，至于什么超级赛亚人之神，他们听都没有听说过，不要说他们了，整个红山星知道超级赛亚人之神的恐怕也只有夏亚，而且还是根据他前世的记忆知道的。

　　于是夏亚将超级赛亚人之神的意义说了出来。

　　沙克达他们听完后都呆住了，此时他们才知道，原来除了超级赛亚人之外，赛亚人竟然还可以通过其他的变身方式来增强实力，这个超级赛亚人之神一听就跟赛亚人初级阶段的巨猿化变身不一样，而是更加具有意义的境界状态。

　　“可是夏亚，虽然超级赛亚人之神好像很厉害，可是我们根本就不知道该怎么合成啊！”其中需要有什么注意点，他们一点都不知道，这让他们怎么试验？

　　“不要急！”夏亚早就想到过这个问题，地面上也早已散落堆放着七颗夏亚从次元空间中拿出来的水晶龙珠。

　　“根据我的了解，合成超级赛亚人之神，需要五个心地善良的赛亚人将力量和意念注入到第六个赛亚人的体内，你们可以试一试，实在不行的话我只能求助神龙的帮助。”

　　要是可以，夏亚并不想动用龙珠，不过超级赛亚人之神的意义实在巨大，不得已也只能靠龙珠的力量了。

　　“嗯？神龙？”沙克达怔了一下，却也不知道夏亚手里拿着的到底是什么东西。

　　龙珠的消息在红山星上面只有寥寥几个人知道。

　　“总之你们尽量试验就是了。”梅尔斯粗鲁地打断了他们的遐想，她也急着想要看那超级赛亚人之神到底是什么模样。

　　“嗯！”所有人都是点头。

　　接下来在夏亚的指点之下，阿塔西亚、洁琳、瑞达、贝利特、尤恩五个赛亚人出列，开始将力量注入到沙克达的身上，但是因为搞不懂诀窍，一连几次都没有成功。短暂的光华闪烁了几下，一切力量都化作了泡影，沙克达并没有变成超级赛亚人之神。

　　夏亚沉吟着，大脑飞速思考，“肯定有什么地方不对，你们再试一下。”

　　超级赛亚人之神，顾名思义是“神”，负责融合力量的赛亚人必须心地善良，要不然出现的就是“魔”而不是“神”了。

　　还有一点，赛亚人力量融合的时候必须做到心意相通，具有共同的意志，这样才能促使力量的融合、升华，远古时期的赛亚人因为共同面对着强大的敌人，同仇敌忾加上诸多的巧合才最终融合成功，夏亚没有知道那么多的信息，他只能一点点的实验。

　　“不行，你们的信念没有融合。”

　　“这次好一点，但是力量不够了，这里有几颗精神树果实，你们先补充一下精神。”

　　沙克达等人一点一点的实验着，他们已经不知道试了多少次，从白天试到晚上，又从晚上到白天，他们的脸上都已经挂满了汗珠。

　　直到经过一次次的失败之后，他们的实验终于有了成果。

　　只见阿塔西亚他们将力量注入到沙克达体内的时候，天空突然闪起了一片霹雳，接着是金色的闪电，倏忽间五彩的霞光从云层之中穿透下来，整片天空都被一股神秘的气息冲刷着金光灿灿。

　　“成功了！”夏亚大喊一声，然后一脸期待的看着沙克达。

　　随着金色霞光亮起，沙克达的身体不由自主地漂浮起来，神秘而充满神圣韵味的气息扑面而来，随后燃烧起了淡蓝色的光晕，并不是超级赛亚人变身时的那种气焰，而是更加柔和的火焰，有点像一团稀薄的雾气。

　　之后淡蓝中开始带着红色，直到逐渐变成了红色云雾。

　　沙克达的样子也变了，黑色的头发和瞳色都变成了红色，浑身上下强大的气息突然消失不见，就好像普通的人类一样。

　　沙克达的状态升华了。

　　“对对，这个就是超级赛亚人之神的样子，没有气息，没有火焰，浑身笼罩着红色的光晕。”夏亚连连惊叫，有一种抑制不住的兴奋。

　　他知道此时超级赛亚人之神状态的沙克达处于一种非常玄妙的状态，以凡人之躯抵达神之境界，生命层次正在飞速提升着。

　　等过了一会儿，沙克达彻底适应了超级赛亚人之神带给他的状态，眉宇间充满了惊喜。

　　“沙克达，让我来试一下你的力量！”

　　夏亚招呼一声，直接变成了超级赛亚人，不过他并没有拿出全部力量，只是粗略的使出了超级赛亚人第一阶初期的力量。

　　没有真正交手过，就不知道超级赛亚人之神具体的力量。

　　“好！”沙克达哈哈一笑，纵身向前跟夏亚战作了一团。

　　砰砰砰，天空中突然不断出现金色的闪光和红色烟雾，在场的所有人除了西绫和梅尔斯之外，没有人能够看清楚他们的战斗，这更加让阿塔西亚他们感到惊悚了。要知道之前沙克达强归强，但也比他们强不了多少，这眨眼之间怎么就可以跟夏亚战斗了。

　　下面观战的人一个个瞪大了眼睛，一眨不眨，深怕错过了什么。

　　清澈的天空中，一朵朵白云飘荡。

　　夏亚和沙克达时而战作一团，时而快速疾飞，虚幻的残影遍布整个天空，砰，沙克达被打飞，身上绽出一道伤口，鲜血飞溅出来，可是下一刻氤氲的火焰燃烧了一下，七彩霞光下，伤口竟然恢复如初。

　　夏亚眼睛一亮，连连地大声呼喊：“极佳的治疗能力，不愧是超级赛亚人之神！”

　　随着这声呼唤，夏亚又跟沙克达缠斗在一起，几次交手过后，他已经大致摸清了沙克达在超级赛亚人之神状态下的力量。

　　此时的沙克达力量还没有达到正常的超级赛亚人战斗力，毕竟沙克达本体的战斗力实在是不高，初略估计，神之状态下的沙克达，力量大概是7700万战斗力，较之常态，大概增幅了七百多倍。

　　这也跟夏亚心目中的数字差不多，超级赛亚人之神的状态比超级赛亚人3的四百倍增幅要强大得多。

　　而且更为重要的是，神之状态对身体的负担几乎没有，而且多次处于神之状态甚至还可以提高本体的生命层次和状态，跟超级赛亚人比起来，优秀之处不是一点半点。


第三百六十章 神之状态

　　“七百倍的增幅！”对比夏亚使出的力量，西绫也看出了沙克达的大致力量，心中不由掀起了一阵巨大的波澜。

　　简简单单的神之状态就给沙克达带来了如此增幅，这可比超级赛亚人变身厉害多了，要知道就算是梅绫的超级赛亚人2变身，也不过是增幅一百倍，而西绫本身尚且还停留在“超越普通超级赛亚人”的层次，增幅就更小了。

　　当然，超级赛亚人之神提升的倍数固然是多，但真正说来眼下却还不是超级赛亚人的对手，因为合成型的神之状态属于低配版，起点太低，而超级赛亚人虽然提升的倍数不如神之状态，但起点较高。

　　两者真要比个强弱，还是超级赛亚人更厉害一点。

　　不过如果以超级赛亚人的状态转化成超级赛亚人之神，那可就真正厉害了。

　　西绫两眼发亮地看着，俏脸充满笑意。

　　半晌，夏亚和沙克达双双罢手，因为时限关系，沙克达一下子退出了超级赛亚人之神状态。沙克达降落下来后，阿塔西亚、洁琳、瑞达、贝利特、尤恩、帕蒂等人纷纷围了上来，不断询问他刚才的感受。

　　“啊，沙克达，你刚才的感觉怎么样？”

　　“好厉害的变身状态，竟然一下子可以跟夏亚老大交手了。”

　　沙克达脸上带着笑容，固然高兴，但依旧谦逊道：“我跟夏亚还差的很远，如果没有猜错的话，夏亚刚才连一成的力量都没有拿出来。”

　　“我刚才大概用了百分之一的力量。”夏亚承认，他全盛状态下大概是80亿战斗力，跟沙克达战斗不过拿出了八千万而已。

　　夏亚的话瞬间把阿塔西亚他们吓住了，场面一下子陷入了死寂，过了一会儿才突然爆发出一片欢呼声，他们这时才知道原来夏亚竟然有这么厉害。

　　夏亚转头问西绫和梅尔斯，“你们觉得刚才怎么样？”

　　西绫道：“如果那就是超级赛亚人之神的话，确实厉害，那种恢复力和爆发力，几乎已经是神的状态了，而且跟维斯师傅说的一样，厉害的神是没有气息的。”

　　“不过好像有一点不一样，生命层次跟神还有一点差距。”

　　梅尔斯也想了下说道：“力量肯定已经到了，但是次元不到，还不能说是真正的‘神’，最多‘半神’。”梅尔斯说的神并不是界王那样空有次元却没有真实力量的神，而是像破坏神比鲁斯那样境界和次元双双抵达顶点的神。

　　“毕竟是凡人融合而成的，有点差距也是允许的。不过沙克达刚才的状态已经远远超出了赛亚人的次元，应该叫‘赛亚人之神’更为恰当。”夏亚想了一会道。

　　沙克达变身超级赛亚人之神后的样子虽然也是红发红瞳，头发相态跟一般的赛亚人差不多，但是力量比孙悟空的超级赛亚人之神差了太多。

　　说是超级赛亚人之神，不如说赛亚人之神更为恰当。

　　夏亚明白在赛亚人之神的基础上，还可以继续变强，孙悟空是达到超级赛亚人之后，再转化成超级赛亚人之神。那个超级赛亚人之神状态，那才是真正意义上的“超级赛亚人”之神。

　　由此夏亚又想到了另一个问题。

　　沙克达变成赛亚人之神后力量增幅直接达到了七百倍，那么远古时期的那个赛亚人之神应该也差不多，可是那个红头发赛亚人之神竟然可以击败赞佳和波杰克，说明那几个赛亚人的常态就非常厉害，毕竟在那个时期还同时存在着另外好几个超级赛亚人……

　　那是一个群英荟萃、波澜壮阔的时代。

　　“远古时期才是赛亚人真正辉煌的时候，也许比现在的红山星还要厉害。”夏亚看着欢呼雀跃的阿塔西亚等人，暗暗想道。

　　西绫凑到夏亚身边，一股飘逸的芳香进入鼻孔，西绫小声说道：“我们可不可以也进行一下神之状态的变身？”

　　夏亚想了一下，也有心一试，不过最后给出了一个非常不好的答案，“应该不行，我们现在已经走在了成神的道路上，从生命层次的角度上，我们的状态已经不比超级赛亚人之神的神之状态差，毕竟神之状态还不是真正意义上的神。”

　　“不过试一试也无妨。”

　　夏亚最后还是决定试一下。

　　虽然他知道成功的可能性非常低，因为像沙克达那样靠外力融合而成的超级赛亚人之神，说是“神”，其实至多不过是拥有神特性的“半神”而已，跟夏亚这种真正意义走在成神道路上的人是不一样的。

　　不过有机会还是要试一试。

　　于是夏亚就让沙克达等人依样画葫芦，将之前的实验又进行了一次，结果不出意料，当沙克达等人的力量已进入体内的时候，一股天然产生的压制就一下子冲散了他们的力量。

　　次元不同，那种高位的压制，令超级赛亚人之神的状态无法产生。

　　就好像一个帝国的皇帝不可能接受大臣的册封，这是违背阶级层次的。

　　“果然不行！”夏亚略有些遗憾地摇头。

　　不过到了他这个层次也不会在乎这一点超级赛亚人之神的增幅，要知道夏亚本身就是远超一般的超级赛亚人2层次，力量增幅本就大于一百倍，神之状态七百倍的增幅虽然诱人，但是在生命层次上仍然算不得“神”，寿命也只是凡人的层面。

　　之后又让西绫和梅尔斯也试了一遍，还是不行，虽然抵抗能力比夏亚低一点，但外界的力量一入体，就会自动消散。

　　就像维斯说过的，成神的道路虽然会让他的力量增长变得缓慢，但是一步一个脚印，前途却是比合成的神之状态光明的多。

　　打个比方，神之状态就是行驶在省道上的汽车，而夏亚却是停靠在高速公路收费站前的汽车，虽然看上去是省道上的汽车先走了一步，但是长久的来看，只要夏亚过了高速口的收费站，后面就是康庄大道，远比蜿蜒的省道快得多。

　　合成的超级赛亚人之神有些取巧，本质上并不是神。

　　“话又说回来，我们让巴达克试一下吧？”梅尔斯突然提议道。

　　巴达克已经是超级赛亚人，如果将五个善良赛亚人的力量注入到他体内的话，会不会诱发机制让他变成真正的“超级赛亚人”之神呢？

　　夏亚的眼睛一亮，似乎很心动，“没错，可以让巴达克试一下。”

　　于是夏亚又用联络器呼叫了一下巴达克，没有过多久时间，巴达克也来到了卡艾梅森林的上空。

　　几些人伫立在茂密森林的顶上，远远眺望，远处大海上波光粼粼的反光就像晶莹剔透的水晶，一闪一闪的闪烁着。

　　将超级赛亚人之神的事情跟巴达克一说，巴达克的兴致也是高昂起来。

　　“刚才我就感应到夏亚大人的气息突然暴增，我还在纳闷大人在跟谁战斗呢，原来超级赛亚人之神根本就没有气息。”巴达克恍然大悟，也十分感兴趣准备尝试一下。

　　“巴达克你站着中央，沙克达、阿塔西亚、洁琳、瑞达、贝利特，你们试着将力量注入到巴达克体内。”夏亚认真地嘱咐道。

　　“行！”

　　“我们知道了。”

　　几个人回答了一声，然后围成一圈，开始蓄力，五道闪闪发光的光芒腾空而起，然后缓缓注入到巴达克的体内。

　　可是奇迹的事情并没有发生，仅仅几簇耀眼的光华，沙克达等人输出的能量在半空中悬浮了一会儿，很快化作一团烟雾消散了。


第三百六十一章 赛亚人之神

　　巴达克并没有像沙克达一样成为超级赛亚人之神，对于这样的现象，夏亚陷入了沉思，他觉得其中肯定有什么地方不对，但到底是什么呢？

　　夏亚仔细回想着前世记忆中的一点一滴。

　　原著中孙悟空在接受了贝吉塔、孙悟饭、孙悟天等人的力量之后成功转化为超级赛亚人之神，巴达克也是超级赛亚人，照理说也是可以的，但是事实却是巴达克失败了，为什么不能成功……

　　抬起头，轻轻瞄了一下巴达克和沙克达一众数人，突然一道灵光在脑海中闪过。

　　难道是因为供给力量的赛亚人力量不够？

　　夏亚想了想，觉得也有可能。

　　孙悟空之所以变成超级赛亚人之神，是因为接收了贝吉塔、孙悟饭、孙悟天等人的力量，他们一个个跟孙悟空一样都是超级赛亚人，除了尚未出生的小芳外，竟然聚集了四个超级赛亚人。

　　再看沙克达这边，沙克达只是普通的赛亚人，供给他力量的阿塔西亚他们也是普通的赛亚人，但是他们的力量一融合，就成功了。

　　“难道超级赛亚人之神对五个供给者也有要求，需要均衡？”夏亚不知道自己的猜测是不是正确，目前只能这么猜了。

　　孙悟空的那个例子中唯一的意外就是小芳，她并不是超级赛亚人，甚至连赛亚人都还不算，不过也许正是因为如此，所以将贝吉塔的一部分力量分配到了小芳那里，形成了能量提供者之间的相互协调。

　　但这些只是猜测，具体情况究竟如何，可供参考的资料太少，实在无法做出判断。

　　轻轻叹了一口气，夏亚又让巴达克他们试了几下，不过无一例外都失败了。

　　在边上看了好一会儿的梅尔斯有些不耐烦，突然开口道：“要不我们让特战队的其他人过来试一下，看看他们会不会成功？”

　　“嗯，那就让他们过来吧。”夏亚转念一想，觉得梅尔斯的意见值得参考一下。

　　“还有那些战斗力不到一万的赛亚人，也可以试一下。”西绫举一反三，也跟着提出建议，接着流露出遗憾，“可惜贝鲁克叔叔他们不在红山星，要不然也可以让他们试一下。”

　　有沙克达这个成功的例子摆在那里，夏亚心想，不如把这个实验在特战队中铺展开来，便“嗯”了一声同意下来。

　　特战队成员是他十多年前挑选的精锐，早期一共有八十多个成员，经过这几年的折损和补充，到现在一共有八十四名战士，组成了十二支特战小队。如果每个特战队都能成功塑造出一个赛亚人之神，红山星的整体实力将会猛然拔高一大截，这可是相当诱人的事情。

　　“我去把那些人叫过来。”

　　巴达克没有因为自己不能变成赛亚人之神而沮丧，一想到他们现在做的事情关乎着红山星的未来，他的内心便是一片火热，自告奋勇提出了由他去将那些特战队成员叫来。

　　大概过去十多分钟，四五十个特战队员陆陆续续来到卡艾梅森林上空。

　　巴达克介绍：“这些是在红山星上的特战队员，其他人都出去执行任务了。”

　　“嗯，先让他们试一下。”夏亚点头，然后将大致的情况说了一遍。

　　巴达克找他们过来的时候并没有说明情况，所以当他们听说这次过来是要试验“超级赛亚人之神”的时候，跟之前的沙克达一样，也都傻了眼，但出于对夏亚的信任，他们的心头立刻变得火热，忍不住交头接耳议论起来。

　　“全都安静下来！”

　　夏亚一声令下，所有人立刻停止了讨论，一个个看着首领，表情无比的认真。

　　夏亚环顾一圈，心下也是非常满意，不管怎么说，对于自己这个首领的命令，这些赛亚人都会一丝不苟的执行，不过考虑到超级赛亚人之神的试验还是一件没谱的事，他首先给他们打了预防针。

　　“你们不要高兴得太早，超级赛亚人之神变身未必适合你们所有人，成功的可能性也许很低。”

　　但饶是如此，也挡不住这些特战队成员火热的心。

　　“首领请放心，我们有心理准备。”

　　“要是万一成功了，咱们就一下子厉害了。”

　　“夏亚大人请快开始吧。”所有人催促着。

　　夏亚便朝沙克达他们那里看了一眼，让他们安排组织这些特战队成员，沙克达等人得令，一跃跳到特战队员的面前，将他们三五成群的分开，六个人六个人围成一圈。

　　沙克达他们之前已经试验了一天一夜，对超级赛亚人之神融合的事情轻车熟路，很快就将要领交给了其他赛亚人。

　　没多久工夫，只见金色的霞光腾飞而起，卡艾梅森林的上空一下子出现了好几团神圣、浩然的能量，八个红发红瞳的赛亚人之神赫然屹立在半空中，缥缈的水雾连成一年，仙气浩渺，有一种神灵飞升的感觉。

　　这些赛亚人之神，个个有着数千万的战斗力！

　　夏亚抬起头，有些感慨：“真的成功了，超级赛亚人之神，不，赛亚人之神也可以批量制造！”

　　梅尔斯兴奋地抓着西绫又蹦又跳，脸上洋溢着笑容，像初春的阳光带着柔和的温暖。

　　“原来这个就是赛亚人之神的形态，嗯，他们的身上竟然没有一点儿气息！”巴达克瞪着虎目，心里不住翻涌波涛。

　　夏亚道：“所以才是‘神’嘛，不过这些超级赛亚人之神的力量还比不上超级赛亚人，当不得‘超级赛亚人’之神的称呼，姑且就叫‘赛亚人之神’吧！”

　　巴达克也是赞同地点头。

　　超级赛亚人在赛亚人一族当中有着无与伦比的号召力和精神向往，虽然赛亚人之神算是除了超级赛亚人变身之外的另一个选择，而且从某种意义上来讲比超级赛亚人更具有优势，但“超级”二字委实不应该加，否则倒是堕了超级赛亚人的威名。

　　“现在我们大致摸清了变身赛亚人之神的条件，不过还有一点要搞清楚，那就是变身赛亚人之神的最低要求是什么？多少战斗力的赛亚人才能够变赛亚人之神？”

　　夏亚一字一字认真地分析。

　　就好像变身超级赛亚人一样，理论上十万战斗力以上的赛亚人就有资格变成超级赛亚人，可是真正能够变成超级赛亚人的，往往需要三百万战斗力以上，而且需要极端的情绪作为催化剂，这是因为变身超级赛亚人对身体的负担极大。

　　同样的，赛亚人之神应该也不是任何赛亚人都能够变的，其中必定有着某种限制。

　　巴达克知道其中的意义，于是点了点头。

　　“你们记住，赛亚人之神变身是红山星的重要秘密，任何人不得随意公布出去。”夏亚命令道。

　　在没有彻底弄清楚赛亚人之神变身的秘密之前，过早将消息公布只会引起红山星的混乱，毕竟夏亚也不能保证红山星上的赛亚人全都是心地善良之辈，赛亚人之神可以作为红山星高层的一个秘密武器。

　　“是，首领大人。”

　　“这么重要的事情我们谁都不会说的。”

　　这些特战队战士连连保证。

　　夏亚满意地点头，此间事情已了，夏亚叮嘱了他们一番，然后挥挥手让他们散去了。

　　又过了几天，在外执行任务的特战队其他队员都被紧急招了回来，另外还有原艾德里小队的几人也悉数回来。

　　然后在一个秘密的地方，特战队八十四个成员和艾德里等一共九十人分列为十五支队伍，各自诞生了自己队伍的赛亚人之神。接着又轮番尝试，每个人都体会到了变身为赛亚人之神的机会！

　　随着“九十”个战斗力媲美超级赛亚人的强大战士的出现，红山星的底蕴也随之立刻增长了一大截。

　　唯一让人遗憾的是，这就是个赛亚人之神不能够同时存在，因为赛亚人之神融合的特殊性，而这些战士又不像孙悟空那样有着良好的底蕴，可以自动领悟超级赛亚人之神的意境，所以红山星一次最多只能存在十五个赛亚人之神。

　　不过这已经十分厉害了。

　　“艾德里叔叔你们将力量传输给巴达克试试。”在艾德里得到赛亚人之神的力量之后，夏亚如此说道，他要进一步验证变身赛亚人之神对其他五个赛亚人的力量要求。

　　“好的！”艾德里小队中站出了五个人，然后将力量传给巴达克。

　　蓦然，金色的闪光铺天盖地，气势比之前的所有人都要厉害，金色气焰变作氤氲的蓝色雾气，然后又变成红色光华。

　　“扑哧！”红色的水雾像花瓣一样飘忽不定，烟雾缭绕的舒展了几下，五彩的霞光中，巴达克发色发生变化，也转变成了赛亚人之神。


第三百六十二章 这算不算量产？

　　“真的变身了，这么看来赛亚人之神变身对其他五个赛亚人的力量也有要求。”夏亚爽朗地笑道，沙克达等人的力量无法让巴达克变身，换作更加强大的艾德里他们却成功了。

　　无疑说明了问题。

　　强大的赛亚人想要变身，从旁协助的赛亚人也需要强大的力量。

　　“巴达克变成赛亚人之神后的力量，实在是有些厉害……”西绫张了张嘴，似乎被巴达克变身赛亚人之神的画面震慑到了。

　　夏亚盯着已经呈现红发状态的巴达克看了一阵，笑道：“呵呵，那是肯定的，巴达克之前是超级赛亚人，常态战斗力不下于600万，超级赛亚人之神状态的力量应该是42亿。”

　　“那不是比我还要厉害了？”梅尔斯大吃一惊。

　　巴达克作为红山星上的第四个超级赛亚人，在得到精神树果实之后潜力就好像一下子得到了开发，蹭蹭蹭跟艾德里他们拉开了距离。

　　不想此时超级赛亚人之神的变身，竟然让他的力量一下子仅次于梅绫，成为了真正意义上的超级强者。

　　此时，拥有了数个超级赛亚人和赛亚人之神的红山星，才算真正有了傲视东银河，乃至整个宇宙而无惧的底气！

　　至少在这大本营中，没有谁能够漠视。

　　这一天。

　　风和日丽，阳光明媚。

　　浩渺空旷的天空当中，有两道亮丽的闪光划破虚空，发生激烈的碰撞。艾德里尽情地施展着赛亚人之神的力量，他的对手是巴达克，不过是超级赛亚人状态的巴达克。

　　赛亚人之神力量和超级赛亚人力量发生碰撞，一时间风起云涌，短时间内难以分出了胜负。

　　艾德里原本拥有四十多万的战斗力，已在这个层次上受到了无法突破的限制，如今变成赛亚人之神，七百倍的能量增幅一下子让他的力量不低于超级赛亚人状态的巴达克。

　　“嗬！”巴达克暴喝一声，浑身燃烧着金色的熊熊火焰，霍地朝着艾德里攻击过去，只见金色的电芒如游蛇闪动，在天空中留下几点模糊的残影，风卷残云般的攻击紧接着而来。

　　艾德里也不甘示弱，氤氲的淡色光芒在身体表面浮现，咻的一下，两个人缠斗在一起。

　　“砰！”势如破竹的力道撞击在一起，两人立刻化作两条光线闪开。

　　咻咻咻，如坠落的流星散发着灿烂斑斓的光泽，一团团气功波好像用不完似的尽情挥洒在一起，这时艾德里的身体移动到巴达克正前方，俯身压低身子，蕴含着巨大爆发力的一脚霍然使出，坚实的打在巴达克身上。

　　只见一道淡淡的直线从巴达克站立的地方延伸出去，他的身体仿佛炮弹般疾射，凌空飞出了一段距离然后撞到地面，一直滑行了数百米，深深扎进岩石层中。在地表留下一条深宽数米，长百米的巨大撞击痕迹。

　　硝烟和砂石落下，长长的撞击坑还冒着浓厚的烟雾。

　　艾德里落到一边，嘴角浮现出满足的笑容，他已经好长时间没有这么享受战斗的乐趣了。红山星坚固的大地可以让他不用担心自己的攻击会对星球造成伤害，加上巴达克这个势均力敌的对手，艾德里实在太开心了。

　　“啊！”土石崩裂开来，一个身材健硕的大汉大吼着从地底直冲上来，巴达克身体高高飞舞在空中，神色有些狼狈。

　　身上的金色气焰变得狂乱不定，不再稳定。

　　远处，观战的众人都认真地看着，艾德里的小儿子拉鲁特笑呵呵地对身边的女孩道：“艾尔希，你爸爸不是我爸爸的对手。”

　　艾尔希鼓着腮帮子，俏丽的脸蛋写满了不高兴，手指在拉鲁特的胳膊上用力一拧，恶狠狠道：“你哪只眼睛看见我爸爸要输了！”

　　“不信你问夏亚大哥。”拉鲁特伸长脖子指着夏亚道。

　　“夏亚大哥，你说到底谁会赢？”艾尔希不高兴地问。

　　面对艾尔希和拉鲁特的打闹，夏亚真的不愿意参合进去，不过他还是看着天空中的两人说出自己的意见：“如果单从能量角度，应该是巴达克更胜一筹，但是超级赛亚人变身的负担太大，不易于进行持久战斗。”

　　“相反，赛亚人之神的各方面都十分均衡，而且神之属性让艾德里叔叔一直处于自愈状态，当然赛亚人之神的缺点也是有的，就像美达摩尔星的合体术一样，一旦过了时限，赛亚人之神状态就会消失。”

　　艾德里的赛亚人之神状态毕竟不同于孙悟空的超级赛亚人之神，尚存在时间限制。

　　“到底谁会赢？”艾尔希和拉鲁特异口同声，然后互相看着对方冷哼一声。

　　“这个要你们自己看。”

　　艾尔希和拉鲁特明显对夏亚的答案不满意，又将目光投向了西绫和梅尔斯，“两位姐姐，你们告诉我……”

　　西绫眼观鼻，鼻观心，直接无视了他们。

　　梅尔斯一脸笑呵呵，就是不说。

　　……

　　轰隆隆的巨响不绝于耳，各种颜色的亮光从大地升起，照耀着整片天空。

　　经过将近半个钟头的战斗，巴达克的气已经消耗得差不多，艾德里也到了极限，这还多亏了赛亚人之神战斗时的自愈能力以及出招时的滴水不漏。

　　又过了没多久，两人结束战斗双双落下来，恢复到常态。稍作休息，艾德里爽朗大喊：“哈哈哈，痛快，我好久没有这么尽情的战斗了。”

　　巴达克也露出笑容，“赛亚人之神果然玄奥，你现在的力量几乎跟我不相上下了，如果在持久一点，我肯定会被你耗死。”

　　“哈哈哈。”

　　“话说回来，小亚那边对赛亚人之神的测试怎么样了？”艾德里调整了一下呼吸，回过头关切地问。

　　说起正事，夏亚也认真起来，“从目前测试的情况来看，想要进行赛亚人之神变身的最低要求是五万战斗力，我找了很多人试过，五万战斗力以下无一例外都不能变身。”

　　“那红山星上面目前战斗力超过五万的赛亚人一共有多少了？”巴达克问道。

　　“红山星战斗力在精英战士及以上的赛亚人加起来超过一千两百人，五万战斗力以上的少一点，一共三百一十二人。”比起一年前的红山星武道大会，达到精英战士的人数又多了一百多人。

　　艾德里眼睛突然一亮，咧着嘴大笑：“这么说红山星总共可以产生三百多个赛亚人之神？”

　　夏亚笑着摇头，“不能这么算，虽然赛亚人之神的变身条件被我们估计出是五万战斗力以上，但要知道赛亚人之神的条件是十分严苛的，我估计最后能有两百个赛亚人之神就很不错了，而且同时能够出场的大概只有三十来个。”

　　“那也很厉害了，啧啧，三十多个赛亚人之神。”

　　艾德里想想都觉得美，虽然以五万战斗力打底，很多赛亚人变成赛亚人之神也不过三千五百多万战斗力，远远比不上超级赛亚人厉害，但这要是放在以前，艾德里连想都不敢想。

　　量产赛亚人之神，也只有现在的红山星能够干得出来。

　　不过话又说回来，要不是这几年红山星的修炼氛围，以及及时的清扫了赛亚人身上的罪孽，红山星也不可能出现这么多赛亚人之神。一啄一饮，当真是玄妙。

　　而赛亚人之神的存在，以后只有精英战士才能知道，作为一种秘密武器。

　　……

　　十多天后。

　　北银河，阿波、卡特兄弟掌管的势力某处。

　　赛亚人拿帕和拉蒂兹在一颗星球上面等候着，不远处匍匐瘫倒着一具具相貌奇特的宇宙人的尸体。

　　拿帕拿着细牙签挑着牙齿，吐出一口唾沫：“你说贝吉塔到底跑到哪里去了，神神秘秘的，我们已经在这里等了他一个多月了。”

　　拉蒂兹啃了一口肥肉，模糊不清的声音传来：“不知道，贝吉塔每过几年就会消失一次，我都习惯了。”

　　“你说他会不会有事情瞒着我们？为什么不乘坐飞行器过去？”

　　拿帕指着不远处的三个球形飞行器，贝吉塔每次失踪都不会使用飞行器，而是乘坐宇宙飞船。

　　“谁知道呢？这种事情我们还是少管，毕竟被贝吉塔知道了，少不了被他训斥。”拉蒂兹放下手中的肉块，认真地说道。

　　拿帕想起贝吉塔凶恶的样子，不由也是讪然一笑，随即又恼羞成怒地看向拉蒂兹，眼神十分不善。

　　“拉蒂兹你这个家伙，翅膀长硬了，竟敢这么跟拿帕大爷说话了。”


第三百六十三章 贝吉塔的决心

　　拿帕很看不起拉蒂兹，很大程度上是源自高级战士对低级战士的偏见，物以类聚人以群分，要不是因为宇宙中的赛亚人只剩下他们几个了，拿帕根本不屑于搭理一个小小的低级战士。

　　所以平时心情不顺了，不通达了，就会拿拉蒂兹出气，似乎这样可以显示他高人一等似的。

　　这次在外执行任务，贝吉塔不知何故单独乘着宇宙飞船离开，将拿帕和拉蒂兹两人留在这颗星球上，拿帕不敢对贝吉塔有什么不满，就把气撒在拉蒂兹身上。

　　拉蒂兹自知自己比不上拿帕，很多时候都会忍气吞声，而他这样的性格，更让身为高级战士的拿帕看不起。

　　“嘿嘿，拉蒂兹，你有没有感觉到这一段时间多多利亚又变得嚣张起来了？之前他可是一直低调得很哪。”拿帕将头伸过来，突然说道。

　　拉蒂兹一愣，他平时并不关心这些，诧异地问：“为什么会这样？”

　　“笨蛋，这说明弗利萨就快要回来了，多多利亚一定是觉得有了靠山，才敢在阿波、卡特兄弟面前嚣张。”

　　“好像真是这样！”拉蒂兹醒悟过来。

　　拿帕哈哈大笑，“哈哈哈，这是拿帕大爷分析出来的，咦？”这时耳边的联络器“嘀嘀”的响了两声，是贝吉塔的通讯信号，贝吉塔回来了？拿帕一脸高兴，跟贝吉塔联系了几句，就对拉蒂兹道：“准备一下，贝吉塔马上就要回来了。”

　　说完，拿帕随手朝远处的森林甩出一团气功波，轰隆隆的爆炸后，等到烟雾散去，眼前出现的已是一片平坦焦灼的空地。

　　拉蒂兹平静地看着这一幕，眼中闪过几丝钦羡的神采。

　　虽然这种效果的破坏他也能够做到，但却不似拿帕这般轻而易举。果然不愧是高级战士的力量啊！拉蒂兹心中暗暗羡慕。

　　“哈哈，拉蒂兹，这次贝吉塔回来，我们就去其他星球执行任务，这么长时间不动手，拿帕大爷的身体都要生锈了。”

　　拿帕一边说一边扭动了下脖颈，顿时发出“咔咔咔”的声音。

　　不大一会儿，一艘不算大的宇宙飞船降落到已经变得荒芜的空地上，舱门打开，贝吉塔一只脚从飞船中跨了出来。

　　捂着嘴轻咳了下，贝吉塔伸手扇了扇面前的青烟，他看向拿帕和拉蒂兹，见他们一副摩拳擦掌的样子，皱了皱眉，随即开启能量探测器探查了一下，露出不满的神情，冷声道：“这么长时间了，你们的战斗力就没有一丁点的提升？”

　　“贝吉塔，我现在已经有3000战斗力了。”拿帕很骄傲，身为高级战士的他觉得自己已经非常出色了。

　　贝吉塔闻言挑了下眉毛，呵斥道：“不要丢人现眼，你以为这点力量就已经很厉害了吗？告诉你，在真正的高手眼里，什么都不是！”

　　想起这次探望塔布尔时遇到的几个超级赛亚人，贝吉塔心中就充满了压力，他怎么说也是赛亚人的王子，虽然心底已经承认不如那些超级赛亚人，但是贝吉塔的骄傲依旧让他耿耿于怀，有些放不下。

　　“呃！”拿帕不知道贝吉塔为什么这么生气，拿帕大爷的战斗力数值突破了3000，这不是一件值得高兴的事情么，怎么贝吉塔还显得不满意？

　　拿帕搞不明白，只好悻悻地退到了一边。

　　至于拉蒂兹，看见实力达到3000的拿帕都被呵斥，一想自己的战斗力，就更加无地自容了。

　　沉默了一会儿，贝吉塔突然开口：“接下来先不要执行任务了，我们在这颗星球上面好好修炼。”

　　“可是不执行任务的话，弗利萨大王那里不好交代……”拉蒂兹唯唯诺诺道。

　　“不要跟我提弗利萨！”

　　听到弗利萨的名字，贝吉塔漆黑的眼眸中立刻闪过一道寒芒，牙齿咯咯直响，一股仇恨便在心底熊熊燃烧，从夏亚那里确认贝吉塔星毁灭的真相之后，贝吉塔心中对弗利萨就只剩下仇恨。

　　“还有……”贝吉塔使了个眼色，拿帕和拉蒂兹马上意会，不约而同将探测器关闭。

　　“怎么了？是不是发生什么事了？”拿帕小心地问。

　　“嗯，以后说话的时候注意一下场合，我们的事尽量不要让弗利萨知道。”贝吉塔冷着脸，硬邦邦的将真相说出来，“我刚刚得到消息，原来贝吉塔星并不是毁于所谓的陨石撞击，而是被弗利萨亲手毁灭的，所有赛亚人都是死在弗利萨的手中。”

　　“什么？”拿帕和拉蒂兹惊呆了，贝吉塔星，还有赛亚人……怎么可能是毁灭在弗利萨的手里？

　　尤其拉蒂兹，心中一向认为弗利萨大王是十分伟大的宇宙帝王，想不到，贝吉塔星竟然是被他毁灭的。

　　拿帕心头也是一颤，想到贝吉塔的性格，他小心翼翼地问：“贝吉塔你是打算找弗利萨报仇？”

　　贝吉塔面色阴郁，冷哼了一声，“贝吉塔星的仇恨肯定要报，不过还不到时候，哼哼，弗利萨平时倒是挺会隐藏的，他比我们想象的还要厉害！”

　　以前他认为弗利萨只是比多多利亚他们厉害一点而已，顶多也就十几万的战斗力，可是夏亚给他的消息却让他浑身发冷，心中不由地升起了紧迫感。

　　他需要强大的力量，不仅要比弗利萨强，还要超过那些超级赛亚人。

　　他，贝吉塔，才是真正有资格成为超级赛亚人的人！

　　拿帕疑惑地看着贝吉塔，问道：“贝吉塔你的战斗力不是已经达到10000了么，如果进行巨猿化，就算比不上弗利萨，应该也差不多了啊！”

　　“哼，那是我们之前想得太美了！有人告诉我，弗利萨的常态战斗力就有53万，常态？那是不是意味着弗利萨也可以像我们赛亚人一样在紧急时候进行变身？”贝吉塔冷笑着，手里掌握着的这一信息让他对自己的敌人有了初步了解。

　　简单来说，现在的他，根本就没有与弗利萨叫板的资格，甚至连一点敌意都不能流露出来，否则一旦让弗利萨觉察，大可以将他与其他赛亚人一样处死！

　　而让贝吉塔比较欣慰的是，现在弗利萨退居幕后，短时间内还顾不上他们，但现在也有迹象表明，弗利萨已经有回归的意向了。

　　“什么！”

　　就好像一道晴天霹雳直接劈在心头。

　　拿帕和拉蒂兹被震得找不到南北，猛然间一道凉意从尾椎处直升到头顶，即使在炎热的太阳底下，他们也如置身在冰天雪地，感受到了无限的凉意。

　　“贝吉塔……你不是……开玩笑的吧？”拿帕干咳着，有些难以置信。

　　天哪，53万战斗力，而且还是常态？

　　弗利萨有这么厉害？

　　“我有必要跟你开玩笑？”

　　贝吉塔整个人冷下来，两道冰冷的目光像利剑一样插到拿帕的胸口。

　　拿帕急了，连忙摆手，“不是，我不是这个意思……”

　　“哼，你们也给我抓紧时间修炼，赛亚人不需要废物，别到时候被我处理掉！”贝吉塔邪气凛然地说着。

　　熟知贝吉塔性格的拿帕知道，贝吉塔这话不仅仅只是说说，以贝吉塔的狠辣，杀死他们的事他真的做得出来，于是连忙点头应着。

　　另一边拉蒂兹还在发呆，在贝吉塔冷漠的眼神看向他的时候，才如梦初醒的连连表态。

　　之后，贝吉塔不再理会拿帕和拉蒂兹，心无旁骛地飞到一边，对着这颗陌生的星球开始刻苦的锻炼起来。轰隆隆，激烈的扁平气功波肆意冲击，顿时爆发出一阵阵震耳欲聋的响声。

　　拿帕跟拉蒂兹面面相觑，拿帕摸了摸自己的大光头，吧嗒道：“你说贝吉塔到底怎么了？到底是谁告诉他这些的？算了，问了你也是白问！”

　　拿帕嘲弄地摇摇头，顾自走开，也找了个地方修炼起来。

　　“我们要跟弗利萨大王……要跟弗利萨作对，这真是……”拉蒂兹不知道该说些什么，脸上尽是颓废和挫败，跟弗利萨作对，他觉得自己的前途充满了黑暗。

　　……

　　红山星这边，夏亚完成赛亚人之神的试验之后，也跟西绫她们进入了修炼。

　　他要花一定的时间把从维斯那里学来的东西进行总结，他知道，修炼之路重在不懈努力，三天打鱼两天晒网的人注定不会有什么出息，就像那孙悟饭，魔人布欧之后仅仅四年时间没有修炼，就让他的力量倒退了那么多。

　　完成丧失了武道家的气质，难怪会被人调侃的叫作“野比饭”，野比大雄似的人物啊！

　　前车已覆，后车当戒，夏亚清楚这个教训，所以修炼时也更加努力。

　　他想要尽快达到超级赛亚人3的层次，然后借着无上的力量一口气冲上创神星三百层。

　　夏亚很想知道，在自己达到超级赛亚人3之后提升次元境界会怎么样？是像孙悟饭那样进入神秘的境界状态，还是直接成为……超级赛亚人之神？


第三百六十四章 相遇的两人

　　时光荏苒，岁月如梭。

　　转眼就过去了两年时间，这两年对红山星来说却是十分重要的两年，当年跟着夏亚一起来到红山星的赛亚人小孩大多已经成家，红山星人口又一次井喷，赛亚人的数量达到了35400人。

　　除了人口增长之外，赛亚人的普遍战斗力也在提升，加之被夏亚隐藏起来的九十多个赛亚人之神，红山星的实力已经足以傲视整个银河系了。

　　修炼室中，三个人影静坐在洁白的地面上，修炼室的重力被开得很大，以至于整个空间都出现令人压抑的暗红色，“嗡嗡嗡”引擎运转发出十分沉闷的声音，但是中央的三人却不为所动，依然如老僧入定般盘膝而坐。

　　轰！！

　　冲天的金色气焰陡然爆发，随后是银白色的电弧不断“嗞嗞”作响，偶尔交会，发出噼里啪啦的响声。

　　一股令人窒息的压迫感，犹如实质的重物般威压过来。

　　受此威压影响，西绫和梅尔斯同时睁开了眼睛，清秀的面庞犹如盛开的水莲花，带着浅浅的笑容，然后目不转睛注视着修炼室另一边的人。

　　“夏亚的力量又变强了，这下我们又被他拉下了那么多。”梅尔斯揶揄地用肘部顶了下西绫的后肋。

　　西绫笑了下，道：“不过我们也不差，我已经达到超级赛亚人全功率了，距离超级赛亚人2只差一步之遥。如果我们两个现在合体成梅绫，肯定比以前厉害的多。”

　　“是啊，那是肯定的。”表示认同西绫的话，梅尔斯脸上充满了自信。

　　要说夏亚从此就超过她们了，想来不管是西绫还是梅尔斯都是不服气的。她们的天分极高，性格也极为高傲，她们同侍一夫，那也是她们从小就跟夏亚在一起，从小培养出来的感情，换做了其他人，分分钟捏死给你们看。

　　在维斯手下修炼了那么长时间，西绫和梅尔斯的实力自然是突飞猛进，而且她们已经意识到，追求所谓的超级赛亚人2、超级赛亚人3有什么意义？

　　为了一百倍的增幅？四百倍的增幅？

　　眼界这种东西一旦拓展，整个人的心也变得更加宽阔，西绫她们已经看不上单纯的力量增长，这种爆发性的变身要之何用？

　　唯有那永恒的神境才是她们追求的。

　　炼神的道路是漫长而艰难的，耗费的时间不是简单能够估计的，不过有一点夏亚说的没错，那就是借助超级赛亚人的力量来增快创神星的挑战速度，却是一个极好的办法，这个办法也是最适合赛亚人进行。

　　“呼……”长舒了一口气。

　　夏亚睁开眼睛，身上依然保持着超级赛亚人2的状态，可是气息却是如此的平稳，根本不像其他超级赛亚人2那样狂暴、不安。

　　这个就是位格的作用，夏亚以自己的境界和次元压制着超级赛亚人2的力量，短时间内达到了类似全功率的效果。

　　“夏亚你的突破好像很大哪？”轻飘飘地挑儿一眼，梅尔斯笑盈盈说道。

　　夏亚笑了下，道：“哪里，只是用境界状态将超级赛亚人2的力量进行了压制，等什么时候把闪电压没了，那才是真正的掌控力量。”

　　超级赛亚人2的闪电，就是外泄而出的能量引发的游离电子放电，闪电越强，固然表明变身状态的总体能量越强，但也表明自身对游离能量的控制越弱。

　　梅尔斯努着嘴，飘到了夏亚的身边，围着他转了几圈，红润的小嘴不时发出“啧啧”赞叹。

　　“你是厉害了，要不要跟我打一下？”

　　“是你还是梅绫？”

　　“当然是梅绫了，我一个人又打不过你。”梅尔斯理所当然道。

　　“行！”夏亚也打算活动活动筋骨，爽快地答应下来，“我们到宇宙中去，在红山星上面造成的影响太大了。”

　　“好！”两女全都应下。

　　于是，三人关掉修炼室的引擎，然后瞬移到深邃的宇宙当中，距离红山星数个恒星系的位置，夏亚和梅绫展开了惊天动地的战斗。

　　……

　　地球。

　　凯琳圣地所在的原始森林边缘，茂密的森林像波浪一样起起伏伏，顺着一条河流，清澈的溪水向外流淌数百公里，直到入海。

　　圣地周围是绵延数千公里的巨大山脉，一条蜿蜒的山道沿着地势开凿，有些地方一边直接就是悬崖峭壁，迈过了这片山脉，前面就是凯琳圣地一望无际的大森林了。

　　崎岖的山道上。

　　一个青年背着行囊一步一步拄着木杖攀爬，因为攀爬了太长时间，这青年两脚打颤，额头上渗出豆大的汗珠，不过即便如此，他还是咬牙坚持着。

　　“再过一点点……就是凯琳圣地了。”青年眼冒金星，意识都开始模糊，一个爆炸头的发型都无力的向下垂着。

　　扑通，爆炸头青年摔倒在地，这时一道声音在他的耳边响起。

　　“喂，你没有事吧？”抬起头，却见是一个不修边幅的雍胖少年，穿着黄褐色的武士服，腰间别着一把长刀，像一个浪客。

　　“谢谢，我没事。”

　　“我叫亚奇洛贝，你也是去挑战凯琳塔的？”那雍胖的武士亚奇洛贝伸手将对方扶起，脸上露出憨厚而爽朗的笑容。

　　那爆炸头青年“嗯”了一声，点头道：“我叫撒旦，我想要去挑战凯琳塔，完成师父的期望！”

　　“撒旦？这个名字真奇怪。”

　　亚奇洛贝念了一下撒旦的名字，从怀里取出两个肉包和一瓶水递了过去，“这个给你吃，补充一下一下体力，你也真是，怎么没做一点准备就跑到凯琳圣地来了？”

　　撒旦狼吞虎咽地吃着肉包，噎到了，用力拍着胸口，猛灌了一口水。

　　“我也没有想到凯琳圣地会那么远，周围还全都是原始森林，走到一半就没干粮了。”撒旦脸色一红，不好意思挠着脸颊。

　　自从比克大魔王事件结束之后，全世界的人都认识到了武道的可怕之处，之后加上联合王国的支持，地球武道一下子进入了繁荣，这个时候人们才知道原来地球上还有那么多强大的武道家。

　　而随着塔依丝的《武术仙人传记》小说的逐渐走红，凯琳圣地这个从前无人问津的地方也一下子进入了人们的视线，之后开始络绎不绝的有武道家来到凯琳圣地想要挑战凯琳塔，但至今还无人能够爬上凯琳塔。

　　“你是武士么，为什么要挑战凯琳塔？”撒旦问道。

　　亚奇洛贝抽出长刀，在空中挥舞了几下，几片凄寒的冷光，长刀入鞘，几根黑色的头发从撒旦头上飘落，撒旦的爆炸头一下子被削去了一半。

　　撒旦“啊”的吓了一跳，冷汗一下子冒了出来。

　　亚奇洛贝帅帅地说道：“这是我自己研究出来的刀法，我想试一试那什么凯琳仙人是不是真的那么厉害。”

　　撒旦额头上冒着冷汗，干笑道：“你真厉害。”

　　亚奇洛贝奇怪地看着撒旦，见这家伙也不像是会武术的样子，就问道：“你呢，挑战凯琳塔为了什么，出名？”

　　好像受到了巨大的侮辱，撒旦整个人弹了起来，脸颊涨得通红。

　　“不是，我是为了完成师父的期望！”撒旦缓缓说道。

　　原来撒旦来自一个遥远不算出名的格斗流派，有一次随师父一起外出参加比赛的时候，因为在南之都的一家酒馆里稀里糊涂地嘲笑了桃白白的发型，师父因此被杀害，撒旦自己也受了重伤。之后，撒旦就坚决发誓绝对不会再和真实身份无法辨识以及强得离谱的对手战斗……

　　“本来我以为自己一生就这样了，可是塔依丝小姐小说里描写的武术家的生活让我神往，所以为了完成师父的期望，我想要挑战凯琳塔！”


第三百六十五章 撒旦和亚奇洛贝

　　亚奇洛贝惊讶地看向撒旦，突然挥动手中的刀鞘，咧开嘴笑了起来，“看不出你的志向倒挺高的，我没有像你一样想那么多，嗯，现在很多人都在往凯琳塔那里赶，去晚了就抢不到好位置，先走了！”

　　说完，亚奇洛贝扛起大刀，朝着崎岖的山道向下面走去。

　　不一会儿就没有了影子。

　　撒旦“啊”了一声，连忙跟上去，别看亚奇洛贝看着体型臃胖，速度却一点不慢，像武林高手穿行一样来去无踪，撒旦卯足了劲，却还是跟不上他的速度。

　　“喂，你等等我……”撒旦跟在后面上气不接下气，气喘吁吁的扶在路边的石块上。

　　亚奇洛贝减慢速度，鄙夷道：“你这家伙不是说自己是格斗家么，怎么这么没用，这一点速度都跟不上，我看你还是趁早放弃挑战凯琳塔的好，你上不去的。”

　　你们这些武术家到底是怎么修炼的？

　　撒旦无言以对，他开始怀疑是不是真的是自己的功夫不行？不过很快，撒旦摇了摇头，自己怎么说也参加过不少格斗比赛，获得过不少赛事的冠军，算起来也是小有名气的格斗家了，比不过人家怎么说也不可能是自己不行。

　　肯定是亚奇洛贝太厉害了。

　　这时撒旦突然又想起了一件事，在上一届的天下第一武道会上，格斗界的冠军泡芙也参加了武道会，可是最后竟然连八强都没有进去。

　　“难道格斗家真的比不上武道流派。”撒旦心底一震，得出了这样的结论。

　　“亚奇洛贝，你能不能教我功夫？”

　　撒旦向亚奇洛贝恳求，他算是明白过来了，他以前学习的格斗技巧根本比不上武道来的深奥，平时打打比赛还行，遇到真正的高手就不行了。

　　“哈，我教你功夫，不行不行。”亚奇洛贝连连摇头，“我的功夫都是自己琢磨出来的，根本不知道怎么教人。”

　　教人这么麻烦的事情他可不干。

　　撒旦听了，顿时傻眼了，敢情对面这家伙还是个奇才啊，胡乱瞎琢磨都能如此了得，这要是经过专门的修行，那还了得？

　　这条大腿一定得抱紧了！撒旦当即下了决心。

　　撒旦在有些方面十分爱钻营，还喜欢打肿脸充胖子，虽然在原著沙鲁游戏中窃取了孙悟空他们的荣誉，不过整体还算是一个富有正义感的人，曾经多次在地球面临危难的时候挺身而出，不失为大丈夫所为。

　　撒旦是一个十分寻常的小人物，有懦弱，有勇敢。

　　就是这么一个充满矛盾的角色，让许多人又爱又恨，喜欢他的人认为他是真性情，像调和剂一样用搞笑调节气氛；讨厌他的人认为他沽名钓誉，窃取了孙悟空的荣誉，恨不得用手把他掐死。

　　不过不管怎么样，撒旦的人格塑造是成功的。

　　撒旦打定主意抱紧亚奇洛贝的粗大腿，那么就会付诸行动，于是他就像狗皮膏药一样粘着亚奇洛贝不放，不断的哀求弄得亚奇洛贝烦不胜烦。

　　“我说你这家伙，我真的不知道怎么教人，你爬上凯琳塔不就可以向凯琳仙人请教了吗？”

　　“可我要是爬不上怎么办，你能不能帮帮我？”撒旦厚颜无耻的请求，还没爬呢，就开始琢磨万一爬不上该怎么办。

　　“……”亚奇洛贝无言以对。

　　于是撒旦和亚奇洛贝一路吵吵闹闹的到了凯琳圣地。茂密的大森林里，当那根直入云霄，隐隐约约只能在云层中看到一个黑点的凯琳塔出现在他们视线中的时候，两个人都傻眼了。

　　“这个就是凯琳塔？这么高！”撒旦惊呼，昂起头只觉得一阵晕眩。

　　“是的，还有很多人在爬。”亚奇洛贝指了指高空的黑点。

　　“我好像看见有人掉下来了。”

　　“我也看见了。”

　　“……”

　　撒旦徒生一股退意，觉得自己的脚在打颤，从那么高的地方摔下来，不死也要残废啊！

　　不过想起自己师父一直期望他成为全世界最强的武术家，撒旦深吸了一口气，他咬着牙关，露出壮士一去不复返的气概，伸手抱住凯琳塔象牙色的塔身，然后不知道从哪里拿出一根绳索套在身上，开始一点一点蜗牛一样的向上攀爬。

　　亚奇洛贝看见撒旦很快爬上了几十米，也吧嗒了下嘴，俯下身，脚底用力，弹跳，嗖的一下如同一枚炮弹，很快就从撒旦的身边超过。

　　“喂等等我！”

　　“真是麻烦。”亚奇洛贝嘟囔了一声，等到撒旦爬上来之后，直接揪住他的领子拉着他向上拽。

　　然后在撒旦鬼哭狼嚎的尖叫声中，亚奇洛贝带着他飞快地向凯琳塔顶部而去，几乎每一次跳跃，都向上攀升七八米。

　　很快就超过了大半的挑战者。

　　“绳索，我的绳索断了……”

　　凯琳塔上面。

　　扁球形的建筑中，猫仙人无语的看着下方撒旦和亚奇洛贝攀爬凯琳塔的画面，“这两个家伙，上来的速度倒是痛快。”猫仙人喝着茶水一边摇头。

　　在猫仙人旁边，一个穿着蓝色旗袍的长发少女静静的伫立着。

　　那少女身材玲珑，修长的黑发随风飘舞，一身合体旗袍恰到好处的勾勒出少女曼妙的身姿，完美无瑕的脸颊晶莹如玉，皮肤吹弹可破。

　　“凯琳仙人你在看什么？”长发少女闪亮着乌黑的眼睛好奇地问。

　　“呵呵，两个有趣的家伙，其中一个竟然自学成才，如果好好培养的话说不一定比你们还厉害，只是那家伙的性格好像有些慵懒，不知道适不适合作为武道家。”猫仙人如实回答。

　　那亚奇洛贝自进入凯琳圣地的范围就引起了猫仙人的注意。

　　虽然经过联合王国的大力推行，地球武道界刮起了一道习武热潮，但是真正崭露头角的武道家却并没有几个，而此时这个亚奇洛贝足够让猫仙人另眼相看。

　　“琪琪，你这次下来有什么事吗？”猫仙人眯起眼睛打量着眼前的少女。

　　自从两年前，孙悟空、琪琪、克林、乐平四人被接到神殿修炼之后，猫仙人就一直在关注他们的修炼情况。而这些孩子也十分努力，在波波和天神的指点下就好像海绵一样不断地摄取养料，几乎每一天都有新的成长。

　　猫仙人也是乐见与此，它希望地球上能够多出一些强大的武道家。

　　毕竟从夏亚那里，它很早就知道地球在宇宙中只是一个十分羸弱的低级星球，谁都不知道在幽森黑暗的宇宙当中是不是已经有一个凶恶的目光将地球作为了猎物，为了地球未来的安全，人类中急需出现强大的战士。

　　而且猫仙人也从天神那里得知，下界的比克大魔王也还没有被彻底消灭掉，不知什么时候又会跑出来兴风作浪。

　　有强大的富有正义感的战士，对地球来说也是一种保障。

　　这时琪琪抬起头，不好意思道：“凯琳仙人我想要几颗仙豆。”

　　猫仙人奇怪地问：“你要仙豆干什么，神殿里的神泉难道还不足以消除你们平日里修炼的疲劳吗？”

　　琪琪翻了下眼睛，把事情的原委说出来：“天神给我们每一个人都安排了一个任务，我要到下界去找到魔界的入口，然后打败魔界里面的阿修罗。”

　　“魔界？天神让你一个人去？”猫仙人有些吃惊，地球的魔界虽然只是整个魔界的一小部分，但是里面的高手也有不少。

　　“嗯。”琪琪点头，望着猫仙人说道：“就是因为危险，所以我要多准备一点仙豆。”

　　猫仙人明白魔界的危险，从陶罐中抓起一把仙豆装进一个小布袋里，递了过去，“这些仙豆你收好，魔界里的高手非同一般，你要小心。”

　　“嗯。”琪琪点头，把仙豆收好。

　　“对了，你刚才说天神给你们每一个人都安排了任务，那么其他人的任务是什么？”猫仙人扶着拐杖有些好奇，两只眼睛看向琪琪。


第三百六十六章 天神的考验

　　琪琪收了猫仙人的仙豆，也是拿人的手短，于是浅浅一笑，一五一十的把每一个人的任务说了出来。

　　“克林要到一座深山老林里面找一只能够把人吸进去的葫芦；乐平则要去雷山取一顶镶刻着钻石的王冠……至于悟空师兄，好像是要去一个叫五行山的地方，灭掉那里的地心火焰……”

　　“啊，五行山？那不是那一位的地盘吗，天神竟然让悟空去找她？”

　　猫仙人惊讶的“啊”了一声，不过想到孙悟空现在的力量，却也没有多少担心。

　　琪琪见到猫仙人惊讶，便问道：“这个五行山有什么特别的吗？”

　　猫仙人顿了顿，道：“何止是特别，在那五行山里面生活着一个了不起的大神，她看护着阴间和阳间的通道，已经好几万年了，就算是天神见了也要叫她一声前辈，不敢随便得罪她。”

　　“好几万年？”琪琪显然更加吃惊，什么人能够活那么长？

　　“那位可是地球上最古老的大神，跟阎王的交情都很不错。天神让悟空去她那里灭火，难度可不小啊。”

　　猫仙人悠悠地说着，它在这个凯琳塔上面生活了八百年，跟那位活了几万年的大神是不能比的。猫仙人心如明镜地看着琪琪，想道：天神派个琪琪和悟空的任务是最难的，看来是打算重点培养他们两人了。

　　猫仙人估计着，天神是在考虑传承者的问题了。

　　琪琪听完猫仙人的话，一副非常庆幸的样子拍了拍胸脯，“原来五行山有那么厉害的人在，那么说起来还是魔界好一点。”让她面对一个活了几万年的神灵，她还不如去闯魔界。

　　“凯琳仙人，那我走了。”

　　琪琪唤来一朵筋斗云，跳上去对着猫仙人道别，然后“嗖”的一下就消失不见了。

　　“呵呵，这是天神对她的考验吧。天神……真的下定决心了吗？”

　　猫仙人朝着琪琪消失的方向喃喃细语，看了一会儿，接着又继续关注正在下面不断攀爬凯琳塔的撒旦和亚奇洛贝两人。

　　再过几个钟头，他们就该上来了。

　　……

　　凉风习习，一阵大雨过后，空气中却还残存着夏日的闷热。

　　一座崇山峻岭环绕的巨大森林里，克林穿着龟仙流特色的橙红色武道服一步一步走在狭长的山道上，山道很陡峭，经常还要披荆斩棘开辟道路。天神让他到此处寻找一个能够把人吸进去的葫芦，克林已经找了很长时间了，却始终没有线索。

　　突然，大山深处传来一阵枪响，顿时惊起一片黑压压的鸟兽，从丛林中飞起。

　　“枪声，前面有人？”克林疑惑着，寻找枪声找去，很快在前面发现了几片村落……

　　……

　　另一处青石裸露的山体，一簇簇开裂风化的山石像树桩一样拔地而起，围成一大片青石构成的石林。

　　每一根青石都是一座尖锐的小山峰。

　　其中有一座山峰特别高大，被周围的石峰众星捧月，高几百米的山峰，山麓处像是被大刀砍了一下，削去了整个山顶，留下一片两百平方的广场空地，在平坦的广场中央立着一座石龛，上面供奉着一顶金灿灿的王冠。

　　轰隆隆，莹白的带有一点紫色的霹雳从乌云之中直劈下来，幽紫的电芒打在细碎的石块上面，石块立刻变得粉碎，一股森寒的气息油然而生。

　　不远处，一个短发青年静静盘膝而坐，头上的红色丝带迎风飘舞。

　　突然，青年睁开眼睛，望着不远处的那顶王冠，双眼迸射出坚毅的光芒。他迈开脚步，如电光游蛇，眨眼飞窜到了距离石龛七八米的位置，这时天空似乎发怒了，一条条半丈粗的闪电哗啦穿过云层劈下。

　　轰隆！青年的表情骤然大变，刚才那一记突袭落得功败垂成，只得无奈后退。

　　“只差一点点了，再努力几次的话说不定就能够成功……”青年心头透亮，浑身猛地颤动，一股凛然气势陡然爆发出来。

　　以前在一片荒凉破败的戈壁里，自己是浪迹天涯的沙漠强盗，在属于自己的天地里，他不可一世的纵横戈壁，如果不是因为碰到孙悟空的话，自己也许根本就不会离开戈壁，也不会为了超越孙悟空而拜武天老师为师，那么也许自己的一生就是沙漠中的浪子了。

　　自己离开戈壁出来练武，是为了超过孙悟空，期待有朝一日能够亲手打败孙悟空，现在自己的力量已经比以前强大了许多，而且将来还会越来越强，可是跟孙悟空的差距不仅没有缩小，反而越拉越大了。

　　乐平自嘲的笑了笑，也许自己根本不该和孙悟空进行比较，不，自己的武道没有这么肤浅！

　　乐平眼神坚毅，晶莹的亮光如电芒闪烁。

　　现在，自己是武道家，自己练武不是为了与人争强好胜，而是真正的超越自己。

　　这一刻乐平身上的气质完全变了，变得有些高深莫测。

　　他站了起来，心里如水面般平静，没有一点波澜，他心里又一次下定决心，一步一步朝着中央的石龛走去，轰隆隆的闪电在他的周围飞驰，可是乐平完全沉寂在内心的意境当中，对那些狰狞恐怖的闪电熟若无睹。

　　咔嚓咔嚓，青色石块碎成粉末，乐平一脚踏上顶峰，伸手摘取上面的王冠。

　　……

　　五行山，山顶。

　　一口巨大的八卦炉镇压着阴阳两界的通道，八卦炉里面赤红色的火焰飞窜着，卷起一阵阵亮白的颜色。

　　在八卦炉底部，一条细小的裂缝中泄露出熊熊烈火，这些火焰直冲到地脉，让周围百里之内像火炉一样炙烤着，灼热的火光卷着风暴，让一切都充满沉闷。

　　孙悟空从筋斗云上跳下来，穿着天神制造的负重衣，“砰”地一声，大地开裂，古老的石块被震得粉碎。

　　“这里就是五行山，可真是够热的，天神让我把这里的地心火焰熄灭，我到底该从哪里着手呢？”孙悟空抵着下巴沉思。

　　短短两年，孙悟空的身高像树苗一样蹭蹭拔高了好几十公分，如果布尔玛在这里，只能跟他的眉毛齐平了，天神让他来灭地心火焰，却没有告诉他方法，孙悟空有些苦恼。

　　而另一边，西之都的郊外。

　　一抹黄沙升腾，布尔玛架着越野车横冲直撞的飞驰在郊外的石子路上。

　　大学毕业之后，布尔玛在自己家的公司上了几天班，平静的生活拴不住她勇于冒险的心，终于布尔玛又忍不住离家出走，开始在外面寻找龙珠了。

　　布尔玛戴着牛仔帽，脸上画着淡妆，一副风尘仆仆的打扮，按下手中龙珠雷达的按钮，除了悟空留在她这里的三颗龙珠外，另外四颗都在移动。

　　她知道有一颗四星球一直在孙悟空身上的。

　　“嘻嘻，全都在动，悟空肯定已经离开神殿了。真是的，都出来了也不过来找我玩。”布尔玛翘起嘴唇，诱人的唇瓣像樱桃一样充满水色。

　　布尔玛宛然一笑，“哼”了一声：“既然你不来找我，那我就去找你，到时候要好好教训他！”

　　布尔玛得意地想着，哼着小曲，淡紫色的长发在半空中飞舞，她的嘴角不自觉地浮现出了一抹浅浅的笑意。


第三百六十七章 卡卡罗特？

　　越野车一路飞驰，滚滚黄沙在车尾后面升腾起一条长蛇，布尔玛戴上墨镜，很快疾驰在离开西之都的路上。

　　一路旅游加探险，一天之后，布尔玛进入了广袤平坦的平原地区。

　　这里人迹罕至，已是一片荒凉之地。

　　这时天空中一道虚影一闪而过，引起了布尔玛的注意，摘下墨镜，她诧异地看了一眼，那道虚影好像是一个人。

　　“还有人可以不借助交通工具飞行，难道是天津饭使用过的舞空术？”蓝紫色的眼眸露出好奇之色，经常与孙悟空他们为伍的布尔玛也算半个“武道家”，连忙驾车跟了上去。

　　十几分钟后，那道人影降落在突起的石架上，对着布尔玛冷声说道：“小姑娘你跟着我干什么？”

　　那人穿着银白色的奇怪服装，很早就注意到布尔玛跟在他身后了。

　　这时布尔玛也已经知道自己暴露，抬起头看清楚那人的相貌，顿时大吃一惊，忍不住大叫起来，“啊……悟空，怎么是你？不对，你不是悟空，悟空没有你这么成熟。”

　　布尔玛吃惊于眼前这个身穿银白色服装的人长得竟然跟孙悟空一模一样，但是从对方脸上的神情和气质中，布尔玛知道他并不是自己所认识的孙悟空。

　　“跟悟空长得一模一样，而且明显成熟，难道是悟空的亲戚？”布尔玛胡思乱想。

　　她知道孙悟空从小被遗弃在深山老林中，是他的爷爷孙悟饭将他捡到并抚养长大的。

　　“悟空？”巴达克念叨了一下，大脑中突然浮现出未来的画面，“这悟空是卡卡罗特在地球上的名字，看样子这个女孩认识卡卡罗特。”

　　巴达克看着布尔玛，这一看他突然发现这个女孩居然在未来画面中也出现过，就是卡卡罗特在娜美克星时的画面。

　　“你认识卡卡罗特？”

　　巴达克的声音已经尽量柔和，但与生俱来的气质让他看起来十分冷漠。

　　布尔玛不由地愣了一下，卡卡罗特这个名字她好像在哪里听说过，对了，就在夏亚的别墅里，夏亚当时就是叫孙悟空为卡卡罗特的。

　　卡卡罗特就是孙悟空。

　　“你是说悟空吧？”又看见巴达克腰间盘着的尾巴，布尔玛兴奋地大叫：“啊，你也有尾巴，而且跟悟空长得那么像，你肯定是悟空的父亲。”

　　“没错，我就是卡卡罗特的父亲。”

　　知道眼前的女孩还是儿子的好朋友，巴达克皱了皱眉问道：“你一个女孩跑出来干什么，不怕有危险？”

　　布尔玛笑道：“我是出来找悟空的，他都好长时间没有来看我了。”

　　巴达克听到这话后却是愣了一下，突然想到在未来画面中他们一起出现在娜美克星，如果没有亲密的关系似乎不大可能千里迢迢的跟过去，莫非眼前这个女孩是自己将来的儿媳妇？有了这层猜想，巴达克看向布尔玛越发觉得顺眼，这长相倒也配得上自己的儿子。

　　只是战斗力低了一点，巴达克摇了摇头，不过他知道地球人就是这点战斗力。

　　“你要见卡卡罗特的话，我可以带你去找他，他就在西南边6720千米的地方。”巴达克指着西南边的一股气息说道。

　　布尔玛立刻拿出龙珠雷达看了一下，果然在巴达克所说的方向有一个龙珠的信号。

　　“真的呢，大叔怎么知道的？”

　　“气的感应，卡卡罗特的功夫练得马马虎虎，虽然在赛亚人中不值一提，起码在这地球上还算不错。”知道未来事情的巴达克倒也不觉得现在的孙悟空过于孱弱，或许就像夏亚大人说的那样，卡卡罗特爆发的时机还没有到，现在他的潜力还在蛰伏。

　　“赛亚人？”布尔玛疑惑着，这不是她姐姐塔依丝小说里的人物吗？

　　等等，孙悟空的特征不就是书中赛亚人的样子吗？难道这个世界上真的有赛亚人存在？布尔玛的心中一下子充满了疑窦。

　　如果说这个宇宙中真的有赛亚人的话，那么弗利萨是不是也是存在的？弗利萨啊，在那书里可是宇宙帝王一般的存在，如果确有其人，那未免太恐怖了。

　　于是布尔玛小心翼翼地问：“大叔，你刚才说悟空他是赛亚人，那银河系里面有没有一个叫弗利萨的人？”

　　“你还知道弗利萨？”巴达克表情有些意外，很快“和蔼”地点头，“没错，北银河以前是有这么个人物，而且跟我们赛亚人势不两立。”

　　真的，姐姐小说里写的都是真的！

　　布尔玛的心脏忍不住狂跳。

　　但是姐姐是怎么知道那么多宇宙里的事情？额，对了，肯定是加克告诉他的，那个自称银河巡警的奇怪家伙。

　　布尔玛开始胡思乱想，大脑中碎片化的记忆连成一片，幼年的记忆也苏醒了过来，她记得以前好像有一个自称银河巡警的人到过他们家，还带他们去了一个什么博士的家里，自己好像还修过一艘宇宙飞船……

　　真是的，自己怎么到现在才想起来。

　　“大叔，贝吉塔星不是被弗利萨毁灭了么，你这次来地球……不会是想把悟空带回去吧？”布尔玛紧张地问，绝对不能让悟空回去。

　　巴达克诧异地看了她一眼，这个小姑娘知道的事情倒挺多的。

　　他说道：“我没打算把卡卡罗特带回去，他成长的地方是地球，我这次过来是觉得他的功夫太差了，这样怎么能够面对将来的敌人，接下来一段时间我要好好操练他。”

　　“喂，小姑娘，你是不是喜欢卡卡罗特？”

　　“什么？”布尔玛不自觉地回应了一声，然后呆呆的站在那里，大脑竟然一片空白。

　　“原来你自己也没有想过。”

　　巴达克笑了，不过在心里，他已经把布尔玛当作自己的儿媳妇了，因为在未来的画面中，不管是多么危险的地方，眼前这个少女都紧跟在卡卡罗特的身边。

　　布尔玛呆呆的站着，完美无瑕的脸颊突然泛起一片酡红，心中不争气的“扑通扑通”跳着。

　　自己，真的喜欢悟空吗？

　　她回忆起自己跟悟空认识的点点滴滴，从初遇到现在，这么就五年时间过去了，第一次见到孙悟空的时候，他还只是初出茅庐的小孩子，从恐龙的嘴下把自己救出，之后一起冒险，转眼一晃，五年时间过去，当初的小孩子已经成长为了拯救世界的大英雄……

　　布尔玛抬起头，看见巴达克似笑非笑的眼神，张了张嘴，别扭道：“大叔，你还是先带我去找悟空吧。”

　　“哈哈。”巴达克点头，拿出一个面具戴上，这是菲达亚人帮他定制的面具，能够完美紧贴皮肤而让人看不出端倪来，“到时候不要把我的身份说出来，现在还不是让他知道身世的时候。”

　　“为什么？”布尔玛不解地问。

　　巴达克没有回答，布尔玛也知趣的没有再问。

　　巴达克直接飞到了半空中，“你有没有更快的交通工具，这里离卡卡罗特所在的地方有一段路程。”

　　“有的。”

　　布尔玛从万能胶囊里取出一架喷气式飞机，这样速度可以加快很多。随后，巴达克和布尔玛加快速度，一同朝着五行山的方向而去。


第三百六十八章 巴达克见孙悟空

　　五行山，崇林茂密，明媚的阳光透过林间的叶瓣晒下，照射出一点点圆圆的光斑。

　　山顶，孙悟空正忙着修补八卦炉上面的裂缝，而他的旁边站着一个巨人化的漂亮女人，这个女人手里捧着一碗超大型的拉面吃着，头冠上两根长长的雉尾羽向上翘起。

　　“我说孙悟饭，你这孙子比你厉害多了啊。”那漂亮的女人放下碗，缩回到正常人的大小，然后对边上一个胡须花白的老人道，这老人就是孙悟空的爷爷孙悟饭。

　　孙悟饭死后在太上老君这里负责照看八卦炉，牛魔王的煎锅山以及这里的五行山之所以这么热，就是因为八卦炉破掉了造成的。

　　孙悟饭听到太上老君对悟空的夸奖，呵呵一笑，心情十分舒坦：“悟空这孩子现在在神殿中修行，将来成就可不小。”

　　“那些天神也没什么了不起的，不过你这孙子确实不错……”

　　太上老君不置可否说道，贬低天神的同时却也不否认孙悟空的成就，他看了眼正在忙活的孙悟空，暗想孙悟饭的孙子在力量上就是比起自己来也不弱多少了，想不到阳间的天神倒是有这样的运气！

　　“爷爷，我已经把八卦炉的裂缝修补好了。”

　　在孙悟饭和太上老君聊天的时候，孙悟空已经将八卦炉修好，为了修补这条裂缝，孙悟空特地去找到了吞火鸟的蛋壳还有八角巢蜜蜂的蜂蜜，一阵忙活总算把地心火焰止住了。

　　“好好！”孙悟饭抚着胡须大笑。

　　太上老君也十分高兴，因为这样她又可以用八卦炉的最强火力煮拉面了……

　　就在这时，突然有一股强大的气息朝着五行山而来，孙悟空、太上老君、孙悟饭很快感应到，脸色不由变得凝重起来。

　　太上老君张了张嘴，表情显得吃惊，“人间竟然还有这样的高手，他竟然朝着五行山的方向来了。”

　　孙悟饭也很意外：“此处位于阴阳两界的交界，不至于被人找到吧？”

　　“难说……”

　　“啊，好强大的气，如果可以跟他交手的话就好了。”孙悟空却显得十分兴奋，心中产生了一种跃跃欲试的冲动。

　　“不能出手。”

　　“悟空你不是对手。”

　　太上老君和孙悟饭一看他这表情，连忙出声制止，目前这个人敌我不明，保险起见还是不要轻易得罪的好。

　　太上老君那双漂亮的眼睛不断转动，思考着对策，而就在他们惴惴不安的时候，巴达克已经带着布尔玛进入了五行山的地界。

　　“不好，对方已经进入次元地界了。”太上老君脸色骤变，凤目微挑，整个人气息凝聚起来。

　　五行山跟天界神殿一样，都是十分特殊的地方，寻常人等根本不可能踏足此地，太上老君可以肯定，对方就是奔着五行山而来的。

　　“来了！”

　　话音刚落，守护五行山的结界突然哗啦一声，犹如玻璃一般破碎。

　　随即一股强烈的令人窒息的气息如滚滚黄沙纷至沓来，实质般的气息化作了气浪，整座五行山山顶如同遭遇了强烈风暴，周遭的一切被吹得东倒西歪。

　　孙悟空等人对气的感应更加明显，当即犹如一座大山压在胸口，让他们喘不过气来。

　　“好可怕的气息！”孙悟空心头狂跳，哪怕之前战意如何浓烈，在感受过这股气息的压迫后，他的对战念头已经消散，因为现在的他根本不是对方的敌手！

　　“悟空！”

　　就在这时，一道清脆好听的声音传来，紧接着看到布尔玛穿着紧身的牛仔服挥着手跑了过来，一头浅紫色的长发在空气中游荡。

　　“布尔玛你怎么来了？”孙悟空对于布尔玛出现在这里感到诧异，或者说十分意外。

　　“怎么，我不能来找你？”布尔玛嘿嘿一笑，一把将孙悟空抱住，然后有些不满地瞄着孙悟空。

　　“不是，你能不能把我放开，你这样我有些不适应。”孙悟空别别扭扭道。

　　布尔玛这时也反应过来，连忙将孙悟空松开，她那蓝紫色的星眸望着孙悟空，小手在自己和孙悟空之间比划着，惊叹道：“悟空，你怎么一下子长这么高了，你看，我都只能跟你的眉毛齐平了。”

　　“是的呢，现在我可比你还高了！”孙悟空笑嘻嘻地回答。

　　这时戴着面具的巴达克走上前，打量着与自己长相极为相似的小儿子：“卡卡罗特，让我来试一下你的功夫。”

　　由于巴达克已经将尾巴隐藏在战斗服里面，孙悟空一时不知道眼前之人的身份，但直觉告诉他，眼前的人比他想象的还要厉害。

　　布尔玛知道巴达克的身份，知道巴达克不会伤害孙悟空，于是静静的退到一边，把空间留给孙悟空和巴达克。

　　“这个人好厉害，地球上不可能有这样牛逼的人。”太上老君肯定道。

　　“嗯。”孙悟饭点头看着。

　　孙悟空和巴达克的战斗没有一点悬念，几乎肉眼不可见的瞬间，孙悟空就已经败了。

　　“你的力量还不够，跟我离开，让我好好训练你。”巴达克平静的声音响起。

　　孙悟空表情难以置信，反复思考自己刚才失败的原因，可是百思不得其解，忽然听闻对方愿意指点自己，脸上露出了兴奋的表情。

　　“布尔玛，这个人是谁，好厉害！”孙悟空小声地问布尔玛。

　　“嘻嘻，不能告诉你。”布尔玛白了他一眼，就是不说。

　　巴达克对两人的亲密没有太大反应，淡淡看了眼边上的太上老君和孙悟饭，那眼神没有太多感情充满淡漠，立刻让太上老君等人背后升起了一丝凉意，待到巴达克等人离开后，太上老君和孙悟饭才长吁了一口气。

　　“可怕，人间竟然还有这样的高手。”

　　……

　　此时，地球的另一处。

　　大海边，威风吹拂着海浪。

　　夏亚平静地看向五行山的方向，他回到地球有一段时间了，从刚才爆发出来的气势中，他知道巴达克已经见到孙悟空了。

　　“不知道在巴达克的训练下，孙悟空能够达到怎样的强度，倒是让人期待啊！”想想多年之后拉蒂兹和贝吉塔来到地球的时候，突然发现他们心中的低级战士卡卡罗特竟然变得那么厉害，那是多么有意思的事情。

　　“不过这样一来，比克跟孙悟空的差距就拉大了，啧啧，第23届天下第一武道会有的看了。”

　　此时夏亚就好像一个看客，看着心中的剧本一点点实现，一点点发生意外的碰撞，心里不由泛起一些恶作剧般的兴趣。

　　就在这时，手上的紫色戒指“呼呼”的闪烁了几下，夏亚诧异地抬起手指，戒指中传来了时之界王神稚嫩的声音。

　　“嗨，夏亚你现在有空吗？”

　　“什么事？”夏亚问道。

　　“刚才我用时空之书检查第七宇宙的时候，发现在你现在所在的星球上面突然分裂出了一个小型化的碎片世界，这应该是魔界之人所为，既然你就在地球上，还请你过去查看一下。”

　　“地球这边出现了碎片世界？”夏亚有些吃惊。

　　他知道改变时间轴的话会出现一整套全宇宙空间，但是局部精致操作，得当的话也会出现碎片世界，这样的世界大小迥异，有的大若银河，有的小如微尘，但毫无疑问这样的世界都不是自然产生的。

　　其后，必然有人在操纵。

　　时之界王神的职责就是记录和审查那些碎片世界，当确认具有危害之后，需要尽快的处理乃至毁灭碎片世界。

　　“嗯，那个世界的源头应该是在地球的魔界，你可以从那里着手，不过地球魔界连接着第七宇宙的大魔界，你要当心碰到大魔界的高手。”


第三百六十九章 碎片世界的源头

　　听着时之界王神的警告，夏亚原先还不把魔界放在眼里，转念一想，这魔界中也不可能只有达普拉一个高手，至少这碎片世界就不是达普拉能够制造的，遂收起了小觑之心。

　　“凯茵，我找到碎片世界的源头之后该怎么办，直接把它毁掉？”叫出时之界王神的名字，夏亚提出问题。

　　时空戒指中传来时之界王神的声音：“源头可以直接毁掉，不过那个碎片世界需要酌情考虑，毕竟里面也有着十分多的生命，可以的话，消灭里面的黑暗就可以了。”

　　“好，知道了。”夏亚切断与时之界王神的通话。

　　这时西绫披着浴衣走了出来，金色的发丝末端还沾着水滴，靠在夏亚的身边，一股沁人心脾的芳香传来。

　　“怎么了，要出去？”

　　“嗯，时之界王神安排了一个任务，要去一趟地球的魔界。”夏亚一边换上战斗服，一边跟西绫解释。

　　“地球的魔界，那里连阿猫阿狗都没有几只，还要你亲自出马？”

　　西绫是一点也看不上地球魔界里面的强者，话语中充满了鄙夷，也难怪她会如此鄙视，实在是地球的魔界实力太弱了，就算是身为一方统治者的阿修罗战斗力也不过一百多点。

　　夏亚笑了下，道：“都能够产生碎片世界了，说不定是大魔界的人出手了，不，就算魔界之王达普拉都没有这样的力量，也许还有高人出手。”

　　“要不要我跟梅尔斯跟你一起去？”

　　“不必了，你们待在地球上……”

　　西绫点头，给夏亚扣上领子，嘱咐他注意安全：“那你自己小心一点，有危险立刻撤退。”

　　“嗯。”夏亚穿戴完毕，正准备出发，突然想起了什么，对西绫道：“对了，你们有空的话去看一下那个比克，看看他的力量怎么样了。”

　　“就是比克大魔王？”

　　“是，作为娜美克星人的比克，他不算纯粹的魔族。”纠正了一下称呼，夏亚拿出一个几颗仙豆和一颗精神树果实，“卡卡罗特在巴达克的训练下必然实力大进，作为他的对手，比克不能太弱了，不然明年的武道会不就少了很多乐趣？”

　　西绫白了他一眼，把仙豆和精神树果实收下来，“你这恶趣味，他们两个的比赛有什么好看的，还不如随便拉两个赛亚人进行比赛。”

　　夏亚“呵呵”笑着，他哪里是为了看比赛，他看的是情怀，回忆曾经的记忆而已。再说没有孙悟空和比克的第23届天下第一武道会，还是天下第一武道会吗？

　　至少在夏亚的心目中，会少了很多乐趣。

　　“走了。”轻声说着，夏亚凌空飞起，很快朝着魔界的入口而去。

　　而西绫在夏亚离开之后，也拉着梅尔斯朝着一股不弱的气息飞去。

　　不知名的山谷。

　　魔界的入口就在山谷两侧的一个岩壁中。

　　那是一个大理石材质的大门，凶神恶煞的浮雕雕刻在石门两侧的门扉上，高有十多米的大门已经被开启了一条缝隙，正好够一个人进入，从狭长的缝隙中，流露出一股股黑暗罪孽的气息。

　　何为善，何为恶，在不同的人眼中有不同的定义，正如有些人所说，小孩子才分对错，大人只看利弊，而善与恶无非在于内心，正如你吃着牛排，不能说吃昆虫的人不高雅一样，吃牛排就高雅吗？还不是屠杀生灵？

　　自我的价值观不可强加于别人，杀戮过多而无愧于心，不见得是恶，而明知是错却还要做，那肯定不是善，善恶的标准如果一定要用什么东西来衡量，或许只能用两者之间的价值观之差，与他们最后所做的选择来衡量了。

　　夏亚降落到魔界之门的入口，抬头瞄了眼石门上面的缝隙，眉毛不由地挑动了一下。

　　魔界之内有着一股人间生命无法忍受的黑暗，这种黑暗是赤裸裸的负面情绪，进入的时间长了，受到黑暗气息的影响很容易产生幻觉，更甚者会引发灵魂的堕落。

　　夏亚一甩手，在身体周围布下一层能量防护，然后大摇大摆地走进魔界。

　　幽长的通道大概一百多公里，只是几片残影闪动，夏亚很快就通过通道，进入了更加辽阔的魔界。一望无际都是暗红色的色泽。

　　“真是荒凉！”

　　轻轻感叹了一句，相比于地球，魔界更像是鸟不拉屎的落后地方。

　　沿着中间开裂的大地继续前进，可以看到一汪汪冒着气泡的褐色泉水，扑通，水泡破碎，几缕暗褐色的烟雾缭缭升起……

　　“咦，前面好像有打斗声？”寻着声音向前，果然发现有人在打斗。

　　几十个长得狰狞的恶魔正在围攻一个旗袍少女。这些恶魔一个个都不算强，可是架不住人多，那少女已然陷入了困境。

　　看清楚那少女的样子，夏亚有些惊讶，“是琪琪，她怎么会来魔界，还跟恶魔发生了冲突？”

　　既然是熟人，他就不能放任不管，于是飞身上前，砰砰砰，一连串敲击声，那些恶魔尽数倒地。

　　“谢谢你，啊，夏亚先生！”琪琪正在对帮助她的人感谢，却发现救他的人竟然是夏亚。

　　这时她才发现原来平时一副养尊处优模样的夏亚先生，竟然也是一个了不起的武道家，这些围攻自己的恶魔不算弱，但根本不是夏亚的一合之敌。

　　夏亚看着琪琪，问道：“你怎么一个人来魔界了，这里已经是地球魔界的边缘，再往前就是大魔界领地了。”

　　“这里不是地球魔界吗？”

　　“地球魔界，已经过头了，你应该朝那个方向走。”夏亚指着另一个偏远的方向。

　　琪琪“啊”叫了一声，才发现自己好像走错了方向，“天神让我打败魔界的阿修罗，我一不小心走错方向了。”

　　夏亚摸了下额头，无语说道：“你还是先回去吧，阿修罗的领地就在魔界入口不远的地方，再往前是宇宙大魔界的区域，这边的恶魔不是你能够对付的。”

　　“原来是这样，谢谢你了。”琪琪不好意思地笑了笑。

　　“算了，我带你到阿修罗的领地吧，打败阿修罗之后，你就立刻离开魔界，人类在魔界待久了总是不合适。”

　　“嗯。”琪琪点头。

　　然后在夏亚的帮助下，琪琪顺利进入了阿修罗的领地。

　　看着夏亚离开的背影，琪琪不由暗暗松了一口气，有些后怕道：“还好碰到了夏亚，要不然就麻烦了，没想到夏亚竟然是这么厉害的武道家，嗯，是了，连他们家的兰琪都这么厉害，他本人怎么会不厉害呢。”

　　这大概就是小隐隐于野，大隐隐于市吧！

　　告别了琪琪之后，夏亚再次回到魔界的边缘，“凯茵说碎片世界诞生的源头是在地球的魔界，可是这里都已经是边缘了，怎么没有发现异样呢？”

　　夏亚静下心来，细细感应着周围的变化，顿时天空都好像安静下来，只有一股股火苗一样的气息在视野之中浮动。

　　突然，夏亚在东边的方向感应到了一股空间的波动，很细微，而且越来越微弱。

　　“终于让我找到了。”嘴角流露出一抹淡笑，夏亚身体猛地一闪，朝着空间波动的位置赶去。

　　到了之后，所见所景让他吃惊。

　　只见方圆一公里的范围内到处都是密密麻麻的尸体，有魔族的，有人类的，甚至还有许多不知名的魔兽和异兽。

　　在尸骸累累的荒地中央，一颗水晶般的红色宝石散发着不安的气息，受此影响，周围空间都在急剧翻滚，一簇簇能量像河流倒灌一般，被红色的水晶宝石吸收。

　　“夏亚，这个就是碎片世界产生的源头！”时之界王神稚嫩的声音突然在夏亚的耳边响起。


第三百七十章 另一个世界

　　夏亚看着眼前艳红色的水晶宝石，眉头一紧，这个毫不起眼的宝石能够造成一个新的碎片世界？他知道制造一个碎片世界是需要精细的操作的，稍有不慎，不仅碎片世界无法产生，空间也会发生坍塌。

　　他向时之界王神询问：“这块水晶是什么？竟然能够制造出碎片世界。”

　　时之界王神沉默了一会儿，沮丧的声音传来：“我也不知道它是什么，也许是刚刚被制造出来的，但我可以肯定……就是它让地球产生了一个类同的碎片世界。”

　　“可恶，肯定是魔界的人开发出了这种水晶。”

　　时之界王神的声音愤愤然，充满了怒气，魔界的人这么做，不仅是在破坏宇宙规则，也是在给她增加工作量。

　　“那我直接把它破坏掉。”

　　“当心一点，这种水晶能够产生碎片世界，当真有古怪，你还是小心一点。”时之界王神嘱咐着。

　　夏亚点头，他知道能够从第七宇宙，乃至全宇宙中分裂出一个碎片世界的水晶，里面蕴含的能量肯定不小，弄不好整个魔界乃至地球都会瞬间消失不见。

　　他小心的控制着时空之力将神秘水晶包裹起来，尔后稍微用力，咔嚓，水晶上面布满了裂纹，就在这时，水晶内部的力量似乎失去了平衡，猛地开始爆发。

　　那股力量犹如滔滔江水，汹涌不息，凭他现在的力量竟然一时间抑制不住。

　　“不好！”夏亚的脸色骤然大变，眼中寒光闪烁，瞬间变成了超级赛亚人2形态，只见银白的电弧交错拍打，手中输出的时空之力陡然增加了好几倍。

　　即便如此也只是堪堪抑制住了其中爆发的能量。

　　“真是狂暴的时空之力。”

　　夏亚心里嘀咕着，双目认真地凝视着不远处的红色水晶，鼓动全力猛地发劲，终于在力量的对撞中，水晶逐渐败下阵来。

　　不可避免的碎成了一摊细沙般的颗粒，然后随风飘散。

　　这时时之界王神惊呼起来，“这个水晶竟然是时空之力加上特殊的材料凝结而成的，魔界的人已经开发出了这样的东西了吗？不好啦，如果这种水晶可以批量生产的话，他们不就可以任意制造碎片世界了吗？”

　　“这严重违背了宇宙的规则。”时之界王神气鼓鼓，就好像有人毁掉了她心爱的玩具。

　　夏亚吓了一跳，随意制造碎片世界，不至于那么严重吧。

　　“也许比这个还要严重，这次事件也许只是对方对这种水晶的一次试验，不过这很不妙啊，托娃那个家伙又在给我制造大麻烦！夏亚我先把新产生的碎片世界的坐标给你，你进去看一下，把里面的危害消灭掉，我要去联系一下时之界……”

　　一道紫色的电光从虚空中直射下来，夏亚知道那是时之界王神传递给自己的坐标。

　　“时之界？也许是掌管时间的神界吧？”夏亚摇着头，又是一个陌生的名词。

　　像全宇宙的全王站在所有宇宙的顶点，但这只是空间方面的；而时间方面，那时之界也许就是顶点了吧！

　　夏亚猜测，那时之界的地位可能比全王所在的世界都还要高，毕竟每一次时间轴变动都会产生一个全新的全宇宙，还附带着一整套全王系统，在时间层面，时之界还站在全王之上。

　　不过这也只是各司其职罢了，也许全王世界跟时之界是并列的也说不定。

　　时间、空间，各有各的存在性，却统一存在，缺一不可，说不定在更高的层面上全王也是“诸界唯一”的一个存在。

　　龙珠世界到了后期，真是一个统一而完整的世界。

　　不过自己想这么多干什么呢，夏亚自嘲了一下，这些离自己还非常远，还是先把手头上的事情做完再说。

　　瞄了一眼时空戒指中的信息，夏亚全力鼓动体内的时空之力，顿时一股好像要飞升了的感觉。

　　夏亚的身体化作了一缕流光，倏忽间超越了宇宙屏障，进入到七彩霞光的空间。在那里，三个巨型的湛蓝色全宇宙空间紧挨在一起，每一个空间里面都有十二个五彩斑斓的水球，两两相依。

　　在夏亚所在的全宇宙里面，他找到了第七宇宙的位置，在第七宇宙周围游离着一个个或大或小的晶状碎片，每一个碎片都是一个小型化的不完整世界。

　　根据时之界王神“凯茵”给自己的坐标，夏亚进入到其中一个十分渺小的世界当中。

　　“扑通！”好似穿过了一层水膜，夏亚已经身处另一个世界。

　　周围是漆黑一片的宇宙空间，莹莹的星光像夏夜中萤火虫散发出来的光芒，朦胧却又让人无法无视。

　　“这个世界很小。”夏亚首先下了判断。

　　这片碎片世界不是很大，在夏亚的感应中，他只觉察到了太阳系的存在，再之外，所有的星光都好像镶嵌在一片黑色的球状幕布里，并不真实。这些星光都是第七宇宙的投影，只有中间的太阳系是真实的。

　　夏亚在宇宙空间中驻足了一会儿，然后朝着地球飞去。

　　水蓝色的星球近在咫尺，夏亚降落在地球上，看着周围行走的人们，却发现这个时代的地球人科技十分落后，不，哪里有什么科技，根本就是古代好不好。

　　“这个世界的地球还处在古代吗？就是不知道距离剧情开始的年代有多少年。”

　　夏亚轻装行走在泥泞不堪的硬泥路上，不合时代的打扮令他鹤立鸡群，吸引了周围行人的目光，夏亚不做理会，自顾自的来到一家酒楼，点了些小菜，一个人吃了起来。

　　不过这个时代的料理十分简单，菜色远不如未来来的丰富。

　　简单的吃了一点，夏亚开始倾听邻桌人的谈话，想要以此确定自己所处的时代，一般像酒楼、茶馆等地是最容易打听到消息的地方。

　　不过夏亚并没有得到什么有用的信息，或许是时代落后，消息闭塞的缘故，酒楼中的人聊的事情都是方圆十里之内乡里乡亲的琐事。

　　夏亚正准备结账走人，这时一个消息进入了他的耳朵。

　　“喂，你们听说了吗，有名的南林大师不久前爬上了凯琳塔，在接受凯琳仙人的指点之后，现在打算在多林山开宗立派。”

　　“哦哦，这个我知道，好像叫什么多林寺……”

　　“南林大师可是了不起的武道大师啊，他开创的流派，肯定会十分兴旺的。”酒楼里的这些人一说起南林大师，就滔滔不绝，眼中净是敬仰之色。

　　“南林大师，多林寺？”

　　夏亚有些愕然，“这多林寺也才刚刚开创，看来距离剧情开始的年代还有一些岁月啊！”

　　夏亚知道多林寺开创于三四百年前，现在这个年代恐怕连武泰斗都还没有成长起来。


第三百七十一章 卡里克二世

　　“先到凯琳塔那里看一下，按照常理，这个世界既然被创造出来，那么始作俑者肯定要对这个世界进行一定程度的观察，也就是说那个人一定隐藏着。”夏亚思忖了片刻，决定先去一趟凯琳塔。

　　他知道想要操控那枚红色水晶创造出碎片世界，本身的力量也必定不弱。不过夏亚试着感应了一下，并没有在这个地球上感应到特别强大的气息。

　　“也许是隐藏起来了，或者进入了魔界那样的次元空间。”

　　夏亚并没有多想，而是直接朝着凯琳塔飞去。

　　遥远的凯琳圣地，此时这个年代，武道正处在昌盛之时，短短几年就已经有好几个人攀爬到了凯琳塔顶部，甚至还有人得到了猫仙人的认可，进入神殿修炼。

　　咻咻咻，凛冽的寒风被气劲推开，夏亚沿着凯琳塔塔体一路向上，几秒钟就到了凯琳塔的顶部。

　　猫仙人感应到强大的气息正在接近，整个身体都被古怪的气息锁定，不能动弹。

　　“到底是什么人来到了地球，他正在朝着这边过来，到了！”话音刚落，一道金光闪闪的身影进入眼帘。

　　感受着对方身上传来的深不见底的气息，猫仙人的额头上冒出了涔涔汗珠，小心翼翼地问：“阁下，到底是什么人？”

　　夏亚打量着猫仙人，即使是碎片世界，这个地球也好像自成体系，并没有因为世界的小而出现紊乱，不管是阴间轮回还是魔界似乎都随着世界的大小进行过修正。

　　因为那些规则不全的世界根本就没有诞生的可能，即使诞生也会在瞬间坍塌。

　　这就是宇宙规则的玄妙，当真是奇妙。

　　“凯琳仙人，你在塔顶有没有感应到地球上出现过一些古怪，或者邪恶的气息？”

　　“呃，没有！”猫仙人老老实实地回答。

　　“没有吗？”夏亚蹙起了眉头，忽然抬头望了一眼凯琳塔的第二层，那里还有一个人在修炼，应该是爬上凯琳塔的武道家。

　　“上面的是谁？”

　　猫仙人立刻问答：“是一个刚刚爬上凯琳塔的武术家，叫武泰斗。”

　　夏亚诧异了一下，点点头，既然武泰斗在此，那么此间的年代也可以确定了，是武泰斗还年轻的时候，就是不知道比克大魔王什么时候会出现。

　　“对了，地球的天神换人了没有？”

　　“呃，这倒没有，不过现在有两个继承人正在竞争天神的位子。”猫仙人不知道眼前的人为什么问一些不着边际的事情，不过一点不敢怠慢。

　　“有两个继承人？”夏亚点头。

　　在比克大魔王出现之前，娜美克星人还没有继承天神之位的时候，好像是有一个人再跟他竞争天神位置。

　　好像叫什么卡里克，不过在失败之后堕落成了魔族，还扬言三百年后会回来报仇。可是三百年后，卡里克已经老死了，他的儿子卡里克二世就率领着手下打上神殿……可是最后却被孙悟空和比克一起联合推入自己创造的黑洞中，被永久的封印在了里面。

　　等等，脑海中灵光闪现，夏亚抓住了什么。

　　这个借助红色水晶开辟碎片世界的人不会就是卡里克二世吧？

　　身为极端的魔族，卡里克二世的力量确实足够催动红色水晶！

　　夏亚的眼睛眯了起来，浑身上下一股凛冽的气息突然爆发出来，浩瀚磅礴的气劲化成一股股旋风凯琳塔上面翻滚，受此影响，周围的摆设被吹得东倒西歪。

　　猫仙人骇然地张着嘴，像几十台制冷器一起开动吹着冷风，全身骨骼咯咯打颤。

　　半晌之后，夏亚意识到自己的气息太过强烈了，收敛起息，道：“你让那个武泰斗好好修炼吧，说不定以后，人间还会出现什么大灾难。”

　　稍微提醒了一句，也不管猫仙人是不是听得懂，夏亚直接一脚迈出塔顶，然后朝着更加上面神殿飞去。

　　天界神殿。

　　一如既往的浩渺空旷，广袤无垠的天边飘着几朵白云，此外空无一物。

　　夏亚穿透云层落在神殿的石板上，远处便看见两个衣着古怪的人端坐在地面上打坐，那两个人一个有着青色的皮肤，另一个是夏亚熟悉的娜美克星人。

　　这就是卡里克和没有分离出比克大魔王的娜美克星人了。

　　这个年轻的娜美克星人长的跟内鲁一般无二，天赋极高，此时的力量竟比起后世的天神来还要厉害。

　　“为了一个天神之位，将自己一分为二，平白浪费了优秀的资质，到底值不值得呢？”夏亚只是感慨了一句，将视线转到另一个人身上，“他就是卡里克，卡里克二世的父亲，只要盯着他，卡里克二世迟早都会现身。”

　　这时波波走了过来，对夏亚说道：“这位先生，你有没有凯琳的信物。”

　　夏亚一乐，波波是把他当做了天神的挑战者了，摇了摇头，夏亚直接坐在地上，“我不是来挑战天神的，我只是在这里等一个人。”

　　“嗯！”波波点着头，真的就不再管他了。

　　波波的任务是守护神殿和照看天神，既然眼前这人不是来挑战天神，也不是捣乱的，波波完全不用管。

　　夏亚就在神殿上面等着，一等就是三天。

　　三天后，神殿的天神出来了，那是一个穿着神袍的长须老人，面容和蔼，精神矍铄，夏亚看了一眼又再次闭上眼睛，两百多点的战斗力不足以引起他的注意。

　　“卡里克，你回去吧，你的心中隐藏着大量黑暗，我不会选你作为天神的。”人类天神说完，看了夏亚一眼，眼前这个金发碧瞳的青年让他看不透。

　　然后又转向娜美克星人，“你跟我来，接下来你就住在神殿里。”

　　“是！”年轻的娜美克星人真诚应道。

　　卡里克脸色阴沉下来，心中怒气不断积累，声嘶竭力地怒吼：“天神，你凭什么选择这个没有名字的家伙，我才是天神最好的继承人。”

　　人类天神停下脚步，冷漠说道：“你心中的黑暗已经影响你的人格了，还不立刻离开？”

　　说着，一股强大的气息朝着卡里克压过去，卡里克的脸色一会儿青一会儿白，怒气在不断积攒着，即将爆发出来。

　　可是这里毕竟是神殿，卡里克不敢放肆，还是选择了偃旗息鼓。

　　“哼！你们给我记住，迟早有一天我会回来的，天神的位子是我卡里克的。”搁下一道狠话，卡里克即刻打算离开神殿。

　　就在这时——

　　一道冷漠而黑暗的声音在广袤的空间中响起，好似伴随着一阵深渊炼狱中的低鸣，给人一种十分压抑的感觉：

　　“我的父亲，你就这么容易放弃了吗？这小小的天神之位，就让我卡里克二世来拿取吧！”

　　感应到一股巨大的黑暗兵临神殿，人类天神脸色狂变，厉声喝道：“魔界的魔族竟敢入侵神殿，不怕诸神愤怒吗？”

　　“诸神？哈哈哈……就凭这个小小世界里的天神，岂能吓到我卡里克二世！”

　　声音刚落，只见一个青色的黑影带着邪恶血腥的气息踏入神殿，在卡里克二世落下的一刻，整座神殿都不受控制的剧烈颤抖起来。


第三百七十二章 除魔

　　“你到底是从哪里来的魔神？”

　　人类天神厉声质问，他知道，眼前这个魔神一定不是来自他所熟悉的魔界，魔界中根本没有这么强大的魔神，即使把魔界的恶魔加起来，也没有他强大。

　　卡里克二世没有理会人类天神的质问，而是转身看向卡里克，啧啧地摇头，叹道：“父亲，你让我非常失望啊，不过是一个小小的天神而已，竟让你畏惧得不敢宣泄自己内心的愤怒。”

　　“你，叫我什么，父亲？”卡里克被卡里克二世的气势所迫，心中竟升起了臣服的冲动，但卡里克二世对他的称呼，却教他心神狂跳。

　　卡里克二世道：“我来自三百年后的世界，为了来到这个时代，我可是亲自创造了一个世界，虽然只是一个小小的碎片世界。”

　　卡里克二世悠哉悠哉的细细道来，在这个小小的世界里，他的力量处于无可质疑的绝对巅峰，说起话来也是没有一点压力。

　　“你是我的……儿子？”卡里克惊呆了。

　　自己竟然会有一个这么厉害的儿子，这一刻卡里克感觉自己在做梦，掐了自己一下，不是做梦。

　　卡里克二世不可觉察的扬起了一丝讥讽，最后又将目光落在人类天神的身上，嘴角微微翘起。在这个世界中，他才是至高无上的主宰者，眼前这个天神，完全不被他放在眼里。

　　这时他看到了静坐在一旁的夏亚，惊讶了下：“哦，这里还有一个人啊！”

　　人类天神皱起了眉头，倒不是因为接二连三的被无视而感到不满，而是他发现在刚才的刹那，从那青年的身上浮现出了一股空灵的气息。

　　那气息让他有些熟悉，只是存在的时间太短暂了。

　　这时夏亚已经睁开眼，站了起来。

　　“哦，你刚才说这个世界是你创造的？”夏亚目光盯着卡里克二世，一步一步朝他走了过去，“能告诉我你是怎么创造这个碎片世界的吗？”

　　“啧，你需要知道这些吗？”卡里克二世淡笑。

　　“需要！”

　　夏亚看着卡里克二世，突然浑身的气势变了，他每走一步，周遭的气势都会翻上好几倍，砰砰砰，气势化作了大鼓，神殿在气浪中颤抖，当夏亚走到卡里克二世身边的时候，浑厚的气势已像一座巍峨的高山横压下来。

　　在夏亚浩浩荡荡的气势当中，神殿几乎就要散架，所有人都仿若置身于大洋之上的细小扁舟，似乎随时都有可能倾覆。

　　此时，卡里克二世的神情已经不复刚才的从容，他那黑色的瞳孔缩小了一圈，心中一突，整张脸变得苍白。

　　“你，到底是谁，这个时代不应该有你的存在！”卡里克二世瞠目欲裂，疯狂地叫喊，三百年前的世界怎么会有这么厉害的人？

　　夏亚淡笑：“我当然不是这个时代的人，我来到这里就是为了追辑你！”

　　说着，夏亚伸出了手指，紫色的时空戒指在阳光中反射出炫目的颜色。

　　“难道你就是托娃大人口中的守护者？”卡里克二世惊声道，他的喉咙越发干涸，心中苦涩，他知道在时之秩序者面前，他根本没有逃脱的可能。

　　“托娃？就是那个给你时空水晶的人吧？看来这一切还真的是有人在幕后操控。”夏亚收敛笑容，锐利的目光刺向卡里克二世。

　　这个卡里克二世所做的事情，不仅在破坏宇宙的平衡，也在给自己找麻烦啊！对于给自己找麻烦的人，夏亚从来不客气。

　　身体一矮，消失，再出现。

　　夏亚轻飘飘的一击已经打在卡里克二世的身上。

　　卡里克二世呆愣着，没有反应过来，突然一股剧烈的疼痛从腹部传来，他的身子好像被一辆重装列车碾压，身体不受控制的倒飞出去。轰隆一声，撞在神殿的殿宇中，零碎的石块落了一地，卡里克二世被掩埋在了碎石之中。

　　“啊啊啊！！”

　　愤怒的咆哮，掩埋着卡里克二世的石块瞬间弹飞，每一颗石子都被加速到极致，像子弹一样飞射出去。

　　笃笃笃，夏亚伸出一根手指在面前晃悠几下，飞射的石子被一颗颗弹开。

　　这个时候卡里克二世的样子已经变了，一身矮小的青色身体陡然变成了两米多高的深蓝色，浑身肌肉盘结成团，一条条肌肉沿着骨骼分布，充满了爆发力。

　　不过这些在夏亚的眼中都不算什么。

　　“啧啧，竟然有250万战斗力！也不知道是怎么练的。”

　　变身后的卡里克二世力量有了极大的增幅，那一阵阵卷起的狂暴旋风让神殿东倒西歪。

　　“这两个人好厉害！”

　　此时不管是人类天神还是年轻娜美克星人都已经愣住，对于战斗力不过几百的他们来说，夏亚和卡里克二世的存在就好像真正的神灵，在他们面前，自己是那么的卑微而微不足道。

　　“可恶，你为什么要出现在这个世界，这是我创造的世界，应该由我来主宰！”

　　卡里克二世大声怒吼，两只眼睛瞪着滚圆，啪嗒，用力踩地，卡里克二世朝着夏亚发起攻击。

　　“由你主宰？想多了！”

　　等卡里克二世靠近时，夏亚突然拽住卡里克二世的手腕，然后手部发力，咔嚓一声，血液四溅一地，卡里克二世整条胳膊都被卸了下来。

　　“啊！！”一声撕心裂肺的惨叫，卡里克二世双眼种充满血丝，全身颤抖着，此时他已经醒悟过来，心中充满恐惧，想要跟夏亚拉开一定距离。

　　可是夏亚金色的头发在闪耀着，碧色瞳孔看向卡里克二世，眼中却没有丝毫的波澜。

　　挥动手臂，周围的空间陡然变得粘稠，卡里克二世一动不动的固定在半空中，这时轰隆一声，空间突然坍塌成一点，狂暴的空间力量从坍塌处爆发出来，卡里克二世在狂乱的能量流中被撕成了粉碎。

　　仅仅一会儿，空间又一次变得平整，似乎之前的一切从未发生过。

　　“咕！”所有人咽了一下口水，都被眼前诡异的一幕镇住了。

　　“这位先生……”人类天神花白的胡须在风中飘动，话说到喉咙边，却卡住了。

　　夏亚微微点头，然后淡漠地看向卡里克。

　　卡里克惊恐的向后退去，想要从神殿边缘跳下，可就在这时，一簇明亮的光束从所有人的视线中划过射出，扑哧一声，卡里克的胸口被一束能量光束射穿，心脏瞬间击碎，然后他的尸体直接从神殿边缘落下。

　　处理掉卡里克，夏亚淡然道：“这个卡里克留着只会是一个祸害，我替你们将他解决了。”

　　“谢谢！”人类天神反应过来，连忙说道，他也知道卡里克这个人不能留，只是作为天神，他没有狠下心来杀人。

　　“嗯，你旁边这个人好好修炼吧，天神存在的意义是守护地球，而守护的手段多种多样，杀死邪恶未尝不是一种手段！天神不需要一味的仁慈。”

　　言下之意就是年轻娜美克星人体内的那点黑暗根本算不了什么。

　　都说佛陀慈悲，但须知佛教中也有怒目金刚。

　　人类天神若有所思的点头，如果是其他人的话他不一定会听，但是夏亚就不一样了，刚刚展露出铁血手段的他，在人类天神的心中留下了深刻的印象。

　　而奇怪的是，人类天神还在夏亚的身上感受到了一股天然的次元压迫。

　　莫非眼前之人是更高级的神灵不成？人类天神心里琢磨着。

　　其实夏亚身上的次元压制就来自于创神星的修炼，两百多层的创神星层次，位格比阴间的阎王都还要高上不少，地位自然在地球的天神之上。


第三百七十三章 异能魔法师托娃

　　夏亚静静的站在神殿之上，缥缈的风吹拂过来，带来一丝凉意。

　　卡里克二世被杀死之后，此间的事情算是了结了，已经没有继续留下来的必要，夏亚和人类天神以及波波打了声招呼，然后跳下神殿。

　　在下落的过程中跟时之界王神取得联系：“凯茵，你看一下这个世界还有没有异样的地方？”

　　“好的，我这就进行检查……”时之界王神在戒指的另一边回应。

　　过了几分钟，凯茵欢乐的声音传了过来：“嗯，已经没有异样点了，我已经把这个碎片世界登记在案，形成了一册图书漂浮在时空尽头的图书馆里面，不会出乱子了。”

　　时空图书馆是时之界王神凯茵工作生活的地方，同时也是存放各个世界相关信息的重要场所。

　　见这边确实已经没什么事了，夏亚点点头，便准备离开这里返回原来的世界。

　　就在这时，戒指中突然传来了时之界王神的惊呼。

　　“发生什么事了？”夏亚急忙问道。

　　凯茵焦急喊道：“不好，有一股强大的力量正往你所在的碎片世界去了，这股力量，是魔界的托娃。”

　　夏亚一愣，“托娃是谁？你跟我详细说明一下。”

　　托娃这个名字他从维斯还有时之界王神的口中听到过好几次，但这个人具体怎么样却没有印象。

　　时之界王神解释道：“托娃是你们第七宇宙中除了你之外的另外两个时空之力掌控者之一，她是魔界之王达普拉的妹妹，被称为魔界的魔法师，跟另一个掌控者米拉一起妄图复活远古的恶魔‘德米古拉’……”

　　顿了下，继续道：“那远古恶魔‘德米古拉’的力量极其可怕，虽然单体力量可能比不上你们宇宙的破坏神比鲁斯，但可怕的是，他能够不断融合平行时空里面的自己，当融合的数量达到一定程度时，就是连全王大人都不一定能将他清除掉。”

　　这下子，夏亚听明白了，远古恶魔“德米古拉”的力量要比破坏神比鲁斯低，但是也差不了多少，尤其可怕的是他的同化能力。

　　魔界的时空之力掌控者托娃和米拉不断的制造碎片世界，为的就是复活更多的德米古拉。

　　“魔界之王达普拉的妹妹，没想到还是一个女恶魔，她的力量怎么样？”夏亚吧嗒着嘴问道。

　　对面传来时之界王神沮丧的声音，“我不知道，我从来没有见过她出手，她一直都隐藏在幕后，平时出手的都是米拉。”

　　夏亚思索着时之界王神的话，这么说来，那达普拉的妹妹恐怕不是一个易与之辈，数据太少，连基本的战斗力都是问号。

　　“那个托娃现在在哪里？”

　　“不知道！”

　　夏亚忍不住翻了下白眼，时之界王神还真是一问三不知啊！随后夏亚切断了凯茵的通话，既然那个托娃来到了这个世界，那么用气总是能够感应到的。

　　这个世界只有太阳系的大小，而气的感应正是自己的拿手好戏。

　　随即夏亚屏息凝神，细细感知，突然，他睁开了眼睛，朝着远处的一个方向扔出了一道空间次元刀刃。哗啦一声，好似布条撕裂了一样，平静的空间突然泛起了一道道水波般的涟漪，然后一条白光闪烁了几下，平整的空间裂缝突然出现了一条百米多长的裂缝。

　　赤红色蜿蜒的空间裂缝边缘，一个身材高挑的女性不紧不慢的走出来。

　　那女人有着银灰色的长发，身材饱满充满了诱惑力，姣好的脸蛋柔滑细腻，细腻的银发挂在背后，额前几簇侧面发丝一直垂到胸前，全身被艳红色的紧身装包裹得分外诱人。

　　手臂和小腿处是黑色的布料，腰间自然的垂下一条好似披风一样的裙摆。

　　她的手中拿着一根尖锐的细条，好像魔法师手中的魔杖。

　　这个女人就是托娃，魔界之王达普拉的妹妹。

　　长得很漂亮，但却魔性十足！

　　除了一开始的惊艳之外，夏亚更多的是感到一股寒意，不是因为托娃的力量，而是对方紫色眼眸中透露出来的蔑视苍生的冷淡。在她的眼中，无物不可杀，皆是低贱的蝼蚁。

　　“这个女人就是托娃？好强大的女王气场。”夏亚呢喃细语，却一点都不敢掉以轻心。

　　这时，冰冷的声音从托娃小巧的嘴中说出：“原来你就是时之界王神找来的帮手？呵呵，她竟然有运气找到另一个时空之力的掌控者。你身上神灵的气息让我感到作呕，真想立刻把你杀死。”

　　“呵呵，今天只是跟你打个招呼，不知道你有没有能力阻止我呢？哈哈哈……”

　　托娃娇笑着，身体渐渐变作了一道虚影，然后逐渐变淡，直至彻底消失。

　　这不像是时空之力，也不是瞬间移动那样的秘术，而是更加神奇的技能，无形无踪，就好像墨水浸润到水里一样，一点点的消散。

　　望着托娃消失的地方，夏亚突然皱起了眉头，他并没有看出托娃是怎么消失的。

　　夏亚可以肯定，刚才的托娃应该是真身，而不是魔法之类的分身。

　　他突然觉得脑袋有些疼痛，有这么一个摸不到头脑的敌人存在，真的让他很不安心呢！

　　“怎么样，你有没有看出些什么？”时之界王神在耳边问道。

　　夏亚“啧”了一声，摇摇头，“看不出来，这个托娃的力量十分隐晦，她的力量看起来要比我弱上很多，可是她的能力太神秘了，我没把握。”

　　“对，托娃在魔界被称为‘异能魔法师’，诡异多变的魔法是她的拿手好戏。而且传说魔界的另一个时空掌控者就是她用魔法制造出来的人造人。”

　　时之界王神石破天惊的说出了这般隐秘。

　　夏亚的心神震了震，急忙问：“时空掌控者还可以制造？”

　　“不清楚，可能是机缘巧合的缘故，自从米拉诞生之后，也不见托娃继续制造，应该有很大的限制。”时之界王神的声音稚嫩如孩童，完全看不出已经活了7500万年。

　　“这次托娃成功利用那块红色水晶制造出了一个碎片世界，虽然很小，但这不是一个好的开头啊！”

　　碎片世界能够用时空水晶开辟，对时之界王神来说实在不是一个好消息。

　　以前开辟碎片世界需要托娃或者米拉精细的操作，现在有了红色水晶，开辟世界不再是难事，就连卡里克二世那样的角色都能利用它创造出太阳系那么大的世界。

　　这意味着，只要托娃愿意，她随时可以开辟更多的碎片世界，就算很多世界是用来迷惑人的，但只要有一个世界让德古米拉复活，对整个宇宙而言，都是一场巨大的灾难。

　　“任重而道远啊！”时之界王神苦恼地说着。

　　身为时空秩序的管理者，现在的她有种焦头烂额的感觉。


第三百七十四章 二代比克

　　夏亚知道时之界王神的苦恼，但是他也爱莫能助，力所能及的地方当然不吝出手，可他现在的力量还达不到可以无视一切规则的程度，守护好自己的亲人就是夏亚的底线。

　　回顾了下眼前狭小的世界，夏亚拍拍手，晶莹闪亮的时空之力脱手而出，带着他离了这个世界，七彩霞光构成的通道中，夏亚照着时空戒指的提示找到了自己生活的世界，再次出现，已经回到了他之前消失的地方。

　　“还是原地，这里是地球的魔界。”

　　夏亚平静的看了一下周围，然后狂啸一声。

　　一股浩浩荡荡的气息立刻在整个地球魔界回荡，随着一声长啸，体内的浊气吐之一空，夏亚的心是顺了，可是对于整个魔界来说却是一个灾难。

　　即使多年之后，很多魔族仍然还记得，那是一个昏暗无光的日子，须臾间一股让人颤栗的强大气势从天而降，那股可怕的气势好像神灵的圣光一下子将整个地球魔界笼罩住，这场“灾祸”发生得很突然，犹如刺骨寒风吹进心中，魔界中的所有生命全都躲在自己的老巢，瑟瑟的发抖，不敢走到外面去……

　　……

　　看着周围浑浊难看的衰败景色，夏亚微微皱眉，然后一道流光在魔界昏暗的天空中笔直划过，像闪电一样闪动了几下，夏亚来到了魔界入口的石门前面。

　　走出石门，温暖的日光照在身上，一瞬间净化掉身上阴暗的水汽，和魔界比起来，地球的景象就好像天堂一样让人心情愉悦。

　　呼啦一声，夏亚上升到几百米的空中，然后朝着位于海边的家飞去。

　　西南某处崇山峻岭之中。

　　西绫和梅尔斯在一边在天空中打斗，一边朝着偏远的“云泽比特高地”移动。哗啦啦，两人拳脚相击，顿时无数条晶莹闪亮的能量光束炸裂开来。

　　笃笃笃，一条条灼热的光束落在地上，瞬间贯穿出拇指大小的细小孔洞。每一个孔洞都深入地底，且不时冒着热气。

　　受此影响，森林中，不安的走兽显得异常躁动，它们快速奔跑，试图离开这个危险的地带。天上的飞禽也奋力扑哧着翅膀，呱呱叫着，不断远离……

　　“好啦好啦，那个比克大魔王就附近，我们这么做能把他引出来？不要把人吓跑了。”梅尔斯翘着嘴角，手上的动作却一点都没有停下。

　　西绫淡淡地回了一个笑容，“放心吧，我们已经把握好了分寸，如果这点力量就把人吓跑了的话，那就不值得夏亚关注了，还不如趁早湮灭的好。”

　　梅尔斯眼睛眯了眯，点点头表示赞同西绫的看法。

　　之后两个人继续在云泽比特高地上面交手，飕飕的冷风在高地上吹拂，西绫和梅尔斯精准的控制着力量，虽然每一次交手造成的动静都十分巨大，其实没有真正损伤高地的内部结构。

　　……

　　不远处，有一条长达数千公里的大峡谷横卧在云泽比特高地的中央，高空俯瞰，就像一条隔断大陆的长龙。

　　天堑峡谷里。

　　新生比克披着白色披风，头上戴着帽子，安静地静坐在峡谷变窄处的裂缝里，呼啸的寒风从峡谷之间刮过，经过峡谷峭壁的压缩变成了一股强有力的超级风暴。

　　寒风吹在脸上，犹如刀割一样。

　　比克一动不动的静坐，突然他睁开了眼睛，黑色的瞳孔中骤然出现了一缕精光，一抹骇然气势从眼眸中迸射出来，打在不远处的岩壁上，轰隆一声，细碎的石块跌落下来。

　　“孙悟空，我很快就会超过你，明年的武道大会你肯定会来参加，到时候我会在众目睽睽之下将你击败，向全世界宣布我比克大魔王的归来。”

　　比克阴着脸，恶狠狠地一脚踩碎脚底的石块。

　　云泽比特高地是娜美克星人降临地球时生活的地方，比克沿着血脉中的记忆来到此处，便在这里修炼了起来，现在他的力量已经超越了那个曾经衰老的比克大魔王，但是比克知道，自己的力量还不够强，他需要更强大的力量，将所有人都踩在脚下。

　　就在这时，大地不知为何突然轰隆隆抖动起来。

　　“怎么回事？”比克心生疑惑，随即他感受到了两股十分可怕的气息正在朝着他这边靠近，在那两股气息面前，他竟生出了一种渺小、无地自容的感觉。

　　这让他眉头一拧，极度愤怒。

　　“可恶，怎么会有这么强大的气，为什么除了孙悟空之外这世上还有如此高手。”比克心底愤怒地吼道。

　　随即比克腾空而起，他倒要看一看那两股气息到底是谁。

　　云泽比特高地的一处，西绫和梅尔斯依旧佯装打斗，四散挥洒的能量在强烈的旋风挟裹下，将整片云泽比特高地搅得不得安宁。

　　所幸此处人迹罕至，加之气温低寒，连生命都没有几个。

　　“你看，那个比克大魔王正在靠近。”感应到一道能量气息靠近，西绫明眸一闪，脸上露出了笑容。

　　梅尔斯撇撇嘴，继续佯装与西绫来回攻击。

　　两人一边缠斗着，一边朝比克所在的位置移动，她们的身影快速移动着，时而缠斗一团，爆发出激烈的战斗，时而又迅速分离开，相隔了零点几秒后又战在一起。

　　轰隆隆，坚硬的高原大地在双方的战斗中开裂出一条条蜘蛛网似的裂纹。

　　在旁人看来，两人的战斗就好像宿敌一般你死我活，至少在比克的眼中就是这样的，他完全看不出天空中的两人是在假装战斗。

　　虽然还有一定的距离，但比克已经完全被眼前看到的眼花缭乱的战斗震撼到了。

　　“可恶！”比克心里愤慨着，两颗尖锐的恶魔之牙互相摩擦。

　　换位思考，他发现自己如果进入她们之间的战斗中，不说还手，就是她们随手产生的气劲，都足以将自己击昏。

　　“人间怎么还有这样的高手。”比克眼里闪过复杂的神色，喃喃自语，“比克大魔王想要统治世界，不知道要等到什么时候……”

　　打斗的声音渐行渐远，很快双方就离开了云泽比特高地，可是她们留给比克的影响却是深沉而悠远的。

　　“咦，这是什么？”比克突然发现在刚才她们战斗过的地方，落下了一个褐色的小布袋。

　　捡起布袋打开，比克看见布袋中装着的竟是一颗形状古怪的红色果实和几十颗绿色干扁的豆子。

　　这红色的果实，竟有一种说不出来的诱惑。

　　“到底什么东西？”

　　咬了一口手里的红色果实，忽然发现一股惊人的气劲在身体里出现。

　　“这气息……好强……”比克眼睛猛地瞪大，居然意外发现自己的实力在一瞬间增强了好几倍，继而是一阵狂喜，他连忙三两口将整个果实吞下肚。

　　“好强的力量，这东西到底是什么……孙悟空，这下我一定可以打败你……”

　　比克兴奋地大喊，然后目光炯炯的看着布袋中的其它东西。红色果实就这么神奇，那么这几十颗豆子又是什么？


第三百七十五章 一年

　　夏亚的家。

　　夜风微凉，撩人而带着些冷冽。

　　吃着兰琪准备好的晚餐，夏亚心里琢磨着将来的打算，他知道，超级赛亚人2的力量在宇宙绝大多数生命中已经属于神话般的力量，可是夏亚并没有满足，因为单单第七宇宙比他强的人就还有很多，何况第七宇宙只是整个“全宇宙”的十二个宇宙之一。

　　尤其是现在出现了大量的碎片宇宙之后，强者的数量就更加难以估计了。

　　即使大多数碎片世界中强者的数量不多，但只要基数够多，强者的数量也就跟着多了。

　　“魔界托娃不是一个安生的主，而且她似乎已经盯上我了。”

　　夏亚抱着头，有些苦恼，托娃的力量神秘莫测，比起她的哥哥达普拉要诡异得多，有这么一个人物盯着自己，夏亚浑身都不自在。

　　这时西绫和梅尔斯从空中降落下来，来到夏亚身边，很随意的坐下，拿起餐桌上食物吃起来。

　　“那个比克怎么样？”夏亚问道。

　　放下手中的食物，西绫道：“还行，虽然力量弱了一点，但至少没有看到我们就吓得逃跑。”

　　“你那边怎么样，怎么这么快就回来了？”梅尔斯诧异地问，夏亚离开一来一回不过几个小时。

　　“我在另一个世界待了好几天，可能是碎片世界的时间流速不一样吧？”夏亚心中嘀咕，对西绫说道：“那边的事情是解决了，但是我感觉惹上麻烦了。”

　　然后将另一个世界遇到托娃的事情说了出来。

　　西绫先是呆了呆，接着古怪地看着夏亚，“那个托娃是怎么知道你进入那个世界的？”

　　“可能她一直在观察吧，看到我之后就现身了。”夏亚说出自己的猜测，那碎片世界是第一个用时空水晶开辟的世界，如果是自己的话也会亲自看一下。

　　“那人真是奇怪，既然现身了，又不打一场，那出来干什么？”梅尔斯吧咂着嘴说道。

　　夏亚有些好笑的看了她一眼，“你以为人人都像你这么好战啊，又或许……这个托娃战斗力并不是很强也说不定。”

　　托娃真正可怕的是她神秘莫测的魔法，真正的战斗力并不为人知，就好像那个复活魔人布欧的黑暗魔法师巴菲迪，魔法才是他们最拿手的。

　　“既然人家已经盯上你了，那以后还是小心一点，别惹出麻烦来才好。”平静的说出自己的看法，西绫垂下头继续吃起来。

　　美食当前，西绫和梅尔斯都抵挡不住。

　　看着她们狼吞虎咽，极度“豪放”的样子，夏亚笑了笑，知道桌上这点吃的根本不够她们吃，于是又让兰琪到厨房准备了一些。

　　与此同时，凯琳塔上。

　　撒旦和亚奇洛贝终于爬上了凯琳塔，现在正在接受猫仙人的指点。

　　“你怎么这么笨，都教了你多少次了，要心静要心静，再重新来过。”

　　猫仙人对撒旦劈头大骂，它从来没有见过这么不开窍的人。

　　木杖领着水瓶在空中改变轨迹，撒旦扑了个空，一下子摔了一个人仰马翻，吧嗒一下嘴，撒旦捂着头在地上打滚。

　　“好疼好疼！”撒旦一边打滚一边哀嚎着。

　　猫仙人无奈地看着，“这都是什么人啊，以前爬上凯琳塔的人，起码还有点武学功底，这个撒旦，空有一身蛮力。”

　　又看了一下抱着大刀在一边呼呼大睡的亚奇洛贝，猫仙人叹了一口气，这两个家伙，一个懒一个笨，亏自己还以为碰到奇才了，接下来的时间它是有的忙了。

　　……

　　时光飞逝，日月穿梭。

　　转眼，撒旦和亚奇洛贝已经在凯琳塔上面生活了一年时间。

　　因为之前有夏亚的提醒，猫仙人很早就认识到仙豆的重要性，所以没有发生亚奇洛贝把仙豆当炒豆吃的事情，不过由于仙豆的产量不高，长时间的消耗，结余下来的仙豆也只剩下四百来颗。

　　不过至少比原著中要好得多。

　　想想主线世界中，孙悟空他们恨不得一颗仙豆扳成数份几个人分着吃，那生活，啧啧，至少在这个世界孙悟空他们将来可以不用那么拮据了。

　　现在，撒旦还在猫仙人的手底下修炼，说起来撒旦的悟性还真的不怎么样，除了吹牛之外，没有多少真实的本事。

　　学了一年多，还只是学会了一点皮毛。

　　“算了算了，撒旦我看你还是回去吧，我真的教不了你了。”一年的坚持，猫仙人终于还是放弃他了。

　　撒旦听了，眼泪鼻涕都流了下来，“别啊，师父，我觉得自己还是有进步的，你看！”

　　撒旦对着空气嚯嚯嚯挥出几十拳，然后拿来负重用的沙包，卯足了劲一掌劈下去，沙包扁了，但没有破开。

　　猫仙人见状像看到了一件不可思议的事情一样倒吸了一口凉气，呛得“咳咳”咳嗽起来。

　　好不容易平静下来，颤抖的手举起拐杖就朝撒旦打去，“朽木啊朽木，教了一年，你连一袋沙包都还打不破……惭愧惭愧，我愧对仙人的称号……”

　　这时亚奇洛贝酷酷的抱着大刀走过来，鄙夷地看向撒旦，撇嘴道：“你还真是没用。”

　　“咕咕！”撒旦干笑着。不过他真的认为自己比以前厉害多了，凯琳仙人，果然名不虚传啊！

　　“亚奇洛贝你已经通过考验了，接着这个。”一个物件飞了过来。

　　亚奇洛贝条件反射的接过，一看是一串铃铛，“你给我铃铛干什么？”

　　猫仙人驻足，道：“这是通往神殿的信物，你通过了我的考验，有资格到凯琳塔之上的神殿进行修炼。”

　　“神殿？”亚奇洛贝喃喃说着，把铃铛收好，“那里有更厉害的人？”

　　“当然，神殿是天神居住的地方，如果你上去的话，指点你修炼的将会是天神。”

　　“这个世界真的有神？”

　　“呵呵，当然有神。”猫仙人摸着胡须。

　　亚奇洛贝这个人虽然懒了一点，但悟性却是十分不错的，以前一个人生活，瞎琢磨都能够练得一身强大的力量，如果认真起来，将来取得怎样的成就谁都不知道。

　　“那我呢？”撒旦挺起胸膛，自豪地问。

　　“……”猫仙人无语的翻白眼，从来没有见过这么厚颜无耻的人。

　　……

　　包子山。

　　布尔玛在厨房间忙里忙外，几台袖珍的机器人配合着在半空中飞来飞去，把一张张碗碟摆放到餐桌上。

　　尝了一下汤水，有些淡，布尔玛抖动调羹往锅里加了些调料，关掉灶台的火焰，布尔玛眯了眯眼，已经张罗好了一桌酒菜。

　　“巴达克大叔，悟空，可以过来吃饭了。”布尔玛拿着勺子走出去，朝大院中相互演练的两人喊道。

　　“哦，可以吃饭了。”孙悟空擦了把汗，跑进房间。

　　跟一年前比起来，孙悟空又长高了，这会儿已经比布尔玛高一个头了。

　　巴达克也是笑着走来，吃饭的时候他向孙悟空说出了离开的消息：“这一年你进步了很多，不过天外有天人外有人，你这1600的战斗力还是低得很，不要懈怠了修炼。”

　　“师父，你要离开了？”孙悟空有些不舍。

　　巴达克笑道：“是啊，出来很长时间了，不过我想要不了几年就可以再见面，到时候我让你看一下我面具下的样子。”

　　“嗯，好吧。到时候我会变得更加厉害的。”孙悟空认真地说，双目之中透出坚毅的光彩。

　　“嗯，再有几天就是天下第一武道会了，你要好好表现。”

　　“这次我一定会拿到冠军的。”孙悟空自信道。

　　巴达克满意地点头，朝着布尔玛说道：“卡卡罗特这家伙头脑有些简单，以后你要辛苦了。”

　　布尔玛似乎联想到了什么，脸蛋一下子变得绯红，小声地“嗯”了一声。

　　布尔玛是知道巴达克身份的，悟空的父亲都这么跟自己说了，布尔玛有一种丑媳妇见公婆的感觉，脸蛋一阵发烫。

　　“布尔玛你的脸怎么了，生病了？”孙悟空将手放到布尔玛的额头，摸了几下，是有点烫。

　　布尔玛啪的一下把他的手打开，娇羞地大吼：“你才生病了呢！”

　　“哈哈哈！”巴达克看着小两口，不由哈哈大笑起来，心里却也有些怀念红山星的妻子和女儿了。


第三百七十六章 又到了武道会的日子

　　巴达克走了，回到了红山星，接下来几天包子山上面就只有孙悟空和布尔玛两人。

　　没有了巴达克这个长辈在，布尔玛对孙悟空的感情开始变得开放起来，经常会主动的挽着孙悟空的胳膊，主动给他送上一些福利。

　　自从一年前被巴达克点破了心中的情愫，布尔玛真实的认识到了自己的感情。是的，她不知道从什么时候开始就喜欢上孙悟空了，感情这事，连她自己都不知道。

　　也许从第一次相遇，第一次旅行开始，孙悟空的形象就在一点一点的走进她的心里。

　　只是那个时候孙悟空还太年幼，远没有达到布尔玛的择偶标准，所以连布尔玛自己都没有意识到这一点。这几年，随着孙悟空逐渐长大，布尔玛与他朝夕相伴，这段感情经过几年的积蓄，犹如星星之火被引燃，现在终于变成了炽热的火焰。

　　“布尔玛你靠的太近了，这样我没法练功了。”孙悟空苦恼地看着布尔玛，迎面的却是布尔玛闪亮闪亮的蓝紫色眼眸。

　　只能无奈的叹了一口气。

　　见孙悟空不再推诿，布尔玛脸上一喜，整个人更加放肆的靠近去，整个柔软的身体几乎都要融化进去。

　　感受着手臂处传来的柔软的触觉，和鼻间的淡淡芳香，孙悟空愣了愣，突然觉得这样也很不错。

　　“呐，悟空你以后跟我回西之都住吧。”布尔玛抬头看了眼孙悟空帅气的脸，当初的小男孩已经成长为可以依靠的男子汉了。

　　“可是包子山才是我的家啊！”

　　“我把整片包子山都买下来，给你建成专门的练功场地，你的功夫那么好，从西之都到包子山不过十几分钟的事。”

　　对布尔玛而言，能用钱解决的，从来就不是事情。

　　“好吧。”

　　孙悟空也不是什么都不懂，也隐约明白布尔玛对他的心意，而且跟布尔玛生活在一起，他有一种安心的感觉，他喜欢这样的感觉。

　　“嘻嘻，再过两天又到天下第一武道会的日子了，这回是第二十三届，之前两次你都只拿了亚军，这次可无论如何也要拿冠军。”布尔玛抬头望去。

　　孙悟空眼中流露出自信的光彩，“这次的冠军是我的。”

　　……

　　天下第一武道会的日子一天天临近，所有参赛选手都在进行着最后的准备。

　　天界神殿，克林、乐平、琪琪都在神殿的广场中静坐。一阵风吹的声音，他们都睁开了眼睛，身上突然升起了三团浑厚磅礴的气势。

　　三年苦修，他们比三年前更加强大了。

　　……

　　“兰琪，这次你要参加武道会吗？”

　　金发兰琪在三年前的武道会好好的出了一次风头，给武道会留下了浓墨重彩的一笔。

　　“孙悟空他们现在的力量怎么样了？”金发兰琪先问了一句。

　　夏亚道：“卡卡罗特的力量比你厉害，克林、乐平、琪琪三人跟你差不多，对了还有那个比克大魔王也会来参加比赛。”

　　克林等几个人在神殿修炼十分刻苦，已经比兰琪还要厉害了。

　　兰琪“啊”了一声，摇着头：“他们都比我厉害了，那我还是不参加了，以前的冠军不能连胜，输了就太丢人了。”金发兰琪打定主意还是给自己留下一个光辉形象的好。

　　夏亚闻言一笑：“不参加就不参加，随你喜欢，这次比赛会有卡卡罗特对战比克大魔王，还是很有看头的。”

　　西绫说道：“比克吃了我丢下的精神树果实，肯定变得很厉害，而卡卡罗特又在巴达克的手底下练了一年，他们的战斗也许会让人期待。”

　　之后，几个人有说有笑，架着小型飞机朝着第23届天下第一武道会的会场赶去。

　　千里之外的东南小岛。

　　连续几天的阴雨天气一点没有停歇的意思。东南小岛位处亚热带，比起上届大会举办地木瓜岛气候更加宜人。

　　东南小岛的面积很大，小岛上山峦遍布，岛上居住着大批居民，旅馆商城遍布全岛，加上大会举办在即，来自世界各地的游客都汇聚于此，使整个岛屿上人声鼎沸、热闹非凡。

　　这一天，依旧是阴雨连绵的样子。

　　时隔三年的第23届天下第一武道会即将举行。

　　“克林他们都还没来？”

　　大会报名处，郝思琪撑伞注视着排成长龙的队伍。龟仙人看看手表，时间一点点过去，但弟子们一个都还没抵达。

　　“这些家伙，真是一点时间观念都没有了，这么重要的大会居然还迟到！”

　　“咯吱！”刺耳的刹车声，从计程车上跳下几个人。

　　“乌龙，普尔！”郝思琪热情地挥舞着手，招呼乌龙他们过来。

　　又过了一会儿，一辆加长的小轿车停在了龟仙人他们面前。

　　布尔玛打起伞，一身皮革、长发飘逸的走下车，两条白皙如玉的长腿暴露在空气中，一只手挽着旁边一个高个子的青年。

　　看着布尔玛靓丽漂亮的打扮，龟仙人看得整个人都热血沸腾了，手掌不自觉摸了过去。“啪！”一条胳膊愤怒砸出，打在龟仙人眼睛上，布尔玛涨红着脸愤道：“老色鬼，你还想碰我！这么长时间不见，还是一样色心不改！”

　　龟仙人捂着眼睛，尴尬赔笑，嘴里小声嘟囔：“布尔玛不也一样，还是那么凶恶，一点都不知道矜持。”

　　“什么！”布尔玛怒目而视，龟仙人聪明的闭上嘴，不再多说，转而看向布尔玛身边的青年。

　　“布尔玛，你旁边的这个人是谁，你男朋友？”郝思琪走过来问。

　　孙悟空笑着向龟仙人他们打招呼：“啊！龟仙人爷爷、郝思琪，大家好久不见，你们不认识我了？”

　　龟仙人擦擦眼睛，疑惑的看着青年，咽着口水，脸上露出不可思议地问：“嗯，难道……你是悟空？”

　　“就是我啊！”孙悟空说着，把包在头上的布条取下。

　　“真是悟空！”大家大吃一惊，以前的矮个子小孩竟然长成帅小伙了。

　　“悟空，你长高了好多啊！”龟仙人惊讶说道。

　　突然，郝思琪眼珠子一转，看着孙悟空和布尔玛亲密的样子，“难道你们两个现在在一起了。”

　　布尔玛嘻嘻笑着，脸蛋像花儿盛开一样，“当然了，悟空现在是我男朋友，以后我们还会结婚组建家庭……”

　　“啪啪啪！”一连串掌声响起，夏亚牵着西绫和梅尔斯走了上来，已经变成蓝发的兰琪跟在后面，安静的撑着伞。

　　“那我要恭喜你们了，卡卡罗特，布尔玛！”夏亚笑着说道。

　　“卡卡罗特？”

　　布尔玛看着夏亚满肚子疑惑，之前她就觉得有些奇怪，巴达克大叔称呼悟空卡卡罗特也就算了，毕竟是悟空的父亲，卡卡罗特这个名字应该是悟空的赛亚人名字。

　　只是为什么夏亚他们也叫悟空为卡卡罗特，难道，他们也是赛亚人？

　　又想到夏亚的红山星集团和自己家万能胶囊集团的一系列合作，还有跟塔依丝的良好关系，他们之间到底有什么样的关系呢？


第三百七十七章 比赛的前一夜

　　布尔玛不知道，其实她的猜测已经离真相非常近了，如果她再大胆一点，就可以很明显知道夏亚他们的身份，不过一叶障目，布尔玛的思维还是停留在地球人的层面。

　　“卡卡罗特你的尾巴呢？”梅尔斯眼尖的看见孙悟空屁股后面并没有尾巴。

　　孙悟空对卡卡罗特的称呼有点适应了，他挠了挠头，道：“天神担心我的尾巴会带来不安定的因素，所以把它截断了。”

　　夏亚听了，就知道天神这是从自己这里吸取了教训，现在在场之中的赛亚人就只有梅尔斯还保存着尾巴，不过梅尔斯的尾巴被隐藏在衣服里面，被裙摆挡着，别人根本就看不见。

　　“克林、乐平他们还没来吗？”孙悟空扫视一下，并没有发现克林他们三人。

　　龟仙人点点头，面色有些急：“报名时间就要过了，可他们连人影都没见到！”

　　雨水逐渐变小，阳光穿过云层照射下来。

　　孙悟空精神抖擞的和龟仙人聊起自己在神殿的生活，之后讲到了自己跟布尔玛、巴达克在包子山生活的一年。在得知孙悟空在巴达克的手中走不出一招的时候，龟仙人这位武道界的泰斗整个人都呆滞住了。

　　过了好久才反应过来，随即连声感慨：“厉害，原来世上还有这样的高手，真是我孤落寡闻了！”

　　想到世上还有巴达克那样的高手，被捧为武术之神的龟仙人都有些不好意思。

　　“嘻嘻，你们还不知道其实悟空是赛亚人，不是地球人呢！”布尔玛心里嘀咕，不过这件事就连孙悟空都不知道，她答应了巴达克要暂时保密的。

　　这时布尔玛又患得患失起来，“糟糕，悟空不是地球人的话，那就不是一个物种，不知道赛亚人跟地球人之间有没有生殖隔离。”

　　她开始考虑后代的问题。

　　这个真的是布尔玛自己想多了，赛亚人、地球人同属人类，没有这么严密的生殖隔离。

　　“悟空真是幸运的家伙，功夫这么高，还有布尔玛这么漂亮的女朋友，真是羡慕死人了。”乌龙在一边愤愤不平地抱怨。

　　普尔哈哈嘲笑：“就你这个家伙还想有女朋友，这辈子是不用想了。”

　　“说什么呢！”

　　乌龙和普尔又打闹起来。

　　“悟空，这三年，你的功夫应该提升了很多吧？”龟仙人戳戳胳膊忍不住问道，那语气有欣慰也有羡慕，毕竟能登上神殿修行已经是所有武道家的极限了啊！

　　他以前就没有这个资格。

　　不过他的四个弟子都在神殿接受过天神的指点，足以让他为之自豪。

　　孙悟空挠挠头，语气认真道：“嗯，在波波先生和天神的指点下，我学到了很多东西，实力也增长了很多。克林他们也是，一年时间不见了，不知道他们修炼的怎么样了，真想跟他们较量一下啊！”

　　“可惜天津饭他们不在，不然就更热闹了。”

　　龟仙人了然地点点头，然后看看手表，距离报名截止的时间已经不多了，可克林他们还没有来。

　　这时，工作人员拿着喇叭反复喊道：“距离报名结束还有五分钟，还没报名的赶快来报名！”

　　“啊，怎么办，克林他们还不来，报名很快就要结束了！”夕阳渐渐落下，郝思琪面色焦急起来，距离截止时间不到五分钟的时候，龟仙人对乌龙说：“实在来不及的话，就由你变成克林他们去报名吧！”

　　“才不要，我每次变身后都要休息一分钟，根本来不及的！”乌龙瞪着眼睛不乐意了。

　　它的变身术只是初级，就算跟普尔一人一个，也只能给两个人报名。

　　“那怎么办啊？克林他们要错过大会了。”

　　夏亚在一旁笑笑：“这些家伙，一个个玩的都是主角的套路啊！”

　　“为什么？”梅尔斯意外地问。

　　“主角都要最后一个登场，给配角充分的表现机会嘛！”

　　梅尔斯恍然大悟，戳了戳夏亚的手臂，嬉笑道：“那我们以后也晚点来……”

　　突然，孙悟空脸上露出笑容，低声说道：“不用这么麻烦了，他们已经来了！”他感觉到有三股气息正在接近。

　　是克林、乐平和琪琪。

　　“在哪里？”乌龙疑惑地问。

　　就在此刻，三片身影快速闪过，仅留下淡淡残影。孙悟空视线朝前面望过去，在武道会报名处多出三个身影，克林、乐平和琪琪在最后时刻赶到了。

　　“克林、乐平，你们来了！”龟仙人和乌龙纷纷围上去。

　　“大家好久不见！”克林摘下帽子笑着说着。

　　“布尔玛、郝思琪！”琪琪轻声叫了一声。

　　众人纷纷惊叹，“哇，连琪琪也变得这么漂亮了，明明之前还只是一个小孩子。”

　　“女大十八变，琪琪出落得更加有姿色了。”龟仙人一脸惊叹道。

　　“悟空，这回我不会输给你了！”乐平捏住拳头自信地说。

　　“为了追上你的脚步，三年来晚上都不敢多睡呢！实力已经今非昔比了。”乐平脸上多了一道伤疤，头发也变长了很多。

　　孙悟空一脸开心道：“哈哈，你们别高兴得太早，这段时间我可也在刻苦的修炼，明天武道会上，让我们好好交手吧！”

　　“当然！！”

　　这时琪琪走到夏亚面前，感激道：“夏亚先生，一年前在魔界的时候真是多亏了你，要不然我就回不来了。”

　　“没事，举手之劳而已。”

　　夏亚淡然地笑着。

　　几人说笑着报完名，然后安排旅馆进行夜宿，由于报名截止时已经临近傍晚，武道会选拔赛将在明天上午进行。

　　……

　　夜里，窗外又下起了暴雨，剧烈的风暴伴随着不时电闪雷鸣，街上行人匆匆忙忙的赶路。

　　孙悟空等人安排好旅馆，在各自的房间里做最后准备。

　　布尔玛十分大胆的和孙悟空住到了同一个房间，龟仙人看到了心里万分的羡慕，剩下不多的牙齿磨得吱吱直响。

　　房间外面雷声大作，雨水淅淅沥沥，打在玻璃上噼里啪啦响着。

　　“卡卡罗特的气已经到了1600数值，巴达克的训练很有效啊！”床上，西绫躺在夏亚的怀里，金色的秀发杂乱的垂在枕头上。

　　夏亚笑了一下，“他毕竟是未来的超级赛亚人，前期的积累已经足够了，巴达克的训练只是开启了他的一部分潜力。”

　　夏亚曾经把金焰世界发生的事情告诉过西绫她们，对她们而言就好像未卜先知，提前知道了未来的事情。

　　其实有必要的话，拥有时空戒指的界王神也是可以知道未来的事情的。

　　“可是我到现在都没有看出卡卡罗特为什么能够变成超级赛亚人？”梅尔斯也翻了一个身，上身赤裸的压在夏亚胸口，细腻柔滑的肌肤有着一丝丝凉意，不安分的小手玩闹似的在夏亚身上划动。

　　西绫和梅尔斯都是赛亚人中属于柔美娇小型的女性赛亚人，西绫的身高差不多普通地球人类的身高，而梅尔斯，则比西绫还矮一些。

　　“谁知道呢，也许是赤子之心的力量吧。”

　　不过夏亚还有一句话没有说：也许还有主角光环。

　　“谈论卡卡罗特干什么，该做我们的事情了。”夏亚轻笑着，搂住两女柔软无骨的娇躯，一个翻身，先将梅尔斯压在了下面。

　　他们结婚好几年了，到现在都还没有小孩，怎么看都是他们不够努力的缘故。

　　于是夜色一下子变得静悄悄的。

　　……

　　轰隆一声，闪电划破空气，打在高楼的钟塔上，石块和时钟金属部件从高空坠落下来，砸向街道上的行人。

　　“嘭！”飞石落下，在即将袭击到人的时候被一束气功波毁去，救下下方的行人，出手的是一个身着白色披风的绿色怪人。

　　“无聊！”绿皮肤怪人冷哼一声，神情冷漠的转身离开。

　　从气息上看，比克不像纯粹的魔族了！稍加引导就可能改邪归正。


第三百七十八章 她们怎么也来了？

　　次日清晨，阳光明媚。

　　参加天下第一武道会的选手尽数来到武道寺。

　　孙悟空他们穿上龟仙流的武道服进入竞武馆，在那里将会通过擂台形式选出本次大会的八强高手，四个擂台每一个选出两名选手，当然运气在其中也会占很大成分。

　　“哈哈，还是龟仙流的武道服更适合我，我怕武天老师没有给我们准备，所以特地让人定做了一套！”克林穿上印有龟仙流印记的橙红色武道服，洋洋自得地说着。

　　“我也这么觉得！”乐平活动手腕，做着赛前准备，眼神充满自信。

　　经过这几年的努力，克林、乐平、琪琪等人实力都有了十足的进步，哪怕虽然不及孙悟空，但一览众山小的他们，已经有了自己的武道修养，不再单纯的追求胜负了。

　　“哇，琪琪穿上旗袍之后更加好看了。”克林笑嘻嘻地道，引得边上的乐平也是一阵夸奖。

　　此时琪琪已经穿上专门为比试而订做的改良版旗袍了，一身白色画竹的旗袍，将她的身形衬托得更加突出。

　　琪琪白了他们一眼，自顾自的开始热身。

　　乐平笑道：“琪琪现在可是天神关注的重点人物，比我们有前途多了。”

　　“是是！”克林开玩笑回应。

　　琪琪跺跺脚，“你们两个，信不信我在预赛就把你们淘汰掉。”她从天神那里学来了一点神的魔法，操纵抽签这种小事还是做得到的。

　　“别别，我们错了。”

　　克林和乐平当即认错，暗道，女人真的不能够得罪！如果他们连预赛都无法通过，就无颜面对这几年的修炼了。

　　这时竞武馆角落沙沙的咀嚼声吸引了他们的注意力，那是一个穿着粗布大衣的雍胖小子，头发乱糟糟，但是克林等人从他身上感受到了一股强大的气息。

　　“那小子是谁，好强大的气。”乐平的眼神变得认真。

　　孙悟空转过身，平静道：“他的气不比三年前的比克大魔王差！”

　　“真的吗？”大家吓了一下，认真感应了一下，确实出类拔萃，不过此时他们都可以沉着的应对。

　　突然，一股冰冷的视线朝他们投来，孙悟空敏锐地察觉到了，透过密密麻麻的人群，目光凝视武道寺角落一个身披斗篷的奇怪男子。

　　对方也眼神冰冷地盯着他，然后冷哼一声转过身去。

　　“好冰冷的眼神，好像很厉害的样子，那样子好像在哪里见过，悟空，你们认识吗？”克林面色凝重，他感应到对方散发出来的可怕压迫感，全身竟然产生一种被束缚的感觉。

　　“嗯，这家伙很强而且并非善类！等一会儿不管是谁，只要在比赛中碰上他就立刻认输，不然可能性命难保！”孙悟空语气认真道。

　　孙悟空并没有认出比克的身份，但比克身上冰冷强大的气息让他知道自己遇到对手了，克林他们根本不是对手。

　　隐隐地，孙悟空心中有些兴奋，“又是一个强大的家伙，真想早点和他交手。”

　　“开玩笑的吧？我们实力可是提升了好多，那家伙有那么强吗？”克林不敢相信地问，他们的力量比天神都还要强了，人间还有人比他们还厉害？

　　孙悟空点点头，凝重警告道：“那个家伙很强，实力比当初的比克大魔王要强大许多倍！反正你们当心一点。”

　　“那个家伙是魔族，而且是新生的比克大魔王。”琪琪突然说道。

　　“比克大魔王，他居然还没有死？！”克林和大家都面露惊色，连孙悟空都吓了一跳。

　　琪琪点头：“这是天神告诉我的。”

　　克林长舒口气，对着琪琪说道：“看来天神真的要把你培养成新的天神了。”

　　对于天神的位置，他跟乐平都没有期盼过。

　　在他们的眼中，纯洁如白纸的孙悟空和琪琪是最适合做天神的人选，其中孙悟空是耐不住寂寞的，所有天神的人选只能是琪琪了。

　　而且琪琪现在的实力也有些高深莫测，从天神那里学到不少魔法秘术的她，有着许多让人猜摸不透的别致招数。

　　“可恶，辛苦修行了三年，本来还想好好表现一下的，竟然又出现了‘比克大魔王’这么强大的对手，看来那个家伙只能交给悟空对付了。”

　　三年修行虽然让他们实力提升了许多，也比当年的比克大魔王厉害了许多，但是对上新生的比克完全没有胜算。乐平咽了口口水，拳头紧握，脸上充满了不甘心。

　　不是新生比克的对手，这点自知之明还是有的。

　　孙悟空认真点头，血液中的激情仿佛澎湃了起来，眼里闪烁着兴奋光芒，“比克大魔王就交给我好了，到时候可要好好交手！”

　　“各位选手，让大家久等了，预选赛马上就要开始了，请大家往中间集中一下！”

　　广播中响起工作人员的声音，所有参赛选手纷纷集中过去，主持人介绍完比赛规则后就开始抽签。孙悟空等人都很幸运的没被抽到同一个赛区。

　　一上场，孙悟空就遇到了老对手加帕王。

　　“嘿嘿，孙悟空，三年的艰苦修炼，这回我要一雪耻辱！”

　　不过此时加帕王的实力与孙悟空已经不在同一层次，孙悟空面色淡然地看着对手，笔直站在台上，没有任何防御动作。

　　最后连对手是怎么出手都不知道就被孙悟空一个手刀砸晕过去。

　　裁判呆住了，过了很久才反应过来，宣布道：“孙悟空选手获胜！”

　　“咦，孙悟空的力量竟然也变得这么强了，不过这才有意思！孙悟空，我要在众目睽睽之下将你击败！”比克露出冰冷的笑容，眼中寒光闪烁。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　另外几处擂台上，比赛也在进行。

　　此时琪琪已经登台，她专注地和对手交战，身手敏捷，出手快而准确，十分轻松就将对手击败。

　　“琪琪的功夫比我们厉害多了！”克林双手环抱看着擂台上的战斗，手肘抵了抵乐平的胳膊。

　　乐平无语地翻了翻白眼，颔首道：“连琪琪都比我强了，我看还是趁早打消超越悟空的想法好了。”

　　克林耸了耸肩，“我是不会放弃的。”

　　各个赛区比赛如火如荼的进行，一上午时间过去，大家都如愿的进入八强。

　　八强分别是：孙悟空、比克、克林、乐平、琪琪、天星（老天神）、亚奇洛贝、机械桃白白。

　　“上午的预选赛到此结束，八强比赛将在下午于露天擂台上进行，下面请大家上来抽签！”主持人拿过来一只抽签盒子。

　　“琪琪你能不能把我们分到不同的赛程？”乐平侧过脸小声的问道。

　　“嗯。”琪琪应了一声，控制纸箱中的纸条。

　　比赛顺序：

　　第一场，克林VS马吉尼亚（比克）。

　　第二场，乐平VS天星（老天神）。

　　第三场，琪琪VS亚奇洛贝。

　　第四场，孙悟空VS机械桃白白。

　　……

　　结束预选赛，孙悟空等人走出竞武馆和龟仙人他们会合，痛痛快快吃了一顿后，龟仙人几个拥挤到武道会看台前，摇手挥舞着给大家加油！

　　因为联合王国的大力扶植，从这一届开始，武道会的所有影像资料都会进行全球直播。

　　夏亚和西绫又故技重施，用气场隔绝出一层空旷的区域，布尔玛捋着浅紫色的头发，嘿嘿一笑，也跟着钻了进去。

　　“夏亚，我很早就想问了，你们是不是也是赛亚人啊？”

　　夏亚直直看着布尔玛，突然笑了，“你猜！”

　　布尔玛脸色黑了下来，气愤地跺脚。

　　下方，天下第一武道会八强赛第一场已经接近尾声，比克对战克林。

　　克林很强，可是他的对手比克更厉害，比克以压倒性优势占据了上风，最后克林使出独创的气圆斩都无法获胜，只能无奈的认输。

　　“第一场，马吉尼亚（比克）选手获胜！”

　　金发主持人继续宣布：“下一场，乐平选手对战天星（老天神）选手！”

　　随着主持人大声宣布，乐平十分潇洒的跳上武道台，没有碰到悟空和琪琪，真是太幸运了，他知道，这场比赛他有九成九把握能够获胜。

　　“乐平少爷加油！”普尔在观众席上大声叫喊。

　　乌龙、郝思琪他们也在为他加油。

　　最后的结果果然不出所料，虽然他的对手是天神伪装的角色，但是乐平此时的力量早就超过了天神，取得胜利也是理所当然的。

　　“哼，那个叫乐平的也是孙悟空的师兄弟？他的下一个对手就是我，可要好好招待他才行！”比克冷笑地站在武道寺屋顶，用冷漠的眼神扫视一圈。

　　就在此时，比克的视线扫到了看台上的夏亚等人身上，准确的说是西绫和梅尔斯的身上。

　　当看清出现在面前的两名少女时，他那绿色的脸庞突然抖动了下，整个人僵硬住了，心中顿时卷起了惊涛巨浪。

　　“是她们，那两个家伙怎么也来了？”

　　随着西绫等人的出现，比克心中一下子变得复杂起来，一年前令他刻骨铭心的记忆涌上心头，他永远不会忘记那两道犹如神灵般的傲然身影。


第三百七十九章 琪琪！

　　像是遭遇了寒霜的袭击，比克的心里咯噔一声，脸色变得难看，随即赶紧调整心情让自己尽量变得平和。

　　这一刻，比克觉得赢不赢孙悟空好像都没那么重要了，如果那两个人出手阻挠的话，自己的计划几乎不可能成功。

　　不过转念，比克却是脸色阴沉下来，咬着牙，内心在咆哮：

　　“可恶，这个世界到底是怎么了，接二连三冒出这样的强者，我比克大魔王怎么能够害怕，迟早有一天我会超过她们！”

　　夏亚注意到武道寺屋顶的比克，笑着对西绫她们说道：“你看那个比克，看到我们时脸色都变了。”

　　西绫认真道：“他肯定是认出我跟梅尔斯了。”

　　“我想他心里肯定在奇怪，为什么我跟西绫都好端端的在下面看着，没有打起来吧？”梅尔斯笑嘻嘻地说，一年前她跟西绫出现在比克面前表现得好像生死仇敌一样，现在却和睦相处的在一起。

　　边上，布尔玛听到夏亚他们的对话，奇怪地问：“你们刚才是不是提到比克大魔王了，难道那个绿皮肤的怪人就是比克大魔王？”

　　“没错，就是比克大魔王。”

　　布尔玛惊讶道：“还真是比克大魔王啊！”不过布尔玛只是惊讶，却没有一点害怕的情绪。

　　“比克大魔王没有死，你不害怕？”夏亚问布尔玛。

　　“为什么要害怕，悟空肯定可以再击败他的。”布尔玛理所当然地道，孙悟空三年前就可以打败比克大魔王，现在变得更强，打败比克大魔王还不是易如反掌的事？

　　“……”

　　夏亚对布尔玛盲目的信从感到无语，随即又释然了，布尔玛对孙悟空的信任是建立在相互了解的基础上。

　　“你们的感情真好。”

　　“当然了。”布尔玛昂起头，一副理所当然的模样。

　　台上，乐平和老天神的战斗很快落下了帷幕，乐平顺利取得了胜利。

　　……

　　“第三场，琪琪选手对战亚奇洛贝选手，请两位选手上台。”

　　随着主持人的宣布，琪琪一跃跳上武道台，她的对面，亚奇洛贝慵懒的站在一边，因为武道会规定不能使用武器，亚奇洛贝最擅长的刀法没有能够使出来。

　　“琪琪加油！”观众席，布尔玛大声地叫喊。

　　克林平静地对乐平道：“那个亚奇洛贝很厉害，但跟琪琪比差了很多。”

　　“没错，气的差距太大了，而且你看出来没有，他最擅长的应该不是拳法……”看着亚奇洛贝跟琪琪你来我往的战斗，乐平突然说道。

　　克林一副英雄所见略同的样子，“原来你也看不出来了，亚奇洛贝对拳法的运用十分粗糙，这不是他这个层次高手该有的样子，看他握拳、出拳的姿势，他真正擅长的应该是刀法。”

　　武艺到了克林这样的层次，虽然没有真正学过刀法，但所谓一法通而万法通，这点眼力还是有的。

　　擂台上，琪琪的呼吸始终十分平静，明亮的眼眸看向亚奇洛贝，“这里的比赛限制了你的发挥，不过就算你使出了全力，也不是我的对手。”

　　亚奇洛贝突然咧开嘴，哈哈大笑起来，身上雍胖的皮肉一颤一颤的上下抖动，“凯琳仙人也是这么跟我说的，不过我还是想看看，你到底怎么打败我。”

　　说完，亚奇洛贝撑开双脚站桩，两只手放在胸前，“嗬”的一下，一股凛然霸道的气息突然由亚奇洛贝浑身散发出来。

　　“刀客！”琪琪怔了一下，这种霸道凌厉的气，只有刀客才具备。

　　随即反应过来，娇小的身子猛地闪动，电光火石之间，跟亚奇洛贝拉开一段距离，然后整个人进入战斗状态。

　　“琪琪要认真起来了。”夏亚笑着道。

　　那个亚奇洛贝却是出乎他的意料，原著中的亚奇洛贝应该是一个慵懒、缺乏上进心的家伙，虽然在紧要关头能够送上助攻，但是平常时候基本是派不上用场的。但现在，这凌厉的气息，霸道的意志，他是一个纯正的刀客啊！

　　“不过这样才有意思，原著中一个被埋没了的天才，不知道将来能够走到哪一步！”夏亚对亚奇洛贝稍微有些期待起来。

　　“我要进攻了。”琪琪说着，两只手慢慢摆出姿势，进入心如止水的状态，如果不是视线中还有她的身影，几乎让人遗忘了她的存在。

　　“心如止水！”

　　“宁静致远！”

　　站在旁边的老天神忍不住惊呼一声，琪琪现在的状态仿佛就快没有呼吸了似的，一种恬静安逸的意境随之荡漾开来。

　　这是神的意境啊！

　　“看来选择琪琪作为天神的继承人，真的没有错！”老天神欣慰地想着，琪琪的心境犹如白纸一样纯洁，现在又有这么高的意境，实在是天神继承人的不二人选。

　　此时，在选择接班人的人选上，老天神已经在孙悟空和琪琪中间倒向了琪琪。

　　比赛场中，琪琪和亚奇洛贝的战斗还在继续。伴随着磅礴无比的力道产生，激荡而起的强烈旋风如狼似虎的发出吱吱动静。

　　琪琪和亚奇洛贝的速度都很快，不一会儿，擂台上到处充斥着两人战斗的残影，咔嚓，坚硬的大理石石板碎裂，几颗细小的石子在巨大力道的压迫下弹射出来，然后加速到极致，划破空气发出咻咻咻的声音。

　　“砰！”空气为之一颤，巨大的破空声轰然击打出来。

　　像是有一张无形的巨大手掌拍打着空气，观众们只觉得周围的气压一变再变，赏心悦目的战斗带给他们一种畅快淋漓的感觉。

　　亚奇洛贝的战斗力毕竟不如琪琪，加上比赛规则限定了他的长处，没过多久，亚奇洛贝逐渐气喘吁吁地退到了擂台的一角，反观琪琪，气息依旧平静，好像根本没有经过剧烈运动一样。

　　高下立判了。

　　“我输了！”亚奇洛贝坦荡的认输，自个儿从武道台上跳了下去。

　　“哈？”

　　这样的结果让所有人呆住了，一脸的茫然失措，不过很快给双方送上了热烈的掌声，而会场周边的摄像头也忠实的记录下了这些，在全世界的屏幕前面播放。

　　“这个胖子好厉害，如果能够瘦一点的话，也许就赢了。”一些个不太懂的人以貌取人，以为亚奇洛贝是太胖了才会输。

　　不过荧幕前也有很多懂行的，此时凝着脸，不断点评：“那个琪琪才是真正的高手，你们看整场比赛下来，她的呼吸一点都没有乱。”

　　“咦，真的呢！”

　　“琪琪选手好像是武术之神武天老师的徒弟，上两届大会都有不错的表现，难怪会这么厉害。”

　　比赛会场，孙悟空他们都在恭喜琪琪取得了胜利，老天神欣慰地看着，“这些孩子都已经超过我了，他们才是地球的未来。”

　　说着，老天神看了一眼台下的夏亚等人，微微颔首，而夏亚也给他回应了一个笑容，心照不宣地点头。


第三百八十章 华丽的战斗

　　“四分之一决赛的第四场，孙悟空选手对战机械桃白白选手！孙悟空选手是上两届大会的亚军，而且还是打败比克大魔王拯救世界的英雄，敬请大家期待他的表现！”

　　金发主持人早就得到了联合王国政府的授意，不失时宜的点破孙悟空的身份，在场的观众一下子热情高涨起来。

　　“孙悟空！”

　　“孙悟空！”

　　和主线世界中的不一样，这里由于比克大魔王的一战发生在西之都，加上全世界的在线直播，几乎所有人都知道拯救世界的英雄的名字叫作孙悟空，而联合王国也有心发展地球的武道事业，更加大力的吹捧。

　　可以说，现在整个地球上最有名的人就是孙悟空了，就好像主线世界中沙鲁游戏之后的撒旦一样。

　　“孙悟空，给我的屈辱我一定会亲自还给你！”机械桃白白阴沉脸，浑身散发着阵阵寒气。

　　孙悟空皱起了眉头，“你是桃白白，竟然还没有死！”孙悟空不喜欢桃白白身上黑暗血腥的气息，说话也十分不客气。

　　“悟空，直接将他打败！”布尔玛挥舞着手臂，然后两只手放在嘴边像喇叭一样呐喊。

　　给布尔玛回应了一个笑容，孙悟空认真地看着机械桃白白，“这回我可不会手下留情。”

　　孙悟空的淡漠让桃白白更加愤怒，随着主持人宣布比赛开始，孙悟空就以压倒性优势占据上风。在桃白白亮出机械兵器后，孙悟空愤怒了，桃白白如此无耻的行为完全失去了武道家的尊严，然后以一拳重击直接将桃白白击晕过去。

　　把桃白白扔到了场地外面，孙悟空说道：“你这家伙没有资格被称为武道家！”

　　“卑鄙无耻的家伙，快滚！”

　　“滚！”

　　观众们都愤怒了，尤其桃白白在比赛中动刀的对象还是孙悟空，拯救过世界的英雄。

　　“桃白白选手使用武器已经违反大会规定，这场比赛孙悟空选手获胜！”主持人大声宣布结果，然后在观众的热情期盼中说道：“下边进行半决赛比赛，由上届武道会八强之一的乐平选手对战预赛中所向披靡的马吉尼亚（比克）选手，请两位选手上台！”

　　“该我上场了！”乐平系紧腰带准备上台。

　　孙悟空认真地看着乐平，道：“当心，对方是比克大魔王，实在不行就认输。”

　　孙悟空看出乐平和比克之间实力差距太悬殊，如果比克不遵守比赛规定的话，乐平就会有生命危险，所以孙悟空也已经做好随时出手的准备。

　　“放心，我有分寸！”乐平竖起拇指看了比克一眼，噔的一下跳上台去，一时间大会观众席中爆发出热烈的加油声。

　　“嘿嘿，那个人是孙悟空的师兄弟，不过因为这该死的比赛规则我倒不能杀死他！”比克冰冷地笑着，两颗恶魔一样的牙齿闪亮着铮亮的光泽。

　　……

　　比赛继续进行，如原著中一样，虽然经过三年艰苦修行，但乐平和比克实力相差悬殊，比克顾忌比赛规则最终没有下死手，最后乐平还是在使出多种绝招后败下阵来。

　　接下来是半决赛的第二场，孙悟空对战琪琪。

　　原著中的夫妻战，在这里变成了师兄妹之间的战斗，在试探了一下琪琪的力量之后，孙悟空众望所归的取得了胜利。

　　决赛是孙悟空与比克的战斗。

　　有点像游戏里打怪升级，两路大军在通过无数阻碍之后，在决赛相会。

　　“下面进行本次大会的决赛，请孙悟空选手和马吉尼亚选手上场。”主持人神情激昂地宣布，观众席中顿时爆发出了激烈的欢呼声。除了现场的观众之外，全世界电视机前关注这场比赛的人也都发出了热烈的呐喊。

　　“悟空，你一定要赢啊！”克林大声喊道。

　　“悟空，要加油啊！”布尔玛把手放在嘴边呈喇叭状。

　　孙悟空冲着大家爽朗的一笑，走上武道台，与比克对视起来。

　　“哼！”冷漠地哼了一声，比克露出邪恶的笑容，语气冰冷道：“孙悟空，实话告诉你，我跟三年前的比克大魔王已经不同了，这次我一定要你的命，然后向全世界宣布我比克大魔王的归来！”

　　“比克，谁胜谁负交手之后才知道，现在不要把话说得太满！”孙悟空神情认真。

　　比克撇撇嘴，脸色阴沉的发出一股寒意，然后双方都不再多说，两人隔开一段距离远远相望，谁也不敢轻举妄动。

　　武道台上，气氛骤然压抑到了极点！

　　突然，两股强大的气势如万马奔腾般爆发出来，整个会场像是被一口巨大的锅盖罩住，场面突然寂静下来，紧张且动人心魄的压抑感随之生成。

　　“咕！”克林面容紧张地咽了一口口水，喉咙有些干涩，他心怀忐忑地对乐平道：“这两个人真是太恐怖了，连气势都让我开始颤抖！”

　　乐平赞同点头，目不转睛地看着武道台上的两人。

　　琪琪明媚的眼珠打量着两人，不知道心里在想些什么。

　　“嗖！”孙悟空和比克几乎同时消失身影，随即“噼噼啪啪”激烈的打斗声不断传来，地面的岩石开始破裂。这已经是高层次的战斗，克林等人眼睛不断转动，但也仅仅只能捕捉到他们的残影。

　　克林他们尚且如此，台下的观众就更加不如了。

　　他们呆滞着，根本不知道发生了什么。

　　“好厉害！”主持人深吸一口气，也不再看擂台上到底发生了什么，直接对着摄像头的操作人员喊道：“快快，都给我记录下来，这些影像是将来武道会的重要资料，联合王国也会收取一份作为展馆的记录进行播放。”

　　“原来这才是悟空的真实实力，不知道这一年里到底发生了什么事，孙悟空和比克为什么都变得这么厉害了。”老天神神情惊骇地看着。

　　一年前他还能够隐隐看出孙悟空和比克的实力，可是现在，他连对方如何战斗的都看不见。

　　哗啦，赛场上比克和孙悟空都竭尽了全力，各种奇招怪招层出不穷。

　　这一刻时间在他们的身上仿佛失去了作用，往往一秒钟内两人就会交战数十次，轰隆隆的破空声和撞击声相互交替，像演奏乐曲般有节奏的传来。地面、空中不时闪耀起的刺眼光芒，若隐若现的拳腿交织在一起，如华丽的视觉盛宴，不断冲击着观众们的心神。

　　“这……简直不可思议，两位选手的强大简直超乎大家的想象，这真的是人类能够办到的吗？”主持人看着慢镜头捕捉的画面，不禁被华丽的战斗震撼到了。

　　“那个蓝色的光芒就是气功波吗？”有些观众傻傻地问。

　　“是的，联合王国发布的资料里面有这种招数，对了，之前克林先生、乐平先生、琪琪小姐用的招数都是气功波……”

　　“你们有没有发现，孙悟空先生他们的战斗越来越像塔依丝小姐的《银河记实录》中的战斗方式了。”

　　“《银河记实录》是什么？”不知道的人问。

　　“咦，你这么一说还真是呢，之前的选手看起来很厉害，但都还是《武术仙人传记》中描写的那样，现在嘛，好像一下子变成神话了。”

　　……


第三百八十一章 孙悟空准备结婚了

　　“卡卡罗特的战斗力是1620，而比克却有1681，单单看数据的话还是比克领先一点，不过两者的差距不大，谁胜谁负还要看他们的发挥！”夏亚看了边上的西绫和梅尔斯一眼，神态一脸平静地说道。

　　战斗中战斗力数值是一种粗显的衡量标准，只表示个体蕴含的能量的多少，能量高的自然更占优势，但是具体胜负还要看发挥，经验和意念都是占很大因素的。

　　“的确很难判断啊！”西绫颔首赞同。

　　夏亚突然笑了，“你们知道吗，那个比克虽然是魔族，但是我刚才用‘灵眼秘术’观察他的时候，发现他的罪孽值居然是零，那意味着他根本就没有做过坏事！”

　　“心地善良的魔族？”梅尔斯咕噜咕噜转动着眼珠。

　　“他是忙着修炼，根本没有时间作孽！”

　　为了战胜孙悟空，比克从出生开始就回到了父辈生活过的“云泽比特高地”，那里气候恶劣，人迹罕至，生命都没有几个，更遑论去作恶了。

　　或许正是因为比克身上没有什么罪孽，今后才会慢慢脱离魔族的行列吧。

　　擂台赛，两人已经各自施展出绝招，一瞬间，庞大无比的能量球出现在天空和大地之间，刺眼夺目的亮光将整片天空照得通透无比。

　　眯起眼睛看着太阳般耀眼的能量球，夏亚露出淡然的笑容：“他们要倾尽全力了，看来胜负即将分出！”

　　整个武道寺前鸦雀无声，所有人都被忽然出现的两个巨大能量球震撼到了。

　　“好可怕的能量，他们居然可以释放出这么大的能量球？”克林等人的额头上渗出了汗水，两个能量球的能量密度极高，如果释放出来，整座东南小岛都会被从地球上抹去。

　　“难以置信，看来他们之前都有所保留！”老天神睁大眼睛喃喃自语。

　　“哇，好亮的光芒啊，跟太阳一样！”布尔玛一脸震惊地大喊，忽然又想到这是她未来丈夫施展出来的能量，她的情绪一下子变得异常的高涨。

　　在所有人的目光中，两个超大型能量球逐渐靠近。

　　终于“轰隆”一声响彻天际的巨响，耳朵传来针刺般的疼痛，嗡嗡的声音不断作响。像核弹爆炸一样壮烈的冲击波冲破云霄，随即狂风带着沙尘怒吼着席卷而来。

　　风沙过后，所有人都仿佛经历了世界末日一般，浑身上下都是沙尘，显得狼狈不堪。

　　再看会场，所有人都一脸惊愕，只见宽广的会场已经消失不见，取而代之的是深不见底的巨大坑洞，从大坑中不断传出火热的气息，土层还带着高温灼烧后的赤红色，上面漂浮着淡青色的烟气……

　　“这……多么令人震撼的破坏力啊……”主持人趴在巨大坑洞旁边，整个人一半变得焦黑了。

　　老天神冷静地看着会场，眼中精光闪烁，微微感受到孙悟空和比克的气息后，他抬起头望向天空。数千米的高空，孙悟空狼狈的漂浮着，另一边，筋疲力尽的比克更加不堪。

　　刚才的对决，孙悟空略胜少许。

　　缓缓降落下来，比克落出了场外，孙悟空费力的飘在空中，转头对主持人喊道：“喂，主持人，对方已经跌出场外了，宣判结果吧！”

　　“嗯哦……”主持人回过神来，连忙举起话筒大声宣布：“马吉尼亚落出场外，孙悟空选手获得胜利，第23届天下第一武道会的冠军是孙悟空选手，让我们热烈鼓掌对他表示祝贺！”

　　“噢！”这才是名至实归！

　　结果一经宣布，观众席立刻爆发出热烈的掌声和喝彩声，刚才的一幕太惊人了，大家对孙悟空获得天下第一武道会的冠军毫无异议。全世界也好像一场欢乐的大戏落下帷幕，纷纷议论起来。

　　孙悟空和比克的战斗，给他们打开了视野，比三年前比克大魔王的那场战斗更加动人心魄。

　　“哈，太棒啦！悟空，你真是太棒了！”克林大笑着喝彩，孙悟空的获胜，他与有荣焉。

　　“我们的差距越来越大了。”乐平吐出了一口浊气，却没有丝毫沮丧。

　　“哈哈，不愧是我未来的丈夫，是伟大的高手！”布尔玛兴高采烈地大喊，然后飞快扑了过去。

　　……

　　“孙悟空，总有一天我会亲手杀了你，然后统治世界！”比赛结束后，比克硬邦邦的留下这一句话，然后朝着天空飞去。

　　“我等着你！”孙悟空充满信心地大喊。

　　老天神走到孙悟空身边，“悟空你刚才不应该放他走的。”

　　孙悟空挠挠头，不好意思地道：“我觉得比克不算什么坏人，而且我需要一个能够随时督促我的敌人！”

　　老天神叹了一口气，然后向着他们介绍琪琪的新身份，“从今天开始，琪琪将会代替我成为地球的新天神，希望你们能够一起帮助她！”

　　说完，环视了所有人一眼，尤其在夏亚、西绫等人的身上停留了一会儿，他知道，地球在宇宙中实在微不足道，还需要所有人团结一致，好在地球新时代出现了像克林、乐平这样的年轻高手，让老天神感到十分欣慰。

　　“嗯，我们肯定会帮忙的。”

　　布尔玛像好闺蜜一样搂过琪琪的肩膀，“哇，琪琪你从现在开始就是地球的天神了，我竟然跟天神是好朋友。”

　　“其实悟空师兄更适合做天神的。”琪琪惊愕之后，有些谦虚地道。

　　孙悟空连忙摆手，“别别，我可不想待在那个无聊的地方。”

　　“就是就是，悟空要跟我回西之都的。”布尔玛拽着孙悟空的胳膊，然后向大家宣布，“我跟悟空打算结婚，婚礼就在西之都举行，希望你们都能够过来参加我们的婚礼。”

　　“哇，悟空要结婚了，新娘还是布尔玛这么漂亮的女孩！”克林大声地叫嚷。

　　兰琪和郝思琪也围了过来，“悟空以后打算定居在西之都吗？”

　　孙悟空不好意思地挠挠头，“布尔玛让我住到她的家里面，不过包子山也会留下来，改造成我专门修炼的武道场，你们以后也可以过来修炼。”

　　乌龙咬着手指看着孙悟空和布尔玛亲昵的样子，不甘心地嘀咕：“呜呜，羡慕死了！”

　　龟仙人衷心的祝福他们，并且保证婚礼的时候一定会到场。

　　……

　　回家的路上，梅尔斯问夏亚：“卡卡罗特准备结婚了，要不要让巴达克他们过来参加婚礼。”

　　夏亚想了下，说道：“这件事巴达克肯定早就知道了，嗯，还是通知他们一样吧！”儿子结婚，做父母的确实应该到场。


第三百八十二章 婚礼进行时

　　西之都。

　　由于孙悟空和布尔玛的婚礼就安排在一个星期之后举行，所以布尔玛的家人都忙碌了起来，开始筹备婚礼所需的东西。

　　“嘻嘻，我早就说过小悟空会跟布尔玛在一起，你看成真了。”这一边，年轻靓丽的布尔玛母亲热情的挽着孙悟空的胳膊，人老心不老的样子。

　　布尔玛恼羞成怒地吼道：“妈妈，把你的手放开。”把孙悟空从母亲手中夺过来，布尔玛不满地瞪着母亲。

　　但没想到这反而引起母亲的大笑。

　　“哎呀呀，时间过得可真快啊，眨眼布尔玛都要结婚了。”

　　塔依丝笑呵呵地看着，身为作家的她用笔记下了生活中的点点滴滴，这都是她创作的源泉，随着《银河记实录》和《武术仙人传记》热销，塔依丝已经是响当当的大作家了。

　　布里夫斯博士叼着烟走来，身上的衣服吊儿郎当，“婚礼的话就交给塔依丝去筹备，我研究研究怎么把包子山改造一下。”

　　既然要把包子山周围建成修炼场所，布里夫斯博士就要开动脑筋，给女婿送上一份大礼。

　　金色的长发飘动着，塔依丝嫣然一笑给出建议：“不如跟红山星一起合作吧，他们肯定能够给出满意的设计。”

　　说到给孙悟空建设修炼场地，哪里有比红山星更加专业的。

　　“啪”的一下，两手相互敲击，布里夫斯灵光一闪，赞同的点头，然后进屋用专门设备联系红山星的菲达亚人。

　　布尔玛很早就对跟自己家有合作业务的红山星集团感到好奇了，她凑过去，向塔依丝问出问题：“姐姐，那红山星集团到底在哪里？我查过，地球上根本就找不到他们。”

　　虽然知道夏亚就是红山星集团的拥有者，但是对所谓的红山星集团，她根本不熟悉。或者说，在她看来这红山星集团一定隐藏着惊人的秘密。

　　塔依丝那水润的眼睛瞄了眼孙悟空和布尔玛，也觉得是时候告诉他们了，淡笑道：“呵呵，你当然找不到它啦，因为红山星集团并不是在地球上。”

　　布尔玛愣了愣，塔依丝的话如同一道闪电打在她的心上，虽然早有准备，但真正确定这个消息的时候，布尔玛还是感到了震惊。

　　“那红山星集团在哪里？”

　　“如果你们看过我写的小说的话，就会知道，地球只是北银河中一颗微不足道的低级星球，而那红山星，却是位于遥远东银河的超级星球，不知道你还记不记得你六岁的时候，有一次大盛博士来到我们家，那个时候我们家就跟红山星开始展开合作了。”

　　“对了，红山星上面生活着许许多多的赛亚人。”塔依丝看着孙悟空笑道。

　　“果然是赛亚人！”布尔玛早就猜出了夏亚的身份，这一刻得到了证实，随即皱起秀眉问：“难道姐姐小说里描述的外星人，都是真实的？”

　　“当然，虽然有一部分情节虚构，但大体是真的。”

　　布尔玛听了不由呆了呆，这比夏亚跟孙悟空同是赛亚人更加让人震撼，因为在塔依丝的小说中，里面的外星人都具备毁天灭地的能力，以小说的背景设定来看，如果他们入侵地球的话，地球根本抵挡不住。

　　“布尔玛你们在说什么？”孙悟空有些听不懂。

　　什么红山星，什么赛亚人，听起来都好像很厉害的样子。

　　“悟空，是这样的……”布尔玛把自己知道的事耐心地告诉孙悟空，向他解释了什么是赛亚人，甚至把巴达克的身份也跟孙悟空说了。

　　“巴达克大叔本来不让我说的，说现在还不是时候，不过再过几天我们就要结婚了，我觉得还是应该告诉你。”

　　“巴达克师父是我父亲？”孙悟空有些失神，过了一会儿他将这些信息消化掉，反应过来，激动地说道：“原来夏亚他们也这么厉害啊，他们隐藏的好深，不行，下次见面我要好好跟他们较量一下。”

　　见孙悟空并没有因为自己隐瞒他的身世而责怪自己，布尔玛脸上露出了灿烂的笑容。

　　这时，布里夫斯博士走出来，“红山星那边说会负责悟空的修炼场改造，这几天你们就好好放松放松吧。”

　　“对，悟空陪我到外面逛一逛。”露出盈盈笑容，布尔玛心情愉悦地拉着孙悟空出门。

　　……

　　红山星。

　　接到孙悟空即将结婚的消息后，巴达克很快把自己的家人召集了过来，“……卡卡罗特要在地球上结婚，到时候我们也过去一趟。”

　　即将见到分别了十八年的儿子，姬内心中思念的情绪爆发出来，激动的留下了眼泪，“这么快，卡卡罗特都要结婚了，巴达克你看我们准备些什么？他不会怪我们这么多年没有去看他吧？”

　　姬内有些患得患失起来。

　　巴达克哈哈大笑：“卡卡罗特跟其他的赛亚人不一样，单纯得很，而且他在地球上有自己的朋友和亲人，她的未婚妻叫布尔玛，虽然没有强大的力量，但是十分体贴，卡卡罗特跟她在一起很合适！”

　　旁边的单马尾少女跟着眼珠子一转，脸上露出了笑容。

　　“嘻嘻，卡卡罗特哥哥吗？听拉鲁特说未来注定会是红山星的第五个超级赛亚人，我可要好好看看！”

　　超级赛亚人的地位虽然因为赛亚人之神的出现有了一定衰落，但作为精神象征依旧有着无与伦比的象征意义。对于这个从未谋面过的哥哥，艾尔希有着强烈的期盼。

　　时光流逝，白驹过隙。

　　转眼一周的时间就过去了。

　　西之都郊区的一栋豪华别墅，这里是孙悟空和布尔玛举行婚礼的地方，别墅是布里夫斯博士赠送给女儿女婿的礼物。

　　这套别墅很大，就好像布尔玛位于城市中心的家一样，整体是四层楼高的半球形建筑，里面各种电气设备齐全，被分成几十间小房间。市场价值可能要好几个亿。

　　但对于布尔玛一家来说，财富只是一串会挑动的数字。

　　婚礼当天，克林、乐平、龟仙人、郝思琪、猫仙人、乌龙等人都来了，琪琪也穿着洁白的女式天神服装登场，甚至连孙悟空的爷爷孙悟饭也利用一天的还阳时间从五行山赶来参加孙子的婚礼。

　　他们尽情欢闹着，一直到婚礼即将开始。

　　这时随着一道霞光闪现，重量级的人物都来了。

　　夏亚、西绫、梅尔斯、兰琪随着瞬间移动出现，同时巴达克一家也一起传送了过来。

　　看着跟孙悟空长得几乎一模一样的巴达克，克林悄悄凑到乐平身边，“你看那个人跟悟空长得好像，身后也有一条尾巴。”

　　“肯定是悟空的亲人，哇，好强大的气！”注视着巴达克一家，乐平突然从他们身上感到了一股股强大的气场。

　　这气场，令他的内心感到颤栗！

　　“悟空厉害也就算了，他的亲人好像比悟空更加厉害。”

　　“呃……是啊！”感应到巴达克身上的气，克林面色紧张地咽了一口口水。

　　孙悟空也是第一次看到巴达克的真面目，看见巴达克面具下那一张与自己仿佛一个模子印出来的脸庞，他的眼眶红了一下，上前道：“你是我的父亲？”

　　“巴达克大叔！”

　　布尔玛也跟着上前，乖巧地问候，如今双方的父母都在此，她跟孙悟空即将结为夫妻。


第三百八十三章 孙悟空的家庭

　　“好，好！今天你们结婚，不错，不错！”

　　巴达克看着孙悟空和布尔玛这对新人，脸上露出了爽朗的笑容，随即便向孙悟空和布尔玛介绍自己的妻子和女儿：“卡卡罗特，这是你的母亲姬内，还有旁边的孩子，她是你妹妹艾尔希！”

　　“母亲，妹妹？”孙悟空看着姬内和艾尔希，一时不知道该怎么表达自己的感情。

　　此时姬内看着跟丈夫长得一模一样的小儿子，已经激动地抱了上来，“卡卡罗特你已经长这么大了，跟你父亲一模一样。”

　　相对于孙悟空的挺拔，姬内却显得十分娇小了。

　　艾尔希左看右看，乖巧地叫了一声：“哥哥！”

　　接下来，热热闹闹的婚礼开始了，布尔玛穿上洁白的婚纱，在兰琪和郝思琪的陪伴下走到孙悟空的身边，在琪琪用天神的名义送上祝福之后，他们正式结为夫妻。

　　“琪琪看着越来越有女神范了！”乐平小声地议论。

　　“乐平少爷，琪琪本来就是女神。”乐平的小伙伴普尔说道。

　　这边琪琪似笑非笑地朝他们这边看了一下，手指微曲，一股神奇的魔法力量立刻让乐平闭上了嘴。

　　之后是热热闹闹的晚宴，宴会上，琪琪、克林、乐平各自拿出了自己收集到的龙珠，加上孙悟空和布尔玛手中的四颗，正好凑齐了七颗。作为孙悟空结婚的礼物，没有什么比龙珠更加适合的了。

　　随着咒语念响，绿色的神龙出现在了西之都郊外的天空中。

　　“集齐七颗龙珠的人，请说出你的愿望！”

　　孙悟空牵着布尔玛的手，对着神龙喊道：“请让我们永远健健康康，幸福的在一起。”

　　地球神龙睁着血红色的龙目，洪亮的声音在天地间响彻，“这个愿望非常容易！”然后神秘的神龙之力作用在身上，孙悟空和布尔玛淡淡笑着，只觉得变得神清气爽，精神一阵轻松。

　　“好了，你们的愿望已经实现了。”

　　神龙说完，就化作七道光线朝着世界各地飞去，孙悟空也没有去接那四星球，任它朝着未知的方向飞去。

　　“恭喜，恭喜！”

　　大家都送上祝福。

　　“没想到我们这么多人中最早结婚的竟然是悟空！”乐平酸酸地说着，他是不是也应该去找一个女朋友了？

　　第二天，客人一个个散去。

　　巴达克也回到了红山星，不过孙悟空的妹妹艾尔希觉得新鲜，央求着留在了地球上。

　　之后，孙悟空夫妇又去了一趟包子山，红山星那边已经在包子山准备好了全套的大型修炼设备，郁郁苍苍的群山将包子山环绕，只有一条小道通往外出，就在这群山环抱之中，菲达亚人仿造红山星修炼区建设好了一整套的修炼设备。

　　这里各种设备齐全，一个个修炼场整合在一起，有序的分布在包子山的周围。

　　现代科技跟古典审美结合在一起，不仅没有破坏掉包子山的原有景色，反而增添了一种独特的美。

　　“夏亚，真是谢谢你，这些设备在市场上没有个几十亿可拿不下来！”布尔玛是个识货的人，这里的每一件设备拿到市场上去，都是有市无价，科技价值实在太高了。身为万能胶囊公司的继承人之一，布尔玛对金钱的概念最为熟知。

　　当然了，布尔玛是有钱人家的千金小姐，几十个亿虽然很多，却也不至于让她太过震惊。

　　“菲达亚人的科技一向是他们的骄傲。”夏亚笑道。

　　布尔玛点点头，现在整个包子山方圆百里都已经被万能胶囊集团买了下来，说简单一点，包子山已经是孙悟空一家的私有财产。

　　当然私人占据一片土地并不是什么难事，加上联合王国的一路绿灯，手续很容易办下来。毕竟孙悟空现在是家喻户晓的武道宗师，名气比武天老师还要大。

　　指着远处百米多高的半球形建筑，夏亚介绍道：“那是一座高级重力室，最高可调至300倍标准重力，在里面修炼的话可以事半功倍，不过最好不要一下子将重力开得太大。另外整座包子山已经经过了特殊材料改造，可以承受巨大的攻击。”

　　孙悟空听完心痒难耐，跃跃欲试，在给了布尔玛一个笑脸之后，直接就跑进了重力室里面，夏亚还没来得及阻止，就已经把重力开到了10倍！

　　“冒然把重力开得这么大，这下卡卡罗特有苦头吃了！”梅尔斯捂着嘴轻笑。

　　布尔玛一时没有反应过来，“什么？”

　　重力室里，孙悟空被陡然出现的重力压趴在地上，四肢挪动着，十分艰难地站起来，“哇，十倍重力就这么厉害了，还好，还好，没有一下子开得更大。”身为武道家的敏锐，孙悟空很快就发现了重力室对修炼的辅助效果。

　　跟在龟仙人那里修炼时背龟壳是一个道理，但却又不尽相同。

　　“哥哥，我们来练一下！”艾尔希穿着紧身衣跳了出来，暗红色的紧身战斗服勾勒出了少女优美的曲线。

　　“好啊！”

　　孙悟空爽快的答应，对于这个比自己小两岁的妹妹，孙悟空一开始还有些不适应，不过在艾尔希展现出了强大的力量之后，武痴一样的他很快跟艾尔希打成了一片。

　　别看艾尔希年纪小，从小生活在红山星的她战斗力早就超过了孙悟空的1620，达到了惊人的4800，这个数值在红山星同龄人当中都算是很不错的了。艾尔希从小听着孙悟空的传闻长大，从一开始就对自己这个素未谋面的哥哥充满了好奇。

　　接下来，在特别加固过的练习场上，孙悟空跟艾尔希你来我往打成一团，不久孙悟空就气喘吁吁的败下阵来。

　　“不行了不行了，艾尔希你实在太厉害了，我还打不过你。”孙悟空苦笑着摇头，然后看着那些完美的设备，眼中迸射出了强烈的修炼欲望。

　　“呵呵，艾尔希比卡卡罗特强太多了，该给卡卡罗特找一个势均力敌的对手！”夏亚轻笑着。

　　西绫如玉般的脸颊绽放出笑容，瞬间移动消失，然后又很快出现，手中却是多出了一个人。

　　此人赫然是武道会之后离开的比克。

　　“喂，你这女人把我抓过来干什么？”比克心神颤动，惊惧地看着把他抓过来的女人，难道这个女人想要对付自己？随即发现自己竟然从云泽比特高地一下子来到了数千里之外的包子山，顿时呆了呆，心中难以置信。

　　包子山他并不陌生，作为宿敌，实在有必要了解敌人的一切！

　　但问题在于，倏忽之间，怎么来到了这里？

　　“一瞬千里，这到底是什么招数？”比克心底颤动地想。

　　“安静一点，从今天开始你就生活在包子山，这里有足够的锻炼设备，足够你变强！”

　　“什么？”

　　比克有些失神，猛然看见了边上的孙悟空等人，脸色一下子变得难看起来，愤恨道：“孙悟空，是你让他们把我抓来的？”

　　孙悟空连连摇头，道：“这可不是我。”

　　“比克，你想要超过卡卡罗特的话，只有在这包子山中修炼才有希望！否则在修炼条件相差巨大的情况下，你只会被卡卡罗特拉得越来越远。”

　　“是啊，比克，留下来跟我一起修炼吧！”孙悟空大声说道。

　　比克沉默了片刻，知道自己没有选择的权力，于是违心做出艰难的抉择，“好，我留在包子山，总有一天我会亲手打败你，到时候可别后悔！”

　　不过不久之后，比克就会发现自己的决定是多么的正确。


第三百八十四章 弗利萨归来

　　四个月后，艾尔希玩腻了地球上的生活，又求着夏亚把她送回红山星，但真实到底是在地球上呆腻了，还是想念红山星上的某人就不得而知了，总之西绫是很负责的把她送了回去。

　　再次来到西之都孙悟空的家时，孙悟空又跑到包子山修炼去了，别墅里只有布尔玛一人。

　　好在对于孙悟空的修炼，布尔玛一向是十分支持的，从小热爱冒险的她也不是一个闲得住的主，尤其从塔依丝那里知道了地球之外的事情后，布尔玛心中总有一种小小的担忧，对丈夫的修炼事业是十分支持。

　　这一点上，她的态度跟主线世界的琪琪正好相反。

　　这大抵是因为布尔玛家是世界首富的缘故，他家的钱已经多到用不完，而且作为青梅竹马，布尔玛对孙悟空的性格了解得十分透彻，两者相合，加上孙悟空的父亲巴达克在红山星位高权重，孙悟空一家在经济上根本没有一点压力，也有客观上的必须变强的动机，于是孙悟空可以更加全身心的投入到修炼当中。

　　用布尔玛的话说：“只要悟空变得更强，他们的家才会更加安全。”

　　夏亚他们来的时候，布尔玛正趴在一堆实验设备面前，认真的研究里面的构造，拿着螺丝刀的手擦了下汗，这才发现夏亚的身影。

　　“啊呀，你们怎么来了？”浅紫色的发丝黏在脸上，布尔玛满脸洋溢着幸福的笑容。

　　看到布尔玛略微鼓起的小腹，夏亚不由暗自悱恻：“悟空速度挺快啊，这么快就让布尔玛怀孕了。”

　　只是不知道这肚子里的孩子，还会不会取名叫孙悟饭！不过孙悟饭这个名字是用来纪念孙悟空的爷爷的，想来是不会变，只是布尔玛一家的基因实在厉害，到时候这孩子的发色怕会是跟布尔玛一样的浅紫色。

　　说来也有意思，布里夫斯博士夫妻的发色是浅紫色和金色，他们的女儿布尔玛和塔依丝也是浅紫色和金色，未来特兰克斯和布拉的头发也是浅紫色。

　　他们家的遗传真够强的，还有那仿佛可以抵挡岁月流逝的不老容颜，跟赛亚人比都不遑多让。

　　“悟空又跑去修炼了？”

　　“是啊，他把克林他们也叫去一起修炼了。”布尔玛泡了一杯热茶坐下来。

　　西绫摸了摸布尔玛的肚皮，又看了眼自己平坦的小腹，自己和梅尔斯没少跟夏亚一起做那事，怎么肚子就没有一点反应呢？难道是因为喝了不老泉水，或者炼神的缘故？

　　想罢，她有些羡慕地道：“布尔玛你已经怀孕了，应该找个人照顾一下，有些工作可以放一放。”

　　布尔玛浅笑着，脸上露出幸福的笑容，“我才怀孕三四个月而已，平常我的姐姐塔依丝都会过来的，你看那些小机器人，一些繁重的工作都交给它们完成。”这些小机器人圆头圆脑，适合搬运繁重的东西。

　　“那也要注意。”梅尔斯难得认真地说道。

　　“嗯。”

　　近段时间布尔玛一直在研究菲达亚人的宇宙飞船，确实挺辛苦的，但作为天才科学家，她跟布里夫斯博士一样，看到先进的科技就忍不住想要研究。

　　几个小时后，孙悟空穿着破损的衣服回到家中。

　　看见夏亚他们，便热情地打招呼：“夏亚，你看我这段时间厉害多了，什么时候把天津饭叫回来跟我较量一下吧！”

　　自从知道天津饭被夏亚带到美达摩尔星修行了之后，孙悟空就一直期待着能够与他再次交手。

　　夏亚笑了，“你现在的战斗力还比不上天津饭，再练一段时间，你看布尔玛都怀孕了，你还这么乱跑，不好吧？”

　　孙悟空脸红地挠挠头，愧疚道：“是啊，你说得对，我只想着自己的事了。”

　　“别听夏亚的，你想修炼就去修炼好了，这样才能更好的保护我。”布尔玛善解人意地说。

　　“你们俩啊！”

　　夏亚摇摇头，然后留下一袋仙豆之后，就和西绫一起离开了。

　　回去的路上，西绫用她柔软的声音跟夏亚说：“卡卡罗特跟布尔玛挺般配的，性格正好互补！”

　　“嗯，毕竟是青梅竹马，两个人了解很深……”想起主线世界以及金焰世界的布尔玛和孙悟空，夏亚发自内心的感慨一声。

　　这个世界孙悟空和布尔玛最终结为夫妻，实在太幸运了。

　　“是呢！”

　　“西绫、梅尔斯，你们看布尔玛都怀孕了，你们也要加油啊！”

　　西绫羞红了脸，但毕竟是老夫老妻，这么长时间没有子女也是个问题，“这又不是全是我们的缘故，夏亚你自己也不够努力。”

　　夏亚的嘴角咧开，调戏地看着两女，“要不我们回去再努力努力，夜夜笙歌！”

　　“谁怕谁！”梅尔斯“切”了一声，恶狠狠地瞪大眼珠，对于十四岁就敢爬上夏亚床的女孩来说，梅尔斯比西绫更加大胆。

　　……

　　就在夏亚一家忙于造人的时候。

　　北银河，一颗躲在幽暗当中远离了恒星照耀的流浪星球。

　　冰冻星是一颗极度寒冷的冰霜星球，属于无生命星球，上面天寒地冻不适合生命生存，即使偶尔靠近恒星，温度也在零下两百多度，在这里氧气也是呈现出蓝色的液体形态。

　　“嚯嚯，这么长时间了，本王终于又有了突破！”全身闪发着银白色光泽的弗利萨睁开血红的双眸，一股来自炼狱的杀意让整个星球都在瑟瑟发抖。

　　比起三年前莹白色，如今充满金属色泽的银白更加耀眼。

　　弗利萨在这颗冰冻星上面一共修炼了十年时间，十年里依靠着弗利萨强大的天赋以及内心对力量的强烈欲望，他的力量突飞猛进，如今已经有180亿战斗力了，这是一个令人绝望的战斗力！

　　感受着身体中涌动着的强大力量，弗利萨满足地笑了，一种世界尽在掌控之中的感觉油然而生。

　　弗利萨陶醉地眯起眼睛，但是一旦停止修炼，体内强大的力量就开始横冲直撞，非常难受。

　　“嘿嘿，本王的力量增长了太多，有些不容易控制了，不过没关系，对付那小小的远古战士已经绰绰有余，是时候收回本王的那些势力了，整个银河系都将臣服在我弗利萨的脚下。”

　　攥着拳头，弗利萨幻想着统治宇宙的快感。

　　随后身体一阵浓缩，慢慢从银白色的终极形态变成了白色砂岩的初级常态。

　　弗利萨的力量虽然开始缩减，但是常态下已不是曾经的53万战斗力，而是恐怖的8000万战斗力，提升了整整150倍还多。


第三百八十五章 大争之世

　　北银河星空中，弗利萨快速行进着。

　　离开冰冻星球并且将力量浓缩至常态之后，自感力量已经无敌的弗利萨充满了野心，驾驶着宇宙飞船朝着原势力前进，因为自认无敌，弗利萨又恢复了优雅绅士的一面，漫无目的的在宇宙中游荡起来。

　　弗利萨第三行政星。

　　多多利亚和巴尔夫得到弗利萨大王即将归来的消息后，都从偏远的星球上回来，不远处阿波、卡特兄弟面无表情的站着，他们已经在此恭候多时。尤其多多利亚，在得知弗利萨大王复出的消息之后，就一直处于兴奋状态。

　　这一刻他已经等了好多年了。

　　“嘿嘿，大王回来后，你们就要靠边站了。”自诩为弗利萨嫡系的多多利亚用嘲讽的目光看向阿波、卡特兄弟。

　　只要弗利萨大王回来重新统治，他多多利亚又是排名第二的人物了。

　　对于此，阿波、卡特两兄弟没有过多表示，一副安静无语的样子。

　　过了很久，一艘圆盘状的飞行器慢悠悠地穿透大气层，降落到了航空管制区，随着“咯吱”一道刺耳的气体排出声，舱门开启，弗利萨那充满砂岩般白色的身影出现在了所有人的视线当中。

　　“弗利萨大王！”

　　多多利亚、巴尔夫等人连忙上前，恭敬地问候。弗利萨淡笑着，像是深渊中走出来的恶魔，可怕的气息让在场所有人发自内心的感到寒冷。

　　这一次，弗利萨大王果然变得更加厉害可怕了，多多利亚心神剧颤地想。

　　“多多利亚先生，巴尔夫先生，这几年辛苦你们了。”弗利萨脸色平静，说话十分客气，不知道的人还以为是修养极好的贵族。

　　多多利亚和巴尔夫浑身一颤，激动地道：“弗利萨大王，您终于回来了。”

　　“嗯！”微笑着点头，弗利萨恶魔般血色的眼眸扫向了阿波、卡特兄弟，赞许道：“这几年你们做的很好，对了，我听说你们跟西萨米的关系很紧张？”

　　“不敢不敢！”阿波、卡特兄弟连忙否认。

　　那西萨米同样是弗利萨手下的一名大将，被称为“弗利萨军团第一战士”，比曾经的基纽队长都还要厉害。

　　弗利萨似笑非笑地点头，直直地看着他们，模棱两可的态度让阿波、卡特两兄弟站立不安，背脊处不禁冒着寒气。

　　过了一会儿，弗利萨呵呵笑着，拍着两兄弟的肩膀，“既然本王回来了，你们汇报一下，军团这几年的状况吧。”

　　阿波、卡特兄弟如释重负，额头上已经渗出了豆大的汗珠。

　　在弗利萨的面前，他们已不再是那个代理弗利萨权势的掌控者了，虽然作为权力掌控者的滋味非常不错，但他们却不敢恋权，正主一来，还得马上让位的。

　　“弗利萨大王，这几年由于那些叛变的军团四处阻挠，我们的势力发展得不是很好，甚至很多管辖的星球都落到了一些野蛮人的手中……”

　　弗利萨不住听着，脸上挂着冰冷的笑容。

　　蓦然，弗利萨哗的一下抬起头，紫色的嘴唇凝结出一抹残忍的笑意，“那些星球都是本王的私有物，他们既然敢吞下，那么就要付出代价，嗯，阿波、卡特，你们联合西萨米和塔格玛重新组建弗利萨军团，是时候整编整个银河系了。”

　　“嗯，就先从北银河开始，我要让那些背叛者尝一尝生不如死的滋味。”

　　现在没了克维拉和库尔德王的掣肘，弗利萨的眼光当然不再局限于小小的北银河，将来，他还要征服周围的星系！

　　“是，弗利萨大王。”

　　“我们一定完成任务。”

　　阿波、卡特大声地应下，如果可以，他们一刻都不想待在弗利萨的身边，因为弗利萨给他们带来了太大的压力！反倒率兵在外，却是最好的选择，他们两兄弟，加上西萨米和塔格玛，率领部队歼灭那些背叛者实在是轻而易举的事情。

　　“你们退下吧！”弗利萨挥挥手让阿波、卡特兄弟下去。

　　在两兄弟下去后，弗利萨眯起眼睛，平淡地问多多利亚，“这几年阿波、卡特这两个家伙，还算老实吧？”

　　多多利亚嘿嘿一笑，“有大王您在上面压着，他们怎么敢不老实。”

　　弗利萨“嚯嚯”大笑，“这样最好，先让他们去打头阵，本王要将整个银河系都收入囊中，对了，那个远古战士调查得怎么样了？”

　　弗利萨突然转变话题，问起远古战士的事。

　　说起那金发的远古战士，弗利萨就恨得咬牙切齿，恨不得将他碎尸万段，不过也正是因为他才让弗利萨认识到来了自己的不足，并修炼出了一身超强的力量。

　　至今为止，弗利萨都还不知道，他口中的远古战士其实就是超级赛亚人！

　　多多利亚遗憾地摇头，退出几步向弗利萨请罪，“大王，我至今没能查到那个远古战士的下落，自从毁掉了库尔德王大人的领地之后，那个远古战士就好像从宇宙中蒸发了一样，再也没有出现过。”

　　“啪嗒！”一条白色的尾巴敲打着地面，钢筋大地立刻碎开了一条条裂纹，弗利萨冷哼了一声，声音变得冷漠而充满杀意。

　　“继续查找，就是把整个银河系都翻个底朝天，也要把他找出来。”弗利萨冰冷地下命令。那远古战士就如一根利刺插在弗利萨的心上，不将他毁掉，弗利萨如鲠在喉。

　　虽说自己力量增进不少，已不再将远古战士放在眼里，但保不齐那个远古战士也会变强，弗利萨不容许有任何闪失的可能。

　　“是！”多多利亚神情骤然一凛，粉红色的皮肤颤抖了一下。

　　……

　　另一边，一个不知名的星球上面。

　　“嗬！”

　　“啵啵！”

　　数道能量波疾驰而出，在空旷的天空中交汇出一道道湛蓝的光泽，贝吉塔在发出能量波后用脚大力蹬地，“嗖”的一下，地面破裂出了一个大窟窿，与此同时贝吉塔迅速的出现在能量波的前方，做出抵抗姿势。

　　轰隆！

　　能量波打在身上发生巨大的爆炸，青色的浓烟散去，贝吉塔撑开双臂完好无损地站在那里，身上的战斗服已经变得一片焦黑，有些地方出现了裂纹。

　　目光凝望着百米之外一座凸起的小山。

　　贝吉塔眼中闪过一道精光，身上猛地一提劲，浑厚的气劲顿时爆发，弹掉了爆炸产生的碎屑。

　　咔嚓！

　　坚硬的大地陡然产生波浪一般的起伏，在气势展开的刹那，地面霍然裂开一道道发褐的沟纹，轰隆一下，地面向下塌陷，露出一个百米直径的破碎区。

　　与此同时，贝吉塔双手抬过头顶，忽然仰天长啸，“啊！！”似乎是一阵呐喊，体内的能量从身上爆射出来，形成了一个巨大的能量球，这能量球发出明亮的光芒，这一刻他就像变成了耀眼的新星，地上的碎屑缓缓摆脱了地心引力，漂浮在贝吉塔身边。

　　“闪光炮！”

　　两手大大张开，浑厚的气劲以贝吉塔为中心向四周喷射，大量的气流凝结在一起，形成一圈圈真空的领域。

　　巨大的能量球飞速掷出，好似一条怒吼的神龙无情地吞噬周围的一切，高纯度能量产生极高的温度，一下子将地表的铁块熔化，强力的冲击波划过凹凸的大地，摩擦出“嘶嘶”刺耳的响声。

　　轰隆隆！

　　恐怖的蘑菇云升起，如星辰炸裂，太阳在这一刻变得黯然失色。

　　许久，暴虐的能量才渐渐的平息下来。

　　在贝吉塔身边几千米的地方出现了一个千米直径深不知几许的巨型环状坑，巨坑的里面流淌着熔融的岩浆液体，上面漂浮些淡青色的轻烟。而在巨坑的周边，延绵约数千米的破坏地带呈现出一个圆形。

　　看着被自己的气摧毁的大地，贝吉塔疯狂的大笑起来。

　　但随即他又冷静下来，“这只是我十分之一的力量，实力固然提升了很多，但是跟弗利萨比起来还远远不够，休息一会儿然后继续锻炼！”

　　贝吉塔暗自思忖，和弗利萨的53万战斗力比起来，他还差得很远，不过即使现在还无法跟那超级赛亚人相比，但至少更近了一步。

　　想到这，贝吉塔嘴角流露出了一抹笑意，然后直接向后仰倒，躺在苍茫的大地上面。


第三百八十六章 我们就是来找你的！

　　远处，直到周围的狂暴能量逐渐平息下来，拿帕和拉蒂兹才渐渐松了口气，像贝吉塔这样疯狂的胡乱爆发能量波，作为“身娇体弱”的他们，真担心会一个不小心炸成飞灰。

　　“啊呀，贝吉塔真厉害，战斗力都已经达到26000了还不满足，要是我的话早就偷笑了。”拿帕摸着光头眼中一片惊羡。

　　拉蒂兹拍着手掌，小声道：“贝吉塔心里一直想要超越弗利萨，这点战斗力他是不会满足的。”

　　“啊，弗利萨啊！”

　　听到弗利萨的名字，拿帕不由地打了一个寒颤，想到赛亚人身后还有这么一个敌人，他的脸色就变得难看。

　　“拿帕大爷才7000战斗力，可不敢跟弗利萨对抗。”

　　这也是拿帕佩服贝吉塔的地方，明知不可为而为之，这需要莫大的勇气。在贝吉塔的强烈要求下，他们在这颗不知名的星球上面修炼了三年，贝吉塔的战斗力蹭蹭蹭的上涨，可是拿帕和拉蒂兹好像遇到了瓶颈一样，停留在了7000战斗力和2500战斗力。

　　不得不说，压力这种东西对于赛亚人来说是非常好的促进剂，虽然贝吉塔等人平常的时候就一直未曾松懈修炼之事，但其实说起来，这三年的修炼效果已经足以赶上他们过去修炼十年的了！

　　这三年下来，无论是贝吉塔、拿帕，还是拉蒂兹，连晚上睡觉的时候都在担心弗利萨的影响，可想而知这小日子过得一点都不滋润，拿帕大爷都快觉得自己要发疯了，也因故，他们的实力均实现了翻倍！

　　听着拿帕的感慨，拉蒂兹也是不安得很，“是啊，如果被弗利萨知道的话，我们就惨了。”

　　这次拿帕没有训斥拉蒂兹，而是深以为然地点头，他们不像贝吉塔，根本就没有勇气反抗弗利萨。

　　……

　　几天之后。

　　贝吉塔依旧如往常那样修炼，就在这时，一艘银灰色的飞船突然穿过大气层降落下来。

　　黑色的影子投掷下来，在荒凉的大地上移动，最后在一条干涸的河床上面停下，贝吉塔他们发现那艘飞船，脸色都变了一下。

　　这艘飞船降落在这里是什么意思？

　　难道是弗利萨发现他们没有回去，派人来找他们了？

　　贝吉塔阴沉着脸，黑色眼眸中闪过冷冽的杀机，然后腾空而起朝着飞船降落的地方飞去。这颗不知名的星球早就被贝吉塔破坏得差不多了，所过之处几乎都是荒凉的沙漠。

　　“打开探测器看一下飞船里面的能量。”贝吉塔冷声下令。

　　拿帕点了下头，按下耳旁的单镜片能量探测器，只听见“哔哔哔”的响声，一连串数据不断跳跃，然后“轰”的一声，能量探测器烧毁了。

　　见到探测器烧毁，贝吉塔等人的脸色顿时都变了，要知道他们的能量探测器虽然属于老式，但是探测范围也在一万以上。

　　能量探测器这么快烧毁，说明对方的能量起码在一万五以上。

　　“贝吉塔，我们该怎么办？”拿帕面色紧张地转向贝吉塔。

　　咬了咬牙，贝吉塔冷漠地说道：“走，上去看看，希望不要出太大的状况。”说完，贝吉塔率先飞了过去。

　　拿帕和拉蒂兹你看我我看你，也只能跟上去，因为一旦远离贝吉塔，他们更加不能保证自己的安全。

　　这边，飞船的舱门终于开起来，从里面出来九个人影，五男四女，其中两个年纪稍大的中年人。

　　“牧萤大叔，你说他们就在这颗星球上面吗？”问话的是一个扎着马尾的漂亮女孩。

　　那个叫牧萤的中男人哈哈一笑，“艾尔希小姐，这些都是你的父亲巴达克大人预言出来的，你的哥哥肯定就在这里。”

　　艾尔希“嗯”的一下点头，对旁边的男孩说道：“拉鲁特，等一会儿我们试一下他们的力量。”

　　叫拉鲁特的男孩撇撇嘴，没有同意：“要去的话你去，我可没有兴趣。”

　　“什么！”艾尔希睁起凤目，如玉般嫩滑的脸上写满了不高兴，“拉鲁特，你要知道我才是队长，你要听我的。”

　　“要不是你是女孩，我早就打你了。”拉鲁特细声细语。

　　“你在说什么？”

　　“没什么。”拉鲁特连忙摇头，虽然比艾尔希小一岁，但平时他总是让着艾尔希，当然也会占点小便宜。

　　这从飞船上下来的九人，赫然就是艾尔希组建的艾尔希小队。

　　而其中两个中年人则是这次出行进入北银河，特地来保护他们的护卫队成员，牧萤和萨迪，两人都是战斗力达到了12万的强大战士。

　　牧萤和萨迪都是当初第一批迁移到红山星上的赛亚人，当初作为低级战士的他们经过那么多年刻苦修炼，兼之也服用过精神树果实，如今已经成为了红山星上面少有的超级战士，现在作为护卫队的核心成员，被巴达克派遣过来保护艾尔希等人。

　　他们全都穿着暗红色黑边的战斗服，看起来肃穆庄严，充满压迫感。

　　贝吉塔谨慎的一点点靠近，当双方碰面，看清楚对面这些人穿着的华丽战斗服，以及身后长着的一条棕色尾巴的时候，贝吉塔的脸色猛地变了。

　　“啊，他们全是赛亚人，不是说赛亚人已经全部被弗利萨杀死了吗？”拿帕大呼小叫地喊着。

　　“闭嘴！”贝吉塔呵斥一声，看着眼前的这几个赛亚人，突然想起了夏亚跟他说过的话，问道：“你们都是夏亚的人？”

　　“不错，我们正是夏亚大人麾下护卫队成员。”牧萤不卑不亢地回答。

　　以前在贝吉塔星的时候，贝吉塔或许作为王子高高在上，但是现在是红山星时代，贝吉塔的王子身份吓不到他，且不说他那12万的战斗力远在贝吉塔之上，单是在牧萤的心中，夏亚大人才是真正伟大的赛亚人领袖。

　　“护卫队？”贝吉塔喃喃自语。

　　很明显这是一个组织的名称。

　　像是看出了贝吉塔的不解，牧萤为其解惑道：“护卫队是夏亚大人为守护赛亚人的星球而组建的队伍，一共有一千名成员。”

　　贝吉塔点头，类似的组织在贝吉塔星时期也曾经有过，属于一流的武装，但不是贝吉塔星的核心力量。

　　“你们这次过来有什么事，我以前说过不会加入夏亚的势力的。”贝吉塔有贝吉塔的骄傲，即使现在虎落平阳，也不会成为别人的下属，他还要潜伏着向弗利萨发起复仇。

　　这时萨迪哈哈一笑，上前两步，“我们此次过来并不是来找你的，而是为了他！”手指指着站在后面的拉蒂兹。

　　“我？”拉蒂兹有些不敢相信。

　　自己只是小小的低级战士而已，有什么地方值得对方出面找自己的。

　　“没错，我们就是来找你的。”艾尔希跳了出来，围着拉蒂兹转了转，失望地摇了摇头，“也没什么了不起的，你的力量好弱。”

　　如果说孙悟空有未来超级赛亚人的光环撑着让艾尔希刮目相看的话，那么拉蒂兹就只剩下一句“战斗力只有5的渣渣！”这句名言了。

　　在巴达克看到的未来中，拉蒂兹的成就很有限，甚至还跟孙悟空发生兄弟相残。但毕竟是自己的儿子，巴达克岂会坐视不理，所以在跟孙悟空相认之后，还是决定让艾尔希出来将拉蒂兹带回去。

　　多年来，巴达克也希望自己看到的未来是不准确的，因为若说孙悟空有成为超级赛亚人的潜质，那么为何资质更在他之上的拉蒂兹最后却无比平庸？

　　巴达克不信，所以希望拉蒂兹能够打破自己的“预言”。

　　但实际上，虽然拉蒂兹和孙悟空的发展确实与“预言”当中有了偏差，但巴达克仍然从他们身上看到了差异，孙悟空渐渐有了自己的武道追求，有了让巴达克刮目相看的强者之心，然而拉蒂兹……虽然战斗力远在孙悟空之上，但却没有炽热的变强的追求。

　　他，充其量只是被贝吉塔逼着修炼，同时，也为了自保，而不得不修炼罢了。

　　这教巴达克非常失望，同时也知道，他这个大儿子，恐怕是打破不了自己的“预言”了，与其让他继续在外面瞎混，一个不好丢掉性命，甚至还有可能与小儿子互相残杀，倒还不如把他接回红山星来。

　　虽然这么做可能会使拉蒂兹依旧平庸，但好歹给了他另外一条不同于“预言”的道路，也就是跳出预言的框架了。

　　事实上，当巴达克决定将拉蒂兹接回来的时候，打心底里已经放弃对拉蒂兹的期望了。

　　“咕！”拉蒂兹被艾尔希的一句话呛得十分羞愧，脸一会儿红一会儿白，不由黯然地低下头。

　　贝吉塔皱起了眉头，问道：“你们找拉蒂兹有什么事？”

　　难道拉蒂兹无意中的罪过他们？不对，以眼前这些人的力量，不是贝吉塔瞧不起他，拉蒂兹根本就没有资格接触的到，更遑论得罪了，何况这几年拉蒂兹一直都跟他们在一起，怎么有机会接触别人。

　　“我们要把他带走。”艾尔希仰起头，一双明眸如星辰般闪耀，一头美丽的黑发随风飘拂着。


第三百八十七章 把拉蒂兹带回去

　　拉蒂兹这个家伙虽然没有用，但毕竟是自己队伍的一员，让对方无缘无故的带走，怎么也说不过去。

　　贝吉塔问道：“拉蒂兹有什么地方得罪你们了？”

　　艾尔希道：“没有，他怎么会得罪我，因为拉蒂兹是我哥哥！”

　　艾尔希的话倒是把贝吉塔吓了一跳，他偷偷用探测器观察过这个女孩，战斗力高达5200，完全超出了高级战士的等级，资质直追自己，难道拉蒂兹真的有这么天才的妹妹而自己不知道？

　　而且不光这个女孩，在场所有人一个个战斗力都高得吓人，除了牧萤和萨迪两个，贝吉塔不敢用探测器直接测量，担心会损坏探测器外，其他人都厉害得很。

　　“夏亚的手下都这么天才吗？不，或许他们掌握着什么神奇的修炼方法也说不定。”贝吉塔摇着头，有些失神。

　　这时拉蒂兹已经惊呆了，或者说吓傻了，“我怎么会是你的哥哥，我只有一个被送到低级星球的弟弟……”

　　这个弟弟的存在，还是贝吉塔星毁灭前，母亲姬内担心自己和巴达克不测，专门告诉拉蒂兹让他照料的。只不过最后拉蒂兹一直跟着贝吉塔，没有太在意而已。

　　“如果你的父母叫作巴达克和姬内的话，那么你就是我的哥哥。”艾尔希认真道。

　　拉蒂兹怔怔的看着，突然想到了什么，激动地喊道：“难道我父母没有死，然后在外面又给我生了一个妹妹？”

　　是了，肯定是这样的！

　　自己的父母没有死！

　　拉蒂兹突然热泪盈眶，心中的情绪激扬起来。

　　艾尔希点头，“没错，他们确实逃过了贝吉塔星毁灭的灾难，然后生下了我，现在我要带你回去。”

　　被喜悦的心情冲得七荤八素，拉蒂兹用力捏了下胳膊，不是做梦，“那么你真的是我妹妹！”然后又看了眼贝吉塔，脸色有些为难。

　　“要走你就走！”贝吉塔冷声道。

　　“谢谢！”拉蒂兹连忙道谢，然后站到艾尔希的那边。

　　“贝吉塔，这是夏亚大哥让我交给你的，好好收着吧！”拿出一个布袋扔出去，艾尔希拍拍手转身就走。

　　打开布袋一看，里面装着三四十颗干扁的豆子，“这个是什么东西？”贝吉塔问，他知道对方不会无缘无故送自己东西。

　　牧萤在一旁解释道：“这个东西叫仙豆，无论受了多重的伤，只要还没有死，吃一颗就可以瞬间恢复到全盛状态，你要知道仙豆在我们护卫队中都是十分稀缺的东西。”

　　贝吉塔听着，瞳孔猛地一缩，望着手中的一袋豆子，眼里充满了热切的光芒。作为常年在外征战的赛亚人，他知道这些豆子代表的含义，无异于一条活命的机会！

　　难怪赛亚人在夏亚的手底下会变得这么强大，也许就是因为这些仙豆的缘故。

　　“替我向夏亚转告谢意。”贝吉塔别扭地说着，“还有麻烦他照顾好塔布尔。”

　　对于唯一的弟弟，贝吉塔十分关心。

　　牧萤呵呵轻笑地点头，看了贝吉塔和拿帕一眼，几个人陆续走上了飞船，“拉蒂兹还不跟上！”

　　“哦嗯！”拉蒂兹慢了半拍，连忙跳上飞船。

　　然后在贝吉塔和拿帕的注视下，银灰色的飞船缓缓升空，“嗖”的一下突破大气层向着外太空飞去。

　　收回目光，拿帕悻悻道：“切，没想到拉蒂兹这么好运，还有这样的家人。”

　　他不是没想过跟着拉蒂兹一起走，只是对方并没有邀请他，而且他也吃不准贝吉塔会是怎么样的态度，所以没有说出口。

　　“拉蒂兹确实幸运。”贝吉塔酷酷地道。

　　夏亚曾经邀请过贝吉塔加入红山星，只是以贝吉塔的骄傲，他十分干脆的拒绝了，现在贝吉塔也同样不会答应。

　　至于说他的队伍中少了拉蒂兹，贝吉塔倒不是太在意，毕竟拉蒂兹的潜力并不怎么样。

　　“有了这些神奇的豆子，我就可以毫无顾忌的修炼了，等着吧弗利萨，总有一天我会亲手将你杀死。”贝吉塔热血沸腾地想着。

　　皱了下眉，拿帕问道：“贝吉塔，现在拉蒂兹走了，我们该怎么向弗利萨那边交代啊！”

　　贝吉塔冷酷道：“交代什么，刚才能量探测器不是烧掉了吗？直接跟他说拉蒂兹在执行任务的时候战死了。”

　　“嗯嗯，就这么说！”拿帕摸着他的光头哈哈大笑。

　　……

　　浩瀚无垠的宇宙星空里，承载着艾尔希等人的飞船快速的在北银河中飞驰。

　　“那个，艾尔希，我们到底要去哪里？”拉蒂兹坐立不安地靠在飞船的椅子上，对于父母生活的地方，他有一种不知名的心悸。

　　既有激动，也有些未知的彷徨。

　　艾尔希凑了过来，可爱的小脸贴得很近，然后在拉蒂兹错愕的目光中将他的能量探测器捏碎，“我们的目的地是东银河的红山星，事先说明，到了红山星你可要老实一点，别以为是我哥哥就可以嚣张，红山星的强者多得很。”

　　对于拉蒂兹，艾尔希没有像跟孙悟空那样谈得来。

　　或许是因为拉蒂兹心中充满了黑暗，不像孙悟空那样赤子之心，艾尔希喜欢跟孙悟空待在一起的感觉，却不喜欢拉蒂兹。

　　“东银河，那不是很远吗？”

　　拉蒂兹尖叫了一声，之前他活跃的范围都是北银河弗利萨掌控的区域，要知道单单弗利萨掌控的区域用飞船从一头飞到另一头都要花上好几年时间，从北银河横跨到东银河更是不知道要多少年。

　　拉蒂兹见飞船上面也没有休眠装置，难道他们要在飞船上待上好几年？

　　这时艾尔希边上的拉鲁特“切”了一声，不屑道：“我们红山星的飞船可不是你们那些落后的科技，从北银河到东银河一个月就够了。”

　　以前菲达亚人的科技还没有这么发达的时候，从北银河迁移到红山星足足花了两年多的时间，而今吸收了银河巡警组织的飞船科技，航行速度大大提升，花在航程中的时间就缩短了。

　　“这么厉害！”拉蒂兹咽了口唾沫。

　　小心地问：“你刚才说那个……红山星的高手有很多，难道像贝吉塔星那样？”

　　“什么贝吉塔星？”艾尔希摇摇头，她一出生就在红山星，可不知道贝吉塔星是什么样子的。

　　一旁驾驶着飞船的牧萤回过头，笑着道：“红山星的强大不是贝吉塔星可以比拟的，贝吉塔星时期赛亚人按照血脉高低划分为低级战士、中级战士和高级战士，那高级战士成年后也就五千到一万战斗力之间，只有少数达到一万战斗力以上。”

　　“这么没用？”艾尔希头一次听说贝吉塔星的情况，不由地脱口而出。

　　拉蒂兹疑惑地说道：“这不是理所当然的吗？赛亚人就是这么划分的。”

　　牧萤和萨迪有些感慨的摇头，是啊，这就是贝吉塔星时赛亚人的划分啊！这样划分，像他们这样的低级战士，思想禁锢之后，如果没有特殊的机遇，根本没有出头的希望。

　　如果不是有幸迁移到红山星，像自己这样的低级战士，也许早就在不知道什么任务中战死了，哪里还会有现在的强大。

　　牧萤和萨迪不约而同地想着，心里充满了感慨。

　　牧萤解释道：“在红山星，赛亚人的等级可不是按照贝吉塔星那样划分，贝吉塔星注重出生资质，而红山星却是看重实际的力量，赛亚人修炼的认真与否才是决定等级的关键。当然，如果资质优秀，后续的发展也确实会更加顺利一点。”

　　“红山星赛亚人从低到高分为：普通战士、精英战士、超级战士以及更之上的传说战士。”


第三百八十八章 拉蒂兹被吓傻了

　　所谓的传说战士就是超级赛亚人，依靠融合而成的赛亚人之神暂时未列入其中，也许等到将来有人依靠自身的力量打破桎梏达到“超级赛亚人之神”后，才会多出一个“神”等级。

　　拉蒂兹问：“这些是根据具体多少战斗力划分的？”

　　在他看来，自己虽然出生时被评为低级战士，但这几年战斗力增长惊人，已经达到了一般中级战士的程度，既然红山星分为普通战士、精英战士、超级战士以及传说战士，那么想来在那红山星的划分当中，他怎么也有精英战士的级别吧。

　　不过现实与理想的差距就是这么巨大，拉蒂兹的幻想持续了不到三秒钟，马上就破灭了。

　　只听艾尔希好心的为她这个哥哥科普了一下红山星的赛亚人划分：“普通战士指的是一万战斗力以下的战士，一万到十万战斗力之间的就是精英战士，十万战斗力之上的就是超级战士，至于传说战士，你现在不需要知道，他们的战斗力在红山星也是机密级别的！”

　　这是一道黄鹂般清脆的声音，可是听到拉蒂兹的耳中，却如晴天霹雳般震耳欲聋。

　　“什……什么？”拉蒂兹面色惊讶地叫起来。

　　一万战斗力以下都是普通战士？

　　那么算的话，贝吉塔星的赛亚人除了寥寥几人之外，岂不是都在这个等级？也就是说，单单普通战士这个等级就囊括了以前低级战士、中级战士，以及高级战士！

　　那么，这个战斗力划分还有什么意义？

　　拉蒂兹颤抖地问：“那么……红山星各个级别的高手……一共有多少？”

　　艾尔希白了他一眼，“红山星的赛亚人人数不多，普通战士38000多个吧，具体我又不清楚。”

　　“还好还好，不是很多，这么说红山星的赛亚人数量真的也不多。”拉蒂兹拍着胸口，可是艾尔希接下来的话却差点把他的心脏都吓出病来。

　　只见艾尔希扳着手指头，道：“除了普通战士，红山星的精英战士大概有1500个，超级战士有28个……”

　　拉蒂兹已经听傻了。

　　不是说红山星的赛亚人不多么，怎么一下子冒出了这么多精英战士？

　　要知道以前贝吉塔星的时候，战斗力超过一万的赛亚人都寥寥无几。

　　如果拉蒂兹知道红山星的修炼条件的话就不会这么惊讶了，赛亚人生活的城市有着健全的科技设备和比武擂台，练武氛围极浓，再加上仙豆和精神树果实的辅助，想不变强都难。

　　当然了，仙豆和精神树果实这类神奇的东西不是每一个人都有机会得到的。

　　只有任务表现出色和武道会表现杰出的人才有机会获得。

　　“1500，28，1500，28……”拉蒂兹反复地念叨着。一千五百个战斗力超过10000的战士，这是什么概念，要知道现在贝吉塔也才26000战斗力而已，更遑论还有二十八个战斗力超过10万的超级战士。

　　这……简直是不可想象的强大啊！

　　“喂，你傻了？”艾尔希揪着拉蒂兹身上的战斗服，可是拉蒂兹就好像真的傻了一样。

　　拉鲁特“扑哧”一下笑了，把下巴趴到艾尔希的肩膀上，幸灾乐祸道：“你这个哥哥是受打击了，一般打一顿就好了。”

　　没好气地翻了一下白眼，艾尔希抖了下肩膀，把拉鲁特打出去，“没你的事，别占我便宜，你再这样的话我就告诉西绫姐姐，让她教训你。”

　　拉鲁特“嘿嘿”笑着，坐回自己的位子，有事没事吃吃艾尔希的豆腐，他觉得很有意思。

　　“唉！”摇了摇头，艾尔希不再管拉蒂兹。

　　这个哥哥真没用，一点都不像卡卡罗特哥哥，如果是卡卡罗特哥哥的话，知道红山星有这么多强者，不仅不会害怕，还会非常兴奋吧！

　　艾尔希心中想道。

　　……

　　飞船疾驰，以超过光速无数倍的速度前行。

　　一个月后，银灰色飞船进入了东银河红山星的范围。经过一个月的相处，拉蒂兹渐渐知道了红山星的情况，对于那强者如云的红山星，拉蒂兹心怀忐忑。

　　“嗖！”飞船降落，远超一般星球重力的引力场作用在身上，艾尔希等人都习以为常，拉蒂兹却是一阵趔趄，险些摔倒在地。

　　“忘了跟你说了，红山星的重力是12倍标准重力，比贝吉塔星还要强。”艾尔希笑盈盈道。

　　你肯定是故意不说的，拉蒂兹嘟囔着，他知道自己这个妹妹好像不怎么喜欢自己，对自己并不热情，但拉蒂兹在跟贝吉塔一起的时候，被欺负惯了，也不觉得什么。

　　“艾尔希小姐，此次护送结束，我们先回去了。”回到红山星，牧萤和萨迪请辞回去提交任务。

　　艾尔希客气地向他们表示感谢：“谢谢，这次真是麻烦你们了！”

　　“没事。”

　　“不客气，任务而已。”

　　牧萤和萨迪笑着回应，北银河之行对他们而言没有一点难度，只是费些时间而已，毕竟是去接回巴达克大人的儿子，一路护送也是理所当然。

　　“谢……谢谢！”拉蒂兹磕磕碰碰的感谢。

　　在知道眼前这两个人都是红山星的超级战士之后，拉蒂兹在他们面前就表现得十分不自然，有些拘束。

　　十万战斗力以上的强者，他以前从来没有遇到过。嗯，弗利萨不算。

　　“嗯！”轻轻点头，牧萤、萨迪腾空而起，回到他们自己的岗位。

　　“你们也回去吧。”艾尔希对着自己小队的成员挥手，让他们都散了，这本来就是她自己家的事情，她的同伴偏偏要一起跟去。

　　“嗯。”几个战友尽数散去。

　　“你怎么还不回去？”所有人都走了，唯独拉鲁特还留着。

　　“我跟你同路啊！”拉鲁特怪叫一声，牵住艾尔希的手，“反正我们家就在一起，今天我到你家吃饭，巴达克大叔肯定会欢迎我的。”

　　艾尔希怔了一下，直直地看了拉鲁特好一会儿，才不屑地说道：“哼，要吃你自己吃，我才不管你！”

　　“拉蒂兹哥哥，我们回去。”叫了拉蒂兹一下，艾尔希径直朝着大街的另一个方向走去。

　　拉蒂兹木讷地看着这对年轻男女，“啊”了一声，艰难地跟了上去。

　　拉鲁特“嘿嘿”笑着，握紧拳头给自己打气，屁颠屁颠的走在后面，西绫姐姐说的没错，要让艾尔希不排斥自己，就要厚颜无耻的纠缠她。

　　巴达克的家位于城市中央的别墅群，不远处就是艾德里和夏亚的家。

　　从飞船降落的地方到城市中心的别墅群，要穿越好几条大街，对于实力高强的赛亚人来说，只是几分钟的事情，但是因为带着拉蒂兹，沿途要不断介绍，艾尔希的速度就变慢了。

　　一路上经过休闲区和修炼区，看着一个个赛亚人从眼前穿过，让久不见族人的拉蒂兹有了一种重新回到贝吉塔星的感觉。

　　“这些人都好厉害。”

　　从艾尔希的言语中，他无法彻底感受到红山星的强大，但是自己亲眼所见，才让他真正体会到，红山星赛亚人是何等的强大。


第三百八十九章 红山星见闻

　　这里所有的赛亚人都不需要配戴能量探测器就可以感应对手的强度，听妹妹艾尔希说，他们掌握着一种叫作“气”的技能。

　　拉蒂兹不知道怎么形容自己的感受，只觉得自己什么都不懂。

　　“那个是什么？”拉蒂兹指着修炼区中一座座高耸的建筑，半球形的造型像是有一半埋进土中的鸡蛋。

　　“那是重力室，用于辅助修炼的。”

　　“那个呢？”一群人围在一起，不时爆发出喝彩的声音。

　　“比武擂台，平时修炼好之后就会有人上去挑战擂主，旁边看的人也会很多。获胜了可以得到一定的积分奖励，虽然比不上在外面执行任务，但也是换取配给的一种途径。当然，绝大多数人还是冲着胜利的名头去的。”

　　“那里？”

　　“哦，休闲的地方，生活不能太单调，需要适当的放松。”

　　拉蒂兹“哦”了一声，好像刘姥姥进入大观园一样，红山星的一切都是这么新奇而陌生，在这里，他那微弱的力量有一种无地自容的感觉，即使是未成年的妹妹，也有着超过5000的战斗力。

　　相比之下，他差的太远了。

　　就在拉蒂兹自怨自艾感叹差距之大的时候，艾尔希一行人已经来到了城市中央的别墅群，此处绿树莺莺、奇松翠柏遍布两边，一簇簇绿色的叶片层层叠叠交织在一起，五彩缤纷的花朵绽放着，有一种春意盎然的感觉。

　　“走吧，爸爸妈妈已经等了很久了。”艾尔希催促着，自己蹦蹦跳跳的开门进去。

　　拉蒂兹面色紧张的咽了一口口水，动作僵硬地跨进大门。

　　房间里，浓郁的香味从厨房里传来，姬内裹着围裙在里面烹饪食物，娇小的身躯晃来晃去，看见拉蒂兹进来，姬内放下了手中的工作，走上前拉着拉蒂兹的手。

　　“拉蒂兹，这些年辛苦你了。”姬内的声音充满了喜悦。

　　“妈妈！”

　　拉蒂兹喃喃地叫了一声，突然有一种无法抑制感情，然后看向一边高大威猛的人，那是他的父亲巴达克，他喊道：“爸爸，还能够见到你们真是太好了。”

　　巴达克“嗯”了一声，十分高兴地拍着儿子的肩膀，“回来就好。”手掌用力过大，险些把拉蒂兹趴倒在了地上。

　　拉蒂兹呲着嘴，艰难的保持着。

　　这时拉鲁特摸着肚子开口说道：“巴达克大叔，可以开饭了，我已经饿坏了。”

　　“饿了就回自己家吃饭！”艾尔希不高兴地吼道。

　　“艾尔希！”呵斥了一声，巴达克笑了，“对对，吃饭，今天拉蒂兹回来，我们该好好庆祝，艾尔希你跟拉鲁特说话的态度友好一点。”

　　黑色的头发翘起一束，艾尔希撅起嘴，“哼，还是我的不是了？拉鲁特从来没有让我顺心过。”

　　“你们小时候关系不是很好嘛！”姬内疑惑地问。

　　“那是以前，拉鲁特这混蛋老是占我便宜，我不高兴。”瞥了拉鲁特一眼，却见那小子已经坐在餐桌上大吃特吃，吃的还是自己最喜欢的食物，艾尔希更加生气了。

　　“嘿嘿，要的话给你！”把吃了一半的食物递过去，上面沾满了口水，艾尔希看着顿时火冒三丈。

　　“哈哈哈……”

　　巴达克饶有兴致地看着女儿和拉鲁特，突然哈哈大笑起来。

　　用餐后，巴达克皱着眉头看着拉蒂兹，“你的修行已经落下了那么多，接下来要更加的努力弥补才是。”

　　“嗯。”拉蒂兹用力点头。

　　在巴达克看到的未来里，拉蒂兹的所作所为实在不能让他满意，作为赛亚人，一千多点战斗力就耀武扬威以为很厉害，还跑到地球去找卡卡罗特的麻烦，难道他不记得卡卡罗特是自己亲自送到地球的吗？

　　自己和姬内把卡卡罗特的地址告诉他，是为了让他照拂一下。

　　他倒好，兄弟相残，为的仅仅只是那么一点点无聊的理由。

　　拉蒂兹在外面真的变邪恶了。

　　如果不是因为拉蒂兹是自己的儿子的话，巴达克真会一巴掌削了他。

　　顿了顿，巴达克警告道：“红山星不比贝吉塔星，弗利萨时期的那套做法不要带到这里来，否则吃亏的是你自己，过一段时间你跟我一起去执行任务。”

　　赛亚人虽然生性暴躁，并且好战，却并不是天生邪恶的种族。

　　儿子跟着贝吉塔等人服务于弗利萨势力，在黑暗中行走了太长，红山星的生活开始会让他感到不适应，但这是为了他好。巴达克知道，生命死亡并不意味着一切的结束，就算生前过得再潇洒有什么用，死后还不是要到地狱受苦，简直生不如死。

　　为了未来打算，巴达克有必要告诉拉蒂兹一些做人的道理。

　　拉蒂兹明显愣了一下，“父亲要跟我一起执行任务？”

　　“主要是你出手，我监督你！”

　　饶是如此，拉蒂兹也十分兴奋，他到现在都还不太清楚父亲在红山星的地位，但是从能够派出超级战士寻找自己这点来看，父亲的地位肯定不低。而在赛亚人中，奉行的是强者为尊，地位是靠实力争来的。

　　能够跟父亲这样的高手一起出行，拉蒂兹想想就觉得兴奋。

　　日子一天天过着，拉蒂兹基本适应了红山星的生活，穿上红山星制定的战斗服，拉蒂兹的样子看上去了清爽了许多。

　　此时他已经知道了红山星的大致情况，但越是深入了解，他反而越加的吃惊。

　　“红山星可以称霸宇宙！”这是拉蒂兹的第一反应。

　　自己竟然也是其中的一员，想着，拉蒂兹就觉得身体中涌现出了无限的动力，他的力量跟红山星上的赛亚人比起来相差得太远，必须努力修炼才行。

　　“战斗力提升了200，还要继续努力！”挥洒着汗水，拉蒂兹躲在重力修炼室中不断努力，这种力量每天都有增长的情况让他着迷，他第一次明白了贝吉塔为什么会那么锲而不舍的修炼。

　　一天，一个面容俊朗的青年来到巴达克的家中。

　　“他就是拉蒂兹？”看着一头长发披到腰间的拉蒂兹，夏亚眯起了眼睛，仔细的打量着，跟原著中有点不一样，此时的拉蒂兹精气神焕然一新，战斗力也有了明显的提升。

　　夏亚一边看，一边淡笑着点头。

　　这可把拉蒂兹吓坏了，站在他面前的人是谁啊，那是整个红山星最强的王者，绝对可以俯瞰整个宇宙的超级强者——夏亚大人！或许就连弗利萨在夏亚大人的面前，也不过是可以随便捏死的蚂蚁吧。

　　拉蒂兹心中想着。

　　颤颤巍巍地低下头，拉蒂兹挺直了身子，紧张道：“夏亚大人……您好……”

　　胆子倒挺小，一点都不像能够在地球上豪气的说出“战斗力只有5的渣渣！”的拉蒂兹啊！夏亚好笑的看着他，微笑地点头，然后跟巴达克商议红山星的事宜。

　　拉蒂兹有些头晕的走出来，直到现在他都还不相信自己刚才竟然见到了一个比弗利萨还要厉害的人物。

　　“夏亚大人，赛亚人中的最强者，也是缔造赛亚人传奇的大人物！”拉蒂兹念叨着，眼神中充满炽热的崇拜！


第三百九十章 称霸

　　“你这大儿子真有意思。”夏亚微笑着对巴达克道，两人先唠了会儿家常，然后一本正经商讨红山星的事宜。

　　随着赛亚人实力的不断上升，他们不可能再曲缩在小小的红山星上面，必须向外发展，红山星可以作为一个总部，但不可能作为赛亚人唯一的据点。

　　从各个角度来说，缩在一颗小小的星球上，都是不太理智的做法。

　　“这次，巴达克你既然要带拉蒂兹出去执行任务，就麻烦你顺道观察一下周围的星球，看能不能召集一些势力。”夏亚缓缓说出自己的想法。

　　巴达克认真地点头，咧了咧嘴道：“好的，这个我会注意的，我们暂且将目光放在东银河，等稳定了东银河，再考虑向外扩展。”

　　“其实一个东银河已经足够大了，要知道当年弗利萨也不过占据了北银河四分之一不到的区域，东银河并不比北银河小”夏亚摇着头说道，“反而让我感到担忧的是那神秘的宇宙商盟，谁都不知道他们的水有多深，里面有多少高手！”

　　这个宇宙商盟雄踞于宇宙各处，里面的高手必然少不了，当然以夏亚的实力倒不会怕他们，只是对于这个封闭的组织，未知的地方还是太多，他也不好贸然采取什么行动。

　　巴达克眼中闪烁着凄冷的寒光，“如果宇宙商盟敢跳出来的话，我不介意将他们全部杀死。”

　　“嗯，就是这股狠劲！”夏亚也是冷酷地说着。

　　接着他们有聊起了其它事情，巴达克舒坦的坐在沙发上，好奇地问道：“夏亚大人，听说西绫和梅尔斯都怀孕了？”

　　夏亚开心地笑了，抿了口茶道：“是啊，谁想到她们竟然一起怀孕了，嘿嘿，只比布尔玛晚了几个月！”

　　或许被孙悟空刺激到了，经过夏亚日夜不歇的播种，西绫和梅尔斯的肚皮终于有了反应，现在被丽贝卡阿姨圈在家中好好休养呢！

　　大概再过几个月自己就要做父亲了，想想时间过得真快，当初来到龙珠世界的时候，身后还跟着一个“拖油瓶”，没想到这么快“拖油瓶”都要给自己生孩子了。西绫和梅尔斯那两个家伙，也算是自己亲手养大的。

　　有点萝莉养成的感觉。

　　说起卡卡罗特和布尔玛，巴达克就笑了，因为按照正常发展下去，卡卡罗特是会成为超级赛亚人的。

　　“夏亚大人，如今弗利萨早早的死了，拉蒂兹也被我接了回来，未来的局势变了很多啊！”巴达克担忧地说道，要是因为自己的缘故而让卡卡罗特不能变成超级赛亚人，那就糟糕了。

　　夏亚却一点都不担心，摇摇头道：“卡卡罗特的修行早就走上了正轨，缺乏的只是一点压力，压力这东西有的是手段，再说，你预言到的未来可曾发生变化？”

　　巴达克怔了一下，道：“这倒是没有，在我最新看到的未来中，卡卡罗特仍然会在娜美克星变成超级赛亚人，只是对手好像变了，不知道是怎么回事？”

　　巴达克最早在卡娜沙星看见的是卡卡罗特在跟弗利萨的战斗中变成超级赛亚人，可是贝吉塔星毁灭之后，未来的景象就发生了变化，直到弗利萨死后，娜美克星之战的细节也发生了改变。

　　只有一点没有变，卡卡罗特仍然在娜美克星突破。

　　“还有这样的事？”夏亚惊讶了下，心道这难道是世界的惯性？

　　“嗯！”巴达克点头。

　　“对了，夏亚大人，我最近老是心神不宁，似乎红山星附近会发生什么大事？”巴达克突然转变话题，脸色变得凝重起来。

　　“怎么回事？”夏亚也正襟危坐起来。

　　巴达克身具预言能力，虽然这样的能力具有巧合性，但不失为一种提前的预警，既然巴达克感觉到红山星最近会有大事发生，那么十有八九真的会出事。

　　只是以红山星如今的实力，加上巴达克、艾德里等几十个赛亚人之神，还有什么大事能够难住他们？

　　巴达克摇了摇头，不是很确定，“还不清楚，似乎是什么敌人，但又有些不对劲！”

　　“让特战队和护卫队的人随时注意着，不能掉以轻心。”

　　夏亚只能暂时做好防备，心里却是不怎么担心，因为凭他现在的力量，除非出现像魔人布欧那样的强者，不然还真无法给自己造成伤害。加上红山星上面的那么多赛亚人之神，安全肯定是没有问题的。

　　……

　　北银河，弗利萨的总部。

　　弗利萨优雅的站在高台上，下面是一片黑压压的人群，都是弗利萨最近召集起来的弗利萨军团成员。

　　“这些就是剩余的弗利萨军团吗？”

　　弗利萨的声音不温不火，就算是身为心腹的多多利亚也不知道弗利萨此时是不是生气。

　　因为军团的人数比十年前弗利萨离开时更少了。

　　多多利亚上前道：“大王，就只有这些了，剩下的军团成员，叛变的叛变，独立的独立，还有一些成员因为在遥远的星球执行任务，未能及时赶回来。”

　　弗利萨挥挥手，打断多多利亚的话，声音冷然而充满杀气道：“那些没能赶来的暂且不去说他们，叛变的军团人数有多少？”

　　大概估计了一下，多多利亚回答：“算上早期叛变军团的人，大概……有二十多万人吧！”说着小心翼翼的观察弗利萨的脸色。

　　“哼！”弗利萨面无表情地哼了一声，两只猩红的眼眸绽出两道凄冷的寒光，多多利亚只觉得身上的压力陡增，脸上渗出了冷汗。

　　“二十多万呐！”

　　长叹一声，弗利萨略有可惜地道：“这些人自己找死，也怨不得本王了。”

　　“阿波、卡特、西萨米、塔格玛！”弗利萨突然喊着这些人的名字。

　　“大王！”

　　“属下在！”

　　阿波、卡特、西萨米、塔格玛四名下属齐齐应道，望向弗利萨的眼神充满畏惧。

　　弗利萨下令：“你们四人分别带领军团朝着北银河的四个方向进发，凡是反抗的势力全都给我铲除，我要你们以最快的速度统一北银河！”

　　“是，保证完成任务。”

　　“交给我们。”

　　所有人都大声叫嚷，然后只见一颗颗球状的飞行器、一艘艘圆盘状的飞船相继升空，朝着不同的方向前进。

　　弗利萨悠悠地看着天空，不知道在想什么，突然问道：“贝吉塔那个家伙怎么样了？”

　　多多利亚道：“还是老样子，不过最近倒是努力了很多，听说是他们三人中那个叫拉蒂兹的赛亚人战死了。”

　　“嚯嚯，这么说，就只剩下贝吉塔两个赛亚人了？”弗利萨惊讶地勾了勾嘴角。

　　“是的，那个贝吉塔力量倒是见长，已经快接近三万战斗力了。”多多利亚有些担忧，这个数值已经比自己要高很多了。

　　“三万？”弗利萨笑了，“我记得他的父亲贝吉塔王战斗力只不过一万多点吧？”

　　“是的！”

　　“这就有意思了，再观察观察吧，赛亚人倒是不错的玩具，贝吉塔太弱了本王都提不起兴趣。”

　　弗利萨邪笑着，如果说以前他对所谓的超级赛亚人还有所忌惮的话，此时实力大增之后，他可以放开心的玩弄了。

　　亲手培养出一个超级赛亚人，再亲手毁掉，不也是一件很有意思的事吗？


第三百九十一章 托娃的计划

　　第七宇宙，魔界。

　　一个比魔王行宫更加幽深的地方，周围到处充斥着黑暗无序的能量，杂乱的陨石在天空中游荡，这里的重力十分奇怪，不是向下，而是朝着各个方向都有。

　　有时候朝下，有时候向前一步又变得朝上，当然也有可能是朝着前面，没有强悍的体魄，根本就不能够在这样的地方生存。

　　这是因为此处的时空是扭曲的，像是平滑的丝带被打了无数个结，一团一团的时空纠结在一起。

　　位于无序的时空尽头，青色的魔宫漂浮在密布着血色裂缝的空间边缘。

　　这里是时空薄弱的节点。

　　“嗒！嗒！嗒！”

　　脚步声由远及近，穿着一身红色紧身衣的托娃踩着高跟鞋，腰间向下垂落的裙摆像是吸血鬼的蝠翼拖在地面上。

　　托娃手中捏着尖锐的魔杖，走在开阔的时空回廊中，玉石般柔滑的脸蛋上挂着妩媚的笑容，突然，托娃停下了脚步。

　　转过头，对着黑暗中的人影说道：“事情办得怎么样了？”

　　那黑影逐渐清晰，是一个蓝灰色肤色的男子，身上穿着跟托娃一样的红色服装，一头白色的头发凌乱的翘起。

　　“已经办好了，给，这是十五块时空水晶！”那凶神恶煞的男子手掌一扬，凭空出现了十五块血色宝石般的水晶。

　　“哎呀呀，多么美丽的颜色啊，就好像鲜血一样。”托娃凝望着漂浮在半空中的血色时空水晶，脸上挂满陶醉的笑容。

　　“米拉，你这次做的很好哦！”抚摸着米拉宽广的胸膛，托娃邪笑着靠近。

　　米拉冷哼了一声，躲开一段距离，“听说你去见那个时之秩序者了？”

　　“你可是我制造出来的哦，不要那么害羞！”托娃妩媚地笑着，点头道：“是的呢，那个叫夏亚的赛亚人，那个家伙挺神秘的，其它平行时空的‘我’在她们的宇宙中都没有发现他的踪迹，好像只是存在于我们这个时空。”

　　米拉冷声道：“你注意一点，你可能不是那个赛亚人的对手，如果被抓到的话我们的计划就前功尽弃了。”

　　托娃舔着紫色的嘴唇：“你可是小看我了，那个时之秩序者虽然厉害，但是在我的魔法面前，也是无计可施的。不过有一点非常奇怪！”

　　“什么？”

　　“他的时空之力跟我们不一样，因为在其它时空中‘我’都没有找到他，而且……他似乎可以遨游其它的全宇宙世界。”说到这里，托娃的脸色也变得凝重，声音不由的低沉了许多。

　　“遨游其它的全宇宙世界，怎么会这样？”米拉脸上充满惊讶。

　　米拉和托娃是无法进入其它全宇宙时空的，因为在新的全宇宙时空产生的时候，同时在里面也会产生另一个“他们”，那里的规则让米拉和托娃无法滞留。

　　他们想要做成某件事，只有通过传讯让其它世界的“自己”去完成，所以除了本身的全宇宙时空之外，他们是不能直接干涉其它全宇宙时空的。这点跟界王神一样，但是界王神可以根据时空戒指短暂的观察平行时空的情况。

　　由此，他们活动的范围仅限在本身的全宇宙空间和附属全宇宙的碎片世界。

　　所以当托娃发现夏亚似乎可以遨游其它全宇宙时空的时候，才会如此惊讶。

　　托娃凝重地点头，“根据另一个时空的‘我’传来的讯息，那个叫夏亚的赛亚人曾经在另一个全宇宙停留过很长时间，而且根据另一个‘我’所言，那里的赛亚人中产生了好几个超级赛亚人，一个个都是巨大的祸害！”

　　“超级赛亚人，就是远古时期出现的那些家伙？”

　　“嗯，可是很不巧，那个时之界王神的走狗也是一个超级赛亚人，而且还被第七宇宙的天使关注着。”

　　米拉的眉头蹙在了一起，一个被天使关注的人，就不容易杀死了。

　　“你打算怎么办？”

　　托娃盈盈一笑，清秀的脸颊上出现了不一样的潮色，指着那些血红的时空水晶，“那还不简单，经过好几个时空的‘我’通力合作，终于制造出了这种时空水晶，虽然使用的时候会牺牲掉无数生命，不过也是值了。”

　　这时米拉抬起头，好像明白过来：“你打算利用这些水晶制造大型的碎片世界？”

　　“没错，普通碎片世界中的强者对付不了超级赛亚人，不过我听说了一个特别的传说哦。”托娃睁着如星般的眼眸，一字一字道：“在贝吉塔星毁灭的时候，曾经出现过一个非常特殊的赛亚人……”

　　“嗯，我明白你的意思了。”

　　“所以这件事还要麻烦你去布置。”托娃旋转着手中的魔杖，将十五块时空水晶送回到米拉的掌中。

　　“交给我！”米拉冷酷地说了一声，全身化作一团虚影消失不见，同时消失的还有那十五块血淋淋的漂亮水晶。

　　看着米拉消失的方向，托娃露出了疯狂的笑容。

　　“真是奇怪呢，以前我改变时间轴创造平行时空的时候，很快就会受到一股神秘力量的影响，新生的世界在这股力量作用下会很快坍塌，但是最近几十年是怎么了，连续多出了两个全宇宙时空？”

　　说来托娃得到时空之力也属偶然，所以不能够像时光机那样准确的定位时间轴，创造的世界也会在极短的时间之内湮灭。

　　所以，真正借托娃之手诞生的全宇宙还没有，倒是大大小小的碎片世界却已经有成千上万个了。

　　“托娃！”一道幽沉的声音突然在回廊中响起。

　　整座时空庭院顿时变得冷寂。

　　“德米古拉大人！”托娃恭敬地单膝下跪。

　　“抓紧时间复活更多的‘我’，我需要更多的养料！”德米古拉幽幽说着，此时他还被时之界王神封印在时空的尽头，只是一缕意识穿透空间抵达第七宇宙的魔界。

　　托娃虔诚地说道：“伟大的魔神，我跟米拉正在努力复活更多的您！”

　　“嗯，加快速度，你可以去找其它宇宙的时空之力掌控者寻求合作，本魔神需要融合……”

　　德米古拉的声音越来越轻，渐渐的消散。

　　“对，确实应该加快速度了！”托娃站起来，紫色的双眸闪烁着奇异的亮光。


第三百九十二章 那是冲着红山星来的

　　时光飞逝，几个月的时光转瞬即逝。

　　随着时间一天天的过去，西绫和梅尔斯的肚子慢慢变得大起来，柔弱的生命在她们体内孕育。夏亚欣喜的看着她们挺着大肚子的样子，除去平时在重力室里面修炼的几个小时，剩下的时间都陪伴着她们。

　　因为是第一次怀孕，西绫和梅尔斯都有些忐忑，摸着肚皮做什么都非常小心翼翼。

　　“夏亚你说我们的孩子应该叫什么？”西绫靠在柔软的垫子上，周围有专门的人照顾。

　　夏亚笑了下，“如果是男孩就叫夏清，女孩就叫梅菲雅……恩，叫西莉卡也可以。”赛亚人取名只有名没有姓，像孙悟空那样给儿子取名姓孙的很少见。

　　不过夏亚毕竟有着前世记忆，按照前世习惯给孩子弄了一个姓氏。

　　夏清、梅菲雅，西绫轻声念着这两个名字，虽然觉得这两个名字发音有些奇怪，不过还蛮好听的。

　　梅尔斯凑过来，奇怪地问：“这几个名字的发音跟我们的名字好像。”

　　“我们的孩子发音像一点不是更好吗？”夏亚笑着道。

　　梅尔斯点点头，不在这个问题上纠结，接下来关心夏亚的修炼情况，别看夏亚每天好像只修炼四五个小时的样子，但正确的方式方能得到最好的回报，死命修炼而不懂得提炼，有时反而显得事倍功半，得不偿失。

　　夏亚每天早上和下午各花两个小时进行修炼，剩余的时间做点小小的锻炼，结合维斯传授给他的方法，战斗力增长速度并不比原来的慢，反而因为陶冶情操，精神层面做到了更好的突破。

　　“可惜我们是一年时间没有办法修炼，要被你拉下更多了。”梅尔斯声音软软地说着，脸上却洋溢着笑容。

　　对于女性赛亚人来说，一旦到了怀孕的时候，战斗力不可避免的会发生一段时间停滞，当初丽贝卡生拉鲁特的时候就是这样。

　　在梅尔斯柔软的发丝上轻轻揉着，夏亚在她们的额头上亲了一下，“等你们生下我们的孩子，我带你们出去走走哦。”

　　“嘿嘿，说好了。”

　　“嗯。”夏亚向两个妻子保证。

　　就在这时，通讯器响起了“嘟嘟嘟”的声音，拿起来一瞧是沙琳那边发来的信息。现在这个时期他都要在家里陪着西绫她们，没有什么大事，沙琳是不会发信息给他的。

　　“沙琳，有什么事吗？”夏亚问通讯器另一头的沙琳。

　　沙琳的声音传来，似乎真的是有些急，“夏亚大人，加克巡警来到我们这里了，似乎带来了一个重要任务的信息，他一定要跟你亲自谈。”

　　“让加克等一会儿，我很快就过去。”夏亚眉头微皱，结束通话，转头看着西绫说道：“加克来了，也许又是银河巡警组织的事，我过去看一下。”

　　“去吧，别让人家等久了。”西绫给夏亚披上衣服。

　　点了下头，夏亚朝着护卫队调查中心走去，不一会儿就看见加克的飞船停在空旷的广场上面，加克正坐上飞船的机翼上东张西望。

　　看见夏亚过来，加克急忙跳了下来，“夏亚你立刻跟我到祖诺大人那里去一趟，有十分重要的事情。”

　　“等等，到底发生什么事了，还有那个祖诺是谁？”甩开加克的手，夏亚皱着眉头问，现在这个时候他真的不愿意离开红山星。

　　加克顿了顿，把事情的经过说了出来：“事情是这样的，我们巡警组织的探员在距离红山星不远的一个恒星系中发现了一个扭曲的虫洞，那个恒星系里的所有生命都已经消失了，作为负责任的精英，我就负责调查这件事。”

　　夏亚的眉毛挑了挑，对加克啰里吧嗦的性格感到不耐烦，“你给我说重点！”

　　“恒星系已经消失了，然后从虫洞中飞出了一个冰块，你看！”加克立刻缩短了旁枝末节，挑重点的说，然后将一张照片拿出来。

　　看着照片，夏亚发现在冰块中心的位置有些黑影，脸色变得凝重起来，“这冰块里面有一个人？”

　　加克点头，橙色的眼睛亮了一下，“对的，这个冰块正朝着红山星的方向而来，而且这个冰块正在一点点融化，嗯，当他抵达红山星的时候，差不多该融化光了。”

　　“也就是说，这有可能是冲着红山星来的？”

　　夏亚的脸色沉了下来，事情已经非常明朗了，不管是有意还是无意，有人把红山星作为了攻击的目标，这就让夏亚无法容忍了。

　　想起几个月前，巴达克预言到的红山星附近将会有大事发生，十有八九指的就是这件事了。

　　“知道冰块里的是什么吗？”

　　加克摇摇头，“我可不知道，所以我们要去祖诺大人那里了解情况，他是‘无所不知的不可思议的人’，通晓世间一切，一定可以给我们解惑。”

　　红山星目前是银河巡警组织密切关注的对象，有一点点风吹草动，银河巡警组织都会派加克过来了解情况，深怕对银河系造成巨大的影响，这实在是因为红山星的实力太强了，强大到银河巡警组织都要为他们服务的地步。

　　“祖诺大人？”夏亚怔了一下。

　　恍然间，他想起好像是居住在某一个神秘星球，专门收取报酬给人解惑的家伙，能力有点像地球上的占卜婆婆，但是比占卜婆婆的能力强大了无数倍，可以知道整个宇宙的所有事情。记得原著中布尔玛为了寻找超级龙珠的下落，专程和加克一起去过祖诺的星球。

　　“事不迟疑，你把那个祖诺的星球名字告诉我，我直接瞬间移动过去。”

　　比起加克的飞船速度，还是自己的瞬间移动更加靠谱，夏亚的脑海中存在着整个第七宇宙的星图，但是名字需要一一查找。

　　“哦好！这个是祖诺大人星球的名字……”加克立刻把星球名字说出来。

　　夏亚根据名字查找了一下，很快找到了祖诺所在的星球的位置，“我们走了！”说完带着加克通过瞬间移动消失。

　　遥远的祖诺星。

　　这是一个充满日式风格的星球，因为祖诺的神奇能力，遥远各地的求知者带上厚礼前来请教，但是祖诺的要求十分古怪，不是每一个人都能够达成愿望。

　　一道明亮的闪光，夏亚带着加克来到了祖诺工作的大厅，入眼便看见一个身材高大，像是日本武士一样的人坐在一个“碗”一样的飞行器上面。

　　这造型……有些滑稽。

　　“啊，时之秩序者！”祖诺看见夏亚后大叫了一声，立刻把周围的人全都驱逐了出去。


第三百九十三章 传说中的超级赛亚人

　　倒是有些本事，夏亚惊讶地看了一下反应剧烈的祖诺，想到此行的目的，他拿出加克拍到的照片，递过去道：“祖诺阁下，请你告诉我这照片上到底是什么东西，会不会对红山星造成影响。”

　　“好的，请稍候！”祖诺点了下头，此刻面对夏亚时他的举止一点都不像平常那样高傲。

　　闭上眼睛，像念经一样念叨着：“这个是能量结晶，里面封印着传说中的战士，是魔界的强大恶魔用十五块时空水晶创造出一个大型的碎片世界，然后牺牲掉整个碎片世界之后输送过来的。因为吸收了整个碎片世界的能量，所以这个能量结晶十分强大，里面传说中的战士也变得更加可怕了……”

　　“传说中的战士？”夏亚拧起眉头。

　　抬起头问：“对红山星有怎样的影响？”

　　这才是他最关心的。

　　“难以预言，但是宽泛来说，它对红山星的冲击将十分巨大，整个星系有覆灭的危险。”

　　夏亚一怔，脸黑了下来，抓住关键点问道：“那他什么时候会到红山星？”

　　“17小时23分41秒……”

　　祖诺如实地回答。

　　加克却在一边吓了一大跳：“怎么会这么快，银河巡警组织估计还有十多天时间啊！”

　　祖诺依旧闭着眼睛，毫无感情地念着：“这是时空之力的影响，时空虫洞会不定期开启，里面封印着的人也会提前苏醒。”

　　夏亚睁大圆目，怒喝道：“时空之力，难道是魔界的托娃？”想到输送这封印晶石过来的十五块时空水晶，夏亚心中怒不可遏。

　　随着夏亚心念动怒，浑厚的能量像是滚滚浪涛奔流不息，平静的大厅顿时卷起了一阵阵狂暴的旋风，受此影响所有人都被巨大的压力压迫得无法动弹，好在这个过程极为短暂，夏亚很快收敛起气势，朝着祖诺点了点头。

　　“请问那传说中的战士叫什么名字？”他认真问道。

　　“布罗利！”祖诺幽幽地说出一个名字，但是却好像巨锤一样狠狠的敲在夏亚的胸口，让他大吃一惊。

　　传说中的超级赛亚人，布罗利！

　　即将达到红山星的人竟然是他？

　　夏亚倒吸了一口凉气，他却是不知道贝吉塔星中是不是真的出生过这样的战士，哪怕在掌握赛亚人的领导权之后，他也没有在已知的赛亚人的名录中发现布罗利的名字。

　　布罗利的登场是在剧场版当中，而且不止一部中出场，由此可以看出制作方对他的厚爱。

　　“传说中的超级赛亚人”在出生之后，力量会每一年翻一倍，这是十分可怕的！

　　夏亚不知道这个传说是真是假，因为在夏亚的了解中，第一个留下超级赛亚人传说的人是穿越了时空的巴达克，而巴达克留下的“超级赛亚人”传说，与特指布罗利的“传说中的超级赛亚人”是两码事。

　　巴达克留下的，是主线世界中关于存在“超级赛亚人”这一层次的传说，后期孙悟空、贝吉塔、孙悟饭等相继都达到了“超级赛亚人”的层次。

　　而“传说中的超级赛亚人”，则特指赛亚人中有一类只存在于传说当中的强者，属于剧场版单独开辟的一种特指赛亚人中非常态的强者的称呼，这类强者依托血脉，会相隔一定时期不定时的诞生……

　　只是毕竟是剧场版中的独特设定，按理说当前这个世界依照主线世界在运行，就不该再有所谓的“传说中的超级赛亚人”这种人物，但是现在诚如祖诺所言，布罗利已经出现了。

　　虽然不是本时空的人物，但跟赛亚人也有着千丝万缕的联系。

　　“托娃那家伙，真是给我出了大难题！”夏亚恨得咬牙切齿，却不得不面对这个未知强度的敌人。

　　按照剧场版所见，布罗利的几次登场力量都不算特别强，可能最多也只有超级赛亚人2的层次，可是这回夏亚却一点都不敢小瞧，因为那布罗利穿越时空可是吸收了整整一个碎片世界的力量，现在到底有多强，他真的没底。

　　“加克，我们回去！”

　　夏亚不再在祖诺星上停留，立刻带着加克回去了红山星。

　　看着夏亚消失的地方，无所不知的祖诺这才松了一口气，然后一本正经的关上大门，闭门谢客。

　　……

　　红山星。

　　从祖诺星回来后，夏亚就把事情告诉了所有人。

　　“传说中的超级赛亚人，那是什么东西？”听完夏亚的解释，所有人都沉默了，相比于超级赛亚人变身，这种传说中的超级赛亚人的存在就好像一个BUG。

　　他们不需要修炼，与生俱来就有提升战斗力的天赋！

　　一年翻一倍，何其的可怕！

　　哪怕刚出生时是战斗力只有50的弱鸡，不作任何修炼，十八年后也将达到1300万！

　　而如果出生时是个天赋不错的家伙，成年时达到上百亿也是轻轻松松的事情。

　　“巴达克，卡卡罗特出生的时候，旁边有没有一个叫布罗利的，对了他的父亲叫帕拉伽斯！”

　　夏亚将自己知道的讯息说出来，以方便巴达克回忆。

　　巴达克摇了摇头道：“没有，贝吉塔星好像没有一个叫帕拉伽斯的赛亚人，但也不肯定，毕竟贝吉塔星的赛亚人那么多，也许是一个不出名的赛亚人也说不定。”

　　夏亚听了后，点点头，贝吉塔星的赛亚人那么多，如果不是特别关注，确实不知道有没有帕拉伽斯。

　　“反正不管是真是假，这个布罗利很快就会到红山星了，而且根据巴达克和祖诺的预言，这次的战斗恐怕十分凶险。”夏亚脸色十分凝重。

　　“艾德里叔叔，将所有低层次的赛亚人全部带到浮空小岛上面去，红山星上留下足够的战斗人员便可。”

　　面对传说中的超级赛亚人，夏亚只能做好最坏的打算。

　　而这个时候如果运用飞行器遣散赛亚人也已经为时已晚，运用瞬间移动虽然还来得及，但夏亚必须保持全盛的状态迎接布罗利，不能再这上面浪费精力。

　　想来想去，这位于另一个次元当中的浮空小岛，倒是最佳的选择。

　　转头对西绫和梅尔斯道：“你们两个现在怀孕，也不要留在红山星上面。”

　　“可是……”

　　“听话！”夏亚语气严肃地说道。

　　艾德里看着女儿，说道：“夏亚说的没错，这个时候你们不适合出手，你们要为肚子里的孩子想想。”

　　西绫和梅尔斯眼中略有不甘地挣扎了一下，接受了这个建议。接下来夏亚命令护卫队的成员和特战队战士疏散红山星上面的赛亚人，当所有赛亚人全都进入浮空小岛后，在兰琪的操控下，浮空小岛逐渐上升到了次元极高的空间当中。

　　这个时候，夏亚抬起手中的紫色戒指，给破坏神界的维斯发去了讯息。

　　“嚯嚯，找我要什么事吗？”没一会儿，维斯玩世不恭的声音传来，从对面传来的柴火噼里啪啦的响声来看，维斯正在进行着他日常的烹饪。

　　夏亚长话短说将下界的事情介绍了一遍。

　　维斯听了面色变得认真起来，但是依旧不怎么放在心上，云淡风轻道：“原来是魔界的那个托娃搞的鬼，那家伙可难缠得很，被她盯上真是太不幸了。”

　　“维斯，我希望你能够在紧要关头出手。”

　　维斯为难道：“可是我们天使必须保证完全的中立，是不可以插手下界的事物的，抱歉，这次我不能够出手。”

　　“真的没有办法吗？”夏亚有些失望。

　　“除非比鲁斯大人出手，可是比鲁斯大人现在正在沉睡，我没有办法。”

　　夏亚点了下头，“那你能不能保证我的浮空小岛不被外界的能量干扰到？”

　　“呃，这倒是可以！”

　　见维斯终于答应，夏亚不由松了一口气，这样他就可以放手一搏的出手了，结束跟维斯的通话，夏亚对着艾德里等人说道：“再等一会儿布罗利就会出现在红山星附近，到时我先试探一下，然后你们就变成赛亚人之神！”

　　“巴达克你也变成赛亚人之神，到时力量不逊于梅绫！”

　　“好的，交给我们！”

　　事关红山星的安全，夏亚也顾不得小题大作，还是先确定这布罗利的力量再说。

　　若只是剧场版的实力，那么完全不用巴达克他们出手，自己一个人就可以将他打败，但万事要做好最坏的打算，若是布罗利在托娃的影响下，实力远超剧场版，那么自己准备的后手也有必要发挥作用了。


第三百九十四章 布罗利

　　时间一点一点过去，很快封印着布罗利的能量结晶就进入了夏亚等人的视线。

　　那是一块看上去呈现湛蓝色的透明结晶，里面封印着传说中的超级赛亚人布罗利。

　　“来了！”夏亚轻喝了一声，两只眼睛变得锐利起来，闪着烁烁寒光。

　　嚯！周身的火焰疯狂燃烧起来，银色的电弧“噼里啪啦”的拍打着，然后在夏亚的控制下金色的火焰变得沉静下来，变得有些透明，燃烧也不这么疯狂，反而有一种温水慢熬的滋味。

　　感受着夏亚身上散发出来的全然不同的气息，巴达克和艾德里等人纷纷面露惊讶之色，暗道：“夏亚的实力越来越厉害了，超级赛亚人2的气息都能被他控制得如此完美！”

　　这时——

　　天空中那块湛蓝色的能量结晶也开始有了反应。

　　只听咔嚓一声崩裂的声音，能量结晶上面裂开了一道裂纹，然后裂纹越来越多，无数道密密麻麻的裂纹遍布在结晶表面。

　　同时，一股包裹着能量结晶的狂乱的能量气息也开始慢慢变强……

　　里面封印着的人已经要苏醒了，但见布罗利动了一动眼皮，突然愤怒地大吼起来，砰！包裹在外面的能量结晶陡然炸裂开来，细碎的结晶散乱在天空中，划过空气落下，散发出晶莹剔透的光华。

　　同时。

　　轰的一声巨响。

　　包裹着能量结晶的金色能量像狂风怒浪般席卷开来，红山星一下子变得不安定起来。

　　“好强的气，真是一块硬骨头！”

　　进而仔细感应着布罗利散发出来的气息，夏亚脸色狂变，“布罗利的气真是强大得过分，一般的超级赛亚人2在他面前连战斗的勇气都没有！”

　　不知道传说中的超级赛亚人到底是何种变身，对超级赛亚人竟有一种天然的压制。

　　“明明超级赛亚人才是正统，为什么会有传说中的超级赛亚人这种存在？”

　　这个答案没有人知道。

　　这时，下方的夏亚、巴达克等人引起了布罗利的注意，尤其注意到巴达克的时候，布罗利突然愤怒的低吼起来。

　　“卡卡罗特！！”

　　布罗利愤怒地大吼，然后朝着巴达克所在的位置飞去。

　　“小心，这家伙不简单。”夏亚突然大声叫道，身后的赛亚人也迅速做好准备。

　　“吼……”布罗利抱住头，脸上露出非常痛苦的表情，“卡卡罗特，卡卡罗特！”声音沙哑如野兽嘶吼，浑身的肌肉抖动，残酷暴虐的气息扫荡开来。

　　恐怖的气势，冰冷的寒意。

　　金色的气焰逐渐变成了草绿色。

　　“不好，这家伙不是你们可以对付的，赶快退后！赶紧变成赛亚人之神！”

　　感受到从布罗利身上散发出来的气势再次变强，夏亚神色剧变急忙大喊。

　　唰唰唰，所有留在现场的赛亚人就好像长了翅膀一样迅速地四散出去，然后六七成群的围成一圈。他们知道仅凭现在的力量只会是布罗利的盘中餐，即使变成赛亚人之神也不过稍微抵抗一下。

　　“巴达克，让你先变身，然后协助夏亚一起战斗！”艾德里果断选择将力量输送给巴达克。

　　“嗯！”用力点头，巴达克眼中闪烁着坚毅的光彩。

　　另一边，夏亚跟布罗利的战斗已经开始了，嘭！身影霍然闪现，夏亚阻挡在了布罗利的前面，双臂猛然一颤，噼里啪啦一连串动静，布罗利暂时无法前进。

　　“吼！！”布罗利又是发出野兽一般的吼叫，身上草绿色的能量猛地高涨起来，绿色的瞳孔逐渐失去了色泽。

　　砰！剧烈的撞击，夏亚直接被野蛮的撞了出去。

　　噗噗噗！！

　　无数电光穿透空气，像巨大的烟花在半空中爆发，然后碎成无数条激烈的火花，一条条火花从天空中垂下，咻咻咻，命中目标。

　　仅仅一刹那时间，便有无数的生命丧失在布罗利之手。

　　“哈哈哈……卡卡罗特……毁灭，毁灭吧！！”

　　布罗利长发漂浮着，精神陷入疯狂状态，失去瞳孔的眼睛流露出嗜血的光芒。然后看到远方那个令他憎恨的面容，布罗利神情冷漠下来，身子在空中几个急闪，朝着巴达克那边飞了过去。

　　突然，巴达克也感觉到了布罗利的气正在接近。

　　这股气强大得让人心悸。

　　“找到你了，卡卡罗特……”

　　似乎找到了死敌，布罗利凝视巴达克，情绪波动极大。见巴达克一副红发红瞳的赛亚人之神样子，布罗利情绪波动变得更大，身上的波动不由杂乱了。

　　似乎对于赛亚人之神，布罗利分外恼怒。

　　“你为什么要找卡卡罗特？”巴达克反问一句，他实在不清楚为什么眼前这个传说中的超级赛亚人会对卡卡罗特这么执着。

　　“卡卡罗特……杀，杀死你！”

　　布罗利冰冷的双眼之中闪着猩红色电芒，他逐渐丧失理智，被杀戮的念头控制，嘴里不断念叨着“卡卡罗特”。

　　猛然间，粗暴肆虐的能量爆发出来，以布罗利为中心卷起漩涡状的气流。

　　“真是个疯子！”巴达克咒骂一声。

　　这时剩下的赛亚人也已经合成了赛亚人之神，一时间，十五六个红发红瞳的赛亚人之神围绕在草绿色气焰的布罗利身边。

　　“传说中的超级赛亚人都是一些感情有所欠缺的家伙，这个布罗利尤为严重。”

　　夏亚飘到巴达克的身边，和巴达克一起将布罗利围住。

　　看了一眼远处因为合成赛亚人之神而失去力量的护卫队几特战队战士，夏亚说道：“抽出几个人将他们带出战场。”

　　“是！”

　　几个赛亚人之神应声答道，尔后身影一闪，带着失去力量的赛亚人离开。

　　可是这边陷入疯狂的布罗利却不愿意了，逐渐被杀戮之心控制的他不愿意让人离开。

　　“杀！”布罗利狂吼一声。

　　像是被激怒了，健壮的身躯逐渐变大，气势也跟着上升，很快体型长到两米三左右，几丈范围内全被熊熊燃烧的气焰覆盖。

　　“呼呼呼！”

　　布罗利肌肉紧绷着，随着磅礴的如惊涛怒浪般的气势涌出，他那草绿色的长发高高扬起，直冲云霄，失去瞳孔的白色眼球上下转动，身体一闪，须臾间越过夏亚和巴达克冲向那些失去力量的赛亚人。

　　“嗯？好快的速度！”

　　失去了布罗利的身影，夏亚面色巨变，连忙阻止布罗利的屠杀。

　　可是他的动作还是晚了一步，已有不少赛亚人命丧布罗利的残酷手段之下。


第三百九十五章 神？魔！

　　“混蛋！”

　　夏亚双目欲裂，用力一甩，将身前的狂风劈开，然后低吼一声，超级赛亚人2的闪电变得更加密集。剧烈的暴风吹袭起来，夏亚和巴达克倏忽一闪，出现在了布罗利的旁边。

　　如果说一开始他对布罗利还有一点点同情的话，那么现在只剩下无限的怒火了。

　　夏亚心里感到惋惜，作为千年才出现一个的传说中的超级赛亚人，比起那些后天修炼的超级赛亚人，布罗利的资质绝对是众多赛亚人中最优异的。

　　可惜这样的人在人格上有严重的缺陷，实力越强危害也就越大。

　　夏亚被激怒了，大手一挥，空间都在颤抖，然后有一股神秘的力量从虚空中探出，布罗利被空间之力牢牢禁锢，身体在巨风中东摇西晃如浮萍一般。

　　这时，咔嚓一声，布罗利怒吼一声，挣脱束缚。

　　夏亚的身体突然一震，不过现在的夏亚已经不像之前那样会遭到反噬，现在他只是觉得肌肉有些发麻。

　　转头看向巴达克，道：“加强攻击，不要给他反击的机会。”

　　“好！”巴达克严肃地点头。

　　身体不进反退，却是将首轮攻击的资格让给了夏亚。

　　只见天空中两团燃烧的火焰相隔不远的距离摇摇而立，碧色的眼眸和红色的眼眸相视了一眼，远远看去恍如两颗耀眼的星辰，搅荡着惊世骇俗的动静。

　　骤然，两人同时消失，在下一刻一起显现。

　　已然出现在布罗利的身边。

　　夏亚腿部用力，瞬间朝着布罗利的胸口打去，狂暴的脚力带起的冲击波和空气摩擦发出嗖嗖声响。刺耳的声音震痛耳膜，嗡嗡的声音直响。

　　砰，夏亚一脚击出，目标是布罗利的胸膛。

　　可是布罗利虽然丧失了大部分理智，但战斗意识却空前的强大，或者说他整个人都已经被战斗意识支配了，在电光火石之间，他双臂猛地交叉，抵消掉夏亚一条腿带来的重击。

　　就在这时夏亚转变动作，身体以不可思议的角度扭转，带动着布罗利的身体发生翻转，给巴达克留下空隙。巴达克心领神会，无声无息的出现在布罗利的另一侧。

　　砰！钢铁般坚硬的拳头落下，却见布罗利露出疯狂的笑容。

　　不好！

　　巴达克面色狂变，攻击戛然而止，反冲的力道让身体向后退却几米，布罗利则被一击而下，像炮弹一样飞射而下。

　　轰隆隆！！

　　大地被撞击开裂，烟雾弥漫起来，布罗利在撞击地面的瞬间跳起，穿透浓厚的烟雾朝巴达克袭来。

　　“空间禁锢！”

　　一声喊叫，空间变得粘稠，在瞬息万变的战场上，这已经给巴达克争取到了足够的时间，只见巴达克身影闪动，配合着夏亚一起朝着布罗利攻击。

　　“时空粉碎拳！”

　　“能量弹！”

　　轰隆隆！

　　巨大的爆炸响彻天地，周围的视线一下子变得混沌起来，而在这没有一点光线的黑暗中，红山星的赛亚人占据着极大的优势，只见所有还能活动的赛亚人之神纷纷使出自己的绝招，一时间天地颤动，无数火光在弥漫着尘埃的混沌之中出现。

　　“嘿嘿哈哈哈，卡卡罗特，越来越厉害了！不过你们都……要死！！”

　　布罗利忽然闪现，手中光芒闪烁，橙色能量球猛地掷出，小小的能量球快速袭来，在临近之时突然变大，直径扩大到十米范围。

　　夏亚惊咦一声，却是看出了这股能量非比寻常的一面，身体跟着快速移动匆忙躲了过去。下意识回过头，发现那能量球落下的地方竟然炸开了一个千米直径的大坑。

　　巨大的光球竟然停滞了很长时间，这才慢慢消散……

　　夏亚的瞳孔猛地一缩，面色有些发寒，额头上不自觉的渗出了冷汗。

　　要知道这里可是红山星啊！在经过金焰神龙加固之后，即便超级赛亚人3层次的战斗也能够承受，可饶是如此，布罗利的攻击依然给红山星造成了如此大的破坏。

　　“这个布罗利发起狂来，到底多么恐怖！”

　　夏亚心颤的同时，也是可惜，若是布罗利能够控制自己的感情，不被杀戮之心左右的话，却是不失为强大的战士，或许比赛亚人之神都还要厉害吧！

　　……

　　破坏神界。

　　维斯眼睛一睁一闭，瞪着一只眼睛凑到水晶球前面，看着水晶球中显示出来的场景。

　　喃喃说道：“原来这就是传说中的超级赛亚人啊，有一点‘魔’的感觉。如果说夏亚那样的超级赛亚人再进一步是超级赛亚人之神的话，那个布罗利就是超级赛亚人之魔啊！”

　　“托娃到底是从哪个时空找来的这样的存在？”

　　维斯心里非常清楚，全宇宙时空中发生的一切只是无数可能性中的一种，就好像一条世界线，永远只表征出一个现象，除了全宇宙正在发生的，在全宇宙时空之外还有许许多多其它的可能性存在。

　　打个比方，在现在这个全宇宙当中，巴达克成为了赛亚人之神，而在其它可能性中巴达克或许早就随着贝吉塔星的毁灭死掉了，只是全宇宙的超大规模将巴达克成为赛亚人之神的历程具现了出来，而其它可能性只会被掩埋。

　　“这个布罗利不怕疼不怕累，真是一个麻烦的家伙。嗯，我亲自到红山星看一看吧！”

　　维斯想着，便在虚空中敲动神杖，立刻化作一团五彩斑斓的彩光朝着下界飞去。

　　布罗利这样的存在当然不足以让维斯亲自过去，但是下面还有时之秩序者在啊！

　　维斯说是保持中立不会出手，可是真正危害他第七宇宙第一个时之秩序者的时候，他还是会出手的，因为一旦夏亚死掉的话，将来第七宇宙就少了一个保险，有可能因为全王的一个心思而毁灭。

　　有时之秩序者在，面对更高层次的时之界，全王大人也许会网开一面。

　　……

　　浮空小岛中，西绫和梅尔斯也十分担忧的看着下面，由于怀孕，她们无法合成梅绫协助夏亚一起战斗，不然以梅绫的力量，可以帮得上一点忙。

　　“传说中的超级赛亚人竟然这么厉害！”西绫呢喃自语，看着下面不断战死的赛亚人，牙齿咯吱响动。

　　梅尔斯也在聚精会神地看着，小手不断颤抖。

　　“艾……艾尔希，下面怎么样了？”拉蒂兹心神剧颤地喊道，下面的战斗实在太恐怖了，他整个人都在颤抖。

　　这些日子，拉蒂兹已经渐渐适应了红山星的节奏，眼看着就要出去执行任务，但这次布罗利的到来，却是打乱了他的既定安排。

　　艾尔希无力地吼道：“我也看不清，他们的速度太快了。”

　　姬内抱着女儿的肩膀，让艾尔希安静下来，转头问这里实力最强的西绫。

　　“不能确定，按理说夏亚和巴达克他们联手的话，已经足够对付那个布罗利了，可是不知道为什么，那个布罗利好像不知道疼不知道累一样……他的能量到底从哪里来的啊？”

　　西绫也不确定，这是她第一次失去判断。

　　以往不管是冰冻恶魔路德尔，还是金属波杰克，她至少还有基本的判断，但是面对布罗利的时候，她第一次失去了判断能力。


第三百九十六章 疯狂的布罗利

　　……

　　下面的战斗越来越激烈，破坏的范围也越来越广。

　　红山星的星核内部疯狂的运转着，像一个开足了马力的水泵，不断抽调着金色的能量支撑住地壳的强度。

　　嚯！

　　三条耀眼的闪光在湛蓝的天空中穿行，然后不时交汇在一起，爆发出剧烈的动静，咻，一道光线突然在海面上划过，带起了一条百米宽度的巨大鸿沟，天青色的海水溅得老高，几道气柱拔地而起，直冲云霄，然后很快变作细碎的水花淅淅沥沥的落下。

　　夏亚喘着粗气，嘴角已经挂着几丝血液，长时间的高负荷战斗，让他的呼吸变得凌乱。

　　这就是超级赛亚人变身不好的地方，越是高强度的变身，对身体的负荷越是强烈，虽然夏亚已经用自己的手段适应了超级赛亚人2的状态，但是面对布罗利疯狂无比的攻击，夏亚竟有些无可奈何。

　　“巴达克，你还能坚持多久？”

　　巴达克摇摇头，苦笑道：“赛亚人之神的变身时间不多了。”

　　“再抓把劲，直接消灭他！”夏亚一发狠，准备孤注一掷的进行战斗。

　　“好！”

　　两人短暂交流，分别朝着布罗利发起攻击，一时间电光火光遍布苍穹，只见整个视线都被闪亮夺目状若恒星的亮光遮住，铺天盖地的仿佛天空都要塌下来，带有莫大的压迫感。

　　夏亚一脚踩踏空气，一边弓起身子，倏忽间抵达布罗利的身边，然后化拳为掌，抵在布罗利的胸口，另一只手抓住他的手臂，用力一扯，布罗利愤怒的低吼，健硕的身体被夏亚投掷到了巴达克那里，此时巴达克已经做好准备，双手抱拳，对准飞驰而来的布罗利狠狠砸下。

　　嘭！猛地颤抖，霸道的拳力化作透明的冲击波沿着打击的水平面，扩散出一圈圈波浪般的气旋。

　　轰隆！

　　地面出现了一个极大的撞击坑，以撞击坑为中心，数公里范围布满了纵横交错的裂纹。

　　“嚯嚯嚯！”

　　大地突然炸开，布罗利垂着身体漂浮起来，全身散发着草绿色的气焰，他双目看着夏亚，眼中寒光闪烁，喉咙处发出低沉的怒吼。

　　“吼！杀，杀……卡卡罗特……”

　　霍然间，布罗利再一次疯狂起来，嘴里反复念叨着“卡卡罗特”，只见全身草绿色的气势扩展出来，天空一下子变得分外阴沉，恍如世界末日。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　一阵比一阵强烈。

　　红山星忍不住剧烈摇晃，暴乱的能量使得石块脱离引力悬浮起来，山川岩石轰然倒塌，大洋中海水搅动，剧烈的翻涌，波涛拍岸。

　　不远处，十几个火红颜色的赛亚人之神只能干瞪着眼。

　　他们悲哀的发现，在夏亚和布罗利那种高强度的能量气场中，他们这种只有超级赛亚人强度力量的赛亚人之神就算进去了，也根本起不到一点作用，反而可能被暴虐无情的能量碾压。

　　“真是的，这种强度的战斗，我们根本没有插手的机会！”变成赛亚人之神状态的萨迪面容苦涩地咽了咽口水，喉咙却有些发干。

　　牧萤叹了一口气，“我连他们的动作都看不清！”

　　这些赛亚人之神一脸的不甘心，原以为变成赛亚人之神后，他们的力量足以守护红山星，可是每次遇到强敌的时候，都需要夏亚大人亲自出手，而他们只能远远地躲起来，这对于将战斗看作荣誉的赛亚人而言，实在是耻辱。

　　讲道理，牧萤等赛亚人之神的力量是足够强大的，一般的时候守护红山星根本不成问题，但是偏偏攻击红山星的是力量远超规格的布罗利。在布罗利面前，就算超级赛亚人2都无济于事。

　　……

　　“哈哈，毁灭……毁灭吧！”

　　布罗利神色疯狂，身体狂笑着飞舞起来，混乱的气息好像铠甲一样将他包裹住，然后如闪电一般移动，瞬间飞到巴达克对面。

　　布罗利拳头上光芒闪烁，上面足以毁灭天地的电光闪动起来。

　　一击袭来，千钧之力。

　　布罗利的力量已经超出了一般的超级赛亚人2，这是接近超级赛亚人3的力量，不，就已经是超级赛亚人3！！

　　夏亚的眼睛瞪得老大，没想到布罗利的力量竟如此强大，就算是刚刚苏醒的魔人布欧也不过如此吧。咬紧牙瞬间移动到布罗利和巴达克之间，然后撑开双掌，愤怒地大吼道：

　　“时空静止！”

　　一瞬间，天空、大地，甚至连纷乱的气流都染上了一层晶莹剔透的冰蓝色。在时空静止的境地中，布罗利挥着拳头定格在半空中，拳间的电光都化成了实质存在。

　　“布罗利，给我从宇宙中消失吧！！”

　　朝着布罗利大吼一声，眼中冷厉的寒光一闪，冷哼着伸出两只手掌。一股磅礴浩瀚的力量从掌中渗透出来，受此影响冰蓝的时空开始扭曲，化作片片水晶跌落。

　　不过仅仅片刻的先机，已经让夏亚占足了优势。

　　嘭！

　　轰！！

　　只见布罗利的拳头和夏亚的手掌相撞了，刹那间爆发出刺眼强烈的能量波。磅礴浩瀚的力量在这一刻发挥了作用，咔嚓，布罗利暴怒的脸色终于发生了变化，与夏亚手掌相撞的拳头变得扭曲，五根手指向内凹陷。

　　“啊！！”布罗利发出痛苦的吼叫，身体倒飞出去。

　　“终于知道疼了吗？”夏亚冷哼，知道这一击对他的伤害肯定不小！

　　而同时，先前由布罗利向下攻击而产生的气劲也从夏亚的周身一贯而下，虽然有所减弱，且中间因为有夏亚的存在而呈现分叉的放缩状扇面下压，但威力仍然不可小觑。

　　只见这下压的气势一下子冲击到底下的海面，轰隆巨响，整个海面被整个压塌了下去，出现了一个直径数十千米的巨大水洼。

　　滔天的海浪向着四面八方扩散……

　　巴达克因为夏亚的突然介入而幸运的躲过一劫，他没有迟疑，更没有浪费这个机会。

　　在赛亚人之神状态即将失效之时，他突然大吼了一声，鼓动着体内的全部力量猛然爆发出来，一时间天际线只见大片艳红色的亮光腾空而起，像炽热燃烧着火焰的大鹏鸟，在天空中凝聚出了一团充满恐怖威能的气功波，然后猛然朝布罗利冲击了过去。

　　轰隆隆！山川岩石轰然坍塌，大地陡然下沉，被翻开大块大块的土层。

　　这一刻，时间都仿佛静止住了，随即巨大耀眼的光芒冲破云层，整个星球瞬间被照亮了，刺目的光芒同气功波一起覆盖在整个星球上，强力的震动一时间竟然使星球停止了转动。

　　暴乱停止下来，沙尘和烟雾散去。

　　此时大地仿佛经历了大剧变，本来成一体的山川河流分崩离析，覆盖整片大陆的绿色森林也消失了，映入眼中的景象变成了昏黄的大漠。

　　巴达克气喘吁吁，但依然坚挺的飘在半空中，刚毅的面庞上蒙上了汗水和沙尘。


第三百九十七章 战斗

　　夏亚知道巴达克的状态已经到了极限，无法再参加接下来的战斗，于是挥着手，凝重地对他道：“你先离开，这里交给我！”

　　“好的，夏亚大人你要小心！”

　　巴达克点头，虽然有些遗憾，但他知道自己留下来已经起不了作用，反倒有可能拖累夏亚的战斗，于是只好不甘心的离开。

　　目送巴达克脱离了战场，夏亚深吸了一口气，双目变得锐利起来。

　　接下来，将是他与布罗利单独的战斗！

　　天空陷入难得的平静，就在这时，布罗利从废墟中突然蹿起，仰起头，“啊”的大吼，草绿色的气焰顿时散乱开来，嗵嗵嗵的震颤，好像心脏的跳动声，布罗利那浑身的肌肉再次膨胀，身体立刻变得更加高大。

　　夏亚皱了一下眉头，心里却是暗暗的吃惊：“传说中的超级赛亚人的极限到底在哪里，为什么会不断的变强？”

　　到现在为止，夏亚都还无法理解传说中的超级赛亚人到底是一个怎样的存在。

　　说是超级赛亚人吧，明明这个世界的第一个超级赛亚人应该是巴达克，也就是夏亚这样的传统超级赛亚人，但布罗利与这种形态却有着明显的差异！

　　传说中的超级赛亚人是剧场版中出现的另类变身，可从眼下的战斗状况来看，为什么会比超级赛亚人更加具有战斗优势？简直就是杀戮机器。

　　就在夏亚思量的一瞬间，布罗利已经完成了进一步的提升，狂乱的气息让空气躁动发抖，变得极度不安。

　　夏亚凝着脸，下意识地反应过来：“不好！”

　　他眼疾手快，腿部猛然发力，同时时间之力、空间之力同步输出，瞬间闪到布罗利面前，一记倾尽全力的踢腿，然后快速退开数十米，“唰唰唰”一片片青光闪过，但见大片的能量波挥就而出，燃烧着滚滚气焰的能量波，好似困龙出渊，以强势姿态冲向了布罗利。

　　轰隆隆的巨响，烟尘四散开来。

　　连片的能量波击打在布罗利身上，不断将他从天空的一角打到了另一角。这时的布罗利好像失去了反应能力似的，竟变成了一个供别人训练的沙包，任对方的招数击打在身上，他都没有任何反应。

　　砰砰砰的连击，夏亚没有放过任何一个可能形成攻击的机会，一拳拳、一脚脚，各个角度的刁钻攻击不断降临……布罗利被打得脖子扭长，好似就要败下阵来……

　　这一幕幕，看似前景一片大好，但是夏亚心中却知道，绝对不可以掉以轻心！

　　突然——

　　“吼吼吼！！！”

　　布罗利猛地挣脱夏亚的连续攻击，身子漂浮在空中突然蜷缩，然后又霍然伸展腰肢，开始惨烈的吼叫。

　　他浑身的肌肉随着吼叫而颤抖着，每一声叫喊，身上的气势都在一波一波变得磅礴而教人不敢直视！

　　夏亚被这股气浪一下子推到了一边，只能用凝重的目光看着正在爆气的布罗利！

　　虽然一只手臂已经因为受伤而变得扭曲，但是身上却始终闪烁着隐隐的电弧，这是超级赛亚人2的特征，而且在传超布罗利的疯狂能量加持下，发挥出的力量不逊于超级赛亚人3。

　　布罗利呲着嘴，狂笑地看着夏亚，此时他没有理智，仅靠本能嘴中不断发出低吼，像是只会战斗的野兽。

　　至于刚才夏亚轰击在他身上的攻击，好像有些作用，但作用不是很大！

　　布罗利浑然没有在意的意思！

　　“该死！”

　　夏亚的脸色变得有些发白，长时间高强度的战斗已经让他的肌肉隐隐作痛，气息也变得杂乱起来。

　　……

　　天空阴沉，巨大的压力笼罩着整颗红山星。即使远离星球，处在高层次的次元当中，浮空小岛里的西绫等人也能够感应到下方沉重的压抑。

　　“怎么会这样？布罗利竟然这么厉害？”梅尔斯漂亮的脸蛋写满了担忧。

　　西绫沉默着，两只手握着拳头不断颤抖，奈何她们现在的身体状况不允许她们出手。

　　另一边，拉蒂兹已经吓呆了，整个人呆滞的靠在小岛的边缘，两眼无神的看着下面，他只是初步掌握了气的运用，可正是如此，他比起从前来更能体会到那铺天盖地，仿佛一瞬间就可以撕裂天空的可怕气息。

　　“可怕可怕，这到底是哪里来的怪物！”拉蒂兹颤抖地念叨。

　　这个时候什么贝吉塔，什么弗利萨都被他抛到了脑后，跟下面战斗的夏亚及布罗利比起来，他们又算的了什么？

　　……

　　轰隆隆的巨响在天际间响彻，好像一场雷暴正在到来，无数绛紫的雷电从天而降，击打在大地上。

　　“现在的布罗利已经完全陷入了疯狂的超级赛亚人状态，力量比原著中更是强大了无数倍！”夏亚暗想，面对这类可怕到了极点的对手，他不敢丝毫大意，只能打起十二万分的精神。

　　因为跟这样的对手交手，任何一点松懈都可能造成无法挽回的后果。

　　夏亚赌不起，只能每一个攻击都竭尽全力。

　　……

　　“啊呀，这场战斗的动静倒是蛮大，真够激烈的。”

　　维斯出现在一个不显眼的地方，手里握着神杖站在半空中，红黑色的神袍在烈风中蓬蓬作响，维斯眯着青灰色的眼睛，云淡风轻的笑了，远处的战斗一点都没有让他感到紧迫。

　　说实在的，夏亚和布罗利的战斗已经完全构成了超级赛亚人3的层次，但是这点力量在维斯面前根本不够看，要知道破坏神比鲁斯都能一个手刀打晕全盛状态的超级赛亚人3孙悟空，更何况比比鲁斯还要强大不知多少的维斯。

　　在维斯的眼中，这场对外人而言激烈无比的战斗无异于小孩子的嬉戏。

　　还无法提起他的兴趣。

　　“啧啧，这传说中的超级赛亚人再进一步就是‘魔’了，而相比于夏亚的‘神’，这个布罗利更接近那一步。”维斯赞叹着摇了摇头，“可惜是一种丧失理智的状态，不可取不可取！”

　　维斯感到可惜。

　　如果布罗利可以控制自己的情绪的话，那么距离“魔”的状态比夏亚距离“神”的状态还要近，到时从“魔”转入“神”，未尝不是一个捷近。

　　其实他已经看出来了，所谓的“传说中的超级赛亚人”其实就是“超级赛亚人之神”的魔化低配版，却是比正统的超级赛亚人更加具有优势。

　　另一边，夏亚跟布罗利的战斗已经进入了白热化。

　　被疯狂意识支配着的布罗利靠近夏亚的时候，立刻被夏亚身上那令他厌恶的气息吸引，不顾一切冲了过来。

　　夏亚咒骂一声，面对此时的布罗利他一点都不敢掉以轻心，身体闪烁着，手臂挥舞，充斥着恐怖力量的半月形气功波出现了，他知道单凭这些气功波是无法伤到布罗利的，所以在气功波靠近对方的时候，夏亚已经做好了进一步攻击。

　　当力量差距达到一定程度的时候，技巧就失去了作用，任你万般你能耐，我都一拳破之，这是无视技巧纯粹以力压人，就是所谓的一力破万法，龙珠世界到了后期多是这种情况。

　　但这回很不巧，夏亚和疯狂的布罗利的差距不是很大，甚至还是布罗利稍占上风，这个时候技巧的作用就一下子了突显出来。

　　只见夏亚身子猛地一窜，倏忽间跟布罗利拉近距离，一招得手之后又很快远离，周遭的气功波击打在布罗利身上除了造成巨大的声势，还起到了很好的掩护作用。

　　布罗利暴怒了，凶残暴乱的能量余威在天空中蔓延，但是肌肉膨胀之后的布罗利陷入了肌肉化的怪圈，虽然力量有较为明显的提升，但行动速度不可避免的受到了影响。

　　哪怕布罗利无惧疼痛，可是一点点的伤势叠加在一起，总有一个限度能够将他压垮。

　　维斯平静的看着，眼睛跟着双方的战斗不断转动，嘴中念念有词：“嗯，刚才时间又被暂停了0.1秒，这是时间之力的运用，用到战斗中确实是起到了意想不到的作用，可是操作方法还是太粗糙……”

　　这时维斯眼中的世界又稍稍的一颤，一道冰蓝光芒一闪而逝。

　　“不对，这次时机早了，如果再晚一点点的话，发挥的威力才会更大。”

　　若说对于时间力量的操作，那么维斯绝对是集大成者，在他的眼中，夏亚将时间之力运用到战斗中的手法还显得十分稚嫩。


第三百九十八章 由我们打败！

　　魔界，时空庭院。

　　托娃漂浮在庭院的花园中，双脚侧跨在魔杖之上，一帘蝠翼状的裙摆自然的垂下，悠闲地看着眼前的虚空画面。

　　画面中显示的，正是红山星上夏亚与布罗利战斗的景象。

　　托娃一脸娇笑，青翠色的脸庞上浮现出玩味的笑容，“啧啧，这个超级赛亚人原来这么厉害，真是没有想到！不过布罗利也不错，不枉我耗费那么大劲把他送过去，赛亚人真是一个神奇的种族，嗯，看来我的计划可以开始了。”

　　“嗯？”

　　这时托娃眼睛一瞥，突然在画面中看到了红山星上的维斯，表情微微怔了一下，“第七宇宙的天使竟然也在红山星上，他对那个超级赛亚人竟然这么重视！”

　　托娃的神色不断变幻，暗自思忖片刻，随即将手一挥，散去了眼前的虚空画面。

　　这时，她的心中已经有了计划，接下来只要不断复活魔神德米古拉即可。那第七宇宙的天使，能不接触还是不要接触的好。

　　……

　　红山星上，维斯诧异地瞄了一眼虚空，若有所思的点着头，然后继续将视线瞄向夏亚那里。

　　夏亚的超级赛亚人2不同于寻常状态，时空之力的加持，加上夏亚本就比一般超级赛亚人高半级的变身，此时他所表现出来的力量绝对是超级赛亚人3的力量，甚至跟刚刚破开封印的魔人布欧相比都相差无几。

　　可饶是如此，面对绝对疯狂的布罗利，他依旧倍感压力。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　一道道刚猛的打击声自天空中传来。

　　夏亚跟布罗利的身影不断在天空中闪现，每一次出现都会伴随着一次震耳欲聋的爆炸，无形的冲击波激荡起来，化作排山倒海的可怕威势。

　　砰的一声。

　　夏亚出拳猛击，打在了布罗利的身上，一股拳劲猛地从布罗利背后穿出，打出了一个圆锥体的气浪。

　　啊啊啊的惨叫，虽然布罗利白色的眼睛没有瞳孔，但是这并不影响到他的视觉，他浑身上下膨胀的肌肉突然一颤，一怒吼，脚下发力，仅靠蛮力就将夏亚弹射了出去。

　　然后纵身一跨，一连数道猛击，夏亚的后续招数施展到一半就被布罗利打断，随即失去了战斗的节奏。

　　在这高强度的战斗中，一旦失去节奏几乎是致命的。好在夏亚及时运用时空之力护住身体，将布罗利发狂般的攻击抵挡了大部分，可即便是这样，他还是多处重伤，口中飞溅出大口血液，有些地方呈现出了可怕的凹陷，里面的骨头已经严重变形。

　　“呸！”夏亚吐出一口带血的唾沫，表情因为疼痛而有些扭曲。

　　他寒着脸，当即忍着剧痛施展了瞬间移动，和布罗利之间拉开了数千米的距离，然后很快取出一颗仙豆吞下，暂时补充了些元气。

　　“啧，这个布罗利还真是不一般！”远远地，夏亚望着实现彼端的那道草绿色身影，心中暗暗的叹服。

　　而战场中，由于突然失去了目标，布罗利显得有些茫然……

　　这时——

　　布罗利突然发出一声低吼，浑身的肌肉猛然颤抖，乍一看很是吓人。

　　布罗利正为失去目标暴跳如雷，霍地看到蔚蓝色的天空中挂着的一轮冰色的圆面，像是找到了发泄的口子，手掌用力甩出一团强烈的能量，剧烈波动霍地穿透红山星的大气层，冲到了宇宙深处。

　　夏亚的心中闪过一丝纳闷，不知道布罗利在做什么，突然他面色骤变，惊愕道：“那个方向，难道说……”

　　果不其然，接下来是一阵爆鸣。

　　轰隆隆！！

　　巨大的轰鸣声响彻天际，伴随着刺目的亮光，一切重归了混沌，天空中的气体一下子被抽空，形成了一环环真空的低压区。

　　微风轻轻一拂，小范围的云朵静躺在空中。

　　夏亚骇然的发现，遥远的天空中，与红山星漂浮在同一轨道上的梅珊星已然消失不见，原来的轨道上面，只剩下一颗颗残骸碎石，在阳光的照耀下好像星星一样闪烁着点点亮光。

　　“布罗利居然把梅珊星给炸了！”夏亚一脸的惊愕，接着是狂怒。

　　他知道，失去了伴星的红山星正在引力场上受到影响，运行轨迹正在逐渐偏离轨道。

　　夏亚脸上布满阴云，愤怒地大吼一声，登时出现在布罗利后方，立刻聚气释放大招。

　　“气功炮！”

　　低吼一声，将全身的气凝聚在手上，然后以气功炮形态释放出去。

　　气功炮不是他所有招数中威力最大的，却是最具穿透力和爆发力的一招，当然为了呈现威力，释放的时候也极消耗气，刚才一下就抽空了夏亚剩余的气。

　　下一刻，柱状的冲击波就出现了。

　　那冲击波闪耀着亮白色的光芒，上面蕴含着夏亚身上大半的气，极其恐怖，它就好像一条施加了无数压力的水刀一样，所过之处无一例外被它碾成了齑粉，即使是失去理智的布罗利，在这时都下意识的感知到了危险。

　　但是气功炮的速度太快了，当布罗利意识到的时候已经无法避开，他本能的将双手放在胸前，企图放出能量进行抵挡。

　　轰隆！轰隆隆！！

　　遮天蔽日的亮光刺痛眼睛，无限的烈风吹刮着地面，红山星内核疯狂鼓动着，不断支撑着红山星的强度。

　　轰隆隆作响，散漫的烟尘逐渐的平息下来。

　　“奏效了吗？”

　　夏亚佝着身体，剧烈的喘气。

　　“不对！”

　　突然，心中闪现过一道危险的信号，紧接着传来一阵剧痛，一股好似火车撞在身上的巨力让他整个人飞了出去。

　　一时间化作了一条笔直光线！

　　“砰砰砰……沙！”一连撞碎数座山峰，笔直的尘埃连成了一条万米长的沙墙，在地上留下一道幽深的恐怖撞击带。

　　“咳咳咳！”夏亚咳嗽地瘫倒在砂石之中，嘴角流出几滴血液，身体各处传来撕心裂肺的疼痛。

　　“不好了，这种伤势无法继续战斗了！”

　　夏亚苦笑着爬起来，稍做动作，一股疼彻心扉的剧痛传来，简单感应一下就知道自己的伤势极重。

　　头上金色光芒闪烁几下，勉强保持着超级赛亚人状态，身子却又再次躺在了地上。

　　他没想到即使饱含自己所有气的冲击波，竟然还是无法击溃布罗利，传说中的超级赛亚人真的那么强么？

　　抬头望去，却见布罗利出现在空中，此时布罗利也极为凄惨，整个身体都被高温高热的能量灼烧得有点变形，全身上下布满伤痕，一半炭黑，一半皮开肉绽，血淋淋的看上去很惨。

　　夏亚困难地支起眼皮，发现布罗利的气也不多了。

　　伤敌一千自损八百，对于眼下的夏亚来说，却是一个好消息。

　　“可恶可恶，吼！！”布罗利仰起头大吼，然后疯狂地提升到万米之上的高空。

　　咚咚咚！

　　他开始凝聚气息，双手相撑，竟然汇聚出了一个个闪亮的能量球，一股恐怖而不祥的气息正在集中酝酿。

　　夏亚半睁着眼睛躺在地上，抬头看见高空中密密麻麻的能量球，不由倒吸了一口凉气。若是平时那些能量球他当然不会放在心上，但是此刻他已经灯枯油竭，连一点力气都使不出来了。

　　“布罗利这个疯子，难道我真的没有办法了吗？”夏亚苦笑着。

　　但是就在这时，一道道破空的声音传来，牧萤等十几个赛亚人之神全都聚集了过来。

　　“夏亚大人，剩下的交给我们！”

　　“没错！”

　　“传说中的超级赛亚人由我们打败！”

　　一个个激昂的声音，十几个红色头发的赛亚人之神围拢成一圈，尽皆激情澎湃的请战，红山星同是他们的家园，守护家园不仅仅靠夏亚一人，他们也会发挥作用。


第三百九十九章 让一切恢复

　　夏亚怔了一下，然后看着面色坚毅的牧萤等一众赛亚人，满意的笑了，他郑重地点头：“布罗利交给你们对付了！”

　　“是！”

　　“遵命！”

　　十几个赛亚人之神一副视死如归的样子，然后联起手来，漂浮到了空中，一团团赤红色的能量逐渐变大，很快融合成一个巨大的能量弹，就如同一颗巨大的太阳漂浮在他们的头顶，跟布罗利身边的无数能量球遥相呼应。

　　“想要毁灭赛亚人，我们就先将你毁灭，在赛亚人之神的力量下毁灭吧，布罗利！！”

　　赤色的能量球冲天而起，蕴含着十几个赛亚人之神力量的能量球变得庞大无比，如一只展翅腾飞的巨大凤凰，带着涅槃新生的执念，扫荡着冲向了布罗利。

　　布罗利瞪着眼睛，傻傻看着，疯狂残酷的笑容在这一刻仿佛凝固住了，然后很快被巨大的能量弹吞噬。

　　寂静！

　　所有人屏住呼吸！

　　整片天地都静止了下来，随着明亮夺目的光芒升起，大气层风云激荡，爆发出阵阵撕裂的响声。

　　首轮冲击波由点及面飞快覆盖整个星球，地面像是突然压下了一个巨大手掌，树木被压弯了腰，海面上，天青色的海水直接出现了弧形的凹陷，多余的海水拍打着大陆架，卷起巨大海啸。

　　天空中，两团巨大的能量还在僵持，牧萤他们没想到，十几个赛亚人之神联手，居然还压不过受了伤的布罗利！

　　由此可见全盛时期的布罗利是一个何等可怕的敌人！

　　“糟糕！”他们心中咯噔一下，齐齐呼喊。

　　而就在这时，一股金灿灿的利箭突然从底部穿透而来，众人一看，原来是巴达克！

　　跟巴达克一起过来的，还有橙色卷发的赞佳。

　　此时的巴达克经过仙豆和精神树果实的恢复，已然又变成金色的超级赛亚人，他支着身子，一阵疲累的喘息，而他周围的大地，却已经在他全力释放力量之后，呈现出了一个巨大的凹坑……

　　他与赞佳合力，双臂正用力向前托起着，随着一声轻喝，那金色的利箭猛然刺破了僵持的画面，一鼓作气袭向了与牧萤他们抗衡着的布罗利。

　　“不！”布罗利下意识地感到危险，眼睛瞪大，不可思议地大喊。

　　……

　　轰隆隆的巨响，灼烫的气浪瞬间席卷整个红山星，远远望去，一个巨大的耀斑腾空而起，直刺寰宇，指向深空。

　　剧烈的大气变化让夏亚头昏脑胀，身体的痛苦立刻涌了上来。

　　夏亚退出了超级赛亚人状态，然后瞬移来到星球的背面，趴在一块小小的石板止不住的咳嗽，“咳咳，布罗利的气已经消失了，总算是把他解决了。”

　　仰面朝上平躺在石板上，掏出一颗仙豆吃下，在清凉能量的注入下，夏亚感到干涸的身躯遭逢春雨，身上的伤势尽皆治愈，然后又吃下一枚精神树果实，有种别样的强大袭上心来。

　　平静的恢复了几息，夏亚又回到了战场，此时牧萤他们已经因为脱力而跌倒在了地上，夏亚来时，就看到他们正大口大口喘着气，身上的赛亚人之神状态已经退了出来。

　　“这次你们可是起了大作用了！”夏亚赞叹地看了他们一眼，毫不吝啬地夸奖道。这次与布罗利的战斗，关键时候，还是他们发挥了大作用。

　　牧萤等人也是有点不敢相信，从地上爬起，不敢居功地感慨道：“夏亚大人过奖了，如果没有夏亚大人和巴达克大人在之前耗尽了那个布罗利的力量的话，我们根本连靠近的机会都不会有，而且最后也多亏了巴达克大人和赞佳大人的致命一击。”

　　他们明白，自己等人在对付布罗利的过程中无非起到了雪中送炭的作用，是因为布罗利已经被夏亚大人逼到了灯枯油竭的地步，不然就是借他们一万个人，也别想伤到布罗利一分一毫。

　　“总之你们是立下了大功了。”

　　夏亚淡笑着，然后看向巴达克和赞佳，微微地点头。

　　接着皱眉看了看眼前被损坏得一塌糊涂的红山星，此次战斗虽然没有伤到红山星的根本，可是却将红山星的大陆板块伤了个彻底，尤其是连太空中的梅珊星都毁灭了。

　　要知道红山星和梅珊星是一对双子星，伤到了任何一个，都会大大影响另一颗星球的运行轨迹。

　　“先修复战斗造成的伤害再说吧！”夏亚心中想着。

　　这时，维斯的身影从远处悠闲的飘来，他脸上带着笑容，赞叹道：“哈哈哈，恭喜你们消灭敌人挽救了自己的星球。”

　　“维斯你怎么来了？”

　　夏亚吃惊地看着维斯出现，他不是说不插手下界的事情么，怎么还来到了红山星。

　　维斯娘娘腔地将手贴在嘴边笑道：“嚯嚯嚯，我虽然不插手下界的事物，但是不妨碍我过来查看。我原本以为你们无法战胜那个布罗利的，你们的表现可是让我刮目相看啊。”

　　“那是当然！”

　　夏亚自豪地点头，然后让浮空小岛上的赛亚人全都回来。

　　不一会工夫，浮空小岛从高次元中降落下来，三万多个赛亚人一股脑的涌出，天空中立刻出现了无数个细小的黑点，像是黄蜂密集一样。

　　看着满目疮痍的大地，夏亚有些苦恼，虽然放着不管红山星也会逐渐恢复过来，可是缺少了梅珊星，总是不够完美，可如果用水晶龙珠修复的话，不免要暴露龙珠的存在。

　　“算了，暴露就暴露吧，总不能藏着掖着。”

　　夏亚变得豁达起来，这是由于他力量的增强，足以放开胸怀了。

　　与布罗利的一战虽然没有让他突破到超级赛亚人3，但是身体的潜能进一步得到了释放，此刻他全力变身的话，虽然还是超级赛亚人2状态，但是力量强度绝对不逊于孙悟空的超级赛亚人3，而且加上时空之力的辅助，就是跟魔人布欧打上一场也能坚持很长时间。

　　到了他这个强度，宇宙中能够胜过他的人已经寥寥无几，无需再畏首畏尾。

　　于是他向掌管浮空小岛的蓝发兰琪说道：“兰琪，你去把我放在神泉边上的七颗龙珠拿过来。”

　　“好的！”兰琪乖巧地点头，坐着筋头云飞到浮空小岛上面。

　　很快蓝发兰琪就捧着七颗透明水晶一样的龙珠飞过来。

　　“这个东西，难道就是龙珠？”

　　维斯弯着腰，瞄向七颗水晶龙珠，跟娜美克星的龙珠比起来，夏亚的水晶龙珠别具一格。

　　维斯身为第七宇宙的天使，当然知道龙珠的存在。

　　夏亚笑道：“没错，这是我通过超级龙珠许愿制造的龙珠，虽然比不上龙神萨拉玛的超级龙珠，但是比起娜美克星的龙珠却要强大得多。”

　　“嗯！”维斯轻轻点头，境界高到他那种程度，所谓波澜不惊，已经很少有东西能够打动他了。当然美食除外。

　　让所有人分散开，夏亚淡笑着吩咐梅尔斯用中文对着水晶龙珠大声呐喊。

　　“出来吧，神龙！”

　　梅尔斯话音刚落，七颗水晶龙珠立刻剧烈的闪烁起来，紧接着漫天金黄色的霞光开始不知从何处飘了过来，不一会儿整颗星球都被金色的祥云笼罩住。

　　在场之人，除了少数几个人之外，所有的赛亚人都是第一次见，很快就被异变的天象镇住了。

　　当神龙那颗硕大的头颅从外太空探出来的时候，所有人都傻了。

　　那遮天蔽日的样子，简直占尽了整个视野。

　　“天啊，那是什么？”

　　拉蒂兹颤抖着，脚都有些站不稳，艾尔希和拉鲁特听说过神龙，但也是第一次见，壮阔的景象不断冲击着他们的心神，一时间也有些失神。

　　在场中只有维斯一如既往的保持平静。

　　像他这样就算见到超级神龙都能够保持平静的人，岂会被金焰神龙吓到。

　　他淡笑着，手中捏着神杖，平静道：“呵呵，原来这就是神龙？个头大概有一个星球的大小，嗯，确实比娜美克星的神龙厉害多了。”

　　“神龙，请将布罗利造成的伤害全部恢复过来！”梅尔斯遵从夏亚的吩咐许愿，随后金焰神龙施展神力，很快梅珊星、红山星全都恢复了原样，就连死去的赛亚人也尽皆复活过来。

　　在神龙化作翡翠石头后，夏亚再次将石头交给兰琪，让她代为保管。

　　“今日发生的一切大家记在心上就好，不要告诉外人。”夏亚命令道。

　　“是！”所有赛亚人得令，忘情的大声呼喊。

　　而维斯在看到神龙化腐朽为神奇的力量后，也赞叹了一声，交代夏亚以后少做违反宇宙规则的事情，夏亚当即答应下来，维斯浅笑着就返回了破坏神界。

　　目送维斯离开，夏亚遣散了所有人，接下来他要好好总结一下跟布罗利战斗时的不足和需要改进的地方。

　　因为到了夏亚现在的层次，这种高强度的战斗一次比一次少，虽然每一次战斗的风险都极大，但却是一种弥足珍贵的经验，他相信自己经过总结之后，肯定会有更进一步的突破。


第四百章 这个孩子是传超！

　　虽然布罗利这次攻击造成的伤害在水晶龙珠的作用下已经无声无息的消失，但是对于所有人心灵上的冲击却还在继续着，甚至还会持续的发酵。

　　回到家后，夏亚与西绫、梅尔斯她们稍稍温存了下，就直接进入了修炼室，一个人静静回忆刚才的战斗，然后在“意识修炼”中一点一点的分析。

　　夏亚明白，这次如果不是把布罗利逼到了灯枯油竭的地步，而恰巧旁边又有着诸多赛亚人之神协助的话，最终的胜利显然不会属于他。

　　虽说胜利者有资格对过往的事情进行评定，但如此侥幸的胜利，却让他心头冒着冷汗。

　　“我跟巴达克联手，即使使出了时空之力也才堪堪逼退布罗利，同样是超级赛亚人2状态，布罗利的‘传超形态’竟然这么厉害！”

　　夏亚认真回忆着之前的每一个交战细节，心中忍不住一阵惊叹。

　　传超形态异于超级赛亚人变身，但是殊途同归，都是赛亚人迈向更高层次生命形态路途之中的变身。或许正如维斯所言，传超形态是超级赛亚人之神的魔化低配版，层次上超出超级赛亚人一截。

　　接下来几天，夏亚就这样静静的端坐在修炼室之中，苦思冥想。

　　他不断梳理着交战的每一个细节，对各个交战环节进行着推敲与吸收……取其精华，去其糟粕，不断进行着升华。

　　西绫和梅尔斯偶然进来一下，看见夏亚仍在闭目思考，便悄然的放下食物后离开。

　　修炼室的重力并没有开启，夏亚一直盘曲着腿两只手臂抱在胸口，没有多余的动作，可是诡异的是周围的空气竟然散发出一圈圈透明的褶皱，沉重的压力让空间产生了一些细微的扭曲。

　　“夏亚在思考什么？”西绫中途又进来看了几次。

　　突兀的感受到夏亚那边传来的气息，那真实的令人窒息的压迫感，犹如实质的重物般压在心田，西绫咽了口口水，漂亮的脸上净是惊讶。

　　呼呼，一股凌厉的气流突然产生，只见夏亚金色的头发向上升起，银色的电弧交错着发出“噼里啪啦”的响声。

　　倏忽间，全部气息收敛起来，银色的电弧渐渐的减少，直至全部消失不见，皮肤的表面犹如披上了一层剔透的玉质薄层。

　　“差不多有200亿战斗力了！”喃喃自语着，夏亚一跃飞起，然后潇洒的落下。

　　“这算是超级赛亚人2的全功率吗？”

　　远远感受到夏亚身上传递来的窒息压力，西绫既惊讶又羡慕地看着，此时金发冲天的夏亚显得那么潇洒迷人。

　　其实到了超级赛亚人2阶段，本来是不会再有什么全功率状态的。

　　超级赛亚人全功率是超级赛亚人第一阶中最完美的变身，能够让超级赛亚人完全掌握体内的力量，而超级赛亚人2变身本就是对超级赛亚人第一阶的一种强制突破，获得数倍于超级赛亚人第一阶力量的同时，身体也承受着异乎寻常的压力。

　　这种压力让人无法再精致的控制体内强大的力量。

　　所以无论是孙悟空还是贝吉塔，都不曾有过超级赛亚人2的全功率状态，而现在，夏亚却做到了。

　　依靠着从破坏神界学来的知识，结合自己的专研，夏亚最终将超级赛亚人2外泄出来的闪电全部吸纳在体内。状态看上去跟超级赛亚人第一阶相比，只是头发更加直立，眼神更加锐利。

　　现阶段夏亚的实际力量，已经达到了孙悟空的超级赛亚人3程度。

　　“夏亚，你这也是全功率状态吗？”西绫挺着大肚子走过来，姣好的面容一脸好奇。

　　夏亚怕伤到西绫，“嚯”的一下散掉身上的气息，走上前搀着她的手道：“确实是超级赛亚人2全功率，这个状态因为太过理想，本来是不可能出现的。”

　　“不用你搀扶，我可没有这么娇贵！”

　　西绫白了他一眼，惊羡地对夏亚道：“我跟梅尔斯一年前才刚刚达到超级赛亚人2，你就又超过我们那么多了！反正超级赛亚人2全功率我们是不用想了，我们要跟你相媲美，起码要达到你说过的超级赛亚人3才行。”

　　夏亚笑了笑，揉着西绫的秀发，“那你们以后可要加油了。”

　　他倒是没有直说……他的超级赛亚人2全功率，比起一般的超级赛亚人3都还要强大。

　　“嗯！”

　　“走吧，我们出去吧！”

　　当西绫嬉笑着跟夏亚一起走出修炼室，来到客厅的时候，看见梅尔斯挺着肚子正极不优雅的躺在沙发上，一只脚搁在茶几上面，露出一条白花花的大腿。

　　梅尔斯两眼发呆的看着天花板，而旁边的蓝发兰琪正细心的照顾着她，往她的嘴里塞着剥好的水果。

　　夏亚一见，眉头挑了下，好气地揪着她的耳朵，笑骂道：“梅尔斯你这是要瘫掉了啊！还不起来？”

　　“痛痛痛！”梅尔斯叫唤着，用不满的眼睛瞪着自己丈夫，“人家全身无力，你要让我好好休息。”

　　“怎么了？”

　　梅尔斯摇了摇头，嘟囔道：“没什么，就是感觉乏力，休息一下就好了。”

　　夏亚关切地看着她，也猜不透这丫头是在装病，还是确有病恙，想了想还是让她注意休息，又对蓝发兰琪说道：“兰琪，麻烦你好好照顾她！”

　　“嗯。”轻轻的点头，兰琪回应了一个甜美的笑容，勤劳的兰琪俨然成了几个人的管家，把夏亚的家打理得井井有条。

　　接下来几个月，西绫和梅尔斯肚子越来越大，梅尔斯精神越加萎靡，夏亚看着便知道梅尔斯不是在装病，心中也有些急了。

　　很快就到了孩子出生的时候。

　　那一天，艾德里和丽贝卡都过来了。

　　首先是西绫肚子里的孩子出生，是一个男孩，夏亚根据先前商量好的名字给自己儿子取名夏清，不过让他惊喜的是，西绫这次怀的竟然是龙凤胎，在哥哥夏清出生后，随即妹妹也降临到了人间。

　　妹妹的名字叫西莉卡。

　　也许是因为夏亚和西绫的基因太好的缘故，这两个孩子出生就有800战斗力，完爆了所有的新生儿。

　　“嘿嘿，我的外孙和外孙女真是了不起！”艾德里眉开眼笑地看着培养舱中咕噜咕噜冒着气泡的婴儿，两条棕色的尾巴打着一个弯勾。

　　西绫和夏亚也都笑着看着自己的孩子。

　　又过了几天，梅尔斯的肚子也有了反应，当孩子出生的时候，外面忽然打起了电闪雷鸣，紧接着一股残酷暴虐的气息突然从产房中传荡出来。

　　等候在外面的夏亚脸色刷地一下就变了，冲进产房，正好看见漂浮在半空中的婴儿，此时负责接生的女性赛亚人已经吓白了脸。

　　“怎么回事？”

　　“夏亚大人，这孩子……”

　　夏亚的心渐渐沉了下去，看着自己的孩子，他愕然瞪着眼睛，嘴角僵硬的挤出了几个字：“传超……赛亚人！”


第四百零一章 怎么办，治疗的方法？

　　此刻夏亚的心中十分复杂，看着散发着残暴气息的孩子，他的手指关节“咯咯”直响。

　　自己跟梅尔斯的孩子竟然跟布罗利一样，一出生就是传说中的超级赛亚人。

　　夏亚眼睛一瞄就知道了孩子的状况，苦涩道：“刚出生就有10000战斗力，而且这种令人不安的气息，绝对是传说中的超级赛亚人没错。”

　　传说中的超级赛亚人是剧场版中出现的具有人格缺陷的赛亚人，虽然天生拥有着强大的力量，可是正因为力量太过强大，情绪会被暴虐的意志控制，最终沦为跟布罗利一样的杀戮机器。

　　当初布罗利与卡卡罗特一起出生，因临床的卡卡罗特不断哭闹打搅到了他，使得精神极度不正常的布罗利从一开始就印上了对卡卡罗特的仇恨，这就是布罗利为什么嘴里总是念叨着“卡卡罗特、卡卡罗特”的原因。

　　简单说就是童年阴影太大！

　　现在都解释的通了，为什么梅尔斯怀孕的时候，精神越来越差，都是这个孩子在吸纳母体营养的缘故，作为天生资质杰出的梅尔斯，在跟夏亚结合之后，所生的孩子直接就是传说中的超级赛亚人。

　　夏亚实在不愿意看见自己的孩子沦为与布罗利一样的下场。

　　可是要说亲自杀死自己的孩子，夏亚却下不了手，看着一脸疲惫的梅尔斯，夏亚从她的眼眸中看到了祈求。

　　最后夏亚叹了口气，用时空之力将孩子暂时禁锢起来。

　　“这孩子是男孩还是女孩？”

　　“女孩！”

　　梅尔斯十分难过，心性有些脱线的她此刻一下子变得成熟了起来。

　　“放心，我一定会解决‘梅菲雅’身上的问题的。”夏亚向梅尔斯保证。

　　“嗯。”

　　“夏亚，这到底怎么回事？”

　　产房外面，艾德里等人已经感觉到了不对劲，当夏亚搀扶着梅尔斯出来的时候，他们都围了上来。

　　夏亚将小女儿的是传说中的超级赛亚人的事情说了出来，所有人听完都沉默了，也理解了夏亚心中的顾虑。

　　实际上在见识过布罗利的可怕之后，不管是艾德里还是巴达克，都不想再看到传说中的超级赛亚人，可是这孩子是夏亚的女儿，他们狠不下心来将她杀死。

　　事实上这一切也只有夏亚本人可以作决定！

　　“夏亚，要不将孩子带过去给维斯老师看一下吧。”西绫握住梅尔斯的手，说出自己的想法。

　　“行！”夏亚点头，这时候他也没有好的办法，姑且让维斯看一下吧，如果连他都没有好对策，那么夏亚就只能使用龙珠了。

　　不过此时水晶龙珠正在调整期，而地球或娜美克星的龙珠都比较弱，关乎自己女儿的生命，夏亚打定主意，如果实在没有办法的话，就再去找一次超级龙珠。

　　接下来将红山星托付给艾德里等人，夏亚就带着妻女朝着破坏神界而去。

　　“希望他们能够找到办法吧！”

　　等夏亚他们走后，艾德里挠着头有些烦躁，好端端的怎么会出这样的事情呢。

　　……

　　破坏神界。

　　维斯轻步走在绿意苁蓉的草地上，红黑的神袍呼呼摇摆，平静的风儿吹拂着他银灰色的头发。

　　突然，模糊的身影闪动了几下，夏亚和西绫等人的身影出现在维斯的面前。

　　维斯轻笑道：“你们这么快就过来修行了？”

　　“维斯老师我们有事情需要你的帮助。”梅尔斯上前两步急切地喊道。

　　维斯的眉毛挑动了几下，好奇地问：“发生什么事了？”

　　夏亚看了西绫和梅尔斯一眼，将被时空之力禁锢的孩子递了过去，同时解开时空禁锢，霎时间一股残暴凶狠的气息弥漫开来。

　　维斯挥动神杖，让孩子漂浮在半空中，“咦，这个孩子竟然是传说中的超级赛亚人，难怪你们会来找我……”

　　“维斯老师你有什么办法吗？”

　　梅尔斯焦急地问。

　　维斯沉吟了片刻，微微一笑：“办法我倒是没有，不过我可以暂时压制这孩子体内狂暴的力量，但这是治标不治本。”

　　说着，轻轻舞动神杖，只见神杖上的水晶球突然亮了一下，一道奇异的射线进入孩子的体内，而随着射线进入，梅菲雅变得不再躁动，含着手指沉睡起来。

　　梅尔斯欣喜地将孩子抱在怀里，小心呵护。

　　“传说中的超级赛亚人其实十分接近‘魔神’的状态，相当于‘神’的魔化版，这孩子若能够成长起来，成就不在你们之下。”维斯淡然地说着。

　　此时夏亚根本不关心梅菲雅将来能够有怎么样的成就，他只想着自己的小女儿不变的像布罗利一样就好。

　　“维斯，你有没有根治的方法？”

　　夏亚直接发问。

　　传说中的超级赛亚人会随着年龄的提升变得越来越暴躁，布罗利就是一个例子，年轻的时候布罗利还可以被他父亲帕拉伽斯用限制器进行控制，可是当布罗利成年之后，限制器逐渐失去了作用。

　　维斯摇头：“我没有根除的方法，而且你们不应该想着怎么去根除，而是要想办法让这孩子学会掌控体内的力量。”

　　见夏亚若有所思，维斯接着道：“传说中的超级赛亚人之所以失控，就是因为被狂暴躁动的力量影响了心智，逐渐沦为杀戮机器，你们可以借助龙珠的力量想想办法，龙神萨拉玛在这方面总有神奇的能力。”

　　夏亚点头，事到如今也只有这个办法了。

　　不过事关自己的女儿，夏亚不会去用弱化版的地球龙珠，而是直接选择最高级的超级龙珠。

　　于是对维斯说道：“我打算到第六宇宙收集超级龙珠，你也知道我曾经去过第六宇宙，再次进入的话，你最好跟芭朵斯打一声招呼。”

　　收集超级龙珠的事情可一不可二，夏亚已经从第六宇宙收取过一次超级龙珠，这毕竟是第六宇宙的东西，他还需要维斯过去跟第六宇宙打一声招呼。

　　“可以，到时候我跟你一起去一下第六宇宙的破坏神界。”维斯直接答应。

　　然后对西绫她们说道：“我施加在这孩子身上的力量大概能够维持一年左右，你们就回去好好照顾她吧。”

　　“对，等我的好消息，孩子交给你们了。”

　　“嗯！”西绫和梅尔斯用力点头，然后夏亚就带着西绫她们重新回到了红山星。

　　艾德里他们见他们回来了，全都围了上来，关心地问道：“怎么样，维斯先生有没有办法？”

　　夏亚露出了笑容，把事情说了一下，“事情暂时是解决了，不过要彻底根除影响，我还需要去找一下超级龙珠。”

　　“有办法就好！”艾德里连连点头。

　　“需要我们做什么？”

　　夏亚想了一下，道：“上次向超级神龙许愿之后，有三颗超级龙珠回到了第七宇宙，我将它们找到之后会挪移到一片空旷的星域当中，为了防止出现意外，我需要你们守候在超级龙珠旁边。”

　　当然以超级龙珠的个头，一般人也拿不走，夏亚让赛亚人守在那里，只是图一个心安。

　　对于这样的要求，艾德里他们想都没想就答应了下来。


第四百零二章 进入第六宇宙

　　龙神萨拉玛制造出的超级龙珠在许愿之后会随机分散到第六宇宙和第七宇宙，而距离上一次使用，已经过去十六年，七颗超级龙珠共计有三颗分散在第七宇宙，四颗分散在第六宇宙。

　　把梅菲雅放进培养舱里，夏亚看着三个幼小的孩子在营养液中“咕噜咕噜”的冒泡，眼睛中闪过一道坚毅的光芒。

　　“龙珠雷达准备好了吗？”他转过头，问边上的多克拉。

　　“是的夏亚大人，已经准备好了。”多克拉说着，将一个小巧的龙珠雷达呈了上来。

　　伸手接过先进的龙珠雷达，夏亚发现这个龙珠雷达比起他上次用过的似乎更加精致了一些，点点头，转过身又对其他人道：“这里就麻烦你们照看了，我很快就会回来！”

　　“嗯，你一路要小心！”

　　西绫和梅尔斯知道夏亚的决定，点头关心的看着他瞬移消失。

　　茫茫的宇宙浩渺无际，不过有瞬间移动加上龙珠雷达的指示，寻找超级龙珠并不难。

　　由于超级龙珠的个头极大，漂浮在宇宙中的时候可能已经被其它文明发现，不过夏亚却并不怎么担心，因为他有绝对的把握从任何人手中拿到超级龙珠。

　　一个深邃幽暗的偏僻星域。

　　此处已经远离银河系，只有零星的几颗流浪恒星漂荡在星系与星系之间的虚无地带。

　　夏亚很快在这里找到了第一颗超级龙珠，巨大的橙红色玻璃表面像镜子一样反射着附近恒星的光泽，远远看去就如同一颗璀璨的宝石，散发着异常显眼的光芒。

　　“哈哈，第一颗超级龙珠这就找到了。”心情大好的夏亚露出了笑容，然后贴近超级龙珠的表面，将手放在近乎平面的橙色水晶上。

　　当夏亚的双手触及到龙珠表面的时候，便犹如置身在一颗超级巨大的星球表面，一眼望去尽是一片橙红的透明琉璃色，视线朝下，可以看到中心有三颗烫金的鲜红星星。

　　它们通透晶莹，三颗鲜红的星星像水莲花一样安静地点缀在橙色盘面里，显示出一抹无暇静谧之美。

　　“咦，这是一颗三星球！”

　　稍微看了一眼，夏亚就开始用时空之力对超级龙珠进行挪移，只见一条条晶莹蜿蜒犹如网状一样的线条马上遍布在龙珠表面，超级龙珠开始微微颤抖起来。

　　许多年以前，夏亚的时空之力还不够成熟的时候，挪移一颗数十倍于地球大小的超级龙珠，准备工作就需要花掉十分钟的时间，而现在只需十几秒钟就够了。

　　当然这是因为超级龙珠的重力异常低微的缘故，这十几秒主要耗费在将整颗超级龙珠包裹起来的过程中。

　　准备工作完成之后，夏亚神情认真的低吼了一声，便带着超级龙珠瞬移到了早先选定好的星图位置。

　　……

　　空旷的星空另一边。

　　夏亚带着体格巨大的超级龙珠出现。将超级龙珠安置妥当，夏亚稍作停留，又很快根据龙珠雷达指示出来的地方，瞬移到下一颗龙珠的位置。

　　又过了一会儿，突然，宇宙空间一阵扭曲，银白的光芒突兀的闪烁了几下，又一颗硕大的橙红色琉璃星球突然凭空出现。

　　第二颗超级龙珠也被搬移了过来。

　　不过当搬运第三颗超级龙珠的时候，却耽搁了几个小时，主要是因为第三颗超级龙珠已经被人发现并且看守起来，这时夏亚当然是毫不客气的直接抢夺。又是几分钟之后，位于第七宇宙之内的三颗超级龙珠全都聚集在了一起。

　　在这片广袤无垠的黑暗之中。

　　三颗巨型的超级龙珠排列在宇宙空间当中，橙红色的星球紧挨在一起，开始发出“嗡嗡嗡”低吟的声音。

　　“第七宇宙的龙珠已经收集完毕，接下来让巴达克他们派人过来看守。”夏亚眼睛凝视着璀璨明亮的龙珠星体，心中盘算着。

　　瞬移回到红山星，他马上召集起早已等候的大批赛亚人，然后将他们带到超级龙珠所在的位置，这时连梅尔斯也一起跟了过来。

　　当看到那数百倍于红山星体积的巨大龙珠出现在眼前，几乎占据了整个视野的时候，所有人都难以掩饰心头的震撼。

　　梅尔斯是第一次见到超级龙珠，面色惊骇道：“原来这个就是超级龙珠，竟然比红山星还要大上这么多！”

　　红山星只能算是一颗小型的星球，体积连地球的一半都没有，而眼前这超级龙珠的大小差不多是地球的三十倍，一对比，梅尔斯等人当然有些傻眼。

　　这么大的龙珠，那召唤出来的神龙该有多么强大啊！

　　这一刻，梅尔斯突然对超级龙珠充满了信心，自己女儿梅菲雅能不能恢复正常就要看超级龙珠的能力了。

　　夏亚见大家被超级龙珠的体格所镇，微微一笑，道：“这片星空已经处在银河系的最外围，基本上不可能会有生命体过来，但是为了防止出现意外，还是需要你们在这里守候着。”

　　“是，请大人放心。”一同过来的赛亚人毫不含糊地表态。他们无不是夏亚的心腹，自然以夏亚的意志为核心。

　　梅尔斯也认真地道：“只要我在这里，谁都别想拿走超级龙珠。”说着，她那明亮夺目的眼眸当中闪烁着一丝冷冽的寒光。

　　夏亚放心地点头，上前揽了揽梅尔斯纤柔的细腰，便退后一步，瞬移去了破坏神界。

　　目送着夏亚离开，梅尔斯收回目光，转而凝望着三颗巍峨的巨大龙珠，眼睛中净是坚毅之色，牢牢的守候在超级龙珠的周围。

　　……

　　破坏神界。

　　微风带来沁人的芳香。

　　夏亚回来的时候，维斯并不在水池旁边，过了一会儿维斯飞了过来。

　　维斯道：“我刚刚将破坏神界的星辰设定好了运行轨迹，比鲁斯大人短时间内不会苏醒，现在我跟你一起去第六宇宙。”

　　“麻烦你了！”夏亚客气地道。

　　维斯嗯了一声，轻笑着，手中神杖对着地面轻轻一点，七彩的光华立刻将两个人包裹起来，光芒闪动，像烟花一样四散出多条美丽的光线，维斯带着夏亚进入了穿梭宇宙的通道。

　　那是绚丽多彩的时空虫洞，准确来说是空间通道。

　　甬道之中，各种晶莹的闪光绚丽缤纷，维斯面色淡然的站在前面，一条条七彩光线从两边穿过，直接是跨越两个宇宙之间。

　　这种程度的宇宙穿梭夏亚也可以十分简单的完成，不过这次毕竟是维斯亲自前往，所以夏亚将主动权交给了维斯。

　　咻！几分钟之后，七彩的光华突然消失了，周围的背景一下子变成了广袤幽暗的宇宙空间。

　　夏亚和维斯悬浮在宇宙空间当中。

　　“这里已经是第六宇宙，我们现在就去第六宇宙的破坏神界。”维斯说着，又使用神力带着夏亚飞行，不久就进入了破坏神界的次元。


第四百零三章 破坏神象帕

　　第六宇宙，破坏神界。

　　这是一个与第七宇宙破坏神界相差不大的地方，亦是第六宇宙的最高点。

　　此时，芭朵斯静静的走在翠绿的小道上，两边软风轻抚，带着怡人静雅的味道，突然，神杖上面的水晶球亮了几下，芭朵斯好奇地看了一眼，脸上露出淡淡笑容。

　　然后拖着裙摆，朝着另一个方向走去。

　　不久之后，维斯跟夏亚出现在了芭朵斯的面前，维斯平静地走上前，“姐姐，这次有事要麻烦你了。”

　　“嗯。”

　　芭朵斯笑着看向夏亚，细腻的脸上露出了一抹惊讶，转头对维斯道：“你们第七宇宙真是幸运，这么快就要出现时之秩序者了。”

　　顿了顿，对夏亚道：“少年，才几年工夫，你的成就让我惊讶。”

　　芭朵斯的眼力比维斯还要敏锐，轻轻一瞄，就看出了夏亚的实力，由此她才更加的吃惊，要知道十六年前这个少年才刚刚在她面前达到300万战斗力，时隔短短几年，竟成长到了现在的地步。

　　如果可以的话，芭朵斯真想把夏亚从第七宇宙夺过来，不过她也知道这种事根本不可能，她的弟弟可不会在这个问题上成人之美，再者，规则的烙印已经限定夏亚是第七宇宙的人。

　　“维斯，你这次过来有什么事吗？”芭朵斯轻飘飘地说道，虽然是姐弟，但她知道身为天使，维斯绝不会无缘无故来到她的地盘。

　　维斯微微露出笑容，接着将此行的目的说了出来，芭朵斯听完后踟蹰起来，对夏亚道：“原来还是超级龙珠的事情啊，这次你们恐怕要失望了。”

　　“怎么了？”夏亚面色一变。

　　“是这样，上次我做主把超级龙珠交给你，象帕大人已经非常不高兴了，这次你们要拿走超级龙珠，除非让象帕大人同意。”

　　芭朵斯的回答让夏亚的心“咯噔”了一下，火热的心瞬间沉寂下来。

　　破坏神象帕可不是一个容易对付的人，比起破坏神比鲁斯，象帕有时候更加无理取闹，而且极其在乎“属于自己的东西”，超级龙珠在他看来更是宝贝，要说服他根本就行不通。

　　维斯眉毛一挑，淡淡说道：“姐姐，能不能通融一下？”

　　芭朵斯沉默，银灰色的头发在半空中飘舞，半晌后摇头：“不行，象帕大人一直在跟比鲁斯大人较劲，如果让他知道第七宇宙已经出现了预备时之秩序者的话，就更加不会把超级龙珠给你们了。呃……好像也不是没有办法……”

　　芭朵斯突然想起什么，说了一句。

　　“什么办法？”夏亚焦急的问。

　　“呃，象帕大人跟比鲁斯大人一样十分喜欢美食，如果你们能够拿出让象帕大人心动的东西，也许可以让象帕大人网开一面。”

　　听到芭朵斯的建议，夏亚顿时来了精神，连维斯也露出了笑容。

　　“怎么，你们有办法？”突然见到两人脸上笑容的芭朵斯奇怪地问。

　　维斯微笑着说道：“如果只是美食的话，倒是难不倒我们，夏亚那里的美味连我都忍不了诱惑。”

　　“芭朵斯小姐，我想问一下象帕大人平时都吃些什么？”想要打动对方就要先摸清象帕的口味，夏亚向芭朵斯打探消息。

　　“象帕大人最喜欢的是巴隆赫鸟的蛋！”芭朵斯回答。

　　夏亚没有听说过这种生物，不知道它的味道究竟怎么样，将目光转向维斯，却见维斯的脸上露出惊讶的表情。

　　“怎么了，巴隆赫鸟的蛋有什么问题？”

　　维斯神情古怪地摇摇头，道：“巴隆赫鸟是下界一种十分寻常的生物，它的蛋跟红山星的鸡蛋差不多，不过个头大很多，呃……这种蛋，比鲁斯大人看都不会看一眼。”

　　维斯突然用好奇的眼神看着芭朵斯，突然觉得象帕大人十分可怜，他问道：“姐姐，你平时是怎么烹饪这些食物的？”

　　芭朵斯平静说道：“直接放在水中白煮，熟了就可以吃，象帕大人很喜欢，我一年给他吃一个，吃多了不好。”

　　“一年吃一个，而且是水中白煮，熟了就吃？”

　　夏亚突然一脸惊讶，不敢相信道：“这好吃吗？”

　　“当然！”芭朵斯肯定道，“象帕大人最喜欢吃的就是这种巴隆赫鸟的蛋。”

　　“啊，象帕的日子竟过得如此清贫！”

　　夏亚突然有些同情破坏神象帕了，亏他在芭朵斯这样的照料下还能够长得这么肥，实在是不容易。看着芭朵斯灵动俏媚的脸庞，突然没来由的一阵发寒。

　　芭朵斯不简单哪！

　　“厉害，这样对待象帕大人，他还对姐姐你感恩戴德，如果比鲁斯大人也能如此‘乖巧’的话就好了。”

　　维斯钦佩地看着芭朵斯，寻思着自己是不是也可以学一下她的做法，随即摇了摇头，比鲁斯大人不像象帕大人那么好糊弄，搞不好下界星球就要遭殃了。而且比鲁斯大人已经品尝过奢侈的美味，再想返贫已经不大可能了。

　　“芭朵斯小姐，请你带我去见象帕大人！”夏亚认真道。

　　芭朵斯掩着嘴笑了，“咦，你这么快就想到办法了？”

　　夏亚挠挠头，从次元空间中拿出一叠小葱鸡蛋饼，说道：“这个鸡蛋饼应该比白煮蛋美味。”

　　太好的东西他都不好意思拿出来，怕象帕大人追问这等瑰宝的由来，到时他也不好解释，总不能说芭朵斯虐待你吧？

　　芭朵斯略有深意地看了夏亚一眼，俏丽的小嘴微张，含笑道：“行，你们跟我来吧，这个食物一定可以让象帕大人满意的。”

　　随后，芭朵斯带着夏亚和维斯朝着象帕休息的地方而去。

　　那是建设在古树枝干上面的神庙，从中透露着古朴、苍茫、浩瀚的气息，这古树庞大的干枯，却穿透了整座破坏神星，菱形星体在那巨树面前就好像盆景的底盘。

　　第六宇宙破坏神界的造型跟第七宇宙一模一样，不愧是孪生宇宙。

　　沿着漂浮的石梯一阶一阶上升，诸多神庙分散在两侧，中央是破坏神沉睡的地方。这时候破坏神象帕还没有休息，觉察到外面陌生的气息，象帕金色的瞳孔中闪烁着寒光。

　　“芭朵斯，你这个家伙怎么把陌生人带来了？”未见其人但见其声，象帕粗鲁地大吼，然后从神殿中走出，看见维斯也在，边上还有一个实力不错的陌生人类。

　　他突然转念说道：“这个人类难道是第七宇宙新的破坏神？比鲁斯死了？”

　　“象帕大人，比鲁斯大人还活得好好的。”

　　维斯客气地说道。

　　“切！”象帕撇撇嘴，挺着肥胖的大肚子，一摇一摆地走过来，“那这个人类是谁，破坏神界不允许无关人等进入，你想要被毁灭吗？”

　　凶狠的目光落在夏亚身上，立刻让夏亚有种当初面对破坏神比鲁斯的感觉，全身毛孔都颤栗起来。

　　“他就是破坏神象帕，真的跟原著中描述的一模一样，破坏神的威能果真不同凡响。”夏亚认真面对象帕，暗自嘟囔着，气势上不卑不亢。

　　破坏神一个个都是些喜怒无常的家伙，好在象帕算是里面最呆萌的一个。

　　只要不惹得对方发怒，基本上就跟小孩子一样。

　　芭朵斯见场面一度僵持，上前解释道：“象帕大人，这位是来自第七宇宙的预备时之秩序者，这次前来第六宇宙为的是……”

　　芭朵斯还没说完，象帕就已经先跳了起来，语气阴沉地说道：“等等，你刚才说什么？第七宇宙已经出现预备时之秩序者了？该死，比鲁斯那个混蛋怎么这么幸运！”

　　象帕心中羡慕，因为一个宇宙一旦出现了时之秩序者之后，就意味着这个宇宙已经在时之界挂名了，作为和破坏神平级的存在，时之秩序者某种程度上是破坏神跟天使的合一。

　　只要正式的时之秩序者出现，全王大人就不会轻易毁灭那个宇宙了，夏亚虽然还只是预备，但是转正只不过是迟早的事情。


第四百零四章 沙拉达行星？

　　对于未来的时之秩序者，象帕也要给几分面子，深深看了夏亚一眼，他扭头问芭朵斯：“他们过来干什么？”

　　“象帕大人，他是来第六宇宙收集许愿珠的。”芭朵斯安静地解释着，表情波澜不惊。

　　“哈？许愿珠？不给不给，你们第七宇宙的人上次已经偷偷拿去用过一次了，还想要许愿珠！！”象帕瞪着金色的瞳孔，直截了当地拒绝，上次许愿珠被芭朵斯偷偷送给第七宇宙的事情他一想起来就生气。

　　“象帕大人，我不会白要你的许愿珠的。”

　　说着，夏亚走上前，拿出一碟煎好的鸡蛋饼，小葱鸡蛋特有的美妙味道传递出来，象帕用鼻子闻了闻，不由暗自咽了咽口水。

　　咕噜，流着唾液，象帕的喉咙蠕动了一下，张张嘴道：“呃，好香啊！这是什么东西？”

　　“鸡蛋饼，一个用神奇生物的蛋制作而成的食物。”夏亚胡乱说道。

　　“快拿来给我尝尝看！”

　　夏亚笑着将鸡蛋饼递过去，象帕接过手，用指尖的指甲轻轻触碰了一下表面，送到嘴边一口吞了下去，顿时一股美妙的味道触及着味蕾，前所未有的幸福感由口腔通过神经传递至大脑，乃至全身，象帕几乎感动得流泪。

　　他眯着眼睛，眼角留下了几丝晶莹的泪花。口齿留香地舔了舔舌头，毫不掩饰地夸赞道：“太好吃了，我从来没有吃过这么美味的东西，简直比芭朵斯做的巴隆赫鸟的蛋还要好吃。”

　　“呃，如果你能够再拿出一点跟刚才一样的食物的话，我不是不可以考虑让你拿走许愿珠。”

　　说着，象帕故作威严地挺起胸膛。

　　“这……”夏亚似乎有些为难，悄悄看了芭朵斯一眼，象帕很快意会，摆摆手道：“放心，我知道这世界恐怕很少再有比你刚才拿出的鸡蛋饼更加美味的食物了，这次只要稍微达到鸡蛋饼的程度，我就算你过关……”

　　“真的？请象帕大人稍候。”

　　夏亚又看了芭朵斯一眼，见芭朵斯微微颔首，他便心中大定，窸窸窣窣的又从次元空间中取出了一些小菜。

　　铁板豆腐、蛋花汤、炒土豆……六七种都是极其普通的食物，但是在象帕的眼中，这已经是从未吃过的山珍海味了。

　　卷着舌头尝一下这个，尝一下那个，象帕心满意足地笑了。

　　挥挥手道：“你的诚心我看到了，那些许愿珠你就拿去吧！”

　　“多谢！”

　　夏亚心情愉悦地朝维斯点头，维斯静静的看着，真心觉得自己对比鲁斯的教育从一开始就出了错误，看看象帕大人，多么听话，还是姐姐的教育好啊！

　　可是这时芭朵斯却已经无奈地抚着额头叹气了，几个小菜就从象帕手中骗走了珍贵的许愿珠，实在太败家了。

　　当然了，在象帕的眼中，区区几颗许愿珠哪里比得上这些“山珍海味”重要，所谓的价值在每一个人眼中的衡量标准都不一样，穷人渴望富有，富人渴望健康，只是心中的价值观不同罢了。

　　在象帕眼中，这些小菜胜过许愿珠。

　　芭朵斯道：“既然象帕大人同意把许愿珠送给你们，那我无话可说了，等你们将许愿珠收集之后知会一声就行。”

　　“嗯。”夏亚高兴地点头，拿出龙珠雷达准备下去寻找。

　　这时维斯说道：“寻找超级龙珠的事夏亚一个人去就行，我在破坏神界等着。”

　　夏亚想了想也对，跟维斯等人挥手后，瞬间移动离开了破坏神界。

　　等夏亚离开后，维斯这才转过身对芭朵斯道：“姐姐你们这里有没有什么高手，可以给夏亚做一下陪练？”

　　“难道你们第七宇宙没有高手？”

　　维斯摇摇头，道：“第七宇宙的高手自然是有的，只是适合夏亚目前层次的人却没有，我估计他全力出手的话大概跟以前的魔人布欧差不多，这种力量已经属于比较巅峰的了。”

　　“哦，那魔人布欧就是在远古时候扰乱第七宇宙的家伙？我第六宇宙能够跟他匹敌的人选倒是有一些……”

　　“到时候需要姐姐帮忙了。”维斯恳求道。

　　“看来你对这个时之秩序者十分看好。”

　　“呵呵，毕竟是第七宇宙的一个保险，而且夏亚还得到了龙珠的制造能力，跟龙神萨拉玛大人也能扯上一点关系。现在第七宇宙魔界的那两个家伙越来越明目张胆了，我也是早做一些打算。”

　　维斯一直云淡风轻地说着。

　　芭朵斯美目流转，赞同地说道：“时空之力的掌控者确实麻烦，尤其是魔界的家伙，听说最近第十宇宙也不是很安定，行，到时候我让这边的界王神看一下第六宇宙有什么高手闲着。”

　　维斯点着头，青灰色的眼睛扫视着虚空，好似要将虚空看个透彻。

　　……

　　另一边，夏亚来到第六宇宙的下界的时候，马不停蹄的朝着龙珠雷达显示的第一个目标而去。

　　那是一个位于银河系北面的星球，很不巧又在北银河的范围内。

　　沙拉达行星，北银河北部一颗大型星球，上面的重力是地球的上百倍，所用生活在上面的生命天生就拥有强大的力量。

　　这里是强者的天堂，生存着一种叫作赛亚人的种族，跟第七宇宙的赛亚人比起来，第六宇宙赛亚人更加温和，而且天生没有尾巴，也不会巨猿化变身，因为他们常态的战斗力已经足够应对强大的敌人了。

　　十多年前，一个橙红色的琉璃星球漂浮到了沙拉达行星的附近，很幸运的被在附近巡航的沙拉达行星的赛亚人捕捉到，从此这颗琉璃星球就成为了赛亚人比武交手的最佳场所。

　　夏亚瞬移出现在超级龙珠的附近，远远的就发现了那颗超级龙珠，在距离超级龙珠不远处，还有一颗巨大的红褐色星球安静的待在那里。

　　不过很快，他就发现了一丝不对劲，在他的视线中，他竟看到有一团一团的巨大光斑出现在超级龙珠的表面，同时一股股激昂强烈的能量波动也透过虚空传递了过来。

　　“有意思，超级龙珠上面竟然还有人在争斗，嗯，这几股能量的强度大概有好几百万战斗力。”稍微感应了一下，夏亚就知道了这些人的强度。

　　“总之，要将他们驱逐出去。”

　　简单的判断了一下，夏亚降落到超级龙珠的表面，然后用时空之力将上面的人全都送到了外太空，登时一团团白色的火焰燃烧起来，在真空的环境中，这些白色气焰保护着他们。

　　咻咻咻，几百个人影出现在夏亚的身边，黑发黑瞳，身上穿着简易的服装。

　　每一个战斗力都在百万以上。

　　“阁下是谁，为什么进入我们赛亚人的领地。”领头的大汉扯着嗓门喊道，声音以能量的形式穿透宇宙空间。

　　“人类？”夏亚微微一怔，仔细的打量着眼前的这些人。

　　力量都很不错。

　　宇宙中此类拥有这般强大战力的灵长种族，屈指可数，莫非是赛亚人？

　　黑色的头发向上扬起，身上穿着蓝色的简易战斗服，身后没有尾巴。当然如果他们真的是赛亚人的话，长期不需要巨猿化的基础上，经过漫长的演化，尾巴已经渐渐消失了。

　　“这里是沙拉达行星？”

　　夏亚知道第六宇宙和第七宇宙属于对称关系，星球与种族别无二致，第七宇宙的赛亚人也来自沙拉达行星，那是赛亚人还没有加入弗利萨势力之前非常古老的时期。

　　在第七宇宙，赛亚人在没有遭受灭族之灾而离开沙拉达行星之前，也是真正的强大种族，当初离开沙拉达行星的那一支赛亚人血脉在宇宙中漂泊了无数年，最终从兹夫尔星人手中夺取了兹夫尔星球，并改名为贝吉塔星安顿下来。

　　跟遥远的沙拉达行星时期相比，贝吉塔星的赛亚人已经衰落了太多。

　　当然了，根据后来赞佳的描述，夏亚有八成把握确定当初弄得赛亚人背井离乡的罪魁祸首就是赞佳他们。


第四百零五章 集齐

　　“你们是沙拉达行星的赛亚人？”夏亚看着这些赛亚人，再次出声问道，态度不卑不亢，看不出是敌是友。

　　领头的赛亚人蹙起眉头，强烈的地盘意识却是将突然造访的夏亚当作了敌人，他道：“这里就是沙拉达行星，你难道不知道？”说着，众多赛亚人上前将夏亚团团围住。

　　这是把自己当做入侵者了，夏亚忽然有些好笑，不过换一个立场，如果有陌生人无故进入红山星，自己的做法怕也差不多吧。

　　“你们不要误会，我不是你们的敌人，我这次过来只是要取走那颗超级龙珠的。”手指点了点边上的超级龙珠，夏亚微笑地说道。

　　不过这就将这些赛亚人惹火了，一个脾气暴躁的赛亚人怒道：“还说不是入侵者，那水晶星球是我们赛亚人战斗训练的场所。”

　　说着这些个赛亚人似乎就要围攻上来。

　　第六宇宙的赛亚人跟夏亚领导下的红山星赛亚人一样，都致力于维护宇宙和平，不过相较于红山星的划地为王，沙拉达行星赛亚人更加融于宇宙秩序，同样他们更多的肩负着维护宇宙和平的责任，平时对训练的要求更高。

　　而水晶龙珠超强的“地质环境”，是他们绝佳的训练场所，根本不必担心场地被破坏的问题。

　　但是夏亚不会管这些，为了女儿梅菲雅，他必须取走超级龙珠。

　　这时夏亚抬起头，漆黑眼睛中闪过一股摄人心魄的冷冽光芒，霍然间一股惊涛骇浪般的气息席卷了出来，整片星空立刻变得不再稳定。

　　感受到这边惊天动地的动静，这些赛亚人纷纷露出了惊骇之色。

　　领头的赛亚人连忙喊道：“阁下，你真的只是过来取走这颗水晶星球的？”

　　“当然！”

　　听到夏亚的回答，领头的赛亚人陷入了两难。对方的强大明显不是赛亚人能够对付的，只是就这么将水晶星球交给对方，他们却是非常的不甘心。

　　因为自从得到这颗神秘星球之后，赛亚人就有了一个极佳的训练场所。

　　“到底该怎么选择？”领头的人苦恼起来。

　　从那陌生男子的身上他感受到了沉重的压力，他知道，赛亚人加在一起都不一定是他的对手，但是赛亚人的骄傲，让他不甘心认输。

　　见对方犹豫不决，夏亚也不再关心他们的想法，直接将手掌向前一推，一道厚实的屏障突然凭空出现，压在这些赛亚人身上，硬生生将他们推出了老远。之后也不在乎他们的反应，直接使用时空之力开始挪移超级星球。

　　那些赛亚人如被一道巨浪拍打，反应过来时已经被推出去了老远，随后眼前发生的一幕却令他们终身难以忘记。

　　哗啦……

　　只见密密麻麻的晶莹光线突然覆盖在水晶星球的表面，银白的光芒突兀的闪烁了几下，然后整颗星球就这么毫无征兆的从宇宙中消失了，同时消失的还有那神秘的男子。

　　“怎么回事？水晶星球竟然没有了。”

　　“真的呢！”

　　这些赛亚人七嘴八舌讨论起来，而那领头人这时额头上却是突然渗出了汗水，心中开始庆幸起来，“还好那个人对赛亚人并没有恶意，不然凭他的力量……赛亚人可能遭遇大难。”

　　领头的人无法想象，如果赛亚人将那人惹火之后会是怎么样的后果，但对赛亚人而言肯定是不好的。

　　要是夏亚知道对方因为自己的举动而忐忑不安的话，一定会感到好笑。

　　同为赛亚人他怎么可能做得太过分。

　　不过此刻夏亚已经无瑕顾忌旁人的感受了，虽然维斯的神力可以让女儿梅菲雅在一年之内都保持正常婴儿的状态，但是夏亚心中却还是很急切，他希望尽可能快的解决掉女儿身上的毛病。

　　将第一颗超级龙珠安置妥当之后，夏亚接着又寻找第二颗，第三颗……

　　大概过去一个小时，三颗超级龙珠就整齐的悬浮在一起，目前只剩下最后一颗超级龙珠了。

　　“根据龙珠雷达显示的地方，最后一颗超级龙珠在南银河区域。”对照了一下脑海中的星图，夏亚低吟一声，瞬间移动朝着南银河赶去。

　　……

　　界王神界。

　　芭朵斯出现在第六宇宙的界王神面前，那是一个体格肥胖，不时打着瞌睡的绿皮肤界王神。肥胖的他穿着红色的界王神服装，看起来像一个圆圆的洋葱头。

　　“芭朵斯小姐，你过来有什么事吗？”界王神福瓦打着哈切好像一直没有睡醒一样，哪怕面对的是尊敬的芭朵斯，依旧是这副模样。

　　芭朵斯道：“界王神大人，我希望你帮忙找一下第六宇宙的高手……”

　　“哦，好的。”

　　界王神福瓦也懒得问原因，直接让自己的仆从找来了资料，然后交给芭朵斯，“芭朵斯小姐，这个就是第六宇宙所有强者的名单。”

　　“谢谢。”

　　拿到名单的芭朵斯客气的表示感谢，见界王神福瓦还像往常一样，她微微一笑，直接离开了界王神界。

　　绿皮肤界王神看着芭朵斯离开，很快又无精打采的躺在了草地上。

　　不久就“呼呼”打起了瞌睡。

　　界王神福瓦的性格比较懒散，最好能够什么也不管，整天睡觉。

　　……

　　夏亚继续在下界忙着，很快四颗超级龙珠就全部收集了起来，他抬起手指，用时空戒指联系维斯，没过多久，维斯和芭朵斯同时来到了下界星空之中。

　　“夏亚，既然你这么快就搜集到了七颗龙珠，那么我就送你们回第七宇宙。”芭朵斯声音清冷地说道。

　　“谢谢！”夏亚由衷说道。

　　芭朵斯点头，看了维斯一眼，继续道：“我有一件事跟你说一下，根据维斯的提议，等你使用完超级龙珠之后，你将回到第六宇宙，由我给你安排一些对手。”

　　“真的吗？”

　　夏亚一听芭朵斯的话，先是一愣，随即有些意外，不由一喜。

　　很明显芭朵斯这是打算训练自己啊，虽然对于有维斯这个出色的老师在，夏亚已经觉得十分难得，但是芭朵斯肯训练自己的话，集两家之长，他自然是求之不得的。

　　芭朵斯和维斯作为第六宇宙和第七宇宙的最强者，如此看重自己，夏亚知道肯定跟自己时之秩序者的身份有关，看来他们也非常希望给自己的宇宙多留出一条后路啊！

　　但这倒是正中了夏亚的下怀，所谓各取所需，一拍即合！

　　“走吧，我们先把超级龙珠带到第七宇宙再说。”这时维斯轻咳了一声说道。

　　夏亚回过神，连连点头。

　　随即便见维斯和芭朵斯同时触动一下神杖，一抹虚幻的波纹向着四面八方扩散，顿时升腾起两股七彩的霞光，然后亮光一闪，托起两条无瑕的彩带窜入虚空，带着四颗超级龙珠和夏亚突然从宇宙空间中消失。

　　再次出现，已是在第七宇宙当中。

　　“维斯，另外三颗超级龙珠就在银河系边缘。”夏亚心情不错的笑着。

　　维斯道：“你自己去吧，记住许完愿望之后，回到这里。”

　　到了第七宇宙就不需要维斯他们帮忙了，夏亚用瞬间移动就可以把超级龙珠带过去，于是朝着维斯他们点头，他很快就带着四颗超级龙珠与梅尔斯等人会合。

　　另一边，梅尔斯静静的在宇宙中等候了许久。

　　终于，虚空平面像湖水一样荡漾起一涟涟水花，四颗硕大的星球穿透虚空一点点露了出来，很快与另外的三颗超级龙珠遥相呼应，发出“嗡嗡嗡”的低鸣。


第四百零六章 龙神显露

　　“夏亚你回来了，这些就是剩下的超级龙珠？”

　　见到夏亚出现，梅尔斯直接扑了上来，指着虚空中七颗璀璨的龙珠喊道。

　　“是的。”

　　夏亚目光微凝，瞄着排成一圈的超级龙珠，脸上露出了笑容，“你去把梅菲雅带过来，我这边准备召唤超级神龙了。”

　　“好！”梅尔斯不敢迟疑，直接瞬移回到红山星，几分钟之后梅尔斯怀里抱着婴儿回来了，西绫也一起跟着过来，惊讶地看了一眼超级龙珠，她和梅尔斯一起合力用气将孩子保护起来。

　　“夏亚，开始吧。”

　　梅尔斯小声地说着，和西绫一起远远的观望，清秀的脸庞中露出了一丝好奇以及几分忐忑。

　　夏亚微笑看着，让所有赛亚人退开一段距离，然后目视着七颗巨大的龙珠。此时广袤无垠的宇宙空间当中，七颗巨型的龙珠摆列在一起，看上去巍峨而壮观！

　　深吸了一口气，夏亚用神之语言呐喊：

　　“出来吧神之龙！请实现我的愿望！”

　　话音刚落，神之语言透过虚空传荡过去，轰隆，超级龙珠安静下来，之前的阵阵闪动忽然停息，仿佛沉睡了般。但随后，经过一段时间的酝酿，宇宙之中骤然响起了数声雷霆之音，接着浩瀚神圣的气息瞬间弥漫了无数个星系。

　　和上次召唤超级神龙一样，超级龙珠快就如同恒星般爆发出无限的光芒。金色的闪电在超级龙珠之间相互牵引，渐渐弥漫到宇宙空间当中，整个世界顿时变了颜色，浩瀚神圣的金光带起无比壮阔的景象！

　　“吼！！”

　　一声来自亘古年代的怒吼。

　　超级神龙出现了，然后越变越大，直到每一片鳞甲都长到螺旋状星系那么大，这时候无数螺旋状的河系漂浮在超级神龙的周边，犹如尘埃，大小只比得上超级神龙身上一片鳞甲的大小。

　　超级神龙撑开金色的双翼，形似应龙，忽然一声呼啸而起，一口吞没了无数星系。

　　夏亚等人连同星系一起被超级神龙吞没，来到了超级神龙的体内，脚下流淌着金色的海洋，周围漂浮着一颗颗绚丽的星辰，这时神龙虚幻的影像出现了。

　　“人类，说出你的愿望！”

　　金色神龙用神之语言述说着，洪亮的声音几乎震碎耳膜。

　　西绫和梅尔斯在远处用期待的目光看着，超级神龙的威严，带给了她们极大的信心。

　　夏亚沉静了一下，用神之语言说道：“金色的神龙，请让我的女儿梅菲雅掌握‘传说中的超级赛亚人’的力量，不会因为力量而失去控制。”

　　说完，夏亚静静地等待着，他相信这点事情肯定难不倒超级神龙。因为他事后思考过，超级神龙的强大，就连超级赛亚人之神的身体都能够随便更换，掌握传超赛亚人的力量应该不难。

　　果然，沉默了片刻之后，超级神龙张开巨口说出了让夏亚满意的回答：“这个愿望，容易至极！”

　　简单的几个字却如一股清流，洗涤了夏亚心中堆积已久的阴郁和不安。对家人的牵挂，不知不觉中已经成了夏亚心中最大的执念，给了梅尔斯一个“成功”的手势后，他们都等待着神龙施展神力。

　　咣！

　　超级神龙那双巨大的龙目突然亮起了赤红的光芒，像激光一样令整个第七宇宙都罩上了一抹红晕，紧接着，氤氲的霞光落在梅菲雅身上，小小的婴儿露出了安详的笑容，她醒了，咯咯咯的发笑。

　　梅尔斯见状，不由开心地笑了起来。

　　“人类，你的愿望已经实现了！”

　　超级神龙说完这一句话，却沉默了，并没有像往常一样化作超级龙珠消失。就在夏亚深感疑惑的时候，超级神龙巨大的头颅忽然颤抖了一下，一道不一样的声音响起，用的还是神之语言。

　　“咦，第七宇宙的人类，你竟然拥有制造龙珠的能力，我记得在第七宇宙只有娜美克星人才具备这样的能力，哦……原来是使用了超级龙珠的力量。”

　　那声音同样洪亮无比，但跟超级神龙空洞的声音比起来，却是多了一丝人情味。

　　这个声音，是有人在操控超级神龙？

　　夏亚立刻意识到了这一点，随即便感到无比震撼，超级神龙还能够被人操控吗？

　　“龙神萨拉玛！”夏亚精神一振，失声大喊起来。

　　“嘿嘿就是我，人类你将来有没有兴趣来我的龙之界啊，这里是属于龙族的天堂，呃……你的身上怎么还有时之界的力量？”那声音顿了一下，有些阑珊地说道：“竟然被时王抢先了一步，罢了罢了。”

　　在夏亚失神的时候，那道声音渐渐的变得缥缈，一点点消失不见。

　　失去了操控之后，超级神龙按照亘古以前设定好的程序化作了缕缕晶莹的光线，梦幻泡影般的从夏亚的眼前消失。

　　金色的海洋破碎不见之后，所有星系都回到了原来的位置。只见七颗超级龙珠在星空中旋转了一会儿，很快快速分散，朝着不同的方向飞去，其中有三颗穿过宇宙屏障飞向了第六宇宙，还有四颗则留在第七宇宙。

　　数目分配正好与上一次相反。

　　目送着超级龙珠飞散，夏亚心中的震撼却久久不能平息下来，“刚才龙神萨拉玛竟然现身了？”

　　虽然只是通过神龙声音，但夏亚无法想象，自己竟然有机会听到龙神的声音。

　　龙神萨拉玛本打算让他将来去龙之界？

　　那是什么地方，还有他提到的时之界，指的是时之界王神之上的层面？夏亚暂时还接触不到这一点。

　　由此夏亚想到了另一件事情。

　　超级龙珠是在神历41年由龙神萨拉玛制造而成的，然后分散在第六和第七宇宙，从那“神历”的字样来看，夏亚不清楚这所谓的神历究竟指的是诸神的历法，还是单单指龙神萨拉玛自己的历法。

　　但是从全王的“王历”纪年来看，难道上升到了至高的位格之后，都有一份属于自己的历法？

　　夏亚并不清楚，随即他摇了摇头，将这些无关的事情抛之脑后，将目光转向了自己的女儿那边。

　　不管龙神也好，全王也罢，他现在最关心的还是自己的女儿。见女儿安详的躺在梅尔斯的怀里睡觉，夏亚发自内心的感到心情愉快。

　　“夏亚你看，梅菲雅恢复正常了。”

　　“这孩子也算因祸得福，传超赛亚人的力量可不是闹着玩的，成长下去的话，一直到超级赛亚人之神境界之前，都不会遇到障碍。”夏亚逗着孩子说道。

　　因为根据维斯的说法，传超赛亚人就是超级赛亚人之神的魔化低配版，属于一种魔化状态，至少在成长为超级赛亚人之神之前都会一路坦荡，至于将来能不能成为超级赛亚人之神，就要看她自己的努力了。

　　“嗯。”梅尔斯心情愉悦地点头，“我们要好好训练她！”

　　西绫掩着嘴揶揄道：“只是作为妹妹的梅菲雅太过出色的话，夏清和西莉卡的压力可就大了。”

　　“是的呢！”

　　解决了孩子的问题，夏亚等人心头的巨石都落下，不由地愉快的打趣起来。


第四百零七章 先占领那里再说

　　梅菲雅的事情终于解决，压在夏亚心头上的巨石也终于放下，之后，他便带着所有人员返回了红山星，亲手把梅菲雅重新放入培养舱内，看着营养液中漂浮着的三个孩子，夏亚突然对现在的生活非常满意。

　　虽然龙珠世界是一个战斗力顶级的世界，随时都有可能蹦出一个闻所未闻但具有毁天灭地之能的家伙，但也作为顶级战力一员，夏亚对这些并不怵，弱小的时期已经过来了，未来对他来说只会越来越有利！

　　看着培养舱中的三个孩子，他心底有些期待孩子长大后的模样。

　　之后艾德里一家过来了，在知道梅菲雅的问题已经解决之后，艾德里他们的心也放了下来。

　　这时夏亚想起要去第六宇宙接受训练的事，说道：“对了，芭朵斯和维斯让我使用完超级龙珠之后就进入第六宇宙接受实战训练，也许要离开一段时间了。”

　　“啊，你要离开？”西绫皱起了眉头，俏丽的脸蛋有些失望。

　　“可能要几年时间。”

　　“我们能不能一起去？”

　　“恐怕不行，层次不一样，你们还是在第七宇宙修行吧。”摇了摇头，夏亚向她们说明情况。如果西绫她们也能去第六宇宙接受训练，那自然是最好，但之前夏亚已经向芭朵斯提出过这方面的要求，被芭朵斯拒绝了。

　　想来芭朵斯同意自己过去训练，已是最大的宽容了。

　　“这样啊，那你去修炼的时候我们也要努力，不然被你拉下太多了。”变得成熟的梅尔斯没像往常一样纠缠，而是做了一个俏皮的动作。

　　夏亚点头，惭愧地说道：“我不在的时候，孩子托付给你们了。”

　　“嗯，你就安心去修行吧，这边我们会料理好的！”

　　她们知道自己的力量跟夏亚有了很大距离，赛亚人的天性就是追求强大的力量，这是埋在骨子里的传承，就算是西绫或者梅尔斯也渴望着变强。

　　所以十分理解的帮夏亚整理了一下衣领，让他放心的离开。

　　和西绫两女一起吃完午饭，夏亚就瞬移去了芭朵斯那边。

　　对于第七宇宙这边，他还是放心的，就原著的这个阶段来说，红山星的实力已经足以应付可能遇到的麻烦，而且就算万一真的遇到了顶级的敌人，指望维斯出手帮忙是不可能的，但西绫她们完全可以通过维斯向他捎口信。

　　相信自己赶回来也是来得及。

　　而西绫和梅尔斯在夏亚离开之后，也开始做着恢复身体强度的锻炼，在经过一段时间适应之后，开始了正式修炼，逐步加强了身体锻炼的强度。

　　……

　　时光流转，岁月如水。

　　平淡的日子一天天的过去。

　　地球的某一个清晨，窸窸窣窣的动静在包子山的一个草丛中响起，一个穿着金色华服，顶着一顶大红帽子的小家伙从草丛中窜了出来，然后东跑西跳，鸡飞狗跳的惹得一片尘埃。

　　看着天空中飞翔的小鸟，这个淡紫色头发的小家伙瞪着蓝紫色的眼眸，嘴角一歪，嘻嘻哈哈的奔跑起来。

　　包子山另一头，穿戴着白色披风和帽子的比克盘坐在山顶，微风轻拂，比克霍地睁开眼睛，浑身上下猛地爆发出一股浑厚而凛冽的气势，那些气势化作旋风，打在披风上蓬蓬作响。

　　“谁？”

　　比克冷哼一声，眼眸中突然迸射着寒光，手臂在虚空中划过一道弧线，狂暴的飓风突然生成，气压骤变，直接压弯了旁边的树树枝和草丛。

　　嗖嗖，一个长着棕色尾巴的小家伙钻了出来。

　　比克眼中闪过一道果然如此，又冷着脸闭目打坐，毫无情绪波动道：“孙悟饭，你怎么又过来了？”

　　“嘻嘻，比克叔叔，你来陪我玩吧？”

　　“胡闹！”

　　比克果断拒绝，他还要花大量工夫超越孙悟空，哪有什么时间陪这个臭小鬼瞎胡闹。

　　见比克不愿跟自己玩，孙悟饭咕噜一声，直接趴到了比克的身上。

　　几根青筋在额头浮现，比克恼怒地睁开眼睛，嘴边两颗恶魔之牙嘣了一声，“给我滚开！”

　　抓住小鬼的小脚直接朝着悬崖扔下去，可是过了一会儿，孙悟饭又砰砰砰爬了上来。

　　“孙悟空你这家伙，竟然让你的儿子来打扰我比克大魔王征服世界，实在可恶！！”比克愤怒地大吼。

　　包子山另一边，孙悟空穿着负重练功服跟克林切磋，听到山顶传来的比克愤怒的吼叫声，两人双双停下了动作。

　　“悟空，悟饭又跑去找比克了。”克林无奈地说道。

　　“是啊，真是伤脑筋。”

　　孙悟空挠着脑袋，“布尔玛劝我不要让悟饭接近比克，可是那孩子根本不听。”

　　“诶，这两天布尔玛上哪去了，平时不是会过来的吗？”

　　“她跟塔依丝出去旅游了。”

　　“哦。”

　　“对了，下周的天下第一武道会你参不参加？”

　　克林突然想起很快又到武道会的日子了，便问道。

　　现在地球习武氛围极重，三年一届的天下第一武道会倍受无数人的关注。

　　不少怀抱梦想的年轻人、武术家都希望在武道会中大展身手，一举成名，而随着参赛人数的暴增，武道会架构也在发生变化，从这一届大会开始，露天比赛的人数从八强增加到了三十二强。

　　“不去了，我妹妹艾尔希说要带着她的几个朋友过来，我打算跟他们切磋。”孙悟空摇着头道。

　　能够跟艾尔希这样的高手交手，孙悟空哪里还有时间去参加天下第一武道会。

　　克林听完嘿嘿一笑：“那么这次只有我跟乐平参赛，冠军十拿九稳了。”

　　“不要忘了还有天津饭，万一他回来了呢？”

　　克林脸色的笑容僵硬住了，悻悻道：“不会这么巧吧？”

　　“哈哈，这可难说。”

　　天津饭那家伙自从参加过一次天下第一武道会之后，就直接失踪了好几年时间，不知道被夏亚带到什么地方修炼去了。

　　“真想再次跟他交手啊！”孙悟空感慨着。

　　……

　　宇宙深处，距离地球不是很远的地方。

　　一艘形状古怪的飞船快速穿梭于星球与星球之间，行动狼狈，似乎在逃避着什么。

　　“埃尔首领，我们逃出这么远了，他们应该追不上来了吧？”一个相貌丑陋的紫色蜥蜴人问上座的首领。

　　那被称呼为埃尔的首领眼神闪烁了下，还是不放心，催促道：“再往偏远的方向走，弗利萨军团这回是要赶尽杀绝，不逃的远一点都不安全。”

　　紫色蜥蜴人转动着金色的竖瞳，点着头，连忙搜寻着更加偏僻的地方。

　　事情的起因是在两年前。

　　在弗利萨回来重新组建弗利萨军团之后，所有叛逆的军团成员和整个北银河各势力首领的好日子就到头了，在弗利萨军团撒网式的扩张中，他们整天惶惶可不度日，担心弗利萨军团的围剿，两年间，已经有大片星域落到了弗利萨的手中，除了一些偏僻的星域还能安定之外，大多数星球都变得鸡犬不宁。

　　这叫埃尔的蜥蜴人是一个星盗团的首领，巅峰的时候统治着超过十颗中级星球，也算是大权在握。

　　可自弗利萨开始清缴势力，埃尔的好日子就到头了，现在他们正被弗利萨军团中一名叫作“邱夷”的家伙追杀，那可是战斗力超过15000的强大角色。

　　埃尔自认是一代强者，可是跟邱夷那种层次比较却还相差甚远，在被亲手抢了几颗星球后，他只能带着千余个手下乘着飞船狼狈逃窜。

　　“埃尔首领你看，在距离我们两个月行程的地方，有一颗叫作‘地球’的低级星球，那里地处偏远，除了水和生命之外没有太多有价值的东西，如果我们躲在那里，肯定不会被找到。”

　　手下蜥蜴人指着屏幕中的水蓝色星球说道。

　　“地球？”埃尔金色的竖瞳瞄了几眼。

　　像埃尔这样做过一段时间霸主的人物，真的不甘心窝在一颗小小的低级星球上面，但此刻前狼后虎，被弗利萨锁定的日子并不好过。

　　而且低级星球众多，却也是很好的掩护，想了想，他下定决心道：“就去那里吧，虽然不是很有价值的星球，总之先占领那里再说。”

　　“是！”

　　得到命令后飞船立刻改变航道，朝着地球飞去。

　　跟埃尔星盗团一样流亡的组织还有很多，凡是在北银河范围内，仍然安定的势力已经没有了，不是归降弗利萨势力，就是被彻底消灭。


第四百零八章 小天使克丝

　　就在埃尔星盗团朝着地球飞去的时候，在距离埃尔星盗团很远的地方，邱夷正驾驶着宇宙飞船在附近巡视，不断打击着一个个原始星球。

　　在超过15000的强大战斗力碾压下，所有的反抗都是徒劳无功，直接被邱夷摧枯拉朽的镇压。

　　“哈哈哈，又镇压了一颗星球，本大爷给弗利萨大王贡献了十三颗星球，嗯还不够……”邱夷坐在驾驶舱内嘟囔着。

　　邱夷是一个蓝色皮肤的宇宙人，嘴角有两条触须，头顶左右两边各有一个类似通气口一样的管状肉块，现在战斗力大概达到了16800上下。

　　他跟贝吉塔是死敌，看贝吉塔很不顺眼，只是这几年随着贝吉塔的力量越加强大，邱夷只能将这份不满埋在心中，不敢流露出来。

　　他是怕了贝吉塔，每次见到贝吉塔都绕道走。

　　现在不断建立功勋，希望将来弗利萨大王能够为他出头。

　　“咦，埃尔星盗团的信号怎么消失了？”拍了拍屏幕，看着代表埃尔星盗团的信号已经从屏幕中消失不见，邱夷“切”了一声，不作理会，转而数着荧幕中的星球个数。

　　“一、二、三、四……嗯，这里竟然还有十一颗低级星球，汜水星，就从这个目标开始吧！”

　　邱夷摸着下巴，准备花几年时间把这十一颗星球全部征服。

　　……

　　深邃夜空，繁星闪烁。

　　橙色的星球上，贝吉塔的飞船停泊在这里，此处是弗利萨占据的一处要塞，负责北银河南部区域的前沿。

　　此时贝吉塔正在用新一代培植人修炼，砰的一声，培植人直接被敲碎了脑袋，紫色的浆状物质溅了一地。

　　擦干手，贝吉塔不屑地哼了一声，从实验舱中走了出去。

　　“啪啪啪”的掌声，拿帕站在外面鼓掌，“贝吉塔你越来越厉害了，这新一代的培植人平均战斗力达到了5000，竟然被你不费吹灰之力杀死了。”

　　贝吉塔瞄了拿帕一眼，微微地点头，声音冰冷道：“这点战斗力还远远不够，走，我们出去挑战更加强大的。”

　　“贝吉塔你要去执行任务？”

　　贝吉塔不屑挑了下眉毛，邪笑道：“任务？那种为弗利萨卖命的事情我怎么可能去做，我是为了变得更加强大，然后亲自将弗利萨杀死！”

　　贝吉塔低吼着，声音冷冽无情。

　　只是现在他距离杀死弗利萨的目标还差很远很远。

　　拿帕一凛，一会儿想到弗利萨的可怕，一会儿又想到他和贝吉塔近期实力的进步……终于吸了口气，跟上了贝吉塔的脚步。

　　“5万战斗力还远远不够，我需要变得更强！”贝吉塔走在前头，心里暗暗地想道，没有好的修炼方法，单凭不断战斗，达到5万战斗力，已经是贝吉塔星旷古以来的第一人了。

　　……

　　第七宇宙的高次元。

　　西绫和梅尔斯神情严肃地摆出了战斗的姿势，她们的对面站着维斯，面对维斯，她们一点都不敢掉以轻心。

　　维斯悠悠的笑着，随后十分悠闲地朝着她们走过来，他的身上没有一点气息，西绫她们只能依靠肉眼进行判断！

　　但是肉眼的速度哪里跟得上维斯的动作。

　　“嘭”的一声。

　　维斯的身影鬼魅般的突然出现在西绫的一侧，伸出手掌搭在少女的肩膀子上，然后一使劲，西绫直接被弹飞了出去，随后一连串疾走，又将梅尔斯打飞出去。

　　在天空中几个翻斗，西绫和梅尔斯双双落地。

　　两女靠在一起，似乎是在思考，漆黑的眼睛不断转动着，随即面色严肃地看着维斯。

　　见西绫两女的情况逐渐进入了状态，维斯平淡地笑了笑，然后“嗖”的一下，身影再次从她们的视线当中消失。

　　为了迎合西绫她们的力量，他已经将自己的力量降得很低。

　　又一道猛击攻来。

　　脚尖落地。

　　“砰！”

　　尘埃飞扬，地面猛地一震，西绫和梅尔斯双双飞了出去，原地犹如遭到巨锤重击，向着四面八方裂开了蜘蛛网般的裂纹。

　　“唔……”西绫两女眼中流光溢彩，为躲过攻击而欣喜。

　　可是她们还是高兴得太早，虽然躲过了一击，可是接下来的攻击却是无法躲避了。

　　只听得“砰砰”两声，她们面色苍白的飞了出去，双双深陷在巨大的凹坑中，耳边传来维斯平淡的声音：

　　“你的身体显然还跟不上你的战斗思维，不要想着用眼睛去观察，有时候不妨尝试一下把动作化作你们身体的本能！”

　　维斯孜孜不倦的教诲，宇宙中有着太多未知的能力，气的感应有时未必能够起到好的作用，太过依赖的话，就好像宇宙中大多数人依赖探测器，会逐渐丧失一部分潜力。

　　一山还有一山高，前期使用气是武道技能上的提升，但到了后期，在更高层次的角度看下去，反而是一种落后了。

　　当然了，这些都是十分高级的东西，平常生命体未必会接触到这些。但是西绫和梅尔斯不同，只要她们跟在夏亚身边，将来必定会遇到各种稀奇古怪的人物，而且维斯传授的都是更加深奥的武学，对她们十分有用。

　　“嗯！”

　　于是接下来的时间，维斯开始锻炼西绫两女身体的战斗意识和战斗的节奏感。好在西绫和梅尔斯本身都是优秀的战士，就好像海绵一样一点一点吸收着维斯的知识。

　　第六宇宙那边。

　　夏亚正在根据芭朵斯提供给他的名单，不断挑战上面的强者，虽然只是切磋，未必是生死之战，但是夏亚依然感觉到自己的力量正在不断的提升，就好像重新回到了小时候的艰苦锻炼一样。

　　这是很长时间没有过的酣畅淋漓的痛快感觉。

　　在进入超级赛亚人2的全功率之后，夏亚自觉得自己已经进入了圆满状态，接下来就是鼓足劲一口气突破超级赛亚人3的屏障。只是这道屏障异常坚固，花费了许多时间依旧无法成功。

　　无奈夏亚只能继续打磨自己的身体。

　　哗啦，完成又一个挑战之后，夏亚瞬间移动出现在破坏神界，此时破坏神象帕已经去沉睡，平时只有芭朵斯一人。

　　可当夏亚回来的时候，却发现并不是这样，除了芭朵斯之外，她的身边还有一个身材矮小的小家伙。

　　那是一个扎着侧麻花辫的小姑娘，身高不到一米二，蓝黑色的神袍，脖子上飘着一个蓝色的光环。

　　这个小姑娘也是天使？

　　夏亚很快判断出来，只是天使之中还有如此娇小的小家伙？

　　夏亚回忆着维斯曾经给他讲过的十二宇宙的情况。

　　“这个小萝莉是第十宇宙的天使，好像叫作克丝。”回想着大脑中的信息，夏亚做出判断。

　　这时那个萝莉天使也瞧见了夏亚，朝旁边的芭朵斯问道：“芭朵斯姐姐，这个人类是谁，怎么会在破坏神界？”

　　“他是第七宇宙的预备时之秩序者，目前在第六宇宙历练。”芭朵斯清冷的声音介绍着。

　　萝莉天使克丝听了，眼睛突然放光，拖着神杖感兴趣的围绕夏亚转了好多圈，好像要从他身上看出些什么。

　　过了一会儿，青灰色的眼眸有些失望，道：“一点肌肉都没有，不像是高手！”

　　夏亚哑然，是不是高手怎么会跟肌肉有关系，敢情只有肌肉男才是高手啊，夏亚突然觉得这个萝莉天使的三观有些问题。


第四百零九章 你真的掌握自己的力量吗？

　　第十宇宙的天使名字叫做克丝，是十二个宇宙的天使中年纪最小的，因为小所以很多时候表现得有些脱线，没有芭朵斯或者维斯稳重的一面。

　　就像现在说夏亚没有肌肉感，说实话夏亚的体型虽然属于清瘦，却并非没有肌肉，只是没有肌肉男那样看上去虬结的感觉而已。

　　芭朵斯有些无奈地说道：“克丝，我跟你说了多少遍了，强者跟肌肉男是没有关系的。”

　　小天使嗯嗯点头，突然说道：“不过现在流行肌肉男，有肌肉才有力量，朗姆西大人是这么说的。”

　　芭朵斯一时间无语了，感情她说的话一点用都没有，用手指抚着额头，清冷的声音传来：“不要听朗姆西大人的，你是天使，要有自主的判断能力。”

　　为什么第十宇宙都是些头脑简单四肢发达的家伙，把克丝派到那里去，是不是真的合适？芭朵斯突然有些怀疑起来。

　　第十宇宙的破坏神朗姆西大人也真是的，拒绝用大脑，一切行动用身体去思考。

　　也许应该让克丝去第十一宇宙，让天使玛卡丽塔去好好教育一下她……

　　芭朵斯踟蹰起来。

　　尔后向夏亚介绍道：“这个孩子是第十宇宙的天使克丝，今天刚好到我这里窜门。”

　　夏亚了然地点头，看着眼前面容稍显稚嫩的小天使，青灰色的小脸蛋嫩嫩的，突然有种伸手在她的脸上捏一捏的冲动，但夏亚很快克制住了。

　　对方看着稚嫩，身份可是天使，实力未必有芭朵斯强大，但教他做人却是分分钟能够做到的。

　　“你好，我叫夏亚，来自第七宇宙。”

　　夏亚伸出手介绍自己。

　　“嗯嗯！”

　　克丝瞪着眼睛，诡异地笑了下，忽然毫无征兆的向着夏亚攻击过来。夏亚心中一惊，身体不自觉的飘忽起来，瞬间退后了几百米，可这时克丝惦着脚，轻飘飘的平移，手中的神杖向前一伸，水晶球撞在了夏亚的身上。

　　锵！

　　空气破开一道平面，千钧巨力从平面贯透，夏亚沿着直线不由自主的倒飞出数千米。

　　半空中，夏亚两手撑开，时空之力在一瞬间发动，把身体固定在了半空中。可是刚抬头的时候，却见克丝的小脸蛋已经贴在他的面前，青灰色的瞳孔中流露出好像得到了玩具一样的喜悦之色。

　　好快的速度！夏亚霎时间惊出了一身冷汗。

　　他知道天使很强，自己这点力量根本不是对手，可是当克丝对自己出手的时候，他才发现他们之间的差距竟然如此之大。

　　“让我看看你的全部力量。”

　　“好！”

　　不服输地低喝一声，熊熊火焰骤然燃烧起来，金色的头发冲天而立，夏亚瞬间变成了超级赛亚人2的全功率。

　　没有闪电，没有外泄多余的力量。

　　浑厚的气势卷起一片波澜。

　　除了金色的光泽和环绕在周围的一圈闪闪发光的光带，夏亚的变身可以说非常的平常。可是平常中却蕴含着极其可怕的力量，这就是返璞归真，只有达到一定程度之后才能够做到的境界，也是这几年夏亚不断历练自己的成果。

　　“咦，竟然变颜色了。”

　　看着眼前之人突然转换形态，小天使平静的脸庞上闪过一丝惊讶。

　　“这是超级赛亚人形态，在这种状态下夏亚的力量将会倍增。”芭朵斯站在下面淡笑着说道，似乎并没想要阻止的想法。

　　第六宇宙也存在赛亚人，只是他们好像并没有掌握变身成超级赛亚人的方法。

　　克丝好奇地点头，清脆的声音在耳边回荡：“原来是变身能力，这种爆发并不是常态下真正属于自己的力量，使用这种力量你的身体承受着巨大的压力吧？”

　　克丝摇着头，“这样不好，很容易让身体崩溃的。”

　　“比如说这样！”

　　旋转着手中的神杖在天空中划过几个圈，突然向前一点，神杖上面的水晶球指向夏亚，在他还没有回过神的时候在他的胸口处轻轻一碰，咚！一涟氤氲之色如同水波一样荡漾出来。

　　夏亚忽然觉得全身一阵无力，好像一下子被抽掉了全身的力气，“哗”的一下从超级赛亚人形态变成了常态，然后剧烈的喘气着坠落到地上。

　　“怎么会这样？”夏亚有些难以置信。

　　他的超级赛亚人2全功率力量匹敌一般的超级赛亚人3，竟然这么简单的就败了？

　　而且败得不明不白！

　　“变身获得的力量看似强大，但毕竟不是你所能彻底掌握的力量，用身体负担换取强大的力量，这种情况下，你的身体真的跟得上你的力量吗？”

　　“不，看你的样子似乎已经让身体跟上力量了，毫无外露的气息确实是做得不错，但就算身体跟得上，你的眼睛，你的判断力跟得上吗？”

　　克丝歪着头说道。

　　一个个问题叩动着夏亚的心门，竟让他生出一种无言以对的沉默。克丝的话好像一道闪电划过他的心头，让他有些晕眩。但是冥冥中他觉得克丝说的是对的。

　　克丝是天使，即使年幼，掌握的知识却是真切的。

　　像是一块敲门砖叩开了他的心门，夏亚突然觉得前方的道路变得豁然开朗起来了。很早以前他就有过类似的猜测，克丝的话却更加让他确定这一点了。

　　超级赛亚人变身带给他强大力量，但同时，这并不是常态下他真正的力量，而是一种类似于界王拳的超常发挥，以身体的压力提前支取强大的力量，但是他的常态战斗力并没有变强。

　　常态战斗力不变的情况下，他的身体真的能够一下子适应突然暴增的力量？就算全功率状态下适应了，真的能够将这些力量发挥出百分之一百的效果？

　　明显是不可能的。

　　夏亚已经有点觉察到，自从变成超级赛亚人之后，他的常态战斗力增长得并不明显，他战斗时的强大主要体现在超级赛亚人变身上面。

　　老界王神曾经告诫过孙悟空说超级赛亚人再向上变身属于一种邪道，他的话并非全对，但至少说明了一点情况。

　　自己变成超级赛亚人2全功率的战斗力大概有两百多亿，这是变身增幅带来的效果，实际上他的本体战斗力不过六千多万，而当初他达到超级赛亚人全功率的时候战斗力五十亿，本体战斗力五千多万。

　　这么多年，他本体的战斗力仅仅增加一千多万！

　　夏亚意识到这可能是一个问题。

　　“如果再继续这样下去，这些战斗力就显得太漂浮了，就好像无根的浮萍，充满了一种镜花水月的虚无感。”

　　“如同一名中了大奖的暴发户，虽然获得了大笔的财富，但他的心境、他的眼界、他的举止修养，却未见得跟得上他的财富！”

　　“必须将超级赛亚人力量融入到本体中，使超级赛亚人的力量就是常态的力量，就好像神秘境界的孙悟饭那样。”

　　夏亚锁着眉头思考。

　　孙悟饭达到神秘状态之后，超级赛亚人变身的力量与本体力量合二为一，真正做到了本质上的提升。而想要达到那样的神秘境界，最好的方法莫过于去挑战创神星，用创神星的神秘来提升自己的位格了。

　　当然让老界王神开发潜力也可以，但这似乎是一种透支，夏亚不愿尝试。

　　这时芭朵斯看见夏亚陷入思考，掩着嘴轻笑着，“看来你已经找到将来的道路了。”

　　夏亚睁开眼睛，一缕微芒在眼中闪烁。

　　他点头道：“是的，已经找到了，其实很早以前我曾经意识到这一点，只是不够重视，今天见了克丝小姐，终于恍然大悟。”

　　创神星每一层都能够提升人的次元位格，这不一定是力量上的提升，但却很好的培养了“一个人的内在修养”。

　　而夏亚想要真正融合超级赛亚人的力量进入体内，最好等突破超级赛亚人3之后，那时候他的身体承受能力基本上达到了极限，不可能再往上突破。

　　到时凭着创神星的神奇，一下子融合超级赛亚人3的力量，达到最完美的境界状态。


第四百一十章 邪恶的气息

　　夏亚走到幼小的第十宇宙天使克丝的面前，鞠了一躬，感谢道：“克丝小姐，多谢你指出我身上的问题。”

　　听君一言，胜读十年书，夏亚此刻就有这样的感悟。

　　克丝踮着小脚，小手叉腰满意地点头，“哼哼，我也很厉害的，只是芭朵斯姐姐还有玛卡丽塔姐姐一直认为我小而已。”

　　夏亚笑了，第十宇宙的天使虽然个子小，教导人的手段却不低。

　　“哦对了，差点忘记这次过来的目的了。”克丝突然想起了什么，对芭朵斯说道：“芭朵斯姐姐，我的第十宇宙这几年不怎么安定呢，我需要你的帮助。”

　　“负面力量又在侵蚀你那里了？”

　　芭朵斯优雅的迈步，清冷的声音像冰川流水，浸润着万物。

　　克丝“嗯”的点着头：“嗯，这两年负面能量越来越多了，单靠朗姆西大人的‘摧毁’已经解决不了了。”

　　“这样啊！”听完克丝说的话，芭朵斯陷入了沉思。

　　夏亚则在一边听着，隐约听懂了一些。

　　每一个宇宙在演化发展过程中都会发生这样那样规则混乱的情况，比如地狱力量的暴动，星系的毁灭等等，都是负面力量作用的结果，而破坏神的职责之一就是消除这些负面能量，通过破坏神的“摧毁”技能，抹消掉一切，然后由界王神重新进行创造。

　　破坏神和界王神一个执掌毁灭规则，一个执掌创造规则，相辅相成，构建宇宙运行的平衡。

　　所以两者是完整的一套，缺一不可。

　　当然了，有时候破坏神也不是万能的，很多疏忽的地方未能够及时处理，就会演化成巨大的灾难。有的时候破坏神还没来得及出手，就会因为界王神的死而消失，这种“异常之事”的概率很小，但也不是不可能的。

　　如果真的出现破坏神无法出手的情况，那么就只能依靠更上层的保护机制，全王大人出手了。

　　不过这样的代价就太高了！

　　全王出手，基本上就是重置或者直接抹消掉一整个宇宙。

　　与其他宇宙相比，第六宇宙和第七宇宙是幸运的，因为它们这里有龙神萨拉玛赐予的超级龙珠在，当宇宙陷入混乱的时候，还可以通过超级龙珠许愿，让负面的能量减少。

　　而其中最不幸的就是第十宇宙了。

　　因为第十宇宙的天使是不怎么成熟的小天使，破坏神朗姆西更是不喜欢用脑，一味用身体解决问题的代表人物，这样的天使、破坏神组合，可想而知第十宇宙会是怎么样的情况了。

　　这不，天使克丝到第六宇宙求助来了。

　　……

　　白云飘荡，微风习习。

　　破坏神界有着多颗星辰，整日都在阳光的照射下。

　　芭朵斯也没有什么办法，她对着克丝说道：“如果说消灭负面能量的话，第十一宇宙的能力算是最强的，你不如去找一下玛卡丽塔，她也许会有什么办法。”

　　有点失望的克丝只好点头。

　　“对了，宇宙中负面能量增多的话，你还要注意一下神灵的情况，不要因为负面能量发生神灵堕落的情况。”

　　芭朵斯提醒了一下，神灵因为负面能量堕落成魔族也不是没有发生过。

　　魔界中的那些魔族大多就是因为负面能量和黑暗能量诞生的。

　　“嗯！”克丝不住点头，“那我到玛卡丽塔姐姐那里看一下，不过她太凶了。”

　　“再见了！”

　　克丝轻轻抬起神杖，朝着地面一点，一团七彩的光华将她整个人包裹起来，然后原地拉出一条彩带，穿透虚空，七彩的光华好像进入虫洞一样消失不见。

　　克丝已经朝第十一宇宙飞去。

　　小天使离开之后，夏亚问道：“芭朵斯小姐，那负面能量是什么，真的有这么可怕？”他大概猜到负面能量的性质，但是具体怎么存在却不甚了解。

　　芭朵斯叹了口气，“负面能量是能够引发宇宙紊乱的重要诱因，破坏神不断消灭冗余的星球，目的就是为了抑制负面能量的扩散……”

　　芭朵斯解释着，听完她的解释，夏亚才对负面能量有了一点了解。简单说来，负面能量比单纯的邪恶生命，比如魔物、魔兽、魔人等更加可怕，它无形无踪，往往被发现的时候，它已经侵蚀了大片星球。

　　只能靠破坏神用“摧毁”消除……

　　传说亘古年代之前全宇宙中一共存在着十八个宇宙，而到现在只剩下十二个，那消失的六个宇宙到底是因为什么原因消失，所有天使都讳莫如深，多半跟负面能量有关。

　　不过这些大格局的事情距离夏亚很远，他觉得稍微了解一下就可以了，不必细细询问。

　　他现在关心的是怎么突破到超级赛亚人3境界，然后挟超3力量凝固出神秘的境界状态，乃至于更近一步达到更高层次的超级赛亚人之神境界。

　　只是在超级赛亚人2圆满之际，夏亚也觉得超级赛亚人3的那一层屏障并不是那么容易突破的。

　　夏亚暂且在第六宇宙修行。

　　几个月后，地球。

　　热热闹闹的第24届天下第一武道会在数月之前落下了帷幕，这次大会上高手辈出，涌现出了许许多多不同的武学流派，呈现百家争鸣之状，但其中最出彩的还属以克林和乐平为代表的龟仙流。

　　克林、乐平一出手，便吓住了所有人，并且以绝对的力量捍卫了龟仙流在地球武术界的高山地位。

　　因为孙悟空没有参赛，琪琪又在天界担任天神职务，决赛冠亚军的争夺就在克林和乐平两个人之间进行，最后克林如愿的拿到了天下第一武道会冠军的席位。

　　时间匆匆，像流水一样从山间的溪涧中流过。

　　武道会之后，克林和乐平一起在荒野之中修炼，这里炎热少水，动物都没有多少，属于绝对的荒凉地带，阳光在上面直射，视线因为热浪变得有些扭曲。

　　“嗬！”

　　克林和乐平的身体飞速的在荒野之中移动。

　　唰唰唰！他们激烈的交战，在各个地方留下一片片模糊不清的残影，激烈的打斗引起一阵阵天摇地动、飞沙走石，剧烈而直接的力量碰撞在一起，声势滔天，使得方圆数十公里的生物根本不敢靠近。

　　噗呲！

　　交战中心气劲横溢、混沌不清，一束束被“气”强化了的风刃扫在岩壁上，立刻留下无数深浅不一、纵横交错的伤痕。

　　轰！两道身影飞快交手随即反方向快速折返，他们各自在地面上滑翔，一只脚深入岩石，在坚硬的岩层表面划出一条几十公分深的沟痕。

　　克林吁了口气，抹去额头上的汗珠，摇摆着手说道：“好了，今天就到这里吧，我要回去好好消化消化！”

　　乐平也疲惫的停下来，靠着一块岩石便休息。

　　“克林，你的实力越来越强了，我再不努力就要被你落下了。”

　　“嘻嘻，哪里哪里！”克林挠着光头哈哈大笑，就在这时，他的脸色突然一凝，锐利的目光投向了天空中。

　　“乐平，你感觉到了没有？”

　　“嗯！”

　　乐平的表情也变得严肃了起来，他感应到一大片一大片强大的气息正在接近地球，那些气息之强，令他隐隐有些颤抖。

　　“一、二、三……嘶，好多气！！”

　　“大概有上千个，这些邪恶的气息，到底是什么人？”


第四百一十一章 地球面临危机

　　感应到从外太空传递过来的混乱无章的气息，其中更是透露着邪恶的意味，顷刻间，克林和乐平的脸色沉了下来，心中产生了一些不安的想法。

　　早些年，当巴达克等一些赛亚人出现在他们面前的时候，他们便知道地球之外还有着更多的生命。与宇宙生命比起来，地球的力量还显得十分羸弱，所以他们不断修炼，除了追求自己的武道之外，也有守护地球的意味在里面，而现在他们最担心的事情可能真的发生了。

　　克林仰着头，脸上还残留着些震撼，惊讶道：“将近一千道气息，每一个都非常强大。”

　　乐平沉默了会儿，喃喃道：“这回地球真的麻烦了，你看其中几道气息，远远超出了我们的想象。”

　　“走吧，先到神殿再说！”

　　克林和乐平对视一眼，身影变得模糊，顿时化作两条流光朝着神殿的方向飞去，浮光掠影几下，已经变成黑点消失不见。

　　包子山。

　　孙悟空在空地上做着锻炼，感应到来自外太空的气息，孙悟空抬起头凝视着，目光一下子变得锐利起来。

　　“悟空，怎么了？”已经从宇宙中回来的布尔玛此时端着茶杯坐在一边，原本正饶有兴致地看着孙悟空修炼，但见丈夫的脸色有些不对，便问了一声。

　　孙悟空蹙起眉头，道：“有一大批强大的气息正在靠近地球，他们的气息十分邪恶。”

　　“难道是入侵者？”

　　“十有八九是的，布尔玛，你带悟饭先躲起来，我过去看一下。”孙悟空一边脱掉手腕上的负重，一边对着布尔玛说道。

　　“啊，悟饭不在这里……”布尔玛有些慌了。

　　“这小鬼在我这里。”一道冰冷的声音响起，比克提着一个两三岁的孩子走来，小家伙卷曲着身体，一根尾巴在身后荡来荡去。

　　布尔玛脸色一变，连忙上前吼道：“比克，快把悟饭放了。”

　　“切！”比克不屑地冷哼一声，随手把手中的孩子往前一扔，“以后管着这个小鬼，不要让他整天往我那里跑，想要让一个臭小鬼阻扰本魔王征服世界的脚步，实在太天真了。”

　　赶紧上前接住孙悟饭，将他抱在怀里，布尔玛对着比克怒目而视。

　　这个比克大魔王在包子山住了两三年，自己没有向他收房租就已经很不错了，竟然还敢这么对她的孩子。

　　这时孙悟空却笑着上前，“比克，我现在要去神殿，你要不要一起去。”

　　比克寒着脸，冰冷的面庞露出了一抹冷笑：“为什么不去，这个地球可是本魔王的，什么人都别想抢走，顺便去看一下那个恶心的老家伙……”

　　“那我们一起走吧！”孙悟空没有召唤筋斗云，而是跟比克一起悬浮在半空中。

　　“布尔玛，我跟比克去神殿，你自己要小心。”

　　“嗯，悟空你自己当心。”

　　布尔玛抱着孙悟饭，抬着头朝孙悟空挥手。孙悟空见状点点头，和比克一起快速朝神殿赶去。

　　“妈妈，爸爸和比克叔叔上哪去了？”

　　“爸爸和比克去打坏人了。”

　　“打坏人，我也要去。”孙悟饭一听，立刻高兴得手舞足蹈起来，力气之大，连布尔玛都有些抱不住。

　　“别别，要打架等你长大些再说！”

　　……

　　神殿。

　　蔚蓝的天空，几朵白云漂浮着不断变化形状。

　　琪琪穿着洁白的女式天神服装，一帘黑色的长发自然的垂落，嘴里呢喃道：“这下子真的麻烦了。”

　　“对方的人数大概在一千个上下，每一个都是可怕的角色，地球上找不出多少可以跟他们相匹敌的强者。”老天神的声音有些无奈，布满皱纹的绿色皮肤有些发黑。

　　虽然早就知道地球不可能永远超脱于宇宙大秩序，老天神也是尽早地在为这一天做着准备，但如今地球上的战士还没有完全成长起来，地球的存在就已经被强大的外星生命发现了。现在摆在他们面前的只有对抗了，不过这将付出惨重的代价。

　　波波在旁边道：“悟空和比克他们正在往这边赶来。”

　　“比克也来了？”

　　老天神有些吃惊。

　　他的脸色流露出一丝微笑，似乎对比克的所作所为比较认同，在三年前的武道会结束之后，老天神用了很长时间观察比克，直到他安分的待在包子山上修炼，才算放心下来。

　　“如果比克愿意为地球出力的话，那就跟以前的大魔王不一样了。”

　　就在老天神等人沉思之际，几道身影拖着长光一跃飞上神殿，孙悟空和比克因为距离比较近先抵达，之后是克林和乐平，又过了一会儿，一个胖胖的身影出现，亚奇洛贝扛着大刀来了。

　　“呦，你们都在！”亚奇洛贝打了声招呼。

　　孙悟空疑惑地看着他，想不起他的身份，“你是谁啊？好眼熟。”

　　克林小声地说道：“他是亚奇洛贝，之前还参加过天下第一武道会的。”

　　“原来是他，上次的比赛真是太遗憾了，他最拿手的应该是刀法。”孙悟空恍然大悟。

　　“咳咳！”老天神轻咳了两声，“情况大家都已经知道了，地球正面临着巨大的危机，现在能够守护地球的只有你们了。”

　　说着，老天神有些惭愧，在地球真正面临危机的时候，他却起不了一点作用。

　　“老家伙，你可不要搞错，我不是为了守护地球，而是不愿意自己的领地落到其他人的手中。”比克露出尖锐的牙齿，浑身透着邪气。

　　老天神直直地看着他，将目光转向孙悟空等人。

　　“交给我们吧，我们会尽全力保护地球。”

　　“这次的敌人很强，你们也要小心，我让波波到下界收集龙珠，所以你们不用顾及什么，全力的战斗吧！”

　　在大是大非面前，老天神知道怎么取舍。

　　“好！”

　　“嘿嘿，我已经好长时间没有尽情的战斗了。”孙悟空握了握拳，斗志昂然。

　　“我们几个人里，也许我是最弱的，不过比起三年前，我强大了许多倍！”乐平活动了一下手脚，脸上流露出自信的光芒，登时一股强大的气势勃然爆发出来。

　　气息之强，比起当年的孙悟空都差不了多少了。

　　“1800战斗力！果然乐平也在努力修行啊！”

　　孙悟空用宇宙专用的标准进行衡量，然后咧着嘴开心的笑了。这股气比他在天下第一武道会上表现出来的都要强很多。

　　这也是多年来大家专注于修行的结果。

　　“无聊，这点力量也敢丢人现眼，到时候也只能做炮灰。”

　　说着，比克不屑地闭上眼睛。

　　乐平悻悻一笑，没有在意比克的话，转头问孙悟空：“悟空你肯定变得更强了，有把握击退敌人吗？”

　　他知道孙悟空和比克一直在包子山修炼，那里的设备他们使用过，简直是为修炼量身打造的，以悟空的潜力，肯定变得很厉害了。

　　孙悟空挠挠头哈哈大笑，脸色严肃起来，“那些邪恶气息很强，其中最强的一个力量还在我之上，如果加上比克的话，击退那人应该不是问题，只是他们的人数实在太多了。”

　　地球一方满打满算加上琪琪也才六个战力，跟对方千余人简直无法相比。

　　而此时的所谓武术之神龟仙人，显然已经是过气货，无法再在这种场面展露手脚了。真要让他上去，估计也是不尊老爱幼的体现。

　　孙悟空的话给忐忑的大伙儿带来了一些信心，悟空和比克有把握对抗对方最强的就好，他们小心一点，不是没有战胜对方的希望。

　　“他们降落的地点预测出来了吗？”

　　“已经预测出来了，降落点位于北半球东部，就在东之都附近的地方。”琪琪点着头将消息说出。

　　“东之都附近，那不是很靠近联合王国政府了。”克林有些惊讶。

　　“东之都是关键城市，就让我们先去会会他们！”

　　乐平扭动脖子发出“咯咯”响声，首先做出了反应，眉宇间涌动杀气，浑身气场骤然膨胀，身子一闪，已经迎着东之都而去。

　　“呵呵，乐平那家伙也不等等我们，竟然丢下我们一个人去了，悟空，我们也跟上。”克林咧着嘴表达自己的不满，紧跟着化成一道流光俯冲而下。

　　“好！”

　　“唔，我也要让我的大刀见一见外星人的血。”抬起大刀，刀刃处寒光闪闪，亚奇洛贝酷酷地从神殿跳下。


第四百一十二章 宇宙人入侵

　　几个人里面，唯有亚奇洛贝是使用武器的，他是武道家，同时也是一名刀客，刀法才是他最强大的技能。

　　“哼，都是些不自量力的家伙，竟然敢在本魔王之前出击。”

　　比克十分不满地冷冷哼了一声，脸色难看地瞥了老天神一眼，也朝下界飞去。“就凭那帮宇宙人也想占领世界，痴人说梦，整个世界都是本魔王的！”

　　几个人来得快去得也快，神殿中很快只剩下琪琪和老天神几人。

　　“琪琪，拜托你们了！”老天神道。

　　琪琪沉着俏媚的脸蛋，认真点头，洁白的神袍在半空中飘动，旋即一跃离开了神殿。

　　……

　　东之都，地球联合王国的所在地。

　　这里是联合王国的首都，城市繁华，人流攒动，是能够跟西之都一比的超级都市。

　　这一天，一个形状古怪的大型飞行器远道而来，造访地球。

　　它穿过大气层，逐渐停留在东之都的上空，飞行器撑起的防护罩跟空气之间的摩擦牵扯起轰轰轰的爆鸣，尖锐难听的声响刺痛着耳膜，一个黑色的影子进入了民众的视线。

　　然后直接野蛮的砸下来。

　　飞船后面拖起长长尾翼，好像火蛇一样拖曳着长尾，露出狰狞的毒牙。

　　城市中央，正开始新一天的忙碌，走动的路人和过往的车辆都注意到巨大黑影从天而降，意识到危险后纷纷躲闪开去。

　　轰隆隆！！

　　一声震撼的撞击，大地剧烈摇晃起来，在繁华都市的中央出现了一个数百米长宽的巨大塌陷，黑黝黝的金属飞船镶嵌在地表。

　　四周，方圆千米溅起的沙尘烟雾四处弥漫。

　　“咦，有什么东西掉下来了？”

　　“是陨石撞击到地面吗？”

　　“那个黑色的是什么东西！”

　　飞船撞击的动静很大，除了一部分死伤和惊魂未定的人，其他人的动作却是很快的，好奇心催使下不少人围堵到飞船撞击点附近，不一会儿，城市中央就围满了成千上万的人。

　　星盗团的宇宙飞船长宽足有数百米，可是在超级城市东之都的宽广面积中却只占了微不足道的一点点。

　　一些人兴致勃勃地拿出手机拍照，看着巨坑中间的黑色飞船叽叽喳喳品头论足起来。

　　全然不知道危险正在一点点逼近。

　　这时，飞船微微上浮，舱门打开了，从里面飞出一个个紫色的蜥蜴人，数量足有千人。这些蜥蜴人有着金色的竖瞳和紫色的舌头，手臂紫色的鳞甲上面绑着先进的能量炮和坚固护甲。

　　这千余个蜥蜴人全都飞了起来，用充满蔑视的目光看着下面的地球人。

　　“有人从里面出来了，看他们的样子，难道是外星人？”不知是谁喊道。

　　“啊，他们怎么会飞，是超能力？”

　　“不，厉害的武道家也会飞，他们一定非常厉害！”人们惊慌地议论，看情形非常不妙啊，就像来时的那样，这些人躲进车体，点火、启动，慌忙朝四处奔逃。

　　对于未知的事物往往都带着敬畏与恐惧。

　　“这些地球人怎么样？”

　　“埃尔首领，这些地球人的战斗力很低，竟然只有两三点战斗力！”旁边的属下拨了一下能量探测器，一脸轻松地跟首领埃尔回报。

　　“嘿嘿，垃圾！”

　　埃尔残酷地笑了，望着蔚蓝色的天空，迎着清澈软风吸了一口气。

　　“这个地球竟然意想不到的美丽，给这些低劣的地球人简直是浪费，不过这样正好，作为我们的临时基地再合适不过了。”

　　在宇宙中流亡了那么长时间，地球是他见过的最美丽的星球。

　　“小的们，给本首领征服这颗星球，所有的地球人，全部杀掉！”埃尔下达了这道充满杀意的命令。

　　“是！”

　　一个个紫色蜥蜴人舔着嘴唇，听到首领的指令后兴奋地大吼起来，活动了下胳膊，骨骼间发出咯咯的响声。

　　一千多个蜥蜴人分散出去，天空中一下子到处都是蜥蜴人的身影。

　　然后抬起手，手臂上的能量炮开始蓄能。

　　很快，管状炮口亮起了橙红色的光芒，一簇簇火热的能量从炮管中射出。轰隆隆，剧烈的爆炸冲天而起，一朵庞大的蘑菇云突然出现在高空中。

　　一瞬间，东之都变成了人间炼狱。

　　高耸的建筑轰然毁灭，浓厚的烟雾来得快去得也快，视线渐清，只见到处残垣断壁，裂纹蜿蜒，十分之一的城市在瞬间灰飞烟灭。

　　就在这时，探测器“哔哔哔”的响起，一连串数据出现在眼前。

　　“嗯？怎么回事？”

　　“天，地球上突然出现了好多强大的能量，1830、1950、1600……”其中一个蜥蜴人敲了敲探测器，惊呼喊道。

　　“他们正在接近！”

　　“什么？”埃尔吃了一惊。

　　随即又面色淡然地说道：“不用慌张，都是些小角色而已，本首领一只手就捏死他们。”

　　埃尔有自傲的本钱，埃尔星盗团全盛时期统治过十多颗中级星球，凭的就是他超级强大的实力，虽然在邱夷的追杀下，埃尔星盗团损失惨重，但刚才出现的战斗力两千都不到的角色，他未必放在心上。

　　埃尔作为首领，有着惊人的9600战斗力，这已是可以傲视宇宙的超级强者了。

　　要知道原著中一千多点战斗力的拉蒂兹就已经傲气得很，丝毫不将星球土著放在眼中，而拉蒂兹是在宇宙中纵横过的，可见第七宇宙的整体实力并不是很高。

　　当然，埃尔可以不将那些能量源放在眼中，他的那些手下就不行了。

　　这些佩戴能量炮的蜥蜴人战斗力不能说很高，除了两百来个战斗力超出一千点的，剩余的人战斗力都在一千以下，他们是埃尔将来卷土重来的本钱，万万不可以折损在地球上。

　　“小的们，打起精神，将那些能量源找出来，然后干掉！”

　　“干掉干掉！”

　　“是！！”

　　一群蜥蜴人欢呼起来，眼中闪烁着热切的光芒。

　　就在那些蜥蜴人疯狂的呐喊间，突然，狂风大作，空气中一阵悸动，几道亮光从天际闪过，眨眼之间已经来到上空。

　　孙悟空等人已经来到了东之都的上空。

　　当看到下方已成废墟的一片残垣，除了比克之外所有人的脸色都不是很好看。

　　“这些邪恶的家伙刚到地球就毁灭了大片城市，损失惨重啊！”琪琪被气得脸色发白。

　　“绝对饶不了他们！”

　　克林义愤填膺地喊道。

　　“嘿嘿，只有六个人吗？毕竟是低级星球，能够出现这些的战士已经是奇迹了。”埃尔微笑着摇头，脸色显得十分轻松。

　　“巴阿瓦，汇报一下这些人的战斗力。”

　　“是，首领。”

　　那个叫巴阿瓦的蜥蜴人得令，金色的瞳孔从乐平、克林、亚奇洛贝、琪琪等人身上闪过，“他们的战斗力分别是1830、1950、1600、1920，以及……”

　　到孙悟空和比克时，巴阿瓦突然停顿着说不出话来。

　　“怎么了？”埃尔不悦的怒喝。

　　巴阿瓦断断续续的说到：“首领，这两个人的战斗力分别是……9160和9030……”巴阿瓦很慌张，因为这种程度的战斗力，跟他们的首领比都差不了多少了。


第四百一十三章 灾难降临

　　“怎么可能，低级星球怎么会出现这样的战斗力！”埃尔瞪着金色瞳孔猛地缩了一下，不过很快他又恢复了自信，心里嘀咕：“是探测器出现故障了吗？”

　　他笃定，九千数值的战斗力绝对不可能出现在低级星球上。

　　高级星球之所以是高级星球，除了具备更加强大的重力和与之相适应的自然环境外，还更加容易孕育出强大的生命，反之低级星球上的生命再怎么进化，出现超级战士的几率也是低的很，这跟宇宙生命的成长环境有关。

　　像地球这样的星球，在低级星球当中都属于中等偏下，此类星球能有前面的几个战斗力超过一千的存在已经是奇迹了，哪里还有可能出现战斗力九千多的战士？要知道九千战斗力再往上，就是高级星球的标准了。

　　经过这一番思考，埃尔不由翘起了嘴角，他已经确定是探测器的测值出现问题了，天空中出现的这六个身影，不过依旧是渺小的弱者罢了。

　　对于弱者，他无需太过在意，挥挥手，其他蜥蜴人继续肆意制造破坏。

　　原本看到已是一片废墟的东之都时，孙悟空等人的心中就已经掀起了狂怒，现在再看那些蜥蜴人还在继续制造杀戮，更是让他忍无可忍。

　　“这些可恶的蜥蜴，实在太过分了，悟空，我们一起上去杀掉他们。”克林啊的叫了一声，作势就要冲上前去。

　　孙悟空此刻脸上也一脸怒气，对克林他们道：“好，那几个气息强的交给我跟比克，剩下的你们解决。”

　　打量这些蜥蜴人，孙悟空注意到里面有两百多个气息特别强大，剩下的蜥蜴人看上去身材矮小，实力却也非同小可，加上手臂上的能量炮，也不是容易对付的角色。

　　奈何己方只有六人，主力便只能由自己和比克包办了。

　　“没问题！”所有人大声应道。

　　这时，乐平忽然道：“小心一点，他们手中的能量炮很危险，战斗的时候要避开它。”

　　“放心，这个我知道！”看着不断冒着能量柱的武器，克林哈哈大笑一声，非但没有退缩，反而涌起了强烈的斗志。

　　接下来，按照分配，克林、乐平、琪琪等人分散出去追击那些散乱的蜥蜴人，而亚奇洛贝也扛着大刀晃悠着，朝着地球政府的方向飞去。

　　天空中很快只剩下孙悟空和比克！

　　“比克，那个老大交给我怎么样？”

　　“做梦，那是本魔王的。”不屑地冷哼一声，比克脱掉斗篷，一股浑厚霸道的气息瞬间爆发出来，天空随之一颤，随即一片卷起的凛冽旋风直接冲到了埃尔的面前。

　　这一幕发生得很突然，或者说对于比克的突然爆发，蜥蜴人埃尔也是吓了一跳，此刻他哪里还不知道，自己之前的推测是错误的，对方竟然是货真价实的超级高手！

　　这让埃尔有些进退维谷，此时真是进也不是，退也不是了。

　　不过只是稍稍犹豫了下，埃尔阴沉着脸咒骂了一声，挥动着身后的紫色尾巴便上前去，砰砰砰与比克打作一团。顿时天空中气压骤变，一股可怕的风暴立刻随着战斗勃然而生。

　　“嘿嘿……有点意思，不知道像你这样的实力在宇宙中算是什么层次？”跟对方短暂交手，比克扭扭手腕、脖子，全身骨骼“咯咯”作响。

　　埃尔金色瞳孔中闪烁着杀意，寒着脸没有作答，肢体却没有停下，一记扫腿轰向了比克。

　　“无趣！”

　　比克冷漠地一笑，两颗恶魔之牙在阳光下闪烁着寒光，身体忽然变得虚幻起来，已经高速移动起来。

　　“原来比克已经这么厉害了，不过看他的样子要跟这个蜥蜴人打上很久，嘿嘿，那么这两百人就交给我了。”

　　不远处，正在与埃尔手下战斗的孙悟空回过头看到比克和那外星首领的战斗，心中突然有些难耐。他咧着嘴笑了下，一拳将面前的蜥蜴人打落到地面，然后表情突然认真起来，身影快速移动，一时间噼噼啪啪的打斗声，天空中到处充满着孙悟空的身影。

　　而那无数的蜥蜴人，却如散落的雨点般，不时地落下！

　　……

　　和城市中心相比，其它地方虽然没有火爆的战斗，但也充满了危险。

　　东之都各处，随着一团团灼热的能量炮散射出去，立刻升起了一颗颗巨大的蘑菇云，不一会儿，整个东之都包括郊区在内，就变成了人间炼狱。

　　克林等人的动作很快，但奈何敌人实在太多，在他们的阻击之下，还是有许多蜥蜴人到处进行破坏。

　　这些蜥蜴人也不是愚蠢之人，在知道分散状态下打不过的情况下，纷纷联合了起来。一时间，电光火光交织在一起，声势滔天。

　　克林等人的压力陡然上升，只得小心谨慎地应对。

　　……

　　滚烫的热流冲击下，巍峨高耸的建筑纷纷倒塌，而那些诸如汽车、游艇、简易的广告飞艇等科技文明的造物，尤其显得不堪一击。

　　“哇，到底是怎么回事，世界末日了吗？”

　　“谁来救救我们！”

　　一声声无助的呐喊，紧张的人们充满了惊慌。高架桥上，一辆辆汽车排成长龙，前一步不行，退一步也不行，死死堵在了一起，鸣笛声、警笛声，交错着发出刺耳的声音。

　　“呜呜，快跑，前面的人快让开。”

　　“天哪，有什么东西落下来了。”

　　一个能量炮落下，所有人都化作了灰烬。

　　……

　　联合王国宫殿所在地，东之都的动静已经影响到了这里，得知情报后赶来的防卫军队已经严阵以待地将王宫围了起来，一辆辆火炮战车排成了密集而紧凑的队伍。

　　宫殿大楼里，国王通过卫星视频了解到了外面的情况。

　　视频中，曾经繁华的东之都已经变成了一片废墟，这次宇宙人入侵来势十分凶猛，短短几分钟的时间，便已经毁掉了半个东之都！而在一片残垣遍布的废墟当中，几个橙色衣服的人类正冒着危险，跟那些宇宙人战斗。

　　因为卫星拍摄，加之双方交战的速度远远超出了画面捕捉的能力，所以从影像中只能模糊的看到几道身影剧烈交战的情形。

　　电光火蛇不断舞动，大片大片蓝色的能量波横冲直撞，每一次交手，双方肉体上的激烈碰撞，都会产生一股股肉眼可见的冲击波，而这冲击波带起的飞尘，却成了唯一能够反映双方不断来往、不断碰撞的凭证，极具视觉震撼。

　　国王吃惊地看着，脸上写满了震惊。

　　“这种威力……恐怕就是当年的比克大魔王也无法做到吧……”

　　边上，一名军官凝重地点头，“是的，这些影像已经给联合王国聘请的武道家们看过了，他们一致认为即使那些宇宙人中最弱的一个，都比当年的比克大魔王还要可怕。”

　　“这……真的？”国王霍然站起身来。

　　“是！”

　　国王突然捂着胸口有些绞痛，这么多个宇宙人入侵地球，而且每一个都比当年的比克大魔王还要恐怖，这在他听来就像是噩梦一样，难道地球人真的到了灭亡的时候？

　　“国王陛下您看，那几个人是不是孙悟空先生他们？”国王的侍官突然指着影像中与宇宙人战斗的战士，一脸惊讶道。

　　按下暂停，几个模糊的身影出现了。

　　国王登时从椅子旁边冲过来，虽然体型有些变化，但是国王还是一眼就认出来，“是了，这是孙悟空先生，还有另外的几个战士……”

　　“应该是孙悟空先生的同门，克林、乐平、琪琪……”

　　“幸好地球上还他们这些热血而勇于抵抗邪恶力量的武道家存在，不然的话，地球就危险了！”国王唏嘘一声，看了看边上全副武装的军人，他的神情微微一黯，不过很快有露出了希冀的表情。

　　“这是孙悟空先生第二次挺身而出了。”

　　这几年地球政府一直致力于向全世界推广武学，比克大魔王的出现让他们见识到了武道家的强大。就算联合王国统一了地球，发展再多的军队，国王心中也十分明白，肉体凡胎的军队绝不是那些宇宙人的对手。

　　看看影像中的人，挥手之间毁山灭林，威力比战略级的武器还要可怕。而现在，国王的心中更加强烈的意识到，守护地球，还需要更加多的武道家。

　　就在这时，大地突然剧烈的震动起来，一片火红的亮光穿透宫殿的窗户玻璃，然后气压暴增，玻璃破碎了，剧烈的暴风从窗口刮入，登时将整个办公室搅得一团糟糕。

　　“发生什么事了？”

　　所有人被掀翻在地，耳朵里嗡嗡作响。

　　当他们看向窗外时，可怕的一幕映入了他们眼帘。只见透过窗户，他们看见到几公里之外一团团巨型的火球正不断升起，然后转瞬变成了一朵朵腾空而起的蘑菇云。

　　近距离观看这些蘑菇云，那种强烈的视觉冲击震撼着心神。

　　然后是视线发生扭曲的效果。

　　那是能量波造成的冲击波。

　　……

　　宫殿之外突然响起急促的爆鸣声，一个紫色长满鳞甲的蜥蜴人出现在了政府大楼的墙壁外面，那蜥蜴人舔着紫色嘴唇，唾液沿着嘴角留下，正用冰冷的目光看向国王等人，就好像在看卑微的蝼蚁。


第四百一十四章 地球战士

　　“咕噜。”

　　在那蜥蜴人冷漠的目光下，联合政府宫殿中的所有人忍不住咽了一下口水。

　　他们浑身战栗，一股冷意从尾椎通过脊椎直冲头顶，心跳骤然加速，大脑充血有些发胀，时间仿佛静止，他们完全忽略了远处还在不断响起隆隆的巨响。

　　“这回死定了！”他们心中闪过一个念头。

　　然而，预想当中的灾难没有发生，只见“哗”的一道冷芒闪烁，随即一团血液飞溅，那紫色的蜥蜴人突然从中间开始被切开，刚才还威风凛凛、十分恐怖的蜥蜴人，转眼就被劈成了两半。

　　失去生命特征的尸体倒在地上，鲜血涌淌了出来……一时间吓呆了这些联合王国的高层。

　　“喂，你们这些人，还不躲起来？”一道粗糙的声音突然响起，亚奇洛贝拖着大刀飘在半空中，他的声音很粗糙，可以说一点都不好听，但是落在国王等人耳中，却如天籁般悦耳。

　　“傻了吗，不管了先杀掉那些蜥蜴人再说。”亚奇洛贝喃喃说了几句，转身远远的飞去。

　　过了好一会儿，所有人才回过神，如梦初醒道：“啊，刚才那位武道家是谁？”

　　“国王陛下，他是亚奇洛贝，资料记载……他曾经在第23届天下第一武道会中出现……”一个工作人员回忆起来，激动说道。

　　“啊，他就是亚奇洛贝，原来有这么强！”国王默默看着亚奇洛贝离开的背影，突然说道：“去联系电视台，把卫星捕捉到的影像向全球进行直播！”

　　“我们以前做的还不够多，这些默默无闻的武道家为了保卫地球在战斗，我们不能够无动于衷。”

　　“是，我们这就去办！”

　　这个时候没有人会觉得这个决定过分，虽然这个决定可能会掀起一阵轩然大波，造成不小的混乱，但这都是暂时的，让所有人明白武道家的强大以及地球面临的情况，促使地球武学的勃然发展，从长远的角度来看，利大于弊。

　　而且东之都发生的事情迟早会被人知道。

　　外星人入侵地球，这足够震撼。

　　不如由联合王国进行公布，抓住主动权，引领地球进入一个新的时代。

　　所有人都清楚，如果那些武道家失败了，那么地球就不会再和平下去。

　　……

　　远在万里之外的包子山，布尔玛抱着孙悟饭坐在客厅里心不在焉的看着电视，此时她的心已经飞到了正在跟外星人战斗的孙悟空那里。

　　突然，电视中的画面转变了，日常的节目消失后，出现的是一幕人惊心动魄，让人疑惑不已的震撼画面。

　　那是一个人间炼狱，破碎的街道、倒塌的房屋，浓烟滚滚，大地上一道道幽深惊悚的沟壑，没有一处完整的地方。

　　“咦，这是……悟空他们战斗的画面？”布尔玛突然来了精神。

　　“哇，爸爸在里面，还有比克叔叔！”

　　孙悟饭欢呼大叫，和布尔玛一样的浅紫色头发一颤一颤的抖动，不过布尔玛无瑕顾及他了，此时她正眼睛一眨不眨的看着电视屏幕。

　　“地球政府这次倒是很有胆魄！”

　　看着荧幕中自己丈夫英勇无畏的表现，布尔玛不由地笑了起来。

　　……

　　与此同时，世界各地，不管是西之都、南之都、东南小岛，还是玛斯鲁塔区域……无论是大型的城市，还是偏远的小镇，大街小巷，往常播放着的新闻、广告、节目全部消失了，统一变成了东之都战斗的画面。

　　所有还不知道东之都遭遇外星人袭击的人们，在看到电视中转播过来的画面后，也大致了解到了那边的情况。

　　卫星拍摄的影像其实并不清晰，但是那如火如荼的战斗场面以及它造成的巨大破坏，却是让所有的人惊疑不定。

　　“难道说地球又遇到了邪恶的敌人？所有电视台都转播这个，场面也太大了吧？”一个停在高架上候车的司机无聊的摆弄车载电视，突然看到了转播的画面，诧异的想着，叼在嘴里的香烟都掉了下来。“这次会不会又是哪部电影的宣传片？我记得上次有一部电影就是类似这样的场景……”

　　“咦，那个能量炮好像是塔依丝小姐小说中描写的招数，难道真的是宣传片？”和这个司机一样怀着惊疑心情的人还有很多。

　　不过也有人认出了画面中的招数，只是在他们的认知中，气功波的威力都没有那么强，就好像火箭炮，一次炸毁一辆坦克就很不错了，而画面中的气功波却是一次一座大厦，规格未免差得太多了吧？

　　“是电影宣传吧，人类哪里有那么厉害！”一些人抱着怀疑的态度。

　　但很快就有人反驳：“笨蛋，那些都是气功波，武道会上那些武道家的绝招。”

　　“你们没见过当年孙悟空先生打败比克大魔王的画面，那场面就像核弹一样。”

　　“对对！”

　　“啊，你们瞧，那几个人是不是孙悟空先生和他的师兄弟。”

　　“你这么一说还真像，这些……该不会是真的吧？”画面中出现的不少身影让一些人感觉到了不对劲，心里不由地惴惴不安起来。

　　这哪是娱乐即兴的节目，根本就是你死我活的战斗啊！

　　而接下来，国王陛下的讲话印证了这一猜测，真的有外星人入侵地球了。

　　“外星人入侵啊，完蛋了。”

　　……

　　东之都的废墟上。

　　繁华的城市已成往日，浓郁的黑烟伴随着刺鼻的气味，与风儿一起四处飘散。

　　一丝冷冽的寒风拂过，扫荡着大地，萧瑟无痕。

　　地球战士们流着汗水，跟凶残的宇宙人交战，随处可见的能量波四处散射，产生的撞击力让地上的砂石漫天飘舞，黑压压的迷雾笼罩整片大地。

　　坑坑洼洼的地面，一具具残破的尸体从天空中落下。

　　“呼，乐平，这些蜥蜴人怎么杀都杀不完？”呼吸变得粗重的克林飞到了乐平那里，与他并列到一起。

　　乐平摇着头，脸色有些发白，“他们的人数太多了，而且个个都不弱，我的手都酸了。”

　　“我也是！”

　　克林苦笑着。

　　大头的蜥蜴人已经被孙悟空和比克包去，他们只负责战斗力低于一千的，可是对方人数太多，蚂蚁多了都能咬死大象，何况这些宇宙人还拥有强大的力量。

　　“亚奇洛贝倒是游刃有余啊！”乐平羡慕地说道。

　　“不一样，他是刀客，提着大刀砍人，不用像我们一拳一脚都在消耗体力。”克林说着，手中甩出一团气功波，将远处飞袭过来的蜥蜴人打成粉碎。

　　“操气弹！”

　　“气圆斩！”

　　在乐平、克林的操控下，两道明亮刺眼的气功球在天空中灵活的闪动，速度极快，眨眼间又有好几个宇宙人死在他们的手里。

　　另一个战场，琪琪挥舞着拳脚，身上的白色神袍已经变成了紧身的旗袍。

　　三两下，一个蜥蜴人就炸成碎片。

　　琪琪因为有着天神的技能在身，能量消耗反倒比克林他们少。

　　下面，因为战斗而变得不那么平坦的土地好像经过了好几轮炮弹的密集洗礼，坑坑洼洼。

　　远处，孙悟空漂浮在离地一百多米的地方，他闭着眼睛做出攻击的架势，然后突然出拳，一阵阵凌厉的拳风透出森森寒意，轰隆一道破空之声，战斗力超过一千的高级蜥蜴人弹出老远，跟另一个蜥蜴人撞在一起后，发出剧烈的爆炸。

　　脸上还是一片宁静，孙悟空身形闪了几下，哗哗哗斩杀着入侵的敌人。

　　与孙悟空的轻松写意不同，比克那里却是陷入了苦战，星盗团首领埃尔的强大确实不是他的那些属下可以比拟的。

　　埃尔的战斗力在比克之上，让比克深陷战斗的困苦。

　　不过面对埃尔，纵使身上出现多道伤痕，比克依然疯狂地大笑着，“痛快，我已经好长时间没有这么愉快的战斗了。”


第四百一十五章 犯规啊，他喝了药水

　　不同于比克的愈战愈兴奋，反观埃尔脸色却有些阴沉，“该死，这小小的低级星球竟然会有这样的强者存在？”被比克的纠缠得有些不耐烦的埃尔咒骂了一声，这时他有些后悔来到这颗低级星球了。

　　目光瞥了下，见远处的手下正一个个死在地球人手中，埃尔愤怒不已。

　　他到地球是来寻找临时基地的，不是消耗星盗团的实力的！

　　恼怒地看向比克，埃尔身体一震，双脚未定，脚下坚硬的地面却突然出现下沉，惊天的力道透过双脚传达到地底，埃尔接着这股反作用力，身体突然消失不见，再次出现已经来到比克的面前。

　　噗呲……剧烈撞击。

　　一口鲜血喷口而出。

　　巨大的撞击力让比克的手臂出现诡异的扭曲，身体已经像炮弹一样飞出一条直线，就在这时，埃尔快速疾走，始终保持着与比克平行的路线，冷漠的寒光一闪而过，双手抱拳砸下。

　　砰的一声巨响，短短一瞬间，可怕的力道爆发出来，把比克从飞行状态打折到地底之中。

　　轰隆！

　　整片大地下沉了三四十米，以一平面状态向下压迫，周边一圈岩石层则受到了压迫向上翘起，出现了一个几百米长宽的炸裂区域。地底的岩石、土壤相互挤压，顷刻间化作水花飞溅一样，大块大块的土石向四面八方弹射出去。

　　埃尔冷漠的瞳孔闪烁着残酷的笑容，一股邪恶的能量从手心凝聚出来，尖锐的手指朝着地面压去。气功弹即刻释放！

　　“可恶！”

　　面对埃尔霸道无比的攻击，比克猛然跳跃避过攻击，身体刚刚站正，大口大口地喘着气，然后扯掉扭曲变形的手臂，头顶青筋涌现，怒吼一声，一条新的手臂长了出来。

　　比克紧绷着身体，看向埃尔的眼神之中充满愤怒。

　　“嘿嘿，你刚才不是很有能耐吗，怎么不行了？”挥动着手臂的埃尔嘲讽了几句，随后紧贴着比克的身体，又一次发动一连串暴风雨般的攻击。

　　疾风骤雨的攻击中，比克身影急转，一边冷静地回避埃尔的攻击，一边试图寻找反击的机会。

　　可是力量的差距让他找不到任何机会。

　　此时，比克的情况越来越危险。

　　“比克，我来帮你。”

　　一声呐喊，孙悟空也加入了战斗，随即面带兴奋的朝埃尔攻击过去。

　　感知到从后面袭来的攻击，埃尔却是冷笑一声，猛然拉近与比克的距离，探出一只手向着比克的胸膛迎击过去。

　　蓬！比克被打飞出去，然后埃尔快速折返，尾巴卷住孙悟空的手臂，朝外面用力一甩。

　　“蓬！”

　　孙悟空和比克撞在了一起，而一瞬间两人都飞快的散开。

　　双脚用力踩地，巨力使双脚陷入土壤之下，咔咔，两人稳住爆退的身形，身前都留下两道明显的划痕。

　　“孙悟空，这里是我的战斗。”

　　比克寒着脸，对着孙悟空怒目相视。

　　孙悟空扭动手腕，认真道：“不要这么说嘛，这个家伙好厉害，我们一起对付他吧。”

　　比克冷着脸转过头，心中默认了孙悟空的话，随即两人一道向埃尔发起了攻击。

　　“这两个家伙，有两下子！”埃尔一边打，一边凝视着孙悟空和比克，心中不由感到棘手，若是只有一人他有十足的把握击败对方，可是他们联手，埃尔就没有什么把握了。

　　看着远处不断被斩落的手下，埃尔身体颤了颤，同时一股怒火涌上了心头，“早知道这样的话，还不如随便找一颗其它星球占领，也好过来到这里。”

　　他心里有些后悔，但事到如今说什么都晚了，“可恶！先将这两个家伙杀死，然后杀死所有的地球人以抵消我的愤怒。”

　　想罢，他更加疯狂地展开攻击。

　　蓬！蓬！蓬！

　　三道闪电般的身影不时由不同位置朝着同一点会集，孙悟空、比克、埃尔三人已经拿出了全部本事，完全不留任何后手地混战成了一团。

　　东之都的废墟上，三道不同颜色的身影不断闪烁，天空似乎都被这激情的战斗震撼住了，晴空万里的蓝天变得乌云密布，很快电闪雷鸣起来。

　　受此影响，方圆数百公里范围内都变得无比压抑，所有人的心头仿佛压着一块石头一般，连呼吸都感到不通畅。

　　克林抬起头看着变得阴沉的天空，不可思议道：“悟空他们的战斗……竟然这么激烈，我的心脏都要跳出来了。”

　　“厉害，原来这才是他们的真正实力？”

　　乐平已经停下了手间的动作，感受着远方传来的强大气势，心头倍感压力。

　　……

　　狂风呼啸，闪电在云层中穿梭。

　　幽暗的天地之间弥漫着肃杀的气息，随着孙悟空的加入，比克与埃尔的战斗完全变成了三人的较量，以二敌一，虽然有些胜之不武，但好歹暂时拿回了一点优势，可是蜥蜴人的生命力实在太顽强了，时间一点点过去，孙悟空他们的气都在剧烈消耗着。

　　“嘿嘿，你们这些地球人真是让我刮目相看，竟然可以跟我战斗到这份上，只可惜你们最终都不会是我的对手。”

　　埃尔喘了口粗气，突然居高临下，露出了极为遗憾的表情。然后拿出一管红色的药剂，十分肉痛的看了一眼，扭开盖子直接喝下。

　　“那家伙喝的是什么？”

　　“不知道！”

　　孙悟空摇摇头，心中却没来由的升起一股警觉，这东西……该不会是兴奋剂一类的东西吧。

　　很快孙悟空的担心变成了现实，只见在喝下那红色药水之后，埃尔的身体竟然一下子膨胀了许多，浑身鳞片闪闪发亮，肌肉变得更加虬结。有一种力拔山兮的气势。

　　孙悟空的脸色变得凝重，开口道：“他的气……在喝下药水后提升了一大截。”

　　“该死！”比克咒骂着。

　　“哈哈，我现在的力量远远在你们之上，你们不可能打败我！”

　　埃尔狂笑着，喝下药水之后，他的战斗力很快就抬升到了13000，这股力量虽然虚浮，甚至透支生命，但是如果可以快速结束战斗，他也认为非常值得。

　　享受着浑身肌肉中充斥着的强大力量，埃尔眯起眼睛，沉醉地大吼一声，霍然无尽可怕的力量形成暴风席卷出去。


第四百一十六章 他们回来了

　　龟仙屋，龟仙人和郝思琪等人正紧张地盯着电视屏幕。

　　只是随着天气转变，乌云已经阻挡了卫星的捕捉，具体战斗开始变得模糊不清，只能大略的看到一个个庞大的气功波、能量球冲天而起或是汹涌爆裂。

　　“不可思议，悟空他们的气竟然强大到了引起天变，可是那些宇宙人也不简单，希望悟空他们能够取胜吧！”

　　属于武天老师的时代已经结束了，现在是年轻人的天下，龟仙人内心深有感触，只能在幕后为他们祈福。

　　“加油，加油啊！”

　　联合政府的宫殿，国王等人目不转睛的看着显示屏，手心都紧张得出汗，这场战斗关乎整个地球的命运啊！

　　……

　　可是随着埃尔服下红色药水，战局似乎已经发生了改变。

　　“龟派气功！”

　　“魔贯光杀炮！”

　　两道明亮刺眼的光线激射出去，所过之处地面划出了两道笔直的痕迹，这是孙悟空和比克最强的绝招。可是在撞击到埃尔身上的时候，被他身上的鳞甲阻挡，却是纷纷变成了雾状的散乱能量流，他们的攻击没有对埃尔造成任何伤害。

　　埃尔露出了狰狞的笑容，布满鳞甲的手臂在半空中潇洒的挥动，画了一个半圆，然后向前一推，平静的虚空立刻出现了一堵气墙。

　　噗呲！一口鲜血喷出，孙悟空和比克同时被猛地撞退，双双跌落到地面。

　　“好厉害！完全不是他的对手！”孙悟空艰难地站起来，擦了擦嘴角的血液，精神有些涣散，脸色也变得惨白。

　　“可恶，竟然没有效果！”比克脸色铁青地抚着手臂处的伤口！愤怒中一手捶地。

　　他那自信的绝招竟然没能发挥效果，反倒被对方这么轻而易举地大落到了地上。这简直是奇耻大辱！而更令比克恼怒的是，他的心中竟然生起了一种“无法战胜对方”的判断！

　　“哈哈，你们现在是无法击败我的，实话告诉你们，本首领现在的战斗力是13000，整整比你们高了4000，这颗星球上……没有人是我的对手！”

　　埃尔蔑视地看着底下的两人，随即准备凝聚大招。

　　只见他轻轻抬起手，无数道晶莹闪亮的光线开始在掌心凝聚，形成一团充满威胁的能量波动，埃尔嘴角微勾，邪恶地笑着，那种一切尽在掌握的感觉让他沉迷。

　　很快一团紫黑色的能量球出现在天空中，那威压，让人不由地心生颤栗。

　　“受死吧！”

　　埃尔居高临下地怒喝。

　　……

　　神殿，老天神一脸担忧地看着下界。

　　波波站在一边，铜钱般圆圆的眼睛也闪过一丝不安的情绪，“神，孙悟空他们不是对手。”

　　老天神叹了口气，“是啊，谁能想到那宇宙人竟然可以服用药剂变强，现在连一点微渺的希望都没有了。波波你去把收集到的龙珠拿出来吧。”

　　“如果能够借助神龙的力量暂时干扰一下那个宇宙人，也许可以为悟空他们制造些取胜的机会。”

　　原本老天神让波波收集龙珠是为了战后修复地球用的，现在为了能够让孙悟空他们取胜，只能提前使用了，只是不知道神龙到底能够发挥出多少作用。

　　“嗯。”波波点头。

　　将七颗龙珠拿出来放在了地上。

　　在得到老天神的示意后，波波走在七颗龙珠面前，就要准备召唤出神龙。但就在这时，外太空一道急促的流光从漆黑的星空中划过，朝着地球的方向飞来。

　　强大的气息让老天神一个趔趄，险些没有站稳，老天神抬起头望过去，额头上突然渗出了涔涔汗水。

　　“这是怎么回事，还有其他人接近地球？这股气息比之前的宇宙人还要可怕！”

　　老天神心中忍不住颤动，面色骇然地望着遥远星空。

　　由于身处神殿，他能率先感应到那从遥远的太空深处传来的两道十分强大的气息，他知道，在那两道气息跟前，就算是服用药剂获得了强大力量的宇宙人，也显得微不足道。

　　正因如此，老天神更加觉得悚然。

　　对方接近的速度极快，仅仅几秒钟时间，就已经进入了地球的大气层，而且正在朝着东之都的方向飞去。

　　“到底是谁？”

　　老天神陷入沉默，无奈地看着，同时挥挥手，让波波停下了手中的动作，此时他还需要继续观察，如果来者也是敌人，那么即使召唤出神龙进行干扰也无济于事，到时他就需要改变“愿望”，或许直接请那位夏亚来到地球，更为直接！

　　只是出于对神秘强者的敬重，或者说敬畏，不到万不得已，老天神也不希望用这么简单粗暴的方式将他召唤过来！毕竟，这是很无理的行为，不知道对方会否因此而产生不快。

　　……

　　东之都，孙悟空拖着疲惫的身体，他突然感应到了什么，一脸吃惊地望着天空。

　　“怎么了？”比克问道。

　　孙悟空沉默不语，皱着眉头摇了摇头。

　　“咦？”埃尔也疑惑地停下手中的动作，因为他身上的能量探测器在这一刻发出了“哔哔哔”疯狂的报警声，上面的数值不断跳动。

　　“7000！”

　　“9000！”

　　“13000！”

　　“嘭”的一下，能量探测器烧毁，散发出难闻的味道。

　　“怎么回事，地球上怎么会出现这么高的战斗力？”看到探测器烧毁时显示出的数据，埃尔开始紧张起来，莫不是这个地球上还有什么隐藏的强者不成？

　　这里不是低级星球吗，怎么接二连三的出现强者？

　　“难道是弗利萨的手下追过来了？”

　　埃尔突然又想到了另一种可能，金色的瞳孔猛地缩小了一圈，转念一想，心底突然露出了几分怯意。要知道他之所以来到地球就是因为被邱夷追杀来的。

　　如果真的是邱夷追到地球的话，那么他还是早点离开的好。

　　心头思绪一过，埃尔已经萌生了退意。

　　“孙悟空，这回你可狼狈啊！”人未到声先至，一道浑厚的声音在耳边响起，随即就见两片绿色的模糊身影从远处走来。

　　他们的脚步不快，但每一步跨出都移动了数百米，几秒钟就到了孙悟空的身边，他们的头上戴着一顶蓑帽，个子一个高，一个矮。

　　“天津饭，还有……饺子！你们回来了。”

　　看着两道熟悉的身影，孙悟空惊喜地喊道，但是身上的伤势让他的眼皮有些发沉，一呐喊，牵动身上的伤势让他咧起了嘴。

　　“是啊，回来了。”

　　天津饭看着孙悟空，平静地点头。虽然身高有较为明显的变化，但熟悉的面孔没有变，他一眼就认出面前这个受了重伤的青年就是孙悟空。离开母星多年，现在回来了，只是没想到一回来竟然就遇到了这样的事情，地球竟然遭到了宇宙人的入侵！

　　“孙悟空，他们是谁？”

　　比克从眼前这两人的身上感受到了一股磅礴如大海的气势，一时间面色有些难看。似乎他统治地球的梦想变得更加坎坷了，眼下又多了两个拦路的障碍！

　　“哦，你一定还不认识他们吧，我给你介绍一下，他们是天津饭和饺子，很早以前拜夏亚为师，之后就消失不见了，嗯，大概有八九年时间了，没想到现在竟然变得这么厉害了！”


第四百一十七章 土崩瓦解

　　“夏亚？”

　　比克从孙悟空嘴中听到了这个名字，恍然想起那不是那两个恐怖女人的丈夫么，包子山的修炼设备就是对方提供的。

　　两个妻子都这么强大，身为丈夫的夏亚怎么可能不厉害？对于夏亚的强大，比克心中早有预料，只是这一回他倒是没有想到，他的两个徒弟竟然也这么厉害。

　　“天津饭你现在拥有多少战斗力？”孙悟空用宇宙标准去衡量。

　　“天津的战斗力是96000，我是81000！”一边的饺子开口说道。

　　“这么厉害！”孙悟空吃了一惊。

　　“厉害吗？”

　　天津饭摇着头，等你们见识过了真正的强者，就会知道什么才叫真正的厉害了。

　　想起初到红山星的那段时间，天津饭依旧难以表达心中的震撼。

　　差不多八年前，他被夏亚送到美达摩尔星的时候，天津饭才真真切切地体会到了什么是宇宙文明的强大，与他们一比，自己就好像刚刚学会走路的小孩子。于是怀着热切的心情，天津饭开始在美达摩尔星进行修行，这一待就是三年时间。

　　五年前，天津饭战斗力突破两千，他又被夏亚接到了红山星，那一刻他真的被红山星的强大震撼到了。

　　因为红山星的修行，才让他的力量早早的突破了一万大关，要知道一万战斗力以上的战士在红山星也只有几千人，天津饭能够早早达到这样的成就，由此可以看出天津饭的刻苦，当然，这还跟夏亚赠送的仙豆是分不开的。

　　而之所以天津饭的战斗力能够突飞猛进达到现在这种程度，却还与一场奇遇有关。

　　两年前，天津饭和饺子的战斗力刚刚突破一万大关，于是他们离开红山星，驾驶着飞船开始了宇宙当中的历练，不过历练开始半年后，他们却因为卷入一场恒星风暴而迷失航路，在外面流浪了很长时间，后来意外的降临到了一个叫作娜美克星的翠绿色星球上面。

　　在那里，天津饭和饺子得到了大长老的帮助，成功引发潜能使得战斗力一下子翻了好几倍。

　　然后经过一段时间的适应，天津饭在完全掌握了暴涨的力量后，就朝着地球的方向赶来。

　　……

　　此时，天津饭看着孙悟空和比克，却是有些感慨了，他没有想到在地球这个小小的水渠当中，孙悟空和另一个娜美克星人竟然还可以成长到这种地步，不愧是红山星战神巴达克的儿子。

　　他不知道孙悟空之所以能够变得那么强，还是多亏了夏亚留下的那些修炼设备的缘故。

　　当然，像孙悟空这样，虽然有着功能齐全的修炼设备，按理说也能够不断变强，但是因为地球这边的环境，缺少强者的刺激，就好像温室中的花朵，没有经受暴风的洗礼，潜力还没有真正的打开。

　　“这两颗仙豆给你们。”

　　天津饭送出两颗仙豆。在孙悟空和比克吃下仙豆，身上的伤势消失不见后，他问道：“凯琳塔上面就有仙豆，你们身上怎么都不带几颗？”

　　孙悟空挠着头，“我原来是有的，只是之前的修炼中用光了……”

　　天津饭无奈地摇头，将目光转向了散发着紫色光芒的埃尔身上，皱了下眉，磅礴的气势直接碾压过去。

　　“就是你这家伙将地球搅得一团糟？”天津饭咻的一下，出现在埃尔的面前。

　　埃尔心中狂颤，原本当看到来人不是弗利萨的手下的时候，他还有些庆幸，可谁知道还没等他高兴多久，就听到对方说自己的战斗力竟然接近十万！

　　天哪，这是怎样的数据啊！

　　弗利萨手下的尖端战士，也就这种水平了！

　　埃尔此时面色苍白，心中充满了悔意。

　　对面天津饭浑身翻涌着的惊天气势，那感觉就如巍峨高大的山岳，坐镇中央，周遭的空气在他的绝对实力面前，都只得缓慢的翻滚起来。

　　从卫星的角度看，所有气团围绕着一个中心旋转，像台风的风眼，中心出现了一个巨大的空洞。

　　受此影响，东之都的画面又一次清晰的呈现在了全世界人们的眼中。

　　那是一个彻底变成废墟了的城市，很多地方在能量冲击下，冒着滚滚热浪，看上去就好像变成了荒漠。

　　“游戏到此为止了，你将为你的所作所为付出生命的代价！！”

　　天津饭上前一步，三只眼睛冰冷的睁着，冷冽气浪霍地爆发，噗嗤燃烧着白色光芒的能量让所有人都不由地动容。

　　比克和孙悟空张大着嘴，两只眼睛瞪得滚圆，喃喃开阖却说不出半句话来。

　　“可怕的家伙！”埃尔脸色发白地退后几步，眼睛看着如天神般闪烁着光芒的天津饭，动了动喉咙，口中却有些发干。

　　这完全是两个层次的力量。

　　埃尔知道自己稍有些动作的话，迎接自己的就会是死亡的命运。他神色变幻，突然“砰”的一下跪下，哀求道：“大人，请饶我一命，我愿意付出任何代价。”

　　天津饭皱起了眉头，他对对方这样的行为尤为不齿，这哪里有半点武道家的尊严，当然埃尔只是星盗，并不是武道家，没有武道家坚韧不拔的气节。

　　“现在想着活命，已经晚了，去死吧！”

　　强大的能量汇聚在腿上，迸射出明亮的火花，一记飞腿，带着破空的轰鸣声直直朝埃尔压去。

　　“完了！”暗叫一声，埃尔充满了绝望，身体表面的鳞片一下子竖了起来，冷汗刷的冒出来。

　　望着那威风凛凛的一脚，埃尔还在试图挣扎，将手搁在头顶，锵！一脚之力如泰山压顶，雷霆万钧，势不可挡！“咔嚓！”手骨处发出清脆的声音，蜥蜴人埃尔一阵惨叫，血液从嘴里喷射出来。

　　两条手臂直接折断。

　　再一看，浑厚的力道冲击在他的头颅上，头颅破裂，整个人压入地底，已经死的不能再死了。

　　“这就死了？”孙悟空等人被天津饭猛然的攻击给惊呆了，刚才的一瞬间他们只能捕捉到一片模糊的残影，而敌人就已经死掉了。

　　“原来我跟天津饭的差距已经被拉的这么大了！”孙悟空裂开嘴，突然充满了斗志。

　　这时天津饭眯起眼睛打量了一下周围，在远处还有许多个宇宙人，“饺子，我们去把所有宇宙人全部杀掉。”

　　“嗯。”

　　饺子回应了一声，随即两个人就化作了无数道残影，“噼里啪啦”的动静，只见一片片尸体从空中落下。

　　孙悟空摇头：“这速度实在是太快了！”

　　“这个叫天津饭的人竟然这么强！”

　　比克出神地看着，眼睛中闪烁着激烈的光芒。手中拳头死死捏紧，有些发颤：“区区一个人类，竟然让本魔王感到害怕，不，我还不够强，总有一天我要将你们统统打败！”

　　不远处，克林也有些呆滞地看着威风凛凛的天津饭，捏了一下手臂，会发疼不是在做梦，他凑到乐平边上，小声道：“天津饭那家伙离开了那么多年，回来怎么变得这么厉害了……”

　　乐平摇着头，“不知道，但他一定是在外面经历过刻苦的修炼。”


第四百一十八章 神救自救者

　　因为有了天津饭和饺子的加入，整个战局立刻发生了翻天覆地的变化，在他们的绝对武力下，埃尔星盗团很快便被消灭。没多少时间，所有入侵地球的蜥蜴人就尽数变成了一具具没有生命的尸体。

　　克林、乐平等人聚集过来，他们的脸上还挂着喜悦与吃惊的表情。

　　“喂，那两个人是谁？”扛着大刀的亚奇洛贝在料理了入侵地球的蜥蜴人后风尘仆仆地赶回来，这时从天津饭和饺子他们的身上感受到了一股如浩瀚大海般深不可测的气息，一脸吃惊地问。

　　克林转头看向他，介绍道：“那是天津饭和饺子，已经失踪了很多年，没想到这次回来竟然修炼到这么强了。”

　　“天津饭？”

　　亚奇洛贝咀嚼着这个名字，似乎有些熟悉，突然想起，那不是第21届天下第一武道会的冠军吗？那一年孙悟空是亚军。

　　难怪会这么厉害，亚奇洛贝若有所思的想着。

　　“天津饭，这次如果不是你们及时出现的话，地球真的完蛋了。”孙悟空走上前有些感慨地说道。

　　强敌泯灭后，多年不见的几个人开始小叙，天津饭这会儿也打量着他们，愕然的发现战斗力出现提升的不仅仅是孙悟空，就连那个叫克林的小光头和叫乐平的家伙，实力也与自己当初离开的时候发生了翻天覆地的变化。

　　还有那个出现在地球上的娜美克星人，这几年地球上面到底发生了什么事情？

　　天津饭随即收起了满肚子的疑惑，道：“你们也不差，战斗力竟然有九千多，我如果不是因为离开地球，得到了一些奇遇的话，说不定还不如你们呢。”

　　天津饭的这些话是肺腑之言，如果他不是有幸离开地球并且得到娜美克星大长老的帮助的话，肯定不如孙悟空。

　　想起自己过往的经历，天津饭一脸的感慨，同时更加坚定了自己寻求强者之路的决心。只有真正的走出过地球，才会知道外面的宽阔，地球犹如宇宙中偏远的一隅，高手少，层次低，十分的微不足道。

　　回想过去自己那自负的表现，还以为天底下能够打败自己的对手已经极少，天津饭心中便忍不住有些羞耻，心想当年的自己实在太无知了！

　　正所谓会当凌绝顶，一览众山小，怎样的眼见就有怎样的格局高度，这时候的天津饭，已经不再局限于一个小小的地球了。

　　“对了，我跟饺子刚回来，你们给我介绍一下这几年的发生的事情，为什么你们的实力提升了那么多？”天津饭诚恳地说道。

　　“好！”

　　孙悟空爽快地答应。

　　这时琪琪瞄了一眼四周黑烟弥漫，犹如经历过末日灾难般变得一片荒凉的东之都，说道：“我们先离开这里，回到神殿再说。”

　　“神殿？”

　　“就是在凯琳塔上方悬浮着的宫殿，琪琪现在是神殿的天神。”克林开口解释道。

　　天津饭点了点头，他以前听猫仙人和夏亚老师说起过，只是一直未曾去过。

　　“好，我们一起去吧！”随着埃尔星盗团的毁灭，解除了地球所面临的危机，笼罩在众人心头的阴霾像被细润的雨水冲刷过，尽数散掉，所有人都有说有笑起来。

　　他们还要到神殿小聚一下，说一说这几年的经历。

　　“哼，神殿我就不去了。”只有比克冷漠地摇着头，自个儿腾空离开。

　　“比克这个家伙，好了，我们一起过去吧。”孙悟空笑着摇头，对比克的离开并没有感到意外。或者说，以比克的性子，会跟他们一起去神殿才是怪事！

　　天津饭和饺子都没有意见，他们没有去过神殿，对于这个守护地球的神圣之地也十分感兴趣，于是几人像约好了一样一起飞起，转瞬便化作了几个黑点消失在天边。

　　……

　　在孙悟空等人离开后不久，一艘艘飞行器降落下来，来自世界各地的记者扛着摄像机远赴危险之地来捕获新闻素材。当看到方圆数百公里残破不堪、弥漫着恐怖气息的荒原之时，所有人都被惊呆了。

　　身临其境，比荧幕中看到的更加震撼。

　　在确定危机已经过去之后，世界沸腾了，就好像当年比克大魔王被打败时一样。只是比起那次，这次的敌人更加强大、更加危险，但幸运的是地球的武道家再次胜利了。

　　……

　　神殿。

　　所有人齐聚一堂。

　　空旷浩渺的天空中一下子涌入这么多人，孤零零的神殿上一下子有了人气。看着眼前金碧辉煌、散发着神圣气息的殿宇，天津饭微微有些惊讶。

　　这时老天神和波波迎了上来。

　　“悟空、琪琪，还有天津饭，这次能够守住地球，真是多亏了你们。”老天神脸上充满笑容，衰老布满皱纹的脸上透着一丝丝欣慰。

　　孙悟空笑着罢手：“哈哈，我只是想要跟强大的对手战斗。”

　　已经变回天神装扮的琪琪瞥了他一眼，认真道：“守护地球是我的责任。”此时披着一头如瀑布般黑发的琪琪，透着一抹缥缈的气息，遗世而独立。原著中琪琪操劳忙碌，打扮土气，显得过早衰老，其实认真打扮的话，还是十分漂亮的。

　　天津饭打量着周围，突然发觉这座神殿辉煌归辉煌，却是有些太庄严了，缺少了像红山星浮空岛屿那样流水潺潺富有自然生态之美的格局。

　　当然这跟两者之间的体积大小相关，浮空岛屿的体格活脱脱就是一座中等规模的城镇，与之相比，神殿自是少了一点人气，但是对于挑战完凯琳塔的武道家来说，神殿的庄严更显得大气、神圣。就要看到底从哪个角度看了。

　　“波波，把龙珠拿出来。”

　　老天神说了一声，然后让琪琪进行许愿。

　　波波“嗯”了一声，把七颗龙珠收在托盘上拿出来，七颗橙红色的龙珠放在一起，发出一闪一闪金色的光芒。

　　“地球的龙珠原来是这样！”

　　天津饭暗自想着，便见得琪琪对着龙珠召唤神龙，立刻整个地球都陷入了黑暗，那些尚在精神未定之中的地球人又一次慌了神，惴惴不安地向老天爷祈祷。

　　只不过这次黑暗来得快去得也快，在前往包子山路上的比克瞥了一眼变成黑色的天空，然后面无表情的继续赶路。

　　黑暗的环境中，那些远在东之都废墟上面的记者们惊骇的发现，原本荒凉如沙漠的废墟竟然散发着金光，一点点恢复，同时死去的人也一个个重新爬起来。

　　“啊，我不是已经死了吗？”

　　这些死而复生的人茫然地东张西望，却惊讶的看见四周倒塌的建筑好像时光倒流了一样也一点一点的从废墟状态恢复了过来。

　　同时，一道绿色的虚影在东之都上空浮现，那是一条有着红色眼睛的神龙。

　　“地球的人类，这次来自地球之外的灾难已经在地球武道家的努力下结束了，天神也以龙珠的力量让大家复活，但是宇宙之外的危机并没有结束，宇宙中的强者还有很多很多，这次的灾难不是意外……”

　　“神救自救者，所以地球的武道家们，为了战胜下一次的挑战，你们继续努力吧！”

　　说完这一串话，神龙的虚影就从天空中消失，紧接着黑暗也逐渐散去，但是这些话造成的影响却是剧烈的，地球人这一刻才明白，自己在宇宙中到底有多么渺小，视野开阔后，努力的方向也有了变化。

　　原本已经沉寂在高科技氛围下安心享受的人们纷纷对武学产生了兴趣，历代武道会的录像流传出来，这一看才发现了那个一直被大家忽视的角落，所有人被武道家的实力震撼了。

　　于是整个灾难经过便犹如神话故事一样离奇，为人所津津乐道。


第四百一十九章 另一个地球的沦陷

　　神龙实现愿望时的那一段话是老天神让神龙加上的，反正不消耗什么力量，神龙也就照办了。

　　在经历过这次灾难之后，老天神深感人员缺少的无助，高端战力方面孙悟空和琪琪等人已经不算弱了，加上刚从宇宙中回来的天津饭，顶尖力量已经不少，但是双拳难敌四手，就好像这次一样，中低层次的敌人一多，就算孙悟空他们也无暇应对。

　　总不能每一次战斗之后都用龙珠去复活战斗中死去的人类吧。

　　老天神知道神龙的力量有限，只能对同一个人复活一次，所以发展更多的武道家，已经迫在眉睫。

　　好在这一次联合政府的做法正好契合老天神心中的所想，一次大规模的同步直播之后，让所有地球人见识到了宇宙人的恐怖，虽然造成了全球范围内的轩然大波，局部地方甚至陷入混乱，但是从长远来讲，让地球人知道自己所处的处境，未尝不是一件好事。

　　神龙消失之后，所有人都将散去，这时孙悟空邀请天津饭到他的家里去，“你们如果没有地方去的话，不如到我住的地方去吧。”

　　包子山有着一系列锻炼的设备，意识到自己的实力还不够的孙悟空希望天津饭能够过去与他一起修炼，与高手过招才能更好的变强。

　　天津饭想了想，他和饺子也确实没有去处，便点着头答应下来。

　　那里的设备都是红山星的菲达亚人布置的，对此知根知底的天津饭也认为地球上没有什么地方比包子山更加适合修炼了。

　　“太好了，我们一起过去吧！”见天津饭答应下来，孙悟空爽朗地大呼。

　　克林也把脸凑了上来，“如果要修炼的话，也带上我吧！”

　　“还有我，我也跟你们一起去。”

　　乐平见大家都要去包子山，便也要跟着去，那么多强者聚在一起相互探讨，远比一个人独自摸索要快得多。

　　众人将目光看向亚奇洛贝的时候，却见他摇摆着手，散乱的头发在空中晃动，呼喊道：“我就不去了，我的修炼方式跟你们不一样。”

　　大家想想也对，亚奇洛贝是刀客，确实不适合跟他们一起修炼。

　　于是商量了一下，孙悟空他们就跳下神殿，朝着包子山飞去，亚奇洛贝挺了挺肚子，走到神殿边缘，纵身跳了下去。

　　孙悟空和布尔玛的家实际上是在西之都的郊区，那里有一座属于他们的豪华别墅，同时包子山也是他们的私人领地，那里山清水秀，设施齐备，平时孙悟空都会在那里修炼，久而久之，布尔玛也会经常带着孙悟饭到那里度假。

　　要知道布尔玛从小就热爱冒险，作为一个喜欢冒险的科学家，让她住在大都市里也有一些不适用，加上包子山地理条件优越，空气怡人，又是孙悟空跟她第一次相遇的地方，布尔玛也很喜欢待在那里。

　　神殿之中，空气浩渺。

　　在孙悟空他们离开之后，这里又一次变得清冷，老天神对着琪琪说道：“琪琪，你将神殿挪移到五行山的上方，五行山里面的那位前辈认识很多强大的神灵，尤其在阴间她的话还很管用，你到时候去找她，请她给你安排神灵的试炼。”

　　神灵的修炼跟一般人类不同，那是完全不同的修炼体系，甚至在宇宙中，每一个神灵都有着属于自己的一项技能，比如破坏神的“摧毁”，界王神的“创造”，乃至预备界王神的“生命能量”，都是涉及到宇宙法则的高层次技能。

　　当然了，这些都是最高神灵才能触及到的，像地球天神之类的神灵，只能算下层神灵，不过也有属于他们的魔法。

　　老天神让琪琪去找五行山的“太上老君”，是因为太上老君是地球上最高级别的神灵，除了守护着阴阳两界的通道外，还掌管着地球神灵的晋升，老天神希望琪琪能够得到太上老君的认可，晋升到更高的神位。

　　而神殿的挪移，是当代天神的权限。

　　“嗯。”琪琪点头，将手按在神殿广场上，这时巍峨的神殿突然颤动了一下，然后开始移动，离开了亘古不变的位置，朝着五行山的方向快速挪移过去。

　　……

　　地球上面发生的一切，对于整个银河系乃至宇宙而言，都是微不足道的小事。

　　地球之外的恒星系，蓝色皮肤的邱夷心情愉悦的穿梭在恒星系之间，短短几个月他已经征服了附近的两颗星球，在献给弗利萨大王的功劳簿上浓墨重彩的写上了两笔。

　　“嘿嘿，这边还有九颗星球，即使是低级星球，这样的功劳也可以弗利萨大王刮目相看了。”邱夷美滋滋地想着，心中幻想着在弗利萨军团中上位的那一天。

　　到时候，贝吉塔那个野猴子也要看自己的脸色行事。

　　每每幻想到贝吉塔在自己面前卑躬屈膝的样子，邱夷就十分的解气。当然这些都是建立在自己赫赫功勋的前提下。

　　于是邱夷驾驶着飞船继续向着下一个目标前进。嗯，那是一个叫陨金星的地方，同样是一颗低级星球……

　　……

　　与此同时，第六宇宙。

　　银河系。

　　在浩瀚无边的宇宙当中，星系与星系之间的距离无限遥远，但是在大宇宙的尺度下面，它们又是紧挨在一起的，龙珠世界的科技十分发达，就算是几十光年的距离，飞船也只需要一点点时间就可以抵达。

　　但是这样的技术对于第六宇宙的地球而言，却是可望而不可及的。

　　这里的地球如今一片混乱，长期以来因为却少天神的指引和教导，这个星球上面的武学已经走上了争强好胜的道路，各个流派分庭抗礼，一点都没有武学真正的涵养在里面。

　　几年前，几个大型流派的矛盾终于抑制不住，彼此之间爆发了非常剧烈的冲突，强大的武道家相互厮杀，打得昏天暗地，最后连世俗的国度也加入进来，逐渐演化成了一场席卷整个星球的大灾难。

　　地球只是一颗脆弱的低级星球。一群六七百战斗力的武者不顾一切的厮杀，威力不逊于一场高烈度的核大战。

　　一颗颗巨大的蘑菇云拔地而起，江流湖泊全部改道，连绵的山脉被拦腰截断，冰川变成了戈壁，森林变成了荒漠……

　　于是，地球沦陷了，变成了一颗不再适合人类居住的星球。

　　所以当夏亚再一次来到地球的时候，他惊呆了，这里还是他曾经来过的美丽星球？

　　干涸的大地上，到处弥漫着沙尘。

　　烈日的高温透过稀薄大气直射下来，晒在皮肤上有种火辣辣的焦灼感，由于缺乏水分那些沙尘四处飞扬，久久无法散去，形成了一团团厚重的阴霾。


第四百二十章 叫穆萨的娜美克星人

　　城市的废墟中，倒塌的房屋已经掩埋在原始的滕蔓之中，酷热的环境让生命难以生存，除了一些顽强的原始生命，几乎很难再看到其他的。

　　夏亚站在原地许久，突然感应到了一些人类活动的气息，那是在距离地面几十米的地方，地底的防空洞中还有一些人类苟延残喘的生活着，只是条件也极为艰苦。

　　“看样子，这个地球已经彻底失去活力了。”

　　亲眼目睹了在生死边缘挣扎的地球人，夏亚知道，这里很快就会变成一颗死星。

　　自作孽不可活，可以说地球沦为现今的状况完全是他们自己作孽的结果，这跟被外星人入侵不一样。如果被外星人入侵，那么本着善良之心，夏亚也许会出手，但在这里，夏亚是不会出手相助的。

　　第六宇宙的地球，灾难始自武学道路上的偏移，会有今天的结果，夏亚在十几年前就已经预感到了。

　　然后他又去了一下北极冰地，在那里，五角柱体的神塔依旧蔚然耸立着，只是周围的冰天雪地已经消失，塔顶也没有了那个守护着的老人，迎风而立，尤显孤寂。继续往上，悬浮的小岛已变得支离破碎，裂成了好几块。

　　匆匆的在地球停留了一会儿，夏亚觉得无趣，就很快离开了地球。

　　夏亚留在第六宇宙的目的是挑战这里的强者，当然每一个宇宙的强者都是很多的，只是适合夏亚目前层次的高手很少，第七宇宙找不出来，第六宇宙也没有几个，而且这样的高手一般都是一个宇宙的尖端战力，这些远古大神或是闭关，或是沉睡，通常情况下都是不出现的。

　　所以在超级大神不出的先决条件下，整个宇宙的层次就被拉得很低，夏亚现在要去见的就是一个存在了无数年的大神，据说在这一届界王还不存在的时候，就已经存在了。

　　……

　　南银河，列菲尔星球。

　　这是一个四季常青的绿色星球，属于中级星球，因为整个星球一年只有两个季节，而且温差不大，所以上面的植被特别茂盛。

　　夏亚降临到列菲尔星球的时候，就感应到了这颗星球上攒动的气息。

　　“列菲尔星球原住民的气息并不高，最强的不过3000战斗力。”轻笑着，夏亚悠闲的在列菲尔星球上游逛起来。

　　他在寻找芭朵斯跟他说过的那位“大神”。

　　“有了，东南方11000千米外还有一股最强大的气，先到那里看一下。”

　　随即凌空飞起，在达到万米高空之后，便沿着东南方向猛地加速，一缕流光如箭矢般冲破天空，很快变成了一个细小的黑影消失在天边。

　　越往东南方飞，空气中的水汽就越多，很快视线中已经升起了薄薄的水雾，清澈的软风吹拂着衣领，发出沙沙沙的响动，发丝处已经凝结出了几滴水花。

　　“咦，那股气消失不见了。有点意思，竟然懂得气息的感应。”

　　夏亚暗道了一声，面庞不由地勾起了一抹笑意，瞬间向着高空加快速度，一抹急促的闪光猛地爆发，从层层薄雾中穿透而出，之后又俯冲而下，白色的练功服被风儿吹得拉成了一条直线。

　　一片惊鸿掠影过后，夏亚的身影便出现在了一千公里之外的地方。那是一片四处被大海环绕的岛屿，方圆千里范围都是碧蓝色的海洋，阳光直射下来，细小的浪花泛起波光粼粼的景象。

　　这座岛屿不是很大，整体看竟蜿蜒成月牙状。

　　“那股气就在这个岛屿上……呃，除此之外竟然还有许多不弱的气息，比起外面大陆上的要强大了许多，难道是某个大型势力的所在地。”夏亚咧着嘴一笑，直接降落在小岛上。

　　只是一个不算大的岛屿，长约十公里，宽约两公里，形状是月牙形的。在月牙凹陷的地方，零星的分布着几个村落。

　　夏亚降落到那里后，发现他们的生活还十分原始，靠着打猎为生。

　　“这里的文明程度不高，照理说不可能发展出那么高端的武学才对。”夏亚心里暗道，然后观察着村落中的居民，那是些红色皮肤的人种，个子不高，只有一米五左右。

　　对于夏亚的到来，这些原始土著向他投来了警惕的目光。

　　夏亚咧着嘴笑了笑，直接身影一闪从他们的面前消失，很快来到了村落中央的一个神庙里，青石构建的金字塔状神庙，墙壁上绘制着复杂而抽象的壁画，应该是从他们对自然的认知中构建出来的一种图腾。

　　所有原始的文明都是从刀耕火耘、狩猎纹壶一步一步走来的，浪沙淘金，最后真正成长为文明的实在是极少数，大部分原始种族都会在通往文明的道路上湮灭。

　　就在夏亚细细观察的时候，一道苍老的声音响了起来，其中充满了无奈，“外星来的客人，你还是找到了这里。”

　　寻着声音看去，在藤蔓围城的小楼里面坐着一个绿色的人影，样子长得跟列菲尔星球的土著完全不同，绿色的皮肤，手臂及腹部有着红色的印记，额头上长着两根蜗牛一样的触须。

　　“娜美克星人？”夏亚吃了一惊。

　　他竟然在这颗原始的星球上面看见了一个娜美克星人，再细细观察，夏亚发现这个年老的娜美克星人竟然有着35000战斗力。

　　这是少有的战斗型娜美克星人，只是因为年老，究竟还能够发挥出多少战力就不得而知了。

　　“难怪这颗星球原住民的武学有种跃迁的现象，原来这里居住着一个娜美克星人。”夏亚暗道了一声。

　　那个娜美克星人叹了一口气，有些缅怀道：“娜美克星，多么熟悉的名字啊，是了，我是一个娜美克星人，可惜我从来没有在娜美克星生活过，就连我的父辈也没有，娜美克星已经消失了很多年了。”

　　从对方的感慨中，夏亚得出了许多猜测，第六宇宙的娜美克星很早以前就消失了，现在生活在列菲尔星球上的这个娜美克星人也不是娜美克星上的原住民，而是先辈离开娜美克星之后诞生的。

　　就不知道这里的娜美克星有没有把龙珠一起带过来，不，应该说第六宇宙的娜美克星人会不会制造龙珠都是一个问题。

　　“这位先生……”

　　“叫我穆萨吧！”娜美克星人说道。

　　夏亚眼神认真地看着这个叫穆萨的娜美克星人，“我到这里是为了寻找一个叫做波萨伦的强者，请问他在那里？”


第四百二十一章 远古强者波萨伦

　　“原来你是来找波萨伦大人的，抱歉，这位大人现在正在沉睡，你还是回去吧。”得知夏亚的来意后，穆萨言辞平静地说道，似乎并不希望夏亚打扰他口中的那位波萨伦大人。

　　夏亚眯了一下眼睛，知道这是穆萨的一个托词而已，芭朵斯跟他说过波萨伦现在是有空的，而眼前这个娜美克星人却说对方在沉睡，多半是为了阻止他见波萨伦的推脱之言。

　　“可以告诉我波萨伦什么时候能够苏醒吗？”夏亚没有在意，依旧平静地问，言辞却变得强硬起来。

　　穆萨脸色变了下，依旧老僧入定般面无表情，夏亚见状不由加大了身上的气息，一时间滚滚气浪化作实质的波澜，狂风大作，压弯了周围的树木，那个娜美克星人的脸色终于变了，在夏亚的沉重压力之下，他就好像置身于冷柜之中，周围呼呼吹着冷风。

　　那娜美克星人穆萨张了张嘴，额头上流下了几滴晶莹汗珠。

　　“这位大人，波萨伦大人真的在沉睡。”穆萨还在抵抗，不肯说出波萨伦的下落，不过言语中已经软化了不少，显然已经为夏亚的气势所慑。

　　“竟然还不肯说！”夏亚不由赞叹穆萨的为人坚决，虽然他只释放了一点气息出来，但对于穆萨来说，这已经是盖天之威了，这种情况下还能坚持己见，令他不得不叹服！

　　不过自己也显然不能白跑一趟，暗道你既然不肯说，那我就把他逼出来。

　　于是身上的气息不断加强，随即压迫感越来越强，很快就超过了娜美克星人的承受能力，此时整颗列菲尔星球“嗡嗡”作响，风起云涌，电闪雷鸣，上面的原始土著已经被这末日般的异象吓得匍匐在地，双手合十，不断对着老天跪拜。

　　“等等！”穆萨面色骇然地大喊。

　　可是夏亚并没有停下来的意思，气息仍在继续变强，然后眼角一凝，瞬间变成了超级赛亚人状态，更加强大的风暴霍地席卷了整颗列菲尔星球。

　　就在这时——

　　“唉！”

　　一道沉重的叹息犹如从远古时代传来，里面充满了沧桑与莽荒的气息。

　　“终于出来了么？”听到叹息声的夏亚知道那个波萨伦已经做出回应了，于是将身上的气息收敛起来，立刻，那强烈的风暴消失不见了，一切都好像没有发生过一样。

　　接着夏亚看到，在他面前出现了一个中年的娜美克星人。

　　“他就是波萨伦？”夏亚认真地凝视着，从波萨伦的身上，他感受到了一股苍凉的气息，那是一种经历过岁月沉淀之后才有的韵味，只可意会不可言传，非常的玄妙。

　　“远古强者波萨伦，比这一届界王存在的时间都还要长的古老存在。”芭朵斯说过的话依旧在夏亚的耳边回荡。而芭朵斯给自己找的对手都是跟自己不相上下的强者。也就是说眼前这个娜美克星人具备与自己战斗的能力。

　　“魔人布欧级别的娜美克星人，这算是史无前例了吧？”夏亚暗道。

　　“阁下就是波萨伦？”夏亚打量着面前这位波萨伦，感兴趣地问道。

　　那个中年娜美克星人悠悠地叹了一口气，“是的，这个名字已经好多年没有被人提起过了，你是从哪里听说的？”波萨伦隐居在列菲尔星球无数个岁月，宇宙中早就没有了他的传说才对。

　　“是芭朵斯小姐让我过来找你的。”

　　“芭朵斯？哦，原来是守护神大人让你来的……”想了很久才想起芭朵斯身份的波萨伦悠然说道，言语中有敬重，但却无敬畏，仿佛已经看透了这个世界的一切，高者、低者，在他眼中都没有太大的分别。

　　他那双黑色的眼睛看着夏亚，沉默了会儿，说道：“你刚才的变身是超级赛亚人吧，都是从历史中失落的民族，难道我沉睡的那段时间里沙拉达行球的赛亚人重新找回了变成超级赛亚人的方法？”

　　看着波萨伦呢喃自语，似乎陷入了自己的回忆，夏亚出言说道：“我并非沙拉达行星的赛亚人。”

　　“哦，那你找我有什么事情？”

　　夏亚嘴角开阖，“你这么了解赛亚人，那就应该知道赛亚人的性格，我找你自然是为了战斗，以与你的战斗来精炼我的力量。”

　　波萨伦也是笑了，“战斗吗？确实是赛亚人的风格。罢了，就让我看一下你这个超级赛亚人到底有几分力量，是不是比远古时期的超级赛亚人强！”

　　“远古的超级赛亚人吗？肯定不会让你失望的。”夏亚露出笑容，平淡说着。他虽然不知道第六宇宙的远古超级赛亚人到底有多厉害，但他自信自己的力量不弱于波萨伦，打量了下四周，他道：“这颗星球怕是经不起我们的战斗，不如到外太空去！”

　　说完，夏亚率先飞起，似一道疾射而出的箭矢，很快化作一个黑点穿透了大气层。

　　波萨伦默默地抬头，望了一眼，也跟了上去。

　　原地只留下娜美克星人穆萨，呆呆地看着天空。

　　……

　　虚无空旷的宇宙之中，夏亚已经变成了超级赛亚人2的状态，金色的气焰熊熊燃烧，让他看上去就好像一团金色的太阳，蓬勃的气势向着星空深处扩散。

　　波萨伦来到夏亚身边，凝着眼睛脸上有些惊讶。他突然发现眼前这个赛亚人十分不简单，大大的区别于他印象当中的超级赛亚人，这股气的强度，已经不比他弱了。

　　“超级赛亚人也能够变得这么强吗？”

　　波萨伦的目光突然变得锐利起来，全身散发出晶莹剔透的白色亮光，极具穿透力的目光仿佛要将夏亚看穿一样。

　　“这位先生，你在超级赛亚人的道路上比你的先祖走得更远，难怪芭朵斯大人会让你来找我，嗬，你的心中有着纯粹的战意，就让我们好好的战斗一场吧！”

　　“好，来吧！”

　　夏亚笑呵呵地看着，全身肌肉却已是紧绷起来，面对波萨伦这样的高手，绝对不可以掉以轻心。

　　夏亚知道，波萨伦的力量不逊于自己，甚至因为长久的岁月，每一分力量都经过了千锤百炼，一分可当三分用！如果不全力以赴，自己也许会输得很惨。

　　调节身上内息，将自己的呼吸保持在均匀的速度，目光注视着对方，然后摆出战斗姿势。

　　波萨伦一脸凝重地看着眼前的超级赛亚人，从夏亚的身上他体会到了浓厚的生命力，这说明对方的年纪并不算大，也许只有三四十岁，很难想象如此年轻的赛亚人，竟然已经拥有了不下于自己的实力。

　　于是摆出架势，白色的气波像水花一样荡漾开来，大气磅礴的气势扑面而来。

　　咻，悠然平静的太空中，波萨伦的身影突然从夏亚的面前消失。然后突然出现的时候，绿光一闪，一个拳头蓦然出现在夏亚的头顶，夏亚眼睛转动了下，抬起手臂回击过去，身体也顺势一侧避开波萨伦的拳头。

　　然后以极快的速度跟随波萨伦的动作，砰砰砰，一道道金色的闪光爆射出来，像流星一样带起绚丽多彩的光芒，转瞬消失在幽暗的宇宙星空当中。


第四百二十二章 切磋

　　太空中，夏亚和波萨伦你来我往相互攻击，动作之快，眨眼便在几个星球之间不断闪烁，只见深邃的宇宙深处，两道晶莹闪耀的亮光不断疾驰，很快碰撞又立刻分开，紧接着又继续折返，每一次撞击都会爆发出一阵阵恒星破灭时的巨大威力。

　　蓬！蓬！蓬！

　　无声的撞击，但空间层面的波浪却不断辐射……

　　一个个爆炸好像来远古时期的巨大霹雳，于浩瀚星宇之间穿梭，蔓延出来。

　　夏亚身子飞速闪动，电光石火之间避开了波萨伦的一连串攻势，然后眼睛不断转动着，目光紧跟随着波萨伦的身影。

　　这个时候就见波萨伦两指并立于眉心，指尖闪烁起点点星光，另一只手却突兀的延伸变长，然后在虚空之中发生不可思议的扭转，悠长的手臂将夏亚团团包围起来。

　　“嘿嘿，这跟比克的招数很像呢！”

　　见到波萨伦使出熟悉招数的夏亚一下子瞪圆了眼睛，暗叹一声，娜美克星人的种族天赋确实是厉害。然后在无边的压力之中怒喝一声，碧绿的眼眸之中闪烁着冷冽之光，包裹在全身的蓬勃闪耀的金色光芒在这一瞬间突然大势绽放。

　　可怕气势一波接着一波，如狼似虎，不断咆哮着嘶吼着。

　　轰隆！虚空一颤。

　　波萨伦的手臂炸裂开，夏亚看准时机一个后退，退出数百米，然后调整身姿，一个俯冲，向着波萨伦冲来，手指微动，一个气功波已经准备妥当。波萨伦目光闪烁，紧盯着夏亚的动作，突然露出了开怀的笑容。

　　“不好！”

　　攻击过来的夏亚在看到波萨伦的笑容后，立刻就意识到自己上当了，连忙调整动作，可是波萨伦已经抓准了机会，断臂处突然生出一条全新的手臂，然后缠在夏亚的身前，毫不做作，绝不拖泥带水的进行攻击。另一只手的指尖上，晶莹发亮的闪光已经爆发出来。

　　一时间，幽然静寂的黑色星空升起了一道绚丽刺眼的光芒，一股宁静却又带着毁天灭地的力量，伴随着一道螺旋冲击破开了空间的屏障闪了过来。

　　紧要关头，夏亚也不再做任何保留，忍不住喊了一声，“时空静止！”

　　整片星空立刻陷入冰蓝色的凝滞当中，一闪身，夏亚突破了波萨伦的招数，随即时空静止解除，夏亚擦着冷汗，眉宇之间却是感到有些惊心动魄。

　　若不是时空之力作用的话，刚才的一击足够让他重伤了。

　　“不愧是活了无数年的娜美克星人，这份见识却是少见。自信满满的以为自己得手，实际上却已经陷入到了对方精心构建的陷阱当中还不知道，稍有不慎就会万劫不复。”

　　波萨伦似乎感应到了时空的变化，蹙起眉头问：“你刚才是怎么躲过我的攻击的？”

　　“这个不能告诉你。”

　　夏亚看着他，却是摇摇头。

　　波萨伦“嗯”了一下，微微点头，既然是人家的秘密，他就不屑于探究。

　　随即又突然进攻，以一个不可思议的角度出现在夏亚的身后，对着夏亚挥拳下去。夏亚早已注意到波萨伦的行动，在波萨伦即将攻击到后背的时候，他淡然一笑，时空之力突然发动，躲过了波萨伦的攻击。

　　……

　　深邃星空灿烂夺目，两团刺眼的光团倏忽间闪过，带起一连串惊天动地的威能。临近一颗小行星，夏亚躲到小行星背后，稍微喘息。

　　经过长时间的交战，两人的气息都已经开始紊乱。

　　擦掉额头的汗水，夏亚静下心来，“波萨伦的攻击手段变化多端，而且经验极为老道，加上娜美克星人拥有的神奇能力，真是一个难得的对手。”

　　波萨伦的强大让夏亚感到心惊，但更加让他受益匪浅的是对方对力量的微妙把握，似乎每一份力量，到了他手中都能够被精打细算用到极致！

　　这一边战斗一边布局，又在布局中一层套着一层的战术，实在让他感到惊讶！着实让他体验到了作为远古强者的底蕴！

　　就在他稍微喘息之时，一道冷冽电芒在虚空中呈月牙状划过来，扫过细小的小行星，直接淹没到小行星内部。

　　身在另一端的夏亚脸色一下子就变了，侧着身体翻转了一下，一道冷冽电芒从他的脸颊擦过，刺冷的电光裹挟着令人颤栗的气息，陡然让夏亚惊出了一身冷汗。再回头，却见刚才所在的位置“咔嚓”一声，石壳崩裂，然后沿着一条平滑的轨迹裂开，整个小行星竟被硬生生切成了两片。

　　“找到你了。”

　　波萨伦的身影出现在夏亚的视野中，紧接着是一连串的打斗，两人你来我往不断攻击着，攻击的速度越来越快，电光石火间，两人就已经交手了不下百余次。

　　蓬！蓬！蓬！

　　虚无的宇宙都在微微抖动。

　　听不到声音，却能从远处星球一阵一阵的颤动之中感受到两者之间激烈的攻击。

　　闪身，出现，攻击，退守，一连串动作如行云流水，不需要多余的思考，似乎已经成了身体的本能。

　　“砰！”

　　波萨伦瞪大眼睛，一记重拳击来，但是被夏亚用手轻轻拨开。随即就像箭矢一样疾射出去，一下子拉开了数十千米的距离。

　　到了他们的层次，这点空间上的距离转瞬便至。

　　夏亚身体后跃，与波萨伦拉开一定距离之后，只见双手凝聚出一道气功波，蔚蓝色的气功波闪烁出耀眼的光芒，朝着波萨拉袭去。抬起头，见到夏亚使出的气功波，波萨拉的面庞勾勒出一抹笑意，不慌不忙地撑开双手，洒脱写意地在半空中划出一道弧线，便将气功波以细微的角度打折到了其它地方。

　　“咻！”气功波划过波萨拉的手掌消失在浩瀚夜空之中。

　　……

　　“好了这次战斗到此为止，如果你还想战斗的话，不如改日继续。”波萨拉平静的站立在虚空之中，声音通过能量波纹传递过来。

　　夏亚微笑着点头，这次战斗让他受益匪浅，双方虽然都拼尽力量，但因为不是殊死搏斗，所以都还有所保留，至少夏亚的几个大型绝招就没有使出来。

　　自己如此，夏亚明白，波萨伦也是一样。

　　作为一个活了不知道多少年的老怪物，不可能没有开发出一点隐秘的招数。不过这次的战斗已经让夏亚有所体悟，他需要找一个地方好好研究一下，分析其中的对错。

　　于是说道：“行，我们改日再战。”

　　波萨伦笑着点头，向夏亚发出邀请：“你不如先到我隐居的地方，我们好好探讨一下武学的奥义，我看得出你走的道路跟我有相识的地方，集思广益，也是修行的一个好方法。”

　　“嗯。”夏亚点着头，然后跟波萨伦一起飞回列菲尔星球。

　　那里，娜美克星人穆萨还在一脸焦急的走来走去，看见波萨伦和夏亚回来，他脸上的忧色渐去，便迎了上去。


第四百二十三章 波萨伦的来历

　　波萨伦看见穆萨迎上来，微微点头，对他说道：“这位夏亚先生将在列菲尔星球居住一段时间，你去忙自己的事即可，不必理会。”

　　穆萨诧异地抬起头，将目光瞄到夏亚那里，不过既然波萨伦大人如此说，他便遵命地点了下头，“是，波萨伦大人。”

　　然后独自退守到藤蔓围城的小楼里面，像尊雕像一样一动不动。

　　波萨伦收回目光，接着笑着邀请夏亚到他的住处，两人凌空而起，达到千米高空后就朝着一个方向疾速的飞行。

　　路上，波萨伦对夏亚道：“这穆萨是列菲尔星球仅有的七名娜美克星人之一，他对外来者的态度一向比较严谨。”

　　夏亚这才明白缘故，了然地点点头，暗道：这个穆萨应该是类似内鲁那样的战斗型娜美克星人，对外来者有着天生的排斥，无怪乎自己来的时候他会将气息隐匿，因为他根本不想接触外人。

　　突然转念一想，他问道：“波萨伦先生，你刚才说列菲尔星球上面只有七名娜美克星人，但是据我所知娜美克星人是可以通过吐蛋的方式诞生后代的，为什么人数还会这么少？”

　　在第七宇宙的娜美克星，因为几百年前的气候风暴席卷整个星球，最后只有娜美克星人大长老生存了下来，但经过几百年的繁衍，也逐渐恢复了一定规模的族群。

　　娜美克星人的大长老可以诞生后代，为什么这里的娜美克星人就不行呢？

　　波萨伦意外地看了一眼夏亚，没想到这个赛亚人知道的事情还挺多，他叹息道：“远古时候的娜美克星人当中确实存在着拥有这种能力的族人，只可惜我们当初离开娜美克星的时候族人中并没有诞生这种类型的娜美克星人。”

　　娜美克星人根据天分不同，分为不同的类型，大致有治疗型、辅助型、战斗型以及全能型。那第七宇宙中，比克和内鲁都是战斗类型，丹迪则是治疗型，同时拥有着制造龙珠的能力，而娜美克星的大长老则是十分稀有的全能型，具有十分神秘的力量。

　　“如今列菲尔星球上的娜美克星人，除了一个治疗型娜美克星人，剩下的都是战斗型，这样的娜美克星人一生只能诞生一个后代。”

　　波萨伦有些感慨，如果当年娜美克星人中有那样全能型的族人该有多好，族群至少可以繁衍下来。

　　“你们当初为什么离开娜美克星，难道是因为气候风暴？”夏亚问道。

　　“气候风暴？不是，我们是因为强大的敌人才不得不离开母星。”

　　波萨伦不知道夏亚为什么会提到气候风暴，摇了摇头，眼神之中出现了一丝缅怀，思绪已经飘到了遥远年代之前的娜美克星。

　　那是一颗跟列菲尔星球一样的翠绿色星球，碧绿的湖水，一望无际的翠绿草原，微风吹拂，可以荡漾起一缕缕波涛般的涟漪……

　　波萨伦的声音幽幽的响起：“在非常遥远的过去，娜美克星上面生活着数以万计的娜美克星人，那个时候远古的神庙里面供奉着神奇的龙珠，哦，你也许不知道什么是龙珠，毕竟现在宇宙之中已经没有了相关的传说，那是伟大的龙神萨拉玛大人赐予我们的一件神物。”

　　其实我是知道的，夏亚心中想着，不过他安静的听着，没有出言打断波萨伦的话。

　　只听波萨伦继续说着：“龙珠具有着神奇的力量，可是却也引来了无数贪婪之人的窥视，最终一场惊天动地的战斗在娜美克星上面爆发了，那个时候你们赛亚人也曾出手相助，只可惜敌人的力量太强了，即便是超级赛亚人和娜美克星人联手，也未能战胜那些贪婪的家伙。”

　　“那一战，娜美克星沦陷了，我的族人死伤惨重，也连累得沙拉达行星的赛亚人在那一战中失去了变身超级赛亚人的传承。”说着这儿，波萨伦波澜不惊的脸庞上也出现了愤怒的表情。

　　“最后你们战胜了对方？”

　　“战胜吗？也许吧，我也不知道那能不能说是战胜。最后无奈的时候，当时的大长老决定孤注一掷，与当时娜美克星上的所有族人进行了同化，虽然击退了敌人，可是娜美克星也已经到了濒临毁灭的边缘，因为残存的力量之强连龙珠都没有办法，最后融合而成的大长老决定放弃龙珠，与神龙波萨伦进行了融合。”

　　“而融合之后的人便是我！”抬起头，波萨伦的眼中充满了沧桑。

　　夏亚却是被吓了一跳，难怪这波萨伦可以从远古时代一直生存到现在，原来是诸多娜美克星人同化，然后又融合了神龙的缘故。

　　神龙这等神秘的生命存在，是龙神萨拉玛赐予的一丝神力构建而成，虽然只是一丝，却是具有着不可思议的威能，融合神龙之后的波萨伦某种意义上已经超脱了凡人的层次，等同于神灵一样。

　　“那列菲尔星球上的娜美克星人……”

　　夏亚刚开口想问。

　　波萨伦就已经说道：“当年的我十分愤怒，所以追到了宇宙之中，将那些侵略娜美克星的宇宙人尽数剿灭，甚至杀到了他们的老巢，现在想来，真是一场席卷宇宙的浩劫。”

　　顿了顿，继续道：“之后我开始在宇宙中流浪，途中也碰到了许多强者，但无一例外都不是我的对手，或许是我因为造成的影响太大，直到有一天我遇到了守护神芭朵斯大人，从她那里我才得知原来幸存下来的娜美克星人并不止我一个，还有好几个族人因为外出侥幸躲过了那次灾难……”

　　“那个时候我欣喜若狂，之后，我花了无数的岁月将他们找回，然后将他们带到了列菲尔星球隐居下来。”

　　波萨伦说完，陷入了长久的沉默。

　　夏亚听了，不由有些唏嘘，波萨伦的遭遇比起贝吉塔星的赛亚人还要惨，至少目前贝吉塔星的赛亚人幸存下来很多，而且移居红山星之后正在朝着欣欣向荣的方向发展。

　　当然这些都是夏亚干预的结果，如果没有夏亚，贝吉塔星的赛亚人或许会像原著中一样，只剩下两三个小虾米，最终与其它种族融合，湮灭在滚滚时间长河之中。

　　“外面还有没有其他的娜美克星人？”夏亚问了一句。

　　“也许有吧，这么多年了，谁都不知道了，就算真的有其他娜美克星人，也许他们已经忘了自己的身份。”

　　夏亚沉默地点头，毕竟已经过去了那么多年，连掌管银河的界王都换了一届，那是多么久远的时间，沧海桑田，时间的力量可以将一切的痕迹全都侵蚀掉。

　　两人一边交谈着，一边朝着波萨伦隐居的地方赶去。

　　一片澄清的天空中，漂浮着几朵白花花的云朵，在细腻的软风吹拂下不断舒展，变换着各种形状。

　　波萨伦的隐居之地并不是在月牙状小岛上，而是在距离千里之外的另一处。夏亚跟波萨伦悠闲地飞着，他们不赶时间，迎面的风儿吹动衣领，黑色的头发随风拉得很长。

　　很快一座环形岛屿出现在眼前。

　　只是一座十公里方圆的小岛，不算大，岛屿中央有着一片碧绿的水潭，远远看去就好像一颗碧色的眼珠，散发着一种幽静盎然的神秘色彩。

　　夏亚和波萨伦在天空中弯过一条弧线，一片惊鸿掠影，两簇晶莹的光泽向着小岛的边缘落下……


第四百二十四章 迷途少年

　　就在夏亚跟波萨伦在波萨伦的住处相谈修炼经验的时候，第七宇宙，地球，一场全新的变革正在轰轰烈烈的发生。

　　宇宙人入侵地球的事情已经过去，社会秩序也在逐渐恢复，但是所有的地球人心中都有了一种紧迫感，他们不知道地球在浩瀚的宇宙当中究竟处于什么位置，是高级的还是低级的，抑或者根本不值一提？

　　那种随时担心可能会遭到宇宙人袭击的感觉很不好，一点都没有之前安逸无忧的生活气氛。

　　……

　　那一天，孙悟空和天津饭在修炼场展开日常修炼，比克等人也在不远的地方进行着自己的尝试。

　　砰砰砰，随着一道道模糊的残影在平地上一闪而过，场中的孙悟空身体一矮，飞快的窜了出去。天津饭见状冷笑一声，不闪不避的撑开双手，虬结的肌肉绷得紧紧的，爆发出可怕的力量，孙悟空被一下子反弹了出去。

　　连续十几个后空翻，孙悟空站稳脚跟，长出一口气道：“天津饭，你实在太厉害了，不过这样才有意思！”

　　“哼哼，你也不差！”

　　说着，双方都凝视着对方，孙悟空是一个喜欢挑战强者的人，这是赛亚人的本性，而眼下天津饭的存在正好激发了他的斗志。

　　天津饭则是小心翼翼，将自己的力量压制到跟孙悟空差不多的程度。借此来锻炼自己的技巧，将体内的每一分力量都发挥出最大限度。

　　因为天津饭的力量是经过娜美克星大长老的开发才猛然提升的，某种程度上是被提前拔高，天津饭一直牢记着夏亚的话。

　　基础的重要性在于，基础越是牢固，将来的成就才会越大。

　　天津饭深以为然。

　　当然，成长到现在，天津饭已经找到了一套属于自己的武学道路，但是强者的教诲，像是经验的总结，吸取其中精华，可以让自己少走许多弯路。

　　远处，比克漂浮在半空中，看着孙悟空两人气劲横溢，混沌不清的战斗场面，漠然的勾了下嘴角，然后继续闭上眼睛沉思起来。在他的周围，一缕缕神秘的气息将空气弯曲，形成了一圈诡异的模糊区域。

　　再远处，克林和乐平都在重力修炼室之中，重力被开到了15倍，克林两人在里面举步维艰，艰难的修炼着。

　　地球人的潜力比不上赛亚人和娜美克星人，修炼速度远远不及悟空和比克，这是事实。克林和乐平都心中有数，但是既然天津饭可以变得那么强，那么他们也同样可以。

　　抱着这样的信念，两人虽然深刻体会着修炼的艰难，却也没有一丝松懈，一点点提炼着身体的精华。修炼室的效果十分显著，在逐渐适应了15倍重力之后，他们的战斗力都有了突飞猛进的提升。

　　……

　　包子山的四面被群山环绕，茂林修竹，犹如世外桃源，翠绿的树叶层层叠叠，风一吹，发出沙沙沙的响声。

　　树荫底下，几点阳光穿透叶片落下斑驳不清的圆形亮点，布尔玛和郝思琪躺在靠椅上，一边的茶几上摆放着各种瓜果和饮料。

　　戴着太阳镜，喝着饮料，看着远处砰砰砰激烈战斗的景象，整一个逍遥的日子。

　　她们一个是世界首富的女儿，一个是天下第一神偷，身上都有着不菲的家底，潇洒的过着有钱人的生活。

　　“妈妈，我也要练武。”

　　一个稚嫩的童声，一头浅紫色头发的孙悟饭跌跌撞撞跑了过来。

　　“你爸爸正在修炼，要不让阿姨带你修炼？”把手放在孙悟饭头上不断揉捏的郝思琪开口说道。她在龟仙屋居住了许多年，耳濡目染也算是一个武道家了。

　　孙悟饭不高兴地皱起眉头，从郝思琪的手中挣扎出来，扮着鬼脸道：“不好，郝思琪阿姨连我都打不过，没意思！”

　　“你这小鬼说什么？”脸色变得僵硬的郝思琪把眼睛瞪得溜圆，不高兴的喝了一声，然后起身追了上去。

　　可是郝思琪的体力确实比不上孙悟饭，不久之后就累得气喘吁吁。于是很是没劲的重新躺回到靠椅上。

　　她郁闷说道：“布尔玛，你看这孩子，越来越皮了。”

　　布尔玛掩着嘴“咯咯”笑了起来，“悟饭这孩子天赋可是很高的，长大后一定是个强者，嗯，差不多该让他接触武学了，只是该让谁来教他呢？”

　　说到这，布尔玛有些愁眉不展，悟空和克林他们都有自己的修炼，短期内连闲暇的时间都很少，更不用说让他们抽空带着小孩子一起修炼了。而且布尔玛也从未想过让孙悟空停下自己的修炼来带孩子，要知道，如今地球可不安宁，只有孙悟空越强大，这颗星球才越安全！在这方面，布尔玛是识大体的。

　　“要不让兰琪来教吧？”郝思琪将自己的想法说出来。

　　布尔玛摇摇头道：“不行，先不说兰琪在红山星也是忙得很，就说金发兰琪的性格也不像是会教人的，我还怕她把悟饭带坏了呢！”

　　郝思琪想起金发兰琪粗鲁的性格，赞同地点头。

　　就在这时，一个健壮的军官穿着得体军服从包子山下面走了过来。包子山是孙悟空家的私人领地，加上孙悟空现在的威名，一般情况下是不会有人进来的。

　　军官走到布尔玛的身边小声的说了几句，布尔玛听完立刻瞪起了她蓝紫色的眼瞳。

　　过了好一会儿，她对着郝思琪说道：“联合王国的国王到包子山了。”

　　……

　　加布里是一个居住在北之都偏远郊区一个小镇里的居民，这里距离凯琳圣地很近，只要跨过一条连绵的山脉，就可以到达凯琳圣地所在的大森林。

　　家乡的小镇上从古以来就一直流传着一个传说，传说只要登上凯琳塔，就可以得到居住在凯琳塔上面的仙人的指点，从而成为绝世宗师。

　　古往今来，无数强者奋起挑战，最后功成名就。

　　加布里对这个传说十分神往，所以从小开始就在暗地里做着锻炼，甚至寻找名师，加入其中的武馆进行修炼，期待有一天自己也能够登上凯琳塔。

　　加布里周围的同龄人中有着这样梦想的人还有很多，说是年少轻狂也好，说是无知者无畏也罢，至少他们心中都有着这样的梦想。只是当一些人进入到凯琳圣地，亲眼看见了凯琳塔那高耸入云的震撼场景后，纷纷都被吓退了。

　　从那么高的地方摔下来，不死也会残废了吧？

　　加布里也退缩了，他自认自己只是一个平凡人，根本做不到那种异想天开的事情。

　　为此他颓废了很长时间，逐渐放弃了自己心中不切实际的梦想。那一刻他仿佛一夜之间成熟了，但代价却是像周围的人一样变得碌碌无为，逐渐沦为一个平凡的人，为生活忙碌起来。

　　直到有一天，比克大魔王出现了。

　　那是一场全球性的灾难，在最后关头，就好像电视里演的那样，英雄出现了，是一个叫做孙悟空的年轻武道家。

　　那一次全世界的电视台都转播了他们的战斗，加布里也守在电视机前面暗自祈祷。

　　再之后，宇宙人入侵地球，再次挺身而出的还是孙悟空以及他的同伴，那些强大英勇的武道家们经过与宇宙人的奋勇搏斗，再一次挽救了地球。

　　“如果我也能够像他们一样英勇战斗该有多好。”凝视着电视机里残酷的战斗画面，加布里自嘲地笑道。

　　“已经迟了，我已经放弃了那个梦想！”加布里呢喃说着。


第四百二十五章 当自强

　　加布里幸运的没有在那次宇宙人入侵中死去，可就在他自怨自艾的时候，电视直播的画面一转，出现了一条绿色的虚影，那修长盘曲的样子，好像是一条优雅神圣的神龙。

　　“……神救自救者，所以地球的武道家们，为了战胜下一次的挑战，你们继续努力吧！”

　　神龙虚影如此说着，然后消失不见。

　　这一刻，加布里听完之后，精神猛地一震，似乎得到了某种洗礼，想起过往的种种，想起儿时的梦想，以及放弃梦想之后醉生梦死的生活，就好像一块石子落入了水中，溅起一涟水花，起皱的波纹一点点荡漾出去。

　　“神救自救者。”

　　“如果连自己都不知道自救，如何让神来拯救？”加布里好像着了魔似的喃喃自语，面色变得有些潮红。

　　他突然嚎啕大哭起来，似乎在宣泄这几年的抑郁，又或者是对自己的颓废感到不满，过了许久，加布里抬起头，乌黑的眼睛中闪烁着光芒，精神面貌也一下子改变了。

　　“我要再去挑战凯琳塔，如果连尝试的胆量都没有，又怎么可能会有改变。”

　　加布里暗自说道，好像一下子拾回了当年的梦想，接下来他又沉寂下来，发疯一样翻箱倒柜，拿出纸笔伏在桌前认真规划起来。他已经是成年人，有着成年人的思想，他知道自己的身体变得虚浮，需要花一段时间重新恢复起来。

　　那天之后，加布里每天坚持着锻炼，练拳、扎马步，不断地绕着小镇跑步，在他的坚持不懈下，当初练武的底子一点点的回来了。

　　“再过几个月，我就去凯琳塔试一试！”

　　加布里擦着汗水想道，尽管他知道成功的可能性极低，但不尝试一下他就不知道自己的基础到底怎么样。人在面对困难的时候，最难的就是迈出第一步，有了第一步，后面只要一步一个脚印，便会畅通不少。

　　“啊呀，加布里，你又在锻炼了啊！”小镇的中年村民扛着农作物回来，看见加布里在绕着小镇锻炼，出声喊了一声。

　　“嗯，总归要尝试一下。”

　　“好好，你继续努力。”村民黝黑的脸上露出了笑容，招呼着手离开。

　　加布里微笑着，然后沿着小镇的街道回到家里。拧开水瓶喝了一口水，打开电视，屏幕中是黑色的进度条，换了几个频道，却发现所有的节目都消失了，全都是一致的进度条画面。

　　“难道又是全球直播？”加布里心头一颤。

　　电视画面同步直播的事情一共发生了两次，一次是比克大魔王出现的时候，另一次就是外星人入侵地球的时候。无一不是关系到地球人生死存亡的大事，所以看见电视直播的时候，所有人都有些心惊胆战。

　　“希望不是什么坏事吧！”

　　很快画面极度条加载完毕，画面中出现了的是一个山清水秀的自然画面，潺潺流水从山涧流过，绿色苁蓉，好似人间仙境。

　　看到这样的画面，不管是加布里还是世界上的其他人们，都是松了一口气，至少不是什么大灾难。

　　很快联合王国的国王出现了，例行公事的对着观众做了一番讲解。至此，人们才知道这里竟然是地球英雄孙悟空隐居的地方，而同时其他的几位英雄也在这边进行修炼。

　　“包子山，那里真是武学圣地啊！”加布里感慨了一声。

　　对于自己的偶像孙悟空的事迹，加布里可以倒背如流，连同他的妻子布尔玛，两人的结合可以说是一段传奇。

　　世界首富之女布尔玛小姐从小热爱冒险，意外邂逅了初入社会的孙悟空先生，然后在一段惊心动魄的冒险之后，年幼的孙悟空拜在武术之神武天老师的门下，和另外几位师兄弟一同修炼成长，小小年纪就连续取得了天下第一武道会的亚军席位，然后坚持不懈直至获得冠军，之后又与年轻漂亮的布尔玛小姐成婚，如今育有一个儿子。

　　这样的经历，改编出来，活脱脱的就是一部精彩的电视剧啊！

　　啊，对了，布尔玛小姐的姐姐还是著名的小说作家塔依丝小姐，著有《武术仙人传记》和《银河记实录》两部畅销小说，现在看来，塔依丝小姐小说中描写的分明就是地球武道界和宇宙当中的情况啊！

　　难道塔依丝小姐离开过地球不成？

　　不然为何描写的如此真实，如此惊心动魄。

　　就在加布里胡思乱想的时候，电视屏幕中出现了孙悟空、天津饭以及克林等人。加布里突然意识到今天或许将会有什么大事发生也说不定。

　　果然，没多久他的想法成真了。

　　只听主持人说道：“大家都知道塔依丝小姐写过几本非常有名的小说，就是我手中的两本。”主持人拿出两本厚厚的小说，做了一下广告。

　　“根据此前发生在东之都的巨大灾难，我们特地向塔依丝小姐进行了询问，但是从她那里我们得到了一个令人担忧的消息，那就是塔依丝小姐小说中描述的大部分事情都是真实的，是根据事实改编，也就是说宇宙之中确实存在着书中那样强大恐怖的宇宙人！”

　　尽管已经做好了心理准备，可是当听到这样的消息时，加布里还是忍不住倒吸了一口凉气，一股冷意从脚底板直接冲到头顶。

　　小说中描述的画面竟然是真的，也就是说弗利萨是真实存在的，赛亚人也是存在的，宇宙中形形色色的种族也是存在的。

　　哪怕人物、种族是杜撰的，但低级战士，中级战士，战斗力，这些基本的力量划分以及武力设定，却都是真实的。

　　加布里有些失神，不仅是他，凡是电视机前听到这个消息的人都被吓傻了，这比当初他们知道宇宙人入侵地球时更加可怕！

　　因为那个时候他们至少还不知道地球在宇宙中的卑微地位，心中尚无巨大的对比。就好像一个自认为生活还不错的人，突然有一天别人告诉他，你其实生活的地方是一个贫民窟，外面每一个人过得都比你好。

　　巨大的反差几乎让人傻眼。

　　而残酷的是，根据小说中的描述，普通的地球人战斗力只有区区的5点以下，5点战斗力，多么微不足道的可怜数字！

　　鲜明的对比，让人不知所措。


第四百二十六章 全新的时代

　　宇宙的浩渺未知让所有人猝然一惊，心中突然闪过一种不安，这时摄像头对准了唯一出过地球的天津饭的身上。

　　“没错，宇宙中的事情虽然我们没有做过具体的了解，但是大部分都是跟小说中描述的一样的，我本人在参加完第21届天下第一武道会之后，就跟着老师离开地球在外面修行。我只想说，外面的世界十分危险，远比小说里描写的残酷，地球只是偏安一隅的小小星球。”

　　“既然宇宙人已经入侵过地球一次，那么难保不会有第二次，到时候的敌人有多强，还是不是我们能够抵抗的，就谁都不知道了。毕竟宇宙中的强者太多，毁灭星球都是家常便饭。”

　　“我这么说不是要吓大家，而是为了提醒大家，地球的武道家们需要努力，就好像之前神龙说的，神只救自救者……”

　　天津饭的话简白明了的说出了地球的处境，也让一些抱有幻想的人彻底破灭。

　　见气氛有些压抑，孙悟空也开口了：“在地球的北半球，有着武学圣地凯琳，在那里有一座通往云霄的凯琳塔，成功挑战的人可以得到上面凯琳仙人的指点，得到强大的力量。我和我的老师武天老师，以及克林、乐平、琪琪、亚奇洛贝都爬上过凯琳塔。”

　　顿了下，他又说道：“而且如果得到凯琳仙人的认可的话，还有几位可以到达更高的神殿，接受天神的指点，所以想要变强的人，就去挑战凯琳塔吧！当然，没有十足的把握之前，还是建议大家先把功夫练好，毕竟从凯琳塔掉下来也是非常危险的。”

　　“孙悟空先生，你刚才说凯琳塔之上还有天神，难道这个世界上真的有神？”

　　举着话筒，主持人神情意外地问。

　　孙悟空认真地回答：“天神是存在的，东之都的人们之所以能够复活，就是因为前任天神制造出来的龙珠，但是神和龙珠的力量不是万能的，对付宇宙人，还是需要地球人自己的力量……”

　　前因后果娓娓道来，也说出了不少未知的秘辛。宇宙的波澜壮阔也借这次直播的机会，一点一点地呈现在了世人的面前。

　　后面是克林和乐平的镜头，他们大致说了一下自己的练武经历，勉励了下大家。而比克根本不屑于在普通人面前露面，所以没有他的镜头。

　　整个直播只进行了十几分钟，可是造成的震动不亚于一场超级地震。

　　它惊醒了无数懵懂不知的平凡人，也让很多人的希望破灭，但是整体的来说，这次直播利大于弊，至少可以唤醒不少人的习武精神，为武道界输送不少新鲜血液。

　　之后直播结束，电视中出现了一系列零零碎碎的报道。

　　“神秘的凯琳塔到底在何处？”

　　“人类不自强，谁还能够来拯救。”

　　“历届武道会战斗影像DVD出版。”

　　“武学之都的建造计划，以及习武者的政策奖励。”

　　这些都是事前规划好的措施，在正式向全世界宣布宇宙人的消息前，联合政府已经制定好了将来的发展道路。

　　推广武学，这是必然的事情。

　　包子山，孙悟空的家中。

　　布尔玛端着饭菜来到餐厅，看了眼正在大快朵颐的众人，微微笑道：“你们刚才的表现真是不错，也不枉我专门拜托姐姐给你们准备稿子……”

　　此时联合政府的国王和工作人员都已经离开，包子山又呈现出了一片与世无争的祥和氛围。

　　之前这场电视采访自然是事先经过专人润色过演讲稿的，而这准备演讲稿的人正是布尔玛的姐姐塔依丝，只不过塔依丝此时正在进行她的最新作品创作，那稿子是她匆忙间准备的，质量算不得满意。

　　不过饶是如此，这次的直播也算非常成功。

　　……

　　“原来这个世界上真的有神存在！”

　　看完电视直播的加布里喃喃自语，心中突然有了一些明悟。同时他意识到，从今天开始，地球即将进入一个新的时代，也将武道家的地位推到了守护人类和平的高度。

　　今后，武道家将会是一个崇高的职业。

　　地球武学源远流长，具体源头不知道可以追溯到多少年前，其中流派更是不知道有多少，但是古往今来，武道家一直有一个自己的圈子，外人轻易不会融入进去，直到进入了现代社会，才有了世界型的武术大会——天下第一武道会。

　　但是参加的人数不能算多，“武道”的外面依旧披着一层神秘的面纱。

　　直到今天，这样的局面将会改变，为了守护人类的存在，全民习武，尊重武学，已成了必然趋势。即使产生强者的几率极低，只要基数大了，数量也是相当可观的。

　　接下来几个月，全世界都是一片混乱，然后大大小小的城市之中各种各样，打着各种招牌的武道馆蹭蹭蹭的冒出来，诸如加帕王、南无等人，都开创了自己的道馆。里面有货真价实的，也有沽名钓誉的。

　　混乱的场面没有持续多久。

　　随着万能胶囊集团推出的地球人战斗力探测仪的流行，那些沽名钓誉的武道馆遭到了查封。

　　地球人战斗力探测仪根据宇宙能量探测器进行改造，考虑到地球人羸弱的体格，不适宜用宇宙人的标准，所以对数据进行了量化，以“J”作为单位，100J约等于10点战斗力。

　　另外，武学之都也正式落成，地点就在距离凯琳圣地大森林一百多公里之外的地方。

　　那里修炼设施齐全，配套体系也是一等一完善，旨在替想要挑战凯琳塔的人提前做一下甄别，只有达到200J，也就是20点战斗力的合格者才有资格挑战凯琳塔，以免造成凯琳圣地的混乱和不必要的伤亡。

　　总之，随着习武之心的日渐深入民心，地球武学在有条不紊的蓬勃发展着。

　　当然这一段时间塔依丝是乐开了花，因为她的小说又畅销了，之前写的两本小说再次进行了印刷出版，而且供不应求，每一个习武之人或者感兴趣的人都要人手一套，提前了解一些宇宙的秘密。

　　……

　　新落成的武学之都，一个爆炸头的青年举着牌子大声地呐喊：“要参加凯琳塔资格考试的人注意了，现在报名开始，今天只录取十人，过期不候。”

　　听到那人的动静，周围一阵人潮涌动，纷纷涌向了报名地点。

　　“撒旦先生，真是多亏了你，要不然我们还不知道该怎么处理呢！”工作人员一脸热情地招呼道。

　　撒旦仰起头，高兴得哈哈大笑起来，“没事没事，小事情而已，看到这些挑战者，我就想起了以前的自己。”

　　“撒旦先生也挑战过凯琳塔？”

　　“那是当然，已经是五年前的事了，我跟你们说我可是跟亚奇洛贝那家伙一起在凯琳塔上面待了整整一年，那个时候一直在接受凯琳仙人的指点。”撒旦吹牛道。

　　“啊，那么说撒旦先生也很厉害？”

　　撒旦脸一红，他是很厉害，因为猫仙人都快被他逼疯了。

　　摇着手道：“一般一般，我跟亚奇洛贝那家伙可没得比，猫仙人……不，凯琳仙人很看重他的。”

　　撒旦还有一点自知之明的，他知道自己那次登上凯琳塔完全仰仗了亚奇洛贝的力量。

　　不过这几年撒旦也不是完全没有进步，他或许比不过加帕王那样的老一辈武道家，但是想要爬上凯琳塔却已经不是难事了。

　　“也许，我也应该再去挑战一下，嗯，靠自己的力量，师父的遗愿需要我去实现。”望着遥远之外，竖立在天地之间的神塔，撒旦的心绪开始飞扬起来。


第四百二十七章 五年（上）

　　时光匆匆，白驹过隙，转眼就过去了一年时间，此时距离孙悟空结婚已经差不多有五年了。

　　当初的轩然大波平息下来之后，地球的武学在欣欣向荣的发展着，一年多来涌现出了许许多多少年奇才，隐藏的流派纷纷出世，现在是一个百家争鸣的年代。

　　凯琳塔上面，猫仙人的工作量大增，每天要应付着来自下界的挑战者，让它连休息的时间都没有。但至今还没有出现有资格上神殿的人，毕竟那等层次的武道家需要一定时间的积累。

　　神殿上，老天神欣慰的看着下面，不过他的心里却有着一种不祥的预感，似乎又有什么事情要发生了。

　　“最近我的心里不知道为什么，总感觉有一些不踏实，也许有什么事情要发生也说不定。”老天神愁眉不展，一横一横的皱纹将脸庞分成了好几块。

　　“神，琪琪还在五行山那里试炼，你说要不要让悟空他们到界王那里修行一段时间？”边上，波波瞪着铜钱一样的眼睛。

　　老天神“嗯”的点头，随即摇头说道：“现在去还太早了，等琪琪回来再说，到时让她用天神的能力送悟空他们过去吧。”

　　“……”

　　波波平静地站在一旁，作为天神的仆从，波波一向以天神马首是瞻，现任天神琪琪在五行山接受训练，那么主事的人自然是已经卸任的老天神。

　　“对了，悟空的儿子是不是跟在比克身边？”沉默了一下，老天神突然问道。

　　“是的，那孩子的潜力很高，小小年纪已经拥有1000战斗力了。”说起孙悟饭，连波波都感到意外。

　　老天神却是开怀一笑，“那孩子将来比悟空还厉害也说不定。倒是比克愿意训练那孩子反倒让我感到意外，以前还以为是错觉，现在看来，那家伙的心已经在不知不觉中发生改变了。”

　　比克这几年的所作所为他一直看在眼里，惊讶的同时心中也感到欣慰。比克大魔王若能够改变，老天神心中的罪恶感也会得到一些减轻。

　　……

　　地球之外。

　　邱夷还在继续着他的工作，十一颗低级星球已经被他征服了十颗，其实征服这些星球并不难，他的时间主要是花在宇宙航行上。

　　“这些落后的技术，如果有银河巡警组织飞船十分之一的速度，本大爷早就完成目标了。”随即将视线瞄到显示屏上面，一颗亮点在屏幕中央一闪一闪。

　　邱夷咧开嘴，两条触须一抖一抖，“只剩下最后一颗星球了，呵呵，好像是叫地球吧，真是一颗低等的星球。”

　　说话间，邱夷设定好目标，飞船进入了自动驾驶，他则坐到了飞船后面进入休眠。

　　现在的位置离地球不是很远，一个多月时间就可以到了。

　　……

　　此时，第六宇宙。

　　夏亚在离开列菲尔星球之后，又接二连三的挑战强者，他十分享受那种与同等级高手过招的战斗过程，那种拳拳到肉的感觉，不会因为对方过强或过弱而大打折扣，每一次战斗都能够让他倾尽全力，战斗的热血让他沉迷。

　　不知不觉他来到第六宇宙已经过去了三年时间。

　　算算时间，也差不多到了拉蒂兹入侵地球的时间。

　　只是此世，拉蒂兹已经被艾尔希带到了红山星，想来是不会有后面的发展了，拉蒂兹不来地球，那么贝吉塔也就不会来，也就不会有后面娜美克星的事情。

　　可是这就跟巴达克预言到的场景不符了，因为在巴达克的预言中，中途过程虽然会有变化，但是孙悟空依旧会在娜美克星变身超级赛亚人才对，莫不是其中还会有什么变故不成？

　　夏亚有时候会想到这一点，不过很快莞然一笑。

　　事到如今他已经不再将剧情故事当做亘古不变的准则，剧情改变又如何，他如果真的愿意的话，也可以随便安排对手，让孙悟空变成超级赛亚人。

　　夏亚的格局已经上来，不会再拘泥于原剧情的一横一划，而是站在更高层次俯视着芸芸众生。

　　不过让夏亚没有想到的是，虽然拉蒂兹被人带回了红山星，可是一啄一饮，因为贝吉塔的突出强大，反倒迫使得他的老对手邱夷为了能够在弗利萨的眼中留下印象，正在前往地球的路上。

　　一天，夏亚完成修炼，一道七彩的流光，芭朵斯婀娜曼妙的身影出现在他的眼前。

　　“芭朵斯小姐。”夏亚上前。

　　芭朵斯浅浅地笑着，清冷的声音响起：“夏亚，你在第六宇宙已经停留了三年时间，同一层次的高手已经被你挑战遍了，想来你也是有了十足的收获。”

　　夏亚听完，不由地笑了，要说这几年他最满意的，就是能够挑战不同的强者，像远古强者波萨伦，强大的地狱战士，每一个都不逊于魔人布欧，跟他们的每一次挑战，都是他对自己力量的磨练和精粹。

　　夏亚知道自己的力量越来越强了，超级赛亚人3的屏障已经变得无比稀薄，似乎一捅就破，不过真正突破，却还要看机缘。

　　看着夏亚的表情，芭朵斯微微点头，“说实话，你的成长到了这一地步，继续待在第六宇宙已经没有必要，所以我给你安排见一个人，见过之后你就回第七宇宙吧。”

　　“芭朵斯小姐，请问你安排我见的是谁？”

　　芭朵斯浅色的嘴唇微动：“那个人叫希特，职业是宇宙杀手，擅长时间能力，当然他的力量还远不是你能够抵抗的，不过适当面对一下强者，刷洗一下身上的傲气也是必要的。”

　　“竟然是他！”夏亚吃了一惊。

　　他没有想到芭朵斯给他安排见面的人竟然会是希特，就算他这几年功力大进，可是面对希特，他肯定没有半分胜算。

　　“希特是可以正面抗衡超级赛亚人之神的强大角色，我就算突破到超级赛亚人3，也不会有多少胜算。”夏亚心中暗道。

　　希特的招牌技能叫作“闪时”，这是一种几乎无解的能力，比起基纽特战队成员古尔多的“时间暂停”，希特的“闪时”更加防不胜防。

　　不过面对自己这个掌控时空之力的人，闪时的效果可就要大打折扣了，不过就算去掉这个能力，希特的强大还是那么不可理喻。

　　当然夏亚也知道芭朵斯给他安排这个对手的用意，无非是要给一帆风顺的自己制造一些打击而已。过多的胜利容易生出骄傲，就好像弗利萨一样，因为天生强大，以至于藐视众生，连修炼都觉得没有必要。

　　夏亚自然知道这个道理，所以对于修炼，一点都不敢掉以轻心。

　　“芭朵斯小姐，我们什么时候去见希特。”

　　夏亚有些激动地问。

　　“随时都可以！”淡笑着，芭朵斯举起神杖，顿时一团晶莹的闪光汇聚成一个空间通道。

　　夏亚上前一步，将手搭在芭朵斯的肩膀上，然后七彩流光倏忽间闪动了几下，已经带着夏亚去了宇宙的另一边。


第四百二十八章 五年（下）

　　宇宙杀手希特是不苟言笑的杀手，给人一种神秘的感觉，每一次执行刺杀任务，从来都不会留下什么蛛丝马迹，所有目标都会在无声无息中被杀死。

　　罪恶星球，天气阴沉，雨水浸润了空气。

　　电闪雷鸣，灯红酒绿的都市里，一个个宇宙富豪们沉浸在纸迷金贵的奢华生活当中。

　　数百米的高楼上，身穿黑色服装的保镖里一层外一层，这些来自宇宙雇佣集团的保镖恪守职责，注视着周围的每一个角落。

　　作为最优秀的保镖，这些以保护雇主安全为职业的人接受过严格的训练，都有着不俗的战斗力。他们来自宇宙各个星域，最少都有10000以上的战斗力，有了他们的保护，富豪们可以尽情的放松寻乐。

　　不用担心敌人或者对手的暗算。

　　忽然，从高空落下的雨滴在半空中好像发生了一丝停顿，整个世界陷入一种暗淡的背景当中，在那一瞬间，时间似乎停止了刹那。

　　一道虚幻的光影一闪而过。

　　雨滴继续落下，落在地上，溅起一朵朵细碎的水花。保镖们来回巡逻，目光瞄准任何一个可能被遗漏的角落。

　　却不知在不知不觉中已经有人从他们的眼皮子底下进去了。

　　又过了一会儿，同样时光停滞，那人双手插在口袋中，迎着雨水慢慢消失在幽暗的小巷子里面。

　　……

　　千里之外的一个高楼上，紫色背影的希特从口袋中拿出一张照片，然后撕成粉碎，随风飘散。

　　“又是一个自以为是的愚蠢家伙！”希特冷淡地说着，俊朗面庞不苟言笑，像宝石般血红色的眼眸中闪烁着熠熠的寒光。

　　突然，希特的脸庞微动了一下，心中猛地闪过一阵悸动，抬起头，两只眼眸瞄向了阴暗的天空。

　　“是有什么人在接近？”

　　希特的心中突然闪过这么一道思绪。

　　果不其然，在希特的视线扫向天空的时候，一簇晶莹闪亮的七彩光华穿透云层降落下来，随着一片夺目刺眼的亮光在天台迸发，原地已经多出了两道矫健的身影。

　　那是一男一女两人。

　　那女的身材高挑，穿着一身绿色神袍，银灰的秀发高高突起，垂到背后的马尾随风飘荡，脖子上还漂浮着一个蓝色的光环；那男的面容俊朗，修长挺拔，尤其一双黑色的瞳孔，更是闪动着晶莹的光线。

　　“芭朵斯小姐！”

　　希特微微愕然，忙上前说了一声。

　　像希特这样达到宇宙巅峰的强者，已经有资格面见第六宇宙的破坏神和天使，所以他一眼就认出了芭朵斯的身份。说实话，在第六宇宙，在实力上超过希特的，可能也只有破坏神象帕了吧。

　　芭朵斯浅笑着点头，淡然地指了指夏亚说道：“希特，你看一下这个人怎么样？”

　　希特闻言，目光一凝，视线瞄向站在芭朵斯旁边的夏亚，能够跟天使芭朵斯一起过来，怕也不是等闲之辈。

　　这一看不得了，希特竟然发觉自己体内的时间之力在隐隐颤抖，有点脱离自己的控制。他面色一变，问道：“芭朵斯小姐，这位是？”

　　“他叫夏亚，第七宇宙很有潜力的年轻人。”

　　“嗯。”希特点头，认真地看着夏亚。

　　在希特观察他的时候，夏亚也在观察对方。

　　希特全身的颜色为紫色，有着一双血红色的眼睛，身上穿着长大衣，犹如一层软甲包裹着他的上半身，长大衣的下半部分则像披风一样自腰间垂下。

　　“真是一个了不起的高手。”

　　这是希特给他的第一印象。

　　根据自己的了解，希特在全力状态下应该可以硬扛过超级赛亚人之神的攻击，虽然在以后的第六宇宙、第七宇宙力量大会上，希特被孙悟空所败，但那是因为希特没有使用杀手招数的缘故。

　　认真对决的话，希特的力量应该不逊于未来的孙悟空。

　　“希特，我希望你能够跟他交手，用你的力量给予他最强烈的挫败感！”这时，芭朵斯用清冷的声音说道。

　　稍微愣了一下，希特搞不清楚芭朵斯的用意，但还是点了下头应下。

　　“是！”

　　“请多指教。”夏亚露出灿烂笑容。

　　“嗯，我不会手下留情的。”

　　作为一个杀手，希特在战斗中却是光明磊落，也有着身为武道家的骄傲。最后双方战斗的结果自然不言而喻，夏亚败了，而且败得十分彻底。

　　……

　　就在夏亚跟希特切磋的时候，第七宇宙，地球。

　　孙悟空等人齐聚在神殿，因为琪琪已经完成了太上老君的试炼，从五行山回来后，她的神灵位格较之之前有了很大的提升。

　　所以老天神把除比克和亚奇洛贝之外的地球战士召集了过来。

　　“今天让你们过来，主要是因为琪琪已经完成神灵试炼回来，所以我打算让你们到界王大人那里修行！”老天神苍老的声音在神殿中回荡。

　　“界王？那是什么人？”

　　首次听到这个陌生的名词，克林疑惑地问。

　　老天神看了他一眼，脸上露出了敬仰的神色，道：“界王大人是掌管整个北银河的伟大神灵，具有不朽的伟力，简单来说，界王就是整个北银河的最高神灵。”

　　“那个界王是不是很厉害？”孙悟空急不可耐地追问。

　　老天神咳嗽了一声，“界王大人地位崇高，我也没有机会见过，不过我听阴间的阎王说起过，界王大人是一个十分杰出的武道大师，得到过界王大人指点的人，无一不是威震世界的超级高手。”

　　“这么厉害，那我们赶紧去吧！”孙悟空催促着。

　　“悟空师兄，想要见到界王大人，我们先要得到阴间阎王的同意，因为通往界王大人所居住的界王星的唯一通道就在阴间。”琪琪笑着道。

　　“诶，还要去阴间哪。”克林被吓了一跳，要去阴间那不是要让他们死一次？

　　似乎看出了大伙的顾虑，琪琪笑道：“去阴间的方法有很多种，太上老君的五行山就是阴阳两界的一个通道，另外人间占卜婆婆的能力也可以带人进入阴间，剩下的就是天神之力，我可以带大家进入阴间。”

　　“原来是这样。”

　　众人点了下头，然后孙悟空、克林、乐平、天津饭、饺子围成一圈，在琪琪的天神之力的作用下，直接从神殿上消失，再次出现却已经到了阴间。

　　阴间的天空与大地和阳间的完全不一样，这里到处充满了金黄色的色彩。

　　天空依旧是蓝色的，却被一朵朵金色的云彩覆盖，抬头望去，只能看到一大片一大片的金色祥云。

　　“原来这就是阴间啊，和想象中的完全不一样，好像来到了天堂一样。”

　　阴间的景色是完全出乎人们意料的，路边漂浮着一朵朵浮云，空中是一连片的祥云。整个阴间到处是淡黄色的色彩，给人一种暖洋洋的感觉，全无想象中的阴冷黑暗。

　　不远处一排排白色的气团有序的排列着，那些都是凡人死后的灵魂，它们在排队等候阎王的宣判。

　　“走，我们去见阎王大人，得到他的同意之后，我们就可以踏上蛇道了。”

　　琪琪也是第一次来阴间，清秀的面容同样浮现出意外，之后催促着众人前往阴间的审判之所……


第七卷 龙珠Z


第四百二十九章 邱夷来袭

　　阎王的办公场所位于阴间的中心，是一座高高耸立着的大殿，整座宫殿被金色的云彩包围着，只能依稀的看见宫殿的屋檐，淡红色的琉璃瓦铺在宫殿的顶上，反射起晶莹的亮光。

　　在宫殿的正门上，奇葩的装有两只类似牛角一样的东西，前面无数的鬼差维护着秩序，让一排排悬浮的灵魂体有序的进入阎王宫殿。

　　琪琪作为地球的新任天神，也从来没有见过阎王，所以初见阎王的时候，真的被他那庞大的身体吓了一跳。

　　在说明来意之后，阎王哈哈大笑，洪亮的声音登时震得整个办公区域人仰马翻，孙悟空这些人也忍不住用手捂住了耳朵。

　　“原来你们想要去见界王大人啊！但想要通过蛇道可不容易，年轻的天神，你们真的下定决心了吗？”

　　“是的，阎王大人，请准许我们进入蛇道。”琪琪不卑不亢平静地说道。

　　阎王赞赏地看了她一眼，点头道：“你比你的前任要有胆量得多了，好吧，我准许你们过去，不过界王大人是我们整个北银河最崇高的神灵，你们心中要怀有敬仰之心。”

　　说着，吩咐旁边的鬼卒。

　　“你们跟着他，他会带你前往蛇道的入口。”

　　“谢谢。”

　　几个人尽皆点头，向阎王表示感谢，然后跟着那个鬼卒的脚步，绕过阴间的审判大殿，坐上老式的轿车，很快就到了蛇道的入口。

　　那是一个张着血盆大口的巨大蛇头，其后是一眼看不到边际的金色祥云，一条蜿蜒无尽的蛇身漂浮在金色祥云之上。

　　“各位，我们已经到了，那个就是蛇道，只要沿着蛇身一直向前奔跑就可以达到界王大人所在的界王星！祝大家一路顺风，我就先回去了！”

　　阴间鬼卒指着前面张着大口的巨大蛇头说道。

　　琪琪等人笑着朝他点头，然后望向蛇道，“那么，我们也该踏上蛇道了，大家小心，听说蛇道上面机关重重，除了来自地狱的攻击外，还有层层幻境，大家注意一点。”

　　“行！”

　　“放心好了。”

　　孙悟空和克林等人点头，随即几个人踏上蛇道，咻的一下，几道急促的虚幻光影，几个人虚闪几下，眨眼变成几个黑点从视野当中消失不见。

　　……

　　与此同时，地球的轨道之外，一艘矮小的飞船如同一道流星划过夜空，飞速的朝着地球的方向赶来。

　　“嘟！嘟！嘟！”一连串蜂鸣之声。紧接着是飞船发出的特有的电子音：

　　“目标星球地球已经抵达！”

　　“重复，目标星球地球已经抵达！”

　　休眠系统关闭，蓝色皮肤的邱夷悠悠苏醒过来，透过舷窗看着远处蔚蓝色的美丽星球，头顶左右两边类似通气口一样的管状肉块晃动了一下。

　　“哼，那就是地球，样子倒挺好看的。”

　　邱夷一边冷笑，一边驾驶着飞船朝着地球大气层冲去。

　　随着飞船进入大气层，跟空气之间的摩擦让飞船表面亮起了红色的光芒，看上去就好像一团灼热的火球，身后拖起长长尾翼。

　　郊外的某处农场，一颗巨大的光球划破天空，“轰”的一声巨响，坠落在十几公里之外的草原上。

　　地球上出现流星并不少见，但成功坠落到地面的陨星却相当稀少，绝大多数都在大气层中被燃烧殆尽。巨大的撞击声立刻引起了周围农场户主们的注意，他们纷纷驾车，朝着光球坠落的地方赶去。

　　……

　　几公里外的草原上，绿油油的嫩草随风摇摆着，好像波涛一样卷起层层波纹。

　　飞船撞在草原上，砸出了一个直径二十多米的巨大撞击坑，撞击坑深约六七米，飞溅而起的沙尘让周围百米范围全都蒙上了一层灰褐色的阴影。

　　中央，一艘不算大的飞船镶嵌在中间，白色的机壳因为撞击出现了黑色的刮擦。这就是落后飞船不好的地方，邱夷的飞船不同于贝吉塔他们那样的球状飞行器，但降落方式一样简单粗暴。

　　“咔嚓！”飞船抖动了几下，微微浮起，然后舱门缓缓打开，一个身着战斗服的宇宙人走了出来。

　　邱夷轻咳着走出飞船，一跃跳出撞击坑，这时耳边的单镜框能量探测器“哔哔哔”的响起，十几道数据出现在眼前。

　　看着镜框上面显示出的数据，邱夷不屑地摇了摇头。

　　“嘿嘿，又是一个垃圾一样的种族，看起来这次又没有什么挑战性了。”舔着暗蓝色嘴唇的邱夷一脸鄙夷地活动着手腕，准备大开杀戒。

　　在他这种战斗力已经达到18000的超级战士的眼中，区区地球人就如同羸弱的蚂蚁，可以随便捏死。

　　“你……你是什么……人？”

　　十几个农场主围上来，手里举着猎枪，当看见对面宇宙人身上穿着的战斗服时，心里猛地一突，一股压抑的感觉涌上心头。

　　“哔哔！”探测器又闪烁几下，在发出提示的同时显示出了农场主的力量。

　　“垃圾，战斗力竟然只有5点，哦，倒是有一个达到了7点，同样是垃圾。”轻蔑地看着，邱夷悠然抬起手，一根手指指着远处那个比较“强”的农场主。

　　咻的一下，寒芒一闪，一道红色的激光从指尖飞射出去，瞬间从那农场主的胸口贯穿进去。

　　那农场主应声倒地，鲜红的血液顿时流了一地。

　　“啊，混蛋！”这一幕发生得太快，有人不甘心地怒吼。

　　“大家小心……他一定是怀有歹意的宇宙人，不好，宇宙人又入侵地球了……”

　　“我们一定要把消息传出去。”

　　其中一个农场主的死亡突然令场面变得混乱起来，笃笃笃的火蛇从枪口飞射而出，却见邱夷只是伸出手指在面前虚晃着，一颗颗子弹就“噼里啪啦”落到了草地上。

　　“哈哈，多么愚昧的种族，让邱夷大爷送你们去见阎王！”

　　邱夷狂笑着，挥着手，一道能量束直接甩了出去，在面前划出了一道五米多宽、二十多米长的月牙形弧线沟壑，所有反抗的地球人，全都被烧成了灰烬。

　　“嘿嘿，不知死活，让我来看看这个星球上其他人的战斗力怎么样？”拍了怕镜框，很快显示出一连串数据。

　　“4！”

　　“3！”

　　“11！”

　　“45、21、3、67，真是垃圾，咦，这边倒是有一个4400的数据，距离是8900千米，这未免相差得也太多了吧？”邱夷不可置否地笑了下，虽然有些惊讶，但也没有太在意，继续搜寻，又在北半球发现了两个十分强烈的信号源。

　　“7100和1200战斗力，在这个低级星球上面，怎么会有这种特殊的能量源？”

　　邱夷有些吃惊，随即冷哼一声，“嗖”的一声升入高空，朝着北半球那个能量反应最强烈的目标飞去。

　　……

　　8900千米外的一个山坳之中，亚奇洛贝扛着大刀对准飞流直下的瀑布猛砍，刀刃未曾接触水面，一片刀芒闪过，瀑布霍地截断了一小会儿，然后稀里哗啦的继续流淌。

　　蓦然，亚奇洛贝放下手中的大刀，眼神锐利地望向天空。

　　“这股邪恶的气，难道又有人进入地球了？”亚奇洛贝笑着摇头，将大刀收到背后，也朝着一个方向飞去。


第四百三十章 怎么样，你们是不是已经害怕了？

　　包子山。

　　晴空万里，清澈的天空像被洗过一样，一尘不染。

　　布尔玛戴着只护目镜，伏在一大推设备堆积起的“小山”前面，幽蓝色的电弧“噼里啪啦”，布尔玛正在研制她的新发明。

　　突然，后山嗡嗡震动，惊起了无数只飞鸟呱呱飞走。

　　摘掉护目镜，布尔玛有些不满地看着后山，愤愤道：“真不该让悟饭跟着比克那家伙修炼，现在搞得我都不能好好做研究了。”

　　甩掉手里的工具，她索性坐在了靠椅上面，端起茶喝了起来。

　　虽然嘴里说着不满，但是在现在武道气氛日益浓重的地球上，悟饭能够变强，她这个做母亲的也会十分高兴，毕竟强大的力量是很受到尊敬的。

　　包子山的这么多人里，要说高手的话，恐怕除了她之外全部都是，但是最适合做悟饭的老师的，选来选去竟然发现只有比克是最适合的。

　　因为比克大魔王够狠，不会因为孙悟饭的年幼而手下留情，虽然当布尔玛每次看到儿子鼻青脸肿的样子的时候都会感到心痛，但是她知道，现在流血流汗，总比将来失去生命要好。越是了解地球之外的势力分布，她心底的那种不安便越发浓重，直觉地认为，将来地球上一定会发生大事。

　　这也许就是布尔玛和原著中的琪琪不一样的地方。

　　而且现在的紫发孙悟饭也跟原著中的那个只想要成为学者的黑发孙悟饭不同，不仅是血脉上的差异，还有性格上的独立，受家庭影响，紫发孙悟饭的性格不像原先的那个一样唯唯诺诺，反而具有十分强烈的进取心。

　　紫发孙悟饭完全继承了赛亚人以及他的母亲布尔玛的性格，行事较为直爽，对武道的追求一点不下于孙悟空，加之体内拥有的如此优秀的潜力，只要肯用功，一飞冲天只是迟早的事情。

　　如今四岁多点的他，战斗力却已经达到了1200。比绝大多数红山星的同龄人还要厉害很多，这算是混血的一个越是吧。

　　后山，一个充满裂痕的山麓。

　　连绵的大森林到这里就停止了，森林不再，溪水改道，露出了一个方圆十公里的荒芜地带。这里怪石嶙峋，裸露的石块堆砌在一起，土黄色的地面到处是炮弹袭击过后的坑坑洼洼。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一道暗红色的身影不断闪动，在各个地方留下一片片模糊不清的残影，砰的一下猛烈撞击，那人影被打飞出去，于空中旋转了十几圈之后落地，赫然发现是一个四五岁的幼小儿童。

　　“孙悟饭，谁让你东张西望的，你的攻击只是挠痒痒吗，给我继续。”呵斥着，比克的眼中忽然闪烁起冰冷的寒光。

　　一转身，身体变得虚幻起来，然后直接出现在孙悟饭的跟前，膝盖上扬，猛地踢在孙悟饭的肚皮上。

　　“哇！”孙悟饭吐出一口酸水，痛苦地飞了出去。

　　比克面无表情地走过来，喝道：“站起来！”

　　“是！”剧烈的喘息，孙悟饭的脸上青一块紫一块，艰难地爬起来。

　　比克不动声色地点头，然后又是一阵剧烈的战斗，或者说单方面的蹂躏。孙悟饭吁出一口气，额头上挂满了汗珠。

　　“休息一下，等一会儿再继续！”比克见状，冷哼着转身离去。

　　“好的，比克叔叔！”

　　“不要叫我叔叔，你这个臭小鬼。”尴尬地扭过头，比克硬邦邦地说了一句，然后顾自坐在了地上。

　　“呐，比克叔叔，你跟我说一说你跟爸爸以前的事情吧……”孙悟饭毛手毛脚地爬过来，双手托腮趴在比克的膝盖上。

　　“没什么好说的。”

　　“嘻嘻……”

　　“嗯？”这时比克突然感觉到有一股强大的气息正在接近，脸色顿时变了变，一双深邃的眼睛突然瞄向了浩渺的天空。

　　孙悟饭也反应过来，抬起头，蓝紫色的眼睛闪过一丝疑惑，“比克叔叔，好像有什么东西在接近？”

　　“哼，又是一个不自量力的家伙，正好孙悟空他们都不在，该轮到本魔王出手了！小鬼，等一会儿你好好看着，对你有好处。”冷漠看着天空的比克突然说道。

　　“嗯。”孙悟饭用力点头。

　　然后和比克一起凝望着天空，心里计算着对方靠近的速度。

　　来了，心中暗道一声，却见一个淡蓝色的身影已经出现在视线当中。那是一个穿着奇怪战斗服的宇宙人。

　　“嗯，就是这两个家伙吗，咦，竟然有一个娜美克星人？”

　　“7100和1200战斗力，低级星球上面竟然会出现超过1000战斗力的人，会不会是探测器发生故障了呢？”邱夷镇定的拍了拍耳边的探测器，显示出来的数据依旧是7100和1200。

　　“看来不是探测器故障，这下有意思，有的玩了。”

　　舔着嘴唇的邱夷一副悠然自得的样子，脸上露出了冰霜般冷漠的笑意。区区7100战斗力，连他战斗力的零头都没有。

　　像邱夷大人这样强大的存在，宇宙中也是很少见的，邱夷如此暗想着。

　　此时，比克正满腹疑惑地看着天空中突然出现的宇宙人，从对方身上，他感觉到了一股蓬勃的黑暗气息，就好像一盏探照灯在黑夜中显得是如此醒目。

　　“好好好，不管这家伙是从哪里冒出来的，实力看起来倒是不简单！”比克的眼中闪过一道冷冽之光，咧开嘴，露出两颗恶魔牙齿。

　　“孙悟饭，躲到一边去。”冷冷地瞥了一眼，比克上前一步，身后的披风在风中瑟瑟作响。

　　孙悟饭心领神会的“嗯”了一声，蹭蹭蹭跑到边上躲起来。

　　邱夷见了，不屑地大笑起来：“哈哈，真是太可笑了，你难道还想跟我作对？”

　　好笑地摇头：“哈哈哈，愚蠢的家伙啊！你们恐怕还不知道本大爷的厉害吧，知道了就不会有这样的想法了。本大爷是伟大的弗利萨大王麾下的强大战士，远不是你这种孱弱的种族能够比拟的，算了，现在就让你们见识一下，收起心好好感受死亡的恐怖吧！”

　　邱夷狂傲地大笑，然后一点点释放身上的力量。

　　在愚昧的弱者面前一点点释放出自己的力量，让他们在自己恐怖的力量之中慢慢感受到绝望的滋味，不也是一种乐趣吗？

　　邱夷陶醉地想着，身上的能量很快卷起了一阵阵风暴。

　　这时包子山的天色都变得暗淡了，直到他耳边的探测器几乎受不住高强度的能量而发出“哔哔哔”的报警声，邱夷才真正释放完自己的力量。

　　“怎么样，是不是害怕了？告诉你们，本大爷现在的战斗力是18000，尽情的颤抖吧！”邱夷忘乎所以地哈哈大笑起来。

　　“白痴！”比克一脸不屑地吐出几个字。

　　这个蓝色皮肤的宇宙人是不是有病，从一开始就一个劲说个不停，难道他那点力量就非常了不起。

　　比克暗自摇头，又是一个狂妄自大的家伙。

　　如果宇宙之中的人都像他一样的话，那就没有什么好怕的了。

　　倒是对方说起的“弗利萨”这个名字引起了比克的主意，这个名字很熟悉，好像在哪里听说过。哦对了，是在那个叫塔依丝的娘们写的小说里出现过的名字，似乎是一个很厉害的角色。

　　比克自然不看小说，但也听包子山的其他人不止一遍的提起过小说里的大致框架……

　　“嗯？”邱夷满是疑惑。

　　冷冷的目光瞄向眼前的两人，这两个人怎么不害怕？他们应该已经被自己的可怕实力吓破胆了吧？


第四百三十一章 弗利萨大王不会放过你们的！

　　可是实际的情况却往往不是那么“完善尽美”的，甚至有些出乎邱夷的预料，在见识到自己散发出来的能量之后，那个娜美克星人只是微微皱了一下眉头，好像并没有被吓到。

　　“哼，再装吧，此刻他们心中恐怕已经害怕得魂不守舍了！”邱夷自信地想着，仿佛看待猎物一样地看着比克和孙悟饭。

　　“真是愚蠢，自以为是的宇宙人！”

　　这时，却见比克突然横手脱去了身上的披风，大喝一声，一股比起邱夷来更加狂暴肆虐的力量忽然从原地升起。

　　咔咔咔，地面咔咔抖动，一些个细小的石子受到强大能量的牵引，纷纷脱离地面漂浮在半空中。同时，邱夷耳边的能量探测器也发出了一连串激烈的报警声，一串数据快速的上升。

　　“13000！”

　　“15000！”

　　“19000！”

　　“24000！”

　　轰！地面突然出现了一个圆形的塌陷面，坚固的地面变得如同豆腐一般。

　　邱夷目瞪口呆地看着，脸上净是不可思议，他的脸庞忽然有些僵硬，得意的笑容凝固在了脸上，面色紧张地用力咽了一下口水，失神道：“这，不可能，你的战斗力怎么可能会这么高……”

　　他的能量探测器是最新的型号，探测范围比老式的要大很多，正因如此，邱夷更加清楚的看出了比克展现出来的战斗力，那是一个令他绝望的数据。

　　“哼。”比克冷笑着，无情的眼眸瞄向邱夷。

　　“你认为我的战斗力怎么样，够不够让你害怕。”

　　如果邱夷早来一年多，那么比克未必是他对手，但是他来晚了一年，这一年的时间里，比克用包子山的设备拼命修炼，已经让他的战斗力翻了一倍还多。

　　邱夷无话可说，冷汗涔涔流下，一股冷意从脚底直冲上来，他的心脏不争气地加快了跳动，6000数值的差距，几乎是难以逾越的天堑了。

　　咻的一声，他的身影骤然变得模糊，身体高速移动，一拳击出，拳头上带着可怕的威力，撕破空气。邱夷的眼角闪烁着嗜血的光芒，他的这道攻击是朝着孙悟饭去的，不为伤到对方，只是寻求一个机会，一个逃脱的机会。

　　然而他还是小瞧了与比克之间的差距。

　　就在他的攻击即将接触孙悟饭的瞬间，只见比克侧过身来，一只坚硬的手掌伸出，将邱夷的拳头牢牢抵住，那带着可怕威势的攻击戛然而止……空气因此而发出一阵破鸣。

　　冰冷无情的目光落在他的身上。

　　“咔嚓”一声，一条手臂直接被废掉。

　　然后又是一阵猛烈的攻击，邱夷的四肢全都被打断，整个人像软泥一样匍匐在地，双眼之中充满了不可思议和绝望的神采。

　　“该死，这哪里是什么低级星球啊，分明是高级星球。”愤恨地想着，邱夷简直恨透了那些标注星球等级的宇宙人，就因为他们的失误，邱夷大爷今天要栽在这里了。

　　然而此刻邱夷没再有多余的想法，他现在只想立即回到飞船降落的地方，然后离开地球。

　　可惜比克根本不会给他这样的机会，如果是孙悟空，也许邱夷还会有几分活命的机会，当然，这个世界的孙悟空心智更加成熟，邱夷多半也没有那么好运。

　　“孙悟饭，现在我要教你一点。面对敌人的时候，绝对不能心慈手软，即使对方完全失去了行动能力，也不可以掉以轻心。”

　　“比如这个家伙，就算四肢被我弄断了，但是他的嘴中，他的眼中，甚至他的头颅，依旧还有可能作为武器发起攻击。”

　　比克残酷地冷笑，一点一点将自己的理念教给幼小的孙悟饭。

　　“我知道了。”孙悟饭点头。

　　比克见状呵呵笑着，暗道：孙悟空的儿子在自己的教导下，将会逐渐站到自己的阵营，到时统治世界的机会就有了。

　　“混蛋，愚蠢的娜美克星人，你就算杀了我，伟大的弗利萨大王也不会放过你们的，你可能不知道，我耳边的仪器除了作为能量探测器之外，还可以当作联络器。现在弗利萨大王已经知道你们这边的情况了。”

　　“等着吧，伟大的弗利萨大王一定不会放过你们的。”

　　邱夷自知自己没有活命的机会，于是干脆声嘶力竭地怒吼，企图用弗利萨的威名吓住对方，那义正词严的样子倒是大气凛然，不知道的人还以为他是一个勇猛的斗士呢。

　　“弗利萨，哼哼，只怕也没有什么了不起的。”

　　比克不屑地看了地上的宇宙人一眼，抬起脚，一脚踩下，瞬间爆发出来的力量将邱夷的脑袋踩进了地底，巨大力道贯穿地层，形成巨大的塌陷，方圆一公里的范围直接裂开出一条条沟壑纵横的裂纹。

　　邱夷挣扎了一会儿，抽搐的身体终于失去了生命迹象。

　　“小鬼你看到了，对待敌人就要狠，只有死掉的敌人才是好敌人。”比克势必要将孙悟饭越带越歪。

　　孙悟饭如闻真知灼见，用力地点头，蓝紫色的眼眸闪烁着奇异的光芒。

　　这时，又一道黑影闪过，亚奇洛贝扛着大刀飞来，见到地面上交战的痕迹，以及那已经失去生命的尸体，他凝着眉喃喃说道：“这个家伙已经被你杀死了吗？”

　　“你这废物倒是有胆子过来。”轻轻瞥了亚奇洛贝一眼，比克冷冷地说道。

　　“呵呵，我这口大刀还是刚刚用超级合金打造的呢……可惜了……”亚奇洛贝不为所动，暗自叹了一口气。

　　……

　　神殿上，老天神皱着眉头看向下方，心中的不安更加强烈了。

　　其实在邱夷降落地球的时候，老天神就已经发现，只是一方面敌人的力量太强，完全超出了他的能力，另一方面地球上还有比克这个强者的存在，所以他选择安静地看着。

　　“难道真的到了与宇宙接轨的时候了？”接二连三的宇宙强者降临地球，让老天神产生一种时代变迁的错觉。

　　他心里清楚，这次敌人之后，接下来要面对的将会是更加可怕的敌人，或者会直接面对那个恐怖的弗利萨也说不定。

　　此时孙悟空他们都在界王大人那里修行，能够守护地球的只剩下比克了。

　　“说来真是讽刺，这次守护地球和平的竟然是一心想要征服世界的比克大魔王。”老天神苍老的脸颊上露出了几分苦笑，摇摇头：“唉，琪琪、悟空，希望你们能够早点完成修炼回来吧。”

　　“比克的教导方式，虽然充满了戾气，但是面对邪恶的宇宙人，或许是一种不错的选择也说不定……算了，让他们去折腾吧。”

　　老天神看着下界的比克和孙悟饭两人，无奈道。

　　……

　　另一边，遥远的弗利萨总部。

　　一个个球状的飞行器不断穿梭在大气层之外的航道上，宽阔的天空被大大小小的飞船遮住，显得格外忙碌。

　　数年前，强大的弗利萨大王回来之后，弗利萨全体势力就开足马力，开始将整个北银河一点一点进行蚕食。五年时间过去，弗利萨统治的区域一下子扩大了好几倍，北银河百分之九十的区域全都纳入了弗利萨的统治当中。

　　中心联络区，一个个光点代表着弗利萨军团中强大战士的行踪。

　　突然，位于北银河的南部区域，代表着邱夷信号源的光点从屏幕上消失了，激烈的警报声很快响起。

　　负责联络邱夷的宇宙人见状，“啊”的一声，慌忙地站了起来，将信号消失前的最后一段联络信息记录下来，然后急急忙忙地跑出去汇报。


第四百三十二章 让塔格玛去征服地球

　　弗利萨的宫殿，主体莹白色的建筑之中遍布着科技改造的痕迹，在通透的光线照耀下闪烁着点点荧光。

　　十多米高的高台上，弗利萨狂傲地坐在鸡蛋型飞行器上，白色的尾巴从飞行器一角垂下来，轻轻晃动着。

　　弗利萨悠悠地看着外面的景色，手里端着盛有殷红液体的高脚杯，冷然的紫色嘴唇凝结着冰冷邪恶的笑容。

　　这时，联络中心的宇宙人慌慌张张的跑进来。

　　“发生什么事了？”弗利萨的飞行器转过身，一双血红色的瞳孔注视着那个宇宙人，无限的压力令那个宇宙人心脏忍不住狂颤。

　　咽了一下口水，那宇宙人颤颤巍巍道：“弗利萨大王，邱夷大人的生命信号消失了。”

　　“邱夷？那是谁？”冷冷说着，弗利萨眯起了眼睛，刺骨的冷意仿佛让灵魂都要冻结。

　　这时旁边的多多利亚开口道：“弗利萨大王，那个邱夷就是最近频繁为大王贡献殖民星球的家伙，嗯，最近几年他为大王零零总总征服了二十三颗低级星球。”

　　“哦，本王麾下还有这么有用的人才？”

　　将目光转向那个前来汇报宇宙人，似笑非笑道：“你说他的生命信号消失了？”

　　“是……是，这是邱夷大人最后发来的联络信号。”那个宇宙人慌了神，连忙将邱夷的联络录音递上去。

　　“……该死，这哪里是什么低级星球啊，分明是高级星球。”邱夷的录音响起，言语中除了对那些标注星球等级的宇宙人的不满，还有对弗利萨弄弄的崇敬之情。

　　“……我耳边的仪器除了作为能量探测器之外，还可以当做联络器。现在弗利萨大王已经知道你们这边的情况了……”

　　“等着吧，伟大的弗利萨大王一定不会放过你们的。”

　　听完邱夷的录音，弗利萨的手指“笃笃笃”的敲打着扶手，有些惋惜地叹了一口气，“嚯嚯，没想到我麾下的弗利萨军团当中还有如此忠心耿耿的属下，死了当真是可惜了。”

　　“对了，听那邱夷的意思，那颗……地球，还是一颗高级星球？”

　　“是的，杀死他的人战斗力高达24000。”多多利亚补充着道。

　　弗利萨的眼睛亮了一下，血红色的瞳孔中闪耀着熠熠光芒，高级星球应该很有征服的价值吧，他对多多利亚说道：“多多利亚先生，你看一下军团之中谁有空，去把那个地球给本王征服下来。”

　　多多利亚思考了一下，道：“大王，如今我们的人手可是不多啊，阿波、卡特兄弟正在稳定北银河北部和西部的局势，西萨米还在东部区域征战，至于那地球所在的南部区域……”

　　说着多多利亚摇了下头，北银河星域浩瀚无比，星球之繁多数之不清，这几年弗利萨势力疯狂扩增，拿下了北银河将近百分之九十的区域，地盘的扩增势必造成人手不足，加上治下的区域反抗势力频出，确实拿不出多少高手了。

　　“塔格玛不是结束修炼回来了么，何不让他过去？”这时边上的巴尔夫开口了，一张青蛙状的脸瞪着眼睛。

　　这个巴尔夫在弗利萨的阵营中负责高科技辅助方面的参谋官，当年参与了对弗利萨的营救，令弗利萨死而复生，因而如今他与多多利亚一道，是弗利萨较为倚重和信任的部下。

　　“塔格玛，你是说西萨米的搭档塔格玛，他的战斗力不是只有两万多吗？他有把握征服那个高级星球？”多多利亚对塔格玛的了解还停留在以前，那个时候塔格玛刚刚加入弗利萨军团，战斗力连他跟尚波都还不如。

　　巴尔夫说道：“嘿嘿，多多利亚先生，你的消息落后了，这个塔格玛可是一个天才，跟西萨米合作的这十多年，他的战斗力已经猛涨了一大截，要不然也挡不住阿波、卡特兄弟的联手。”

　　弗利萨不在的七八年时间，弗利萨军团内部也不是一团和气，内部分化十分严重，阿波、卡特兄弟跟西萨米、塔格玛就是对立的。那段时间巴尔夫虽然隐于幕后，但是作为参谋官，他必须要对弗利萨大王麾下的军团了如指掌。

　　多多利亚摸了摸头，尴尬地笑道：“这个我倒不清楚，那个塔格玛的战斗力有多少？”

　　“他现在的战斗力是42万！”巴尔夫嘿嘿笑着。

　　“什么？”多多利亚登时跳了起来，两只眼睛瞪得滚圆，全身肥胖的肉团也因为震惊开始抖动起来。

　　他不敢相信地说道：“你是不是说错了，塔格玛的战斗力怎么会有42万？”

　　“没错的，塔格玛体质特殊，每次半死之后用重生装置恢复体力，这也使他的战斗力暴增，尤其是抗击打能力。”巴尔夫细细道来。

　　塔格玛是来自特殊星球的奇异种族，人形的身体表面覆盖着灰白色的皮肤，看上去就好像地球人一样。在后续的主线故事之中，塔格玛跟从地狱归来的弗利萨一起修炼，作为陪练，白天被弗利萨海扁，黑夜用重生装置恢复体力，四个月时间就脱胎换骨，具有了远超一般宇宙人的战斗力。

　　“嚯嚯，本王的麾下还有这样的人才啊，不错不错……”赞赏着，弗利萨呲着嘴，血色的瞳孔中尽是疯狂的光芒。

　　塔格玛虽强，但是在弗利萨的眼中仍然是一只可以随时捏死的蝼蚁，所以他不会有任何忌惮，就好像当初的基纽队长一样，只是一个手下罢了。

　　他说道：“从弗利萨军团中抽调一万名宇宙战士，让塔格玛率领前往南部区域。”

　　多多利亚吃惊了，不可思议道：“弗利萨大王，区区一个地球用不着这么多人吧，而且军团里面真的抽不出那么多人了。”

　　“不要急，多多利亚先生，本王让塔格玛过去，可不是为了区区一个地球。你要知道在北银河的南部再往南，就是大银河系的中心地带了，本王的目光岂会蜷缩在小小的北银河，本王要的是征服整片银河。”

　　弗利萨平静说着，好像拿下银河系只是一个微不足道的小事。

　　多多利亚这时佩服得五体投地，肉红色的身体激动得不断颤动：“对对，还是大王的眼界高明，抽调，一定要抽调，就算人员不足也可以从殖民星球进行征集。”

　　明白弗利萨大王的意思后，唯弗利萨马首是瞻的多多利亚当仁不让的拍起马屁。弗利萨大王统治的领域越大，他多多利亚不就越是位高权重吗？

　　“呵呵，这就对了嘛，多多利亚先生。”弗利萨笑着，继而冷淡地吩咐：“通知塔格玛，让他率领一万军团战士出征地球，在征服地球之后继续一路向南，进入银河系的中心区域。”

　　“遵命。”

　　“嘿嘿，大王英明。”

　　多多利亚和巴尔夫应了一声，吩咐旁边的宇宙人传达弗利萨大王的指令。

　　庞大的军团机器一旦开动起来威力是十分恐怖的，短短五六天时间，一万多个宇宙人就征集完毕，都是一些战斗力在1000以上的宇宙人，其中也不乏几个战斗力10000以上的强大战士。

　　然后在塔格玛的率领下，一行大军浩浩荡荡的乘坐飞行器踏上旅途，朝着地球的方向飞去。

　　一艘艘圆盘状的飞船集结成群，凶残的样子看上去就好像是张开着血盆大口的洪荒巨兽，散发着无与伦比的恐怖威势……


第四百三十三章 集结进发

　　七天之后，远在北银河另一边的贝吉塔也收到了邱夷战死的消息，这时骄傲的王子脸上露出了丝丝冷笑。

　　“那个愚蠢的家伙终究是死在了外面，哼，算他死得早，不然本王子迟早也要杀死他。”暗想着，贝吉塔狠狠咬下手中的肉块，在他的周围还匍匐着一个个章鱼一样的宇宙人。

　　拿帕瞪着眼睛，一边吃一边说着：“贝吉塔，听说弗利萨让塔格玛带兵去了……那个什么地球。”

　　“地球吗？”沉默了片刻，贝吉塔用力扔掉手中的食物。

　　“拿帕，我们也去地球。”

　　拿帕被贝吉塔的突然决定吓了一跳，急忙道：“贝吉塔你是打算帮弗利萨一起攻打地球吗？嗯嗯，我们好几年没有执行任务，很容易被弗利萨怀疑，趁着这个时候赚点功劳也是应该的。”

　　“蠢货，如果你还想着给弗利萨卖命的话，本王子现在就杀了你。”贝吉塔转过头看向他，阴狠地说着，手中已经凝聚出了一团恐怖的能量球。

　　脸上流出冷汗，拿帕面色紧张地咽了一口口水，慌张地摆手：“不，我不是这个意思，只是……”

　　“白痴，弗利萨是我们赛亚人的敌人，你趁早绝了那种心思。”

　　贝吉塔随手将手中的能量球朝着远处扔了出去，数十公里之外立刻升腾起一颗旭日般的恐怖光球，巨型的蘑菇云冲破大气层，从外太空看，整颗行星亮起了一个巨大的耀斑，紧跟而来的是狂暴凶猛的暴风，大地的表面直接被掀去了一层，森林尽数毁灭。

　　拿帕将手撑在额头前，抵挡暴乱肆虐的旋风，一股冷意让他的灵魂发颤。

　　会死的，真的会死。

　　拿帕不敢挑战贝吉塔的底线，不然管他是不是赛亚人，贝吉塔都会狠心将他杀死，不用怀疑，贝吉塔真的做得出这样的事情，尤其是在贝吉塔知道宇宙中的赛亚人不仅仅只有他的情况下，他的命已经不值钱了。

　　惨白着脸，拿帕哆哆嗦嗦道：“贝吉塔，我不是这个意思，可是这样的话，我们去地球干什么？”

　　“哼，地球这个名字你难道不觉得熟悉吗？”贝吉塔突然问道。

　　“仔细想想好像也是，是不是在哪里听说过？”

　　“笨蛋，拉蒂兹以前不是说过吗，他有一个弟弟被他父亲送到了那颗星球。”

　　“对啊！”拿帕敲着手掌，“可是拉蒂兹的弟弟卡卡罗特在不在地球还不一定呢，毕竟连拉蒂兹都被他的家人接走了，卡卡罗特说不定也已经不在地球了。”

　　“去一下又何妨，就算地球上没有卡卡罗特，破坏弗利萨的计划不是也挺不错的吗？”贝吉塔邪笑道，整张脸庞挂满了寒霜。

　　拿帕吓了一大跳，贝吉塔这是要公开跟弗利萨决裂啊！

　　“贝吉塔，你有多少把握？弗利萨可是派了一万多个宇宙人过去，而且里面不缺高手，还有那个领队的塔格玛，他到底有多强我们根本不知道啊！”拿帕劝说着，他真的不想去地球，因为以他脆弱的身板，根本抵抗不了那么多宇宙人，去了跟送死没有什么区别。

　　只是贝吉塔执意如此，他没有反抗的余地。

　　贝吉塔冷然道：“这点你不用担心，本王子几年前就已经达到了5万战斗力，这几年也没有闲着。”

　　“那你现在的战斗力是？”拿帕小心翼翼地问。

　　“12万！”贝吉塔傲然说道。

　　拿帕闻言，立刻吓傻了。

　　12万战斗力啊，这恐怕是赛亚人中前所未有的了，不愧是贝吉塔星有史以来最杰出的天才。拿帕吃惊的同时不由暗自庆幸，如果贝吉塔真的有那么厉害的话，那么去地球也不是多么危险的事情。

　　不就是一些宇宙人么，以贝吉塔的力量还不是手到擒来？

　　拿帕立刻精神焕发，挠着头哈哈笑起来。

　　贝吉塔皱了一下眉，问道：“你这几年也在修炼，战斗力好像没涨多少，现在多少数值了？”

　　拿帕悻悻地垂下头，郝色低声道：“没……没怎么测过，大概9000战斗力吧……”

　　“废物，你要是死在地球我都不管了。”铁青着脸，贝吉塔忍不住又呵斥了一声，拿帕这个废物，拉蒂兹走的时候就已经到7000了，这么多年过去，竟然只涨了2000点。

　　“别……别啊！”

　　“丢人现眼，哼，到地球需要一年时间，我看还是去搞一艘大型飞船，这一年你也别想沉睡，给我好好练习。”

　　……

　　就在弗利萨的军团和贝吉塔纷纷扰扰朝着地球进发的时候，第六宇宙，夏亚也完成了他的修炼，回到了第七宇宙。

　　甫一回到红山星，夏亚就去找西绫和梅尔斯，夫妻三人三年多未见，难得的温存了一下。

　　这几年，夏亚一直在第六宇宙挑战强者，一点一点摄取高强度战斗的经验，这是难得的体验，而西绫和梅尔斯也没有闲着，在维斯的手下修行，现在已经将超级赛亚人2状态开发到了极深的地步，若是合体成梅绫的话，就连夏亚一不小心的话，也可能落败。

　　床头上，夏亚一点一点述说着在第六宇宙的经历，西绫和梅尔斯翘着头，躺在夏亚的怀中，静静地保持着聆听的状态。

　　说实话，三人虽是夫妻，可是为了各自的修行，分别的时间也有很多年，尤其在孩子出生之后，夏亚一离开就是三年，心里真的有些愧疚。

　　“西绫，这三年真是辛苦你们了。”

　　夏亚一只手从西绫的脖颈底下穿过，搭在她柔软的胸部上，手指卷着西绫黑色的秀发，另一只手以同样的方式环抱着梅尔斯。

　　西绫睁开明媚的眸子，“夏清和西莉卡都是妈妈在照顾，我可没有费多少劲。”

　　“梅菲雅呢，这几年有没有发生什么事？”

　　梅尔斯两眸顾盼生辉，露出甜美的笑容，“那小家伙好着呢，吃了睡，睡了吃，战斗力还能稳步上升，可把她的哥哥和姐姐羡慕死了。”

　　夏亚听了不由哑然一笑，传超赛亚人的体质确实不一般，不过夏亚只要他的孩子健康成长就好。

　　“嘿嘿，说起来我已经有好几年没有犒劳你们了，今晚我好好奖励你们。”夏亚嘿嘿一下，直接翻身将两女压在身下。

　　“谁怕谁呢？”西绫不屑地撇撇嘴，俏丽的面容已经变得一片酡红，不过显然对接下来的事情充满了期待。

　　梅尔斯也不认输，张开手要把夏亚抢过来。

　　三人都服用过不老泉水，而且经历过炼神的道路，身体状况就宛如十七八岁的年轻男女，当然以西绫和梅尔斯的性格，对男女之间的事情都极为痴迷。

　　于是当晚夏亚就让她们好好的体验了一把夫妻生活，直到深夜，两女才在疲惫之中慢慢的睡着。


第四百三十四章 夏亚的子女

　　第二天，阳光初照。

　　凌晨的时候，积攒许久的雨水淅淅沥沥的下了起来，一下子洗净了天空中的尘埃，一直接近天亮，雨水方才停歇。

　　蔚蓝色天空，阳光穿透洁白的云朵挥洒下来，林间小道逐渐升腾起薄薄的雾气，绿荫带的叶片上挂着晶莹闪亮的水珠，在阳光下折射出五彩缤纷的美丽景象。

　　卧室里，夏亚搂着西绫和梅尔斯静静的躺着。

　　这个时候，屋外窸窸窣窣的动静引起了他的注意，眉角微微一挑，夏亚的脸上露出了好笑的表情，“这几个小家伙，真是调皮。”

　　夏亚轻笑着摇头。

　　却见三个鬼头鬼脑的小家伙探出头，窸窸窣窣钻进了父母的房间，手里拿着水彩笔，想要恶作剧。他们收敛着气息，自以为可以瞒得过父母，可是夏亚的感知力何等敏锐，岂是他们几个三岁多点的孩子可以糊弄的。

　　所以当他们自以为要得逞的时候，夏亚裂开嘴笑了下。

　　挥动手掌，房间的窗户被打开了，然后在三个小家伙目瞪口呆的眼神中，砰砰砰，一股气墙横推过来，三个小家伙被直接打出了窗外。

　　“夏清、西莉卡、梅菲雅，下次再那么胡闹的话我可要打你们屁股了。看来你们都很闲啊，要不要我操练你们一下。”耳边响起父亲威严的声音。

　　夏清的脸色一苦，小脸都皱了起来，“怎么办，被发现了，爸爸怎么会这么厉害？”

　　“都怪你，是你说要偷偷进去的。”西莉卡直接扔掉水彩笔，将责任推了出去。

　　夏清将目光转向小妹，却见梅菲雅若无其事的瞄着他，一双无辜的眼睛闪亮闪亮的，她奶声奶气地说道：“爸爸是传说中最强大的战士，我早说过瞒不过他的。”

　　夏清一时间呆滞住了，不算成熟的脑袋想了半天才反应过来，敢情两个妹妹都把责任推给他了。

　　“爸爸，我们以后不胡闹了。”

　　早餐的时候，夏清领着两个妹妹过来认错，西莉卡和梅菲雅好奇地看着传说中的父亲，这是他们一家人第一次聚在一起吃早饭。

　　兰琪也坐在旁边，给三个孩子盛饭。

　　夏亚摆着脸坐在那里，看着三个孩子认错的样子，脸上露出了笑容：“我看你们活跃得很呐，3000战斗力倒是很不错，接下来的日子让我好好操练你们，省得以后出去了惹麻烦。”

　　“咕……”夏清吐吐舌头，清澈的目光看向母亲西绫和梅尔斯，可是并没有得到回应，又转向最疼他们的兰琪阿姨。

　　“兰琪阿姨……”

　　兰琪温柔地回应了一个笑容，好像冰川都能够融化，“我觉得夏亚说的很有道理，你们应该好好修炼了。”

　　“爸爸，我们接受你的训练。”西莉卡和梅菲雅拍着胸口表态。

　　“我也接受。”夏清一看盟友都背叛了，耸着脑袋说道。

　　这时西绫说道：“好了，先吃饭，修炼的事情吃完饭再说，你们不知道整个红山星想要得到夏亚指点的人都能排成一条长龙了。”

　　“嗯。”几个孩子用力点头，然后趴在碗边大口吃了起来。

　　爸爸在红山星的威望他们当然是知道的，而且赛亚人都比较早熟，三岁就已经开始知道很多事了，他们这么调皮不过是长期不在爸爸身边，想要引起夏亚的注意而已。

　　夏亚也知道这一点，为了弥补与孩子之间的隔阂，也由着他们胡闹。

　　早餐过后，三个孩子在夏亚的带领下进入修炼室，西绫和梅尔斯在一边看着，修炼室里面重力没有开启，他要先了解一下孩子的基础情况。

　　“爆发出你们全部的力量，然后向我发动攻击，让我看一下你们的成长状况。”

　　“好的。”

　　大声地叫嚷，夏清首先鼓足劲，身上的气势一下子提升了好几倍，3000，6000，9000……最终停留在12000战斗力。

　　夏亚看了眼微微点头，眼眸中闪过了一丝惊讶，但是并不出乎他的预料。

　　这几个孩子天生资质非凡，像大儿子夏清和二女儿西莉卡，出生的时候就拥有800多战斗力，可以说史无前例，就算曾经名噪一时的赛亚人王子贝吉塔小时候也比不上。

　　这可能跟身为父母的夏亚和西绫都是超级赛亚人有关，要知道原著故事当中，孙悟天和特兰克斯出生没有几年就有能力变身为超级赛亚人，当然这跟后期掌握了超级赛亚人变身的诀窍有关。但是不客气的说，孙悟天和特兰克斯虽然有着超级赛亚人的形态，但是却并不具备超级赛亚人的精神和层次，武道技巧方面更是一塌糊涂。

　　最多算是虚弱版的超级赛亚人。

　　夏亚可以断定，他的儿子和女儿将来变身超级赛亚人肯定也十分轻松的，毕竟血脉的潜力放在那里。那么为了不重蹈原著中孙悟天和特兰克斯的覆辙，就要让他们从小具备与超级赛亚人相对应的武道技巧和精神层次。

　　“西莉卡你也使出全力。”

　　西莉卡乖巧的“嗯”了一声，但是赛亚人的孩子哪里可能是乖乖女，疯起来都十分恐怖，只见无形的能量释放出来，随着西莉卡的不断释放，狂风席卷，吹动着她黑色的头发迎风飘舞。

　　西莉卡的气息最终也停留在跟夏清差不多的强度。

　　12000战斗力！

　　这就是这对孪生兄妹的战斗力。

　　之后夏亚用期待的目光看向小女儿梅菲雅，对于这个小女儿，夏亚是充满期待的，要说将来有可能超越他的人，那么无疑就是他的这个女儿了。

　　梅菲雅的体质是传说中的超级赛亚人，出生时的战斗力就高达10000点的恐怖数据，当然那时的梅菲雅处于无意识的暴虐状态，真正的战斗力并没有那么强，但是传超赛亚人有一个特点，那就是不用修炼战斗力也会一直提升。

　　然而这样的结果必然导致精神状态无法驾驭提升上来的力量，最终被狂暴的力量一点点侵蚀掉理智，变成纯粹的杀戮机器，之前的布罗利就是这么一个例子。

　　好在这个毛病已经被夏亚通过超级神龙许愿进行了完善，完美控制传超力量的梅菲雅虽然会在成长上受到一定抑制，但这无疑已经是最完美的方案了。

　　这时，梅菲雅也开始蓄力，乌黑的秀发一点点飘起，地面开始微微颤抖起来，在这个一米不到的小个子的女孩身上，一股好似洪荒猛兽般恐怖的力量觉醒了，狂暴的力量充满了暴动，淡淡的气焰燃烧着，让在场的赛亚人都感受到一股先天上的压制。

　　梅菲雅的表情变了，从原来的天真无邪变得冷漠无情，嘴角上翘，乌黑的眼眸好像黑珍珠一样闪亮闪亮。

　　这就是传超赛亚人的体质，即使克制住了体内混乱力量的冲击，精神状态也会发生变化。

　　此时的梅菲雅处于绝对的理智。而随着梅菲雅的彻底释放，在夏亚的眼中，女儿的战斗力数值已经定格住。

　　“爸爸，我的战斗力怎么样？”

　　孤高的童声，梅菲雅的黑发高高扬起，看上去有点超级赛亚人的味道。

　　“80000战斗力！”夏亚微微颔首，从对气息的掌握中他可以看出，这些战斗力并不是天然增长的结果，而是梅菲雅经过锻炼得到的。

　　别看梅菲雅的整体力量涨幅倍数好像没有夏清和西莉卡他们高，那是因为他们的起点不同，实际增量却是梅菲雅一路遥遥领先的。


第四百三十五章 界王星上

　　夏亚看着三个孩子，此时孩子们的身上缠绕着浓郁的能量气息，若是放在以前，已经是可以独当一面的高手了，但是夏亚对他们的期望可不仅仅只有这一点，超级赛亚人才是他为孩子们定下的目标。

　　“你们联手，对我发动攻击。”退后几步，夏亚淡淡地说着。他要先搞清楚几个孩子的基础情况。

　　“好！”夏清大声应道，小眼睛转向两个妹妹，然后猛地一起发动攻击。

　　或许是小孩子的缘故，他们的攻击极为直白，几乎没有任何技巧可言，全都是靠着强大的力量进行冲击。

　　这样的攻击手法简单粗暴，在实力相差悬殊的情况下自然具有一定可行性，但是效果必然大打折扣，遇到势均力敌或者稍差一点的对手，都会很轻易的落败。

　　夏亚看着夏清等人的动作，轻轻摇了下头，随即露出了浅浅的微笑。毕竟孩子还小，具有极强的可塑性。

　　于是上半身一转，以极为细小的角度躲过了孩子们的攻击，三只粉嫩的拳头在他的胸膛擦过。

　　夏亚伏了下身，转眼出现在了夏清他们的身边，然后手掌上扬，曲指，食指在孩子们的额头轻轻弹了一点，砰砰砰，古怪的力道穿透了他们的全身，三个孩子倒飞出去，一下子失去了力量。

　　“呜呜，好疼！”捂着额头叫唤了一下，夏清呲着嘴全身感到无力。

　　另一边，西莉卡和梅菲雅也蹲在地上连连叫喊，夏亚可不会因为她们是女孩就对她们对手下留情。刚才那一下，打得她们极疼！

　　“好了，你们的实力我大致清楚了，接下来我们开始修行。”夏亚平静的声音响了起来。

　　夏清等孩子立刻正襟危坐，仔细的聆听。

　　“你们第一步要好好掌握自己的力量，说实话你们对力量的运用太糟糕了，所以首先要学会收敛起息，当然这些你们可能已经耳濡目染掌握了一点，只是十分粗糙，骗骗不会气的宇宙人还可以，对一般的高手就不行了。”

　　夏亚开始讲解修炼的过程，他的解说由浅入深，触及根本，三个小家伙认真的听着。因为自身经验丰富，夏亚的解说往往能够一针见血，刺到关键部位。

　　当然了，这些都是理论上的东西，关键知识还要在实战当中进行学习。所以在讲得差不多的时候，夏亚就开始让他们相互攻击，在实战中进行体会。先是让夏清和西莉卡联手攻击梅菲雅，没办法梅菲雅的力量超出他们两个太多了，不联手的话他们根本就没有机会。

　　这一战斗，诸多毛病就显露出来了，然后夏亚针对他们的出手问题一点一点进行纠正……

　　就这样，孩子们在夏亚的指导下，慢慢掌握着身上的力量。

　　……

　　就在夏亚于红山星指点自己孩子的时候，远在北银河阴间之上的次元当中，孙悟空、天津饭他们经过漫长的蛇道穿越，终于抵达北界王星见到了界王，并且在北界王的指点进行修炼。

　　一天，带着墨镜的北界王走出矮小的屋子，看着潇洒挥汗修炼的克林等人，动作之流畅仿佛一点都没有受到界王星十倍重力的影响。

　　他感慨道：“真看不出你们竟然会是地球人，我记得地球人应该只是一个十分羸弱的种族才对，难道是因为我很长时间没有关注，地球已经变成高级星球了？”

　　“不是的，地球人到现在也很弱，克林他们只是特殊个例，因为他们一直都在重力室环境里面修炼，而悟空师兄，他本身就不是地球人。”琪琪在一边说道。

　　北界王有些疑惑地扶了下眼镜，惊讶道：“悟空不是地球人？可是明明跟地球人长得一模一样……呃，难道是赛亚人？赛亚人不是已经灭绝了吗？”

　　宇宙中要说跟地球人长得最相像的，那么就是赛亚人了。

　　“悟空师兄确实是赛亚人，而且赛亚人并没有灭绝，据我所知，在遥远的东银河还存在着赛亚人生活的星球，他们都是善良的人。”

　　“还有这样的事？东银河的情况我倒是不清楚。”北界王若有所思地点了下头，“真是没有想到，像悟空这样淳朴的人竟然会是赛亚人，赛亚人能够变得善良，我以前从来没有想过。”

　　“对了，我这里有一套得意秘技，你们要不要学？”北界王突然神秘地一笑，又开始显摆起来。

　　“界王大人，你有什么秘技？”孙悟空的耳朵很尖，直接凑了上去。

　　北界王得意洋洋地说道：“我的这个秘技叫作‘元气弹’，攻击的时候除了调用自己的力量，还可以借助整个星球的力量，如果够强的话，甚至可以借助整个宇宙的力量。”

　　“这么厉害，界王大人，你一定要教我。”

　　孙悟空双手合十开始恳求，一听到北界王有这么神奇的招数，他立刻心痒难耐，恨不得立刻见识一下。

　　一边的天津饭、饺子他们看见这边的动静，也走了过来。

　　北界王翘着下巴，哈哈大笑：“我这个招数只有心地纯洁的人才可以学习，你们几个里面只有孙悟空和琪琪有资格，不过我这里还有另一套武学，叫作界王拳。”

　　“界王拳是一种在短时间内将自己的战斗力提升数倍的招数，是我研究了无数年的得意之作，但对身体的负担很大，不过以你们的身体状况，使用2倍界王拳是轻而易举的。”

　　北界王缓缓说着界王拳的特点，天津饭他们听得眼睛越来越亮，这种秘技简直就是神技啊。

　　照北界王的说法，像天津饭这样战斗力达到近10万的强者，一旦使用界王拳的话，战斗力会直接飙升到15万（一倍界王拳战斗力提升1.5倍），而开启两倍界王拳，战斗力就是20万，只要身体承受得住，简直就是越级战斗的不二法门。

　　孙悟空等人都用灼热的目光看向北界王，北界王大是受用，连连点头。

　　然后将界王拳的施展方法说出来，说完，北界王严肃地嘱咐道：“有一点你们要注意，此招对身体会造成极大的负面影响，在使用的时候量力而行，绝对不可以超出自己身体所能接受的范围，不然身体就会垮掉。”

　　“嗯！”

　　几人皆是点头，然后走到一边各自修炼起界王拳。

　　北界王的这套界王拳极其复杂，涉及到人体的方方面面，所以修炼起来十分困难，如何掌握界王拳的运气方法，以及施展之后不让强大的力量瞬间压垮肉体，都是他们需要研究的。

　　见到天津饭等人都沉迷在界王拳的修炼当中，北界王轻微点头，转身将孙悟空和琪琪叫了过去：“悟空、琪琪，界王拳的修炼你们暂且稍候，我先教你们元气弹，学会了元气弹，施展界王拳也就容易的多了。”

　　接下来北界王就开始指点孙悟空和琪琪元气弹的操作方法，因为会涉及到星球本源的能量，一不小心可能造成巨大的破坏，所以北界王讲得很仔细。

　　孙悟空和琪琪认真聆听，一点点将精要的部分记下来，然后各自开始练习，就这样日子一天天过去，他们不知道一场巨大的危机正在逐渐逼近地球。


第四百三十六章 史无前例的大危机

　　凯琳圣地，绿莹莹的大森林一眼望不到边际，风吹过，像大海一样起伏。

　　中央，巍峨的凯琳神塔从大森林中拔地而起，笔直的贯穿云霄，挑战它需要巨大的勇气。而来自全世界的武术大师，在经过武学之都的初步筛选之后，都勇敢的站在了凯琳塔的前面。

　　武学之都建立两年，通过筛选的武术家不计其数，但是真正成功爬上凯琳塔的人，却还不是很多。

　　这一日，人类青年加布里终于通过了考验来到凯琳塔的跟前，望着那一望无际直入云霄的巨塔，加布里为自己打气：“凯琳塔，我终于来到了它的面前，一定可以爬上去的。”

　　走上前，加布里双手抱住凯琳塔塔体凸出的抓手位，象牙色的塔体每过五六米就会有一个突节，可以进行短暂的休息。

　　“开始了。”心中暗道一声，加布里一跃而起，三步并成两步的向上跳跃，很快就到了与白云等高的位置。

　　下面的挑战者看着，有些惊讶地说道：“这个年轻人开始就这么猛，后面会没有力气的。”凯琳塔的高度超出所有人的想象，没有合理的节省体力，最后是无法爬到顶的。

　　“第一次挑战没有经验，我们以前不也是这样吗？”另一个人斜着身子压腿，准备工作做完，“好，我再去挑战一次。”

　　这时“啊”的一声惨叫，一个黑点从高空坠落，在快要到达地面的时候，那黑点猛地抓住塔身，一把稳住了下坠的身体。

　　然后又咻咻咻向上，很快就消失在众人的视线当中。

　　“那个是撒旦先生吧，那精神真是坚韧不拔，已经失败了好几次了，都还在坚持着。”大家用钦佩的目光看着，撒旦这样屡败屡战的精神让他们敬佩。

　　“是的呢。”周边的人点头。

　　这样的场面几乎每天都在上演，新的挑战者壮志凌云而来，老的挑战者坚持不懈的努力。一切都在向着好的方向发展。

　　安全起见，联合政府专门在凯琳塔的下方安置了一片弹簧床，这种弹簧床采用高科技材料制成，表面布有无数钩刺，能够贴附住下坠的武者，既缓冲他们的下坠力道，又不至于令他们二次弹起，极大的保护了武者的身体安全。

　　不过有所不足的是，那下坠的力道，却也足以将武者拍晕过去。这其实是武道家们商议过后的决定，毕竟太过安逸的挑战失去了挑战的意义。

　　大约过了三个小时，加布里遗憾的从高塔上面坠落，而这时候，撒旦已经越来越接近塔顶了。

　　“唔，就差一点点，马上就要到了。”

　　撒旦瞪着充满血丝的眼睛，额头上青筋涌动，两只眼睛仿佛要凸出来，揪着嘴，鼻子上挂满了鼻涕，他连吃奶的劲都使出来了。

　　僵硬的手臂一点点向上攀爬，撒旦终于一只手够到塔顶，凭着自己的力量爬上了凯琳塔。然后直接匍匐在地板上大口大口的喘气。

　　“……”

　　猫仙人无语的看着他，这个家伙又来了。

　　“呜呜，凯琳仙人，我终于爬上来了。”撒旦连滚带爬地匍匐过来，抓住猫仙人的腿，一把鼻涕一把眼泪的痛哭着。

　　猫仙人嫌弃地将他甩开：“既然你爬上来了，那就跟他们一起修行吧，不过我告诉你撒旦，你要是再跟以前一样的话，我就把你扔下去。”

　　指了指二楼的正在修行的武道家们，猫仙人毫不客气地说着。实在是它以前被撒旦这个榆木疙瘩折腾得够呛。

　　撒旦用力点头，立刻眉开眼笑道：“不会的不会的。”

　　猫仙人不再理他，走上二楼继续指点上面的武道家，撒旦也轻车熟路的跟了上去。

　　在二楼，他看见了五个穿着武道服的修炼者。有老有少，他们都在一丝不苟地进行着锻炼，看见撒旦进来，只是微微抬了一眼，就继续沉浸到自己的修炼当中去了。

　　……

　　神殿上，老天神站在空旷的神殿广场上面，苍老的面孔充满了笑意。

　　突然，老天神的脸色一阵狂变，然后用惊骇的目光望向外太空，他感觉到在宇宙的那个方向，一股无边无际的黑暗正在朝着地球接近。

　　“好恐怖的黑暗气息，难道我担心的事情终于发生了？”老天神面色不安地想着，扶着神杖在神殿上走来走去。

　　“从那股气的强度来看，比克根本就不可能是它的对手，不，地球上没有人是对手，就算悟空他们从界王星回来，恐怕也没有多少胜算！”呢喃说着，老天神大汗淋漓，呼吸也变得急促起来。

　　旁边，波波担心地叫了一声：“神，这次该怎么办？地球的灾难到了。”

　　“这回真的没有办法了。”老天神苦笑着摇头，“波波，你赶紧去包子山拿龙珠雷达，现在看来只能用龙珠联系夏亚，希望他有能力阻止这一切吧。”

　　说实话，老天神对夏亚的力量也不是十分了解，但是从夏亚小时候表现出来的强度来看，比孙悟空他们强是肯定的。目前地球正处于蓬勃的发展阶段，他真的不甘心地球就这么被邪恶势力毁掉，只能向远在红山星的夏亚他们求助了。

　　波波怔了一下，木楞的眼睛望向老天神，说道：“好，我现在就去。”

　　“这次的敌人太强了，我感觉这次比克可能会战死，天神能够知道自己的死期，这一点真是太不舒服了。”老天神低声说了一句。

　　波波听完，顿了一下，不安地看了老天神一眼，然后乘上飞毯朝着包子山的方向进发。

　　在波波离开之后，老天神悠悠叹了一口气，他最担心事情终于发生了，如果他死了也没有什么，只是地球暴露在邪恶的宇宙人当中，实在太危险了。

　　“先想办法联系上悟空他们，让他们赶紧回来。”

　　幽幽地说了一声，老天神拄着拐杖一步一步向着神殿深处走去。穿过悠长的回廊，蜿蜒的楼道一点点消失在身后，回头看去，无尽的回廊就好像迷宫一样，根本不知道来时的路。

　　走了好一会儿，老天神在一栋金色的门扉前面停下。

　　这里是神殿的核心部位，深度甚至还在精神时光屋之下，里面供奉着历代天神的雕像，也是联系上位神灵的地方，一般无重要事件的话，就算天神也是不能靠近的。

　　老天神推开门扉，来到核心的巨大神龛前面，握住中心的一颗水晶球，随着神力输入，水晶球突然亮起了五彩斑斓的晶莹亮光。

　　“伟大的界王大人，您好。”老天神恭敬地说道。

　　远在北界王星的界王突然抖动了一下，额头上的两根触须发出了电弧一样的闪光，北界王登时从椅子上翻了下来。

　　“喂，你是谁？”北界王爬起来，态度恶劣地吼道。

　　“抱歉打扰您了，伟大的界王大人，我是地球的前任天神。”耳边传来老天神的声音。

　　“地球？”

　　北界王的态度稍微转好，看了眼正在远处修炼界王拳的孙悟空等人，压低声音道：“你有什么事情，如果没事的话，别怪我不客气。”


第四百三十七章 回地球

　　宇宙中存在天神的星球并不多，而留有联系界王的联络器的，更是少之又少，所以历史以来，从来都是界王联系下属天神，从来没有天神主动联系界王的。

　　当然，界王的地位高贵是一方面，普通的天神也不敢打扰界王大人的休息；另一方面，界王需要管辖的星球实在太多了，他们的主要工作是在宏观上保障星系的运行稳定，根本无暇顾及到一个或者两个低级星球的存亡。

　　“界王大人，请您转告孙悟空他们，正有一股邪恶的势力朝着地球而来，地球最大的危机已经到了，请他们立刻赶回来。”另一边，老天神焦急地说着。

　　“什么邪恶的势力，现在整个北银河都快被弗利萨那个混蛋占领了。等等，让我调查一下。”北界王暂停通讯，然后找到地球所在的方位，用触须沟通地球附近的星空。

　　嗡嗡嗡，一股冰冷邪恶的气息传递过来，北界王一个趔趄险些摔倒，接着气愤地用力捶地：“该死，又是弗利萨那个混蛋，他们已经把目标瞄准地球了吗？”

　　“界王大人，发生什么事了？”

　　孙悟空走了过来，随即兴奋说道：“界王大人，你教我们的修炼方法真有效，我觉得自己的力量一下子提升了一大截……”

　　孙悟空还没有说完，北界王打断了他的话，脸色严肃道：“悟空，现在有一个坏消息要告诉你们。弗利萨已经盯上了地球，而且他的大军很快就要抵达地球了。”

　　“弗利萨？”孙悟空歪着头，这个名字似乎有些耳熟。

　　这时边上的天津饭也走了过来，听到弗利萨的名字，他说道：“界王大人说的弗利萨可是那个肆虐北银河的恐怖恶魔？”

　　“就是那个混蛋。”

　　“哦，我想起来了，塔依丝的小说里面有写弗利萨的事情，怎么？弗利萨的手下快要到地球了？真的好想跟他们战斗啊！”孙悟空眯起眼睛，脸色正经，身上涌动着强烈的战意。

　　“笨蛋，你知道弗利萨的手下有多么厉害吗？你们根本就不是对手。”北界王跳起来打在孙悟空的脑袋上，愤怒地大吼。

　　“发生什么事情了？”见到这边的动静，克林、琪琪等人也聚了过来。

　　天津饭将大致的情况一说，所有人的脸色都难看起来。天津饭说道：“我在宇宙中旅行的时候，听说过弗利萨的名号，据说是一个无恶不作的邪恶家伙，被他盯上的星球，不是被他贩卖掉，就是被他毁灭了，而且他本人实力极强，据说一根手指就能够摧毁星球。”

　　“这么恐怖？”克林咽下一口口水，心里被吓了一跳。

　　乐平看向北界王，问道：“弗利萨的手下大概什么时候到地球，身手怎么样？”

　　北界王遗憾地摇头，说出的结果让他们感到失望，“再过半个小时，弗利萨大军就要进入地球了，他们的人数太多，战斗力超过一万的不在少数，而且根据我感应到的里面最强的一个，力量之强就算你们使用界王拳都不一定能够打过。”

　　“差距有那么大么？”孙悟空皱了皱眉头，不甘心地问。

　　“就是这样，就算你们回去了，恐怕也是无济于事。”北界王的判断基本准确，就算孙悟空他们能够来得及赶回去，也多半不是那些入侵者的对手。

　　这时琪琪认真地说道：“就算是这样，我们也要回去，因为那里是我们的母星。”

　　“没错，我们一定得回去。”

　　“这样，那么你们准备一下就立刻动身吧，弗利萨将我的北银河搅得越来越乱，不知道还有谁可以对付得了他啊！”想起自己辖区内的星球一个个惨不忍睹的样子，北界王感到心力交瘁。

　　然后北界王用额头上的触须让孙悟空跟地球的老天神通话。

　　老天神的声音传过来：“悟空你们立刻赶回来，我会在阎王的宫殿门前接你们。我已经让波波去收集龙珠，因为这次的敌人太强，单靠地球的力量已经无法保证安全，所以我会请红山星的赛亚人过来帮忙。”

　　“太好了，红山星如果出手的话，地球的危机就可以挺过去了。”天津饭听到这个消息，一下子松了口气，信心满满地说道。

　　他曾经在红山星待过几年，在场的所有人没有谁比他更加了解红山星的强大。只要那边的赛亚人肯出手，弗利萨军团根本不足为惧。

　　“真的吗，那真是太好了。”

　　克林他们都兴高采烈起来，孙悟空也是洋溢出了笑容，虽然他们都不清楚红山星具体强大到什么程度，但是既然天津饭这么说，那肯定是有点依据的。

　　“等等，你们说的红山星在什么地方，为什么我不知道？”北界王不解地问道，为什么这些人一听红山星就如释重负的样子，难道北银河还有什么强大的势力是他不知道的？

　　天津饭解释道：“红山星是一颗位于东银河境内的超级星球，上面生活着强大的赛亚人种族，就算我现在使用界王拳也远远不是他们的对手。”

　　北界王听完后点头，“原来如此，那红山星就是你们之前说的赛亚人生活的星球？如果是位于东银河的话，我确实无法感知到。”

　　“不过赛亚人真的有这么强大么？我是没有见过。”

　　北界王是北银河的界王，额头上从触须可以让他知晓北银河境内发生的一切事情，但是他的权限无法触及东银河星域，所以东银河发生过什么事情，他都不可能知道。

　　突然他说道：“东银河离地球可远得很，你们就算联系到了那里的赛亚人，恐怕也来不及吧？”

　　这也是克林他们关心的事情，若是无法赶上，就算再强大也是无用。而天津饭接下来的话让他们心安不少。

　　“不用担心，我的老师掌握着一种叫作‘瞬间移动’的技能，可以瞬间跨越遥远的距离，从东银河赶过来只是一瞬间的事情。”

　　“还有这样的技能？”北界王稍稍一愣，很快想起了一些奇怪种族的技能，倒是不觉得奇怪了。

　　“真是太好了。”孙悟空兴奋地呐喊。

　　“你们现在把负重拿下来，然后立刻通过蛇道回去，以你们现在的力量，穿越蛇道花不了多少时间，不过你们到了地球可要小心，我可不想下次见到你们的时候，你们头顶着一个光圈。”

　　北界王雍胖的身子动了动，说着谁都不知道的冷笑话。

　　孙悟空他们点头，然后脱掉手腕和脚腕上的负重。身上的重量去掉，他们立刻生出了一种身轻如燕的感觉，然后挥着手向北界王告别，一跃就跳到了数千米之外的蛇道的尾部。

　　“走，我们立刻回地球。”

　　如此说着，几人身上亮起了白色的光焰，“咻”的一下，他们的身体如同一条闪电笔直的穿越蜿蜒的蛇道。身下金灿灿的祥云和盘曲的蛇道不断掠过，眨眼就消失在了视线当中。


第四百三十八章 大军降临

　　就在孙悟空他们火速朝着蛇道入口赶的时候，弗利萨的大军正在一步步逼近地球，在塔格玛的率领下，一艘艘圆盘状的宇宙飞船集结在一起，唰的一下，划过了太阳的边缘。

　　包子山，比克正在和孙悟饭做着日常的修炼，突然，两人齐齐抬起了头，脸色变得凝重起来。

　　“比克叔叔，有一群邪恶的力量正在靠近地球。”孙悟饭小小的脸蛋上面露出男子汉气概。

　　比克凝重地点头，“难道这就是之前的那个宇宙人说的弗利萨？”比克有些后悔，早知道的话，当初就应该提前毁掉那个宇宙人身上的通讯器的，只是现在再后悔也无用，敌人都已经到了家门口了。

　　接下来没有办法，只能迎战了。

　　比克看了一眼身旁小小的人影，说道：“等一会儿战斗的时候，我没有时间顾及你了，你自己小心。”

　　孙悟饭“嗯”了一声，和比克一起凌空飞起。

　　包子山的大院里，带着墨镜的布尔玛悠闲地躺在软椅上，边上摆着瓜果零食，见到孙悟饭和比克降落下来。

　　布尔玛摘掉墨镜，奇怪地问：“你们今天回来的挺早啊，以前都要修炼到天黑的。”见到孙悟饭身上穿着的比克式斗篷，她不悦地说道：“悟饭，你怎么穿这身衣服，要穿也穿你父亲一样的武道服啊！”

　　孙悟饭没有时间解释什么，拉起布尔玛的手就准备走。

　　“停停，轻点轻点，悟饭你这是干什么，发生了什么事了？”布尔玛手腕被拉得有点疼，马上意识到了孙悟饭的反常。

　　孙悟饭着急说道：“妈妈，有一大批宇宙人要入侵地球，这里已经不安全了，你赶紧跟我们走。”

　　“什么，地球又被入侵了，这才多少年啊？”布尔玛呆了一下，以前这种事情从来没有发生过，但自两年前蜥蜴人入侵地球之后，地球就隔三岔五被入侵一次，去年的时候是一个叫邱夷的家伙，所幸没有造成大的轰动。

　　而这次，听儿子的意思，来的宇宙人还不在少数。

　　“悟饭，他们大概有多少人？”布尔玛问道。

　　孙悟饭一时也不知道怎么回答。

　　这时波波乘着飞毯来了，波波面无表情地说道：“对方这次的人数太多，最少也有一万个，比前几次危险多了。”

　　一万多个宇宙人，整整是前面两次的十几倍，地球根本拿不出与其匹配的高手啊！

　　布尔玛一下子傻眼了，急得团团转，“这可怎么办啊，悟空他们正好也不在地球上，死定了。”

　　“你不在神殿待着，跑下来干什么？”比克冷言冷语，对于老天神身边的人，他怎么都没有好态度。

　　波波没有理他，瞪着铜钱一样的眼睛，说道：“布尔玛小姐，神让我来拿龙珠雷达，这次的对手非同小可，我们需要借助外界的力量，神打算联系红山星寻求帮助。”

　　“对对，如果是红山星的赛亚人过来的话，一定有所帮助的。等等，我立刻给你去拿龙珠雷达。”布尔玛反应过来，然后跑进屋子，翻箱倒柜的寻找起来，终于在一个角落找着了龙珠雷达。

　　“给你，快去找龙珠吧！”

　　布尔玛把龙珠雷达塞进波波的手里，催促着波波离开，现在孙悟空他们不在，想要拯救地球，就只能寻找远在红山星的长辈了。

　　“嗯。”点了下头，波波的飞毯“咻”的一下飞走了。

　　“妈妈，我现在带你去神殿，那里是最安全的。”孙悟饭说着，就拉着布尔玛的衣带准备带着她飞走。

　　这时布尔玛抚摸着他的头，道：“等一下，妈妈先去打几个电话。”

　　“罗里吧嗦，快点，我们没有那么多时间。”不断弹着手指的比克不耐烦地大吼，这个女人怎么这么多事，然后直接让孙悟饭提着她飞起来。

　　“悟饭慢点慢点，风太大了。”

　　布尔玛呆了一下，挣扎几下，在孙悟饭用气组成一个屏障之后，布尔玛安静了下来。从口袋里拿出一只微型的通讯器，给位于西之都的家人那里打了一个电话，告诉他们情况让他们躲起来之后，她又拨通了联合王国国王办公室的电话。

　　“叮铃铃！”

　　国王办公室的电话铃声响起，国王接完电话整个人呆滞住了。

　　过了一会儿，他神色匆匆地对周边的官员大喊道：“快点联系电视台，我要电视直播，这回地球又有大麻烦了。”

　　……

　　神殿，布尔玛抱着胳膊不住地颤抖，这里的空气相对稀薄，气温也比地面低很多。

　　“悟饭，你现在来不来得及把你塔依丝阿姨也接过来？”布尔玛问道。

　　孙悟饭不知所措地站在那里，此时老天神开口了，“已经来不及了，邪恶的敌人已经进入地球，位置在南之都的地方。”

　　“小鬼，我们立刻赶去南之都。”比克酷酷地说了一声，直接从神殿跃下，神殿这里有令他讨厌的气息，他一刻都不想多待。

　　“悟饭，你自己小心。”

　　布尔玛叹了一口气，眼角流着泪水，嘱咐孙悟饭自己注意安全。现在是地球生死存亡的关头，连她年幼的孩子都要站出来面对邪恶的敌人。

　　“嗯。”孙悟饭用力点头，脸上露出天真的笑容，然后朝着布尔玛挥手，紧跟比克的脚步跳了下去。

　　“天神，悟空他们什么能够回来？”布尔玛有些无力地问。

　　老天神凝望着地面，通过阴间的通道感应着孙悟空他们的气息，“还差一点，我现在还无法捕捉到悟空他们的气息。”

　　“如果他们一到，我会立刻去阴间接他们的。”

　　……

　　南之都，忙碌的人们正在一天的紧张工作中度过，就在这时，遮天蔽日的阴影从天空中投掷下来，阴影划过城市的高楼大厦，天空一下子变暗了。

　　路上的行人停下了脚步，抬起头望着那一个个圆盘状的物体。那些圆盘很大，直径有几百米，而像这样的圆盘竟然还有数十艘。

　　所有目击者都瞪大了眼睛，一股不安的情绪在他们的心中蔓延起来，这个莫不是宇宙飞船？难道又有宇宙人入侵地球了？

　　南之都的人们醒悟过来，一个个加快脚步奔跑起来，很快整座繁华的城市就变得一团糟糕，警笛声，汽车的碰撞声不断响起。


第四百三十九章 危机开始

　　在南之都陷入恐慌的时候，世界各地的人民还毫无察觉，不知道在地球的另一边，又一场巨大的危机已经降临到了他们的头上。

　　电视台那边，国王已经通过卫星信号了解到了南之都发生的变故，所有发生的一切都与布尔玛小姐在电话中说的一样，宇宙人又来了。

　　“开始直播吧。”轻声说了一声，全世界的电视台全都转换了频道，娱乐、新闻、电视节目全都变了。

　　“世界各地的人们，欢乐的时光总是短暂的，两年前，一群邪恶的宇宙人造访地球，给地球东之都带来了巨大的伤害，虽然在伟大英雄的顽强抗击之下，最终打退了敌人，但是潜藏在人们心中的伤痛却是无法弥补的。”

　　“那一天，神龙出现，在东之都战斗中遭到创伤的人们得到了重生的机会……一年前，在所有人都不知道的时候，另一场危机降临，仍然是那些勇敢的战士出面，击败了来自宇宙的敌人……”

　　国王在电视中一五一十述说着这两年发生的事情，有些敏感的人已经从国王的叙述中听出了一些不一样的东西，心里惴惴地想，国王话中的意思，难道地球又出现状况了？

　　果然，接下来的讲话印证了他们的猜测。

　　“根据现在最新得到的消息，又有一伙邪恶的宇宙人入侵到地球，南之都已经成为了最前沿的战场，我希望大家能够保持冷静，找到安全的地方躲藏起来，我相信，这一次我们也可以平安度过……”

　　国王的讲话戛然而止，全世界都陷入了诡异的沉默，之后惊呼了起来。胆小者开始不安，胆大妄为者开始无视法律，但是更多的平凡人却开动脑筋，寻找着安全的地方……

　　南之都上空。

　　一艘艘盘旋着的飞船稳定了一会儿，突然直接下降，高楼大厦最先受到冲击，掉落的碎石像雨点一样坠落，繁华都市一时间弥漫起恐怖不安的氛围。

　　高速公路上，高架桥上，车辆拥堵着，向前一步不行，向后一步也不行。

　　“前面的人让开，后面没路了。”

　　“快点逃跑。”

　　“啊，神呐，快来救救我们吧！”

　　末世的焦虑冲击着所有人的神经，在面对死亡危机的时候，没有人可以保持平静。那种悲伤、无助，激烈的情绪无不冲击着他们的大脑，打破他们平常的理智。

　　上空，圆盘飞船的舱门一艘艘打开，无数个好像黄蜂一样的黑点喷涌出来，不一会儿，整个天空都遍布着黑色的小点。

　　每一个小点都是一个全副武装的宇宙人。

　　这些宇宙人相貌各异，身上穿着统一的弗利萨势力的战斗服，戴着单片眼镜，他们不屑地扫视着下面胡乱逃命的地球人，数量之多，数都数不清。

　　“嘿嘿，真是垃圾一样的种族，小的们，肆意的杀戮吧，将这颗星球献给伟大的弗利萨大王！”

　　不知道谁高声呼喊着，所有的宇宙人中发出一阵骚动，欢呼了一声，然后三五成群朝着各个方向出发，尽情地释放能量。很快，整座南之都以及附近的城镇就成了一片火海，偏远的大山也没有幸免，宇宙人所过之处，无一例外地都是一片惨烈的景象。

　　群山之中，形态不同的动物奔跑着、嘶吼着，轰隆一声，被一团从天而降的能量波及，瞬间化作齑粉。

　　作为全军团的统帅，塔格玛孤傲地飞出很远，然后在一片绿色的平地上支起了一个架子，拿出茶杯，倒了一杯茶，悠闲地喝着。

　　“塔格玛大人，看来这次的任务会意外的轻松呢。”说话的是塔格玛手下的一个宇宙人，长着一只眼睛，战斗力却达到了惊人的14000，算是少有的高手。

　　塔格玛瞥了他一眼，三角形的眼袋充满邪恶的气息，淡笑：“你不要小瞧了这颗星球，上面隐藏着不少高手，邱夷就是被这里的高手杀死的。”

　　说着指了指耳畔的探测器，塔格玛表情冷漠。

　　“对，塔格玛大人说的对。”那独眼宇宙人反应过来，讪讪地笑着。

　　突然，镜框型的能量探测器发出了“哔哔哔”的警报，随即几道强烈的能量数据出现了。塔格玛把手中的茶杯扔掉，霍地站了起来，一双毒蛇般的眼眸盯着天空。

　　“你看，他们不是来了吗？”

　　一阵激烈的旋风从天空冲来，比克和孙悟饭停在了半空中，居高临下俯视着下方的塔格玛等人。

　　“小鬼你要当心了，尤其下面那个灰白色皮肤的光头，他是所有宇宙人当中最恐怖的，你要避开他。”比克面色凝重地望着塔格玛，心中没来由闪过了一丝悸动。

　　比克不知道那个灰白色皮肤的光头到底有多厉害，但无疑是最难对付的一个。

　　“是！”孙悟饭大声应着，小小的脸庞露出坚毅表情。

　　比克看了他一眼，摘掉头上的帽子和身上的披风，活动着脖子、手腕，顿时“咯咯咯”的脆响连成一片。

　　“小鬼，战斗开始了，记住我教你的，对待敌人绝对不能手下留情，能用拳头解决的就尽量不要用嘴。”

　　说着，比克大喝了一声，身上猛然爆发出一股凌厉的气劲，浑厚的力量包裹在身上，一时间就好像一块巨大的磁石，吸引着周边的能量，整个大气都变得紊乱起来，随着比克气势的加强，天空开始乌云密布，蜿蜒的闪电“噼里啪啦”轰响着。

　　这一刻，大地都在颤抖了。

　　塔格玛等宇宙人手中的能量探测器因为承受不住巨大的能量冲击，在超负荷的工作下，纷纷烧毁了。

　　“探测器竟然毁掉了，这可是最新型的探测器，上限是5万战斗力。”独眼宇宙人眼睛一突，动了一下喉咙，难以置信地道。

　　“这说明对方的战斗力要远远超过5万，有意思，那个家伙是稀有的娜美克星人吧？竟然会生活在地球上。”塔格玛冷笑着，却是认出了比克的种族，嘴角不禁露出一抹残酷。

　　在塔格玛说话之际，比克已经动手了，一般的宇宙人根本不是比克的对手，三两下，手臂伸长，就会有好几个宇宙人死在他的手中。

　　……

　　神殿上，老天神一脸凝重的望着下面，布满皱纹的额头上面挂满了汗珠，“比克这家伙，已经超过我太多了，如果按照宇宙的标准，他已经达到60000战斗力了吧，可是还是不够，可是这次的敌人太强了，尤其那个叫塔格玛的，比克不可能是他的对手。”

　　此刻，老天神越发的感到自己的生命就要走到尽头，他喘着气，心里呼唤着孙悟空他们能够快点出现。

　　“喂，下面到底怎么样了，悟饭是不是有危险？”叫喊着，布尔玛漂亮的脸上写满了忧色。

　　悟饭这孩子再强，也只是一个五岁多点的小孩子，让他这么小就承受拯救地球的重担，实在太沉重了。


第四百四十章 贝吉塔抵达地球

　　在浩瀚的宇宙中，强者都是吃香的，因为无论哪个星球都需要强者的庇佑。当弱小的种族走出星球后才会发现，外面的世界将弱肉强食发展到了极致，动辄毁灭星球。特有的环境决定了结果，想要在宇宙中过得潇洒，那么星球的强者就必不可少。

　　很不幸，地球就是一颗羸弱的低级星球，缺少强者庇护的地球需要诞生强者，此间的难度无人可以说道。

　　老天神苦笑着，“形势很不妙，对方的人数实在太多了，而且里面不乏有比他们更加厉害的角色……”

　　言下之意布尔玛当然明白，她的眼眶有些发红，声音也哽咽起来。

　　“悟空他们什么时候可以到？”

　　“快了，还差几分钟。”

　　老天神默默不语，下面的战斗已经激烈的展开，可是双拳难敌四手，何况对方的力量还远在自己等人之上，孙悟饭和比克很快就陷入了被动。这还是塔格玛不出手的情况下，形势对他们太不利了。

　　另一边，波波搭乘着飞毯在世界各地飞行，根据龙珠雷达的指示，一颗颗龙珠被他收集起来。

　　“前面还有一颗龙珠。”

　　默默地看着雷达显示屏，波波操控着飞毯加快速度，很快一片光秃秃的小山坳出现在眼前，波波眼睛一亮，从飞毯上跳了下来，开始寻找龙珠……

　　当在一个石缝里拿到第四颗龙珠的时候，波波又无声的朝着下一个目的地飞去。

　　“下次应该让神提前把龙珠放到神殿里面。”波波如此想道。

　　与此同时，太阳系不远的地方，外太空一道流光在漆黑的星空划过，逐渐靠近太阳系。那是一艘扁平的飞船，个头大概有三十多米。

　　“贝吉塔，我们很快就要到地球了。”拿帕嘿嘿笑着，活动着筋骨。

　　“你的战斗力达到多少了？”贝吉塔闭着眼睛坐在椅子上，一双脚撑在前面的操作台上，冷冷的声音问拿帕。

　　拿帕摸着光头，哈哈一笑，十分骄傲的样子，“已经达到13000战斗力了，我竟然一年时间增长了4000战斗力。”

　　贝吉塔冷漠的看着他，不屑地摇头：“这点战斗力就值得骄傲了吗？”

　　拿帕悻悻说道：“一万战斗力以上的赛亚人在以前的贝吉塔星都没有几个呢……当然，我肯定是比不上你的，可是我真的已经十分努力了。”贝吉塔的无情让他发寒，声音不自觉的低了不少。

　　“哼，若不是看你这一年还算努力，我早就教训你了。”翘着腿的贝吉塔“哗”的一下站起来，然后操控着飞船慢慢靠近地球。

　　拿帕不由舒了一口气，说实话在贝吉塔的身边压力实在太大了，动辄还有生命危险，不过到目前为止，贝吉塔对他还算不错的，并没有真的按照嘴里说的那样教训他，不然拿帕都死好几次了。

　　地球，西之都。

　　继南之都的一大批宇宙人降临之后，西之都，又有一艘中等的飞船降落了。轰隆！大地震动，三十多米长的飞船降落在闹市区。

　　由于南之都的灾难开始之后，电视台就已经进行了连续播报，所以整个闹市区变得人际寥寥，杂乱的摆设、废报纸散落一地。

　　“呵呵，这里就是地球，看起来不怎么样啊，就是这里的人杀死了邱夷？”拿帕轻咳着走下飞船，按下探测器后，更是一脸的不屑起来。

　　这些战斗力只有个位数的可怜种族，怎么看都不像是能够杀死邱夷的样子。

　　几个偶尔从他们面前晃过的人影，用奇怪的眼神看着他们，这让拿帕的心里有些不爽，舔舔嘴唇，拿帕活动了下胳膊，骨骼间发出咯咯的响声。然后半跨着身子，面色平静地伸出双指。

　　“看着这些烦人的苍蝇，我都觉得不耐烦了呢！让我把这里夷为平地。”

　　说着，“哈”的一声，双指骤然朝上一提，一股巨大能量猛然从地底喷涌出来。

　　轰隆隆，剧烈的爆炸冲天而起，一朵庞大的蘑菇云突然出现在高空中，刹那间，宽阔的街道轰然炸裂，所有生存在这片城区的生命跟着城市一起，灰飞烟灭。

　　硝烟之中，拿帕和贝吉塔轻咳着走出烟雾。

　　“哈哈，这下子舒服多了，原来拿帕大爷的力量已经变得这么厉害了，那种肌肉之间充满力量的感觉，实在太棒了！”拿帕睁着眼睛哈哈大笑。

　　贝吉塔神情冷峻，不耐烦地瞟了他一眼，眼角却微微皱起，“这里的地球人跟赛亚人长得一模一样，而且……跟那个人也很像。”

　　贝吉塔的精神一阵恍惚，蓦然回忆起了十八年前的往事。

　　那个时候，在这个距离地球好一段路程的星球上面，贝吉塔因为执行任务失败，在重伤回来的途中撞上了一个人类女性的飞船，然后是那个人类女性“照顾”了他三个月，并将他送到了一个叫雷顿星球的殖民星球。

　　他记得那个时候自己只有十一岁，而那个人类女性好像二十一岁，也十分年轻。

　　“这里难道是那个女人的星球？”贝吉塔呢喃一句，脸色又变得冷漠起来。他冰冷地说道：“走，我们去弗利萨军团降落的地方，是时候让弗利萨的手下见识一下赛亚人的力量了。”

　　说完贝吉塔腾空飞起，朝着南之都的方向飞去。

　　“嘿嘿，等等我！”

　　拿帕晃动着脑袋，呲着嘴，也跟了上去。说实话真的要面对弗利萨军团的人员，拿帕心里还是有些发悚的，但是在贝吉塔的面前，他不能有一点害怕的意思，不然他会遭殃的。

　　遥远的神殿。

　　老天神面容僵硬地看着西之都的方向，在贝吉塔他们降落到西之都的时候，老天神第一时间就感应到了。

　　“一波未平一波又起，这两个新来的人，他们也是赛亚人？那种阴冷的气息，跟夏亚还有孙悟空的父亲他们完全不一样。唉，比克的力量尚且无法对付那些宇宙人，现在又多了两个赛亚人……”

　　老天神急得团团转，心中越发感到不安。

　　就在老天神无计可施的时候，阴间的入口处突然传来了孙悟空他们的气息，老天神精神一振，大声叫喊了一声：“悟空他们来了！”

　　接着立刻化作一道光线从神殿上面消失，转瞬出现在了阎王办公场所的外面。

　　老天神只等待了数秒钟，孙悟空、天津饭、琪琪、饺子、克林、乐平等一众熟人的身影就从蛇道方向飞了过来。

　　“老天神，你在这里等了多久？”

　　“快走，来不及多说了！地球正在遭受宇宙人的攻击，现在需要你们的力量。”不由分说的抓起几人，让他们连成一线。

　　“好！”

　　一道闪光，众人出现在了宽阔的地球神殿广场上面。


第四百四十一章 组团去地球

　　“比克他们现在在南之都与宇宙人战斗，另外，西之都方位也有两个邪恶的赛亚人降临，他们的目标好像也是南之都，总之地球的安危现在就要靠你们了。”老天神长话短说地交代着。

　　孙悟空一脸坚毅的睁开眼睛，面容正经地拍着胸口：“放心交给我们吧。”

　　“悟空，一定要把悟饭安全的带回来。”布尔玛拉着丈夫的手。

　　用力地点头，孙悟空看了众人一眼，然后和天津饭他们一起直接跳下神殿，朝着南之都的方向赶去，他们速度极快，几道晶莹明亮的光线闪烁了几下，便消失在了蔚蓝色的天际。

　　布尔玛呆呆望着，双手抱拳默默的祈祷。

　　老天神的脸色更加苍白了，喘着气，布满皱纹的额头挂满了汗珠，“不知道悟空他们来不来得及，我感觉自己的生命已经不多了。希望波波那边能够趁着这段时间把神龙召唤出来。不然的话……”

　　天神能够知道自己的死期，所以老天神希望能够坚持到龙珠许愿之后。

　　大约过了三分钟，天空变得漆黑一片，这是龙珠凑齐之后召唤神龙的景象，老天神看着天色突变，脸上不由露出了笑容，波波终于把神龙召唤出来了。可是就在这时，他的身子突然一震，愕然的神情凝固在脸上。

　　“咳，还是晚了一步，比克被杀死了……”说完这一句，老天神怅然地大叹一声，身体变成了破碎的光华消失不见。

　　“老天神？”突然的变故让布尔玛忘记了思考，过了好一会儿才反应过来。

　　下界，离凯琳圣地不远的一个山谷。

　　波波呆呆地看着重新变成蔚蓝色的天空，七颗白色的圆球失去了神圣力量从半空中跌落了下来，地上多出了七个撞击凹坑。

　　“神……”波波面无表情地低吟一声，眼神中出现了黯然的神采。

　　……

　　“该死，比克的气息消失了。”凛冽的寒风吹拂着脸颊，孙悟空感应到了比克气息的消失，咒骂了一声。

　　比克死亡，意味着老天神也已经死了，那么地球的龙珠就已经消失了。

　　其后，天津饭脸色凝重地看着南之都的方向，“另一个方向也有两股躁动的气息正在朝着南之都接近，应该就是老天神所说的那两个赛亚人。”

　　“大家快点，现在只有悟饭一个人，实在太危险了。”琪琪担忧地喊道。

　　其他几个人脸色凝重地点头，咻的一下，尽力提高速度。

　　……

　　南之都的战场，孙悟饭伤心地看着为了保护自己而战死的比克，全身颤抖着，心中充满了无限的愤怒，“啊”的一声怒吼，孙悟饭身上爆发出了一股残暴的力量，须臾间地面“咔咔咔”的裂开了无数条裂纹。

　　轰隆一声。

　　地表下沉，然后一阵一阵的下沉的范围越来越大，直到最后变成一个直径五米的巨大塌陷。

　　中央，孙悟饭傲然地站立着，紫色的头发在狂暴旋风之中四处摇摆，孙悟饭双目无神地一步步走来，狂暴的气息让周围的宇宙人不知所措，都不敢靠近。

　　“咦，有意思，这个小家伙竟然一下子变强了好几倍。”

　　塔格玛一惊，旋即嘴角微微一勾，饶有兴趣地走上前了一步。

　　“我要给比克叔叔报仇！”

　　悲愤地怒吼，孙悟饭刷的一下俯下身，脚部发力，好像箭矢一样疾射出来，地面霍地弹起一片尘土。砰的一声碰撞，塔格玛旁边的独眼宇宙人想要阻拦，却不料被孙悟饭狂暴的手刀打中，直接削去了脑袋。顿时，一股粘稠的鲜血抛洒一地。

　　杀死独眼宇宙人之后，孙悟饭怒气未消，继续朝着塔格玛攻击。

　　可是42万战斗力的塔格玛无论如何也不是孙悟饭能够对付的，砰砰砰几声脆响，孙悟饭一次次地攻击，然后被打飞，仅仅几秒钟，爆发了一身怒气的孙悟饭就好像用尽了全身的力气，像皮球一样泄了气，战斗力直线下滑，很快就剩下不到原来的一成。

　　而这个时候，塔格玛用狠毒的眼睛注视着孙悟饭，三角形的眼眶露出了阵阵寒光。

　　“小鬼，现在就送你到阴间去见那个娜美克星人。”塔格玛残酷地冷笑，浑身被黑色的阴暗气息包裹着，就好像从地狱中爬出来的恶魔。

　　一片锋利的能量刀刃划过，眼看着就要砍在孙悟饭的身上。

　　可是，却失手了。

　　他的面前突然出现了两个跟他们一样身穿弗利萨势力战斗服的人影。其中一个尖尖头发的矮个子手中提着那个紫色头发的小鬼。

　　赫然是从西之都赶来的贝吉塔和拿帕两人。

　　“嗯？”塔格玛惊讶了一下，看向那两个人影。“你们也是弗利萨大王的属下，为什么要救这个小鬼？”

　　贝吉塔冷漠地看了塔格玛一眼，没有理会，将目光注视到手中的孙悟饭身上，确切的说是他身后的那条尾巴上。

　　“小鬼，你也是赛亚人，你的父亲是不是卡卡罗特！”贝吉塔冷然地问道。

　　“……”

　　孙悟饭警惕地看着，没有回答。因为贝吉塔的身上同样有着一股让他觉得冰冷的气息。

　　“切！”咋了一下舌，贝吉塔自感没趣，一把将孙悟饭扔到了一边，然后对着塔格玛宣战道：“本王子贝吉塔，今日就要看看弗利萨手中的大将到底有什么本事。”

　　“嗯？看你们的样子，是想背叛弗利萨大王？真是一群愚蠢的家伙。”塔格玛有些遗憾摇了摇头，看了贝吉塔和拿帕一眼，悠然地走了过来。

　　神殿。

　　波波带着七颗变成石头的龙珠回来，“神死了，所以龙珠已经没有用了，很抱歉，我没有办法联系到红山星。”

　　“啊，这可怎么办啊？联系不上红山星的话，地球就完蛋了。”布尔玛急得团团转，烦恼地抓着头上的秀发，一头浅紫色的头发被她抓得一团糟。

　　“没有其它办法联系夏亚吗？”波波低声问道。

　　“我哪里有什么办法，平时我跟他们又不怎么联系，等等，我想起来了，我爸爸的公司跟红山星集团有联系，说不定会有他们的联系方式。”

　　布尔玛突然想起了位于西之都的万能胶囊集团，从她小的时候开始，万能胶囊集团就跟那个神秘的红山星集团有所联系，他爸爸布里夫斯博士那里也许有他们的联系方式。

　　“波波，你赶紧去西之都找我的爸爸，他也许知道怎么联系红山星。”

　　“好的。”

　　波波面无表情地点了下头，驾驶着飞毯朝着西之都飞去。

　　……

　　遥远的红山星，旭日刚刚升起。

　　一个空旷荒芜的高原上，燥热的气流在高原之中徘徊，由于四处都是山坳，气息不流通，此处高原就好像一个烤炉，常年气温在四十多度。

　　在到处是风化开裂岩石的碎石地上，三个年幼的、看起来只有四岁左右的小孩子在挥汗如雨地锻炼着拳脚。

　　不远处，一个金发的男子漂浮在半空中，认真地审视着下方孩子们的一举一动。

　　点了点头，夏亚满意地笑了下，“嗯，这样坚持下去的话，三个小家伙很快就可以成长起来。”

　　夏清、西莉卡、梅菲雅三人皆是继承了夏亚和西绫、梅尔斯的血脉，从潜质上就远远超过了一般的赛亚人，虽然为纯血赛亚人，但潜力比起原著中的孙悟饭都还要高上一截。

　　就在这时，一个赛亚人从远处飞来，带来了一个地球上的消息。

　　“什么，地球遭到了弗利萨势力的入侵，现在地球上有一万多个宇宙人，而且还有两个赛亚人也到了地球上面，孙悟空他们很快就会支持不住？”听完消息的夏亚如此惊讶地说道。

　　他没有想到即使艾尔希带回了拉蒂兹，地球上该发生的灾难竟然还是发生了，而且比起原著来这回的事件更加惨烈。想想看一万多个宇宙人在地球上肆无忌惮的肆虐，那种破坏力可比单单贝吉塔和拿帕两个人厉害得多了。

　　再加上那些领头的弗利萨军团人员。啧啧，地球真是多灾多难。

　　夏亚单手托着下巴，道：“除了贝吉塔和拿帕根据剧情来到地球外，还多出了一万多个宇宙人，这下子可有意思了。”

　　“不过弗利萨不是已经被我杀死了吗？他的势力怎么还在？看来要去地球看一下。”

　　夏亚有些想不通，在他的意识中，弗利萨已经被他杀死在宇宙中了，然而实际情况跟他想象中的并不一样。弗利萨不仅没有死，反而还经过十多年的修炼，变得更加强大了。

　　“奥拉斯，你去交代一下，组建征战兵团，这次我们组团去地球。”夏亚向那个前来报信的赛亚人交代。

　　“是！”名叫奥拉斯的赛亚人中气十足地大吼。


第四百四十二章 贝吉塔

　　奥拉斯飞向赛亚人城市召集人手后，又过了几分钟，夏亚拍拍手掌，示意夏清等三个小家伙停下修炼飞过来。

　　“爸爸，有什么事情？”夏清扑闪着眼睛问。

　　夏亚看着几个孩子，淡笑道：“地球那边遇到了一点麻烦，我现在要带一批赛亚人赶过去，你们要不要也跟着一起过去看看？”

　　几个孩子经过自己一年的指点，基本掌握了该有的技能，现在只差实战经验，这点夏亚更希望他们通过自己的努力去积累。而眼下地球的战场正是一个很好的考验机会，夏亚有心让他们过去锻炼一下。

　　有自己和其他赛亚人护着，夏亚倒是不担心几个孩子的安全问题，再加上夏清几人也不是弱者，全力爆发的话三四万战斗力总是有的。尤其是梅菲雅这个丫头，传超赛亚人的体质连夏亚都有些羡慕，短短一年，梅菲雅的战斗力又翻了一大截，现在都已经有差不多15万战斗力了。

　　要知道夏亚小时候，为了达到12万战斗力，都不知道吃了多少的苦头，梅菲雅却轻轻松松的达到了，夏亚都感到心里有些不平衡。当然，梅菲雅战斗力提升如此之快，也迫使夏亚不得不更加卖力的训练她，让她更加实效地掌握每一分战斗力。

　　听夏亚说要带他们去地球玩，对于从来没有离开过红山星的几个孩子而言，真是抵挡不住的诱惑。

　　“爸爸，我要去我要去。”几个小家伙欢乐地呼喊着，像小松鼠一样蹦上蹦下。

　　夏亚在他们的脑袋上按了一下，“你们回家换一身衣服，然后到广场那里等我。”

　　“嗯！”用力点头，西莉卡和梅菲雅叽叽喳喳地讨论着什么，然后“咻”的一下朝家的方向飞去，夏清见状，跟了上去。

　　夏亚也不在这高原上面停留，挥动手臂，一股狂暴威猛的旋风刮起，将整片山坳抹平，以备下次修炼，接着施展瞬间移动来到赛亚人护卫队调查中心。

　　“夏亚大人。”调查中心的临时负责人奥拉斯见到夏亚过来，恭敬地行礼。

　　“奥拉斯，准备得怎么样了？”

　　“大人，我们从闲暇休息的赛亚人当中抽调过来2000人，其中超级战士10人，精英战士200人，剩下的都是基础比较扎实的普通战士。”说起临时组建的队伍，奥拉斯一脸骄傲地说道。

　　夏亚笑了，以红山星目前的战力，抽调这点人手完全不费多少工夫。

　　因为之前不久的调查，现在红山星上面一共有63522名赛亚人，其中不算赛亚人之神变身的状态，一共有战斗力超过10万的超级战士62人，精英战士2100人，普通战士61356人。超级赛亚人到现在为止仍然只有夏亚、西绫、梅尔斯、巴达克四人。

　　不客气的说，如果红山星赛亚人的实力被宇宙中其它势力知道的话，一定会被吓得胆子都破掉。就像这次临时组建的队伍里面，超级战士10人，精英战士200人，这随便拿出一个，都可以在某些星球上面称王称霸，甚至统治一方势力。

　　在红山星，却是可以随便组建。

　　而美中不足的是，红山星赛亚人的数量还是太少了，虽然精英极多，质量极高，但是盖不住人口的缺失。在某种意义上人口也是一大资源，是一个种族存在的底蕴，六万多人的种族，确实是太少了。

　　等了几分钟，一个个身穿暗红色黑边战斗服的赛亚人集结过来。

　　“各位，我们这次的目标是地球，那里遭到了宇宙人的侵略，我的要求是，将那些入侵的宇宙人全部杀死，一个不留。”夏亚站在高台上说着，声音不大，却一字一字清清楚楚的传入所有人的耳中。

　　“杀死杀死。”

　　“一个不留！”

　　两千个赛亚人齐声呐喊，雄壮的声音汇聚在一起，连大地都开始颤抖。

　　这些赛亚人摩拳擦掌，一个个严肃而充满杀伐气息。

　　人群当中，三个穿着白色小号战斗服的小家伙格外显眼，赫然是夏清三人，此时他们的脸蛋红扑扑的，也在大声的呐喊，显然是对第一次远行，充满了期待。

　　“那么，出发！”

　　清亮的声音在广场中回荡，夏亚眯起眼睛，时空之力顿时发动，然后包裹着广场中的所有人，穿透空间之间的距离。

　　……

　　而这时候的地球，艰苦的战斗还在继续。

　　诡异的虚空安静得令人窒息，一时间飞沙走石，热浪逼人，轰轰轰的爆炸声不绝于耳。

　　与塔格玛交手之后，贝吉塔的脸色已经变了，摸着有些发麻的手臂，他的心中卷起狂风恶浪。

　　“你这家伙竟然这么强，以前应该不是默默无闻的人才对。”咬着牙，贝吉塔的声音充满纠结，布满寒霜的脸庞阴沉着。

　　塔格玛“咯咯”笑着，浑身冒着黑气，冷漠的样子，就好像刚刚从深渊中踏出。

　　“愚蠢的赛亚人，我在为弗利萨大王南征北战的时候，你还不知道在哪里呢？你应该就是那个从贝吉塔星毁灭之中幸存下来的贝吉塔吧，弗利萨大王的仁慈让你幸存下来，可你却不知道感恩！”

　　说到这，塔格玛挑了挑眉，“我看你的战斗力挺不错，就连当年的基纽队长，都不是你的对手。为什么要选择这么一条不归路，与弗利萨大王作对？你的选择，注定了你的死期。”

　　一听对方提到贝吉塔星，贝吉塔的脸色顿时变得更加扭曲，如果不是弗利萨，贝吉塔星根本不会毁灭。

　　贝吉塔面色狰狞，咬牙切齿：“谁死还不一定呢，我一定会亲手杀死你，还有弗利萨！”

　　“哈哈哈。”

　　好像听到了世界上最好笑的笑话，塔格玛不屑地大笑起来。

　　“就凭你们这些野猴子，还竟然妄图挑战弗利萨大王，真是不知死活！罢了，现在就让我，送你去见你们的那些族人吧。”阴狠地说着，塔格玛舔着嘴唇，身影咻的一下，消失不见。

　　虚影晃动，已然出现在了贝吉塔的身边。

　　“好快的速度。”贝吉塔心中大惊，黑色的瞳孔猛地缩成一点，想做躲避，可是已经来不及了。

　　蓬！钢铁般的一拳砸来。

　　塔格玛的拳头落在贝吉塔的身上，贝吉塔“哇”的一声惨叫，嘴中喷出一口血液，弓着身子，退了几步。

　　“贝吉塔！”

　　拿帕大叫了一声，周围的宇宙人也围攻过来，他硬邦邦的脸颊出现凶狠之色，随着一声低吼，与周人之人战作一团。

　　很快就被人山人海淹没。

　　“啧啧，你也不算多么了不起，这点力量也敢挑战弗利萨大王，太不自量力了。”塔格玛冷嘲热讽地说着，没有第一时间解决掉贝吉塔，似乎在玩猫追老鼠的游戏。

　　“喀！”面对塔格玛的言语攻击，心性高傲的贝吉塔恼怒不已，胸口就好像有一枚炸弹将要爆发一样。


第四百四十三章 孙悟空，卡卡罗特！

　　“可恶！我可是赛亚人的王子，怎么可能败给你这个无名小卒。”愤怒地咒骂，贝吉塔突然大喊一声，浑身气势轰的一下爆发出来。

　　地面受不住浩浩荡荡的压力突然垮塌下去，一条条密布的裂纹，朝着四周蔓延。

　　此时，十几万战斗力的能量化作实质的刀刃，嗖嗖嗖的打在附近的岩石上面，顿时勾画出一条条幽深狭窄的裂缝。

　　大喝一声，密布整个空间的无数个幽蓝色的细小能量球，便像箭矢一般，无差别地进行攻击。

　　轰隆隆！！

　　伴随着密密麻麻的轰鸣声，空旷的大地之上升起金黄色的巨大蘑菇云，漫天的烟尘形成黑压压的气墙，跟着一股由内向外的爆炸，猛然向外冲击，蘑菇云、黑压压的气墙尽数爆裂，朝四面八方辐射开去。

　　短暂的凝滞，狂风吹散沙尘，绿色的平地变成了一片荒芜。

　　黑烟伴随着焦灼的热气升腾着。

　　“不好，前面出现了巨大的能量反应，当心，冲击波过来了。”

　　孙悟空朝着南之都靠近，突然他大吼一声，在南之都边缘的地方忽然感应到前方十几公里之外升腾起的巨大蘑菇云，剧烈的闪光之后，是暴虐四溢的风暴。

　　天津饭等人立刻撑起气墙，把混乱的冲击波阻挡在外面。

　　“可恶，刚才的风暴足够将整座南之都夷为平地了。”所有人的脸色都极其难看，尤其让他们感到忧心的是，悟饭的气息已经越来越弱了。

　　这场战斗让这么一个五岁的孩子参与进来，他们已经过意不去，如果悟饭有什么不测，他们都不知道该如何向布尔玛交代。所幸他们离孙悟饭的位置已经不远，几秒钟之后他们就赶到了战场。

　　此时南之都已经完全改变了样貌，宽阔繁华的都市已经消失不见，剩下的是一片平坦却分布着细碎石子的大地。

　　在南之都残骸偏北的位置，一个直径十多千米，深不知几许的巨大爆炸坑呈现在那里，爆炸坑方圆二十千米的范围都是微微的隆起，密布着可怕的裂缝。

　　“悟饭！”孙悟空根据气息找到躺倒在地上的孙悟饭，探了探气息，庆幸孙悟饭还活着，赶紧掏出一颗仙豆给他喂下去。

　　此刻，孙悟饭的样子十分凄惨，全身血淋淋的，身上的衣服已经烧焦了。

　　吃下仙豆，孙悟饭很快苏醒过来，看着自己爸爸，扁扁嘴，孙悟饭大哭起来。

　　“呜……爸爸……比克叔叔死了……”

　　拍了下孙悟饭的肩膀，孙悟空安慰道：“悟饭你已经做得很好了，接下来，比克的仇由我们来报！”

　　孙悟空站起来，示意孙悟饭退后，一双愤怒的眼睛看向塔格玛等人。

　　“克林、乐平、饺子、琪琪，那些宇宙人交给你们了。天津饭，我们联手对付这个最难啃的。”

　　“可以。”

　　“我要将他们全都杀死。”

　　克林和乐平义愤填膺地说道，此时因为比克的死亡，地球上已经没有龙珠，而且他们知道即使自己等人开启界王拳，也不是眼前这个灰白色皮肤宇宙人的对手。所以他们必须抓紧时间，杀掉所有的入侵者，减少地球进一步的损失。

　　孙悟空这时看向旁边一脸狼狈的贝吉塔和惨不忍睹的拿帕，皱了皱眉，“你们也是赛亚人？”

　　贝吉塔硬邦邦的脸庞有些惊讶，不确定地问：“你是卡卡罗特？”

　　“嗯。”孙悟空淡淡点头，卡卡罗特是他赛亚人的名字，不过在地球上，他习惯别人叫他孙悟空。

　　真的是卡卡罗特？贝吉塔一时间有些难以相信，拉蒂兹不是说他的弟弟是最没用的低级战士吗？看这气度，这涵养，一看就比拿帕还要厉害，他真的会是低级战士？

　　“可惜比克死了，要不然我们可以用天神制造的龙珠将死去的人复活，这下子没有办法了。”孙悟空遗憾地嘟囔一句，看向塔格玛的眼神充满了冷意。

　　“龙珠？那是什么东西？”

　　贝吉塔听到这陌生的名词，冷漠地问。

　　孙悟空看了他一眼，这个赛亚人身上充满了阴冷气息，看着也不像善良之人，但是看在对方间接救下悟饭的份上，孙悟空还是回答了他的问题。

　　“龙珠是天神制造的神奇珠子，一共有七颗，收集到七颗龙珠之后可以召唤出神龙，神龙会实现收集者的任何一个愿望。比克是天神的分身，现在比克死了，地球上的龙珠也就没有了。”

　　“任何一个愿望？”

　　贝吉塔眼睛一瞪，突然觉得喉咙处一阵的干涸，他的心中顿时产生了无限的贪婪。

　　能够实现任何愿望的神奇龙珠，如果他能够得到的话，获得永恒不灭的生命，那么杀死弗利萨就是轻而易举的事情。这么想着，贝吉塔整个人都激动得颤抖起来，看了一眼遥远处躺着的娜美克星人，一道若隐若现的幽光在他眼眸底下闪过。

　　“那个龙珠就是娜美克星人制造的吧，早就听说娜美克星人掌握着神奇的魔法，原来传说是真的。嘿，地球上的娜美克星人死了，可是娜美克星上面应该还有其他的娜美克星人。”

　　“龙珠！我一定要得到。”

　　贝吉塔的呼吸急促着，他尽量不让自己的激动表现出来。

　　孙悟空淡淡地看了他一眼，觉得他有些奇怪，但并没有往其它方向想，因为比克死后地球上的龙珠已经消失了，就算让他知道龙珠的事情也没有什么。

　　另一边，塔格玛也听到了孙悟空的话，神色不断变幻着，对于龙珠也升起了强烈的好奇。

　　“原来那个娜美克星人竟然跟龙珠的制造者有关系，早知道的话就不将他杀死了。”塔格玛十分懊恼，不知道弗利萨大王知道这件事情后会怎么处理自己。

　　想到弗利萨大王冷漠的样子，塔格玛忍不住打了个寒颤。弗利萨在他们心目中的地位一直是不败的帝王。

　　“天津饭，这个家伙不好对付，我们一起出手。”孙悟空凝望着塔格玛，突然神色一紧，跟着天津饭喊道。

　　“好。”

　　天津饭爽快地答应，三只眼睛瞪得溜圆，随后跟孙悟空一起暴喝一声。

　　“两倍界王拳！”

　　“两倍界王拳！”

　　霍然，孙悟空和天津饭身上的气息暴涨起来，天津饭经过界王星修炼后，原本十几万的战斗力一下子暴涨到了24万，而孙悟空也达到了22万战斗力。

　　磅礴浩瀚的气息形成剧烈的暴风，狂风呼啸，孙悟空的头发向上扬起，周围的石块不受控制的抖动，小一点的直接飘了起来。

　　两个人状态的变化是显而易见的，就算贝吉塔不懂得气，也可以从他们身上散发出来的气焰之中感受到，两个人都在这瞬间变强了。

　　“这到底是什么招数，为什么卡卡罗特和那个地球人的能量一下子变强了这么多？”

　　贝吉塔呢喃说着，心中骇然的同时，也产生了一股强烈的不甘。

　　他是赛亚人的王子，虽然这个头衔已经名存实亡，但是贝吉塔有自己的骄傲，现在被一个曾经的低级战士超过，他感到分外的难堪。


第四百四十四章 三倍界王拳！

　　狂风肆虐，天气阴沉，黑压压的乌云聚拢在一起，像一瓶墨水倾覆，一点点蔓延出黑色的水团。

　　在苍凉的大地上，肃杀之气浩浩荡荡，犹如末日来临，叩击着所有人的心门。

　　宽广的天地之间，几片人影泾渭分明地分成好几团，克林、乐平、琪琪、饺子，每个人负责一片区域。在界王拳的支持下，他们的战斗力翻了一倍多，邪恶的入侵者除了几个领头之人，很少是他们的对手。但是架不住对方人数众多，克林等人疲于应对。

　　咻！咻！咻！

　　冷冽的光芒闪过，砰的一下剧烈碰撞，一照面工夫，不少宇宙人死在气功波之中。

　　“气圆斩！”

　　“操气弹！”

　　“龟派气功！”

　　“洞洞波！”

　　各种大招频频闪现，轰隆隆的巨响，浑厚的气层轰然爆裂，像是突然升起的巨大镰刀，一点点收缴着敌人的生命。随着战斗深入，几个人分得越来越开，逐渐转向不同的城市。

　　这时，另一个地方，一片冷芒闪过，一个长满青色鳞片的宇宙人从中间被砍成了两段，只见亚奇洛贝舞动手中大刀，月牙状的刀芒，像繁星一样闪烁。

　　“亚奇洛贝，你也在啊！”

　　克林看见亚奇洛贝，高兴地大叫起来。

　　亚奇洛贝端起长刀，刀刃朝外闪烁着熠熠光泽，摇摇头：“这些宇宙人太强了，我只能在边缘地带杀几个，核心区域根本不敢深入。”

　　“确实，这些家伙太多了，而且太难缠。”克林赞同地点头，抬起手，扔出一轮气圆斩，和亚奇洛贝背靠着背。

　　亚奇洛贝龇着嘴，手中长刀没有停下，不时朝冲过来的宇宙人砍去，“怎么样，有多少把握？”

　　“不知道，尽力而为吧！”

　　“嗯。”

　　亚奇洛贝默默点头，两人快速地分开，继续沿着不同的方向横扫。

　　这个时候，如果从外太空俯瞰的话，可以发现在南半球的许多地方，一颗颗圆形的耀斑如同烟花一样升起，照亮了周围的城市。每一个亮光都相当于一颗千万吨级的巨大核弹爆炸，地球颤抖着，承受着巨大压力。

　　而这些画面都被卫星记录下来，然后转播到世界各地。

　　黑暗的乌云盘旋成一个个巨大的漩涡，晶莹的闪电在云层穿梭，偶尔升腾起的巨大光斑让人暂时失明。

　　守在电视机前的观众，看到电视画面中那毁天灭地的破坏力后，已经惊呆了。具体的战斗画面当然不可能被他们看清楚，但是旁枝末节体现出来的巨大威势，已经足够让所有人傻眼。宇宙强者的力量何等骇人，已经超出了他们的想象。

　　当居高临下，从整体上观察起地球上面发生的变化时，无数人揉着眼睛，根本无法相信。

　　“天哪，实在太可怕，这比上次的宇宙人入侵还要恐怖。”有人看着电视中电闪雷鸣的画面，尖叫起来。

　　凯琳圣地，武学之都，无数武道家紧张的守在大屏幕前面。

　　乌帕和他的爸爸勃拉也在，乌帕道：“这次的对手太强，不知道悟空大哥能不能战胜对方？”

　　勃拉道：“孙悟空是地球上最强的武道家，肯定可以的。”

　　“嗯！”乌帕点头，默默地祈祷。

　　凯琳塔上。

　　猫仙人站在水缸前面观察着下界的情况，哐当，凯琳塔晃动了一下，上面的人全都摔得东倒西歪。还好凯琳塔的结构足够坚固，不然刚才的晃动，就足够把高塔折断。

　　撒旦双手双脚紧紧抱住边上的石柱，面色紧张：“凯琳仙人，到底发生什么事情了，为什么从刚才开始凯琳塔就晃动个不停，是不是年代太久了，要塌了？”

　　边上，另外五个在塔上修行的武道家也疑惑地看向猫仙人。

　　猫仙人叹了口气，娓娓道来：“就在不久前，地球上出现了上万个宇宙人，个个都十分强大，孙悟空他们现在正在跟宇宙人战斗，刚才凯琳塔的晃动，就是因为战斗的余波造成的。”

　　撒旦和另外五个武道家听完，尽是倒抽了一口凉气，突然觉得一股冷意笼罩着他们。相比于下面无知的普通民众，他们几个有资格登上凯琳塔的，无一不是杰出的武道大家，因而，他们更加能够体会到猫仙人话中的意思。

　　仅仅战斗的余波便可动摇整座凯琳神塔，那么实际的战斗已经不需要多说了，怕是靠近一步，就会被刚猛的气劲撕得粉碎吧。

　　“凯琳大人，下面的局势如何，孙悟空先生有没有将敌人击退？”几位武道家沉着脸问。

　　猫仙人摇摇头：“难，孙悟空他们表现出来的战斗力已经有二十多万，可是敌人太强了……”

　　“嘶！”

　　二十多万，这什么概念！

　　可即便如此，居然还不是宇宙人的对手。

　　……

　　“怎么会？卡卡罗特的力量竟然比我强那么多？”

　　看着天空中与塔格玛战得旗鼓相当的孙悟空，贝吉塔紧紧攥着拳头，拳尖的抖动体现出他不平静的心情。

　　自诩天资聪慧的佼佼者，贝吉塔一向对自己的天赋感到骄傲，即便知道还有像夏亚那样的超级赛亚人存在，贝吉塔依旧固执地认为自己的未来并不逊色于他，他正在朝着超级赛亚人的道路一步步靠近。

　　而事实也在激励着贝吉塔，这几年他的力量不断变强，早就已经超出了贝吉塔星历史上的最强，所以他坚信自己早晚也会成为超级赛亚人。

　　可是在这偏于一隅的星球上面，贝吉塔遭受到了严重的打击，拉蒂兹这个叫卡卡罗特的弟弟，表现出来的力量竟然比他还要强大。

　　“他们竟然可以随意控制体内的力量，这种技巧简直闻所未闻！”

　　“绝对不可饶恕。”

　　冰冷僵硬的神情变得恼怒，贝吉塔怒气凛然浮现。

　　贝吉塔身为赛亚人的王子，一出生就有着远超同族的实力，尊贵的身份和膨胀到极点的自信让他过分的高傲，一向目中无人，他体内那份属于赛亚人的好战习性，更是不会有一点改变，反而更加强烈。

　　看着前方激烈的战斗，贝吉塔渐渐地平静下来，眼睛微眯道：“卡卡罗特，你当真让我刮目相看，出身不过低劣的下级战士，竟然通过修炼变得这么强大，比起拉蒂兹来确实优秀太多了。”

　　贝吉塔喃喃说着，随即眼眸一片坚毅：“不过你永远都比不上我，等我去娜美克星拿到龙珠之后，一定可以超过你。”

　　“蓬……”黄钟大吕之声，剧烈的撞击。

　　孙悟空和天津饭被一同甩出。

　　“三倍界王拳！”

　　孙悟空愤怒地大吼一声，身上气势再次暴涨。此时，三倍界王拳的加持下，孙悟空的战斗力猛飙到33万。

　　这已经接近了此刻孙悟空肉体所能够承受的极限。

　　盘虬的肌肉一块块凸起，浑身皮肤因为血液流动，印上了暗红色的光泽。霍然，大片翻涌的气流以孙悟空为中心开始汹涌，中心气压骤然下降，大片的尘土好像沙漠风暴来临一般铺天盖地的席卷起来。

　　一旁，天津饭见得孙悟空疯狂提升，也跟着怒吼一声，36万的战斗力猛地压在身上，天津饭身子一颤，面色刷白，咬着牙坚持了下来。


第四百四十五章 弗利萨还活着？

　　界王拳跟气功炮一样，都是极其消耗体力的，而且界王拳对身体的负担更多的表现在内脏方面，没有强健的体魄，根本无法承受突然降临的巨大力量。

　　两人尽力释放着自己的气场，两股能量交界处，一条狭长的风带开始散发晶莹的光泽。

　　孙悟空和天津饭的疯狂举动令所有人吃惊。

　　贝吉塔颤抖着嘴唇，不知道说什么。

　　塔格玛面色阴冷，一双三角形的眼睛，如恶魔般闪烁着嗜血的杀意，突然意识到：“不能再让这两个变强下去。”

　　……

　　界王星，北界王脸色凝重地观察着地球上的情况。

　　敌人的强大远超北界王的预计。

　　“可恶，弗利萨的手下中精然还有这样的高手，早就嘱咐过他们了，界王拳的使用不能超过两倍啊……可是话说回来，如果不使用三倍界王拳……孙悟空他们根本没有任何胜算。即使三倍界王拳也仅仅只有一点点希望。”

　　北界王不知道该怎么表达自己的心情，身为统管整片北银河的高高在上的界王，他的辖区已经被人占据了百分之九十，而他却无可奈何。

　　愤怒，不安？

　　这都无法表达他的心情。

　　“太危险了，如果能够给孙悟空他们再多一点修炼的时间的话，也许还有获胜的希望，现在没有机会了……”北界王本身的力量不强，眼力却很毒辣。

　　他早已看出三倍界王拳已是孙悟空等人的极限，而这，跟对手的战斗力还差了一大截。

　　地球，昏暗沙尘遮住了视线。

　　塔格玛弓起身子，浩瀚无垠的能量涌现出来，一蹬脚，脚下坚硬的地面如松散的粉末，迅速塌陷。

　　快速的移动起来，灰白色的虚影连成一条直线，无数个虚幻的残影遍布在天空、大地之间，孙悟空和天津饭的眼眸不断闪动，忽然，一个黑点毫无征兆的突然出现在在他们身旁。

　　塔格玛冷笑着，尖锐的手指在虚空中划出一道螺旋，晶莹明亮的弧形气功波生成，朝孙悟空猛地投掷过去，恐怖的力道让已经成型的气功波不断加速，空气传来一声闷响，眨眼就到了孙悟空面前。

　　蓬！

　　孙悟空无法行之有效的躲闪，事实上也没有时间让他躲避。只见他猛然瞪大眼睛，索性双臂直摊，然后前撑，以顽强的身躯为支撑，准备硬生生接下这威力巨大的能量。

　　轰隆隆！！

　　大地崩坏，砂石乱溅，随着明亮的光芒和振聋发聩的轰鸣声散去，以孙悟空为顶点，地面上出现了半弧状的冲击坑，脚下的土地被吹走了一大层……

　　“这个弗利萨的手下，竟然这么厉害！”

　　依旧保持着抵挡冲击波姿势的贝吉塔抬起头，嘴里的牙齿咬得“吱吱”直响。眼前双方体现出来的战力让他这个赛亚人王子自愧不如，一股苦涩而恼怒的情绪充斥着他的大脑。

　　弗利萨手下名不见经传的将领都这么厉害，更遑论高高在上不可一世的弗利萨，这一刻，贝吉塔突然意识到了自己的不足，心中对那传说中的龙珠更加迫切起来。

　　“咳咳，好强烈的攻击！”

　　孙悟空苦笑着擦去嘴角溢出血液，艰难地挪动脚步，三倍界王拳的副作用表现出来，此刻他身上已是伤痕累累，体力也随之下降了很多。而刚才硬接塔格玛的攻击，已经对他产生了巨大影响。

　　这还是对方施展全力的第一个攻击而已，如此，就已经让他耗尽了全力。

　　就在孙悟空体力衰减的时候，天津饭猛然闪现，双手相合，对准塔格玛：

　　“气！功！炮！”

　　一道闪耀着绚丽光芒的气功波陡然发射出来，在接近目标的时候变成了柱状的立方体，一时间狂风呼啸，雷霆暴动，晶莹明亮的闪光霎时间刺痛了在场之人的眼睛，绚丽之光让人不得不闭上双眼。

　　气功炮极其消耗体力，三倍界王拳之下使用气功炮，完全就是在拿命去赌。但威力却也不是普通的气功炮所能比拟的。

　　轰！轰隆！！

　　可怕的气功波命中目标，随即是无比暴力的大爆炸。恐怖的蘑菇云升腾到几万米的高空，一下子驱散方圆数千千米的所有云层，蔚蓝色的天空重新显露出来，剧烈的波纹在空气中回荡，很快就绕着地球转了一圈。

　　“成功了吗？”

　　保持着气功炮释放手势的天津饭剧烈喘气，眼皮有些沉重，全身挂着晶莹的汗滴，已经从界王拳状态中退了出来。

　　孙悟空凝望着，突然脸色一沉：“没有，对方的气还在。”

　　“咳咳！”一个黑影从烟雾中走出来。

　　塔格玛虽然狼狈，浑身布满渗人的伤口，身上的战斗服也碎成了布条，但是毕竟没有威胁到生命。

　　“可恶，这样的攻击都无法击溃对方？”

　　贝吉塔眼睛猛地一瞪，脸上青筋直冒，不敢相信地大吼。此刻他跟这地球人可以说是一荣皆荣，一枯皆枯，地球若是败亡，塔格玛不可能放自己离开的。

　　他心中有些后悔来到地球了，看了眼边上的拿帕，他琢磨着是不是找机会离开这里。

　　塔格玛阴沉着脸，抚着一条胳膊，鲜血不断从身上的伤口处滴下！在刚才的一瞬间，他确实感受到了死亡的气息。

　　“该死的地球人，竟然让我受到伤害，好好，接下来我会让你们生不如死！”阴沉地嘶吼着，塔格玛看向天津饭的目光已经被杀意覆盖。

　　“不好，天津饭快躲开！”孙悟空脸色大变，意识到对方将要出手了。

　　可是孙悟空的速度根本来不及向天津饭伸出援手，塔格玛就已经一阵虚晃出现在天津饭的头顶。

　　咔！五根尖锐的利爪张牙舞爪，如果被攻击到的话，十死无生。

　　“那个三只眼完了。”贝吉塔闭着眼睛叹了一声，竟生出一种兔死狐悲的情绪。

　　可是好过了一会儿，惨叫的声音没有发出。

　　贝吉塔抬眼望过去，只见一个健硕的青年站在天津饭的前面，一只手支在塔格玛的手腕上，简单的动作，竟然让对方无法前进分毫。

　　这突然出手的青年，赫然是从红山星赶过来的夏亚。

　　在夏亚的手中，塔格玛脆弱得就好像孩童一样，没有任何的抵抗能力。

　　“老师！”

　　“夏亚，你终于来了。”

　　天津饭一脸惊喜，孙悟空也欣喜万分地叫道，而就在这时，他们感应到地球上面突然出现了无数个强悍无比的气息。

　　“红山星的赛亚人终于赶到了。”天津饭如释重负，全身的压力一下子消失不见了。

　　“是他！”看清楚前面之人的相貌，贝吉塔心底一震，露出了不可思议的表情。

　　“那个夏亚竟然也来到了地球，他跟地球还有所联系？是了，卡卡罗特能够变得那么强，肯定跟夏亚脱不了关系。”

　　然后又蓦然间看见天空中漂浮着的一个个身影。

　　昂然林立的黑发，暗红色黑边的战斗服，还有身后棕色的尾巴，那些熟悉的特征，无不一阵一阵冲击着贝吉塔的心神。

　　“赛亚人，地球上一下子出现了那么多赛亚人！”贝吉塔脸上浮现出激动的感情，这个时候样子已经变得惨不忍睹的拿帕凑到贝吉塔的身边，骇然地问：“贝吉塔，这些人都是赛亚人，难道就是拉蒂兹去的地方的赛亚人。”

　　“肯定是的。”贝吉塔用力点头。

　　眼眸认真地看着夏亚：“金色头发，碧绿色瞳孔，早晚有一天我也会成为超级赛亚人的。”

　　“你到底是谁？”塔格玛一阵狂退，额头上突然渗出了大片冷汗。面对夏亚的时候，不知道为什么，他的心里一阵发慌。

　　没有理会塔格玛，夏亚回头对着天空中的赛亚人喊道：“根据之前的安排，所有宇宙人，杀无赦！”

　　“是！”

　　洪亮的声音汇聚在一起，一种气势如虹的威能油然而生，然后咻咻咻，两千名赛亚人奔赴各地，对着宇宙人出手。

　　“哇，我们也不能落后！”刚才还在东张西望的三个小家伙叫嚷起来，生怕落后一样奔赴而去。

　　淡淡地笑了笑，夏亚给天津饭等人扔过去几颗仙豆，然后一步一步地走向塔格玛，每一个脚步都在叩动塔格玛的心脏。

　　“你就是这次的领头人？弗利萨还活着？”


第四百四十六章 大局已定

　　塔格玛被夏亚的气势震慑，身子往后退了退，突然脑海中想起弗利萨大王孤傲霸道的身影，顿时找回了一点信心，定了定神道：“伟大的弗利萨大王自然无事。”

　　“你究竟是谁，为什么要阻碍我的任务？识相的话立刻让开，否则弗利萨大王不会放过你的。”

　　像是没有听见塔格玛的吼叫，夏亚拧着眉头，自语道：“不可能啊，弗利萨明明被我轰成了渣，连气息都没有了，怎么可能还活着？”

　　夏亚有些疑惑，要知道当初他检查过弗利萨的气息，确定弗利萨的气息消失之后才离开的，可现在弗利萨却活得好好的，怎么会这样？他知道眼前这个宇宙人没有必要骗自己，那么弗利萨是真的还活着。

　　冰冻恶魔终极的保命技能，夏亚根本不知道。

　　“算了，活着又怎样，再杀一次罢了。”

　　碧绿的眼眸中闪过一缕幽幽冷光，摇了摇头，夏亚抬起头看向塔格玛，笑道：“呵呵，你这个宇宙人虽然长得丑了点，但功夫倒是不错，42万战斗力，已经是非常少见的了。”

　　不过可惜来到了地球上面。

　　塔格玛见了夏亚冷漠不带一点感情的眼神，那碧绿的眸子好像在看蝼蚁，心中突然“咯噔”一声，随即一股恼怒情绪涌上心来。他面色难看，手指对夏亚叫嚣：“真是找死，今天就让塔格玛大人拿你的命来祭天。”

　　“原来你叫塔格玛？”夏亚平静的目光丝毫没有将对方放在眼里。

　　塔格玛气急败坏，可是天津饭和贝吉塔却是觉得理所当然，神情也轻松了下来。既然夏亚亲自出面了，那么这小小的弗利萨军团自然不足为虑，好歹是红山星赛亚人的首领，还怕区区一个弗利萨的手下不成？

　　“有老师在，地球的危机已经度过了。”天津饭小声地对边上的孙悟空道。

　　“超级赛亚人连弗利萨都会感到恐惧，又哪是塔格玛这小小的宇宙人可以挑衅的。”贝吉塔冷笑着，固然塔格玛的强大战斗力让他心惊胆战，但此一时彼一时，现在他有些期待夏亚发挥出超级赛亚人的力量。

　　他心底狂热，来吧，让我好好见识一下！

　　孙悟空也用期待的目光注视着，他从前就知道了夏亚的力量很强，但是真正有多强却不清楚。

　　“……”

　　拿帕一脸茫然。

　　在场之中，唯一对夏亚的实力感到不解的就只有拿帕了，不过此刻他身上的伤势已经自顾不暇，哪里还有时间关注夏亚。

　　界王星。

　　作为管理北银河的中枢，此处虽然不大，却可以观察到北银河境内的所有情况。

　　北界王自从夏亚他们出现在地球的时候，就已经惊得说不出话来了，他难以置信道：“这些人就是天津饭他们所说的红山星的赛亚人？竟然比贝吉塔星的赛亚人厉害这么多，那个金头发的领头之人，难道是超级赛亚人？”

　　北银河历史上曾经出现过超级赛亚人，只是年代过于久远，北界王都快要记不清了。

　　只是那些赛亚人身上不仅没有罪恶的气息，反而有一股安详宁静的韵味。这让一向见过大风大浪的北界王都一时无法适应，从什么时候开始，残暴不仁的赛亚人居然开始守护宇宙和平了？

　　“不过不管怎么样，地球的危机算是渡过去了。”北界王暗自松了口气。

　　他看得出来，到地球的赛亚人个个都是好手，甚至有几个的力量已经超出了他的想象。

　　昏暗的森林，爆破之声腾空而起。

　　乐平被十几个宇宙人围攻，亮白色的操气弹随着指挥不断在空气中穿梭，一张手，蓦然又生出了五六个能量弹。只是围攻乐平的这几个宇宙人也不是弱者，在开启两倍界王拳的情况下，乐平竟然占不到多少便宜。

　　随着时间推移，巨大的身体负担让他剧烈的喘气。

　　“可恶，这些宇宙人实在太麻烦了。”擦着汗，乐平眼皮逐渐变得沉重，全身肌肉都在发痛。

　　噗呲，一个宇宙人死在乐平的攻击之下，哗啦啦，鲜血流淌着从天上滴落，另外几个宇宙人眼中冒着红光，凶残地朝乐平攻击。

　　就在乐平陷入危机时，一道道暗红色的身影朝着他这边飞来，来到之后二话不说就朝那些宇宙人展开猛攻，摧枯拉朽间，十几个宇宙人便化作了灰烬。

　　“你们是……”乐平面色震惊地看着出手相助的赛亚人，寻思着对方的身份。

　　“赛亚人杰拉，奉夏亚大人的命令，击杀所有宇宙人。”那个赛亚人硬邦邦地说道，然后不管乐平有什么反应，直接带队朝着另一处气息飞去。

　　乐平飘在空中发呆了一下，欣喜若狂：“太好了，红山星的赛亚人真的赶过来了。”

　　看见遥远处战斗的场景，仔细感应了一下之后，乐平震惊了，从那密密麻麻的气息来看，这次来到地球的赛亚人怕是不少。

　　……

　　哗啦！

　　在苍茫大地之上，一股邪恶的能量浩浩荡荡。

　　塔格玛突然大吼一声，浑身暗黑色的气焰忽然膨胀起来。身体一矮，双脚猛然发力，只听咔嚓一声，岩层龟裂。他整个人虚晃了一下，身影陡然变得模糊，之后如炮弹一般飞射出来。

　　速度之快，电光石火间便来到了夏亚的跟前。

　　“去死吧！超级泯灭弹！”

　　凶狠地吼叫，强大的能量汇聚在手中，炸裂出墨水般漆黑的电光，与此同时手掌划破空气，带着破空的轰鸣声直直朝夏亚压来。

　　“开始了！”

　　在见塔格玛发动攻击的时候，孙悟空、天津饭、贝吉塔心头本能地闪过一道危机感，不由暗想如果换作自己面对这一招，该是作出如何应对。但很快他们意识到，想这些都是多余的，因为面对塔格玛的全力攻击，他们根本没有能力反抗！

　　惨败！他们心里得出一个共同的结论。

　　同时也期待起来，不知道夏亚会怎样应对。

　　塔格玛的速度太快，已然超出了他们的视觉捕捉能力，可是夏亚却无动于衷，傻傻地看着。

　　雷起于侧而不惊，山崩于前而不惊，是为大勇。

　　眼见即将得手，塔格玛毒蛇般的眼角爆射出精光，嘴角露出嘲讽的笑容，可不久他的笑容就僵硬住了，他竟然扑了个空，夏亚的身影早已消失不见。

　　怎么回事，明明刚才还在这里的？塔格玛精神未定，蓦然一股危险感袭来，他感到心底一阵发寒。

　　蓬！

　　一道黑影倒飞出去，塔格玛一脸茫然，嘴里喷溅出一条血箭，身体已经呈现出不规则的扭曲，然后躺倒在地上，不断地抽搐。

　　这一幕发生得太快，前后估计不到万分之一秒钟。无论是孙悟空还是天津饭，抑或是贝吉塔，都看得头皮发麻，夏亚的攻击速度太快了，快到连他们的神经反射都没有跟上。

　　先前，明明塔格玛即将得手，但下一瞬，他已经被粗暴地打到地上。

　　这中间到底发生过什么，夏亚又是如何出手的？谁也不知道。

　　“你……你到底是谁？一般人不可能拥有这样的力量！”

　　无力瘫倒在地上的塔格玛脸上突然露出了悚然的表情，就好像看见了什么恐怖的事情，这般无力的情况，他也只有在弗利萨大王身上体验过。

　　难道眼前这人，具有跟弗利萨大王一样的力量？

　　不可能，弗利萨大王是天下无敌的宇宙帝王，怎么可能有人可以与大王平起平坐？

　　走过来，蹲下，直接捏碎塔格玛耳边的能量探测器，夏亚才酷酷地说道：“我是红山星赛亚人的首领，同时也是弗利萨一直无法战胜的存在。”

　　“不可能，弗利萨大王无往不胜……”塔格玛张开嘴说到一半，突然想起了什么，眼睛发黑，直接晕了过去。


第四百四十七章 这个地球人，好大的胆子！

　　“这就晕过去了？”夏亚愣了一下。

　　孙悟空和天津饭靠了过来，天津饭问：“老师，你不把他杀死吗？”

　　夏亚笑道：“这家伙一身力量还不错，先留着，难道你们不觉得有这么一个用不着手下留情的人作为陪练的话，对你们的成长很有所帮助吗？”

　　说着，夏亚的脸上露出了浅浅的笑容，用塔格玛做沙包陪练，算是一种废物利用吧？有一句话怎么说来着，弗利萨之所以能够变强，就是因为有塔格玛做陪练，四个月不行，就八个月。

　　当然了，这只是一句玩笑话，调侃弗利萨四个月就增长了那么多力量罢了。

　　夏亚这么一说，孙悟空和天津饭都露出若有所思的表情，看着已经昏死过去的塔格玛，眼中突然精光闪烁，似乎十分心动。

　　“贝吉塔，又见面了！你也来到地球了。”走到贝吉塔跟前的夏亚向他打了一声招呼。

　　贝吉塔面色僵硬，似乎有些难堪，尴尬地点头。在夏亚面前，他确实没有资格露出高傲。

　　贝吉塔挪动嘴角，问道：“塔布尔现在怎么样？”

　　夏亚点头：“他在红山星生活的很好，也许很快就会跟其他赛亚人结婚了说不定。”

　　听到塔布尔一切无忧，贝吉塔略有心安，朝夏亚点了下头，沉着脸对拿帕说道：“走，我们离开地球。”

　　“咦，现在就走，那些赛亚人？”

　　拿帕羡慕地看着那些在天空中不断屠杀宇宙人的赛亚人战士，那矫健的身子，华丽的战斗服，拿帕大爷如果也能加入进去，就好了。

　　贝吉塔阴冷地瞪了他一眼，心想：自己现在还要忙着赶到娜美克星去寻找龙珠，人多眼杂，根本没有时间带着拿帕这个累赘，何况娜美克星龙珠这件事，知道的人越少越好。

　　于是狠狠道：“你如果想留下就留下，以后都不用跟着我了。”说着，就直直地飞走了。

　　拿帕欲言又止，踟蹰了一会儿，最终没有选择跟贝吉塔离开。

　　“这位大人……”拿帕讨好地走来。

　　夏亚瞥了他一眼，没有说话，拿帕只好自感没趣地站在一边。

　　夏亚对拿帕没有多少好感，却也不会刻意的将他毁灭，拿帕这个人也算悲催，在贝吉塔的手底下几乎没有过过什么好日子，原著中还死在了贝吉塔的手中。既然拿帕选择留下，那就将他带回红山星好了，至于他以后会不会洗心革面，却不是夏亚需要关心的。

　　要知道，现在红山星赛亚人的存在已经足够强大，多一个拿帕不多，少一个也不少，若是他不识趣，也怪不得夏亚不客气。

　　另一边，随着两千名赛亚人的强势介入，塔格玛带来的一万多个宇宙人没有任何反抗余地就被击败，过了一会儿，两千名赛亚人陆陆续续的返回，之后克林、琪琪也飞了过来。

　　而夏亚的三个孩子，也兴高采烈地围着夏亚邀功。

　　“夏亚大人，敌人已经全部击杀！”作为此次任务负责人的奥拉斯，面色平静地汇报。

　　微笑着点头，夏亚又看向自己的三个孩子，只见他们都还面色潮红，一副意犹未尽的样子。这次的敌人太少太弱，根本没有让他们尽兴。

　　“夏亚，这次真是太感谢你了，如果不是你们赶来的话，我们都不知道该怎么办了。”说到这，克林一阵后怕地拍着胸口。

　　“是啊，多亏了你们。”乐平和亚奇洛贝说道。

　　琪琪也表示了感谢，接着神色有些黯然：“只可惜比克死后，老天神也死了，没有龙珠，地球上那些死去的人都不能复活了。”

　　夏亚将他们的表情收在眼底，却没有第一时间告诉他们娜美克星也存在龙珠的消息。

　　“奥拉斯，你们找个地方歇下。”扭头吩咐奥拉斯他们在地球上待命，然后对着孙悟空他们说道：“这里不是说话的地方，我们先去神殿再说。”

　　“嗯！”众人点头，望着坑坑洼洼布满炮弹坑的苍茫大地，心中升起了一片惆怅。

　　这次危机对地球人而言绝对是一个前所未有的灾难，一万多个宇宙人在地球上肆虐，造成的破坏是无法估量的，在失去地球龙珠之后，重建被毁灭的城市就不知道需要花掉多久的时间。

　　朝着几个孩子看了一眼，夏清、西莉卡、梅菲雅眼睛一亮，直接拉住塔格玛的手脚跟上，一起朝着神殿的位置飞去。

　　凯琳塔上，猫仙人深吸了一口气。

　　“凯琳仙人，震动好像停止了，是不是战斗结束了，结果怎么样？”撒旦一脸紧张的瞪着眼珠子。

　　猫仙人捋着胡须，将下面的事情说出来：“很幸运，这次赛亚人及时赶到，化解了地球的危机。”

　　“赢了？”

　　撒旦不敢相信，待得到猫仙人确定之后，立刻一把鼻涕一把眼泪地嚎啕大哭起来。

　　“凯琳仙人，您刚才说的……赛亚人，是什么人？”一个胡须花白的武道家问，他没有看过塔依丝写的小说，不知道宇宙中赛亚人的事情。

　　“这话说起来可就长了……”

　　猫仙人哈哈大笑，思绪一下子飞回到了三十多年前。那时候两个年幼的赛亚人来到地球，并结下善缘，想不到多年以后，地球真的得到了他们的拯救。

　　西之都的一角。

　　已经变成废墟的闹市区。

　　一艘三十多米长的飞船停在废墟旁边，几米开外全都是焦黑的大地，拿帕刚到地球的时候对这里的破坏很彻底，整个闹市区除了飞船停靠处，几乎没有完整的土地。

　　天空蔚蓝，白云漂浮。

　　南之都的战斗影响到了西之都，不过自然的力量也十分强大，很快天空重新变得清澈起来。

　　“必须赶紧乘上飞船，然后立刻前往娜美克星，只要得到那里的龙珠，本王子就有机会超越弗利萨，然后再超过那个夏亚。”

　　贝吉塔一边飞，一边这么想着，心中一片火热。

　　迎着凌厉的旋风，瞬间加快速度，就见一抹白色的光芒猛地炸开，如一道闪电突然划破天空，贝吉塔的身影眨眼间便出现在了数百公里之外的地方。

　　飞船的停靠处，贝吉塔降落下来。

　　这个时候，前期看到的景象却让贝吉塔的脸色突然一黑，脸上阴沉地挂满寒霜，他竟然发现有一个金色头发的女人，正在拿着相机对着他的飞船不断四处拍照，还不停拿出纸笔写写画画。

　　“你这个地球人，好大的胆子！”贝吉塔不问缘由的怒喝一声，蓬勃的力量化作了犀利的风暴，直接朝着那个金发女人压了过去。

　　空气嗡嗡作响，那金发女人被暴风卷到，一把摔倒在地，手中的纸笔和相机掉在了地上。


第四百四十八章 贝吉塔的思考

　　金发女人“诶呀”一声惨叫，头上的帽子也飞走了，金色的秀发在风中散落飘舞，她蹲在地上一边揉着屁股，一边收集被风吹得四处乱飞的画稿，将所有画稿收集全，金发女人一脸怒视地看过来。

　　“你这个家伙怎么回事，无缘无故的朝我发火？”塔依丝非常生气，自己只是在飞船旁边拍摄照片和取材，又没有碍着谁，竟然被无缘无故地被人攻击了。

　　一抬起头，她看清楚攻击她的人是一个尖尖头发，穿着特殊战斗力的青年。塔依丝拧了一下眉，忽然觉得眼前的这个人似乎有些眼熟。贝吉塔长大之后，不管是气质还是形象，都跟少年时期发生了变化。

　　“你谁啊？看着好熟悉。”塔依丝收拾画稿站了起来。

　　这个时候贝吉塔也是怔了一下，一抹惊讶从眼眸中闪过，随即神情冷漠地说道：“原来是你这个女人，原来你是地球人？不想死的给我让开。”

　　贝吉塔刚才已经算是手下留情了，若是其他人，早就被他一个气功波炸成粉碎了。

　　“啊，你是当初的那个小孩，都长这么大了。”塔依丝也想了起来，突然大喊一声，围着贝吉塔转了起来，葱白的指头在贝吉塔的胸膛、手臂处指指点点，沁人的芳香在鼻尖飘扬，让自尊心极强的贝吉塔一阵恼火。

　　这个神经有毛病的女人，还是一如既往的让人看不顺眼。

　　“让开！”贝吉塔忍着杀死对方的冲动，一把推开眼前疯子一样的女人，然后朝着飞船走去。

　　“喂，你过分了，老朋友见面，一点都不客气。”

　　塔依丝叉着腰大喊，布里夫斯一家那似乎抗拒时间流逝的体质，让她看起来仍然像是二十多岁的年轻女人，一帘金色的秀发于风中飘舞，如金色的彩带，若是跟布尔玛站在一起，没有人会觉得两个人的年纪会相差十一岁。

　　贝吉塔顿了顿，冷哼一下，头也不回地打开飞船的舱门，走了进去。现在他急着去娜美克星寻找龙珠，哪里有时间跟这个女人磨蹭。

　　再说他以前是领教过这个女人的麻烦的，自己不杀她已经仁至义尽了，何必跟她纠缠。

　　轰的一下，飞船起来了，火烫的上升气流卷起了一阵阵狂风，凌厉的涡旋风流吹散周围的沙尘，飞船直直上升，眨眼就看不到影子。

　　塔依丝不满意地跺着脚，气急败坏：“你这混蛋就这么走了，姐姐以前白疼你了。”

　　随即眼珠子转动，露出了笑容：“性格还是一如既往的恶劣，只是没有想到，这么多年过去了，贝吉塔也长成男子汉了，这家伙还在弗利萨手下做事吧……太危险了……”

　　也不知道是不是布里夫斯一家都是粗神经，塔依丝竟然完全没有意识到此前她的行为是何等的危险，塔依丝那羸弱的身板，贝吉塔只要稍微用力一点话，她就可能香消玉殒了。

　　“下次见面，一点要好好教育他。”

　　塔依丝点点头，一副做出决定的样子。

　　深邃黑暗的星空。

　　一道明亮的光线划过太阳系的引力带，很快进入更加深邃的宇宙。

　　飞船上，贝吉塔经过查找后，调出娜美克星的坐标，设定好飞船的航向，然后就进入生活区洗了一个澡，换上新的战斗服。

　　“卡卡罗特这个低级战士竟然都比本王子强大了那么多，还有那些红山星的赛亚人，一个个都是好手，如果本王子不抓紧时间的话，连他们都比不上了。混蛋，这种事情绝对不能让它发生……”

　　贝吉塔穿上战斗服，一边走，一边想着。

　　地球上出现的那些赛亚人，对贝吉塔造成的震撼是极大的，让自诩天之骄子的贝吉塔感受到了一种紧迫，尤其是卡卡罗特那无视资质的巨大提升，以及战斗时的突然爆发，都给贝吉塔带来了巨大的冲击。

　　“地球上的那些混蛋，似乎都掌握着一种隐藏战斗力的方法，然后在战斗中突然提升，这种操作十分精确，迷惑敌人的同时，还可以精确的发挥出百分之百的战斗力。”贝吉塔思考着，心间仿佛一道闪电划破黑暗的天空。

　　他是一个天生的战士，对能够影响战斗局面的招数，总要仔细分析。

　　这一分析，他就知道了地球武道家深奥的一面，孙悟空他们的战斗模式就好像一面镜子，在贝吉塔的眼前浮现，贝吉塔一边探索他们战斗中的优点，一边整合自己的不足。

　　以往的贝吉塔，或者说宇宙中绝大多数战士，都喜欢大开大合的直接使用能量进行攻击，这并不是说不好，而是会造成大量的能量浪费，无法做到有效的全面利用。

　　地球人的武学偏向于更加精致的操作，这是跟地球人的体质有关。地球人只是一个十分寻常的羸弱种族，体内产生气的速度很慢，这就需要人类在长久的进化当中充分的使用身体中那些微量的气，像龟仙人、武泰斗等人，无不是将那一点点微量的气玩出千奇百怪的变化，立志不做到一丁点的浪费。

　　这些都是种族特性决定的，或者说是地理决定论，羸弱的身体决定了地球人对武道的认知和发展模式与宇宙文明不同。

　　但是一切都是殊途同归，并不是说大开大合的攻击方式就一定落后，只是在现阶段，跟精确的操作比起来，宇宙中普遍的战斗方式缺少了一种民族智慧，更像是野蛮的暴发户拿着猎枪在砸死猎物，而不是开枪射杀。

　　“还有，弗利萨那家伙的一个手下就比本王子厉害这么多，那么以此推断，弗利萨本人肯定更加厉害，想要战胜弗利萨，我现在的力量还不够。如果能够研究出卡卡罗特他们使用的招式的话，我还可以变得更强。”

　　思考着，贝吉塔的眼眸之中突然爆射出精光。

　　接下来贝吉塔沉下心来，思考着孙悟空以及那些地球人出现后的种种奇怪的战斗方式，希望从中领悟到隐藏气息和操控能量的方式……

　　不过地球武学有他的精华之处，不是随随便便就能够一下子领悟的。

　　贝吉塔的战斗天赋极高，完全就是为了战斗而存在，这么一点点的琢磨，贝吉塔竟然真的摸索到了一点东西，漆黑的眸子变得更加幽暗了。

　　……


第四百四十九章 朝娜美克星进发

　　正当地球的战斗结束，贝吉塔赶赴娜美克星的时候。

　　弗利萨的总部。

　　“龙珠？真的存在这种神奇的东西吗？”

　　弗利萨坐在飞行器上面，紫色的嘴角流露出癫狂的神色。塔格玛全军的意外覆灭让弗利萨恼怒，但是那关于龙珠的消息，却让弗利萨的怒火一下子消散于须弥，心头突然生出了一些紧迫和激动的情绪。

　　龙珠很重要，倘若它真实存在，那么用塔格玛及其率领的大军来换取这个消息，弗利萨觉得还是非常值得的。

　　“多多利亚先生，你可听说过龙珠的消息？”弗利萨的飞行器降落下来，一双血红色犹如恶魔的眼睛凝视着多多利亚。

　　多多利亚摇了摇头：“大王，属下从未听说过，这个消息是真是假有待调查，只是塔格玛的大军竟然覆没在小小的地球上面，这不得不引起我们的重视，还有那些杀死塔格玛的人……”

　　弗利萨摇摇手，打断多多利亚的话：“这些都不是重要的，塔格玛的死只能怪他自己不够强大，弱者没有存在的必要，但是龙珠的消息必须得到确认，那才是最重要的。”

　　血色的瞳孔扭头望向窗外，弗利萨长久不曾波动的心突然颤抖了一下。如果地球上传回来的消息是真的话，那么塔格玛的死也算是立大功了。

　　这时有着一张青蛙脸的巴尔夫开口了：“通讯器另一边有人说龙珠的制造者跟那个死掉的娜美克星人有关，因为娜美克星人死了，所以地球上不再有龙珠，换句话说，这龙珠说不定就是娜美克星人制造的。我曾经听说过娜美克星人具有神奇的魔法，以前没有当回事，现在想来说不定就是制造龙珠的能力。”

　　“嚯嚯，巴尔夫先生你这个消息好，来人，立刻安排飞船前往娜美克星，本王这次要亲自前往。”

　　弗利萨“嚯嚯”笑着，眼睛眯了起来，事关龙珠这等神奇的东西，交给谁他都不会放心，当然要亲自去一趟娜美克星。

　　作为北银河的统治者，弗利萨的野心岂会曲缩在小小的北银河，他的目标是整个宇宙，若是娜美克星的消息属实，那么弗利萨就有可能获得永恒的生命，那就可以长久的统治整个宇宙了。

　　想到这，弗利萨浑身爆发出了一种银白色的强烈罡风。

　　“是，弗利萨大王，我立刻让人去安排。”

　　巴尔夫也是笑了笑，找人去安排飞船事宜，身为弗利萨的军师，还有什么比为弗利萨大王提供消息参考更为重要的呢，只有自己的意见得到大王的重视，他的地位才会越加稳固。

　　“嗯。”弗利萨点着头，扭头对着巴尔夫说道：“你通知西萨米，让他也一起去娜美克星，说不定到时候还会用得着他。”

　　“大王，西萨米现在正在平定东部区域的叛乱……”多多利亚开口道。

　　弗利萨瞄了他一眼，道：“多多利亚先生，现在没有什么事情比龙珠更加重要，为了万无一失的得到龙珠，做什么都是值得的，只要本王得到了龙珠，那么整个宇宙都将永远在本王的统治之中。”

　　多多利亚回过神来，兴奋地附和：“对对，先得到龙珠，其它的什么都不重要。”

　　多多利亚也明白，他的权力都来自于弗利萨大王，只要弗利萨大王能够一直处于统治地位，那么他的权力将永远不会衰竭。

　　过了一会儿，多多利亚道：“大王，北部区域和西部区域的阿波、卡特兄弟，要不要让他们也去……”

　　“他们两个……嘿嘿，本王可不怎么放心。”

　　“明白，那就不通知他们了。”

　　多多利亚这点察言观色还是有的，既然弗利萨大王不怎么喜欢他们，他自不会自讨没趣，再说当初阿波、卡特兄弟代掌弗利萨势力的时候，可从来没有想起过他和巴尔夫。如今风水流年转，阿波、卡特兄弟逐渐被边缘化了。

　　“大王，地球那边的事情，是不是等大王从娜美克星回来之后再处理？”巴尔夫问。

　　“再说吧，只是一些绳子上的蚂蚱，蹦跳不了多久。”弗利萨毫不在意地摆手，几十万战斗力的人他怎么会放在心上，倒是那杀死塔格玛的家伙，引起了弗利萨的一点点兴趣，不过也只有一点点而已。

　　“还有贝吉塔那个蠢货，竟然妄图背叛本王，嘿嘿，是时候让他见识一下本王残酷的一面了，希望到时候他不会感到太过绝望，不然就没有意思了。”

　　弗利萨邪邪地想着，恍然意识到贝吉塔也是知道娜美克星人消息的，面色大变地吼道：“不好，不能让贝吉塔那个混蛋抢先了。”

　　……

　　北银河北部星空。

　　阿波也得到了塔格玛死亡的消息，“哼哼，还好当初在所有人通讯器中安插了窃听装置，不然，真就不知道那么重要的消息了，龙珠可不能便宜了弗利萨。”

　　“嗯，娜美克星位于北银河的边缘地带，距离银河系中心也不是很远，从位置上对我很不利，不过……我手里有从银河巡警组织那里得来的飞船碎片，虽然没有完全破译出他们的飞船技术，但是比弗利萨提前赶到娜美克星却是轻而易举的。”

　　“龙珠将会是我们阿波、卡特兄弟的。”

　　阿波早已生出了叛逆之心，只是弗利萨归来后的强大出乎阿波、卡特兄弟的意料，这才不得不偃旗息鼓。这次龙珠出现的消息，却像一根导火索，引燃了阿波、卡特兄弟的野心。

　　“大哥，这次我们一定要得到龙珠。”

　　通讯器另一头，远在北银河西部的卡特说道。

　　“没错，弗利萨强归强，但是他并不知道你我兄弟联合招式施展之后的强大，如果细细谋划，说不定我们可以彻底掌握弗利萨的势力。”

　　阿波邪气凛然地笑道。

　　强大的力量滋生强烈的野心，在品尝过君临天下的至高权力之后，那种滋味就好像毒品一样让阿波、卡特兄弟念念不忘，浑然忘记了弗利萨的可怕，不，并不是忘记了，而是他们根本不知道弗利萨的终极力量。

　　弗利萨常态下的力量已是十分恐怖，但是阿波、卡特兄弟也隐藏着自己的神秘招数，这个招数对方可能也知道一点，但是从来没有人见过他们施展，因为见过的人都已经被他们杀死了。

　　阿波、卡特两兄弟的肤色分别一蓝一红，身材有些臃肥，头顶有着肉团一样的触须，看上起完全不像拥有强大力量的样子。

　　不过千万不能因为他们的样子而小瞧了他们，虽然他们分开来，每一个人力量可能还比不上塔格玛，但是一旦让他们合体，就算是弗利萨也要避其锋芒，毕竟在原著中他们将来可是足以媲美弗利萨的强大存在。

　　当然这里的弗利萨说的是没有经过修炼，全盛时期只有1.2亿战斗力的弗利萨。加之现在两兄弟的力量还没有达到巅峰，比起原著的弗利萨都是相差甚远的。

　　“大哥，我们分头出发，胜败在此一举，千万不能被弗利萨抢先了。”卡特声音焦急。

　　他们这是在赌，一旦让他们得到了龙珠，那么他们就可以一下子凌驾于弗利萨之上，成为真正的主宰者，但如果赌输了，他们的下场也可想而知，所幸他们掌握着更加先进的飞船技术，觉得自己的赢面还是很大的。

　　“对，立刻出发。”

　　阿波反应过来，如今胜败就在一念之间，掌握先机十分重要。这一次龙珠的诱惑十分巨大，让他们甘愿冒巨大的风险。

　　可惜，阿波、卡特兄弟聪明反被聪明误，他们并不知道弗利萨可以进行三次能量变身。


第四百五十章 一个月时间

　　地球这边，宇宙人的入侵虽然被打退，人们欢天喜天的庆祝地球再一次渡过劫难，但是摆在他们面前的却是一个千仓百孔的混乱局面，想要重建，可不是一天两天可以完成的。

　　不过这也比地球沦陷要好得多。

　　神殿，空气浩渺。

　　作为地球的中枢，此地神圣辉煌，一般人根本无法踏足。

　　面色焦急的布尔玛已经从波波那里知道了敌人被打退的消息，忐忑的心这才平静下来。

　　但饶是如此，在没有见到孙悟空他们前，布尔玛仍旧有些担心。

　　先前担心地球被侵略，而现在担心的是孙悟空他们有没有受严重的伤。她守在神殿边缘，等待着孙悟空他们到来，过了一会儿，几片人影由远及近，降落在神殿上。

　　布尔玛蓝紫色的眼眸看到孙悟空和孙悟饭安全回来，露出笑容欢乐地迎上去：“你们能够平安回来，真是太棒了。”

　　然后扫视了一下所有人，发现夏亚也在着，友好地示意，却唯独不见比克。

　　“比克叔叔……为了保护我，战死了。”孙悟饭的神情有些低落，眼泪吧嗒吧嗒流下来。

　　孙悟空道：“这次多亏了比克，不然悟饭根本没有机会活下来。”

　　“是啊，多亏了他啊！”布尔玛也是感慨地说着。

　　虽然一向瞧比克不怎么顺眼，但是毕竟做了那么多年的邻居，悟饭也是对方一手教导的，何况这次的战斗，如果不是比克的话，悟饭根本撑不到大部队的到来，所以比克的死也给了布尔玛不少感触。

　　说实话，自从比克大魔王死于孙悟空之手后，新生的比克诞生之后就没有伤害过任何人类，反倒多次的守护地球，功劳之大就是老天神也比不上，死后应该是可以上天堂的。

　　“其实比克还有机会复活的。”说话的是天津饭。

　　“什么？”

　　所有人都将目光转到天津饭处，克林摇头说道：“比克死后地球上面就已经没有龙珠了，还有什么办法复活比克？”在克林的眼中，能够让人起死回生的东西就只有龙珠，而地球龙珠已经随着比克的死消失掉了。

　　另一边，夏亚也用奇怪的目光瞄向天津饭，不清楚他到底知道些什么？

　　天津饭看向众人，道：“宇宙中的龙珠不只是只有地球上拥有，还有一个地方也有龙珠存在。”

　　“其实比克并不是地球人，而是来自一个叫作娜美克星的外星球，在那颗星球上面生活着神奇的娜美克星人，娜美克星上面同样存在着神奇的龙珠。当初我跟饺子离开红山星之后，意外迷航闯入了娜美克星，然后在娜美克星人大长老的帮助下得到了强大的力量。”

　　天津饭一五一十将自己知道的情况说出来。

　　夏亚听完点点头，也算是明白天津饭的力量为什么比孙悟空还要强了，原来是经过了娜美克星人大长老的潜能开发。地球人的潜力到底是比不过赛亚人，天津饭开发潜力之后，又经过严酷的修炼，才比孙悟空厉害一点点，可想而知，如果孙悟空等人继续修炼下去，差距就会变得逐渐明显起来。

　　“太好了，比克叔叔可以复活了。”

　　所有人中最高兴的莫过于孙悟饭。

　　布尔玛蹙着秀眉询问娜美克星的位置，天津饭如实回答。娜美克星与地球的距离极为遥远，用一般的宇宙飞船的话，需要航行一个月时间，但用红山星的飞船，则只需要花费四五天时间。

　　“你们先不要急着过去，在此之前先将自己的力量提升上去。你们的力量看起来已经很强，但是在宇宙级的顶级高手眼中，却是差了太多。”夏亚泼了一盆冷水，根据之前巴达克的预言和现在的情况，夏亚算是已经看出娜美克星之行的凶险了。

　　难怪巴达克说孙悟空会在娜美克星上面变身为超级赛亚人，看这样子弗利萨怕也是得知龙珠的消息，正在赶往娜美克星的路上了。

　　但是根据巴达克的最新预言，逼迫孙悟空变成超级赛亚人的人，并不是弗利萨，反倒另有其人，这让夏亚有些搞不清楚。

　　“确实，跟那些宇宙人一比，我们还差得很远。”

　　“可是我们不赶紧去娜美克星的话，万一被人抢先了怎么办？”乐平这个时候有些担忧。

　　“不用担心，到时候我用瞬间移动带着你们，一眨眼就可以到娜美克星。”夏亚平淡地说着，这次娜美克星之行，他也是少不了的，毕竟他曾经答应过娜美克星的大长老，等到娜美克星有危险的时候，出面帮助娜美克星。

　　眼下，他知道是自己兑现诺言的时候了。

　　“这样我们就可以放心了。”

　　孙悟空他们知道夏亚的瞬间移动能力，皆是露出了笑容，心头压着的重石落了下来。

　　这时，在他们的耳边响起了北界王的声音：“这位先生，你刚才说的‘瞬间移动’移动，可是亚德拉特星的绝技？”

　　“谁在说话？”布尔玛吓了一大跳。

　　“放心，那是界王大人。”孙悟空安慰着。

　　夏亚对北界王的偷窥并不感到惊讶，露出笑容，道：“不完全是，不过我的瞬间移动功能跟亚德拉特星的差不多。”

　　北界王道：“那我就放心了，因为刚才你们说到娜美克星的时候，我特地观察了一下，发现弗利萨正带着他的部下朝着娜美克星进发，大概一个月后就会抵达娜美克星了。”

　　夏亚嘴角微翘，脸色认真：“一个月么，算算时间也差不多了，那我们到时候就比弗利萨早一步达到娜美克星。”

　　“正好接下来的一个月时间，我要努力的修炼。”孙悟空双手互击，表情十分认真。

　　“对了，这个塔格玛交给你们，让他陪你们好好修炼，算是废物利用，我会让赛亚人战队在一旁看护着，你们趁着这一个月时间好好修炼，不过修炼的地点就不能在地球上了……”

　　“夏亚，麻烦你了。”

　　“没事，我到时候也正好看看弗利萨到底变得有多么厉害。”

　　夏亚摇着头，然后向波波借用精神时光屋，准备把夏清几个小家伙关进去练一练，当然根据精神时光屋的规则，一次只能进去两人，并且不能超过两天时间，不然出口就会被封闭。但是夏亚现在的力量足以匹敌超级赛亚人3，精神时光屋的规则对他已经没有效果了，就算出口封闭，他也可以打破次元冲出来。

　　就在夏亚准备进入精神时光屋的时候，北界王叫住了他：“这位先生，我能不能问你一个问题。”

　　“问吧。”夏亚说道。

　　“嗯，不知道为何我在你的身上观察到了一种十分玄妙的气息，你的次元似乎跟其他的赛亚人不一样，能够告诉我为什么吗？”北界王疑惑不解，他竟然在凡人身上看到了一丝不弱于自己的次元，虽然气息很淡，但还是被他观察到了。


第四百五十一章 封闭式修炼

　　凡人修炼成神，这不是没有可能，只是那一般都是地球天神一类的低级神，而眼前这个赛亚人，他的次元已经不比他这个北界王低了，那说明了什么？对方的地位并不比他这个掌管四分之一大银河的界王低。

　　如此高级的神灵地位，若想修炼上来，没有一番艰辛的历练是不可能达到的。由此，北界王对眼前这个自称红山星首领的赛亚人更加好奇了。

　　他知道面前的这个赛亚人很强，强大到似乎可以匹敌弗利萨，若是对方肯出手相助剿灭弗利萨的话，北银河的和平就指日可待了。

　　夏亚好像知道北界王心中所想，他淡然地笑了笑，说出了令北界王闻风丧胆的名字：“破坏神比鲁斯，我曾经在他居住的地方修炼过。”

　　然后不管已经呆愣住的北界王，直接带着三个孩子往精神时光屋的位置走去。

　　“破……破坏神比鲁斯大人……原来如此，难怪他会这么神秘，原来是在比鲁斯大人居住的地方待过……破坏神比鲁斯，唉……”

　　北界王的精神忽然有些恍惚，全身都起了鸡皮疙瘩，每每听到破坏神的名字，他的心就忍不住狂跳，一股恐惧之感在心底升起。

　　凡是跟破坏神扯上关系的，没有一个是简单的，而且更重要的是，拿不准对方的态度。

　　之前的想法，也就偃旗息鼓了。

　　……

　　“爸爸，你带我们去哪里？”

　　已经在回廊小道中绕了很长时间的梅菲雅天真地问道，周围密密麻麻的岔路让人眼花缭乱，加上那些奇怪线条的雕塑，梅菲雅已经分不清自己来时的路了。

　　夏亚道：“我带你们去精神时光屋，里面呆上一年，外面才过去一天。”

　　“有那么神奇吗？”

　　“当然，只要你们在里面呆得住，想呆多久就呆多久。”夏亚笑着说道，不过等孩子们知道里面的生活条件之后，能够呆满一年，他就谢天谢地了。

　　领着兴致勃勃的孩子来到精神时光屋前，推开门，四个人走了进去。由于违反了时光屋的规则，在进去的那一刻，时光屋的大门就彻底封死了。

　　“咦，大门没有了。”望着一片空旷浩渺的白色天地，西莉卡突然发现进来的门消失了，这里已经处在了另一片次元空间当中，即使重新有人进入精神时光屋，也不是这一片天地了。

　　简单来说，他们已经被空间流放了。

　　“好了，你们开始修炼，这里的气压很低，而且空气燥热，修炼的时候要调整好步调，不要让自己脱水。你们看到那边的双层宫殿了么，那是你们平时吃饭睡觉的地方，在精神时光屋里，平时的食物是清水和干面粉，就储藏在里面的贮藏室里。”

　　夏亚在一边提醒道，当然在他自己的次元空间里面一直存放着一些山珍海味，只不过不会在这个时候拿出来。

　　夏清他们几个孩子一听条件如此艰苦，小脸一下子就垮了下来，垂头丧气道：“爸爸，这里条件太差了，我们还是换一下地方吧？”

　　夏亚板着脸：“不可能，出口已经被封死了，要知道我跟你们妈妈小时候也在这里修炼过的，这点恶劣环境都支撑不下来的话，将来怎么变强。你们要是表现好的话，我倒不妨给你们一些奖励。”

　　说着从次元空间中拿出一碟烧鸭，诱人的芳香让三个孩子忍不住流口水，然后眼睁睁看着夏亚把它放回到次元空间当中。

　　“好好修炼，达到我的标准就放你们出去。”

　　“爸爸你太坏了，我回去告诉妈妈。”夏清说道。

　　“去说吧，夏清减少一次奖励的机会！”夏亚笑吟吟地说道。

　　“不要啊！”

　　夏清仰天大喊，叫喊着求饶，闹得西莉卡和梅菲雅“咯咯”直笑。

　　接下来的日子，三个孩子就在夏亚的指点下开始了修行。

　　三个孩子之前已经有了良好的基础，精神时光屋里的修炼可以说是一次让他们面对自己的极限的机会，夏亚不要求他们突破多少战斗力，只是要让他们明白，有时候面对恶劣环境时，精神上的磨练更加重要。

　　夏亚对他们的教育结合了地球武学、红山星武学和美达摩尔星武学，种种武学之间差异极大，但也有相互沟通的地方。

　　修炼的时候，夏亚还会根据自己掌握的能力，给他们制造空间上的压迫，毕竟精神时光屋内十倍的重力对他们而言并没有什么难以承受的，要知道单单红山星的重力就是地球的十倍，赛亚人的体格十分强健，但若是长久处于低重力的环境中，体格的承受能力也会慢慢衰退。

　　在夏亚施加空间压迫之后，夏清三人举步维艰，小家伙们咬着牙，一点点承受身上的压迫，豆大的晶莹汗水滴了下来，落到地面化作了热腾腾的蒸汽。

　　夏亚微微颔首，认真地看着三个孩子。

　　他知道，三个孩子的成长还处于一个起步阶段，现在给他们打下扎实的基础，交给他们成熟的理论，将来他们的路才能够走得更长。

　　根据夏清、西莉卡、梅菲雅三人的情况，夏亚一一制定修炼计划，然后手把手的教导他们。

　　“夏清，你的出手速度太慢了，西莉卡防御的时候不要只顾着防御，留一份力量作为攻击的手段。”

　　“好了，身体妨碍一点，保持重心。”

　　夏亚一点点指出孩子们身体上的错误，而对于梅菲雅，夏亚又是另一套手段，毕竟传超赛亚人跟一般的赛亚人不一样，传超赛亚人的力量增长太快，想要像西莉卡那样真切地掌握身上的每一分力量，那是不可能的，所以夏亚就要在攻击手法上指点梅菲雅怎么将身上的能量全部发挥出来，造成最大的破坏性。

　　传超赛亚人的超级赛亚人形态有两种，一种是受到压制时的普通超级赛亚人形态，这种形态下力量不完整，样子跟一般的超级赛亚人一样；另一种则是传超超级赛亚人形态，头发为草绿色，气焰也为草绿色，这个时候的破坏性最强，极易失去理智。

　　夏亚现在开始，就要为梅菲雅变身传说中的超级赛亚人打下基础。

　　在夏清、西莉卡、梅菲雅进入稳定修炼之后，夏亚也沉下心来，研究突破超级赛亚人3的方法，他已经在超级赛亚人2的阶段停留了太长时间。

　　当初，他在超级赛亚人1的时期停留了八年时间，一举突破到远超孙悟空等人的超级赛亚人2，而如今他已经在超级赛亚人2阶段停留了差不多十年，比超级赛亚人1的阶段还要长，力量自已不弱于超级赛亚人3，底蕴积累也已经到了突破的边缘。

　　时光飞逝。

　　每一天，三个孩子都在成长，夏亚自己也觉得距离突破到超级赛亚人3越来越近，很快精神时光屋里一年时间过去了。

　　这一天，夏清他们实在忍不住精神时光屋里面的孤寂，吵着要出去。夏亚自然不会再坚持，于是所有力量汇成一点，从精神时光屋内部打出了一条通往外界的通道。


第四百五十二章 进入娜美克星

　　外面，地球的重建工作还在如火如荼的展开，对于孙悟空等人来说，夏亚他们只是消失了一天时间。感应了一下地球上的气息，并没有发现孙悟空等人。

　　“他们带着仙豆和重力室到附近的星球去修炼了。”波波如此回答。

　　地球附近的生命星球都已经被邱夷占领，孙悟空他们去的是一个原始莽荒的野兽星球，用红山星的飞船只需要一天时间。

　　夏亚点了点，发现布尔玛竟然也跟着跑过去了，还真是夫唱妇随，她跟孙悟空还真是天造地设的一对。

　　告别了波波，夏亚飞到下界，将待在地球上面的赛亚人转移回红山星，然后等待着前往娜美克星的日子。

　　时间一天天过去，转眼就差不多一个月了。

　　这天，夏亚瞬移来到最靠近地球的一颗叫作奥颛星的星球，同行的还有他的三个孩子，这次前去娜美克星，夏亚也是准备让大长老开启他们的潜能的。此前在精神时光屋的修炼中，夏清和西莉卡已经到达了9万战斗力，而梅菲雅更进一步直接飙升到了30战斗力，比之前又翻了一番。

　　奥颛星上，塔格玛像沙包一样被孙悟空、天津饭、克林、乐平等人踢来踢去。一连串爆炸连成一条直线，沿着塔格玛飞走的轨迹，一路上升起火红火红的巨大蘑菇云。

　　塔格玛脸色阴沉得似乎就要滴出水，他的心里在滴血，一种悲哀的情绪在胸口弥漫。

　　“四倍界王拳！”

　　孙悟空大喝一声，一股远超塔格玛的战斗力叠加在身上，孙悟空全身冒着暗红色的光芒，一闪身，虚幻的残影闪动了几下，塔格玛身体不受控制的又被打飞出去。

　　而这时，天津饭也是暴喝一声：“五倍界王拳！”

　　全身肌肉虬结，一根一根青筋在脑门涌动，天津饭已经使出了极限的力量，60万战斗力喷涌而出，使得整颗星球剧烈的晃动着。

　　“好厉害，五倍界王拳，几乎是人类的极限了。”

　　克林和乐平在旁羡慕地看着，眼中闪烁着夺目的光彩，到现在为止，他们最多还只掌握三倍界王拳，跟天津饭与孙悟空完全无法相比。

　　“不一定，悟空师兄身为赛亚人，体格比地球人强大了太多，说不定他早就已经暗自修炼出了更高倍数的界王拳也说不定。”莹莹细语的声音，有着一头长发的琪琪小声地说着。

　　克林听完哑然一笑，不住点头：“悟空那个家伙总爱留一手，说不定真的已经被他开发出了更高层次的界王拳。”

　　“卡卡罗特么，我想十倍界王拳总是有的。”说着，夏亚的身影出现在克林等人的面前。

　　克林迎上来，咋舌地问：“十倍界王拳，那是人类的身体可以承受得住的吗？”

　　夏亚神秘一笑，并没有回答，要知道原著故事里面，孙悟空极限力量是使出了二十倍界王拳，夏亚不知道孙悟空现在掌握的怎么了，但是仙豆的辅助之下，十倍总是有的。

　　“卡卡罗特，天津饭，这个宇宙人已经没有必要留着了，立刻将他解决掉。”夏亚清朗的声音传来，此行即将前往娜美克星，塔格玛已经尽到了他陪练的义务，应该让他下地狱了。

　　听到夏亚的叫喊，孙悟空和天津饭都是精神一振，但是对于塔格玛，他们没有半点同情，霍地对着塔格玛发起了攻击。

　　塔格玛的脸色突然发白，心头狂颤。

　　要死！

　　塔格玛死命寻找着逃生的路线，可是他的力量在施展了界王拳的孙悟空及天津饭的眼中，显得如此无用。

　　孙悟空和天津饭双双出手，龟派气功和洞洞波交错着席卷过来，然后相撞在一起爆发出一片灿烂夺目的光线，塔格玛无力地呐喊着，话音未落，便带着遗憾、不甘，被汹涌无情的能量风暴撕成了碎片。

　　待到扰乱地球的罪魁祸首变成灰烬，孙悟空长舒了一口气，界王拳状态已然解除。

　　朝着夏亚飞来：“夏亚，是不是要带我们去娜美克星了？”

　　“老师。”天津饭恭敬地喊道。

　　“没错，我们现在就去娜美克星，算算时间，弗利萨的大军也快要到了，我们抢在他们之前把娜美克星人转移掉，让弗利萨空欢喜一场。”夏亚一边说一边笑着。

　　“到时候比克叔叔就可以复活了。”孙悟饭激动道。

　　“没错！”

　　这个时候，西莉卡绕着孙悟饭转了一圈，鄙夷地摇头：“爸爸还一直说你的潜力不比我们差，25000战斗力而已，看着也没有什么了不起的啊！”

　　“哐当”一声，夏亚不客气地在女儿的头上甩了一个爆栗，笑骂道：“你要不是在精神时光屋里面修炼了一年，还不一定比得上人家呢。”

　　顿了一下，对所有人说道：“见笑，这孩子不懂规矩。”

　　所有人都笑了笑，当然不会跟一个四五岁的幼女一般见识，不过看向西莉卡的眼神却变得古怪了起来，看看这小家伙，小小年纪，就已经有好几万战斗力了。再看看自己，修炼了那么多年，也才几万而已。

　　真的是不能比啊！

　　大伙儿说笑着，然后由夏亚发动瞬间移动带着大家来到娜美克星，这次布尔玛再次跟了过去。

　　一个悠然无际的草原。

　　微风轻拂，清澈的软风中带着草原独有的芳香，娜美克星的植被十分稀缺，大半地方都裸露着开裂的岩石，夏亚带着众人出现的地方位于娜美克星的一处高地。

　　由于地势较高，即便娜美克星常年日照充足，没有充沛的水分，此处依旧荒凉得犹如一片戈壁。

　　其实夏亚有一点没有搞清楚，龙珠的力量是不能超过制造者的权限，但是想让一颗星球的环境稍微改善一点的话，应该不是什么难事，为什么大长老不让波仑伽去实现这样的愿望，反而让娜美克星人每日挑水生活，过着苦行僧一样的日子？

　　“这里就是娜美克星？”

　　望着一望无际的荒凉景象，翠绿色的天空中飘着一朵朵轻柔的白云，布尔玛条件反射地拿出研究设备，对着大气情况进行检测。

　　“空气含氧量比地球大气多0.1%，二氧化碳的浓度也比地球上的高……娜美克星的自然条件相对恶劣。”


第四百五十三章 这是当初的承诺

　　“娜美克星人天生拥有强壮的身体，他们身体的一部分机能接近植物，具有类似植物光合作用的功能，所以他们只要喝水，就能利用光合作用产生淀粉来满足生理机能的需要，所以就算娜美克星条件再恶劣，他们也可以生存下来。”

　　“由于三百多年前娜美克星发生过巨大的气候灾难，现在幸存下来的娜美克星人已经不多了，老天神就是因为当年的灾难才逃到地球的。”

　　夏亚将娜美克星人的情况解释道。

　　孙悟空兴奋地说道：“也就是说，这里有好多个跟比克长得一模一样的人啰？”

　　布尔玛白了丈夫一眼，脸色静雅：“娜美克星人是一个种族，就好像地球人一样，样子肯定差不多。”

　　“嗯，我感觉到娜美克星上面有上千道强烈的气息，那都是娜美克星人，嗯，气息十分平静，尤其在北部的地方，有一股十分强大的气。”亚奇洛贝闭上眼睛感应，突然惊讶地说道。

　　之前不管是神殿的修炼还是界王星的修炼，亚奇洛贝都没有参加，但是这次前来娜美克星，亚奇洛贝无论如何也要跟来。

　　夏亚道：“娜美克星人是善良的种族，北部那里就是娜美克星人大长老居住的地方。”

　　随即一行十三人，朝着大长老的住处赶去。

　　孙悟空拦腰抱着布尔玛，用气在前面形成一层防护网，犹如闪电一般的速度，眨眼间几个人就出现在了上千公里之外的地方。

　　一片广袤的无人区域。

　　此处沟壑纵横，大大小小的石柱拔地而起，寒风吹拂，带来极北冰寒的水汽，此处已是苦寒之地。

　　在一个巨大的高耸岩石巨柱上面，有着一座双层的白色建筑，大长老和他的护卫内鲁，就居住于此。

　　夏亚等人刚刚落下，一身绿色皮肤的内鲁就从建筑大门中走了出来。

　　“大长老已经等候各位多时了。”

　　内鲁冷淡地对着夏亚等人说道。

　　“咦，真的跟比克长得一模一样。”除了夏亚这个知情人外，所有人都吓了一跳，当然同样是娜美克星人，长得像是肯定的，但是像内鲁这样，跟比克几乎一模一样的却是少见了。

　　或许是因为同样是战斗型娜美克星人的缘故。

　　夏亚知道内鲁的性格就是这样，若不是大长老亲自吩咐，恐怕第一时间就要把自己等人轰走了。他打量着内鲁，发现他的战斗力果真如原著般达到了4.2万，这还是在没有经过潜力开发的情况下。

　　步入建筑，走上二楼，他们见到了卧躺在巨大石椅上的娜美克星人大长老。

　　大长老从气候大灾变一直存活至今，经过了三百多年，现在已经垂垂老矣，一步都不能移动了。

　　“年轻的赛亚人之王，我要感谢你遵守约定过来，这次的灾难我担心娜美克星是无法保全了。”大长老虚弱地抬起眼皮，苍老的声音中显得十分无力。

　　夏亚道：“这是当初的承诺，我自然会来。”

　　“但是这次的敌人是弗利萨，大长老应该知道高强度的战斗一旦展开，巨大的能量很容易会伤害到整颗星球，我不能保证娜美克星在战斗之后能够幸存下来。”

　　“我知道，界王大人已经将消息告诉我了，想不到这次的灾难竟然源自邪恶的冰冻一族，不过既然这次灾难无法避免，为了宇宙的和平，我愿意让娜美克星作为战场。”大长老微微点头。

　　苍老的声音中十分的无奈，但睿智如大长老这般，心境早已超出了一般人的认知。他已经站在了更好的层面看待问题。

　　“大长老，如果娜美克星毁灭的话……”内鲁脸色一变，焦急地喊道。

　　轻轻摇手制止了内鲁，“如果这些都是宿命的话，能够为宇宙做出一点贡献，也是值得的。”

　　大长老的心境让人肃然起敬，夏亚道：“我想大长老是误会了，娜美克星的毁灭或许在所难免，但是娜美克星人却是可以幸存下来的。”

　　“哦，怎么说？”大长老动了一下身子。

　　夏亚指着龙珠对内鲁说道：“你可以立刻到各个村子把龙珠收集起来，然后用神龙的力量找到一颗类似娜美克星的星球，然后将族人转移过去。”

　　内鲁听了眼睛不由一亮，期待的看着大长老。

　　大长老微微点头，苍老的声音响起：“这确实是一个办法，也是我正准备要实施的，内鲁，你去把龙珠收集起来吧，这也许是最后一次许愿了。”

　　“是！”内鲁当即回答，随后准备离开去收集龙珠。

　　“等等，找到新的星球，在把娜美克星人转移过去，这样的话不就需要耗费两个愿望了吗？”布尔玛奇怪地问道。

　　“不用担心，娜美克星的龙珠一次性可以实现三个愿望。”夏亚淡笑说道。

　　“三个愿望！！”

　　布尔玛听完惊呼一声，她还以为娜美克星的龙珠跟地球龙珠一样，一次只能实现一个愿望呢！原来有三个愿望，不愧是正宗的龙珠，娜美克星龙珠真是够强的。

　　“那个……第三个愿望能不能留给我，我想复活比克叔叔。”一个弱弱的声音，孙悟饭站了出来。

　　内鲁顿了顿，看向大长老。

　　大长老呵呵一笑，对着孙悟饭说道：“孩子你过来，让我看看。”说完将手放在孙悟饭的头上，关于地球上的事情一点点出现在大长老的眼中。

　　“原来如此，比克就是那个逃亡到地球的娜美克星人分裂出来的分身，也是一个善良的人。内鲁，第三个愿望就设为复活地球的比克。”

　　“好的。”说完，内鲁从门口走出去，倏地一下朝着村落的放向飞去。

　　“小家伙，你叫孙悟饭吧，真是一个淳朴的孩子，这样，就让我看看你到底有多少潜力吧。”

　　大长老粗大的手臂还罩在孙悟饭的头上，像一个巨大的锅盖，大长老的手掌散发出晶莹的光线。

　　“唰！”一道刺眼光芒席地而起，顿时有一股奇异的魔力作用在身上，孙悟饭只觉得暖洋洋的，一股巨大的热流喷涌而出，身上的气息飞速增长着。

　　从一开始的25000，不断上升着。

　　90000！

　　150000！

　　275000！

　　几秒钟时间，孙悟饭的气息翻了十多倍，一直达到了275000战斗力才停下来。这可是吓坏了孙悟空等人，虽然他们早就从天津饭那里知道了大长老具有开发人体潜力的能力，但是这样疯狂的暴涨方式，仍然把他们吓了一大跳。

　　要知道以孙悟饭的年龄，来娜美克星前就达到了25000战斗力，已经让孙悟空他们大为瞠目，如今更是一口气提升了十倍还多，却是让曾经为了提升一点点战斗力都要吃尽苦头的孙悟空、天津饭、克林他们，一个个张大了嘴。

　　“好可怕的潜力，小家伙，我暂且给你引出这么一部分，接下来就要看你自己去修炼了。”

　　大长老垂着眼皮，有些无力地说道。

　　“谢谢你！”孙悟饭弯腰，礼貌地鞠了一躬。

　　大长老看向剩下的人：“接下来我也给你们引发一下潜力，你们谁先来？”


第四百五十四章 力量暴增

　　娜美克星大长老引发潜力并不会造成副作用，相当于节省了一段修炼的时间，孙悟空他们不敢相信的看着，当听到大长老虚弱的声音时，他们才回过神来。

　　“让我来吧。”羡慕地注视着孙悟饭的克林走上前。

　　大长老将大手放在克林的头上，一股向上的力量由内至外的抽出来，好像有十多台水轮机不停旋转，不断发电，克林只感觉自己体内的气在疯狂的翻涌激荡，几秒钟之后，克林的气定格了，战斗力由22000直接涨到了20万，提升了约9倍。

　　感受着身体内澎湃翻滚的力量，克林眯起眼睛，对着大长老表示感谢。

　　接下来是乐平，跟克林差不多，潜力开发之后战斗力达到18万战斗力；亚奇洛贝最弱，本身的战斗力也就一万多，引出潜力之后刚刚达到10万战斗力。

　　轮到琪琪的时候，也许是因为天神的次元不同于一般的凡人，加上琪琪的力量本就高于克林他们，最终的力量达到了跟孙悟饭不相上下的强度，27万战斗力。

　　之后如法炮制，孙悟空也接受了潜力开发，战斗力由初始的19万飙升到170万，开发的时候，气象突变，整个娜美克星的云层骤然间被这股强大的气息冲破，厚厚的浮云破开了一个巨大的窟窿，就好像一个大型的台风眼。

　　要知道当初夏亚接受潜力开发的时候，也不过提升到72万而已，当然那是因为夏亚体内有时空异能压制的原因。

　　“孙悟空的气竟然一下子提升到了如此恐怖的地步，差距一下子就拉开了。”默默注视着的天津饭暗自想道。

　　“天津饭，你过来，让我看看能不能再次引发你的力量。”大长老动了一下身子。

　　“经过潜力开发之后的人，还可以再次接受开发？”天津饭疑惑地问道。

　　“可以的，我的能力是激发你们体内沉睡的潜力，而并不是创造潜力，更不是完全透支潜力。当初我只是引出了一部分你们身体能够接受的力量，经过这么多年修炼，你们的体格和力量都发生了翻天复地的变化，可以承受再一次的开发。这次的敌人很强，正义的战士越多越好。”

　　大长老说出潜力开发的本质。

　　天津饭恍然，激动地上前，潜力开发结束，天津饭的战斗力达到了110万，开发的强度没有第一次那么高，但也是巨大的提升，算是仅次于孙悟空的了。

　　大长老疲惫的目光转向夏亚和三个小孩子，面色虚弱：“年轻的赛亚人之王，你的身上有着令我恐惧的力量，可是你的次元太高了，我的能力只对次元比我低的人有效，恕我无法再次引动你的潜力。”

　　夏亚笑了下，大长老的潜力开发果然不是万能的，只对低次元的普通生命有效，大长老的次元大概比天神高一点，不过也有限。而自己的次元相比于界王都差不了多少，本源层次的压制下，大长老的潜力开发对自己不起作用。

　　他微笑道：“没事，我已经找到了自己的路，并且坚实的走在上面，潜力开发对我而言没有必要。”

　　“多谢你的谅解，不过我看旁边的三个小家伙，他们的潜力非同凡响，不如让我来试一下吧。”大长老微笑地说道。

　　夏亚愉快地点头，让夏清三人走过去。

　　大长老的手放在夏清的头上，脸上露出一丝欣慰，似乎在夏清等人身上看到了未来的画面：“我尽自己最后的力量吧，宇宙的未来还要交给你们。”

　　说着魔力从大手中流淌出来，一点一点激发夏清的潜力，犹如一条清澈的溪泉从山涧石缝中流出，温润的能量滋润着身体里的每一个细胞，夏清舒服的眯起眼睛，体内的能量滚滚翻涌起来，很快，一股只比孙悟空和天津饭的能量弱一点的庞大的气出现了。

　　80万战斗力！

　　仅次于孙悟空和天津饭。

　　后面西莉卡也差不多，应该说不愧是孪生兄妹，战斗力也定格在80万。

　　只是在开发梅菲雅的时候，却是遇到了一点障碍，随着大长老的力量深入，一股草绿色的气像隔膜一样阻挡了大长老力量的进一步深入，然后逐渐瓦解，残暴肆虐的力量像虎吼像狼吟，凶残的气息让所有人感到压抑。

　　大长老的潜力开发无疾而终。

　　“奇怪，这个小家伙的体内隐藏着一股十分可怕的能量，我的潜力开发竟然无法起作用？”大长老奇怪地说着。

　　“不行吗？”梅菲雅有些失望地撅起嘴。

　　“抱歉，你身体里的力量层次在我之上。”

　　夏亚平静地看着，在大长老力量失效的时候，眼眸之中忽然闪过了一缕幽光。他是有些明白是怎么回事。

　　梅菲雅是传说中的超级赛亚人，只要随着时间长大，达到超级赛亚人境界是轻而易举的事情，并且根据维斯的说法，传说中的超级赛亚人可能是超级赛亚人之神魔化后的虚弱版，再弱化，那股与“神力”不相上下的能量也不会轻易屈服，更何况，梅菲雅的身体是经过超级神龙加持的，大长老的力量在超级神龙面前真的不够看，所以大长老的魔力才会失效。

　　夏亚摸着梅菲雅柔顺的头发，“不要心急，你的潜力比你的哥哥和姐姐要深厚的多，传超赛亚人非同一般，为了防止失控，自然增长是最好的。”

　　“嗯！”梅菲雅眯起眼睛，像小猫一样亲昵地点头。

　　“嘻嘻，这下子我的力量终于比小妹厉害了。”夏清心情愉快地道。

　　西莉卡揶揄道：“恐怕也领先不了多久，小妹就算不修炼，力量也是会不断提升的。”

　　“……”

　　夏清翻了下白眼，他都没有作为哥哥的威严了，就不能让他高兴一会儿吗？

　　“好了，现在我们只要等内鲁将龙珠取过来，事情就算完成了一大半。”夏亚平静说道，“距离弗利萨抵达娜美克星还有几个小时，大家先适应一下身上的力量吧。”

　　“嗯。”

　　众人尽皆点头，大长老的能力开发令他们的力量一下子飙升了近十倍，这增长的力量还需适应一下，此刻他们对即将抵达的弗利萨军团充满了期待。

　　“那些宇宙人，可不要让我失望啊。”

　　“不知道我的力量比起弗利萨，还差了多少，真是期待……”

　　“先把力量收敛一下。”

　　孙悟空等人都是从弱小一点点走过来的武道家，因为曾经弱小，所有更加明白力量的可贵，所以对身上多出来的那一笔能量，他们要细细的体验、融汇，乃至真正成为被自己掌控的力量。


第四百五十五章 向波仑伽许愿

　　孙悟空他们几人走到大长老居住建筑的一层，随便在空旷的大厅里面找了一个地方坐下，盘着膝，仿若老僧入定。

　　时间一点点过去，孙悟空飞速领悟着自己的力量。

　　半个小时之后，几个人都站了起来，气息一敛，浩瀚深沉的能量立刻变得平淡无奇，恍如一个平常人，但他们的内敛，并不能做到彻底的能量收敛，还是有一部分气泄露出来，大概六七千战斗力的样子。

　　又过了一会儿，内鲁带着七颗龙珠回来了，与内鲁一起来的还有一个中年的娜美克星人，他是仅此于大长老的德高望重之人。

　　砰砰砰，七颗足球大小的橙红色龙珠落在地上，砸出七个大坑。

　　“不可思议，娜美克星的龙珠竟然这么大。”克林第一次看到娜美克星的龙珠，惊呼了一声，琪琪等人也是目光涟涟。

　　“除了个头，样子倒是跟地球上的龙珠一模一样。”对龙珠有着最深研究的布尔玛惊讶地说道，难怪一次性可以实现三个愿望，光看这个头，就不是地球那种袖珍型龙珠可以相比的。

　　布尔玛不知道，娜美克星的一年只有130天，只是地球的三分之一，娜美克星龙珠在被大长老制造出来的时候是以娜美克星“一年”作为标准的。

　　这样计算的话，娜美克星的龙珠如果放在地球上，其实一个地球年可以实现九个愿望。比地球龙珠强得不是一点两点。

　　夏亚记得在原著的主线剧情中，娜美克星人在暂时移居地球之后，就是等了260天，连续使用了六个愿望复活了天津饭、饺子、克林、乐平等人，另外将娜美克星人转移到新娜美克星，再之后过了一年，未来的特兰克斯来到地球。

　　对了，这么算的话，距离未来特兰克斯过来就还有两年不到的时间。

　　其实在这一点上，原著中是存在一个不大不小的BUG，那就是孙悟饭的年纪问题。

　　孙悟饭出场时的年龄是4岁，现在是5岁，如果按照两年不到的间隔的话，到特兰克斯过来的时候孙悟饭应该是7岁，人造人篇是10岁，那么魔人布欧出现的时候应该是17岁，而非原著中设定的16岁。

　　当然，如果硬要解释的话，问题就出在娜美克星篇结束和未来特兰克斯出现的这一时间段里面，这无限接近两年的时间，到底算一年还是算两年呢？可以解释为孙悟饭的年纪是16岁多，无限接近17岁。

　　甩了甩头将这些无用的东西抛掉，夏亚首要面对的是即将到来的弗利萨。

　　“穆利，从今天开始你就是娜美克星人新一任的大长老了。”第二层，大长老虚弱地对中年娜美克星人交代。

　　穆利是一个矮胖的娜美克星人，原著中在大长老死后接任大长老一职，也是一名十分优秀的龙族。

　　“大长老，您在说什么？”穆利惊讶地大喊。

　　内鲁眼睛动了一下，看着大长老沉默不语。

　　大长老道：“我感觉到我的寿命已经不多了，这次许愿已经是最后一次了，等找到新娜美克星，将族人转移过去的时候，不必管我，我还想留在娜美克星上面，陪着它度过最后一段时间……”

　　“大长老，您这是何必……”

　　“呵呵，三百多年前气候大灾变没有发生的时候，娜美克星是一颗美丽充满欢乐的星球，时光荏苒，就让它跟着我一起步入黑暗吧。”大长老幽幽地说着。

　　“是！”新任大长老穆利恭敬地道。

　　“好了你们去召唤龙珠吧，时间已经不多了。”大长老闭上眼睛，安静的沉睡。

　　穆利和内鲁对视一眼，叹了一口气，尔后走了出去。外面，布尔玛还在对着娜美克星的龙珠作着研究，测量显示，娜美克星龙珠的直径是地球龙珠的三倍多，体积是地球龙珠的二十七倍。

　　“你们退开一点，我要召唤神龙了。”

　　让孙悟空等人退出一定距离，内鲁开始用娜美克星语言召唤，随着低吟的声音响起，天边飘来了一层层乌云，整颗娜美克星已经陷入了黑暗。

　　然后在电闪雷鸣中，神龙波仑伽健壮的身体出现了。

　　它额头上长着两颗触须，瞪着猩红色的眼眸，额头、两颊以及双肩上面都长着黑色的犄角，两条健硕的手臂长满肌肉，看上去很有爆发力，一片鳍状的东西冲后背沿着中央一直生长到尾椎。

　　“收集龙珠的人，说出你的愿望。”波仑伽震耳欲聋的声音响起。

　　布尔玛吃惊地看着，浅紫色的头发像柔软的纱丝飘动，“这就是娜美克星的神龙，长得跟地球神龙一点都不像。”

　　“爸爸，这条神龙跟红山星的神龙比起来怎么样？”梅菲雅小声地问夏亚。

　　揉了女儿的小脑袋，夏亚淡淡说道：“不能比，层次不一样。”

　　“哦。”梅菲雅似懂非懂地点头。

　　内鲁平静地看着，双手负背，脖子上的围巾和衣摆随风震荡，看了一眼激动的孙悟饭，说道：“波仑伽，请将地球的比克复活！”

　　话音刚落，等待着神龙波仑伽的反应。

　　过了一会儿，波仑伽道：“这个愿望非常容易。”

　　说完，随着波仑伽双目亮起血色的红光，远在地球上的比克苏醒了过来，同时，神殿之上，老天神拄着神杖重新出现，就连波波收集到的放在盘子中的龙珠也恢复了橙红色的光泽。

　　“这是怎么了，我明明在阴间，怎么复活了。”比克活动了一下手臂，澎湃的力量在体内涌动，比克沉思了一会儿，就直接朝着神殿的方向飞去。

　　“好了，你的第一个愿望已经实现了。”

　　“第二个愿望，请在宇宙中寻找一颗适合娜美克星人居住的星球。”内鲁用娜美克星语言许愿。

　　在波仑伽找到新娜美克星之后，内鲁道：“请将娜美克星上除了我和年迈的大长老之外的所有娜美克星人，全部转移到新娜美克星。”

　　内鲁说完，波仑伽就开始使用神龙力量，瞬间的工夫，娜美克星人就全部被转移到了新娜美克星，而留下的娜美克星人只剩下内鲁和年迈的大长老。

　　当神龙化作闪光飞走，大长老苍老的声音响了起来：“内鲁，你何必跟着留下来呢？”

　　内鲁面色坚定道：“我的职责就是守护大长老的安全，现在强大的敌人正在威胁大长老的生命，我没有理由离开。”

　　“唉！”大长老叹了一口气：“你过来吧，让我给你提升一下力量。”


第四百五十六章 降临的邪恶气息

　　大长老从来没有给自己的族人提升过战斗力，一方面可能是考虑到娜美克星以前没有遭到外部的威胁，过于强大的力量反而会影响娜美克星的稳定，另一方面却是娜美克星人的性格决定的，娜美克星人崇尚自然、平和，不会过多的干涉自然的运转。

　　但是眼下大敌当前，内鲁却选择了留在娜美克星上面，于情于理大长老都不会让他白白送命。

　　几分钟后，在外面作着最后准备的夏亚，感应到从大长老所处的大殿中突然升起了一股强悍的气息，微微动容：“这个内鲁接受大长老的潜能开发之后，气息也提高了近十倍。从之前的4.2万，提升到了差不多40万！”

　　随即便看见内鲁从大门中走出来，像雕塑一样守护着大长老的住处，一动不动，冰冷寒风吹着他的围巾和衣领，沙沙作响。

　　转念一笑，夏亚不再关注内鲁，开始针对夏清他们的情况，指点他们掌握全新的力量。

　　目前在娜美克星的这些人，除了不能战斗的布尔玛和大长老，各个战斗力都在十万以上。如此多的高战斗力战士汇聚在一起，实在难得一见。

　　“这点战斗力对付弗利萨的手下是足够了，但是面对弗利萨……还不够。”摇着头，夏亚心里直接下了判断。

　　弗利萨的战斗力夏亚是见过了，十多年前就是1.2亿，在被自己击败之后，夏亚不信对方还不会知耻后勇，弗利萨变得比以前更强是肯定的，只是究竟变强到了什么程度，在没有交手之前，夏亚也无法做出断定。

　　“再强，应该也有个限度吧！”夏亚沉吟了一声，也跟着活动着手脚。

　　几个小时之后，两股庞大的气息靠近娜美克星，还未抵达，那黑压压的邪恶能量就好像巨浪一般给整个娜美克星带来了极大的冲击感。

　　分散在附近活动着身子的孙悟空等人都蹙起眉，然后飞速聚集过来。

　　“终于来了么，这两股气确实很强。”克林谨慎地抬起头，一边感应来自太空的气息，一边说道。

　　乐平却乐观道：“这两道气虽然比我要强上很多，但似乎还是比不上天津饭。”

　　“哈哈，如果弗利萨的力量只有这么一点点的话，那倒根本不用担心了，我们联手绝对可以将他们轻松击败。”

　　“什么，这么说你们很轻松就可以取胜？”布尔玛把手放在额前远眺，却什么也发现不了，“你们的感知能力真强。”

　　天津饭的三只眼睛却是微微凝滞，摇头道：“没道理，弗利萨的气不可能只比塔格玛厉害这么一点，如果他真的这么虚弱的话，不可能统治大半个北银河。”

　　都说弗利萨是邪恶的嗜血帝王，可是根据他们感应到的气，也只比入侵地球的塔格玛厉害了那么一点点而已，满打满算也就五十万战斗力左右，尚且不如现在的自己和孙悟空。

　　须知宇宙是一个弱肉强食，强者为尊的大环境，恃强凌弱几乎发挥到了极致，没有强大到几乎碾压的实力，是绝对不可能让塔格玛那样的高手臣服的。

　　换言之，弗利萨不可能这么弱。

　　而且眼下进入娜美克星范围的气竟然只有两道，也明显不符合弗利萨宇宙帝王的规格。

　　夏亚稍微感应了一下大气层之外的气息，脸上露出了笑容：“确实不是弗利萨，弗利萨的气没有这么弱。”

　　夏亚肯定的话语引起了孙悟空的注意，他问道：“夏亚你见过弗利萨出手？”

　　夏亚点头道：“大概十多年前，我跟弗利萨有过一次交手，那时我以为已经将他杀死了，没想到最后还是让对方活了下来。”

　　一听夏亚曾经跟弗利萨交手过，孙悟空立刻来了兴趣，接着追问：“那个弗利萨怎么样，有多强？”

　　夏亚皱了一下眉，不知道该不该告诉他们弗利萨的战斗力，一想很快就要跟弗利萨碰面，还是让他们有个准备的好。

　　“弗利萨的力量很强，他是他们一族中的天才，很多年前弗利萨的力量就已经达到1.2亿，如今只会更加恐怖！具体有多强，我也不清楚。”

　　多少战斗力？

　　1.2亿？1.2……

　　从夏亚口中突然冒出的战斗力数值，立刻镇住了所有人。

　　克林磕磕碰碰道：“夏亚，你确定弗利萨的战斗力是……1.2亿？”

　　“没错，这是最低限度的评价。”

　　夏亚肯定地回答。

　　咻，一股寒风从头顶刮过。

　　所有人在这一刻仿佛都被冰冻住了，错愕的神情中，透着几分悚然。

　　对于他们来说，弗利萨的战斗力实在太石破天惊了，甚至高得有些虚幻。

　　宇宙中生命体的战斗力还可以达到那样的高度？所有人都感到难以置信，当然对于夏亚的话，他们是相信的，由此更加觉得不可思议。

　　孙悟空苦笑道：“啊呀，我原本以为自己的力量已经够强的了，现在看来就算是十倍界王拳，也根本不够啊。”

　　夏亚瞄了孙悟空一眼，这家伙果然已经开发出十倍以上的界王拳了吗？

　　这个时候，几个小家伙却不以为然，夏清翘着下巴骄傲道：“管他有多厉害，反正不是爸爸的对手。”

　　“没错没错。”西莉卡和梅菲雅附和着。

　　在他们的心目中，没有谁可以击败自己的父亲，那个弗利萨不也是爸爸的手下败将吗？

　　“对啊，夏亚说他以前打败过弗利萨！”乐平忽然回过神来，看向夏亚的目光就好像在看一尊神灵一样。

　　夏亚笑了笑，点头：“弗利萨可以交给我，眼下他的力量不是你们能够对付的，当初让他侥幸幸存下来，这次无论如何也要将他杀死。”

　　“有你这句话，我们就放心了。”克林眉开眼笑半开玩笑地说道。

　　“只是一些手下的话，交给我们好了。”天津饭面色认真。

　　“我的刀也不会手软。”亚奇洛贝抬起银光发亮的长刀，刀刃闪烁着熠熠寒光。

　　又过了大约一分钟，地面轻微颤动，那两股黑暗的气息已经降落在了娜美克星的另一面，距离夏亚他们所在的位置，大概有两万多千米。这点距离对于他们这样的高手而言，不过是几分钟的路程。

　　只见克林、乐平等人咻咻咻飞起，几个虚影就消失在了视线的尽头。

　　“布尔玛，你先找一个无人的地方躲起来。”孙悟空嘱咐着对布尔玛说。

　　“啊，这里有什么地方可以躲吗？”布尔玛天然地问道。

　　这时夏亚瞥了一眼身体孱弱的布尔玛：“娜美克星不安全，还是让我直接送你回地球吧。”

　　“诶？”布尔玛看了眼孙悟空，又将视线放在儿子孙悟饭身上，这样一来的话，她来娜美克星不就没有意义了吗？

　　但是转念一想，知道自己留在这里也只会拖后腿，有些沮丧地说道：“那你们一定要小心，千万不要死了，不然等我将来用地球龙珠将你们复活，非要好好教训你们不可。”

　　“知道了。”孙悟空和孙悟饭相视一笑，跟布尔玛挥手。

　　在将布尔玛送回地球之后，夏亚召唤着夏清他们一起飞起，而内鲁则需要在这里保护大长老，并未与夏亚他们一起离开。

　　几片模糊的残影“咻咻咻”猛地闪动，笔直的流光好像闪电一样穿透空气，耳边不断响起打破空气时的爆鸣声。等追上克林他们，一行十二人排成一排，好像平行的丝带，在天空中划出了一条优美弧线。

　　可是就在这时，天空突然隆隆作响。

　　地上的石子跟着沙沙抖动起来。

　　紧接着，一股几乎冻结灵魂的冰冷气息突然直压下来，像巨大的锅盖扣在心头，几乎让人喘不过气来。

　　受到周围压抑氛围的影响，夏亚他们不由停下飞行的脚步，立于半空。

　　那黑暗得几乎让整个大气层都变得粘稠的邪恶力量，铺天盖地的席卷了整个娜美克星。这一刻，赤裸裸的杀戮之心，凶残无比，震慑心魂。

　　“怎么回事，这股邪恶的气，让我的身体都在打颤。”除了夏亚之外，所有人的脸色都是一白，身体不由打颤，随即神情骇然地瞄向天外。

　　夏亚抬起头，看着碧绿却显得有些阴沉的天空：“这是因为弗利萨就快要到了。”


第四百五十七章 弗利萨军团

　　“这股气就是弗利萨？”

　　远远的，从外太空传来的能量就让自己忍不住打颤，这弗利萨竟然如此的凶残。克林大吃一惊，紧接着面色发白，精神极度紧张。

　　夏亚摇头：“你们仔细感应，除了弗利萨的气之外，还有什么？”

　　众人闻言，短暂的茫然后，镇定了下来，他们静下心，抛掉弗利萨那几乎冻结空气的能量之后，很快发现，在弗利萨的气息之下，还有许许多多稍弱一点的气。

　　因为弗利萨气息太过强大的缘故，孙悟空等人没能在第一时间觉察到其他人的气。这一看，大伙儿的脸色都不好看了。

　　孙悟空沉了沉脸，凝重道：“除了弗利萨之外，还有好几个非常棘手的能量反应。就算比起刚刚降落在娜美克星的那两道，也并不差多少。”

　　“之外还有几千个比较强的气，不过这些都不足为虑，对我们来说，需要注意的是弗利萨，还有他的几个强大手下。”天津饭补充道。

　　“总的来说，弗利萨的气最强，剩下的算上娜美克星上面的两道，一共还有三股强大的能量。如果把弗利萨交给夏亚去对付的话，我们只要处理了另外三股比较强大的，剩下的小喽啰不足为虑。”克林扳着指头计算，这一算发现形势却还是不错的。

　　看来随同弗利萨一起到来娜美克星的敌人之中，尖端强者的数量并不多，达到五十万以上的强者总共就只有三个，剩下都是一些战斗力几万或者十几万的“弱者”，更有大批战斗力只有几千的炮灰，而自己这边，不仅有孙悟空、天津饭等强者，再加上夏亚的三个孩子，足够让敌人喝一壶的了。

　　这么一算，形势居然一片大好！先前的紧张，一下子烟消云散了。

　　夏亚沉默了一下，却不像克林那样的乐观，他心里盘算着弗利萨的力量究竟强到了什么的程度。

　　想了想，他道：“现在的形势，我们不应该团作一团，大家尽量的分开，弗利萨那伙人普遍只能依靠能量探测器，这是一个机会，大家分开之后，用适当的气吸引注意，然后将他们各个击破。”

　　在力量层次相差悬殊的情况下，再团在一起就是错误的了，而是应该采取逐一击破的战术。

　　孙悟空他们想了一想也是点头，除了弗利萨那个特别棘手的家伙交给夏亚之外，还有另外三股不弱于塔格玛的角色，交给天津饭和孙悟空他们完全没有压力，当然前提是不引起弗利萨的注意，不然凭孙悟空他们的力量，面对弗利萨无异于以卵击石。

　　大致商议了一下，除了夏亚留在原地外，另外十一人很快朝着各个方向分散而去。

　　“爸爸，你要好好教训弗利萨！”梅菲雅伸出纤弱的胳膊比了比，做出加油的动作。

　　夏亚报以灿烂的笑容：“放心，不会让你们失望的。”

　　待到孩子们散去之后，夏亚静静地盘坐在地上，翠绿色的嫩草随风荡漾出波浪般的涟漪。很快，强烈的气息已经出现在了娜美克星上。

　　夏亚站起来，凝视着东南方向几乎已经凝固成实质的黑暗气云，眉头微微一皱：“弗利萨的力量，竟然变强了这么多，1.25亿战斗力，这还是弗利萨处在常态的战斗力吗？”

　　弗利萨表现出来的战斗力比他当初的巅峰状态高了五百万，夏亚当然不会认为这么多年弗利萨的战斗力只提升了五百万，最大的可能就是，弗利萨现在仍处于常态，或者是某一个不完全释放的状态。

　　如此说来，弗利萨这么多年也是有好好修炼的。

　　“就是不知道他的全盛力量，跟我比起来，到底孰强孰弱。”

　　夏亚漆黑的眸子闪烁着晶莹的亮光，随即一股惊天动地的战意冲天而起，卷起一阵阵波澜壮阔的旋风。赛亚人从来不畏惧战斗，战斗的意志会让他们热血沸腾，而弗利萨的强大，正好勾起了夏亚心中潜在的战斗欲望。

　　当初他在第六宇宙，可就是这么一路挑战强者过来的！

　　娜美克星的东南部。

　　裸露的岩石层暴露在外，弗利萨军团的圆盘状飞船扎根在那里，八九根巨大的钢钳深深的扎进土石之中。

　　弗利萨坐在小小的飞行器上面，猩红的眼眸打量着周围：“多多利亚先生，你立刻安排手下去寻找龙珠，本王要你们以最快速度将全部龙珠收集起来。”

　　“好的，弗利萨大王。”多多利亚微笑着回答。

　　弗利萨大王能够将这么重要的任务交给他们，何尝不是对他们的信任，多多利亚心情愉悦的想着，有条不紊地安排人手。很快，几千个弗利萨军团的士兵就散开，像黄蜂出巢一样朝着四面八方扩散出去。

　　多多利亚按下镜片式探测器，对着各个方向探测，可是却只探测到寥寥无几的零星信号。

　　“呵呵，弗利萨大王，这个娜美克星生命不多啊，只有十几个5000战斗力的能量源，如果娜美克星真的存在龙珠的话，肯定就在那些人身上。”多多利亚笑道。

　　嘴角一勾，露出冰冷的笑容，弗利萨道：“多多利亚先生，希望如你所言。”

　　多多利亚哈哈一笑，却不敢居功，然后用探测器又对着各个方向测试，突然，在西面的地方，两股凶残的能量一下子超出了新式能量探测器的极限，“蓬”的一声，能量探测器冒出了白烟。

　　多多利亚撇撇嘴，略有些惊讶：“竟然烧掉了。”

　　“弗利萨大王，前线传来消息，阿波、卡特兄弟在塔格玛的信号消失之后就失去了联络，已经不在他们的作战区域了，很有可能也得到了龙珠的消息。”在一边观望着的巴尔夫提供信息，言下之意就是说阿波、卡特极有可能已经叛变了。

　　“哦？”弗利萨微微有些意外，紧接着嘴唇一抿，淡笑着道：“那两个愚蠢的家伙，本王倒也料想不到他们的胆子居然会这么大！哼哼，失去联系，怕是故意躲着本王吧？”瞪着血色的眼珠，弗利萨的声音沙哑森寒，犹如地狱恶魔发出令人惊悚的声音。

　　弗利萨早就知道阿波、卡特两兄弟心怀不轨，只是他认为以自己的威严，应当镇得住这俩兄弟才对！

　　事实也确实如此，当弗利萨归来时，已经享受过人君般待遇的阿波、卡特两兄弟，乖乖的交权了，连一丝怨言都没有！可见弗利萨的威名不是闹着玩的。

　　但就是这两个已经交权的下属，这会儿突然又玩起了失踪！弗利萨想来想去，能够让他们下定决心与自己撕破脸皮的东西确实不多，而龙珠就是其中一项！

　　“等本王回去，必定收拾他们。”一想到这两兄弟居然不知从什么渠道知道了龙珠的消息，并且妄图指染属于自己的宝贝，弗利萨神色顿时阴沉了下来，猎猎杀气不断涌现。

　　慢慢等着吧，只要得到娜美克星的龙珠，许愿得到永恒的生命，到时整个宇宙都逃不出本王的手掌。

　　弗利萨充满野心地想着。

　　这时多多利亚突然眼珠子一转，在弗利萨的耳边说道：“大王，照理说娜美克星人的战斗力不可能将新型的探测器烧毁，你看阿波、卡特现在又突然从他们驻守的区域消失，您说会不会是他们已经到了娜美克星……”

　　多多利亚的话引起了弗利萨的警觉。

　　他眯起眼睛，嘴角尤为残酷：“这倒十分有可能，如果龙珠落在了他们的手里就不妙了，西萨米，你的力量应该在阿波、卡特之上，你到刚才探测器探测过的方向去看一下，如果真是那两个家伙，替本王收拾了他们！”

　　“是！”西萨米面无表情地大声应道。

　　西萨米是一个红色皮肤，长着一对牛角的高个子宇宙人，在弗利萨的军团当中是数一数二的高手。

　　像他们这样的能够在弗利萨军团中站稳脚跟的，无一不是强大的生命体，力量天赋自然也极高，曾经或许比不上基纽队长等人，但是现在就算基纽队长复活，也不是西萨米他们的对手。

　　毕竟基纽特战队只是负责执行机动任务的特战小队，而阿波、卡特、西萨米，甚至已经死去了的塔格玛，都是镇守一方的封疆大吏，没有超绝的实力，根本无法稳定一片疆域。


第四百五十八章 弗利萨与夏亚的再次碰面

　　在西萨米领命飞走之后，弗利萨悠闲地弹着手指，突然他对边上的巴尔夫吩咐道：“巴尔夫，你去打开飞船中的大型能量探测器，让我好好看一看西萨米跟阿波、卡特兄弟的精彩战斗。”

　　作为战斗力远超他们的强者，弗利萨也有一种高处不胜寒的感觉，当然，身为冰冻一族，最喜欢的就是这种寒冷。他热衷于看那些渺小低微的生命做最后的挣扎，这给他带来非常大的乐趣。

　　这次他突发奇想，就想看一看西萨米如何替他伸张帝王的威仪。

　　巴尔夫自然应允，很快圆盘飞船之中的大型舰载探测器就开启了。

　　嗡嗡嗡的一阵轻鸣，所有处在娜美克星上面的能量源无一例外全都被探测到，并且显示在外面露天架设的大屏幕上面。

　　舰载探测器的探测能力很强，就算是上亿战斗力，也逃不出它的探测。

　　此时，在西面极远的地方，有两点凑在一起的能量点，能量强度大概在50万左右。

　　再然后，一个55万战斗力的能量点正在朝着他们的方向疾驰。

　　“嘿嘿，五十万战斗力，看来确实是阿波、卡特兄弟了，真是可悲啊，很快就要死在西萨米的手中了，不过这就是背叛本王的下场。”弗利萨饶有兴趣地观摩着，没有什么比看着其他人垂死挣扎更让他愉快的了。

　　虽然没有现场视频是一件十分遗憾的事情，但是弗利萨依旧充满了乐趣。

　　挥挥手，让随舰的下属给他递来他最喜欢的红酒，端着杯子轻轻荡漾了下。

　　“弗利萨大王，你看娜美克星上面的能量点是不是很奇怪？”

　　“哦？怎么说？”弗利萨微笑着问。

　　“大王您想，娜美克星就算再荒凉，也不至于只有十几个能量啊？”巴尔夫分析着娜美克星的情况。他本能的感觉到娜美克星上面的奇怪之处，却说不出个所以然。

　　一个星球上面只有十几个能量源，而且战斗力还这么高，没有一个阶梯式的强弱分布，个个是高手，总是让人感到诡异。

　　多多利亚打了个哈切，毫不在意地将这些归结到娜美克星人的神秘上面：“巴尔夫你考虑太多了，传说中娜美克星人具有着神奇的力量，这也没有什么好奇怪的不是吗？”

　　“可能是我想多了吧。”巴尔夫犹豫了下，点头说道。

　　弗利萨却是沉得住，挥挥手打断了两人在这个问题上的争论。娜美克星人究竟诡异不诡异，是不是隐藏着什么，他根本不在意，只要保证得到龙珠，其它的他什么也不管。因为以他现在的身手，无惧任何阴谋诡计。

　　就在西萨米不断靠近阿波、卡特兄弟的时候，屏幕中趋于不动的其中十一个能量点有了明显的变化。一闪一灭的灯光显示着那些能量的变化，强度从5000战斗力一点点升高……

　　“怎么回事？”

　　屏幕中的变化引起了巴尔夫他们的注意，看了一眼屏幕，却发现那些零散的能量源正在不断变强，眼看着就要突破10000强度了。

　　弗利萨冰冷的面孔露出一抹冷笑，举止优雅道：“嚯嚯，这些娜美克星人真是有意思，竟然懂得隐藏自己的战斗力，有些像当年的菲达亚人远古战士啊，哼！恐怕这才是他们真正的实力吧。多多利亚先生，你带一批人过去将他们解决掉，记住不要忘了问龙珠的事。”

　　“交给我吧。”多多利亚拍着胸口承接下来。

　　在多多利亚带走一批宇宙人之后，屏幕中的能量又一次发生了变化，这个时候在靠近北面大长老居住的地方，一道四十万战斗力的能量若有若无出现了。

　　娜美克星人也掌握着隐藏气息的方法，但是内鲁因为刚刚提升力量不久，一些能量不能很好的隐藏，此刻被大型能量探测器捕捉到了。

　　“咦，有意思，看来本王不会感到无聊了。巴尔夫先生，麻烦你守着飞船，本王去去就来。”瞧着突然出现又突然隐没的能量讯息，弗利萨立刻来了兴趣。

　　对付五十几万战斗力的强者，当下弗利萨的军团中已经没有合适的人选了，所以弗利萨准备亲自上阵，热身一下。

　　“请弗利萨大王尽管放心。”

　　弗利萨呵呵笑了一下，鸡蛋型的小飞行器悠悠地升空，然后猛地加速，好像一缕闪电突破音障，朝着北面的苦寒之地飞去。

　　巴尔夫默默看着，守在宇宙飞船这边，心中为娜美克星人感到惋惜。但随即这点惋惜荡然无存，用冰冷的声音指挥着周围的宇宙人去狙击那些残余的娜美克星人信号。

　　在距离大长老居住地不远的空地上，夏亚静静地盘坐着，感知到弗利萨的气正不断朝着大长老之处而来，脸上不由露出冷然的笑容。

　　“看来已经发现大长老的位置了，不过有我在，哪能让你这么容易的找到大长老？”

　　夏亚嘴角微微一咧，顿时一股排山倒海般的气息拔地而起，直冲云霄，一股大概是普通超级赛亚人强度的能量，从他的身上扩散出去。

　　吸引弗利萨的注意力，这点战斗力已经足够了。

　　“哔哔哔！”

　　弗利萨耳边的探测器连接着舰载探测器，很快一股超乎想象的能量波动通过舰载探测器传递了过来。

　　弗利萨瞧了一眼，微微惊讶：“1亿战斗力？娜美克星人还有这样的战士？”

　　继而弗利萨哈哈大笑，脸上久违地留露出认真的表情，1亿战斗力的超级战士极其少见，整个宇宙中也很少有这样的战士，没想到北银河偏远的星球上面，居然还隐藏着这么一个强者。弗利萨不由地想起了当年遇到过的残暴娜美克星人史拉格。

　　比起史拉格，这个出现在娜美克星上面的存在，更加厉害。

　　“看来娜美克星人也是一个不逊于我冰冻一族的种族，除了那个史拉格之外，居然还存在这样的战士，若是自己保持常态的话，倒是可以认真的战斗一场。”

　　当然，也仅限于给自己带来一点乐趣而已。弗利萨冷笑着，血红的眼睛冒着森寒的光芒，心中直接给娜美克星人判了死刑。

　　嚯的一下加速，小飞行器一点点靠近夏亚。

　　另一边，孙悟空他们已经成功诱骗到一些宇宙人过来，将那些宇宙人杀死时，突然觉察到夏亚爆发出来的能量，他们惊讶的停下动作。

　　“原来这才是夏亚的真实力量。”孙悟空斗志满满，像是找到了奋斗的目标。

　　“我们这边的战斗也才刚刚开始。”

　　天津饭等人暗道一声，选择了一个极强的气息飞了过去。

　　……

　　“咦，金色的光芒，就在前面了。”

　　弗利萨眯起眼睛，头顶紫色的犹如宝石一样的皮质，在阳光的照射下亮起晶莹的反光，两根黑色犄角散发着熠熠寒芒。

　　等到近了，看清楚眼前金色的人影，弗利萨突然刷地一下脸色骤变，两只眼睛瞪得溜圆，面色森寒地说道：“你不是娜美克星人，啊，是你，可恶的远古战士！”

　　对于曾经将自己逼入绝境的远古战士，弗利萨的心中充满了恨意。应该说是上天的安排吗？让自己在娜美克星碰到了曾经的敌人。

　　这时夏亚也抬头看向了弗利萨，俊朗的轮廓勾勒出一抹笑意，“弗利萨，我们再次见面了，当年没有将你杀死，真是遗憾呢！”

　　弗利萨恢复了镇定，一如开始时的优雅，只是沙哑的声音当中充满了杀气：“嚯嚯，是的呢，当年的遭遇，真是本王一生最大的耻辱。不过也是因为你，让本王收起了小觑之心，一心一意修炼了这么多年。本王现在可以一只手将你捏死。”

　　“那你还要感谢我了，我很好奇明明当初我将你炸成了粉碎，你没道理还能够活下来。”

　　好像熟人碰见遇到了，夏亚跟弗利萨聊了起来。

　　彼此声音和煦，富含情感，倒是有些像在拉家常。嗯，商量着怎么把对方送进地狱。

　　“本王心情不错，就告诉你吧，这是我冰冻一族的保命绝技，在遇到生命危险的时候，我冰冻一族可以用能量结晶将自己暂时冰封，由于是能量结晶，所以一点能量都不会泄露，当然这是极少数像本王这样的天才才能施展的绝技。”弗利萨坐在飞行器上面，一条尾巴摇摆着，一只手指在半空中左右摇动，显得很是自得。

　　“原来是这样，谢谢你帮我解惑。那么我也告诉你一件事情吧。”

　　夏亚灿烂地笑着，瞧着弗利萨露出好奇的神色，他悠然自得地说道：“其实我并不是你想象中的远古战士哦。”

　　“嗯？”弗利萨侧耳倾听。

　　“菲达亚人的远古战士其实另有其人，而且战斗力达到了恐怖的25亿，当年你若是碰到真正的远古战士，就算是暂时冰封，也挡不住她的能量攻击。”夏亚说起了生活在红山星上面的赞佳，当初强大无比的克维拉，就是被赞佳一脚踩死的。

　　“25亿？”弗利萨呆了一下，随即不屑地摇头。

　　当年的克维拉，死得真是窝囊啊！

　　“那么请问你能够告诉我，你到底是什么人吗？”

　　“当然可以。”

　　夏亚露出了白牙，灿烂的笑容面对着弗利萨，飘然的声音响了起来：“其实我就是你们一族一直以来惧怕的……超级赛亚人！”

　　随着夏亚说完，霍然一股金色的波澜排山倒海般的升起，好像无限的浪花翻涌着，而随着浪花翻涌，金色气焰熊熊燃烧，夏亚的气一下子提升到了普通超级赛亚人的巅峰，恐怖的压迫感炸开了天空，整个大气都好像沸腾起来了。


第四百五十九章 娜美克星上的战场

　　碧绿的草原上，一股强大的气息浩浩荡荡，拔地升起。这一刻，气浪翻滚，电光轰鸣，娜美克星在肃杀不安的气氛当中，剧烈颤抖着。

　　夏亚陡然爆发出来的气劲极强，地面一阵一阵的开裂，开始下沉，很快出现了一个五十米范围的塌陷。

　　“超级赛亚人！！”

　　弗利萨首当其冲，为强烈的气势所波及，然而给他感触最深的，却是“超级赛亚人”这个称呼。

　　他脸色阴沉，咬牙切齿道：“原来你的这个形态就是超级赛亚人，果然跟传闻中的一样，金色的火焰，霸道的战士，当初我还只是以为仅仅跟传闻中的超级赛亚人有点像罢了，没想到，你竟然就是超级赛亚人！”

　　“很好很好，这么说来，本王当年毁灭贝吉塔星的举动倒也是十分正确的。赛亚人这种麻烦的种族，果真还是早点解决掉了的好。”

　　夏亚轻轻地哼了一声，道：“冰冻一族跟赛亚人一直以来就是死敌，也难怪你将贝吉塔星上的赛亚人视为眼中钉。顺带一提，你的父亲库尔德王以及兄弟克维拉，还有西银河的路德尔、达维多王，都是死在我的眼前，除了克维拉不算是我杀死的，其他人都是哦。”

　　“哦，是吗？”弗利萨眯起眼睛，从飞行器上面跳了下来：“我早就想到那些废物的死可能跟你有关，哼哼，超级赛亚人不愧是我们一族的克星，居然杀死了那么多我的族人，不过也只能到此为止了。”

　　夏亚的眉头挑了一下，却听弗利萨悠然说下去：“我告诉你，本王现在的状态，战斗力可是惊人的1.25亿，而且本王还有着三次变身能力！”

　　“你的状态我都见过，直接变成你的终极形态！”夏亚不客气地喝令。

　　弗利萨愕然一笑：“这么急着找死吗？好，那么本王就成全你！”

　　只听话音刚落，弗利萨的身体就开始剧烈的抖动，全身白砂岩质的皮肤开始一点点扭动，变形，仅仅零点一秒的时间，弗利萨就完成了一次能量释放，然后很快是第二次，第三次，半秒钟不到，弗利萨就变成了终极形态。

　　娇小的个子，血色的眼眸，一张稚嫩却充满冷意的面庞。

　　终极形态之下的弗利萨，全身散发着一层荧光闪烁，莹白色的光芒，较之十多年前夏亚见过的纯白，多了几分神秘的色泽。

　　几乎在一瞬间，弗利萨的力量就翻了数十倍不止。

　　“这就是弗利萨的全部力量？”夏亚喃喃自语，面色开始认真起来。

　　此刻不用“灵眼秘术”，单单弗利萨表现出来的战斗力就需要夏亚认真对待。

　　弗利萨舒服地扭动着脖子，发出“咯咯”的声音，然后双手抱胸，自信满满，一根白色的尾巴噼里啪啦敲打着地面，邪恶充满黑暗气息的能量，肆无忌惮的释放着，此时弗利萨具有着藐视苍生的极高层次。

　　“嚯嚯，让你久等了，我现在的战斗力可是50亿哦！”

　　弗利萨鄙薄众生，根本不介意告诉敌人自己的战斗力。或者说，将自己的战斗力告诉敌人，然后欣赏敌人手足无措，充满绝望的表现，才更加符合他的心意，让他的心中更加感到愉悦。

　　不过面对夏亚，弗利萨的这个心思就要落空了。

　　“不久，才等了不到半秒钟，赶不上我们说话用的时间！”夏亚冷冷回应。

　　“……”弗利萨有种重拳击打在棉花上的感觉。

　　“50亿战斗力，倒是跟我当初的超级赛亚人1全功率差不多了。”暗自观察着弗利萨的夏亚心中计算。

　　50亿战斗力，其实已经是普通赛亚人的超级赛亚人2阶段了，原著中闪电沙鲁也就这个层次。弗利萨达到这样的强度，并没有出乎夏亚的预料。因为结合自己知道的关于弗利萨修炼上的资质，50亿战斗力都是少的，这或许还不是弗利萨的全部实力。

　　轻柔的细风刮过，天空中风云变幻。

　　没有从夏亚脸上看到恐惧表情的弗利萨自感没趣，啧啧叹了一声，舔舔嘴唇，却是率先发动了攻击。随着他的倏忽闪跃，这一刻，大地崩断，强劲的力道灌入地底，浩浩荡荡的波澜在一瞬间凝滞住了，弗利萨犹如一道闪电，直接朝着夏亚冲了过来。

　　毫无征兆的情况下，刺目的光芒骤然亮起。

　　弗利萨紧贴在夏亚的身边，跟夏亚的个子比起来，弗利萨有些矮了，但是矮小也有矮小的好处，配上弗利萨迅猛的速度，身体无限的灵活，就好像泥鳅一样太过灵动。

　　不过夏亚的反应也是够快，只见两道模糊的身影开始在不同的地方闪动。

　　天际、草原、湖泊，到处都是他们的身影。

　　虚幻的残影遍布整个空间，肉眼已经分不清哪一个是真实哪一个是虚幻，一时间，蓬蓬蓬的交手声好像敲响了的战鼓一样四处传荡，交手，分开，冲刺，行云流水一样的动作连成一体，没有任何停顿，便有一大团一大团的恐怖能量在瘆人的威压下，大股轰向地面、四周，轰隆隆的轰鸣声不绝于耳。

　　强大的力量之下，娜美克星无比脆弱，整颗星球都随着两人的打斗在颤抖，似乎随时都会崩溃。

　　不过战斗的双方，不管是夏亚还是弗利萨，都不想那么快的结束战斗，他们深知对方都有在真空环境中生存的能力，所以为了有一个对自己而言更加有利更加熟悉的战场，双方不约而同的避免在战斗力中过多的伤害娜美克星的核心。

　　天空中，黑云压来。

　　夏亚一个瞬移出现在弗利萨的背后，然后过肩抓起弗利萨的尾巴，用力甩出，弗利萨立刻化作一个黑点冲向大气层的高空。

　　但是倏忽一闪，弗利萨的身影却立刻出现在了地面。

　　“龟派气功！”

　　夏亚摆出攻击招数，特大号的龟派气功飞驰而出，亮蓝色的能力喷涌着，如密集的炮弹集中在一处席卷整片天空，余威擦过地面，整颗娜美克星立刻颤抖了一下，刮起了一层厚厚的土壤，喷涌出赤红色的岩浆。

　　就在这时，弗利萨嘴角微微一勾，身子却是猛地顿地，天空中留下了三个身影，第一道身影是弗利萨猛地拉开距离，向后退去，另两道，则是他以极快的速度在天空中折返了两下。

　　“拐！”夏亚轻喝，那势如破竹的龟派气功立刻拐弯，涌向了高空中的弗利萨。

　　很快天空炸裂，大气压力骤然下降，一圈圈环状的气波扩散出去，大气层直接被打出了一个窟窿，形成了一片完全真空的地带。

　　“还是避开了。”夏亚低叹一声。

　　此前的一系列战斗精彩无比，但都可以说是彼此在试探，双方都没有拿出真正的功夫……可即便如此，可怕的破坏力还是让整个娜美克星上的人颤抖了。

　　……

　　“恐怖，原来老师一直以来都有所保留。这才是老师的真正实力吗？不，老师的力量或许还不仅如此。”

　　天津饭那边，刚刚杀死了好几个宇宙人的他，突然感受到铺天盖地的恐怖气势，好似气墙一般压来，让人无法呼吸，心中震撼的同时，却也升起一股浓浓的向往。

　　这……就是宇宙级尖端战士的力量啊！

　　夏亚老师正在跟弗利萨战得难解难分，他这个做徒弟的，虽然资质差了一点，但起码能够对付几个BOSS，于是便不管那些零散的宇宙人，朝着西边阿波、卡特的方向飞去。

　　“天津饭等等我。”

　　孙悟空见状，也是精光闪烁，大喊了一声，跟着天津饭朝西飞去。

　　“哥哥，我们也跟过去，杀这些软弱的宇宙人没有意思。”西莉卡脸色天真，黑色的短发在耳边吹拂，说出来的话却十分恐怖。

　　“没错，杀小喽啰没劲。”

　　夏清也跟着不耐烦了。

　　“嘿嘿，我感觉到有一个55万战斗力的家伙在靠近。”西莉卡小脸因为兴奋变得发红。

　　梅菲雅道：“走，杀人去！”

　　于是三兄妹一商量，就直接寻着最强的几个气息而去。

　　对此，克林和乐平、琪琪等人却只能苦笑一声，最强的几个BOSS是不用想了，他们没有这个实力，还是老老实实的在这里杀宇宙人吧。


第四百六十章 白银弗利萨

　　数千公里之外，一身粉红色赘肉的多多利亚翱翔在天空之中，根据能量探测器指示的方向，多多利亚带着一批手下快速的穿透空气。

　　蓬！一声爆炸，戴在耳边的探测器又一次烧掉了。

　　“又烧了一个，科技的产物真是不靠谱。喂，你们还有没有新式的探测器。”轻声嘟囔着，多多利亚摘下烧毁的能量探测器，对着手下的宇宙人喊道。

　　见几个手下都在摇头，多多利亚“切”了一声，直接从其中一个手下那里夺过一只探测器戴上。

　　“嗯，50千米之外有一个剧烈的能量反应，嘿，都加快速度。”多多利亚大声地喝道。

　　娜美克星上面一共有十几个能量反应比较强的生命体，八成就是生活在这里的娜美克星人，为了寻得龙珠好在弗利萨大王面前邀功，多多利亚可谓尽心尽力。随着一声喝令，多多利亚带着几十个手下朝着探测器显示的位置加速飞去，很快就接近了目标。

　　远处的草原上，几片蓝色的湖泊连在一起，湖水波光粼粼，四周长着几颗光秃秃的球形树木。

　　铛铛铛，金属劈砍的声音。

　　一道黑色的虚影闪过，寒芒划过天空，收刀，入鞘，然后就见一连七八个宇宙人的身体停止了动作，哗啦一声，血花飞溅，滚烫火热的血液喷溅出来，浇了一地，那些失去了生命的宇宙人的身体立刻变得支离破碎。

　　亚奇洛贝背对着那些死去的宇宙人，淡定地转过身，抬起头看向了天空。

　　此时多多利亚已经率领队伍来到了上空。

　　望着下面失去生命的宇宙人和旁边拿着长刀的亚奇洛贝。多多利亚皱了一下眉，心中疑惑：“怎么没有看见娜美克星人，还有这个人类是谁？”

　　“小子，是你杀死了这些人？你不是娜美克星人，为什么会出现在娜美克星上面？”

　　亚奇洛贝冷笑着，整理了一下凌乱的头发，自言自语道：“又来了一伙人，这次倒是有一个像样的。”

　　“喂，没有听到本大爷的话吗？”见那人类没有回答自己的问题，多多利亚立刻生气了，语气十分不善。

　　“态度倒是挺嚣张，看来是个头头。”

　　不屑地摇头，亚奇洛贝咧着嘴，突然抽出长刀对着天空的几人虚划了几道。但见凌厉的寒芒一闪而过，一道道薄如蝉翼的实质利芒突然生成，并且以肉眼难见的速度划破空气，咻咻咻的穿透声，空间好像被化成了好几块区域。

　　扑哧，血花飞溅，像雨点一样滴落。

　　跟着多多利亚一同过来的几个宇宙人被亚奇洛贝的刀芒击中，直接炸成了粉末。

　　多多利亚见状，两只眼睛猛地凸起，额头上立刻渗出了几滴冷汗。看向亚奇洛贝的目光也变得惊恐起来，他突然发现眼前的这个胖子好像是一快硬茬，他似乎啃不动。

　　怎么办？要逃吗？

　　多多利亚心念飘忽不定，不断作出判断，算了，还是撤回到弗利萨大王身边吧，多多利亚暗想道。

　　他的生命金贵得很，不敢轻易冒险。于是他对旁边的宇宙人道：“你们，上去将那个胖子拿下！”

　　“是！”多多利亚的手下也很怕，可是上级的命令不得不听，于是扶着能量炮冲了上去，而多多利亚却趁着这个时候，脚底抹油朝着另一个方向快速离去。

　　“竟然还想要逃走？也不问问亚奇洛贝大爷同不同意！”

　　亚奇洛贝的目光一直停留在粉红色皮肤的多多利亚身上，见对方要想用那些宇宙人给自己拖延时间，不由冷笑一声，身体一矮，脚步猛然发力，身体飞窜到了空中。

　　“呼，真是太危险了，那个胖子想不到这么厉害。该死，这颗星球上面根本没有娜美克星人，必须把这边的情况汇报给弗利萨大王。”

　　多多利亚慌张地逃离，心中隐隐有些不祥。

　　这个娜美克星似乎是一个已经布置好了的陷阱，正等着他们跳进去。之前出手的那个胖子让多多利亚害怕，这是很少见的。

　　多多利亚卯足劲朝弗利萨军团飞船降落的地方赶去，可就在这时，一个橙色的身影挡在了他的前面，看清楚出现在前面的人，多多利亚的脸色突然变得难看起来。

　　只见亚奇洛贝已经解决了那些宇宙人，并且挡在了多多利亚的前面。

　　“这家伙怎么这么快就超到了我的前面？难道那些没用的废物连拖延一点点时间的作用都没有？”多多利亚心脏狂跳，心底发寒，有些举棋不定，对亚奇洛贝更加忌惮起来。

　　“今天你既然来到了娜美克星，就别想着活着离开。”

　　亚奇洛贝停在空中，神色认真地说道。

　　“哼，谁死谁活还不一定呢！”知道无法善了，多多利亚这一刻也放弃了逃离的想法，怎么说也是战斗力超过两万的强者，虽然常年养尊处优，但不可能没有一点点战斗的意志。

　　于是“啊”的喝一声，多多利亚朝着亚奇洛贝冲了过去。

　　亚奇洛贝却是盈盈一笑，嘴里露出白色的牙齿，咧着嘴，也跟着上前。

　　……

　　不提亚奇洛贝还有孙悟空他们的战斗，遥远处，夏亚和弗利萨的战场已经变得面目全非。两个人的力量都太强大了，脆弱的星球抵挡不了他们身上散发出来的能量，即便只是一丝一毫的泄露，那也是惊天动地，震慑心魂的恐怖力量。

　　肃杀之气蔓延的战场上，两道绚丽的光华照亮了天空。

　　夏亚与弗利萨遥遥凝望，两人都没有拿出全部实力，之前的战斗只能算是真正战斗前的热身，龙珠世界里的战士，似乎都喜欢来这一套。

　　当然，从战斗者的角度来看，这样子似乎很有必要，一上来就摧枯拉朽，面对实力相差悬殊的敌人倒是尚可，毕竟是全盘碾压的状态。但如果双方势均力敌，稍稍一时疏忽就可以葬送全局，哪一刻不是谨小慎微？

　　一下子过猛的爆发，在面对同等程度的敌人时，当心步子迈得太大，反而伤了自己。

　　正因为有这样的考虑，当两个实力相差不大的敌人交手时，总是很有默契地彼此慢慢地、有节奏地释放出全力。

　　比拼的不仅是谁的最终力量更强，更是在最终力量相差不大的情况下，比拼双方对战场的适应能力，换句话说，谁更能全面的驾驭自己的力量。

　　霍然，夏亚和弗利萨同时爆发，犹如巨大的星辰，引动着周围景象发生翻天覆地的变化。一道闪光，弗利萨身体朝着夏亚的方向飞速闪动，四溢而出的能量变作水雾一般的游离状态。

　　对于弗利萨的动作，夏亚没有无动于衷，迅速做出了反应。身体闪动，猛地上前，穿过水雾般的能量，接触到弗利萨的身边，尔后“砰砰砰”的在天空中留下几片残影，夏亚和弗利萨激烈的碰撞起来。

　　虚空轻踏，身形如鬼魅般轻晃，不管弗利萨从何种刁钻的角度进行攻击，夏亚都是大开大合以作还击，仅仅虚空一踏，便正面挡住他的攻击。呼啦，二人缠斗起来，从天空打到地面，又从地面打到天空，轰隆隆的爆炸声响彻天际，到处是战斗的身影。

　　蓬！蓬！蓬！

　　两道电光相互撞击，又快速折返。

　　只见一道道肉眼可见的气旋生成，那些气旋形成一个个巨大环状的冲击波，从天空一直延伸到地面，竟然将地面直接炸得面目全非。

　　此时，脚下的地面由于受到战斗的波及，已经出现了一片近千公里的荒漠地带。

　　“哼哼，纠缠不休的家伙。”

　　弗利萨悠然地眯起眼睛，身子漂浮在半空中，然后缓缓的降下，双目之中充满了血腥黑暗的意味。舔舔嘴唇，弗利萨说道：“你这超级赛亚人的力量确实令我刮目相看，想来以你的力量，寻常的冰冻一族确实不是你的对手，难怪会被我族列为头号大患，也是有些道理的。”

　　顿了顿，弗利萨露出嘲讽的笑容：“只是比起本王，还是差得太多了，我这么说，你明白了？”

　　见对面的夏亚一直没有反应，弗利萨又“啧”了一声。

　　“我可以告诉你，至今为止，本王都还没有使出全力。刚才的力量连本王的两成力量都不到，是不是很恐惧！”弗利萨自言自语地伸出手指，动作温文尔雅，显得很是得意。

　　这样子，像极了一个小孩在卖弄自己的长处，直等着大人们来夸的样子。

　　在夏亚看来，有些幼稚。

　　“哦，那就让我见识一下你的真实力量。”

　　夏亚碧绿色的瞳孔看向弗利萨，似笑非笑说道。

　　弗利萨笑了，紫色的嘴唇微微翘起，脸上充满笑意，似乎对夏亚的反应十分满意：“哈哈，那是自然，要杀死你这样的对手，值得本王用出全力，自豪吧，你是第一个见识到本王全部力量的人。”

　　说完，白色如恶魔般的弗利萨突然撑开双手，抵在胸前，额头上青筋涌动，奋力地大吼起来。

　　随着弗利萨的大声吼叫，一道银白色的光芒亮起来，然后是铺天盖地的可怕能量，直接将弗利萨整个人包裹起来。

　　夏亚突然发现，整个空间都在这一刻变得不一样了，空气变得粘稠，黑暗作呕的杀戮气息充斥着整片空间，乌云漂浮过来，接着是电闪雷鸣，晶莹的闪电在漆黑乌云之中蜿蜒的闪动。

　　弗利萨的气越来越强，逐渐让夏亚深深地皱起了眉头。

　　咔嚓！银色的光球炸开，弗利萨一脸狂傲地站在那里，整个变身过程依旧十分的快。他的样子没有太多的变化，一样的娇小，只是全身莹白色的身体此刻竟然涂上了一层金属一样铮亮的光泽。

　　看上去银光闪闪，个头虽然没有太大变化，但是气息却已经翻天覆地。

　　“白银颜色的弗利萨！”

　　夏亚吸了一口气，深深地看着弗利萨，从他那铺天盖地的威压当中，夏亚感觉到了一股极为沉重的能量波动。

　　“嘿嘿，让你久等了！”弗利萨冰冷刺骨的声音响起，浑身充沛的力量让他陶醉的眯起眼睛，仿佛一切尽在掌握之中。


第四百六十一章 激烈的战斗

　　“如何？我现在的力量是否让你感到恐惧，或者说，你已经害怕得说不出话来了？”浑身闪烁着银白色光芒的弗利萨嘴角一抿，哈哈大笑着。

　　变身成白银状态的弗利萨有多强？

　　夏亚不知道该怎么判断，不过单纯就力量而言，感受着天气中弥漫着的那令人压抑的不祥气息，只教人浑身皱起鸡皮疙瘩，如果说之前状态的弗利萨还只是一点小雨，让人觉得细雨无声的话，那么现在已经是倾盆大雨，打在身上都疼起来了。

　　就像弗利萨自己说的，之前他连两成的力量都没有拿出来。

　　“250亿战斗力，比起当初的布罗利都要厉害一大截！”夏亚眉头微蹙，心里暗暗地想着。如果说200亿战斗力，是达到赛亚人超3阶段的分水岭，那么250亿战斗力，就已经是实实在在比较高深的阶段了。

　　看来这几十年，弗利萨真的有好好修炼过，不再是只知道喝红酒的宇宙帝王了。

　　夏亚两只眼睛直直看着弗利萨狂傲不屑、蔑视苍生的孤傲样子，略微沉默了片刻，冰冷的声音道：“弗利萨，你的力量确实让我感到惊讶，没想到十几年的工夫，你竟然变得这么强大了。但是，如果你以为我会因此而害怕的话，却是有些太瞧得起你自己了。”

　　“哼，这些逞能的话，可没有必要说。”弗利萨哼声说道。

　　夏亚呵呵一笑，摇头：“自然不是逞能，你都能够变身，难道我们超级赛亚人就只能有一个阶段吗？”

　　“你的意思是超级赛亚人还可以继续变身？”弗利萨不屑地摇头，把夏亚的话当作了一种弱者给自己的遮羞布，用来吓唬敌人的。

　　超级赛亚人很强，这一点他确实承认，但是要说真正强得让他忌惮，却也是言之过早了。要知道现在整个宇宙当中，除了那神秘强大的破坏神比鲁斯，还有什么人可以让弗利萨感到害怕？

　　没有，已经没有了，就是那魔人布欧，弗利萨也可以不放在眼里。

　　“哈哈，过分的自信可就是嚣张了。”

　　夏亚大笑着摇头，随即面色认真，轻喝一声，一股排山倒海、磅礴无比的气势，浩浩荡荡地升起。整个大气开始剧烈的摇晃，弗利萨那遮天蔽日的气仿佛一下子被一把锋利的刀片切开，被硬生生挤到了一边。

　　天空中，轰轰几声闷响，震耳欲聋的轰鸣传荡开来。

　　弗利萨抬起头，看到百余道晶莹明亮的闪电划破乌云，从万米高空俯冲而下，一条条银白的大蛇蜿蜒扭曲，尽情显示着最顶级能量的魅力。

　　而在夏亚的周围，一缕缕细小的白色电弧，正噼里啪啦的闪烁着。

　　金色的头发更加竖立，在额前聚集起了两束金发，夏亚的气变得更强，然后渐渐地，气息开始稳定，那荧光发光的闪电也消失了，所有气息都收敛起来。除了头上的发型更加竖立，夏亚的状态几乎跟超级赛亚人全功率没有什么区别。

　　这就是超级赛亚人2全功率，几乎是难以达到的超级境界。

　　扭动着身体，夏亚活动胳膊，浑身各处的肌肉都充满了力道，这一刻全身四亿亿个细胞全都充满了活力。夏亚气息宁静，但是宁静之中，却充满了磅礴浩然的恐怖力量。

　　“哈哈哈，这就是你所谓的变身？本王承认你的样子改变了一点，但也只是改变了一下发型，你认为这样就可以欺骗得了本王？愚蠢的超级赛亚人！”

　　弗利萨双手抱在胸前嘲讽道，无法感应到气的他，没有看出变身后的夏亚与之前有什么差别，自然不能体会到夏亚现在的力量是何等的具有爆发力。而这恰恰是弗利萨最为吃亏的。

　　夏亚活动手脚，脸上露出了笑容。

　　“我刚才的变身可以叫作超级赛亚人1，而现在却是超级赛亚人2，到底变强了多少，你可以自己体会一下。”

　　话虽然说的十分轻松，但是夏亚的精神却高度的集中，此时弗利萨的强，让他不得不认真对待，拿出十二万分的谨慎。

　　夏亚在第六宇宙面对过的高手很多，但是像弗利萨这么强的却是很少。除了超出力量规格的希特，弗利萨算是他遇到的最强的。

　　他认真凝视着弗利萨，暗暗寻找着攻击的机会。像他们这样的高手，只需要占得一丝先机，便可以掌握住战斗的节奏，而战斗节奏在高速战斗中起着十分重要的作用。

　　狂躁的风儿卷起砂石，空气在此刻凝滞。

　　这时，一团风沙带着几根枝条，在狂暴肆虐的气浪当中翻滚，尔后撕成粉碎。

　　这个时候，两个人都动了，向前跨出，只见两片晶莹闪亮的身影瞬间穿透了空气，一眨眼已经纠缠在一起。一拳拳卷起漫天气浪，每一道攻击都似乎要撕开空间，嗡嗡嗡，好像沸水煮开时发出的刺耳声音，又好像小孩子的啼哭，种种诡异的声响汇集在一起，但是更多的是一道道震耳欲聋的敲打声。

　　砰！砰！砰！

　　夏亚和弗利萨缠打在一起，整片天空有节奏地颤抖。

　　夏亚的拳头很硬，表现带着闪亮的光芒，打在弗利萨的身上，却好像两块钢铁砸在一起，电花闪烁，双方皆是浑身一震，双目之中流露出骇然之色，万分之一秒钟，碰撞的拳头分离了出去。

　　砰，重拳相击。

　　再次打作一团。

　　凌冽的气爆突然生成，以两人为中心突然扩散出去，大陆板块倏忽间断开了，紧接着可怕的旋风直接席卷了大气层，这一刻任何言语都是多余的，赤裸裸的可怕力量已经笼罩在整个娜美克星。

　　“哈哈哈，有意思！”

　　弗利萨闷哼一声倒飞出去，吐掉一口血水之后，忽然哈哈大笑起来。然后面色一正，带有银白光泽的面庞变得狰狞起来。

　　自从修炼有成之后，弗利萨从来没有遇到过势均力敌的对手，而眼前的这个超级赛亚人，竟然可以将自己击伤。

　　真该说不愧是冰冻一族的克星吗？

　　这一刻，他收敛起了小觑之心，暗暗地已经认可了夏亚的超级赛亚人2变身。

　　当然了，与弗利萨交手之后的夏亚身体也不好受，一个趔趄，夏亚的双手有些发麻，面色凝冷地看向弗利萨，夏亚用力大吼一声，全身肌肉涌动，一股更加强劲的力量爆发出来。

　　“时空禁锢！”他轻声厉喝。

　　这时，虽然形态上还是超级赛亚人2全功率，但实力早已达到超级赛亚人2巅峰状态的夏亚，浑身充斥着一种难以言喻的威严。

　　犹如一柄重剑，不锋利，但每每攻击，却又大开大合。

　　而随着异能气息的涌现，俨然变成了一柄开天巨斧！

　　正准备好好教训面前这个超级赛亚人的弗利萨，突然感觉到全身一阵僵硬，然后眼前一花，他发现之前的那人虚闪了一下，竟然消失不见了。

　　蓬！钢铁般的手爪突然出现在眼前，弗利萨血色的瞳孔缩小了一圈，随后一阵天旋地转，直接被甩了出去，白色的光华打破空气，划出一条笔直的白色光线。

　　而对于夏亚来说，这是极其难得的机会，岂会轻易放过。

　　于是脚踏虚空，一股气旋从脚底贯出，夏亚追着弗利萨冲了过来，与弗利萨保持平行的飞行轨迹，然后紧接着挥动拳头，直接朝着弗利萨的腹部击来。

　　蓬！轰隆！！

　　暴乱肆虐的气劲环绕左右，夏亚的拳头打在弗利萨的身上，一口血水喷出，弗利萨身子一弓，两只眼睛凸了出来，上面布满了血丝，然后流光转动，笔直的白色光线霍地停止，打折出了一个锐角，又沿着来时的方向，朝着地面快速冲去。

　　如果被弗利萨砸到地面上，穿透整个星球都不是不可能。

　　夏亚当然不会让这样的事情发生，已经先一步瞬间出现在了地面，然后抬起一条腿，做出踢打的姿势。

　　于是毫无意外，夏亚又打在了弗利萨的背部，又将他打飞。

　　砰！砰！砰！

　　又是连续几次重重的轰击。

　　几秒钟之内，夏亚已经疯狂暴击了无数次，每一次攻击，都好像要将空间打破一样。

　　“啊啊啊！！”弗利萨悲愤地呐喊。

　　心中愤怒的情绪直线上升，伸出三根爪子，用力地敲打虚空，弗利萨仓促之间还击，却是取得了一点成效，但是高手之间的战斗，只需要一点点机会就足够翻盘了，而弗利萨正好抓住了这个机会。


第四百六十二章 措手不及

　　“该死该死，超级赛亚人，本王一定要让你碎尸万段！”

　　弗利萨愤怒地大吼，一阵吃疼，脸色变得扭曲，刚才被攻击的部位也感到一股酸麻无力。

　　虽然只是一时大意，但是伟大的宇宙帝王弗利萨竟然被人狠狠的蹂躏了，这让他想起了十多年前那刻骨铭心的一幕。

　　同样是这个超级赛亚人，几乎同样的遭遇。

　　弗利萨愤怒了，他那银白色的躯体挺立在那，低着头，两颗血红色的眼眸格外狞烈，一条银色的尾巴，晃悠悠地下沉着。

　　弗利萨审视着周围，突然沉下了气，只要认真对待，超级赛亚人也不过如此，弗利萨如此想着，猛地爆发出一股惊天动地的气势。

　　数公里之外，夏亚突然被那强大的气势锁定，背脊处不禁升起一阵寒意。

　　夏亚面色一变，心道：“弗利萨的气息竟然还在提升，这才是白银弗利萨的终极力量？竟然让我有种心魄俱颤的感觉！嘿嘿，不过这样也好，让我看看你到底有多么厉害。”。

　　嘴角微微一弯，面对再次提升力量之后的弗利萨，夏亚的双目之中升腾起了一道凌然不屈的斗志，一股浩然蓬勃的战意从他的身上升腾起来。

　　尽管敌人变得更加让人觉得恐怖，但夏亚却丝毫未有退缩，之前的弗利萨，强大归强大，但夏亚觉得，还是差了点火候。

　　而现在，嗯，熟透了！

　　一个闪身，冲着弗利萨所在的位置狂啸一声，整个人化作一缕流光，穿透虚空，眨眼间就到了弗利萨的跟前。

　　叮！两人同时伸出一拳，晶莹的气墙沿着平面扩散，发出一片流光溢彩之色。

　　这一次试探，双方势均力敌，犹如两枚炮弹相撞，炮弹都硬生生停住，没有发生任何形变，而空间，却发生了爆炸。

　　强大的敌人夏亚面见过很多个，弗利萨却是夏亚认为最强的几人之一。

　　“超级赛亚人！”弗利萨低声说道。

　　“弗利萨！”

　　夏亚宛然一笑，像是老朋友一样打了声招呼。

　　两人之间出现了短暂的平静，随即不需要再赘述，激昂澎湃的恐怖威能，立刻从两人的体内扩散出来，给整个世界带来了一股莫名的震撼。

　　这时，天空因一金一银两股气团相互挤压，发出蓬蓬蓬的闷响，天空裂成了两半，两股混乱的气势不断冲击，形成了一个非常奇异的分裂景象。

　　突然，轰隆一声，气势骤然爆发。

　　两个人再次出手，风雨变幻，狂风阵阵，噼里啪啦的打斗声中凌厉的旋风席卷开来，方圆千里范围变成了能量密布的胶着地带，没有达到一定力量的人，只要一靠近，就会被此地强大的气势压得扑倒在地。

　　“气功炮！”

　　一道晶莹闪亮的攻击，气功炮爆发出炫目的光华，朝着弗利萨冲去。弗利萨狂傲地大笑，指着天空中扫荡过来的恐怖攻击，嘴角冷酷地说道：

　　“星球毁灭弹！”

　　细小的红光闪烁了几下，突然变大，迎面出现了一个直径超过一千米的大火球。

　　弗利萨冷漠地看着，手指一点，那个大火球直接朝着气功炮席卷过去。星球毁灭弹是弗利萨一族的拿手好戏，具有着十分恐怖的威力。

　　只听见轰隆隆的巨响，一道道星球级的旋风刮了起来，那些恐怖如刀的气劲呼啸而过，地壳被一次次地刮掉了一层又一层。

　　砰！砰！砰！

　　弗利萨拿捏好分寸，抓住了时机，直接出现在夏亚的身前。

　　“噗！”夏亚承受了弗利萨的猛烈一击，嘴中吐出一口血液，身体却是疾速倒飞出去，凌厉的下压风像一柄利刃，在地面上划出一道深不见底的沟壑。

　　停在地上，夏亚脸色一白，又吐出了几口血液。

　　“嘿嘿，超级赛亚人，让你见识一下本王的力量。”

　　弗利萨邪笑着，对着夏亚发起一阵阵攻击。

　　娜美克星在这个时候变得无比脆弱，即使没有正面攻击，只是战斗的余波也不是大陆板块所能够承受了，咔嚓咔嚓，地面不断出现密密麻麻的裂纹，很快就形成了一幕十分恐怖的样子。

　　超级赛亚人2全功率状态的夏亚，和白银状态的弗利萨缠斗在一起。

　　他们的速度极快，一眨眼就已经来回交手了上百次，疯狂的战斗之中，天空被撕成一片一片，形成了一团团真空地带，就好像镜子一样随时都会破碎。

　　讲道理，此刻的夏亚在力量上还是不及弗利萨的，毕竟超级赛亚人2全功率再强，其实也只是匹敌一般的超级赛亚人3，而白银弗利萨的力量，却已经超出了一般超级赛亚人3的规格，比起超级赛亚人3状态的孙悟空，都还要厉害一点点，何况再一次提升力量之后的弗利萨，战斗力已经不是250亿，而是280亿。

　　好在因为第六宇宙历练的经历，让夏亚收获更多的却是丰富的战斗经验，这一点比弗利萨充足许多，如此才堪堪挽回了一点优势。

　　……

　　数千公里之外，夏清三个小家伙茫然地看着天空，远处战场中发生的一切让他们感到心魂颤抖。

　　“哥哥，爸爸的气好恐怖！还有那股邪恶的气，实在太吓人了。”西莉卡打着哆嗦，脸色有些发白。

　　夏清深以为然，点头：“爸爸肯定会赢的，我们先解决这个红皮肤的宇宙人。”

　　指着已经像烂泥一样瘫倒在地，进气多出气少的西萨米，夏清的眼中闪过了凶狠的光芒，这个西萨米遇到他们兄妹三人真是倒了八辈子的霉，谁能想到三个小不点一样的孩子，竟然能够打得凶残的西萨米毫无反手之力。

　　“嗯，这个家伙还是很耐打的。”西莉卡认真点头。

　　“这家伙是牛吗，应该可以吃吧？”

　　“还是算了，看上去很恶心。”

　　在夏清和西莉卡商量着料理西萨米的时候，最小的梅菲雅却是两眼放光的看着远方，望着星球另一边惊天动地的战斗，梅菲雅小小的心中涌现出一股难以言表的激动，一种深藏在血脉中的狂暴气息，似乎在这一刻觉醒了一点点……

　　……

　　“那边，好强的气。”孙悟空兴奋地抬起头。

　　孙悟空和天津饭面对的是阿波、卡特兄弟，这两人自然不是孙悟空他们的对手，可是孙悟空这一分神，却是给了阿波、卡特一个极佳的机会，他们忙不迭地凑在一起，然后使出了兄弟两人的绝招。

　　在知道无法战胜对方之后，他们果断的选择了融合。

　　扑哧，刺眼的光线一闪而过，原地雍胖的两兄弟消失了，出现的是一个个子变得高大的家伙。

　　融合人“阿波卡特”出现了。

　　不同于单独个体的一红一蓝，融合之后的阿波卡特有着紫红色的皮肤，身体还是一样肥胖，身体各处就好像多多利亚一样长满了肉瘤。但是比起多多利亚，阿波卡特却强大了无数倍。

　　阿波卡特的出现，让孙悟空心惊，随即知道大事不妙了。

　　“该死，这家伙的气竟然一下子增长了那么多倍，5000万战斗力，这下麻烦了！”孙悟空喃喃说着，脸上露出了难看的表情。

　　阿波、卡特兄弟没有融合之前，孙悟空有着绝对的把握，可是此时，无论是他，还是天津饭，都没有把握了，阿波卡特的力量太强，太棘手了，这个变故打得他们措手不及。


第四百六十三章 风云变幻

　　由于阿波卡特的突然合体，孙悟空这边的形势一下子跌倒了谷底，阿波卡特很强，虽然没有达到媲美弗利萨1.2亿战斗力的最强状态，但是5000万战斗力也足够孙悟空他们喝一壶的。

　　战局的发展可谓瞬息万变，前一秒还稳操胜券，下一秒就变成了被蹂躏压制，孙悟空真切感受到了这种局势瞬间颠倒时的压力变化。

　　“能够把我逼到这份上，你们这些人类的力量得到了我的认可，那么就让你们感受一下死亡的恐怖。”阿波卡特洪亮的声音响起，语速不快，却透着一种稳操胜券时的从容不迫。

　　敌人的从容，意味着己方的失利，骤然听到眼前这个名为“阿波卡特”的超级强者说出威胁的话语，孙悟空和天津饭的面色不由沉了沉，孙悟空呲着嘴，转过头低声道：“喂，这个家伙太厉害了，战斗力估计超过5000万了，我没有把握。”

　　“只能死拼了。”天津饭面色紧张说道。

　　“是啊，只能死拼了！”

　　孙悟空张了张嘴，望着眼前面目丑陋的紫红色宇宙人，脸色越发变得沉静，突然大喊了一声：“十倍界王拳！”

　　随着话音刚落，一股暗红色的火焰从孙悟空的身上爆发了出来。十倍界王拳的压力骤然施加到身上，孙悟空浑身的骨骼“咔咔”作响，几缕破碎的衣角猎猎响动。

　　感觉到自己的身体还能够承受，孙悟空稍作适应后，又一声疯狂地吼叫：“二十倍界王拳！”

　　轰！！天空在这一刻被冲出了一个巨大的窟窿，磅礴的力量有些失控，二十倍界王拳可不是闹着玩的，稍有不慎身体可能就会被压垮，正因为大举超出了自己的承受范围，有大量的气息四溢出来，横冲直撞。

　　孙悟空痛苦的脸庞狰狞着，两颗黑色眼睛死死凝视阿波卡特。

　　3400万战斗力已经是他的极限，与阿波卡特相比仍然有着巨大的差距，犹如天堑，但至少不像之前那样，一点反抗的能力都没有。

　　“孙悟空这家伙……”

　　天津饭表情僵硬，呆呆地看着浑身已经被暗红色气焰包裹，散发着让人颤抖力量的孙悟空，他不敢相信，原来不知不觉中，自己已经被拉下了这么多，“七倍界王拳！”

　　天津饭不甘示弱地怒吼一声，气焰猛然上扬，整个人漂浮于半空，身上青筋涌动。

　　“嘿嘿，你们的样子好像变了，本来我这力量是给弗利萨准备的，不过现在……先将你们解决掉！”阿波卡特肥胖的身躯一扭一扭，体格虽然肥大，动作却一点都不慢，转瞬间，就到了孙悟空的身后。

　　“嘶啦！”一道慢悠悠地利拳挥舞而来。

　　孙悟空精神高度警惕着，这时身体忽然闪动，避开了阿波卡特的攻击，随即身子一扬，退开了一定距离。他小心翼翼地观察周围，眼珠子上下左右不断转动。

　　突然，一股邪恶的气息正在朝自己靠近。

　　“蓬！蓬！”

　　眼前一花，浑厚残暴的力量爆发，一条充满攻击力的手臂突然出现在了孙悟空的视野中，然后用力打下，孙悟空的身体就像炮弹一样，不受控制的倒飞了出去。

　　“不过如此！”阿波卡特嗤笑一声，做完这一切，转过身，倏忽间又向着天津饭攻击过去。

　　“气功炮！”。

　　天津饭神情紧迫地使出最强大招数，晶莹明亮的冲击波一闪而过，空间仿佛在这一刻被撕裂了，光线被拉伸形成了一条条诡异的弯曲，一道粗壮的冲击波直刺前方。但在这极度扭曲、充满焦灼能量的范围里面，阿波卡特身子稍稍一矮，如入无人之境，然后邪笑着，朝天津饭探出手爪。

　　“扑哧！”血色的粉末。

　　天津饭面容狰狞地惨叫，也被打落到一边。

　　而就在阿波卡特准备彻底收拾孙悟空和天津饭的时候，克林、乐平、饺子、亚奇洛贝等人也恰好赶到。

　　“气圆斩！”

　　“电光闪动！”

　　“洞洞波！”

　　“操气弹！”

　　阿波卡特惊讶地回过头，就见四道恐怖强大的能量凑在一起，形成一片五彩斑斓的急促能量，转而突然炸开，挡住了他的步伐。不过因为层次上的差距，这次攻击并未能给阿波卡特造成一点点伤害，在接触到阿波卡特身体的瞬间，立刻化作了雾状的能量烟雾。

　　“太阳拳！”一声惊喝。

　　在天空中突然凝聚出一颗闪亮刺眼的太阳，极白色的亮度刺痛了阿波卡特的眼睛。即使闭上眼睛，光线也能够从眼皮中透过，阿波卡特一声急促的惨叫，暂时失去了视力。

　　这个机会十分难得，错过了这次可能再也找到下一次了。

　　无需过多的赘述，“大家一起攻击对付这个怪物。”不知道是谁喊了一声，孙悟空、天津饭、克林等人没有任何犹豫，全都上前，将阿波卡特围拢在中间，就见红色、蓝色、白色，不同的能量冲击过来。

　　下一秒，整个平原立刻膨胀出一颗巨大的暗红色蘑菇云，气浪一直冲击着上升到大气层的最高点，几乎冲破娜美克星的大气进入宇宙。

　　如此剧烈的攻击之后，哪怕再顽强的生命，也该葬身了！孙悟空气喘吁吁，可是稍一暂停，他的脸色随即阴沉了下来。

　　“怎么可能！这样的攻击，对方竟然还没有死！”孙悟空难以置信地道。

　　“什么！不好，大家快撤开！”克林也反应过来，他面色惊惧，用尽全力地大声呐喊。

　　“现在想逃，已经太迟了。”

　　悠悠的声音传来，拂动的轻风猛然化作了暴风过境，阿波卡特那紫红色的身影出现在了烟雾缭绕之中，此刻，他身上的战斗服已经破碎，身上也挂满了一条条幽深的血色裂痕，不过相对于龙珠战士们的紧张，他的状态，却显得从容轻快，嘴角甚至还带着一丝嘲讽。

　　与此同时。

　　夏亚跟弗利萨对峙的地方。

　　“噗！”一条螺旋的气劲贯穿大地，弗利萨张开双臂，一边激烈的打斗，一边身躯快速后退着。

　　蓬，一道虚闪光芒，夏亚直接硬冲到弗利萨的正面，在时空之力的加持下，夏亚的速度被提升到了不可思议的程度。

　　身体疯狂疾行，立刻对弗利萨发起了猛烈的进攻。

　　贴身、重拳，然后疾闪，扫踢！顿时，砰的一声闷响，空间仿佛在这一刻发出了一片晶莹的涟漪，弗利萨如一颗飞射而出的炮弹，转眼就变成了天空中一个小小的黑点。

　　“给我停下来！”

　　变成黑点消失在边际的弗利萨怒吼一声，他四肢一张，周围的空气立刻凝固，就像一张大网迅速张开，将他的身体稳定住，疾射的速度这才减缓下来。

　　停驻在空中漂浮着的弗利萨眯起他血红色的眼睛，银白的身躯在空中熠熠发光。看着下方渺小的大地，弗利萨闷哼一声，身体突然下沉，几个跳跃式的疾闪，转瞬便抵达了夏亚的身前。

　　砰砰砰！双方开始了高频度的交手。

　　这一回，弗利萨主攻，出爪、肘击、扫尾，灵活的身体极快地做出各种反应，仿佛要将心中的怒火宣泄出来，他的攻击越来越强。

　　终于，砰的一声巨响，夏亚被一记从右上方横扫而来的脚爪击中，整个人顿时失去平衡，咻的一下，宛若一颗流星，坠向了地面。

　　“停！”

　　在距离地面不到十米的距离，夏亚的身体强制停止。随即轰隆巨响，强烈的下压风暴冲击地面，坚硬的岩层陡然下榻，在他身后造成了一片数百米宽的大坑。

　　“啧啧啧！”弗利萨在天空中摇头，身子一矮，却是再度俯冲了过来。

　　面对弗利萨愈加疯狂的攻击，夏亚的一招一式显得游刃有余，他每一次出手，力道既不多一分，也不少一分，每每都恰到好处，时空之力让他的神经反射变得十分敏锐。

　　眨眼，十几分钟过去，一轮势均力敌的战斗过后，弗利萨疯狂地大笑，重新回到了半空中。

　　夏亚和弗利萨，就犹如两颗立场鲜明的恒星，彼此都想试图干扰对方，但由于庞大的“体格”，却在一时间谁也奈何不了谁。

　　轰隆！轰隆隆！！

　　弗利萨肆无忌惮地在半空中凝聚出一颗颗晶莹闪亮的能量球，新一波的战斗再次展开。

　　双手抬过头顶，然后轻轻地置于身前，一手托住另一手，邪恶之气陡然爆发：“火焰喷射弹！！”

　　一个个灼热明亮的巨大火球在半空中生成，那是一个个直径足有上千米的巨大能量球，每一个能量球的威力，都足以轻松毁灭整个星球！

　　弗利萨的力量提升后，他的招牌招数“火焰喷射弹”，也由之前的小火球，变成了磅礴的毁灭弹！在这些能量球的后方，弗利萨的个头显得如此渺小。

　　弗利萨狂笑一声，托举着巨大的火球，残暴的力量迸发而出，直接从高处俯冲，空气中忽然弥漫起酸涩的气味，稀薄高压的能量团将幽暗的天空分成了两大部分，中间充斥着如梦幻般让人战栗的气息。

　　面对着这一个个巨大的能量弹，夏亚面色一凝，同样撑住一只手，晶莹的蓝白色气功波相应而出……

　　以强对强，只有同样威力巨大的气功波，才能抵消袭来的死亡飞弹！

　　……


第四百六十四章 魔化水晶

　　剧烈的炸响，坚硬的大地这一刻变得像面粉一样松软，倏忽间，平原龟裂，山峰倾倒。

　　夏亚被砸入到了地底千米以下，然后猛然暴喝，金色的光芒更加明亮，一股浩浩荡荡的气势从地底穿透了出来。嘭！一道金色身影从地底窜出。

　　面视着浑身被黑暗能量缠绕的弗利萨，夏亚眼皮有些重，再次撑开双手停滞在半空中，夏亚此时的气息比起之前来衰弱了不少，他口喘粗气，眉宇中已透出几分疲劳。

　　超级赛亚人2变身让身体承受着更加巨大的消耗，虽然全功率状态让他身体上的压力变得没有想象中的剧烈，但是能量消耗却是不争的事实。

　　唯一让夏亚感到欣慰的是，弗利萨此刻的状态比起他来也好不了多少。同样是超负荷的变身，白银弗利萨并不能很好的掌握体内狂暴的力量。

　　“哈哈，超级赛亚人，你真是让本王刮目相看，不过正是因为这样，本王恨不得将你撕成碎片。”

　　虽然已经气喘如牛，但是弗利萨依旧是故作镇定地邪邪一笑。他双手负背，缓缓飘了过来，来到距离夏亚只有十几米远的地方，保持着一种优雅的姿态看着他。

　　“故作优雅，其实你也是外强中干了。”

　　用力吐出一口血水，夏亚眯起眼睛，他真搞不明白弗利萨心里到底是想着什么，明明已经累得没有多少力气，却要弄出一副胜利者的模样。

　　此时，双方的能量都应该已经消耗得差不多了。

　　弗利萨算是冰冻一族当中资质最好的，由于天生具备着强大的能量，所以他从来没有好好的锻炼过，他特别喜欢看别的生命垂死挣扎的样子，但是当挣扎的人是自己的时候，就没有那么没美好了！

　　十八年前，夏亚给他了一记当头一棒，直到后来修成白银状态，这才算扫去了昔时的阴影。

　　今日娜美克星的一战，弗利萨已经下定决心，务必要扫除夏亚这个阻碍他统治宇宙的障碍。

　　弗利萨甩打着尾巴，不知道从哪里拿出一颗血红色的水晶，“嚯嚯，本王本来是不打算使用这块水晶的，毕竟连本王都不能够相信他们的话，但是为了杀死你，本王却是管不了这么多了。”

　　望着弗利萨手中拿着的血色水晶，长长的犹如不规则的钻石，夏亚的脸色猛然间变了，这种水晶他见过好几次，一次是在魔界的时候，而另一次，就是在布罗利攻击红山星的时候。

　　“时空水晶，不，好像有一点点不一样。”

　　夏亚面色变幻，抬头看着弗利萨，咬牙切齿问道：“这块水晶是谁交给你的？”

　　眯着血色的眼睛，弗利萨的脸庞勾勒起一丝笑容：“嚯嚯，这可不能随便告诉你，这是我和人家的约定。”

　　面对弗利萨的守口如瓶，夏亚却也可以猜出来，脑海中浮现出了一个有着银灰色头发，全身艳红色紧身装的女人：“给你水晶的人，是魔界一个叫托娃的女人？”

　　这种类似的水晶，只有异能魔法师托娃才有。

　　“托娃？女人？不不，他可不是你说的那个人。”听到夏亚说道托娃的名字，弗利萨愣了一下，随即摇头。

　　“不是托娃，那会是谁？”夏亚不禁疑惑起来。虽说弗利萨是个邪恶之人，但了解他本性后却可以知道，弗利萨不屑于撒谎。

　　既然弗利萨说不是托娃，那么给他水晶的人必定不是托娃。

　　但如果不是托娃，又是什么人呢？是那个米拉吗？

　　不管夏亚心中的疑惑，弗利萨却是当着夏亚的面，大摇大摆地将红色水晶塞到了嘴里，嘎嘣脆响，他竟然把红色水晶咬碎，然后吞了下去。

　　做完这一切，弗利萨的身体猛地一震，然后剧烈的颤抖起来，全身肌肉开始膨胀，浑身出现血红色的纹路，娇小的身体竟然一下子长高了一大截，当然就连弗利萨的气也在度提升了。

　　“糟糕了！”夏亚半眯着眼睛，心头突然闪过一丝不妙。

　　就在这个时候，弗利萨的身影又一次消失，向前一跨，突然出现在夏亚的面前，一脚朝着夏亚踢去。夏亚条件反射的护住胸前。

　　“噗呲！”

　　一口血剑喷口而出，夏亚的脸色忽然变白，他的身体挡住了弗利萨的攻击。

　　可是“咔铛”一声，巨大的力道透过手臂传来，夏亚身体一麻，强大的爆发力将他整个人远远地踢飞出去。

　　奇异的能量伤害到内脏，一口气被压制下来，仿若炮弹一般急速飞行，与周围的空气发生剧烈摩擦发出急促的声响。

　　与此同时，夏亚挡在前面的一条手臂，也出现了严重的变形。

　　“好恐怖的力道！”感到整条手臂上传来的疼痛感，夏亚脸部扭曲，豆大的汗珠从鼻尖滴下，望向获得全新力量的弗利萨，心中只得苦笑一声。

　　另一边，弗利萨抬着手，随便的活动了几下，虚幻的残影立刻遍布各处。

　　“全新的力量，超高的速度，我的力量竟然又提升了一大截，看来那人说的话倒也有几分可信的，只是这红色的纹路实在太难看了。”弗利萨心满意足地咧嘴，伸张了几下手掌，陶醉的笑了。

　　此时他有种感觉，似乎整个宇宙都在他的掌握之中。

　　北界王星。

　　北界王焦急地躲来躲去，手里拿着墨镜，脸色惨白几乎没有血色。

　　“哎呀呀，这到底是哪里出了问题？为什么弗利萨会变得这么厉害，那块水晶究竟是什么，我感觉到了一股不祥的气息，难道是魔族……糟糕，太糟糕了，还有那个阿波卡特，以前都没有注意过，这个名不见经传的小人物，竟然也这么厉害。”

　　北界王烦恼地跺着脚，娜美克星上面发生的事情让他束手无策。

　　之前他就开始关注孙悟空他们的情况，原本以为实力大增之后的他们不说对付弗利萨，至少自保有余，现在看来，他们的处境都非常危险。

　　“不行了，连二十倍界王拳都不起作用，孙悟空他们危险了。”

　　呆呆注意着娜美克星上面发生的情况，北界王无力地坐在地上，突然产生了一种渺小的感觉，在那些毁天灭地的强者面前，他这个北界王变得徒有虚表罢了。

　　弗利萨和夏亚的层次太高，他已经没有办法了，现在只有孙悟空那边，他也许还可以想想办法。

　　“如果孙悟空能够把握时机用出‘元气弹’的话，说不定还有一点点机会。可是现在还有时间聚集‘元气弹’吗？”

　　北界王想到这，立刻朝着娜美克星的孙悟空他们传音，急促道：“悟空你们立刻撤离战场，你们现在不是那个阿波卡特的对手，离开之后将气隐藏起来，然后花一定时间准备‘元气弹’，这是唯一的办法了。”

　　“可是还有机会脱离出去吗？”位置被阿波卡特牢牢锁定着的孙悟空涩然说道。

　　“那就想办法，你们一定可以的。”

　　“好吧！”孙悟空皱着眉应了一声，朝着大伙招呼了一声，然后将身上的气收敛起来……机会十分渺茫，但也只能硬扛了。


第四百六十五章 比克

　　在此之前，地球。

　　正当娜美克星上的战斗刚刚打响的时候，被内鲁用娜美克星龙珠复活过来的比克，刚恢复意识，就朝着神殿的方向飞去，他需要了解这段时间里究竟发生了什么，而神殿是他得到答案的唯一地方。

　　“你来了。”见比克飞过来，已经在神殿广场上等候多时的老天神开口道。

　　“这到底发生了什么事，为什么我们会复活？”比克看着老天神，不客气地问道。

　　“波波，你来说吧。”老天神示意了下从一开始就站在边上一言不发，犹如木头一般的波波。

　　波波“嗯”了一声，将比克死后的事情娓娓道来。

　　听完事情的经过，比克的脸色阴晴不定，露出了难以置信的神色：“这么说，后来是赛亚人前来拯救了地球？赛亚人……我是娜美克星人，而悟饭他们已经去了娜美克星……”

　　他呢喃细语，好似在慢慢消化得来的讯息，突然比克抬起头，一字一字地道：“用龙珠将我送到娜美克星去！”

　　“不可以，龙珠是用来复活地球上死亡的人类的。”老天神没多想，直接拒绝。

　　“老家伙，少给我磨蹭，立刻用龙珠将我送过去。地球人是死是活我才不管，龙珠也不是专门给地球人做保姆的。”比克目光闪烁地盯着老天神，脸上尽是寒霜，似乎老天神再拒绝，他就要动手了。

　　老天神凝视比克，最后叹了一口气，也许比克说得没错，地球的灾难，不能每次都用龙珠解决，天灾随时都在，不能因为有龙珠的存在，就养成惰性的依赖。

　　回过头，老天神道：“波波，将龙珠拿出来吧。”

　　“是。”波波应了下，从内殿中拿出七颗龙珠。

　　见老天神最终同意了自己的做法，比克脸色好了一点，冷哼一声，将目光注视到遥远的宇宙当中。接下来是召唤神龙将自己送到记忆中不曾有过的母星——娜美克星。

　　……

　　娜美克星，一片绿油油的草地，此时星球各处都在爆发着动人心魄的可怕威压，刚一出现在草原上，比克很快就被一股股气势压在了地上。

　　“娜美克星上面竟然有这么多强者在战斗，嗯？这是悟饭的气，还有孙悟空，他们的气怎么都变强了那么多？”突然间感受到空气中传荡过来的气势，比克张了张嘴，显然一切都出乎他的预料。

　　逐渐沉下心来，比克强制压下心中的震撼。

　　屏息凝神，感知整个星球上面的情况，他现在急需要了解这颗星球上正在发生的事情！

　　随着感知扩散，顿时一股股浩浩荡荡、令人心生畏惧的气出现在了比克的大脑中。那些气都太强大了，几乎让人晕眩，只要稍微懂一点气的运用的人，都可以从中感受到它们的可怕。

　　“西北两千公里的地方有一股十分强大的气，那里没有发生战斗，先去了解一下那边的情况。”

　　睁开眼睛，谋定而后动，比克先要搞清楚到底发生了什么，便朝着西北的方向飞去，而那里正是大长老居住的地方。

　　耳边传来轰隆隆恍若世界末日来临时的剧颤，空气翻涌，星球颤抖，所有的景象，都超出了比克的预想。“原来孙悟空他们正在面对这么强大的敌人，可恶，我现在这点力量，根本发挥不了作用。”

　　越想心情变得越差，比克甚至怀疑自己这次来到娜美克星，究竟能做些什么！敌人的强大，乃至孙悟空他们的强大，都让他有种技穷的感觉。

　　不承想，当年赫赫威名的比克大魔王，现在居然有种被淘汰的苍凉之感。

　　大长老居住的无人区域，广袤而布满峡谷。

　　在比克抵达后，石柱顶上的双层建筑的门开了，内鲁走出来，瞄了风尘仆仆的比克一眼：“来自遥远星球的族人，大长老已经在里面等候多时了。”

　　“跟我长得一模一样？”突然见到内鲁相貌的比克微微吃惊，跟着对方走了进去。

　　“卡达兹的孩子，欢迎你来到母星，很抱歉娜美克星现在正发生着一场巨大的灾难，我的时间已经不多了，请你过来。”苍老虚弱的声音传来，大长老喘着气，看上去呼吸有些困难。

　　“你是娜美克星人的大长老？”

　　不知道为何，比克的大脑中突然闪过一些从来没有过的记忆，像是烙印在血脉当中的传承。听到大长老的话，比克走了上去。

　　大长老将粗壮的手臂放在比克的头上，读取比克的记忆：“将自己的身体、天赋一分为二实在是最愚蠢的做法，身为魔族，你竟然有着一颗强者的心，很好很好……让我来尽最后的一份力量吧……”

　　虚弱的声音在耳边响起，奇异的力量进入体内，比克突然觉得浑身的细胞这一刻都洋溢在温暖的海洋之中，一股由内至外的磅礴之气突然产生，比克的力量不断地上升着。

　　“好了，孩子，能够帮你的只有这些了，希望你能够在这次灾难中好好活下去……”大长老的声音越来越弱，逐渐消失。

　　“大长老去世了！”

　　看着大长老垂下眼皮，内鲁感伤地说道。

　　转身，对比克道：“大长老预言到你会来，特地等了很久，将你的力量提升之后，大长老的身体终于支持不住了。走吧，一起去将侵略母星的宇宙人消灭。”

　　比克沉默片刻，面色庄严地凝望着大长老，用力地点头，随后跟着内鲁一起走出去。

　　经过大长老耗尽最后力量进行提升之后，比克的战斗力达到了惊人的100万，也许比不上孙悟空，但是同样拥有着一颗强者之心的他，并不会轻易认输。

　　在跟内鲁一起接近孙悟空他们的战场的时候，比克停了下来，下面的战场异常凶狠，他需要做好准备，将双指顶在眉心，晶莹的电光缠绕在指尖。

　　“魔贯光杀炮！”

　　一道螺旋状的冲击波朝着下面的战场飞去，魔贯光杀炮具有着极强的冲击力，比克的战斗力虽然不高，但是经过长时间的酝酿，螺旋冲击波发挥出来的威力是自身战斗力的好几倍。

　　突然而来的冲击波一下子击中阿波卡特的眼睛，阿波卡特捂着一只眼，痛苦的吼叫。

　　“比克！”

　　“比克，你复活了。”

　　“太好了，你来得正是时候。”

　　陷入与阿波卡特苦战的孙悟空等人见比克到来，都惊喜地叫道。比克的这一击来得太是时候了，击伤了阿波卡特的一只眼睛，接下来的战斗总算赢回了一点希望。

　　所有人都振作起来，掏出仙豆将自己的状态恢复到最佳。

　　“孙悟空，可是让我看到了你狼狈的一面……”冷哼着看向孙悟空，比克随即面色凝重地转向紫红色皮肤的宇宙人。

　　“这个家伙是谁，弗利萨？”

　　“不是，他是弗利萨的一个手下，厉害得很。”

　　“趁对方受伤，我们一起攻击。”

　　天津饭突然大喊一声，然后使出太阳拳，在刺伤阿波卡特的另一只眼睛之后，连同孙悟空他们一起，飞到不同方位对阿波卡特发动攻击。

　　与此同时。

　　娜美克星外太空，一艘中小型的飞行器正在靠近娜美克星。

　　经过一个多月的航行，贝吉塔已经抵达娜美克星了。

　　飞船舱内。

　　贝吉塔做好准备，换上了崭新的战斗服，自信满满、充满期待地看着舷窗外闪过的星球。

　　自从离开地球后，贝吉塔就一直在模拟地球人的战斗方法，一个月的时间里，贝吉塔已经熟练掌握了气的运用，这都是因为贝吉塔天资聪慧，本就是战斗的天才，高屋建瓴下，很快学会了地球人的招数。

　　“再过几分钟就可以达到娜美克星了，只要得到龙珠，我就可以亲自杀死弗利萨。”一想到自己使用龙珠达到不死之身，贝吉塔就心潮澎湃。

　　飞船慢慢的靠近娜美克星，透过舷窗，娜美克星的轮廓已经出现在视线当中。

　　可就在这时，贝吉塔的脸庞突然僵硬住了，高傲自信的表情消失不见，他不敢相信地看着不远的星球，喉咙处发出不甘心的怒吼：“怎么回事？娜美克星上面，怎么会出现那么强大的气……”


第四百六十六章 超级赛亚人3

　　贝吉塔不知道该怎么形容那些气的强度，浩浩荡荡，气势磅礴，这些词并不足以描绘，那气势，就犹如整片大海变成了一个巨浪推压过来，在这几股气息面前，他犹如沧海一粟般渺小。

　　贝吉塔从未感受过这种震撼，同时一股强烈的不安，正在不断冲击着他的大脑。

　　不能靠近，不能再靠近。

　　大脑的意识不断警告着他，贝吉塔的脸色变得扭曲起来。

　　远远的，他看见娜美克星各处正在升起一块块巨大的耀斑，更加靠近时，已经能够感受到大气翻涌时形成的巨大漩涡，此时娜美克星上面，出现了两个巨大的台风眼，旁边还有十几个小一点的风暴圈。

　　那些风暴圈中涌现出来的气，每一股都比贝吉塔还要厉害。

　　“不可能，娜美克星上怎么会有这么强大的气。”贝吉塔瞪大了眼睛，攥着拳头，两只手不断颤抖着。

　　贝吉塔不敢再靠近了，似乎只要走进一步，就将步入万劫不复之地。

　　可是心中的另一个角落，赛亚人的骄傲又在催促着他，不能有一点点的退缩。最后，贝吉塔咬了咬牙，驾驶着飞船朝娜美克星的大陆飞了过去。

　　……

　　战场当中，使用了神秘水晶之后，弗利萨再次变强，全身布满血色的纹路，身上散发着邪恶混乱的气息。这一刻，夏亚身心疲惫，一股强烈的压力涌上心来，悄然无息地咽下一颗预先准备好的仙豆，将自己调整到最佳状态。

　　这颗仙豆是预防不测而专门准备的，事实证明，这种做法确实很有必要。

　　对面，弗利萨还在享受着浑身充满爆发力的感觉，对夏亚的举动却是不怎么在意：“厉害，这种随意挥霍力量的感觉，虽然看上去丑了一点，但是本王感到了前所未有的强大，似乎吹一口气就可以将整个星球毁灭！”

　　然后眯起眼睛，低喝一声，身上的能量攀升到了顶点。

　　弗利萨的身上散发着幽光，磅礴之力透过体表闯荡出来，浩瀚而冰冷的气息顷刻笼罩了整颗星球。瞬间，电闪雷鸣，天空裂开了一道黑色的区域，整片大气层出现了真空。

　　“天都裂开了！”

　　幽暗的天空霎时变得更加阴冷，一条条蜿蜒的电弧在乌云间穿梭着，但是在弗利萨的头顶，由于真空，出现了一片诡异的虚空地带，那些四溢而出的能量变作了水雾，缠绕在弗利萨的身旁。

　　见到弗利萨已经彻底释放了力量，夏亚神情沉了沉，运用“灵眼秘术”之后，他沉默了下，暗道：“弗利萨的能量差不多到达了300亿，这可比我多出了一大截了，这场战斗凶险了。”

　　夏亚此时的战斗力约在250亿上下，当然，到了他们这种层次，战斗力只是一种粗略的估计，已经无法再做到准确高效，而且彼此间，招数、反应能力的差异，也让战斗力不再是衡量强弱的唯一标准。

　　事实上，宇宙间通用的战斗力描述手法，更多的还是一种对能量强度的探测，比如地球人类被探测到力量只有2，这是通过仪器对身体构造以及外泄的气息进行探明之后估算出来的。而再对他手上的武器进行评估，则就综合得出了“战斗力只有5”的结论。

　　战斗力不是衡量强弱的唯一指标，但相差巨大的战斗力，却也鲜明表述了彼此间谁更有优势。

　　夏亚知道，双方战斗力相差悬殊的情况下，除非出现奇迹，不然很难获胜。

　　半晌后，他也暴喝一声，属于超级赛亚人2全功率的能量疯狂燃烧起来，同时，体内所有的时空力量也一起鼓动，在身体表面形成了一圈似真似幻的虚影。

　　超级赛亚人力量加上时空之力加持，这是夏亚目前所能发挥出的所有力量！！

　　一瞬间，天空炸裂，两团强悍的气息相互挤压，形成泾渭分明的两团气压。

　　可是，弗利萨的气团太庞大，一点点挤压着夏亚的气。

　　弗利萨饶有兴趣地看着，突然提着嘴角一笑，身体倏忽间消失不见，穿透身边的水雾，继续突进，猛然的出现在夏亚的身边，露出残酷笑容，两只猩红的眼睛闪烁着精光，布满纹路的银白色手臂突然伸出想要抓住夏亚的胳膊。

　　可是却抓空了，留在原地的只是一道残影，不，不能说是残影，因为这道残影也是有攻击能力的，蓬！残影反手一击，打在弗利萨的身上，然后真正的变得虚幻起来。而另一边，夏亚的真身也来到弗利萨的一侧，抬起腿，凶残的力量从腿部爆发。

　　美达摩尔星的虚实转化，这原本是面对低端战力情况下才更为有效的招数，经夏亚改良后，俨然已经成为了无差别的广域招数。

　　骤然遭受一击，弗利萨觉得有些诧异，大脑有些发昏，不过他的身体毕竟坚固，短暂的失神之后，很快诡异一闪，身后的尾巴狂暴地甩动起来。

　　“不好！”暗道一声，夏亚即刻抽身脱离。

　　但弗利萨的动作更快，坚硬具有爆发力的尾巴一下子一缠在夏亚的腰部，然后用力地砸着地面。

　　“虚空之刃！”

　　忽然，一道薄如蝉翼的空间刀片闪烁着晶莹剔透的光芒，然后由上自下，划出亮白的轨迹，扑哧一声，虽然没有切断弗利萨的尾巴，但是也教弗利萨一阵吃疼，尾巴松了一下。

　　夏亚借此时机，身子快速地虚闪几下，挣脱了弗利萨的攻击范围。

　　“这是什么古怪的攻击，竟然能够让本王感觉到疼痛。”舔舐着嘴唇的弗利萨“嚯嚯”笑着，但阴沉的面庞挂满寒霜，显示着他的内心并不美好。

　　然后忽然消失，只听“嗵”的一声爆响。

　　弗利萨的拳头狠狠砸在夏亚的腹部，暴力的能量从腹部灌入，万钧巨力瞬间作用，内脏在瞬间受到了巨大伤害！

　　咔嚓的断裂声，夏亚吐出两口血水，整个人弓了起来，腹部被砸得一片凹陷，然后似一枚炮弹，倒飞了出去。

　　“啊！”夏亚怒吼一声，嘴角又流出血水。

　　“嘿嘿，超级赛亚人也不过如此。”弗利萨玩味地说道，身后的尾巴不断晃动。

　　“等杀了你，再把这颗星球上的其他人都杀死，嚯嚯，龙珠终将是属于我弗利萨大王的……”

　　夏亚愤怒地看着弗利萨，却不可避免感到一阵无力，再这么下去，这场战斗会输的！

　　他忽然想起了仍然在娜美克星上面的梅菲雅等人，心脏顿了一下，旋即不甘的意志冲上大脑。

　　“不可以输，超级赛亚人的力量不止这一点，只要再突破的话……”轻声说着，又好像喃喃自语，夏亚的脸色不知道是因为伤痛还是因为不甘而变得扭曲。

　　多年来，夏亚一直试图突破超级赛亚人2的桎梏，达到超级赛亚人3状态。可惜，超三的状态并不是那么容易达到，而且走上突破次元的道路后，他也明显感觉到了在他次元提升的同时，单纯力量上的突破有所放缓。

　　原本不可能存在的超级赛亚人2全功率，他达到了，实力已经堪比超级赛亚人3，但属于他自己的超三状态，却依旧未突破。

　　这些……已经停滞了太久太久。

　　虽是有意为之，但此刻听着弗利萨如此拉仇恨的说法，不免产生了一丝不甘的怒火。

　　这时“咔嚓”一声，仿佛某种桎梏被突破的声音，旋即一股强悍的气息开始攀升……突然金色光华绽放出斑斓耀眼的光线，这一刻，夏亚的气息变了，变得更加强悍，一种深沉、浩瀚、无边无际的金色闪光，犹如太阳一样耀眼升起，已经平静下来的银白色的闪电，再次出现，缠绕在夏亚的身边。

　　夏亚的肌肉在剧烈颤抖着，每一刻细胞都像吸足了养分一样活跃着。

　　砰砰砰！金色光芒照亮大陆，整颗娜美克星都在瑟瑟发抖。地面不断龟裂坍缩，天空裂开了一条条裂缝，整个威势，在不断攀升着，竟比弗利萨魔化后更加强烈，不仅仅是娜美克星，就连整个星空，整个北银河都受到了影响。

　　哐当！空间一颤！

　　一圈圈奇异的波纹传荡出去，就好像当初突破到超级赛亚人2一样，恢弘浩荡的气息，席卷了整个第七宇宙。

　　弗利萨脸色一白，瞪大了眼睛看着眼前的超级赛亚人，不知道发生了什么，可是一股不祥的感觉缠绕在他的胸口，他被眼前之景搞得有些发懵。

　　怎么回事，这个超级赛亚人到底是怎么了，金色的火焰变得那么厉害，难道……一种不好的猜测出现在心头……

　　对方还可以突破？

　　弗利萨不愿意相信，轻松戏谑的笑容早已消失不见。

　　咬着牙，弗利萨疯狂地嘶吼：“不可以让你突破成功！”

　　弗利萨飞起来，手中一颗颗巨大的能量弹，肆意挥霍地朝着夏亚甩去，但是此一时彼一时，弗利萨的攻击似乎都是徒劳的，并不能给夏亚那里造成影响。

　　一圈虚幻的波纹突然产生，将这些能量弹全部挡住，几缕水波，一切尽归虚无。

　　铮铮铮！！无限金色之光笼罩大地，神圣的气息愈加浓烈。夏亚的突破即将完成，金色头发疯狂变长，很快就到了腰间，加上浑身缠绕着的闪电，正是超级赛亚人3形态。

　　唯一跟其他超三不同的是，他眉梢处的眉毛，并未消失。

　　“弗利萨，让你久等了。”夏亚低着头，气势顿时展开，一股可怕的风暴由此为中心，迅速展开出去。

　　“这就是超级赛亚人3！”


第四百六十七章 弗利萨终焉

　　“超级赛亚人3？”

　　猛然间，听到眼前这个样子大变的超级赛亚人说出自己的新形态，弗利萨心底突了一下，两个瞳孔更是缩小成了两颗小小的红点。

　　赛亚人可以进行多次变身，不管心里多么不愿意，弗利萨也得承认这个客观事实的存在。

　　眼前这个家伙，难道……变身了？

　　弗利萨狐疑着，脸上的优雅不在，面色也变得疯狂起来：“什么超级赛亚人3，少在那里虚张声势，即便换了一副形态，依旧不可能是本王的对手！”

　　弗利萨大声呵斥着，实际上心里已经萌生了一丝不妙。

　　“是不是虚张声势，你等一下就知道了。”说话间，夏亚的声音像是从四面八方传递过来，仔细一瞧，原地哪里还有他的影子。

　　“咦，上哪里去了？”弗利萨眼睛一瞪，浑身忽然生起一股凉意，他急忙反应过来，目光四处转动。

　　“在这里！”

　　轻轻地笑了一下，夏亚的脸部突然放大，出现在了距离弗利萨不足十公分的地方，碧绿的眼眸注视着他。

　　弗利萨大吃一惊，随即一下子变得惊慌起来，不过还没等他作出具体反应，夏亚却已经捏起拳头，一拳砸在了弗利萨的腹部。剧烈的疼痛透过腹部的神经传至大脑，让弗利萨抽了一口凉气，一口血剑喷涌而出。

　　但这还没完，还没等弗利萨从刚才的后遗症中缓解过来，夏亚又立刻抓住弗利萨的手臂，用力过肩甩出，顿时天地旋转，弗利萨沿着一条笔直的轨迹，高速砸了出去。

　　耳旁风声呼呼地炸响，全程招架不及的弗利萨已经被打得七荤八素。这时，夏亚轻踏虚空，疾速跟上，保持了跟弗利萨一样的速度，然后抬腿，猛踢，砰，一股巨力由下至上，正中弗利萨的脊梁，弗利萨整个人笔直上飞。

　　蓬！蓬！蓬！

　　一道道敲打的声音，天空中明亮的光华一闪一闪，迸发出一阵阵激烈的冲击波。两者间悬殊已分，已经没有多少招架的余地，战局又一次变成了一边倒，而这回，弗利萨变成了绝对弱势的一方。

　　破坏神界。

　　维斯坐在神树的树干上面，黑色的水晶球上，正显示着娜美克星上的画面。

　　“原来这个状态就是超级赛亚人3！赛亚人真是一个奇特的民族。”

　　维斯轻声赞叹了一句，表情却显得非常平静。

　　“力量倒是增加了好多，可是对身体的压力也相应变大，支撑不了多长时间，嗯，这个状态肉体的承受能力几乎已经到达了一种极限。理论上，如果在这个基础上继续向上变身的话，身体很快就会被搞崩溃掉，是时候叫夏亚过来继续挑战创神星了。”

　　敏锐的眼睛稍微看几眼就知道了超级赛亚人3的状态，维斯认为赛亚人的肉体强大到这种程度已经是极限，继续提升就需要改变身体的次元强度，也就是走炼神之路。

　　“不过这个弗利萨是怎么回事？”

　　维斯眨着青灰色的眼睛，敲了敲神仗，联系到遥远时空尽头的人。

　　辉煌别致的图书馆里，时之界王神凯茵埋头在一册册书籍当中，这时耳环闪动了几下，一道清亮的声音响起：“喂，凯茵大人听得到吗？”

　　“维斯，有什么事吗？”糯糯的声音，时之界王神橙色的发丝从书籍上扬起。

　　“凯茵大人，请看一下第七宇宙的娜美克星，有有趣的事情哦。”

　　凯茵睁了睁眼睛，迷茫地拿出紫红色的时空书籍，看了一眼，突然她来了精神，大声地喊道：“怎么回事，那个冰冻恶魔怎么会进入魔化？”

　　“这个就不知道了，需要大人你去调查。”

　　“谢谢你维斯，这件事交给我。”

　　“不客气，接下来就劳驾凯茵大人了。”

　　断掉与时之界王神的通讯，维斯继续观察起娜美克星上面的情况。

　　……

　　这个时候，弗利萨的头脑已经被夏亚变身后那一连串组合攻击打懵了，根本来不及回过神。一时间，在接踵而至的攻击下，竟然没有还手的机会。

　　弗利萨胆寒了，肉体承受着剧烈的打击，心中也已经生出了惧意，也许他应该再去修炼几年。

　　“族里流传下来的传闻中说金发的赛亚人是我们一族的克星，本王不相信，但是现在确实没有战斗力下去的必要了，等着，再过几年本王一定会将这份仇恨回报给你们的。”

　　意识到自己处于劣势的弗利萨，恼怒地大叫了一声。不得不承认，自己的力量还不够强大，今天很难在这个赛亚人面前讨到便宜了，与其继续留下来被他攻击，不如找个地方好好修炼，到时候再报今日之仇也不晚。

　　已经深刻认识到修炼重要性的弗利萨，想要脱离战场了。

　　继续缠斗了一番，或者说单方面的蹂躏，弗利萨手掌滑动空气，手掌之中抛洒出一大片晶莹闪亮的能量，浓郁的气流快速膨胀，构成一层扭曲光线的水雾，然后悄声地抽身离开。

　　可是一番爆发之后，夏亚显然还是觉得不够尽兴。他面无表情地勾起嘴角，冷冽的杀气陡然爆发，伸出手指在半空中打了一个响指，顿时十几道月牙状的空间刀刃出现了，刺眼的亮光闪烁，空间刀刃穿透了水雾，以超乎视觉的速度切开空间，朝着弗利萨冲击过去。

　　咻咻咻！不断逼近。

　　看着一道道猩红残暴的空间刀刃，正准备离开的弗利萨头皮一阵发麻，他张开臂膀，不甘心地怒吼，忙不迭想要用能量球去阻挡，但“扑哧”一声，球状的能量团没有起到作用，被直接切开，空间刀刃冲了出来，弗利萨充满惊诧，脸色突变，忙将双掌扣在胸前。

　　扑哧！扑哧！一道道锋利的空间刀刃穿透了弗利萨的身体，将他切成了好几段。

　　一块块肉块和分成几段的尾巴从半空中跌落，一代帝王居然又被切块了！

　　“啊！！”弗利萨顿时脸色狰狞扭曲，发出悲痛的怒吼。

　　这是第二次了，弗利萨第二次被夏亚的刀片切开身体，来自神经末梢的剧烈疼痛让他清醒了一点，茫然无措地看着自己的上半身，除了一颗脑袋及肩膀，弗利萨的下半身已经没有了，两条手臂也只剩下了半截。

　　“可恶，你怎么会变得这么厉害，本王应该是宇宙第一才对啊！”难以置信地看着眼前金光闪闪的超级赛亚人，弗利萨有些发呆。

　　“因为我比你更强。”冷漠的声音响起，夏亚倏忽一闪，来到弗利萨的跟前。

　　“如果说，你现在的战斗力是300亿的话，我至少是350亿！而且你对自身的力量，还无法做到超常高效的发挥，你只是一个有了力量就想挥霍，却不懂得去沉淀，只想向别人展示你的强大的小孩子罢了，所以你不是我的对手。”

　　“弗利萨你的时代已经结束了，这次我会更加小心，将你彻底消灭成飞灰。”夏亚如此宣判弗利萨死刑。

　　惊恐的、名为害怕的情绪在弗利萨的脑海中涌动。

　　“混蛋，本王乃是宇宙帝王弗利萨，你竟敢如此羞辱本王……”弗利萨癫狂地控诉，头顶上青筋鼓动，心里万分后悔，如果之前自己不是抱着戏弄对方的心思，而是果断的出手。

　　局面是不是就会不一样了。

　　更加糟糕的是，现在对方已经知道了自己的保命绝招，想要保全生命已经不可能了，弗利萨阴暗着脸，半截身体“咕噜咕噜”颤抖着，嘴角的口水与血液一起滴落。

　　“嚯嚯，超级赛亚人，本王没有第一时间将你消灭，真是重大的失误，可是，你真的以为自己就赢了吗？”疯狂地吼叫着，弗利萨眼眶忽然睁大，近乎疯魔般，整个上半身突然开始膨胀起来，很快，眼球也凸了起来。

　　“你在搞什么花样？”

　　“我知道你可以在宇宙中生存，但是……如果我连同星球，连同附近三颗恒星一起引爆的话，破坏力会上涨好多倍，嘿嘿，我在地狱……等着你！”

　　空气在“噗呲噗呲”的抖动，整个星球陷入极度的不安当中。

　　“要自爆吗？都是老把戏了。”

　　不屑地摇头，夏亚金色的头发迎风飘舞，碧绿色眼睛闪过冷冽的光芒，突然张开手臂，一颗巨大的暗红色的光球，将弗利萨整个罩了进去。

　　“想自爆你就到这里面去爆吧！”冷漠地说了一声，然后瞧着弗利萨一脸绝望的样子。

　　“不，我要把你一起拖下地狱，你锁不住我的。”愤怒不安地吼叫，弗利萨已经膨胀到了极限，然后轰隆一声，暗红色的空间光球忽然剧烈震荡，个头从两米直径猛然膨胀到了十几米的大小，然后就像打了一个饱嗝一样，又快速收缩，最后消失不见。

　　一切动静全都消失于须弥。

　　“这回总算是将弗利萨彻底消灭了，雷声大雨点小。”嘲讽地笑了笑，将弗利萨罩在自己的空间牢笼里面，真的是一点残骸都没有留下。

　　扫视了一边整个战场，娜美克星已经到了濒临毁灭的边缘，看来这次娜美克星也一样逃脱不了毁灭的下场。


第四百六十八章 界王神的注意

　　破坏神界，维斯淡笑地看着，在夏亚消灭弗利萨之后，他挥动神杖关闭了水晶球上面的图像，站起来朝着神树顶部的神庙走去。

　　“比鲁斯大人沉睡了那么久，不知道还要睡几年，等他醒过来看见夏亚的话，肯定会大吃一惊的。”

　　笑呵呵地走在石板铺成的小道上，维斯的心情相当不错。

　　界王星。

　　北界王目瞪口呆地看着娜美克星的方向，两根肉须抖动着，显示着心中激动的心情。

　　“那个弗利萨……竟然被消灭了？”

　　北界王难以置信，就好像在做梦一样，简直不敢相信这是真的。

　　紧接着是一阵狂喜，忍不住在原地又蹦又跳，手舞足蹈起来。

　　弗利萨的死意味着弗利萨势力的瓦解，整片北银河都脱离了魔爪，一种自由的秩序将会重新构建，不管后面的秩序怎么样，总比弗利萨统治的时期要好。

　　“只要再消灭那个阿波卡特，所有的不安因素就全都消失了。”北界王欣喜若狂，心脏怦怦怦剧烈的跳动着。

　　他从未想过，无比恶劣的形势居然会在短短的几个小时之内完全获得新生，未来的北银河，怕是一片和平繁荣吧？他忍不住憧憬起来。

　　而在更高的次元，界王神界的界王神也注意到了下界的变故。

　　“界王神大人，刚才的那股气息？”

　　东界王神“嗯”了一声，点头：“那是一股十分强大的气，或许已经快要达到魔人布欧的层次了。”

　　在东界王神的心中，最强最可怕的莫过于魔人布欧，将下界的气跟魔人布欧进行比较，足见东界王神对那股气的评价之高。只是如果东界王神知道夏亚的力量其实已经在魔人布欧之上的话，不知道会是一副怎么样的表情。

　　“下界的凡人当中，竟然存在着这么厉害的高手，隔着这么多的次元，还可以把气传递到界王神界。”得到东界王神确定的杰比特，仍然一脸难以置信，凡人何时能够超越神灵了？

　　“杰比特，我们应该关注一下下界了，也许这些力量可以为战胜魔人布欧提供一些助力。”

　　“可是界王神大人，恕我直言，下界的凡人再强，也无法跟神灵相比，更何况是界王神大人，属下觉得，不应该将希望寄托在那些寿命不长的凡人身上。”

　　杰比特摇着头，固执地说道。

　　凡人的寿命才多少年，长一点的像娜美克星人、冰冻恶魔，也不过几百年上千年，能够厉害到哪里去？什么宇宙帝王、宇宙统治者，不也就上亿的战斗力么，不用界王神大人出手，他都可以一只手将他们捏死。

　　对于凡人，杰比特实在是瞧不上眼。

　　东界王神回头看了他一眼，这个杰比特，对神灵的地位真是有种盲目的崇拜。他沉默地摇了摇头，还是不放心，于是将视线穿透到下界，刚好投射到即将崩溃的娜美克星上面。

　　在那里还停留着十几股强大的气，几十上百万的有好几个，竟然还有一个五千万的气和一个接近一亿战斗力的气。

　　摇了一下头，东界王神叹了口气：“真是奇怪，娜美克星上面只有两道稍微看得上眼的气，刚才那道穿透次元层面的强大气息竟然消失了，难道是收敛起来了？”

　　东界王神搞不明白，喃喃说道。

　　杰比特也把视线投下去，皱着眉冷然道：“确实是消失了，难道还有人能够逃得过神灵的探测？”

　　“那就算了，我们还是关注一下魔人布欧的情况吧。”既然没有发现那个气息，那就算了，东界王神也没有将希望寄托在凡人身上。

　　说起魔人布欧，不管是东界王神还是杰比特都一脸严肃。

　　……

　　娜美克星，消灭了白银魔化状态的弗利萨之后，夏亚心满意足地收敛起气息，超级赛亚人3的消耗十分剧烈，短短几分钟的变身，他整个人就好像经历了长途跋涉的奔跑，浑身肌肉酸胀难受。

　　“这也许就是超额支取强大力量的后遗症。”大凡超级赛亚人的变身，其实就是一种支取，获得强大力量的同时，付出的代价也很大。

　　稍稍休息了一会儿，抬起头感应着娜美克星上面其他人的气息，夏清、西莉卡、梅菲雅三个孩子都平安无事，在他们的周围，几十个上万战斗力的气正在不断消失。

　　“看来他们都玩得非常开心。”微笑地想着，他又感应到了孙悟空那边的变化。

　　“有意思，那股战斗力接近一亿的气原来是孙悟空，他已经变成超级赛亚人？”咧着嘴，夏亚的面颊勾勒出笑容。

　　就算失去了弗利萨这个对手，孙悟空还是如原著般在娜美克星上面变身，巴达克的预言又实现了，只是比起原著当中的超级赛亚人孙悟空，此时的孙悟空气稍微弱了一点，也许是本体战斗力比较低的缘故。

　　主线故事中，孙悟空突破为超级赛亚人之前的常态战斗力是300万，这是近乎开挂的结果，要知道孙悟空刚刚抵达娜美克星的时候，战斗力只有刚刚9万，可是一次与基纽队长战斗中的受伤，恢复之后战斗力竟然就飙升到了300万，怎么看都像是主角的光环在闪耀。

　　而现在，孙悟空原本战斗力近20万，被大长老开发潜力之后提升到了170万，接近十倍的增幅，倒也合理许多。

　　“超级赛亚人状态的孙悟空应该很快就可以结束那边的战斗。”扫视了一遍因为战斗而变得焦黄的苍茫大地，夏亚感慨了一声，“娜美克星正处在毁灭的边缘，时间不多，还是尽快带着他们离开吧。”

　　心里想着，夏亚闭目发动瞬间移动，转瞬出现在了万里之外的宽阔大陆上。

　　此时娜美克星各处板块开裂，火烫的熔岩从地底喷射而出，乌黑浓密的烟雾当中夹着难闻的硫化物，将整个空气熏出刺鼻的味道。

　　万里之外，三个娇小的孩子挥动着拳头，嘴里发出“咯咯”的笑声，玩得不亦乐乎，一点都没有觉察到所处的星球已经步入了末日。

　　“爸爸！”西莉卡眼睛一亮，整个人扑了过来。

　　之后，夏清和梅菲雅也看到了夏亚，停下手中的动作，飞了过来。

　　将飞扑过来的女儿接住放在地上，夏亚道：“这个星球很快就要毁灭了，我带你们离开这里。”

　　“战斗已经结束了？”梅菲雅扑闪着明亮的大眼睛。

　　“嗯，弗利萨已经被我杀死了。”

　　“哇，爸爸好棒，刚才的气差点把我吓死了。”梅菲雅激动地呐喊，小手拍着胸口，好像真的受到了惊吓一样。

　　“爸爸不要相信梅菲雅，只有她是最兴奋的，一点都没有害怕。”揭露着梅菲雅谎言的夏清被妹妹瞪了一眼，赶紧闭上了嘴。

　　夏亚哈哈大笑，手臂一挥，抱起三个孩子将他们送到了地球上面，然后又瞬移回娜美克星，接下来要在娜美克星毁灭之前将孙悟空他们带走。

　　至于那些弗利萨的手下，就让他们随着星球一起毁灭吧。


第四百六十九章 娜美克星的毁灭

　　瞬移来到孙悟空他们所在的位置，眼前出现的画面让夏亚稍稍有些意外，天空中，已经变成超级赛亚人状态的孙悟空正在和阿波卡特战斗，当然，由于实力差距，叫作蹂躏更为恰当。

　　对于孙悟空的变身，夏亚并不觉得意外，作为龙珠世界的原版主角，孙悟空能在对战弗利萨的时候变身为超级赛亚人，现在为何又不可以？

　　不管促使他变身的关键因素是什么，结果是显而易见的。

　　地面上，天津饭、亚奇洛贝都重伤倒地，克林和乐平都已经奄奄一息，眼看着就要断气了。虽然还没死，但也已经差不多了，尤其是克林，若是夏亚不仔细观察他的气息，没准真把他当死人了。

　　孙悟空的变身，或许正是与同伴的相继被击倒有关。

　　“怎么搞得这么狼狈？”夏亚眉头一皱，出现在他们的面前，拿出几颗仙豆让他们分下去。想到他们与阿波卡特的差距，似乎不难理解为什么会出现这样的状况。

　　吃下仙豆之后，所有人很快恢复了过来，天津饭心有余悸道：“那个宇宙人的力量比我们强大太多了，如果不是孙悟空临时突破，我们所有人都活不下来。”

　　“真的呢，那个家伙太强了，我们没几下就被他放倒了！”克林想到之前与阿波卡特的交手，唏嘘了声道。说是交手还是好听了的，实际上他连对方的身体都没碰到，三两下就被打成了重伤。

　　“谢谢你，幸亏你身上带着仙豆，要不然我们可就惨了！”乐平在原地跳了两下，健康的身体，让他又一次充满活力，不过看了眼远处正在交战的两人，他拍了拍胸口，感到一阵后怕。

　　“老师，你那边的战斗进行得怎么样？”天津饭问连忙问道，他可是知道，自己老师的对手是弗利萨啊，那是宇宙中少有的强者，眼前这个他们觉得不可战胜的阿波卡特，说到底连给弗利萨提鞋的资格都没有。

　　“放心，弗利萨已经被我杀死了。”夏亚简单做了下说明，这时他瞥了一眼旁边身穿战斗服，却趴在地上一动不动的人，从这人独特的造型来看，这是贝吉塔无疑了。

　　夏亚眉头皱起来，问道：“他怎么也来娜美克星了？”

　　“贝吉塔是在比克到来之后赶到的，刚过来的时候就发神经了一样，朝着阿波卡特攻击，如果不是他的话，我们可能还撑不到悟空变身。”克林看了一眼远处扑倒在地上的贝吉塔，小声说道。

　　轻轻点了一下头，夏亚走到贝吉塔身边，给他喂下了一颗仙豆，等贝吉塔苏醒过来，他道：“看见卡卡罗特变身超级赛亚人，有什么感受？”

　　贝吉塔脸色阴晴不定，冷声道：“总有一天我会超过他的。”

　　不管贝吉塔承不承认，孙悟空的力量都在他之上，这个既定事实在地球上的时候就已经表现出来了，作为赛亚人中资质最好的战士，贝吉塔有着一般人难以想象的骄傲，对此心中肯定有着一根刺，一种屈辱感徘徊在胸膛。

　　凭什么一个小小的低级战士可以比他这个王子更加厉害，现在更是成为了超级赛亚人！贝吉塔心中不服。

　　眼眸转向眼前的男子，贝吉塔眼中闪烁着精光。

　　也许正是因为认识了这个红山星的首领，所以才让卡卡罗特的实力不断突破，最终成为超级赛亚人，这是贝吉塔能想到的唯一的解释。他才不会承认自己比不过一个低级战士，对，一定是因为这个神秘而强大的夏亚，才使得卡卡罗特变得这么强。

　　“你真的将弗利萨杀死了？”贝吉塔突然有些紧张又有些期待地问。

　　“对，一个细胞都没有留下。”

　　“真的死了……”

　　贝吉塔自言自语地道了声。像是松了一口气，又像是惘然若失，各种复杂的情绪聚集在贝吉塔的大脑中。弗利萨是贝吉塔立志要杀死的对手，但弗利萨却一次又一次地刷新着他对强者的认知，渐渐的让他有些心慌。现在弗利萨被夏亚杀死了，他不知道自己应该高兴还是应该失望，心里一下子变得空荡荡的。

　　淡淡地看着贝吉塔，夏亚不管他的心里在想什么，说道：“娜美克星支撑不了多久，我现在带你们离开这里。”

　　“嗯！”看着天空中激烈的战斗，又看了一眼熔岩涌动的荒芜大地，所有人自觉地点头，继续留在娜美克星跟等死没有什么区别。

　　“等等，我就不需要离开了。”说话的是内鲁，身上还有一身伤势。

　　比克皱着眉：“你说什么？”

　　“娜美克星是我的母星，我的职责是守卫大长老，现在大长老已经去世，我也就没有必要离开了。”

　　“迂腐！”

　　比克愣愣地看着，搞不清这个族人脑子里究竟在想些什么。

　　半晌，他哼了一声：“那你好自为之。”

　　“比克，在你离开之前，我送你一份礼物。”说完，内鲁抓起比克的手放在胸口，全身突然闪耀起刺眼的光华，内鲁的身体开始变得虚幻，好像随时都会消失。

　　“我的职责已经完成，就让我的生命化作你身体里的力量吧。”

　　一阵蓬动的烟雾，内鲁彻底的淡化消失，全部生命进入比克的体内，同化成了比克的力量。比克怔怔地伸着手掌，突然感觉到身体中每一块肌肉都充满着活力，力量竟然上涨了十几倍。

　　“1500万战斗力。”夏亚默默地看着，却不多语。

　　“怎么回事，那个娜美克星人竟然消失了？”乐平发出惊讶的叫声。

　　“你们看，比克叔叔的气变强了好多。”说话的是孙悟饭。

　　“那个娜美克星人……”贝吉塔脸色惨白，握着拳头的手臂不住地颤抖着，心中极度不甘，不可原谅，之前就比自己强的娜美克星人，竟然又变强了，他们的力量怎么提升得这么容易？

　　见大家一脸惊奇地看着全新的比克，夏亚解释道：“这是娜美克星人的同化能力，可以将自己的身体潜力和生命力同化融入到族人的身体里面，从而让族人获得强大的力量。”

　　比如第六宇宙的波萨伦，就是在娜美克星人遭遇灭族危机的时候，由所有娜美克星人融合而成。这是牺牲自我的变强方法。

　　“娜美克星人真是一个奇怪的种族。”

　　所有人暗暗咋舌，虽然不清楚比克到底变强了多少，但想必一定是非常巨大的提升，这么想着，所有人羡慕地看着比克。

　　轰隆一声巨响，地面猛地震动起来，眼看着娜美克星就快要毁灭了，夏亚抬起头看向孙悟空：“卡卡罗特，不要再玩了，尽快解决对手，我们离开娜美克星。”

　　“好的。”

　　听到夏亚的传音，孙悟空应了一声，碧绿无波澜的眸子看向了阿波卡特，阿波卡特身子一颤，面色有些发苦，懊恼自己哪根神经搭错了竟然跑到了娜美克星来。

　　可是孙悟空并不会给阿波卡特懊恼的机会，只见金光擦过，孙悟空直接拦住了他的去路。

　　超级赛亚人状态的孙悟空虽然没有达到原著中的1.5亿战斗力，但是阿波卡特也没有弗利萨的力量，两者之间的实力根本不在一个水平线上，没两下阿波卡特就已经遍体鳞伤，像一只丧家之犬，失去了抵抗能力。

　　砰的巨响。

　　阿波卡特被打飞出去，在高空中缩小成了一个黑色小点。

　　下面，孙悟空双手相合，已经在准备发动最后的攻击。

　　“龟派气功！”

　　一道闪耀着蓝色光芒的冲击波自孙悟空的双掌之间喷射出来，轰隆隆的穿透声像愤怒的狼吼，很快冲到了阿波卡特的身前。

　　阿波卡特面色惊恐，慌忙地想要抵抗，但是孙悟空的超级龟派气功力量之强，就如千钧之力横扫过来，没有几秒钟，灼热燃烧的能量就从阿波卡特的身体穿透，冲向了宇宙深处。

　　轰隆隆的爆炸，阿波卡特彻底变作了宇宙中的尘埃。

　　娜美克星也在这一刻到了毁灭的边缘。

　　“抓住我的手！”大声喊叫，夏亚抓起孙悟空，然后再到比克他们身边，几人的手连在了一起，瞬间移动立刻发动。

　　之后，幽暗的宇宙中，一个刺眼的光团闪耀出明亮之光，娜美克星终归难逃毁灭的结局。

　　随着散乱喷射的熔岩，像烟花划破星空，星球毁灭的余晖以光速朝着四面八方扩散，或许这股光团被某一个科技文明捕捉到的时候，也许还能够知道是某一颗星球毁灭时的最后光辉。

　　但是娜美克星，已经彻底变成了历史。


第四百七十章 重返地球

　　地球神殿，十几道人影出现在宽阔的广场上面。

　　夏亚一出现，夏清等三个孩子都欢快的扑上来，布尔玛也走上前，扑向了孙悟空，一边抱着儿子孙悟饭。

　　“这里是哪里？”贝吉塔疑惑地看着四周，酷酷的表情却是一副生人勿近的样子。

　　“这里是地球的神殿。”波波面无表情地解释。

　　“什么？这里是地球？”突然间听到眼前这个黑人给出的答案，贝吉塔惊愕得脑袋一片空白，他可是知道娜美克星与地球之间的距离的，当初他乘坐飞船足足用了一个多月，怎么现在一眨眼的工夫，就又从遥远的娜美克星回到了地球？

　　夏亚到底掌握着多少种神奇的技能？贝吉塔心中骇然，忍不住开始猜测。

　　同时，他也有些明白，为什么明明是自己率先出发的，可等他抵达娜美克星时，孙悟空他们已经跟阿波卡特战斗上了。敢情也是用了瞬间移动这样神奇的技能！

　　“龙珠，娜美克星的龙珠呢？”

　　贝吉塔呆愣了片刻，之后大声呼喊。他前去娜美克星的目的就是收集龙珠，现在回到了地球，那么龙珠怎么办？别说告诉他最后龙珠没有收集到，还弄得一身狼狈。

　　“龙珠？”

　　比克看了眼贝吉塔，明白他去娜美克星的真实目的后，嗤笑了一声，摇摇头：“娜美克星的龙珠已经没有了，随着大长老的死，已经彻底消失了。”

　　“什么！”听完比克的话，贝吉塔的脸色阴沉了下来，龙珠竟然消失了，莫非自己辛辛苦苦从地球跑到娜美克星，都是空忙碌一场？贝吉塔身上散发着冰冷的杀气。

　　比克皱起眉盯着眼前的这个赛亚人，问道：“你找龙珠干什么？”

　　“我为何要告诉你。”贝吉塔冷漠道。

　　比克面色冷然，“如果你要许那些长生不老，或者永生不死之类荒唐的愿望，我看还是打消了这个念头为好。”

　　“为什么？”

　　“因为神龙许愿的力量不能超过制造者的权限！”比克鄙夷地扫了贝吉塔一眼，“复活死人，乃至改造大自然已经是最大限度的能力了，涉及到生命存在的内涵，以及剥夺他人生命的愿望，神龙都是无法百分之百实现的，要不然大长老干嘛不直接许愿让神龙将弗利萨杀死？”

　　贝吉塔怔了好一会儿，脸上有些错愕。

　　半晌后，他突然不屑地说道：“这么说这个龙珠也没有什么了不起的，真是浪费我的时间。”然后直接坐在了神殿的地板上。

　　他本来还对龙珠抱有很大的兴趣，但是一听龙珠的局限性，他瞬间对龙珠失去了兴趣。真是的，浪费他感情！

　　一边，夏亚逗着三个孩子，比克和贝吉塔的对话一字不落的进入他的耳朵，他不由发笑：“地球龙珠和娜美克星龙珠当然不能够做到那样的愿望，这是因为龙珠的力量决定的，但是如果是超级龙珠或者是水晶龙珠的话，就不一定了。”

　　夏亚记得超级龙珠的力量确实能够让人获得不死之身，只是这些话他都没有说出来。

　　这个时候界王的声音在大殿之上响起：“哈哈哈，多亏了你们，弗利萨和他的手下都葬身在了娜美克星，少了弗利萨这个恶棍，北银河总算是恢复和平了。还有来自东银河的夏亚先生，真是十分感谢。”

　　北界王爽朗的笑声回响着。

　　对于夏亚，他保持着极大的尊重，不仅仅是因为对方强大的力量，主要还是对方的背景。北界王深知夏亚能够在破坏神大人居住的地方修炼，来头必定不小，他这个小小的界王，可不敢太逾越了身份。

　　对于突然响起的声音，除了比克和亚奇洛贝等少数人之外，其他人都非常熟悉。

　　与大伙儿一番寒暄，北界王又消失了。

　　“刚才说话的那个人就是界王？”夏清问道。

　　“对，他就是整个北银河的管理者。”

　　“那么东银河也有界王喽？”

　　夏亚笑道：“东银河自然也有管理者，不过东界王识趣的话，就不会管理到我们身上。”

　　要知道红山星的强大已经超出了东界王的管辖能力，尤其是和波杰克的那场战斗之后，东界王对夏亚他们是怕得很，几乎凡是涉及到夏亚的事，全程都当作没看见。也好在夏亚没有给她添乱，让东界王很是松了口气。

　　“哦。”几个孩子似懂非懂地点头，夏亚也不跟他们强调什么。

　　这时老天神拄着拐杖走到比克身边，感慨道：“比克，想不到短短几年，我跟你之间的差距就变得这么大了，你能够成为强大的战士守护地球，我十分欣慰。”

　　“老家伙，你是不是搞错什么了，我从来没有想过守护地球。”冷漠地说着，比克披上斗篷，化作了一缕光线朝着下界飞去。

　　老天神微笑地看着，别人可能看不明白，他这个跟比克同一生命的人怎么会不知道，在比克变强的同时，他的心已经逐渐改变了，现在说比克是魔族已经不恰当，尤其在同化了内鲁之后，他已经是一个纯正的娜美克星人了。

　　接下来几个人分别散场，各自回自己的家。

　　孙悟空抱着布尔玛，跟孙悟饭一起来到神殿的边缘，准备回包子山，这时贝吉塔叫住了他：“卡卡罗特，这次是你抢先了，但是我不会认输的，总有一天我会亲手将你击败。”

　　贝吉塔抱着双手，脸色冰冷地看着他。

　　孙悟空回过头哈哈一笑，对贝吉塔的话毫不在意：“我不会输给你！”然后一家人一起离开了神殿。

　　在孙悟空走后，亚奇洛贝也离开了，天津饭、饺子对着夏亚道了声别，也跳下神殿。

　　夏亚呵呵一下，朝着老天神点点头，带着几个孩子瞬移回了红山星。

　　见大家都走了，乐平问克林道：“克林，接下来你要去哪里？”

　　“我回龟仙屋，我觉得还是住在那里自在。”

　　“我也要去找普尔。”

　　几个人散掉之后，贝吉塔在神殿上面走来走去，突然他想起了什么，面色忽然改变了，茫然地望着远处白色稀薄的云雾。

　　“糟糕，我的飞船停在了娜美克星，我该怎么离开地球？”贝吉塔有些失神，刚在只顾着装酷，竟然忘记了让夏亚带自己离开……

　　有些阴郁地看着下界，贝吉塔咒骂了一声，直接跳了下去。

　　穿透厚厚的云层，贝吉塔来到了地球表面，望着高耸入云的凯琳塔，和远处一望无际的大森林，贝吉塔踟蹰不定，在这个孱弱的星球上面，他到底应该去哪里？

　　“想要超过卡卡罗特，我就必须经历艰苦的锻炼，可是地球的环境明显不合适，可恶！卡卡罗特可以在这颗星球上面成长成超级赛亚人，本王子为何不可以？”

　　抱着这种争强好胜的心，贝吉塔咬紧牙关，朝着西之都飞去，现在除了卡卡罗特之外，自己在地球上认识的人只有那个女人。

　　十多年前她可以乘坐飞船离开地球，只要找到她，自己才有离开地球的可能。


第四百七十一章 炼神之路

　　魔界，幽深之地。

　　魔界人造人米拉双手放在背后，血色眼眸无情的望着前方，走在狭长的回廊上面，“嗒！嗒！嗒！”的响声，清脆的声音在时空回廊中传荡，回头看去，身后迷茫的道路消失在阴暗处，根本看不出来时的路。

　　一道虚幻之影闪烁了几下，一身红妆的魔女托娃出现在米拉的前面：“你这次擅自离开魔界，去跟那个弗利萨做交易了？”

　　米拉对着眼前面容妖娆的女人行了一礼：“是的，托娃大人，这是为了复活德米古拉大人做的必要准备。”

　　托娃紫色的眼眸划过一道流光，突然绽放出笑容：“对对，为了伟大的德米古拉大人，那么这次你有什么收获？要知道白白浪费一块恶魔水晶，代价可是很大的。”

　　“托娃大人请看。”

　　米拉摊开手，掌心虚浮出一支储放着紫红色血液的试管，其中缠绕着一点点银白色的光辉。

　　“这是什么？”托娃眯起眼睛，玉石般柔滑的脸蛋上挂着妩媚的笑容，但是两只眸子却寒光闪闪。这血液非同一般，托娃隐约猜出了它的原主人的身份。

　　“这是弗利萨的血液，我用一块恶魔水晶作为交换拿来的。”

　　“弗利萨那个恶棍竟然肯遵守交易，把血液给你？”轻笑着，托娃从米拉的手中接过盛有弗利萨血液的试管，打量着，紫色的瞳孔犹如漂亮的水晶，闪烁着璀璨的光芒。

　　“他自然是不愿意，但是我的力量在他之上。”米拉僵硬的脸庞动了几下，简明述说着自己的行为。

　　“为何还要交易，直接抢过来不就行了吗？”

　　“托娃大人，第七宇宙的强者可是盯着的，我不能引起天使的注意，这对复活德米古拉大人不利。”米拉一五一十照常诉说。

　　托娃发出“咯咯”的笑声，看着手中紫红色的血液，露出了陶醉的笑容，“这次算你聪明，但是下次不要擅做主张，现在我们应该隐于暗处徐徐图之，等到德米古拉大人复活……”

　　“是！”米拉沉稳应道，化作一缕虚烟消失不见。

　　托娃冷冷地看着，细腻柔滑的脸蛋阴冷下来，“自作主张的家伙，他到底知道多少呢？”

　　皱眉看着弗利萨的血液，托娃阴沉的脸上又露出笑容：“有了这些血液的话，我也许可以制造出更加强大的人造人，不，还不够，单单弗利萨的血液想要制造出最强还不行，我得再弄一点其它的，第七宇宙还有哪些强者呢？这要好好谋划一下……咯咯，看来又有的忙了。”

　　身为魔界时空之力的掌控者，托娃本身的力量算不得多么强大，但是她的魔法十分诡异，加上极强的人造人制造技术，所以被远古魔神德米古拉选为了复活自己的代言人。也是在魔神德米古拉的支持下，托娃才造出了第一个魔界人造人——米拉。

　　对于米拉，托娃实际上是不满意的，那个家伙力量虽强，表面上对自己恭恭敬敬，但是心底究竟在想些什么，谁都不知道。

　　“达普拉那个笨蛋，竟然跟着巴比迪做事，实在是愚蠢得很，小小的魔人布欧算得了什么，格局太小了，毁灭了也是活该。”

　　又想到了魔界的事情，托娃不由地扶着额头，有些叹息。

　　名义上达普拉还是她的哥哥，但是她本人对于达普拉，却也没有多少好感。算了，想这么多干什么，还是想着怎么制造出一个完美的人造人吧！

　　……

　　时空图书馆，时之界王神凯茵认真的调查着弗利萨周边几年发生的事情，终于在繁杂的事件簿中找到了一些蛛丝马迹。

　　凯茵背靠着小木椅的上边，橙色的头发自然的垂落下来，喃喃道：“魔界的那个家伙，去拿弗利萨的血液到底为了做什么？”

　　……

　　红山星，时隔十年的武道大会又一次开始了，跟十年前一样，这又是一场空前的盛况，为了争夺武道大会上面的名次，所有赛亚人都卯足了劲，在特殊制造的擂台上面争锋。

　　由于赛亚人的人数较之十年前更有十足的增加，且本次大会设置安排更加细致，所以这次大会一直持续了七天才结束。

　　大会结束之后，将手中的几瓶不老泉水分配下去，夏亚手中名义上的不老泉水就已经分配完了，接下来日子一天天安稳的过着，红山星风平浪静，没有再发生什么大的波澜。

　　一天，夏亚沉稳地漂浮在碧蓝无瑕的天空当中，蔚蓝澄清的大气层下面，是一望无际的天青色海洋。

　　微风吹拂海面，立刻荡漾出一圈一圈细致的波纹，大洋中鱼儿成群结队看上去像褐色的绸带，一头巨型海兽跃出海面，张来血盆大口……“扑通”一声，落回海底，顿时溅起数十米高的巨浪，大洋的宁静一下子打破了……

　　铮铮铮，金色的气浪突然翻涌起来，波澜不惊的海面忽然变幻莫测，夏亚进入了超级赛亚人3状态。回来红山星多日，他终于有时间细细的体悟这个状态的不同之处。

　　“战斗力接近350亿，比超级赛亚人2全功率高出了一截，但是维持不了多少时间。”

　　解除变身，恢复常态，夏亚喘着气，额头爆出了晶莹的汗珠。

　　“不能够长时间的变身，不然身体受不了，而无法长久的变身就是失败的，这个缺点无论如何也要修正。”如果只是一瞬间的爆发，那么再强也无用，待到爆发结束之后变回常态，岂不是只有挨打的份？

　　任人宰割，没有人会喜欢。

　　黑色的眼睛闪烁着精光，夏亚对超级赛亚人3状态不甚满意。

　　说起这个超级赛亚人3变身，虽然有着常态的400倍增幅，看上去很诱人，但似乎是一个十分鸡肋的状态。

　　因为其变身的难度和身体要求，原著中只有孙悟空和悟天克斯达到过。

　　这里就有一个问题了，超级赛亚人2状态的夏亚战斗力已经到达了250亿，为什么变成超级赛亚人3之后，战斗力只有350亿？

　　不是说有400倍增幅吗？

　　这其实很好理解，因为不管变身的强度怎么样，最后的实力都是跟常态战斗力和增幅倍数挂钩的。

　　寻常来说，普通的超级赛亚人变身对常态的增幅是50倍，超级赛亚人2是100倍，这点没有错，而超越普通的超级赛亚人和超级赛亚人全功率两种状态介于两者之间，分别是65倍增幅和80倍增幅（此设定前文提过）。

　　这么一想超级赛亚人3的400倍增幅看上去也确实十分厉害，但是不要忘了，夏亚的超级赛亚人变身在本质上不同于孙悟空他们的变身，基础力量上强上一截，加之之前早就已经达到了前无古人的超级赛亚人2全功率境界，其实力量增幅早就已经达到了接近300倍的数值了。

　　所以夏亚的250亿战斗力其实是增幅了300倍之后的力量，常态战斗力八千多万，这么一看，350亿战斗力已经是超出了400倍增幅了。

　　只是跟超级赛亚人2的稳定持久比起来，超级赛亚人3固然在力量上有新的突破，但短暂不持续就有些寒碜。

　　以超凡的身体疲劳和精神压力换取那超级赛亚人2全功率三分之一的力量增幅，到底是赚了还是亏了。这个问题就仁者见仁智者见智。

　　当然了，放在与银白弗利萨的战斗中，夏亚从险境之中一举突破并歼灭了弗利萨，这一点上来看，夏亚似乎是赚到了，但从本质的提升来看，超级赛亚人3变身并没有让他产生质一样的飞跃，也就有些失望。

　　如果以孙悟空的力量为标准，设一个门槛的话，超级赛亚人2大概是50亿战斗力，而超级赛亚人3大概是200亿战斗力，要说力量的话，夏亚好几年前跟布罗利的战斗中就已经达到了这个程度，所以超级赛亚人3看似美好，对夏亚而言其实并没有多少吸引力。

　　那么他为什么还要追求超级赛亚人3呢？

　　答案还是一个极限问题。

　　夏亚已经明确目标走上了炼神之路，而这条破坏神比鲁斯曾经走过的路，路上布满了荆棘和障碍，崎岖诡异的困难暂且不说，耗费的时间就不能用简单的“年”来计量。如果夏亚不是赛亚人，不进行一些取巧的话，就算尽其一生也不知道能够在这条路上走多远。

　　正是赛亚人的体质，让夏亚有了取巧的方法，将肉体提升到极限，然后用创神星的炼神之路进行稳固，其实可以节约很多时间。


第四百七十二章 万国惊天掌

　　“等回去之后跟西绫她们商量一下，看看什么时候再到破坏神界修炼一段时间。”望着下面惊涛拍岸的景象重归平静，夏亚露出了灿烂的笑容。

　　他知道自己修行的道路已经扫除了一块大障碍，之后就在于次元上的巩固，在已有的基础之上再不断开拓。

　　尔后转身，咻的一下朝向陆地飞去，犹如一道电光划破空气，很快化作黑点消失于茫茫蔚蓝的天空当中。

　　地球，龟仙屋。

　　阳光明媚，碧海蓝天。

　　克林穿着武道服站在浅浅的沙滩上，海水没过了脚踝，细碎的浪花冲击着沙滩，发出“哗哗哗”的轻响。克林双手张扬，两只手掌交错着抬起，然后掌心出突然闪耀出绿莹莹的璀璨光芒。

　　“万国惊天掌！”

　　猛地大吼一声，手中电光犹如巨龙呼啸一般飞射出去，直接将远处数千米的范围炸出了一片白花花的雨水。

　　万国惊天掌跟气功炮一样，都是传自一代宗师武泰斗先生的绝招，分别由龟仙人和鹤仙人两人继承，由于这两个招数威力巨大，而且极易消耗体力，龟仙人和鹤仙人开动脑筋，结合自己的体悟研究出了龟派气功和洞洞波，也全都是享誉地球武术界的赫赫有名的招数。

　　龟仙人武术之神的称号，大多来自于此。

　　沙滩上，龟仙人穿着沙滩裤，躺在靠椅上，看着克林如此之短的时间就学会了万国惊天掌，不由暗自点头。

　　他的几个徒弟一个个都成绩斐然，力量早已超越了自己，他这个做老师的在力量上已经没有什么可以教他们的了，唯有在武道家的心境修炼上再给他们一些提醒。毕竟龟仙人三百年的时光都不是白过来的，别看平时为老不尊、邋邋遢遢的样子，真正认真起来，武道宗师的气度比起孙悟空他们还要强烈的多。

　　“克林，你这个万国惊天掌已经练得差不多了。接下来是融会贯通，融入到你自己的招数当中去，万国惊天掌这个招数突出的是一个攻击手法，但它又是一种广域封锁的方法，还兼顾着一定的防御手段，对你裨益颇多。”

　　龟仙人摘掉太阳镜，认真地告诫。

　　“是！”克林用力点头。

　　在所有师兄弟各自踏上修炼之路后，只有克林回到了龟仙屋，继续聆听龟仙人的教诲。

　　这个时候，郝思琪穿着围巾，手里拿着汤勺走出来，“你们两个，饭已经做好了，快过来吃。”

　　“哦，好！”

　　应了几声，龟仙人和克林蹭蹭蹭往屋里跑，一桌不算丰盛的菜色已经摆上餐桌，四菜一汤，不算差。

　　龟仙屋里面目前就只有龟仙人、克林和郝思琪三人，如果算上老海龟的话，也就四张嘴。在原著中这些原本都是兰琪的活，不过在这个世界上，兰琪在小时候就已经被夏亚截胡，被带到了家里照顾着夏亚一家的胃，现在龟仙屋的一切饮食都掌握在郝思琪的手中。

　　原本身为天下第一神偷的郝思琪已经从良，坑蒙拐骗这些低级的事情已经不做了。

　　要知道现在孙悟空、克林他们一个个名声都是大得很，武道宗师的身份随便到哪里都可以领上一笔不菲的津贴，这就是现在地球的大环境，武道家的地位不仅崇高，也比以前吃香很多。

　　看到新的赚钱路子郝思琪立即感到神偷的事业没有前途，干脆在克林这边做起了厨娘。

　　除了性格依旧暴躁，不惹她的话也可以好好长处，平时有事没事跑一跑包子山，她的生活倒过的十分滋润。

　　“克林，算算时间新一届的天下第一武道会就要举行了，奖金应该不菲，你要不要去参加？”拿着碗筷扒了几口饭，郝思琪如此问道。

　　“天下第一武道会又要开始了？”克林一愣。

　　“不是三年一届吗？”郝思琪反问，算算时间也确实到了。

　　这时龟仙人抬起头，嘴里含糊道：“郝思琪你想错了，因为上次宇宙人入侵地球的事情给社会造成了巨大的动荡，现在重建工作还在进行中，所以这一届的天下第一武道会被推迟到两年之后。”

　　“诶，是这样吗，那就是没钱赚了？”郝思琪一听武道会推迟，不由失望地大叫了一声，情绪也低落了很多。

　　克林嘿嘿笑着，道：“下次我一定拿回一个冠军。”孙悟空和比克他们应该不会参加下一次的比赛，他的希望可是很大的。

　　“好样的，吃饭吃饭。”郝思琪眉开眼笑，给克林夹去几道菜放到他的碗里。

　　“够了够了，我自己来。”

　　饭后，克林继续在龟仙人的指导下进行修炼，短短几天时间，克林几乎将龟仙人压箱底的招数全都学去了。甚至连魔封波这样的不传之秘，龟仙人都悉数传授。

　　……

　　日子一天天过去，包子山，孙悟空和比克正在对练，经过娜美克星的战斗之后，比克的性格确实变了许多，开始能够跟孙悟空好好交流了。

　　目前地球上就数孙悟空和比克的力量最强，两者交手，才能够充分地体会到强者之间激情澎湃的战斗感觉。孙悟空和比克都属于战斗型的武道家，拳拳相击的酣畅之感才会让他们感到兴奋。

　　当然，除了日常的对练之外，他们还要负责对孙悟饭进行训练。从基础开始，培养孙悟饭武道家的直觉。

　　跟未来世界那个断臂的孙悟饭不一样，未来世界由于孙悟空的早逝，和龙珠战士的相继死亡，孙悟饭其实没有受到过多少正统的修炼，除了跟随比克修炼的那一年，其他时间基本上就是走的野路子，加上家教以及心态的不同，黑发孙悟饭的优秀潜力基本被耗光了。

　　直到人造人出现，世界陷入绝望，方才醒悟过来，但是那个时候地球武学凋零，孙悟饭的潜力再好也无人在旁引导，也就孤掌难鸣了。

　　紫发孙悟饭在孙悟空和比克的联合训练之下，很快弥补上了潜力开发之后带来的虚幻感，真正的潜力又开发出了一点。

　　这个时候布尔玛穿着毛线外衣走到了后山，身后还跟着一个身材高挑的女子，从那人华丽的着装来看，身份肯定不一般。

　　尤其引人注意的是，那女子的身后有着一条纤细的尾巴，这个人是赛亚人？


第四百七十三章 孙悟空初入红山星

　　看见布尔玛领着那个赛亚人女子走来，孙悟空和比克都停下了动作，疑惑地望着她们。

　　“布尔玛，她是谁啊？”孙悟空奇怪地问。

　　布尔玛说道：“不知道，反正是红山星那里过来的，说是来找你的。”

　　那女子点了点头，来到孙悟空面前，面色一整道：“卡卡罗特先生，我叫赫丝特，是艾尔希队长的队友，这次来地球是因为艾尔希队长很快就要结婚了，所以安排我过来接你前去红山星。”

　　说着，这个名叫赫丝特的女性赛亚人打量着孙悟空，似乎要看出孙悟空与其他赛亚人的不同，可是看了好久，也看不出有哪里不同。不过赫丝特却一点不敢小觑对方，因为她知道眼前这个质朴的青年就是她的队长的哥哥，伟大的巴达克大人的次子，而且是第四个达到超级赛亚人境界的强者。

　　猛地间，听眼前这个女赛亚人说自己的妹妹艾尔希就要结婚，孙悟空吃了一惊，说起来他也有好长时间没有见过他那个妹妹了，问道：“我们现在就去红山星？”

　　“是的，另外你的妻子和儿子也将乘坐我们的飞船前往红山星。”

　　“真的吗？哈哈，那路途可就远了，我还从来没有去过这么远的地方，不知道红山星上面是怎么样的。”虽然早就听说红山星上面生活着许许多多的赛亚人，但孙悟空一直没有去过，这次有机会过去，顿时让他觉得有些兴奋。

　　“红山星在东银河，普通飞船过去的话，要飞上好几年……难道我们要去好几年？”身为科学家的布尔玛对科技之类十分敏感，开口问道。

　　赫丝特微笑道：“我们的飞船采用的是银河巡警组织最先进的航行技术，只要几天工夫就可以横跨银河系，所以不用担心路程时间。”

　　“这么先进？”布尔玛眼前一亮。

　　赫丝特露出笑容点头。

　　这个时候，站在一边的比克觉得不适合参与到别人的家庭活动中，便跟孙悟空他们道别：“你们有事的话，我就先离开了。”

　　“啊，好的，比克你先回去吧。”孙悟空反应过来道。

　　“比克叔叔再见。”孙悟饭挥着手。

　　比克朝孙悟饭点了下头，咻的一下飞天而起，去了他平时居住的小山坡。

　　看着比克飞走，布尔玛十分感兴趣地说道：“那我们什么时候出发。”

　　“随时都可以。”说完拿出一颗万能胶囊扔了出去，噗的一声，一艘中型的宇宙飞船出现在空地上，四十多米的长度，整体是长条状，银灰色的机体看上去充满了科幻色彩，里面分成好几个舱室。

　　突然看见这么先进的飞船，布尔玛两眼开始放光，摸着飞船的外表好奇道：“啊，多么先进的飞船啊，什么时候开始宇宙中都流行使用万能胶囊了？”

　　“……”

　　赫丝特微笑着向他们解释，几个人进入飞船之后，飞船引擎无声的启动，重力自然过渡，很快就升入太空，咻的一下，如电光一闪飞出了太阳系，朝着东银河的方向飞去。

　　五天之后，红山星。

　　搭载着孙悟空一家的飞船进入红山星的范围，天青色的星球出现在视野当中，随后在控制中心的引导下飞入飞船降落的地点。

　　“卡卡罗特先生，我们很快就要进入红山星了，由于红山星的重力是地球的十二倍，所以请布尔玛小姐将这个重力手环装置戴上。”飞船降落之前，赫丝特拿出一只别致的手环让布尔玛戴上。

　　心知自己体格纤弱的布尔玛十分爽快地接过手环，套上，样子还不错，布尔玛朝着大家挥动手臂。

　　飞船顺利停靠在降落点，孙悟空、布尔玛、孙悟饭走下飞船，在赫丝特的带领下走出航空港。

　　红山星的民用飞船停靠点位于城市的四个方向，一共有四座，是除了城市中心的大型停泊点外，最主要的几个航空港，和中心停泊点一起构建出红山星整体的航空机构，战时起到疏导客流的作用。

　　“几位请跟我来。”

　　赫丝特非常客气地带着他们走出灯塔状的航空港，绕过宽敞的广场之后，前面已经没有路，接下来需要飞行穿过茂密的大森林才能抵达赛亚人的城市。

　　抱起布尔玛，孙悟空紧跟其后进入城市。刚一进入城市，一座座造型奇特的建筑就出现在他们的眼前，孙悟空认出来这些建筑都是修炼室，跟他包子山上面的很像，只是红山星上面这些修炼室更加大，更加复杂。

　　一路上经过休闲区和修炼区，很快就到了巴达克的别墅前面。

　　这个时候，巴达克、姬内、艾尔希已经站在门口等候多时了，看见儿子一家过来，巴达克笑着迎了出来：“哈哈哈，卡卡罗特，听说你已经成为超级赛亚人了，很好很好。”

　　巴达克笑得非常开心，姬内则牵着布尔玛的手聊天，然后抚摸着孙悟饭紫色的头发。

　　“小悟饭，让姑姑看看。”艾尔希笑眯眯地看着孙悟饭。

　　“姑姑。”礼貌地叫了一声，孙悟饭又看向了自己的奶奶姬内。

　　姬内身材娇小，由于赛亚人长期保持着青春期，更是因为喝下过不老泉水的缘故，姬内看上去完全就像年轻的少女一样，孙悟饭这句“奶奶”怎么也喊不出口。

　　姬内却一点都不在意，脸上洋溢着笑容，对着拉蒂兹喊道：“拉蒂兹，还傻站着干什么，快过来见一下你的弟弟和侄子。”

　　边上正在发呆的拉蒂兹突然听见母亲的叫喊，应了一声，从远处跑过来。对于自己这个出生时被判定为低级战士的弟弟，拉蒂兹以前是瞧不上眼的，可是自从来到了红山星之后，拉蒂兹的价值观受到了巨大冲击，被硬生生扭转了过来。

　　原来低级战士也是可以变得很强的，只不过在同等的努力下，稍稍不及高级战士而已。但个人的机遇不同，发展的方式也会出现差异，低级战士发生逆袭的事情在红山星上已经屡见不鲜，渐渐地，没有人再小觑所谓的低级战士，什么低级战士，不存在的！

　　虽然已经有了这样的心理准备，但当前段时间传来自己的弟弟也成为超级赛亚人的时候，拉蒂兹还是觉得像在做梦一样。

　　低级战士的卡卡罗特，这就已经是超级赛亚人了？整颗红山星，貌似也没有几个超级赛亚人吧？

　　拉蒂兹有些不敢相信，所以站在卡卡罗特面前，面对着这个年轻的战士，拉蒂兹有着一种莫名的别扭。现实告诉他，当初那个他看不起的弟弟，现在已经是需要仰望的存在了。

　　招待孙悟空他们进屋，豪华的别墅里面已经准备了丰盛的饭菜，一顿饕餮盛宴之后，孙悟空一家和巴达克他们聊起了家常。

　　将界王星上的修行和娜美克星上面的战斗详细的说给巴达克听，巴达克认真地听完，说道：“我很早就预言到你有可能在娜美克星上面变成超级赛亚人，所以一直将你留在地球上没有接回来，现在看来，这个决定是非常正确的。”

　　孙悟空挠着头，哈哈笑着，认真道：“也许正是因为地球上的生活，让我学到了很多吧。”


第四百七十四章 原轨

　　“走，我们到外面去练一下，让我看看你的超级赛亚人状态如何。红山星的结构非常稳定，只管尽情出手，不用担心会造成什么伤害。”巴达克也是好战的人，知道儿子已经是超级赛亚人之后，一时有些手痒，想要试一下儿子的实力。

　　“好啊！”孙悟空痛快地点头，如果能够尽情战斗的话，他怎么可能错过。

　　地球的脆弱让他一直都放不开手脚，深怕力量过大会毁了整颗星球，现在到了红山星，也就没有这方面的顾及了。

　　很快孙悟空和巴达克就飞离居住区，飞到一片浩瀚的大洋上，然后双双变成了超级赛亚人状态。蓬！蓬！蓬！两人激烈的战斗了起来。孙悟空和巴达克相貌相同，除了脸上的刀疤和练功服不同外，几乎一模一样。

　　一番酣畅淋漓的战斗之后，父子两人回到住所，商讨接下来的修行。

　　“卡卡罗特和布尔玛难得来红山星一趟，不如就多留一段时间，等艾尔希的婚礼结束之后，我们再好好修行，红山星的环境对于强者而言就像是天堂。”休息的时候，巴达克对着孙悟空说道。

　　孙悟空深以为然地点头，将目光看向布尔玛，布尔玛笑道：“那就在红山星住一段时间，正好我也要学习一下菲达亚人的科技。”

　　这一对儿，真是各有所需！

　　“那么就愉快的决定了。”巴达克右手握拳，拍在左手手掌上，一脸高兴的样子。

　　“对了，艾尔希妹妹的婚礼是什么时候，新郎是谁啊？”布尔玛问道。

　　说起艾尔希的婚礼，姬内却是笑了起来：“艾尔希的婚礼在六天后，新郎是从小跟她一起长大的拉鲁特，对了布尔玛应该认识西绫的，拉鲁特就是西绫的弟弟。”

　　“西绫的弟弟？”布尔玛愣了一下，这还真是巧了，如此说来他们一家倒是还跟西绫她们攀上了亲戚，说起来她已经有好几年没有见过西绫和梅尔斯了。

　　怀念起小时候第一次见到西绫她们的场景，自己跟孙悟空还被他们给捉弄了。

　　说起西绫一家，布尔玛问道：“那么西绫、梅尔斯还有兰琪也住在附近？”

　　“西绫她们的家就是前面不远的别墅，当初建设的时候，我们的别墅都是连在一起的，中心最大的别墅就是夏亚大人他们家的。”

　　“夏亚他们的地位倒是蛮高的。”布尔玛恍然道。

　　姬内一脸微笑：“当然，夏亚大人是赛亚人的首领。”

　　“对了，你们认识贝吉塔吧，就是那个看谁都一副臭脸的家伙？”布尔玛转动眼珠问道。

　　姬内看着布尔玛，点头：“贝吉塔王子是以前贝吉塔星时期赛亚人首领的儿子，他的弟弟塔布尔就在红山星上面，怎么，布尔玛还认识贝吉塔王子？”

　　布尔玛郁闷道：“谁想认识他啊，只是那个贝吉塔现在就住在我姐姐的家里，我上次去姐姐家的时候见到了他，总是摆着一副冷脸，好像谁都欠他很多钱一样，可是我姐姐好像很喜欢他，一直在接近他。”

　　布尔玛搞不清她姐姐的性格，一块冰块一样的人有什么好戏弄的，还总是倒贴上去。

　　以布尔玛的观察，指不定什么时候贝吉塔就会变成她的姐夫了。

　　“……”

　　姬内看着布尔玛郁闷的样子，突然笑了起来，对于那贝吉塔王子，她也听巴达克还有夏亚提到过，是一个自尊心很强的家伙，现在被自己的儿子超过，恐怕心里很不好受吧。

　　不过这都不关他们家的事。

　　六天之后，婚礼举行。

　　因为这次成婚的对象分别是巴达克大人和艾德里大人的子女，所以这场婚礼举办的非常隆重，红山星上面有点威望的赛亚人全都来了。

　　一个黑色头发的俊朗青年牵着艾尔希的手，在前台迎接着来宾。

　　那青年就是这次婚礼的新郎，西绫的弟弟拉鲁特。

　　看着下面黑压压人头攒动的身影，孙悟空忍不住露出震撼之色，这一个个可都是高手啊，地球根本比不了。

　　“哟，你肯定就是巴达克的小儿子了。”一个大汉提着一壶酒走了过来，来到孙悟空的跟前打量着他。

　　“我叫帕拉迪，跟你父亲是好友。”帕拉迪喝着酒，声音洪亮。

　　“帕拉迪叔叔，酒喝多了伤身，被阿莉斯阿姨知道的话，你的日子就难过了。”一个调侃的声音响起，夏亚笑呵呵地走过来，跟孙悟空打了声招呼，继续和帕拉迪开玩笑地说着。

　　帕拉迪走后，夏亚对孙悟空说道：“帕拉迪叔叔是西绫的父亲那一辈的小队成员，跟巴达克的关系很好，也是红山星最早的元老之一。”

　　“他是一个强者。”孙悟空眼睛放光，关注点跟所有人都不一样，在他的眼里，可能只会看到对方强大的那一面。

　　夏亚一阵愕然，笑了笑，道：“你觉得红山星怎么样？”

　　“很强，人数虽然不多，但是各个都是强者。”孙悟空由衷地说道。

　　夏亚道：“确实，红山星的总体层次很高，一万战斗力以上的精英战士就有好几千个，不过超级赛亚人的数量很少。”看着孙悟空继续说道：“等你在红山星居住一段时间之后，有没有兴趣去一个地方，那里有很多神奇的招数？”

　　突然听夏亚说起存在很多神奇招数的地方，孙悟空猛地眼睛放光，问：“当然有兴趣，是什么地方？”

　　“亚德拉特星，想去的话我可以安排你过去。”

　　认真地说出星球的名字，夏亚不再多语，继续参加艾尔希和拉鲁特的婚礼。

　　孙悟空茫然的站在那里，愣愣地念叨着“亚德拉特星”这个名字。

　　在主线故事中，孙悟空在娜美克星崩溃的时候乘上了基纽队长的飞行器，从而去了遥远的亚德拉特星，但是在现实中，因为基纽队长的早早死亡，娜美克星的战斗也与主线故事完全不同，孙悟空是没有机会去亚德拉特星了。

　　不过瞬间移动确实是孙悟空的一个机缘，夏亚不愿过多插手，但还是给孙悟空提了一个醒。

　　一个晚上的时间，婚礼正式结束，客人一个个散场。

　　艾尔希和拉鲁特结婚之后也搬到了外面的别墅，组成家庭。

　　接下来几个月，孙悟空一直同巴达克等人战斗，战斗力稳定的增长着，很快超级赛亚人状态就达到了原著中的1.5亿战斗力，然后在将布尔玛和孙悟饭送回地球之后，孙悟空独自做着飞船去了一个叫做亚德拉特星的地方。

　　一切恢复到了原轨，据此推算，大约一年半后，来自另一个世界的特兰克斯就会降临地球。

　　只是在这个世界上，还会不会有特兰克斯的到来就不一定了，而且就算来，这个特兰克斯来自哪里？另外的平行时空，还是真正的未来？

　　注：特兰克斯过来的时间是娜美克星事件后一年又260天。


第四百七十五章 在神星上的修炼

　　平静的日子如流水一般，光阴似箭，岁月如沙。

　　在红山星大概又停留了大半年时间，夏亚将自己的身体状态调整到最佳，这一天，他将孩子送到了艾德里的家中，然后将西绫和梅尔斯叫了过来。

　　“我的超级赛亚人3状态已经稳定了，接下来我们有必要继续去破坏神界修炼。”夏亚说出自己的想法。

　　“确实应该去了。”

　　西绫和梅尔斯深以为然地点头，表示赞同。这几年她们也进入了一个瓶颈，超级赛亚人2阶段的她们已经很难有提升，对她们而言追求超级赛亚人3并没有意义，她们接下来应该提升生命层次。在接受维斯的教诲之后，她们开始着重于个体的锻炼，梅绫形态已经有好多年没有出现了。

　　如果此时西绫和梅尔斯融合成梅绫，战斗力或许已经在夏亚的超级赛亚人3之上。

　　不管是超级赛亚人1、超级赛亚人2，还是超级赛亚人3，都是属于超级赛亚人层次，把超级赛亚人2、超级赛亚人3看作是超级赛亚人1的延伸也未尝不可。它们都是在“超级赛亚人”这同一生命层次上对肉体的超负荷支取，区别就在于承受的压力不同，所获得到的力量的强弱不同。

　　但本质上而言并没有区别。

　　所以理论上，超级赛亚人1或者2就可以直接提升到超级赛亚人之神的，就好像赛亚人升格为赛亚人之神一样。但是底蕴越深，超级赛亚人之神的力量越强，却是不争的事实。

　　“那么我立刻联系维斯，让他那边有个准备。”夏亚笑着拿出时空戒指联系维斯。

　　一切准备就绪之后，夏亚直接用瞬间移动赶到破坏神界。所谓轻车熟路，破坏神界去的次数多了，已经不需要维斯领路了。

　　破坏神界。

　　青色的天空中，十几颗星辰有序的环绕着中央的神星旋转，这样的日子已经维系了亘古岁月。

　　中央，巍峨的神树拔地而起，直入云霄，不管看多少次都觉得震撼。

　　湖边碧绿的草原上，维斯悠闲地站在那里，手指在虚空中点点画画，空中十几颗星辰就开始变幻位置，留出一片空旷的星域。

　　“你们先等一下，让我调节好星球的位置再来找你们。”维斯看见夏亚他们之后认真地说道。

　　“好。”知道维斯工作的夏亚他们耐心等待着。

　　大约五六分钟之后，维斯完成工作走过来：“这是对破坏神界必不可少的调节，不然星球长时间运行过来，总会偏离轨迹，再加上比鲁斯大人无意识的干扰，没有人调节的话，会非常伤脑筋的。”

　　顿了一下，接着看着夏亚说道：“你在娜美克星的表现我都看到了，你能够在这个时候来找我，说明你们已经认识到生命层次的状态了，这样很好。”

　　夏亚表示赞同，用力点头：“嗯，超级赛亚人的变身到了超级赛亚人3的阶段，基本上已经到了顶点，想要继续变强的话只有提升常态的战斗力，继续叠加倍数已经不可取，凡人身体完全受不了。”

　　“所以除非打破桎梏，提升生命形态的次元。”维斯接过话说道。

　　夏亚静静地看着维斯，凡人之躯毕竟有一个承受的极限，这是宇宙法则规定的。就好像破坏神的层次，说破坏神无敌吧，倒也不见得，至少夏亚觉得自己达到超级赛亚人之神后就有信心比肩破坏神比鲁斯，甚至战斗力上面有可能超过比鲁斯。

　　但是想要击败破坏神比鲁斯却是不可能，这不是力量上的差距，而是规则。

　　因为破坏神掌握着“摧毁”的权能，这是大宇宙赋予的神通，在第七宇宙，没有生命可以逃脱得了比鲁斯的“摧毁”招数，即使你的战斗力还在比鲁斯之上，也不可能。因为那个时候对付你的人不再是比鲁斯，而是整个宇宙的法则。

　　除非你能够在比鲁斯用出“摧毁”之前，将他杀死，不然死的人绝对是你。

　　目前夏亚就已经走到了凡人的一个顶点，接下来需要走炼神之路，携超级赛亚人3的力量，直接闯过创神星的试炼，这是夏亚既定的计划。

　　维斯微笑地点头，虚空一点将创神星召唤了过来，同样是如黑洞般巨大的球体，细细数来，整整有一千层，每一层功效不一，挺过了全部的一千层考验，就是破坏神比鲁斯的层次。

　　“你们去吧，看看这一次能够通过多少？”轻飘飘地说着，手掌带起一股软风，将夏亚三人送到了创神星的入口处。

　　挥手朝着维斯道别，三人一簇闪光，直接进了创神星的第一层。

　　然后一路向上，势如破竹的闯到了创神星第一百四十层，这是当初西绫和梅尔斯止步的地方，不过此时，她们还可以继续前进。

　　“从这里开始你们仔细体悟，不用急着往上赶。”夏亚交代着西绫两女，然后独自上行。

　　西绫和梅尔斯笑着看着夏亚的背影，也开始朝第一百四十一层而去，那里是她们从来没有踏足过的地方，所以行进的速度并不快。创神星每一百层都是一个大阶段，第一百层之后每一层都有很大不同，那玄之又玄的力量正在开启生命的层次，让整个宇宙对他们进行认可。

　　龙珠世界，星球天神、阎王、界王、大界王、界王神，都肩负着宇宙运行的规则，他们力量不一，生命层次也各不相同。

　　如果说一百层之前是天神层次的话，那么到了一百层之后就是阎王层次的神灵，两百层之后就是界王层次。

　　第两百一十层，夏亚重新进入这片丘林地带，诡异的重力压迫在身上，夏亚身子一抖，直接无视了这一点重力，只有空气中弥漫着的奇特力量还在牵制着他的神经，让他感到一阵难受。

　　短暂的停留和适应，夏亚直接变成超级赛亚人2全功率，然后轻而易举地走上更高一层。

　　一路披荆斩棘，夏亚没有压力的向上闯荡，平常状态保持着超级赛亚人2全功率，在创神星玄妙的力量作用下，超级赛亚人2境界一点点被吸收到体内……


第四百七十六章 神秘境界状态

　　创神星到了第三百层，又是一个分水岭，夏亚身上的压力骤然上升，这是超级赛亚人3层次的力量，对应的神灵层次应该是大界王，之后向上一直到一千层，都是大界王层次。但是不要忘了，这创神星是用来培养破坏神的，所以对力量的要求要远远超过其他神灵。

　　大界王那样的神灵进入第三百层，可能会被瞬间压成一摊肉泥。

　　此时，夏亚的超级赛亚人2已经开始无法取得很好的优势，一直到第三百三十层，仅凭超级赛亚人2全功率力量已经寸步难行。

　　“看来要用出最强的力量了。”脸上露着淡笑，夏亚轻喝一声，决心变成超级赛亚人3形态。

　　“噗嗤！”几簇金色的光华闪动着，头发直接变长拖到了腰间，银白色的电弧“噼里啪啦”闪烁着，由于前额突出，看上去凶神恶煞。超级赛亚人3的力量一出，空间环境之内的力量立刻退散，夏亚终于在第三百三十层站稳了脚。

　　长吁了一口气，夏亚体悟着身体中的能量流动，从体内的能量消耗分析出当前状态，叹道：“虽然超级赛亚人3抵抗住了弥漫在创神星中的诡异力量，但这个样子也只能持续五分钟。”

　　五分钟之后，身体不堪重负，超级赛亚人3解除。

　　尔后盘坐在裸露的石板上，夏亚缓慢地恢复体力，三十分钟后，再一次变成超级赛亚人3。也许是因为创神星的特异之处，这一次变身夏亚明显的感觉到身体的承受能力变强了一点。

　　“这是因为身体层次在提升吗？”夏亚暗想，露出了笑容。

　　创神星存在的本意就是炼神，当然在里面待的时间越久，对身体的裨益就越大，比上一次持续了更长时间的变身，然后慢慢接受神星波动的洗礼，每一股波纹进入体内，所有的细胞就好像一下子舒展开一样，贪婪地呼吸着。

　　……

　　时光飞逝，一年的时间匆匆过去。

　　创神星，第三百五十层，一片碧绿的湖泊之上。创神星每一层的环境都不一样，有火域、有丘陵、有极地冰川，也有浩渺大海。

　　夏亚挺立在湖泊上面已经有十多天时间。

　　此时他依旧金发碧瞳，长长的头发垂到腰间，同样是超级赛亚人3形态，但是跟以前相比少了些暴虐，多了分安详。

　　平淡优雅，返璞归真！

　　如果说以前的超3变身充满了暴力的宣泄，是一种对力量的粗狂无意识的滥用的话，那么此刻，夏亚的形态平和、悠然，一点没有力量过剩的暴动感。似乎所有的力量都已经受到了完美的掌控。

　　睁开眼睛，波澜不惊的眼眸变得十分平淡，碧绿的颜色闪耀了几下，仿佛整个身体都化身到自然当中，心念一动，像自由飘荡的风儿一样，俯瞰着整片大地。

　　“超级赛亚人3只能算是爆发的形态，在此基础上还存在着一种稳定境界。”

　　夏亚的嘴角愉快地勾勒出弧线，这就是夏亚一直追求的境界。毕竟超级赛亚人3的力量是不稳定的，对身体造成的负担很大，在第六宇宙的时候，小天使克丝已经提及到了这个问题，所以夏亚采取的应对方法就是吸收超级赛亚人3的力量进入境界。

　　也就是原著中孙悟饭在老界王神的帮助下达到过的神秘状态，夏亚将其称之为“神秘境界状态”。

　　理想的境界状态应该完全吸收超级赛亚人3的力量，以常态形式发挥出超强的力量。

　　心中若有感悟，他的嘴角浮现出一丝笑意，闭目凝神，“噗嗤！”“噗嗤！”轻声作响的破空声中，一缕缕淡而清雅的细风掠起，长至腰间的金发快速的缩短，颜色一点点变暗，再一次睁开眼的时候，碧绿的眼眸已经变成了黑色，而全身金色的气焰也已经消失不见。

　　黑发黑瞳，宛若常态，但是额前有着一束蓬起的头发。

　　超级赛亚人形态已经褪去。

　　细细感受一番，“竟然比之前变成超级赛亚人3的时候还要强大！”夏亚忍不住惊叹。

　　同样是美妙绝伦充满巅峰的力量，夏亚明显感觉现在比之前的超级赛亚人3形态还要充实、真实。

　　之前是爆发的力量，如虚无之萍、水中之月，充满了可能随时散去的虚表，但是现在，是真真切切属于自己的力量。

　　“啵！”时空之力挥手而出，将碧绿的湖面搅荡出一圈一圈的波纹。

　　“这就是属于我的常态力量。”夏亚一脸微笑。

　　身体轻轻托起，平缓地划过湖面，踏上岸堤，脸上始终挂着轻松淡然。体内能量澎湃浩瀚，却没有一点外溢，他知道这就是一个全新的境界，那不同于超级赛亚人粗暴型的层次，绝对是更高层次的神秘境界。

　　“神秘境界几乎是返璞归真的状态，能量做到了没有一丝外泄，再之上，就是伟岸至高的‘神’的境界了。”给自己的状态下了一个判断，夏亚的心情非常愉快。

　　至此，他此行来到破坏神界的目的算是基本达成了。

　　夏亚尝试了一下，在“神秘境界状态”下施展力量，几乎不会对身体造成什么伤害，也就消耗一点体力和能量，只要愿意的话，他可以一直保持这个状态战斗下去。

　　持久性大大的提升，对敌人而言，简直就是噩梦。

　　而且他还发现，就算在神秘境界状态下，他还可以继续变成超级赛亚人，力量会有小幅度的提升，相应的，对气的消耗极大。

　　“这算是爆发形态吧，跟境界状态相得益彰。”

　　……

　　一个月后，尽管创神星中感受不到季节的变化，夏亚还是准确的记下时间，此时距离他们进入创神星一共过去了一年多的时间。

　　这段时间里，西绫和梅尔斯也在努力的提升着战斗力，在创神星的辅助下，进步也算喜人。

　　第三百零五层，一片云海缥缈的大陆。

　　“一年多了，我们的瓶颈大概就在这里了。”西绫望着缥缈不定的云雾说道。

　　“嗯。”梅尔斯飘在天上，点着头。

　　修炼之路一张一弛，一味的强求不一定能够获得好的结果，反而容易陷入业障。西绫和梅尔斯深知这个道理，也就没有强求。

　　她们落后了夏亚一大截，这么多年修炼下来倒也达到了200亿战斗力，实实在在已经是超级赛亚人3的层次，可是不知道为何，她们也没有进行超级赛亚人3变身。可能是直接踏上神路的缘故。

　　另外她们发现，修炼到了她们的这个程度之后，美达摩尔星的合体技能效果已经大打折扣。她们有种感觉，即便现在合体出梅绫，也许也只能跟现在的夏亚打成平手。

　　维斯曾经说过不管是坡塔拉耳环还是合体技能，借助外力、技能都会有一个“天花板”，触碰到顶之后便不可再继续变强。想不到一语成谶，合体术的“天花板”竟然比预料的还要低。

　　“哗啦！”

　　一道冷光从云层中闪过，夏亚的身影出现在了西绫和梅尔斯的身边。

　　很自然地搂住两女的纤腰，“走吧，我们应该离开了。”

　　“夏亚，你的形态？”西绫发现了夏亚不一样的地方，上下打量着他。

　　夏亚哈哈大笑，毫无隐瞒地将自己的情况说了出来：“这就是我最新的突破，超级赛亚人的力量已经被我吸收到了境界当中。”


第四百七十七章 再临亚德拉特星

　　将超级赛亚人的力量吸收到境界之中，也就是说，夏亚可以在常态下使用超级赛亚人的力量？这该多厉害啊！忽然听到这样的结果，西绫和梅尔斯顿时呆了呆。

　　“夏亚，你现在不需要超级赛亚人变身，也有强大的力量了？”梅尔斯声音发颤地问道。

　　“是的，我将这个状态称之为‘神秘境界状态’，当然超级赛亚人也是还可以变的，但是力量跟境界状态差不多。”

　　神秘境界状态相当于时刻开启着超级赛亚人3的力量，发色、瞳色宛若常态，但本质其实跟常态还是有点不一样的，只是在节省了变身时间和体力消耗后，本身发挥出的力量变得更强。

　　要知道省去了超级赛亚人变身的压力和消耗之后，将有更多的力量和精神用于战斗。

　　“好厉害，话说你现在应该已经非常接近‘神’了吧？”

　　梅尔斯赞叹着，用惊羡的目光看着夏亚，突然觉得十分的骄傲，清秀细腻的脸颊不由绽放出甜美的笑容。

　　她嘴里所说的“神”自然是指超级赛亚人之神，而非寻常的神灵。

　　夏亚微笑着，点头：“虽然还有一大段距离，但若说接近的话倒也确实很接近了。”

　　这不是夏亚夸大其词，而是一种感应，似乎在神秘境界之上就是超级赛亚人之神了，这点相当明确，不过却有着一层巨大的屏障阻隔着，不知何时才能勘破。

　　“走吧，我们回去。”

　　说了一句，西绫和梅尔斯也是点头，三人猛地飘起，咻的一下加速，犹如一道疾光穿透迷雾，朝着出口的方向进发，眨眼就已经飞出了创神星。

　　外界，维斯静静的伫立在树桩旁边，正在用水晶球跟其他人通讯，看见夏亚他们飞来，他切断通讯，看向夏亚，长久以来波澜不惊的眼睛露出了一抹惊讶。

　　随即又恢复平静，呵呵笑着：“你这个状态真是玄妙，第七宇宙恐怕没有多少人是你的对手了。”

　　夏亚谦逊地道：“维斯你过奖了，我还差得很呢。”

　　第七宇宙在全宇宙中算不得强大，但是比夏亚厉害的人并不可能没有，况且就算夏亚的实力冠绝第七宇宙，也不敢说能够做到无敌，毕竟一个宇宙存在了那么多年，这里面的水可不像表面上那样清澈，就拿那宇宙商盟的幕后来说，这个势力就很厉害。

　　“对了，之前时之界王神传来一个消息，那个弗利萨魔化的事确实是魔界之人搞的鬼，其中到底有什么阴谋还在调查之中。”

　　“果然是他们。”夏亚一副果然如此地点头，这幕后之人想想也是他们了，实在让他感到厌烦。

　　维斯一如既往的平静，好像没有什么事情能够让他脸色产生波动：“魔界的那帮人力量诡异莫测，经常会搞出一些混乱之事，只是他们行踪隐秘，很难抓到把柄。”

　　对于魔界的托娃和米拉，维斯一直不怎么放在心上，像他这样的天使，就算宇宙毁灭了，也不会有一分一毫的伤害，但这几只苍蝇一直嗡嗡嗡的叫，也是烦人。

　　“只能等他们自己露出马脚了。”

　　时空之力诡异无比，就算是夏亚也不能说完全的掌握，就更加不可能去追捕同样的时空之力掌控者了，反正夏亚的性格也是只要不招惹到自己，就任他们闹的性子，这些烦恼的事情还是交给其他人好了。

　　然后跟维斯道了一声别，夏亚带着西绫和梅尔斯两女离开了破坏神界。

　　整个神界一下子安静了下来，一脸淡然微笑的维斯望着夏亚他们离开的位置，微微点头，又攥起神杖开始巡视起来。

　　……

　　亚德拉特星。

　　湿润的空气带来凉意，在带着西绫和梅尔斯回到红山星之后，与亲朋好友一阵短叙，没过几天，夏亚又动身来到了亚德拉特星。

　　因为他知道再过几天另一个时空的特兰克斯就要过来了，不过话又说回来，这个世界已经被他改变了那么多，特兰克斯究竟还会不会来呢？

　　“应该会来吧，其他时空并没有发生改变。”夏亚心中嘀咕着。

　　夏亚相信自己本时空的未来有着他和红山星的强者在，也许不会出现什么大的变故，但是其它全宇宙就不一定了。

　　在夏亚的已知中，现在一共存在着三个全宇宙世界，分别是夏亚穿越之前原本应该发展下去的主线世界，夏亚到来之后分裂出来的现在所处的世界，以及因夏亚的干预，巴达克未穿越到古代而造成的没有超级赛亚人传说的金焰战士世界。

　　这三个全宇宙，自己现在所处的世界和金焰战士世界是他最熟悉的，而另外的主线世界，其实就是大特的世界，除了超级赛亚人传说这点之外，基本上跟金焰战士世界一模一样。

　　其实说起主线世界，有一个十分有意思的事情。

　　那就是龙珠的故事，如果一直发展到弗利萨篇之后的话，真正的主线或者说正统的龙珠世界应该会进入孙悟空病逝，人造人杀死所有的龙珠战士这一段，这才是真正的主线。然后特兰克斯在布尔玛的帮助下穿越时空，改变时间轴，方才造就了大家所熟知的人造人篇剧情世界。

　　也就是说如果没有特兰克斯穿越的话，剧情世界是不可能诞生的，未来大特的灾难世界优先于剧情世界。

　　（注：其实剧情世界诞生的真正原因是沙鲁的穿越。）

　　如果这一次有特兰克斯来到夏亚这个世界的话，那就意味着原著中的人造人篇剧情世界就消失了。毕竟穿越到已经存在的世界当中并不会创造出新世界，只能算是平行时空之间的穿梭，而想要诞生平行时空唯有改变时间轴。

　　未来的特兰克斯不去他原本应该去的剧情世界，反而来到了有夏亚存在的世界，那不正是导致了本该出现人造人篇的剧情世界的消失吗？

　　不过想了这么多，都有一个前提，那就是特兰克斯真的会过来，如果没来，就意味着夏亚世界跟特兰克斯的主线世界已经脱离了关系。

　　亚德拉特星石林，夏亚曾经来过的地方。

　　走到刻有亚德拉特星秘技的地宫之中，周围是一幅幅熟悉的浮雕，夏亚并没有多看，而是继续深入，很快在地宫的一角看见了盘坐在地上苦思冥想的孙悟空。

　　“卡卡罗特，你学的怎么样了？”夏亚悄无声息地出现在孙悟空面前。

　　“你怎么过来了？”

　　骤然听到有人叫自己名字的孙悟空张开了眼睛，看见夏亚，他疑惑地问，接着苦恼道：“亚德拉特星的秘术好难，我用了一年多时间才学会‘瞬间移动’。”

　　“已经学会了瞬间移动吗？那就够了，我们回地球吧！”夏亚轻笑着。

　　“好啊。”孙悟空没有留恋更多的秘术，十分痛快地点头。

　　亚德拉特星秘术对精神力的要求极高，为了学这些秘术，整日盯着这些浮雕，孙悟空已经头昏脑涨。

　　这个时候，一个苍老的声音传了过来，一个穿着亚德拉特星服饰的中年人走过来，圣青色的眼眸凝望着夏亚。

　　和几十年前比起来，这个亚德拉特星人并没有多少变化。

　　“赛亚人的王，这是你第二次来到亚德拉特星了。”

　　“呵呵，好久不见，神秘的亚德拉特星人。”夏亚平淡的声音响起。

　　那个亚德拉特星人深深看了夏亚一眼，声音苍老道：“赛亚人这个民族真的在你的带领下走向了强大，这样也好，至少在面对将来的危机的时候，多了一下强大的战士。”

　　“将来的危机？”夏亚笑着摇头，眉毛不自觉地挑动了下，这个亚德拉特星人神神道道的，也许又是预言到了什么。


第四百七十八章 未来的少年

　　几个人驻足在一幅幅绝大的浮雕前面，浮雕中显示了亚德拉特星人从古至今，由弱到强的文明发展过程。刀耕火耘、狩猎纹壶，一点点从原始蒙昧当中走过来。

　　突然，夏亚发现其中一幅壁画有些眼熟，细细一看，上面刻着的是一条蜿蜒的、腾空而起的金色神龙，表面有一层熊熊燃烧的气焰，迎面有一种威严、古朴、厚重的意味。

　　夏亚皱起了眉，这幅画他几十年前就看见过，只是现在再看，那金色的气焰神龙实在是眼熟，那造型不就是他制造的金焰神龙吗？

　　自己制造的金焰神龙怎么会到了亚德拉特星人的壁画当中？

　　“这幅壁画是什么？”

　　“这是远古的先祖刻录下来的，具体意义我们并不清楚，似乎跟传说中的龙神大人有关。”

　　“龙神萨拉玛？”

　　“是的。”说完，亚德拉特星人便不再多言，涉及到至高神灵的话题，还是尽量少说。

　　夏亚若有所思，继续看着壁画中的神龙，旋即莞尔一笑，亚德拉特星的种种异象都透着一丝诡异，但是这些跟他又有什么关系呢？

　　朝着亚德拉特星人点头，夏亚随即跟孙悟空一起发动瞬间移动回到了地球，几乎一前一后，他们就出现在了西之都。

　　孙悟空跟布尔玛在西之都也有一个家，那里才是他们真正的住所，包子山的那个房子只是为了方便孙悟空修炼居住用的。

　　再一次来到地球，走在西之都的大街上，夏亚明显地感觉到地球的氛围已经发生了变化，不仅是电视中播报的节目，就是大街小巷中张贴着的海报，大多都是跟武学有关。当然变化的不仅仅只是这些外在的修饰，更重要的是内在的文明、内涵。

　　在经历过接二连三的危机和外星人的入侵之后，地球人终于学会了自强不息，将武学的文明发展到了一定的高度。现在学习武学已经形成了一种潮流，武道家的地位堪比著名的科学家。

　　布里夫斯博士家不远的别墅中。

　　贝吉塔在一座巨型的重力室中修炼，昏暗的房间里，光线都被扭曲得有些发红，贝吉塔穿着练功服气喘吁吁地抵挡着激光机器人的攻击。轰轰轰，整座修炼室都在不住的颤抖，一架架机器人被贝吉塔砸成碎片，散落的零件散落一地。

　　关闭重力室的开关，贝吉塔挂着毛巾走了出来。

　　“有了这种修炼室，我的力量就能一直提升，总有一天可以超过卡卡罗特。”贝吉塔目光尖锐，不住闪烁着熠熠精光。

　　在知道孙悟空变强的方法之后，贝吉塔重新恢复了自信，然后凭着坚强的意志日夜不喜地在重力室当中修炼，不过作为天才的贝吉塔也知道欲速则不达的道理，但是那不断涌现出来的力量让他欲罢不能。

　　对，继续修炼下去，超越卡卡罗特是迟早的事情。

　　贝吉塔相信，最强的超级赛亚人终究是属于他的名号。这一刻，他自动的忽略了红山星的那些赛亚人，尤其是夏亚那种强得犹如神话一样的超级赛亚人。

　　进入浴室冲了一会儿凉水，贝吉塔心情不错地走出来。

　　也许待在地球上也是一个不错的选择，前提是没有那个烦人的女人。

　　“喂，贝吉塔你又把修炼室弄得一团糟，你要知道这个修炼室可是我父亲和菲达亚人一起研制出来了，弄坏了很难修的。”

　　一头金色长发的塔依丝不满地叉着腰横在贝吉塔的前面，身上只是穿着一件薄薄的睡衣，玲珑别致的身躯宛若少女一般，呈现在贝吉塔面前。

　　“不知廉耻的女人。”

　　贝吉塔恼怒地扭过头去。

　　塔依丝突然“嘻嘻”一笑，饶有兴致地缠住贝吉塔的手，整个个人贴了上去：“呐，贝吉塔你是不是害羞了，姐姐的魅力不减当年啊！”说完不知从何处拿出一叠发黄的照片，“贝吉塔你看，你小时候多调皮啊！”

　　“混蛋，你怎么还有这些照片？”贝吉塔颤抖的手指指向眼前疯疯癫癫的女人，一把将她手中的照片夺过来。

　　“喂，这可是姐姐多年来的珍藏，你别弄坏了。”

　　“哼！”

　　贝吉塔脸色难看地哼了一声，攥起照片，一个气功波直接将它们烧成灰烬。这些照片犹如黑历史一样，记录了他少年时光的糗事，怎可留在世上。

　　塔依丝目瞪口呆地看着，跺了跺脚，突然眯着眼一笑，摇着一根电脑数据线：“这些照片我都有备份哦，你烧不完的。”说完嘻嘻哈哈地走开。

　　“真是没事找事！”

　　贝吉塔不客气地看着塔依丝的背影，静静地呆滞了一会儿，砰的一下关上自己房间的大门。

　　……

　　时间如白驹过隙，孙悟空回到地球之后又在不断的修行。夏亚也留在地球上静静地等待着特兰克斯的到了，但是好几天过去了，依旧没有等来特兰克斯。

　　“按照时间来算的话，已经差不多是这个时候了，怎么还没有来？难道这个世界不会有特兰克斯过来？”

　　夏亚静静躺在小岛城市别墅的阳台上面，温暖的阳光晒在身上，不冷不热，暖暖的正好舒服。

　　照理说，来到一个已有的世界要比从时间轴中分裂出新的全宇宙更加容易，宇宙的自我修补能力，暗示了这种行为的规避原则，应当会自然的通过某些手段，尽可能少的出现新世界才对。

　　特兰克斯不过来的话，就意味着他所在的世界跟另外几个全宇宙没有了关系，同时意味着在大特的主线世界之外，还会诞生一个人造人篇的剧情世界。但是夏亚观察了一下全宇宙之外的情况。

　　目前还只有三个全宇宙世界，并未产生第四个。

　　突然，一股奇异的时空波动在地球上面出现，几乎在同一时刻，夏亚便感觉到了这股波动。

　　夏亚刷地一下站了起来，感兴趣地道：“终于还是来了，不知道是不是特兰克斯？”

　　……

　　与此同时，南半球，南部群岛。

　　四面环海的南部群岛有着绝佳的地理位置，一点点犹如星辰般点缀在蓝色的海洋上面，这里四季如春，清凉宜人，自然条件优越，群岛之上树木茂密葱茏、苍翠欲滴，嫩绿的枝头上露着几个枝芽，生命的气息正在酝酿。

　　一座大型岛屿的山峰之上，刻有万能胶囊符号的时光机突然出现在半空中。

　　缓缓降落之后，一个紫发少年突然出现，感受着跟印象中截然不同的景象，少年的眼中闪过一丝惊羡，在他原先那个世界，经历过一场场连绵的大小战斗，已经找不出这么漂亮的地方了。

　　淡紫色的头发被风一拂，少年刷地一下飞起，朝着一个方向迅速飞去。


第四百七十九章 迷茫的特兰克斯

　　这个少年就是来自未来的特兰克斯，或者说是来自另一个平行时空的特兰克斯。在他的世界，战士们都已经死去，剩下的是末日般的绝望。

　　在那里，武道彻底没落，尤其在一直训练自己的孙悟饭也死在人造人手中之后，地球上真的没有可以克制那两个恶魔的高手了。一路走来，特兰克斯只能磕磕碰碰的自行摸索，进步速度十分缓慢，虽然同样变成了超级赛亚人，却始终不是人造人的对手。

　　有时候妈妈时常感叹，要是孙悟空还活着的话，人造人就不会这么嚣张了。

　　特兰克斯不知道妈妈口中的孙悟空到底是怎样的一个人，为什么会让他的妈妈念念不忘，因为他从来没有见过孙悟空，在他出生的时候，孙悟空就已经因为心脏病去世。但是如此让妈妈坚信的人，应该有什么特别之处吧。

　　这里就是他此行的目的地，根据妈妈的话，只要找这里的孙悟空，然后给他吃下病毒性心脏病的特效药，然后告诉他未来将要发生的事情，未来也许就会发生转机。

　　特兰克斯背着大剑疾速飞行，这里祥和平静的气氛不由让他将记忆中悲惨绝望的世界与这里进行了一番比对，一比之下，清秀的脸颊便露出了几分悲伤。

　　“要尽快找到悟空先生，告诉他未来的灾难！”

　　“绝不能让悲剧重演……”

　　这个念头不停地催促着他，然而他并不知道，这里根本不是他认知中的那个地球。

　　昏黄干燥的山丘上，特兰克斯抱腿坐在开裂的岩架上，微风吹动着他的头发，让他的心难得平静下来。

　　打开怀表看了看，距离敌人出现的时间越来越近了，特兰克斯暗暗想道：“照妈妈说的那样，再过半小时，弗利萨和他的父亲就会来地球，来到这里……”

　　根据“历史”，弗利萨和他的父亲库尔德王将会比孙悟空早几分钟降临地球，那时候会是地球的一场危机，不过因为弗利萨的自负，想要在孙悟空面前亲手杀死他的亲朋好友而一直等到孙悟空的到来，之后的结果自然不言而喻了，弗利萨和他的父亲库尔德王都败了。

　　“在孙悟空先生回来之前的几分钟，是地球最危险的时候。不过这次有我在，不会让地球上的惨烈战斗发生。”

　　特兰克斯抱着腿默默地想着，感受着地球上难得的平静，他的心中愈加地感到珍惜。

　　他从出生到成长一直都在战火纷飞之中，从未如此安静地感受过和平的滋味。绝对不能让那些邪恶的家伙破坏了地球的和平，特兰克斯坚定的发誓。

　　可是，半个小时过后，弗利萨他们的身影并没有出现，少年的眼中流露出几分惊异。

　　“怎么回事？按照历史，弗利萨应该已经抵达地球了啊，而且妈妈说的好友也一个都没有出现！难道因为我的到来，历史被改变了？”

　　一时间，特兰克斯的大脑有些错乱，竟然产生了一种陌生感，历史的步伐好像被打断了。可是照理说不会这样，自己才到不久，蝴蝶效应应该不能对之前的历史产生影响才对，况且他来到这个时空后，根本还什么事都没做，也不应该产生所谓的蝴蝶效应才对。

　　又等了几分钟，确定没有弗利萨的气息之后，特兰克斯恍然若失地站起来，望着碧蓝的天空，咻的一下飞起，朝着远处消失不见。

　　“不管怎么样，先找到妈妈再说。”

　　特兰克斯不知道历史为什么会发生改变，他也没有办法查找原因，只能先找到他的妈妈布尔玛，然后再召集妈妈说过的强大战士，联合他们一起抵抗邪恶恐怖的人造人。

　　一路朝着西之都飞行，穿越河流、冰川，跨过一条条山脉，他已经飞到了地球的西面，这个时候前方一片茂密开阔的大森林出现在眼前，下面却是一个中等规模的城市群，一幢幢半球形的建筑分布在城市各处。

　　与其他城市的盖楼大厦、空中立交不同，这座城市极为简单，只有几条主干道，剩下的反倒是一个个露天的武道擂台。

　　“好像有哪里不对劲，这边已经是属于凯琳圣地的方向，怎么会出现这么一座现代化的城市？”特兰克斯一脸茫然，心里有些苦涩、有些惶恐，难道因为自己的缘故，世界发生了那么大的变化？

　　降落到城市的干道上，来来往往的行人提着包，拿着海报，陆陆续续的朝着一个方向赶去。

　　“也许是在搞什么活动？”

　　特兰克斯念叨着。

　　他有些头疼，这个世界到底发生了什么变故，他现在首要的是找到他的妈妈，然后联系到地球上的那些战士，只有搞清楚了地球的变化，他才能将未来的事情说出来。

　　等等，现在历史已经发生了变化，那么这个世界还会不会出现人造人？就好像之前的弗利萨父子一样，本应在“历史”中出现的他们，并没有如约降临在地球上。特兰克斯心中突发奇想，这个思路一经出现就不断地扩散，演化成了一个他心目中的理想世界。

　　如果那样的世界存在，该有多好！

　　用力摇头，特兰克斯拍了拍自己的脸颊，将自己的这些妄想甩开，现在想这些实在是不合时宜，还是先弄清楚这里发生的事情再说吧。

　　“喂，小伙子，你也是来参加凯琳塔的挑战选拔的吗？”一个相对来说非常健硕的青年拉住了他的手。

　　“什么？”

　　特克里斯一脸茫然。

　　凯琳塔的挑战选拔，那是什么？难道是这个世界的什么活动？妈妈没有告诉过我啊，末日到来之后很多事情都已经被掩埋在了时光之中，但是特兰克斯真的没有听说过挑战凯琳塔还需要进行什么选拔。

　　在他原来的世界，凯琳塔很早就已经被毁灭了。但是即便在和平的年代，凯琳塔的存在都一直很隐晦，除了在武道界中有所流传，外界人根本不知道凯琳塔的存在，但是这里似乎人人知道的样子，而且还有什么选拔，一切都跟特兰克斯脑海中的记忆大相径庭。

　　“你竟然不知道？”那青年感到有些不可思议。

　　“武学之都已经创建好几年了，每年都会有无数的高手通过考核，听说最近已经有好几个武道家成功挑战了凯琳塔，现在正在接受凯琳仙人的指点呢……”青年一边说还一边露出羡慕的神色。

　　“可惜要获得挑战的资格，需要达到200J力量，我还差一点点……”

　　特兰克斯不知道自己是怎么离开的，他的脑袋有些发胀。

　　武学之都是什么？

　　凯琳塔的存在是尽人皆知的吗？

　　还有什么200J力量，J是什么计量单位？

　　一切的一切让特兰克斯感到一阵陌生和惶恐，他心急火燎地离开武学之都，一脸茫然地来到了凯琳塔的前面。

　　望着一个个匍匐在凯琳塔上艰难地挪动着的黑点，汗水一滴滴的滴下，不时有人影从高空坠下。

　　不一样，真的不一样。

　　这个世界还是妈妈所说的世界吗？


第四百八十章 这跟历史完全不一样

　　“对了，妈妈说过凯琳塔上面住着凯琳仙人，找到他的话，也许可以知道到底发生了什么事情。”

　　这么想着，特兰克斯迫不及待的朝凯琳塔顶部而去，沿着茂密的大森林靠近凯琳塔，然后九十度拐弯顺着凯琳塔一路朝上，哗的一下，带起一道白色的闪光。

　　轰！

　　破空的声音。

　　好像一条薄薄的丝带，划过天空，骤然卷起一片激烈的旋风，尾流盘旋而上，让艰难匍匐在凯琳塔表面的人摇摆不定，目瞪口呆。

　　“这……刚才是不是有什么人飞过去了？”

　　“那是舞空术。”

　　“天哪，还有这样的高手。”

　　窸窸窣窣的交谈声，一众挑战凯琳塔的高手都用羡慕而敬仰地目光看着特兰克斯的背影。

　　在地球上，高手是令人尊敬的，是守护地和平的战士，身为武道家的他们知道，修行不是一蹴而就的事情，没有捷径可走，所有的高手哪怕是孙悟空先生还有克林先生，都是经历艰辛的修行，一点点变强的。

　　凯琳塔顶部，猫仙人正训练着地球武道家。

　　一般天赋好的，三四年时间就可以完成他的修行，最早的一批武道家已经通过了猫仙人的考核，回到地面继续探索属于自己的武道之路去了。

　　“撒旦，给我认真一点，现在就属你的功力最差了。”猫仙人提着拐杖横扫过去，木拐杖的柄打在撒旦的膝盖上，疼得撒旦在地上连连打滚。

　　猫仙人无语地看着，走开去训练其他人去了。

　　这个时候，猫仙人眉毛一挑，似乎感受到了什么，很快就看见一个穿着蓝色外套，背着一柄长剑的少年出现在眼前。

　　猫仙人仔细打量着突然出现的特兰克斯，注意到他臂膀上的徽章，那是万能胶囊公司的标识，几个同心圆，“这个少年好强大的气，以前从来没有见过，嗯，浅紫色的头发，难道是布尔玛家族的人？”

　　在猫仙人打量的时候，特兰克斯也在看向猫仙人。

　　“他就是凯琳仙人？原来是一只猫的样子。”这个世界已经给了他太多的惊讶，特兰克斯很快冷静下来。

　　“凯琳仙人，你能跟我说一下最近几年地球上发生的事情吗？”

　　“什么？”

　　“请你将地球上发生的事情跟我说一遍，地球……的武学文明为什么会变得这么繁荣……”特兰克斯一时间也不知道如何开口，便试着向猫仙人询问。

　　“你竟然不知道？算了，看在你的功夫不错的份上，我就跟你说一遍吧。”

　　猫仙人奇怪眼前之人为什么会不知道地球上面发生的事情，照理说这应该是家喻户晓的才对。但是对方身上有着强大的气，不像邪恶之人，便从头到尾将地球上发生的大事说了一遍。尤其是蜥蜴人入侵，武学之都的建立，还有后面邱夷的入侵和弗利萨军团的大肆破坏，全都详细的讲了一遍。

　　听完猫仙人的叙述，特兰克斯眉头皱在了一起。

　　不一样，完全不一样。

　　这些都跟“历史”不符。

　　在他妈妈告诉他的“历史”当中，第23届天下第一武道会之后的五年之间根本没有发生什么大的灾难。而这里却有着蜥蜴人的入侵，武道的全范围公布以及武学之都的建立，再之后，是邱夷的入侵和弗利萨军团的降临……

　　赛亚人呢？孙悟空先生的哥哥拉蒂兹呢？

　　还有……他的父亲贝吉塔，都没有了。

　　这些事情都没有发生，完完全全就是两个不同的世界！

　　特兰克斯的心乱糟糟的，从来没有如此混乱过。

　　他冷静了一会儿，声音干涩地问：“那么，凯琳仙人，你有没有听说过贝吉塔这个人？”特兰克斯用期盼的眼神看着猫仙人。

　　猫仙人接下来的话没有令他失望：“贝吉塔么，这个人我知道，在弗利萨军团降临地球的时候，一起出现了，说不上是好还是坏。”

　　真的，父亲还在！

　　特兰克斯像是抓住了最后一根稻草，这一刻，他突然松了一口气，只要父亲还在，那么自己存在的意义就没有改变。

　　“请问，贝吉塔他现在在哪里？”

　　“哦，那个家伙现在住在西之都。”猫仙人疑惑地看了一眼面前的少年，不知道他为什么那么急切。

　　是的，西之都，他的家就在那里。

　　特兰克斯心中呐喊。

　　短暂地吸了几口气之后，特兰克斯稍微平息下心情，问：“凯琳仙人，你知道怎么寻找孙悟空先生，还有比克、克林等人吗？”

　　“你要找他们？他们都分散在世界各地，以你的能力的话，应该可以用气感应到他们的。”

　　特兰克斯有些尴尬，如果可以的话，他早就找到他们了，但问题是特兰克斯并不知道孙悟空他们的气的样子，再加上他们常年收敛气息，不是那么好感应的。

　　猫仙人摇着头，道：“你的力量明明在我之上，偏偏对地球的情况那么陌生，真不知道是从哪里蹦出来的。你继续朝凯琳塔之上飞，那里有着一座神殿，你找到居住在那里的天神，就可以找到孙悟空他们了。”

　　“啊，真是太感谢您了！”

　　特兰克斯一阵激动，连忙感谢，然后心急火燎地朝着更高空飞去。

　　“这个少年到底来自哪里？长得跟布尔玛倒是挺像，可是又对地球完全不了解……”啧啧地摇头，猫仙人收回眼神，突然看见在一旁偷懒的撒旦。

　　眼皮一挑，狠狠骂道：“撒旦你这个笨蛋，再这样我直接把你扔下去了。”

　　浩渺空旷的天界。

　　稀薄的水汽无法上升到这里，一个整体呈现出鲜红色轮廓的建筑漂浮在浩渺的高空。

　　宽敞空旷的广场，两排树木静静排列着，几座金色涂层的锥形建筑屹立在神殿的一角，金碧辉煌，美轮美奂，那是天神居住的神殿。

　　悠长回廊边上，一身天神服装的琪琪盘膝漂浮在离地两三米的空中，黑色的秀发飘扬着，白色的裙摆自然垂落。

　　突然，琪琪睁开眼睛，感应到了一股强大的气息正在靠近，便站起来，走到了神殿的边缘。

　　不一会儿，一个蓝色的身影从云层底下窜出来。

　　那是一个浅紫色头发的少年，蓝紫的眼眸闪烁着晶莹的光泽，正是从凯琳塔飞上来的特兰克斯。看着紫色头发的少年，琪琪眉头微微蹙起。

　　这少年的模样，跟她认识的布尔玛长得实在太像了。

　　“你跟布尔玛是什么关系？”清冷的声音，带着神灵的高贵，琪琪端庄严肃地问。

　　“琪琪阿姨，你怎么会在神殿？”

　　特兰克斯惊讶地叫道，眼前这个站在神殿上的人竟然是悟饭大哥的母亲，孙悟空先生的妻子——琪琪。

　　只是，她为什么会在神殿？

　　“我是地球的天神，为何不能在神殿？少年你究竟是什么人，像你这样的强者，为什么我从来没有见过？”琪琪注视着特兰克斯道。

　　“琪琪阿姨……是地球的天神？”

　　特兰克斯喃喃自语，一时间难以接受，恍然间看清楚琪琪身上穿着的神服，一个醒目的红色“神”字分外引人注意。


第四百八十一章 孙悟空的妻子是谁？

　　这的确是天神的神服，只不过女款的神服看上去十分漂亮。

　　这个时空的琪琪阿姨，居然成为了天神。特兰克斯心中遭遇了剧烈冲击。

　　“你叫我阿姨？可我不记得在什么地方见过你，而且你的相貌，跟布尔玛到底是什么关系？”琪琪看着眼前突然好像受到了什么打击的少年，再一次询问。

　　特兰克斯沉默不语，过了许久突然轻轻叹了一口气。

　　眼前这个身为天神的琪琪阿姨，比他那个世界的琪琪更加强大，而且更加年轻。

　　此时，他心里明白，自己所到的世界也许真的是一个不一样的世界，历史进程完全不一样。那么自己到这里还有没有意义，也许这个世界根本就不会出现人造人。

　　不，特兰克斯忽然摇了下头。根据他之前从猫仙人那里了解到的情况，这个世界的大型灾难比他知道的还要多得多，也许……这边的灾难更加可怕。

　　“琪琪阿姨……你能够联系到克林和贝吉塔……吗？弗利萨和他的父亲很快就要来了，不，也许他们根本不会来。”

　　特兰克斯说完，又自我否定。

　　“弗利萨？”

　　琪琪面色古怪地瞄着眼前的少年，看他焦急的脸色不像是作假，只是弗利萨明明已经在娜美克星的时候被消灭了，还怎么来地球？

　　这个身穿万能胶囊集团衣服的少年神神叨叨的，倒是让琪琪产生了一丝疑惑，加上那独特的外貌特征，说跟布尔玛没有关系她都不信。

　　只是他到底是什么人？地球上，什么时候有了这样的高手？

　　如果说他不是地球人，又怎么解释他与布尔玛的联系？

　　“弗利萨不会来地球的，他已经被消灭在娜美克星了。”琪琪摇着头说道。

　　特兰克斯急道：“弗利萨并没有孙悟空杀死，他的父亲库尔德王救了他，现在正在朝着地球的方向过来，孙悟空先生现在不在地球，情况十分危急。”

　　“等等，少年，你有很多地方搞错了。”

　　“什么？”特兰克斯惊愕。

　　琪琪严肃说道：“第一，杀死弗利萨的人不是孙悟空，而是另有其人，第二，悟空师兄现在就在地球上，并没有离开。”

　　“不是孙悟空先生打败弗利萨的？”特兰克斯难以置信，他急声追问：“那么孙悟空先生是不是在娜美克星变成了超级赛亚人？”

　　琪琪惊讶地看着特兰克斯，“你知道的倒是挺多，确实，悟空师兄就是在娜美克星变成超级赛亚人的，不过那个时候娜美克星的强敌太多，悟空师兄杀死的不是弗利萨，而是他的手下。”

　　“你刚才叫孙悟空先生……师兄？”

　　特兰克斯突然感觉到有些不妙，琪琪阿姨叫孙悟空先生师兄，难道他们不是夫妻吗？

　　琪琪接下来的回答让特兰克斯有些绝望，甚至觉得天旋地转，“孙悟空当然是我的师兄，我、孙悟空、克林都是一起拜入武天老师门下的。”

　　“那么孙悟空先生现在的妻子是谁？”

　　“当然是布尔玛，这个地球上的人都知道。”

　　特兰克斯脸色发白，怔怔地说道：“你是说，孙悟空先生跟布尔玛是夫妻？”

　　“当然。”

　　琪琪有些奇怪地看着这个少年，忽然觉得他就好像是来自一个与世隔绝的世界，根本不清楚现在的情况，但同时这个少年又知道很多地球人不知道的隐秘。

　　这个少年究竟是什么身份？

　　特兰克斯突然好像被抽干了全身的力量，感到手脚无力，傻傻地呆在了那里。他最不愿意看到的事情发生了，历史被改变得面目全非，而他本身的存在性也受到了质疑，这就是时空穿越的惩罚吗？

　　特兰克斯苦涩地站着，整个人就好像被世界抛弃了一样，时空果真是不容易改变的。

　　“喂，少年！”琪琪轻声叫了一声。

　　“啊！”特兰克斯醒悟过来，重新振作。

　　看向与记忆中完全不一样的琪琪，他说道：“我叫特兰克斯，来自二十年后的未来世界，可是现在看来，这个世界跟我所处的世界完全不一样。”

　　“未来……世界？”

　　琪琪满腹疑惑，不过看着特兰克斯认真的样子，直觉告诉她，他的话可能是真的，于是她点点头，正准备询问未来到底发生了什么事情，以至于让这个少年不惜穿越时空来到这个世界的时候，一道浑厚的声音响了起来。

　　“特兰克斯来了啊！”

　　琪琪听这声音，就知道是夏亚过来了。

　　而特兰克斯则不同，作为一名外来者，忽然听见有人叫出自己的名字，他浑身猛然的一震，在这个时空，应该没有人知道他的名字才对。

　　“你是？”

　　看见出现在眼前的威武男子，特兰克斯猛地一阵惊惑，随即一种上位者的气息迎面而来，带给他一种十分强烈的震撼，根据母亲的描述，地球上好像并没有这样神秘的人啊！

　　“这位是红山星赛亚人的首领，也是在娜美克星打败弗利萨的人！夏亚先生是一个十分强大的超级赛亚人，你有什么事情完全可以找他。”

　　琪琪在一旁微笑着介绍。

　　“打败弗利萨的人？”

　　特兰克斯有些蒙圈，面对着这个神秘的男子，“你知道我的名字，请问你是……”

　　“我叫夏亚。”夏亚看着一脸懵逼的特兰克斯，心底一阵好笑，“至于我为什么会知道你……”

　　“其实很简单，因为我具备穿越时空的能力。”

　　此言一出，不管是特兰克斯还是琪琪都被镇住了。特兰克斯的震惊无须解释，因为他从未听说过还有人能够以自身力量穿越时空，至于琪琪，虽然夏亚在她心目中一直是一位极其神秘并且极其强大的存在，但时空的力量，听上去依旧是那样虚幻。

　　颤抖着嘴唇，特兰克斯激动地问：“夏亚先生你刚才说的穿越时空指的是？”

　　“就是字面上的意思，一个个平行时空，说实话特兰克斯，你这次过来乘坐的是布尔玛研制出来的时光机吧，布尔玛确实是天才，如果世界只有一个的话，还真有可能让她成功。只可惜世界早就已经存在了，所以时光机穿越时空变得十分困难……”

　　穿越时间轴会产生新的全宇宙，而宇宙的稳定机制抑制着这样的情况发生，所以在特兰克斯乘坐的时光机离开自身的全宇宙进入浩瀚空间之后，直接被拉入了附近的平行时空当中去。

　　也许有一定的剧情惯性，特兰克斯乘坐的时光机并没有进入金焰战士的世界，而是跑到了他的这边。

　　一顿解释，终于让懵懵懂懂的特兰克斯有些理解了。

　　自己真的没有回到过去改变历史，而是进入了平行时空，这样子，就能够解释为什么会有那么多不同于“历史”的现象了。

　　“夏亚先生，你那么强大，那么能不能帮我……”

　　还没有说完，夏亚就打断了他的话，“如果你说的是你那个世界的人造人17号和18号的话，那么很抱歉，这需要你自己的努力。”

　　“为什么？”特兰克斯声音生涩，有些难以接受。

　　夏亚漆黑的眼睛看着特兰克斯，“我曾经去过一个没有超级赛亚人传说的世界，嗯，那个世界将超级赛亚人称之为‘金焰战士’，本质跟超级赛亚人没有什么区别。在那里，我帮助孙悟饭修炼，然后打败了那个世界的人造人，让世界恢复了和平。”

　　“您的意思？”特兰克斯不自觉地用上了敬称。

　　特兰克斯的悟性很不错，从夏亚的话中听出了一下别的意思。

　　原来还有一个跟自己世界相差不多的世界，同样是人造人为祸世界，而眼前的夏亚先生训练了悟饭大哥，让世界恢复和平。

　　“消灭人造人需要你自己的努力，不过我可以带你修炼。”

　　“谢谢！”

　　特兰克斯不知道怎么表达自己的感情。


第四百八十二章 布尔玛的孩子

　　面对特兰克斯的感激，夏亚宛若平常一样，淡淡地一笑，就好像只是答应了一个微不足道的小事。

　　“嗯，不用谢，既然你已经来到了这个世界，那就意味着另一个生命体已经早你一年来到了这里，现在正在某处潜伏着。”

　　夏亚敞开地说，完全不顾及什么秘密。

　　“什么，还有人来到了这个世界上？”特兰克斯听了却是大吃一惊，因为他从来不知道还有其他人穿越时空。

　　“不能说是人，算是一种生命吧，你以后会知道的，他来自你那个世界的六年后。”夏亚说道。

　　按照剧情，这次特兰克斯回去之后会给时光机进行为期三年的充能，然后再次回来跟孙悟空他们一起击败人造人，之后返回自己的世界消灭了那里的人造人17号、18号，但是就在时光机再次完成能源补充准备回来告诉大家好消息的时候，却被当时已经苏醒的人造人沙鲁偷袭……

　　现在既然特兰克斯来到了自己这个世界，并且没有多余的全宇宙诞生，那么意味着，沙鲁如果存在的话，多半也已经抵达了这个世界。

　　当然了，以夏亚现在的力量，完全可以笑看沙鲁一个人在那里做所谓的沙鲁游戏，而不将他放在眼中。虽然沙鲁体内集合了赛亚人、娜美克星人、弗利萨一族的血脉，但是真正想要变强却是需要一个过程。

　　而且，沙鲁得到的仅仅只是血脉，未必有弗利萨那样逆天的资质，何况就算资质绝佳又能怎样？弗利萨变成白银状态还不是花了十多年的修炼，照样败在自己的手中，对于沙鲁这样的角色，夏亚可以完全不放在心上了。

　　“还有其他的生命，来自我那个世界的六年后。”特兰克斯捏着拳头，喃喃自语，将这个信息牢牢地记在了心里。他知道这位夏亚先生，绝不会平白无故告诉他这些。

　　“等等，你们刚才说的都是什么？还有其它时空的人？”

　　琪琪揉着太阳穴，洁白细腻的额头微微蹙起，事情的复杂程度好像已经超出了她的想象。不过他们这边有夏亚在，应该不会有什么事情吧？

　　“琪琪阿姨，不，天神，这正是我来到这个世界的原因。”特兰克斯面色复杂地看着原本应该是孙悟空先生妻子，现在却是地球天神的琪琪。

　　既然知道是平行时空，而不是改变的历史，那么特兰克斯的心里就好受一点，虽然在这个世界，“自己”应该不会出现了，就算贝吉塔的孩子也叫特兰克斯，那也就是名字相同，完全是两个人。他已经尝试着，让自己作为一个局外人来看待这个世界的所有人。

　　“还请夏亚先生将事情告诉大家，提前预防人造人的出现，当然，也许这个世界根本不存在什么人造人。”特兰克斯说道。

　　“不，人造人应该会出现的。”夏亚凝望着遥远处迷离的烟雾，若有所思地道。

　　“消息我已经传达到了，我先回去了。”

　　“不留下来么，你的时光机还剩下返航的能源，如果留下来的话，可以多出三年修炼的时间。”

　　特兰克斯摇头：“不了，我的世界还需要我去守护，我这次过来是专程为了送药，既然这个世界的孙悟空不需要用药，那我就先回去了，我的妈妈还在另一个世界，我必须待在她身边保护她，等三年后我会再回来的。”

　　“那你自己当心，不要死了。”

　　“嗯。”特兰克斯用力点头，飞下了神殿。

　　夏亚默然，然后看着特兰克斯离开，也许在这个世界他受到了许多打击，需要回去好好平静一下，只是那个被人造人攻击的世界，很少有安宁的地方啊。

　　“夏亚，那个孩子他……”琪琪看着特兰克斯离开的方向，静静说道。

　　“他是布尔玛的孩子！”

　　至于父亲是谁夏亚没有说，因为完全没有必要，说出来不是增添烦恼么，特兰克斯自己都不说，自己何必多事？

　　琪琪听完点头：“原来是布尔玛的孩子，确实跟悟饭长得很像，真是坚强。”

　　回头对波波说道：“波波，你去把悟空师兄，还有大家都叫过来吧，也许又有不得了的大事要发生了。”

　　“嗯。”波波木讷地点头，默默架着飞毯下界。

　　波波离开之后，夏亚和琪琪便静静的在神殿上面等待着，过了一会儿，琪琪又去找了老天神，这么重要的事情还是应该告诉他一下。

　　大约过了半个钟头，一道道人影从遥远的天空另一边飞了过来，最先抵达的是克林，之前他还在龟仙屋修炼，打算参加之后的武道大会，在克林抵达后不久，天津饭和饺子也到了。

　　“琪琪，是不是出什么事了？为什么让波波叫我们过来。”克林刚一到，看见夏亚也在，便疑惑地问道。

　　他现在住在龟仙屋，波波来找他的时候真把他吓了一跳，还以为又发生了什么大事呢？

　　琪琪说道：“具体情况我也不是特别清楚，等所有人都到齐了让夏亚来说吧。”

　　“哦！”

　　点着头，克林跟天津饭他们聊天。

　　又过了一会儿，乐平、亚奇洛贝依次抵达。他们都有说有笑，但心中都有几分疑惑。

　　之后贝吉塔也到了，一来就直接靠在神殿的石柱上面，一副生人勿近的样子，贝吉塔的那份孤高还是那么让人不自在。

　　“嗨，你们来的真快啊。”

　　孙悟空瞬间移动过来，同行的还有孙悟饭、比克、布尔玛。因为包子山是波波最后一站通知的，所以到的最晚。

　　“哼。”看见孙悟空洋溢着的笑容，贝吉塔不满意地哼了一声。

　　孙悟空不以为意，回了一个笑容。

　　布尔玛冻得有些发冷，声音打颤道：“到底怎么回事，为什么连我也要过来。”

　　“是啊，发生什么事情了？”

　　所有人都一脸疑惑的样子，如果没有发生什么大事的话，完全不必要将他们全都叫过来。只是他们感应了一下，确定地球上真的没有发生什么大事。

　　“是这样的，就在刚才神殿来了一个紫色头发的少年……”琪琪将特兰克斯的事情说了出来，包括他的身份，只是具体到他的名字和到底是谁的孩子，琪琪没有详说。因为这个事情连她也不太清楚，觉得将这个问题说出来只会徒增尴尬。

　　“来自未来的少年。”

　　“啊，原来还有其它的世界。”

　　“时光机啊，未来是不是发生什么事情了？竟然需要穿越时空进行通知。”

　　各种猜测萦绕在大家的心中，究竟未来发生了什么变故，竟然不惜制造出时光机把人送过来？说到时光机，所有人都不由地将目光转移到了布尔玛的身上，怎么想，这时光机都应该跟布尔玛脱离不了关系。

　　琪琪不是说了吗，那个少年是浅紫色的头发，难道是悟饭？

　　不是！众人很快摇了摇头。

　　如果是悟饭的话，直接去包子山通知悟空或者比克不就行了，根本没必要到神殿来找琪琪。

　　这个时候夏亚咳了两声，将大家的目光吸引过去。

　　“那个少年的具体身份大家以后再聊，毕竟是平行时空，很多事情都是不一样的。”

　　“但是根据那名少年的说法，三年后的五月十二日上午十点左右，地点在离南部城市九公里的岛上，将会出现两个十分凶残的人造人……”


第四百八十三章 三年后的灾难

　　夏亚将特兰克斯世界的历史大致说了出来。残暴的人造人，末日的地球世界，还有坚持抵抗人造人的战士们，种种发生在另一个世界未来的故事，听得众人无不瞠目结舌。

　　“在另一个时空，不管是比克、贝吉塔、还是大家，最后都惨死在了人造人的手中……整个世界陷入无尽的绝望。”

　　“咦，那我呢？”孙悟空举着手问。

　　“根据另一个时空的发展，卡卡罗特在人造人还没有出现的时候，就因为得了病毒性心脏病而去世了。”

　　“啊，怎么会这样？”孙悟空呆了，他还以为自己会与人造人交手呢。

　　“真是没用，赛亚人竟然生病去世！”贝吉塔冷眼旁观看着，不忘讽刺一句。

　　“悟空竟然死于心脏病。”其他人都难以接受。

　　布尔玛反应过来：“不对，我用神龙许过愿望，我和悟空还有家人都会健健康康，悟空不可能死于心脏病……”

　　夏亚耸耸肩，道：“所以说这是平行时空，很多事情都不一样，在那个时空，你跟悟空或许根本没有结婚，所以说……反正这是发生在另一个时空的事情。”

　　所有人惊讶地消化着夏亚的这一席话，只有布尔玛若有所思：“如果根据平行时空的理论，确实有可能存在不一样的世界，但是我如果没有跟悟空结婚的话，那么那个少年……不，他到底是谁的孩子。”

　　根据发色和瞳色，布尔玛很快就推断出夏亚口中的未来少年肯定是自己的孩子，而且那台时光机具有的科技含量就充分说明了那人与自己的亲密关系，不客气地说，在地球上，也只有自己或者自己的父亲有能力制造出时光机。

　　只是，除了悟空，自己怎么还会跟其他人结婚？

　　忽然看到大家异样的目光，布尔玛恼羞成怒地大吼：“看什么，都说了是平行时空了，你们不都已经死了吗？再说我跟悟空没结婚也只是一种假设！”

　　克林等人缩了一下脖子，尴尬道：“也是呢！”

　　“真是遗憾，另一个世界的我竟然死得这么早，要不然就可以跟大家一起战斗了。对了，那人造人是不是很厉害？竟然连比克和大家都不是对手？”孙悟空为另一个世界的自己没能参加战斗而感到遗憾，但说到强敌的时候又不由兴奋起来，这个世界的自己，可不会错过啊！

　　夏亚眯起眼睛：“是很强，那个时代就算成功变成了超级赛亚人的贝吉塔跟孙悟饭都死在了人造人的手中，人造人霍乱了未来二十年。那个少年也是走投无路，才坐上时光机希望能够改变历史，不过很遗憾，他来到的是我们这个平行时空，而不是属于他那个世界的过去。”

　　“不会吧，连超级赛亚人都败了，那么人造人确实是厉害啊！”猛然间听到超级赛亚人都被人造人打败，以至于那个未来的少年走投无路不得不想办法回到过去改变历史，所有人心中一惊，背后不由生起了丝丝凉意。

　　这可不是一般的强敌，而是能够击败超级赛亚人的存在，饶是孙悟空这般期待强敌的人，也不由感到错愕。

　　期待未知的敌人是强者的通病，因为他们自信自己能够将之打败！然而若明知敌人远胜自己还报以期待，那就是脑子犯抽了。这一点，此世的孙悟空也明白，因而微微地皱眉，他倒不是觉得害怕，只是觉得这个问题有些棘手了。

　　其他人就更是如此，他们都在娜美克星上见识过超级赛亚人的厉害，可连那威猛无敌的力量竟然都败了，可想而知人造人到底有多么强大。

　　他们这些小胳膊小腿的上去，还不是去送菜？

　　“等等，夏亚你不是说了是平行时空了么，说不定我们这边根本就不会出现什么人造人。”乐平抱有一丝幻想地说。

　　“不，人造人肯定会出现的，这是当初卡卡罗特毁灭红缎带军团结下的果，另外你们有没有注意到，我们这个世界的灾难可比平行时空多得多了，没准从平行世界还会穿越敌人过来。”夏亚语气平淡，预先给大家打了一个预防针。

　　在本世界，人造人注定会出现，那便是17号和18号，同时，因为特兰克斯世界那边的因果，沙鲁也会过来，更确切地说，沙鲁其实已经过来了。

　　顿了下，夏亚继续说道：“所以还剩下三年时间，你们好好珍惜和平的时光，准备迎击敌人吧！”

　　“真是的，我的心都在颤抖了。”克林平复了一下心情。

　　“好想跟他们交手。”这是孙悟空的想法。

　　“有意思，竟然连超级赛亚人都不是他们的对手，所谓的人造人真的有这么强大吗？”贝吉塔舔着嘴唇，脸色阴冷。

　　“嘿嘿，关键的时候，不是还有夏亚你出手相助嘛。大家用不着这么担心。”乐平嘻嘻哈哈地道。

　　“你想多了，这次我不会出手。”

　　夏亚突然开口拒绝。

　　“什么！”乐平和克林皆惊，不可思议地看着。

　　夏亚平淡道：“你们不要以为有我在，就可以把一切事情推给我，这是你们地球的灾难，而非红山星的，我没有责任时刻保护你们。何况人造人虽然很强，但是并非不可战胜，对你们也是一个很好的挑战，所有这件事情我可不会插手，你们自己去解决。”

　　不给他们一点压力的话，孙悟空、克林、乐平他们就好像完全没有动力，要知道龙珠世界每一个强大的敌人出现之前都会有一段很长的空窗期，却也不见得他们的实力会有大的突破，是因为没有压力而怠慢了修炼吗？

　　不是，凭孙悟空他们的性格修炼肯定是不会怠慢的。

　　但是情况确实如此，在没有强敌的压迫下，修炼所获得的成果真的不行，每每到了敌人临近的时候才奋发突破，虽然增加了故事的紧迫性，却总给人一种临时抱佛脚的味道。夏亚不喜欢这种火烧眉毛的感觉，能够提前变强，何必等到临时抱佛脚。

　　于是夏亚干脆把话说开，让他们自己去应对。

　　“诶，夏亚不打算出手了吗？”乐平扭动着僵硬的脖子。

　　夏亚似笑非笑道：“不要想着每次危机到来的时候，都靠别人，想想自己吧。如果你们连这一点坚定的信念都没有，那么还是趁早放弃武道算了。要知道人造人也只是一些不算强的对手，宇宙中比他们厉害的还有很多，难道你们不想让自己变得更强吗？”

　　夏亚的话让所有人沉默了许久。

　　半晌后，孙悟空抬起头目光坚毅道：“我从来不会认输的。”

　　比克道：“在我没有统治地球前，没有人可以在我面前将地球毁灭，这三年我会好好修炼。”

　　贝吉塔道：“从来没有人可以击败超级赛亚人！”

　　“那么大家三年后再见！”

　　大家好像突然找到了奋斗的目标，一个个都面色认真起来。首先是好好修炼，应对三年后的强敌。

　　“卡卡罗特，三年后你一定不是我的对手。”

　　“那可未必。”

　　一番道别，所有人都陆陆续续地离开了神殿。

　　这些人来得快，去得也快，很快神殿上只剩下寥寥几人。

　　老天神感慨地走过来：“没想到地球真是多灾多难，我原本以为可以和平几年，没想到这么快就又出现了新的变故。好在还有悟空那些坚强的战士守护着地球。”

　　“这次的敌人非同一般，卡卡罗特不好好努力的话，就要吃大亏了。”夏亚淡笑着说道。


第四百八十四章 未来世界的三年

　　“你真的不打算出手吗？”老天神直直地看着夏亚，一双眼睛充满了睿智的光彩。

　　“给他们一场考验吧，地球毁灭不了。”

　　夏亚打着哈哈，没有直面回答，其实就算地球毁灭了又能怎样，有着红山星龙珠和娜美克星龙珠在，一切都可以重新来，而且除了沙鲁，他不认为有什么人可以威胁到孙悟空和贝吉塔。

　　17号、18号？

　　只要他们不像特兰克斯世界那样丧心病狂，夏亚也不打算对付他们。

　　不过说起沙鲁，夏亚却是觉得有些事情要做一下，按照剧情，本世界的地球也会诞生一个幼体沙鲁，因为这个世界有着夏亚和西绫她们的参与，保不定自己等人已经进入了盖洛博士的视线。

　　谁知道这个幼体沙鲁体内会不会融合了他们的血脉，所以这个幼体沙鲁却是必须毁灭的。

　　至于来自特兰克斯世界的沙鲁，就交给孙悟空他们去解决吧。

　　于是夏亚一番思考，将盖洛博士和他的电脑制造的沙鲁的讯息说了出来。

　　听完夏亚的诉说，老天神皱起了眉，苍老的脸颊显得更衰老了，他说道：“这一年以来我一直觉得心神不宁，似乎有什么事情要发生，刚才还以为是人造人，现在看来来到我们这个世界的不仅仅是那个少年，还有其他人。”

　　一个融合了赛亚人、娜美克星和弗利萨一族血脉的怪物，一旦成长起来，绝对十分恐怖。

　　对于老天神心中的担忧，夏亚只是不屑地笑笑，或许是层次不一样的缘故，夏亚没有将另一个时空的沙鲁放在心上。

　　……

　　另一个世界。

　　天色昏暗，乌云密集。

　　昏黄荒芜的大地上，寒风吹过残破的废墟发出“呜呜呜”的低吟，好似述说着末日的悲凉。

　　西之都的废墟，一条条纵横交错的裂缝好像蜘蛛网一样紧密分布，一个裂纹连着另一个裂纹，朝着四面八方分布出去，坑坑洼洼的地面经历过无数炮弹的轰击变得凹凸不平。

　　万能胶囊公司残垣的地下，一道绚丽的光华闪烁了一下，特兰克斯搭乘着时光机回到自己的年代。

　　“特兰克斯你回来了，怎么样，特效药送到了吗？”

　　见到儿子回来，披散着头发，略显疲惫的布尔玛放下手中的工作，连忙对着特兰克斯问道。

　　特兰克斯摇摇头，将特效药拿了出来。

　　布尔玛呆呆地看着那一管药物，神情黯然，失望地说道：“失败了吗？看来时空穿越真的太异想天开了。”

　　特兰克斯道：“不是的妈妈，我确实达到了另一个世界，只是那个世界并不是我们这个世界的过去，而是另一个平行时空。”

　　“你详细跟我说说。”布尔玛拿起一个茶杯坐下来。

　　“嗯。”特兰克斯点头，将自己在另一个世界的所见所闻说了出来，“我并没有见到孙悟空先生，但是我却在神殿见到了琪琪阿姨，她是那里的天神……”

　　“你说琪琪是天神，这怎么可能，他不是跟悟空结婚了吗？怎么还会去神殿成为天神？”

　　布尔玛吃惊地说，据她所知，琪琪的武学天赋确实很不错，要不然也不会年纪轻轻就进入天下第一武道会的八强，只是她在跟悟空结婚之后，就忙着相夫教子，完全放弃了武学。

　　特兰克斯闻言，不由地苦笑，其实那个世界，琪琪阿姨并没有跟孙悟空先生结婚！跟孙悟空先生结婚的是妈妈你自己啊，特兰克斯都不知道应该怎么开口。

　　他看着面容疲惫的母亲，一字一字地说道：“在那个平行时空跟孙悟空先生结婚的并不是琪琪阿姨。”

　　“咦，那会是谁，难道悟空没有结婚？”布尔玛喝了一口水。

　　孙悟空周围认识的女性很少，除了琪琪，就只有兰琪和自己了，以他那傻傻的性格，如果没有跟琪琪结婚，那多半还是单身。

　　特兰克斯神情古怪地看着母亲，叹了一口气。

　　“怎么了？”布尔玛疑惑地问。

　　特兰克斯轻轻摇头，“妈妈，在那个世界，跟孙悟空结婚的，是妈妈你啊！”

　　“什么？”布尔玛一口水没咽下，直接呛了出来，然后大声地咳嗽，“你是说在那边，和悟空结婚的人……是我？”

　　不管母亲吃惊的样子，特兰克斯说道：“是的，他们是这么说的。”

　　“想不到我竟然会跟悟空结婚，另一个我的眼光……也不算差啊！”喃喃地说着，布尔玛不由地陷入了回忆，跟贝吉塔比起来，也许另一个自己的选择更加正确，谁说得清呢？

　　随即叹了一口气：“看来真的是一个完全不同的世界，可是这样的话，我们这边岂不是就没有希望了吗？”

　　“不，希望还是有的。”特兰克斯突然认真起来。

　　“我已经将人造人的事情告诉他们了，那边有一个名叫‘夏亚’的先生，他答应我将会对我进行训练，妈妈你不知道，夏亚先生竟然具有穿梭时空的能力……”

　　然后将第三个平行时空的事情说了出来，“……总之，那个世界跟我们这边的遭遇一样，夏亚先生曾经在另一个世界中训练了悟饭大哥，并且让那个世界恢复了和平。”

　　对于夏亚的强大，特兰克斯并没有明确的认知，但是以琪琪阿姨对他的信任，以及曾经训练悟饭大哥的经历，应该是一个了不起的强者。

　　“原来还有这样的人，夏亚吗？以前没有听说过啊，特兰克斯你打算回去接受他的训练？”

　　“是的，我想要亲手杀死那些邪恶的人造人！”特兰克斯斩钉截铁道。

　　布尔玛笑了，点头：“那么我去给你准备时光机的能源，这个过程需要三年时间，这三年你自己要注意安全，虽然你现在的力量不下于当年的悟饭，可是对付人造人，还是差了一点。”

　　了然地点头，特兰克斯脸色认真：“放心妈妈，我会注意安全的。”

　　“嗯。”

　　……

　　时光流逝，不知不觉三年的时间过去了。

　　未来时空一直遭受着人造人17号和18号的肆虐，无数生命在他们的手中悲痛的死去，这三年，特兰克斯数次跟人造人交手，但是每一次都是重伤而归，未能取得一点点胜利。若不是人造人始终抱着戏弄他的心思，特兰克斯几条命都不够。

　　三年结束，时光机的能源再次补充完整。

　　特兰克斯将东西收拾好，放入时光机。

　　“特兰克斯，注意安全，好好跟着悟空他们修炼，对了，帮我看一看另一个我的生活过得怎么样？”

　　布尔玛站在时光机前面，对着特兰克斯大喊。

　　“好的。”比了一个放心的手势，朝着外面挥手，特兰克斯望着母亲，然后关闭舱门，时光机缓缓上升，机身上的两道叶片相反方向转起来。

　　哗啦，一道闪光。

　　时光机穿透宇宙的屏障，凭空消失不见。

　　“特兰克斯，要活着回来啊！”布尔玛心中担忧地喊道。


第四百八十五章 梅菲雅的变身

　　地球，大海环绕的小岛。

　　时间一晃过去了三年，这三年，因为有了夏亚的警告和人造人的潜在压迫，孙悟空、贝吉塔他们都将心思放在了修炼上面，战斗力比起三年前涨了一大截。

　　绿意盎然的别墅里，夏亚正在对几个孩子进行训练，远处，西绫和梅尔斯穿着时尚的衣服坐在凉亭中看着他们。

　　几个孩子进步惊人，小小年纪就已经有了350万战斗力，尤其梅菲雅，传超的体质让她的战斗力直接领先于她的哥哥和姐姐，达到了惊人的720万。

　　“梅菲雅的力量差不多到了可以变身超级赛亚人的程度了。”身为母亲的梅尔斯看着女儿的情况，白皙柔滑的脸颊充满了笑容。

　　西绫“嗯”了一声，点头：“他们的天赋比我们要好太多了，不过真正想要变强，仅仅有天赋还不够，还需要有一颗坚强的心，不然天赋再好，也会被荒废掉。”

　　天赋好而被荒废的，原著中孙悟饭算一个。

　　野比饭的称呼让许多人诟病。

　　西绫和梅尔斯云淡风轻地聊着天，庭院中，情况却发生了变化。

　　只见梅菲雅紧紧闭着眼睛，全神贯注地调整身体的力量，气势外放，卷起的旋风吹起了头发，阵阵威压压弯了周旁的树枝，“嗵！嗵！嗵！”犹如心脏跳动的声音在耳边回响，一丝丝金色的光芒沿着她飘舞的蔓延开来。

　　与此同时，金色的电光在全身闪烁了起来，浓厚的气焰好像一层云雾包裹着梅菲雅娇小稚嫩的身躯，好像有无穷无尽的燃料进行补充疯狂燃烧，发色在金色与黑色之间转换。

　　霍然，轰轰几声闷响。

　　梅菲雅原地大吼了一声，气息伴随着声浪开始上涨。黑色的头发一下子转化成了金黄色，眼眸也被碧绿的瞳孔取代。

　　超级赛亚人！

　　梅菲雅的身体飘了起来，散乱的金色发丝被气浪冲刷着朝上扬起，一股凶残磅礴的气势朝着四面八方席卷开来。

　　“终于成了！”

　　夏亚嘴角流露出一丝笑意，看着小女儿威风凛凛的样子，满意地点头。

　　“哇，梅菲雅这下子变得好厉害。”西莉卡羡慕的眼眸看向天空中的梅菲雅。

　　“这下惨了，差距越来越大了。”夏清忍不住哀嚎。

　　西绫和梅尔斯轻轻地一跃，飞了过来，看着天空中小小的金色人影，西绫忍不住赞叹道：“刚刚还在说梅菲雅快要变身了，没想到这么快，这才几岁就变成了超级赛亚人，梅菲雅真是个天才。”

　　梅尔斯心情愉快，身为母亲的她，自豪感油然而生：“这是肯定的，梅菲雅可是传说中的超级赛亚人。”

　　话音刚落，半空中的梅菲雅的状态忽然又开始发生变化，就见金发碧瞳的梅菲雅的身体表面开始生产一点点烟雾状的绿光，好像易燃气体一下子遇到了明火，绿色的烟雾逐渐燃烧起来，很快扩散到了全身表面。

　　金色气焰变成了草绿色。

　　接下来，梅菲雅的气势不断增加，一股残暴肆虐的威压铺散开去，当她金色的头发也逐渐偏向于草绿色时，梅菲雅的瞳孔也不断放大，但是绿色的眼眸并没有消失。好像一种天然的压制突兀的从空中压来，让下面的人感到一阵精神上的难受。

　　“怎么回事，梅菲雅发生什么事了？”

　　西莉卡和夏清目瞪口呆地看着妹妹那有别于常人的变身状态，梅菲雅的超级赛亚人状态跟他们父母的不一样。

　　夏亚认真看着，沉声道：“传说中的超级赛亚人！”

　　现在梅菲雅变身的，可不就是“传说中的超级赛亚人”形态么。只是跟布罗利失去理智的变身不同，此刻梅菲雅的体型并没有发生大的变化，没有肌肉化的变身，瞳孔也没有消失。这让夏亚不由松了一口气，这些迹象至少说明女儿没有失去理智。

　　看来超级龙珠的力量还是非常强大的，真的让梅菲雅掌握住了传说中超级赛亚人的力量。

　　“妈妈，你们怎么了？”落到地上，梅菲雅奇怪地问。

　　“梅菲雅，你的身体没有什么问题吧？”

　　“我很好啊，没有问题。”奇怪地看了一下自己，梅菲雅“啊”的叫了一声，“我的气焰怎么是草绿色的，不过好厉害，我感觉比刚才还要厉害很多。”

　　“看看能不能变回普通的超级赛亚人状态……”夏亚嘱咐着。

　　“嗯。”梅菲雅闭上眼睛，收敛体内的力量。

　　没多久草绿色的传超力量消失了，梅菲雅全身燃烧起金色的火焰。

　　夏亚对着西绫她们点头道：“看来梅菲雅可以完全控制传超赛亚人的变身。”

　　这是非常有利的一件事，女儿掌握着这一利器，说明她在有必要的时候可以发挥出更加强大的力量，并且传说中的超级赛亚人有一点是非常可怕的，那就是在传超状态下，将不知道疲倦不知道伤痛，全身心化作战斗的机器，发挥出的力量比普通的超级赛亚人厉害得不是一点半点。

　　“是啊！”确认梅菲雅的确可以自由掌握变身形态后，西绫和梅尔斯都笑了。

　　“爸爸，我刚才是怎么回事？”梅菲雅变回常态，整个人凑了过来。

　　夏亚微笑着，将她的变化说了出来，“这是传说中的超级赛亚人变身，比一般的超级赛亚人更加强大……”

　　听完夏亚的解释，梅菲雅笑得像花儿一样，不由地让边上的夏清和西莉卡一脸羡慕。

　　“哇，传说中的超级赛亚人啊！”

　　“我现在连超级赛亚人都不是，妹妹都已经这么厉害了。”

　　“……”

　　“哼哼，你们也要加把劲，嗯，过几天不是会出现人造人么，不如你们过去历练历练……”西绫揉着子女的头，突然开口了。

　　夏亚点道：“没错，你们现在跟孙悟饭差不多，正好做个伴。”

　　夏清脖子一缩，“人造人会不会很厉害？跟赞佳阿姨比怎么样？”

　　如果地球的人造人跟赞佳阿姨一样厉害的话，那么他们就算成功变成了超级赛亚人，也不会是对手。毕竟赞佳有着25亿战斗力，对付寻常的超级赛亚人，就跟玩似的。

　　“放心，地球的人造人没那么厉害。”

　　夏亚随口说了一句，人造人17号和18号是没有那么厉害，不过后面的沙鲁就不一定了。不过他也不想打击孩子的自信心，还是让他们自己去体验吧，只要到时候不要被欺负得太惨就行。

　　雏鹰终究要展翅翱翔，作为自己的孩子，夏亚不可能将他们保护在象牙塔中，血与汗的挑战是必不可少的。

　　要知道原著中孙悟饭小小年纪就开始面对挑战，虽然一部分原因是迫不得已的，但也很好的促进了孙悟饭的成长，如果不是后来多年的和平让他荒废了武学，成就肯定是在孙悟空之上的。

　　夏清等三个孩子的年纪比孙悟饭小一岁，天赋极佳的他们不比孙悟饭差多少。应该说身为红山星首领的孩子，不允许比其他人差。


第四百八十六章 人造人出现

　　几天之后，三年之期如约而至。

　　五月十二日上午十点左右，南部城市九公里的岛上，这是一个稀松平常的一天，太阳像往常一样升了起来，温柔的阳光穿透海面上的雾气折射出五彩斑斓的美丽景象。

　　南部城市距离多年前被毁灭的南之都的距离也不远，属于分散到大洋上的海岛城市，当年弗利萨军团的入侵，让南部城市也没有幸免于难，但是多年的重建工作，人类科技的力量发挥出了鬼斧神工的作用，一座繁华的现代化都市重新在残破的废墟上面建了起来。

　　海边，波光粼粼的海面带来潮湿的水汽，海鸥擦着水面飞行，带起一条条白色的水带，很快又冲向了天空。

　　这个时候，龙珠战士们结束了三年的修行，聚集在了南部城市九公里的岛上。

　　“哎，天津饭和饺子已经到了！”此时小岛周围分布着几朵白色的云彩，克林如一道疾光从远处飞来，临近小岛时，他漂浮在云层间，远远看见站在岛屿山头上的几人。不多时，孙悟空、比克、孙悟饭等人也到了。

　　然后是琪琪和亚奇洛贝。

　　之后乐平也到了。

　　贝吉塔来的最晚，又过了一会儿一架米黄色的飞行器降落到小岛上，一头金色长发的塔依丝抱着一个孩子走了下来。

　　“咦，塔依丝小姐怎么来了？这个孩子，难道塔依丝小姐结婚了？”好奇地看着塔依丝怀里的孩子，克林奇怪地问了一句。

　　塔依丝是布尔玛的姐姐，而且是著名的小说家，几人很早就有了交集。

　　“才没有呢，这个孩子是贝吉塔那个家伙的。”旁边布尔玛不满地跟着塔依丝走下了飞行器。

　　她早就预料到姐姐跟贝吉塔的关系不正常，没想到上次回家的时候竟然发现姐姐怀孕了，而孩子的父亲还是那个冷冰冰的贝吉塔。

　　这是多么不正常的组合，她姐姐到底是哪根神经搭错了，竟然选择跟贝吉塔生小孩。

　　每每想到这里，布尔玛就对贝吉塔感到不满。

　　她姐姐年纪是有些大了，但看上去就跟二十多岁的女孩子一样，这个贝吉塔跟姐姐住在一起，竟然搞大了姐姐的肚子，最过分的是连一场婚礼都没有举办过，这让她耿耿于怀啊！

　　“呐，小家伙叫什么名字？”克林逗着孩子，就见那孩子睁开双眼“咯咯”地笑着。

　　“他叫特兰克斯！”

　　“特兰克斯？”听到孩子的名字，琪琪惊呼了一声。

　　“怎么了，这个名字有什么问题吗？”

　　琪琪连忙摆手：“没有，这个名字很好。”

　　“哦。”大家都不以为意，继续聊着天。

　　一边琪琪的心里却嘀咕起来，这个孩子的名字跟三年前达到神殿的未来少年的名字一模一样，而且他说是来自二十年后的未来，当时看他的样子也就十六七岁，也就是说出生时间差不多就在这个时候。

　　只是当年的少年是浅紫色头发，而眼前这个孩子是金色的头发。

　　一样的名字，不一样的发色，难道……

　　琪琪大脑中突然电光闪现，意识到了什么，一双漂亮的眼神不敢相信地在布尔玛和贝吉塔之间转悠着，惊愕地想：“不会吧，另一个世界的布尔玛竟然跟贝吉塔生了小孩……”

　　太违和了。

　　她当然不会知道，另一个世界不仅布尔玛跟贝吉塔在一起，就连她，也是跟孙悟空结婚的。

　　……

　　“布尔玛，你还是跟塔依丝回去吧，这里太危险了。”孙悟空皱起眉对布尔玛说道。

　　“真的，你们还是回去吧。”克林也劝起来。

　　“没关系的，我看一眼就回去。”

　　布尔玛笑着摆摆手。

　　“你们不觉得奇怪吗？已经过十点了，可是还没有感觉到敌人的气息。”天津饭站在山涯边上，俯瞰着下方繁荣的小镇。

　　“夏亚不是说了么，那小子来自另一个平行时空，很多事情都是不一样的，我们这里会不会根本不存在人造人？”乐平摊摊手乐观说道。

　　“不要盲目的乐观！”

　　天津饭谨慎地说着，这几年他都有好好修炼，力量比原著中强大了好几倍，不过正因如此，天津饭更加明白强大敌人的可怕之处。那个少年既然说人造人可以打败超级赛亚人的贝吉塔和孙悟饭，他们必须严正以待。

　　“咦，又有人来了，是不是你们说的人造人？”

　　布尔玛将手放在额前朝远处眺望，正好看见三个黑点非常快的飞了过来。

　　“不是，那是夏亚的孩子。”

　　“哇，原来是夏亚的孩子啊，唔，小西莉卡都长这么大了。”看着降落下来，身上穿着整齐战斗服的三个孩子，布尔玛直接抱了上去。她在红山星住过几个月，因为艾尔希一家的缘故，他们家跟夏亚一家也算是亲戚。

　　布尔玛一直很希望有一个女儿，只是她只有孙悟饭一个儿子，所以对于夏亚的两个女儿，她总忍不住想要抱抱。

　　“嘻嘻，什么时候，我跟悟空也去生一个女儿。”布尔玛心里抱着幻想。

　　“你们怎么过来了？”孙悟空问。

　　夏清抬起头回答：“爸爸让我们过来跟你们一起战斗。”

　　“这样啊……”孙悟空知道这几个小孩的战斗力一点不弱，便点头道：“嗯，那你们自己当心。”

　　“对了，爸爸说人造人是经过改造的，所以没有气息。”西莉卡清脆似黄鹂的声音说道。

　　“人造人没有气息，那就难办了。”

　　“感觉不到他们的气息，那么只能用眼睛来判断，唉，真是伤脑筋。”

　　“大家分头去寻找吧，发现后立即通知大家！”

　　孙悟空镇定地说了几句，然后几个人“嗖嗖嗖”几道光线，分散到小城的各处。见孙悟空他们散开，布尔玛和塔依丝无聊地坐在小岛的石块上，过了几分钟见大家没有回来，只能一脸失望的驾驶着飞行器回去了。

　　南部城市附近的几个岛屿上零星分散着几个城镇，人数不是很多，但也有个几万人的样子，要从中寻找出人造人实在有些困难。不久之后，乐平就被人造人伏击了，好在紧要关头比克及时赶到，用仙豆将他救了下来。

　　进入视线的两个人造人，一个是白须长发形如枯槁的老人，另一个是体型臃肿头上有着尖角的胖子，在他们戴着的帽子上标着“RR”，那是红带缎军团的标志。

　　“他们就是人造人？终于露出真面目了！”比克大喜，眼中露出逼人的寒光，身上的气快速提升。


第四百八十七章 不算强啊！

　　远远感应到了比克爆发出来的气势，孙悟空他们知道比克已经发现人造人了，于是全身爆出闪光，全速赶了过来。

　　“这两个家伙就是人造人吗？真有描述中的那么厉害？”

　　克林也赶到了，但他看到的人造人却是一个胖子、一个老头，如此寒碜形象，真的很难跟高手联系在一起。

　　孙悟空、贝吉塔、琪琪也用怀疑的目光看着，他们虽然都不清楚人造人的具体实力，但是根据未来少年的描述，人造人的力量却是在超级赛亚人之上的。可是看他们的样子，实在不像啊！

　　也无怪他们以貌取人，真正的高手要是长成这样，估计是绝佳的伪装了。

　　“小心，注意那两个人造人的手心，他们会吸收我们的能量，我刚才就是被他们偷袭了。”已经经历过一次危险的乐平一脸凝重地说道。

　　人造人19号、20号的形象虽然不怎么样，但力量却相当可怕，掌心更是有着可以吸收能量的装置。

　　“哼，那么说只要避开他们的手心就可以了，根本不足为虑。”冷漠地说了一句，贝吉塔面露不屑，突然大吼了一声，浑身立刻爆出金灿灿的光芒，俨然变身成了超级赛亚人状态，然后一道电光，直接冲到了人造人19号、20号的跟前。

　　在人造人19号、20号错愕的表情中，突然发动攻击。

　　“哎呀，贝吉塔那个家伙竟然也变成超级赛亚人了。”克林见到贝吉塔的状态，惊讶地叫道。

　　“不仅如此，贝吉塔的气比悟空那个时候还要强！”

　　天津饭诧异之色一闪而言，随即认真地说道。

　　“哈哈哈，真是的，原来贝吉塔也已经这么厉害了。”孙悟空挠着头哈哈大笑，一点都没有因为贝吉塔表现出来的力量而感到惊讶。

　　天津饭面色一凝，若有所思地看了孙悟空一眼，然后继续将目光转向战斗中的贝吉塔和人造人。

　　山峦矗立、怪石分布的岛屿上，随着贝吉塔和人造人的交战，轰轰轰的爆炸声不绝于耳，一道道刺眼的亮光在烟雾中闪烁，已经变身成超级赛亚人状态的贝吉塔跟人造人19号、20号缠斗起来。

　　此刻贝吉塔狂笑着，尽情的释放着属于超级赛亚人的力量，他已经压抑太久了，如今变身超级赛亚人的梦想已经实现，他需要用冷酷的态度来宣泄，用敌人的血液捍卫王子的尊严，狂啸一声，贝吉塔以一敌二，却丝毫不落于下风。

　　蓬！蓬！蓬！

　　天空一阵阵颤动，空气翻涌，大片狂暴的能量四处逸散，大地轰隆作响。

　　“诶，贝吉塔的力量又变强了，竟然压着人造人打！”克林目瞪口呆地看着。

　　比克看着战斗，脸色阴沉着道：“那两个人造人并不可怕，难缠的是他们那双可以吸收能量的手，你们看，只要避开了对方的手，消灭人造人并不难。”

　　克林闻言，认真地看着，果然只要找到人造人的弱点之后，对付起来非常简单。

　　这个时候，孙悟空也忍不住想要动手，轰的一声，转换成超级赛亚人形态直接冲了上去，夹在了贝吉塔和人造人之间，硬生生从贝吉塔手中抢走了人造人20号。

　　“卡卡罗特，你给我滚开。”贝吉塔脸色难看，铁青着脸怒吼。

　　“不要这样嘛，反正你还有一个对手，这个就让给我了。”

　　“混蛋！”贝吉塔怒骂一声，虚空一踏，身体猛地一闪，骤然的消失在视线之中，再次出现却已经到了人造人19号身边。

　　咔嚓，抓住人造人19号的手臂用力一拧，从肘部以下全被卸了下来，失去双手后，19号面色慌张起来，没多久就被贝吉塔打得毫无还手之力。

　　轰！

　　剧烈的爆炸传来，大地被炸出一个大坑，人造人19号的身体被炸得粉碎，一个头颅飞窜出来，在空中飞出一个弯曲的弧线。

　　“卡卡罗特，我这边都已经把人造人解决了，你竟然还在磨磨蹭蹭！”贝吉塔狂妄地大笑，暗暗鄙夷孙悟空对待敌人时的慢手慢脚。

　　“呀，你动作真快，我还没有开始呢！”孙悟空吃了一惊。

　　“哼哼，因为我现在的力量已经超越你了，卡卡罗特！”

　　朝着孙悟空竖了一个中指，贝吉塔的心情极为舒畅，脸上挂起了笑容。这是贝吉塔第一次正面超过孙悟空，同样是超级赛亚人，在他看来，自己已经比卡卡罗特强大了。

　　“情况危急了，孙悟空跟贝吉塔竟然都出乎意料的强，他们这个是什么状态，为什么从前没有见过？”人造人20号，不，盖洛博士心里焦急起来。

　　盖洛博士平常都在用微型的昆虫机器人探寻敌人的情况，地球上所发生的事情很少有逃过他侦查的，他知道孙悟空他们很强，为此不惜将自己也改造成人造人状态。但是昆虫机器人毕竟只是在地球上工作，发生在娜美克星上的事情却是超出他的预计，所以他不认得孙悟空他们所变的超级赛亚人状态。

　　至于夏亚偶尔也以全功率的状态出现在地球上，但因为基本不动手，因而盖洛博士本能的以为他只是染了一个头发。对了，还有西绫和梅尔斯两女，这家子的人都喜欢染金色的头发。

　　“糟糕，凭我一个人已经无法对付他们，难道要唤醒他们？”

　　盖洛博士心中一急，不断踟蹰着，看了一眼不远处的孙悟空和虎视眈眈的贝吉塔，他的头皮有些发麻，一咬牙，便下了决心。

　　“等等，孙悟空，贝吉塔，你们这个是什么状态，为什么会变强了那么多？”盖洛博士心中暗自焦急，明明之前探测的时候，他们表现出来的战斗力还是那么微不足道，怎么状态一变就一下子变强了那么多？于是一边拖延时间地问，一边寻找突围的机会。

　　“嘿嘿，这是超级赛亚人状态！”孙悟空笑着回答。

　　“超级赛亚人？”盖洛博士喃喃自语，确定自己从来没有听说过。

　　“少跟他废话！”贝吉塔兴冲冲地上前一步，直接将孙悟空挤到一边：“卡卡罗特，既然你对付不了，那就交给我了！”

　　“啊，贝吉塔，那是我的对手！”孙悟空张了张嘴，身体连忙反应，一闪身跟了上去。

　　蓬蓬蓬！面对贝吉塔和孙悟空两大超级赛亚人的合击，盖洛博士没有一点反击机会，很快就被打得遍体鳞伤，一只手臂也已被卸下。

　　“该死！没有得到足够的能量补充，速度渐渐下降了。可恶的赛亚人！”盖洛博士两眼通红，神色暴躁。

　　超级赛亚人的强大远远超出他的预料，竟然让他的第一次光鲜露面变得这么狼狈。

　　“可恶可恶，不过你们以为这样就可以打败我了么，不，17号、18号马上就会过来杀死你们的！”

　　盖洛博士丧心病狂地大吼着，用另一只手喷射出所有能量。轰隆隆！！小岛立刻被爆炸升腾起的浓厚烟雾笼罩，视线一片模糊，盖洛博士趁机潜入地下消失不见。

　　烟雾逐渐散去，一片布满黄沙的废墟上已经失去了人造人的踪迹。


第四百八十八章 你们跟谁在战斗？

　　人造人身上并没有人类的气息，如果隐藏起来的话，除非自己出现，一般没有办法找到他们。

　　看见到嘴的肉就这么飞走，贝吉塔的头上青筋冒动，对着孙悟空大声吼道：“卡卡罗特，要不是你毛手毛脚，人造人根本不会逃掉！”

　　“怎么能怪我，明明是那个人造人狡猾！”孙悟空一脸无辜地摇头。

　　“哼！”怒哼一声，贝吉塔站在一边不说话。

　　“怎么办，那个人造人根本没有气息，要是胡作非为的话，我们完全找不到他！”克林语气有着急。那盖洛博士看似不强，但逃逸的功夫绝对不弱，想要找到他难于登天！

　　“嘿嘿，那个老头一点都不强，比赞佳阿姨差多了。”

　　夏清不合时宜地说了一句。

　　“笨蛋，那个人造人那么丑，怎么可能跟赞佳阿姨比。”

　　西莉卡顶了哥哥一句，梅菲雅面无表情地站在一边，刚才她就一直想要出手的，可是一直没有机会。

　　就在这时，从另一个世界过来的特兰克斯出现在了大家的面前。他诧异地看着孙悟空他们，瞄着已经被破坏的面目全非的岛屿，说道：“刚才发生什么事了，你们在跟谁战斗？”

　　“不就是你说的人造人吗？”

　　“人造人？你们这么快就遇到他们了？”特兰克斯一脸紧张。

　　“是啊，贝吉塔杀死了他们中的一个胖子，可惜让另一个老头跑掉了。”

　　“胖子？老头？你们是不是搞错了？”特兰克斯皱起眉头。

　　“怎么了，难道他们不是你说的人造人吗？”克林匪夷所思地看着特兰克斯。

　　“不，在我的世界中，荼毒世界的人造人是17号、18号。17号是一个黑发少年，脖子上围着围巾，而18号是一副少女形象，金色头发，服装跟我差不多，他们都是一副冷冰冰的样子，还戴着金色的耳环，所以很好辨认！”

　　“女性的人造人？”克林大吃一惊。

　　刚才他们交手的人造人不是老头就是胖子，哪来的少女啊！

　　“嗯，而且他们的能量是近乎无限的，永不衰竭！总之非常的恐怖！”

　　“竟然不一样，难道是因为世界不同的缘故？”比克听完特兰克斯的描述，黑着脸自言自语。

　　“这么说来我们刚才打错了？”贝吉塔脸上写满了不爽。

　　“等等，刚才我好像有听到那个老头喊到17号和18号，说他们不会放过我们。”孙悟饭举着手说道。

　　这时特兰克斯怔怔地看着紫色头发的孙悟饭，有些失神，原来这个世界的悟饭大哥是这个样子，跟自己世界的悟饭大哥完全不一样。

　　想起为了保护自己而最后死在人造人手中的孙悟饭，特兰克斯一脸黯然，但很快特兰克斯回过神来：“那这么说刚才跟你们战斗的人就算不是17号和18号，也一定是人造人没错！17号和18号肯定还在别的地方，我们必须找到他们。”

　　“特兰克斯说的对，可是人造人身上根本没有气息，不好找啊！”琪琪苦恼地说道，一时说漏了特兰克斯的名字。

　　“特兰克斯？竟然跟塔依丝的儿子一个名字。”

　　所有人都反应过来，都一脸古怪地看着特兰克斯，视线在特兰克斯和贝吉塔身上晃动，最后又停在了孙悟饭的身上，这么一看，两个人还真像。

　　贝吉塔也是一愣，直直地看着特兰克斯，冷哼着转过头。

　　“咳咳。”特兰克斯尴尬地咳了一声，这个时候他只想做一个陌生的局外人。

　　“对了，我知道刚才那个人造人的身份了，听你们的描述，那家伙肯定就是盖洛博士本人，只要找到盖洛博士的研究所，肯定就能知道人造人的下落。”

　　“问题是盖洛博士的研究所在哪里？”

　　“也许布尔玛会知道一些。”

　　最后他们推测出逃走的人造人可能就是盖洛博士本人，接着就去找布尔玛问盖洛博士研究所的位置。

　　在几百公里之外，他们找到了布尔玛，她正和塔依丝一起架着飞行器在返航的途中。

　　看着年轻了几十岁的布尔玛，特兰克斯一时间不知道该叫什么，还有旁边的塔依丝，本来按照血缘他应该叫大姨的，只是现在，看着塔依丝怀着的金发婴儿，特兰克斯一声“大姨”的称呼卡在了喉咙。

　　“你也叫特兰克斯？”布尔玛闪亮着蓝紫色的眼眸，一脸笑意地看着特兰克斯。

　　特兰克斯默默点头，看着年轻的母亲，她现在应该很幸福吧。

　　想起另一个世界，母亲疲惫辛苦的模样，在看看现在，简直判若两人。

　　“看来在另一个世界，我跟你应该很亲密，真是辛苦你了。”布尔玛叹了一口气，面对突然出现的，而且很可能还有血缘关系的青年，布尔玛只能尽量放宽心，将两个世界区分开。反正是另一个世界的关系，也影响不到这边。

　　特兰克斯摇摇头，问道：“请问盖洛博士的研究所在什么地方。”

　　“盖洛博士吗？我以前听说过，他的研究所好像在北极圈一带。”

　　得到盖洛博士研究所的大致位置，几个人就分头行动，在极地冰川一带，寻找起盖洛博士的研究所。

　　……

　　北部寒冷的丘林山脉，白皑皑的积雪覆盖在山脉上，远远望去是浓妆素裹白茫茫的一片，几股冷冽的寒风吹来，从青绿色的雪松上刮落几把雪团。

　　盖洛博士的研究所。

　　盖洛博士犹豫再三，打开了标记着“17”“18”字样的休眠舱，准备将人造人17号、18号唤醒。

　　随着“咔嚓”两声，休眠舱打开了，一男一女两个人影从休眠舱中爬起来。男的有着黑色的头发，脸色冰冷，脖子上戴着围巾，女的冷若寒霜，湛蓝色的眸子闪烁着冰冷的寒光。

　　“17号，18号，赶紧行动起来！孙悟空和他的同伙很快就要到了，我要你们将他们全部消灭，一个不留！”盖洛博士见两个人造人看上去没有异常，开始下达命令。

　　“是！”17号清冷的声音响起，然后身体突然一闪，电光石火间，竟然从盖洛博士手里抢走了休眠控制器。

　　“什么！”突然发生的变故让盖洛博士心神大震，不好的预感立刻涌上心来，他骇然怒吼道：“17号，你要干什么！”

　　想要干什么还需要问吗？17号冷笑着，直接朝他出手了，盖洛博士来不及思考，一阵天旋地转的昏眩感传来，头颅已经在空中旋转，划出了老远，然后被17号一脚踩烂。

　　“死老头，我们可不想再被你控制！”

　　“嘻嘻，17号，你出手真快，没有了这老家伙我们就安逸多了！”浅浅的笑着，18号漂亮的脸蛋勾勒出柔和的光彩，两只蓝色眼眸四处观望，很快便看到摆放在研究所中央位置的大型休眠器。

　　“诶呀，这里还有一个16号呢，看上去跟我们不一样啊！盖洛博士竟然制造了那么多人造人，不知道这家伙实力怎么样，要不要打开看看？”18号歪着头问道。

　　17号耸耸肩，表示让她自己决定。

　　18号兴致勃勃地笑着，弯下腰按下了16号休眠舱的按钮。

　　咔！16号的休眠舱打开了，一个身材魁梧，有着棕色头发的16号苏醒过来。

　　不过还没等18号上前跟16号说几句话，就在这时，研究所的钢铁大门被炸开了，烟雾散去，孙悟空、贝吉塔、比克、夏清、西莉卡等出现在了研究所外面。


第四百八十九章 17号、18号

　　“糟糕，人造人已经被唤醒了！”克林脸色发白，然后看见地上碎成一地的头颅，不敢相信道：“喂，他们该不会把盖洛博士给杀了吧？”

　　“肯定是他们杀的没错，他们就是17号、18号，从头到尾就是残暴不仁的家伙，当心了，他们拥有无限的体力，绝对不能跟他们进行持久战。”

　　特兰克斯看见人造人17号、18号，立刻犹如见到了死敌般，两只眼睛发红，死死地盯着他们，似乎要将他们生吞活剥，全身也闪动着暴躁的气息。

　　“呀！一下子来了那么多人，这下可怎么办啊！咦，孙悟空也在，这下省得我们到处去找了！17号我们上去将他们杀死！”18号捂着嘴惊讶叫道。

　　“哼，那就将他们全部杀死！”

　　贝吉塔眉头一挑，不屑地看着两个人造人谈笑风生的模样，对着孙悟空说道：“卡卡罗特，要不我们再比比看，一人一个，看谁更快将他们杀死！”

　　“好啊！”孙悟空回应了一声。

　　于是两个人大吼一声，同时变成了超级赛亚人，然后朝着17号、18号飞去。

　　特兰克斯一阵错愕，都什么时候，他们还想着比赛，这可关系到整个世界的和平啊，想到被人造人统治的二十年的黑暗，特兰克斯再也忍不住了，也冲了上去：“大家小心，他们的实力非常可怕，不可以掉以轻心！”

　　轰！轰！轰！

　　天摇地动，研究所所在的山峰被彻底炸开，爆炸产生的乱石和狂乱的能量四处乱飞，浓厚的烟雾扩散出去。

　　“混蛋，这是我的对手，你给我让开。”见到突然出手的特兰克斯，贝吉塔脸色发黑，阴沉的脸像是要滴出墨水。

　　“贝吉塔，一起出手吧，一个人会吃亏。”

　　“给我滚开！”贝吉塔暴怒起来，一个气功波打在特兰克斯的身上，将他弹飞出老远，轰隆一声，撞到了几十公里外的山崖上。

　　“嘻嘻，还没开始打就内讧了。”18号轻笑着，用手掩着嘴角。

　　“人造人，本大爷不管你是不是女人，今天我要让你知道超级赛亚人的厉害。”

　　“那可真是有趣了。”

　　蓝色的眼眸瞄了一下周围，这里冰天雪地的，不适合作为战场，“要打的话，你们跟上来哦！”

　　说完，17号、18号、16号凌空飞了起来，然后朝着一个方向加速，好像闪电一样，眨眼间出现在数百公里之外的地方。

　　一条蜿蜒盘旋的峡谷上，17号、18号和16号已经等在那里，如猎人等待猎物自己送上门来。天空闪过几道光芒，贝吉塔等人相继飞过来。

　　“呵呵，这么急着过来送死了。”

　　17号从石块上跳下，眯起两只天蓝色的眼眸，鄙夷道：“冲在最前面的是贝吉塔，后面跟着孙悟空一伙和一个来历不明的少年，噢，还有几个小孩……”

　　“17号，孙悟空交给你，我来陪贝吉塔玩玩！”18号捋了下挂在脖颈旁的金色秀发，神情优雅地说着。

　　“行，既然你那么想要玩，贝吉塔就交给姐姐你了！16号，我们阻挡一下孙悟空他们，不要急着杀死，要不然可就少了许多乐趣了！”17号说道。

　　“我不出手，伤到周围的环境就不好了！”16号呆愣地说道。

　　17号表情一愣，随即笑了起来，16号不出手也行，自己先陪他们玩玩。

　　战斗很快打响了，17号拦在了孙悟空的前面，而18号则选中贝吉塔，在贝吉塔强盛的气势下，18号巍然不动。

　　“大家还愣着干什么，对方是邪恶的人造人，大家一起出手将他们杀死。”特兰克斯也跟了上来，看见孙悟空他们在跟人造人战斗，而比克等人却在旁看着，不由急了起来。

　　克林摇着头，拦下特兰克斯：“没有用的，悟空他们就是这种性格，不分出一个高下，他们不会甘心的，等一会儿实在不行了我们再出手。”

　　实际上超级赛亚人层次的战斗，除非开启更高倍数的界王拳，不然他们根本插不上手。

　　砰砰砰……沙！贝吉塔跟18号的战斗异常激烈，天空一颤一颤，好像要炸裂了一样。但是贝吉塔的力量实在比不上18号，一连串交手，从一开始，贝吉塔就有一种打在棉花上的无力感，每每攻击都被避过，尔后一股强有力的冲击便如旋风一般袭来，一下子将他笼罩。

　　贝吉塔越打越阴沉，拳打脚踢也变得沉重起来。

　　不远处天津饭等人已经不能站在地上，纷纷飞到半空中，看着正与18号缠斗的贝吉塔，目光变得忧虑起来。

　　“贝吉塔的情况很不利啊！”

　　反观另一边，孙悟空跟17号的战斗就要好一点，虽然依旧惨烈，但是孙悟空竟然占据了一定优势。

　　“孙悟空先生竟然那么厉害。”特兰克斯吃惊地看着，这个世界的人造人表现出来的力量似乎比他那里的还要强大，可是孙悟空一个人竟然可以压制住人造人17号，如果自己等人加入的话，也许很快就可以把人造人消灭了也说不定。

　　“母亲让我来找孙悟空先生果然没有错！”特兰克斯心里暗道，如果自己能有孙悟空那样强大的力量的话，消灭自己世界的人造人根本没有难度。

　　但是不同于特兰克斯的乐观，孙悟空此刻却是面色凝重，本以为经过几年的辛勤准备，在实力提升了一大截的情况下应该能够轻松对付人造人，但现在的状况看来，自己等人还是太乐观了。自己堪堪对付得了17号，但贝吉塔那边的形势却不容乐观。

　　“最危险的是话并不多的人造人16号！”心中产生这样一个意识，孙悟空便有些投鼠忌器。

　　终于，战斗急转直下，几分钟之后，贝吉塔体力下降，已经在18号手中吃了败仗。

　　“看来贝吉塔你不是我的对手啊！”18号打折了贝吉塔的手臂，眯起眼睛，拉了一下因为战斗而破损了一半的衣服，清脆的声音带着冰冷刺骨的寒意。

　　“啊！”一声长喝，贝吉塔不甘地大吼，整个人痛苦的弓着。

　　“不好，大家一起出手。”

　　随着一声叫喊，特兰克斯、比克、天津饭、琪琪，夏清等人一同出手，就连梅菲雅也变成了超级赛亚人相态，可就在这时，一直站在一边不说话的人造人16号出手了。

　　他的动作之迅猛，犹如一辆重型的坦克碾压过来，没有一点花哨的多余动作，砰砰砰，特兰克斯、比克、天津饭等人直接被打飞了出去。

　　“好厉害！”特兰克斯脸色一白，根本没预料到人造人16号的力量竟然会这么强。

　　“这是一场公平的战斗，你们不要插手。”16号平静地说着。

　　“呵呵，看来是我们赢了！”

　　人造人18号微笑着，露出了迷人的笑容，但是在场的所有人都没有时间欣赏她的笑容。

　　众人一时无言，孙悟空只能跟17号打个平手，贝吉塔却惨败给18号，自己等人联手也敌不过人造人16号，无论哪个角度看，自己等人都输了。

　　“那么我们是不是应该杀死你们，毕竟我们被制造出来的目的就是为了杀死孙悟空……”

　　18号舔了下殷红的嘴唇，说出残酷的话来。然后一脚将贝吉塔踢开，走到17号的身边，一起面对超级赛亚人状态的孙悟空。

　　这个时候孙悟空已经气喘吁吁，没有多少能量维持超级赛亚人状态了。

　　“完了吗？”众人心中焦急，不由地闭上了眼睛。

　　“难道悲剧还要发生，‘历史’不可以改变吗？”特兰克斯痛苦地想着，手臂不断颤抖。

　　就在这个时候——

　　“唉！”一声叹息，一个金发的漂亮女子凭空出现在了孙悟空的前面，一双明亮的眼眸瞄着人造人17号和18号。

　　“妈妈！”梅菲雅轻声叫了一声。

　　挡在人造人17号和18号前面的人赫然就是夏亚的妻子梅尔斯。

　　女儿出去面对强敌，她这个做母亲的怎么可能真的无动于衷，其实她早就在一旁观察着了。

　　“你是谁？”17号皱起眉，眼中闪烁着冰冷的寒光，不知道为何，他的身体竟然有些僵硬，好像稍微动一下，就有可能会身首异处。

　　同样疑惑的还有特兰克斯，他不知道面前突然出现的娇小女人是谁，好像连人造人都非常忌惮她。

　　“那个人是谁？”特兰克斯问。

　　“她是夏亚的妻子。”

　　“夏亚先生的妻子？”

　　“我妈妈肯定比人造人厉害！”梅菲雅骄傲地昂起头，就连夏清和西莉卡也自信地点头。

　　这时16号开口了：“17号、18号你们小心，那个女人的能量反应十分强烈，我们不是她的对手。”

　　“什么？”

　　“你……”

　　不知道为什么，在看见梅尔斯的一瞬间，18号竟然有些失神，直直地看着梅尔斯……一种似曾相识的感觉油然而生。


第四百九十章 梅尔斯的震撼登场

　　“怎么了小姑娘，有什么疑问吗？”注意到那个金发的人造人少女在自己出来了之后就一直盯着自己，梅尔斯碧绿的眼睛瞄了过去。

　　嗯，漂亮的小姑娘，看上去十八九岁的样子。

　　人造人18号长得十分漂亮，金色秀发挂在耳边，雪白的肌肤吹弹可破，因为之前的战斗，身上的衣服耷拉的碎了一大片，衣衫不整的样子，反倒给她增加了几分可爱的地方，就连梅尔斯见了也不由闪过一道惊讶。

　　张了张嘴，18号默默地摇头，将心中的疑惑埋在心里。

　　梅尔斯笑了笑，看向所有人，突然一股蓬勃的气势生起，将在场的所有人都笼罩在这股气势之中，犹如整座山峰压下来一样，所有人都感觉到了一股巨大的压力。

　　梅尔斯扫视了一周，转头对着人造人17号和18号说道：“刚才的战斗我都看见了，是卡卡罗特和贝吉塔输了，所以我不会对你们出手，但是同样我也不允许你们进行杀戮。”

　　“我们凭什么听你的！”17号邪笑着，根本不愿听梅尔斯的话，他是谁，他可是人造人17号，一个女人几句话就可以让他退缩吗？于是连跨几步，凶残的力量打破空气，直接朝着梅尔斯攻击过来。

　　“等等！”18号心头一惊，想不到17号直接冲了过去，想要制止都已经来不及了。

　　“那个女人的能量非常恐怖，17号不是她的对手。”16号声音急促，跟着17号大步上前。

　　“不自量力！”

　　看见17号不知好歹的朝着自己攻击过来，梅尔斯嘴角一弯，冷笑地看着。在17号即将攻击到自己的时候轻巧地伸出手掌，用力一握，直接抓住了17号的拳头，将他固定在半空中。

　　蓬！17号的攻击戛然而止。

　　好大的力道，17号心中骇然，要退后却震撼的发现，对方那只坚硬如钢钳的手正牢牢抓住他的拳头，令他动弹不得。

　　明明细白嫩肉的，力量却不容小视。

　　“这个女人竟然有这么厉害？”

　　17号面色惊惧，一股凉意突然从背脊处升起，17号的身上涔涔的冒出了冷汗，原本蔑视天下的骄傲，一下子被一股凉水浇灭。

　　“竟然接住了……喂，那可是17号啊，连悟空都不一定能够战胜他，梅尔斯竟然这么简单就将他制住了……原来梅尔斯也这么强大！！”

　　克林不知道该说什么，嘴唇颤抖了一下，声音都在打颤。他还是第一次知道，原来这个跟在夏亚身边的女人竟然也这么厉害，强大到了完全可以压制人造人的地步。

　　“好厉害！她就是夏亚先生的妻子，如果夏亚先生肯出手的话，人造人根本不足为虑啊！”特兰克斯最是震惊，或者说这个世界出现的强者，已经完全颠覆了他的价值观。要知道那可是人造人啊，就这么轻而易举的被制住了。

　　特兰克斯这个时候前所未有的充满信心，一脸期盼地看着梅尔斯。

　　其他人也都傻傻看着，贝吉塔更是呆愣在一旁，嘴里撇道：“可恶，同样是超级赛亚人，为什么我跟她之间的差距会这么大？”

　　“我不对你们出手，不代表着你就可以在我的面前嚣张！人造人17号，你说我该怎么惩罚你呢？”

　　碧绿的眼睛闪烁着瘆人的寒光，梅尔斯一脸浅浅笑容地看着他。

　　梅尔斯有着她的骄傲，说了不插手孙悟空跟人造人之间的战斗，那么就会绝对做到，但是有若人向她挑衅，将她的仁慈看作廉价的商品，那么也将付出惨重的代价。

　　“这位小姐，请你放开17号！”16号已经冲了过来。

　　梅尔斯余光朝着边上一看，直接不理不睬，然后将17号用力朝着16号那里扔去，砰！地面一颤，16号将17号接住，巨大的力道让脚底站的位置突然发生塌陷，一道道让人发麻的蜘蛛网分裂出去，一直蔓延到百米的范围。

　　可怕的力量几乎摧毁了整座山脊。

　　“带上这个人造人走吧，趁着我不想杀死你们。”

　　“……”

　　16号凝重地看着威风凛凛的梅尔斯，沉默不语，就在刚才的一瞬间，他的手臂被直接震得发麻，大脑内的计算机立刻计算出对方使出的力道强度，不可匹敌！16号很快得出这样的结论。好在对方对自己等人似乎并无恶意，也没有要彻底抹杀的想法。

　　“混蛋，你这个家伙……”

　　“17号！”冰冷的声音，18号面若寒霜地走过来。看见姐姐生气的样子，17号逐渐冷静了下来，然后深深看了梅尔斯一眼，“我们会尽快离开，但是孙悟空的性命我们一定会取走。”

　　说完，17号、18号和16号直接退出了梅尔斯气势覆盖的范围。

　　“梅尔斯小姐，千万不能放人造人离开，他们会危害整个世界的。”特兰克斯一见人造人就要消失了，连忙出声叫喊道。

　　“危害到整个世界？不，凭他们的力量还做不到这一点！”摇着头，梅尔斯淡淡地望着碧蓝色的天空，眼神中充满了自信。这几个人造人的力量尚且还无法与赞佳相比，又岂会被她放在眼里？

　　“可是……”特兰克斯欲言又止，十分不甘。

　　如此好的消灭人造人的机会，就这样错失了，特兰克斯实在是惋惜不已。但是眼前这位叫梅尔斯的赛亚人显然并不想听他多言。

　　“够了，夏亚之前说过，我们不会插手到你们跟人造人之间的战斗中去，输赢是你们自己的事情，力量不够就去修炼，不要总想着靠别人。我可以救得了你们一次，却救不了你们第二次。这次我出来，已经有些违背夏亚的吩咐了。”

　　梅尔斯不客气地大吼了一声，总是想着靠别人，如何能够成为强者。何况这只是一个小小的考验而已，身为超级赛亚人难道连人造人都解决不吗？

　　这次她出来，别看威风凛凛的，回去肯定要被夏亚训了。

　　特兰克斯怔怔地看着，终于像是抽空全身力气一样叹了一口气。

　　他的神色有些黯然，确实，从小到大他都是靠的别人，以前靠着悟饭大哥，现在又想着依靠梅尔斯和夏亚出手，这样如何能够强大起来。

　　这时孙悟空走上来，拍了下特兰克斯的肩膀：“梅尔斯说的没错，想要击败人造人就让自己变得更强，没有什么是无法战胜的。”

　　说完走到贝吉塔的身边，从布袋中拿出一颗仙豆递了过去。贝吉塔接过仙豆吃下，全身伤势顿时消失，然后一脸阴沉地站在那里，突然贝吉塔怒吼一声，狂暴愤怒的气势像是暴乱的雷霆突然卷起凌厉的旋风，然后冲天而起，直接消失在天涯的另一边。

　　“贝吉塔受到的打击可不轻。”梅尔斯闪亮着眼睛。

　　想想看好不容易晋升成了超级赛亚人，一场战斗都还没打完，就被一个女人虐成了那样，以贝吉塔的自尊和自负，哪里咽得下这口气，哪里还有颜面待在这里？

　　“这个家伙……”

　　孙悟空摇了摇头，在他看来胜负乃是常事，当年他参加天下第一武道会，还不是常常拿第二名？输了就努力修炼重新变得强大起来就行，用得着这么将胜负看得死死的吗？

　　这就是孙悟空和贝吉塔不一样的地方。孙悟空从小生活在地球上，从弱小一点点摸爬滚打的变得强大，输的次数多得很；而贝吉塔从小天赋异禀，在赞叹声中长大，输赢的界限反倒像魔咒一样死死的禁锢着他。

　　“我去把他找回来。”孙悟空说完，寻着贝吉塔的气息跟了上去。

　　“……”

　　特兰克斯担忧地看着他的背影，想要跟过去却又不知该以什么身份过去，只能呆呆地站在原地。


第四百九十一章 只能另找机会了

　　“梅尔斯，你们真的不打算插手人造人的事情吗？”琪琪走过来担忧地问，若是梅尔斯她们不插手，想要对付人造人真的不容易。当然，唯一让她宽心的是，地球这回看起来不会有毁灭的危险。

　　“当然，这种事情你们自己去解决。”

　　梅尔斯理所当然地说道。

　　“我看这些人造人并不坏，不是什么敌人，你们也是这么认为的吧？”

　　琪琪愕然道：“唔，他们看上去好像有些肆意妄为，但我确实是感觉不到他们的杀气，应该不算坏人吧。”

　　“……”

　　众人沉默了一下，纠结着是不是自己看错了。

　　人造人看起来并没有像特兰克斯说的那么邪恶，真的是因为世界不同，人造人的性格也不一样了吗？还是说，这些都只是他们的伪装而已？又或者，人造人的杀气是自己等人看不到的？

　　他们心中有一个奇怪的想法，与其说人造人是坏人，还不如说他们是得到强大力量后的顽劣儿童，完全是随心所欲的性子驱使着他们去做自己想要做的事情，根本不去考虑这些事的后果。

　　“这里的人造人似乎真的不一样！”张了张嘴，特兰克斯也不知道该说什么。

　　“妈妈，我们会努力的，我要亲手打败他们。”梅菲雅挥动着小拳头狠狠地说着，她的超级赛亚人形态还不是很成熟，常态战斗力也非常弱，所以刚才的战斗她一直没法插手。

　　“我们也要好好修炼。”

　　夏清和西莉卡怎么能被妹妹比下去，纷纷下定决定说道。

　　“嗯！”梅尔斯开心地笑着，如果借用人造人他们让自己的孩子们成长起来，也不枉自己放过他们。

　　她看着特兰克斯，道：“你接下来准备去哪里？”

　　特兰克斯茫然地看着大家，突然发现自己真的好像没有地方可以去，照理说他是贝吉塔和布尔玛的孩子，如果要去的话应该去布尔玛的家或者跟着贝吉塔，但是偏偏这里的时空跟他那里完全不同。

　　布尔玛没有跟贝吉塔结婚，反而嫁给了悟饭大哥的父亲孙悟空。这么一来，特兰克斯就懵圈了，不管是布尔玛的家还是贝吉塔那里他都不能去了，否则徒增尴尬，也让所有人不自在。

　　想来想去，他好像只能去神殿了。

　　这时梅尔斯突然开口说道：“要不你去我那里吧，正好夏亚不是说了要教你怎么变强吗？你自己不变强，就算消灭了这里的人造人，你那个世界的人造人怎么办？谁给你去消灭，最后还是要靠你自己。”

　　特兰克斯一阵愕然，突然醒悟过来，确实靠人不如靠己，只有自己才能拯救自己的世界。于是对着梅尔斯鞠了一躬：“谢谢，我明白了。”

　　“嗯！”梅尔斯淡淡一笑。

　　“那么我们也去修炼，在看过了悟空和人造人的战斗之后，我觉得自己还差了很远。”克林哀叹地说道。

　　虽然以他现在的实力，毫不夸张地说哪怕放眼整个宇宙，都算是顶尖的强者，可人就是怕比较，身边有那么多比自己厉害的强者，反倒觉得自己不怎么厉害了。

　　“目前看来，人造人暂时不会威胁到地球，但是也不能掉以轻心。”比克沉着脸。

　　“是啊！”

　　众人点了点头，刚才孙悟空、贝吉塔的战斗让他们越发觉得紧迫起来，再不努力修炼的话，真的连站在旁边观看的资格都没有了。

　　于是又聊了一会儿，众人纷纷散去，各自修炼去了。

　　……

　　一个干燥的高原，周围碎石嶙峋。

　　贝吉塔愤怒地咆哮，狂暴不安的能量不要命的挥洒而出，轰隆隆……嘭！一个旭日般的巨大光球冉冉升起，一下子蒸腾了空气中的一切成分。

　　“贝吉塔你等一下！”孙悟空突然出现在贝吉塔的身边。

　　“卡卡罗特，你也是来看我的笑话的？”贝吉塔阴沉如水，冰冷的声音充满了杀意。

　　孙悟空摆着手，“不不不，我是来找你修炼的。”

　　“修炼？”

　　“对！”

　　孙悟空脸色一正，神色认真地道：“贝吉塔你也感觉到了吧，超级赛亚人根本不是人造人的对手，想要打败人造人，我们需要更加强大的力量，可是常态的力量提升可不容易，所以我想到了一个更加粗暴的方法。”

　　“超级赛亚人不行，就去超越超级赛亚人！”贝吉塔接过话。

　　“是的，超越超级赛亚人状态！用更加粗暴的方法来提升超级赛亚人的变身强度！”孙悟空两眼认真，紧紧盯着贝吉塔说道。

　　超级赛亚人的力量增幅普遍是50倍，但是如果达到超越超级赛亚人的话，力量增幅就可以提升到65倍，乃至继续突破，还可以达到80倍增幅的超级赛亚人全功率。当然了，这些孙悟空他们都还不知道，只是心中有了一些猜测。

　　贝吉塔低头沉默了一会儿，难得的露出了笑容：“这一点你倒是跟我想到一块去了。既然超级赛亚人的力量不够强大，那么就去超越超级赛亚人！！”

　　贝吉塔几乎低吼地说着，输给那个叫18号的人造人女人可以说是他一生当中最大的耻辱，为了洗刷这个耻辱，他要用更加强大的力量亲手将对方击溃。

　　见贝吉塔认同自己的想法，孙悟空高兴地笑了，小声道：“我知道一个修炼的好地方，在那里修炼一年，外面只过去一天！”

　　“什么地方！”贝吉塔听到有这样的好地方，顿时两只眼睛放光。

　　“在神殿，精神时光屋！”

　　……

　　盖洛博士的研究室，地下二层。

　　一台超级计算机“嗡嗡嗡”的运行着，旁边的设备上面闪烁着或红或绿的指示灯，在地下室的中央，一只绿色蝉状的生物卷曲着幼体，漂浮在一个装满绿色溶液的容器里，旁边的机器在不断为它输送着养料。

　　咻！一道急促的闪光，夏亚的身影出现在地下室的研究所里面，看着容器中的幼体沙鲁，夏亚脸上浮现出了一丝冷笑。

　　“果然这个世界里面也有沙鲁幼体，虽然不知道这个幼体里面到底融入了哪些血脉，小心起见，还是摧毁了的好。”

　　原本沙鲁体内应该具有赛亚人、娜美克星和弗利萨一族的血脉，但是此世，弗利萨和他的父亲并没有来到地球，盖洛博士自然无从得到弗利萨的基因，所以这个培养器中的沙鲁应该只有赛亚人和娜美克星人的基因，对了，也许还有多次入侵地球的那些宇宙人的基因。

　　想想以盖洛博士的狡猾，岂会放过那些得到血液的机会。

　　“就是不知道是不是还融入了我跟西绫她们的基因？”夏亚的眼眸中闪烁着冷光，虽然他在地球上出手的次数寥寥可数，但是在自己出手击败塔格玛的时候，也许已经被盖洛博士观察到了。

　　“总之沙鲁幼体，不能留下！”

　　冷冷的想着，夏亚卷起桌案上的一叠叠资料书，然后直接扔下一颗超级能量球。

　　随着一道惊天动地的大爆炸，整个研究所连带着整座山脉在经历了第二次大爆炸之后，终于被彻底移为了平地。

　　“这下没有后患了。”夏亚爽朗的笑着，然后咻的一下消失不见。

　　另一边，人造人18号他们飞出老远之后，终于在一个茂密的原始森林里面停了下来。

　　17号阴郁着脸，整个人冷冰冰的，之前梅尔斯的强势出手让他的自信心受到了严重的创伤。

　　“可恶，那个女人到底是谁？”

　　17号愤怒的大吼着，因为他跟姐姐18号在被改造成人造人之后，由于盖洛博士担心他们会反叛，就让他们进入了沉睡，所以很多事情他们都不知道，当然也不知道夏亚及梅尔斯她们的身份。

　　“根据资料中记载的，那个金色头发的女人叫梅尔斯，跟另一个叫西绫的女人一起，都是一个叫夏亚的男人的妻子，现在看来，他们都是超级赛亚人！”16号读取大脑中的资料，僵硬的脸庞上出现了几分担忧。

　　“梅尔斯吗？”18号呢喃了一声，“可她也未免太强大了吧，同样是超级赛亚人，孙悟空他们跟她根本比不了。”

　　16号说道：“是的，那女人很强，刚才她出手的时候，我试着测量了一下能量强度，可是根本测不出来。”

　　测不出能量只有两种情况，一是对方身上根本没有能量，二就是超出了探测的范围。而梅尔斯的情况显然是第二种。

　　要知道梅尔斯如今的状态虽然一直停留在超级赛亚人2形态，但是力量早就已经达到了超级赛亚人3的层次了。

　　“有那么一家变态的人物存在，我们想要杀死孙悟空，简直不可能！”17号气愤道。

　　“那就只能另找机会了。”

　　18号耸耸肩，捋了捋金色的头发，小手轻轻捏着脖子处一颗月牙造型的吊坠项链。在阳光照耀下，月牙吊坠闪烁着银色的光芒。


第四百九十二章 见人造人

　　其实对于盖洛博士布置给他们的杀死孙悟空的任务，17号和18号一直没怎么放在心上，毕竟盖洛博士都已经死了，没必要为了这个任务拼死拼活，他们一开始也就抱着用这个任务做一个消遣的想法。

　　只是没有想到，任务刚一开始竟然就遇上了梅尔斯这样的强者，一下子将他们打的措手不及。

　　面对梅尔斯的强大，17号和18号不敢肆意妄为，只能将计划向后拖延。而让18号意外的是，那个梅尔斯的样子她一直觉得很熟悉。

　　“是不是在哪里见过呢？”

　　18号陷入了思考，她肯定自己被改造成人造人之后，就没有再见过正常的人类，那么这种熟悉感，肯定是在没有被改造成人造人之前见到过的！只是她以前应该没有与赛亚人有过交集才对。

　　“18号你在想什么？”见姐姐坐在地上发呆，17号奇怪地问。

　　“没有什么，我们走，先去找个城市把身上的衣服换一下，这身破烂的衣服我不想穿了！”18号恢复冷漠的表情，连17号看了都是一愣。

　　“是是。”17号连忙附和，一副听话弟弟的样子。

　　“离这里最近的城市只有三十公里。”16号调出大脑中的地图。

　　“我们飞着去？”

　　“不，这样太引人注意了，我们沿着公路走，然后看到有什么车子，直接抢过来。”17号舔动着嘴唇，湛蓝色的眸子中闪烁着凄冷的寒光。

　　“那走吧！”

　　18号站了起来，扯了下耷拉的衣服，遮了遮暴露在空气中的肌肤。几个人走出原始森林，进入蜿蜒的盘山公路。

　　这是附近林场的公路，来往的都是运送木材的大卡车，很少有小轿车路过，18号他们的运气不错，直接拦下了一辆小皮卡，将司机和上面的乘客赶下车，18号他们驾驶着小皮卡扬长而去……

　　……

　　盘山公路一弯一弯，靠近城市的公路上，17号驾着小皮卡疯狂前进，不断打动方向盘，小皮卡一路颠簸，后面扬起一大片尘土。

　　“17号你开的慢一点，不要横冲直撞。”颠簸得有些不爽的18号皱起秀眉，这样的旅程还不如直接飞过去。

　　17号不在意地大笑，踩下油门，开得更快了，“原来开车这么有意思的，就好像大玩具一样，只是速度慢了一点。”

　　“真是的。”

　　18号苦恼地摇头，对17号疯疯癫癫的样子毫无办法。她跟17号是双胞胎姐弟，一般17号任性的时候她都由着他，谁叫她是姐姐呢。而后座的16号依旧木讷的样子，一言不发，呆呆地看着车窗外美丽的景色。

　　“喂16号，你被制造出来的目的也是杀死孙悟空吗？你是纯机械制造的吧，能量怎么样？”18号撑着下巴看着窗外，和煦的软风吹拂着她的秀发。

　　“嗯，我的任务是杀死孙悟空，力量的话，比你们厉害一点点。”16号如实说道。

　　17号吓了一大跳，哈哈大笑惊讶道：“16号你说笑的吧，我跟18号可是无限能源，型号也比你新，你的能量怎么可能比我们还高？”

　　“……”

　　“真是无趣，16号你不要老是发呆。”

　　17号回头看了一眼16号，然后继续进行着疯狂的驾驶，小皮卡开足马力，又驶出了老远。

　　“嘀！嘀！嘀！”

　　就在这时，坐在后座的16号睁开眼睛，表情不变道：“前面有一股非常强大的能量正在靠近，估计比孙悟空他们还要强大好几倍！”

　　“哈，比孙悟空他们还要强大好几倍，地球上还有这样的人？我们是不是应该避一避！”17号咂了一下嘴，清秀俊朗的脸庞露出让无数女性着迷的神情。

　　自从见识过梅尔斯的强大之后，17号震动极大，已经不再认为自己是天下无敌的了，有时候还是低调着点的好。只是这地球上的强者未免也太多了吧，才刚刚遇到过一个梅尔斯，现在又冒出了一个这么强大的人。

　　“嗯，可能是梅尔斯一家的人！”16号说道。

　　“梅尔斯？”

　　18号白皙的额头微微皱起，脑海中想起之前那个娇小的女性赛亚人，点头道：“还是避一避吧！”

　　“来不及了，对方已经在接近。”

　　“什么，要战斗吗？”

　　“对方的能量反应十分强烈，我不建议露出敌意。”16号分析道。

　　天空中，夏亚毁灭掉盖洛博士的研究所之后，慢悠悠的朝着家的方向飞行，忽然看到盘山公路上面有一辆小皮卡在那里疾行，稍微看了一下，竟然是18号他们。

　　“运气这么好，竟然碰到了人造人他们。”脸上淡淡笑着，夏亚朝着皮卡逗留的地方飞去。

　　“嗨，人造人17号、18号，还有16号！”

　　夏亚降落下来，微笑着拦在皮卡的前面。

　　“咔嘶”一声，小皮卡紧急刹车，地上划出了几条黑色的刹车印。17号敲了一下方向盘，从车子上走了下来。

　　“根据相貌判断，对方就是夏亚，不要轻举妄动。”16号跟在后面，凝重的注视着眼前的黑发男子。

　　“嗯！”17号难得正经地点头，也许是强者的直觉，在面对夏亚的时候，他大脑的神经疯狂的挑动，就好像遇到了天敌一样，不敢轻举妄动。

　　边上的18号则在夏亚出现开始，就在那里发呆。

　　“阁下应该是夏亚吧，你的妻子不是说你们不插手我们跟孙悟空的战斗吗？”17号沉声说道。

　　“梅尔斯？那家伙跑出来了？”

　　夏亚呆了一下，旋即摇了摇头，露出笑容：“自然，只要你们不大肆杀戮，你们想怎么做就怎么做，我不插手，只是我要提醒你们一句，你们最大的敌人可不是孙悟空哦！”

　　“什么意思？”17号皱眉。

　　夏亚笑眯眯地摇头，“你们以后会知道，盖洛博士的人造人不仅仅只有你们几个，唔说得多了，反正自己当心吧。”

　　虽然基本确定特兰克斯世界的沙鲁肯定在更早之前就已经抵达了这个世界，但凡是会发生意外，是不是真的如原著中那般抵达了，夏亚不敢打包票。

　　他现在是强者，一言一行都有着类似出口成宪的意义，倒是不能张口就来，把话说的太满了。

　　“……”

　　听了夏亚的话，不管是17号还是18号都沉默了，对方的这话是什么意思？盖洛博士的人造人不只有他们，难道还有其他的人造人不成？

　　笑呵呵地看着他们，夏亚打量着他们，17号一直是少年模样，岁月并没有在他身上留下痕迹，而18号披着一件破损的小马甲，破破烂烂的衣服挂在身上，看上去别有一番风味，16号在发呆，依旧是木讷的样子。

　　接下来你们自求多福，希望能够躲开沙鲁的猎杀吧！夏亚如一个旁观者，坐看云起云散，花落花开。

　　就要准备离开的时候。

　　“你，叫夏亚？”

　　一个好听的声音响起，18号俏丽冷峻的脸蛋看向夏亚，一双湛蓝色的瞳孔绽放着精光。

　　“嗯，没错！”夏亚愣了一下，看向人造人18号，却见对方紧紧盯着自己。


第四百九十三章 失魂落魄的特兰克斯

　　怎么回事？夏亚不解，人造人18号他不是没有见过，甚至在金焰世界，还亲自杀死过一个18号，当然那个世界的18号和眼前的18号有点不同，不管是性情还是凶残强度上都不太一样。

　　“有什么事情吗？”夏亚皱眉问。

　　18号张了下嘴，对着夏亚摇了摇头：“不，没有什么……”

　　“那我走了，当心其他人造人哦。”

　　说完，一道旋风凭空出现，然后光芒绽放，夏亚一跃飞天，像一根箭矢，猛然地朝着一个方向进发，忽然消失不见。

　　“喂，18号你怎么回事？是不是看上那个赛亚人了，我告诉你，虽然人家长得是有些帅，但他可是有家室的，你不会是想要做小三……不，小四吧？”17号看着不正常的姐姐，走过去淡淡地说道。

　　“……”

　　“啊，你不会真的这么想的吧？”17号夸张地大叫。

　　“你再说一遍试试！”一个凶狠的表情，18号恶狠狠盯着17号，一股暴躁的杀意突然铺天盖地的涌现出来。

　　17号赶紧闭嘴，眼睛盯着不太正常的18号。

　　“怎么回事？”

　　“不，没什么，只是想起了以前的一些事情。”18号若有所思地说着，神态中有些茫然。

　　以前她也是正常的人类啊！

　　“还是人类时候的事情吗？不过我觉得现在也很不错，地球上没有多少人是我们的对手，想做什么就做什么，多自在，当然除了那变态的一家人。”17号不在意地道。

　　18号点头，“不过那个夏亚离开时的话要引起我们的注意。”

　　“其他人造人吗？”17号狐疑地问，随即咧嘴笑道：“谁知道呢，也许只是骗骗我们。”

　　“不，还是小心一点好。”18号摇着头。

　　16号开口了，一样沉默寡言，话并不多：“我也觉得应该注意，对方对我们没有恶意，没必要拿这些话骗我们。”

　　“嗯，注意就是了，我们先到小镇上去。”

　　……

　　北半球，龟仙屋不远的大陆群岛。

　　别墅中，梅尔斯带着特兰克斯和几个孩子回来，刚一进门，夏清几人就大呼小叫地嚷嚷起来。

　　“你们回来了？”

　　同样一头金色秀发的西绫走了出来，兰琪则在厨房里准备午饭，勾人食欲的美妙芳香从厨房传出来。

　　“妈妈！”夏清和西莉卡跑了上去。

　　“她叫西绫，也是夏亚的妻子。”梅尔斯大方地介绍。

　　特兰克斯惊讶地看着西绫，暗暗吃惊。一样是娇小漂亮的女性赛亚人，一头金色的头发表面散发着莹莹的光泽。

　　“她也是超级赛亚人！而且跟梅尔斯小姐一样，日常时候都保持着超级赛亚人的形态！”

　　特兰克斯无法理解西绫她们的状态，在他的认知中，超级赛亚人不是非常消耗体力的吗？她们竟然日常的时候都保持着超级赛亚人的状态？以特兰克斯那微薄的武学底蕴，他根本不能够理解西绫她们的状态，但战士的直觉让他隐隐知道对方的强大。

　　“你好，我叫特兰克斯！”

　　特兰克斯弯下腰，礼貌地问候。

　　梅尔斯笑着道：“特兰克斯没有地方去，正好夏亚不是说要训练他吗？我就让他过来了。”

　　西绫余光瞥了梅尔斯一眼，看着特兰克斯，那与布尔玛一般无二的发色已经说明了他的身份，“嗯，你先洗下手，午饭马上就要开始了，等夏亚回来，你就跟着他修炼。”

　　“是！”特兰克斯大声应道。

　　这时兰琪穿着围裙走出来，手里拿着捧着一锅热汤，将勺子放好给每个碗里盛好汤汁，她喊道：“午饭已经做好了，等夏亚回来就可以开饭了。”

　　“呀，这个少年难道就是特兰克斯？”

　　兰琪跟布尔玛也算是从小认识的闺蜜，对另一个世界特兰克斯的事情也知道的比较详细，稍微一看特兰克斯的着装和发色就认出了他的身份。

　　“对，他就是特兰克斯。”

　　一番介绍，几个人熟络过来，特兰克斯给他们讲起了另一个世界的事情，她们以前就听夏亚讲起过，现在听当事人自己讲，感觉还是不一样。

　　“真是太惨了，另一个世界的人造人太可恶了。”兰琪生气地说道。

　　“世界是不同的吧，这里的人造人好像不一样，虽然任意妄为一点，却看不出哪里邪恶。”梅尔斯说道。

　　“确实，同样是17号和18号，他们跟我那里的有一点不一样。”特兰克斯闷闷地说着，也许这就是“历史”的差异吧，不过这个世界的人造人如果不进行破坏，世界不就获得拯救了吗？

　　这正是他过来的目的。

　　很快，夏亚飞了回来，将一大叠资料书从次元空间中拿了出来。

　　看着厚厚的一大叠资料，特兰克斯惊讶地问：“夏亚先生，这是什么？”

　　“这是我刚刚从盖洛博士的研究所里拿来的设计图，你看一下，应该是人造人的研究资料。”

　　特兰克斯一听，整个身子顿时震了一下，连忙扑到资料书前认真看起来，“是了，这是17号和18号的设计图，旁边还有一部分16号的。”

　　“这……”特兰克斯颤抖着手，这些资料实在太宝贵了。不管是对这个世界，还是他原来的世界，都是非常重要的东西。

　　“那就行了，你把资料收起来，大家先吃饭，下午开始我对你进行训练。”夏亚笑着摸了下下巴。

　　“是，夏亚先生……不，夏亚老师！”

　　特兰克斯浑身一震，小心的将图纸收到空白的万能胶囊里面，对着夏亚恭敬地喊道。

　　一阵安逸的午餐过后，别墅的大院中。

　　夏亚开始对特兰克斯进行训练。

　　“将你的招数使出来，让我看一下你对力量的掌握到底怎么样！”

　　特兰克斯的武学底蕴很薄，甚至可以说没有经过正规的训练，这就造成了特兰克斯的很多招数都似是而非，战斗的时候很难把控到机会，几乎全靠强大的能量横冲直撞。

　　这是特兰克斯世界的大形势造成的。

　　在特兰克斯生活的世界，武道家和龙珠战士早已淹没在历史潮流当中，仅剩的战士孙悟饭本人也没有受到过什么正规的训练，满打满算竟然只有跟随比克生活的一年，之后的一系列战斗只能让他边战斗边摸索，这使得孙悟饭本人也是半斤半两。

　　要知道，地球武学的核心在于对气的掌控，这是一种细致到极微小的操作，是各个武学流派摸索出来的精华。

　　地球武学的失落也就造成了精华的遗失，孙悟饭和特兰克斯再怎么摸索，也比不过前人成百上千年的总结。虽然赛亚人的体质让他们轻易成为了强者，但面对强大的人造人的时候，他们就没有太多的办法，处处处于压制状态……

　　“嗯！”特兰克斯大喊一声，拔出宝剑变成超级赛亚人状态，然后对着天空一顿猛砍，一道道白色的刀刃斩破空气，发出“滋滋滋”的闷响。

　　招式犀利，极具杀伤力，每一招出去，都伴随一股威赫之气。

　　夏亚看着特兰克斯出手的招式，就已经明白，这家伙根本就不懂得什么叫作真正的战斗。

　　“停下来！”夏亚看了一会儿，喊道。

　　特兰克斯应声停下，退出超级赛亚人的状态。

　　“你的基础我已经明白了，看来要对你从头开始训练，不然根本没有机会打败你原来世界的人造人。”看着特兰克斯露出惊异表情，他继续道：“你出手时欠缺章法，一个劲的猛砍，这样十分消耗能量，而且没有一点点作用，刀法的话，亚奇洛贝是这方面的专家。”

　　“你对着我攻击！”

　　夏亚伸出一根手指，脸上闪过平淡的笑容。

　　“嗯！”特兰克斯惊诧地点头，挥动宝剑朝夏亚攻击过去，但是眼前的夏亚却是身体动也不动一下，直接一根手指在半空中虚晃，自己的所有攻击都消散于须弥，连一点作用都没有起到。

　　“怎么会这样？”特兰克斯失魂落魄，有些难以接受。

　　自己的攻击竟然无法起到一点作用，甚至没法让对方移动半步，这差距未免也太大了吧？


第四百九十四章 另一架时光机

　　特兰克斯知道自己不是夏亚的对手，被击败是肯定的，但是被这样轻易的击败，还是有些难以接受，他也是超级赛亚人，竟然在对方的手中走不过一招，差距已经大到这样的程度了吗？这完全不是一个次元的。

　　没有自怨自艾，特兰克斯的情绪突然高涨起来，诚恳道：“请夏亚老师教我。”

　　“嗯，考虑到你的超级赛亚人变身层次，你的爆发力是够的，但是对力量的把控需要从头开始训练，接着！”夏亚向特兰克斯扔出一个万能胶囊，特兰克斯接住，打开一看是一个绿颜色的手环。

　　“把重力手环带上，然后将重力开到最大，并且不能变成超级赛亚人！”

　　“是！”

　　特兰克斯回应着，戴上手环，开启重力，顿时一股向下的力场突然形成了一个重力领域，特兰克斯站在中间承受着巨大的压力，身体险些没有站稳。

　　“好强大的重力。”特兰克斯心中诧异，却遵循着夏亚的吩咐没有变成超级赛亚人，不久额头上就流下了涔涔汗水，呼吸也变得紊乱起来。

　　夏亚点着头，道：“在强大重力之下，你的身体无法做到完全的适应，以前许多看不见的缺点就会暴露出来，现在开始你要一直开着重力，等你什么时候适应了这股重力，再进行下一阶段的训练。”

　　“嗯！”特兰克斯大声喊道。

　　一个下午，特兰克斯一直戴着重力手环，不过赛亚人的体质真的很特殊，尤其是像他这样能够变身超级赛亚人的，仅仅一个下午，特兰克斯便基本适应了重力手环的重力。看得夏亚连连点头，赛亚人和地球人的混血在一定程度上打开了潜力，但是对一个民族来说，太多的混血反而会拉低了民族的纯洁性。

　　红山星的赛亚人已经足够强大，夏亚不反对赛亚人跟地球人结合，但也不需要通过混血来提升族人的力量，反而为了民族的延续，还要尽量减少此类现象，因为混血太多，几代过后赛亚人的血脉将会变得越来越稀薄，到时还能不能够激发赛亚人的血脉，就很难说了。

　　在夏亚训练特兰克斯的时候，西绫和梅尔斯也没有歇着，手把手的正在对夏清、西莉卡、梅菲雅进行着特训。

　　临近傍晚的时候，布尔玛打来的一个电话，打乱了夏亚的训练计划。

　　“喂，特兰克斯在么，我公司的工作人员在西面的山地之中发现了一架奇怪的飞行器，上面标着万能胶囊的标记，你能过来看一下吗？”电话那头布尔玛如此说道。

　　“哦好的。”

　　特兰克斯挂断电话，跟夏亚说了一下原因，就要朝着布尔玛给出的地址飞去。

　　“等一下，特兰克斯。”

　　特兰克斯停下脚步，停留在半空中。

　　“等你看过那架飞行器之后，就直接往神殿方向飞去，接下来的训练将在那里进行。”夏亚对特兰克斯说道。

　　“好的。”挥了挥手，特兰克斯凌空飞出，心里却想着布尔玛电话中说的那架奇怪的飞行器到底是什么？

　　看着特兰克斯飞走的背影，夏亚笑了下，对西绫她们道：“沙鲁的飞行器出现了。”

　　“沙鲁吗？就是你说的融合了很多基因的人造人？”梅尔斯感兴趣地问。

　　“对，就是他，不过现在沙鲁还处在成长阶段，算不得多么强大，等他吸收了17号和18号之后，才会变成完全体，大概跟你们以前的超级赛亚人全功率差不多。”

　　“这么弱，那就没有意思了。”

　　梅尔斯不屑地摇头，她还以为沙鲁能有多厉害呢，弄了半天才全功率的强度，她一根手指头就能够戳死，现在能够引起她战斗欲望的，可能只有破开封印之后的魔人布欧了。

　　高手寂寞啊，梅尔斯酷酷地斜抬起头，望着天空。

　　“呵呵，你想要碰到对手，恐怕还要等几年。”夏亚在梅尔斯发表感慨的时候，在她的头上敲了一下，除了夏亚，也没有人敢敲她的头了。

　　“倒是可惜那个18号了，多么漂亮的人啊，竟然要被吞噬掉。”梅尔斯舔着嘴唇。

　　“18号吗？到时候救出来就行了。”

　　想起那沙鲁，夏亚不怎么放在心上，倒是他的进化道路挺有意思的，通过吞噬同类人造人来突变，成长体，成熟体，完全体，这怎么弄得跟数码宝贝一样，后面还会不会有个究极体，哦对了，完全体之后还有个闪电形态……差不多就是究极体了。

　　人造人沙鲁某种程度上来说就是数码宝贝啊！

　　其实沙鲁的四个形态，成长体，成熟体，完全体、闪电形态，分别对应着普通超级赛亚人，超越超级赛亚人，超级赛亚人全功率，以及超级赛亚人2！

　　……

　　西之都郊外，西面1050区域附近的山丘。

　　特兰克斯背着宝剑降落下来，因为带着重力手环，他的动作十分吃力，落地之后直接就坐在附近的空地上休息起来。

　　过了一会儿，布尔玛开着飞行器来了。

　　“特兰克斯，这边这边。”布尔玛挥动着手臂，大叫着招呼特兰克斯。

　　特兰克斯走了过去，看着母亲青春活力的样子，一时傻在那里，不知道应该怎么称呼对方。

　　“唔，布尔玛……小姐！”

　　布尔玛露出了笑容，拍了拍特兰克斯的肩膀：“特兰克斯，我已经知道你那边的事情了，从遗传的角度上来说，我确实是你的母亲，只是两个世界终究是不一样，你可以把我当作你的阿姨。”

　　“嗯！”特兰克斯沉默点了点头。

　　“你现在跟孙悟空先生生活的怎么样？”

　　“很好啊，悟空虽然有时候傻傻的，只知道修炼，但是我们家什么都不缺，平时也不用怎么工作，我一直很羡慕你们呢，可以有着一身强健的身体，我也想练武，可是一直练不起来。”布尔玛轻笑着，对现在的生活十分满意。

　　特兰克斯露出了笑容：“这样就好，我母亲让我了解一下你的情况。”

　　既然生活的很好，那他也不用纠结了。

　　“对了，你过来看一下，那一架奇怪的机器到底是什么？”

　　布尔玛领着特兰克斯走到丛林之中，在树间的空地上找到那架被绿苔覆盖的飞行器。造型很奇特，鸡蛋状，有着四个支架，顶部的透明舱被熔了一个大大的窟窿，座椅上有两片半球状的蛋壳。

　　见到那架经历了风吹雨打的飞行器，特兰克斯眼睛一凸，从万能胶囊中拿出自己的时光机进行对比，很快得出两台时光机就是同一架，而且上面的纪念签名都一样。

　　“这就是我的这架时光机，穿梭时间是四年前，比我第一次来的时候还要早一年，而出发的日期……是我那个世界的三年后！”

　　特兰克斯十分惊讶，到底是什么人乘坐着他的时光机来到了这个平行时空，蓦然一段对话在脑海中浮现，他想起了上一次来的时候，夏亚跟他说过的话：

　　“……既然你已经来到了这个世界，那就意味着另一个生命体已经早你一年来到了这里，现在正在某处潜伏着……你以后会知道的，他来自你那个世界的六年后……”

　　算算时间，不正是夏亚老师跟他提起过的人吗？

　　还有一个人造人也来到了这个世界！

　　特兰克斯已经笃定，这个乘坐时光机过来的人，就是夏亚老师说起过的那个人造人生命。

　　“一切都没有出乎老师的意料！”

　　特兰克斯不由松了一口气，目前看来一切都还在可控的范围之内，想起夏亚及梅尔斯碾压人造人的力量，特兰克斯逐渐将心放下。

　　接下来特兰克斯跟布尔玛在附近搜寻了一下，找到了一个蝉蛹一样蜕掉的外壳。


第四百九十五章 沙鲁

　　“对了，这个给你，也许可以从中找到人造人的弱点。”特兰克斯将夏亚给他的资料书交给布尔玛，这个世界要说能够研究出人造人弱点的，就只有布尔玛和她的父亲布里夫斯博士了。

　　“咦，人造人的图纸，放心交给我吧！”

　　布尔玛翻了几页资料，拍着胸口非常自信地说着。

　　“那好，接下来我就去神殿了，夏亚老师答应训练我，为了战胜人造人，我必须进行更加严格的训练。”特兰克斯说道。

　　“夏亚很厉害的，你要好好努力，对了悟空和悟饭也去了神殿，碰到他们的话，让他们放心在那里修炼，这又是一场危及到全世界的大灾难啊！”

　　“我会把话带到的。”

　　跟贝吉塔比起来，也许真的是孙悟空更适合布尔玛！特兰克斯暗暗想道。

　　与布尔玛告别之后，特兰克斯就朝着神殿飞去，没过多久就到了神殿上。这个时候神殿上已经有好几个人，孙悟空跟孙悟饭穿着红山星的战斗服坐在地上，边上克林、乐平都已经过来，而比克正在神殿的边缘跟老天神说着什么，老天神一脸震撼的看着下界……

　　“孙悟空先生，贝吉塔没有来吗？”

　　“啊，特兰克斯啊，贝吉塔一个人已经在精神时光屋里面修炼了。”孙悟空向特兰克斯打招呼。

　　“精神时光屋？”

　　“那是神殿中的修炼密室，在里面修炼一年，外面只过去一天，但一个人一生只能进去两天时间，一次只能进入两个人。”不知何时出现的夏亚解释着说道。跟着夏亚来的还有西绫、梅尔斯、夏清、西莉卡、梅菲雅。

　　一家人除了兰琪在家里看家，全都来了。

　　“神殿中竟然还有这么神奇的地方！”

　　特兰克斯大吃一惊，这完全是他不知道的信息。在他的那个世界知道这个信息的人也只有孙悟空、波波和老天神寥寥数人，而这些人早就因为各种各样的原因早早去世了，所以在人造人为祸世界的时候，根本没人知道精神时光屋的事情。

　　“再等等，现在贝吉塔在精神时光屋里面，接下来是孙悟空跟孙悟饭进入，之后是克林和乐平，然后才是我们……”夏亚笑道。

　　精神时光屋夏亚进去过好几次了，里面的规则限制对他已经不起作用。

　　“嗯。”特兰克斯用力点头，只要三天就可以轮到自己，他正好趁着这三天时间好好锻炼一下基础功夫。

　　时光流逝，天很快黑了下来，孙悟空等人在神殿中等待着。

　　……

　　下界，一个繁华的都市，此刻却显得异常寂静。

　　大街上，一件件衣裳横七竖八的铺展在地上，诡异的是，这些衣服都是成套成套的，仔细看，衣服里面都有着一层干枯了的人皮……

　　风一吹，卷起黄沙的同时，让整个城市分外诡异。

　　小巷中，一道绿色的身影匍匐在地面，背后一根粗壮的尾巴扎入人类的背脊，然后在对方痛苦的哀嚎中，将对方吸成了人干。

　　“嚯嚯嚯，生命的精华，只要再吸收掉几个城市的人类，我就可以恢复到原来的状态了，这个世界还存在着人造人17号和18号，我要在他们被消灭之前，将他们吸收掉。等着吧，17号、18号，你们将是我成为完全体的养分。”

　　绿色长满斑点的生物睁着竖瞳，一股沙哑如蝉鸣的声音从喉咙处传来。

　　他就是沙鲁，来自特兰克斯世界的三年后，体内集合了赛亚人、娜美克星和弗利萨一族的基因，当他刚刚从研究所中苏醒过来的时候，电脑告诉他，想要成为最强大的完全体，他必须吸收掉人造人17号和18号。

　　但是在他苏醒的年代，人造人17号和18号都已经被特兰克斯消灭了，几乎绝了他变身完全体的可能。而时光机的存在，给了他全新的希望。

　　“等着吧特兰克斯，等我成为最强大的完全体之后，当初你给我的屈辱，我一定会十倍百倍的奉还回去，一定！”

　　充满怨念的声音，沙鲁对特兰克斯的恨意已经无法用语言来表述，如果特兰克斯站在他的面前，他可能会忍不住冲过去。

　　……

　　“到底是怎样的怪物啊！”

　　老天神大汗淋漓的注视着下界，看到一具具被吸干了的躯体，对着比克叹了一口气，“现在地球上缺少的已经不是天神，而是强大的战士，想不到我们还会有融合的一天……”

　　……

　　一个商场，18号站在镜子前面，不断地更换着衣裳，摆出各种诱人的姿势。然后又看不上的换上另一件。

　　“18号，衣服能穿就行了，没必要穿的这么漂亮，又不是给谁去看。”17号双手抱胸靠在商场的门边，看着不断换着衣服的18号，无奈地摇摇头。

　　“你知道什么？”

　　18号不屑地看了他一眼，换上一件白色上衣，外边披着一件黑色的小号敞开外套，下身是黑色的长裤，皮带上斜垂下一条金色的链子。

　　“将这些全部打包！”18号抱着一推新款式的衣服放在柜台上。

　　“呐，我觉得这条珍珠项链跟你特配。”17号指头上摇动着一串项链。

　　“不用了，项链我已经有了。”18号拽了拽脖子上的项链，将它拉出来挂在胸前。白色链子，月牙状的造型，做工相当精致。

　　“喂，你这条项链从哪里来的，看你从小就戴着？”

　　“你没必要知道。”

　　17号吃了一个瘪，甩甩手，像扔垃圾一样将手中的珍珠项链扔掉，然后跟18号一起抱着衣服就朝着商场外面走去。

　　“啊，你们还没有结账呢！”商场老板气急败坏地大叫。

　　可是17号、18号已经驾着小皮卡扬长而去，一股扬起的沙尘呛得老板一阵咳嗽，脸色一会儿青一会儿白。

　　汽车上，17号哈哈哈大笑：“真是可笑，竟然还想让我们付钱，没有杀死他已经要感谢我们了。”

　　“杀人不好！”16号没头没脑地说了一句。

　　“对，我们是和平主义者，不杀人。”

　　忽然，不远的森林中惊起了一片飞鸟，这些飞鸟成群结队，黑压压的遮蔽了天空，“嘀！嘀！嘀！”16号体内的能量检测器响了起来。

　　“小心，有一股巨大的能量正在靠近。”

　　“又来？”

　　“这次不是夏亚他们一家的能量反应，对方……十分邪恶！你们不是对手……”16号的眼神严肃起来。

　　“哈，你说我们不是对手，你要知道我可是有着12亿的能量啊！”17号不敢相信地看着人造人16号。

　　16号点头：“对方的能量在你之上，预计……14亿。”

　　“砰！”17号生气地敲了一下方向盘，气愤道：“这个地球到底怎么回事？我们刚刚醒来，就接二连三的出现那么多强敌，那夏亚一家也就算了，毕竟早就存在，可是这次又是怎么回事？”

　　要不要这么玩啊，让他们人造人情何以堪？

　　这时18号下巴搭在车窗上，撩了下头发，湛蓝色的眸子看着外面转动的景色，“会不会是……夏亚说到过的其他……人造人？”

　　“喂，你不会真的相信他说的话吧，人造人除了我们之外，哪里还有其他的人造人，盖洛博士都已经被我们杀死了。”17号是不怎么相信，但心中还是警惕起来。

　　突然，一串绿色的影子从森林里面窜了出来，一下子拦在了小皮卡的前面，蓬！巨大的撞击声，汽车前面的金属杠完全变了形。

　　“嚯嚯，人造人17号、18号，终于找到你们了。”沙鲁阴邪地笑着，像是见到了猎物的苍狼一样充满了兴奋，眼眸中闪烁着一道冷冽的寒光。


第四百九十六章 吞噬进化

　　“这是什么怪物？”

　　17号盯着突然出现的沙鲁，脸色变得十分难看，对方那双昆虫一样的竖瞳看着他，就好像在看食物。

　　“哈哈，17号、18号，终于找到你们了，让我们融合为一体吧！”沙鲁类似蝉一样难看的身影很快窜到了17号、18号的跟前，眯着眼睛，大笑着道。

　　看着眼前突然出现的丑陋家伙说要融合自己，17号心里“咯噔”一声，突然冒出无名怒火，声音暴躁地喝道：“哪来的爬虫，竟敢窥视本大爷，活得不耐烦了！”

　　“小心，这个家伙不简单。”

　　18号跟17号并排站在一起。

　　“嚯嚯，今天是个值得纪念的日子，我很快就要变成完全体了！”沙鲁丝毫不理会17号的怒吼，依然自言自语。

　　见到自己被无视，17号阴沉如水，正要上前教训一下对方。就在这个时候，一截薄薄的气刃从天空中飞来，冷冽森寒的气息突然横压过来，不管是17号还是沙鲁都吓了一大跳。

　　“什么人？”

　　沙鲁愤怒地大喝一声，抬起头看清楚来人的模样，他的瞳孔忽然缩成一条竖线，“原来是那个叫比克的娜美克星人，你想要阻止我吸收17号和18号？”

　　“我叫马吉尼亚！”

　　比克摘掉帽子和披风，活动着手腕。

　　“不是叫比克吗，什么时候改名了，不过这不重要，你既然想要阻止我成为完全体，那么就是敌人。”沙鲁嘶哑地说道。

　　“比克是以前的名字，我只是一个流落在外的娜美克星人！”沉声说着，此时的比克已经融合老天神，恢复了娜美克星人真正的面貌。

　　睿智、强大、神秘，比克给人的感觉完全不一样了。

　　“找死！”沙鲁怒吼。

　　唰唰，两道声音后，沙鲁和比克同时动了起来，一时间闪电一般的残影到处都是，一阵阵音爆从各处传来，蓬蓬……蓬！山体颤动着，在巨大能量的冲击下开始造成大面积的坍塌，气浪汹涌，黄沙漫天，滚滚洪流蔓延出来，犹如世界末日一样，很快淹没了视线。

　　而作为当事人的17号和18号飘在半空中，看着战斗中的比克和沙鲁，他们的脸上露出了震撼的表情。

　　“喂喂，有没有搞错，比克什么时候变得这么厉害了，还有那个奇怪的生物，太危险了。”

　　17号有些难以相信，比克表现出来的力量跟资料中的完全不符啊！

　　这个时候他开始埋怨起盖洛博士了，这是怎么在收集资料的，孙悟空和贝吉塔比传说中厉害得也就罢了，竟然连比克也这么厉害，还好刚苏醒的那个时候没有跟比克交手，不然他们根本没有机会全身而退。

　　“17号、18号你们要注意，他们两个的能量都在你们之上，遇到他们躲得远远的。”16号开着探测器，木讷的表情变得严肃起来。

　　“知道了！”17号没好气地大吼。

　　实在太丢脸了，堂堂人造人，竟然会有这么狼狈的时候。这跟他刚刚苏醒时的意气风发完全不一样。

　　18号美眸盯着那绿色的昆虫生物，脑中响起夏亚的警告，咬着嘴唇道：“那个昆虫人造人想要吞噬我们完成进化，我们离得他远一点。”

　　“可是我们能够逃到哪里去？”

　　“要不去找夏亚吧……”18号清冷的声音道。

　　17号怔怔地看着姐姐，突然发现18号自从苏醒之后就变得不一样了，撇着嘴：“要去你去吧，我就算是被吞噬也不会去求人的。”

　　“这个时候了……你怎么……”18号气急，关乎到生命的时候，怎么还这么任性。

　　“当心！”17号突然大喊一声，将18号推开，这个时候沙鲁竟然窜了出来，背后一根粗大的尾巴张开成了喇叭状，一把罩在17号的头上，想要将他吸收进去。

　　18号有些傻眼了，连忙过去解救，却被沙鲁一个气功波弹飞出去，撞在了遥远的山脊上面。

　　“嘿嘿，17号，让我先把你吸收掉！”

　　沙鲁疯狂地大笑，身后的尾巴加快了吞噬的速度，可是这时16号出手了，一双粗壮的手臂直接抓在尾巴的根部，然后用力一扯，大半截尾巴被直接拧断。

　　“咳咳！”17号从断尾中挣扎出来，剧烈的“咳嗽”着。

　　“你到底是谁？”沙鲁谨慎地看着16号，搜寻了一切资料都没有找到16号的记录。

　　16号没有理会沙鲁，扭头对17号和18号说道：“这个家伙十分危险，你们赶快离开，最好到那个叫夏亚的赛亚人那里去。”

　　17号张了下嘴，刚才的经历让他感受到了死亡的味道，终于不再逞强，默默地跟18号站在一起，准备离开。

　　“可恶，你们别想走，乖乖的成为我的养分。”

　　沙鲁愤怒大吼，全身气势顿时宣泄出来，只见浩浩荡荡的气势拔地而起，形成一片片波澜，朝着四面八方扩散出去，地面咔嚓咔嚓开裂，石块飞起，裂出了一条条蜿蜒的裂缝。

　　“有我在，你吞噬不了他们的！”

　　16号宽大的身躯横在沙鲁的前面，根本无视沙鲁的气势。

　　“不不，好不容易来到了这个年代，17号、18号就在眼前，我怎么可能轻易就放弃。”沙鲁丧心病狂，黑暗的杀戮气息扩散出来，像有十多台制冷器同时工作，炎热的气温顿时下降了十几度。

　　“16号，这个人造人就是一切的祸源，让我们联手消灭他！”比克飞了过来，站在16号的身边。

　　与老天神融合之后的比克实力大增，但是面对吸收了无数生命精华、拥有诸多血脉的沙鲁，他还一直处于下风，为了彻底消灭沙鲁，他提议跟人造人16号联手。

　　“嘿嘿，联手消灭我？今天我一定要吸收17号和18号，挡在我面前的人都要死！”沙鲁说道。

　　“太阳拳！”

　　突然，沙鲁两手放在额头大声叫喊一声，明亮刺眼的光线突然亮起，好像新生的炽白太阳，刺痛了所有人的眼睛。

　　“糟糕！”

　　“不会让你得逞的。”

　　“17号，让我们融合吧！”

　　沙鲁狂傲地大笑起来，在所有人暂时失明的时候，一跃跳到了17号的跟前，然后背后尾巴一阵蠕动，一条新的带有粘液的尾巴长了出来，然后张开成喇叭状，将17号吸了进去。

　　“17号！”见到17号被吸收，站在17号边上的18号大惊失色，愤怒地叫喊着，对着沙鲁连连攻击。

　　只见一个暗红色的火球散发着蓝色的电弧，隐约可以看到火球中有一道身影。

　　沙鲁竟然完好无损的藏身于火球中！

　　“能量罩！”

　　18号闪过一道惊讶，错愕地说道。


第四百九十七章 阴间邪念波

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　吸收了17号的沙鲁陶醉地张开双臂，一条条晶莹闪亮的光线由内至外开始越来越亮，他浑身的肌肉蠕动着，变得越来越健壮，瘦小的身躯在这一刻变得强壮起来。

　　“哈哈哈，这就是新的力量。”

　　张了张手，体验着全然不同的力量，沙鲁自己也非常吃惊。成熟体的他能量较之之前提升了一倍有余，只要再吸收掉18号，他就将达到梦寐以求的完全体了。

　　“可恶，竟然让他吸收了17号！”比克脸色冰冷，用力地捶着地面。

　　“那家伙的能量已经在我之上了。”16号默不作声，凝视着沙鲁。

　　……

　　另一边，已经走出精神时光屋的贝吉塔变成超级赛亚人状态一路疾行，突然感应到天边传来的恐怖能量。

　　总算找到了！

　　那就是人造人沙鲁吗？

　　贝吉塔冷哼一声，嘴角浮现冷漠之色，“呵呵，这就是那帮人造人？咦，连比克的气都变强了那么多！不过对于现在的我而言，他们那点实力已经翻不起大浪了，哈哈，现在我是超级贝吉塔，不管是谁，全都抹净脖子，乖乖等我来取你们的性命吧！”

　　从精神时光屋之中出来之后，贝吉塔已经超越了超级赛亚人的境界，获得全新力量的他自诩再也没有敌手，当初人造人带给他的耻辱他要加倍奉还。

　　而最好的偿还方式就是用生命相抵！

　　自信地想着，贝吉塔狂啸一声，然后猛然加速，“咻”的一声，身后忽然留下一条金色的尾焰，好像一抹闪电划破虚空，忽然就从眼前消失不见。

　　……

　　与此同时。

　　就在地球陷入激烈的战斗的时候，阴间地狱。

　　血色的能量笼罩在地狱的各个空间当中，一条起源自地狱深处的血色河流，滚滚江水随着河道蔓延至轮回的终点，扑通！扑通！一颗颗气泡破碎的声音。

　　地狱是邪恶生命死后才会待着的地方，对于每一个生命而言，地狱的形势也各不相同，有的干枯成荒漠，有的却美丽似天堂，但是对于进入此处的灵魂而言，这里却是他们最难以忍受的地方。喜欢破坏的，看到的是天堂，喜欢美景的，看到的是荒漠……一切与心境相反。

　　在诸多空间交汇的地方，一团团血色的烟雾轻飘飘的悬浮在半空中，这些烟雾似雾非雾，似血非血，仔细看，却发现它们正在以诡异的形势结合在一起，而且越来越壮大。

　　不知过了多久，也许是一年，也许是一瞬间。那团血红状的烟雾汇聚成一团，然后越来越凝实，越来越强大，逐渐在中央出现了一个模糊的身影。

　　突然，一条细微的裂纹在血雾之中生成，裂纹开始扩散，很快分布在了血雾气团的各处。

　　蓬的一声！血雾气团炸开了。

　　一个土黄色的身影出现在地狱之中，那土黄色身影肥肥胖胖，就好像一团巨大的肉瘤，四肢和头颅长在肉瘤上面，表情懵懂，浑身上下却长满了一个个黑色的空洞。

　　“波……波，邪念波……邪……”

　　肥胖的家伙从半空中掉落下来，落在荒凉的岩石上面，然后摇头晃脑看着周围的空间，“哇”的一声大喊，一道道纯净邪恶的能量以音波的形势扩散出去，所到之处，立刻被搅得天翻地覆。

　　除了地狱，阴间也彻底混乱了。

　　阎王坐在高大的椅子上面审判着灵魂，突然一股邪恶之气穿透阴间的次元，直接传达到阎王的办公室，阎王登时从椅子上摔了下来，狼狈地大喊道：“不好，出大事了，赶快让狱卒去稳定地狱的秩序。”

　　“邪念波……邪念波……”

　　邪念波低吟着，犹如新生的婴儿，没有多少常识，“啵”的一声。邪念波的手掌伸进了虚空，地狱之中被打开了一个虫洞，然后另一个地方，手掌从另一个虫洞伸了出来。

　　邪念波淘气的玩耍着，时间久了，玩腻了，整个人都直接钻进了虫洞当中。

　　……

　　邪念波消失过后，他诞生的地方，一个红色的身影浮现出来。

　　“嘿嘿，将这个家伙引诱那阳间去，应该会有意想不到的收获。至少可以得到一些可用的素材！”

　　血色的眼眸闪过冷冽的寒光，米拉大笑着，身体化作了一抹虚无，逐渐隐没消失。

　　……

　　大界王，天国的强者都在此修炼。

　　忽然，大界王身子一颤，一股阴冷的气息不知从何处传达过来，大界王疑惑地看着金光灿灿的天国，不知道究竟发生了什么事情。

　　这时，阴间的鬼卒来到了大界王星，带来了阎王那边的消息。

　　听完汇报，大界王的脸色变得难看起来，拿出水晶球观察阴间的情况，此时阴间已经被邪念波搅得一团糟，而始作俑者却已经离开了阴间，朝着外界的星空而去。

　　“危机，大危机！”

　　大界王花白的胡须抖动着，额头渗出了晶莹的汗滴，“完了，这是从来没有过的事情啊，阴间的黑暗能量会在一起，诞生了史无前例的黑暗生命。”

　　大界王透过水晶球寥寥看了几眼邪念波的模样，立刻就断定了邪念波的身份，那种纯粹的由黑暗能量构成的身体实在太明显了。

　　“这么强大的黑暗生命，阴间或者天国中根本没有人能够降服他，更糟糕的是他正在朝着阳间而去……必须趁着对方刚出生的时候将他消灭，不然后果不堪设想啊！”

　　喃喃自语，大界王的好心情一下子没有了。

　　他隐隐听说过上古时候曾经出现过邪恶的魔人，最后给整个宇宙带来了前所未有的大灾难，此时这个黑暗生命突然出现，弄不好会比当年的灾难还要可怕！不，黑暗生命肯定比魔人要可怕，那可是由纯粹的黑暗构成的啊！

　　“阴间的黑暗力量净化得不够彻底啊！”

　　叹了一口气，大界王立刻联系下面的界王。

　　北界王星，北界王躺在吊床上呼呼大睡，自从弗利萨死在娜美克星之后，北界王就变得十分轻松，睡觉也睡得特别香。

　　突然，来自大界王的怒吼在耳边响起。

　　北界王一个颤抖，从吊床上摔下来，“大界王大人，不知您找我有什么事情？”

　　“界王，出大事了。”

　　“怎么了？”另外三位界王也加入到通话当中。

　　“阴间出现了一个十分邪恶的黑暗生命，现在已经脱离阴间进入到阳间了，你们要时刻注意，说不定就到了你们管辖的星域当中。这个家伙十分危险，比当初的波杰克要危险无数倍！”

　　“什么，黑暗生命！”所有界王都吓了一跳。

　　在他们在职的时间里从来没有碰到过黑暗生命，但是通过大界王的描述，他们可以想象出对方的危害！比波杰克还要危险，那就不得不引起他们的注意了。

　　其实他们哪里会知道，邪念波可不是波杰克可以比拟的，就算是魔人布欧，都不可能是终极状态的邪念波的对手。


第四百九十八章 完全体沙鲁

　　所谓无知者无畏，四位界王还不曾见识过邪念波的可怕，所以还想着如何消灭对方。一旦让他们知道邪念波的真实力量，恐怕就要担心宇宙会不会毁灭了。

　　结束了与大界王的通话，四位界王各自行动起来。

　　除了搜寻黑暗生命的下落之外，他们还要调动各自领域之中的强者，集结成消灭黑暗生命的军团。

　　“不知道红山星的赛亚人愿不愿意出力……”

　　这是东界王心中的想法，见识过红山星的赛亚人出手消灭金属波杰克之后，东界王对红山星一直讳莫如深，甚至放任自由，实在是对方的实力已经强大到了超出界王管辖的地步。

　　但是这次面对比波杰克还要强大的黑暗生命，东界王只能厚着脸皮上门求援。

　　相对于东界王来说，北界王就要轻松多了，要知道连邪恶的弗利萨都被消灭在了娜美克星，实在想不出还有什么人是孙悟空他们消灭不了的。

　　“嘿嘿，悟空他们如果肯出手的话……”

　　抱着这样的想法，北界王开始将视线转移到地球上面，但随即他瘫倒在地，一股可怕的邪恶气息从地球直面而来，北界王浑身就好像掉进了冰窟窿，冷得直打哆嗦。

　　北界王身体抽搐着，哀嚎道：“这是怎么回事，为什么地球上面会出现这么邪恶的家伙？”

　　可是祸不单行，就在这时，大界王的通讯再次过来。“北界王，你要小心，那个黑暗生命已经出现在银河系了，并且正朝着北银河的方向过去。”

　　切断联络，北界王傻傻地呆在原地。

　　“我真惨，真的……”

　　……

　　神殿之中，在贝吉塔走出精神时光屋之后，孙悟空和孙悟饭已经进去修炼。夏亚等人坐在神殿的广场上，从次元空间中拿出桌椅、板凳，和一大推食物，然后就在众目睽睽之下开始大吃起来。

　　不知道的人，还以为他们是到这里野餐的呢。

　　“特兰克斯，你的动作再协调一点，不要太僵硬，天津饭、饺子，你们也是，放开手脚，尽情的攻击，特兰克斯没有这么脆弱的。”夏亚抱着半个西瓜，用勺子挖了一勺，送到嘴里。

　　“是！”

　　特兰克斯、天津饭、饺子都应道，然后继续激烈的对战，一时间各种颜色的电光火光席卷出来，狂风大作，巨大的威压压弯了神殿两旁的树木。

　　“唉你看看，天津饭他们越来越厉害了。”克林站在边上赞叹了一声。

　　“你也不差吧，武天老师把万国惊天掌和魔封波都交给你了！”乐平活动着手脚，羡慕地说着。

　　“我正在想办法把它们跟气圆斩结合起来，不过现在还没有一点头绪。”说起武天老师传授的绝学，克林整个人都洋溢在笑容当中。

　　突然，一股邪恶磅礴的气势从下界传了上来。

　　一阵悸动直冲云霄，就连神殿都轻微摇晃了下。特兰克斯和天津饭双双摆手，脸色凝重地观望着，很快一股冰冷刺骨的恐怖气息铺展开来，瘆人的压迫重重的叩击在心头，除了夏亚、西绫、梅尔斯等少数人外，其余所有人都不由露出骇然。

　　“好强大的邪恶气息，这股气当中竟然还混杂着悟空的气！”

　　“不，还有比克的气，天哪，连弗利萨的气都有……”克林的面色瞬间变得惨淡起来，他实在无法搞懂下面到底发生了什么，这么多属于不同人的气糅合在一起，简直是不可能的事。

　　“沙鲁，他变成完全体了吗？”

　　夏亚抬起头，眼中锐利的光芒一闪而过，然后面色平静地继续吃着西瓜。

　　“怎么会这样，明明比克和贝吉塔已经过去阻止了，沙鲁怎么还能成为完全体？”特兰克斯不敢相信地说道。

　　琪琪怒道：“就是因为贝吉塔那个骄傲的家伙，为了检验自己的力量，竟然放任沙鲁吸收了人造人18号，还出手阻止了16号和比克出手。”

　　“贝吉塔……”克林一时气急，几滴冷汗流下来。

　　众人也是一愣，恍然想起：贝吉塔可不就是这么一个人么，做事全然不顾后果！

　　“怎么会这样，贝吉塔那个家伙！”

　　特兰克斯尤其愤怒，要知道他来到这个世界就是为了让世界避免出现危机，可是贝吉塔……他怎么敢这样！特兰克斯突然感到一阵无力，这就是传说中的猪队友？真是成事不足败事有余，赛亚人的骄傲不是体现在这种地方的啊！

　　“现在不是追究谁的责任的时候了。”天津饭忍不住叹息道，“成长期的沙鲁就已经比人造人17号还要厉害了，现在又吸收了17号和18号，变得更加难以对付了。”

　　众人闻言，冷汗涔涔冒了出来。

　　“哼，贝吉塔那个白痴，竟然让沙鲁把18号吸收了！呵呵，这回聪明反被聪明误了，完全体的沙鲁岂是他能够对付的，看着吧，贝吉塔很快就要难堪了。”

　　说话的是梅尔斯，她是见过18号的，对那个漂亮的小姑娘抱有不错的好感，贝吉塔的自负这回是惹上大麻烦了。

　　众人一听，不禁点点头。可不是么，现在的沙鲁实在强得可怕，怕是这一切的始作俑者贝吉塔在一开始都没有预料到，现在估计又要吃败仗了。

　　“夏亚老师，请您出手阻止沙鲁，现在没有人是他的对手了。”特兰克斯一脸惭愧的请求，毕竟造成这一局面的始作俑者是他的“父亲”贝吉塔啊。

　　夏亚靠在椅子上，不断弹着手指。

　　突然说道：“西绫，你去把17号、18号从沙鲁的肚子里弄出来，然后把人造人带到这里，剩下的不要插手，给贝吉塔一点教训。”

　　话是说得云淡风轻，但这次夏亚是有点生气了，贝吉塔弄得这叫什么事，过度的骄傲就是自负，而自负过头就是愚蠢了，原著中，贝吉塔就是多次将完好的局面推到僵局，这虽然是为了剧情需要，但至少要有点智商吧！想不到在这里，他还是这样。

　　夏亚想问，其实你是敌人派来打入到主角队伍内部的卧底吧？

　　看来以后在面对强大敌人的时候，还要担心贝吉塔会不会跑过去“资敌”！

　　得到夏亚的指示，西绫嫣然一笑，立刻如春天中的桃花，带来沁人心脾的芬芳香味，笼罩在众人头顶的压力顿时消失不见了。

　　“交给我吧！”西绫笑了下，直接瞬间移动离开神殿。

　　……

　　下界混乱的战场中，贝吉塔身上到处都是伤痕，身上闪烁着的气焰也变得暗淡起来。意气风发自以为再无敌手的他，让沙鲁吞噬掉了18号变成了完全体，本以为能够轻易将沙鲁击败的他，却不想在完全体沙鲁面前根本就毫无还手之力。

　　自打战斗一开始，他就一直处在被虐的位置。

　　“混蛋！”贝吉塔喘着气，身体深深陷入到地层当中。

　　“贝吉塔那个笨蛋！”比克心底愤怒地大吼，两眼迸射出冰冷的寒光，如果可以的话，他真的想把他杀死。

　　就因为贝吉塔的自负，大好的机会完全丧失了不说，接下来还要面对更加严峻的局面。

　　“先撤退，完全体沙鲁已经不是我们能够对付的了。”16号低着头说道，17号和18号的吞噬，让16号的心中第一次升起了杀意。

　　比克看了16号一眼，默默地点头。

　　现在的局面确实不是他们能够控制的了，希望孙悟空他们从精神时光屋中出来之后，能够战胜沙鲁吧。

　　对面，完全体沙鲁活动着手脚，刚才的一连串动作，连热身都算不上，倒是让他逐渐弄明白了自己的力量，那是强大到令他沉迷的力量。


第四百九十九章 把吞噬的吐出来

　　完全体的沙鲁已经蜕出了昆虫的丑态，也不似成熟体的粗犷，反而变得十分俊朗。背后漆黑的扇叶紧贴在背部，尾巴也已经收了起来，英俊的面庞继承了弗利萨的阴邪，孙悟空的及贝吉塔的硬朗，两颗眼珠充满邪意。

　　嘴角轻扬，沙鲁犹如胜利者般展露着自信，向前轻跨一步，身影变得虚幻起来，然后在贝吉塔毫无反应的情况下出现在身前，弯腰，出拳，打在贝吉塔的腹部，然后闪身，肘部弯曲，坚硬锐利的部位狠狠敲打在贝吉塔背部。

　　嘭！撞击！

　　“啊！”一声惨叫，贝吉塔口吐鲜血，整个人深深扎进土石之中。身体也自动退出超级赛亚人状态，双眼迷离起来。

　　“贝吉塔这个家伙！”

　　“没有机会了，贝吉塔死定了。”

　　比克和16号想要过去救人，却无法靠近沙鲁半分，一股强大的气场将他们隔绝在外，让他们靠近不得。

　　“啧啧，这就是赛亚人的王子吗？竟然如此狼狈。”沙鲁啧啧摇头，不屑地抓起贝吉塔的脑袋，然后用力扔出。

　　噗！

　　又一口鲜血喷出，整个人不甘地晕死过去。

　　“呵呵，这点教训应该够了吧！”一声轻笑，一个美丽妖娆的身影出现在贝吉塔的身边，轻笑了下，朝着完全体沙鲁一步一步走来。

　　“金色的头发，你也是赛亚人？”

　　沙鲁一怔，资料中却是没有对方相关的描述，但随即又神色淡然地轻笑起来，虽然资料中没有关于这个女孩的信息，不过已经打败了超级赛亚人的沙鲁自信完全体的他不会畏惧任何东西。

　　“对，我也是赛亚人！”浅浅地微笑，西绫抬着头看向完全体沙鲁，别说，变成完全体之后样子还蛮好看的。

　　“西绫，小心沙鲁。”比克不曾见过西绫的身手，不由喊了一声。

　　西绫摆了摆手，“不用担心，一个40亿战斗力的小喽啰而已。”她完全不担心，沙鲁的能量也就是她战斗力的零头而已。

　　“呃……”比克一时不知道该说什么。

　　“原来她就是西绫……她，很强，跟那个叫梅尔斯的女人一样，深不可测。”16号呆呆地说道，因为他体内的探测器又没有反应了。

　　“真的吗，对手可是完全体沙鲁啊！”

　　“不用担心。”16号认真地看着。

　　“自负的女人，恐怕你还不知道我的力量，刚才对付贝吉塔的时候我连一半力量都没有拿出来，他就败了，我可不会因为你是女人而手下留情！”沙鲁哈哈大笑，淡金色的眼睛透着嗜血的寒意。

　　如同他口中所言的那样，他不会因为对手的性别而有任何保留，既然送上门来，那就是让他随便啃咬的猎物！

　　“你的性格还是受到了赛亚人血脉的影响，如果是弗利萨的话，可能会一边说着，一边就出手了，不过对于我而言，你没有任何的机会。”

　　西绫说着，稍微释放了一点点气息，顿时一股比沙鲁还要强大的气如龙卷一般升起，地球颤抖起来，山川、河流、神殿，都受到了影响。

　　站得最近的比克骇然地张大嘴，脸上露出惊愕表情，良久才惊叹说道：“西绫的力量竟然这么强大，几乎超过沙鲁了！他们一家人真的没有弱者啊！”

　　继承了老天神记忆的比克，想起几十年前跟着夏亚一起来到地球的幼小女孩，没想到短短几十年竟已成长为了超级大神。

　　神殿，西绫的气传递过来，一下子压倒了沙鲁的气。

　　“这是西绫的气。”

　　“好厉害，竟然跟完全体沙鲁差不多。”特兰克斯整个人都僵硬住了。

　　“哼哼，这可不是妈妈全部的力量。”夏清坐在地上嘟囔，不过他说的声音很轻，没有多少人听见。

　　站在西绫的对面，沙鲁首当其冲感受着对方的强大。

　　“厉害，女性超级赛亚人十分少见，这气竟然跟我差不多了。不过在力量方面，女性的身体天然就不占优势！”沙鲁面色凝重，虽然口中自信满满，心中却已十分忌惮。

　　这个没有资料的女人，比想象中的还要难以对付。

　　“呵呵，对付你已经足够了！”

　　淡淡地说着，西绫单脚点地，整个人唰的一下消失不见，然后在所有人没有反应过来的时候直接逼近到沙鲁的一丈范围之内。

　　“好快的速度！”沙鲁心中一突，突然感到了一股不祥，连忙掉转身子进行躲避，咔，一道虚影，另一个西绫突兀的出现在他的背后。

　　“怎么有两个，残影吗？”

　　突然的变故让沙鲁神经一紧，瞄着西绫的身影判断哪一个是真实的存在。

　　哗啦，一个西绫跃起攻击，沙鲁反应极快，身体灵活的躲避，就在这时，另一个西绫身体一矮，向前连奔了几步，捏拳，用力地朝着沙鲁的腹部砸去。

　　好像一列火车碾压过来，钢铁般充满力道的拳头落在沙鲁的腹部，“砰”的一声，沙鲁的腹部出现了凹陷，背部凸出，两只眼球也充满血丝的凸起，一股恶心之意从腹腔蔓延。

　　沙鲁失去了英俊的外表，整个个人变得癫狂起来。

　　“为什么，我明明已经躲过了你的攻击？”

　　是啊，为什么呢？

　　连比克和16号都不能明白，明明躲过了真身的攻击，为什么还被攻击到了。这就是他们不知道了，因为西绫掌握着亚德拉特星的“分身秘术”，同时又掌握着美达摩尔星的“虚实转换”，两种技能用在战斗力中，简直让人防不胜防。

　　“呵呵！”西绫轻笑着，不做任何回答，然后变幻角度，再次朝沙鲁的腹部猛击。

　　身体下压，手臂延伸。

　　连续几次猛击，西绫那带着晶莹流光的拳头击打在沙鲁肚子上，后者瞪大了眼睛，两只眼球暴露出清晰的血丝，恶寒之意再次泛起，伴随着“啊”的一声惨叫，18号从沙鲁的嘴中吐了出来，沙鲁也退化到了第二形态。

　　“不可能，我怎么退化了！”沙鲁呆呆地看着自己的双手，然后精神几近崩溃地大吼起来，神情带着疯癫。

　　“混蛋，我要杀了你！”

　　“太好了，沙鲁退化了，不再是完全体。”见到沙鲁退化，比克一阵心安。

　　退化成成熟体的沙鲁也就比16号强上一点，如何是西绫的对手，之后西绫故技重施，直接将沙鲁打到了成长体，连17号也被吐了出来。


第五百章 死，没死

　　将17号和18号救出之后，沙鲁直接被打到了最初的成长阶段，然后一挥手，一拳将他打得半残，西绫也就不再继续攻击，直接抱起18号，对着比克和16号说道：“你们将17号和贝吉塔带走，我们离开这里。”

　　“西绫，放着沙鲁不管怎么行，不如直接将他彻底杀死。”比克眼中闪过一道冷光。

　　“没有关系，将他交给卡卡罗特吧，他们这么努力的修炼，不就是为了打败沙鲁吗？这次我出手救出17号、18号，算是给贝吉塔那愚蠢的行为买单。”

　　“可是……”

　　比克叹了一口气，面露不甘，留着沙鲁在地球，真不知道又会有多少无辜的地球人死在他的手中，作为融合了老天神的娜美克星人，比克于心不忍。

　　“那些死去的人的话，到时候用龙珠复活就行。”

　　相对于地球人的死活，西绫没怎么放在心上，反正可以用龙珠进行复活，如果利用沙鲁能够培养出一些强者的话，对地球而言才是有利的。

　　“龙珠已经消失了。”

　　“不，地球的龙珠是没有了，但可以重新制造。”

　　“只是这样放过敌人实在不好。”16号突然开口。

　　16号心境平和，很少会说杀戮，但是留着沙鲁的行为在他看来是不合适的，只会祸害到更多的人，杀一人而救万人，不管这样的价值观是否正确，但在这个时候，16号不得不行使这样的价值判断。

　　西绫直直地看着16号，在原地想了一会儿，突然觉得16号说的话也对。

　　她跟夏亚不怕沙鲁变成完全体是一方面，但是明明可以将他杀死，却又留着沙鲁的生命就是另一方面了，他们本来想做一个看客，从头至尾欣赏一场有趣的游戏，但是留着可能造成威胁的沙鲁而不杀，贝吉塔那样的错误，她不应该犯。

　　看了眼匍匐在地的沙鲁，西绫点头：“你说的也对，沙鲁都撞到了我的手上就不应该留下。那么我这就把沙鲁杀死，卡卡罗特问起来的时候，你们自己去解释！”

　　“这是当然。”

　　“拜托了！”

　　比克和16号大喜过望，皆是点头，只要能够杀死沙鲁，就是什么代价他们都愿意付出。

　　西绫对着他们点头，手掌中汇聚出一团晶莹的能量光球，然后直接朝着沙鲁拍了下去。轰隆隆的闷响，地面突然下沉，山峰受不住坍塌，尘埃蔓延，原地出现了一个百米见方的巨大环形坑，方圆数公里范围都被巨大的能量横扫，裂开了一道道纵横交错、布满裂纹的龟裂地带。

　　收起手掌，沙鲁已经被西绫拍成了一摊肉泥。

　　核心破碎，已经死得不能再死。

　　“走吧！”

　　轻声说着，西绫带着18号瞬移消失，比克和16号呆呆看着肉泥状的沙鲁，摇了下头，见感应不到沙鲁的气了，这才放心的扛起17号和贝吉塔朝着神殿飞去。

　　……

　　几人消失后不久，一道红色人影从虚空中浮现出来，冷冽血红的眼眸瞄着地上的那一摊冒着青烟已经熟透了的肉泥，轻声道：“又是一个奇怪的人造人，嗯，跟邪念波不一样，融合了诸多血脉的他，对我将来的计划也许有一定的启发。”

　　伸出手指，对着肉泥轻点，一块焦黑的组织残骸收入到他的手中，然后想了想，又扔出一块血色水晶，地上的软肉立刻像是嗅到了食物一样，以水晶为核心蠕动起来，很快汇成了一块拳头大小的肉团。

　　“一个邪念波还不够。”

　　“那么，人造人沙鲁，让我看一看融合了血脉的生命体，是不是具有研制的价值。”低沉的声音，米拉像是观看蚂蚁一样看着沙鲁的肉团。

　　“主人！”

　　肉团变大，变成了成长阶段的沙鲁，对着米拉恭敬地喊道。此时沙鲁的模样跟成长阶段类似，但是浑身缠绕着黑色的气体，眼睛也变成了红色。

　　“尽情的成长，让我看一下融合生命体最后能够达到的高度。”米拉对着沙鲁下令。

　　“是，主人，我身体里的细胞已经记下了完全体的状态，只要给我足够的生命，我很快就可以重新恢复成完全体，乃至进行更加强大的突破。”沙鲁恭敬地看着米拉，像被洗脑了一样，眼神中充满了对米拉的狂热。

　　微微点头，米拉平静地看着沙鲁，对着他挥了挥手，逐渐隐入虚空当中。

　　米拉走后，沙鲁站直了身子，整个人散发着邪恶的魔气，“我需要更多的生命，吞噬、杀戮，然后变强，当我再次成为完全体的时候，那个赛亚人女人还有17号、18号、特兰克斯，全都要死在我的手中。”

　　“不过现在，还没有强大起来的时候，我需要将自己隐藏起来。”

　　沙鲁转动着眼睛，将身上的气隐匿起来，然后身体虚闪几下，飞快的蹿入森林中消失不见。

　　……

　　“咚！咚！咚！”

　　午夜的时候，联合王国宫殿灯火通明，侍卫官急急忙忙敲开国王休息的房间。

　　“怎么了，慌慌张张的有什么事情？”国王戴上眼镜，对闯入的侍卫官问道。

　　“国王陛下，您看，这是刚刚传过来的紧急情报。”侍卫官将记录着情报的文件递上去。

　　“啊，这都是一天之内发生的事情？”

　　看完文件，国王急忙问道。

　　“是的，就在一天之内，南部地区十五座城市遭遇到了毁灭性的危机，整整一百二十万居民全部失踪，这是前所未有的大事件。”侍卫官如实汇报。

　　南部地区发生的事情太耸人听闻了，十五座城市在一天之内变成了死城，生活在里面的所有人民全部失踪，当调查人员进入的时候，只看见满地的衣服和类似人皮一样的物质，直接告诉他们，这又是一场大灾难。

　　“一百二十万的生命啊！”

　　国王目光呆滞了下，双手用力捏成拳头，气愤地砸下：“尽全力调查，一定要把事情的真相调查出来。”

　　“是！”

　　侍卫官严肃地敬礼。关系到那么人的生命，必须调查出原因，到底是地球上出现了吃人的怪物？还是某些恶毒的组织作出了丧心病狂的屠杀，都需要经过详细调查。

　　……

　　神殿，西绫抱着18号瞬移回来，将昏迷的18号交给琪琪，“你带她去洗个澡，比克他们很快就会回来。”

　　“好的。”琪琪看着身上满是粘液的18号，轻轻点头，将她带了下去。

　　“你将沙鲁杀死了？”夏亚见到西绫后问了一句，就在刚才沙鲁的气息彻底的消失不见了。他一想便知道是西绫动的手。

　　“是的，你不会怪我吧？”西绫俏皮道。

　　夏亚笑着摇了摇头：“当然不会，沙鲁死就死了，没有什么，只是少了一场好戏。”

　　“呵呵，这还差不多。”西绫说道。

　　特兰克斯这边却已经激动起来，人造人沙鲁的死让他们振奋精神，这么一个威胁地球的怪物死掉，对他们而言实在是好消息。


第五百零一章 北界王的求助

　　又过了一会儿，比克和16号带着17号和贝吉塔飞到神殿，把贝吉塔往地上一扔，谁都没有去管他。谁让贝吉塔这次做的事情太出格了，如果不是西绫及时补救，险些就酿成大祸。

　　看着倒在地上昏迷不醒、鼻青脸肿的贝吉塔，特兰克斯愣愣地看着，将头转到一边。

　　16号观察着神殿里的人，手掌晃动了下空气，看着夏亚，对照资料中的相片，很快就知道了夏亚的身份。

　　他平静道：“谢谢你让人救下17号和18号，他们都不是邪恶之人。”

　　夏亚回了一个笑脸：“17号他们的事情先放在一边，只要他们不对地球造成破坏，我想没有人会去对付他们。”

　　看了下克林他们，见他们连连点头。

　　16号微笑着肯定道：“他们的心肠不坏。”

　　“你们接下来打算怎么办？继续追杀卡卡罗特？他现在正在加紧修炼，等他出来的时候，你们已经不是他的对手了。”夏亚看向16号，这个身材高大的人造人心地出乎意料的细腻。

　　摇了下头，16号说道：“不会了，任务到此为止。”

　　闻言，神殿中的所有人都露出了笑容，然后开始尝试着跟16号交谈起来，交流之后，大家发现原来人造人也并不是那么难以相处，至少16号就相当平易近人，一点架子都没有。

　　连特兰克斯也慢慢放下了戒心。

　　“唔啊……”

　　贝吉塔醒了过来，挣扎着从冰凉的地板上爬起来，结果用力过猛抽动了伤口，发出“啊”的一声惨叫，看见16号，贝吉塔忽然想起了沙鲁，愤怒地大吼道：“沙鲁那个混蛋呢，我要将他碎尸万段。”

　　“别喊了，沙鲁已经死了。”西绫不冷不淡地说道。

　　“什么，沙鲁死了？是谁杀了他？”

　　贝吉塔呆愣了一下，突然气愤地吼道，被沙鲁一顿血虐，贝吉塔的心中除了对沙鲁的恨意之外还有对自己弱小的不甘，想要再找沙鲁报仇，却被告知沙鲁已经被人杀死了，贝吉塔眼前一黑，险些又晕了过去。

　　“是我，怎么有意见？”

　　西绫冷冷看着贝吉塔，一双眼睛流光闪烁。

　　如果不是贝吉塔太过自负了的话，又怎么会弄出那么多事？装逼不成反被凌辱，被沙鲁教训一顿，真是自找的。西绫对贝吉塔这种自我感觉良好的性格很不喜欢，说是自负或者不自量力都是抬举他，简直就是一个脑残。

　　还贝吉塔王子，西绫真的瞧不起他。

　　贝吉塔听了，脸色一阵红一阵白。

　　夏亚拦下了西绫，走到贝吉塔身边：“你想检验自己的力量可以，但是不要自负的做出愚蠢的举动。这次如果不是有我们在，沙鲁所产生的危害将没有人能够制止。”

　　贝吉塔这个人怎么说呢，天赋是有的，性格也比较好胜，但奈何太过于狂妄了，自信与自负就在一线之隔，自负起来十分愚蠢，经常会把好好的局面引向崩坏的一边，人造人篇中促成了完全体沙鲁的出现，魔人布欧篇又造成了布欧的释放。

　　虽然是剧情需要，但办的事情真的太糟糕了。

　　贝吉塔的智商在这几件事情上被硬生生拉低了，一句赛亚人的性格如此已经不足以解释这些不合理的情况。

　　夏亚虽然也有意想看一下沙鲁游戏，但却不会去主动让沙鲁完成进化。

　　贝吉塔阴沉着脸，似乎在为自己的所作所为思考，过了一会儿，他目视夏亚：“这回是我鲁莽了，卡卡罗特还要多长时间出来，我需要继续进入时光屋修炼。”

　　“名额已经排好了，卡卡罗特之后是克林和乐平，你要过几天。”

　　“反正沙鲁已经死了，把时间让给那些废物，好不如给我。”贝吉塔僵硬着脸。

　　“不行，这是安排好的。”

　　夏亚摇着头，否决了贝吉塔的要求，诚如贝吉塔所言，沙鲁既然被杀死，那么就不用拘泥于这些细节，但是规矩就是规矩，说好的就要如实的办到，不是没有威胁了吗？那贝吉塔也不用急于一时。

　　如果说现在地球还面对着巨大的危机的话，那么自然是让强大的人率先修炼，保证绝对的力量。

　　但是此时沙鲁既已被消灭，那么就按照次序来。

　　对于夏亚的选择，贝吉塔并不赞成，但是看了一下神殿上的人，似乎没有人支持他。只能冷着脸站在一边，慢慢的恢复伤势。

　　就在这时，一道声音在所有人的耳边响起，是北界王的声音。

　　“啊啊，大事不好了，北银河即将有一场巨大的危机。”北界王鬼哭狼嚎的声音震得在场所有人的耳朵有些发痛。

　　“又发生什么事了？”夏亚皱起眉头问。

　　北界王说道：“刚刚接到大界王的通知，有一个奇特的黑暗生命在阴间生成，现在已经进入了北银河的范围，夏亚先生啊，这次真的要靠你们了……”

　　北银河的强者都聚集在地球上，而且神秘的夏亚也在，北界王只能求助于他们。

　　“什么黑暗生命？你能不能说的详细一点？”

　　“啊，是这样的……”

　　北界王一五一十地将阴间发生的事情说出来，听完北界王的描述，夏亚脸色变了变，随即恢复平静。

　　听北界王说的，那黑暗生命好像是邪念波啊！这可是比魔人布欧还要可怕的家伙。当然对于邪念波，夏亚并没有觉得多么可怕，反倒对这样的对手有些期待。

　　魔人布欧出场时的战斗力大概跟超级赛亚人3差不多，两百亿战斗力的样子，邪念波比魔人布欧强很多，但却还没有被夏亚放在眼中，不是他狂妄自大，而是神秘境界状态的夏亚，已经超脱出世俗的眼光了。

　　对于邪念波，夏亚只有期待。

　　“邪念波吗，不知道力量怎么样？真是有些期待啊！”夏亚喃喃说道。

　　“啊，界王大人，那个黑暗生命现在在哪里？”比克担忧地问道。

　　北界王支支吾吾道：“不清楚，我还没有发现他的踪迹。”

　　“那么请界王大人仔细搜寻一下，有了消息请立刻告诉我们。”比克关心地说道，北银河的安危也关系到地球的存亡，如果力所能及，比克当然愿意帮忙，这是与老天神合体之前的比克绝对不会去想的事情。

　　“嗯，到时候拜托大家了。”

　　北界王切断了联系，开始利用界王的权限探查北银河境内的一切地方，但是黑暗生命隐藏得很深，北界王一时半会儿发现不了。

　　“喂，夏亚，你说那个黑暗生命到底厉不厉害？”梅尔斯小声地问。

　　夏亚认真点头：“如果我所料不差的话，应该很强，说不定你们都不是他的对手。”

　　“咦？”梅尔斯被吓了一跳，白皙的脸蛋露出了惊奇表情，比她们还要强，这怎么可能？要知道她们的力量比一般的超级赛亚人3都还要厉害啊！


第五百零二章 孙悟空的全功率

　　邪念波到底有多强，在没有真正见过之前谁都不知道，夏亚也是凭着前世的记忆进行猜测，在此之前想再多也没用，于是就不去想他，继续指点特兰克斯进行修炼。

　　几分钟之后，17号也醒了过来，然后警觉性地跳起来，对着夏亚他们做出戒备的动作。这就是人造人的好处，永远拥有充沛的体力和能量。

　　“这里是什么地方，18号在哪里？”

　　17号戒备地退后了两步，蓝色眼眸紧紧盯着在场的所有人。夏亚、西绫、梅尔斯，他们一家都在，还有那个叫克林的光头和叫乐平的人，17号心头一惊，莫不是到了对方的老巢？

　　“17号你不用担心，18号没有事情。”16号憨厚地对17号道。

　　“16号，你也在！”见到16号也在，17号的表情明显放松了许多，然后迷惑道：“这里是什么地方，我们为什么会到这里的？”

　　“这里是神殿，你难道忘记了吗？之前你不小心被另一个人造人——沙鲁——吞噬了，之后18号也被吞噬，是西绫小姐赶到把你们从沙鲁的体内救出来的。”16号将后来发生的事情说了出来。

　　17号听了，回忆起了意识消失之前的事情，当时他们遇到了古怪的人造人生物，而自己被他吞噬了。

　　这么说，确实是对方救了自己。17号放下戒心，朝着西绫她们点头。

　　“谢谢！”17号想了想，感谢地说了一句。

　　然后感受到身上黏糊糊的一片，十分恶心，说了一声，直接飞下神殿找到一个湖泊，在里面翻了好几圈，等他回到神殿的时候，发现他的姐姐18号也在那里了，身上已经换上了一件干净的衣服。

　　“18号你没事情真是太好了。”

　　17号走上前高兴地说着，经历过被沙鲁吞噬的事情后，17号不像以前那么嚣张，知道在这个地球上比他强大的人还有很多。

　　“我当然没事。”18号清冷说着，细腻的脸蛋露出一丝暖意。

　　18号突然走到夏亚面前，看着夏亚、西绫、梅尔斯三人，认真地说道：“你好，我叫拉姿丽！”

　　夏亚愣了一下，道：“很好听的名字，我叫夏亚。”

　　“嗯。”18号点头回应。

　　西绫仔细看着18号，隐隐约约觉得有些眼熟，突然说道：“18号，我们是不是以前在哪里见过？”

　　“咦，你这么一说还真是。”梅尔斯也觉得好像在哪里见过18号。

　　“可能是长得像的人吧？”夏亚看着18号的脸蛋，这个漂亮的脸蛋让他想起了别的世界的18号，反倒不容易想起。

　　“……”

　　18号眉头微蹙，没有回应。

　　17号凑过来小声地问18号：“18号你不会真的以前认识他们吧？认识的话就说出来。”他跟18号是孪生姐弟，照理说18号认识的人，他也认识才对，但是17号很确定自己以前没有见过夏亚一家。

　　“要你多管！”18号恶狠狠地白了17号一眼，然后打量起四周，一副好奇的样子。

　　……

　　时光飞逝，日月颠倒。

　　翌日，晨曦的太阳带着温暖的光线升出云霄，清澈的天空一片通红，一下子带来了生命的意味。

　　大殿的出口，孙悟空跟孙悟饭穿着破破烂烂的战斗服走出来，他们保持着超级赛亚人状态，看见大家都在，于是走来打了个招呼。

　　“诶，大家都在啊，比克的气怎么变得这么厉害了？”孙悟空笑着走过来，突然感觉到比克身上的气翻了好几倍，就好奇地问道。

　　“比克已经和老天神融合了。”琪琪回答。

　　“哇，娜美克星人真是神奇。”孙悟空大叫一声。

　　夏亚看到孙悟空出来，坐在椅子上回头瞄了一眼，微微蹙眉：“孙悟空和孙悟饭果然都达到了超级赛亚人全功率的状态，尤其孙悟饭，精神时光屋里面短短一年时间，竟然提升如此的惊人。”

　　现在孙悟饭还只有九岁吧，啧啧，这就达到超级赛亚人全功率了？夏亚看了眼孙悟空和孙悟饭，目光又转向自己的儿女。夏清、西莉卡、梅菲雅的年纪比孙悟饭还小一岁，不过潜力未必比孙悟饭差。

　　“卡卡罗特，你竟然在平常状态都保持超级赛亚人形态！”

　　贝吉塔死死盯着孙悟空，错愕的表情一闪而过之后，两只眼睛冒着火花。孙悟空现在的形态跟西绫她们保持着的样子何其相似，简直一模一样。平常状态都保持着超级赛亚人的形态，贝吉塔太知道其中的意义了。

　　平常状态一旦适应了超级赛亚人的形态，战斗的时候才能够进行更加强大的变身。

　　没想到不知不觉中，卡卡罗特又超过了自己，贝吉塔心中翻涌着复杂情绪，迫切的希望再一次进入时光屋里面进行修炼。而更让贝吉塔耿耿于怀的是，竟然连孙悟饭这个小鬼都在超级赛亚人的层次上超过了他。

　　九岁的孩子竟然比他还优秀，实在是不可接受。

　　“哈哈，这个是我经过好长时间研究，根据西绫她们的形态修炼出来的。”孙悟空换上新衣服，脸上充满了自信。

　　“哼！”贝吉塔冷哼一声，浑身冒着冷气。

　　趁现在得意，我很快就会重新超越回来。

　　这时孙悟空在神殿上发现了17号、18号他们的身影，疑惑地问：“怎么17号、18号他们也在这里？咦，之前那个怪物的气竟然消失了，到底发生了什么事？”

　　“悟空你出来晚了，沙鲁已经被收拾掉了……”克林开怀大笑，语气十分轻松。

　　接下来将经过说了一遍，孙悟空听完不由有些失望，“沙鲁竟然已经死了，我本来还想跟他好好交手的呢……不过，西绫竟然可以将完全体沙鲁轻轻松松捏死，实在是太厉害了。”

　　孙悟空最钦佩的就是强者，要不是知道自己跟西绫她们的差距太大的话，早就忍不住要跟她们好好打一场了。

　　“不过，界王说起的黑暗生命到底有多厉害，我很期待啊！”

　　……

　　之后克林和乐平进入精神时光屋，在接下来的一天里面，神殿上风平浪静，没有在感应到强烈的风暴，可是地面，联合王国的官员却因为一座座城市变成死城，忙得焦头烂额。

　　“砰！”

　　国王的拳头用力敲在办工作上，摞起老高的文件忽然抖动了一下，周围的官员脸色都十分难看，因为短短一天时间，又有好几座城市覆灭了。

　　“混蛋，这已经是第二十七座城市了，依旧没有一点线索。”

　　“国王陛下，这几座城市分散得很开，几乎世界各地的都有，不像之前那样集中于一地。”

　　“对方似乎在躲避着什么？”

　　国王摆摆手，有些无力地靠在桌子上，“不管对方是谁，这种行为已经严重危害到人类的安全了。”

　　“陛下，科技的手段调查不出结果，要不联系一下凯琳圣地，据说凯琳仙人之上还存在着天神，也许神灵知道些什么。”

　　“那么尽快去安排。”

　　“是。”一个官员严肃地大喊道。

　　在即将走出去的时候，国王说道：“等一下，另外发动全世界的武道家，请他们一起参与调查，那些武道家掌握的技能也许能够为调查提供一些帮助。”


第五百零三章 沙鲁游戏

　　地球武道家的实力很强，这是经过实践检验得出的结果。一个全副武装的百人小队在武力上未必比得过一个经过潜心修炼的武道家，更别说像孙悟空那样的传奇武道家，正是因为有着武道家的存在，地球才能在多次的危机中走过来。

　　这也是联合王国大力发展地球武道的原因。

　　地球太渺小了，在浩瀚如海的星辰之中不过是可以忽略的小小一粟，宇宙中有着太多的强大势力，就如小说中描写的，翻手灭星的角色不要太多，地球想要在这残酷的丛林之中生存下来，只有提升自己的力量。

　　如今，地球上面发生的死城现象，很可能又是一个危机，国王对天祈祷着：“希望地球能够像往常一样平安度过。”

　　……

　　精神时光屋外，克林和乐平出来之后，夏亚就打算带着特兰克斯进入，另外西绫、梅尔斯、夏清等人也要跟着进去。

　　“夏亚老师，精神时光屋不是一次只能进去两个人吗？”特兰克斯站在门外奇怪地问。

　　“这是对于弱于规则的人而言的，精神时光屋的规则对我们没用。”夏亚笑了笑回答，直接走进精神时光屋。

　　“快点进去吧，等一会儿大门就要封闭了。”

　　“哦！”特兰克斯愣了一下，快速的跟在后面进入，之后西绫和梅尔斯笑了下，也跟了进去……

　　七人都走进精神时光屋之后，大门处的空间扭曲了一下，直接封闭起来。精神时光屋彻底处在另一个空间，里面燥热、空旷、压抑的气氛冲刷着所有人的心灵。

　　夏亚已经是多次进入精神时光屋，西绫和三个孩子也都在时光屋里面修炼过，唯有梅尔斯和特兰克斯是第一次进入精神时光屋，一时间好奇的东张西望，但进入眼帘的只是白花花的虚无空间，一点生命的迹象都没有。

　　“原来这就是精神时光屋，重力是地球的十倍，空气非常燥热。”特兰克斯暗道一声，没多久脸上已经流下了汗水。

　　在这样的环境中修炼，力量提升会十分显著。

　　“也许要不了多久，我就可以打败人造人，拯救我那个世界了。”这一刻特兰克斯充满了信心，整个人火热起来。

　　“夏亚老师，既然你可以无视时光屋的规则，为什么不让大家一起进来修炼？”

　　“他们层次差太多了，人太多的话，容易造成误伤。”夏亚答道，精神时光屋内的空间看似很大，却也并非无限，人一多，就施展不出拳脚。

　　让特兰克斯变成超级赛亚人状态。

　　特兰克斯点头，转变成超级赛亚人。

　　夏亚对西绫说了一会儿话，让她跟梅尔斯领着夏清、西莉卡、梅菲雅到一边去修炼。

　　他对特兰克斯说道：“在教你修炼之前，我先要告诉你关于超级赛亚人的层次划分，让你有一个明确的认知。”

　　“超级赛亚人的层次？”

　　特兰克斯不解，超级赛亚人还有什么划分不成？但是很明显，老师这是要教他非常高深的东西了，于是认真地聆听。

　　夏亚看了特兰克斯一眼，满意地点头，当着他的面变成了超级赛亚人，熊熊火焰燃烧，然后气息越来越强，逐渐超出了超级赛亚人的界限。

　　特兰克斯震惊地看着夏亚身上的变化，澎湃浩荡的气息卷起凌厉的旋风，让他一时间睁不开眼睛，心中骇然道：“原来这才是夏亚老师的力量，同样是超级赛亚人，夏亚老师单单凭着气势就让人生不起战斗的勇气。”

　　这实力，让人敬畏！

　　金色的亮光散去，夏亚威武震撼的样貌显现出来，前额金发高高扬起，浑厚的气息跟淡金色的气焰不断上扬。

　　“好可怕的力量！”特兰克斯咽了咽口水，面色惊骇。

　　看到他有些发愣，夏亚平静说道：“超级赛亚人有好几种变身形态，我现在的状态处于超级赛亚人第一阶。”

　　“当然超级赛亚人第一阶也划分为好几个层次，最普通的就是寻常的超级赛亚人形态，它占了整个超赛变身的大部分区间。在它之前有愤怒的超级赛亚人，属于刚刚踏入超赛门槛的低程度超级赛亚人，之后则是普通的超级赛亚人、超越‘超级赛亚人’的境界。目前贝吉塔就属于超越‘超级赛亚人’的境界，再之后还有超级赛亚人全功率，全功率状态是第一阶超级赛亚人的巅峰，也是卡卡罗特刚刚达到的层次。”

　　“每一个超级赛亚人层次对应着不同的变身强度，寻常的超级赛亚人是50量增幅，超越‘超级赛亚人’境界是65倍增幅，而超级赛亚人全功率则是80倍增幅……”

　　“原来超级赛亚人变身竟然还有这么多种的层次划分。”

　　特兰克斯听了暗暗吃惊，却也觉得夏亚说的言之有理，层层递进，不断提升超级赛亚人的变身强度。这些理论如果没有人教，特兰克斯自己去研究的话，虽然未来也会想到，但所消耗的时间却是非常多的，现在听到夏亚详细的解说，特兰克斯逐渐对将来的道路有了清晰的了解。

　　“我那个世界的人造人17号、18号尚不及这个世界的17号和18号。只要能达到‘父亲’那样的超越‘超级赛亚人’的层次，就足以拯救大家了。”

　　特兰克斯判断了一下，惊讶的发现自己竟然还处于普通超级赛亚人这个大区间里面。想要拯救自己的世界，必须达到超越“超级赛亚人”境界才行。

　　当然，有夏亚这样的老师教导，特兰克斯的心不仅仅只是停留在这个层次。

　　看着特兰克斯，夏亚继续说道：“刚才说的都只是超级赛亚人第一阶段的变身，至于之后……”

　　夏亚眼眸流光闪动，轻喝一声，做出更强大的变身，轰隆隆闷响，一股金色的光柱骤然升起，一道毁天灭地的气息砰然扩散，一时间精神时光屋之内白色的空间颤栗起来。

　　特兰克斯靠得很近，忽然被骤然升起的气势压倒在地上，眼睛震撼地看着全身被银色电弧包裹的夏亚。

　　“这是……什么状态，老师的实力竟然如此恐怖！”特兰克斯目瞪口呆地望去，喉咙发干，难以置信地看着眼前发生的事。

　　之前老师的气已经足够让他震撼的了，现在再一次变身，变得更加威风凛凛了。

　　“这，就是超级赛亚人2，超级赛亚人1之上的更高强度变身。”

　　夏亚昂然矗立，金色头发冲天而起。

　　超级赛亚人2，霸气十足，但是相对于他的神秘境界状态，现在的力量已经无限的压低了。

　　“超级赛亚人2，跟之前的变身形态有着截然不同的区别。”特兰克斯不可思议地说着，当然了，刚才都是超级赛亚人第一阶段里的变身，而现在则是超级赛亚人2，本质上已是不同层次的体现。

　　夏亚的动静引起了边上夏清他们的注意。

　　“哇，爸爸的超级赛亚人2好帅气。”

　　“我肯定也可以变身的。”

　　“你们先变成超级赛亚人再说！”梅尔斯一人一个爆栗落到他们头上。

　　……

　　夏亚吐出一口气，从超级赛亚人2变身中退出来。

　　“超级赛亚人2还不是终点，之后还有超级赛亚人3，乃至更加强大的变身，不过这些对于现在的你来说还太早，精神时光屋里的一年，你首先要达到超级赛亚人第一阶段的几种变身，有能力的话再去冲击超级赛亚人2！”

　　特兰克斯听了面色一凛，顿时大声喊道：“老师，我明白了。”

　　微微点头，夏亚此前的动作无非是要让特兰克斯明白将来的道路，有了这个进行指引，加上他的指点，也就不会再出现肌肉形态那样似是而非的变身形态了。

　　特兰克斯的悟性很好，以前只是没有人进行指点，现在有夏亚这个集多方武学的高手进行指点，进步的速度那是飞一样的。

　　时光飞逝，很快时光屋里面一年时间过去了。外界的地球已经鸡飞狗跳，重生之后的沙鲁终于重新变成了完全体，一场赌上地球命运的游戏开始拉开了帷幕——沙鲁游戏！


第五百零四章 闪电沙鲁

　　一个比较荒凉的山石林中，孙悟空已经找到了重新恢复成完全体状态的沙鲁，并且跟他交战起来。在吸收完几十座城市中无数的生命精华之后，沙鲁的实力恢复过来，也变强了很多。

　　被剥离了17号和18号的身体得到补充，黑气缠绕，竟然跟达到超级赛亚人全功率的孙悟空战得不相上下。

　　“原来你变得这么强大，我觉得兴奋起来了。”一阵交手之后，孙悟空抑制不住兴奋，与沙鲁对峙。

　　“嚯嚯，因为我曾经达到过完全体状态，每一个细胞都记录下了完全体的强度，所以只要能量足够，即使没有17号和18号，我也可以继续变强。”

　　沙鲁指着身上发暗的墨绿色躯体，冷漠且充满自信，“你知道吗？为了达到现在的强度，我吸收了数百万的生命精华，真是非常劳累但又充满享受的经历啊！”

　　孙悟空脸色一冷，凝重地瞄着沙鲁，皱眉道：“为了达到变强的目的，不择手段的杀死了那么多人，这点我不会认同。”

　　沙鲁哼哼冷笑，邪意凌然：“哈哈哈，能够成为我身体内能量的一部分，他们应该感到荣幸。在我生存的年代，你已经因为生病去世，但是我的体内可是有着你们赛亚人的基因啊，没能与你们这样的高手交手，实在是遗憾。”

　　说着，沙鲁看了一眼孙悟空，轻笑道：“当我苏醒过来的时候，17号、18号已经被特兰克斯消灭了，甚至连我都不得不避开特兰克斯的锋芒，不过幸运的是，竟然让我发现了时光机，这才来到这里。嘿嘿，特兰克斯应该也在这个时代吧，只要杀死了他，世界都是我的了。”

　　孙悟空听着眉头直皱，沙鲁的理念与他截然相反：“邪恶的家伙，你不应该存在于这个世上。”

　　“不，你阻止不了我的。”

　　沙鲁的眼睛冒着微红的光芒，看上去充满邪意，猛地，一股磅礴的气势如千军万马滚滚而来，数百米之内所有的一切在这股气势下瑟瑟发抖，“咔嚓”闷响，清澈的空气出现了一个断层，像玻璃一样硬生生炸裂，洪流滚滚，浩浩荡荡。

　　面对沙鲁的突然爆发，孙悟空脸色一变，身上的金光被压制了下来。

　　短暂的交手，孙悟空以为已经搞清楚了沙鲁的力量，但现在看来……他依旧有所保留。

　　“我也许阻止不了你，但是夏亚他们肯定可以的。”孙悟空退出超级赛亚人状态，恢复黑色的头发。

　　“夏亚？”

　　沙鲁英俊的脸庞变得阴沉，瞳孔中出现深寒冷酷的光芒：“孙悟空，你以为这就是我的所有力量？真是悲哀，就让你见识一下，这个世界上没有人是我的对手。”

　　说完，忽然一股惊天动地的气势涌现出来，霸道的力量瞬间蔓延到世界各地，地球上的所有人都被这股可怕的能量惊到了，天空轰隆隆作响，白色云朵被这股力量冲散，呈现出一片沉静蔚蓝的天空。

　　倘若没有那一轮轮波浪状的波纹的话，这原本是非常漂亮的一幕，但因有了波纹的存在，不时成片的闪电从天而降。

　　“这股力量好可怕。”

　　“天哪，这是神灵出现了吗？”

　　“如果这股力量的主人对地球不利的话，还有谁可以阻止他？”

　　全世界的武道家第一时间感应到了沙鲁的气，脸色纷纷都变得难看起来，在这股气的面前，他们连出手的勇气都没有，一股无力的挫败感瞬间笼罩在他们的心头。

　　“你……”孙悟空大吃一惊，震惊地看着全身被闪电包裹着的沙鲁。

　　“这才是我的全部力量，就算特兰克斯，甚至那个女人都已经不再是我的对手。”闪电沙鲁狂傲地说着，身上魔气缠绕。

　　此刻的孙悟空不禁沉默下来，从精神时光屋出来的他虽然一口气达到了超级赛亚人全功率状态，但是他非常清晰地感觉到，沙鲁的气息更在他之上，两人之间的差距非常大，几乎没有任何战胜的可能。

　　沙鲁不屑地看着沉默中的孙悟空，睥睨地望了眼，淡淡冷笑道：“七天之后，我准备在这里举办沙鲁游戏，你们所有人都可以参加。”

　　“给予你们这些狂妄自大者，适当的绝望。”

　　“从今以后，这个世界将进入沙鲁时代，卑微的人类只能匍匐在强者的脚下，弱者就该有弱者的自觉，慢慢跪舔吧。”

　　沙鲁体内有着赛亚人的孤傲和弗利萨的冷酷，说出的话邪气凛然，霸气十足。

　　“七天之后么，到时候你一定会被打败。”

　　孙悟空抬头盯了他一眼，瞬间移动回到了神殿。

　　……

　　“可恶，没想到这个沙鲁竟然没死，明明之前的气已经完全消失了。”比克脸上有些错愕，但更多的还是在见证了沙鲁的强大后，所表现出来的不安。他很难理解，这个沙鲁究竟是怎么活过来的，这么强生命力的人造人实属首见。

　　“为了达到现在的强度，他一共吸收了数百万人的生命。”孙悟空出现在神殿上，将从沙鲁那里获得的情报说了出来。

　　“爸爸！”孙悟饭呼喊了声，跑上前去。

　　“更加可怕的是，现在的沙鲁已经变得极端强大了，连现在的悟空都不是他的对手，不知道夏亚他们能不能将他打败。”克林面色惊恐，感觉已经到了世界末日。

　　“不知道，应该可以打败他吧。”

　　孙悟空面色凝重地摇头，夏亚到底有多强他一直没怎么明白，但是面对沙鲁这样可怕的敌人，孙悟空在感到压力的同时，血管中的血液也有些沸腾，心中生起了强烈的变得更强的信念。

　　“琪琪，等一会儿你跟我一起进入精神时光屋，将界王拳的使用方法交给我。”比克突然对琪琪说道，之前的比克偏向于魔族，无法学习北界王的界王拳，但合体成名叫“马吉尼亚”的娜美克星人之后，比克的体质已经变了。

　　“对啊，比克之前的力量就可以跟17号抗衡，如果学会界王拳的话，只要用出四五倍界王拳，肯定就可以打败沙鲁。”

　　乐平听到比克的话，突然用力地敲击着手掌，闪电沙鲁的力量厉害是厉害，但比克本来就比17号他们还要强，学会界王拳之后，击败沙鲁不是不可能。

　　这么一想，大家的心都放下了不少。

　　“不行，下一个进入时光屋的人是我，你们别想抢走。”贝吉塔生气地大吼。

　　“没事，七天时间，足够我们修炼的了。”

　　比克耸耸肩，也不打算跟贝吉塔争。

　　这时，波波抬着一部卫星电视走了出来，指着电视屏幕慌张道：“大家快看，沙鲁没有死，而且还向全世界发布挑战了！”

　　“沙鲁这个家伙动作倒是真快。”

　　“这下地球又要混乱了。”

　　电视机中，沙鲁先对着摄像头毁灭了半座城市，接着宣布将在七天后举行“沙鲁游戏”，届时接受全世界强者的挑战，如果挑战失败的话，他将杀死全人类，让所有人在恐怖惊吓中一个个死去，直到剩下最后一个人。

　　“孙悟空、贝吉塔、比克、特兰克斯……我在擂台上等着你们！打败你们之后，我会将所有人的人类全部杀死。”

　　沙鲁嚣张地对着全世界宣战。

　　一时间，世界各地的武道家都行动了起来，摩拳擦掌的准备拯救地球，当然也更多的人有着自知之明，直接就没打算参加沙鲁游戏。没看见那个绿色的家伙在电视中向孙悟空他们宣战了吗？他们这些普通的习武者，还没有到达与孙悟空他们同台竞技的资格。

　　“太嚣张了，这个可恶的家伙真的想要杀死所有人。”天津饭错愕地道。

　　“他的体内存在着弗利萨的细胞，弗利萨是怎样的人，你们也都知道！”琪琪叹了口气，俏脸透着一阵发白，这下地球混乱了。

　　“哼，这家伙，我会亲手将他杀死的。”贝吉塔阴冷地看着电视中的沙鲁，拳头握得紧紧的。

　　这个时候，轰隆一声闷响从神殿内侧传来，大殿突然猛地一震，所有人站立不稳，随即一股十分强大的气息如洪水般，从神殿中传荡过来。


第五百零五章 我好像做了一件傻事

　　“这个是特兰克斯的气，他竟然变得这么强了。”辨认出对方的气息，孙悟空惊讶地张了张嘴，很快就看到一个紫色长发的身影从神殿内侧走了出来。

　　身上的衣服已经破损，全身气流缠绕，好像披上了一层薄薄的蝉翼，凌厉旋风席卷，厚重磅礴。

　　“特兰克斯怎么只有你一个人出来？”

　　克林等人围拢上去，好奇地问道。

　　特兰克斯微微点头，笑着说道：“因为夏清他们正在突破的关键阶段，所以老师打破了时光屋的空间通道，让我先出来。”

　　打破时光屋的空间？

　　孙悟空听了不由倒吸了一口凉气，这真的是人类可以做到的事吗？

　　然后仔细观察着特兰克斯，突然发现特兰克斯体内的能量跟之前相比简直判若两人。特兰克斯可能比自己还要厉害了，孙悟空的心中闪过这样的想法，连他自己都吓了一跳。

　　要知道特兰克斯的天分跟孙悟饭不相上下，孙悟饭能以九岁之龄踏足超级赛亚人全功率的境界，身体状态比他更加巅峰的特兰克斯未必不能够做到。

　　“太好了，这下我们这边又多了一个主力了。”

　　天津饭获知原委后，脸上露出了惊喜表情。

　　“主力？发生什么事了？”特兰克斯诧异地看着大家。

　　比克凝重道：“沙鲁复活了，而且变得更加厉害，全身都缠绕着闪电。”接下来将沙鲁游戏说了一遍。

　　“闪电？难道是超级赛亚人2？”

　　特兰克斯听完后不动声色地想着，眉头微微蹙起，俊朗的面孔蒙上了一层迷惑。

　　随即想到夏亚老师的实力，心里放下不安：“就算沙鲁再怎么强大，也到不了老师的境界。”

　　在精神时光屋里的一年里，他已经充分知道了夏亚的强大，那根本不是凡夫俗子能够想象的，闪电沙鲁，也就是一个拳头的事情。

　　之后又是“轰隆”巨响，夏亚一家人走了出来。

　　……

　　不管神殿上发生的事情，在沙鲁宣布举行“沙鲁游戏”之后，全世界的目光都注意到了游戏的举办地，不管是武者还是普通人，都在关心着这场压上地球命运的战斗。

　　西之都附近的一个乡镇，一个黑发小女孩生气地盯着一个男人的脸。

　　撒旦一脸无奈地看着女儿，“比迪丽，爸爸这次要参加沙鲁游戏，这是拯救世界的伟大行动，你要支持啊！”

　　“哼，你每次走都是好几年。”

　　“不会不会，我之前是在凯琳仙人那里训练，现在爸爸已经非常厉害了。”说着，撒旦秀了下身上的肌肉，凌空发出了一个气功波。

　　“呼，怎么样厉害吧？”撒旦气喘吁吁地抹了一把汗，整个人都脱力了。

　　“爸爸好厉害。”比迪丽双目崇拜说着。

　　“哈，那是当然，哈哈哈……”

　　撒旦昂首挺胸地大笑。撒旦这个人小毛病很多，爱占小便宜，但是正义感却是有的，作为少数几个登上过凯琳塔并且完成了修炼的武道家，这个时候他要挺身而出。

　　“我走了！”

　　撒旦挥舞着手，开着小汽车一溜烟儿的离开。

　　像撒旦这样怀着拯救世界意志的人还有很多，他们从世界各地赶过来，届时将汇聚到“沙鲁游戏”的举办地。

　　对于“沙鲁游戏”，联合王国也十分重视，除了安抚全世界的人们之外，王国也从世界各地挑选出了强大的武道家，并且派出大量的人才对沙鲁游戏进行现场直播，而主持人赫然就是天下第一武道会的金发主持人。

　　当年的第25届天下第一武道会因为弗利萨军团的入侵而延后了两年，并且在两年前已经举办完毕，作为资深的武道会主持人，金发主持人一直渴望着解说高强度的武道比赛。

　　……

　　数日之后，沙鲁游戏举办地。

　　中部城市西北28KS5，本来并不出名的小地方因为一场决定性的比赛而受到全世界所有人的关注。

　　中央，是一块边长百米的方形擂台，四个角上分别竖立着一根尖尖的石柱。

　　沙鲁闭着眼睛站在武道台中央。

　　不远处的岩石后面，做好全面准备的金发主持人穿着黑色西装，手持话筒，正和他的摄像团队一起翘首以待各地武道家的到来，高分辨的摄像头探了出来，对准沙鲁，向全世界传递信号。

　　“现在距离‘沙鲁游戏’开始的时间还有30分钟，来自全世界的强大武道家正在陆续赶来，大家看，撒旦先生、加布里先生、乌帕先生……这些成功挑战过凯琳塔的强者都已经到了。”

　　镜头转动，正面对上正在做着热身运动的撒旦等人。

　　看着镜头，撒旦花俏地摆了一个胜利的姿势，双手叉腰，得意忘形的狂笑起来。撒旦狂笑的面孔通过镜头传输到世界各地，一时间世界沸腾了。

　　“撒旦！我们支持你。”

　　“乌帕，打败沙鲁那个混蛋。”

　　“让那家伙看看我们地球人的力量。”

　　大街小巷，人群中爆发出热烈的喝彩，他们一个个神情激动，欢笑呐喊，仿佛这些战士的出现，沙鲁已经输定了。

　　趁着这时候，金发主持人继续说道：“告诉大家一个振奋的消息，根据国王办公室传来的消息，孙悟空先生、天津饭先生、克林先生……他们也将参加这次的比赛，大家看，他们已经来了！”

　　镜头瞄向蔚蓝色的天空，那里一连二十道光线整齐的划过天空，然后齐齐落下。

　　夏亚、孙悟空、贝吉塔、比克、琪琪等人排成一排，一个个气宇轩昂、风度不凡，明亮的眼眸盯着擂台中央的沙鲁。

　　随着他们的到来，像撒旦那样的普通人类强者，瞬间仿佛被夺走了光彩，变得暗淡了不少。

　　诸多战士的闪亮登场，一下子让全世界的人都沸腾起来，他们欢欣鼓舞，激动异常，看哪，这就是地球上最强大的战士，有着他们在，地球哪里会有什么危险？

　　“孙悟空先生，天津饭先生！”

　　“还有比克和克林，加油啊！”

　　全世界的呐喊，远在中部荒漠的人们当然不可能听见，沙鲁冷冷的余光撇着孙悟空他们，红光闪动：“终于来了么，连特兰克斯也在！”

　　“孙悟空，你们一起出手吧！省得浪费时间。”

　　沙鲁冷冷地说着。

　　身体电光闪烁，一条条晶莹闪亮的银色电弧“噼里啪啦”的交错着，他一上来就变成了闪电形态。沙鲁身为人造人的同时，也继承了赛亚人的自负，但不知道这是无知还是愚蠢，假如他知道眼前这些人的真实力量之后，会不会为自己的无知而后悔。

　　“超级赛亚人2！”

　　特兰克斯深吸了一口气，自言自语。

　　沙鲁此时表现出来的力量，赫然就是赛亚人的超级赛亚人2变身。

　　“什么超级赛亚人2？”贝吉塔疑惑地问。

　　“夏亚老师说过，这是远远超过超级赛亚人这个层次的变身，所以叫超级赛亚人2！”特兰克斯看着贝吉塔解释。

　　贝吉塔听完大惊失色，似乎为超级赛亚人2的存在感到震惊。

　　特兰克斯面色复杂地看着贝吉塔，暗自叹了一口气，一直独自修炼的你也许已经错过了很多精彩。

　　“刚才那个沙鲁说什么？”

　　主持人不敢相信自己的耳朵。

　　电视机前的人也不敢相信。

　　“那个家伙竟然狂妄的说让我们所有人一起出手，难道他以为可以一个人战胜我们所有人？”撒旦惊讶地说着，太嚣张，沙鲁这是没有将他放在眼里啊！

　　正要说些什么，撒旦看到了亚奇洛贝，屁跌屁跌的靠了过去，哈哈大笑着：“亚奇洛贝老大，你说那个沙鲁是不是很白痴，他以为自己是谁啊！”

　　亚奇洛贝将大刀往地上一驻，握着刀柄，凝重道：“撒旦，还有你们这些摄影人员，等一会儿战斗的时候，你们离得远一点，沙鲁那家伙，很危险！”

　　“难道他比你和凯琳仙人还厉害！”在撒旦的心中，亚奇洛贝和凯琳仙人就是了不起的大高手。

　　“根本不能比，弄不好连地球都会在战斗中毁灭。”

　　“啊！”

　　撒旦一下子傻眼了。

　　金发主持人也是呆滞了一会儿，但还是尽心尽责的没有跑开。

　　“怎么办，沙鲁说让我们一起出手。”比克郑重说道。

　　“那就如他的愿。”孙悟空道，现在可不是体现迂腐的时候。

　　“大家分散一点。”

　　说完，孙悟空、比克、天津饭、饺子、克林等十几人虚闪一下，出现到擂台之上，只有夏亚、西绫、梅尔斯、17号、18号远远的看着，护住金发主持人和他的团队。

　　“战斗要开始了吗？”远处瞭望，主持人被紧张的气氛感染，不禁咽了一下口水。

　　“电视机前的观众们，举世瞩目的沙鲁游戏很快就要开始了，应沙鲁的要求，这次所有杰出的武道家都将一起出手……”

　　镜头给了擂台一个大大的特写，各种颜色的气焰燃烧起来。

　　闪电沙鲁被电光环绕，“孙悟空，你们做好了去地狱的准备了吗？”

　　“这话应该对你来说！”

　　孙悟空咬了下嘴唇，俨然是这支队伍的核心支柱，看着同伴们，大喝一声：“开始战斗！”

　　一声令下，比克、天津饭等人全部释放身上的气息，一时间惊涛骇浪般的气势以擂台为中心席卷开来，凌厉的能量卷起气旋，如刀片般恐怖，与此同时一股沉重的压力压在远处的所有人心头，冷汗不住滴下。

　　“这……就是宇宙级的高手吗？”

　　撒旦咽了一下口水，脸色开始发白，跟他们这些怪物相比，差距实在太大了。

　　“三倍界王拳！”比克大喝，白色的电光闪动着，三倍界王拳之下，原本力量与17号相当的比克，战斗力直逼闪电沙鲁。

　　“十倍界王拳！”天津饭肌肉盘虬，额头青筋直冒。

　　同样琪琪、克林、乐平也使出了界王拳。

　　孙悟饭、夏清、西莉卡下一刻尽皆变成超级赛亚人，一时间擂台上金光闪烁，层层叠叠的气浪席卷开来，擂台还未开展，就已经龟裂出一条条裂缝。

　　“超级赛亚人！”

　　贝吉塔也是愤怒地大吼，一股直达全功率的超级赛亚人力量涌现出来，在第二次进入精神时光屋之后，贝吉塔痛定思痛，终于又超越了自己。

　　可是接下来的一幕却把他看傻了。

　　只见孙悟空、特兰克斯屏息凝神，波澜壮阔的气势散发出来，电光闪动，直接变成了超级赛亚人2。

　　“哈哈，好玩好玩！”

　　梅菲雅嘴里发出银铃般的欢笑声，金色的气势拔地而起，然后金光变成了草绿色，草绿色的头发高高扬起，虽然不是超级赛亚人2，但是气势上一点都不比孙悟空他们弱。

　　“悟空先生果然也达到了这个境界。”特兰克斯笑着对孙悟空道。

　　“你也一样。”

　　“这……卡卡罗特和特兰克斯的力量怎么会超过我这么多！”贝吉塔握着拳头，傻眼了。

　　同样失神的还有沙鲁。

　　这么多的对手，他好像……打不过啊！


第五百零六章 傻了吧，沙鲁

　　尴尬了，沙鲁傻眼了，嘴角抽动着看着对面气势腾腾、霸气外漏的十几人，场面一下子陷入了两三秒钟的寂静。

　　本来以为稳操胜券的事情，在孙悟空他们展现出真正力量的时候，沙鲁忽然觉得自己似乎做了一件傻事。

　　这样的对手，已经超出了自己的承受能力。

　　自己竟然让他们一起出手，好吧现在如自己所愿，他们真的一起出手了。

　　看看对面，孙悟空和特兰克斯两人是超级赛亚人2、梅菲雅是媲美超赛2的传超赛亚人、开启界王拳之后的比克也能够匹敌超赛2，另外还有贝吉塔、孙悟饭、夏清、西莉卡四个全功率，还有一排界王拳。

　　四个超赛2高手，四个全功率、一排界王拳。

　　更不用说站在一边没有出手，做着吃瓜群众的夏亚和西绫、梅尔斯……

　　怎么看，闪电沙鲁都在自寻死路。

　　这下子沙鲁坐蜡了。

　　尴尬的表情凝结在脸上，然后恼羞成怒，沙鲁怒吼一声，浩荡凶残的气势鼓动起来，两翅张开，从身上分裂出十几个分身，这些小沙鲁分裂出来后哇哇大叫，立刻朝着孙悟空他们冲去，每一个小沙鲁都有着沙鲁一成的战力输出。

　　“什么鬼东西！”贝吉塔一拳打在小沙鲁的身上，巨大的反震让他手臂发麻。

　　“这个技能类似于娜美克星人，大家要尽快解决沙鲁，不能让他威胁到地球。”孙悟空眼睛一凝，挥动拳头打破空气，强烈的冲击让小沙鲁瞬间失去了反抗能力。

　　孙悟空的性格比较平和，一般对手他都是不会下死手的，但是沙鲁太邪恶了，一身力量都是吸收人类的生命得来，这等存在还是尽快解决的好。

　　同样出手狠辣的还有特兰克斯和比克，腾！腾！腾！十几束光线从半空冲下来，很快就将百米见方的擂台炸的粉碎，凌厉风暴扩散出去，强烈旋风扫平沿途的一切凸起物，风暴渐停，荒芜的地带变得更加荒芜。

　　梅菲雅好奇的眨着眼睛，一个手刀，削去小沙鲁的头颅，然后草绿色的能量球凝结出来，哗啦一下焚毁小沙鲁的身体。

　　“联手解决沙鲁！”

　　低喝一声，特兰克斯和孙悟空同时朝着沙鲁奔去，电光一闪，两人已经联手开始跟沙鲁交战。

　　“卡卡罗特，沙鲁是本大爷的。”

　　贝吉塔大吼了一声，也加入到混战之中。

　　这下子沙鲁的压力更加大了，本来闪电沙鲁也就跟孙悟空一人相当，加上特兰克斯已经处在劣势，在贝吉塔加入之后，沙鲁的脸颊都抽搐起来。

　　这有些欺负人了！

　　但是，谁叫这是沙鲁自己要求的呢？如果可以的话，他真想喊声暂停，然后让对方一个一个的来！装出来的逼，哭着也要装完。

　　噼里啪啦，游戏擂台上只闻其声不见其人，除了少数几个人之外，没有人能够看清楚他们的动作。比克看了那边一眼，暂且不去管他，将目标瞄准了剩下的十几个小沙鲁。

　　“悟饭、夏清，先将小沙鲁解决掉！”

　　几乎是彻底的碾压，比克等人一路平推，只要是眼前的敌人全都被粗暴的毁灭掉。

　　“铛！”

　　亚奇洛贝刀光一转，劈在其中一个小沙鲁的肩膀上。

　　“看来这场战斗很快就会结束了。”

　　边上的克林大笑一声，一道闪亮着明亮光芒的气圆斩脱手而出，细薄的能量圆盘这时展现出了它狰狞恐怖的一面，好像锋利的刀片切过来。

　　“嘶拉！”小沙鲁被拦腰切成两半。

　　“速战速决，将沙鲁彻底消灭。”

　　天津饭认真的准备招数，气功炮对准一个小沙鲁发了出去，巨大的蘑菇云升起，明亮得好像太阳一样的光团刺痛着远处观战者的眼球。

　　嘻嘻哈哈的欢笑声中，传超状态的梅菲雅横冲直撞，仗着身上的强大力量，见到一个敌人就消灭一个敌人，见到对手不能让自己尽兴之后，眼珠子一转，噔噔噔，欢叫着朝着闪电沙鲁奔去。

　　“可恶，哪里来的小鬼！”

　　沙鲁气急败坏，完全没有了一开始的优雅。但是四人连手让他腾不出生气的时间。

　　……

　　轰！坚硬的底层被巨力贯穿，岩石与岩石之间相互挤压，猛然炸裂出一道道裂缝，无数细小石块溅射开来！

　　随即鼓动的能量风暴向外席卷。

　　“快快……把镜头都对准擂台！进行捕捉！”

　　金发主持人首先反应过来，连忙大喊着让摄像人员摆起摄像头，自己则飞快跑到旁边的大屏幕显示器前旁观看起来。

　　可惜上面孙悟空他们和闪电沙鲁的打斗奇快无比，主持人看得眼花缭乱，即使速度放慢了近千倍，高科技手段依旧无法完整的反映出双方的激战，这让主持人既兴奋又有捶胸顿足般的懊悔。

　　“大家看，现在是放慢了一千倍后的画面，可就是这样，人类的肉眼也依旧无法看清楚他们的动作，实在太厉害了，如果不是孙悟空先生等人挺身而出，不知道地球将会遭遇怎么样的灾难！”

　　电视机前，所有关注的人都惊呆了。

　　“天哪，这还是放慢后的效果。”

　　“他们发出的每一个能量球都好像太阳一样，如果打在普通人身上早就连灰都没有了。”

　　“那是肯定的，看看以前的东之都、南之都，都是这样毁掉的，他们随便一击都能毁灭一座城市。”

　　“沙鲁真是自寻死路。”

　　此时地球人充满了希望，极短的时间里，孙悟空他们的强大便深入人心。在实实在在看到了武道家的实力后，人们对武道也变得热切起来。

　　“孙悟空！孙悟空！”

　　“马吉尼亚！马吉尼亚！”

　　一阵阵欢呼在街头巷尾响起。

　　这在以前是不可想象的，在武道没有昌盛之前，人们即使看到了这些画面，多半也会以相对科学的方式给出各种解释，或是幻觉、或是障眼法，总之，科学家们会负责以一个相对合理的方式为大家“答疑解惑”。

　　真要是解释不通了，还有“人类未解之谜”这样的万金油式解释嘛。

　　可是现在，大家从心底里已经认可了武道的存在，这一切，都是武道家以人力所达到的！

　　……

　　夏亚摇着头看向擂台中央，此时擂台早已不复存在，电光残影让视线模糊不清，但是夏亚、西绫还有17号、18号的眼睛敏锐刁钻，自然将上面的激烈打斗尽收眼底，享受着难得的实景视听盛宴。

　　“真是可怕，还好没有跟你们为敌。”17号担惊受怕的拍着胸口，看看沙鲁现在的惨样，实在太凶残了。

　　那可是闪电沙鲁啊，力量这都是自己战斗力的好几倍了，可是在孙悟空、特兰克斯、贝吉塔、梅菲雅的围攻之下，根本没有反击能力。

　　“夏亚，你女儿都那么厉害，你肯定更厉害吧！”18号美眸流转，转过头轻飘飘说道。

　　17号打了一个寒颤，突然看向夏亚。

　　对啊，这里还有几个更狠的，想到这，17号不禁为沙鲁默哀起来，就算打败了孙悟空他们又能如何，真正强大的好手还没有出手呢！

　　对他们而言，这“沙鲁游戏”真的只是一场游戏而已。

　　“嗯。”夏亚没有具体回答。

　　此时战场中的战斗已经进行到了尾声，十几个小沙鲁尽皆被灭，克林、乐平、亚奇洛贝、琪琪等稍弱一点的人全都退出界王拳状态，然后飞回到夏亚他们的身边旁观起来。


第五百零七章 悲催的沙鲁

　　这个时候，已经看傻了的主持人快步的跑过来，激动地问：“克林先生，战斗是不是快结束了？”

　　因为孙悟空他们的战斗层次实在太高，即使用高倍摄影机捕捉画面放慢了播放，也只能看到一些模糊的身影，所以对于战斗具体进行得怎么样，主持人并不怎么知道，只能感慨大家战斗水平实在太高了。

　　“是的，快结束了，沙鲁已经是强弩之末，继续负隅顽抗也获胜不了。”克林的脸色轻松了许多。

　　“人类要胜利了！”

　　主持人心头一喜，将好消息宣布出去，一时间世界各地所有守在荧幕前的人们欢欣鼓舞，热烈的庆祝起来。这也许是地球那么多灾难以来强度最大的，但也是赢得最轻松的一次。

　　“撒旦先生，你觉得他们的战斗怎么样？”主持人跑到了撒旦他们身边，毕竟也是为人类出战的勇士，不能冷落了他们。

　　撒旦整理了一下头型，“太厉害了，我也没有想到他们能够达到这种程度。”

　　加布里：“见了他们的战斗，我才知道自己的修行还不够。”

　　乌帕凝重道：“沙鲁很强，但幸运的是地球的战士更加强大。”

　　……

　　“啪，铛！！”

　　沙鲁憋屈地怒吼，半截身体被炽热的能量烧毁，沙鲁血红的眼睛冒着幽光，浑身魔气缠绕，娜美克星的基因让烧毁的半截身体慢慢恢复回来。

　　可恶！可恶！可恶！

　　沙鲁十分愤怒，但面对不断汹涌过来的攻击，他却无可奈何。

　　再这么下去，他必败无疑。

　　……

　　“哇哈，这个沙鲁的力量好恐怖，幸亏地球上有足够多的战士。”

　　北界王手舞足蹈地晃动身子，一双眼睛紧紧盯着地球。

　　沙鲁变成闪电形态的时候，真把北界王吓了一大跳，要知道像沙鲁那么恐怖残暴的气息他也只有在弗利萨身上看到过。整整数百万的生命啊，就被他毫不犹豫的吞噬了，这与挥手毁灭一个星球造成数以亿亿计的生命死亡还是有所不同的，若是他继续强大下去，肯定会是扰乱宇宙平衡的新祸根。

　　“同时具备赛亚人、娜美克星人和弗利萨一族的基因，还好发现的及时，不然后果不堪设想……”

　　北界王寻思着，不禁感慨那些科学家的胆大妄为，如此残暴的怪物竟也敢制造出来，幸亏发现得及时。

　　地球的危机暂时控制住了，北界王继而思考着大界王说起的黑暗生命。说来他的北银河真是多灾多难，没有安稳几年，就又出现了新的敌人，黑暗生命究竟有多么恐怖，北界王在没有见到之前，无法做出准确判断，但是根据大界王那里传来的讯息，怕是非常恐怖的。

　　北界王搜寻着，突然在离地球不远的星域中发现了一点异常。

　　“这是什么……好恐怖的家伙。”北界王突然脸色发白，一屁股摔倒在地上。

　　仅仅看了一眼，就感觉浑身被冻结住了一样。

　　北界王爬起来，擦干汗珠继续观察。

　　头上触须接收着北银河的所有信号，在一片漆黑的星域当中，一道黑暗的能量很快出现，然后一闪，好像可以穿透空间一样，眨眼就出现在了数百光年之外，然后继续闪动，而将黑暗能量出现的地方连成一条直线，目标正好是地球的方向。

　　不，确切的说原本不是通往地球方向的，但不知为何，在某一处忽然拐了一个弯，然后笔直朝着地球去了。

　　北界王意识到问题，急得像热锅上的蚂蚁：“终于发现它了，不好，他正在朝着地球而去。”

　　……

　　地球，沙鲁游戏进行到了尾声。

　　“可恶可恶，我现在应该是无敌的才对！”

　　闪电沙鲁几乎疯魔，两只眼睛凸起并布满血丝，就好像疯子一样狂叫着。

　　看着虎视眈眈瞄着自己的孙悟空、特兰克斯、贝吉塔还有梅菲雅，沙鲁面庞扭曲，愤怒地大吼着：“怎么会这样，你们怎么会这么强？”

　　“我们的状态跟你一样，都是超级赛亚人2！乖乖受死吧沙鲁，你不可能是我们的对手！”特兰克斯一步一步走进沙鲁。

　　“不对，特兰克斯，当初你明明只比我强了一点点，你不可能是我的对手才对。”沙鲁疯狂地叫嚣，什么超级赛亚人2他根本不知道，他只知道当初抢走时光机的时候，特兰克斯表现出来的力量根本没有现在那么强。

　　特兰克斯一怔，摇头：“我根本不知道你在说什么。”

　　朝着孙悟空他们点头，几人合力一起开始攻击。

　　“龟派气功！”

　　“终极闪光！”

　　“旋风喷沙！”

　　“爆能冲击！”

　　霎时收敛起来的狂暴能量再度释放出去，四道毁灭天地的能量一起冲击，混合能量闪烁着晶莹明亮的光线。顷刻间，大风骤起，混乱伊始，金色的火焰便冲天而起，势如破竹的强悍气息扫荡而出，一下子就以擂台为中心朝着四周扩散开去。

　　狂风肆虐、风沙缭绕。

　　激烈的狂风不住吹袭过来。

　　狂风之下，人们不得不紧闭起眼睛，大地剧烈震动着，一股末日般的氛围油然而生。狂风刮起砂石，撒旦等人直接匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　只有夏亚等人迎风而立，身前好像有着一层防护，所有的冲击在前面半米的地方被拦截下来。

　　风暴散去，焦黄的地面升起腾腾热气。

　　平原变得开阔，原来武道擂台存在的地方出现了一个直径千米，幽深不见底部的庞大环形大坑，周围不断流淌着暗红色的熔融岩浆。

　　孙悟空、贝吉塔等四人浑身缠绕着金色的火焰，一脸认真地仰望着天空。

　　“这是他们的实力？”18号一脸惊骇，默默地看了夏亚一眼。

　　16号喃喃自语：“沙鲁的气几乎就要消失了。”

　　“这样的力量掌握能力，孙悟空这家伙总是让人意想不到！”比克低声细语，在不使用界王拳的时候，他也就跟17号他们差不多。

　　“各位，沙鲁是不是死了？”

　　主持人推了推墨镜，看不清战斗的局势。

　　“还没有，沙鲁的气还没有消失，不过已经极其微弱了。”克林咧着嘴，笑容洋溢，因为他知道沙鲁的气已经降低到极其微弱的地步了。

　　半空中，沙鲁挣扎着，除了一个头颅和半截手臂外，剩下的部分完全被能量烧毁了，“不会的，我不可能就这样输掉……”

　　只要核心的芯片没有烧毁，沙鲁就不算死。

　　“不过沙鲁已经完了！”

　　夏亚轻叹一声，这样状态的沙鲁，就算恢复过来，连完全体的力量都使不出了。

　　沙鲁的惨状也被摄像头忠实的记录下来，传达到世界各地。

　　“太惨了，这都还不死。”

　　“生命力太强了，他一共吸收了好几百万人的生命。”

　　“加油消灭沙鲁！”

　　就在这时，北界王焦急的声音响了起来：“大事不好了，黑暗生命正在朝着地球赶来，你们赶紧处理掉沙鲁，新的战斗很快就要开始了。”

　　“什么，黑暗生命要来地球？”

　　“偏偏这个时候！”

　　所有人的心“咯噔”一下，顿时感觉不好了。

　　夏亚眉头紧锁：“邪念波要来地球？”

　　之前与沙鲁的战斗，双方都不约而同地控制着没有将能量灌入地球内部，但是邪念波不一样，它可不会在乎这些。

　　“西绫，等一会儿战斗的时候，让夏清、西莉卡他们随时准备离开地球。”夏亚转过头冷静地说道。

　　西绫愣了一下，事情有这么严重吗？她问道：“那个黑暗生命果真那么强？”

　　夏亚认真地看着她，“很强，至少地球承受不了这样高强度的战斗！”宇宙中能够支撑起那种战斗的，除了界王神界和破坏神界外，大概也只有红山星了。

　　地球肯定是承受不起的。

　　为了防止星球毁灭，乃至恒星毁灭时产生的破坏力伤到孩子，夏亚提前打了声招呼。更重要的是，他知道如果自己真的与邪念波战斗，两人的气势根本不容许周围有活着的生命在旁观战。


第五百零八章 邪念波

　　“界王，黑暗生命大概多长时间之后达到地球？”孙悟空甩开闪电沙鲁，向北界王询问。

　　“三分钟，不，黑暗生命又加快速度了，最多还有一分钟时间。”大致判断了一下，北界王惊慌地回答。

　　也不知道那个黑暗生命究竟有什么能力，似乎能够忽略空间进行瞬移一样的传送，每次出现都跨越了数百光年的距离，现在正加速朝着地球而来。

　　北界王的回答让所有人的心一沉，现在地球上的沙鲁还没有解决，新的敌人又在赶过来的路上，留给他们的时间不多。

　　“悟空，趁现在先将沙鲁杀死，不然就麻烦了。”克林面色惊颤，把手放在嘴边大声呼喊。

　　中央位置的孙悟空和特兰克斯闻言，了然地瞄着半空中的沙鲁。

　　“卡卡罗特，沙鲁交给我就行了！”贝吉塔突然说道。

　　“贝吉塔这个时候不要再犯错。”孙悟空厉声道。

　　“知道！”

　　贝吉塔阴冷地看了眼天空中不断挣扎着的沙鲁，张开手，凝聚出一个明亮的能量球，冷声道：“沙鲁的命……由我来终结。”

　　特兰克斯见了刚要说什么，孙悟空却将他拦下：“沙鲁就交给贝吉塔。”

　　说完，孙悟空和特兰克斯一跃飞回到众人的身边，梅菲雅昂着头笑呵呵地看了会儿，也跟着回来，然后直接扑到了梅尔斯的身上。比克看着孙悟空道：“贝吉塔没有问题吧，不要又弄巧成拙。”

　　孙悟空正经地摇了摇头：“没事，现在沙鲁的气已经微弱到极点，根本不是贝吉塔的对手。”

　　“大家把仙豆吃下，接下来才是大麻烦。”

　　琪琪拿出一袋仙豆，每人一颗分下去，吃下仙豆后所有人的状态都恢复到巅峰，然后严阵以待的等待着黑暗生命的降临。

　　金发主持人见大家不再管沙鲁，反而一脸凝重地望着天空，上前问道：“沙鲁游戏是不是已经解决了？”

　　“嗯，差不多了，等贝吉塔杀死沙鲁后就结束了。但是新的危机刚刚开始。”孙悟空认真说道。

　　“怎么回事？”

　　主持人一脸疑惑，电视机前听到这句话的所有人也疑惑不解，既然沙鲁游戏都快结束了，还有什么危机威胁到地球呢？

　　他们屏住呼吸，静静地等待着孙悟空的回答。

　　“新的敌人来自外太空，力量比沙鲁还要厉害，很快就要到了。”孙悟空的话令在场所有人为之一怔，电视机前的观众也被打得七荤八素。

　　比沙鲁还要厉害？

　　镜头对准了之前战斗造成的巨大环形坑，电视机前的众人猛然感到一股凉意忽然从脚底板升了起来，一个寒颤，浑身哆嗦着，不敢想象敌人到底有多强大。

　　“这也太恐怖了，竟然比沙鲁还要可怕。”

　　“我以为一切都结束了呢。”

　　“不知道孙悟空先生能不能战胜对方，地球的命运就系在他们的身上了。”

　　不安躁动的情绪淹没了沙鲁游戏即将结束的喜悦，在巨大的未知的威胁之下，每一个人都惴惴不安，两只眼睛死死盯着电视荧幕。场面变得一片寂静。

　　……

　　龟仙屋，布尔玛、塔依丝、郝思琪，还有龟仙人、乌龙等人紧张的看着电视。

　　之前宣布沙鲁游戏即将结束的时候，他们无不喜出望外，以为灾难即将过去，想不到下一秒又出现了新的敌人。

　　布尔玛精致眉宇有着散不去的担忧：“除了沙鲁之外，怎么还有新的敌人，不知道悟空他们能不能顶得住。”

　　龟仙人无力地叹口气，摇摇头：“现在只能靠他们自己了。”

　　地球的大环境发生了翻天覆地的变化，这似乎是短短几十年之内发生的，强大的敌人和新威胁不断出现，龟仙人对这一切都爱莫能助。

　　想想几百年前的比克大魔王时期，那个时候武泰斗大师挺身而出，跟现在的局面何其一致，只是跟那个时候相比，敌人的层次无限的拔高了，弄不好地球都会在战斗中毁灭。

　　纵然身为武术之神，龟仙人心里也清楚自己早已过气，武术之神这个称号实属徒有虚名了。未来怎么样，他真是一点插手的机会都没有。

　　……

　　中部地区，沙鲁游戏举办地。

　　“闪光炮！”

　　两臂张开，贝吉塔饱含愤怒地将手中聚集的能量打出去。

　　两缕闪烁着火热亮光的能量从双手处喷射而出，光线很细但十分明亮，看起来样子有点像万国惊天掌，前端的颜色因为跟空气摩擦造成细微的扭曲而变得暗红。

　　“不……”

　　看见贝吉塔的攻击朝自己冲来，沙鲁双目狰狞地大吼，眼球上布满血丝。他不甘心，他还可以继续变强，只是现在已经没有机会了。

　　一股冰冷血腥的杀气笼罩着他，沙鲁身体挣扎着，却没有能力抵抗住贝吉塔的愤怒一击。

　　这一刻他后悔了，自己不应该嚣张的，他应该吸取更多的生命精华……沙鲁的性格跟赛亚人很像，有了一点力量就跑来开武道会，自傲到自负仅差一线，原来想要给予自负者适当的绝望，到头来原来自负的人竟然是自己。

　　“不甘心啊！”

　　“轰隆隆……”沙鲁万般不甘的被高热能量吞没。

　　天空这一刻变得朦胧混沌，高能的力量爆发就好像太阳一样照亮了整片天空，空气卷曲着形成旋风，这股能量若是打在星球上面，直接就可以将地球从宇宙中抹去。

　　风暴消失得很快，黑烟缭绕，天色模糊。

　　贝吉塔喘着气飞回来，孙悟空递上一颗仙豆，对着主持人他们说道：“你们赶紧离开这里，等一会儿的战斗更加激烈，你们在这太危险了。”

　　金发主持人咽了下口水：“还有更精彩的战斗，那我就更加不能走了。”

　　这个主持人和他的团队也是恪尽职守，他最大的愿望就是主持一场高强度的战斗比赛，很明显这个时候他是不会离开的。

　　“卡卡罗特你不用劝了，等一会儿战斗的时候地球哪里都不会安全。”朝着主持人那里看了一眼，夏亚走过来说道。

　　“对，请让我们留下来。”

　　主持人和他的团队大声说道，撒旦和前来参加沙鲁游戏的武道家们则犹豫了一下，最终也没有离开。

　　孙悟空看着他们，无奈叹了口气：“到时候我们顾不上你们，自己小心点。”

　　这时夏亚抬头凝望着阴沉的天空，感觉到一股邪恶黑暗的力量已经靠近地球，“这就是邪念波的气？”

　　夏亚严肃起来，接下来怕是有一场大战了。

　　遥远的星球外面，一股黑压压的气势率先抵达。

　　“来了！”所有人心头一颤，沉重压力像巨大的山峰压了下来，孙悟空和贝吉塔他们面色骇然，而稍微弱一点的克林、乐平他们，直接就吓傻了。

　　“这就是界王说的黑暗生命的气，竟然这么强！”特兰克斯喃喃自语，巨大的压力让他咬紧牙关，声音颤抖着。

　　“可……可怕，到底是怎样的怪物！”

　　17号和18号面色大变，齐齐认识到了自己的渺小，即使有无限的体力和能量，在这股能量面前也显得微不足道。

　　“出现了。”

　　低声说着，平滑的空间突然出现了一个漩涡状的大洞，紧接着一个胖乎乎的土黄色一样的肉瘤蹦蹦跳跳地跑了出来。

　　“邪……邪念波……邪……”

　　邪念波一屁股摔到地上，又蹦了起来，看见周围的孙悟空等人，两只铜钱般的眼睛一下子亮了起来，嘴里流出了口水。懵懵懂懂的样子看上去像刚出生的幼儿，但是邪念波从里至外都是黑暗的能量构成的。

　　“这是……何等的强大！”

　　错愕的表情出现在贝吉塔的脸上，然后变得恼怒。一个两个也就算了，为什么这么多人一个个都比他强，还是看上去如此呆傻的货色！


第五百零九章 凌驾于超3之上的变身

　　孙悟空脸色凝重，目光紧紧盯着行为举止宛若幼童的邪念波。

　　西绫秀眉一蹙，靠近夏亚小声地说道：“这家伙的气跟超级赛亚人3差不多。”

　　夏亚点头：“比一般的超级赛亚人3强一点，你们小心，这只是邪念波的第一形态，一旦遇到强敌的时候就会变成第二形态，是一个非常棘手的家伙。”

　　邪念波原本出现在剧场版中，是因为阴间工作人员操作机器失误而产生，第一形态被孙悟空的超三压制，但变成第二形态之后，智商和力量就发生变异，超级赛亚人3根本不是他的对手，剧场版中要不是孙悟空和贝吉塔合体出悟吉塔，整个阴间都会被他毁灭掉。

　　夏亚不知道这个世界为什么会出现邪念波，但是既然出现了，那就不容小瞧。

　　“天津饭、饺子、克林、乐平……你们全部退后，保护好在场的其他人，这场战斗交给我们。”夏亚看着邪念波，活动了一下手脚，对着大家说道。

　　“嗯！”天津饭他们很有自知之明的退下。

　　这场战斗根本没有他们插手的余地，要知道即使开启了高倍数的界王拳，他们的战斗力也只有几亿，作为主要配角，勉勉强强达到了可为一战的战力，这身力量放眼宇宙中不可谓不强，但是此时只能沦为旁观者。

　　跟邪念波的战斗，就算是超级赛亚人全功率境界的贝吉塔等人，也没有多少发挥余地。

　　要知道贝吉塔他们的超级赛亚人全功率战斗力大概跟完全体沙鲁差不多，有40亿战斗力的样子；超级赛亚人2则是50亿战斗力，但要知道对手就算是第一形态的邪念波，一身战斗力也不下于200亿，四倍的战斗力差距，实力可就不仅仅是四倍而已。

　　速度、能量、反应力、抗击打能力，尽皆是相差了数倍，整体差距就更加大了。

　　说的不客气一点，超级赛亚人2能够在邪念波的随便攻击中保住性命都是十分不易的。何况邪念波擅长无视距离的空间方面攻击，战斗起来让人防不胜防。

　　“17号，18号，你们跟16号一起待在这里。”说了一声，夏亚虚闪一下，身影已经在原地变得模糊起来，仔细一看已经来到了邪念波的面前，旁边西绫和梅尔斯一左一右跟在两侧。

　　“夏亚准备亲自出手？”孙悟空突然说道。

　　那不就没有他们的事情了吗？下一刻孙悟空的心底忽然有些不甘心，继而无奈地摇头，“是因为差距太大了吗？”

　　“卡卡罗特，你跟夏亚认识的时间最长，他的实力到底有多强，你知不知道？”瞥了一眼盈然而立的夏亚和西绫她们，贝吉塔沉默了片刻问道。

　　对于这位赛亚人新的王，贝吉塔哪怕再高傲、再瞧不起别人，也一直怀有相当程度的敬意与尊重，但若说夏亚到底有多强，他并不清楚，只知道很久以前与他见面时，他便十分的强，这会儿只怕更强了。

　　“不知道，夏亚仿佛从来没有使用过全力，当初在娜美克星人的时候，夏亚跟弗利萨有过战斗，但不知道那是不是他的极限。”

　　孙悟空认真地看着，转头问特兰克斯道：“你跟夏亚一起在精神时光屋里修炼过，你是不是了解一点？”

　　特兰克斯摇头：“老师的力量很强，超级赛亚人2都不是他的极限，但到底有多强，我并不清楚。”

　　“原来弄到最后，我们连夏亚到底有多强都没有搞清楚啊！”孙悟空有些沮丧地说着。

　　差距已经达到了这种地步了吗，连对方的力量究竟有多强都没有搞清楚，只能说明自己跟他的相差太大了！

　　就好像凡人与天神，其中差距不可言喻。

　　“邪念波邪念波！”

　　土黄色的邪念波看见夏亚他们走过来，原地蹦跳了两下，欢快地高呼着“邪念波”，然后突然将一只手没入空气当中，又从另一头钻了出来，直接闪现到夏亚的身旁。

　　眼眸闪烁着锐利的光芒，夏亚身体轻飘飘的浮动，巧妙地躲过邪念波的攻击。

　　“攻击手段倒是诡异得很。”

　　赞赏了一句，夏亚忽然扭住拳头，朝着空气的一处一甩，哗啦啦，空气凝固住了，然后像玻璃一样“咔嚓”一声裂开，不，裂开的不是空气，而是空间。

　　“空间竟然被打裂开了！”孙悟空傻傻地看着，突然说道。

　　“看得见！”贝吉塔没好气地回了一句，脸色骇然的看着，夏亚轻飘飘的一拳，竟然连空间都被打碎了。

　　“跟我玩空间，你还差得远。”

　　回过头对着邪念波咧开嘴，夏亚快步上前，一把抓住邪念波的手臂，然后在邪念波茫然的叫喊声中，一道威力巨大的气功波直接打了上去，将邪念波炸成粉碎。

　　“邪念波死了吗？”

　　克林咽了一下口水，他们的动作太快了，即使是他们眼力也已经跟不上。

　　“没有，他的气还在，黑暗生命难道有着这么顽强的生命力吗？炸成粉碎了都还不死！”比克凝着脸，认真地注视战斗的变化。

　　嘶拉！无数变成粉末的气体凝聚在一起，欢呼一声，邪念波完好无缺的重新出现。

　　邪念波的身体由无数的黑暗粒子构成，可随时将自我分解成无数粒子，并且在另一个地方重组，这种特性跟魔人布欧相比，都差不多了。

　　“呵呵，这种生命力可就难办了。”嘴里这么说着，夏亚对着西绫、梅尔斯使了下眼神。

　　两女点头，忽然低吼一声变成了超级赛亚人2形态，电弧烁烁，气势恢宏，一股席卷整个星球乃至整个太阳系的能量呈无形的波纹扩散出去。

　　地球轰隆隆震动，大陆板块似乎都要裂开了。

　　巨大的压力让附近的所有人都不能呼吸，电离层开始出现诡异的扭动。

　　“好可怕的气，这就是西绫她们的超级赛亚人2吗？差距怎么会这么大！”孙悟空咬着嘴，眼中却因为看见了高手而熠熠生辉。

　　“不，这绝对不是超级赛亚人2，虽然看着样子一样，但本质完全不同。”同一层次的超级赛亚人变身，差距不可能会那么大，贝吉塔已经猜到西绫她们变成的超级赛亚人2没有那么简单。

　　“对对，妈妈说过，她们的超级赛亚人2是经过特殊修炼的，力量跟一般的超级赛亚人3差不多！”看见所有人都被自己母亲的气势吓到，西莉卡和梅菲雅就眉开眼笑。

　　“超级赛亚人3……”

　　特兰克斯自言自语，他听夏亚说起过，那是超级赛亚人2之上的更强大变身。

　　“果然，超级赛亚人2还不是终点！”

　　听到超级赛亚人3这个词，孙悟空顿时充满了无限期待，当然对于超级赛亚人3他现在还只能幻想一下，至于能够媲美超级赛亚人3的西绫和梅尔斯，到底修炼了什么，这就不是他能够知道的了。

　　只知道眼前的西绫和梅尔斯，气势上要强过自己好几倍！

　　“邪念波……”

　　到底是黑暗生命，感受到了来自西绫和梅尔斯那边的威胁，邪念波的情绪变得暴躁起来，浑身土黄色的身体，也出现了一道道殷红的纹路，两颗无神的眼睛变得凶残起来。

　　“力量开始提升了？”夏亚皱起了眉，继续让邪念波变强的话，他很快就会变成第二形态，那就不是超级赛亚人3能够对付的了。

　　原著中是孙悟空和贝吉塔合体出悟吉塔才击败了完整的邪念波。同样是超三阶段的超级赛亚人融合，悟吉塔的力量大概跟现阶段的梅绫差不多……

　　那么只能使出全力了。

　　夏亚心念一动，立刻屏气凝神，调动身上的所有力量。

　　顷刻间一道蕴含着玄之又玄韵味的气势升了起来，夏亚的力量开始凝聚，整个人的样子都返璞归真起来。黑色的头发上有一小撮头发突起，样子宛若常态，但是给人的感觉却十分不简单。

　　“常态？这是什么变身，我看不透！”

　　“嘿嘿，这是爸爸最厉害的形态，好像叫什么‘神秘境界形态’，是凌驾于超级赛亚人3之上的超级变身！”

　　夏清挺起胸膛，好像就在说自己一样，若非实在被夏亚的气势所慑，就凭这小屁孩骄傲的样子，贝吉塔都忍不住想要一拳将他砸飞。

　　说到底，如果换作西莉卡或者梅菲雅，贝吉塔或许还能够稍稍容忍一下，毕竟是两个可爱的女性赛亚人小孩。


第五百一十章 对战邪念波

　　天空中的战斗进行得愈发激烈，贝吉塔震撼地看着远处战斗的几人，巨大的差距横在他的面前如同一条天堑，跟夏亚他们比起来，他跟孙悟空一下子显得十分渺小。

　　“远远看着都是那么惊心动魄。”贝吉塔感慨着。

　　“这是超级赛亚人3之上的‘神秘境界’，差距真大。”特兰克斯聚精会神，眼中充满热切的期待。

　　蓬！

　　重拳裹挟着巨力打在邪念波的身上，好似一个水球震动了一下，邪念波的身子被弹飞出去，然后空间中突然出现了一口虫洞，邪念波呆萌地发出愤怒的叫声，从虫洞中进入，又在另一边出来。

　　但他没有料到，迎接他的却是更加恐怖的攻击。西绫与梅尔斯迎面对准邪念波的身体攻击。

　　“星辰暴乱！”

　　“气元刀刃！”

　　只见无数片闪烁着璀璨光辉的气元刀片和能量乱流飞速旋转起来，刀片划破虚空，半寸光华犹如闪亮的星辰，如梦似幻，美丽至极。

　　寒芒乍现，便如淅淅沥沥的细雨降临。

　　“好美！”远处的人们看见了，无不露出惊讶的面容。但这种细小刀刃是最危险的，每一条气元刀片都有着远超气圆斩的恐怖攻击力，穿透力极强，能量乱流更是哗啦啦撕碎空间，一时间邪念波惨不忍睹，身体又被切成了无数个细小肉块。

　　贝吉塔等人见了，脸色一白，纷纷打了个寒颤，他们没有邪念波或者魔人布欧那样顽强的生命力，内脏、头颅都是致命的部位，这样的攻击一旦落在他们的身上，不需要很多就足以丧命。

　　这么一对比就可以看出，魔人之类特殊的生命体确实诡异。

　　数秒钟后，土黄色的烟雾升起，慢慢汇到一起，又凝成邪念波的样子。

　　“邪念波的生命力十分顽强，想要杀死他必须破坏掉他的每一缕能量。”夏亚暗中皱眉。

　　这十分难办，邪念波的能量何其庞大，夏亚有把握彻底将他消灭，但造成的破坏性也是极大的，那时处于能量中心的地球必然无法幸免。不过这个时候似乎已经顾不得那么多，不拿出全力来根本无法消灭邪念波，两害相权取其轻，夏亚权衡了一下，还是决定搏一搏，力量一点一点地提升着。

　　于是传音给西绫和梅尔斯，让她们联合自己将邪念波禁锢住。

　　两女点了下头，西绫的身上突然浮现一道光华，分裂出另一个西绫，然后三人联手，配合夏亚的动作。

　　……

　　界王星，北界王大汗淋漓，紧张地看着地球。

　　巴布鲁斯在旁边歪着头跳来跳去。

　　“哇啊，太厉害了，加把劲直接把黑暗生命消灭掉。”用力握着拳头，北界王神情紧张地看着。

　　他没有想到夏亚的力量竟然那么厉害，现在展现出来的力量比几年前在娜美克星时表现得还要强大，而且除了夏亚之外，他的两个妻子也十分恐怖，宇宙中大概已经没有人是他们的对手了。

　　……

　　比北界王更加紧张的是地球上的人们，与邪念波的战斗直接关系到他们的命运，这种身临其境是其他人无法比拟的，所有人都等待最后的时刻，但是也许是战场那边力量太强的缘故，通讯出现了问题，屏幕中除了白花花的雪花外，根本没有画面。

　　“到底怎么样了，那边的战斗？”

　　“没问题的，一定可以获胜，他们可是最强的战士啊！”

　　“要是输了该怎么办？”

　　世界各地弥漫着不安的气氛，恐慌、害怕的情绪不断蔓延，甚至有些地方出现了不安定的因素，大多数人还是守在电视机前面，即使屏幕中根本没有画面，但仿佛只有看着电视屏幕才会出现奇迹的一幕。

　　龟仙屋，众人也在默默祈祷着。

　　……

　　蓬！蓬！蓬！

　　每一次撞击，大陆板块都承受着巨大的压力，夏亚和西绫、梅尔斯联手，初级形态的邪念波就好像一颗肉球在天空中撞来撞去，撕成粉碎又很快聚集起来。

　　这时天色幽暗，乌云密布。

　　混混沌沌的好像世界末日一样的颜色占尽了视野，一条条晶莹的闪电穿透云层落在地上，细小一点的石头，被闪电直接打成了渣。

　　“风暴要来了，大家把它挡住！”看见远处势如破竹般席卷而来的狂风，孙悟空突然大喊道。

　　比克、特兰克斯也全都动作起来，把能量汇聚在一起，形成一个半球形的防护罩。

　　轰隆一道闷响，地面剧烈的颤抖，撒旦等一些武道家站不稳摔倒在地，匍匐的抬起头，错愕发现前方防护罩外面竟然出现了一条条幽深蜿蜒的裂缝，每一条裂缝都有数十米宽，深不见底的裂缝底下流淌着暗红色的溶液。

　　那是从地壳下喷涌出来的岩浆。

　　撒旦咽了一口口水，脸色惊骇：“太可怕了，这样下去地球说不定就要承受不住了。”

　　孙悟饭看了撒旦一眼，防护罩内加上摄影人员和参赛的武道家，零零总总几十人，“如果刚才的能量是朝着地球打来的话，地球已经没有了。”

　　听到孙悟饭的话，撒旦两只眼睛凸了起来，害怕地缩了缩头：“不会这么恐怖吧……”

　　“地球很脆弱的，随便一下就会爆炸！”

　　孙悟饭认真地说着，其实毁灭一颗星球不需要太多的力量，几万战斗力就足以办到，所以高强度的战斗，对星球的破坏性是非常彻底的。

　　天空中，夏亚见一击不成，冷哼了声，正准备补上一击，这时候邪念波十分诡异，几十个漩涡状的虫洞浮现在半空，邪念波的身体开始虚化，分散到数目不少的虫洞里面，忽然阴暗处突兀的伸出无数只触手。

　　转瞬之间便将夏亚困住了。

　　淡黄的虚影仿若隔了一层迷雾，邪念波分裂出几十个分身，一双双无神的双眼看向夏亚，立即爆发出熠熠光芒，邪念波自爆了。

　　“嘿嘿，邪念波……”他得意地拍着手掌，臃肿的身体上下跃动，那如水球般光亮的肚皮一颤一颤。

　　轰隆！一声惊雷。

　　晶莹闪亮的电弧在乌云中翻滚，令人颤栗的热浪弥散开来，嘭嘭嘭，飞沙走石，中间弥漫的气劲横溢出来，混沌不清，远处天空炸裂，气浪滔天。

　　“真是麻烦的家伙。”夏亚弹掉身上的沙尘，晃动了下手腕，无奈地说着。

　　邪念波可以无限分裂，自爆后也能再次恢复，其实那个应该不是自爆，只是超快速度将身体分裂成黑暗粒子，爆炸效果只是速度太快的副产物。


第五百一十一章 遗世独立之梅绫

　　“空间禁锢！”

　　夏亚动用时空之力禁锢住周围的空间，胖乎乎的邪念波被固定在空中，圆圆的眼睛透着凶光，挣扎了一下，却发现摆脱不了空间的禁锢，不由哇哇大叫起来。

　　冷笑了下，夏亚对西绫她们说道：“趁现在邪念波已经被我禁锢，你们尽情的攻击。”

　　“好的。”盈盈笑容爬上精致的面庞，西绫和梅尔斯一脸冷峻，挥手间凝聚力量进行攻击，使出了全部力量。

　　“全天星图炮！”

　　“星辰暴乱！”

　　“能量斩！”

　　三道攻击同时出手，西绫、梅尔斯以及西绫的分身身上光芒万丈，圣洁的纯能量犹如神灵下凡，虎啸狼吼般，三团璀璨之光漫天飞舞，肆意宣泄的能量扭曲光线，朝着半空中的邪念波呼啸而去。

　　“轰隆隆……”雷霆般的霹雳，周边气浪翻涌，湛蓝的晶莹光点布满天空……

　　“邪念波消失了吗？”西绫认真地看着，仔细感应了一下，脸色阴沉了下来。

　　“怎么回事？邪念波的气还没有消失，甚至变得更加强大了。”梅尔斯大叫了一声，刚才她们都已经使出了全力，就算是超级赛亚人3承受了这样的攻击，也会丧命的，可邪念波不仅没有事，反而变得更加强大了。

　　夏亚沉静如水，严厉的眼神瞄着虚空。

　　他说道：“刚才的攻击并没有攻击到邪念波，反而让他撕开空间逃了出去，你们当心，邪念波可能变身成第二形态了。”

　　第二形态的邪念波恐怖至极，西绫她们还不是对手。

　　大约过了四五秒钟，空气一阵凝固，然后一股冷冽可怕的气势降临下来，破碎的大地像是突然被陨石击中不住震颤，土层掀翻，裸露出的岩架已是裂痕累累。

　　远处的天空阴沉沉的，这个时候一道鲜红色的身影慢慢降落下来。

　　那人影有着血红色的皮肤，头上长着两条犄角，肩部和腿部有一层淡紫色的防护硬壳，一条血色尾巴不断甩动着。

　　那庞大的气，那毁天灭地的力量，赫然是第二形态的邪念波。

　　第二形态邪念波比起第一形态的样子，少了些呆萌，身体消瘦许多，眼神却更加的毒辣。这才是邪念波的完全形态，第一形态邪念波只是一种初生的伪装。

　　“可怕！”这是夏亚看见邪念波后的第一感觉。

　　不愧是能够跟悟吉塔对抗的家伙，此时夏亚长久平静的心开始热血起来，实力达到他和邪念波这种层次，一举一动都是非同小可。

　　呼啦，一道闪光过后，邪念波的身影突然消失，再次出现，已经无声无息的站在了夏亚的对面。

　　“你……是我见过的最可怕的人，所以……必须死！”邪念波喉咙处发出低吼。

　　磅礴的杀意似乎凝结了空气，周围的气温忽然降低了十几度，正当所有人发寒的时候，邪念波虚晃一下，本以为是攻击夏亚的招式忽然朝着旁边斜去，竟是直接朝着西绫和梅尔斯袭击过去，可怕的气劲划过大地，留下无数幽深恐怖的沟壑。

　　“邪念波你好大的胆子。”

　　夏亚脸色骤变，愤怒地大吼着冲了过来，这个时候夏亚已经使出了全部力量，时间之力作用在身上，让他的速度快到了极致。

　　“锵！锵！锵！”

　　夏亚和邪念波缠斗成一团，愤怒状态的夏亚已经将邪念波压制住了。随着两人力量的不断碰撞、炸裂，激荡的残余能量不时爆射，周边的空间如同扭成了麻花一般，地球一顿一顿的似乎也停止了旋转。

　　每次大碰撞的瞬间，周围更是出现了一团完全扭曲的弧形凹陷，那是力量对空间的压迫。

　　“好快的速度，我的眼睛都快跟不上了。”边上贝吉塔咬着牙，身体不住颤抖，那双眼睛中充满了向往。

　　“邪念波的强大已经超出了我们的想象，这完全是不同的层次。”孙悟空一脸苦笑，当差距不大的时候，还可以奋起直追，但当差距大到连影子都看不见的时候，只会让人感到绝望。

　　“不知道自己什么时候才能达到像他们这样的程度！”孙悟空心里暗暗地想。

　　特兰克斯脸上也滴着冷汗，张了张嘴，却已经说不出话来。

　　这个时候，人造人算什么，沙鲁算什么，在这样的高手面前，一根手指就能被杀死。孙悟空、特兰克斯吃力地看着，眼睛有些发痛，心中将人造人、沙鲁，还有夏亚、邪念波之间进行了一种对比。

　　“爸爸肯定能够战胜对方！”

　　梅菲雅眼中闪烁着亮光。

　　“梅尔斯，我跟用合体术。”来到战斗外围仍能够感受到核心的激烈程度，西绫知道仅靠她们目前的状态是帮不了夏亚的忙的。

　　“嗯！”梅尔斯点着头，跟西绫一起来到一处隐蔽的地方，然后施展美达摩尔星的合体术。

　　蓦然，一股浩荡的气势拔地而起，跟夏亚和邪念波的能量相互冲击，能量一挤一压，天空直接分成了三块。

　　很快，一个穿着美达摩尔星人的小夹袄，下身一条白色的长裤的漂亮女人出现了。

　　刚来到夏亚的面前，梅绫白皙柔滑的眉宇微微蹙起，然后直接转变成了超级赛亚人2状态，电弧烁烁，霸气外漏。

　　“夏亚，你一个人好像拿他没办法啊，让我们联手。”梅绫骄傲地说着，不待夏亚回答，就直接抢到了他的前面，接过邪念波这个对手。

　　夏亚哭笑不得地看着，讲道理完整状态的邪念波他是可以打赢的，只是需要一点时间，梅绫倒好，直接从他这里把对手抢走了。

　　同样是超级赛亚人2的状态，梅绫此时的力量可比西绫或者梅尔斯个人都要厉害的多，力量大概跟剧场版中的悟吉塔差不多。

　　她一个人对付邪念波都差不多可以了。

　　但是这么一个强大的对手，夏亚也有些舍不得送给别人呢，于是二话不说，加入到战斗中，夏亚和梅绫一合手，邪念波立刻被彻底压制了。

　　“喂喂喂，那个突然冒出来的女人是谁？”18号瞪着眼睛，轻咬着嘴唇。

　　所有人你看我我看你，全都不知道梅绫的身份。不过这个女人好厉害，力量跟夏亚不相上下，可怕的气势几乎将他们压倒在地。

　　“她到底是从哪里来的超级赛亚人？”

　　贝吉塔喃喃自语，真是太意外。

　　一个个强者接二连三的冒出来，相比之下，他这个赛亚人王子都快沦落为背景了。这怎么会是他能够容忍的？

　　“哥哥，你有没有感觉那个人看上去很眼熟？”西莉卡问孪生哥哥夏清。

　　夏清认真地看着梅绫，眼睛瞪得老大，梅绫的身影给他很熟悉的感觉，但是想不起在那里看到过。

　　“我知道她是谁了？”梅菲雅突然出声。

　　“妈妈以前说过，她们有一个融合招数，那个跟爸爸一起战斗的人肯定是两个妈妈融合出来的。”


第五百一十二章 压制邪念波

　　“原来西绫和梅尔斯还隐藏着这样的招数！”听到那出现的女超级赛亚人可能是西绫与梅尔斯的合体，孙悟空不由擦了下眼睛，一脸震撼地看着。

　　眼前，梅绫尽情地与邪念波战斗，光影阵阵，仅仅横扫出来的余波就让他们疲于防备。

　　此刻的这个邪念波较之剧场版中出场的那个更为厉害，乃是地狱邪恶之气聚合而成，跟梅绫战斗了很久，虽然逐渐落于下风，但举手投足之间蕴含着巨大威能。

　　随着彼此的交战，轰轰轰的震动撕扯搅动，形成波浪式的冲击波向着周围不断扩散。

　　……

　　外界不管风雨交加，大界王星始终风和日丽，一片美好景象。

　　本来大界王在通知了北界王黑暗生命的消息之后，就寻思着是不是应该找一些高手过去协助，但是来来回回找了一圈，大界王尴尬的发现，天国之中竟然找不出这样的高手。就在大界王无奈之时，地球上面的战斗讯息已经传了过来。

　　下界空间出现了三个实力恐怖的家伙，宇宙又一次风雨飘摇起来。

　　“那么多高手都汇聚在一个叫地球的星球上。”大界王有些疑惑。

　　此时他不知道地球到底有什么地方特别，竟然有这么多高手。

　　仔细一看，大界王登时被发生在地球上的战斗吓了一大跳，那三个恐怖的家伙每一个都不简单，大界王估摸着，就算是传说中的魔人布欧也许都没有他们厉害吧？

　　“咦，那两个赛亚人不正是击败了金属波杰克的强者吗？”

　　大界王抖动花白的胡须，看到熟悉的身影，他的心倒是暂时放了下来。他知道那两个赛亚人是有大后台的人，就算是他也不敢轻易招惹，记得当初他用水晶球观察他们跟波杰克战斗的时候，后面却被一股神秘的力量打断。

　　要知道他是大界王，能够打断他的观测的，只有更为高级的神灵。

　　也许是传说中的界王神大人也说不定。

　　再认真观摩，大界王却是从夏亚和梅绫的身上看出了一点特异，顿时倒吸了一口凉气：“啊，他们身上的次元竟然跟我不相上下？”

　　大界王笃定，对方的身份俨然也是神灵，而且位格不比他低。

　　赛亚人成神，这是以前从没发生过的。

　　“北界王，地球上面的那些人是怎么回事？没想到那里聚集着那么多高手，黑暗生命说不定能够被打败。”大界王联系了北界王。

　　正在认真关注着地球上面战斗的北界王冷不丁突然接到大界王的传讯，也被吓了一跳。

　　“夏亚和她的妻子力量都很强，希望他们能够击败黑暗生命，不然后果不堪设想啊。”北界王语气十分凝重，然后将发生在地球上面的事情说了出来。

　　“嗯。”大界王点头，邪念波的存在已经严重威胁到宇宙的安全，这一点，作为大界王的他自然清楚。

　　“那个夏亚和他妻子的体内竟然存在着极高的次元，位格几乎与我不相上下，你知不知道是怎么回事？”

　　北界王愣了一下，“这个我以前听他们提起过，好像跟破坏神大人有关。”

　　“破坏神？难道是比鲁斯大人？”

　　大界王大吃一惊，凡是跟破坏神比鲁斯扯上关系的，就没有简单的，第七宇宙稍微有点门路的让人没有不畏惧破坏神的。

　　等等，难道说比鲁斯大人已经苏醒了？

　　突然被吓了一跳，大界王身体都抖了一下。

　　这可是大事啊！破坏神比鲁斯，比传说中的界王神大人还要强大的神灵。而且蛮不讲理动不动就会毁灭星球……大界王也是通过北界王的亲身遭遇，才知道了破坏神的存在！

　　想当初北界王的神星，可不像现在这么小，当初也是发达过的。

　　但破坏神一来，那些都没了，只留下现在这颗小小的星球。

　　一想到这，大界王脸色一正：“既然跟破坏神大人有联系，那么黑暗生命肯定造成不了威胁，你好好关注地球的情况。”

　　“请大界王放心。”

　　这时，北界王也切断了联系，一双眼睛紧张地看着地球上的战斗。

　　地球的战场中，战斗已经进入尾声，完整形态的邪念波很强，但可惜他的对手更厉害，夏亚和梅绫的力量加在一起，碾压邪念波是板上钉钉的事情。

　　没有过多久，邪念波的能量就被一点一点的打散，然后被空间吞噬销毁，此消彼长，邪念波已然不是对手。

　　“太好了，夏亚老师要获胜了。”特兰克斯紧紧盯着战局的变化，看到这种情况，不禁欢欣鼓舞。

　　“小子，不要高兴得太早，越是到了这个时候越是要小心谨慎。”余光瞥了特兰克斯一眼，贝吉塔严厉地呵斥了一声，尽管特兰克斯此时的力量已经比他强，但大局的判断还是贝吉塔更为厉害。

　　孙悟空赞同贝吉塔：“没错，现在是最紧要的关头。”

　　胜利在望，不容有一点点错误。

　　边上金发主持人半蹲在地上，脸上写满了激动的表情，抬着头望着天空，他根本看不出什么，轰隆隆的巨响让他说话的声音不是很清楚，“太可惜了，这么精彩的战斗，摄像机不能完整的记录下来。”

　　“现在直播已经被迫中断了，但摄像机还是保留下了一些战斗片段。”团队的工作人员趴在了地上。

　　“把记录保存好。”

　　这都是观众们还没有观看过的画面，十分重要。金发主持人记得自己的本职工作，墨镜下的眼睛闪着热切的光芒。

　　就在这时，一道能量夹杂着可怕冲击打在防护罩上面。

　　轰隆隆闷响，防护罩跟地面一起下沉。

　　“大家都聚过来，外面的能量越来越危险了。”比克喊了一声，几十个人缩成一圈，龙珠战士们将普通的武道家保护在中间，防护罩保护的面积一下子缩小。

　　……

　　锵锵……嘭！

　　梅绫的力量打在邪念波身上发出沉闷的破空声。

　　呼啦，强有力的力量透过皮肤表面作用在内部，像一个水球在颤动，邪念波“哇”的惨叫一声，胸口破开一个大洞，大把黑暗的能量粒子抛撒出去，变成黑色的烟雾。

　　夏亚眼疾手快，直接一轮浑厚的气劲甩出，如锐利的箭矢，穿透黑色烟雾从中心引爆，邪念波未来得及收回的黑暗粒子，便在爆炸中消散于须弥。紧接着夏亚霎时化作一道流光消失，向前跨越，穿透空间之间的距离，再次出现已来到邪念波面前。

　　砰砰砰！疾走，收腿，用力踢出，强有力的攻击挥出，邪念波一时失措，被打飞了出去。

　　尔后夏亚穷追不舍，继续发动连击。啪啪啪，一点一点闪光在半空中闪烁，由于速度太快，除了听见一阵阵紧密且巨大的打击声外，只有伴随着空间坍缩形成扭曲的景象。

　　“哇！”邪念波痛苦地怒吼。

　　身上的破损大洞还没有恢复，夏亚和梅绫的连击又让他损失了大量的黑暗能量。


第五百一十三章 地球只剩下一半了

　　“可恶的人类！”怒火攻心的邪念波逐渐失去理智，但是求生的意志在这一刻特别强烈。

　　邪念波双掌合十，一团黑色的能量呼啸而起，化作一条凶残巨龙朝着夏亚他们而去，同时空间中出现了几十个大范围的漩涡虫洞。一顿足，邪念波朝另一个方向飞去。

　　抬头仰望着呼啸而来的黑色巨龙，逐渐靠近，那巨龙满目狰狞，暗黑色的鳞片发着油油光泽，仿若真实。夏亚哪里不知道邪念波的意图。

　　“看你往哪里逃！”看到邪念波试图迷惑视线，夏亚不禁摇头冷笑。

　　时空方面，他才是行家。

　　于是抬起手轻轻拨动手指，一股无形的波纹迅雷不及掩耳的扩散出去，在遇到邪念波开启的空间虫洞时，轻微一抖，就像一辆巨型的装甲车直接碾压了过去，把空间硬生生压平。

　　“梅绫，拿出最强的绝招，一鼓作气直接将邪念波彻底消灭。”这种高强度的战斗拖得越久对星球的伤害越大。

　　轻声说出冷酷的话，夏亚便调动所有力量，随着晶莹璀璨的能量在体内升起，一股浩然磅礴的气势腾空而起，蜿蜒的冰色雷光轰隆闪烁，一下子驱散了天空中的乌云，蔚蓝色的清澈天空露了出来。

　　“哈哈，我早就想试试全力爆发的感觉了。”

　　梅绫弯着嘴角响应，抬起手，虚空之中顿时出现无数颗小小的雪花状的亮点，漂浮在她的身边，然后变成了一片片湛蓝色的月牙状刀片，恐怖森寒之气不断扩散。

　　看着那些薄如蝉翼的刀片，似乎心中悸动，邪念波不安地扭动身子，但空间之力却如铁链将他牢牢地禁锢在半空中。

　　邪念波不断吼叫，狰狞的脸庞变得扭曲起来。

　　“时空粉碎拳！”

　　夏亚一声暴喝，手臂向上一托，时间和空间全都凝固，然后像玻璃一样稀里哗啦的破碎，一点点晶莹剔透的时空碎片零落下来，同时冰蓝色电芒霸道无比地朝着邪念波冲去。

　　“全天星图神话！”

　　梅绫也使出最强招数。

　　全天星图神话比之时空粉碎拳更加唯美。

　　这个招数是梅绫现阶段最强大的招数，即便是夏亚面对，也要避其锋芒，时空粉碎拳属于极限攻击，而全天星图神话却属广域的攻击手段，这样的攻击杀伤力更大。

　　顷刻间，冰蓝色的电芒犹如展翅腾飞的凤凰，直接将邪念波身上的一切黑暗能量打碎，而星图神话却无声无息的化作无数月牙，漫天寸芒多如繁星，璀璨绚丽。

　　邪念波的表情错愕不甘，剧痛冲击着大脑在身体的每一处传播蔓延，周身散发的能量在一点一点的销毁。

　　“不可能，我是不死之身才对。”邪念波疯狂叫喊着，惶恐不安的声音不断传来。

　　夏亚冷笑着，眼中厉芒闪烁，邪念波的力量比不上他和梅绫，就算对方的修复力再强，吃了他们的两个大招之后，也不可能残存下来。

　　“我……不可能死……你们杀不了我的……”邪念波不甘心地呻吟，炽热暴虐的能量在折磨着他的身体，邪念波的意识越来越模糊。

　　突然，意外发生了。

　　逐渐失去意识的邪念波身体发生了变异，脑核处一颗血红色的水晶暴露出来，倏忽间红色的电芒一闪，邪念波的身体不受控制的突然膨胀起来，很快变成了一个肉球。

　　一股充满压抑的气氛不断降临。

　　“不好，邪念波好像要爆炸了，这么近的距离爆炸，地球肯定承受不了。”

　　发现意外突生，夏亚的脸色骤然一变，瞳孔跟着缩小，来不及多想，夏亚直接朝前一跨来到邪念波的身前，贴着他的身体发动气功波，想要用气功波将邪念波的身体推出地球。

　　万分之一秒内，巨大的能量汇聚成了一个球体，澎湃的能量将表层空气彻底蒸发，从两侧四溢而出的能量冲刷下来，地面开始溃败了。

　　这么短的时间根本不足以让他带着实力只比自己弱小一点点的邪念波施展瞬间移动，撑开手臂，成败在此一举。

　　夏亚浑身的气猛然爆发出来，“给我冲出地球，时空破碎！！”

　　剧烈而刺眼的亮光闪烁着，一股巨大的亮白色光柱迅速升起，邪念波的身体来不及爆炸就被推出了几十万公里，就在这时——

　　轰隆隆！！

　　巨大的光球响起，地球被照得透亮，犹如一颗恒星在近地轨道爆炸，带来的影响是剧烈的，地壳咔嚓咔嚓崩断，爆炸的余威穿透大气层下来，直接打在地球表面。

　　“不好！”所有人大惊失色，纷纷使出大招抵抗。

　　“万国惊天掌！”

　　“气功炮！”

　　“龟派气功！”

　　可是爆炸冲击的范围太大了，迎着爆炸的一半星球都在爆炸能量的覆盖之内。

　　眼看火热的能量团降落下来，好在还有一段距离，夏亚深吸了一口气，用时空之力将能量禁锢，另一方面，梅绫开始拯救下面的人。

　　随着瞬间移动猛地发动，处于能量罩中的众人直接从地球上消失。

　　遥远的宇宙另一边，一大一小两个星球相互旋转着。

　　梅绫带着众人瞬移出现到其中一颗冰蓝色的大型星球上面。这个星球叫梅珊星，体格虽大，重力却只比地球大一点点，考虑到红山星的重力太过巨大，不适合地球人进入，梅绫就在危急关头直接带着大家逃到了梅珊星上面。

　　“哎呀，身子要散架了！”

　　短暂的失神，回过神来的时候，撒旦突然发现眼前的景象全都变了。

　　周围的植被十分茂盛，表面却有着一层冰蓝色的荧光，连绵的山脉和海洋的色泽都偏向于冰色。

　　“这里是哪里，我们这么会在这里？”抬起头，看到的是另一颗天青色的星球悬挂在天空中，这里已经不是地球了。

　　“这里……好像是梅珊星？”

　　夏清小声地嘟囔着。

　　梅珊星是红山星的伴星，上面的一切都是冰蓝色的，生活着一种发色、瞳色都是翠绿色的梅珊星人，夏清跟他的妹妹曾在夏亚的带领下到梅珊星游玩过。

　　“梅珊星？难道我们已经离开地球了？”克林大吃一惊，毕竟是走出过地球的武道家，很快就镇定了下来。

　　但撒旦等一些普通的地球人就不一样了，一时间好像傻了一样回不过神。

　　几十个人傻傻地站在那里发呆。

　　“确实不是地球，重力有着细微的不同。”贝吉塔不屑地摇头。

　　“原来我们已经到了外星球。”

　　18号撩了下金色头发，表情不悲不喜，周围精致漂亮的冰色景象让人意外。

　　“我们现在所在的星球叫梅珊星，因为刚才实在太紧急，我直接用瞬间移动带着你们逃离了地球。”梅绫走了过来。

　　“那么地球呢？地球怎么样了？”琪琪一脸急切。

　　“不会已经毁灭了吧？”亚奇洛贝念叨着。

　　这时夏亚出现了，他摇头道：“地球还在，只是跟毁灭也差不多了，因为邪念波爆炸的地方离地球太近，就算我用时空力量进行了防护，还是有一部分能量抵达地球表面。”地球这个小星球的星核十分脆弱，很容易毁灭。

　　“地球没有毁灭，不过迎着爆炸的一面已经彻底夷为平地了。”

　　换言之，地球的文明毁掉了一半。

　　“真是……太惨了！”撒旦哆嗦着，脸色一阵发白。

　　沙鲁游戏举办的地方处于中部城市，是地球文明最璀璨的地方，半个地球的范围被毁，中部城市定然已经成为历史了，同样在环流的作用下，东南西北四大都市必定也受到了不小冲击，真是巨大的灾难。

　　“可恶，最后还是造成了这么大的伤亡！”用力捶着地面，比克悲痛地说着。

　　“到头来这个世界的地球也无法幸免于灾难吗？”特兰克斯垂头丧气，心里十分难受。

　　“对了，还有龙珠，我们可以用龙珠将地球恢复过来。”

　　克林突然抬起头说道。

　　“龙珠？”突然听到这个词，特兰克斯一时没有回过神来，随即很快想起来，龙珠的传说好像母亲以前跟他说起来过。

　　“你们说的龙珠就是以前出现过的那个能够拯救世界的神物吗？”主持人和撒旦围上来。当年蜥蜴人入侵地球之时，天空中曾出现的过绿色的神龙，将死伤的人们复活。

　　“对，只要集齐七颗龙珠就可以召唤出神龙，只是现在地球上已经没有龙珠了。”克林说道。


第五百一十四章 项链

　　龙珠是娜美克星人制造出来的神物，最初来源于龙神萨拉玛的赐予，在比克和老天神融为一体后，地球上的龙珠就随之消失不见了。

　　没有龙珠地球的恢复无从谈起。

　　“不过地球上的龙珠虽然没有了，但是娜美克星人那边还有，只要找到娜美克星人，不仅地球可以恢复，那些死去的无辜群众也可以重新复活。”克林继续说道。

　　“可是我们并不知道娜美克星人移居到了哪里。”天津饭提出问题。

　　娜美克星人在几年前的灾难中被迫离开娜美克星之后，就一起隐藏了新娜美克星的位置，换句话说他们根本不知道娜美克星人到底在哪里。

　　“这个可以问界王大人，他肯定知道的。”孙悟空说道。

　　“你们是说……只要找到那个什么娜美克星人，地球就可以恢复过来？”幸存下来的地球人不知道孙悟空他们口中的娜美克星人、界王指的是谁，但听到了地球还有希望恢复过来，不由激动了起来。

　　龙珠他们是知道的，听孙悟空他们的意思，这娜美克星上也是有龙珠的？如果是这样，那真是太好了。

　　“是的，只要找到娜美克星人，地球就能够恢复过来。”孙悟空看着他们肯定地说道。

　　撒旦和金发主持人听了，如同大热天吃了凉爽的冰激凌，整个人不由激动起来。

　　“既然如此……我先送你们回地球，寻找娜美克星人的事情放到后面再说。”轻轻笑了下，夏亚提议将大家送回地球。

　　众人全都一致赞同，于是夏亚朝梅绫看了下。梅绫回了他一个灿烂笑容。

　　一道绚烂的光华一闪而过，他们全都回到了地球上。

　　此时的地球已经乱成了一片，一半城市从地球表面消失所带来的气候灾变已经影响到了全球，山峰坍塌，巨浪滔天，地震、海啸不断在各地出现，只有少部分人在高科技的帮助下活了下来，绝望、躁动的负面情绪如同一场暴风蔓延到了世界各地。

　　末世悲观的传闻不住冲击着大脑，接着人们开始骚动，各个地区都发出嘈杂的呐喊声。所有人都不知所措，场面一度陷入混乱。

　　“乱了乱了，大家都失去理智了。”

　　从神殿上面看下去，一幕幕躁动的身影在眼前闪过，破坏的黑烟在各地升起，克林悲哀的发现所有人都已经失去了理智。

　　“很正常，在绝望充斥着大脑之后，没有人可以保持镇定。”比克冷静说着。

　　“在我那个世界，人造人刚出来的时候，地球也混乱了好几年，直到后来防卫军队建立起来，才慢慢恢复了秩序。”特兰克斯望着下界，感叹了一句。

　　这也许是人类的天性，礼崩乐坏、秩序崩溃之后，破坏成了某些人最好的宣泄。

　　“赶快联系界王大人吧，早点知道娜美克星人的下落，就能早点让地球恢复平静。”克林催促道。

　　琪琪点了下头，用天神的权能联系阴间那边，好在北界王一直在关注着地球上面的情况，很快就有了回答。

　　“娜美克星人吗？等等，让我找找看。”

　　北界王立刻明白了孙悟空他们的打算，在界王星上面寻找起新娜美克星的下落，幸运的是娜美克星人迁移的星球也在北银河的范围之内，过了一会儿，好消息传来了。

　　“悟空，这是新娜美克星的坐标，你直接瞬移过去吧，我已经将地球的情况跟他们的新任大长老说过了。”

　　“多谢了界王。”

　　得到新娜美克星的坐标后，孙悟空郑重的道谢，然后跟大家交流了一下，开始用瞬间移动感应娜美克星人的气，“呼”的一道闪光，孙悟空赶了过去。

　　其他人见孙悟空去了新娜美克星，就安静地在神殿上面等待着好消息。

　　撒旦和一些武道家是第一次登上神殿，全都好奇地观看着这座漂浮在高空之中的神圣之地，这里就是凯琳仙人口中的天界，天神居住的地方。武道家们立刻抱以崇敬的心态，就这样，荒芜而略显得单调的神殿，立刻变得神圣了起来。

　　主持人和他的摄像团队四处走动，小心地来到神殿的边缘，望着下方白茫茫的一片，惊叹：“这座神殿真的是悬浮于半空中啊！”

　　冷冽的寒风吹来，一股悚然的深渊气息使得全身都起了鸡皮疙瘩。

　　退到神殿广场上，他们又对着金碧辉煌的殿宇开始拍照。

　　“神迹啊神迹！”金发主持人赞叹不已。

　　“这里本来就是天神居住的地方。”孙悟饭小声地说道。

　　……

　　“妈妈，你刚才的样子看上去好威风。”西莉卡跑到梅绫的身边，犹豫了好一会儿不知道该叫什么。

　　“对，威风吧！”

　　梅绫眼睛一亮，将西莉卡抱了起来，脸蛋紧紧贴到她的小脸上，不断摩擦着，嘴里还不停地说着：“好可爱，让妈妈抱抱。”

　　西莉卡“咯咯”笑着，然后梅菲雅不甘落后，也跑了过来。

　　梅绫已经好几年没有出来了，这是她第一次抱着几个孩子。西绫和梅尔斯的孩子，不也是她的孩子吗？

　　静静地看着女儿们跟梅绫亲近的样子，夏亚在一边笑了笑。

　　这时，人造人18号慢慢走了过来，一双湛蓝色的眸子瞄了眼夏亚。

　　“18号，有什么事吗？”夏亚看着她，有些奇怪地问。

　　“叫我拉姿丽吧，这是我人类的名字。”

　　“嗯。”夏亚愣了一下，看着远处清澈的天空，没有多言。

　　18号也转头看了眼天空，过了一会儿不知道想起了什么，她从脖颈处掏出一串白色项链，问道：“你……还记得这条项链吗？”

　　看着白色的项链，造型倒是精致，夏亚摇了下头，只是觉得有些熟悉。

　　18号有些失望，脸色慢慢冷淡了下来。

　　“这条项链倒是很别致，对你很重要？”夏亚随口问道。

　　“嗯，是我小的时候遇到的一个大哥哥送给我的。”18号将项链塞回到衣领里面，又跟夏亚说了几句，然后默默走开。

　　“这18号是怎么回事，无缘无故的跑过来问了一个莫名其妙的问题，18号小时候还被人救过？”夏亚看着18号的背影，少女曼妙的身姿被一身合适的衣着勾勒得更加诱人。

　　突然摇了一下头，看了眼远处正跟人聊天的克林。

　　这两个人在这个世界好像并没有什么交集。


第五百一十五章 新的龙珠

　　“18号你刚才过去跟夏亚说了什么？”17号问她的姐姐。

　　“没什么。”18号不冷不淡地回答，言语中一如既往的平淡，甚至有些气恼。

　　17号眯起眼睛，绕着18号走了两圈，用力敲了下手掌，“我知道了，你一直戴着的那条项链原来是夏亚送给你的。”

　　18号立刻捂住17号的嘴：“你给我小声点，如果让别人听见了，别怪我对你不客气。”

　　“到底怎么回事，你跟我说说……”挣脱18号的小手，17号认真地看着自己姐姐。

　　“小时候，他救过我，然后送了我这条项链。”

　　“那么包括这一次，夏亚就救了你两次了，18号，我看你只能以身相许了……”17号把手放在18号的肩膀上。

　　“可是人家把这件事忘记了。”

　　18号没有反驳，反而有些忧郁地蹙起眉。

　　17号张了张嘴，突然发现自家姐姐好像真的有打算去给人家当小妾的想法，这还是他认识中潇洒霸道的18号吗？不过……像夏亚那样的身份，倒也配得上自家姐姐。

　　叹了口气，17号还是打算不去管这些烦人的事情了。

　　18号，你还是自求多福吧。

　　几分钟之后，美达摩尔星人的合体术时间到了，梅绫重新分成了西绫和梅尔斯两人，这个时候地球也开始发生了变化。

　　首先是那些被战斗破坏的地方，在一股神奇的力量作用下慢慢的恢复过来，然后因为人造人和邪念波死去的人全都复活了。

　　“哈哈，你们看，大家都活过来了。”乐平看到地球上的人一个个复活，大声地笑着。

　　“真的活过来了。”

　　“神迹啊！”撒旦激动不已，嘴里念叨个不停。

　　这时，空间一阵扭曲，孙悟空穿着一贯的橙色武道服回来了，一起跟来的还有一个幼小的娜美克星人。这个娜美克星人长得跟比克小时候很像，叫作丹迪，是一个十分有龙族天分的小家伙。

　　“悟空你回来了，这个小家伙是谁？”比克见一同回来的还有一个娜美克星人，走过来诧异地看着丹迪。

　　“你好，我叫丹迪。”丹迪礼貌说道。

　　朝着丹迪点头，比克问孙悟空道：“说说看到底怎么回事？”

　　“嗯！”

　　孙悟空脸色认真，缓缓将事情的经过说了出来。

　　原来在孙悟空来到新娜美克星的时候，接到界王通知的新任大长老穆利也已经着手让族人将龙珠收集起来，见到孙悟空后，穆利将七颗大龙珠送了上来。

　　新的娜美克星龙珠经过了调整，可以一次性复活很多人。

　　孙悟空的第一个愿望是修复被破坏的地球。第二个愿望复活了在人造人和邪念波事件中死去的无辜民众，第三个愿望则是消除了因为地球灾难给人们带来的负面影响。

　　所有人都还记得地球经历过毁灭的危机，但所有的负面情绪都被龙珠抹消掉了。

　　比克跟众人听了不由地点头，经历过破灭之后，所有人都知道负面情绪带来的不良影响。

　　“那么这个孩子呢？”

　　“丹迪想要见识一下外面的世界，所以自愿来到地球的，穆利大长老也同意了。而且丹迪也具有制造龙珠的能力。”孙悟空小声说着，不过怎么看丹迪都好像是被骗过来的。但孙悟空这么正直的人，应该不会这么做吧。

　　一听丹迪具备制造龙珠的能力，比克脸色一正：“波波，你去将神龙的模型拿来。”

　　“好的！”波波看了眼跟比克长得十分相似的小娜美克星人，进屋将盛有神龙模型的玻璃罩拿了出来。

　　“他们要干什么？”撒旦和乌帕凑到一起。

　　“好像是要重新制造龙珠。”

　　“那个玻璃罩里面就是神龙？好小。”

　　“看起来是的。”

　　不久后，所有人围到了神殿广场上，波波已经将神龙模型放在广场的中央。因为有现有的神龙模型，倒是省去了很多的时间，只需要重新赋予神龙生命就可以了。

　　“等等，复活后的龙珠可以实现几个愿望？”克林走到丹迪身边问道。

　　“当然是三个啦！”丹迪看着他有些诧异地回答。

　　“那就是跟娜美克星的龙珠一样了。”克林震惊地道，这样子的话龙珠恢复之后，能力一下子就增强了。

　　“不愧是娜美克星优秀的龙珠。”他心里暗想。

　　比克想到了另一个问题，问道：“那能像过去一样让多个人复活吗？比如‘让满足某一条件的所有人复活’之类的。”

　　“可以的，不过这就必须在开始的时候进行一下调整，只是这样的话就只够实现两个愿望了。”丹迪伸出两只手指，让大家做选择。

　　“两个愿望也好啊。”

　　以前只能实现一个，现在能够多许一个愿望，怎么看都是赚了。

　　这时丹迪看到罩子里的神龙模型，诧异道：“哇，原来地球上的神龙是这个样子，我这就让它复活吧！”

　　说完，丹迪双掌放在玻璃罩上，然后默念咒语，一股神奇的力量作用在玻璃罩上，里面的神龙开始变得活灵活现，充满灵气，然后一束光线从玻璃罩上升了起来，在半空中分成七道飞散出去。

　　这时地球神龙已经复活过来，重新变成了龙珠。

　　“这就结束了，我还以为会发生惊天动地的事情呢？”撒旦揉着眼睛拭目以待，却发现整件事情这么快就结束了。

　　一点都不刺激啊！

　　“你真是一个优秀的龙族。”比克将手放在丹迪的头上拍了拍。应该说不愧是极有龙族天赋的天才，整个过程看起来非常轻松。

　　丹迪有些不好意思地挠了挠脑袋。众人都哈哈笑了起来，地球龙珠这回算是升级了，不仅能够实现两个愿望，而且威力也变得更加强大。

　　就在大家欢欣鼓舞的时候，夏亚看着他们说道：“我建议你们去将龙珠收集起来，龙珠这种东西以后还是放在神殿里的好！”

　　地球以后多灾多难得很，像龙珠这样的东西放在外面，要用的时候还要去搜寻，不如一开始就放在神殿上面，就好像红山星的水晶龙珠一样。

　　说起龙珠，夏亚又看了一眼边上的17号和18号。

　　他们的体内好像还残留着盖洛博士用来停止他们身体机能的装置，是不是应该像原著一样用龙珠将那些装置取出来？


第五百一十六章 回去之前

　　听了夏亚的建议后，比克他们有些意动，正如夏亚所言，龙珠流落于地球上对整个地球而言丝毫未起到促进的一面，反倒给他们关键时候使用造成了一定的障碍。

　　比克沉吟了一会儿，赞同说道：“龙珠分散在外确实是个麻烦，而且容易被野心家利用，波波你去把它们收到神殿里面吧。”

　　波波点头应了一声，然后驾着飞毯下界。

　　不久，波波就手捧着七颗璀璨的龙珠回来了，看着一闪一灭闪烁着金色光芒的龙珠，夏亚如同原著一样用龙珠的力量解开了17号、18号他们身上的隐患，然后让波波将龙珠收拢到神殿的某一个房间里面锁好。

　　看着波波捧着龙珠走开，比克将视线转到了金发主持人他们的身上，微微地皱了一下眉。

　　如今地球的危机已经过去，神殿作为地球的神圣之地，普通人类就不宜再待在上面了，不过作为对挺身而出参加沙鲁游戏的武道家的赞赏，经过琪琪和比克的商议之后，最后认可让撒旦、乌帕等少数几个武道家留下来接受波波的修行。

　　决定一经产生，琪琪就微笑着送那些普通的摄像人员离开：“几位请随我一起离开神殿，这里空气稀薄，待的时间长了对于普通人的身体来说是比较大的负担。”

　　“嗯，难怪我的身体有些难受了。”有人扭动身子。

　　“是啊，这个地方确实不适合我们待着。”金发主持人点点头，随即又热情洋溢地冲着团队道：“大家回去之后加把劲，尽快把沙鲁游戏的视频剪辑出来，我快迫不及待的想要让所有人都看到这些视频了。”

　　这次沙鲁游戏有惊无险，他为能够亲自主持这场战斗感到心满意足。

　　于是在琪琪的安排下，除了乌帕和加布里还有少数几个合格的武道家留了下来外，其他人尽数回到地球表面。撒旦因为要回去照顾女儿，也暂时随着主持人他们一起离开。

　　在撒旦他们离开后，克林、乐平也相继打了声招呼飞下神殿。

　　“老师，我跟饺子也回去了。”天津饭恭敬地对夏亚说道。

　　“我们也走吧。”微笑着点头，夏亚回头对着特兰克斯他们说了一声，于是几个人凌空而起，飞出了神殿。

　　看着夏亚他们离开，17号见到18号一副皱眉的样子，微微摇了下头。

　　“16号，要是没有地方去的话，不如跟我一起，我们去弄一个农场来玩玩怎么样？”17号如此说出自己的想法。

　　16号笑了下：“可以的，最好是靠近大森林的农场，那里更加安静。”人造人16号心境平和，喜欢跟大自然在一起。

　　“那可要好好找一找了。”

　　“18号一起来吗？”16号看着18号精致的面庞。

　　微微皱了下眉，18号直直地看着他们，面无表情地摇头：“你们去吧，我要一个人到世界各地转转。”说完身体化作了一道流光飞落神殿。

　　17号有些无奈地看着18号离开的背影，淡淡地摇头。

　　18号她这么急着离开，恐怕不只是想要到世界各地转转那么简单，不过这都不关他的事了，经历过沙鲁游戏之后，17号已经清楚地认识到了自己的不足，不再为人造人的那么一点点力量而骄傲，既然自家姐姐有自己的打算，那么他也要开始为自己奋斗了，不然下次再出现危机的时候，就没有人可以救得了他了。

　　很快人群散去，神殿之中只剩下零零几人，然后乌帕他们在波波的带领下，开始了更高层次的修行。

　　几天后，半岛别墅，夏亚的家。

　　所有人齐聚一堂，特兰克斯就要回自己的世界了。孙悟空一家、贝吉塔一家，还有克林、乐平等一同战斗过的伙伴都来了。

　　宽敞的别院中，大家一一跟特兰克斯告别。

　　“特兰克斯，以你现在的实力回去，战胜那边的人造人肯定轻而易举。不过还是要小心，不要被人暗算了。”夏亚一脸微笑地拍着特兰克斯的肩膀。

　　特兰克斯谦虚着，不敢居功：“还是多亏了夏亚老师的指点，不然我也达不到超级赛亚人2的境界，这次回去我肯定可以拯救世界。”神情充满了自信。

　　笑着看着意气风发的特兰克斯，完全没有了刚来时的彷徨不安，但有些事情夏亚还是要提醒他的，夏亚认真地说道：“特兰克斯，你要注意一下你那个世界三年后的沙鲁，他可能会抢夺你的时光机的。”

　　“我不会让他得逞的。”

　　夏亚摇着头，说出了让特兰克斯惊讶的话：“不，你要故意露出破绽，让沙鲁成功的得到时光机并且穿越到这个世界。”

　　“夏亚老师这是为什么？”

　　特兰克斯蹙起了眉，不是很理解，凭着沙鲁的那点力量，他完全可以将他彻底杀死，为什么要让他活下来。

　　“这是因为涉及到时空方面了……”夏亚叹了气，将原因说出来。

　　如果可以的话，夏亚当然不想让沙鲁有机会活下来，但是问题是时空条件不允许啊！

　　夏亚观察过，截止到目前为止，全部时空当中一共就只存在着三个全宇宙空间，他们如三个湛蓝色的气泡漂浮在一起。分别是夏亚所处的世界，特兰克斯的世界，以及金焰战士世界，并没有第四个全宇宙出现。

　　也就是说沙鲁从其它空间过来同样只是空间穿越，并没有造成更多的全宇宙诞生。

　　而有意思的是，夏亚世界的沙鲁和金焰战士世界的沙鲁早在幼体时期就已经被他销毁了。

　　换句话说只要不出意外的话，来到现在的世界并且举办“沙鲁游戏”的沙鲁也是来自于特兰克斯的世界的。

　　并且就是特兰克斯世界三年后的沙鲁。

　　而目前，夏亚所在的世界已经举办过了“沙鲁游戏”，从某种意义上来说，特兰克斯世界的沙鲁抢夺时光机过来，然后举办沙鲁游戏，这个过程已经是一个既定的“历史”了。

　　那么如果特兰克斯回到自己世界之后，消灭了沙鲁会怎么样？

　　沙鲁死了，没有穿越过来，“历史”改变，因果链断开，自然就没有了“沙鲁游戏”，那么世界就会再次以此为节点分裂，出现一个以夏亚世界为蓝本的，有特兰克斯穿越，却没有沙鲁游戏的世界，而问题在于这里面同样会有夏亚和特兰克斯的存在。

　　这就麻烦了，作为一个具有穿梭全宇宙时空能力的人，夏亚当然希望自己是独一无二的，而不是到了另一个全宇宙就会碰到另一个自己。

　　这就好像有一栋大楼，所有的人都被锁在房间里面，只有自己可以自由出入，然后有趣的是自己刚刚走出房间，就遇到了从另一个房间里走出来的自己，这不是很混乱吗？

　　夏亚当然不想有这样的事情发生，而且全宇宙多了，也未必是好事。目前三个全宇宙中，也确实只有一个自己。

　　那么最好的方法就是不让这样的全世界诞生。

　　就好像当初金焰战士世界跟特兰克斯世界的区别，归根结底却是取决于当初夏亚有没有将巴达克从时空乱流中拯救出来。

　　夏亚当初如果不去插手，任由巴达克顺利穿越时空，那么超级赛亚人的传说还是会流传下来，金焰战士世界也就跟特兰克斯世界同属一个，没有任何分别，世界不会以此分裂。

　　正因为巴达克没有穿越，才出现了金焰战士世界。

　　同样道理，沙鲁不穿越过来的话，世界也会分裂，而可怕的是分裂之后那个世界里面不仅有夏亚，还有一个特兰克斯的存在，会造成连锁的反应。


第五百一十七章 该到和平的时候了

　　“夏亚老师确定之前的沙鲁就是来自我的世界？”特兰克斯大概理解了夏亚的意思。

　　如果自己不让沙鲁穿越的话，就会产生一个没有“沙鲁游戏”的全新世界，那个时候，全新世界里面的“特兰克斯”再像他今天一样回去，由于经历不同，又是一连串的时空问题。

　　而龙珠世界的平行时空某种程度上已经脱离了因果规律，会沿着自身的发展多次分裂，多时空的混乱极有可能会发生。

　　这也是神灵们禁止时空穿梭的原因。

　　“我十分肯定，沙鲁如果乘坐时光机的话，肯定只会来到这个世界，‘历史’不是已经证明了吗？”夏亚脸上露出了笑容。

　　特兰克斯点头，“我明白了，到时候我会留一个心眼，让沙鲁自认为他成功的得到时光机。”

　　让沙鲁得到时光机并且穿越世界，这样即维持了“历史”，也维护了因果律，因为因果律一旦改变，新世界的诞生就不可避免。

　　又交代了特兰克斯一些未来的事情后，夏亚就退到一边，孙悟空和布尔玛走了上来。

　　孙悟空语气诚恳道：“特兰克斯，谢谢你专程过来协助我们战斗，要不是你通知我们关于人造人的消息，我们恐怕也没有办法那么快制止他，非常感谢你！”

　　特兰克斯不好意思摇了摇头：“悟空先生你不要这么说，即使没有我到来，有夏亚老师和西绫小姐她们在，人造人也不是问题，何况这对我来说也是一个很好的修行！”

　　布尔玛走过来整理了一下特兰克斯的衣服，感慨道：“特兰克斯，回去之后要好好照顾那里的妈妈，你那个世界真不容易，我们会想念你的！”

　　“嗯！”特兰克斯大声应道，目光从孙悟空、布尔玛、贝吉塔、塔依丝等人身上转过，最后停留在了人造人18号身上。

　　这个18号自从离开神殿之后，就跟着来到了夏亚老师的别墅附近住下，心里的目的连他这个没有谈过感情的人都看得出来，对了，兰琪小姐好像跟她的关系很好。不过说真的，兰琪跟谁的关系都很好。

　　此时18号上身套着一件休闲外套，纽扣外开，下身是一条牛仔裤，两只手插在上衣口袋里，注意到特兰克斯的目光后，问：“你那儿的人造人很坏？”

　　“对！”一想到自己世界无恶不作的人造人，特兰克斯的脸色就很差。

　　“那你去把那些人造人杀了吧！”

　　18号毫不在意地说。

　　“毕竟世界不同，那个世界的‘我’根本不是我！”

　　“嗯，那么大家再见了！”特兰克斯声音响亮地回道，然后跳上时光机。

　　引擎“嗡嗡”的响声，时光机缓缓飞起，特兰克斯透过透明玻璃罩对着大家挥手告别。之后，时光机周围升起一片扭曲，消失在空中。

　　……

　　特兰克斯离开之后，生活一如既往地平稳进行。

　　18号不知道从哪里弄来了一笔钱，直接在距离夏亚别墅不远的山头修建了一栋洋楼，时不时地就会过来串门。

　　时光流逝，一周后，记录了沙鲁游戏的DVD光盘开始在全世界发售，只要是武者，几乎人手都会买上一套进行观摩。

　　在超清晰的摄像机的记录下，当初沙鲁游戏的可怕场景一点点的还原出来，虽然当时的战场现在已经找不到，但是所有人的脑海中都还记得电视镜头中出现过的一片片灰黄残败的宽阔荒原，以及一个个巨大的撞击坑和让人生畏的恐怖裂痕形成的强大的视觉冲击。

　　“实在太可怕了！”

　　“我现在想起来都还不敢相信我们竟然可以幸存下来。”

　　“看那些震撼的景色，谁能想到沙鲁只用了一个气功波就把绿树茵茵的平原变成了荒漠，还有从天空中那些扭曲的冲击波中，就可以看出当时战斗的激烈程度！”

　　看清楚DVD中记录的战斗画面后，所有人倒吸凉气，忍不住震撼。

　　那一个个巨大的撞击坑，小的直径上百米，大的直接达到了上千米，那看不见底的大坑中央不时流淌出火热的岩浆和焦灼的热气，隔着屏幕，都让人头皮发麻。

　　“后来出现的那个敌人更厉害，在大气层之外爆炸，冲击波都差点毁掉了半个地球，要不是天神用神力将大家复活，地球简直就是一个炼狱。”

　　“对对，我还记得那个时候全世界都乱了起来，太糟糕了。”

　　“幸好我们地球上有孙悟空先生他们这些强大的战士啊！”一个明显是孙悟空崇拜者的人崇敬地说着，就差顶礼膜拜。

　　“撒旦先生跟乌帕先生也很厉害，听说现在在神殿上面修行。指点他们的是琪琪女神。”

　　“原来神殿在那么高的地方。”

　　“呜，不行了，我也想去神殿学艺。”有人按耐不住心中的激动。

　　“行了吧，你先爬上凯琳塔再说。”

　　随着沙鲁游戏录像带和解说词的曝光，人们才真正意义上知道了高层次强者的可怕之处，此前的多场危机，电视镜头没能像这回一样清晰，这次真的是将凶险的画面赤裸裸地解剖到了每一个人的眼前了。

　　旋即，一股来自灵魂深处的颤栗涌现出来，全世界再次刮起了习武热潮。

　　……

　　特兰克斯世界，西之都。

　　特兰克斯的时光机降落在变成废墟的城市当中，特兰克斯从时光机中跳下，然后缓缓升空，从高空俯瞰，一串串黑色的烟雾缭缭升起。

　　看那规模并不是人造人在进行破坏。

　　“都到了这个时候，人类内部还不安定。”稍微叹了口气，特兰克斯有些黯然，随即恢复了精神。

　　“咦，特兰克斯回来了，那边的战斗怎么样了？”工作室里的布尔玛看见儿子回来，终于放了内心的不安，对着特兰克斯问道。

　　特兰克斯洋溢着笑容：“已经结束了，另一个世界恢复了和平。”

　　“真是太好了，你跟我详细说说……”

　　布尔玛摘掉白大褂，疲惫的面庞充满了喜色，推着板凳坐在特兰克斯对面。

　　轻轻点头，特兰克斯将另一个世界发生的战斗一五一十说了出来。听完特兰克斯的描述，布尔玛惊讶地道：“没想到发生了那么多的事，你平安回来就好，对了，那么说你现在已经达到了那个……超级赛亚人2？”

　　“是的，人造人已经不是我的对手。”

　　特兰克斯握着拳头，从未有过的自信，世界到了应该和平的时候了，区区17号、18号已然不是他的对手。接下来他只要消灭掉人造人17号、18号，在按照夏亚的嘱托给沙鲁演一场戏便可。


第五百一十八章 “历史”的补全

　　第二天清晨，天边刚露出一点鱼白。

　　特兰克斯被自己设定的闹钟闹醒，吃完早餐，特兰克斯换上了一件崭新的衣服，背上合金打造的大剑，准备出门。

　　“妈妈，我现在就去把人造人消灭掉。”

　　“你自己要注意安全。”知道儿子如今实力的布尔玛上前给他整理一下身上的衣服，嘱咐着特兰克斯说道。

　　“现在电视里播报，人造人出现在BBN49地点的荷兰芹市。”

　　“嗯，等着我的好消息吧。”点了下头，特兰克斯从家里走出去，然后一跃飞起，朝着人造人出现的地方飞去。

　　荷兰芹市，位于南之都附近，距离西之都约有三千多公里。

　　清澈的天空一尘不染。

　　沿途出现的城市已经被破坏的只剩下废墟残骸，像一个个孤寂的守望者，迎着凄冷的寒风静静矗立着，俯瞰下方已经变成残垣断壁的城市废墟，特兰克斯眉宇间凝了凝，流露出复杂的情绪。

　　“人造人的日子到此为止了。”特兰克斯暗暗想道，然后全速前进，只见一道白光从天空中划过，如疾射而出的飞箭，迅速的消失在天边。

　　……

　　荷兰芹市，一道道震耳欲聋的爆炸。

　　18号生气地鼓着腮帮子，两只手不断的扔出能量球。

　　“轰隆隆……”爆炸产生的火热气焰如肆虐的火龙一样，升到半空中变成巨大炽热的火球。剧烈的高温灼烧让钢铁材料都快速变形，混凝土结构的游乐园瞬间毁灭了。

　　“哈哈，18号你真是孩子气，不过是输了场游戏就要把整个城市毁灭。”旁边17号双手环抱着，平静地看着，两只眼睛冷冷的闪着寒光。

　　“哆嗦！”咒骂了一声，18号继续发泄。

　　这时特兰克斯从天而降，站到了17号和18号的对面，一个手刀斩出，打飞了18号射出的能量球。

　　“人造人，今天就是你们的末日。”

　　“哎呀，这不是特兰克斯吗？上次的战斗难道还没有给你足够的教训？竟然还敢一个人过来，现在我心情很不好，不如就杀死你来泄愤！”

　　18号撩了下头发，咯咯笑道。

　　特兰克斯认真看着18号，道：“世界不同，性格竟然相差那么大，你跟她比起来差多了，任性妄为也要有个度。”

　　“莫名其妙的家伙，特兰克斯你什么时候变得这么狂妄了，看来是我以前对你太客气了，你这个赛亚人真是太不知时务了！”18号的脸冷了下来，冷漠说道。

　　呵呵地笑着，特兰克斯背着大剑，咻的一下身体朝前一倾，整个身影在原地变得模糊起来。突然出现在了18号的跟前，弯下腰双拳用力的打出。

　　“什么！”一阵失神，拳头落在她的腹部，一股剧烈疼痛让她的大脑一阵眩晕，18号的身体像炮弹一样飞出，撞在了远处的高楼上。

　　“轰隆隆……”楼房倒塌，18号被埋在了废墟里面。

　　下一秒，废墟之中发生了大爆炸，碎石钢筋随着烟雾一起炸开，18号从废墟中站了起来，扯掉身上破碎的衣服，18号阴沉如水，姣好的脸蛋勃然大怒，厉声喝道；“混蛋，竟敢在我面前嚣张，今天必须将你杀死。”

　　“你们没有这样的本事！”轻声嘟囔一句，特兰克斯脸色一冷，霍然变成了超级赛亚人状态，然后猛地消失不见。

　　一股震慑心魂的威压勃然展开。

　　“不好！”这时候17号的脸色变了，对着18号焦急地大声喊起来，“18号赶快躲开，那小子跟以前不一样！”

　　“你说什么……”

　　18号听到弟弟的喊声心中也是一个咯噔，可是已经迟了。

　　特兰克斯的身影骤然出现在了18号的跟前，大剑从背后抽出，电光石火间只见凌厉的冷芒在半空中交叉，然后连续挥出了好几下，18号错愕地看着特兰克斯，愕然发现视线开始出现了断层，向两边移动，身体被斩成了好几段。

　　“你这个小子……”18号很想知道发生了什么事情，可是意识却逐渐陷入了黑暗。

　　“几亿战斗力而已，比起另一个世界的你差远了。”轻声说着，特兰克斯伸出两根手指，一团火热的气功波，直接将人造人18号的残骸烧成粉碎。

　　“该死，你竟然杀死了18号！”

　　17号短暂的失神，然后勃然大怒，整个人陷入疯狂，根本想不了那么多，直接呼啸着朝着特兰克斯冲来。

　　“17号你也跟着到地狱去吧……”

　　眼神闪过一丝寒光，特兰克斯面无表情地抬起碧绿色的眼眸，随手朝向17号挥去一刀，突然间，一道冰冷锋利的利刃挥出，竟然直接斩断了17号的一条手臂。

　　“啊……”断臂处的疼痛让17号恢复了些理智，他惊恐的向后退去，看向特兰克斯的目光充满了惶恐。

　　特兰克斯这个家伙，什么时候变得这么厉害了。

　　17号不住的后退，很快退出了十几米。

　　但是特兰克斯不可能放过他，冷淡的视线落在17号的身上，今日他势必要清扫掉人造人17号和18号。

　　“17号、18号，你们犯下的罪孽今天就要偿还，这个世界的灾难该结束了。”

　　特兰克斯喃喃说着，银白色的电弧闪起，将他整个人包裹起来，收起大剑，双手相合对准17号，然后在一道浩然磅礴的能量冲击中，冲击波擦过地面留下一道深深的沟壑，前方数十公里的山林全都夷为平地！

　　炽热的能量将17号轰成了残渣，强大的能量席卷开来，天裂开了，天空中的云朵泾渭分明的分成了两半。

　　“……”

　　短暂沉默。

　　“这样……人造人就被消灭了，人类也不用再担惊受怕了！”特兰克斯默默看着废墟，眼中闪烁着精光。

　　……

　　时光流逝，白驹过隙，转眼之间三年时间过去了。

　　这三年特兰克斯一直不懈的修炼着，在人造人17号和18号被消灭之后，地球社会逐渐恢复稳定，如火如荼的重建工作有序的展开。

　　在一个平凡的小镇上，特兰克斯将时光机拿出来，设置好时间，然后静静等待着沙鲁的出现。

　　这几年，他除了修炼之外，就一直在寻找着沙鲁的踪迹，直到最近几天人类社会出现了莫名的失踪事件，特兰克斯知道，沙鲁已经来到这个世上了。

　　“沙鲁你出来吧！”特兰克斯朝着一个墙角喊道。

　　绿色外壳如同蝉状的生命体从墙背后走了出来，沙鲁疑惑地道：“你怎么会知道我的存在？”

　　“……”

　　特兰克斯沉默着，没有回答。

　　接下来他要按照既定的计划，让沙鲁侥幸得到时光机，然后穿越到另一个世界去。

　　至于时光机会不会达到夏亚的世界，特兰克斯却是不担心的。因为这台时光机已经去过夏亚的世界，时空坐标已经记录下来，应该说除了夏亚世界，它哪里也去不了。

　　“嚯嚯，特兰克斯，没有想到你竟然可以杀死17号和18号，实在是让我吃惊，照理说你应该没有这样的力量……你打断了我继续进化的可能，你说该如何进行赔偿，对了你身后的这台难道是时光机？”

　　沙鲁贪婪的瞄着时光机，两只昆虫眼睛死死盯着特兰克斯。

　　抢夺时光机！然后回到过去吞噬17号和18号。

　　贪婪的野心在沙鲁心中滋生。

　　特兰克斯冷笑地看着，对沙鲁心中所想的事情心知肚明，时光机可以送给你，但是却不能让你平白无故的拿去。心里想着，特兰克斯猛地出手，将力量要低到只比沙鲁高一点，然后对着他一顿血虐，几乎将沙鲁打得半死。

　　“啊……我竟然受伤了……”沙鲁不敢相信地看着身上的伤口，意识也有些恍惚，胸膛中涌淌着愤怒的火焰。

　　他竟然不是特兰克斯的对手，微型机器人采集到的情报上没有说特兰克斯有这么厉害啊！

　　之后的战斗沙鲁占不到一点便宜，在身上留下无数道伤疤之后，特兰克斯故意摆出一个“破绽”，让沙鲁如愿的跳进了时光机。

　　看着特兰克斯“惊慌”的表情，沙鲁高兴的笑着，然后按下了时光机的按钮，充满期待的离开了这个世界……


第八卷 神之境


第五百一十九章 布尔玛的第二胎

　　冬去春来，时光流转，距离“沙鲁游戏”过去了大半年时间，当初的疯狂已经在时间洗涤下逐渐安定下来。

　　应该说时间是无形的治疗药物，不知不觉中抹平许多坎坷的伤疤。

　　海面和煦的风儿带给半岛城市充足的水分，也让整个半岛的温度稳定在宜人的区间中，花园里，百花争艳，或白或紫的花朵一夜之间绽放着，空气之中弥漫着沁人心脾的甜美味道。

　　18号穿着一件白色的上衣，外边披着一件黑色的小号外套，跟兰琪一起坐在庭院里聊着天。

　　兰琪撑着下巴，看着悠闲喝着果汁的18号，恬静的脸蛋上挂着淡淡的笑容。

　　“你在看什么？”18号瞄了兰琪一眼，奇怪地问。

　　“看你啊，你的样子好眼熟……呐，不要骗我了，我们以前肯定见过啊！”蓝发兰琪心若慧兰、思如幽谷，18号的谎言骗不过她。

　　18号沉默了一下，笑道：“我可以告诉你，但你不可以告诉别人。”

　　“嗯嗯。”兰琪点头。

　　幽幽地回想着小时候的事情，18号细细说道：“我们以前确实见过，那是在第21届天下第一武道会的时候，那个时候我偷偷一个人从家里跑出来去看比赛，可是由于人太多，我完全挤不进去……那时人群当中突然出现了一条小道，我就跑了过去，可是还跌倒在了地上。”

　　“……之后是梅尔斯姐姐将我扶起来，带着我看完了整场比赛。”

　　“啊，原来你就是那个时候的小女孩！”惊讶地看着一脸清冷表情的18号，脑海中逐渐浮现出当年那个小女孩活泼可爱的样子，然后慢慢跟眼前的18号重叠。

　　小时候的18号很可爱，因而给人非常深的印象。

　　18号“嗯”了一声，湛蓝的眸子警告兰琪：“你不要说出去。”

　　“嗯嗯。”

　　“兰琪你是怎么认识夏亚他们的？”18号好奇地问兰琪。

　　兰琪蹙了下眉，流露出怀念的表情，对18号说起自己小时候的事情，时间过得真快，一晃儿已经过去了二十多年了。

　　“对了，夏亚他们去哪里了？”

　　“他们去包子山了，因为再过几天就要回红山星了，有一些事情要交代孙悟空他们……”兰琪歪着头说道。

　　18号点了点头，清冷的声音诧异说道：“这么快你们就要回去了吗？”

　　“是啊。”兰琪无奈耸了耸肩。

　　……

　　包子山，夏亚他们过来的时候，孙悟空正在和比克对练，小院里不断响着“噼里啪啦”的打斗声，随着激战而卷起的旋风，压弯了周围的树苗。

　　此前沙鲁游戏，孙悟空和比克的力量都大有进展，两人全力施展时的力量双双达到了闪电沙鲁的层次，不管是超级赛亚人2变身，还是界王拳的使用，都比原著中的成就要高出了一大截，算是一个不小的惊喜。

　　而相应的孙悟饭的成就就没有那么显眼了，超级赛亚人全功率自然已是不弱，但在超级赛亚人2的耀眼光辉下，明亮程度还不够。

　　同样的，夏清、西莉卡也没有达到超级赛亚人2的程度。

　　“夏亚，你们怎么来了？”看见夏亚一家到来，孙悟空跟比克停了下来，一脸惊讶地问道。

　　“我们要回红山星了，所以来看一下你的情况，要不要跟我们一起回去看看，巴达克和姬内肯定很想念你们的。”夏亚笑着说着。

　　“这个啊，等有空了我才能过去。”

　　挠了挠头，孙悟空哈哈笑着，说起自己的父亲，孙悟空眼中流露出一丝钦佩。

　　“怎么了？”

　　“布尔玛怀孕了，现在孙悟空不能走开。”站在一旁的比克说道。

　　布尔玛怀孕了？夏亚略微惊讶，点了点头。按照原著剧情，沙鲁游戏后确实是孙悟天诞生的时候，布尔玛此刻怀孕，与其说是剧情的惯性，还不如说是正常夫妻间怀第二个孩子的时间也确实差不多了。只是怀孕对象从琪琪变成了布尔玛，不知道这个孩子会叫什么名字。

　　“布尔玛有小宝宝了？”

　　西绫惊呼了一声，然后拉着梅尔斯进屋去找布尔玛，说起来因为艾尔希一家的缘故，夏亚跟孙悟空一家还算得上亲戚，两家来往很是密切。

　　在西绫和梅尔斯走后，夏清也跑去跟孙悟饭玩耍去了。

　　“对了，你妹妹艾尔希三年前有了一个儿子，你这个做舅舅的好像从来没有回去看过他们啊！”夏亚看着孙悟空打趣地说着。

　　孙悟空不好意思地摇头，“之前忙着对付人造人，很多地方疏忽了。”

　　“我看你是完全把心思放在修炼上了。”夏亚皱眉，摇摇头：“这样可不行。”

　　“哈哈，那是因为敌人太厉害，我不好好修炼的话，根本打不过啊！倒是夏亚你越来越厉害了，我再不努力修炼就追不上你了。”哈哈笑着，孙悟空充满斗志地说道。

　　想起沙鲁游戏时夏亚展现出来的力量，孙悟空打了个激灵。

　　超级赛亚人3，以及更之上的神秘境界，这一切超乎他的想象，也给了孙悟空更好的奋斗目标。

　　“那你可要死了这条心，你超不过我的。”

　　夏亚语气认真地说着，脸上挂着淡淡笑容。

　　“我想我可以的。”孙悟空认真道。

　　“我也不认为你能超越夏亚。”比克悠悠说着，融合了老天神意识的他清楚知道夏亚的可怕，那已经是不同次元的差距了。

　　“比克你怎么能这么说。”孙悟空顿时不满意了。

　　夏亚哈哈笑着，然后将此行的目的说了出来：“这次回红山星我打算带着孙悟饭一起回去，你知道悟饭跟夏清他们都处在超级赛亚人全功率的层次，想要突破到超级赛亚人2需要一定的积累……”

　　“嗯，让悟饭到外面走走也好。”孙悟空点头，表示赞同。

　　说实话，孙悟饭和夏清小小年纪达到超级赛亚人全功率，其实有些“虚胖”了，力量增长过快，势必造成底子不够夯实，让他们到外面走走，多见识一下外面的世界也好。

　　原著中孙悟饭在沙鲁游戏末期因为愤怒突破到超级赛亚人2，实属特例，现在要想让孙悟饭或者夏清按部就班的突破，阻力还是不小。

　　在夏亚跟孙悟空谈论对孙悟饭和夏清他们未来的安排的时候，另一边，布尔玛挺着大肚子坐在疗养室中，一边圆滚滚的清洁机器人不时地移来移去。

　　抚摸着布尔玛凸起的大肚皮，西绫脸上露出微笑：“布尔玛你怀孕多长时间了？”

　　“六个多月了呢！”布尔玛笑道。

　　“恭喜你又要做母亲了。”梅尔斯一脸羡慕，“其实我也想再要个孩子，可是好像因为修炼的事情，很难再怀上了。”

　　服用过不老泉水之后，她们的生理周期变动了很多，加上后来进行了炼神修炼，几乎半个身体已经是神灵之体，想要再有一个孩子，恐怕已经很难了。


第五百二十章 18号与赞佳

　　在孙悟空家待了一会儿，享用过一顿午餐之后，夏亚站起来对着大家告别，然后带上夏清他们就要离开，跟他们一起走的还有孙悟饭。

　　“夏亚，悟饭就麻烦你了。”孙悟空摸了下孙悟饭的头，对夏亚说道。

　　夏亚摇着头，笑道：“没事，正好夏清他们缺少一个对练的伙伴，等到了红山星之后，让他们到外面历练一下。”

　　修炼之路在于磨砺，地球的环境对于孙悟饭他们而言，已经很难让他们有所突破，想更进一步取得成就，需要到更浩瀚的舞台上面好好历练。而处在这一状态的人除了孙悟饭外，还有夏清和西莉卡两人。

　　梅菲雅倒是因为体质关系，只要进行日常修行就行。

　　这就是传超赛亚人的优势，基本在超级赛亚人之神之前很难遇到瓶颈。

　　布尔玛上前，将一盒万能胶囊交到孙悟饭手中，一脸不舍道：“我已经把你日常用得到的东西全部放进胶囊里面了，到了外面照顾好自己。”

　　“知道了。”

　　比克双手抱胸：“修行遇到不懂的地方，就好好回想我跟你说过的话，修行是没有尽头的，只有不断超越，才能登上更高处。”

　　“嗯。”孙悟饭用力点头，记住比克的叮嘱。

　　然后朝着孙悟空他们挥手，布尔玛含泪的看着孙悟饭，夏亚点了下头，一道晶莹的白光一闪而过，几个人瞬移到了位于地球的别墅。

　　接下来他们收拾一下东西就要离开了。

　　“夏亚，我也想去红山星看一下。”18号半身靠在木质的柱子上，声音清冷地道。

　　夏亚直直看了18号一会儿，同意了18号的请求：“可以，有什么东西要带吗？”

　　“不用了，我都收拾好了。”

　　夏亚哑然失笑，这18号准备得倒是挺齐全的，一早就把东西都收拾好了，看来是早有打算了。

　　对于18号的请求，夏亚并未多想，便答应了下来。

　　之后一阵窸窸窣窣的整理，西绫她们就把东西放进了万能胶囊当中，锁上门，一行人走出了别墅，至于这栋别墅和18号的小洋楼，到时委托万能胶囊公司的员工照看一下就行了。

　　所有事情准备妥当，夏亚就开始发动时空之力，斑斓绚丽的时空之力围绕在一行人的身上，然后忽然闪耀一下，转眼间，原地已是空无一人。

　　幽深浩瀚的星空，群星闪闪。

　　东银河，红山星。

　　夏亚他们回到自己的大本营，一股熟悉的感觉扑面而来，随即而来的是远超地球的重力，抬起头，一颗硕大的冰蓝色星球好似一轮明月高高悬挂于天空之中，闪发着氤氲迷人的光芒。

　　“这里就是红山星，空气比地球要好多了。”

　　初来乍到的18号只是微微皱了下眉，重力变换的不适之感很快就消失不见，打量着周围，红山星的自然环境让她有些意外，清秀的面庞露出了满意的笑容。

　　红山星的大部分地方还属于原始的森林环境，保留了原始星球应有的生态圈和植被分布。

　　是一颗美丽的天青色星球。

　　作为新的母星，红山星对赛亚人的重要性不言而喻，所以从一开始，本着保护星球生态的角度考虑，所有的赛亚人在星球上的活动都有一定的规范。加上经过龙珠改造之后的红山星，具有极强的修复能力和净化能力，因而红山星一直保持着极其优美的生态环境。

　　“我们先回到住处，巴达克那边我已经进行了通知，到时候让悟饭直接住到巴达克那里。”夏亚一边飞着一边对大家说道。

　　“嗯。”孙悟饭点头。

　　“那我呢？”18号睁着湛蓝色的眼眸，金色的发丝被凌厉的风儿吹得贴在脸上。

　　“你的话先跟兰琪住在一起，她有一座浮空小岛，上面的环境很好。”夏亚当然可以给18号安排一栋别墅，但是浮空小岛上的环境更加优美，就让她跟兰琪做一个伴儿。

　　18号默默点头，随着大家一起飞行，很快就进入了赛亚人活动的城市。

　　这是一个跟地球城市完全不同的地方，赛亚人的生活习惯跟地球人存在迥然差异，对于赛亚人而言，战斗和食物是生命中必不可少的东西，所以红山星上最热闹的地方就是修炼区和生活区了。

　　……

　　回到家，将孙悟饭送到巴达克那里，兰琪开始带着18号兴致勃勃的介绍红山星上面的情况，然后带着她一起飞上了位于高空中的浮空岛屿。

　　见到她们离开，夏亚回到办公室，开始处理红山星上的各种报表。

　　经过几十年发展，红山星的赛亚人族群的数量已经恢复到了十万人，其中普通战士九万多人，精英战士五千余人，超级战士接近百人，整体实力攀升到了极高的地步。同样菲达亚人在生化战士研究方面也有大突破。

　　除开第一代生化人和第二代生化人之外，菲达亚人正在全力研究战斗力超过10000的第三代生化人，可想而知，一旦第三代生化人研究成功，对红山星的实力又是一个飞跃性的促进。

　　现今红山星在东银河的势力范围越来越大，仅靠赛亚人本身的数量，已经无法做到事无巨细的保障，而同样具备战斗力的生化人的出现，却解决了燃眉之急。

　　浮空小岛，山泉边。

　　清澈的水源在山涧中流淌，鸟语花香，山清水秀。

　　橙发的赞佳瞪着她那蓝色的眼珠，对面的18号也不甘示弱，面无表情地盯着她，场面一时陷入了寂静，一种若有若无的气场不断冲击着。

　　自从一见面，两个人就互相对视。

　　视线之间仿佛有一丝电花在闪烁着。

　　对于同样的生化战士，赞佳跟18号谁都不肯轻易认输，似乎谁先低头就比对方低了一筹似的。

　　“呐，这个是赞佳，菲达亚人创造的远古银河战士，她是18号，地球诞生的人造人。”蓝发兰琪眨着眼睛，依然微笑地介绍。

　　“地球的人造人，没什么了不起的嘛，力量没有我强。”撇了下嘴，赞佳挺起胸膛高兴地说着，白色的小马甲上金色挂坠被风儿吹得叮叮咚咚直响。

　　18号皮笑肉不笑，冷漠的面庞如冰霜般圣洁，眼角余光瞄着赞佳：“我现在的力量是没有你强，但只要我肯修炼的话，力量可以不断变强。总比你这个力量不会增长的小个子要好。”

　　人造人17号和18号是用人类肉体作为素材的基础上，在细胞之中增添了微型的纳米机器人，不仅体力和能量无穷，作为人类，肉体变强的一面也没有消失。

　　赞佳一时气馁，撅起嘴反驳：“反正你现在打不过我。”对于18号把自己称呼为小矮子，赞佳很不高兴。

　　“谁知道……！”

　　18号撩了一下头发，咯咯地笑着。

　　“兰琪你给我准备一个住处，我要好好修炼，让这个小个子折服。”本来对力量追求并不怎么强烈的18号，在见了同为生化人的赞佳之后，突然改变了注意。

　　“哦好的，请跟我来。”

　　“嗯。”

　　18号双手插在兜里，跟着兰琪从赞佳身边走过。

　　赞佳的眼中闪烁着凶光，对18号的话大为不满，“喂，18号你给我说清楚，你叫谁小个子……”赞佳知道自己长得矮，但被人叫小个子还是觉得很不爽。


第五百二十一章 肉瘤空间

　　18号和赞佳玩闹似的谁也看不上谁，不时在言语中发生冲突，让兰琪不由扶额叹气，好在两人都相当克制，没有真正的动手。

　　日子一天天过着，几天之后，孙悟饭和夏清他们在夏亚的安排下，驾驶着一艘飞船离开了红山星，正式开始了在宇宙中的闯荡。

　　几个小孩离开之后，夏亚立即清闲了下来，白天的时候要么处理着红山星的事务，要么不断进行着自我修炼，夜晚则与西绫梅尔斯她们进行着造人运动，圆她们再做母亲的愿望。无论是西绫还是梅尔斯对造人这项运动都是很热衷的，大有一副要变成超级赛亚人与夏亚分出一个高下的架势。

　　直到有一日时之界王神又找到了夏亚，打破了他的宁静而惬意的生活。

　　那时夏亚正在修炼室里修炼，时之界王神凯茵清脆的声音说道：“夏亚，打扰你了，我刚才在第七宇宙和第六宇宙的边缘地方发现了一片漆黑的空间，以我的神力无法探索出里面的情况，可能是一个新出现的时空碎片。”

　　“你确定是在第七宇宙和第六宇宙之间？”夏亚诧异地问。

　　一般而言时空碎片都是伴随着在全宇宙的周围，很少有进入全宇宙内部的，因为除了少数的时空隧道之外，一切不属于全宇宙体系的外来物质都会被全宇宙本源消磨掉。

　　“肯定是在那里没错，你看！”

　　时之界王神凯茵肯定地道，说着抖动了下手中的紫红色书籍，一抹画面从时空之书中浮现，尔后传递到夏亚手中的紫色戒指上。

　　那是两个相互依靠着的水球，在接近处一颗小小的肉瘤生长出来，一股一股吸食着第六宇宙和第七宇宙的营养。

　　“那个小肉瘤就是你说的漆黑空间？”夏亚一脸凝重地看着宇宙边上长出来的肉瘤。

　　第六宇宙和第七宇宙边上长了个肉瘤，这种事情可大可小。

　　往小的说，这只是宇宙的一个变异，或者不良反应，暂时不清楚会造成怎样的影响，也许只是一种宇宙本能的应激性反应，随后就会消失；但往大的说，这个肉瘤的存在本身是一种威胁，因为它是不明确的，是在挑战两个宇宙的规则，十分可能损伤到第六宇宙和第七宇宙的存在根本。

　　“这件事情维斯和芭朵斯知道吗？”

　　“我们也是知道的，但是那个地方好像不属于全宇宙的范围，我们的力量也进不去。”戒指中传来维斯无奈的声音。

　　天使的权限不能超出全宇宙，这是最根本的设定。

　　这时芭朵斯清冷的声音也响了起来：“我们正在尽全力阻止两个宇宙的能量往那个空间中流失，但是效果并不好。”

　　夏亚“嗯”了一声，目前看来这颗长在宇宙中的肉瘤好像很不简单。除了时之界王神，维斯和芭朵斯这两个天使也都出手了。

　　“那颗小东西已经吸食了大量的第六宇宙和第七宇宙的能量，如今内部空间已经演变成了一个螺旋星系的大小，放着不管的话，很可能造成大问题。”

　　时之界王神忧郁地说着。

　　本来这类问题不该由她这个时之界王神来管，她只需负责全宇宙之外的碎片世界即可，可偏偏那个新出现的漆黑空间连天使的力量都无法渗透进去。放着不管的话，只会引起更高层次的全王大人的注意。

　　到时候如果全王出手抹消，说不定连第六宇宙和第七宇宙都会被一同消除掉。

　　这就不是时之界王神凯茵愿意看到的了。

　　“总之我先过去看一下吧！”思考了一会儿，夏亚决定动身到宇宙边缘去看一下。这个时候维斯和芭朵斯都没有办法，只能由他这个掌握着时空之力的人去调查情况。

　　凯茵开心地说道：“我现在就把位置发给你。”

　　一簇闪光，紫色的时空戒指得到了来自时之界王神凯茵发来的信息，夏亚看了一下，找来西绫和梅尔斯交代了一句，便瞬移飞出了红山星。

　　第七宇宙边缘，幽暗的星空中已经很少能够看到星辰的亮光。

　　一个空间扭曲处，一个硕大的螺旋漩涡狰狞着，不断吞噬着周边的星域，空间极度的扭曲，发出晶莹的光泽，一条条白色的光影像水带一样从边缘跌落。

　　身穿一身红黑神袍的维斯站在漩涡的前面，他面色严肃的举着神杖，一层散发着淡淡荧光的青色光膜不断挤压着漩涡，防止它进一步扩大。

　　“那就是漆黑空间的入口？”

　　夏亚出现在维斯的身边。

　　维斯看着夏亚，继续施展神力：“没错，这个古怪空间不过出现了几天时间，最开始的时候只有一个星球那么大，现在已经壮大到了一个螺旋星系的大小了。”

　　“这么快！”夏亚听完后一脸惊讶，仅仅几天就壮大了那么多，这速度未免太快了吧。

　　这样下去，宇宙能量很快就会被吸干的。

　　这时一阵五彩的光华如同一条彩带从远处飞来，时之界王神凯茵的身影出现在夏亚身边。

　　“这是极其严重的大事故，弄不好整个第六宇宙和第七宇宙都会遭殃。”刚一到，时之界王神就一脸严肃地说着，手中紫红色的时空之书不断翻页。

　　维斯依旧平静，淡定说道：“我和姐姐已经尽了力，但是那个空间仍然在不断成长。”如果到了最后引起全王的注意，第六宇宙和第七宇宙被抹消的风险将会大增。

　　看着不断扩大的漩涡，像一头贪婪的巨兽张开血盆之口。

　　夏亚打了个寒颤，“会不会是新的宇宙将要诞生吧？”

　　维斯摇头：“不会，新宇宙诞生不是这个样子的，它在不断吸食其他宇宙的能量，这违背了创世的法则。”

　　“也不是魔界的人搞的鬼，里面没有他们的力量痕迹。”时之界王神翻阅着手中书籍。

　　不是新宇宙诞生，又不是魔界之人做的手脚，那么这个奇异的空间到底是怎么出现的呢？莫非还有什么他不知道的存在？

　　突然，夏亚想起了超级龙珠，急忙问道：“我们不是有超级龙珠吗？把超级龙珠收集起来，说不定能够解决问题。”

　　维斯青灰色的眼睛看着夏亚，轻飘飘地摇了摇头。

　　“怎么了？”

　　“很遗憾，我们已经收集不到超级龙珠了，因为在这个空间出现的时候，位于第七宇宙的一颗超级龙珠已经被它吞噬进去了。”

　　夏亚噎了一下，一时无语，没有了超级龙珠这个漆黑空间就不容易解决了。

　　当然夏亚的手中还有水晶龙珠，但是水晶龙珠的力量还不够强大，要知道对面是不断扩展的奇异空间，里面足有银河系的大小，水晶龙珠力量虽强，却不可能毁灭整个银河系吧。

　　“目前看来，只能亲自进去看一下了。”

　　哀嚎了一声，夏亚分得清事情的轻重缓急，现在首要的还是阻止那个空间继续吸食第六宇宙和第七宇宙的能量，不然让它继续壮大，将会一发不可收拾。而夏亚具有时空之力，且实力足够强大，却是所有人当中比较适合的人选，至少他能够凭着自身的能力返回。


第五百二十二章 破碎的超级龙珠

　　夏亚眯了眯眼，望着那幽深恐怖的圆盘状漩涡，大有一种将乾坤万物全部吞噬进去的趋势，夏亚啧了一下舌，然后用时空之力将自己包裹起来，一点一点朝圆盘状漩涡靠近。

　　“小心一点，里面的情况谁都不清楚。”维斯轻轻拄了下权杖，撤掉荧荧青光，那漩涡立即好像开了闸门的水库，大口的吞吐起来。

　　滚滚能量不住流淌，全部涌进漩涡当中。

　　夏亚点了下头，甩了一把时空之力，小心翼翼地朝着漩涡的入口进去。在漩涡入口边缘，一股巨大的拉扯力量骤然加强，夏亚身体一颤，几乎要站不稳。

　　赶紧调动身上的力量稳住身体，夏亚爆发出了全部力量，将外部的能量阻隔在离身体一丈多点的地方，适应了周边的状态后，接着沿着能量流动的方向一点点移去，然后猛地一提神，直接朝里面扎了进去。

　　穿透一层厚达上万公里的空间夹膜，夏亚已经出了第七宇宙的范围，继续向前挺近，他一点点地靠近漆黑空间。

　　前面视线中开始出现光线，好像穿过了一层水膜，夏亚进入到另一个世界。

　　……

　　魔界，时空庭院的某一个实验室。

　　托娃小心翼翼地进行着实验，将几管血液进行融合，“噼里啪啦”清脆的声音，实验戛然而止。

　　“又失败了，布罗利和弗利萨的血脉根本不能够融合。”托娃望着破裂的试管，一挥手，将一切痕迹全部抹掉。

　　“难道要选择单一的血脉？”

　　此时空间一阵扭曲，米拉的身影出现在托娃的旁边，看见低头沉吟的托娃，米拉直接靠到了边上的墙上。

　　“我刚刚从地球回来，那个时之秩序者的力量已经超出了我们的想象。”米拉一脸严肃。

　　“连你也不是他的对手？”

　　米拉摇头：“不知道，我让邪念波和人造人沙鲁试探了一下，他确实很强。但是你知道的，为了复活伟大的德米古拉大人，我是不能直接出手的，不然的话……”

　　托娃打断了他的话：“好了，我知道了，一切为了复活德米古拉大人，我现在正在进行试验，可惜不能制造出合格的素体。”

　　“融合血脉的方式是可行的，那个人造人沙鲁就是一个例子。也许是你利用的血脉太强大了的缘故。”

　　“降低血脉的话，就没有意义了。”托娃摇头，继续开始试验。

　　米拉见了，眯起了眼睛，从手中抛出两团物质：“这是邪念波和沙鲁身上采集到的组织体，都已经被我去掉了灵魂意识，足够你做实验的了。”

　　得到两个优秀素材，托娃顿时眉开眼笑，两颗淡紫色的眸子弯成了一条线，妖娆的身体在紧身衣的包裹下更显得诱人。如果没有眼眸中透露出来的蔑视苍生的冷淡，就更好了。

　　“对了，外界宇宙好像发生了一点变故，在第六宇宙和第七宇宙之间生出了一个诡异的东西？”

　　米拉神情古怪地说。

　　托娃诧异道：“什么东西？”

　　米拉摇着头：“一个黑暗的空间，我不敢轻易进去，似乎里面有什么神秘的东西，这回第六宇宙和第七宇宙的掌管者可要头疼了。”

　　“那就先不要去管它。”托娃眼中流光闪烁。

　　……

　　宇宙之外的黑暗空间。

　　这里不像外面看上去的那么黑暗，夏亚仔细辨认还是能够看清楚里面的颜色，让他惊奇的是，肉瘤空间的内部很大，一个银河系的大小让他的视线看不到边际。这里到处充斥着黑暗躁动的能量，所有被吸食进来的星球物质，全都化作了最基本的能量状态。

　　呈现液态的能量在中心位置旋转，大鼓大鼓的凝结在一起。

　　“这个空间里面有两个入口，分别通往第七宇宙和第六宇宙。”远远可以看到两条不断喷射着能量的光柱，那是肉瘤空间的入口。

　　夏亚继续在能量之海中流淌，时空之力散发着莹白色的光芒，抵消来自整个空间的吞噬。“嘶拉”一声，夏亚手一挥，撤开了一道血红色的空间裂缝，不过这道血色布满秘纹的空间裂缝仅仅存在了数秒钟，然后直接消失不见。

　　“好强的恢复力……”心中略微惊讶，余光瞄向整个空间的中央，所有的物质都在往那里聚集。

　　“到底是什么人制造了这个空间，为什么会有出现这样的空间？”

　　夏亚心中谨慎着，却丝毫不敢大意。

　　整片空间里面到处充满了黑暗气息，这是一种不同于第七宇宙魔界的气息，比魔界的黑暗更加纯粹、更加幽秘。躁动的能量翻涌着，只是相互的吞噬、凝结，似乎根本没有存在的意义，不，这个空间存在的意义，根本就是为了毁灭第七宇宙和第六宇宙。

　　漫游到空间的中央，夏亚还是一点头绪都没有，他试了很多种方法，无论是直接破坏，还是调用时空之力，都没有办法将这个空间从内部破坏掉。

　　夏亚不由气馁：“难道真的只能由全王出手？”

　　不，那个时候，也许第六宇宙和第七宇宙也会跟着被毁灭掉。

　　全王的纯粹质朴，对于寻常人而言，本身就代表着最根本的命运和破坏，宇宙中的生命在全王的眼中只分为“有趣的”和“不有趣的”。有趣的自然留下，不有趣的直接抹消，一切都在全王的一念之间。

　　夏亚当然不能将希望寄托在“心智不够成熟”的全王身上。

　　继续观察了一会儿，他来到中心位置呈现液态海洋的区域，本来没有颜色的能量在这里变成了暗黑色，邪恶的意味不断扩散，只是稍微盯着看了一会儿，夏亚就觉得头昏脑涨，一股作呕的感觉涌上心头。

　　“这是何等的罪孽！”夏亚浑身感到颤栗，这不是因为害怕，而是一种灵魂上的压制。

　　在这一刻，他觉得体内的时空力量都有些凝滞，运用不畅。

　　夏亚心中一慌，直接拉开了数十万米的距离，那股恶心之感才逐渐降低，他心头狂颤，面露惊骇：“真是可怕，那到底是什么东西？”

　　又鼓起精神朝着中心看去，这时一道晶莹的亮光引起了他的注意。

　　在中心的另一边，一个星球大小的水晶球电光烁烁，是那颗从第七宇宙吞噬进来的超级龙珠，夏亚心中一动，迂回着绕到了另一个位置。

　　这一瞧，夏亚吓了一跳。

　　只见晶莹剔透的超级龙珠的表面布满了蜿蜒崎岖的晶状裂纹，这些裂纹交错分布，有些已经深入到了龙珠内核的星星处，一点点迷雾状的黑色能量不断的腐蚀着龙珠表面，局部地方已经破碎，缺了一大块。

　　也许过不了多久，超级龙珠就会彻底毁灭了。


第五百二十三章 龙神萨拉玛

　　“可怕，竟然连超级龙珠都抵挡不住那些能量的腐蚀。”

　　要知道超级龙珠内部是有龙神萨拉玛的力量守护着的，寻常力量根本不可能腐蚀进去，加之超级龙珠表面极为坚固，除了物理毁灭之外，很难将超级龙珠毁灭，但是此刻，那些暗黑的能量竟然在蚕食超级龙珠。

　　“不行，超级龙珠不能毁掉，如果没有了超级龙珠的话，也许就真的没有办法处理掉这个空间了。”心中闪过这个的念头，夏亚当即从边上绕了过去。

　　稳定身子，两手抬起，晶莹的时空力量像一根根丝线缠绕在超级龙珠的表面，企图将超级龙珠从能量漩涡之中拉出来。随着晶莹发亮的线条越来越密集，超级龙珠星体开始微微颤动起来。

　　“慢慢出来。”夏亚小心地操控着，汗水从额头蹦出，而那超级龙珠也一点一点的移动起来。

　　“出来！”夏亚大喝一声，猛然地加大了力量的输出，超级龙珠就如铁块离开了磁铁中心部位的强大引力，咻的一下终于被拉扯了出来。

　　整个过程出乎意料的容易，这教夏亚大为惊喜。拿到超级龙珠之后，为了防止龙珠表面进一步的遭到破坏，夏亚赶紧使用瞬间移动，脱离了黑暗空间的中央位置。

　　此时超级龙珠表面凹凸不平，就好像遭到了无数陨石撞击的星球表面，更为恶劣的是，一道道幽深蜿蜒的裂缝宽则数百千米，有的更是深入到了龙珠的内核。

　　夏亚小心地看着超级龙珠，有些发慌：“这颗超级龙珠该不会已经废掉了吧？”

　　要真是那样，就太糟糕了，他还想借助这颗龙珠挽救宇宙呢。

　　就在这时，夏亚猛地拍了一下脑袋，突然灵光一闪想到了修复超级龙珠的方法，“我的体内不是也拥有着制造龙珠的能力吗？虽然比不上龙神萨拉玛，但是超级龙珠的整体还在，以我的力量修补一点裂缝应该没有问题吧？”

　　说干就干，夏亚没有办法将超级龙珠带离肉瘤空间，只能在此处找了一个相对安静一点的地方，然后开始用制造龙珠的能力修补超级龙珠。

　　他这也是抱着死马当活马医的态度，因为随便挪动超级龙珠的话，他不保证超级龙珠不会在挪动中解体。

　　一点点氤氲的霞光在夏亚的指尖跳动，比丹迪制造龙珠时更加壮观，只见光线不断变得明亮，巨型的超级龙珠开始闪烁起金色的光辉，然后一声声类似龙吟的声音在耳边回荡。

　　夏亚全身关注地进行着修复。

　　随着能量不断灌输，夏亚的额头开始冒出纤细汗丝。

　　许久之后，超级龙珠奇迹般的恢复了过来，表面变得柔滑无比，然后一闪一灭的突然发出了金色闪光，就在这时，金色闪光开始反扑，居然隔着空间化作一条流光朝着夏亚飞来。

　　噗呲！没有空间的阻隔，那条流光直接进入夏亚的体内。

　　夏亚先是一失神，然后一种令人舒爽的感觉蔓延到身体的每一个细胞里面，如七月天阳光灼伤下突然进入了空调间，说不出的舒爽。

　　“唔……”夏亚低吟着，仿佛全身心沐浴在温暖但不灼热的阳光下，暖洋洋的舒服极了。

　　他感觉到自己的身体在发生变化，力量没有增强，但是精神在不断提升着，“这种感觉，真不错。”夏亚满意地舒展了一下身子，顿时浑身响起“噼里啪啦”的炒豆子的声音。

　　“呵呵，小家伙，精神是不是好了很多？”

　　一个雄厚的声音在夏亚的耳边响起，用的是最古老的神之语言。

　　“到底是谁？”夏亚被着无声无息的声音吓了一跳，回头环顾了一下四周，除了硕大发亮的超级龙珠之外，就只有幽暗朦胧的黑暗。

　　“不用找了小家伙，我并不在这个空间，现在的我只是通过意念与你对话。”那个声音再次响起。

　　夏亚听完，瞳孔猛地缩成一点，对方的强大让他悚然。

　　“你到底是谁？”夏亚小心地问。

　　“哈哈哈，我们以前有过对话的，那么快就忘记了吗？”

　　“你是……龙神？”

　　“没错，这次因为你修补了我留在这个全宇宙的龙珠，所以我才特地降下意识，作为奖励，我顺便给你提升了一下制造龙珠的能力，哈哈，小家伙你是否满意？”龙神萨拉玛浑厚的声音震得夏亚耳膜生生作痛。

　　“你是说，我制造龙珠的能力提升了？”

　　“是的，你之前制造龙珠的能力是超级龙珠赋予的，而现在则由我亲自赋予，怎么样你也算是我龙之界的人了，要不要脱离时之界，进入我龙神的麾下啊！”

　　夏亚有些瞠目，但很快委婉地拒绝：“多谢龙神大人的好意，我觉得还是算了吧！”

　　从龙神的只言片语中，夏亚听出了很多的信息。

　　全宇宙、龙之界、时之界，很明显龙之界是一个类似时之界的地方，从类比中可以知道，龙之界跟时之界一样，都是超脱于全宇宙之外的，或许也超出了时间轴也说不定。

　　“唉，你这小家伙不乖，龙之界已经有很多年没有优秀的龙族出现了。”龙神叹了一声，“算了，我看你的力量已经到了一个很高的地步，作为龙族的长辈，我允许你到龙之界来修行哦！”

　　龙神对自己的看重，让夏亚发自内心的感到心情愉快。但是他现在首要关心的却是第六宇宙和第七宇宙的安危，这个滋生在第七宇宙外面的肉瘤空间不去掉，夏亚心中总是感到不安。

　　将这里的事情跟龙神说了一下。

　　龙神萨拉玛不屑地说道：“只不过是一些小爬虫搞出来的把戏而已，不足为虑，我现在就把它毁掉。”

　　话音刚落，硕大的超级龙珠猛地发出一阵闪光，龙神萨拉玛隔着万千距离在龙之界直接发力，然后透过超级龙珠传导过来。

　　一大片氤氲的金光弥漫开来，平平淡淡，令人安详，可是那些黑暗的能量一碰到金色霞光，立刻像是见到了死敌一样，不住的躲闪，但那些金色霞光飞速的扩散，弥漫到各处。

　　仅仅几秒钟时间，如同全王抹消整个宇宙一样，银河系大小的黑暗空间被尽数毁灭。湛蓝色的全宇宙空间中，十二个宇宙两两而立，位于第六宇宙和第七宇宙的位置，两个巨大无比的透明水球，紧密相依，散发着五彩斑斓的光辉，之前的肉瘤空间已然消失不见。

　　夏亚被这突如其来的变故吓了一跳。

　　揉了下眼睛，除了橙红色的超级龙珠之外，什么都没有剩下。

　　“厉害！”夏亚的喉咙有些干渴，不知道该说些什么，应该说不愧是拥有自己历法的神灵吗，强大程度跟全王比起来也不遑多让。

　　全王的“王历”，龙神的“神历”，都是到了极点之后才有资格拥有的历法。而且相对于受到时间轴束缚的全王体系，龙之界似乎跟时之界一样更加超脱。


第五百二十四章 黑暗天使

　　龙神和全王到底谁厉害，这个问题一经问出，就超出了夏亚目前所知的极限，但毫无疑问，作为最顶级的神灵，龙神和全王都具有一念抹消宇宙的能力。

　　就像刚才，龙神萨拉玛隔着无数的次元，以超级龙珠作为支点发力，一举毁灭了银河系大小的黑暗空间，对夏亚而言无比苦难的事情，龙神却能够轻而易举的挥手办到，两者之间的差距可见一斑。

　　“怎么样小家伙，有没有兴趣来我的龙之界修行，对你很有好处哦，要不是看在你具备龙族天赋的份上，一般人根本就没有机会。”

　　龙神萨拉玛洪亮的声音再次在宇宙之外响起。

　　对于龙神的邀请，夏亚十分意动，这与刚才龙神要求夏亚加入龙之界麾下有很大的区别，能够进入龙之界这样的奇异世界修行，也许是一个让他突破目前瓶颈的机会。

　　认真想了想，夏亚感激道：“感谢龙神大人的邀请，我愿意到龙之界修行，不过在此之前，能否让我回去跟家人说一下。”

　　“哈哈哈，当然，本龙神不会这么不近人情，我给你三个小时时间，到时候会安排人来接你，龙之界位于次元之外，没有人接引的话寻常人是找不到的。”龙神爽朗地说着，声音逐渐消失不见。

　　晶莹的光芒闪耀了一下，星球般大小的超级龙珠安静了下来，平稳的漂浮在全宇宙空间当中。

　　龙神的意念已经离开了。

　　环顾了一下四周，湛蓝色的视线里，除了十二个宇宙外，就只有他和超级龙珠漂浮在那里，夏亚怔了一下，确定龙神已经离开，随即就动用时空之力将超级龙珠包裹起来，缓缓朝着第七宇宙移动。

　　……

　　第七宇宙内，维斯和时之界王神凯茵站在虚空当中，两双眼睛直直看着那个消失不见的漩涡通道。

　　维斯波澜不惊的面庞有些变化，拿起神杖，对着上面的水晶球瞪大了眼睛：“哎呀呀，那个黑暗空间竟然消失不见了，夏亚正在带着超级龙珠朝我们靠近。”

　　“真是奇怪，那个肉瘤空间怎么会突然消失不见的呢？”凯茵一脸的疑惑。

　　“谁知道呢，也许是哪一位至高的存在出手了也说不定，哦哦，这可解决了我们的一个大难题，第六宇宙和第七宇宙也免除了被抹消的危险。”维斯的心情很不错，抬起头呵呵笑着。

　　“这倒也是……”时之界王神凯茵点着头，紫红色的时空之书收了起来。

　　不久之后，虚空的平面泛起了波浪般的水纹，接着一个橙红色的圆面一点一点从虚空水纹中露出头来，夏亚推着超级龙珠缓慢的进入第七宇宙。

　　“啵”的一声气泡破裂之声，超级龙珠整个蹦出来，然后沿着匀速直线的轨迹朝着宇宙深处飘去。夏亚也不去管那颗超级龙珠，而是飞到了维斯他们的面前。

　　时之界王神飞过来，开心地围着夏亚转圈，啧啧道：“夏亚你真是太棒了，你知道么，你让第六宇宙和第七宇宙免于了被毁灭的危机，选你成为时之秩序者真是太正确了。”

　　“你是如何毁掉那个黑暗空间的？”

　　维斯也好奇地看着夏亚。

　　夏亚笑着摇头，不敢居功：“黑暗空间并不是我毁灭的，以我的力量根本不够，是龙神萨拉玛通过超级龙珠出手的。”真正见过龙神出手，才知道差距之大，跟那些顶级神灵比起来，他还十分弱小，根本不在一个层次上。

　　维斯听完“哦”了一声，点头：“原来是龙神大人出手了，这就难怪了。”

　　如龙神萨拉玛那样的神，毁灭一个宇宙再轻松不过，正如存在于第六宇宙和第七宇宙之中的超级龙珠，不过是龙神萨拉玛随便制作的，每一次全宇宙分裂，都会生成另一套超级龙珠，对于龙神的力量来说只是九牛一毛。

　　维斯作为天使一族的成员，对龙神有一点了解。

　　相比于维斯的淡然，时之界王神凯茵的反应就要强烈了。凯茵发出尖锐的叫声，指着夏亚惊奇地喊道：“你刚才说……是龙神大人出手的？那位伟大的神灵我从来没有见过，即使在时之界也只有时王大人才能跟他媲美。”

　　“对了，龙神让我去龙之界修行，我只有三个小时时间，现在必须回去了。”

　　夏亚把龙神给自己的时间说了一下。

　　“能够去龙之界修行可是一个难得的机会，你要好好把握。”维斯轻轻地点头，龙之界神秘莫测，能够进入到里面修炼的无一不是惊世强者。嘱咐夏亚好好修行之后，维斯站在边上不再说话。

　　夏亚淡然笑了笑，和维斯他们告别，然后就用瞬间移动返回了红山星。

　　看着夏亚离去的身影，时之界王神凯茵感慨道：“想不到夏亚竟然可以得到龙神的信赖，前途不可限量。”

　　“除了你们时之界外，连龙之界都跟他扯上了关系，这下子可了不得了。”维斯心情愉快地笑着。

　　龙之界和时之界都是超出全宇宙的另一个体系，某种意义上是一个超然的存在，能够得到两界的关注，也预示着夏亚的不凡。维斯猜测着这可能跟他体内的时空之力和制造龙珠的能力有关。

　　这时虚空中传来了一道悦耳的声音。

　　芭朵斯那妙曼的身影出现在了维斯的身边，银发飘舞，她一脸严肃地说道：“刚才那个黑暗空间的来源我已经查清楚了，那些力量来自于最纯粹的黑暗，一切的幕后恐怕是他们搞的鬼。”

　　维斯身子一震，波澜不惊的面庞阴沉了下来，蹙眉道：“那些家伙，还不死心吗？”

　　“他们怎么可能死心，当初他们可是被全王大人亲手镇压了的，只要一有机会他们就会跳出来，这次恐怕就是抱着削弱全王大人的目的来的。”

　　“真是……愚蠢的人啊！”维斯感叹了一句。

　　不过话虽然说的那么轻松，但维斯的心里却是极其的认真，这次好在请来了龙神大人出手，不然对方一旦得逞，以全王大人的“单纯”，第六宇宙和第七宇宙都免不了被清理的命运。

　　这两个宇宙可是他们姐弟守护着的啊！

　　“喂，你们说的那些人到底是谁啊？”时之界王神发出了疑问，要说这世界没有多少事情能够瞒得过她这个时之界王神，但是偏偏对于维斯口中的那些人，凯茵没有一点点的印象。

　　应该说，全宇宙中还有她不知道的隐秘吗？

　　“那些人是被全王大人镇压的家伙，他们是原罪，是一切祸乱的起源。”维斯表情严肃认真道。

　　芭朵斯甩了下马尾，银发飞舞着，眯起青灰色的眼睛：“如果不是因为那些人的话，宇宙的运行将会十分稳定，根本不会出现紊乱的情况，负面能量减少，同样迈入黑暗的人也会少很多……”

　　“那么他们究竟是谁？”凯茵问道。

　　“他们是一族，跟我们天使一族相同，却执行着完全不同的信条。”芭朵斯声音清冷，透着森森寒气。

　　“嗯？”

　　“他们叫黑暗天使！”


第五百二十五章 削弱全宇宙

　　黑暗天使，那是一个禁忌的种族，跟维斯他们的天使一族一样，是天生强大的一类生命，亘古以来一直妄图摧毁一切，达到他们心目中的世界，所以在很早的时候就被全王大人以无上的能力镇压，并且连存在都被抹消。

　　但是从目前的状况来看，黑暗天使又开始动作了。

　　“黑暗天使？”

　　时之界王神凯茵细细念叨着，开始翻阅她的时空之书，可是并没有从中找到什么信息，似乎根本就不存在。

　　“不用找了，你不可能找到的，他们的形态并不固定，可以说是负面能量和黑暗能量的具现化……”

　　维斯悠然地站在虚空之中，红黑色神袍自然垂落。

　　“呀！”时之界王神吓了一跳，要是没有形体那可就麻烦了，那岂不是说他们比魔界的那帮家伙还要难对付？

　　似乎看出了时之界王神心中所想，芭朵斯清冷地说道：“不要拿魔界的那些人跟黑暗天使比较，那些黑暗天使是连我们都会棘手的，尤其是他们的头儿……”

　　“兰修斯·原罪。”

　　“原罪？”初闻这个名字的时之界王神头上的橙色头发翘了起来。

　　芭朵斯清秀的脸蛋变得凝重起来：“是的，兰修斯那个家伙，很强，寻常的天使根本不是他的对手，就连大神官对付他都要十分小心。”

　　时之界王神“啊”的一声大叫，自己似乎知道了一些十分隐秘的事情。

　　“咳咳，总之事情有些麻烦，姐姐你还是尽快报告大神官吧，早点处理总是好的，不然让全王大人知道了又不知道会出现什么状况。”说着，维斯一脸无奈地用手指点着脸颊。

　　如全王大人那样心思“纯洁”的神实在少见，没有龙神和时王那样的睿智，特别天真，有时候不给他们这些手下添麻烦就已经很好了。他们也苦啊，但有什么办法呢，谁叫他们是全王体系的麾下，只能尽量将自己的工作做好吧。

　　“我尽快去办，对了还要告诉克丝一声，那个家伙的脑袋也很简单的，不知道什么时候就会惹出事情来。还有玛卡丽塔，也跟她说一下。”

　　芭朵斯眨着她青灰色的眸子，嫣然一笑。

　　或许是同为女性天使的缘故，除了弟弟维斯之外，芭朵斯最亲近的就是第十宇宙的小天使克丝和第十一宇宙的玛卡丽塔，作为最小的天使，克丝的力量是足够的，但心智尚不十分成熟。

　　一簇七彩的流光闪动几下，像烟花一样，芭朵斯的身影随着流光一起消失。

　　之后维斯又跟时之界王神交流了几句，时之界王神凯茵满肚疑虑的回到了她的时空图书馆。

　　看了一眼幽静平淡的宇宙星空，维斯叹了口气，转身去了破坏神界。

　　……

　　一个未知的空间当中。

　　到处是淡淡的浅紫色，阳光穿透云层，出现一片绚烂漂亮的景色。十八颗钻石一样的星球围绕着大地旋转，大地悬浮在半空中，白净的流水缓缓流淌。

　　中央，一个辉煌壮观的神殿。

　　大厅里面有着一张长长的椭圆形办工桌，左右各有九张镶金的高大王座，此时在左面的首座，一个银灰色长发的青年手指不断“咚咚咚”敲击着桌案。

　　不久之后，五道身影依次浮现出来。

　　他们穿着类似天使的神衣，脖子上也有着一个神环，不同于维斯他们的青蓝色，这些人脖子上的神环是黑色的。

　　“兰修斯，我们这次的计划失败了，而且很有可能已经引起了那些天使的注意。”一个中年人模样的人开口说道。

　　“不碍事，就当是一个警告罢了，我们的目的不就在此吗？”银灰色长发的青年淡淡一笑，两眼中闪过一道精光：“宣告我们的回归！”

　　另一个黑暗天使有些犹豫：“那些天使自然不可怕，就算是大神官出手，也有着兰修斯可以对抗，我担心的是全王……”

　　“哼，一个心智不成熟的神罢了，真不知道为什么他会有那么高的权力！”

　　“维亚，慎言，毕竟是那位大人的安排！”

　　提到那位大人，所有的黑暗天使都谨慎起来，强如兰修斯也是一脸的认真。

　　“不过这次出手的好像是龙神？”

　　“龙神么，真是伤脑筋啊……他怎么想到插手了，希望这次只是一个巧合吧，毕竟我们的目标只是全宇宙，而非龙界麾下的世界。”

　　黑暗天使们沉默了一会儿，兰修斯轻咳一声，说道：“不知道你们发现没有，每当一个全宇宙发生分裂的时候，全王体系就会发生一次分裂，当然这是规则限定的结果，全王并不是诸界唯一的这些你们都知道，可是我却发现了一个有趣的现象，所有世界的宇宙总数似乎趋向于一个极限数字。”

　　“这是我亘古以来发现的一个秘密。”

　　“也就是说不管全宇宙出现了几个，所有宇宙的总和会有一个极限。”

　　“你们说如果当全宇宙的数量不断增加，而宇宙的总数被固定的情况下，全王会怎么做？”

　　“他只能销毁全宇宙内部宇宙的数量！”

　　而全宇宙中数目的减少，就意味着宇宙体系的不断衰弱，这就是他们这些黑暗天使的机会。

　　除非全王能够做到像龙神和时王那样的诸界唯一，不为时间轴而变。

　　似乎是一锤定音，兰修斯的脸色露出了灿烂的笑容：“当然现在全宇宙的数量还远远不够，不足以达到需要销毁宇宙的程度。”兰修斯估计着总宇宙数量不能超过100个，现在的全宇宙数量还在承受范围之内。

　　“可是增加全宇宙的数量很困难呢，我们也试了很多次，无一例外都失败了，似乎冥冥中有着一种保护机制在运行，这大概就是为什么全王能够跟时王平行的原因。”

　　“不，我们也有机会，时间轴只是对我们排斥。”

　　兰修斯说道：“那些时空之力掌控者就是一个突破口，他们不是想要复活魔神德米古拉吗？我们便让他如愿，作为代价就让他们给我们增加全宇宙数量。”

　　其他的黑暗天使愣了一下，纷纷露出阴险的笑容：“没错，那些人可以利用一下，魔神德米古拉呢……啧啧……”

　　摇着头，似乎有些不屑，但是为了达到他们的目的，这些黑暗天使也不惜降下尊躯。

　　“阿尔斯，这件事情就交给你了，不要引起那些天使的注意哦，我们的目的不能暴露的太早。”

　　最好能够让全王多清理掉一些宇宙……

　　……

　　红山星，阳光灿烂。

　　日光如同温和的轻纱挥洒在田间地头，山泉水涧波光粼粼，如春天般充满了生机勃勃的景象。

　　回到红山星的夏亚跟西绫、梅尔斯交代了一声，让她们管理好家园，然后就静静的等待着龙之界接引者的到来。

　　三个小时后，明媚的天空中突然裂开了一道口子。

　　一声龙吟，一条青色的神龙从裂缝中出现。

　　“人类，我是伟大的龙神大人安排来接引你的使者，请跟着我一起进入龙之界。”洪亮的声音，青色的神龙盘曲在上空。

　　夏亚抬起头观察着神龙，是一条东方神龙，跟地球的神龙很像。


第五百二十六章 龙之界

　　龙之界的使者盘旋在天空中，青色的身躯像一座山峰，给人无限的压迫感，夏亚不便让使者等待太久，朝着西绫她们看了一眼，点点头，然后身体上升到了与神龙一样的高度。

　　“接引使者，我们可以出发了。”夏亚对着青色神龙说道。

　　“嗷……”青色神龙仰天呼嚎，威严的身躯盘旋在一起，在阳光照耀下，每一片青色的鳞片闪闪发光，折射出绚丽的颜色。

　　“跟紧我，龙之界的大门即将打开。”

　　青色神龙沉声说道，话音刚落，天空中又裂开了一道口子，边缘弯曲，一股股浩浩荡荡、震慑灵魂的威压从裂开的次元通道之中涌现出来。夏亚神色微凝，紧跟在神龙的身边，随着神龙一起进入次元通道。

　　在夏亚跟神龙的身影消失在通道之中后，天空重新恢复了一尘不染的清澈，似乎什么事情都没有发生过。

　　静静的驻足了片刻，西绫和梅尔斯对视了一眼，已经感觉不到夏亚的气息，便纷纷回去了。

　　进入次元通道的夏亚却是另一番感受，沿着混沌如流水般的次元通道，他和神龙一起逆流而上，五彩的冰晶如同雪花一样撒在身上，这些次元碎片煞是好看。

　　就好像科幻小说中的虫洞，次元通道中没有空间和时间的概念，一切如此的玄妙，似乎是一瞬又似乎是永恒——一个有着完美身材比例的男子跟修长壮硕的神龙游动在次元之海当中，时空仿佛定格了般，夏亚甚至有些分辨不出自己在里面待了多久。

　　直到青色神龙开口了。

　　“龙之界位于全宇宙之外，是一处超脱时间轴的至高世界，所以进入龙之界，需要穿过层层屏障……”

　　青色神龙瞪着它那灯笼般的大眼睛，两条胡须挂在嘴边飞舞。

　　夏亚点了下头，目光转向了次元通道的后方，在他经过的地方，犹如电影胶卷一样呈现出了三个巨大的湛蓝色空间，旁边悬浮着无数个星屑一样的光点，那是三个巨大的全宇宙和附属在它们旁边的小型世界的投影。

　　此刻回望过去，三个全宇宙如同浮动的气泡一样，刹那间似乎又相互重叠在一起，然后三个变成两个，两个又变成一个，恢复到最初的原始状态，可是下一秒这个状态又迅速的坍塌，重新分裂，在夏亚的视角中，全宇宙不断的合并分裂，呈现出各种光怪陆离的奇特景象。

　　这大概就是穿透时间轴时，扭曲的时空所造成的怪异之处。

　　又过了许久，夏亚跟青色神龙穿透次元屏障，终于“扑通”一声，一切虚幻的景象全都消失不见，他们出现在了一个金色的空间当中。

　　一块巨大的大陆漂浮在金色空间之中，占据了整个空间的接近七成。

　　那就是龙之界。

　　穿透薄薄的水膜，湿润的雾气凝结在脸上，里面的景色又发生了变化。

　　在一望无际的大陆上，一座座巍峨的山脉起起伏伏，交织在一起，宛若一条条威猛的神龙。中央的一座巨型山峰最是壮观，拔地而起，横跨整座大陆，最高处已经触及到了天空中的火热太阳。

　　“龙之界中生活着无数的龙族，除了伟大的龙神大人，其下以七大龙神长老为首，分别掌握着七块龙神域界。”

　　青色神龙做着身为接引使者的工作，向夏亚介绍着龙之界的情况。

　　夏亚认真地听着，吸收着这些有用的信息。

　　初来乍到，需尽快了解此地的状况，视线从高空扫下，俯视着整片大陆，巍峨的巨型山脉盘曲交错，以中心的龙神山为界，将整片大陆分成了七个大小相近的领域，那就是七大龙域。

　　稍微一感应，夏亚露出了惊讶的表情。

　　在他的感应范围之内，竟有着数千道能量超过一亿的气息，这就意味着仅仅在他刚才感应的那个地方之内，就至少生活着数千个超级赛亚人级别的生命。

　　这又不得不让夏亚感到惊讶，原来这就是龙之界，里面强者之多，简直令人瞠目。

　　不过想想龙之界的特殊之处也就不觉得意外了，毕竟龙之界是能够跟全宇宙平起平坐，甚至更加神秘的地方，高手多一些倒也不奇怪。要知道一个全宇宙之内就包含了十二个宇宙，每个宇宙又有无数的星系，就算无数个星系出一个超级赛亚人级别的强者，那强者的数量也是极多的。

　　生活在龙之界的生命，无一不是高手。

　　“在龙之界，每一个域界之内都有着一座龙神宫，只有少数达到一定境界的龙族子弟才能生活在龙神宫里面，因为在龙神宫之中，可以得到龙神长老的亲自指点。”

　　“你是龙神萨拉玛大人亲自邀请来的人，所以有资格进入龙神宫修炼，请跟我来，我现在就带你前去龙神宫。”

　　青色神龙吞吐着气息，变成了一个青色头发的中年壮汉。

　　“我叫卡拉梅，隶属于东面龙域龙神宫。”

　　“我叫夏亚，赛亚人。”

　　“赛亚人？没怎么听过。”卡拉梅想了下，龙之界以前不曾有过赛亚人。

　　“赛亚人只是生活在全宇宙第六宇宙和第七宇宙之中的种族。”赛亚人的名声在银河系中很大，一旦出了银河系，就变得默默无闻了，更遑论在这龙之界当中，没听过也很正常。

　　“哦，那就难怪了，请跟我来吧。”

　　夏亚“嗯”了一声，随后跟在壮汉卡拉梅的后面，两只眼睛却在打量着四处。越是靠近山脉，空间之中的压迫感就越是厉害，如同无数看不见的丝带缠绕在身上，一举一动都变得无比艰难。

　　到了可以看见龙宫的地方，空间压迫已是极强，就算是以夏亚的力量，身体也受到了极大的限制。

　　感受着空间之中的拉扯，夏亚皱了一下眉，暗暗感慨：“不愧是龙之界，在这里就算是超级赛亚人3也使不出多少力量。”

　　应该说越是靠近龙之界的中心地带，受到的约束就越强。

　　边缘地带超级赛亚人1的力量就可以很轻松的生活，而一旦到了七大龙域之一的龙神宫附近，就算是超级赛亚人3也只相当于地球上的普通武者。

　　夏亚的力量远超超级赛亚人3，但此刻所能使用出的力量并不比龟仙人厉害多少。

　　“厉害，在这样的环境中，修炼的效果才会更加显著。”夏亚感慨着，额头上逐渐冒出了晶莹汗丝。

　　青色神龙变作的壮汉卡拉梅走在前面，不时回头看着夏亚宛若常人的样子，心中不由惊讶。

　　要知道能够在龙神宫附近依旧保持着平常气息的高手，就算是龙之界，能做到这一层次的也只有少数，不想眼前的人类十分轻松的就做到了。


第五百二十七章 强者如云

　　“果然是被龙神大人看重的人，跟一般的高手不一样。”卡拉梅变了下脸色，带着夏亚走进龙神宫前面的茂密森林。

　　在森林之中，依稀可以看到一个个赤裸着上半身的习武者在那里尽情的挥汗锻炼，不时爆发出“砰砰砰”的打斗声。

　　“他们都是生活在龙之界的龙族，当然也有像你一样来自各个世界的武道家。”

　　一边穿越着森林，卡拉梅一边解释道。

　　夏亚了然地点头，脸上带着新奇，进入龙之界极短的时间内，他已经大致了解了龙之界的情况，在龙之界体系之下，同样存在着无数个宇宙世界。不过相对于全宇宙中的十二宇宙，这些龙之界下面的宇宙就要小的多了。

　　又过了一会儿，卡拉梅和夏亚在龙神宫前面停下。

　　“这里就是龙神宫，里面居住着诸多龙族高手，以及四星龙神……你今后就在这里修行。”说起四星龙神，卡拉梅的神情中充满了敬仰。

　　“四星龙神么？”夏亚念叨着。

　　“是的，四星龙神是伟大的龙神萨拉玛大人坐下的弟子，是整个龙之界除了龙神大人之外最有资格被称呼为龙神的几人之一。”

　　龙神萨拉玛一共有七位弟子，四星龙神就是之一，掌管着整座东面龙域，实力之强远在破坏神之上，即便是天使也很难在他的手中胜出。

　　是镇压整个龙之界及其下属宇宙的最强者之一。

　　迈入龙神宫，眼前景色霍然大变，辉煌壮观的神宫已然变样，出现在夏亚眼前的是一座充满古朴气息的巨大城市，一座座造型奇特、充满艺术气息的建筑星罗棋布，宛若星辰。

　　中央处，几条神龙腾空飞舞，神龙戏珠，五爪伸张，环绕在一颗橙红色的巨大龙珠周边。

　　那龙珠很大，如同太阳一样散发着温暖的光线。

　　一种古朴、苍茫、巍峨的气息扑面而来，即使以夏亚高深至神秘境界的状态，也产生了一种渺小的感觉。

　　“龙神宫之中有很多习武的道馆和切磋武艺的擂台，你有空的时候不妨去试试，战斗是促进成长最好的方法。”

　　卡拉梅以为夏亚不知道这些，便说了一遍。

　　夏亚露出了愉快的笑容：“你不知道，我们赛亚人被称为战斗民族，战斗正是我们一族的长项。”

　　卡拉梅愣了一下，笑道：“那正好，有不清楚的可以随时找我，我就住在龙神宫的东南面。我想以你对气息的感应能力，应该很容易找到我。”

　　“谢谢！”

　　夏亚客气地说道。

　　跟卡拉梅分别之后，夏亚一个人走在龙神宫的大街上面，过往的行人大多都是龙族，身上散发着神龙的气息，当然也有很多像他一样来自其它世界的强者。

　　只是在龙神宫中，这些人能够发挥的力量都有限。

　　夏亚估摸着，自己的层次在这里还排不上顶尖，但至少也是比较上层的。毕竟龙之界的整体层次跟全宇宙相当，就算有差距也差的有限。

　　龙神萨拉玛毫无疑问是全王等级的，而其下七位龙神，从一星龙神到七星龙神，排名靠前的几位龙神大概跟大神官相当，剩下的也比一般的天使厉害一点，至于再后面的少量顶尖龙族，实力就在破坏神和天使之间。

　　夏亚自认为自己的力量在第七宇宙已是拔尖，但是远没有达到超级赛亚人之神境界的他，也不敢说自己能够厉害到哪里去。

　　虽然不至于被破坏神像打超三孙悟空那样，一个指头打飞，但神秘境界确实也只比超三层次高那么一小层而已。

　　在这高手如云，超级赛亚人级别多如狗的龙之界，夏亚估摸自己只能算得上一般的高手，绝对排不上顶尖。

　　这给了夏亚极大压力的同时，也给了他非常大的动力。

　　血脉中属于赛亚人的战斗欲望被无限放大，这一刻他浑身热情高涨，血管中的血液流速都加快了，他渴望着一场热血的战斗。

　　“这里简直就是强者的天堂，也许可以让我更进一步，达到超级赛亚人之神的境界。”

　　夏亚嘴角上扬，弯成一条弧线。

　　神秘境界之上，自然就是传说中的超级赛亚人之神境界，这是一种极高的神之境，虽然不是破坏神那样具有神位的真神，但至少可以称呼为“半神”。

　　成为超级赛亚人之神的方法有两个，第一种方法是通过六位赛亚人的力量进行融合，以力量的混合和善良的心灵暂时达到神之境，这是下下策的变身方式，红山星的那些赛亚人之神，与原著中孙悟空就是如此达到超级赛亚人之神的。

　　这种变身虽然快，但是缺点也很明显，那就是底蕴不足，很难进行更高层次的变身，就算后续剧情中的孙悟空吸收了神之境变成了超蓝，其实只是一种似是而非的状态，无法发挥出神之境的完全状态。

　　超蓝比之超红少了神灵的状态，就源于此。

　　当然，成为超级赛亚人之神的第二种方法，就是夏亚现在自己所走的，以至高的境界打破凡俗与神灵之间的界限，夏亚的神秘境界状态就是走在这条路上，当他的境界水到渠成的时候，成为超级赛亚人之神就是早晚的事情。

　　夏亚此行来到龙之界，便是想要进一步的对自己的境界进行升华，以期早日达到神之境。

　　依靠自己的力量达到超级赛亚人之神境界。

　　……

　　“在这之前，先找一个住的地方，然后慢慢琢磨修炼的事情。”打定主意，夏亚便在街道上面逛了起来。

　　龙神宫内部很大，住上十几万人都是小意思，但是龙神宫附近的威压极重，真正有能力住到龙神宫之中的也是少数，大概只有四五万人。

　　每一个都不弱于超级赛亚人全功率。

　　这是一个多么令人震撼的数值，要知道这样规模的龙神宫在龙之界一共有着七座，可想而知龙之界的底蕴到底有多么可怕。

　　当然龙之界下属的世界也是多如繁星，有这样数量的高手也是可以理解的。

　　在龙神宫某处找好住所，夏亚大概休息了一会儿，然后又很快赶到了神宫一边的武道馆之中，那里有着一些强大的龙族在对武道进行讲解。夏亚初来龙之界，正是需要摄取不同领域武学的时候。

　　每一个武道理论都有它的精华之处，摄取其它武学的精华，完善自己的武道，这是夏亚不断强大的一个重要因素。

　　无论是赛亚人传承、地球武学，还是美达摩尔星武学，他都会学习，尔后总结归纳，找到适合自己的道路。因为交流讨论，总比固地自封的好。


第五百二十八章 龙拳，爆发！

　　龙神宫里面的武道馆有很多，几乎没有费多少工夫，夏亚就找到了一个有着数百人修炼的道馆。

　　这个武道馆不算大，只能说是中型，道馆内分为十几个会场，分别依山而建，分布在崎岖陡峭的山脊处，每一个会场都传授着不同层次的武艺。

　　夏亚进到其中一个会场之时，上面正有一个高手在讲解自己的武艺心得。夏亚瞧了一眼，便坐在了看台之中，听取对自己有用的东西。

　　“这人的武学体系倒是独特。”听了一会儿，夏亚微眯着眼睛，轻笑着想道。

　　境界达到夏亚这样的程度，许多东西听一下、看一眼，基本上就能明白过来，所谓一法通而万法通，就是这个道理。就比如现在在台上讲解的武者，实力大概有着超级赛亚人3的层次，跟夏亚比起来还有不小的差距。

　　所以稍稍听了一会儿，就明白了很多东西。

　　大约十几分钟后，夏亚站起来离开看台，朝着另外的几个会场走去。

　　龙神宫中有很多高手，大多在超级赛亚人全功率到超级赛亚人3之间，像夏亚这样的高手，并不是随随便便就能够碰到的，接下来夏亚逛了很多地方，同样学到了很多。

　　但是对于赛亚人来讲，最好的成长方式还是通过战斗。

　　所以在武道馆逛了半天之后，夏亚去了卡拉梅说起过的擂台。

　　人群涌动，黑压压一片，擂台周围围满了人。

　　此时上面正有两个龙族在相互切磋，他们的动作都不快，但一拳一脚都使足了劲，只听见“咔嚓”之声，两人同时发力，擂台边角的石板受到了压力，霍然间崩成了细小碎块，飞溅了起来。

　　“有种看天下第一武道会时候的感觉……”

　　夏亚专注地看着，因为受到了空间压迫的制约，大多强者只能发挥出地球武道家的实力，看起来有种“变弱”了的感觉。

　　但实际上他们都没有变弱。

　　几分钟之后，一场擂台比赛结束，在众人的呐喊声中，失败者遗憾的离开擂台。

　　“不知道下一个有谁要挑战？我哈尔在这里等着。”擂主哈尔光着臂膀，手背处几片红色的鳞片闪闪发亮。

　　见没有人上来，哈尔哈哈地大笑了起来。

　　夏亚微笑的看了会儿，一跃跳上了擂台。

　　“让我来试试。”

　　“咦，你是新人吧，以前没有看见过你。”哈尔瞧着夏亚陌生的样子，就问了一句。

　　夏亚道：“没错，我是刚刚来到龙之界的。”

　　“嘿嘿，那你应该练上几年再来挑战，你是赢不了哈尔的。”人群中有人如此说道。

　　“一个人类而已，怎么可能赢。”

　　“哈尔在四星龙神大人门下学习多年，力量早就超过了大多数龙族。”能在四星龙神门下学习，是无数龙族都羡慕的事情。

　　所以当周围人听到夏亚是刚来到龙之界的新人时，心中也就不看好他了，毕竟是新人啊，像他们刚刚来到龙之界的时候，也以为很厉害，结果一上来就被虐了一顿。这种事情经常发生在新人的身上。

　　“新人你要小心了。”哈尔看着夏亚。

　　“下一局擂台挑战开始。挑战者……”组织者宣布着看向夏亚。

　　“赛亚人，夏亚！”夏亚自我介绍。

　　“赛亚人夏亚挑战龙族哈尔！”

　　一声铜锣之声，挑战正式开始。

　　看到夏亚摆出了架势，哈尔愣了一下，笑道：“好像有点样子，不过龙之界跟下界的宇宙不一样，尤其在龙神宫里面，受到的约束更大。”

　　“我也不是弱者。”夏亚摇着头轻笑。

　　这是一场实力偏差不大的战斗。

　　达到神秘境界状态的夏亚力量比超级赛亚人3高出一大截，但是在此处所能发挥的力量并不比龟仙人厉害多少，而那龙族哈尔在四星龙神门下学习多年，也差不多是这个层次。

　　“嘭！”

　　战斗开始。

　　夏亚一脚踩踏地面，率先发动攻击，身体骤然加速，他的对手并不一般，所以一开始他就全力以赴。

　　只见脚下碎石崩断，夏亚和哈尔同时发力，两只手掌敲在了一起，震荡出一股股细小的波纹。因为仓促应对，哈尔没有想到夏亚的力道竟会如此之强，愣了一下，身体猛地一震，一连后退了好几步。

　　“好家伙，我小看你了。”感觉到手臂处传来的发麻感觉，哈尔开始正视夏亚。

　　砰砰砰，擂台之上爆发出了激烈的交战，夏亚和哈尔你来我往不断冲撞，他们的速度已经快到了一定地步，只见一金一红两道残影带起一股股强劲的旋风，劲爆的力道使得碎裂的石块疾速弹起，向着四面八方飞溅出去。

　　“厉害，这个新人好像不一般。”

　　“竟然能够跟哈尔战斗成这样……”

　　“我们小瞧了他。”

　　下面观看的群众都有着不错武学功底，虽然身体动作受到了限制，但是眼力还是有的，一眼就看出那新人竟然是远超一般人的高手。

　　“哈哈哈，接我一招。”哈尔大笑着，身体骤然退出数米，接着猛地加速。

　　眨眼就到了夏亚跟前，一个拳头闪烁起金光，隐隐中伴随着龙吟虎啸之声，一条金色的神龙虚影从拳尖打出，轰隆隆的破空声震颤着空气。

　　面对哈尔的这一攻击，夏亚惊出了一身冷汗，身子一跃退出十几米，然后双手交叉隔挡在胸前。金色的神龙虚影打来，顿时吹起了狂风……

　　“刚才那个到底是什么招数？”

　　夏亚脸上挂着汗水，目光凝重地瞄着远处的哈尔。硬生生接下那道神龙虚影，使得夏亚两条手臂到现在都在酸痛。

　　“不愧是龙之界的高手，这正是我需要的，看来想要结束这场战斗必须要出绝招了！”

　　夏亚眉头凝成一团，抹去脸上的汗水。整个人在这个时候反而静了下来，一股返璞归真，玄妙平和的气息从体内散发出来。

　　哈尔诧异地看着对手身上发生的变化，眼神中闪过一道光芒，整个人都警惕起来。

　　“接下来就是我的绝招，时空粉碎拳！”

　　夏亚大喝一声，突然涌现出一股骇人的气势。然后挥出一拳，冰蓝色的能量撕碎空气，紧随着时空粉碎拳的打出，一股令人颤栗的可怕威压升了起来。

　　擂台周围所有人都感到一股凉意。

　　“这股力量，在龙之界都算拔尖的吧。”

　　“原来那个新人这么厉害……”

　　“赛亚人，以前没有听说过啊！”

　　众人议论纷纷，有些难以置信，看向夏亚的眼神已不是看待新人，而是关注一个绝世高手的目光。

　　面对即将到来的可怕攻击，哈尔也是脸色骤变，紧要关头，他双脚迈步，向前跨出，弓下身子，五指握拳，犹如宣判般地大声吼叫：

　　“龙拳爆发！”

　　嗷！金色龙影腾飞而起，迎着时空粉碎拳的巨大力量，直接撞了上去。

　　“轰隆隆……”火热的能量自撞击处爆发出来，就好像一颗巨大的核弹爆发出来的能量被压缩成一点，尔后迅速爆发，凶残嗜血的气息宛若末日。

　　哗啦啦！

　　弥漫的烟雾逐渐散去，石板擂台碎成了细块，令人瞠目的是在夏亚和哈尔站立的地方，布满了一圈一圈向下塌陷的纹路。

　　要知道这可是在龙神宫，一切力量都被某种神秘气息压制着的。


第五百二十九章 四星龙神

　　“咳咳，是我输了……”哈尔叹了一口气，直接认输，他身上的气已经不足以维持他站立了。

　　“我也就比你厉害一点点。”

　　夏亚的情况比他好不了多少，但仍然昂然挺立着，这场比赛，夏亚略胜一筹。不过这也算是他修炼成神秘境界之后，最艰苦的一次了。

　　虽然身体爆发的力量被压缩到了极小一部分，但他仍然充分体验到了势均力敌的战斗滋味。

　　“这才是我要的战斗啊！”夏亚心中呐喊。

　　尔后人群中爆发出惊天动地的呐喊声，似乎在见证一个强者的崛起。

　　当然作为胜利的一方，夏亚将作为这个擂台的擂主，接受后面人的挑战，夏亚以战养战的策略将得到很好的实施，不过考虑到擂台的损坏情况，所以下一场比赛被放在了明天。

　　回到居住的小屋，夏亚直接去了浴室。

　　拧开温热的水源。

　　淅淅沥沥……

　　弥漫着雾水的浴室里，夏亚凝视着镜子中的自己，黑发蘸着水渍，一双明亮的眼眸闪烁起熠熠光泽。

　　“今天的战斗真是激烈，不过也胜的侥幸，如果对方不是一开始有些轻视的话，谁输谁赢还真不好说。”

　　“那一招到底是什么？竟然能够挡得住我的时空粉碎拳。”要知道夏亚的时空粉碎拳从来都是一记十分霸道的灭敌攻击，历次施展中，所造成的声势都是毁天灭地的，还极少碰到有人能够正面扛下来并几乎以势均力敌的攻势完全顶回来的情况。

　　大脑中回忆着对抗时空粉碎拳的龙形拳法，夏亚心有触动，似乎领悟了一些东西，然后换上一声衣服，疲惫的感觉涌上心头，直接沉沉的睡去了。

　　第二天，擂台修复完整。

　　作为这座擂台的擂主，夏亚站在了擂台的边上，等待着挑战者过来挑战。很快围过来的人越来越多，一个廋弱的青年跳了上来。

　　夏亚一瞧，这人身上没有神龙的气息，应该是来自某一个世界的人类。

　　“我要向你挑战！”那个青年一上来就大声地叫嚷。

　　……

　　龙神宫的中心，四星龙神的宫殿。

　　四星龙神透过水晶球观看着龙神宫中夏亚那边的情况，看着一个个挑战者被打落下去，苍茫的龙目中流露出亘古、沧桑的气质。

　　“这个赛亚人就是萨拉玛老师亲自发出邀请的人吗？嘿嘿，赛亚人，这可是一种神奇的种族。”四星龙神呢喃说道。

　　“老师，您知道赛亚人这个种族？”

　　“当然，赛亚人还算是一个不错的种族，对了，在龙之界的下面不是有一个银河世界么，里面就生活着一些赛亚人……不过跟那个夏亚比起来，银河世界的赛亚人还是差了一点，毕竟那个夏亚已经触及到了神之境的边缘……”

　　“银河世界？赛亚人不是全宇宙第六宇宙和第七宇宙的种族吗？”

　　问话的人是一个中年人，赫然就是接引夏亚来到龙之界的卡拉梅。

　　四星龙神抬起头巍峨的头颅：“全宇宙……那可是全王的大宇宙，跟我们龙之界隶属于不同的体系。”

　　“全宇宙下的十几个宇宙很大，也很完整，相比较起来，龙之界下面的宇宙就要小很多了，不过数目却是无法相比的。”

　　说到这四星龙神呵呵笑了起来。

　　总的来说，龙之界的高手数量比单单一个全宇宙还要多得多。

　　龙之界下属有着多如繁星的宇宙世界，每个世界都不大，相比较可能只有一个银河系的大小，甚至有很多相关世界连成一串，就好像葡萄一样。

　　这些世界内部的力量体系肯定没有全宇宙下的宇宙来的完整，不过龙之界下的世界有一个特点，那就是几乎每一个世界内部都会有一套或者几套的龙珠存在。

　　这是龙神萨拉玛制造出龙珠这个东西之后，逐渐将技术分散下去的结果。

　　就连全宇宙，龙神萨拉玛也弄了一套超级龙珠过去。

　　“原来龙之界下面也有赛亚人的存在，我还以为赛亚人只有全宇宙才有呢！”卡拉梅明白地点头。

　　“卡拉梅，你要知道宇宙之间冥冥中是有所联系的，产生一样的种族并不为奇，就算是一些类似的宇宙也是存在的。就像那银河世界，就跟那全宇宙第七宇宙中的银河系十分相似。”

　　“竟然还有这样的事情？”卡拉梅大吃一惊。

　　龙之界下面的宇宙竟然还会跟全宇宙扯上关系，不是说隶属不同的体系吗？其中的次元距离可不是一点半点。

　　“嘿嘿，这是时王搞的鬼，那位大人掌管着时之界，为了稳固时之界和全宇宙，时王大人便在我们龙之界下面复制了许多个似是而非的世界……不过这么做究竟有什么效果又有谁知道呢？”

　　四星龙神翻了个身，顿时整座宫殿都震了一下。

　　全王掌管全宇宙空间，时王掌管时间轴，而龙神萨拉玛，就是掌管一种奇迹的力量。

　　“对了那个叫做夏亚的赛亚人体内同时兼顾着时之界和龙之界的力量，而且是萨拉玛老师安排过来的，有空的话，你安排人将‘龙拳’传授给他。”

　　“好的，我这就去安排。”

　　“赛亚人啊，不知道这个人能够走到哪一步，为什么会得到萨拉玛老师的关注，真的是因为他身负龙族力量的缘故吗？”

　　四星龙神眯起了眼睛，慢慢进入了沉睡。

　　……

　　日子一天天的过去，转眼过去了两个多月。

　　夏亚如同稳固的磐石坚守在擂台上，自从夏亚作为擂主之后，每天都要进行七八场的战斗。

　　除了擂台损坏时有些空余之外，夏亚都在不停的战斗着。

　　不知不觉，夏亚的战斗技巧和力量都在稳步的上升着，然而距离量变产生质变，突破神秘境界达到超级赛亚人之神，还差了许多。

　　这期间，哈尔也多次来挑战夏亚，但都失败了。

　　一日，夏亚盘坐在擂台之上，霍然，一道冷芒从夏亚眼中闪过，摆出架势，五指慢慢收拢，握拳，然后猛然击出。

　　“龙拳！爆发！！”

　　一声龙吟之声，金色的神龙虚影从拳尖飞驰而出。

　　巍峨的神龙在半空中盘旋，然后带着一往无前的气势冲破天空，一簇巨大的光团，天空猛地炸裂，排山倒海的气势化作一阵一阵巨浪铺展开来，四面八方卷起了汹涌的风暴。

　　收起拳头，擦掉额头的纤细汗丝，夏亚皱着眉想道：“我现在的境界已经达到了一个顶峰，如果不突破到超级赛亚人之神的话，几乎无法再进步了。”

　　“只是这超级赛亚人之神的道路究竟在哪里？”

　　神之境的道路到处充满了荆棘，只有意念坚定，披荆斩棘，抹平一切障碍，才能超脱凡俗，达到神秘莫测的神之境界。

　　在龙之界的几个月里，夏亚通过不断地战斗，几乎将神秘境界推演到了极高的层次，但是距离神之境，还是隔着一层薄薄的轻纱。

　　夏亚感觉自己距离传说中的超级赛亚人之神仅有一步之遥了，可是就这小小的一步，犹如天堑。一叶障目，想要摘掉那片树叶，却并非那么容易。


第五百三十章 神之境的道路

　　接下来的两个多月里，夏亚继续在擂台上面战斗，但是收获的效果越来越差，最后看着不行，只好放弃擂台战斗，转而开始研究起了境界状态。

　　当然龙之界不愧是高级别的世界，其中的高手之多，随便一块板砖砸下去，都能够砸出一个宇宙级的高手。

　　一日，夏亚在龙神宫的街道上走走看看，不知不觉就到了龙神宫的东南面，这时他想起来了接引他过来的卡拉梅，便用气息对他进行感应。

　　“卡拉梅说过有什么不懂的地方可以来找他，希望他能够给我一点信息！”

　　凝神感应，一道道磅礴浩荡的气息进入到了感应范围，一番甄别，夏亚很快找到了卡拉梅的位置。

　　睁开眼睛，夏亚微微一笑，刚想要用瞬间移动传送过去，却发现因为龙神宫的空间特别稳固的原因，瞬间移动这种招数竟然无法在这里施展开，咧着嘴摇了下头，夏亚只能步行的朝着卡拉梅的位置走去。

　　当夏亚找到卡拉梅的时候，他正在一处武道馆中指点族人修行。

　　约莫半个小时之后，人群散去。

　　“夏亚你找我有什么事？”

　　再次见到夏亚的卡拉梅惊讶发现眼前这个青年的力量竟然已经跟他不相上下，距离神之境都不远了。

　　进步速度也太快了吧。

　　夏亚说明来意，向卡拉梅请教：“我感觉自己的境界已经进入了一个顶点，可是却始终无法步入更高的层次，不知道你有什么办法？”

　　“神之境的修炼十分不容易，不同的人有不同的道路，我们龙族到了顶尖程度之后，会修炼龙神大人传下来的奇迹力量。”

　　“不过这种力量未必适合赛亚人……”

　　对于赛亚人的修炼方式，卡拉梅没有太多的研究。

　　应该说赛亚人这个种族在前期的时候并不出彩，在银河系中也算不得强大，因为战斗力超过一万的战士都很少，所以只能被划分为中等种族，跟龙族、冰冻一族那样的超级种族是没法比的。

　　在孙悟空等人没有横空出世之前，赛亚人只是在银河系这样的小范围地方当个“土财主”，远没有达到引起龙之界关注的程度。

　　“龙之界其他的种族有什么能够借鉴的吗？”

　　双目凝望，夏亚十分认真地问道。来到龙之界的其他种族的高手有很多，接近乃至达到神之境的高手不是没有。

　　卡拉梅摇摇头：“这个就不清楚了。”

　　就在夏亚感到失望之时，他继续说道：“不过或许你可以去请教一下龙神老师，他懂得很多，而且对你们赛亚人似乎也有所了解。”

　　“龙神大人有这个时间吗？”

　　夏亚抬起头诧异地问道。

　　他知道卡拉梅口中的龙神老师指的是四星龙神，因为在此处龙域，能够被称呼为龙神的就只有四星龙神。但像四星龙神这样的高手，平时不都是在镇压着各自的龙域吗？他会有时间指点自己？

　　倒是四星龙神竟然知道赛亚人这一点，让他有些意外。

　　卡拉梅笑道：“这个你大可放心，毕竟你是龙神萨拉玛大人吩咐进入龙之界的，四星龙神肯定会对你有所关照，你不知道，其实你之前修炼的龙拳，就是老师安排人给你的。”

　　“原来是这样。”

　　“嗯！”卡拉梅笑着点头，“跟我来，我们现在就去龙神老师的宫殿……”

　　说完就让夏亚跟着他走，夏亚的脸上露出了喜色，快步跟上卡拉梅的步伐。

　　穿过熙熙攘攘的人群，到了龙神宫殿附近，人越来越少了。

　　继续走了大约十分钟，一座巍峨壮观的宫殿映入眼帘。

　　一股苍茫、浩荡的气息从宫殿里面传荡出来，夏亚脸色一凛，骇然的发现在这股气息面前自己竟然如此的渺小。

　　“这就是龙神的气息吗？”夏亚面容一正，呢喃自语。

　　龙之界除了至高的龙神萨拉玛之外，一共还有着七位龙神，分别是一星龙神到七星龙神，前几名龙神拥有着不下于大神官的力量，剩下的龙神虽然不及大神官，但也比寻常的天使（神官）强大。

　　龙神是龙之界最顶尖的战力，来不得半点虚假。

　　“四星龙神就在里面，一会儿见到龙神老师的时候，请务必保持礼节。”嘱咐地说了一下，卡拉梅穿过宫殿的广场。

　　夏亚紧随其后，沿着悠远、浩荡，看不见尽头的回廊不知道走了多久，他们进入了一个开阔的地方。

　　头顶悬挂着一颗太阳一样的龙珠，周边星星的余光汇聚在黑色的夜幕中，宛若浩瀚星河悬挂在天空之中，夏亚瞳孔中流露出深深的沉醉……

　　这时浓郁而让人震撼的气息浩浩荡荡的传递出来，压在头顶，仿若星球般沉重。

　　夏亚从未感受过如此威压，脸色一白，晶莹的汗珠直接流了下来。

　　“赛亚人夏亚，你来了……”

　　一道悠远深沉的声音，一双金色的龙目闪烁着亮光出现在夏亚的眼前，然后轮廓越来越明显，四星龙神巍峨如山岳般的身躯，横压在面前。

　　“您好，四星龙神大人。”夏亚客气地说道。

　　“嘿嘿，真是有意思的赛亚人，你的变强方式很奇特，超级赛亚人……好像有点意思，不过跟其他的超级赛亚人不同，你的路走得很正，是因为血脉不一样的缘故吗？”

　　四星龙神看着夏亚，开始念叨起来。

　　能够被龙神萨拉玛看重，并且邀请到龙之界来，四星龙神一直想知道眼前的这个赛亚人有什么了不起的地方。

　　这一看，还真让他看出了与普通赛亚人不一样的地方。

　　寻常的赛亚人，乃至龙之界下面世界的赛亚人，走的都是最为狂暴的超级赛亚人之路，疯狂的追求着极限的力量，而不顾身体所能承受的极限，但眼前这人，似乎在追寻力量的同时，还兼顾了境界上面的突破。

　　总之，是一个聪明的小家伙。

　　而且身上同时具备时之界和龙之界的力量，亲眼看见夏亚，四星龙神有些理解为什么萨拉玛老师会对他另眼相看了。

　　在龙神面前，夏亚仿佛没有一点秘密可言，这种完全敞开的感觉并不令人舒服。

　　“龙神，请问您有没有办法让我突破目前的境界？”夏亚开门见山表达自己的诉求。

　　四星龙神直直地看着夏亚，看得夏亚有些发毛，突然“哈哈”大笑起来，巨大的声音刺痛耳膜。

　　“神之境之所以被称呼为‘神’之境，除了那玄妙深奥的境界力量外，更是因为它极其难以修炼，那是真正的‘神’。即使在龙之界，到达神之境的人也不是很多。”


第五百三十一章 我好像听到了什么？

　　“赛亚人，你想要成神吗？”

　　“那是当然！”夏亚果断地说道。

　　“很好的目标！”

　　四星龙神大声地说道：“但是你要知道，这世界上真正的神是很少的，除了破坏神、界王神、龙神、时之天神这样的少数真神之外，哪怕其他那些达到‘神之境’的人，最多也只能被称为‘半神’。”

　　没有神位，不掌管规则，就算不得真神。

　　神之境又被称为半神，这一点夏亚是知道的。维斯已经告知过他。

　　“这个我明白。”

　　四星龙神点着硕大的头颅，如旭日般的眼珠瞄着夏亚：“你的运气很好，正好在我的管辖之下，有着一个同样存在赛亚人的世界，你可以到那里历练一下，见识一下不一样的赛亚人，或许会对你的突破有所帮助！”

　　“其他世界的赛亚人？”夏亚眼睛一凸。

　　其他世界的赛亚人夏亚当然有见过，像金焰战士世界的贝吉塔他们就是，不过那都是在全宇宙体系之下的，龙神既然说是不一样的赛亚人，具体哪里不一样，就不是夏亚知道的了。

　　毫无疑问，对于其他赛亚人，夏亚是感兴趣的。

　　“没错，龙之界下面的赛亚人还算可以，虽然初期的赛亚人状态或许是一样的，但是体系不同，之后演变出来的状态当然也就不相同了，同为赛亚人，见识一下不同的道路，会对你有所启发。”

　　全宇宙的赛亚人有全宇宙体系的发展道路，龙之界的赛亚人有龙之界的发展道路，初期的变身状态可能一样，因为这是较为浅显的，但越到后面，差异就越大。

　　夏亚很快认识到这点，心头不由火热起来，不一样的赛亚人之路，他很想见识一下。

　　于是抬起头，热切地说道：“龙神大人，不知道您说的是哪一个世界，还请让我过去看看。”

　　“当然没有问题。”

　　四星龙神大笑一声，从眼角中疾射出两道晶莹的电光，一道电光将空间通道迅速打开，另外一道流光直接进入夏亚的体内。

　　“你沿着这个通道进去，就可以抵达存在着其他赛亚人的世界。不过你只有六个月时间，六个月后无论发生什么，你都会被直接传送回龙之界。”

　　一念开启空间通道，龙神的这一手看得夏亚目瞪口呆。

　　紧接着点头：“我明白，半年后我会回来。”只要机缘一到，夏亚随时都能够突破到超级赛亚人之神境界。

　　“嗯，去吧！”

　　“十分感谢。”朝着四星龙神弯了下腰，又对着卡拉梅点了点头，夏亚坚定地迈步走进空间通道。

　　在夏亚进入空间通道后不久，明亮的通道逐渐缩小，变作一个光点消失不见。

　　“超级赛亚人之神……嘿嘿，不知道是什么样子？”喃喃自语，四星龙神逐渐闭上眼睛，进入沉睡。

　　卡拉梅见了，告退一声，走出了宫殿。

　　……

　　夏亚进入空间通道，五彩缤纷的流光不断从眼前划过，夏亚一直沿着通道的方向前进，大约过了五分钟，六七个呈现气泡状纠缠在一起的世界出现在眼前。

　　一股巨大的吸引力传来，夏亚眼前一阵亮光，直接进入了其中一个气泡。

　　深邃浩瀚的宇宙星空，点点星光犹如夜幕中的萤火虫，一闪一闪点缀着一望无垠的广阔星海。抬起头，宽阔的银河自西向东铺展开，宛若一帘轻纱。

　　周围是一片广袤的黑暗，群星散发着迷人的淡白色光芒。

　　宇宙尺度下，星球与星球的距离极为遥远，一颗土灰色星球的轨道上，小行星密密麻麻的分布，不时地发生剧烈的碰撞，然后碎成更小的碎块。

　　忽然，一道五彩的霞光一闪而过，一个有着完美身材的人影出现在了空旷的太空之中。

　　“竟然直接出现在宇宙中，要不是我能够在真空环境中生存的话，真的要出师未捷身先死了。”

　　心里感慨了几句，初来乍到的夏亚开始观察周围的环境。

　　远处是一颗土灰色的星球，看颜色并不适合生命生存，再远处还有几颗差不多的行星，他们沿着一定轨迹绕着中心的巨大恒星旋转。

　　“没有生命的痕迹。”

　　皱了下眉，夏亚将自己的意念发散出去，凭着时空之力的强大穿透性，夏亚的意念很快覆盖了整个恒星系。

　　忽然，宇宙深处的几颗星球引起了夏亚的注意。

　　“这些星球的分布有些熟悉，似乎在哪里看见过。”夏亚苦思冥想，十分诧异，突然灵光一闪，将娜美克星神龙赋予给他的第七宇宙星图搬了出来。

　　这一对比，夏亚惊讶的发现眼前这些星球的位置竟然完全符合星图的标记。

　　“这里……难道是第七宇宙？”

　　不过夏亚很快就否决了这一猜测，第七宇宙是全宇宙体系之下的宇宙，而自己来到的是龙之界下面的世界，就算相似，恐怕也是有限的。

　　继续将自己的意念扩散开来，配合着瞬间移动的能力，很快整个世界的轮廓就进入了夏亚的视线。

　　这是一个只有银河系大小的宇宙。

　　在这宇宙之外，还有六七个类似的小宇宙花团锦簇的抱团在一起，就好像一串葡萄，沿着一条明显的经络联系在一起。这些小宇宙之间的空间夹膜十分细薄，很容易穿透。

　　“竟然是一个类似于第七宇宙银河系的宇宙，阳间、阴间、天国、地狱、界王星，一应俱全，在最高处还有一个次元，那个是……界王神界？”

　　“等等，这个世界没有破坏神界，而且界王神界的范围也很小。”

　　很快一个个不同的地方出现在夏亚眼前。

　　这个宇宙很小，规模根本无法跟第七宇宙相比，要知道第七宇宙中像银河系这样的螺旋星系数不胜数，数目少说也有千百万个，每一个星系一套界王系统，包括着各自的界王星和阴间审判之地。

　　然后在更高层次的界王神界和破坏神界的管理下，稳定运行。

　　而这个世界，因为整体规模的薄弱，整个宇宙只有东南西北四位界王，大界王是并不存在的，之上直接就是界王神。

　　“有意思，难怪四星龙神会说这里有着不一样的赛亚人，说不定这里是类似于‘龙珠Z’或者‘龙珠GT’的世界。”

　　想到这，夏亚的脸上露出了一丝兴奋，按耐不住想要见到这个世界的赛亚人。

　　“总之先确定一下年代吧！”

　　略作思考，夏亚明确了自己的目标，然后一转身，直接从宇宙星空中消失不见。

　　……

　　在一片极高的次元当中。

　　界王神界。

　　青色的天空风和日丽，无数颗细小的星球环绕着位于中央的神星旋转，一望无际的绿油油草原上，清澈微风吹弯了小草。

　　湖边的小树下，杰比特神和老界王神悠闲地喝着茶，手里端着茶壶。

　　自从十五年前魔人布欧被孙悟空等人消灭之后，宇宙彻底安全了下来。放下一身重担的杰比特神开始享受起生活。

　　“和平的日子真好呢！”杰比特神端起茶杯，感慨地说着。

　　喝了一口热茶，老界王神猥琐地用水晶球偷窥下界：“是啊，和平……嘿嘿……”

　　“老祖宗，请你正经一点。”

　　“哎呀呀，后辈你要懂得生活的乐趣。像你这样会很无趣的。”

　　“……”

　　杰比特神鄙夷地看着老界王神，突然说道：“老祖宗，前段时间地球那边好像又出了什么状况，孙悟空他们乘着飞船离开了地球。”

　　“嗯，是因为黑星七龙珠的事情，我早就说过，龙珠是不祥的东西，除了娜美克星人，其他人不允许使用的！”

　　老界王神一脸愤慨地怒斥。

　　违背宇宙规则的事情怎么能够多做，这不，闯下大祸了。

　　不过这会儿，不管是杰比特神还是老界王神都没有把黑星七龙珠的事情放在心上。孙悟空他们如果不能在一年之内找回分散于宇宙当中的七颗黑星龙珠的话，地球就会毁灭。

　　好在毁灭的只是地球，不会涉及到整个宇宙。

　　就当杰比特神和老界王神喝着茶，谈笑风生的时侯，突然一股波澜壮阔的气息席卷了整个界王神界，杰比特神和老界王神颤抖了一下。

　　然后在他们骇然的目光中，天空裂开了，一个黑发俊朗的青年从裂开的空间中走了出来。

　　“咦，我刚才好像听到你们说起了黑星七龙珠，能告诉我是怎么回事吗？”


第五百三十二章 龙珠GT世界

　　夏亚悠然的从空间裂缝里走了出来，顷刻间一股波澜壮阔的威压笼罩了整个界王神界，空间在震动，边缘地带隐隐有种崩溃的趋势。

　　杰比特神和老界王神两只眼睛瞪得老大，脸庞僵硬，一副不可思议的表情。

　　杰比特神脸色发白，反应过来，声音有些颤抖地问：“你到底是谁，进入界王神界有什么目的？”

　　“东界王神……不，杰比特神！”眼角余光瞄向跟东界王神长得很像的杰比特神，又瞧了眼边上的老界王神，夏亚露出了笑容。

　　这两个人夏亚很熟悉。

　　眼下东界王神跟杰比特融合成了杰比特神，而且老界王神也在，说明这个世界至少是处于魔人布欧之后的年代。

　　“刚才你们不是提到了黑星七龙珠么，跟我详细说一下？”夏亚神态自若地看了眼界王神界，转过头对着杰比特神问道。隐隐约约，夏亚意识到自己似乎来到了一个类似“龙珠GT”的世界。

　　杰比特神咽了一下口水，夏亚带给他的压力让他说不出话来。

　　边上的老界王神这时反应过来，苍老的面庞上依稀带着惊讶，随即他愕然道：“你不是凡人，为什么身上会有一股神灵的气息？”

　　老界王神一眼就判断出眼前这个陌生男子很强，力量恐怖还在魔人布欧之上。这就太恐怖了，对方的身份到底是什么，为什么会散发出神灵的气息？

　　而且这不是普通的神灵气息，至少……是界王神等级。

　　难道对方也是界王神？

　　老界王神的身体不自觉地颤抖了一下，面色震惊地看着夏亚。

　　界王神？

　　不可能吧？

　　张了张嘴，杰比特神冷静下来后，也分辨出了夏亚带有的神灵气息。

　　一时间整个人有些傻眼，要知道宇宙中除了他和老界王神两个界王神外，什么时候又冒出一个界王神等级的神灵来了？

　　他们并不知道，因为银河宇宙的范围规模太小的缘故，东南西北四位界王之上没有大界王存在，而是直接就是界王神，界王神界的领域也相应的缩小了不少。

　　在这个世界，界王神的威能只相当于第七宇宙的大界王。

　　夏亚在第七宇宙的破坏神界经历过创神星的试炼，本身气息不弱于大界王。所以被老界王神和杰比特神误以为是界王神。

　　“说一下你们这边的事。”夏亚说道。

　　“是这样的，半年前地球上有人违规使用了违反规则的黑星七龙珠，黑星七龙珠使用之后会分散到全银河当中，如果不能在一年之内将七颗黑星龙珠重新收集起来的话，许愿的星球就会毁灭……”

　　虽然纠结于对方的来意，但杰比特神还是老老实实地把情况讲了出来。

　　夏亚认真的听着，心里推算着未来的规划。

　　根据杰比特神的表述，现在的时期已经处于“龙珠GT”开始的年代，七颗黑星龙珠已经被使用并且释放到了全银河范围内，孙悟空他们正在围绕着黑星龙珠展开旅行。

　　这么说孙悟空已经被红色巨龙变成了幼年形态？

　　“如果根据剧情的话，地球上很快就会出现危机，而孙悟空他们到时候将会转变成猿猴状态的超级赛亚人4……”

　　夏亚挠了下头，对于龙珠GT的故事，因为不是特别正统的缘故，夏亚不怎么了解，除了知道个大概，详细剧情早就忘得差不多了。

　　不过孙悟空和贝吉塔能够变成猿猴状态的超级赛亚人4，他是知道的。

　　超级赛亚人4，难道就是四星龙神所说的不一样的道路？不对，夏亚摇着头，现在超级赛亚人4还没有出现，即使是龙神也不可能提前知道。

　　看来不同点还是在其它地方，也许从超级赛亚人变身开始，就有了不一样的地方了吧，不过这些都需要夏亚自己去辨析。

　　“那个……这位先生，你是哪位神灵？”

　　老界王神的声音打断了夏亚的沉思，夏亚回过神来，看着杰比特神和老界王神，“我并不是什么神灵，我只是一个走在成神道路上的凡人而已。”

　　“怎么可能，你的气息分明已经是神灵了？”杰比特神惊讶地说道。

　　夏亚神秘一笑：“真正的‘神’，远比你们想象中的还要深邃。”

　　在夏亚眼中，只有像全宇宙的破坏神、界王神，以及龙之界的龙神、时之界的时之天神那样掌管规则的存在，才算真正意义上的神。

　　这个世界的界王神，本质只是大界王而已，力量虽然不比全宇宙的界王神差，但神威及对规则的掌握，还是有所不及。

　　杰比特神听了面色一僵，似乎有些不虞，倒是老界王神脸上露出了思考的样子。

　　“既然知道了黑星七龙珠的事情，继续待在界王神界也没有意思，哦对了，也许过不了多久我们会再见面的，到时候，整个银河也许又会陷入一场新的危机……”

　　留下那么一段似是而非的话，夏亚一转身，直接瞬移离开了界王神界，留下一脸呆滞的杰比特神和老界王神两人。

　　“老祖宗，他最后的话是什么意思？难道宇宙还会发生什么危机不成？”杰比特神一脸不可思议地问道。

　　“不知道，对方太神秘了……我们应该关注一下。”

　　老界王神砸吧了一下嘴，表情有些抽搐。

　　好端端的宇宙中出现了这么一个神秘的人物，而且还神神叨叨的，说得他们心里有些发慌，他们不能不关注啊，搞不好真的如那人所言，整个宇宙又会出什么状况。

　　真正的神远比想象中的深邃，到底是什么意思呢？

　　不提杰比特神和老界王神疑神疑鬼的样子，夏亚离开界王神界之后，便一路朝着地球赶去。

　　龙珠GT故事开端就是在地球，大约发生在魔人布欧事件的十五年后。

　　主要分为“黑星龙珠篇”、“贝比篇”、“超级人造人篇”和“邪恶龙篇”。

　　故事开篇讲述的是皮拉夫及其手下潜入神殿，在神殿中找到了黑星龙珠，许愿时误许了让孙悟空变回小孩子的愿望，愿望实现后黑星龙珠四散到宇宙当中，如果不能在一年之内找回所有的黑星龙珠，地球就会毁灭，于是孙悟空带着特兰克斯和孙女小芳一起踏上寻找龙珠的旅途。

　　“黑星龙珠篇”之后紧接着“贝比篇”。

　　讲的是贝比入侵并且统治地球的故事。

　　贝比是缪博士制造出来的强大生命体，具有控制人心和附身的能力，故事中贝比来到地球之后，强大的力量就连超级赛亚人3都不是他的对手，最后逼得孙悟空不得不借助老界王神的方法变成超级赛亚人4才将他击败。

　　故事既然已经开始，那么距离超级赛亚人4出现的日子就越来越近了。

　　对于超级赛亚人4，夏亚还是非常感兴趣的。

　　虽然夏亚自己走的是全宇宙的神之境的道路，未必变得了超级赛亚人4，但是正如龙神所言，做一个参考总是可以的，看一下赛亚人不同的成长道路，对他有好处。

　　超级赛亚人4是在巨猿化的状态下，保留意识，然后从黄金巨猿状态转化而来，变身状态相当于巨猿化加超级赛亚人变身，相当于500倍增幅，然后进一步升华成为人形状态，力量增幅极大，不弱于超级赛亚人之神的变身。

　　虽然仍旧是走的肉体上的突破，不过不同于超级赛亚人123阶段，超级赛亚人4已经有了生命进化的意味。

　　“龙珠GT世界的赛亚人变身超级赛亚人4，靠的是赛亚人身后的尾巴，但是尾巴的这一功能在全宇宙体系中似乎已经泯灭。”

　　夏亚一边飞一边想着两个世界的不同。

　　也许是体系不同，全宇宙的赛亚人跟龙之界下面赛亚人的不同点可能就在此。

　　在全宇宙，赛亚人从远古走来，巨猿化变身是赛亚人在虚弱状态下应对外界危机的一种处理方式，更像是生物进化上的应激性选择；像第六宇宙的赛亚人，因为个体实力十分强大，长期不需要使用巨猿化，经过漫长的演化，尾巴已经渐渐消失了。

　　而在龙之界下面的宇宙，赛亚人的尾巴似乎又发挥出了不一样的功能。

　　总之是两个世界的体系不同的缘故。

　　龙珠GT世界，超级赛亚人3之后走的是更加粗狂的肉体进化道路，除非像孙悟空后来那样融合龙珠，否则仍然无法摆脱凡人的层次，全宇宙赛亚人在超级赛亚人3之后则兼顾了炼神，有一定几率摆脱凡人状态。

　　就在夏亚思考的时候，蔚蓝色的星球进入了视野。

　　看着与第七宇宙一般无二的地球，夏亚笑了下，然后收敛起气息，一缕流光靠近地球。


第五百三十三章 孙悟天

　　几秒钟之后，数千万公里之外的地球。

　　位于西之都郊外的一座小城。

　　夏亚的身影出现在了狭小的巷子里，然后一转身，堂而皇之的走到了街道上。

　　“这个时候孙悟空和特兰克斯已经乘着飞船离开了地球，地球上只剩下贝吉塔、孙悟饭、孙悟天等寥寥几个强者。”回忆着龙珠GT剧情，夏亚开始寻找起贝吉塔他们的气息。

　　因为世界不同，贝吉塔他们的气也发生了一些变化，夏亚没能在第一时间找到他们。

　　“贝吉塔他们的气竟然捕捉不到。”夏亚笑了一下，他依照的是第七宇宙贝吉塔他们的气息，在没有找到后，随即开始搜寻地球上存在着的强大力量。

　　很快，一个个强大的气进入了夏亚的感应范围。

　　“这个最强的应该是贝吉塔，然后是孙悟饭、魔人布欧……咦，十公里之外的地方就有一股不算弱的气。”

　　夏亚睁开眼睛，清澈的流光在眼眸之中闪过，然后腾空而起，直接朝着十公里之外的地方飞去。

　　几乎眨眼之间，夏亚就来到了一座中等城市的上空。

　　居高临下漂浮在半空中，夏亚锁定下方，“咻”的一下降落下去。

　　车水马龙的街道上，来往的行人神色匆匆，都赶着开始新一天的工作，在一个花店门口，一个短发青年牵着一个棕色波浪卷发的少女的手。

　　“帕蕾丝，你看这束花怎么样？”短发青年拿起一束鲜花。

　　棕色卷发少女帕蕾丝欢乐地拍着手，欣喜的从短发青年手中接过鲜花。

　　就在这时，突然感应到一股强大的气息在接近，短发青年的脸色变了一下，不自觉的一把将帕蕾丝拦在了身后，神情紧张地东张西望。

　　“悟天，你怎么了？”帕蕾丝疑惑地问。

　　孙悟天做出了一个安静的动作，两只眼睛不断转动，帕蕾丝顿住了，小心翼翼地贴在孙悟天的身后。

　　帕蕾丝是一个家教很严的女孩，每天傍晚五点之前一定要回家，甚至连冰激凌都没有吃过，但实际是一个跟布尔玛、比迪丽一样的超级有钱的大小姐。

　　她知道孙悟天的功夫很好，所以当孙悟天摆出如临大敌的架势的时候，她知道肯定有事情发生了。

　　旁边，孙悟天这时抬起头，看见了夏亚。

　　“少年，感应能力还不错。”

　　随即就见一道闪光，夏亚直接出现在了孙悟天和帕蕾丝的身旁，孙悟天被对方的速度吓了一大跳，随即气势展露，一脸警惕地注视夏亚。

　　“孙悟天？”夏亚问了一声。

　　“你到底是谁？”

　　“看来是孙悟天没错了。”

　　随即皱了一下眉，夏亚看着孙悟天，凭孙悟天的资质，这么多年了居然才这点力量，看来真的是因为世界和平了太久，让他们的身体都松懈了。

　　“你是谁？我以前没有见过你。”

　　孙悟天沉声问道，夏亚带给他的感觉很不好，似乎是一种天然上的压制，使得他全身的毛孔都在颤栗。

　　如果打起来，不知道会怎么样。

　　看着孙悟天一脸戒备的样子，夏亚微笑了下，平淡道：“超级赛亚人修炼到你这份上也是够丢脸了，好了，把你的气收起来吧。”

　　“你知道超级赛亚人？”

　　孙悟天疑惑地问。

　　地球上知道超级赛亚人的人并不多，尤其在全世界的人坚信着是撒旦拯救了世界之后，金发碧眼的超级赛亚人形象几乎沦为了特效演员的代称。

　　夏亚点头，解开孙悟天的疑惑：“当然，超级赛亚人我是知道的，因为我也是超级赛亚人。”

　　“不可能，地球上的超级赛亚人中根本没有你……”话还没说完，孙悟天愣住了，因为夏亚已经当着他的面变成了超级赛亚人形态。

　　金发碧瞳，金色的气焰。

　　“你……竟然真的是超级赛亚人！！”

　　孙悟天大为惊讶，超级赛亚人的变身是做不得假的。在夏亚当着他的面变成超级赛亚人之后，他已经相信了夏亚的话。

　　但不知道为什么，对方变的超级赛亚人在气息上跟他所知道的有点不一样。

　　与此同时，位于地球各处的龙珠战士都感应到了这股气息。

　　偏远的峡谷，比克披着白色的披风，头上戴着一顶帽子，忽然将目光转向了西之都的方向。

　　“这股强大的气，是新的敌人吗？不，对方身上没有邪恶的气息。”摇了一下头，比克站了起来，眼中闪烁着精光，然后“咻”的一下飞上天空，朝着西之都飞去。

　　另一座小城里，一脸花白胡须的克林突然瞪大了眼睛，边上金发少女玛伦看着父亲。

　　一头短发的18号这时从屋里走了出来，“怎么了？”

　　略显老态的克林摇了下头，“没什么，地球上出现了一股强大的气息。”

　　“哦，现在你已经老了，就不要再去逞能了。”

　　18号说完重新走进物屋里。

　　“说的是呢！”克林自嘲地笑了声，现在已经是年轻人的时代了，像他这样的老一辈应该随波逐流退出舞台了。

　　西之都，万能胶囊总部。

　　贝吉塔擦着汗水走出修炼室，夏亚散发出来的气息引起了他的注意。

　　“这个难道是超级赛亚人吗？不对，超级赛亚人的气不应该是这样的。”摇了一下头，贝吉塔暗道一声。

　　超级赛亚人应该更加狂暴，那股气很强，但是太稳定了。

　　……

　　“哗”的一下撤掉变身，夏亚云淡风轻地看着孙悟天。

　　“哇，变身了，刚才那个是障眼法吗？”帕蕾丝惊奇地拽着孙悟天的胳膊不住摇摆，眼眸中闪着亮光。

　　在帕蕾丝的头上轻轻抚摸了一下，示意她安静，孙悟天看向夏亚：“你到底是从哪里来的？地球上的超级赛亚人应该只有我和贝吉塔叔叔两家。”

　　“你就当是来自地球之外吧，另外我跟贝吉塔一样，是纯血赛亚人。”夏亚随便说道。

　　孙悟天皱起了眉，这个年代还有纯血赛亚人吗？看了一眼夏亚那一张年轻充满活力的面庞，年龄大概跟他差不多吧。

　　“你来地球有什么目的？”

　　“嘿嘿，要说目的的话，我只是单纯的过来见识一下这边的赛亚人。现在地球上最厉害的赛亚人应该是贝吉塔吧，我想找他切磋一下，你要不要一起过去看看？”

　　对于这个世界的超级赛亚人，夏亚想通过战斗进一步了解。

　　见对方想要挑战贝吉塔叔叔，孙悟天凝视了好一会儿。十五年前，魔人布欧事件的时候，他的父亲孙悟空是超级赛亚人3状态，而贝吉塔是超级赛亚人2的顶峰。十五年过去，贝吉塔变得更加厉害了。

　　在孙悟天的印象中，除了自己的父亲孙悟空，可以说没有人再是贝吉塔的对手，眼前这个青年竟然想要挑战贝吉塔，他觉得还是劝对方打消这个不切实际的念头为好。

　　想罢，孙悟天劝道：“贝吉塔叔叔很强的，你不可能是他的对手。”

　　“呵呵，谁胜谁负可不好说。”夏亚面色不变，双眸注视远方，言语中充满了自信。

　　孙悟天捂着头，只觉得自己的好意对方并没有领会。


第五百三十四章 我有这个自信

　　挑战贝吉塔并不是一件轻松的事情，孙悟天有心劝阻，但见对方自信满满的样子，根本听不进自己的劝告。孙悟天摇了下头，神色认真道：“贝吉塔叔叔就在西之都，你跟我来吧。”

　　大概见识过对方的超级赛亚人变身之后，孙悟天知道对方心中应该有一定的底气，虽然这几年孙悟天忙着恋爱，疏忽了修炼，但是小时候的底子还在，眼力却还是有的。

　　夏亚神色平静地看着孙悟天，轻轻点头。

　　“我叫夏亚，麻烦你了。”

　　“没什么，地球上难得来了其他的超级赛亚人，我也想见识一下。”

　　轻摇着头，孙悟天结完账将一束鲜花交到帕蕾丝的手中，“帕蕾丝你先自己回去，我带这个人去见贝吉塔叔叔。”

　　“哇，是要比武吗？能不能带上我一起过去。”帕蕾丝显得十分感兴趣，一双明亮的眼眸闪闪地看着孙悟天。

　　这个世界在经历了“撒旦‘打败’魔人布欧，拯救了世界”的故事之后，练武的人数激增了不少，尽管大多数都是花架子，相对来说撒旦在他们当中算得上真正的格斗大家了，帕蕾丝作为富家大小姐，也有一颗想要冒险的心。

　　这时夏亚将目光投到孙悟天身旁那个叫帕蕾丝的可爱少女身上。明目皓齿，娉婷娇柔，一帘棕色波浪卷发披到肩上，恬静中透着少女的芬芳，有着一种十分吸引人的美感。

　　夏亚不由赞叹地点头，确实是一个充满灵气的女孩。

　　见到女朋友帕蕾丝一副很感兴趣的样子，孙悟天也不好回绝，想了下便点头同意了。

　　“我们一起过去，这里距离西之都城区不远。”

　　说完，在帕蕾丝诧异的目光中将她拦腰抱了起来，慢慢地离地飞了起来。

　　“走！”

　　两束淡金色的光线穿透空气，沿着笔直的轨迹朝着西之都城区进发，一片片白色的云朵在视线两边穿过，忽然一加速，拉出一条淡金色的光带，猛然地消失在了视野当中。

　　“哇，飞起来了，好快的速度，原来人还可以在天上飞，悟天，你真是太厉害了。”

　　被孙悟天环抱着的帕蕾丝发出了惊奇的叫喊声，她以前只知道男朋友的功夫很不错，但飞行这种人类长久以来就梦寐以求的能力，她却从来没有想过，亲自体验过后，她知道这并不是障眼法。

　　“只要将身上的气练到一定程度，飞行并没有多么难。”

　　迎着清澈而凌厉的风，夏亚回头回答道。

　　疑惑地看向孙悟天，见孙悟天对着她点头，帕蕾丝似懂非懂地点头，心中顿时涌现出了无限的遐想。

　　“功夫好的人都可以飞行吗？那么撒旦先生也会飞喽，他是全世界最强大的人，以前没有见过呢……”帕蕾丝眯起眼睛。

　　“这个……可能吧……”

　　孙悟天尴尬地笑了下，撒旦是什么货色，他心里最清楚，但怎么说都是亲戚，他不好明说罢了。对上夏亚似笑非笑的表情，孙悟天的额头不由滴下了汗水。

　　两道流光划破天际，风驰电掣。

　　几秒钟后，他们来到了万能胶囊总部上空。

　　“贝吉塔叔叔就在下面。”说完，孙悟天抱着帕蕾丝缓缓落下。

　　打了声招呼，直接走进了布尔玛的家。

　　孙悟天算是布尔玛家的常客，小时候经常过来找特兰克斯玩耍，但贝吉塔很不满孙悟天懒惰的样子，想把他赶到宇宙中修炼，最后还是侄女小芳顶替，才让他逃过一劫。

　　自孙悟空跟特兰克斯、小芳离开地球之后，孙悟天已经很久没来了。

　　微微颔首，目光凝聚在万能胶囊总部不远处的一栋别墅里，夏亚感应到贝吉塔就在里面。

　　“跟全宇宙的贝吉塔比起来，这个宇宙的贝吉塔的气更加狂暴、肆虐，这是两个世界的不同？”略微感应，夏亚已然了解这个世界的超级赛亚人的特性。

　　狂暴、易怒，充满兽性。

　　如果说全宇宙的赛亚人是温文尔雅的绅士的话，那么这个世界的赛亚人就是摸爬在生死边缘的角斗士。从根子上两个世界的赛亚人存在着差异。当然，这种差异并不是说他们的行为举止有什么不妥的地方，而是单纯体现为能量的成长方式。

　　“希望他们不会让我感到失望。”

　　推开门，夏亚面带微笑地走了进去。

　　“悟天，他就是你说的其他星球的超级赛亚人？”正在跟孙悟天说话的贝吉塔看见夏亚走进来，向孙悟天询问。

　　“是的贝吉塔叔叔，他非常厉害。”

　　“有意思，宇宙中竟然还存在着其他的超级赛亚人，看他的年龄不像是从贝吉塔星出来的，莫非是从贝吉塔星逃亡出来的赛亚人所生的子女？”

　　绕开孙悟天和帕蕾丝，贝吉塔走到夏亚的前面，因为身高关系，贝吉塔抬起了头。

　　“我之前感应到的那股气就是你吧，超级赛亚人的气什么时候变得这么温和了？”贝吉塔说话语气十分自信，有种长辈对晚辈的口吻。

　　夏亚哑然失笑，这个贝吉塔把他当成了孙悟饭那样的后辈吗？

　　摸了下下巴，自然柔滑的皮肤并没有因岁月的流逝而变得衰老，反而一样的年轻，对于现在的夏亚而言，时间就相当于一个概念。不老的容颜，是不少人梦寐以求的。

　　夏亚道：“我刚来地球，所以想要找你们切磋一下。”

　　“你认为自己可以击败我？”

　　贝吉塔很自信，语气十分狂傲，不过他有狂傲的资本，在地球上除了卡卡罗特，他贝吉塔是最强的，就算以前的魔人布欧，也不是他的对手了。

　　“当然，我有这个自信。”夏亚爽朗地说道。

　　贝吉塔是将常态锻炼得很高，超级赛亚人2也到了很深的地步，可是跟夏亚比起来，还是差了很多。不说超级赛亚人3、神秘境界状态，就是超级赛亚人2全功率就是贝吉塔无法达到的。

　　“哈哈哈，现在的赛亚人都这么狂妄了吗？”

　　贝吉塔没有生气，反倒欣赏地看着夏亚，超级赛亚人狂妄一点又何妨，他贝吉塔不就是这样的人吗。

　　“贝吉塔，有一点你搞错了，我自信是因为有自己的把握。而且我从来没有说过我是你的后辈。”夏亚伸出手指摇了下。

　　“什么意思？”

　　“我离开贝吉塔星的时间比卡卡罗特还要早12年……也就是说我的年纪比你们都要大。另外我不是你们这个世界的。”

　　听完夏亚的话，贝吉塔皱了一下眉，很快舒展开来，看着夏亚年轻的面庞。

　　“平行世界吗，跟当初的特兰克斯一样？”

　　贝吉塔第一时间想到了沙鲁游戏时期的特兰克斯，再看夏亚那年轻得不像话的脸庞，如果说是平行世界的话，倒就可以理解了。

　　见贝吉塔似乎曲解了自己的意思，夏亚笑了下没做过多的解释。

　　“贝吉塔，让我们打一场，让我好好了解一下你们这个世界的超级赛亚人到底有什么不同。”

　　“可以。”

　　放下挂在肩上的毛巾，贝吉塔笑着换上了很久未穿的战斗服，然后跟夏亚一起走到了院子里。


第五百三十五章 狂暴的超级赛亚人

　　孙悟天和帕蕾丝紧跟其后，也来到了院子中。

　　环视了一眼犹如花园一般的庭院，夏亚对贝吉塔的家境优渥有了新的认识，当然，和自己在红山星的宫廷御花园一样的住处比，还是有些差距的。

　　轻轻地一笑，夏亚说道：“还是换一个地方吧，地球太脆弱了，经不起我们的战斗。”

　　“可以，战场随你定。”贝吉塔淡定地说道。

　　“可不可以让我也一起过去？”一个沉稳的声音从远处传来，只见一个绿色的身影由远及近，落到贝吉塔和夏亚的中间。

　　“比克！”

　　“爸爸，我也要去！”一个少女走来。

　　翠绿色的头发，身上穿着红色的皮甲，打扮十分前卫，她是贝吉塔的小女儿，布拉。

　　“有趣！”夏亚轻笑着。

　　视线在比克和布拉身上转动着，尤其在布拉的身上停留了一会儿，绿色的头发遗传自布尔玛，这个世界的布尔玛是一头绿色的头发，而非浅紫色。

　　“那就一起去吧，悟天，保护好布拉和你女朋友。”对于女儿的要求，贝吉塔没有思考就同意了。夏亚见之，不禁一笑，此时的贝吉塔已有了上位者的从容，心境更加淡泊了。

　　“好的贝吉塔叔叔。”孙悟天苦着脸答应了。

　　站在中间的比克这时将目光凝焦在了夏亚的身上，他深吸了一口气，小心地问：“这位大人是哪一个世界的神灵。”

　　“呵呵，你跟那些界王神一样，都爱问这些问题，我只能告诉你，我现在还不是‘神’。”

　　比克还想问什么，却被贝吉塔不耐烦地打断了。

　　“好了不要哆嗦了，赶紧找个地方较量吧。”

　　“对对，切磋要紧，找哪里好呢？对了就去界王神界吧。”双手轻拍着，夏亚抬起手掌，“叮”一声清鸣，一股柔和的力量包裹住大家，然后绚丽的光芒一闪而过，再次出现几人就已经到了界王神界。

　　正在大树底下用水晶球观察着地球情况的老界王神和杰比特神顿时吓了一大跳。

　　“啊，你们又来了。”

　　“老界王神，借你们的场地一用。”

　　“额，请便……”老界王神和杰比特神还能说什么呢，只能苦笑着答应，好在他们对贝吉塔等人都很了解，让贝吉塔试探一下那个神秘人的深浅，老界王神打着这样的算盘。

　　“开始吧。”

　　贝吉塔跟夏亚各自飞出一百多米，遥遥相望着。老界王神跟孙悟天他们远远的躲开。

　　“贝吉塔，你最好一开始就拿出所有的力量，不然你坚持不了太久的。”夏亚云淡风轻地好心提醒。

　　贝吉塔冷哼一声：“行！到时候你别后悔。”

　　随着一声暴喝，一股排山倒海的气势释放了出来，贝吉塔转眼之间变成超级赛亚人2状态。

　　电弧烁烁，旋风习习。

　　贝吉塔的超级赛亚人2已经开发到了很高的程度，加上本身拥有极高的常态战斗力，变身之后的战斗力竟然比一般的超级赛亚人3都还要强。

　　“好棒，爸爸加油。”感受着远方传过来的强大气势，布拉躲在远处把手放在嘴边大声的给贝吉塔加油。

　　“贝吉塔叔叔好厉害。”

　　孙悟天震惊地看着，每每见到贝吉塔爆发全力，都让他有种十分震撼的冲击。

　　“不愧是贝吉塔，悟空恐怕都比不上他了。”比克暗想道。

　　“咦，金发战士，悟天，原来你们能够变成金发战士啊，你们跟塞亚超人是什么关系？”摇着孙悟天的手，帕蕾丝茫然地问道。

　　“……”

　　孙悟天没有回答，而是专心致志地看着。

　　“啪啪啪！”夏亚拍着手掌，赞赏地看着贝吉塔，虽然因为超级赛亚人力量狂暴的缘故，而没有将超级赛亚人2开发到全功率的程度，但是贝吉塔的力量已经超乎寻常，十五年前的魔人布欧远不是他的对手了。

　　“这个世界的超级赛亚人气息果然狂暴，野性十足。”

　　“嗬！”大声低喝，夏亚同样转变成超级赛亚人2状态，然后进一步变身直接变成了超级赛亚人3，顿时一股毁天灭地、似乎要摧毁一切的气息暴露了出来。

　　一股来自灵魂的颤栗压迫过来，这种压迫感彷若实质般压得众人喘不过气，比克、孙悟天、老界王神、杰比特神都在艰难的抵抗，而作为凡人的布拉和帕蕾丝则非常不堪，整个人面色惨白，摇摇欲坠。

　　孙悟天见状，连忙进入超级赛亚人状态，用气在所有人的面前形成了一层保护屏障。

　　“贝吉塔的气很强，但是那个赛亚人更厉害。”

　　“他竟然会超级赛亚人3变身。”

　　“不，他的超级赛亚人3跟我们认识中的有区别，但应该也是超级赛亚人3没错，而且比悟空的超级赛亚人3更加平和，本质上不一样。”

　　“是因为神灵的缘故吗？”

　　气息较之贝吉塔的变身更为平和，但不容小视。

　　贝吉塔是超级赛亚人2变身，夏亚是超级赛亚人3变身，两者层次不一样，但变身只是一种途径或者说“工具”，本质上还要看一个人自身的底蕴。贝吉塔的变身充满了狂暴的意味，比全宇宙的超级赛亚人更具有杀伤性。

　　“行了，贝吉塔不用藏拙，将你的气全部爆发出来吧，不然你是赢不了我的，界王神界足够坚固，不用担心伤到别人。”

　　“嘿嘿，我原本准备给卡卡罗特的惊喜，想不到要提前暴露出来了。”

　　贝吉塔的脸上充满了兴奋，一股强烈的战意蓬勃而出，目光凝重地看着夏亚。他突然大吼一声，浑身肌肉瞬间紧绷，然后开始爆发力量。

　　“嗡嗡嗡……”遮天蔽日的金色光芒不断铺展，银色的电芒变得更加密集，不断拍打，无穷无尽的能量从贝吉塔的身上喷涌出来……

　　“这是……”比克吸了一口凉气，两眼瞪得溜圆。

　　几年工夫，贝吉塔的力量竟然已经到达这份上了，孙悟空还是他的对手吗？

　　夏亚也有些吃惊：“常态战斗力竟然可以练到这种程度，加上超级赛亚人的狂暴力量，难怪贝吉塔无法突破到超级赛亚人3！这如果突破了，身体根本承受不住啊！”

　　超级赛亚人3的身体负担更加严重，贝吉塔的超级赛亚人2状态已经远超超级赛亚人3了。

　　就算是这个世界的孙悟空，也不一定有贝吉塔强吧……

　　“不过这样才有意思！”嘴角微微咧开，夏亚目光炯炯地瞄着贝吉塔，看样子他也要拿出一点真本事了。

　　呼……一股玄妙的气息，超级赛亚人3的状态转眼消失。

　　夏亚重新变回了黑发的常态，神秘境界状态。

　　一股另类强悍的气质瞬时浩浩荡荡的碾压过来，几乎没有任何阻碍，直接将贝吉塔身上的金色光芒挤到了一边。

　　界王神界轰隆隆作响，似乎在回应着。

　　“跟悟饭一样的神秘状态。”

　　比克有些失神，恍惚间好似站在他面前的是孙悟饭一样，可是差距太大了，悟饭的神秘状态跟夏亚的神秘境界状态相比，就好像幼儿跟成年壮汉的差距。

　　一个有形无神，一个神韵内敛。

　　看见夏亚展现出的全新状态，贝吉塔眼睛一瞪，突然哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈，好，这样才有意思。”

　　贝吉塔眼睛越来越亮，嘹亮的声音在空气中回荡。以界王神界的坚固，脚下的地面都开始开裂了。

　　舔了下嘴唇，贝吉塔一鼓作气，脚下岩层立刻裂成粉末，整个人已直冲上前。


第五百三十六章 切磋

　　面对贝吉塔带有极强冲击力的攻击，夏亚微芒闪动，暗暗点头，身体前倾却完全没有躲避的意思。

　　砰！

　　在贝吉塔的拳头即将落下之时，夏亚突然抬起手，一股不可思议的力量透过空气传递过去，整个空间都凝固了，好似有一层粘稠湿润的丝线束缚了手脚，贝吉塔脸色骤变，疾速的退后。

　　落地后又一次反弹，这一次贝吉塔的攻击更加迅猛，银色电弧“啪啪”直响，穿透空气的震动声让人发寒。

　　贝吉塔跟夏亚交手了，扑哧，几缕微芒闪烁，二人疾速地移动，然后飞快消失，同时又在另一个地点突然出现，坚固的界王神界发出“咔咔”响声，两道金色的能量不断变换速度移动起来。

　　转瞬间，一个个巨大的撞击坑“嘭嘭嘭”陡然出现在界王神界。

　　一层一层惊天动地的能量交织在一起，浑厚的气场一下子形成了无数道世界级的风暴。

　　震慑在场所有人的同时，界王神界似乎都要被撕碎了。

　　“好快的速度。”

　　所有人都抬起头看着天空，但是除了一点残影之外，几乎看不到任何身影。

　　比克和孙悟天吃力地看着，杰比特神、布拉他们就更加看不见了，最后老界王神拿出了他的法宝——水晶球，几个人围着水晶球观看。

　　“厉害！”比克喉咙动了一下。

　　这种超水准的切磋极为少见，快得连他都看不清动作，他也想参与进去，却悲哀地发现不知何时他已经落后了太多。

　　“不可思议，那个赛亚人竟然比贝吉塔还要厉害这么多。”

　　“是啊，明明还那么年轻！”

　　……

　　贝吉塔碧绿的眼眸露出疯狂战意，“你的超级赛亚人状态真是前所未见，明明战斗力极高，却内敛得几乎无法发现，到底是怎么修炼的？”

　　“来吧，让我看一下另一个世界的超级赛亚人到底有多强。”贝吉塔哈哈大笑起来。

　　“如你所愿。”

　　夏亚一头黑色的头发飘然而动，两眸散发出熠亮精光，豪爽地答道，然后晶莹明亮的光晕颤动着，一股更加巨大威压爆发出来。

　　“轰隆隆……”空气被一下子驱散，一大片模糊的光华将贝吉塔的能量全部驱散。

　　“好！”处于巅峰状态的贝吉塔大吃一惊，神情却是更加的兴奋，他知道自己可能不是对方的对手，但那又如何，酣畅淋漓的一战不正是他追求的吗？

　　蓬！蓬！蓬！

　　空气压迫发出颤抖的声音，比克和孙悟天皆看得悚然变色，杰比特神有些傻傻地呆在那里。

　　“夏亚的气十分内敛，看起来不如贝吉塔叔叔那么肆意豪放，但是质量上，胜了不止一筹。”孙悟天眼中闪烁精光，面容骇然。

　　“贝吉塔有麻烦。”比克一脸凝重。

　　超级赛亚人2变身的负担摆在那里，贝吉塔不可能进行长久战斗，反观那个赛亚人，始终一副云淡风轻的表情，他的变身难道没有一点负担。

　　高低立判了。

　　“不过……那个赛亚人是怎么修炼的？”夏亚的强大，所有人都难窥其貌。

　　“爸爸要输了吗？”布拉不甘心地抱着拳头。

　　帕蕾丝则早就茫然了。

　　贝吉塔飘在半空中，开始喘气，狂傲大喊道：“让我们用最强的招数一决胜负，接招吧。”

　　“终极闪光！”

　　蓬勃的力量从双掌之间发射出来，可怕的能量浓缩在一起，那气势仿佛一招就将会让世界倒退回到混沌时期。

　　面对贝吉塔浓缩全部能量的一击，夏亚波澜不惊地露出了笑容。

　　“空间禁锢。”

　　没有躲避，也没有用能量进行回击，这么轻飘飘的回击。

　　贝吉塔被定在那里，攻击戛然而止。

　　无论怎么挣扎都无法向前移动一步。

　　所有的能量都消散于须弥。

　　“怎么会这样？爸爸的攻击竟然没有效果！”一脸难以接受的布拉清脆地叫出声来。

　　“是啊，到底怎么回事？”

　　所有人都觉得是不是自己的眼睛花了，虽然都猜到了这场战斗，贝吉塔可能会输，可是贝吉塔好歹也是超级赛亚人，不至于输得这么莫名其妙吧。

　　贝吉塔可是比魔人布欧还要厉害许多的高手！

　　不过铁一般的现实毫无悬念地摆在眼前，他们除了莫名的诧异，脑海中竟没有其它的想法。

　　“另一个世界的超级赛亚人，都有这么厉害？”孙悟天脑海中闪过这么一个念头。

　　“我输了！”贝吉塔叹了一口气，退出超级赛亚人状态。

　　“没想到除了卡卡罗特之外，还有人能够将我击败。”其实在贝吉塔的心里，自己跟孙悟空谁更厉害，还不一定。但这次他确实输了，没什么不能接受。

　　“你也很不错，你的超级赛亚人变身让我十分惊讶。”

　　以超级赛亚人2变身，发挥出如此战斗力，夏亚也是暗自吃惊。

　　“输了就是输了，能不能告诉我，你刚才用出了几分力？”擦了下脸上的汗水，贝吉塔活动着手腕，转头问夏亚。

　　“……”

　　夏亚沉默着没有回答。

　　贝吉塔自嘲地笑了下，看来他们之间的差距还很大呢！

　　讲道理此时的贝吉塔已经十分强大了，几乎跟夏亚的超级赛亚人3状态不相上下，但是夏亚是经过破坏神界和龙之界修行的人，神秘境界状态更适合持久战，对上夏亚，贝吉塔本身就没有什么胜算。

　　“我所走的超级赛亚人之路跟你们不一样，所以为了寻求突破，我才来到你们的世界。”夏亚如此说道。

　　听完夏亚的话，贝吉塔有些感慨，原来另一个世界的赛亚人对修炼之路的开发已经走在了他们的前面，为了不至于落后，他要更加努力才行。

　　他需要超越的目标又多了一个，当然，他要在现有的基础上，开发出新的修炼之路才行！

　　“之前有一个卡卡罗特，现在又多了一个夏亚。”

　　“超级赛亚人3之上也许还有着更高层的突破。只是超级赛亚人3的能量已经是身体所无法承受的了，如何才能继续变强？”

　　贝吉塔的脑袋一顿浆糊，摇了下头，暂且将这些烦人的事情放下。

　　他邀请夏亚到他的家中做客。

　　“卡卡罗特跟特兰克斯一起到宇宙去寻找黑星七龙珠了，你不如到我家来，我们好好探讨一下修炼的事情……”

　　“我正有这个意思。”

　　夏亚痛快的答应，他来到这个世界为的就是见识一下这里的赛亚人不同的道路，哪里还会有比贝吉塔身边更合适的呢！

　　两人愉快地交谈着，然后落到孙悟天等人的面前。

　　“那个夏亚很厉害啊，说不定悟空也不是他的对手，差距实在太大了。”

　　比克摇着头感慨，不仅是力量上，更主要的是境界上，比克现在连动手的勇气都没有，一旁正值活力的布拉顿时不满地鼓起腮帮子。

　　“爸爸刚才只是不小心输了而已。”


第五百三十七章 剧情即将开始

　　离开界王神界，夏亚跟贝吉塔他们一起回到地球，比克前来只是为了了解夏亚的身份，知道他不会危害到地球后，就一个人独自离开了。

　　之后，孙悟天也带着他的女朋友一起离开。

　　晚上的宴会上，布尔玛邀请了孙悟饭和比迪丽夫妇，克林和18号一家也过来了。

　　看着一个个熟悉而衰老的面孔，另一个世界同样的面孔在眼前浮现，夏亚感叹时间的可怕，就算是强大如贝吉塔，肉体的衰老也在缓慢的进行着。

　　在时间面前，除非是真正的神，不然谁都无法逃脱时间的洗礼。

　　就在夏亚感慨之时，一个绿色皮肤的青年走到了夏亚的身边，是地球现任的天神丹迪。

　　“有什么事情吗？”看着跟内鲁、比克有着几分相似的成年娜美克星人，夏亚问道。

　　丹迪问道：“夏亚先生是不是跟龙族有关？我在你的身上感应到了一丝龙族的气息。”

　　诧异地看了眼丹迪，夏亚微笑着。或许是因为制造龙珠的能力，还有长时间待在龙之界的缘故，夏亚的身上或多或少沾染了一丝龙族的气息。

　　应该说不愧是优秀的龙族吗？竟然能够从自己身上感应到那微弱的龙族气息。

　　“是的，我在龙族生活的地方修炼过一段时间。”

　　“哇，宇宙中还有其他龙族吗？”

　　丹迪一下子变得活跃起来，向夏亚询问起其他龙族的事情。严格说来，娜美克星人只是一支得到龙神赐予的种族，算不得真正的龙族。

　　夏亚对于丹迪的疑问，一一作了回答。

　　到了半夜，宴会散去，人群分别散去，夏亚则住进了布尔玛一家给他安排的小屋。

　　翌日。

　　天色逐渐发白，夏亚起来的时候，贝吉塔已经在重力室当中修炼起来。像贝吉塔这样每天坚持着艰苦锻炼的人真的很少见，夏亚自认为做不到像他一样刻苦。

　　见到夏亚走来，贝吉塔关掉重力室，披着湿毛巾走了出来。

　　“你每天都是这么锻炼的？”

　　“当然，强健的体魄，才能支撑起更加强大的变身。”贝吉塔说完，就走去吃早餐。

　　夏亚微微地点了下头，这种修炼他以前也在做，所以从这上面看不出两边有什么不同的地方。

　　夏亚如果想要找出两个宇宙赛亚人的不同点，那么硬要说的话，就只有尾巴了。

　　在全宇宙，赛亚人的尾巴只有在前期起到作用，这已经在红山星做过实验，巨猿化变身到了一定战斗力以上就不再起作用，所以红山星的赛亚人跟第六宇宙赛亚人一样，逐渐将目光放在了自身力量的锻炼上。

　　但是在这个世界，赛亚人的尾巴似乎一直在起作用。

　　尽管目前地球上的这些赛亚人都没有了尾巴，不过根据夏亚脑海中的记忆，尾巴对于超级赛亚人4的变身起着至关重要的作用。

　　“从一开始，两个世界的赛亚人就走在了不同的道路上。”

　　硬要说的话，那么就是世界的规则不同。

　　如果说全宇宙世界，因为力量体系完整，规则俱全，唯一的至强之路是追寻神之境，乃至升华至真正的神灵的话，那么在银河世界，追寻肉体极限就是这个宇宙赛亚人的发展道路。

　　“一个是境界规则，一个是肉体极限，孰强孰弱倒是难以判断。”

　　夏亚搔首踟蹰，心中好似有着无数只蚂蚁在爬。

　　应该说全宇宙的体系是完整的，而且一旦练成，寿命和境界都会提升，但难就难在这样的道路充满了荆棘。而肉体之路易学难精，一次一次的打破身体的极限，往往还没有达到生命的顶点，寿命就耗尽了。

　　像孙悟空这样最后有机会融合龙珠的生命，是很少见的。

　　想到这，夏亚又放下烦恼，不管两者谁强谁弱，几个月之后超级赛亚人4出现之后就可以见分晓了。

　　夏亚记得自己待在这个世界的时间只有六个月时间，到时剧情到底会发展到哪一步，谁也不知道，所以他选择做一个旁观者。

　　若是因为自己的插手，让贝吉塔或孙悟空的发展道路出现了偏差，那么在自己离开之后，再出现强大敌人的时候，反倒是害了他们。

　　时间一点点的流逝，很快就过去了三个月时间。

　　逐渐到了贝比将要出现的日子。

　　一日，夏亚来到了包子山，孙悟饭的家。

　　一个学者模样，戴着黑框眼镜的孙悟饭出面招待了夏亚。

　　对于好好一个天资拔萃的武道家变成一个学者，夏亚是痛心疾首的，学问做得再好，守护不了自己的星球，又有什么用？

　　“夏亚先生，你找我有什么事情吗？”端出两杯红茶，一杯放在夏亚的面前。

　　“孙悟饭，好好的一个战士，却成为了一个学者，这样真的好么？”

　　孙悟饭拿起红茶喝了一口，这样的话比克跟贝吉塔已经教训过他很多次了，他笑道：“没什么不好的。成为一个学者是我一直以来的梦想啊！”

　　从小以来那么多场战斗，从来都不是他愿意的。

　　“可是如果世界很快就要进入危机了呢？”

　　“危机？”孙悟饭笑了下摇头，连最强大的邪恶布欧都已经被消灭了，怎么可能还会有危机。

　　看着孙悟饭食古不化的样子，夏亚失望地叹了一口气，子非鱼，安知鱼之乐，或许真如他自己所言，从一开始孙悟饭的志向就不是成为一个战士。

　　从小到大，孙悟饭一直都在被迫战斗。

　　“唉，那你好自为之吧。”

　　不再多言，又在孙悟饭的家里待了一会儿，夏亚很快告辞离开了，真正的战士一直都是纯血的赛亚人，孙悟饭、孙悟天，都没有成为战士的可能。

　　这也是为什么红山星不反对赛亚人跟地球人混血，却也不提倡的原因。

　　混血的赛亚人，虽然从一开始得到了强大的潜力，但也丧失了作为赛亚人的热血。

　　离开孙悟饭的家后，夏亚径直去了神殿，在那里夏亚有事情找丹迪。

　　神殿高空，一望无垠的蔚蓝天空，一个通体红色的半球状神殿漂浮在那里，当夏亚进入神殿的时候，丹迪跟波波都在神殿广场上等待了。

　　“夏亚先生，你来神殿有什么事情。”知道夏亚身上具有龙族气息之后，丹迪天然对他存在亲近感。

　　“我这次过来是想要请教一下关于黑星七龙珠的事情。”夏亚打开天窗说出自己的目的。

　　丹迪点了下头，朝着波波看了一眼，波波便瞪着铜钱一样的眼睛走开了。

　　丹迪说道：“黑星七龙珠是前任天神在没有成为天神之前制造的，因为心中存在着恶念，所以制造出来的龙珠同样存在邪气，里面的星星是黑色的。”

　　“是因为制造者的恶念，而不是负面能量的关系？”

　　夏亚愣了一下，他似乎把黑星七龙珠召唤出的红色巨龙跟后面的黑烟神龙搞混了。

　　红色巨龙是使用黑星龙珠召唤时出现的巨型神龙，体型巨大，一个头颅就有神殿的大小，当然跟夏亚自己创造的金焰神龙还是无法相比的，同样是可以分散到宇宙中（银河系大小），金焰神龙能够绕地球一周。

　　红色巨龙出场是在“龙珠GT”的开端，被潜入神殿的皮拉夫一伙找到并且召唤出来，许愿误将孙悟空变成了幼年形态。

　　而黑烟神龙则是后面使用了出现裂纹的龙珠召唤出来的神龙，是负面能量聚合而成的神龙，黑色的身体十分庞大，嘴里叼着一支烟。

　　在“邪恶龙篇”，黑烟神龙分裂成七条邪恶龙，每一条邪恶龙都十分厉害。

　　因为夏亚对“龙珠GT”的记忆有些模糊，所以把红色巨龙跟黑烟巨龙的出处搞混了。


第五百三十八章 贝比

　　“负面能量？夏亚先生你在说什么？”丹迪不明所以地问，负面能量这个词，他是头一次听到。

　　“不，没什么。”夏亚摇了下头。

　　他是把黑星龙珠跟后面的邪恶龙搞混了。

　　这黑星龙珠纯粹是制造失败弄出来的变异品种，跟后面出现的黑烟神龙是不一样的。

　　龙珠的作用主要是用奇迹的力量抹平宇宙运行过程中的负面能量和紊乱力量，加之实现个人的愿望，这本身其实有一部分违背自然运转的意思，全宇宙的超级龙珠有着强大的龙神镇压，自然不会出现问题。

　　而那些下属宇宙中，龙珠遭到滥用之后，必然会污染上一定的负面能量。

　　对于每一个宇宙，龙之界都会有专门进行管理的龙族，而那黑烟神龙应该是负面能量聚集产生的形态，力量还要超过银河世界的龙族。

　　从黑暗神龙能够分裂成七条邪恶龙来看，至少是达到了神之境的强度。

　　“丹迪，你们有没有想过如果龙珠使用过度的话，会产生怎么样的后果？”

　　“会有什么后果？”丹迪不解地问。

　　娜美克星时期的娜美克星人就一直使用龙珠，也没见有什么不良反应，所以对于夏亚的话，丹迪不是很理解是什么意思。

　　夏亚噎了一下，突然觉得有些意兴阑珊，他发现这话没有办法跟娜美克星人说。

　　因为娜美克星人是经过龙神许可能够使用龙珠的种族，许愿产生的负面效果当然由龙神亲自进行了镇压，龙神萨拉玛的伟力，翻手就可覆灭一个宇宙，镇压小小的邪恶能量当然不在话下。

　　但是地球龙珠不是啊，在这个神灵体系和规则相对薄弱的银河世界，地球龙珠所产生的负面能量都将由地球人自己承担。

　　黑烟神龙和邪恶龙的产生都是迟早的事情。

　　正如老界王神所言，龙珠是不祥的东西，除了娜美克星人，其他人不允许使用的。

　　应该说能够在孙悟空他们存在的时候出现邪恶龙，实在是一件非常幸运的事情，毕竟这个年代，至少还有着像孙悟空他们这样的高手存在。

　　又跟丹迪交流了一会儿，夏亚摇着头离开了神殿。

　　再次进入下界的时候，夏亚皱了下眉，敏锐的发现地球深处已经发生了一点变化，一股若有若无的邪恶气息隐藏在人群之中。

　　算算时间，现在是孙悟空他们出发寻找黑星七龙珠的第九个月。贝比差不多潜入地球了。

　　“看来这股能量就是贝比了。”

　　稍微皱了一下眉，贝比进入地球就意味着“贝比篇”的剧情就要开始了。

　　“贝比篇”的主线讲的是人造生命贝比在宇宙中受到孙悟空等人追赶之后，潜入到地球，然后附身并且控制了所有的战士，然后一起向赛亚人复仇的故事。

　　在故事的结尾，直到孙悟空变身超级赛亚人4，才终于将他彻底的击败。

　　如果按照剧情，接下来孙悟天、孙悟饭、贝吉塔等人将会依次被贝比附身控制。

　　而贝比的真实身份其实是继承了兹夫尔王记忆和遗传因子的复制体，借用缪博士之手诞生，诞生之初就杀死了制造他的缪博士，对于夺去了母星兹夫尔星的赛亚人，他从心底里感到厌恶。

　　所以他要控制所有的地球人和在地球上的赛亚人，一起向孙悟空他们复仇。

　　自己是不是应该插手呢？

　　贝比初期很弱，自己一个指头就能够将他秒杀，如果让他壮大的话，有点养虎为患。

　　不过随即夏亚打消了这个念头，因为他停留在这个世界的时间只有六个月，现在还剩下不到三个月的时间，这个世界的存亡似乎不关他的事。

　　而且他此次来到这个世界，是为了寻求突破的机会，各个世界有各个世界自己身的命运，他想见识一下最终贝比的力量到底怎么样。

　　“这个世界的地球人，只能跟你们说一声对不起了。”

　　悄悄隐去气息，夏亚隐藏到了一个偏远的地方。

　　几天之后，正如剧情发展的那样，贝比在不断地壮大，然后用活卵控制了大多数的地球人，他先附身在孙悟天的身上，然后依次为跳板进入孙悟饭和贝吉塔的体内。

　　贝吉塔被贝比附身，成为了超级贝比。

　　“嘿嘿，好强大的力量，贝吉塔的这幅身体实在太完美了。”成功夺取贝吉塔身体控制权的贝比狂笑着，脸上充满了邪恶的笑容。

　　很快成为贝比沉静下来，准备控制所有地球人，然后向赛亚人进行复仇。

　　不过现在的贝比还不是最强状态，所以他控制着孙悟天、孙悟饭、布拉一起朝着他的体内灌输力量，随着力量的灌入，贝比的状态不断发生变化。

　　最后变得银发红瞳，额头、下巴与眼球有着血色的线条。

　　隐藏在暗处的夏亚安静地观察着。

　　当贝比变身成超级贝比2的时候，夏亚暗暗吃惊，贝比的这一转化过程像极了赛亚人之神的转换，不过贝比并没有达到超级赛亚人之神的层次，仅仅达到超级贝比2。

　　“还差一点，力量或许已经能够跟我一战了。”

　　夏亚摸着下巴，心痒难耐的他决定上前跟他一战。

　　“什么人？”突然感觉到有人接近的贝比大声地呵斥。

　　一道明亮的光线带起淡淡的彩带，一个有着完美比例身材的男子出现在了贝比面前，夏亚居高临下地看着超级贝比2。

　　“主人，那个人叫夏亚，曾经十分容易的击败了贝吉塔。”孙悟天弯着腰恭敬地说着。

　　贝比闻言瞳孔猛然一缩，从贝吉塔的记忆当中翻出了界王神界战斗的画面，这一看不得了，从画面中来看，这个黑发青年的实力不是一般的强。

　　贝比将自己跟对方比较了一下，一下子对这个黑发的青年忌惮起来。

　　“你叫夏亚吧，有没有兴趣做我的手下？”贝比好言相劝。

　　“成为那种没有思想的傀儡？没兴趣。”

　　夏亚对着贝比不屑地摇头。

　　贝比阴沉的面庞沉了下来，一股邪恶躁动的气息不住散发出来，天空中的云朵消失得无影无踪，仿若浪花翻涌拍打过沙滩，水退却时一切痕迹都被抹平。

　　“看来你是在找死。”贝比邪笑起来。

　　一挥手，孙悟天、孙悟饭和布拉靠了上来，然后朝着夏亚发起攻击。所有受控制的人体内都有着活卵，思想动作全部为贝比所控。

　　面对孙悟天等人的攻击，夏亚吧嗒一下嘴，不躲不避地原地虚晃了一下，直接躲过了攻击，然后双指并剑，分别在他们的勃颈处点了两下。

　　孙悟天、孙悟饭、布拉三人立刻失去意识，从半空中跌落下去。

　　“啪啪啪！”一连串鼓掌声。

　　贝比黝黑着脸，直直的目光聚焦在夏亚的身上，“很厉害，竟然这么轻松就击败了孙悟饭他们，像你这样强大的人，可惜无法成为我的手下，那么我只能忍痛将你杀死。”

　　“恐怕你没有这个本事。”

　　夏亚轻轻的动了下嘴皮子，贝比这等人就是太狂妄了。

　　对付松懈了锻炼的孙悟饭和孙悟天他们，根本用不了多少力量。

　　忽然，银色的电芒一闪而过，空气在这一刻凝结起来，夏亚和贝比双方相互对峙，一种凝聚成固态的气场铺展开来，顿时整个地球瑟瑟发抖。

　　铛铛铛……锵！

　　两人同时闪动，动作之快仿佛超越了光速。

　　砰，两拳相击，实实在在的发生碰撞，除了两只拳头碰撞的地方迸发出一个平面外，没有惊天动地、耀眼夺目的光芒，没有绚烂辉煌、令人瞠目的特效，有的只是朴实无华直截了当的撞击。

　　咻，两人双双后退，夏亚诧异地倒退了数十步才勉强停住。

　　这个贝比实力不错。

　　贝比却是阴郁着脸，面色扭曲了起来。

　　“好好好，你的力量竟然出乎了我的预料，就是那个孙悟空也不是你的对手。”


第五百三十九章 与超级贝比的战斗

　　夏亚表情深沉地看着贝比，两人伫立，平淡的对视，初次试探他大致得出了贝比的强度，远超超级赛亚人3层次，无限接近自己的神秘境界状态。

　　“但是差距还是有的。”夏亚自信地笑着。

　　刚才谁也没有讨得到好，但实际上夏亚要略胜一筹。

　　片刻的凝滞之后，气势攀升到了顶点，一股压抑静寂而又令人胆寒的气息不住扩散，哗啦，空气在发生轻微卷曲，晶莹明亮的光线似乎都阴暗下来。

　　狂风吹拂，好像心脏跳动一样不知名的声音。

　　噔，脚下土地猛然炸裂开，飞溅的砂石瞬间加速并汽化，两人再度出手，须臾间看不清的身影在半空中出现，夏亚的力量惹起了贝比的忌惮，接下来他们将拿出全部的力量，并严阵以待地对待对方。

　　蓬！蓬！蓬！

　　一连串激烈的战斗打响，场面变得混沌一片。

　　“时空粉碎拳！”

　　打斗持续了一段时间，夏亚用出自己的大招，时空粉碎拳灌输着时空之力，顷刻间留下一条扭曲的光带。

　　一丝丝的能量泄露都可以直接摧毁整颗星球。

　　面对夏亚发起的攻击，贝比狰狞的面颊更显得阴暗，狂啸一声带起无形的音波，然后双掌分开，晶莹的能量汇聚在手心。

　　“超级电光炮！”

　　贝比伸手向前推出攻击。

　　摄人眼球的明亮光线，跟疾冲而来的时空粉碎拳发生撞击，顿时好似远古的霹雳浩浩荡荡的传来，空间受不住巨力纷纷发生碎裂。

　　如刀切般，撞击点出现纵横交错的裂纹。

　　锵！夏亚眯了眯眼睛，境界状态更加深沉，浑身气息内敛到体内。

　　寻得一丝机会后直接重拳出击，巨大的拳劲从体表灌入，贝比眼球一突，一口血水从口中喷溅而出，身体直接从高空打落下来。

　　“轰隆隆……”贝比落地后瞬间消失。

　　朦胧的烟雾上冲到云霄，地球上亮起了巨大耀斑。

　　与此同时，原地炸出了一个方圆数十公里的大坑，周围蔓延出去的炸裂地带更是绵延数百公里米，整个地球霎时间停止了自转。

　　“哈哈哈，你的这幅身体比贝吉塔更加强壮，更加合适作为载体。”两眼贪婪的望着夏亚的身体，贝比嘴角上扬露出了疯狂的笑容。

　　“……”

　　夏亚微眯着眼，寒光闪动，接着身形虚闪，直接消失不见。

　　咔嚓，一串疾走，如一道闪电，电光石火间出现到了贝比的跟前，身体微弓，膝盖弯曲，连续猛攻。

　　夏亚的速度比贝比快，每一招都打得贝比没有招架之力，夏亚用实际行动告诉贝比，他的想法是多么幼稚！

　　……

　　界王神界，神星之上，老界王神和杰比特神小心的坐在水晶球前面，紧张观看着地球上面的战斗。

　　杰比特神面色胆寒，吃惊道：“老祖宗啊，这到底是从哪里冒出来的怪物，竟然……比魔人布欧还要可怕。”即使过去了多年，在杰比特神的心中，魔人布欧仍然是最可怕的代名词。

　　比魔人布欧还要可怕，可想而知杰比特神对贝比的恐惧。

　　“不知道，而且他竟然附身在了贝吉塔的身上。”

　　杰比特神脸色发白，“唉，太糟糕了，不知道悟空他们什么时候能够赶回来……”

　　“恐怕就是悟空来了也无济于事，我们唯一能够庆幸的是还有人能够跟他一战。”全神贯注操作着水晶球的老界王神忽然叹了一口气。

　　力量上升到夏亚跟贝比的层次，已经超出了界王神的所能干涉的范围。

　　两人战斗的威压已经让太阳系的行星运转都出现了偏差，他甚至判断不出两者孰强孰弱。

　　……

　　蔚蓝色的星球上，气候发生突变。

　　夏亚跟贝比的战斗还在继续，也许是底蕴雄厚的缘故，夏亚逐渐占据了上风。蹭蹭蹭，凌厉的风刃犹如刀片一般，将山峦切成两半。

　　贝比吐着血水半伏在地上，眼睛却闪过一丝火热，银色的长发凌风而立，突然一团活性因子抛洒出来。

　　夏亚猝不及防，让几个因子进入体内。

　　“嘿嘿，你的身体被我占据了。”贝比一副诡计得逞地从地上爬起来，脸上充满了疯狂的笑意。

　　“你想多了。”夏亚沉着脸，面无表情地回应。

　　夏亚的身体乃是经过创神星修炼的，说是半个神体也不为过，要知道创神星是什么？那是锻炼破坏神的地方！

　　在那里锻炼出来的身体，强度远不是一般神灵能够匹敌的，加之体内时空之力和龙神力量的结合，那些活性因子刚一入体，直接就被细胞之内的浩瀚能量碾碎。

　　想要用活卵来控制他，痴人说梦。

　　所以在贝比自以为得逞的时候，夏亚走过来直接一脚，贝比的嘴巴都要被踢歪了。

　　蓬！身子飞出，划出了一条弧形轨迹，然后重重落地，坚硬的岩石龟裂开，贝比弯曲着身体，手掌成爪，五根手指插入岩石。

　　他大惊失色：“怎么回事，你的身体怎么不受我的控制？”

　　“所以说，你想多了……”

　　一道清冷的声音自侧边响起，回归头一看，贝比顿时吸了一口凉气，不知何时夏亚的身影已经站在了他的身边，侧着身体看着他。

　　贝比的瞳孔骤然缩成一点，恐惧的情绪在心中徘徊。

　　就在这时——

　　一个尖锐的呐喊声，随即一个粉红色的身影从远处像子弹一样飞射过来。

　　“就是你这个家伙毁掉了撒旦的家，我很生气。”白色的裤衩，紫色的斗篷，腰间一条黑色腰带，一身粉红色的肥肉一摇一摆。

　　是魔人布欧来了。

　　“魔人布欧……”夏亚停下手退到边上，饶有兴趣地看着他。

　　魔人布欧的样子太好认了，就算是第一次见面，夏亚还是一眼就认出了他。但看他傻乎乎的样子，智商好像全都变成了身上的肥肉。

　　但其实魔人布欧是一个战斗天才，任何招数一看就会。

　　“哪里来的白痴？”贝比阴郁着脸看着傻乎乎一脸蠢样的魔人布欧，心中一阵火大。

　　“就是你吧！”

　　魔人布欧的小眼睛顿时竖成了月牙状，生气地看着贝比，然后手掌用力拍打着肚子，全身上下几十个孔洞中喷出灼热的气流，握住拳头走过去想要教训贝比。

　　“滚开！”面色不佳的贝比寒声说道，一个攻击落在了魔人布欧的肚皮上。

　　“噗”的一声，魔人布欧的肚子炸开了，一个圆柱状的大洞在他肚子上出现，从前面可以看穿到后面。

　　魔人布欧呆呆地摸了摸破掉的肚皮，好像没事人一样站在那里，然后身子一挺，“啵”的一声，粉红色的肚皮恢复了原样，但看魔人布欧的样子，似乎更加生气了。

　　“好可怕的生命力！”夏亚看得大为惊奇。

　　要说宇宙中生命力强的种族有很多，冰冻一族、娜美克星人、沙鲁，甚至赛亚人，都可以说是生命力顽强，但是像魔人布欧这样，身体贯穿了还若无其事的站在那里，后知后觉的样子连夏亚都佩服。

　　魔人布欧到底是蠢呢，还是根本不知道痛觉。抑或是他的生命力真的到了用不完的程度，真不愧是魔人布欧！

　　这时贝比两只眼睛都凸出来了。

　　“这是哪里来的怪物？”搜寻了贝吉塔大脑中的记忆，终于找到了魔人布欧的资料。

　　舔了舔嘴唇，贝比看着魔人布欧的身体开始发光，一团活性因子打了出去。

　　“不好！”夏亚暗道一声。

　　如果让贝比融合掉魔人布欧不死的特性，那么就算是超级赛亚人4来了都无法将他击败了。


第五百四十章 躲在布欧体内的撒旦

　　思量于此，夏亚一个闪身，率先出现在了魔人布欧的身前，一个手刀打飞贝比发射出来的活性因子，紧接着抓起魔人布欧的手，直接带着他瞬间移动。

　　贝比的攻击扑了一个空，看着空无一人的地方，贝比气急败坏地怒吼起来。

　　界王神界，夏亚带着魔人布欧出现。

　　老界王神长长舒了一口气：“哇，幸好你出手得及时，如果让贝比融合了魔人布欧的话，后果真的不堪设想。”

　　“是啊，你的功夫不错，有没有把握击败贝比？”杰比特神远远地躲开魔人布欧，对着夏亚问道。

　　“贝比很强，我没有把握。”夏亚摇摇头，违心地说着。

　　贝比进化出“超级贝比2”后的力量强是强，但比起夏亚来还是差了一点点，夏亚不出手的原因，只有他自己知道。

　　小小的贝比只能说是激发超级赛亚人4出现的开胃菜，真正的BOSS是后面的超级17号以及邪恶七星龙。

　　杰比特神失望地蹲在了地上，迷茫说道：“真的没有办法了吗，看来只有等悟空来了之后一起想办法了。”

　　“……”

　　“目前看来，只能等悟空一起了，他们正在宇宙中收集黑星七龙珠，再过一个月大概就能够回来了。”老界王神佝偻着身体。

　　旁边的魔人布欧这时在东张西望，呆萌地对着杰比特神问道：“哇，这里是哪里？好像以前来过的样子。”

　　“这里是界王神界。”

　　“哪里？”

　　“……”

　　看着魔人布欧呆呆的样子，夏亚忽然发现自己对魔人布欧的智商抱有幻想简直就是愚蠢的想法。

　　“呐，魔人布欧，把你肚子里的撒旦放出来吧……”挠了一下头，夏亚走上前拍了拍魔人布欧的肩膀，好言相劝。

　　这个撒旦倒也是聪明，知道贝比利用活卵控制地球人，干脆自己就躲到了魔人布欧的体内。

　　等等，这么说的话，魔人布欧是可以免疫贝比的活卵控制的？

　　夏亚突然回忆起来，“龙珠GT”里面好像有一段贝比打算用活卵控制魔人布欧，却被魔人布欧把活卵吃了下去，然后觉得难吃给吐出来了。

　　呃，到底有没有这么一段剧情呢？

　　记忆有些模糊，夏亚实在想不起来了，于是干脆就不想，反正都已经来到了界王神界，贝比也追不过来。

　　听夏亚说撒旦在自己的体内，魔人布欧的眼睛一下子瞪大了，然后警惕地躲到了一边，“你怎么知道撒旦在我的肚子里，你不要想骗我，我不干。”

　　额头上出现几根青筋，对着魔人布欧说话真的很累。

　　“喂布欧，放我出来吧，这里是界王神界，都是好人。”撒旦的声音这时从魔人布欧肚子中响起。

　　“真的吗？”魔人布欧将信将疑。

　　然后把撒旦放了出来。

　　扑通，一个几乎秃顶的大脑袋老人一屁股落在了地上，撒旦揉着屁股站起来，抱着杰比特神嚎啕大哭起来：

　　“界王神呐，地球太惨了，悟饭和比迪丽都被贝比控制了，你们可不能袖手旁观啊！”

　　“抱歉，贝比太强了……”

　　杰比特神惭愧地低下了头。

　　随着宇宙强者的不断出现，他这个界王神越来越没有用了，本来以为邪恶的魔人布欧被消灭之后，宇宙总算能够和平下来，想不到短短十五年时间，就出现了更加可怕的敌人。

　　但如果让杰比特神知道贝比其实只是一个小人物，后面还有更加恐怖的敌人的时候，会是一个怎么样的表情。

　　“放心吧撒旦，我会保护你的。”

　　魔人布欧拍了拍撒旦的肩膀。

　　撒旦顿时感动得热泪盈眶，抱着魔人布欧哇哇大哭起来。魔人布欧虽然不聪明，但是很朴实，认准了撒旦就一直跟在他的身边。

　　“我劝你们最好不要离开界王神界，贝比不是魔人布欧能够对付的。”夏亚泼了一盆凉水。

　　全盛时期的魔人布欧可能比超级赛亚人3厉害一点点，但也仅有一点点，分裂出来的胖布欧被带走了大多数能量，已经不再是巅峰状态。

　　此时的魔人布欧可能连超级赛亚人3的力量都没有了，对付贝比跟送菜没有什么区别。

　　“夏亚说的没错，我们安心的等待，等悟空来了之后一起做打算。”杰比特神在旁说道。为今之计没有其他办法，只能等待了。

　　“是这样吗？”撒旦茫然地问道。

　　得到的却是让他失望的答案。

　　“地球上还有哪些人没有被控制？”夏亚问道。

　　杰比特神很沮丧地回答：“很少了，所有的人都被贝比的活卵控制了，对了还有一个人。”杰比特神将视线转到魔人布欧的身上，“欧布还没有被控制，他是悟空的弟子，功夫很厉害的。”

　　“欧布，就是邪恶布欧的转世？”

　　老界王神说道：“他很重要，如果能够跟魔人布欧好好合作的话，也许有机会打败贝比。”

　　“我去把他带过来。”杰比特神兴奋道。

　　“不，还是我去吧，别到时候界王神被控制了，那样就太难看了。”余光瞥了杰比特神一眼，杰比特神打了个寒颤，自觉地退到一边。

　　对着大家微微点头，夏亚瞬移离开界王神界。

　　大约过了一分钟，夏亚带着一个棕色皮肤的少年再次出现，那少年一出现就引起了老界王神和杰比特神的关注。

　　“厉害，不愧是布欧的转世，小小年纪就已经这么强大了。”老界王神眯着眼睛感慨。

　　欧布继承了邪恶布欧的一部分力量，又经过孙悟空的训练，一身功夫比起胖布欧都差不了多少，算是地球上少有的精英。

　　“这里就是界王神界？”

　　欧布没有多少惊讶，平静地看着周围碧绿色的草原。

　　“你好……”胖布欧跳到欧布身边，头上的肉须一跳一跳，瞪着眼睛在欧布的身上嗅了嗅，“你身上的味道很熟悉。”

　　“我叫欧布。”

　　“我叫布欧。”

　　接下来将大致情况跟欧布作了说明，这个棕色皮肤的少年立刻意识到事情麻烦了。“连贝吉塔先生都被贝比控制了，地球这回凶多吉少。”

　　“所以你们要好好修炼，你们都是魔人布欧的一部分，一起合作的话能够爆发出不可思议的力量。”

　　老界王神弯着腰，好像神棍一样。

　　“夏亚先生，希望你也能够帮助我们。”

　　对于杰比特神和老界王神的请求，夏亚只是点了下头，但他知道贝比自有孙悟空去打败，而他只需要从旁协助，趁机观察“超级赛亚人4”这个不同于一般赛亚人道路的变身即可。

　　时间一点点流逝，一个月过去了。

　　整个地球已经彻底沦为了贝比的殖民星球，在不久前，贝比从丹迪处拿来了地球龙珠，然后重新创造了兹夫尔人的故乡——兹夫尔星（又叫普兰特星）。

　　原剧情中，贝比创造兹夫尔星用的是黑星七龙珠，但是因为孙悟空他们还没有将四散在宇宙中的黑星七龙珠寻回，加上夏亚的干预让贝比感受到了威胁，所以贝比提前使用了地球龙珠。

　　接下来只要再让变身为兹夫尔人的地球人，一起将对赛亚人的怨恨加注到贝比的体内，他就可以完成最后的进化，变身成完全状态的“超级贝比3”。

　　而就在贝比为继续进化忙碌的时候。

　　浩瀚深邃的外太空，一艘搭载着孙悟空、特兰克斯、小芳的飞船，如一道飞驰的电光划破宇宙空间，逐渐朝着地球靠近。


第五百四十一章 蓝衣孙悟空

　　“嘀嘀嘀！”飞船的主控电脑发出报警声，飞船正在靠近地球，但是透过飞船的舷窗，却看见在距离地球不远的轨道上，一个暗红色的星球漂浮在那里。

　　“悟空叔叔你看，在地球旁边出现了另一颗星球。”

　　特兰克斯驾驶着飞船说道。

　　“哪里？”穿着蓝色武道服的男孩从软垫上爬出来，透过舷窗玻璃，果然看见在地球不远处出现了另一颗暗红色的星球，体型比地球还大。

　　“爷爷，这是怎么回事？”

　　戴着橙色头巾的小芳有一种不祥的预感，地球那边可能出了什么事情。

　　一身蓝色衣服的孙悟空这时凝着脸，严肃道：“等一会儿到地球的时候大家小心一点，地球上面肯定出了什么事情。”

　　“嗯！”

　　“爷爷放心吧。”

　　特兰克斯和小芳双双点头，心中有些忐忑不安，他们好不容易从宇宙各处找来了七颗黑星七龙珠，回到地球却不想地球这边竟然出了事情。

　　飞船穿过大气层降落下来，一股不祥的气息弥漫着空气之中。

　　跨出舱门，几个人小心地凑在一起，可就在这时，几道强大的气息汇拢过来，将孙悟空他们团团包围。

　　孙悟天、孙悟饭、布拉、比迪丽、克林……这些战士一个个红着眼睛，不断朝着孙悟空他们发出野兽一般的嘶吼。

　　“怎么回事？爸爸他们……”

　　小芳刚要上前，被孙悟空一把拦下。

　　“不要过去，他们的情况不对劲！”孙悟空语气深沉，一股烦躁的情绪在心底生成，地球到底发生了什么事情？

　　“可是……”刚要说什么，看见爷爷严肃的表情，小芳乖巧地退开，精致的小脸上写满了担忧。

　　“一切为了贝比大人。”

　　“为了贝比大人。”

　　孙悟饭等人嘴里不住念叨着，登时变身成了超级赛亚人状态，然后朝着孙悟空他们发动攻击。

　　“特兰克斯，照顾好小芳！”

　　将小芳推到了特兰克斯身边，年幼状态的孙悟空跟着也变成超级赛亚人状态，然后跟孙悟饭他们战作了一团。

　　可是身体变小之后，孙悟空的力量也受到了压制，对付孙悟饭他们竟有些力有未逮。

　　于是一顿足，一怒吼，孙悟空瞬间转变为负担极重的超级赛亚人3状态。

　　可就在这时意外发生了，耳边传来小芳惊慌的尖叫，孙悟空回过头，却见特兰克斯反手牢牢抓住小芳的手腕，将她控制了起来。

　　特兰克斯的眼睛也变成了红色。

　　“为了贝比大人！”

　　“特兰克斯你怎么……”

　　孙悟空的脸色顿时变了，竟然连特兰克斯都被控制了。顾不了孙悟饭他们，孙悟空一个疾闪，出现到特兰克斯的身边，然后一脚踢出，将小芳解救出来。

　　“爷爷到底怎么回事，怎么连特兰克斯也被控制了。”

　　小芳哭丧着脸，心情糟糕透了。

　　“这下糟糕了，现在整个地球恐怕都已经落入了邪恶之人的手中。”警惕地审视着周围，孙悟空拉着小芳的手一点点后退。

　　现在的情况十分糟糕，凭他不成熟的身体根本无法负担起超级赛亚人3的变身力量。半吊子变身挡不住所有人的联攻，何况他还要保护孙女小芳不会受到伤害。

　　孙悟空苦笑起来，这回遇到大危机了。

　　砰砰砰！

　　犹如战鼓之声，一艘豪华的飞船缓缓飞来，贝比坐在王座上面，一脸高傲地看着下方。

　　“赛亚人，你们只配接受到我的控制，当年赛亚人毁灭兹夫尔人的仇恨，将在你们的身上得到报应。”

　　“是他，贝比，这个家伙竟然来了地球。”

　　“连贝吉塔都被他控制了。”

　　看清楚来人的样子，孙悟空一脸的苦涩，胜利的天平在一点点离他远去。他骇然地发现，给地球带来风波的竟然是他们之前寻找黑星七龙珠过程中遇到过的贝比。

　　仅仅只是感应，孙悟空就知道，控制了贝吉塔身体的贝比，已经变得十分强大。

　　“嘿嘿，赛亚人……你们是不是开始恐慌了。真正恐怖的事情还在后面！”贝比从飞船王座上站了起来，手中凝聚出一颗巨大的能量球。

　　黑色的能量球上带着不祥的气息，如地狱血水般充斥着邪恶之气。

　　“所有变成兹夫尔人的地球人，将你们对赛亚人的怨恨聚集起来，见证吧，本王将要亲自将所有的赛亚人毁灭。”

　　高声呼喊着，贝比孤傲地抬起头，银色的头发散发着令人胆寒的光泽。

　　“贝比大人！”

　　“贝比大人！”

　　一浪高过一浪的呼喊声在世界各地回响，孙悟天、孙悟饭、布拉、比迪丽、克林、特兰克斯，都在那里呐喊。一丝丝幽黑的光线汇聚过来，带着他们对赛亚人的仇恨，一点点的融入到黑色的能量球当中，然后慢慢形成了“复仇死亡弹”。

　　与此同时“复仇死亡弹”的能量进入贝比的身体。

　　汹涌深沉的黑暗能量一经入体，就好像元气弹一样，从里至外改造着贝比的身体，顷刻间贝比的身体发生突变，身材更加高大，皮肤黝黑，额头上的眉毛也消失不见了。

　　银色的头发冲天而起，脸颊充满了邪恶。

　　数秒钟之内，贝比的身体由里至外发生翻天覆地的变化，进化出了终极状态“超级贝比3”。

　　“这下子难办了！”看清楚贝比身上的变化，孙悟空打了一个寒颤，冷汗直接流了下来，然后拉起小芳的手不住地后退。

　　就在这时，成为最终状态的贝比扭动了下脖子，享受着无与伦比的强大力量，每一个细胞都充满了活力。

　　“哈哈哈，这无与伦比的力量，我已经天下无敌了。”贝比看着孙悟空，犹如看待蝼蚁一样，手指轻轻一抬，一道晶莹明亮的光线疾速射出。

　　好似一条激光擦过孙悟空的脸颊，脸颊感受到一阵灼热，后面数千米之外立刻升腾起一颗千米高的蘑菇云。冻结了数千年的冰冻山峦顷刻化作了灰烬。

　　擦了下脸颊上的血丝，孙悟空凝着脸，眼眸闪过一丝微芒，脸色阴暗如水。

　　大危机，贝比的力量超出了以前的所有敌人。

　　“爷爷！”小芳轻声地呼喊。

　　孙悟空挡在小芳的前面，忽然“唰”的一声，贝比的身影出现在了距离孙悟空不到一尺的地方，碧色的眼眸与之对视，一双血红色的瞳孔不带一丝的情感。

　　附身，下弓，握紧拳头，打在孙悟空的肚子上。

　　一口血水喷涌而出，孙悟空弓起身子，倒飞出了数百米，凌厉的旋风在地面留下一条幽深的冲击带，“哇”，撞在一处岩壁上，孙悟空痛苦地哀嚎着，一下子退出了超级赛亚人状态。

　　“爷爷……”小芳眼眸挂着泪珠。

　　“咳咳！”孙悟空剧烈咳嗽，眼皮重得下沉。

　　贝比心情愉快地活动着手腕，刚才他只是出了几分力道，竟然就一下子将孙悟空打败了。虽然这是因为孙悟空的身体受到了限制，没有处在巅峰状态的缘故。

　　但是贝比的实力不容小瞧。

　　“那么……该彻底将你们杀死了。”贝比走过去，脸色凝结着残酷的笑容。

　　然后伸出拳头，一拳将要打在孙悟空的头上，可是这时，突然一个手掌凭空伸了出来，挡在了贝比的面前。

　　蓬！空气一阵剧颤，刺耳的声音刺痛着所有人的耳膜。


第五百四十二章 改造黑星七龙珠

　　“又是你，真是不怕死的家伙。”

　　看清楚来人的身份，贝比退了几步，一脚踩地，坚硬的岩层像是松软的面粉一样，扬起一大片尘埃。

　　对面挡住贝比攻击的夏亚也不好受，一条手臂像是被钢铁砸中了一样，整条手臂处于发麻阶段。

　　“好疼！”夏亚龇着嘴不爽地叫道。

　　一双明眸警惕地盯着贝比，变身成最终状态的贝比力量又提升了一大截，真要打的话，夏亚的神秘境界状态也不敢保证绝对取胜。

　　蓬！蓬！蓬！

　　再度交手，形势完全不一样，夏亚能够挡得住一时，却无法将贝比的攻击压制回去。

　　心绪飞速地转动，自知无法抵挡的夏亚做出取舍，随即抓起小芳的小手，一阵疾闪，然后又来到孙悟空的身边，带着他一起瞬间移动。

　　“咻”的一声，几道身影消失不见。

　　贝比洁癖似的甩了下手腕，寒声道：“又是瞬间移动，这该死的技能，他们肯定是逃到了界王神界去了。”

　　明知道敌人所去的地方，他却无可奈何，这种压抑的感觉并不好受。

　　“来人，组织部队，随我一起出征宇宙。”贝比情绪激昂地喊道，顿时无数崇拜者前呼后拥。

　　……

　　界王神界，碧绿的草原一如既往的平静。

　　随着一道晶莹的闪光，夏亚跟小芳、孙悟空出现在宽阔无垠的草地上。杰比特神见状赶紧飞过来，双手放在孙悟空的胸口，给他治疗伤势。

　　“小芳，快到外公这边来，你没有事真是太好了。”鼻涕眼泪一大把的撒旦飞扑过来，却被小芳躲了过去。

　　“这里是哪里？”

　　“界王神界哦。”魔人布欧歪着头想了一下。

　　“老师的伤势怎么样？”欧布关心地看着孙悟空。

　　杰比特神沉默了一会儿，松开按在孙悟空胸口的手掌：“已经没事了，只是消耗了一点体力，休息一会儿就没事了。”

　　“可恶，贝比竟然又变强了。”

　　“看来我们要从长计议了，可惜悟空的身体被黑星龙珠变小后，力量不能百分之百的发挥出来。”老界王神有些失望的唏嘘道，全盛时期的孙悟空本该是一个强大的战力。

　　听到大家提到黑星七龙珠，站在边上出神的小芳突然反应过来，她解下身后的蓝色背包，从里面“叮叮当当”的倒出了七颗印着黑色星星的龙珠。

　　“这是我们从宇宙中收集过来的龙珠，原以为可以让地球避免毁灭的命运的……”说到后面，小芳的情绪有些低落。

　　地球已经被贝比占领了，毁不毁灭似乎都变得不重要了。

　　“这个就是黑星七龙珠吗？”

　　魔人布欧好奇地拿起一颗龙珠看起来，橙红色的玻璃球里面，有着一颗黑色的星星。魔人布欧看了一会儿，直接塞到了嘴角咀嚼起来。

　　“喂，不能吃啊！”

　　“呸呸呸，一点味道都没有，不好吃。”魔人布欧咳了几下，厌恶似的把黑星龙珠吐了出来。

　　“悟空老师就是被这种龙珠变成幼年形态的吗？那我们能不能用黑星龙珠把老师变回来。”欧布突发奇想道。

　　老界王神闻言强烈地反对：“不行，黑星七龙珠是不祥的东西，使用之后会把许愿的星球毁灭的。界王神界如果毁灭掉的话，宇宙就完了，总之不行。”

　　老界王神一直不喜欢龙珠这类改变因果规律的东西，尤其是邪恶的黑星龙珠，他怎么会拿界王神界的安危做赌注呢。

　　“算了吧，就算我恢复到全盛时期，也只比贝吉塔厉害一点，打不过贝比的。”孙悟空沮丧地说道。

　　顿了一下，他问道：“对了，这位朋友是谁？以前没有见过呢，竟然可以硬捍贝比的攻击。”

　　“我叫夏亚，来自其他世界。”

　　“哦！”孙悟空点了下头，这时候已经不是纠结这个问题的时候了，他抬头问道：“夏亚你有把握击败贝比吗？”

　　夏亚摇头，给出的答案让孙悟空失望：“没法比，我的修炼已经进入了一个瓶颈，不突破现在的境界的话，不是现在贝比的对方。”

　　虽然能够跟贝比短暂的交手，但论持久作战，最后输的人肯定是他。

　　“是吗！”

　　场面一下子陷入了沉默，谁都不知道接下来该怎么做。

　　“其实使用龙珠把孙悟空的身体恢复到巅峰状态不失为一个好办法。”夏亚抬起头说道。

　　“不行，界王神界会因此毁灭的。”老界王神强烈反对。

　　“我们可以随便找个星球试试看。”小芳提议。

　　“不行！”

　　夏亚有些无语，“那娜美克星的龙珠呢？”

　　“娜美克星的神龙恐怕抵不过红色巨龙的威能啊！”毕竟红色巨龙实现愿望之后会分散到整个银河系当中去，这一点看远比娜美克星的龙珠厉害。

　　“不用那么麻烦，你们把黑星龙珠给我，让我对他进行一下改造。”夏亚说道。

　　杰比特神皱起了眉：“龙珠是娜美克星人制造的，你能有什么办法？”

　　夏亚一点头，接着道：“龙珠的制造也不是娜美克星人的专利，他们只是在远古时候得到了龙神的许可，因此才拥有了制造龙珠的能力。”

　　“莫非你也可以制造龙珠？”

　　杰比特神一脸的惊喜。

　　反倒是老界王神听到“龙神”这个词的时候表情变了一下，似乎在努力回想这个词所代表的含义。不过因为年代久远，老界王神也想不起来了。

　　夏亚笑而不语，从小芳的手中接过了七颗黑星龙珠，仔细的打量起来。拳头大小，橙红色的玻璃表面，内部镶嵌着七颗小巧的黑色星星。

　　然后在众人期待的目光中，夏亚的手心凝聚出一团晶莹剔透的光点，这些光点在手心跳动了一下，立刻分散成七道电光注入到七颗黑星龙珠的内部。

　　改造龙珠，远比重新制造龙珠要难得多，尤其是这龙珠的最初制造者还是其他人的情况下。要不是夏亚的龙珠制造能力得自于超级龙珠，后来又在肉瘤空间中经过了龙神萨拉玛的亲自加强的话，这个活他还真的应付不下来。

　　在七道闪光进入黑星龙珠的内部之后，龙珠核心的构造一下子发生了翻天覆地的变化。

　　首先龙珠内部的邪恶气息在一瞬间被抹杀，然后从内至外，整个龙珠都在发生变化。黑色的星星慢慢变成了鲜红的亮红色，玻璃体也开始壮大，转眼就从拳头大小变成了像娜美克星龙珠一样的足球大小。

　　嗡嗡嗡，金色的闪光从龙珠表面升起，伴随着一道道类似龙吟的声音。

　　讲道理，改造龙珠真的不是一般的累人，夏亚不断地朝着龙珠的内部灌输能力，不一会儿额头上就渗出了一点点晶莹的汗丝。

　　这活不好干，夏亚嘟囔一声，真的想把黑星七龙珠打碎了重做，就好像丹迪复活地球龙珠那时一样。不过想了想，夏亚还是老老实实一点一点的进行改造。

　　“这就是新的龙珠？”

　　“真的改造成功了。”

　　杰比特神和孙悟空他们一脸惊奇地看着完全变了样的黑星龙珠，足球大小，像极了娜美克星的龙珠，龙珠的体格一般代表着自身的强度。

　　经过夏亚改造过后的七龙珠绝对强于原先的黑星七龙珠，而且没有了会毁灭许愿星球的副作用。


第五百四十三章 巅峰孙悟空

　　黑星七龙珠的最初制造者是前一任天神，但经过此次改造，已经彻底转变成了夏亚的龙珠，所以跟比克已经没有一点关系了。

　　“剧情里面比克为了不让黑星七龙珠复活而自愿待在阴间，明显不是聪明人的做法，不想让黑星七龙珠复活，直接毁掉其中一颗龙珠不就行了吗？”

　　夏亚得意地想着。

　　“这套龙珠看上去跟娜美克星的龙珠一样，直接召唤就可以了吗？”吃过一次黑星龙珠亏的孙悟空认真地向夏亚询问。

　　“是的，这套新的龙珠，使用方法跟之前的黑星龙珠一样，完成愿望后也会分散到整个宇宙星空（银河系），不必担心会给许愿的星球带来不良的反应。”

　　夏亚的龙珠制造能力直接跟龙神萨拉玛挂钩，负面效果跟娜美克星人一样，也会由龙神进行镇压。夏亚以前不知道，但在经历过龙之界的修行后，已经明白了。

　　“太好了，爷爷快召唤神龙试试看吧。”小芳听完兴奋地把七颗龙珠抱在一起，对着孙悟空说道。

　　孙悟空挠挠头，一脸期待的看着。

　　杰比特神和魔人布欧也围拢过来，这个时候连一向反对使用龙珠的老界王神也不再反对了。

　　因为想要守护宇宙的和平，孙悟空的力量是必不可少的，老界王神深深地看了夏亚一眼，这个神秘的家伙，身上有着不弱于界王神的神威，又能够制造龙珠，究竟是何许人也？

　　“让我来召唤。”撒旦跑了出来。

　　然后对着七颗闪闪发亮的龙珠大声地喊道：“出来吧，神龙！”

　　“轰……”如战鼓敲击发出隆隆巨响，跟地球时候召唤神龙一样，整个界王神界的天色都变了，不过不同于一般龙珠召唤时恍如末日的景象，经夏亚之手的龙珠召唤时就好像超级龙珠一样，天空是金灿灿的。

　　“轰隆隆……”威严雄壮的霹雳之声在界王神界上空响起。金色的云朵一大团一大团的飘了过来。

　　在那金色的祥云之间，闪电沟通着地面。

　　所有人看着这异乎寻常的现象都惊呆了。

　　“龙珠召唤的时候好像不是这个样子的啊！金色的云朵从来没有见过呢……”孙悟空抬起头震撼地望着天空。

　　“那些云朵好像金色的棉花糖，能不能吃？”魔人布欧口水都流出来了。

　　“……”

　　“这股神圣澎湃的气息。”

　　“是高级别的神灵之气！”

　　老界王神和杰比特神揉着眼睛，都被神龙出场时金色的祥云镇住了。金色祥云，只有阴间和神灵居住的地方才有，想不到眼前居然飘过来这么多。

　　“嗷！”一道龙吟在绚丽夺目的云层之间响起。

　　很快神龙出现了，样子是红色巨龙的样子，但是通体金色，体型也从原来的小山大小疯狂暴增，很快铺天盖地，整个视线都被神龙那磅礴的身影遮住了。

　　金色巨龙漂浮在界王神界的天空中，整个身体环绕了中央的神星一圈不止，仿若神龙戏珠，口里咬着整颗界王神的神星。

　　“太……太大了。”撒旦吓了一大跳，一屁股跌倒在地。

　　红彤彤的两颗巨眼从云层中探下，就好像巨大的月亮悬挂在天空中，一张血盆大口仿佛要将他们全部吞下。

　　“确实大了一点。”夏亚也有些吃惊。

　　他以前制造的水晶龙珠的神龙已经足够大了，但是跟眼前的金色巨龙比起来，又有点小巫见大巫。就好像蚯蚓跟蟒蛇的差距。

　　龙神萨拉玛的赐予真是骇人。

　　“回去之后，把水晶龙珠也改造一下。”夏亚心中打定主意。

　　“收集齐七颗龙珠的人，说出你的愿望！”金色巨龙口吐风暴，整颗界王神神星被风暴撼动得不住颤抖。

　　撒旦咽了一下口水，颤颤巍巍道：“请将孙悟空恢复到原来的样子。”

　　“可以！”

　　振聋发聩的低吟，两颗巨型龙目突然亮起红色光芒。孙悟空感觉到一股神奇的力量作用在身上，身体不断的长大，很快恢复到了原来的样子。

　　“你的愿望已经实现了。”

　　完成愿望后，金色巨龙长啸一声，修长的身体在界王神界盘旋着，飞过无数颗神星，然后一把穿透界王神界的次元，进入到下界的宇宙当中，接着一分为七，变作七颗坚硬的石头四散在银河系当中。

　　短暂的平静后，小芳悦耳的声音响了起来，她惊喜道：“爷爷，你恢复过来了。”

　　孙悟空感觉到身体内充满了力量，叹道：“是啊，终于不用再变成小孩子了。”

　　“金色神龙真是厉害。”

　　所有人都在感慨龙珠的强大，这时魔人布欧瘪瘪嘴，好奇地问道：“那刚才你们为什么不直接许愿把贝比消灭掉呢？”

　　“……”

　　场面一下子陷入了死寂。

　　撒旦突然抱头痛哭，不住地用脑袋撞击着地面：“哇，我怎么没有想到啊，布欧你这话要早点说啊！”

　　魔人布欧含着手指，“我以为你们早就想到这点了。”

　　“算了，过去的就过去了，也许就像地球神龙一样，金色巨龙根本对付不了贝比呢？”杰比特神尴尬地说着，只能这般安危自己。

　　其实他的心都已经快痛得无法呼吸了，实在是失误啊，大好的机会就这么错失了。就算不知道能不能行，但至少要试一试啊，万一行呢？

　　“悟空，你觉得自己的力量恢复得怎么样？”老界王神期待地问。

　　十五年前孙悟空就可以变身超级赛亚人3状态，并且最终击败了恐怖的邪恶魔人布欧，这么多年修炼下来，孙悟空的力量已经增长到了十分可怕的地步。

　　“不清楚呢，比以前的力量要强，但是跟贝比比起来，可能还差一截吧。”孙悟空苦恼地摇着头，即使恢复到了全盛时期，对上最终状态的贝比，他也没有多大把握。

　　“对了，你叫夏亚吧，要不我们切磋一下，这样我就可以知道与贝比之间的差距了。”

　　“可以。”夏亚爽朗地答应，跟不同的高手战斗，正是他的目的。

　　“小芳、撒旦，我们离得远一点，夏亚的力量很强，之前跟贝吉塔的战斗，差点把我们都波及进去了。”杰比特神远远地躲开，然后小芳和撒旦也紧跟着退开。

　　场地中，只剩下孙悟空和夏亚。

　　然后激烈的战斗打响了。

　　全盛时期的孙悟空确实比贝吉塔强大许多，尤其是在变成超级赛亚人3之后，一身狂暴的力量连夏亚都大吃一惊，最后夏亚拿出全力，才将孙悟空击败。

　　“痛快，好久没有这么尽情的战斗了。”

　　孙悟空面露狂喜，非常痛快地叫嚷着。

　　夏亚也是一脸微笑，相继跟贝吉塔、孙悟空战斗之后，他初步摸清了这个世界的赛亚人的状态。

　　这里的赛亚人比起全宇宙的赛亚人，体内多了一种狂暴因子，这种狂暴因子让赛亚人能够发挥出更加凶残的力量，而平时就隐藏在尾巴当中。

　　“超级赛亚人4的变身秘密就是那狂暴因子。”夏亚心如明镜，似乎已经知道了很多。

　　只要再知道原理，那么就算没有那些因子，夏亚也能够通过“意识修炼”进行模拟，然后加注到身上，或许能对他突破到“神之境”起到至关重要的作用。

　　这一刻，他似乎已经找到了通向“神之境”的道路。


第五百四十四章 一切准备妥当

　　孙悟空在恢复到巅峰状态之后，知道跟贝比之间还存在着一定的差距，所以就留在界王神界中进行修炼，同时魔人布欧和欧布也加入到了修炼当中。

　　魔人布欧作为魔人，除了会各种神奇的魔法外，还是一个不折不扣的武术天才，任何招数看一遍就能很快学会。加上那不知道疲倦的体质，跟欧布对练，双双实力都在增长。

　　力量勉强恢复到了超级赛亚人3的程度。

　　另一边，夏亚漂浮在界王神界一处碧色的湖泊上面，白云飘飘，如镜面般的湖面反射着倒影，映衬出神界青色的天空。

　　风吹着湖面，一圈圈波光粼粼的涟漪荡漾开来。

　　夏亚这么聚精会神地漂浮在湖面上已经有好几天了，不眠不休，身上散发出一股平淡、质朴的意境。

　　小芳好奇的过来看了好几次，每一次想要将他叫醒，都被老界王神制止了。

　　“他正在进行一种十分高深的修炼。”

　　老界王神虽然不知道夏亚飘在水面上到底是在干什么，但是多年的经验告诉他，夏亚现在的状态是在参悟某一种境界，从那若有若无扩散出来的神灵之气中，他感受到了一股浑厚、至高的威压。

　　此刻在夏亚的意识深处，正处于天人交加。

　　一丝丝晶莹的汗丝从他的额头上渗出。

　　“意识修炼”极为消耗精神，在一片空旷浩渺的空间里面，夏亚摆出攻击的动作，前方金色巨猿状态的贝比像发狂的野兽一样疯狂咆哮，张开嘴，一记金色的能量波喷涌出来。

　　夏亚不断转换身形，缥缈的身影在金色巨猿各处出现。

　　“扑哧！”空间忽然破碎，夏亚大汗淋漓地喘着气，一颗颗汗珠沿着鼻梁滴下，落在湖水中散出一涟细微的波纹。

　　“还差一点点，没有真正见到过超级赛亚人4，如何模拟都缺少了一点韵味。”

　　为了搞清楚超级赛亚人4变身中狂暴因子发挥的作用，这几日夏亚不断地在意识修炼当中模拟贝比变身黄金巨猿后的状态，但因为没有亲自见过超级赛亚人4，模拟始终无法做到尽善尽美。

　　叹了一口气，夏亚继续闭上眼睛。

　　心里却是想起了前世《道德经》中的一句话：上善若水，水利万物而不争。

　　大意是说：最高境界的善行就像水的品性一样，泽被万物而不争名利！

　　这句话乍一听，完全不知所云，似乎跟修行突破也毫无关系，但仔细想想，却又觉得玄之又玄，修炼进入了高深的境界，注重的就是心境。

　　尤其像夏亚这样打算走“神之境”的武道家。

　　这个世界的超级赛亚人，跟全宇宙的超级赛亚人略有不同，实行超脱的途径是充分利用体内的狂暴因子，并且在巨猿状态下保持理智从而化作人形，这就是超级赛亚人4。

　　用肉体打破极限进行突破，算是一种伪神境，但又是一种实实在在的生命的升华。

　　这一点与超级赛亚人之神是一样的，所谓大道至简、殊途同归，一法通则万法通，不管什么到了极致都是殊途同归的。

　　正是基于这种考虑，夏亚选择两边齐头并进，一边在意识修炼中模拟狂暴因子对身体变化的促进作用，一边是领悟更加高深的境界，促使进一步提升。他想着两边如果同时修炼并且相互应证，或许可以让他探索到神之境的秘诀，更快地达到神之境！

　　但另一方面，对境界的感悟便如这湖水一样，朴实无华，返璞归真。超级赛亚人4、超级赛亚人之神，都是超级赛亚人达到高层次后的一类变身，或者说升华，但又是在不同的规则情况下表现出来的，两者肯定存在差异。

　　所以夏亚想要真正的超脱，转变为更高层次的神之境的超级赛亚人之神，可以从超级赛亚人4入手，但不能一味的模仿。

　　静静地修炼又过去了好几天，“扑哧”“扑哧”的轻微动静，一轮旋风自脚下升起，刚刚产生就好像一滴墨水进入了水杯，扩散得越来越大，逐渐覆盖了整个湖面。

　　夏亚睁开了眼睛，从天人感应着回过神。

　　就在刚才的那一刻，他仿佛跟整个大自然融合在了一起，心灵飘啊飘的，更由于此处是界王神界，恍然间整个银河系似乎都在眼前。

　　细细感悟一番，夏亚遗憾地叹了口气：“只差一点点就可以突破了。”

　　那一刻，他距离超级赛亚人之神的境界已经无限的接近。

　　但这一丝机遇就好像灵光一闪一样，没有抓住，转瞬就失去了踪迹，想要再次遇到就不知道要等多久了，也许只需要一瞬，也许需要好几个月，或者更久……

　　整理了一下思绪，俊朗的脸颊上浮现出了一抹淡然的笑容。

　　夏亚一转身，身体划过宽广的湖面，仿佛惊鸿掠影一划而过。夏亚来到了魔人布欧和欧布他们的身边，此刻他们正对着远处的孙悟空那边观看。

　　“那边怎么了？”

　　无声无息的动静吓了他们一跳，小芳稚嫩的脸蛋微微一颤，没好气地瞪了一眼，拍着胸口说道：“老界王神正在给爷爷开启潜力。”

　　“就是用那个大钳子？”

　　夏亚眼力很好，看到远处老界王神正在费力地拿着大钳子拉出孙悟空屁股后面的尾巴。

　　杰比特神解释着说道：“老祖宗说赛亚人的潜力来源于身后的尾巴，所以为了给悟空开启身上更加强大的力量，要把他封印了的尾巴拔出来。”

　　夏亚点着头，暗道：“如此一来，孙悟空距离超级赛亚人4又进了一步。”

　　在经过一番九牛二虎之力后，老界王神累得气喘吁吁，终于将孙悟空屁股后面的尾巴拔出了一截，看着那毛茸茸的棕色尾巴，老界王神又喊来杰比特神一起帮忙，终于把孙悟空的尾巴全部拔了出来。

　　“哇好厉害，我觉得现在身体暖洋洋的，充满了力道。”孙悟空举着拳头，爽朗地笑着。

　　“悟空你有把握对付贝比了吗？”杰比特神一脸惊喜。

　　孙悟空双手抱胸，歪着头：“还不知道呢，要具体交手后才能知道。”

　　即便如此，杰比特神的心情依旧大受鼓舞，似乎已经看到了打败贝比的希望。

　　一番休整过后，几人打算回地球去讨伐贝比，孙悟空、魔人布欧、欧布、小芳吃饱喝足，然后拉起手准备施展瞬间移动。

　　“悟空，一定要消灭贝比啊！”几乎秃顶了的撒旦挥着拳头大声喊道，这一回，他是要躲在界王神界避难的。

　　“布欧你也要加油。”

　　魔人布欧挺着肚皮，憨厚道：“放心吧撒旦，我很厉害的。”

　　“小芳，自己注意安全。”

　　老界王神嘱咐道：“你们都要小心，如果不敌的话立刻跑回来，夏亚，他们的安全拜托你了。”老界王神对着夏亚请求。

　　夏亚微微颔首，然后在一道绚丽光芒中，几个人重新去了地球。

　　此刻地球上面的人类已经全部被贝比转化成了兹夫尔人，一些厉害一点的武术家也被他转移到了距离地球不远的兹夫尔星球上。

　　如果夏亚他们不去阻止的话，地球文明将彻底沦为兹夫尔人的奴隶。

　　地球南部的一座城市，夏亚跟孙悟空他们的身影出现在一栋高楼的楼顶，进入眼帘的是完全没有颜色的天空，一股邪恶的气息弥漫在空气中。

　　夏亚感应了一下地球上的气息，微微皱起了眉，“贝比不在地球上。”

　　“悟饭他们也是，他们都在头顶的那颗星球上面。”孙悟空深吸了一口气，指着天空中那颗暗红色的星球。

　　他认真道：“夏亚，等一会儿战斗的时候，贝比可不可以让我来对付，你保护好小芳他们好不好。”

　　“可以！”夏亚没有多想，爽快地答应。


第五百四十五章 兹夫尔星之战

　　夏亚的痛快答应让孙悟空露出了笑容，他正打算拿贝比实验自己的全新力量呢？其实孙悟空不知道，他的请求正好随了夏亚的愿。让夏亚有机会近距离地观察超级赛亚人4的变身情况。

　　一番分工之后，孙悟空他们又转移到了兹夫尔星上面。

　　在兹夫尔星的皇宫，孙悟空他们直接闯了进来。

　　踏上兹夫尔星后，夏亚立刻发现了这颗兹夫尔星球跟全宇宙第七宇宙的贝吉塔星之间存在着的巨大差异，不说那海洋与大陆的分布，就是生物的分布状态都跟贝吉塔星那边不同。

　　“两个完全没有关系的星球。”就如一卵双生，来源差不多，但后期的演化却不一样。

　　“孙悟空，你们竟然还敢闯到本王的宫殿里来，难道以为可以击败本王？嘿嘿，正好省了本王亲自寻找你们的时间。”

　　完成最终进化的贝比悠然地坐在金属王座上面，手里捧着一杯红酒，轻轻晃动着，样子已经完全看不出贝吉塔的影子了。

　　“今天我会亲手将你打败。”孙悟空一本正经说道。

　　“哈哈哈，狂妄自大，卑微的赛亚人还是这么愚蠢，本王的种族当年竟然被你们这些蠢货毁灭，真是可悲。要知道，无知也是一种罪孽啊！”

　　贝比“哐当”一声捏碎玻璃杯，血红色的酒水洒落了一地。

　　“这句话同样可以送给你。”

　　“哼！”贝比的脸色阴暗下来，一招手唤来几个部下，孙悟饭、孙悟天、特兰克斯等人恭敬地弯下腰。

　　“主人！”

　　“贝比大人！”

　　布尔玛、布拉分立于贝比两侧，手里操控着巨型的设备，“轰隆隆”的剧烈响动，皇宫的宫殿楼宇朝两边分开、下沉，原地出现了一个数万方圆的平坦广场。

　　贝比翘着腿，对孙悟饭他们下令：“过去，将孙悟空旁边的那些家伙解决掉。”

　　“是。”

　　孙悟饭和孙悟天得令，立刻朝着魔人布欧他们这边冲来，同时特兰克斯红着眼睛，面色狰狞地袭向了欧布。

　　几个人连忙疾闪，分散出好几道身影，跟孙悟饭他们缠斗起来。

　　“爸爸，你们清醒过来啊！”小芳一边应付，一边脸色焦急地叫唤着。

　　可是孙悟饭毫无所动，攻击速度变得更加迅猛，“啊”的一声大喊，孙悟饭变成了超级赛亚人状态。眼见着小芳就要遭遇危险，魔人布欧圆鼓鼓的身体挡在了前面。

　　挥出拳头将孙悟饭的攻击挡下，魔人布欧两只月牙状的眼睛眯成一线。

　　“撒旦说过，不能让小芳受到伤害。”魔人布欧如此说着，一使劲，全身的几十个孔洞开始喷出热气。

　　“谢谢。”小芳向魔人布欧道谢。

　　“没关系，我会保护好你……”

　　呆呆地说着，魔人布欧揪起肚皮上的软肉，然后用力一扯，像拉皮条一样拉出一条长长的鞭子，蹦跳了几下，朝着孙悟饭那边冲了过去。

　　魔人布欧虽然看上去身体肥胖，但是移动起来却十分灵活。在界王神界跟欧布的训练中，魔人布欧已经恢复了大半的力量。一时间竟然跟超级赛亚人状态的孙悟饭打得不分上下。

　　“十几年的松懈，竟然让孙悟饭的力量倒退了那么多。”夏亚在远处静静地观望，看见孙悟饭被魔人布欧挡住，微微地摇头说道。

　　当年怎么也是达到过“神秘状态”的人，如今却只有超级赛亚人3初级阶段的力量。

　　……

　　除了孙悟饭跟魔人布欧的战斗之外，孙悟天、特兰克斯与欧布的战斗也十分激烈，不一会儿，大块的兹夫尔星大陆就在他们的战斗中一点点击溃。

　　贝比坐上王座上面淡然的看着，似乎是在欣赏一场拙劣的表演。

　　“难怪敢只身闯入本王的总部，原来还带了那么多高手。”贝比平静地看着，如果说之前他对孙悟空他们还有所忌惮的话，那么随着他变成最终状态，这份忌惮也随风消散了。但是对于魔人布欧的生命力，贝比心中还是有些觊觎。

　　“贝比，让我们一决胜负。”孙悟空飞到贝比面前，兴奋地喊道。

　　“呵呵，便让本王陪你玩玩，可不要轻易的就死了啊。”贝比孤高地答应下来，这个决定似乎就是对孙悟空的白痴行为的一种怜悯。

　　“我不会输的！”

　　孙悟空上前几步，脸上充满凝重之色，然后“咻”的一下变成了最强状态，超级赛亚人3状态下，铺天盖地的能量铺展开去，一条条银蛇缠绕。

　　顿时整颗兹夫尔星都凝滞起来。

　　“咦，你的力量竟然提升了这么多。”贝比有些惊讶，终于收起不屑认真起来，孙悟空表现出来的力量，让他需要认真的对待了。

　　顿时，一股更加霸道的能量浩浩荡荡的拔地而起。

　　随着两股巅峰力量发生碰撞，天空一下子裂开了，疯狂浩瀚的力量相互冲撞，卷起了令人惊骇的强烈飓风，整颗兹夫尔星“滋滋”作响，变得摇摆不定，宛若置身于汪洋……

　　余波作用到周围数百公里之外，浩渺的天空中出现了一个大口子。

　　“哎呀……”防备不及被余波扫到的小芳站不稳身子，狼狈地跌倒在地，这时夏亚出现在小芳身边，拉起她的衣领将她提到半空中，然后果断的布下一道防护网，将她罩在里面。

　　“他们两人的力量已经处在人间的巅峰了。”

　　夏亚眯着眼远远看着，轻叹了一声。

　　孙悟空和贝比的实力，放在凡间已经是绝世无双了，如果不是近段时间在界王神界修炼有所感悟的话，连夏亚都不敢说自己是他们的对手。孙悟空不愧是沉浸超级赛亚人3境界十几年的高手，潜力一经开发，立马就追上了自己。

　　“不急，接下来就是等待孙悟空变成超级赛亚人4了。”夏亚微笑地摇头，不只孙悟空急切的想要突破，就连夏亚也期盼着孙悟空能够突破到超级赛亚人4。

　　“爷爷能不能打败贝比？”小芳回过头问道，精致的眉宇这个时候蹙到一起，脸上充满了忧虑。

　　“不用担心，孙悟空即使不敌贝比，也差不了多少。”夏亚安慰着小芳，两只眼睛聚精会神地关注着孙悟空跟贝比的战斗。他要在从中摄取精华。

　　巅峰的战斗很快开始了。

　　只见孙悟空和贝比凌空而立，忽然两人几乎同时加快移动的速度，身后卷起糖葫芦一样的尾流，彻底的消失不见。

　　蓬蓬蓬！看不清的身影忽然同时出现，然后碰撞之后又同时消失，这个时候天空中都看不见孙悟空和贝比的身影，只听见一道道震耳欲聋的撞击，晶莹的闪光不住出现，几缕微芒闪烁，两人都在高速的移动。

　　蓬蓬……轰隆！

　　微芒闪烁之后，剧烈的爆炸发生，地面在威压下颤抖了几下，猛然开始沉降，渐渐地连岩浆都喷涌了出来。

　　此时连魔人布欧他们都已经罢手，纷纷来到了夏亚他们的身边。


第五百四十六章 黄金巨猿

　　“好厉害，我打不过他们。”魔人布欧小眼睛瞪得溜圆，呆萌地说道。

　　“是啊，悟空老师跟贝比的战斗竟然能达到这种程度，简直太不可思议了！”欧布一脸震惊。

　　“你们都能够看清楚爷爷的动作吗？我是一点都看不出来……”所有人里面小芳的实力最弱，眼力更是跟不上快节奏的战斗。

　　夏亚两只眼睛不断跟着战斗的身影转动，慢慢蹙起了眉：“两人强归强，但孙悟空比起贝比来，还是差了一点。”

　　如果不能变成超级赛亚人4，恐怕还要输。

　　……

　　界王神界，老界王神和杰比特神紧张地看着，眉宇间露出一弯愁绪。

　　“怎么样老祖宗，悟空能不能获胜？”杰比特神沉着脸，嘴角在不住颤抖。

　　“不好说啊，他们的差距我根本看不出来，照理说激发出潜力之后的悟空是有把握的，但是那个贝比的实力也不容小觑啊！”

　　老界王神摇头搔耳，看不清情况。

　　听完老界王神的话，杰比特神不由翻了一下白眼，得了，还是不要指望老界王神能够说出些什么结果，老老实实地看吧。

　　……

　　北界王星，北界王终于被地球上面发生的战斗惊到了，注意到地球边上发生的事情，北界王的脸色都白了。

　　他颤抖地抱着拳头，痛哭哀嚎：“天哪，这是从哪里出来的怪物啊？”

　　他实在太不幸了，这种强得像怪物一样的东西出现在北银河，他连睡觉都睡不好了。为什么受难的总是他的北银河……

　　……

　　“贝比，一决胜负！！”

　　嘹亮的声音在半空中回荡着，孙悟空疯狂地催动体内的能量，身体虚闪一下，瞬移来到贝比的身旁。

　　“超级龟派气功！”

　　孙悟空张开手掌，用尽全力地大吼一声。

　　话音刚落，双掌之间凝聚出令人发寒的能量，然后向前推动，顿时一股蓝色的光芒穿透空气，空间与空间之间凝为一点，变得仿无限接近，可怕的能量汹涌而出，紧贴着贝比冲击过来。

　　贝比防备不及，没有想到孙悟空竟然瞬移到他的面前，眼看着攻击就要到来，他脸色骤然大变，急忙大声喊道：“气合炮！”

　　霎时间，世界仿佛陷入了混沌状态，轰隆隆的闷响，星球在悲鸣，恐怖的气场搅荡着整个大气，攻击的余波瞬间卷起惊涛骇浪。

　　弥漫的烟雾渐去，视线重新变得清晰。

　　却见贝比垂着手臂，一滴滴血色液体沿着手臂流淌下来，银色的头发乱作一团，脸颊处也有多处擦伤。

　　“太好了，爷爷的攻击奏效了。”见到贝比受伤的小芳兴奋起来。

　　“……”

　　魔人布欧瘪瘪嘴，两只小眼睛认真地看着。

　　“要赢了吗？”欧布喃喃自语，连他都没有想到战斗这么快就要结束了。

　　“不，贝比的伤都是皮外伤，并没有伤到本质，反观孙悟空……超级赛亚人3的负担太大了，有强弩之末的风险。”眼力比魔人布欧他们好的夏亚遗憾地摇头。

　　虽然贝比的样子看上去很惨，但其实没有受到多少伤害，反倒是孙悟空，长久的超级赛亚人3变身已经让他的身体负担得太重。

　　“糟糕了。”喃喃地叹息了一声。

　　夏亚有些遗憾，看来这次是见不到孙悟空的超级赛亚人4变身了。

　　此时他必须出手，于是夏亚一步跨出，虚晃一下，身体瞬间出现在了贝比和孙悟空的中间，然后拿出一颗仙豆朝孙悟空扔了过去。

　　吃下仙豆后，孙悟空的体力一下子恢复了过来。

　　而另一边，看见出现在面前并且用仙豆恢复了孙悟空体力的夏亚，贝比的脸色黝黑如锅底。他寒声道：“你到底是什么人，为什么三番五次地阻碍我的行动？”

　　“呵呵，我就是你所仇恨的赛亚人。”

　　“是吗！”贝比不动神色地恢复着手臂的伤势，两颗血色眼珠转动着，突然他怒吼一声，浑身凛然的气势更是拔高了一截，然后目光狰狞，全身肌肉盘虬成一团。

　　“魔人布欧，你跟欧布尽快带着小芳躲远一点。”

　　夏亚对着魔人布欧大声喊道。

　　等一会儿他会跟孙悟空一起联攻，兹夫尔星虽然坚固程度是地球的十倍，但依旧抵挡不住他们的攻击。而且战斗到极致，无论是他还是贝比，也都不会再去顾及星球的存亡。

　　“哦，放心吧，我答应过撒旦会保护好小芳的。”魔人布欧非常朴素地喊道，然后带着小芳一起飞出老远。

　　“孙悟空，我们一起要出手了。”

　　“正合我意。”

　　孙悟空面色凝重地回应，对付贝比这般残忍的敌人，他也兴不起单打独斗的念头，抬起头凝望着贝比，孙悟空一本正经摆出架势。

　　突然，因为此前的攻击，远处的山峦被轰出一个缺口。

　　而孙悟空所看过去的方向，一轮洁白的明月映入了眼帘，圆圆的轮廓像一块软玉，散发着氤氲朦胧的光芒。

　　扑通扑通！心脏剧烈地跳动起来，孙悟空的眼睛变得无神，接着脸颊痛苦地扭曲起来，脸色先是一阵发白，很快变得铁青，逐渐变得狰狞。

　　“喂，孙悟空……”叫了孙悟空两声没有反应，转过头，正好看见他盯着满月发呆。

　　今天是满月？而且还被孙悟空看到了。

　　乖乖，这算是剧情的延续性吗，他都已经准备出手了，刚刚拔出尾巴的孙悟空却在这个时候看见了满月。夏亚嘟囔一声，赶紧瞬移闪开。

　　孙悟空变成巨猿之后会变得敌我不分，还是离他远一点的好。

　　全身血液好像在血管中狂飙，孙悟空的体型迅速地发生变化，只见他鼻梁凸起，嘴中的獠牙伸长，身体一下子长大到了四五十米。

　　金色毛发的黄金巨猿。

　　这是受到了满月刺激的超级赛亚人状态的巨猿。力量相当于超级赛亚人变身加巨猿化变身，整整500倍的能量增幅。

　　“吼……”失去理智的黄金巨猿咆哮着，口中吐出金色的能量。

　　“轰隆隆……”巨型的蘑菇云升起来，绚丽的亮光照亮了半个行星，然后狂暴的旋风夹裹着毁天灭地的威力势如破竹的横扫过来。风暴所经之处尽数抹为平地，甚至连地皮都被刮走了厚厚的一层。

　　“什么鬼东西？”贝比挡住风暴后，气急败坏地大吼。

　　随即看清楚孙悟空变成的黄金巨猿后，贝比脸上滴下了冷汗，继承了兹夫尔王记忆的他自然知道，赛亚人有一个巨猿化的变身能力，当年兹夫尔人都是被巨猿化后发狂的赛亚人消灭的。

　　所以此刻，贝比的心中有些发虚了。

　　“这是怎么回事，爷爷怎么会变成这个样子？”看见孙悟空发狂的小芳发出惊慌地呼喊。

　　正要朝变成黄金巨猿的孙悟空那边飞去，却被夏亚一把抓住了手腕。

　　“不要过去，那个是赛亚人的巨猿形态，孙悟空此时已经丧失了理智，他已经认不出你了。”

　　“可是……”小芳犹豫了一会儿，一脸担忧地跟魔人布欧一起漂浮在半空中。

　　夏亚静静看着黄金巨猿，眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　黄金巨猿是超级赛亚人4出现之前的状态，只要恢复理智就能够转变成人形状态的超级赛亚人4。夏亚对小芳说道：“你试着在远处呼喊，看能不能唤醒孙悟空的理智。”

　　“嗯，我试一试。”在夏亚和魔人布欧的保护下，小芳远远地对着孙悟空呼喊。

　　听到小芳急切的喊叫声，黄金巨猿有了反应，狰狞的面庞朝着夏亚他们，然后扬天长啸，突然改变了方向，将注意力转移到贝比的身上。

　　“……”

　　这到底是怎么回事？好端端的注意力怎么又转移到我这里来了，此时贝比的心中仿佛跑过了无数只神兽。


第五百四十七章 超级赛亚人4

　　“吼！”黄金巨猿张开大口疯狂咆哮，口中吐射出一团炽热而充满杀伤力的能量冲击波，然后搬起一块巨大的石头，朝着贝比的地方砸去。

　　“轰隆隆！”巨石落地溅起一片黄沙，贝比阴着脸躲开，脸色铁青，浑身上下散发出令人颤栗的恐怖气息。

　　看到攻击没有起到作用，黄金巨猿愤怒起来了，更加疯狂地朝贝比攻击。

　　砰砰……轰隆！

　　黄金巨猿一脚踩在贝比的身上，巨大的力道让地面迅速龟裂出蜘蛛网一样的裂纹，贝比的脸色变了，格外铁青。举过头顶的双手颤抖着，上半身作痛，一口血液“噗”的一下喷了出来。

　　寒声道：“好啊，我竟然忘记了赛亚人看见满月的时候会变成巨猿。”

　　阴森冰冷的声音好似从森罗地狱中传出，一边说还一边滴滴答答垂着鲜血，此时，贝比咬紧牙冠，坚硬的牙齿都要崩断。

　　夏亚在远处看着一愣，笑道：“看来孙悟空就算失去了理智，也把贝比当作第一攻击对象，这就非常好了。”

　　低级赛亚人变成巨猿之后会失去理智，但是巨猿状态下仍然会带有一丝潜意识的思维，最典型的例子就是贝吉塔入侵地球的那次，孙悟饭变成巨猿后首先攻击的目标就是贝吉塔，虽然后来被贝吉塔切断了尾巴。

　　孙悟空在变成黄金巨猿后，力量得到了大幅度提升，虽然没有理智，但也够贝比喝一壶的。

　　此刻贝比就好像一座愤怒的火山，随时都会喷发，但是面对不知道痛觉、不知道理智的黄金巨猿，他也有些投鼠忌器。忽然贝比眼珠一转想到了什么，冷厉地笑了下，双脚用力踩地，身体高速飞起，然后几次踩踏虚空，灵活如小鸟一样变幻身形。

　　“嘿嘿，赛亚人的体质虽然异乎寻常，巨猿化后能够大幅度地提升力量，但可惜只是一个没有智慧的怪物！就凭这个想要击败本王？呵呵，就让本王打破你们的幻想吧！”

　　贝比狞笑着出现在黄金巨猿的身后，两指之间出现一道橙红色的扁状能量，朝着黄金巨猿的尾巴斩去。

　　“不会让你得逞的。”夏亚还计划着让孙悟空变成超级赛亚人4呢，怎么会让贝比切掉孙悟空的尾巴。

　　于是眼中微芒闪烁，身体紧跟着闪动，很快挡在了贝比的前面，虚空手刀挥出，用力地打飞了那道扁状的能量斩。

　　“可恶的赛亚人！”见自己的攻击没有奏效，贝比霍地爆发出一股凶残的气息，脸色铁青，变得格外狞烈。

　　“当心你自己吧……”夏亚忽然笑道。

　　“什么？”

　　贝比一愣，却发现他眼前的那个赛亚人突然消失了，耳边传来震耳欲聋的吼叫声，黄金巨猿再次将他当作了目标。脸色一青一白，一口怒火憋在心中。

　　黄金巨猿的攻击又来了。

　　“轰隆隆！”兹夫尔星几乎都要崩溃。

　　另一边，夏亚飘然出现在小芳跟魔人布欧他们的身边，他对小芳说道：“继续呼唤孙悟空的意识，最好能够让他恢复理智。”

　　“好的。”擦了擦眼角的泪花，小芳坚定地回应，然后在众人的保护下一声一声地呼喊孙悟空。

　　……

　　界王神界，一抹暴乱的气息从下界宇宙星空中传递进来。

　　老界王神等人围坐在水晶球的前面，几双眼睛一眨不眨地盯着，杰比特神惊讶道：“老祖宗，这下可怎么办啊？悟空失去了理智后已经敌我不分了。”

　　“是啊，小芳他们岂不是很危险。”

　　情绪激动的撒旦用力抓着没有多少头发的脑袋，垂头丧气地踱来踱去。

　　“未必！”老界王神眯着眼睛，道：“情况还不是最糟糕，起码悟空变成巨猿后没有将小芳他们当作目标，如果可以唤醒沉睡在巨猿体内的意志的话，说不定能够诞生出超级强大的战士。”

　　“都这个时候，你这个老头怎么……”撒旦生气地大吼，他很想说，老界王神这么神神叨叨的样子，实在太像神棍了，说话似乎根本不在一个回路上。

　　“老祖宗你的意思是，孙悟空还有恢复理智的希望？”

　　杰比特神冷静了下来。

　　“是的，破而后立，赛亚人的修炼一贯如此，这次恐怕也是这样，如果运气好的话也许我们还可以看到宇宙第一的战士诞生……”

　　老界王神不知道自己的猜测是不是正确，但根据以往的经验和自己对赛亚人的研究，说不定真的能够出现奇迹。

　　赛亚人是一个神奇的种族，开始的时候并没有多么强大，或者说在孙悟空和贝吉塔崛起之前，赛亚人只是宇宙中一支稍微有点名气的种族，但绝对算不了多么强大。

　　一万多点的战斗力，只能算中等偏上的种族。

　　可是随着孙悟空和贝吉塔奇迹般的修炼成超级赛亚人，他们一下子展现出了完全超越其他种族的天赋，一次一次地打破身体极限，乃至于连他们界王神，都需要借助他们的力量来守护宇宙的和平。

　　“希望悟空能够再次做出突破吧！”老界王神心中期盼着。

　　“疯了疯了，居然将希望寄托于奇迹……”撒旦嘴里碎碎叨叨地说着。

　　……

　　轰！轰轰！

　　天空苍茫，一阵阵令灵魂颤栗的波动席卷开来。

　　黄金巨猿一边愤怒的咆哮，一边挥动拳头四处破坏，贝比已经失去了之前的从容，有些狼狈地东逃西窜，尤其让他愤懑的是，每次当他要斩断黄金巨猿身后的尾巴之时，那个黑色头发的赛亚人就会冒出来，将他的动作阻止。

　　愤怒的双眼死死地盯着前方的黄金巨猿和夏亚，阴森杀气几乎凝为实体。

　　“该死！”贝比咬牙切齿，从未如此愤怒。

　　但令他无奈的是，他拿对方丝毫没有办法：“该死的瞬间移动，狡猾得跟泥鳅一样。”

　　夏亚也回过头望着不断咆哮的巨猿，思忖着：“都已经这么久了，照理说孙悟空也差不多该变成超级赛亚人4了吧。”

　　黄金巨猿的攻击是无差别的，他跟贝比都在巨猿的攻击范围之内，如此情况还要保证贝比不会切断巨猿的尾巴，腹背受敌，夏亚的压力不是一般的大。

　　“快点醒来吧！”轻声嘟囔着，夏亚快速转换位置。哗啦，巨大的拳头从夏亚之前站着的地方落下，顿时如核弹爆炸升起巨大的火球。

　　“爷爷，快点醒来吧……”

　　小芳清脆的声音进入巨猿的耳朵，黄金巨猿停止了动作，两颗血色的大眼睛紧紧盯着小芳红色的身影。

　　“唔……吼呜！”巨猿一边拍打着身体一边咆哮。

　　“有效果！”夏亚心中一喜，随即催动时空之力，不落痕迹地将黄金巨猿和小芳他们包裹了起来。

　　突然失去了巨猿和那个小女孩的身影，此时贝比也觉察到了一丝异样，心中当下一沉，压力变得更加大了。

　　“不行，我不能坐以待毙！”一向自信满满的贝比变得有些慌张，身体快速移动，来到了布尔玛的身边，“快，想办法让我也变成巨猿状态。”

　　布尔玛恭敬道：“贝比大人，我们只需要启动布尔斯光束增幅器，将月亮的反射光线加强一千倍，那么即使没有尾巴，也一样可以变成巨猿形态。”

　　“赶紧去把机器开起来。”

　　贝比一脸的急切，也有些庆幸，幸好布尔玛那女人之前发明了许多稀奇古怪的机器，这个时候倒是派上用场了。

　　“是！”恭敬地弯腰，布尔玛带着女儿布拉去启动机器。

　　另一边，失去理智的黄金巨猿终于被小芳唤醒了属于孙悟空的意识，看着不住流泪的孩子，黄金巨猿大吼了一声，无形的音波在时空之力形成的球状空间中回荡，身体开始散发出晶莹明亮的微芒，巨大的身体逐渐变小，终于现出了人形。

　　那是一个全身长满了红色绒毛的壮汉。

　　没有金黄色气焰，全身覆盖着一层红色体毛，头发也重新变成了黑色，一直披到肩上，眼睛是金色的，周围有着红色的眼眶……

　　黑色头发。

　　红色的体毛。

　　还有那魁梧有力的肌肉。

　　“没错，这就是超级赛亚人4！”

　　夏亚有些激动地看着身材变得魁梧起来的孙悟空，一股磅礴浩瀚的威压从孙悟空体内喷涌出来。就如同狂风怒浪中的一叶扁舟，在巨大的风暴中随时都有可能倾覆，夏亚此刻就有这样的感觉。

　　这让他感到不可思议，神秘境界状态巅峰的他，竟产生一种高山仰止的感觉。


第五百四十八章 超级赛亚人之神

　　“果然如此，超级赛亚人4的力量，跟超级赛亚人3完全不是一个层次。”

　　严格的说来，神秘境界状态也是超级赛亚人3中的一种特殊状态，气息比一般的超级赛亚人3更加悠长，但力量跟超级赛亚人4一比，就差远了。

　　“能够跟超级赛亚人4一较高下的，只有更加高深的超级赛亚人之神。”

　　夏亚忽然有了一种明悟，亲眼见到超级赛亚人4，并且感受到那种如山峰般巍峨的气魄，夏亚的境界在飞速地提升着。

　　“爷爷！”看见重新恢复理智的孙悟空，小芳激动地扑了过去。

　　接住孙女小芳，对于这个只有九岁的孙女，孙悟空一直很疼爱，“小芳辛苦你了，接下来交给爷爷吧。”

　　“嗯！”小芳轻声低吟。

　　迈出时空之力形成的包围圈，孙悟空傲然挺立，一股浩瀚无垠的气势雄壮地升腾起来，顷刻间，整颗兹夫尔星都在孙悟空气势的笼罩之中。

　　魔人布欧抖了一下身子，吧唧一下嘴巴：“好冷，好不舒服。”

　　欧布则在一旁激动地手舞足蹈：“这是悟空老师的气，想不到……竟然可以变得这么强，这下子贝比的末日就要到了。”

　　远处实验台上面，贝比也感应到了孙悟空那骇人的气势。

　　瞳孔紧缩成一点。

　　贝比忾然叹息，他担心的事情终于发生了。

　　结合之前看到的景象，贝比差不多猜出了事情真相，寒声道：“布尔斯光束增幅器还没有准备好吗？”

　　“贝比大人，马上就好了。”

　　“加快速度。”这个时候贝比开始紧张起来了。

　　……

　　“老祖宗，悟空现在的形态是……”

　　老界王神点了下头，微眯着眼睛：“这就是高于超级赛亚人3的变身，姑且就叫作‘超级赛亚人4’吧，现在的孙悟空已经是当之无愧的宇宙第一了，就算是夏亚也没有他强。”

　　“那连贝比都不是悟空的对手了？”撒旦急忙发问。

　　“是的，层次不一样了。”

　　老界王神一脸肯定，然后抬起头，无比深邃地望着天空，获得全新力量的孙悟空已经超出了他的认知，在老界王神的记忆当中，没有人达到过如此境界。

　　听到老界王神肯定的回答，撒旦高兴得手舞足蹈，然后呜呜地大哭起来。一把鼻涕一把眼泪全部抹在了杰比特神的身上。

　　可是形势只过了一会儿，局面很快发生了逆转。

　　“糟糕，老祖宗你快过来看，那个贝比也变成黄金巨猿了。”在老界王神故作深沉的时候，杰比特神无意间瞥了一眼水晶球，突然大声喊道。

　　“什么？”

　　深沉的表情一去不复还，老界王神尖叫着一把推开杰比特神，凑到水晶球前面，两只眼睛瞪得老大。但水晶球中显现出来的景象让他两腿一软。

　　“完了，大灾难啊！”老界王神脸色变得发白。

　　“老祖宗你不是说悟空已经无敌了吗？这才几秒钟啊……”杰比特神一脸悚然。

　　“……”

　　老界王神不知道说什么了，有时打脸的速度就是这么快。

　　……

　　下界，变身成超级赛亚人4的孙悟空正在跟黄金巨猿状态下的贝比大战。

　　蓬——

　　两拳相击，空间为之一顿，没有惊天动地的爆炸，没有艳丽夺目的光芒，有的是纯粹粗暴、结结实实的蛮力。然后就见孙悟空双手抓住巨猿的拳头，然后用力一提，将黄金巨猿甩飞了出去。

　　“哈哈哈，痛快，纯粹的暴力，超出肉体极限的力量，这就是超级赛亚人4啊，跟超级赛亚人之神不同，走的是力量的极限。”

　　夏亚两眼放光地看着。

　　拳拳相击，结结实实的碰撞，虽然没有亲身体验这种碰撞的快感，但孙悟空跟巨猿化贝比的战斗在他的眼中，是那么的赏心悦目。

　　赛亚人修炼到超级赛亚人3，几乎到了凡人肉体所能承受的极限。

　　超级赛亚人4则是完全靠着粗犷的暴力打破了凡人的界限，将肉体强度上升到全新的高度，虽然因为世界规则的不同，超级赛亚人4没法像超级赛亚人之神那样拥有神之境界，但是战斗力方面却是没有半点差异。

　　跟超级赛亚人之神一样，力量增幅同样是700倍。

　　这是一种真真正正的生命意义上的升华！

　　夏亚认真地看着，突然闭上了眼睛，意识之中开始模拟超级赛亚人4的状态。哗啦，一道闪电突然在脑海中闪过，如照亮世界的第一缕光线，超级赛亚人4的形象忽然在意识中变得清晰起来。

　　那狂暴、霸道的力量，那无与伦比的霸气，魁梧健壮的身体仿佛横立在混沌之中，举手顿足之间都带起莫大的威能。

　　这一刻，夏亚心灵通透了，他的嘴角浮现出一丝笑意，灵光闪动，渐渐抓住了关键。

　　然后一转身，瞬间移动出现在了界王神界。

　　“是时候突破到‘神之境’了，超级赛亚人之神的大门正在向着我敞开。”波澜不惊的脸颊上露出了笑容，夏亚淡然地低吟了声，在心中暗道：

　　“突破吧！神之境！”

　　仿佛在映衬着夏亚的威严。

　　晴空万里的界王神界忽然响起了一阵雷鸣。

　　接着弥漫了整片天空的金色祥云飘了过来，顷刻间青色的神界就被一团团金色祥云覆盖，五彩的霞光从云层之中穿透下来，整片天空都被一股神秘的气息冲刷得金光灿灿。

　　“咔嚓，咔嚓！”空气延迟了片刻才爆发出沸沸扬扬的爆裂声，像水壶煮开时的滋滋低鸣，稀薄的气层竟然一下子劈成两半。

　　在一个巨大的空洞中，一股神秘、浩瀚、悠远、神圣的意志降临下来。随着一股金色的霞光亮起，夏亚的身体不由自主地漂浮起来，身上的气息逐渐消失，逐渐转变为“神之境”的状态，同时全身上下在这一刻，透露出了一股神圣的韵味。

　　“老祖宗，这是怎么回事？”杰比特神无比震撼，说话的声音都因为惊讶而发颤。

　　“这股神圣的韵味，比界王神还要高贵！”老界王神极度惊讶。

　　夏亚正在突破的是真正的高深的神之境界，比银河世界的界王神（相当于大界王）还要高层次。

　　一缕缕悠然而淡雅的清澈软风掠起，吹拂着他的头发，神秘而充满神圣韵味的气质扑面而来，随后燃烧起了淡蓝色的光晕，夏亚那一头蓬松的黑发这一刻突然亮起一片火红色的熠熠光芒。

　　紧接着在淡蓝色的云雾中，夏亚的样子也变了。

　　红色的头发。

　　朱色的眼眸。

　　浑身上下强大的气息都突然消失不见，就好像普通的人类一样。

　　真正的“神”，是没有气息的，夏亚的生命形态终于得到了升华。

　　细细地感受着此刻的力量，夏亚满意地笑了起来，“踏上炼神之路15年，进入神秘境界状态4年，今天终于达到了神之境界。”

　　感受着体内美妙绝伦的巅峰力量，他明显感觉自己的状态比孙悟空的超级赛亚人4更加的悠远，更加的充实、真切。

　　“竟然比超级赛亚人4还要强大，跟先前的神秘境界比起来，一个天，一个地！”


第五百四十九章 贝比的哀嚎

　　夏亚所变的超级赛亚人之神，是真正的神之境，因为领悟了神之境的内涵，并且在变身过程当中意识之中不断模拟着超级赛亚人4的状态，所以他的超级赛亚人之神状态更加的均衡、有力。

　　兼顾着超红力量的同时，肉体强度也在向超级赛亚人4靠拢。

　　远处，老界王神和杰比特神依然沉静在夏亚突破超级赛亚人之神的震撼当中，就算空中金色的祥云已经散去，他们还是没有回过神来。

　　“这到底是什么境界，全身上下一点儿气息都没有，就好像凡人一样……可是凡人也是有着微弱的气的啊！难道是比界王神还要神秘的层次？”

　　喃喃地说着，老界王神极度震惊。

　　又过了一会儿，老界王神这才回过神来，惊讶地看着夏亚，现在他已经完全看不透夏亚了。杰比特神比老界王神更加不堪，脸色有些发白，撒旦则完全吓傻了。

　　“你这是突破到什么境界了？”

　　“超级赛亚人之神！”夏亚说道。

　　“超级赛亚人之神？”

　　老界王神一怔，接着摇了一下头，自嘲道：“没有听说过，不过既然名字中带着神的称号，也许是赛亚人的某种特别玄奥的变身，大概也是一种‘神’吧。说起来讽刺，我们虽然身为宇宙的界王神，已经是站在了世界的顶点，可是见到了你现在的状态后，我反倒觉得你比我们更像神灵。”

　　超级赛亚人之神已经踏入“神之境”，真要说的话，其实已经比银河世界的“界王神”高级了。夏亚心中嘀咕着，却是没有说出来。

　　沉默了一下，杰比特神看着夏亚，吃惊地道：“夏亚你这个也算是大突破吧，不知道比起悟空的超级赛亚人4怎么样？”

　　夏亚脸上勾起了笑容，自信道：“能量上不相上下，但是真要打的话，孙悟空的超级赛亚人4应该不是我的对手。”

　　超级赛亚人之神跟超级赛亚人4都是超级赛亚人3之上的大突破。能量强度可以说谁也不输谁，但技巧上，超级赛亚人之神胜了超级赛亚人4很多。

　　真正的神是没有气息的，超级赛亚人之神也是神之境，虽然仅是刚刚迈入，却也是具有着神没有气息的特性，这就是一个大杀器了，对于习惯使用气息来捕捉对手，并且进行战斗的孙悟空他们，一旦失去了对方的定位，战斗就会陷入极大的被动。

　　更何况，孙悟空的超级赛亚人4还有着一个非常大的缺陷。

　　超级赛亚人4的力量来源于尾巴，那尾巴就如同罩门一样，是超级赛亚人4的死穴。低等级的对手做不到切除超级赛亚人4尾巴的举动，同等级的强者也未必会做出切断超级赛亚人4尾巴这样下三滥的手段，可一旦生命受到了威胁，在被逼到了绝境时，在保全性命的选择上，谁还会在乎那么一点儿颜面呢？

　　听到夏亚亲口承认力量不输于超级赛亚人4状态的孙悟空，杰比特神露出了兴奋的笑容。

　　“太好了，这么说的话，只要你们联起手来，贝比肯定不会是你们的对手。”

　　“对付区区一个贝比何须联手，只要完全掌握力量，我跟孙悟空任何一人都能够将他击败。”夏亚活动了一下手腕，看着杰比特神，摇着头不屑地说道。

　　“对对，贝比肯定不是你们的对手。”

　　杰比特神心情十分愉快，点着头说道。

　　“兹夫尔星上面的战斗进行得怎么样了？”夏亚回过头，朱色的眼眸看着老界王神。

　　老界王神拿起水晶球看起来，眼睛立刻瞪地溜圆：“好厉害，巨猿化后的贝比竟然挡住了悟空的攻击，不过我看他是外强中干，坚持不了多久的。”

　　“什么，悟空快要赢了吗？”撒旦兴奋起来。

　　“那也不一定，超级赛亚人4也是相当消耗能量的，孙悟空初次变身，对超级赛亚人4的力量把握还不够精确，所以这场战斗还会继续下去，看谁首先支持不住。”

　　夏亚摇着头，给出了不一样的回答。

　　撒旦一怔，接着道：“那悟空岂不是还有战败的可能？”

　　“不是没有这个可能。”

　　老界王神想了想也点头赞同。

　　如果孙悟空能够彻底地掌握超级赛亚人4的力量，那么击败贝比并非难事，只可惜此次是孙悟空第一次变身，能够支撑超级赛亚人4状态多长时间，谁都说不好。

　　“啊呀，这可不是什么好消息。”杰比特神整个人不好了，连忙对夏亚说道：“夏亚，求你赶紧过去吧，多一个人手也是好的啊！”

　　“没问题。”

　　对着老界王神和杰比特神他们笑了下，夏亚瞬间移动去了兹夫尔星。

　　……

　　暗红色的兹夫尔星上，战斗的风暴让此处摇摇欲坠。

　　巨猿化的贝比仰天咆哮，巨大的拳头在空中飞舞，孙悟空见到贝比的攻击，连忙闪动身体，跟黄金巨猿的巨大体型比起来，孙悟空的个头就好像一只小蚂蚁。

　　此时，孙悟空全身燃烧着淡金色的火焰，一头黑色长发在半空中飞舞。血红色毛发下是健壮的肌肉。

　　“可恶的赛亚人。”贝比张开巨口，巨猿狰狞的獠牙暴露在外，闪烁着令人发寒的光芒，贝比眼眸有些阴暗，狠狠道：“啊，气死我了，我要把你们全部送入地狱！”

　　他转过头，巨掌从上而下划过，“噗呲……”空气翻涌起来卷起凌厉的狂风。

　　孙悟空当即变了下脸色，对小芳他们喊道：“你们都退开，不要被贝比的力量伤到！”心中却在暗道，夏亚这家伙，这个时候跑到哪里去了？

　　小芳他们闻言，在魔人布欧的保护下咻咻咻迅速退开，第一时间躲过了贝比的攻击。然后又见周围还不安全，魔人布欧眼珠子转了一下，头顶上的肉须“啵”的一下，亮起了绚丽的光芒。

　　“小芳，你先躲到我的肚子里来。”魔人布欧憨厚地拍着肚子。

　　“呃……”出于对魔人布欧的信任，小芳点着头，然后被魔人布欧的魔法打中，瞬间缩小，被魔人布欧吞到了肚子里，保护到另一个次元。

　　魔人布欧打了一嗝，在肚皮上摸了一下，随同欧布一起飞得远远的。

　　“好！”见魔人布欧完美地保护了小芳，孙悟空大喊一声，目光认真地瞄向巨猿贝比。

　　他变动身体，一股气流自脚底升起，砰砰的两声，身体骤然加速，电光石火间如同灵活的闪光，一下子便到了贝比跟前。然后对着贝比最脆弱的眼球位置打去。

　　“哇……”

　　贝比不敢相信地张了张嘴，双手捂住头部。

　　眼球是身体中最脆弱的部位，变身为巨大的猿猴，无疑让眼球这个部位受到攻击的概率大大升高。孙悟空抓住机会，紧接着弯曲手臂，对贝比出拳。

　　嘭！巨大的力道挥洒而出，一股极具穿透力的劲道击穿了空气，落在黄金巨猿的肚子上，音波一样的波纹在肚皮表面升起，虽然一部分力道被巨猿厚厚的皮囊挡住，但孙悟空的攻击何其强烈，更大的攻击力直接进入内脏。

　　呜呜，黄金贝比张着嘴发出痛苦的哀嚎，突然巨猿面露凶光，整个人身体迎着孙悟空压了下来。


第五百五十章 灾难结束

　　扑通！

　　地面炸裂开来，龟裂出无数裂纹，孙悟空被贝比庞大的身体压在身下，“哇！”孙悟空嘴里吐出了一口血水。

　　“悟空老师！”欧布大声疾呼。

　　“他没有事情吧？”魔人布欧嘴角抽动，眯着眼睛，手里紧紧握着拳头，头上的小孔猛地喷出一大股蒸汽。

　　欧布没有回答，两眼紧紧盯着。

　　“龟派气功！”

　　黄金巨猿的身下亮起淡蓝色的光芒，一道能量冲天而起，直接将巨猿打飞。孙悟空狼狈的身影浮现出来，使劲抖掉身上的尘埃，扭动脖子发出“咔嚓咔嚓”清脆的响声。

　　“孙悟空，你的样子可是非常狼狈啊！”

　　朱红色的身影出现在半空，夏亚带着调侃的语气道。

　　孙悟空瞄向天空，看到夏亚那完全变了样的形态，惊讶道：“夏亚你这是什么形态？看上去好古怪，不对……你肯定是突破了，之前你也是超级赛亚人3，但现在却跟我不一样，难道在超级赛亚人3之上还有其它的变身模式？”

　　自己的超级赛亚人4算是超级赛亚人3的一种升华，走的都是纯粹的肉体与力量的道路，是在超级赛亚人3基础上的一种提升，基本的概念并没有发生改变，而夏亚的那种变身，看上去好奇怪。

　　对了，他之前的状态就不同于超级赛亚人3，是跟悟饭以前一样的神秘状态……

　　“我这个状态叫超级赛亚人之神！”

　　“超级赛亚人之神……”

　　孙悟空细细咀嚼消化，好奇地看着夏亚，心里突然涌现出了想要跟夏亚较量一下的想法。他当即就表现出来：“呐……夏亚，你来跟我打一场吧？”

　　“……”

　　夏亚无语地摇头，“请先看一下现在是什么状况，想跟我较量，先打败贝比再说。”

　　“好，那一言为定。”

　　突然涌现出了无限动力，孙悟空金色的眼眸突然散发出熠熠光泽，腿部肌肉猛地用力，“咻”的一下弹起，朝着被打飞出大气层的贝比那里飞去。接近外太空的地方很快就闪起了一道道绚丽明亮的光芒。

　　为了能够跟夏亚快点一战，孙悟空是拿出了超级赛亚人4的全部力量。

　　“贝比的运气真差，碰到了孙悟空这样头脑一热，就什么都不管的家伙。”夏亚淡笑着，赤色眼眸将上方的战斗尽数看在眼中。此时的孙悟空，严格来说已经是在超常发挥了。

　　“好厉害，贝比被打得没法还手。”

　　“他们都太恐怖了。”

　　魔人布欧点着头，圆滚滚的脑袋向上扬起。

　　“混蛋……”贝比愤怒地大吼，然后突然挥着拳头，心情郁闷地抛洒出规模庞大的气功波。到了这个时候，他也是不管会不会将兹夫尔星一起毁掉了，在兹夫尔星跟性命之间，他毫不犹豫的选择了保全性命。

　　“超级龟派气功！”

　　孙悟空出手挡住贝比的攻击，旋即纵身而上，腿部弯曲，一脚踢在贝比的脖子上，受到巨力的撞击，巨猿沿着腿部力道贯穿的方向横飞出去，接着一连串疾走，孙悟空举起双手，在手中凝结出一大团冲击波。

　　“轰隆隆……”巨猿贝比撞击在兹夫尔星表面，顿时出现一个巨大的撞击坑，大陆板块应声崩裂，冒出滚滚熔岩。

　　“咔嚓！”

　　一道淡金色的圆盘能量切割下来，命中巨猿的尾巴，随着一条巨大的尾巴落地，溅起一片尘埃，失去尾巴之后，贝比的体型快速收缩，力量也在不断衰落，很快就恢复到了之前的“超级贝比3”的状态。

　　孙悟空喘着气，红色的眼眶有些沉重，然后伸出两指对准贝比。

　　“一切都结束了，去死吧！”

　　一团狂暴的冲击波俯冲下来，明亮的光线照透了半个天空，贝比匍匐在地上，四肢无力地抽搐着，抬起头看着直冲而来的能量波，发出最后疯狂的呐喊。

　　“不，本王不能死在这里，我的夙愿还没有结束。”

　　贝比面色扭曲着，黝黑的身体不断颤抖，全身肌肉盘虬，突然一道闪光从肉体之中飞窜出来，急忙地逃往另一个地方。那是贝比的本体，此刻终于脱离了贝吉塔的肉体，暗红色的本体在四处逃窜。

　　“贝比你逃不了的。”孙悟空盯着贝比本体，两只微微弯曲，狂暴霸气的冲击波顿时受到控制，拐了个方向朝着贝比本体冲去。

　　“不！！”

　　贝比惊慌地逃窜，然后发出一声撕心裂肺的叫喊声，贝比脸上充满不甘，最后无力回天被狂暴的能量彻底吞没。在汹涌霸道的冲击下，身体被一点点分解，紧接在一轮恐怖的爆炸中化成了灰烬。

　　“已经感受不到贝比的气了。”

　　孙悟空面色凝重地停留在半空中，过了许久不见贝比的气息，才终于松了一口气。而随着贝比的死亡，那些受到他控制的地球人和赛亚人纷纷恢复过来。

　　“咦，这里是哪里，我们怎么会在这里？”

　　“贝比已经死了吗？”

　　孙悟饭他们恢复意识，有些头疼地捂着脑袋。

　　“爸爸，你终于恢复清醒了。”从魔人布欧肚子里出来的小芳朝着孙悟饭的怀里扑去。

　　“小芳，这是怎么回事？”孙悟饭愣了下神。

　　接下来小芳将之前发生的事情说了一遍，当说到孙悟空突破极限达到超级赛亚人4的时候，所有人都惊呆了。

　　“原来超级赛亚人3之上还可以继续变身啊！”

　　“修炼的道路真是永无止境。”

　　“卡卡罗特的这个形态，难道就是超级赛亚人3之上的变身吗？可恶，这个家伙……”贝吉塔愤慨地说着，嘴角却是流露出了一丝笑容，但很快皱了皱眉，嘴角撕裂地发出一阵痛鸣。

　　“爸爸，这么说你又被超过了好多。”布拉调侃地说着。

　　“哼！”贝吉塔不屑地撇过头去，看到夏亚红发赤眼的样子，惊讶地问：“卡卡罗特那个家伙是超级赛亚人4，那么你这个状态又是什么？咦，我竟然感受不到你的气息。”

　　“我这个形态名为超级赛亚人之神！”

　　接着夏亚大致介绍了下超级赛亚人之神的状态，贝吉塔和孙悟饭他们听了，仍然是摇头，超级赛亚人之神那玄之又玄的概念听得他们有些头晕，反正就是听不明白，还不如超级赛亚人4这种仍旧秉持力量的新境界，更加通俗易懂。

　　得，夏亚也不用说了，再怎么解释也没用，他们是弄不明白什么是超级赛亚人之神。

　　境界、次元，对他们而言太深奥了。最后只能解释成是一种类似于超级赛亚人4的其他变身，这下他们听明白了。

　　“原来也是超级赛亚人3之上的境界！早这么说不就行了吗？”贝吉塔诧异了声，随即对夏亚的说明不甚满意。

　　夏亚不由翻了一下白眼，心中鄙夷起来，瞧吧，你这家伙只知道练肉体，都修炼傻了。

　　就在这时，兹夫尔星“咔嚓咔嚓”开始崩溃，所有人连忙飞起来，朝着远处的地球飞去。随着一道剧烈的爆炸，兹夫尔星变成一颗巨大的火球，彻底湮灭在茫茫宇宙当中，只有在靠近地球的轨道上留下了一片细碎的残骸。

　　靠近地球的一侧，众多强者不断发射气功波，如此不断持续着，这才将不断飞袭的陨石碎片个个击破……

　　界王神界，随着贝比彻底死亡。

　　老界王神和杰比特神都如释重负地松了一口气。

　　“这次的胜利太不容易了，好在贝比不知道怎么变成超级赛亚人4，不然的话悟空能不能赢还不一定呢！”贝比的强大深深的让杰比特神感到无地自容。

　　“是啊，灾难总算是过去了。”

　　“哈哈哈……赢了！”

　　撒旦在地上欢天喜地地打滚，突然停了下来，瞪着眼睛道：“可是地球人这次也死了好多。”

　　“我会通知娜美克星人，让他们准备龙珠的。”杰比特神心情愉快地说着，地球龙珠不久前被贝比使用创造了兹夫尔星，现在还处于调整期，只有娜美克星的龙珠是现成的。

　　“龙珠不能乱用，不过这次就算了，下不为例。”老界王神吹胡子瞪眼，狠狠地训着杰比特神。


第五百五十一章 挑战！

　　夏亚和孙悟空等人转移到地球之后，兹夫尔星也随之崩溃，绚丽夺目的冲击余波自太空之中冲来，这时地球神殿充当起了保护地球的作用，一抹明亮的白光逐渐升起，大气层的环流被改变方向，没有让外太空的风暴进入到地球表面。

　　“贝比死后，所有被他控制的人全都恢复了理智。”丹迪将手掌放在神殿广场上，操控着神殿的运行。

　　“这场灾难结束了。”

　　“可惜地球的龙珠被贝比使用了，不然可以用它来修复创伤……”孙悟天有些遗憾地说着，心里担忧起了他的女朋友帕蕾丝。

　　这时孙悟空说道：“我刚刚得到了界王神大人的传音，他们已经在安排娜美克星那边准备龙珠了。”

　　“真的吗？”

　　所有人闻言脸上露出了笑容，然后翘首以待，期待龙珠的威能显现。果然没有过多久，随着一片朦胧的光线在地球上亮起，所有被破坏了的森林、湖泊尽数得到了恢复，死去的地球人也一个个苏醒了过来。

　　“太好了，大家都恢复过来了。”克林面色激动地大喊，然后大声咳嗽，花白的胡须不断抖动。

　　“你这家伙，让你不要这么激动的。”一头金色短发的18号在克林的后背拍拂，岁月并没有在她的身上留下多少痕迹。

　　“嘿嘿。”

　　“对了小芳，你们已经把黑星七龙珠找回来了吧，赶紧拿出来，现在离一年之期越来越近了，我要赶紧将它们封印起来。”一切结束之后，丹迪想起了黑星七龙珠的事情。

　　说起黑星七龙珠，孙悟空和小芳都露出了古怪的表情，目光转向夏亚身上。

　　“怎么了，难道你们没有收集到所有的龙珠？”丹迪问道。

　　“不是的，现在已经没有黑星七龙珠了。”

　　“怎么回事？”丹迪和比克都皱起眉头。

　　这时夏亚开口道：“是这样的，黑星七龙珠已经被我改造了，现在变成了正常的龙珠，分散在宇宙当中，所以你们不用担心地球会有毁灭的风险。”

　　“你……改造了龙珠？”丹迪吓了一大跳，但随即想起夏亚身上若有若无的龙族气息，便有些理解了。

　　比克则目光凝重地瞄向夏亚，夏亚朝着他一笑，一股恍若天河倾覆般的至高威压横扫过来，比克的身体顿时一抖，背脊处渗出了大片冷汗。

　　“深不可测的次元差距！”

　　比克喃喃自语，竟兴不起半点反抗的念头。

　　“比克叔叔，你怎么了？”孙悟饭看向比克。比克叹了一口气，摇头：“没什么。”

　　接下来所有人都来到布尔玛的家中，庆祝地球又一次度过危机，这一次基本上所有的人都来了，孙悟空、贝吉塔、孙悟饭……他们带着自己的家人过来，孙悟天也带着他的女朋友一起。

　　宴会进行到夜晚，热热闹闹一阵欢闹之后，龟仙人、乌龙等人就匆匆离开了。

　　“夏亚，我要向你挑战。”

　　晚宴后，孙悟空向夏亚发起挑战。在变成超级赛亚人4之前，孙悟空不是夏亚的对手，并且在夏亚的手中吃过一次战败的亏。现在孙悟空的力量突飞猛进，尤其是变成超级赛亚人4并且击败贝比后，孙悟空拥有了空前的信心。

　　他知道夏亚也修炼出了超越超级赛亚人3的力量，那神秘的超级赛亚人之神的境界，对孙悟空这样的武痴来说吸引力太强了，恨不得与之交战。

　　所以在所有人逐渐散去之后，孙悟空正式发起挑战。

　　夏亚看着孙悟空，笑着点头，问道：“你已经掌握了超级赛亚人4的变身？”

　　“还没有，不过已经快差不多了。”孙悟空挠着头，超级赛亚人4的力量充满了霸道，孙悟空初次尝试，不敢说掌握了多少。

　　“那你赢的希望不大。”

　　全盛时期的超级赛亚人4也许在力量上能够跟超级赛亚人之神一较高下，但孙悟空并没有彻底把握这股力量，加上夏亚的超级赛亚人之神本质上还带有一部分超级赛亚人4的特性，力量更是超乎想象。

　　“不试一试怎么知道？”孙悟空笑着说道。

　　“那我们到界王神界去。”

　　说着，夏亚微笑着看向大家，“你们要不要一起过去？”

　　“当然，这么精彩的战斗我们怎么能够错过。”比克和孙悟饭都笑了一下跟着回答，其他人诸如孙悟天、克林、特兰克斯也都一副很感兴趣的样子。

　　贝吉塔冷漠地站着，点头说道：“卡卡罗特的超级赛亚人4的力量我没有亲眼见过，何况这次是跟所谓的超级赛亚人之神战斗，观摩一下也许能够让我找到突破的契机。”

　　贝吉塔一直以来都处于超级赛亚人2阶段，不是因为没有机会变成超级赛亚人3，而是超级赛亚人3的消耗实在太厉害，不利于实战中应用，故此，他更倾向于对常态力量的修炼。现在知道了孙悟空还有一个另类状态的超级赛亚人4，贝吉塔当然想要尝试一下。

　　至于，超级赛亚人之神，他只当是听天书一样，根本无法领会。

　　“走，一起去界王神界。”

　　夏亚跟孙悟空对视一眼，孙悟饭、贝吉塔、特兰克斯等人围上前来，小芳、布拉、帕蕾丝紧随其后，也感兴趣地要跟过去，只有布尔玛知道自己根本看不出什么，便留了下来。

　　界王神界一处宽阔的草地，远处是一潭碧绿的湖面，几条鱼儿蜻蜓点水般轻啄一下露出水面。

　　夏亚环视了一下周围，朝着众人点头，便跟孙悟空一起飞出很远，然后浅浅笑着，“唰”的一下，再次变成了红发赤瞳的超级赛亚人之神状态。一股玄妙淡然的韵味扩散出去。

　　“这种状态，不管看多少遍，都还是觉得震惊。”老界王神拿出水晶球坐在地上。

　　“是的呢。”

　　杰比特神深有感触，越是像他们这样的高级神灵，就越是知道超级赛亚人之神的尊贵程度，这是次元之间的差距。像贝吉塔那样的凡人，根本就不知道超级赛亚人之神的高深玄奥。

　　“又变身了，超级赛亚人之神身上没有一点气息，这场战斗对卡卡罗特来说很不容易。”

　　贝吉塔眼睛锐利地瞄着远处，神情中既有兴趣，又有惊讶，总之让他充满期待。

　　超级赛亚人之神给他的感觉就好像凡人，失去了气息捕捉能力后，他只能凭肉眼去观察，这对于已经习惯了在高速战斗中采取气息捕捉的他而言，有一种非常别扭的感觉。


第五百五十二章 超4对战超红

　　“你们都离得远一点，魔人布欧你用魔法构建一套能量罩保护好大家。”孙悟空远远朝着大家喊道。

　　魔人布欧歪了下头，头顶粉色的肉须抖动了两下，在所有人的身上构筑出一道防护层。

　　“孙悟空，变成超级赛亚人4让我看看。”

　　赤色的眸子注视着孙悟空，全身亮着一层淡淡光晕的夏亚自信地抬起头，神之境的力量信手拈来，控制力几乎到了完美。如果说原著中孙悟空集齐六人之力的超级赛亚人之神只算是初入的话，那么夏亚此刻却是做到了圆润无瑕，随心所欲。

　　“好！”大声应道，孙悟空眯起眼睛低声地大吼起来。

　　界王神界风云突变，狂风漫漫卷起大片烟尘，狂暴的能量将远处之人吹得东倒西歪，好在魔人布欧的防御起到了很好的作用，能量罩发出“吱吱”动静，尽数安静下来。

　　可是过了好一会儿，超级赛亚人4并没有出现。

　　“卡卡罗特在搞什么鬼？”贝吉塔双手抱胸，一根指头不断的弹着，有些不耐烦。

　　“超级赛亚人4变身很麻烦的。”小芳在旁解释道。

　　“啊！！”孙悟空继续大吼，身上逐渐出现了淡金色的光影，突然，孙悟空停了下来，不好意思地说道：“你等一下，让我再酝酿酝酿……”

　　“……”

　　夏亚看着摇头，心如明镜，“孙悟空对超级赛亚人4的力量还没有完全的掌握。”

　　超级赛亚人4走的是纯粹的肉体极限，前期变身都会出现黄金巨猿的虚影，而超级赛亚人之神是境界突破，突破后的变身相对容易一点，两者在战力上不相上下。而夏亚走过的道路却是兼顾了两家之长，因为是自行超越极限突破，而非取巧，所有他的神之境状态，既有超级赛亚人之神的境界力量，又有一部分超级赛亚人4那样的肉体极限强度。

　　孙悟空此时没有完全掌握超级赛亚人4的力量，想要取得优势很难。

　　孙悟空经过片刻的酝酿，终于引发出了超级赛亚人4的力量，随着一声巨猿的咆哮，金光蔓延开来，红色毛发的超级赛亚人4终于出现了。

　　孙悟空的个头一下子变得魁梧挺拔，红色毛发下每一块肌肉都坚实有力，充满了爆发力。

　　“看，爷爷变成超级赛亚人4了。”小芳激动地呐喊着，小手不断挥舞。

　　贝吉塔脸色微变，不着痕迹地收敛起来，嘴角一弯道：“总算是成功了，没有丢超级赛亚人的脸。”

　　“不知道超级赛亚人4跟那个超级赛亚人之神谁厉害！”众人都期盼起来。

　　“当然是超级赛亚人4啦！你们看，气势多么雄壮啊！”

　　“嗯？那个超级赛亚人之神很奇怪，跟人造人一样没有气息，而且……似乎并没有多少负担。”悦耳的声音响起，18号一头金色秀发齐耳，少了少女时期的天真。

　　“确实，持久战的话，超级赛亚人4弊端太大了。”

　　“更麻烦的是战斗时捕捉不到对方。”

　　所有人评头论足起来，依靠自己的理解，诉说着两者的优劣。

　　“让你久等了。”变成超级赛亚人4状态的孙悟空沉声说道。

　　夏亚微微颔首，“是等了一会儿。”

　　“接下来放开力量战斗，不然你没有多少获胜的希望。”淡笑地说着，夏亚的脸上充满了自信，超级赛亚人之神的力量足够跟破坏神比鲁斯过招，虽然只能让破坏神热热身，但怎么说也是接近了最顶层的力量不是。

　　“哈哈，你这话说的有些早，我如果全力战斗的话，界王神界说不定都会崩溃。”

　　“你可以试试，输的人肯定是你。”

　　孙悟空愣了一下，随即反应过来，不服输地大吼一声，浑身肌肉瞬间紧绷起来，然后开始爆发出力量。

　　“锵……”让人晕眩的金色光波散发出一道道扭曲的震荡，顿时超级赛亚人4那排山倒海的力量如同洪水泛滥，无尽水花搅动起来。

　　磅礴的力量纷至沓来，那仿若实质的压迫感挑动着所有人的神经，忽然一股寒意从脚底升起，所有人就好像身处冰柜之中，周围的温度接连下降。除了夏亚从容的看着，贝吉塔、孙悟饭、孙悟天等人却是只能艰难抵抗。

　　稍微弱一点的比克、克林、小芳、布拉等人都脸色发白，摇摇欲坠，没有半点力量的帕蕾丝更是几乎晕厥过去，好在魔人布欧即使出手救治。

　　“超级赛亚人4，已经是另一个层次了。”

　　“这才是父亲真正的力量。”

　　“难怪能够打败贝比。”

　　无论贝吉塔还是孙悟饭都一脸的骇然，亲自感受过超级赛亚人4的力量后，才知道彼此的差距到底有多大。在超级赛亚人4面前，他们孱弱得犹如一只蚂蚁。

　　但是对他们而言极为可怕的力量，却并不放在夏亚的眼中。

　　他迎风而立，赤瞳之中波澜不惊。

　　“快看，夏亚的表情一点变化都没有。”不知道谁喊了一声，大家纷纷朝着夏亚看去，这一看顿时倒抽了一口凉气，处在风暴中央的夏亚表情未有半点变化，嘴角上扬，竟隐隐露出着笑容。

　　难道说超级赛亚人4的力量在他的眼中仍然不值一提？想到这，所有人不禁觉得头皮有些发麻。

　　“境界相差太多，夏亚的超级赛亚人之神根本不是我们能够理解的。”

　　“是啊，超级赛亚人之神的存在，我们理解不了，总之是相当强！”

　　所有人都在感叹着。

　　老界王神蹲在地上操控着他的水晶球，“超级赛亚人4再强，也是凡夫俗子，这是次元上的差距，虽然不知道那个超级赛亚人之神到底是什么状态，但毫无疑问是拥有着真正的神灵力量，不，应该说比一般的神灵还要尊贵。”

　　对于老界王神来说，夏亚现在就犹如真神。

　　“开始了……”

　　大家将目光转移过去，可是夏亚和孙悟空的动作太快了，除了贝吉塔和孙悟饭能够大致看得出影像之外，其他人什么都看不出来，于是纷纷围拢到了老界王神的身边。

　　“夏亚，接受我的攻击。”

　　孙悟空快速的移动身体，如同一道闪光，瞬间划破了两者之间的距离，转瞬就出现到夏亚跟前，金色的眸子爆出熠熠闪光，握紧拳头就砸了过来。

　　面对孙悟空的攻击，夏亚认真起来，手掌微动，一股神奇的力量从掌中发出，挡住了孙悟空攻击的同时，夏亚无声无息地转移到了孙悟空的身后，一记手刀直接劈了下去。

　　“好快的速度！”孙悟空呲着嘴，直接被打飞，竟然毫无招架的能力。

　　超级赛亚人4的防御力量极强，可也在瞬间感受到了撕心裂肺的剧痛，孙悟空忙不迭转换位置，一串虚影连成一条直线，孙悟空连续后空翻在界王神界快速闪动。

　　……

　　战斗仍旧在持续，但稍稍有些经验的人不难发现，整个战斗的过程简直就像单方面的游戏，夏亚举手投足透着一股自然、轻松，反观孙悟空却疲于招架，不久就开始喘息。

　　“空间禁锢！”

　　整个空间都凝固了，好似变成了粘稠充满韧性的纤维，一下子将孙悟空定格在半空中，战斗突然终止了，孙悟空挣扎了一下，却无法摆脱。

　　“我输了！”孙悟空有些遗憾，但更多的是对未知力量的震撼。

　　夏亚点头，松开了孙悟空的束缚，“好好锻炼吧，你的力量不止于此，如果能够彻底掌握超级赛亚人4的力量，并不会弱我多少。”

　　“是的呢，我觉得还有好多力量没有发挥出来。”

　　孙悟空认真点头，迈入超级赛亚人4层次后就好像进入了全新的世界，他现在有一种明悟，就像小时候跟着龟仙人习武一样，还处在起步阶段。

　　夏亚看到孙悟空脸上露出笑容，也不由地笑了，这个世界接下来还有更加强大的敌人，仅仅超级赛亚人4初级阶段还是不够的，就算是他自己，将超级赛亚人之神推送到了很高层次也还有所不如。

　　接下来的敌人拥有着接近破坏神层次的力量。

　　孙悟空之所以败，并不是因为超级赛亚人4不如超级赛亚人之神，而是两者所处的力量层次不一样，孙悟空是超级赛亚人4的初期，而夏亚却是直接到了超级赛亚人之神的高阶，几乎就要超出超红状态了。

　　当然，看着孙悟空如此轻易的落败，其他人可就没有这么云淡风轻，贝吉塔他们无比悚然变色，有些傻傻的呆在那里。

　　“超级赛亚人4竟然输了。”

　　“悟空完全不是对手。”

　　结局让所有人都有些傻眼，不过刚才的战斗不断浮现在脑海中，却是真切地告诉他们这就是事实。

　　“并不是超级赛亚人4弱，而是那个夏亚实在太强了。”贝吉塔眼中闪烁着精光，摇着头有些感慨，对付一个没有气息的敌人，着实有些勉强了。


第五百五十三章 缪博士和盖洛博士

　　超级赛亚人4和超级赛亚人之神的战斗就在这波澜未惊中落下帷幕，孙悟空输得心服口服，并且一股强烈的斗志在这场战斗过后在他的心中燃烧，下次他将会变得更强。

　　同样，这场战斗也给其他人带来了极大的震撼。孙悟饭和孙悟天甚至有些惭愧，跟眼前的力量比起来，他们懈怠了太多，之前还认为危机不会再出现，倒也没有太过明显的感受，可转眼地球都差点沦陷了，令他们猛地醒悟。

　　都靠孙悟空一个人撑着，也不是办法。

　　其实《龙珠GT》这个世界，总体来说是凸显英雄主义的，其他的配角除了贝吉塔能够勉强发挥一点作用外，其他的人到了后面的战斗中基本上都沦为了背景。孙悟饭、孙悟天、特兰克斯这些个在小时候就能匹敌超级赛亚人3的强者，到了此刻，竟连出手的资格都没有。

　　超级赛亚人成为了啦啦队，这是GT最令人难以接受的。

　　接下来所有人都离开了界王神界，三三两两的聊天中，克林一家、孙悟空一家、贝吉塔一家各自回了自己的家中。

　　帕蕾丝因为门禁森严，所以孙悟天负责将她送回去之后，在帕蕾丝崇拜的目光中一跃冲天而起。自己会飞的事情暴露之后，孙悟天一直没再隐藏。

　　翌日。

　　秋日清晨略带着一些寒意，西之都贝吉塔的家。

　　夏亚被设定好的闹钟准时闹醒，洗漱好后走出房间，就见贝吉塔正在院子中跟特兰克斯对招，他们都是保持着常态，凌厉的风打得周围的钢化玻璃“唰唰”作响，几乎破裂。

　　“这么早就开始修炼，连特兰克斯都一起，看来经过贝比的事情，他们两个都受到了刺激。”夏亚心里想着，笑着走过去跟他们打了个招呼。

　　贝吉塔跟特兰克斯停下手，对着夏亚说了几句，然后继续修炼。

　　“贝吉塔他们很少这么拼命的修炼的，现在的情况让我想起了十五年前第25届天下第一武道会快要开始的时候。”布尔玛走了过来，脸上充满了对往日的怀念。跟着一起过来的布拉直接走到了院中一起锻炼，但是她的力量明显差了很多。

　　夏亚听了微微一笑：“神经压得太紧迫也不好，适当的也要劳逸结合……”

　　说到一半没有再说下去。银河世界不同于他生活的全宇宙，许多规则都发生了变化，这里的赛亚人走的是肉体的极限道路，但不管怎么变，练武循序渐进的特点应该没有改变的吧。

　　不过也难说。

　　“夏亚，其他世界的人都像你一样很厉害吗？”布尔玛感兴趣地问。

　　夏亚一愣，接着道：“强者的数量是有很多，我现在也只能在自己生活的地方排得上号。”

　　他生活的地方就是第七宇宙，第七宇宙的强者不算多，之上只有破坏神比鲁斯和天使维斯压着。夏亚在第七宇宙已经算得上数一数二的强者了。

　　但若是算上整个全宇宙，那么高手就太多了，目前他大概能够跟曾经交过手的第六宇宙强者——希特——差不多吧。

　　希特拥有着闪时能力，而自己却是时空之力，两者应该相差不大。

　　实际上，夏亚对自己的定位其实还不是很清楚的，超级赛亚人之神究竟有破坏神比鲁斯多少成力量都很难说。虽然原著中孙悟空跟比鲁斯交手之后，比鲁斯说孙悟空有他的六七成强度，但维斯也同样说了，比鲁斯在战斗中并没有拿出真正的力量，那么超级赛亚人之神究竟有多强就不好判断了。

　　折中一下，假若超级赛亚人之神相当于破坏神的三成力量，那么夏亚必然在此之上。超级赛亚人之神上面还有掌握超级赛亚人之神力量的超级赛亚人蓝色，这是又一种新的变身模式。超红、超蓝都处在神之境，具体如何强大，只有他亲身体验过才知道，但跟成为真神已久的破坏神比起来，差距还是有的。

　　当然，这些都是夏亚自己的猜测，在没有真正跟破坏神比鲁斯交手之前，一切都算不得数，也许他回去之后可以找维斯确定一下。

　　布尔玛一听夏亚的实力竟然还不是无敌，惊讶道：“你们世界的强者可真多。”

　　夏亚笑着没有说话。

　　相对于整个全宇宙来说，他当然还算不了什么，但是拿银河世界跟全宇宙去比，本身就是失衡的，能够跟全宇宙进行比较的应该是银河世界之上的龙之界，那才是真正强者云集的地方。

　　接下来夏亚和布尔玛有一茬没一茬的聊天，太阳逐渐升得老高……

　　……

　　阴间地狱。

　　一个充满了幽暗气息的地方，空气十分浑浊，暗淡的夜色当中混杂着猩红的浓雾，滚滚乌云飘来，令人不由充满了寒意。

　　孤寂的寒风吹着，发出“呼呼”响声。

　　“咔呲咔呲……”佝偻着腰的缪博士走在荒芜的小道上，周围浑浊的气流让人很不舒服，缪博士来到地狱已经很久，一直漫无目的的走着。

　　其实缪博士也挺可悲的，本身是兹尔夫王制造出来的突变体机器人，一心沉醉于强大生命体的研究中，从而走了邪路，最后成功研制出了强大的生命体——贝比，却被拥有兹夫尔王记忆的贝比杀死。

　　他的命运就好像人造人时期的盖洛博士，同样死在自己制造的生命体手中。

　　“哈哈，我找你已经很久了。”

　　一个苍老的身影挡住了缪博士的去路，向他伸出了形如枯槁的手臂。那人有着花白的胡须，头上戴着一顶高高的帽子。

　　“你是谁？”缪博士抬起头。

　　“我是盖洛博士，我们都有着一个共同的敌人，那就是赛亚人！不如跟我合作，一起创造出最强大的人造人……”盖洛博士向着缪博士抛出橄榄枝，同时阐明了与赛亚人的敌对关系。

　　经过长考，缪博士握住盖洛博士的手，在阴间之中他们这些人并不会死亡，不如联合起来，用接下来的时间好好研究，制造出更为强大的人造人。

　　“合作愉快。”

　　“为了消灭赛亚人。”

　　两个最天才的博士此刻联起手来，枯槁般充满皱纹的面庞中露出了阴险的笑容。

　　此时除了夏亚心中有所猜测之外，其他所有人都不知道一场全新的危机正在悄悄降临地球。依旧像往常一样平平淡淡的生活着。

　　时间不知不觉过去了一个多月，距离六个月之期越来越近了，夏亚能够停留在这个世界的时间已经不多了。


第五百五十四章 拉姿丽这个名字

　　秋意过境，海风凛凛。

　　一望无际的宽阔大海上卷起一道道波澜，白色的浪花拍打出珍珠般的水珠，可以聆听到海水冲击的声音。

　　有一天，布尔玛见着贝吉塔他们整日不断的修炼，于是就组织了所有人来到距离龟仙屋不远的一处海边度假区放松精神。明媚的阳光直射下来，照在身上有些微热，即使季节已经入秋，海边的沙滩处依旧聚集着大量的人群。

　　海水、沙滩、细腻的人影……

　　金色的沙滩与绚烂海景构建出一幅优美的画卷，甚是诱人，暂时放下一身疲惫稍微休闲一会儿，慢慢享受前所未有的轻松，夏亚躺在遮阳伞下看着远处的人影。

　　“夏亚先生，请你指点我们修炼。”摘下遮阳镜，就见特兰克斯和孙悟天走了过来。自从贝比的事情发生之后，他们算是知道自己的不足了。

　　夏亚眯了眯眼，道：“近段时间你们已经足够努力了，现在既然到了外面就好好休息，不要总想着修炼，回去之后再把这一段补回来就行！”这个世界的赛亚人未必跟全宇宙一样，但看着他们一天到晚不停的修炼，夏亚觉得这种状态有些问题，虽然宇宙不同，但劳逸结合多半是通用的。

　　手指指向另一边在海边嬉戏的帕蕾丝和玛伦，白色的遮阳帽被风吹得微微飘起，两个女孩发出清脆的笑声。

　　夏亚说道：“难得出来一趟，你看她们玩得多开心，你们俩要不过去陪她们玩耍？”

　　特兰克斯和孙悟天看着帕蕾丝跟玛伦那边一眼，脸一下子红了，不好意思地跟夏亚说了一声，然后跑过去。

　　“呵呵，这些小家伙，还是太年轻了。”微笑着摇头，夏亚发出如此感慨，不知不觉他来到龙珠世界也有四十多年了，当年的微末少年如今已经成长为了举足轻重的大人物，弗利萨、沙鲁、魔人布欧，都已经不被他放在眼中。

　　对于他而言，这既是一种成长，也是一种挑战，不敢有任何懈怠，接下来的路还有很长。

　　又看了眼边上胡须都变得花白的克林，不知不觉当初的龙珠战士都已经老了。不为神，在时间之力面前都不可抵挡啊。

　　“对了18号，你知不知道17号在什么地方？”走到克林那边，夏亚对着18号问道。

　　18号愣了下，接着道：“我不知道17号的下落，我们已经好多年没有联系了。”自从沙鲁事件之后，17号跟18号就再也没有见过面。

　　“你找17号干什么？”18号撩了一下短发，用湛蓝色的眸子瞄向夏亚。

　　夏亚嘴角微动，心想着这个世界的18号姐弟的关系表现得并不怎么亲密，“也没什么，只是想到你还有一个弟弟就随便问一下，毕竟是双胞胎姐弟，同样作为人造人的17号力量应该也不差……”

　　“等等……什么姐弟？你可能是搞错了，我跟17号可不是姐弟，17号是我的哥哥！”18号打断夏亚的话，目光淡淡地看着夏亚，漂亮的脸蛋上浮现出一丝疑惑。对方既然知道17号，怎么会不知道她跟17号是兄妹的事情？

　　“17号是你哥哥？”

　　夏亚一阵愕然，17号跟18号不应该是双胞胎姐弟吗？什么时候变成兄妹了？

　　18号脸色淡然地道：“我跟17号一直是兄妹，你可能被谁误导了。”

　　“这……”夏亚有些哭笑不得，搞了半天GT世界跟全宇宙的人物设定还有不同的地方啊，18号竟然是17号的妹妹！夏亚蹙起眉又尝试地问了一下：“那18号你知不知道一个叫‘拉姿丽’的女孩？”

　　“拉姿丽？这个名字没有听说过。”18号肯定地摇头。

　　夏亚哑然失笑，拉姿丽就是18号自己的名字，她竟然不知道，看来两个世界还真是存在着比较大的差异。18号跟17号不是姐弟也就算了，竟然连名字都不一样了，再看着18号那张熟悉的脸蛋，恍然间跟红山星上的18号拉姿丽重合，然后又分开成两个不同的个体。

　　“真的不一样呢，同样是人造人，这个世界的人造人似乎无法通过修炼变强呢。”夏亚喃喃细语，声音很低。

　　“你刚才在说什么？”

　　“没什么……”夏亚微笑着看着18号，眼中只有对美丽的欣赏之意。同为人造人18号，甚至是不同世界的同位体，一个可以修炼变强，另一个却有着能量上限禁锢，差距有些大。

　　……

　　多日后，阴间地狱。

　　地狱的气候阴沉多变，不一会儿电闪雷鸣的风暴就席卷了整片昏暗的天空，能见度变得很差，在厚重的云层当中，一抹抹晶莹剔透的闪光蜿蜒着冲出云层，闪烁起暗红色的亮光。

　　无尽炼狱的断崖边上，碎石一落下去就看不见影子。

　　盖洛博士和缪博士拿着酒杯疯狂地大笑着，庆祝自己的研究取得突破性的进展。在他们的身边，一个相貌清秀的黑发少年站在断崖边上，脖子处缠着橙色的围巾，一张俊朗漂亮的脸颊上充满了冷漠之感。

　　“哈哈哈……我们的合作成功了，这是最完美的‘新17号’，赛亚人等着吧，你们的末日很快就要到了。”脸上布满皱纹的盖洛博士大声呼叫，眼中闪烁过狰狞的寒光。

　　“嘿嘿，赛亚人必须消灭，这是我的夙愿。”

　　缪博士镜片式的眼睛无比深沉，佝偻的身子在这时似乎挺拔了一些。

　　“嗯，稍安勿躁，接下来我们要打通地狱之门，才能将‘新17号’送到阳间让他去融合阳间的‘17号’，成为最终的超级体。”盖洛博士收起笑容，开始考虑后续如何将新17号送到阳间去。

　　根据盖洛博士自己坦言，当年为了防止17号、18号背叛，他除了在两人的身上装了生物炸弹外，还在他们的身上留了个“后门”，便于操控他们，甚至到现在为止17号都一直没有达到最完美的状态。

　　只可惜这些手段都还没有施展，他就被17号杀死了。

　　“只要‘新17号’跟‘17号’融合成为完美的超级体，必定可以将那些可恶的赛亚人消灭。不过这次要小心一点，千万不能再让他们背叛了。”缪博士阴着脸说道。贝比的背叛在缪博士心中生出了一根刺，他万万不能再让新17号也背叛他们。

　　“这是自然，我已经加强了对他们的控制，这次绝对万无一失，你就等着看好戏吧！对了，地狱之中似乎还有许多个跟赛亚人有恩怨的个体……不如让他们一并通过地狱之门！”

　　“给他们添点麻烦也好，正好方便我们控制‘17号’。”思量了一下，缪博士点头同意盖洛博士的建议。

　　接下来两人又联手研究可以打通阳间和阴间通道的地狱之门。当他们的研究成熟之日，就是地球的灾难降临之时。

　　……

　　某日清晨，包子山有一个聚会。

　　布尔玛就带着布拉一起驱车来到包子山，此时比迪丽、琪琪已经从包子山丰沃的大森林里面找来了最原始的食材，然后做成美食招待布尔玛母女。

　　诱人的香味从厨房中飘了出来，琪琪和比迪丽端着烹饪好的食物走出来，孙悟空家的食物比较丰盛，味道似乎也很不错，但就是样子看上去太寒碜了，布尔玛跟布拉见了全都皱起了眉，肚子有些犯恶心。

　　“这就是你们平常吃的食物。”

　　“是啊，味道很好的。”小芳毫不嫌弃地抓起一个不知道是取自蜥蜴还是蟾蜍的软肉，吃了起来，一边吃还一边大呼好吃，也给布拉递了一个过去。

　　布拉连连摇头，捂着小嘴脸色有些发青：“不……不用了，我吃不下。”


第五百五十五章 特兰克斯遇袭

　　小芳递过来的食物样子看上去实在瘆人，看她吃得津津有味的样子，布拉忽然对她露出了同情的目光：“你们平时就是吃这些东西的吗？”

　　嗯嗯点着头，小芳开心地咀嚼着，突然反应过来，皱起秀丽的眉毛对视布拉：“别看它们样子难看，味道真的很不错。”这些都是实实在在的野味。

　　不过也难为了比迪丽嫁过来之后能够适应现在的生活。

　　由于包子山地处偏远山区，通往外面的道路只有一条，而赛亚人的胃每一个都是无底洞，家里的几个赛亚人一天就要消耗掉大量的食物，如果每天都到集市上去购买食材的话，也是一个不小的开支，所幸包子山深处连接着广阔的大森林，里面丰富的野生动物很好的为他们解决了食物问题。

　　“包子山的生活很不容易，你们怎么不想着搬到外面去呢？”布尔玛感慨道。

　　“在这里生活惯了，再说我们每一个人都会飞，想要出去的话也不是特别麻烦，而且悟空他们每天都要练功，别的地方都不合适。”琪琪坐下来，笑着说道。

　　“特兰克斯今天怎么没有来？”

　　布拉说道：“他留在万能胶囊公司有一些事情，处理好之后就过来，算算时间应该差不多了。”就在这时，屋外响起了敲门之声，布拉白皙精致的脸蛋弯出了一抹笑容，一边说着一边跑过去开门：“应该是特兰克斯来了。”

　　然而门“咚”的打开，却见特兰克斯一身是伤的靠在门框上，头发乱作一团。

　　“特兰克斯，你这是怎么了？”看见哥哥浑身带伤，布拉紧张地大声疾呼，连忙将特兰克斯扶进屋里。

　　“这是怎么回事，特兰克斯怎么受了这么重的伤？”屋内的所有人吃惊地站起，连忙收拾好沙发让他躺下。特兰克斯的力量不算弱，地球上有能力将他伤至这种地步的人屈指可数，而且几乎都是己方阵营的，肯定不会对特兰克斯出手，那么究竟是谁将他打伤成这样？

　　“还好伤口看着吓人，但大多都是皮外伤。”

　　布尔玛撕开特兰克斯的衣服，小心地用医疗药物擦拭伤口。见儿子被人打成这样，布尔玛心中有一股怒火在燃烧：“特兰克斯，你告诉我是什么人干的？”

　　“是啊，我去告诉爸爸，绝对不能放过他！”

　　布拉挥着粉拳狠狠地说道。

　　特兰克斯恢复了一点精神，用虚弱的声音疲惫说道：“我不认识那个人，在处理好公司的文件朝着这边赶来的时候，路上遇到了一个穿着褐色大衣的男人，然后不明不白的遭到了那个人的袭击。对了那个人的头发是黑色的，脖子处围着一条橙色的围巾。”

　　黑色头发，橙色围巾。

　　布尔玛皱起了眉头，脑海中回忆她所知道的符合这些条件的人，可是因为过去了二十多年，布尔玛想了很久，都没能想出大概，忽然一个符合的人影从大脑中浮现，布尔玛的脸色微微沉了下来。

　　“人造人17号！”

　　地球上那些强者，唯一符合特兰克斯所说的条件，并且能够将他轻易击败的人，就只有人造人17号了。

　　“人造人17号，那是谁啊？”

　　布拉疑惑地问道。像她们这些年轻一辈的孩子都是不知道人造人17号的，因为人造人17号、18号活跃的时候，连特兰克斯都还只是一个婴儿。

　　“人造人17号是18号的哥哥，在二十多年前的人造人事件中出现，不过后来听说他已经隐居了，没想到现在又跑了出来，不过据我所知17号应该不是邪恶之人才对，为什么会攻击特兰克斯？”

　　“会不会是被人控制了？”

　　小芳突发奇想地说着，这种事情不是不可能，贝比不就控制过其他人吗？实际上小芳的猜测正好一语命中，17号确实是被控制了，控制他的人正是打开了地狱之门的缪博士和盖洛博士。

　　“不知道，但不管是不是17号，我们都不能放任不管，特兰克斯的伤不能白受！”布尔玛这个时候展现出了女强人的气概，连布拉和小芳都不由地安静下来。

　　这时琪琪从里屋的抽屉里翻出了几颗仙豆，她将仙豆递给特兰克斯。

　　“快吃下，这几颗仙豆是悟空平时节省下来的。”

　　特兰克斯张开嘴嚼碎一颗仙豆，刚刚咽下，一股浓郁的生命能量就在身体中流动起来，浑身伤势瞬间恢复过来。

　　从沙发上弹起来，特兰克斯正色道：“我们必须赶紧通知爸爸和悟空叔叔，如果那个人真的是人造人17号的话，只有爸爸他们才能够阻止他。”人造人17号的力量比一般的超级赛亚人强，地球上只有少数几人能够击败他。如果现在孙悟天在的话，跟他合体成悟天克斯倒是能够轻松的将17号击败。

　　“好的，我马上联系他们。”布尔玛掏出手机拨通贝吉塔那边的电话，而琪琪和比迪丽也分别联系孙悟空和孙悟饭。

　　电话响了几下，接通后布尔玛立刻将这边发生的事情说了一遍。

　　另一边，当贝吉塔听到特兰克斯受伤的消息，立刻跟布尔玛一样脸色变得阴沉了下来，挂断电话，贝吉塔漆黑的眼眸中爆发出冷冽寒光。

　　“布尔玛那边出事了吗？”瞧见贝吉塔接了一个电话后脸色就变得不对，夏亚稍微问了一下，这个时候布尔玛她们应该都在包子山，一般情况下不会出什么事。

　　贝吉塔阴沉如水，点头道：“特兰克斯被人袭击了，袭击他的人很可能是17号。”

　　人造人17号已经被时代淘汰，当然已经不被贝吉塔放在心上，但是对于自己的儿子特兰克斯平白无故的被人袭击，他的脸面就好像被人当众扇了一巴掌。

　　贝吉塔一向是将赛亚人颜面看得比什么都重要，如果是正儿八经的战斗中，赛亚人就算战败甚至战死，贝吉塔都不会多说一句，自认实力不够罢了，但是特兰克斯现在是被人半途袭击的，这就使贝吉塔十分愤怒了。

　　无论对方是不是17号，他都必须出面讨一个说法。

　　“人造人17号，这个世界18号的哥哥？”

　　夏亚一愣，心中却是了然了。

　　如果所料不差的话，袭击特兰克斯的人应该就是人造人17号，这个时候他已经被盖洛博士和缪博士控制，再过不久就会变成十分强大的超级17号。

　　超级17号，这是连变成了超级赛亚人4之后的孙悟空都无法战胜的强者。


第五百五十六章 熟悉而陌生的脸庞

　　原始的17号能量跟18号差不多，只比当年的超级赛亚人厉害一点点，贝吉塔在超越一般超级赛亚人的时候就能够轻易将他完虐。

　　放在现在的话，也就跟比克不相上下。

　　可就是这么一个看上去已经明显落后于时代的人物，在融合了地狱的“新17号”之后竟然一下子变得异常强大。连超级赛亚人4都不是他的对手，GT中后来要不是18号跑出来打破了17号的心理防线，孙悟空根本无法取得最后胜利。

　　如果让夏亚对超级17号的力量进行一下概括的话，那就是一个字——“扯！”

　　人造生命体竟然会那么厉害，而且强大的毫无理由，最后死的又是那么轻而易举，实在是愧对BOSS的身份。超级17号怎么说也算是一个BOSS，可结果却好像是跑了一下龙套，然后就匆匆的领了便当，画面连龙套都不如。

　　超级17号表现出来的力量，按照层次来说的话，恐怕就连魔人布欧时期出现过的贝吉特都不是他的对手。同样是融合，同样一个阳间，一个阴间，贝吉塔跟孙悟空的力量哪个不比17号厉害，但是这些在编剧的眼中完全就不是个问题，力量体系相当失衡。

　　但是眼下的银河世界毕竟是一个真实的世界，夏亚不能根据前世的猜测来进行判断，毕竟世界的修复力一样不容小视，在巍峨的世界体系面前，夏亚需要保持一颗虔诚谦虚之心。

　　所以夏亚还是相当期待这个世界超级17号的表现的。

　　超级赛亚人4的孙悟空目前还不是自己的对手，跟魔人布欧时期昙花一现的贝吉特比起来怎么样？夏亚希望超级17号能够给他一个惊喜。

　　接下来两人分头行动，贝吉塔沿着特兰克斯被袭击的地点扩散寻找对方的踪迹，而夏亚因为心中有着规划，他大致知道17号之后会现身去见他的妹妹18号，于是直奔18号和克林居住的城市而去。

　　……

　　南之都附近的小城，一道清秀的人影漂浮在半空中，目光远视，小城各处已经生起了浓密黑烟，混乱的人群在慌张地四处逃窜着。

　　“果然，17号肯定已经来过这里了。”

　　夏亚浮在空中瞭望四周，一座现代化的城市各处布满了密密麻麻的弹药坑，就好像经历过无数炮弹的轰击，变得坑坑洼洼。

　　“人造人的身上没有气息，所以想要找到他们十分困难，不过17号这次过来是专程来见18号的，只要找到克林就可以找到17号。”凝神寻找克林的气息，很快在城市的一角，几股超乎常人的能量突然爆发出来，就像黑夜中的灯塔，远远的就能够看见。

　　“在那里！”

　　一个瞬移，夏亚直接朝着能量爆发的地点转移过去。

　　……

　　城市另一边，四处逃窜的人群扔下手中携带的物件朝着可以躲避的地方跑去，车水马龙的街道一下子变得混乱不堪。

　　身穿褐色牛仔外套的17号双眸闪烁着红光，目光狞烈地看着下方犹如蚂蚁般弱小的地球人，沉默了好一会儿，一颗颗细小的能量球突然从手中飞出来，顿时像雨点一样轰隆隆的在地面炸开一个个大洞。

　　“快跑啊！”

　　“这到底是什么怪物？”

　　慌乱的人群四处奔散，在大灾难面前他们已经顾不得平时的修养了，所有人都表现出了最软弱的一面。

　　人群里，一头金色短发的18号拉着玛伦的手，催促着克林赶紧离开，回头凝望着天空中不断发出狂笑的人造人17号，18号的眼中闪过了一抹复杂而沉重的神色，“17号你到底是怎么了，为什么会无缘无故攻击地球人？”

　　“18号，那个人是17号吧，他为什么……”

　　克林还没有说完就被18号打断了：“这些事情你都不要管，还有现在你已经老了，也不要想着逞英雄，战斗的事情交给其他人就行。”

　　“我明白，现在时代已经不一样了。”克林苦笑着，他本来就不是特别厉害，地球人中的最强者也就那么个回事，跟那些怪物一样的人是不能比的，何况他的年纪也已经大了，十几年不动武，身体荒废得差不多了。

　　“你知道就好，现在赶紧离开这里，我觉得17号来这里还有其它的目的，我们还是不要扯进去的好。”

　　“妈妈，那个是舅舅吗？”

　　“玛伦，不要跟那个人扯上关系，我们要赶紧离开这里，最好找到孙悟空他们。”湛蓝色的眼眸划过一丝低落，18号很快打起精神来，拉起女儿玛伦的手，跟克林一起朝着人流少的地方躲去。

　　玛伦按着头上的帽子似懂非懂地嗯了一声。

　　突然，一片亮光闪过，整片宽阔的道路竟然出现了短暂的凝滞，地面上下剧烈晃动，紧跟着响起一阵急促的轰鸣声，一条弧形的沟壑拦在了18号他们的面前，周围的地球人顷刻被火热的洪流烧成了灰烬。

　　“你们这是要往哪里逃啊，我亲爱的妹妹。”

　　冰冷而森寒的声音，17号那张清秀的面庞逐渐靠近过来。

　　18号心脏猛地一滞，粉黛由于生气微微泛起红晕，“17号你这是怎么了，为什么要攻击这些无辜的人，以前的你不是这个样子的……”

　　“哈哈……一些可怜的蚂蚁而已，倒是你什么时候变得这么悲天悯人、多愁善感了，还是说你跟这个地球人待在一起的时间长了，心理受到了他的污染？”17号的眼珠泛着红光，人命在他的眼中就好像蚂蚁一样，微不足道。

　　“不，你不是这样的，这到底是怎么回事，你难道忘记了16号了吗，他当初是为了救我们而牺牲的。”

　　听到18号提到16号，17号的眼神开始闪烁不定，但随着红光浮现，脸色又变得冷漠起来。

　　克林看出了问题，小声对18号说道：“17号好像被人控制了。”

　　“嗯！”18号微微点头，虽然不知道17号为什么会变成现在这个样子，但是对于自己的哥哥的秉性，她还是知道的。

　　这时17号将目光瞄向了旁边的克林和玛伦，冷漠道：“说这些都没有用，18号，就是这两人让你误入歧途的吧，现在我将他们杀死，然后你与我一起称霸世界，为盖洛博士大人贡献出自己的力量。”

　　“17号你果然被控制了，你以前从来不会称呼盖洛博士‘大人’的。”18号的面容寒了下来，不动神色地挡在了克林和玛伦的前面。能够跟人造人战斗的只有同为人造人的自己。

　　就在这个时候，17号脸色阴晴变幻，表情有些僵硬，突然抱着头大吼起来。

　　一股股狂暴肆虐的能量熊汹涌了出来，然后不断发出攻击，18号的能量到底是没有17号那样雄厚，很快就败下了阵，身上得体的衣服也在战斗中变得破破烂烂，暴露出了一大片白皙如玉的肌肤。

　　“全都去死！”17号清秀脸庞变得狰狞起来，似乎完全丧失了理智，强大的能量就连18号也被覆盖在内。

　　不好！18号的脸色骤然大变，瞳孔缩成了一点，17号的攻击展现出了最为霸道的一面，这种攻击已经不是她可以抵挡的了，弄不好连地球都会跟着一起毁灭。“都结束了吗？”18号暗叹一声，看了边上的克林和玛伦一眼，表情突然变得无比平静。

　　“蓬”的一声，所有的攻击降落下来，但下一刻都凝固在了半空中，然后似乎有一股反向的立场在发挥出作用，所有攻击出来的能量球迅速沿着原路返回回去。

　　轰隆隆，烟雾在半空中弥漫，一个矫健的身影挡在了18号一家的前面。

　　“夏亚你来了。”看清楚人影之后，克林紧张的面庞突然松了一口气，他知道夏亚既然过来了，他们一家就算是安全了。

　　“你是什么人？”脸色变得阴沉起来，17号愤怒地质问。

　　夏亚没有回答17号的问题，反而抬起头疑惑地看着天空，在人造人17号的上空，一片仿若虫洞一样的乌云盘旋在一起，厚重的云层中间露出一口幽深的大洞，一股来自地狱的不祥气息从中弥漫出来。

　　这个时候，孙悟空、贝吉塔、孙悟饭等人也先后赶了过来，他们看了17号一眼，然后纷纷将视线转到了那口仿佛地狱之眼的大洞中。

　　“那是什么东西？”

　　“有一种不祥的气息。”

　　“糟糕，那是阴间地狱的气息，跟天国的气完全不一样。”孙悟空凝望了片刻，终于反应过来。

　　想要将地狱之门打破，可是已经来不及了。

　　咻咻咻，数十道阴暗的气息从盘旋的洞口中飞出来，然后逐渐清晰起来。拿帕、基纽特战队、弗利萨、沙鲁，一张张熟悉而陌生的脸庞出现在了他们的面前。


第五百五十七章 “湮灭！”

　　“弗利萨和沙鲁……他们不是已经死了吗，怎么会出现在这里？”对于曾经被他们杀死的弗利萨和沙鲁等人的出现，孙悟空和贝吉塔表现出了相同的惊讶，不过惊讶过后却也没有过多情绪。

　　淡漠得就仿佛是一个微不足道的小事。

　　孙悟空蹙起眉望向天空中不断盘旋的地狱之门，源源不断的阴间气息从里面透出来，“那个漩涡连接着阴间的地狱，所以弗利萨他们才能够来到阳间。”

　　“不过事到如今，这些家伙也没什么了不起的，当年弗利萨没有死在我的手中算是一个遗憾，现在正好杀他一次。”贝吉塔冷冽的目光转移到弗利萨的身上，却是让弗利萨没来由地感到一阵寒冷。

　　对于贝吉塔来说，那个白色的身影当年如同梦魇一般萦绕在他的心头，时至今日贝吉塔都希望亲自将他杀死。

　　心里这么想着，贝吉塔的身影快速闪烁起来，一眨眼就来到了弗利萨的跟前，淡漠的眼神看着他。

　　弗利萨微微皱眉，脸色铁青。

　　“嚯嚯，贝吉塔，没想到我们还有见面的一天呢，这么多年我一直在地狱中想念着你们啊。为了实现我心中的野望，你们这些碍事的赛亚人就在今天长眠于地下彻底扫平我称霸宇宙的道路吧！”弗利萨头顶着光环，对着贝吉塔颐指气使，还把自己当作是当年的宇宙帝王。

　　但是弗利萨并不知道，在他死去的那么多年里，贝吉塔的力量已经发生了翻天覆地的变化。

　　贝吉塔冷哼一声，不屑地说道：“弗利萨，你的时代早就已经过去了，当初特兰克斯可以把你切成肉块，我也一样可以……”

　　“你……真是狂妄了。”弗利萨的脸色阴沉了下来。

　　尽管不知道特兰克斯是谁，但联系当年发生的事，他还是猜出那个叫特兰克斯的人就是当年将自己杀死的小鬼。弗利萨额头上的青筋蠕动了下，抿起紫色的嘴唇不再说话，心里却是惦记着应该怎么教训贝吉塔这个叛徒。

　　可就在弗利萨思量之时，贝吉塔的身影突然从他的视野当中消失了，弗利萨当即一惊，连忙四处扫视，却见一张健壮的手掌忽然迎着他的脸颊抓了过来，强有力的指力直接钳住他的脸将他提了起来。

　　“贝吉塔你什么时候……”弗利萨瞳孔忽然缩成一线，面色骇然说道。

　　“我说过你的时代已经结束了。”

　　冷漠的声音犹如梦魇般冷酷，贝吉塔冷酷说着。这时一团晶莹明亮的闪光在他的手掌中亮了起来，炽热的温度让弗利萨不断挣扎着身体，可是让弗利萨感到恐惧的是，一切都是徒然无功。

　　贝吉塔的力量已经不是他能够抵抗的了。

　　然后在弗利萨充满惊骇且难以置信的眼神中爆发出霸道凶残的能量，强大的破坏力直接将弗利萨的脑袋烧成了灰烬。

　　阴间的灵魂一旦来到阳间，如果死了那就是真正的死亡。

　　随手扔掉弗利萨失去了头颅的身体，贝吉塔冷淡地看向了另一个人——当年跟他一起入侵地球的拿帕。“贝吉塔……我……”亲眼目睹弗利萨大王死亡的拿帕惊恐地不住后退，可还是被贝吉塔一个气功波炸成粉末。

　　“贝吉塔，你的动作真快。”

　　这一切发生的时候，夏亚跟孙悟空就在一旁观看，直到贝吉塔杀死了弗利萨和拿帕，孙悟空才反应过来，也找了一个目标冲了过去。

　　不远处，孙悟空挡住了沙鲁的去路。

　　眼角的余光扫了一眼孙悟空和沙鲁，夏亚指着天空中的虫洞说道：“想要减少阴间的入侵者必须先将那个连通地狱的虫洞关闭才行，不然会有源源不断的亡魂进入地球。”

　　“嗯，这个交给我吧。”孙悟饭摘掉眼镜放进口袋里，随后变成超级赛亚人状态对准地狱之门发射气功波。

　　他的攻击体现出了效果，随着能量波的不断冲击，地狱之门正在逐渐缩小，如果让孙悟饭继续攻击下去，地狱之门很快就会崩溃。然而这一切不是盖洛博士和缪博士想要看到的，所以他们躲在暗处，对着17号下达了阻止的命令。

　　咻的一道残影闪过，接收到盖洛博士指令的17号眼中划过一道红光，只身挡在了孙悟饭的前面。

　　“17号你让开。”

　　“必须阻止你，这是盖洛博士的命令……”17号僵硬的面容犹如机器人，不断地重复着盖洛博士的命令。

　　孙悟饭脸色变了下，瞧了一眼正源源不断从地狱之门中涌现出来的邪恶生命，一道锐利得可以穿透身躯的目光落在了17号的身上，接着爆发出一股金光，孙悟饭直接跟17号交手。

　　“17号是被人控制的，控制他的人肯定离这里不远，我们想办法将他找到。”18号带着克林和女儿飞到夏亚的身边，对于17号，她终究无法彻底放下不管。

　　“盖洛博士么，我来找找看。”

　　夏亚在18号的脸上注视了一会儿，放开心神搜索盖洛博士的踪迹。因为盖洛博士和缪博士都不是正常的生命体，气息感应无法在他们的身上发挥作用，于是夏亚将时空之力编织成一张相互交错的巨大网络，如同雷达一样通过精致的操作寻找目标的下落。

　　时空之力编织成网，这需要极其精确的操控能力，同样非常消耗精神力，没多久夏亚的眉头就凝成了一团。

　　过了片刻，夏亚的脸上浮现出了浅浅的笑容，“找到盖洛博士了。”倏地一下，夏亚瞬移到盖洛博士的身边。

　　身边突然出现的一个身影让盖洛博士的心脏猛然“咯噔”一声。

　　他躲在一座小山背后，“你是什么人？”

　　“我是一个可以阻止你计划的人，告诉我地狱17号在哪里？”居高临下地看着盖洛博士，夏亚的身上浮现出淡淡的神灵威压，神圣浩瀚的威压是地狱生命的克星，盖洛博士顿时觉得浑身发冷，脸色变得铁青。

　　“你怎么会知道我的计划，‘新17号’的事明明只有我跟缪博士两个人知道……”盖洛博士露出难以置信的表情，神态也变得小心翼翼起来，生怕泄露更多的事情。

　　“缪博士，那个制造了贝比的家伙看来也在地球上啊。”

　　对于盖洛博士、缪博士，夏亚一度希望将他们收服，当年来地球找布里夫斯博士合作的时候，他还想过将盖洛博士收为麾下，但是因为后来发生了一系列的事情让他的计划没能实施。而如今红山星上面已经有着多克拉及艾洛等诸多菲达亚人科学家，盖洛博士的价值慢慢变得不再重要了。

　　“嘿嘿，不管你是什么人，也不管你是怎么知道我们的计划的，只要‘新17号’跟‘17号’完成融合，宇宙中将没有人可以阻止我的脚步。”盖洛博士镇定了下来，开始对着夏亚侃侃而谈。

　　可是他并不知道，这一切终究只是他的一个美梦，就算超级17号真的出现，能不能打得过夏亚还要另说。

　　但是此时，夏亚却是对盖洛博士下了死刑。

　　忽然，虚空一阵扭曲，夏亚的身影直接闪现到距离盖洛博士不到两米的地方，一手插着裤袋，一手轻轻抬起，对准盖洛博士形如枯槁的身体。一颗银灰色的能量点在指尖处闪烁了两下，就好像一片随风飘落的花瓣。

　　下一刻却突然变作了一颗透明的水球，直接将盖洛博士罩了进去。

　　几颗银灰色的星光围绕着水球哗哗旋转，如同袖珍的卫星一样。

　　“这是什么东西？”盖洛博士慌张起来，拳头用力击打水球薄膜，却丝毫没有作用。

　　“湮灭！”

　　嘴唇吐出几个字，那透明的水球陡然发生坍缩，眨眼之间就从直径两米缩小到了不足一米，然后继续缩小，逐渐变成了一点，转尔消散于须弥。

　　纳须弥于芥子，反向行之就是将物质彻底湮灭于时空之中，连一个原子都不留下。

　　这个招数是夏亚突破神之境之后，利用时空之力模仿破坏神的绝招——“摧毁”——研发而来，虽然在威力上跟破坏神正儿八经的“摧毁”不一样，但是在效果上却十分接近。

　　破坏神的绝招“摧毁”需要用到破坏之力，这个力量夏亚当然是没有的，所以简而处之，他就根据时空之力进行开发，因为曾经在贝吉塔星上面见识过破坏神比鲁斯施展“摧毁”，还差点被梅尔斯连累死在“摧毁”之下，所以夏亚对这个招数印象极深。

　　“摧毁”是由内至外爆发，毁灭一切物质，而“湮灭”却是由外至内，彻底在时空上进行湮灭。


第五百五十八章 这个世界的结局

　　“如果把‘湮灭’这个招数继续完善的话，将来未必不能媲美破坏神的‘摧毁’！”

　　夏亚充满期待地想着，就在这时耳边传来了一道少女的尖叫，玛伦惊愕地指着天空中地狱之门消失的地方，一个跟17号长得一模一样的少年漂浮在哪里，衣着跟当年的17号一模一样。

　　“地狱的17号！”夏亚深邃的眼眸闪烁着锐利之光，深深地看着两个17号。

　　“怎么会有两个17号？”

　　“哪一个是真的？”

　　“恐怕这才是盖洛博士打通地狱通道的原因。”

　　孙悟空和贝吉塔等人处理掉基纽特战队等人，回过神却看见了跟17号站在一起的另一个17号，心中突然涌出了一丝不安。

　　“立刻，趁现在融合成超级17号完成我的夙愿吧，将这些可恶的赛亚人全都消灭在这里。”耳边响起阴冷的声音，缪博士躲在千里之外的土丘后面。

　　“融合！”

　　两个17号同时低吟着说道，身上尽皆爆发出绚丽明亮的光芒，下一刻好似一颗小太阳冉冉升起，炫目的光线让所有人出现了短暂的黑暗，红色的闪光中，两个17号进行了融合。

　　光芒渐散，一个相对17号来说更加成熟的男子出现在半空中，他就是超级体17号。

　　超级17号在外貌上失去了17号清秀漂亮的轮廓，眼眶变得更为突出，黑色的头发长披到肩上，整体上缺少了一种少年的美感。

　　“这个男人是两个17号融合而成……”孙悟饭亲眼目睹了这一切，感受到来自对方的无形压迫，脸色变得凝重起来。

　　“看上去很厉害，不知道具体打起来会怎么样。”孙悟空活动了下手脚，浑身兴奋起来。

　　“哈哈哈，超级17号是我跟盖洛博士精心研制出来的，他有着比贝比更加强健的身体，赛亚人们，你们的末日终于到了。”在超级17号出现之后，缪博士终于不再躲躲藏藏，光明正大的出现到了所有人的面前。

　　“他比贝比还要厉害！！”

　　孙悟空被惊到了，随即收起笑容，表情变得凝重起来，比贝比还厉害可不是闹着玩的，虽然不知道那奇怪老头的话有多少可信度，但此时他们不能有半点松懈。

　　“你就是制造了贝比的缪博士？”夏亚的身影忽然出现，盯着超级17号看了一会，余光瞥向了缪博士本人，“你跟盖洛博士一样，都是被自己的人造人杀死的可怜虫。”

　　“你！”缪博士愣了一下，夏亚的话犹如一把利刃刺在缪博士的胸口。

　　“超级17号，给我将这个人杀死！”缪博士反应过来，气急败坏地怒吼，机械般的脸庞虽然没有太多表情，但镜片式的眼睛却时时盯着突然出现的夏亚，他向超级17号下达了第一个命令。

　　“杀！”

　　冷漠的声音从超级17号喉咙响起，他遵从缪博士的命令朝着夏亚攻击而来。嚯嚯嚯……无数道看不清的虚影这一刻在天空中出现，超级17号的力量不容小觑，夏亚不敢托大，稍稍往后退了退，闭目凝神，直接变成了超级赛亚人之神形态。

　　蓬蓬……蓬……轰！

　　“轰隆隆……”剧烈的撞击声传来，平滑的天空在这个时候裂成了数块，狂乱的能量夹杂着惊世骇俗的破坏力一起席卷开来。蓬蓬蓬，飞沙走石，每一粒尘埃都获得了极大的速度，在此刻比子弹更加犀利，打在地面，立即出现了密密麻麻纤细的小孔，狂风呼啸，天地变色。

　　“好强！”

　　“不过那个17号，竟然变得跟夏亚一样厉害了。”

　　孙悟空一眨不眨地看着，深怕看漏了任何细节，终于也按耐不住战斗的欲望，“啊”的一声大吼身体变成了超级赛亚人4，一起加入到战斗中去。

　　“夏亚，将17号交给我吧！”孙悟空横在两者之间，不好意思地恳求。

　　夏亚默不作声，淡淡看了孙悟空一眼，然后一个闪身脱离了战场。刚才的一连串攻守让他基本摸清了超级17号的深浅，总的来说比起他来还差了一截，跟超级赛亚人4的孙悟空差不多。

　　这样的对手如果不是特别手痒的话，他是不会出手的，倒不如交给实力相差不大的孙悟空。

　　“谢了！”孙悟空惊喜地叫了一声，转身跟超级17号对视。

　　“卡卡罗特这个家伙，总是没事找事！”咒骂一声，贝吉塔深深地看着孙悟空，眉宇间却流露出惊羡之色，如果他也可以变成超级赛亚人4的话，战斗怎么也轮不到让给卡卡罗特。

　　夏亚来到他身边，笑道：“17号只是被控制而已，罪魁祸首不就在旁边吗？”手指点了下缪博士的位置，贝吉塔立刻明白过来。

　　这时18号也反应过来，看向缪博士的目光就好像凶猛的虎豹看见了正在河道边喝水的麋鹿。18号将女儿玛伦推到克林身边，沉着脸朝着缪博士走去。

　　“我要亲手杀了他。”

　　“你们这些家伙……超级17号快过来……”

　　“17号现在顾不上你，都是因为你，17号才会失去理智！”女人生起气来十分恐怖，尤其是强大的女人，18号绝对算得上强大。

　　这时缪博士有些慌了，他错估了超级17号与龙珠战士们的差距，没有想到超级17号竟然会被人缠住，来不及对他进行救援，镜片式的眼睛中闪过慌张之色，缪博士不断后移，很快就被逼到了墙角。

　　18号咬着红润的嘴唇，手掌对准缪博士，手心喷射出一道绚丽多彩的能量光柱。轰隆，能量光柱从缪博士的胸口贯入，然后背后冲出一直向后冲出几千米，形成了一道开阔的漆黑焦灼的幽深沟壑，炽热的高热将地面的物质融化成熔融的液态。

　　“不……我不能死，超级17号快来救……”

　　缪博士的话还没有说完，意识就开始变得模糊起来，然后陷入了黑暗。阴间的灵魂体在阳间死亡，那就是真正的化作虚无了。

　　“17号快停下来，控制你的人已经被我杀死了。”18号仰起头对着17号大声呼喊，听到妹妹的喊叫，超级17号逐渐清醒过来。

　　看着自己的双手，超级17号有些迷茫：“我这是怎么了，我怎么会在这里？”

　　“咦，你恢复理智了，那就不能再打下去了。”孙悟空略有遗憾，对超级17号说道：“你刚才着了盖洛博士的道，意志被盖洛博士控制，险些连18号他们都被你杀死了。”

　　“我……”超级17号张了张嘴，充满歉意地看向18号。

　　“总之，一切都结束了。”

　　18号飞起来，抱着17号的肩膀。

　　一旁，夏亚淡笑地看着17号、18号兄妹俩，浮现出一丝笑容：“这样的结局最好，嗯，六个月期限就要到了，看来我是没有机会看到邪恶龙的出现了。”

　　邪恶龙出现自地球龙珠，本来“超级人造人篇”结束之后，紧接着就是“邪恶龙篇”，但是由于前段时间地球龙珠刚刚被贝比使用创造了兹夫尔星，目前正处在调整期。黑烟神龙和邪恶龙的出现时间必然会向后推移。

　　而四星龙神给予夏亚进入银河世界的时限只有六个月，肯定是看不到邪恶龙的出现了。不过现在孙悟空阵营多出了实力强大的超级17号，将来对付邪恶龙应该不会像剧情中的那么狼狈了。

　　接下来的日子，夏亚安静的享受着停留在这个世界的最后一段时光。

　　时光荏苒，转瞬即逝。

　　数日后，夏亚告别了众人，在众人不舍的目光中凌空飞走，独自飞到一片茂密的大森林上方，然后静静地等待回归龙之界的通道出现。


第五百五十九章 神之境的层次

　　不多时，随着四星龙神给予的时限进入尾声，一道七彩的光华从天空中穿透过来，霎时间风起云涌，天空翻滚起阵阵巨浪，空间在这一刻冻结起来然后变形扭曲，撕开一条浓重而狰狞的裂缝，就如当初夏亚进入龙之界一样。

　　不过这次没有接引他的使者，一道绚丽的霞光洒在夏亚的身上，拖着他向上飞起。

　　夏亚没有多作抵抗，因为抵抗也没有用，这是四星龙神亲自降临下来的力量，如同一个盘旋着的漩涡对着他拉扯，整个银河世界将他送入了空间夹层。

　　再次经历光怪陆离的奇异景象，夏亚回到了龙之界。

　　他出现的地方是龙神沉睡的龙神宫殿。

　　“赛亚人，看来你这次的收获很不错，如此短的时间就领悟了神的境界，有些出乎我的预料了。”磅礴浩荡的声音震耳欲聋，四星龙神巍峨的身躯出现在了夏亚的面前，一双巨大的龙目闪烁着亮光，身上每一片鳞片都像山峰一样巍峨、雄壮。

　　虽然对于发生在龙之界下面银河世界的事情，龙神随便扫视一下时光之河就会知道，但他还是亲自询问。

　　夏亚微微地一笑，对将自己送入银河世界的四星龙神充满感激，如果不是四星龙神让自己见证了另一条不同于自己所走的赛亚人道路，他也不可能这么快的领悟超级赛亚人之神境界。

　　“多谢龙神大人的关照，如果不是龙神大人的指点的话，我想要领悟神之境还需要走很多歪路。”修炼有时候就是这样，一个好老师的指点实在太重要了。

　　师者，传道授业解惑，关键时候的指点能够让人少走许多歪路。

　　“哈哈哈，这是你自己的本事，我曾指点过许多人，但是真正能够迈入神之境的只有少数几个，废话不说了，你让我看一看你的神之境界究竟到达了什么程度？”

　　四星龙神哈哈笑着，然后正色地对夏亚说道。

　　夏亚坦然一笑，随即当着四星龙神的面，变成了超级赛亚人之神的状态，顿时，一股悠远、神圣、绵长的神韵展现出来。

　　诧异地看着，四星龙神着重关注了一下夏亚红发赤瞳的模样，微微点头，嘹亮的声音在龙神宫殿中回荡：“很不错，你的境界即使在众多神之境当中也算得上名列前茅了，很多达到神之境多年的强者都未必有你的境界深厚，眼下龙之界中能够跟你媲美的真的不多……”

　　龙之界的神境高手当然有很多，七位龙神每一个都是十分高深的真神，那些出名的顶尖高手也是神之境，但夏亚此时的实力，足以在龙之界排得上名次了。

　　夏亚听了，心情愉快的收起变身状态，头发重新变成了黑色。

　　“赛亚人的变身能力可以让你获得强大的能量，但是不要过度的依赖，你现在还在提升阶段，当你能够在常态下保持超级赛亚人之神状态的时候，那么就基本上迈入了神之境的第二层了。”四星龙神如同教育后辈一样对着夏亚耳提面命。

　　只有常态下的力量才是真正容易掌握的，特殊的变身毕竟只是临时性的。

　　夏亚虚心接受，同样的道理第十宇宙的天使克丝也跟他说过，夏亚深以为然。

　　接着注意到四星龙神关于神之境第二层的说法，惊讶地问道：“龙神大人，你刚才提到的神之境的第二层次是什么意思？难道神之境同样有诸多的层次划分？”

　　他本身只是刚刚踏入神之境，对于神之境内涵的理解还处于相当肤浅的程度，很明显神之境也是分阶段的。如今强大的四星龙神当面，夏亚赶紧提问。

　　“呵呵，这个我要好好跟你说说……神之境根据强大程度大致分成五个层次。”

　　“第一层次，也是初入阶段，大多数刚刚踏进神之境的生命都处在这个阶段，比如像你之前生活过的银河世界，那里面的赛亚人修炼到超级赛亚人4的时候，力量大概也是这个阶段，只可惜没有神的境界。你的情况比较特殊，或许因为自行修炼成超级赛亚人之神的缘故，竟然刚刚成神就拥有了接近这一阶段顶端的力量。”

　　龙神好奇地看着夏亚，神之境状态的夏亚，身体状况要超过许多人。

　　夏亚心中思忖，也许是因为他在突破超级赛亚人之神的时候，借助模拟了超级赛亚人4的缘故，达到神之境后，身体强度也得到了提升。

　　同时他大致知道，超级赛亚人之神跟超级赛亚人4单纯在力量上都是神之境的第一层。

　　“第二层次，比第一层次厉害许多，达到这个层次的神之境强者更少，整个龙之界达到这个阶段的人也不多。这是远比神之境第一层更加厉害的阶段，如果你能够自由控制身上的力量，且不通过所谓的变身的话，应该差不多就达到这个阶段了。”

　　这个阶段，相当于又一个另类的神秘境界，将超级赛亚人之神的力量，化作常态的力量。

　　“至于神之境的第三层，那就是真神了。”

　　“本质上跟前面的两个层次是不一样的，不是单靠修炼就能够达到的，神之境第三层更是需要规则的赋予，只有掌握规则的人才能成为神之境第三层的强者，全宇宙掌管破坏的破坏神，掌管创造的界王神，以及龙之界的少数几个使者，时之界的时之天神（时之秩序者）均是这个层次。”

　　“跟他们比起来，神之境的前两层都只是半神，虽然在战斗力上面真神未必强得过前两层的半神，但是在生命本质上还是存在千差万别的。”

　　经过龙神的解释，夏亚稍微有些懂了，所谓的神之境第三层，那是需要具有真正的神灵位格的，破坏神、界王神、时之天神都在此列，不再以单纯的战斗力划分，而是讲究位格。

　　以战斗力计，超级赛亚人4无疑是神之境的第一层，而是界王神看似在第三层，但实际上中看不中用。

　　这时，夏亚忽然想起来了，自己好像还是时之界的预备时之天神（时之秩序者），是不是意味着自己只要达到神之境的第二层，然后就可以直升为神之境第三层了？

　　神之境后面虽然不单纯计算战斗力，但是神之境第三层绝大多数是要强过第二层的。

　　似乎看出了夏亚心里在想什么，四星龙神摆动了一下身子，整座龙神宫殿立刻轰隆隆作响，强大的神灵之气扑面而来，夏亚将手顶在额前才堪堪站稳身体，当下不禁骇然失色。

　　于龙神面前，他的力量仍然十分弱小。

　　“神之境第四层便是我们龙神的阶段，除了排名前三的一星龙神、二星龙神和三星龙神，剩下的龙神都处在第四层，你们全宇宙的那些天使（神官）大致也在这个阶段。”

　　“至于第五层，只有少数人的称谓，全宇宙的大神官、龙之界前三的龙神，时之界的大天官……以及一些隐藏极深的黑暗之辈……总之是最巅峰的强者。”

　　四星龙神娓娓道来，向夏亚讲述神之境的大致划分。

　　这却是龙神对夏亚另眼相看的地方，不仅仅是伟大龙神萨拉玛的吩咐。以四星龙神深邃的眼力，如何看不出夏亚体内身兼多家之长，全宇宙的创神星力量，龙之界的龙族力量，时之界的时空力量，基本上所有顶尖的力量在他的身上都能找到一些蛛丝马迹。

　　经过龙神的一番解释，夏亚却是对神之境有了更加全面的了解，逐渐明朗了接下来的修炼道路。

　　毫无疑问，红发赤瞳的“超级赛亚人之神”是神之境第一层，然后“超越超级赛亚人之神”，将超级赛亚人之神作为常态力量，是神之境的第二层，接下来，破坏神层次、天使层次、大神官层次，分别是神之境的第三层、第四层、第五层。

　　有了明确的代表，夏亚知道接下来该怎么办了。

　　首先是在常态下掌握超级赛亚人之神的力量，那样才是真正的神之境第二层。这又是一个细致而浩大的工程，单单达到这一步就需要耗费他大量的心力。


第五百六十章 第四个全宇宙

　　想想自己当初从突破超级赛亚人3到一直在常态下掌握超级赛亚人3的力量，练成神秘境界状态，其中付出了大量的汗水和时间，这次想来也不会轻松多少。

　　不过有了明确的目标之后，夏亚眼中骤然闪烁起熠熠光辉，全身都充满了干劲。

　　“龙神大人，十分感谢你的指点。”夏亚感激地向四星龙神道谢。

　　“无需多礼！”

　　四星龙神哈哈大笑，面色一正，“对了，在你去银河世界的时候，全宇宙之中又发生了一些变化，现在浩瀚的时空之海中已经不再是只有三个全宇宙了，而是四个。那第四个是刚刚诞生的，似乎脱胎于一个历史进程比较快的世界。”

　　“也许是采用了某种不正当的手段，那个新诞生的第四个全宇宙内部的时间流速相当不正常，似乎有某种崩溃的意味……”

　　龙之界超脱于时间轴之外，所以更能知道新生全宇宙内部异常的地方。而对于那个全宇宙内部的人来说，他们是感觉不到任何异常的。

　　龙神说出的消息犹如一块巨石落在平静的湖面上，立刻夏亚的心中激荡出了大片波澜。夏亚脸色骤变，问道：“龙神大人，那第四个全宇宙是以哪一个全宇宙为蓝本的？”

　　全宇宙诞生只有一种方法，那就是改变时间轴，造成时间坐标上的因果缺失，一旦因果律发生变故，新的全宇宙就诞生了。

　　以往不管是魔界的托娃还是其他的什么人，都没有能力真正意义上撼动因果律，充其量也就是小打小闹的制造出一个个散落于全宇宙周围的细小碎片世界，依旧是在时间轴的规则之下。

　　原本的三个全宇宙，除了最原始的特兰克斯世界，另外的夏亚生活的世界和金焰战士世界都是因为夏亚的时空干扰而产生的。

　　现在第四个全宇宙诞生，令夏亚感觉到了一丝异样，可以说是一种紧迫感。

　　他不希望自己生活的世界的时间轴被其他人任意的破坏。

　　“具体哪一个世界我说出来你也不知道，好像是最原始的一直存在的那个世界吧，由于一些外界干扰，那个世界中‘被第十二宇宙界王神严格保管起来的时光机’被人盗走了，然后有人穿越时间造成了第四个全宇宙的诞生。”

　　“但由于不知名的原因，那个全宇宙没有稳定下来，内部的秩序还有些乱。”

　　四星龙神大致说了一下，实际上全宇宙不管怎么变化都影响不到龙之界，所以对于超出时间轴的龙之界和时之界来说，全宇宙的变化于他们而言，都是些微不足道的事情。

　　原来是最原始的那个世界，那就是特兰克斯世界了……

　　夏亚稍微松了一口气，特兰克斯世界就是龙珠最原始的主线世界。而如今特兰克斯世界第十二宇宙的时光机被人盗走，那么新产生的世界多半是根据特兰克斯世界的过去进行复制，并不会影响夏亚生活的世界。

　　还是有必要过去看一下啊！

　　思量了片刻，夏亚还是向四星龙神提出了辞行。

　　算上GT世界的半年，他在龙之界一共待了差不多十个月，时间虽然不长，但他的收获已经很多，剩下的就是尽快掌握常态下的超级赛亚人之神力量，这都是水磨工夫，需要慢慢来。

　　“龙神大人，请你送我回到原来的世界吧！”

　　“行，你的功夫已经可以了，在哪儿修炼都一样，等出了龙神宫殿之后，你就去找卡拉梅让他送你回去。”四星龙神微微点头，准许夏亚的请求。

　　犹豫了片刻，夏亚又跟龙神说起了GT世界中关于邪恶龙的事情。

　　四星龙神听完哈哈大笑，表示他已经知道了：“这是他们滥用龙珠的缘故，得到一点惩罚也好，算是对他们的一点考验吧，至于你说的黑烟神龙和邪恶龙，他们的力量确实超出了守护银河世界的那些龙族弟子。”

　　“但邪恶龙最多也是神之境第二层而已，不足为虑。”

　　夏亚耸耸肩，该说的他都已经说了，既然龙神不在意那也没办法，讲道理，凭龙之界的底蕴确实不用太担心邪恶龙他们。

　　超级赛亚人4跟超级赛亚人之神平级，所以超级赛亚人4和邪恶龙的力量都停留在神之境的第一层，即使后面出现的“超越了超四阶段”的红发悟吉塔跟超级一星龙，最多也就神之境第二层，跟“超越超级赛亚人之神”差不多。

　　没有了牵挂，夏亚便朝着四星龙神行礼准备离开龙神宫殿。

　　这时，四星龙神将夏亚叫住了，“你好像很关心银河世界的那些赛亚人，这样吧……为了让你安心，我会请萨拉玛老师将那个世界的时间流速进行减缓，等待你下次过来的时候亲自处理，怎么样？”

　　夏亚一愕，这样也行？随即笑着对四星龙神表示感谢，然后转身离开了宫殿。

　　整座宽广雄壮的宫殿在夏亚离开之后立即安静了下来，只有中心悬挂着的巨大龙珠和周边宛若星辉一样的余光，在那里闪闪发光……

　　龙神宫殿外面，强大的威压遍布整个龙之界，但对于此刻的夏亚而言，见识过龙神身上山岳般的压力之后，外面的威压就变得十分轻松了。

　　走在辽阔的森林，人群变得密集起来，夏亚一脸轻松的在龙神宫之中闲逛起来。

　　与周围人认真严肃、举步维艰的状态比起来，显得格外引人瞩目。

　　龙之界根据中央主脉一共分成七块龙神域界，夏亚此时所处的是东面龙域龙神宫，此地强者如云，作为四星龙神亲自镇守的疆域，东面龙域几乎所有强者都汇聚于此。

　　轻车熟路的寻找到卡拉梅的气息，夏亚直接瞬移过去。

　　对于突然出现在面前的夏亚，卡拉梅表现出格外的震惊：“这才过去多长时间，你就已经达到神之境了？”四星龙神曾对他说过夏亚会达到神之境，可是没有想到会这么快。

　　“这才只有半年啊！”

　　卡拉梅的面部有些抽动，距离上次见面才过去半年时间，那个时候他们还不相上下，短短半年时间，差距就变得这么大了！

　　如果让他知道，夏亚的真实境界其实已经处于神之境第一层的顶峰时，不知会作何感想，或许连死的心都有了。

　　“卡拉梅，请你送我回到原来的世界吧！”

　　夏亚微笑着对卡拉梅说道。

　　卡拉梅愣愣地点头，古怪的看着他，别人做梦都想要在龙之界多修行一段时间，夏亚倒好，这么急着想要离开了。但忽然想起对方已经是神之境了，卡拉梅又重重地叹了口气。

　　真的不能比啊，赛亚人难道真的是一种奇特的生命？应该不会，龙之界下面很多世界都有赛亚人，也不见得有多厉害。

　　夏亚，只是一个个例吧？

　　不管卡拉梅如何猜想，夏亚回去的决心都没有变。

　　他离开红山星将近一年的时间，不知道西绫、梅尔斯还有几个孩子现在怎么样了。想到自己的亲人，夏亚的表情变得柔和起来，心中有些按耐不住，突然一种归心似箭的感觉。

　　接下来随着龙之界的通道开启，卡拉梅带着夏亚进入时空通道。

　　“那边就是全宇宙了，以你现在的能力自己就可以回去。”走出奇异隧道，眼前四颗巨大的水球漂浮在一起，卡拉梅对着夏亚说道。

　　“谢谢你，以后常来红山星！”

　　跟卡拉梅告别，找准自己所在的世界，夏亚一头扎了进去。重新回到自己的第七宇宙，夏亚就好像是回到了母胎一样，全身有着说不出的舒爽感觉，紧接着找到红山星的位置进行瞬移，夏亚回到了红山星。

　　此刻红山星上面，正在发生着一场激烈的较量，是两个女子的战斗。

　　两人一个有着金色的头发，另一个有着橙色卷发，在天空中激烈的战斗着，在她们周围数公里之外，还围着好几个如同看戏一样的人。


第五百六十一章 相聚

　　那两个在天空中战斗的人正是18号和赞佳，西绫和梅尔斯她们则在远处十分感兴趣的看着，不时低声评头论足，发表一下她们对战斗的意见。

　　“咻”的一闪，18号快速移动，身体瞬间在空中拐了个弯，迅速地来到赞佳的面前，一个拳头带起强大的气势砸下去。“砰！”强劲的攻击激起巨大的旋风，气劲波荡开去，在地面压出了一条弧线。

　　赞佳感受到面前这一击的强大威力，精致柔滑的脸蛋骤然变色，急忙躲闪过去。

　　冰冷的眼神扫向18号，赞佳冷哼一声，不动声色地凝聚起能量，一股璀璨明亮的能量球升了起来，然后在赞佳的指挥下巨大的能量球朝着18号飞去。18号面色凝重地看着赞佳，身体灵活的游走着。

　　“气功波！”小心地聚集体内的力量，18号撩了一下发丝，对准赞佳发出一连串攻击。

　　而这边，赞佳目睹18号的攻击后，身体不断的移动位置进行躲避，橙色的光影拖起一条长长的丝带，在空中不断折返……

　　“拉姿丽这一年的变化实在太大了，人造人一旦修炼起来进步速度真是出乎意料。拉姿丽变得越来越厉害了，就算能量还比不上赞佳，凭着人造人不知疲倦的身体素质就很难将她击败。”西绫白皙柔滑的面颊露着笑容，看上去就好像十七八岁的样子。

　　经过一年多的相处，她们都用“拉姿丽”这个名字来称呼18号。

　　梅尔斯点头，同样漂亮明媚的眼眸看向18号和赞佳，“现在看上去还是赞佳占据了上风，但是我想赞佳的优势保持不了多久了，也许下一次，拉姿丽就能够与赞佳战平。”

　　这一年里18号跟赞佳的较量进行了很多次，从一开始单方面蹂躏，到现在势均力敌，18号的进步是清晰可见的，就连西绫和梅尔斯都感叹，18号的身体素质太优秀了。人造人的身体素质加上18号优秀的武学天赋，令她在短短一年的时间里就逐渐赶上了赞佳。

　　就凭这天赋，17号和18号能够被盖洛博士看中，并被改造成人造人，并不是没有道理。

　　在西绫和梅尔斯你一句我一句发表看法的时候，18号和赞佳的战斗接近了尾声，最后18号还是以微弱的差距输给了赞佳。

　　“我输了！”18号平淡地说了一句。

　　但是作为赢家的赞佳却一点都高兴不起来，心中反倒充满了挫败感。

　　“哎呀呀，这下子怎么办，18号那家伙就要赶上我了。”赞佳不高兴跺脚，像生气的孩童一样闹着别扭，舔着嘴唇，瞄向18号的眼神中充满了羡慕。

　　她如果也能够像18号那样变强该有多好啊！也许自己应该去找一下菲达亚人，看看他们有什么办法，赞佳心中盘算着。

　　这时夏亚的身影出现在了西绫和梅尔斯她们的身边，18号的眼眸突然亮了一下，随即恢复平静，缓缓的飞过来。

　　“你回来啦！”18号很平淡地问候。

　　“嗯！”

　　“夏亚！”西绫轻声呼唤着很自然的依偎过来，夏亚顺势搂着她的细腰，闻着怀中女子身上散发出来的淡淡幽香。

　　梅尔斯也凑上来，一左一右将夏亚抱住。

　　静静的享受着这份宁静的氛围，就像在远洋上飘荡了好几个月的船舶回到了港口，心里特别恬静。然后将目光落在旁边的18号身上。

　　“拉姿丽，你怎么会跟赞佳打起来的？”

　　18号一愣愣，冷淡而酷酷地说道：“切磋……”

　　西绫笑道：“她们啊，碰到一块儿就好像天雷遇上地火一样，三天两头就会打一场，根本停不下来，不过拉姿丽却是越来越厉害了，现在已经能够跟赞佳打成平手了……夏亚，你在龙之界修炼的怎么样了？”

　　简要的将这边的情况作了说明，西绫就向夏亚询问起他在龙之界的修炼情况。

　　“对啊，快跟我们说说吧！”梅尔斯也在旁催促着，18号和赞佳都竖起耳朵。

　　惊讶地看了18号一眼，夏亚惊讶于她居然能够跟赞佳打成平手，这说明这一年里她的进步真的非常大！

　　接着，夏亚慢慢将龙之界发生的事情说出来，然后向她们展现了一下超级赛亚人之神状态，“……现在我的修炼已经进入了一个全新的阶段，进入神之境之后，我才发现真正的修炼才刚刚开始。”

　　梅尔斯和西绫听了眼睛闪闪发亮，似乎也找到了方向。

　　“如果我们沿着你走过的路修炼，说不定也可以达到神之境喽？”

　　夏亚想了一下，点头：“神之境虽然一路坎坷，也很难达到，但你们的希望是很大的。”西绫和梅尔斯也是走在炼神之路上面的赛亚人，只比夏亚慢了一截，踏足神之境比其他赛亚人更容易。

　　两女听了顿时眉开眼笑，18号却在旁边闷闷不乐。

　　她发现即使自己进步的速度再快，想要赶上西绫她们也是不可能的事。当然这并不是18号想要跟西绫她们较量，分出点什么，对于两位小时候曾经照顾过她的姐姐，18号心里很崇拜的，只是天生好强的她不想让自己落后她们太多。

　　跟着“先进的阵营”走，就会发现以往的眼界太过于狭隘，自从18号来到红山星后，越发觉得自己应该更加努力一点。

　　“对了，夏清他们呢，出去历练了还没有回来？”感应了一下，并没有发现几个子女的气息。

　　西绫道：“他们的历练早就结束了，夏清跟孙悟饭两个月前就突破到了超级赛亚人2，突破回来之后孙悟饭就回去了地球，而夏清则被维斯送到第六宇宙继续进行历练去了。”

　　“梅菲雅那丫头也跟着夏清去了第六宇宙。”

　　说起子女的修炼成功，西绫和梅尔斯都露出了真切的笑容。这几个孩子先天起步就比以往的赛亚人更高，如今早早的达到超级赛亚人2，让她们有种既欣慰，又复杂的情绪。

　　当然，以夏清超级赛亚人2的实力，在外面闯荡她们是十分放心的，何况第六宇宙天使还是维斯的姐姐，看在夏亚的面子上，一定会给予适当的照顾。

　　“现在就只剩下西莉卡还没有突破，所以带着队伍到宇宙中去闯荡了。”

　　西莉卡实力也是不错，进入宇宙后也是一个实力级的人物，让各方势力都不敢小视她的存在。

　　“对了，红山星的赛亚人在数量达到一定程度之后已经更改了对幼年赛亚人的培养模式，现在按照学级进行划分，由高年级的赛亚人带领低年级赛亚人在外面执行任务。这次西莉卡是带队队长，维希也是她队伍的成员之一。”

　　维希是艾尔希和拉鲁特的儿子，西莉卡的表弟，比西莉卡小五岁。

　　夏亚听完微微地点头，这些事情由专门的赛亚人进行负责，他不必亲力亲为。但年幼赛亚人关系到族群的未来，他还是多问了几句。

　　在得到西绫的回答后，夏亚愣了一下，露出古怪的表情。

　　这种按照学级，高年级带领低年级的教育模式倒是跟第六宇宙沙拉达行星的赛亚人类似，难道是因为同样是赛亚人，在消除了表面的粗暴之后，两个宇宙的赛亚人模式逐渐走向了相似？当然，更可能只是一种偶然。

　　抛开这些烦心的事情，夏亚又过问了一下其他人的情况，然后一行人朝着家的方向飞去。


第五百六十二章 比鲁斯的实力

　　18号和赞佳本来住在兰琪的浮空小岛上面，不过此刻夏亚回来，她们也就没有回去，用联络器通知了一下兰琪，所有人都聚集到夏亚的家中。不久闻讯而来的亲朋好友就将夏亚的别墅围得水泄不通。

　　丰盛的宴会结束后，18号和赞佳就告辞离开了，然后其他人也一一散去，房间里面只剩下夏亚一家和艾德里、巴达克等几人。

　　“没想到龙之界那里存在着如此多的高手，如果有机会的话真想过去看看啊！”

　　巴达克感慨着，不过他也知道龙之界对于他来说实在太遥远了。

　　早早达到超级赛亚人境界的他这几年的修炼一直没有停止过，但似乎是潜力耗尽了的缘故，迟迟停留在超级赛亚人阶段无法做出更新的突破。

　　看着新生代的夏清、西莉卡不断的成长起来，巴达克只能感慨时代不一样了，想当初贝吉塔星时期那些有了一点力量就自以为是的家伙，谁能想到现在赛亚人族群能够发展得如此辉煌呢！

　　艾德里也是一脸惊羡：“小亚能够靠着自己的力量突破到超级赛亚人之神境界，跟我们这些靠融合晋级的赛亚人之神一比，品位就一下子拉开了。那已经是真正的神灵了吧？”

　　在他们的眼中，超级赛亚人之神就是神灵。不管有没有神位，都是赛亚人心目中的神。

　　而能够亲眼见到赛亚人之中出现属于自己的神，艾德里只觉得热情洋溢，激动不已，当初迁移到红山星的时候何曾想到有今天的成就。

　　“只是我的机缘比较好罢了，要不是小时候觉醒了时空异能，又怎么会得到维斯和时之界王神的亲睐，没有他们引路，也不会有后面的事情了。”夏亚谦虚着，不敢有过多骄傲。

　　“对，如果没有异能的话，赛亚人几十年前就覆灭了。”

　　回想起当年慌忙撤离贝吉塔星时的紧迫感，一切情景都仿如昨日。艾德里他们无不感慨，一饮一啄，实在是玄妙。

　　……

　　日子一天天过着，红山星依旧平静如常，除了18号和赞佳隔三岔五的过来串门，就只有兰琪不定时的过来整理家务。

　　在夏亚回来的两个月后，18号终于战胜了赞佳，成为了红山星上最强的人造人。

　　气得赞佳直接跑进了多克拉的实验室，发誓不变强就不出来了。

　　……

　　破坏神界，创神星。

　　第六百三十三层。

　　夏亚进入这一层已经有一段时间了，在保持着超级赛亚人之神状态后，他一路势如破竹从三百五十层闯到了六百三十三层，得益于创神星的神奇之处，夏亚的超级赛亚人之神状态逐渐内敛，现在已经能够做到长时间保持，并且不会消耗体力了。

　　时光如水，在不经意间流逝，转眼又过去了半年。

　　第六百五十层，如戈壁般荒凉的地方，眼前是灰黄色的开裂大地，干燥的风一吹，一些饱受烈日炙烤的石块就发出“咯吱咯吱”的声音，一缕轻烟，直接沿着裂缝碎成几块。

　　炽热的阳光下，红发赤瞳的夏亚不断地挥动着手脚，阵阵威势如虎啸如狼吟，搅动了整片区域，夏亚抹了一把额头的汗水，长长地舒了一口气，拧开水瓶直接灌了起来。

　　“神之境第一层的极限可能就在这里了，继续向上的话，需要神之境第二层的力量，慢慢来，不急！”

　　咽下一口清水，夏亚眯起眼睛悠然想着。

　　创神星每一层都有它独到的作用，过于求成未必是好事，他以前听维斯说过，当初破坏神比鲁斯为了通过创神星的考验，足足在创神星上面磨砺了上万年时间才得以突破，跟破坏神比鲁斯的修炼时间比起来，他连个零头都不是。

　　“‘超级赛亚人之神’接下来是‘超越超级赛亚人之神’，这是一个全新的境界，以我现在的底蕴，就算加上创神星的协助，也还不够。”

　　根据四星龙神的指引，夏亚明确了接下来的道路，但是到了真正迈上这条路，他才知道一切都没有想象中的那样简单。

　　神灵之路每一步都需要坚韧的步伐，夯实根基。

　　接下来休息了一会儿，夏亚目光悠长地看了一眼前面的景象，然后转身离去。

　　一个宽广浩渺的平原上，天空中漂浮着洁白透明的云朵，云卷云舒变化着不同的形状。一道疾速的闪光从天空中划过，猛地一加速，青虹掠影，一闪而过。夏亚从六百五十层一路向下。

　　在到了三百四十层的时候，他遇见了西绫和梅尔斯两女，此时她们正躺在草地上发呆，娉婷曼妙的身姿张成一个大字形，见到夏亚来了，连忙从地上窜了起来。

　　“你们接着修炼，我去找维斯有点事情。”

　　“嗯！”淡淡地点头，两女继续在这一层待着。

　　创神星每一层的威压都不一样，三百层以上已是属于相当高级了，超级赛亚人3就是这一级的。当初夏亚在地三百五十层领悟了神秘境界状态，如今西绫和梅尔斯已经达到三百四十层，距离神秘境界状态也不是很远了。

　　一路浮光掠影，很快就出了创神星。

　　下方，菱形的神星悠悠漂浮在破坏神界中央，巍峨的神树参天而起，托起着上面远古的神庙和破坏神沉睡的宫殿。

　　湖边的树桩上，维斯手里捧着饭盒夹起一块肥肉，伸出舌头舔了一下，然后心满意足的送到嘴中，美妙的味道刺激着味蕾，顿时发出一声愉快的低吟。

　　突然，一道淡红色的电芒一闪而过。

　　维斯略微惊讶，露出淡淡的笑容，然后继续品尝他的美食，一直到吃完之后，才满意的站起来看着夏亚，“不错不错，你的超级赛亚人之神状态已经十分内敛了，再作出突破的话就可以达到神之境的第二层。”

　　夏亚微笑着：“可惜那一步不知道要多长时间才能够踏出啊！相对于之前的炼神之路，后面的神灵道路更加艰难。”

　　“修炼当然是先易后难的，越到后面越是需要感悟，当初比鲁斯大人为了通过破坏神的考验，整整磨练了一万年时间。”维斯收起笑容，一脸认真地说道。

　　“维斯你能不能告诉我，我现在跟破坏神比鲁斯的差距有多大，相当于破坏神的多少成力量了？”

　　这个问题，夏亚以前肯定不会去问，因为差距太大了，跟破坏神比鲁斯去比较，这不是去找虐吗？但自进入了神之境后，夏亚心中隐隐有了跟破坏神比鲁斯比较的想法。

　　维斯眯着他青灰色的眼眸，定定地看着夏亚，对着他伸出了四根手指。

　　“如果是半年前的你，只有比鲁斯大人四成不到的力量，现在，大概有比鲁斯大人六成力量了。要是你能够突破到神之境第二层的话，以你的底蕴说不定能够抵得过比鲁斯大人的九成力量哦！当然这都是在比鲁斯大人不动用破坏神能量的情况下。”

　　“一旦动用了破坏神能量，你连一点希望都没有。”

　　破坏神比鲁斯的力量很强，单纯自身的力量就抵得过大多数神之境第二层，而一旦动用破坏神的权能，使用破坏神能量，就算是神之境第二层也只有秒杀的份。

　　夏亚一阵愕然，叹息道：“差距还有这么大啊！”

　　破坏神最强大的招数是“摧毁”，这相当于是审判性的抹杀能力。

　　半年前神之境第一层的自己只相当于不动用破坏神能量的比鲁斯的四成力量，即使现在做到内敛也不过相当于六成力量，那么原著中刚刚突破成超级赛亚人之神的孙悟空肯定就更加不如了，也许只是相当于两三成吧。

　　破坏神比鲁斯嘴中的六七成，多半只是安慰孙悟空的戏言。


第五百六十三章 维斯的指点

　　相比于夏亚对超级赛亚人之神状态的得心应手，剧情中孙悟空那依靠六个赛亚人力量融合而成的初期超级赛亚人之神就明显显得落了下乘。

　　不说持久性，单是对超级赛亚人之神的力量掌握，孙悟空就要差了很多，毕竟真刀实枪凭着自己努力突破上来的力量，掌握起来更加圆润无暇，浑然自如，跟取巧得到的力量是不一样的。

　　如果说半年多前初入超级赛亚人之神境界时的夏亚只有破坏神比鲁斯的四成力量的话，那么那时的孙悟空最多只有比鲁斯的两三成。

　　在知道自己与破坏神之间的巨大差距后，夏亚微微的叹了一口气，心沉了下来，却没有任何沮丧的念头：“破坏神修炼到那么强大是耗费了大量时间的，说是时间堆积起来也不为过，而我现在才刚刚起步。”

　　抬起头，眼中闪烁起炽热的火光，夏亚相信自己只要突破到神之境第二层的话，很快就可以赶上破坏神比鲁斯，超越他也并非不可能。

　　“到时候比鲁斯苏醒看到我，应该会十分吃惊吧！”夏亚想着，面部的轮廓弯出了一条优雅的弧线。

　　维斯微笑地看着夏亚，平静的面庞波澜不惊，看见夏亚充满自信的笑容，不由地点了下头。

　　又一次感慨道：“如果比鲁斯大人能有你一半努力，而不是整天只知道睡觉的话，他的力量起码还可以再提升一大截，那么在众多破坏神当中的排名也可以靠前一点，不至于像现在这样垫底。”

　　可惜这些都只能想想而已，身为破坏神侍从的他，是不能违背破坏神的意愿的。只有当破坏神的行为违反了相关规则的时候，他才能够出手制止，其他的时候都需要遵从破坏神的意志。毕竟破坏神是一个宇宙中掌管破坏毁灭的真神，他的性格如何，某种意义上说，即是这个宇宙的固有规则。

　　而第七宇宙破坏神——比鲁斯那慵懒贪吃的性格让维斯很无奈。

　　夏亚当然知道维斯为什么会发出这样的感慨，摊上这么一个破坏神，也幸亏维斯的性格好，能够忍受破坏神比鲁斯性格的反复无常。

　　想起龙神说起的关于第四个全宇宙的事情，夏亚就将事情说了一下。

　　“如今在时空之海中出现了第四个全宇宙，主谋已经通过第十二宇宙的时光机穿越了过去，根据龙神的说法，那新出现的全宇宙内部并不怎么稳定，有些可能要崩溃的意思。”

　　维斯脸色一正，接过话题说道：“如果全宇宙崩溃的话，那就不是一件小事，将会有数以亿亿计的生命丧生，虽然作为神灵不应过多的参与，不过从人性的角度，确实挺可惜。”

　　说到这，维斯顿了顿，继续道：“时空这东西是世间最神秘最禁忌的力量，除了超脱时间轴的龙之界和时之界，所有的生命都生活在时空当中。而时间轴一旦被改变，就非常容易生成碎片世界或一些即将崩溃的世界，这样的世界很脆弱，极易毁灭，所以时光机和时空穿越才会被诸神禁止……但是像全宇宙那样规模的世界很少会出现。”

　　说着，青灰色的眼睛瞄向夏亚，之前已经出现了两个全宇宙，似乎都与夏亚有些关系。

　　夏亚尴尬地笑了下，转移话题道：“维斯，你能够想到是什么人偷走了时光机吗？要知道那台时光机可是被第十二宇宙的界王神严密保管着呢！”

　　“不知道……知道第十二宇宙拥有时光机的人很少，如果不是你说起，我都不知道外面又出现了新的平行时空。”维斯摇了摇头，作为第七宇宙天使的他平时很少关注其它宇宙的情况，一般只有拥有时空之戒的界王神才清楚平行时空的数量。

　　“不过全宇宙太多也并不是什么好事。”

　　“怎么说？”夏亚感兴趣地问。

　　维斯表情认真起来，说道：“或许是冥冥中的感应吧，我觉得时空之海当中的宇宙总量不可能无限的上升，必然存在着一个总数，也就是说时空之海的承载能力是有限的，在全宇宙不断变多的情况下，势必会造成时空上的拥挤。”

　　“到时候全王大人肯定要消灭宇宙，以维持时空之海的稳定，而每一个宇宙的消失，对全王体系来说都是一个变相的削弱。”

　　说到这，维斯苦恼地皱起了眉，他太知道全王大人的性格了。

　　伟大的全王想法相当纯粹，有时候就好像一个什么都不懂的孩子，所有的事情都随着心思来，根本没有一点儿规划。如果不是有大神官从旁进行劝解的话，全宇宙里面的这些个宇宙可能很早以前就被全王玩没了。

　　当初最开始的十八个宇宙，现在只剩下十二个了。全宇宙内部宇宙的减少，就意味着底蕴减少。

　　高手都没了，一旦发生什么变故，连反应都来不及。

　　可能这些想的有点远了，维斯将心思收回来，对夏亚说道：“你是我们这些人里面唯一能够穿越时空的，那第四个全宇宙的事情还需要你去调查一下……”

　　“交给我。”夏亚一拍胸口承担下来，力所能及的时候他不介意多出一份力，尤其到了他这个阶段，正是需要多多接受挑战的时候，只有如此，才能在修炼的道路上越走越远。

　　接下来夏亚开始向维斯请教修炼上的事情，维斯作为破坏神比鲁斯的老师，按照神之境的划分，那是真真切切的第四层，跟龙之界的四星龙神处在同一阶，虽然力量未必比得上四星龙神，但教人的经验绝对排的上号。

　　……

　　嘶拉，一望无际的草原上，碧绿的湖水在阳光照射下荡出缕缕波光，一道淡红色的光芒划过水面，沿着笔直的线条过来，立刻带起如丝带一样的白色水花。

　　狂风呼啸，浪花翻涌。

　　夏亚的身体灵活运转，几次在维斯面前出现，又折返消失，不断制造出攻击却又退守的动作，虚幻的残影层层叠叠布满视线，夏亚的动作极快，破坏神界尽数是他的活动场所。

　　但夏亚迷惑人的动作对维斯来说一点用都没有，青灰色的眼眸平淡的看着前方，他淡然地微笑了下，对着一个方向伸出神杖。

　　“啪！”夏亚的胸口被神杖打中，一下子被打飞出去，紧接着快速平移，稍稍一使劲，又将夏亚打落到湖水之中。

　　“扑通！”

　　水花溅起数米之高，白花花的碎浪一圈一圈荡漾开来。

　　一道穿透水面的声音，夏亚浑身湿漉漉的漂浮在水面上，赤红色的发丝沾了水渍，不断向下滴着水滴。

　　“你的境界已经够了，但也许是以往战斗给你养成的习惯，你还没有适应神之境的战斗！要忘掉自己的身体，减少对气的感应，还有隐藏实力并不是一个好习惯，面对强敌时容易给人制造出手的机会！”

　　“如果你的实力够了，就要在第一时间让对手失去反抗能力。”

　　“错了，这样的出拳毫无章法。”

　　“神之境不同于以往的境界，你还要习惯使用心灵去感应。神之境的战斗无声无息，没有多余的时间让你考虑敌人在哪个位置，不要多想，让身体自己去思考！”

　　维斯轻描淡写地说着，却总能让夏亚茅塞顿开，之前很多不懂的事情也逐渐清晰起来。

　　不愧是培养出破坏神比鲁斯这样强者的人，在维斯的指点之下，夏亚对自己力量的掌握能力在不断地提升着。


第五百六十四章 好饿好饿

　　第六宇宙，浩瀚星空中，一点点白色的光晕闪闪发亮，如璀璨的明珠点缀在夜色构成的帷幕上面。

　　在幽深静谧的宇宙另一处，北银河北部，一颗叫青卡星的星球。

　　青卡星的重力是地球的两倍，上面生活着一个叫作多隆的亚人型智慧种族，多隆族的战斗力不是很强，按照宇宙通行规则的划分，只能说是低级种族。

　　五年前，多隆族还生活在混乱与残暴的宇宙人的统治当中，是伟大的弗罗斯特先生及时出现，将他们从邪恶残暴的恶徒手中拯救了出来。

　　所以只要是生活在青卡星上面的生命，都发自内心的感谢弗罗斯特大人的仁慈，即使他们每年需要支付给弗罗斯特一大笔金钱，但这是弗罗斯特大人保护青卡星应得的报酬不是，他们不能让英雄无缘无故的付出。

　　“大家都被骗了，必须让族人们知道，弗罗斯特那个家伙，跟之前的恶徒是一伙的！”

　　另一颗星球一处破旧的小巷里，一个重伤的多隆族人捂着手臂无力的躺在小巷冰冷的地面上，鲜血沿着手臂流淌下来，很快积成了一摊，那个多隆族人晕死过去。

　　再次醒来的时候，是在一个潮湿的山洞里。

　　“你醒了？”一个稚嫩的声音，听上去年纪不大。

　　多隆族人挣扎着爬起来，却抽动了身上的伤口，龇着嘴，豆大的汗珠流了出来。

　　“你是谁，这里是哪里？”那个多隆族人一脸疑惑地道。

　　“不要动，你现在伤得很重。”那人说了一下，从袋子里拿出一颗干扁的豆子，给多隆族人送了过去，“把它吃下去，你身上的伤口很快就会痊愈。”

　　心神不宁的将豆子吃下，一股火热的气流立刻在身体里面流淌，身上的创伤在一点点痊愈，随着噼里啪啦的轻响，那个多隆族人的眼珠子都快掉下来了。

　　“这是什么东西？我的伤竟然全好了？”多隆族人不敢相信地扭动着身子，抓起手臂上的衣袖，进入视野的是完好无缺的白色皮肤。

　　“这个是仙豆，很珍贵的，不管什么伤势吃了都可以痊愈。”

　　那个少年一边随口说着，一边摆弄着眼前的厨具，然后在多隆族人不敢相信的视线中从一个胶囊里面拿出一整套烹饪设备和小山一样高的食材。

　　“我叫夏清，你叫什么？”

　　“阿博奇……”多隆族人瞪大了眼睛，突然想起自己种族的安危，急切地说道：“糟糕，我必须立刻赶回青卡星，可恶的弗罗斯特欺骗了我们。”

　　“弗罗斯特这个名字好像很有名。”夏清转动了一下眼珠子，架起了一个烤箱，用气功波将一大块肉切好放进去。

　　阿博奇脸色扭曲地吼道：“弗罗斯特是一个伪君子，他欺骗了我们所有人……”

　　“能跟我说说关于弗罗斯特的事情吗？”夏清感兴趣地道。

　　这个叫阿博奇的多隆族人点点头，将事情说了出来。

　　原来很早以前青卡星是一个和平而美丽的星球，直到突然有一天一群邪恶的魔鬼发现了青卡星，并且奴役了上面的智慧生命。这样的日子持续了好几年，一直一个叫弗罗斯特的冰冻一族出现，他以绝对的武力驱赶了那些恶徒。

　　为了维持青卡星的和平，多隆人每年都支付弗罗斯特一大笔金钱，希望他能继续保护青卡星。

　　“可是弗罗斯特骗了我们，他其实跟那些恶徒是一伙儿的，不，应该说他才是真正的主谋，其他人都只是他的手下。”说起弗罗斯特这个伪君子，阿博奇一脸控诉。

　　“嗯，冰冻一族，这个名字好像在哪里听说过？”夏清一边吃着手中的食物，一边想着。突然一道灵光在脑海中闪过，他想起冰冻一族的消息了，那可不正是赛亚人的死敌吗？

　　随着扔掉手中的食物，夏清用手一抹油腻腻的嘴唇，“喂，那个弗罗……什么的，厉害不厉害？”

　　阿博奇稍微愕然了一下，颓废道：“弗罗斯特强得就好像怪物一样。”

　　夏清大笑起来：“那样正好，我们一起去找弗罗斯特吧，我要让他见识一下赛亚人的厉害。”自从修炼到超级赛亚人2之后，夏清很少遇到势均力敌的对手了。

　　“咦，你是沙拉达行星的赛亚人？”一听夏清是赛亚人，多隆族人阿博奇激动了起来，“太好了，沙拉达行星的赛亚人一直是和平的维护者，如果能够得到你们的帮助的话，弗罗斯特肯定无法逍遥法外了。”

　　“那个……我不认识什么沙拉达行星，你说那里也有赛亚人，要不我们过去看看，然后再去找那个弗罗什么的？”

　　阿博奇呆了一会儿，有些无力道：“没用的，沙拉达行星离这里太远了，我的飞船过去的话至少需要一年多的时间。现在消息已经走漏，等我们从沙拉达行星搬来救兵，谁知道恼羞成怒的弗罗斯特会怎么对付青卡星上面的族人。”

　　夏清闻言，拍着胸口道：“放心吧，我这里有更好的飞船，穿越整个银河系只需要七天时间，只要沙拉达行星在银河系里面，很快就可以到的。”

　　“真的？”阿博奇滞了下，反应过来道：“那么我们赶快去沙拉达行星吧！”

　　……

　　就在夏清跟多隆族人阿博奇前往沙拉达行星寻找赛亚人的时候。夏清的妹妹梅菲雅百无聊赖的躺在破坏神界的草地上，不住地打着滚。

　　“好饿好饿，你们这里都没有好吃的。”

　　梅菲雅不高兴地嘟起嘴，抓起一把小草就朝着天空中扔去。

　　然后一生气，头发直接变成了金黄色，淡金的气焰“嗡嗡嗡”闪烁着，梅菲雅变成了超级赛亚人状态。

　　没过多久，金色的光芒中又出现了草绿色。

　　破坏神象帕无语地看着，用手护住手中篮球大小的白煮蛋，舌头在蛋壳上面舔了舔，“巴隆赫鸟的蛋是世界上难得的美味，虽然比不上你爸爸上次给我吃的……但是就算你再怎么求我，我也不会把它给你的。”

　　“……”

　　梅菲雅看着破坏神象帕好像看护宝贝一样保护着他的白煮蛋，整个人傻眼了。

　　气愤道：“谁要你的鸵鸟蛋，难吃死了！”

　　“才不是，这是最美味的食物！”象帕挺着肚子反驳，突然想道：这个小家伙以前肯定是没有吃过，所以才会不知道，看向梅菲雅的眼神不由变得同情起来。“这个可怜的孩子，夏亚以前肯定没跟她说过巴隆赫鸟的蛋有多么的美味！”

　　“巴隆赫鸟的蛋是只有第六宇宙才有的美食。”

　　不行了，一想到巴隆赫鸟的蛋那粘润的口感，蛋心那粉粉的滋味，象帕的口水都流出来了。

　　“芭朵斯姐姐，你那里还有没有好吃的。”梅菲雅摸了摸肚皮，传超赛亚人的力量卷得空气唰唰作响。

　　芭朵斯淡然地坐在树桩上面，轻轻晃动手中的神杖，“梅菲雅，我这里确实没有好吃的了，要不你再忍忍！象帕大人，你还不快把你的巴隆赫鸟蛋收起来，小心被小家伙打破了。”

　　象帕一想也对，万一梅菲雅吃不到好东西闹起来就不好了。

　　看着象帕小心翼翼地收起巨蛋，芭朵斯抹了一把汗，对梅菲雅说道：“要不我送你去下界吧，你哥哥也在那里，那里会有很多好吃的。”

　　“不要，下面的宇宙星球与星球之间的距离太远了，而且我不喜欢被人管着。”

　　“那我送你去第十宇宙怎么样，小克丝跟你一样也是一个活泼的孩子，你们也许能够成为好朋友呢！”芭朵斯微笑着说道。

　　“那里有好吃的？”

　　“肯定比象帕大人的东西好吃。”应该是所有宇宙没有哪一个破坏神过得像象帕这样清苦的，对于芭朵斯的提议，梅菲雅很是心动，可爱的小脸上露出思考的表情。

　　就在这时，一簇明亮的闪光，夏亚的身影出现在了第六宇宙的破坏神界。

　　看见自己的爸爸出现，梅菲雅第一时间欢呼一声，直接飞了过去，像一只树袋鼠一样挂在了夏亚的身上。


第五百六十五章 向破坏神发起挑战

　　夏亚已经是多次进入第六宇宙，对此处破坏神界的熟悉程度不亚于第七宇宙，跟芭朵斯和象帕打了一声招呼，夏亚将挂在自己身上的小女孩摘了下来。

　　“爸爸你有没有带好吃的，我好可怜，都没有吃饱过！”梅菲雅可怜兮兮地抬起头，两只小眼睛扑闪扑闪的。

　　夏亚哑然失笑，在梅菲雅的脑袋上抚摸了一下，刚要从次元空间中拿出一些现成的食物，却发现破坏神象帕不知何时已经出现在了他的跟前。

　　取食物的动作停顿了一下，夏亚无奈地转头看向破坏神象帕。

　　“夏亚，你过来肯定是又带了什么好吃的吧，上次的那个鸡蛋饼，还有什么豆腐还有没有？”破坏神象帕期待地问，看上去就好像一个贪吃的智障儿童，完全没有破坏神该有的威严。

　　芭朵斯无奈地捂着额头，嘤嘤嘤的叹息起来。

　　夏亚哈哈大笑，从次元空间中拿出那些朴素的食物，“象帕大人想要吃的东西我当然是准备好了的，呐，这些给你。”

　　说完将热气腾腾的食物装在碟子上递给象帕。

　　这时象帕两眼放光，也不去管他的巴隆赫鸟蛋了，流着口水接过碟子，指尖在上面轻轻触碰着，然后蘸起一点小心地送到嘴里，美妙的味道在舌头中释放出来，挑逗着象帕的味蕾。

　　象帕感动得热泪盈眶，闭着眼睛似乎滴下了一丝泪水：“太美妙了，好多年了，我又一次感受到了这份美味。”

　　“赶紧记下来，下次吃不知道要等到什么时候。”

　　象帕不知道从哪里拿出一张小纸条，在上面记上自己吃到的美食的名字和时间。“嘿嘿，比鲁斯那个混蛋肯定又在睡觉，吃过的美味肯定没有我多。”

　　就在破坏神象帕陷入自己营造的幻想中的时候，梅菲雅一脸嫌弃地挪开那些鸡蛋饼，她要吃的是牛排、烤肉，才不要这些平淡的东西呢！一脸哀求地看着爸爸，好像在说可怜可怜她给她一点好吃的。

　　夏亚微微摇头，对梅菲雅说道：“这里是破坏神界啊，等你回去了爸爸再给弄一点好吃的。”

　　“那我现在就要回去。”

　　第六宇宙破坏神界这个贫瘠的地方，她一点都不想呆了。

　　这里的破坏神傻傻的，整天就知道吃，比他们赛亚人还会吃，却又吃得那么糟糕，那种都可以拿来喂猪的东西有什么好吃的。梅菲雅真后悔自己身上没有带上几个万能胶囊，所有的食物都在了哥哥夏清那里。

　　“回去的事等一会儿再说！”

　　夏亚朝梅菲雅摇了摇头，转身看向银发飘逸的芭朵斯，“其实我这次来到第六宇宙，除了过来看一下夏清和梅菲雅之外，还有一件事情，我想要与象帕大人一战！”

　　维斯和芭朵斯的层次都太高了，平常训练时，夏亚在他们的手中根本撑不了一个回合，而认真起来的话，一个手刀就可以将自己打晕。维斯和芭朵斯在教人方面无疑是出类拔萃的，但正是太谆谆教导，时间一长反倒让夏亚有一种出拳无力的虚幻感。

　　跟超出自己太多的人过招，总会产生一种挫败。

　　指导战跟真正的战斗不一样，夏亚还是希望有一场势均力敌的战斗。

　　而眼下，宇宙中能够与他一战的人真的不多了，于是他将目光瞄到了破坏神的身上，第七宇宙的破坏神比鲁斯正在沉睡，那么他唯有找有过一点交情的第六宇宙的破坏神——象帕。

　　听完夏亚的表述，芭朵斯目光淡然地看着夏亚，微微颔首，转身对着破坏神象帕说道：“象帕大人，夏亚想要跟你战斗，你意下如何？”

　　象帕卷着舌头吃完鸡蛋饼，一副意犹未尽的样子，他说道：“想要跟我战斗也不是不行，但我不能无缘无故的出手，要让我出手总是要付出代价的……”

　　“三份鸡蛋饼。”

　　象帕伸出五根手指，后来想了一想缩回了两根。

　　夏亚笑了，哈哈一笑，直接打开次元空间兑现，“象帕大人这些是给你的报酬。”

　　象帕满意地点头，小心翼翼的将三份鸡蛋饼收起来，“小子，你的报酬我已经收到了，那么我就答应你的要求，跟你战斗一场。不过为了避免以大欺小，这次我不使用破坏神的能量，但即便如此，你可能也撑不了几秒钟。”

　　破坏神如果不使用破坏神能量，自身实力也是相当厉害的。

　　“象帕大人不必留手，我对自己的力量还是有些信心的。”夏亚心里清楚，凭着自己能够媲美破坏神比鲁斯六成实力的力量，想要战胜同为破坏神的象帕基本上是不可能的。

　　他需要的只是一场痛痛快快的战斗，来检验和升华自己的力量。

　　说起来比鲁斯和象帕两兄弟也算是出类拔萃，被维斯姐弟看中了不说，还双双成为了主宰宇宙的破坏神，算是为他们的种族光大门楣了。

　　“哦，你倒是蛮自信的。”象帕对夏亚的话嗤之以鼻。

　　淡金色的眸子顿时闪烁起森森寒光，仿佛遥远冰川中刮来了一阵寒风，气温骤然下降至冰点。无论象帕平时看上去有多么的智障，多么的好说话，但他还是一个司掌宇宙生死的破坏神，可以说是规则的化身。

　　象帕一旦认真起来，整个破坏神界就开始卷起一阵阵凌厉的风暴。

　　至高的神灵之威哪里能有半点的亵渎。

　　这时站在一边静静看着的芭朵斯轻提了一下神杖，黑色的水晶球上立刻亮起一道莹莹绿光，将梅菲雅用一层光环保护了起来。

　　目光尖锐的她很快就看出了夏亚身上不一样的地方，于是芭朵斯对象帕喊道：“象帕大人，你确实应该认真起来，夏亚的境界可不一般，你难道忘了他还是预备的时之秩序者吗！”

　　象帕一愣，金色的眼眸微微眯起，接着笑道：“没错，时之秩序者不比破坏神差，我都快忘记了。”

　　“有什么本事就使出来吧。”

　　“如你所愿！”

　　轻声地喝了一下，夏亚全身心进入超级赛亚人之神的状态，顿时他的样子变成了红发赤瞳，一股玄而又玄的神韵释放了出来，隐隐在空间中抵制象帕身上的威能从而发出“嗤嗤嗤”的动静。

　　平静的破坏神界风起云涌，天空的云层被分成了两半。

　　“天空裂开了。”梅菲雅充满崇拜地看着，眼睛扑闪扑闪的。

　　“原来夏亚已经到达了神的境界。”

　　芭朵斯微微一笑，青灰色的眼眸瞄向前面，凌冽的风刃吹动她银灰色的长发和身上的绿色神袍，反手将神杖对着地面一点，波浪状的波纹扩散出去，形成一个有区域限制的半球形空间。

　　“象帕大人，夏亚，你们就在这里面较量，出了界就算输了。”

　　清冷悦耳的声音传入两人的耳中，夏亚和象帕自觉地进入到比武区域里面。两人进入之后，破坏神界的天空重新恢复了平静。


第五百六十六章 跟象帕的战斗

　　“夏亚，你的这个状态叫什么，看上去很厉害的样子！”象帕在夏亚变成超级赛亚人之神的状态后就收起了轻视之心，神之境的强者无论如何都不是弱者。

　　“这是超级赛亚人之神！”

　　夏亚傲然说道，赤红色的瞳孔看着象帕。

　　象帕一本正经地点着头，扭动身子做起了热身运动，“自从我成为破坏神之后，除了跟比鲁斯那家伙的战斗外，我已经很久没有跟其他人动手了。”

　　“你要小心了！”

　　象帕突然沉下脸，整个人的气质都变了。忽然一串小跑，象帕的踪影彻底消失在夏亚的视线当中。

　　“好快的速度！”夏亚当即一惊，瞳孔紧缩，两只眼睛不断扫视着周围，整个人摆出防御的架势。砰！象帕的拳头突然出现，拳尖在能量包裹下隐隐泛起红光，夏亚移动位置，俯身躲闪过去，但是象帕的攻击井然有序，没有任何漏洞可言。

　　硬接了一把对方的攻击，夏亚两脚一沉，地面出现细微的裂纹。

　　“好强的攻击力！”夏亚手腕处被震得发疼，瞬移转身然后虚实转换，用美达摩尔星的绝技应对象帕的攻击。

　　可是效果并不理想，美达摩尔星的绝技在破坏神象帕的身上没有起到任何作用，心中不禁骇然。

　　“到了神之境的层次，凡俗的应对手法都需要进行变通！”

　　身体连忙向后飞跃了近百米，刚一落地，脚尖一顶又迅速的反弹，空留下一摊破碎的痕迹和扩散成网状的裂痕。面对夏亚的攻击，象帕嘿嘿一笑，金色的眼眸直直的看着一个方向，却突然朝着另一边伸出拳头。

　　蓬！夏亚的身子被打飞出去，一团烟雾出现，视线立刻变的模糊起来。

　　“神的战斗不是这样的，今日让我好好教你一下。”眼眸中露出凶光，象帕身体微微下浮，整个人瞬间消失了。

　　夏亚一惊，开始在半球状的区域内寻找象帕的踪迹，可是象帕就好像彻底消失了一样。这个时候夏亚的神经全部绷紧，四肢摆开架势，双手捏成爪状。

　　“气功炮！”夏亚对着一个方向大喝一声，身体又像上膛了的子弹，嗖一下沿着笔直的直线一跃飞出数百米。在气功炮撞击到天空中的防护网时，一道道无形的波纹在半球区域内回荡。

　　象帕的踪迹出现了。

　　夏亚看准时机，一波一波的猛烈攻击似闪电般快速，动作迅速威猛犹如猎豹袭来。

　　高手之间的战斗就在一瞬间，几乎占据一点儿优势的时候，就可以发出一连串攻击。只见电光石火间，夏亚找准了象帕的位置，已经向象帕发出数十道攻击，顿时双手恍若虚影，卷起一阵阵旋风。

　　“芭朵斯姐姐，爸爸和象帕他们的战斗怎么样了？”小梅菲雅惦着脚观望，黑色的发丝沾在脸上，小脸特别紧张。

　　芭朵斯目光悠远看着，精致柔滑的脸蛋露出淡淡的笑容：“战斗才刚刚开始，夏亚看着占了上风，但是象帕大人还没有认真起来。这是一场从一开始就注定了结局的战斗。”

　　象帕跟比鲁斯的力量不相上下，夏亚落败只是迟早的事情。

　　“啊呜……”梅菲雅蹙起了眉毛，不高兴地别过头去，然后认真关注着。

　　半球状的空间里面，战斗场面瞬息万变，正如芭朵斯所言，刚刚还占据了一点儿优势的夏亚在象帕认真起来之后，立刻露出了颓势。

　　夏亚此时的力量最多相当于象帕的六成，这不仅是能量上的差距，更是速度、判断力、防御力上面的差距，高手过招，往往任何一点儿破绽都会让战局彻底扭转。夏亚的攻击道道迅猛无情，招招致人死地，但象帕更胜一筹，居然每一次都准确无误的接下了夏亚的攻击。

　　“嘿嘿，夏亚你真是太让我吃惊了，竟然能够跟我战斗到现在的程度，你要知道整个宇宙当中能够接下我六成力量的人还不存在。”象帕双手抱着胸，两条长长的耳朵扑闪一下。

　　“六成力量，而且还没有使用破坏神的能量。”

　　夏亚沉着脸，微微叹息。

　　难怪能够被芭朵斯选中并训练成破坏神，象帕本身的力量就不容小视。也许在没有继承破坏神位置之前的象帕还不能说是最强，但是后来经过芭朵斯的训练和多年的积累，破坏神象帕此时就算不动用破坏神能量，在宇宙中也是无敌的。

　　脸色微微发白，夏亚的能量很快就消耗见底。

　　突然一抹诡异的笑容爬上脸庞，夏亚伸出手臂，竖起手掌对准象帕，下一刻却突然出现了一颗透明的水球，直接将象帕罩了进去。

　　几颗银灰色的星光围绕在水球周围呼呼旋转着，好像卫星一样。

　　象帕见了，眼睛忽然一滞。

　　这个招数他太熟悉了，破坏神的绝招——“摧毁”，不就是这样的手法吗？难道夏亚还学会了破坏神的绝招？

　　想起“摧毁”的可怕之处，象帕的表情一下子变得狰狞起来。

　　“摧毁”是彻底抹杀性的破坏招数，这招可以抹杀掉宇宙中的任何事物，是破坏神施展破坏职责时的必备招数。

　　就是因为太熟悉了，所以象帕的表情才显得有些紧张起来。不对，象帕忽然反应过来，没有破坏神能量，是用不出“摧毁”的，难道对方只是虚张声势，但看着不像啊！

　　这时他想起了夏亚预备时之秩序者的身份，作为跟破坏神同一层次的时之天神，拥有跟破坏神类似的招数也不是不可能！

　　总之象帕这一刻是认真起来了。

　　“这个是‘摧毁’吗？好像不是！”

　　芭朵斯也在看着，淡紫色的嘴唇微动了一下。

　　夏亚认真看着破坏神象帕，用冰冷的声音说道：“湮灭！”

　　顿时一股时空坍塌的力量骤然爆发出来，整个人身处在水球之中的象帕这一刻脸色都变了。

　　果然是跟“摧毁”差不多的招数，只是力量上差了好几个档次。象帕用力的挣扎，双脚撑在不断缩小的水球表面，时空坍塌的力量向内挤压，破坏神象帕愤怒地大吼一声，双掌中爆发出无限磅礴的能量。

　　“轰隆隆……”时空坍塌终止了，透明的水球从中间炸裂开来，纷乱无序的时空能量四溢出来，沾染到周围，立刻让周围的小草全都枯黄坏死，变成粉末状的黑色残骸。

　　象帕大口地喘气，额头上惊出了冷汗。

　　“夏亚你这混蛋，你想要杀了我吗？”象帕气急败坏地大吼，夏亚刚才的那个招数实在太出乎意料了，若不是他的力量足够强大的话，还真有可能吃大亏。

　　夏亚也是脸色发白，“我这点力量怎么可能为难得了象帕大人，就算不行你还可以动用破坏神的力量啊，你看，你这不是靠着自己的力量就打破了我的攻击吗？”

　　“哼哼！这还用说，我象帕大人怎么可能被你打败，我说过不用破坏神能量就肯定不用，不过你小子刚才的那个招数很不错，我都被吓了一跳。”

　　被一吹捧象帕就一下子忘记了生气，立刻洋洋得意地大声笑道。


第五百六十七章 返回红山星

　　夏亚抹着汗水看着得意洋洋起来的象帕，不再多言，直接坐到地上调养了一会儿，状态也已经从超级赛亚人之神中退了出来，象帕则屁颠屁颠地朝着外面走去。

　　过了一会儿，看见夏亚站起来的梅菲雅飞奔过来。

　　“爸爸好厉害，差一点就可以打败破坏神了。”梅菲雅清脆的声音中充满了欢喜，自己爸爸那么厉害，她感到很神气。

　　夏亚微微摇头，说道：“我的力量跟破坏神还相差了很远，如果象帕一开始就认真起来的话，我连施展攻击的机会都没有。”

　　“是这样吗？”梅菲雅吐了吐舌头，太高级的东西还不是她可以理解的。

　　看着梅菲雅可爱的样子，夏亚不由地露出笑容，就好像看到了西绫和梅尔斯她们小时候的样子。

　　这时芭朵斯走了过来，绿色的裙摆在风中飘舞，声音清冷地对夏亚说道：“你大不用妄自菲薄，你此刻的力量跟象帕大人差的并不多，如果我没有看错的话，你已经到了突破的边缘，一旦达到神之境第二层，你就能跟象帕大人不相上下了。”

　　芭朵斯说的没错，夏亚现在已经是神之境第一层的顶峰，只要彻底掌握超级赛亚人之神的力量，将它化作自己的常态力量，力量再做提升，就可以达到神之境的第二层，到时可以媲美象帕和比鲁斯九成的力量。

　　但这一步并不容易，夏亚说道：“可是神之境第二层和第一层是一个分水岭，想要突破并不是一件容易的事。”

　　“别人我可以肯定，但你的话我可不敢说，你想想看你达到了如今的境界用了多少年，说不定什么时候就又很快突破了呢！”芭朵斯难得地开起了玩笑，青灰色的眼睛轻轻眨了一下。

　　夏亚一愕，随即笑起来：“如果可以，我当然也想早点突破，但这不是我的意志能够控制的。”

　　接下来夏亚又在第六宇宙破坏神界待了一会儿，然后就准备返回第七宇宙。

　　用芭朵斯的神杖观察了一下夏清的情况，发现他正驾驶着飞船朝着北银河北部飞去，同行的还有一个亚人型的智慧种族。

　　“那个亚人型种族叫多隆族，是生活在青卡星上面的种族，咦，夏清他们前进的方向好像是沙拉达行星……”

　　芭朵斯控制着神杖上的水晶球，将画面切换到了红褐色的沙拉达行星。

　　夏亚稍微愣了一下，“夏清竟然跑到沙拉达行星去了。”

　　沙拉达行星是第六宇宙赛亚人的大本营，夏亚上次来拿超级龙珠的时候，曾经跟沙拉达行星的赛亚人有过接触，是一个基础战斗力十分高的民族，但是根据古代的娜美克星人波萨伦所言，沙拉达行星的赛亚人已经失去了变身超级赛亚人的传承。

　　“夏清去一趟沙拉达行星也好，让他见识一下第六宇宙的赛亚人，不知道会擦出怎样的火花……”夏亚这么想着，也就不急着带他回去了。

　　让夏清在第六宇宙磨练一下，看一看第六宇宙赛亚人的生活方式，对他的成长会有所帮助。沙拉达行星的赛亚人与红山星赛亚人差不多，但基础方面还是沙拉达行星更加全面。

　　跟芭朵斯和象帕道别，然后在象帕期待的眼神中又拿出了一些家常小菜，夏亚带着梅菲雅施展瞬间移动离开了破坏神界。

　　进入到下面的宇宙空间之后，夏亚再次施展时空之力，用时空之力将自己和女儿包裹起来，光彩斑斓的璀璨亮光闪烁了几下，两个人“咻”的一下化作流光穿透第六宇宙的宇宙隔膜，重新回到了第七宇宙。

　　第七宇宙，红山星。

　　朝阳初升，软风习习。

　　正是春天时节万物复苏之时，天边的太阳刚刚从山头探出一个角，将云层染得一片通红，充满了生命蓬勃的气息。

　　夏亚带着梅菲雅走在街道上，不时会有路过的赛亚人朝着他们投来崇敬的目光，来到艾德里的家，梅菲雅欢呼一声，风风火火的跑了进去。

　　因为西绫和梅尔斯都还在创神星修炼，西莉卡又带队出去历练，所以夏亚没有回自己家，而是直接带着梅菲雅来到艾德里的家里面。对于外孙女的到来，艾德里和丽贝卡都表现出了格外的热情，不停的从厨房里拿出好吃的招待他们。

　　看着梅菲雅趴在餐桌上大吃特吃，噎到了就用力敲着胸口，然后猛灌一口水的样子。

　　丽贝卡有些心疼地说道：“这孩子是不是好长时间没有吃过好东西了啊！”

　　梅菲雅连忙点头，不断消灭眼前的食物，“对对，我好可怜，已经好几个月没有吃饱过了，嘤嘤嘤……”

　　“吃饭的时候少说话！”

　　夏亚眼睛瞄了梅菲雅一眼，转头对丽贝卡他们说道：“这孩子都是被惯的，人家破坏神象帕都吃得下的东西，她硬是不吃，饿到了也是自己自找。”

　　就像猫咪或者小狗，不给他们吃鱼汤的时候，咸菜拌饭也吃得津津有味，可一旦吃过美味的鱼汤肉骨头，就必须顿顿有汤有肉了！

　　都是惯的！

　　艾德里和丽贝卡一听夏亚提到破坏神象帕，不禁正襟危坐，那可是跟破坏神比鲁斯一样眨眼毁灭星球的主，这样的大人物吃的东西，怎么可能差？

　　这么说确实梅菲雅太挑食了，得教育！

　　“才没有呢，人家破坏神象帕整天都是啃馒头、吃咸菜，还津津有味，一年才吃一个白煮蛋！这样的日子我可过不了。”梅菲雅怕外公外婆的想法被带偏了，连忙解释着说道。

　　“不会吧，人家好歹是破坏神，日子过得会如此清苦？”艾德里登时吓了一跳，表情难以置信。

　　看向夏亚，却见夏亚点头：“破坏神象帕是破坏神的异类，日子确实‘清苦’了一点。”

　　艾德里身子一震，有些傻眼，“破坏神竟然还这般节俭，怕不是一个贤明的伟大神灵！”

　　我觉得象帕就是一个假神！夏亚心中嘀咕着。这不是他自己愿意清苦啊，都是芭朵斯给他安排的。

　　“可怜的小梅菲雅，我这里还有一些好吃的，你能吃多少吃多少。”丽贝卡这时心疼地看着可爱的梅菲雅，给她送来更多的好吃的。一本正经地对夏亚说道：“夏亚你不能饿到了孩子，她现在正在长身体啊！”

　　夏亚翻了一下白眼，却也无法反驳，两只眼睛瞪了梅菲雅一眼。

　　迎来的却是梅菲雅洋洋得意的笑脸，夏亚一时无语，哎呀，孩子长大了，跟西绫、梅尔斯小时候一样开始不听话了。

　　把梅菲雅放在艾德里的家中，夏亚离开后又去了红山星上空的浮空小岛。


第五百六十八章 另一个世界

　　小岛上面，流水潺潺，茂林修竹。

　　有限的土地被合理的应用起来，山麓青松之间，几间简易的竹楼伫立在青石铺成的平地上面，岛屿中央的泉眼不断向外喷冒着泉水，被几条水渠汇聚成线，浇灌着一株株绿油油的仙豆幼苗。

　　七八个年轻的女赛亚人穿着特制的服装穿梭在苗圃之间，小心的照料着每一株仙豆，一串串饱满的豆荚绿莹莹的泛着白光，看起来这几年的仙豆收成都还不错。

　　“夏亚你怎么来了？”戴着遮阳帽的兰琪看见夏亚过来，脸上露出了灿烂的笑容。

　　“过来看一下你们，顺便来拿一些仙豆！”

　　夏亚微笑着走到兰琪的身边，这几年红山星的仙豆消耗的有点快，都是从夏亚的库存里面拿出来的，所以夏亚自己手中的仙豆不多了，接下来他还要出去，仙豆这种东西是必不可少的。

　　“哦，那你跟我来吧。”

　　兰琪带着夏亚来到一个库房，此时重兵把守，来回有女性赛亚人在巡逻，看见夏亚跟兰琪走过来，这些女战士们都露出了崇拜的目光，然后安静的退守到一边。

　　“这几年的仙豆收成很不错，而且种植面积也已经扩大了，一年能有好几千颗收成。”兰琪笑着介绍。

　　夏亚微微吃惊，这个产量比猫仙人那里一年区区一百来颗的收获要高了太多了。

　　从兰琪手中接过一袋仙豆，放进次元空间后，夏亚观望着周围，却没有看见18号的身影。

　　“拉姿丽呢？她不是住在小岛上面的吗？”

　　他以前不明白18号为什么会跟着他来到红山星，直到有一天从兰琪那里得知18号就是自己很多年前救过的那个小女孩的时候，才稍稍有些明白过来。原来自己跟18号的交集在很多年以前就已经发生了，难怪18号当初会拿着一串项链问自己还是不是记得呢。

　　而自己竟然忘记了。

　　有时候缘分这东西还真是奇妙。

　　“嘻嘻，人家可是一直都在努力的修炼，现在应该在红山星的某一个地方修炼吧！”兰琪弯着眉毛笑盈盈地说道。

　　“她这样太辛苦了。”夏亚蹙起了眉，像18号这样的女孩没必要这么强迫自己变强。

　　“谁知道呢，也许她自己只是想要凭借自己的本事赶上红山星越来越强的底蕴。”兰琪面色平静地说着，目光却转到了远处悠远的山涧之间。

　　夏亚默然地点头，不知道说什么。

　　又在浮空小岛上逛了一下，嘱咐兰琪照顾好自己之后，夏亚就瞬移离开了小岛，然后根据兰琪给出的地址来到红山星西面一处宽广的平原上面。

　　在那里，夏亚看见了18号。

　　此时18号身上穿着一身靓丽的着装，正在认真的挥舞着手脚，精致漂亮的面庞微微带了些汗丝，金色发丝披到肩上，有一些粘在脸颊上。

　　夏亚一看18号的着装，上身是一件白色的棉质衬衣，外边披着一件黑色的小号敞开外套，下身是黑色的长裤，皮带上斜挂下一条金色的链子。这不正是18号在地球时的那套款式吗？不过用料好像是经过菲达亚人设计的。

　　看见夏亚来了，18号眼睛亮了一下，面色清冷地走了过来。

　　“来，擦一下汗。”拿出一块湿毛巾递过去，夏亚笑着说道。

　　18号点点头，恬静地从夏亚手中接过毛巾，看了看一身居家装束的夏亚，意外道：“你是什么时候回来的，怎么有空过来看我了？”

　　“刚刚从破坏神界修炼回来，又去了一趟第六宇宙把梅菲雅带回来了。”夏亚轻声说着，看着18号精致的脸庞，他说道：“你要不要回地球看一看，17号应该很想念你的。”

　　“不需要，我觉得这里很好。”

　　18号白了他一眼，把毛巾扔了过去，然后依靠着一块裸露的石块，一只手拖着下巴，静静地看着远处的景色。

　　“呐，拉姿丽我要去一个地方，如果我将那边探明之后，也许可以找到让你变强的方法哦！”

　　“什么地方？”18号奇怪地问。

　　夏亚摇头，“现在还不确定，不过我想很快的，最多几个月我就可以告诉你了。”

　　“那我可是等着了，不要让我失望。”

　　18号忽然嫣然一笑，声音清冷地说着。

　　“那是当然，对了要不要我陪你修炼一会儿，两个人修炼起来效果总比一个人来的好。”微笑地看着18号俏丽的面庞，看得出她是真心想要变强，夏亚提出陪她修炼的建议。

　　“好啊！”18号心情相当不错地微笑着点头，灿烂的笑容宛若春天里的花瓣，带来几许芳香幽谧的气息。

　　和煦的日光带着暖暖温和洒满一地。

　　青石旁边，夏亚和18号盈盈而立，夏亚的身子轻轻浮起，脚尖离地三十公分，他两眼微眯、神情安然，脸上没有一丝波澜。

　　对面18号整理了一下衣衫，将黑色的外套往肩膀处拉了一下。随后脚尖轻点，身体犹如拉开弦的箭矢飞射出去，开始快而迅猛的击打。

　　……

　　结束跟18号的对练，夏亚微笑着跟她告别。

　　18号静静地凝望着夏亚消失的地方，整理了一下耷拉了的衣服，白皙细腻的面庞不由的露出了笑容。

　　……

　　离开红山星的夏亚在宇宙空间中不断跳转了好几次，在来到了一处相对虚无而空旷的地方之后，看了一眼周围苍茫无尽的黑暗，只有几点白色的光晕在遥远处若有若无的闪烁着，夏亚点了下头，开始催动体内的时空之力。

　　顿时一片五彩斑斓的绚丽光华在黑暗的宇宙空间中闪亮起来，紧接着这些五彩光华形成了一口旋涡状的通道。

　　夏亚看了一眼，直接一脚迈进去，瞬间进入奇异的时空通道之中。

　　时空隧道的开启十分消耗体力，就算是以夏亚现在的力量，也不能长时间地支撑时空的存在。

　　在五彩斑斓的隧道中穿行了片刻，夏亚进入到一片虚无的空间当中，映入眼帘的是四颗巨大的湛蓝色空间，每一个湛蓝色空间都是一个全宇宙，里面十二个透明宇宙依偎在一起，形成一阵稳定的平衡。

　　这个虚无的空间叫作时空之海，是时间与空间交汇的地方。

　　找到其中一个不住颤抖的蓝色空间，夏亚知道那颗就是四星龙神说的最新出现的全宇宙，跟其它全宇宙比起来，这个全宇宙的外层有些扭曲，说明内部的时间流速是存在异常的。

　　“那颗湛蓝色空间就是第四个全宇宙时空，看上去确实有些诡异。”夏亚观察了一下，试着判断出这个全宇宙的诡异之处，就在这时大脑中突然传来一阵焦灼的刺痛之感，夏亚知道自己不能在时空之海中继续停留了。

　　因为时空之海处在时空的交汇处，一般生命是不能长时间驻留的，夏亚只在这里停留了一会儿，精神就开始受到极大的压迫。

　　沿着一条直线直接扎进到全宇宙当中，犹如穿过水面一样激起细小的波纹，夏亚已然进入到这个全宇宙当中。

　　很快十二个透明的水球出现在眼前。

　　“首先要确定一下这个世界到底处在哪一个时代！”夏亚寻思着，直接朝着第七宇宙的方向赶去。

　　因为这个全宇宙的诞生是由于一个未知之人盗取了第十二宇宙界王神那里的时光机，然后穿梭时空从而形成的。所以是一个以特兰克斯世界为蓝本，整体类似于原著世界的时空，夏亚想要确定此世界所处的年代，就必须前往他所熟悉的第七宇宙。

　　拥有时空穿梭能力的夏亚在速度上一向很有优势，没过多久，他就进入了第七宇宙，并且飞到了这个世界的地球附近。

　　在降落到地球的时候，夏亚突然感应到了三股稍微强大一点的气。

　　“一个战斗力一千出头，另外两个稍微弱一点，咦，其中两个快要死了。”夏亚停在半空中，却无比清晰的判断出数千公里外发生的事情。


第五百六十九章 原来是这个时代

　　“原来现在是拉蒂兹入侵地球的时候，而且战斗已经结束，孙悟空跟拉蒂兹都快要死了。”

　　感应到远处的两股似曾相识的气息正在不断衰弱，走向死亡，夏亚很快就知道了自己所处的时代，嘴角勾勒起一条弧线，他不由地笑了下。

　　随即一闪身出现到了数千里之外的地方。

　　一片平坦的牧场，放眼望去是一望无际绿油油的草地。

　　青翠的小草随风摇摆着，一望无际的草原如海面般浮现出波浪一样的波纹，不远处有一个直径二三十米的环形大坑，中央，一颗白色的球状飞行器从中间炸开一个窟窿，半个机壳掩埋在土壤当中。

　　几十米外，两个黑发的青年胸口被贯穿。

　　“咳咳，真是可恨啊……想不到卡卡罗特竟然会为了保护这颗落后的低级星球而牺牲自己的生命，我拉蒂兹竟然死在你们这些垃圾的手中……”

　　拉蒂兹趴在地上口吐鲜血，眼中充满了不甘。

　　赛亚人生理机能跟地球人差不多，没有其他宇宙人那样强大的复活能力，胸口贯穿基本上就宣布死亡了。

　　“愚蠢的家伙，孙悟空是不会死的，地球上有一种可以实现任何愿望的龙珠，我们可以随时将孙悟空复活。”比克站在拉蒂兹的身边得意说道。

　　“竟然还有这样的事情……”

　　“嘿嘿，我耳边的探测器除了可以探测对方的战斗力外，还可以作为通讯工具，我已经将这边的讯息发送到我的同伴那里了，他们很快就会赶过来……他们每一个人都要比我厉害，你们只有一年时间了……”

　　濒临死亡的拉蒂兹意识变得有些模糊，说话的声音也断断续续。

　　“什么？你将讯息发出去了！”拉蒂兹的话犹如一道闪电打在比克的心上，比克表情变得阴晴不定，看向拉蒂兹的眼神中充满了赤裸裸的杀意。

　　“咳咳，挣扎吧，在这绝望的一年时间里慢慢度过你们剩下的生命……”似乎看见了对方眼中的惊慌，拉蒂兹却又满足地笑了，然后失去了意识。

　　“已经死了？说了一通废话！”

　　看见对方已经死亡，比克不甘心地放下抬起的手臂，然后冷哼一声，走到孙悟空的面前，“孙悟空你就快死了，现在整个世界都是本魔王的了。”

　　“嘿嘿，刚才那个人说了，一年后还会有更加强大的敌人来到地球……”孙悟空半眯着眼睛，说话很吃力。

　　“……”

　　“死亡的感觉真不好受。”

　　“没有人能够让本魔王放弃这个世界，就算是那些赛亚人也不行。”比克咬紧牙关固执地说着，可是这个时候孙悟空的意识已经模糊了。

　　“卡卡罗特死了吗？”

　　一道清冷的声音在空气中回响，比克猛地抬起头看向天空，却发现半空中漂浮着一个容貌俊朗的青年。

　　又来了一个陌生的强者！

　　看到天空中又出现了一个人，看样子还不弱，比克的脸色一下子黑了下来，“可恶，我竟然没有发现这个人是怎么出现的，地球上除了孙悟空之外怎么还有这样的高手！”

　　握紧的拳头有些颤抖，比克从对方的身上看不出一点虚实。

　　这十分可怕，让自诩为世界之王的比克大魔王感到万般惊愕，甚至感到有些荒谬。

　　要知道在不久前他还认为自己距离世界最强只有一步之遥，只要打败了孙悟空他就可以统治世界了，可是没想到后来突然冒出了一个自称孙悟空哥哥的外星人。

　　而现在，又一个神秘的强者出现在了他的眼前。

　　“你到底是谁？”比克面色骇然，随即寒着脸问。

　　“不必紧张，我只是一个过客，并不会对这个世界造成什么影响！”夏亚神情淡然地看了比克一眼，微笑了下，降落到孙悟空和比克的身边。

　　眉头微微皱起，夏亚的目光落在了已经死亡的孙悟空身上。

　　虽然这个世界的孙悟空不是自己认识的那个孙悟空，但同样一个人死在自己面前，夏亚心中依旧有些感慨。

　　这个世界还是按照剧情进行发展吧，夏亚决定不再插手剧情。

　　接下来如果按照剧情发展，孙悟空会被天神带到阴间进行蛇道的试炼，尔后见到北界王，并且从北界王那里学会界王拳和元气弹，孙悟空将会异军突起。

　　果然没有过多久，孙悟空的身体突然亮起晶莹的闪光，然后从夏亚和比克的眼前消失。

　　“是天神那家伙干的吗？”比克暗自思索。

　　“好了，既然卡卡罗特已经去了阴间，那么我也该离开了。”

　　轻声说了一句，夏亚直接转身，走了几步突然回过头对比克说道：“卡卡罗特接下来要在阴间修行，所以这一年里都不要让他复活，还有卡卡罗特的儿子天赋很不错，你可以试着训练一下，说不定能在一年后的战斗中发挥不小的作用哦！”

　　“你这家伙到底是什么人，为什么会知道那么多？”

　　比克刚刚想要问，却骇然的发现那个黑发青年不知道什么时候已经消失不见了，比克的瞳孔猛地一紧，冷汗直接涔涔冒了出来。

　　“这样的实力，如果对我出手的话，绝对没有把握活下来，可恶……这个世界到底怎么了？”

　　这一刻，比克突然觉得自己是那么的渺小，大脑中甚至闪过一种名为恐惧的情绪，这是他所不允许的。

　　转念一想：“这个神秘人叫孙悟空为卡卡罗特，难道他也是赛亚人？但是他为什么不对我出手？”种种疑惑困顿着比克，他叹了一口气，走到孙悟饭的身边，“刚才这个小鬼在一瞬间表现出了异乎寻常的力量，加以训练的话，说不定真的能够发挥出意想不到的作用。”

　　思忖了片刻，最后比克还是决定将孙悟饭带走进行训练。

　　就在这个时候，一架飞行器轰隆隆飞来，降落在了比克的身边，龟仙人、克林、布尔玛从飞行器上面跳了下来。

　　接下来的故事就如同剧情中展现的那样，但是这些都跟夏亚没有关系了。

　　……

　　宇宙某处，一抹清瘦男子的身影毫无征兆的出现。

　　青年漂浮在宇宙星空中片刻，稍微思索了一下，嘴角露出了一丝微笑，既然已经确认了年代，接下来就要调查那个穿越到这个世界的神秘人了。

　　“那个人是通过第十二宇宙的时光机穿越过来的，现在多半也还是在第十二宇宙，不过对于那个宇宙我不怎么熟悉！”夏亚轻叹了一口气，从没有去过第十二宇宙的他对那里一无所知。

　　而且没有星图的话，简直寸步难行。

　　“凯茵那家伙，总是把这种麻烦的事交给我，她的身边不会没有其他高手吧？算了，想那么多也没用。”

　　想了一下，夏亚还是决定去寻求维斯的帮助，打定主意后，他立刻施展瞬间移动朝着破坏神界赶去。


第五百七十章 马丁尼大妈

　　烟波浩渺的破坏神界。

　　一望无际的青色天空中到处弥漫着神圣、悠远的气息，不同于界王神界的安详，此处的神圣之中隐隐掺杂了一些霸道。

　　破坏神界长久以来都只有维斯和比鲁斯生活，在破坏神比鲁斯进入沉睡的时候，一直都是维斯在维持着破坏神界的秩序。

　　刚刚布置好神界中各个星球的运行轨迹，维斯拄着神杖稍作休息，突然一道七彩的流光在他的眼前闪烁了起来，一个陌生的人影出现在他面前。

　　维斯目光淡然地看着，青灰色的眼睛悠远平静。

　　“诶呀，你是谁？进入破坏神界可不是一件容易的事情，看来是来了一个了不起的人物呢！”嘴上这么说着，维斯的面孔依旧没有慌张，恐怕就算是宇宙毁灭了，他的表情也不会改变一下。

　　“维斯你好啊，在这个世界应该是我们第一次见面。”夏亚出现在维斯不到三米的地方，很是热情地打招呼。

　　维斯眼睛一眯，所有所思地说道：“听你的意思我们以前见过，而且不是在这个世界？”

　　“你来自其它的平行时空？”

　　平行时空的存在在维斯等人眼中都不是秘密，界王神手中时空戒指的多少就能够确定平行时空的数量，作为管理破坏神界的天使，维斯也有自己的渠道。只是作为全宇宙体系麾下的神官，维斯没有穿梭平行时空的能力。

　　夏亚露出了笑容，这倒是省了他多余的解释了。

　　“维斯，我这次过来是来寻求你的帮助的……”接下来将自己为什么来到这里的原因说了一下，甚至亮出了自己手中的紫色时空之戒。

　　听完夏亚的描述，维斯沉吟了起来。

　　“第四个全宇宙时空么，而且听你的意思我们所处的这个世界在时空上有些诡异，内部有崩溃的危险？”维斯脸色认真地瞄向夏亚，清秀漂亮的眉目微微蹙了起来。

　　“是这样没错。”

　　“嗯，我明白了！”维斯点着头表示知道了，他说道：“相对于时间轴上的流速不同这一点倒不是什么大事情，因为全宇宙体系足够完善的话，自然可以应对这些问题……不过最好还是将事情报告给大神官大人……”

　　“那个……夏亚，我现在送你去第十二宇宙，另外我会让那边的天使协助你找到穿梭到这个时空的神秘人的。”

　　维斯声音平淡地说着。

　　实际上只要全宇宙体系整体足够稳定，内部的一些魑魅魍魉就都只是小问题，在全王和大神官的威严之下，掀不起什么风浪。那个造成全宇宙波动的穿梭者撼动不了整个世界，但是前提是要让大神官或者全王知道这件事情。

　　于是接下来维斯就带着夏亚来到了第十二宇宙。

　　这是夏亚第一次去第六宇宙和第七宇宙之外的宇宙，所以所见之景都让他充满了好奇。相较于第六宇宙和第七宇宙来说，第十二宇宙的整体实力要高出一大截，不管是破坏神还是界王神，又或是下界的凡俗生命，都足够强悍。

　　破坏神比鲁斯的力量在众多破坏神当中算不得多么强大。

　　第十二宇宙，破坏神界。

　　维斯带着夏亚直接出现在宇宙的最核心区域。

　　“咦，维斯你怎么有空来十二宇宙了，你身边的这个人类是谁？”说话的是一个灰黑色神袍的胖大妈，她是这个宇宙的天使神官。

　　维斯朝她微笑着点头，“马丁尼，这位是预备时之天神（时之秩序者）夏亚阁下。她是第十二宇宙的天使马丁尼，是一个老牌天使……”后面的话是对夏亚说的。

　　“哎呀呀，不要把我说的这么老！”

　　胖天使马丁尼大妈很不高兴。

　　夏亚看着马丁尼如同中年大妈的模样，水桶一样的腰围却做出花枝招展的动作，额头上不由滴下了几滴汗水，连忙将脸别过去。

　　讲道理，四位女性天使中，第六宇宙天使芭朵斯和第十一宇宙天使玛卡丽塔是颜值最高的，而第十宇宙天使克丝是最小巧可爱的。一个御姐、一个少女、一个萝莉，各有各美丽的一面。

　　唯有眼前的第十二宇宙天使马丁尼是大妈形象，一下子拉低了女性天使的颜值。

　　言归正传，维斯脸色一正，接着说道：“这次来到你们的宇宙，主要是为了追击一个神秘的时空穿梭者……”

　　“竟然有人穿梭时空而且还来到了我的第十二宇宙，连预备时之天神都亲自过来了，这个忙我当然会帮……不过此时金大人无瑕管理这些事情，所以找到了人之后，还需要你们自己去处理。”

　　马丁尼大妈口中的金大人，指的就是第十二宇宙的破坏神——金，是一个鱼人海怪模样的破坏神，实力在众多破坏神当中处于佼佼者。

　　“可以，只要将人找到就可以了，让我先去会一会他。”

　　夏亚点着头，本来这种事情也轮不到他来做，只是在他准备前往这个世界的时候，位于时空尽头的时之界王神就传音给他，希望他能够顺便处理掉那个扰乱时空秩序的家伙。对于时之界王神凯茵的请求，夏亚想了想还是答应了。

　　因为根据凯茵的说法，那个的力量不弱，是一个很好的历练对象。

　　天使马丁尼笑着看着维斯，余光瞥了一眼夏亚，然后抬起她的神杖开始扫描整个宇宙，在天使持有的伟力之下，整个宇宙所有的秘密都无处遁形，统统显示出来。

　　过了许久，一个水蓝色的星球出现在了水晶球当中。

　　“大威星系，南部星河，巴尔雨星。”

　　“你们要找的人就在那里，不过你们要小心，那个家伙看起来不容易对付，想不到这个穿梭者的力量这么厉害，我将坐标传送给你，小心谨慎。”马丁尼望着水晶球上面的星球，提醒夏亚小心对方。

　　“那家伙很厉害吗？”

　　“目前来说还看不出来，但应该是一个比较麻烦的家伙吧！”能够被老牌天使称之为麻烦的，想必非常厉害。

　　夏亚一听，不仅没有退缩，眉宇间反而涌现出一股兴奋之色。

　　赛亚人对战斗一向热衷，不会因为对方的强大而退缩，除非对方的力量强大到身处不同的次元，不过显然那个穿梭者还没有本事让夏亚退却。

　　“你还是小心一点！”维斯也提醒道。

　　“知道了。”

　　夏亚点着头，他也不是一个不知道分寸的人，维斯和马丁尼都这么警告了，想来对方也有让他们看不透的地方。接下来用时空之戒接收了马丁尼大妈发来的坐标，夏亚就准备前往大威星系巴尔雨星。

　　“我现在要去一趟全王大人的宫殿，将事情禀告给大神官，所以下界的那个家伙只能交给你了。”

　　离开第十二宇宙的破坏神界，维斯就跟夏亚分道扬镳。因为关系到整个全宇宙的稳定，所以维斯需要亲自向大神官汇报。

　　“你去吧，正好我也要去会一会那个神秘的穿梭者。”夏亚笑着说道，眼睛中闪烁着璀璨的光芒。


第五百七十一章 巴尔雨星

　　维斯点头，笑着跟夏亚交代了一下之后，随即就动身去了全王居住的宫殿。注视着维斯离开的地方，夏亚盘算了一下，思绪飞扬，随后准备动身朝大威星系的巴尔雨星赶去。

　　夏亚心念微动，瞬间移动立刻发动，整个人很快消失在了宇宙星空当中。

　　与此同时，距离原先的位置无数个星河之外的地方，一颗水蓝色的星球安静地飘荡在漆黑的星空当中，围绕着中心一颗大火球缓慢旋转。

　　大威星系，巴尔雨星。

　　一颗平凡的生命星球，这样的星球在宇宙中有很多。

　　位于中心宛若一块巨大磁石的主恒星，亘古不变的散发出光芒和热量，同时强大的引力场牢牢拽着星系中的六颗固态星球和无数漂浮的小行星，拖曳着它们一起旋转。

　　大威星系是一个类似于银河系的螺旋状星系，体型却只有银河系的三分之一，巴尔雨星位于大威星系的南部一个恒星系当中，是一颗处于宜居带上的星球，像这样的恒星系，大威星系里面就有数百亿个。

　　合适的温度和光照催生了文明的产生，跟地球一样，巴尔雨星上面也繁衍出了类似于人类的文明。

　　此时，巴尔雨星的轨道上，一道流光如闪电般出现。

　　夏亚默默看着幽暗星空中散发着蔚蓝色光晕的星球好一会儿，朦胧的光晕好像是覆盖在星球表面的无形防护，大气层在反射着星球之外的射线。

　　随后点了下头，直接朝着陆地飞去。

　　巴尔雨星的体积是地球的两倍多，上面百分之九十的面积被海水覆盖，陆地仅有百分之十不到，是一颗真正的水上星球。夏亚飞到星球表面之后，意念一下子扩散出去，对整个颗星球进行了一次大范围的扫描。

　　“嗯，重力是地球的三倍！”

　　“巴尔雨星上面的强者数量不多，最高的能量反应大概在3000战斗力左右，并没有发现什么神秘的人……”

　　夏亚轻吟一声，他保守估计巴尔雨星的实力大概还可以，在宇宙中应该属于中档。当然也有可能因为第十二宇宙的整体实力偏高而要微微做些下调。

　　他大致的探查了一遍，并没有发现可疑之人的气息。

　　“马丁尼说那个穿梭者就在这颗星球上面，天使的探测肯定不会错，可是我现在并没有发现他，难道那人也掌握着收敛气息的技能？”夏亚思索了片刻，身影虚闪几下，却是直接朝着人群多的地方飞去。

　　很快他就进入了一个中等规模的城市。

　　由于巴尔雨星上面的人类长得跟地球人有九成相似，发色、肤色几乎一样，所以夏亚走在人群当中并没有引起别人的注意。

　　走在巴尔雨星的街道上，头顶上来回不停的有飞行器在穿行。

　　巴尔雨星的人类科技文明比地球还要先进一点，交通工具已经脱离了地面行驶的模式，加上巴尔雨星人个体力量都还算不错，单独飞行也并非难事，所以城市的街道修长而狭窄，仅可以供人步行。

　　这也许是独特文化背景下演变出来的特殊城市布局。

　　“这样下去不行，如果对方一直隐藏着的话，我根本就没有办法将他找出来。”夏亚在一处公园中停了下来，眯着眼睛望向远处微微隆起的山坡，心中思索着。

　　现在麻烦的是，他只知道神秘的穿梭者肯定在这颗星球上面，但是具体是谁，长得怎么样，是男是女，全都不知道。这种情况下想要找到他，简直是海底捞针。

　　“凯茵交代的事情没有一个简单的。”夏亚心中嘀咕着。

　　“不过对方既然这么大动干戈的从界王神那里偷来时光机并且穿越到这个世界，不可能这么安稳的隐藏着，迟早会有所动作，只要有动作就会露出马脚……但问题是，要等到什么时候！”

　　“早知道的话就应该让天使直接把对方揪出来。”

　　夏亚蹙起眉头，他不可能一直在这里干耗着。

　　思绪一动，夏亚再次将自己的念力扩散出去，一点一点逐步的排查，这样的效率很低，却也是他现在唯一的办法。

　　……

　　就在夏亚细致地扫描巴尔雨星的时候。

　　界王神界。

　　本宇宙的界王神阿古创造好了一批新的星球，此时正躺在柔软的草地上舒服的眯着眼睛，旁边有一个长相清秀的少女正在不断磨练着拳脚。

　　忽然，一道五彩斑斓的霞光在草地上闪烁起来，天使马丁尼大妈拿着神杖出现在界王神阿古的身边。

　　这时，旁边那个清秀少女看到了马丁尼出现，立刻停下手中的动作，跑过来叫醒了界王神阿古，然后恭敬地向马丁尼弯腰问候：“马丁尼女士，您来到界王神界有什么事情吗？”

　　“蒂亚，我来这儿，当然是有事情来找你们界王神的。”

　　马丁尼笑着说道，眼前这个有着银灰色头发的清秀少女是界王神阿古的弟子，算是一个预备界王神。

　　界王神阿古是一个有着黄颜色皮肤的矮个子，头型看上去像一个洋葱头。界王神阿古揉了下眼睛，问道：“马丁尼女士找我有什么事吗？莫非是破坏神大人有什么吩咐？”

　　马丁尼笑道：“这次我来界王神界，是想向界王神了解一下时光机的事情的。”

　　“时光机吗？那个东西我可是有好好的保管着，就放在界王神专门存放道具的封印室里面。”

　　“界王神应该很长时间没有查看时空戒指的情况了吧？”

　　马丁尼笑呵呵地问道。

　　界王神阿古一愣，不知道马丁尼为什么会提到时空戒指。每一个界王神手中都有一颗代表着自己时空宇宙的时空戒指，一般都放在长廊一样的封印室里面，他确实有很多年没有去关注了。

　　想到马丁尼突然来到他这里，并且询问时光机的事情，界王神阿古预感到了什么，脸色忽然变了一下，小心地问：“是不是那台时光机出什么问题了？”

　　那时光机是很多年以前下界一群科学家发明的，因为时光机完成的时候就差点酿成大祸，所以保险起见这台时光机就一直交由界王神本人掌管着。

　　“确实是出了问题……”

　　接下来马丁尼详细的将事情解释了一遍，界王神听完脸都黑了下来，连忙跑到界王神的宫殿，打开回廊一样的封印室，从一间抽屉里面取出一个精致的木盒。

　　打开一看，里面有一白三绿四颗戒指。

　　白色的戒指代表着本时空的第十二宇宙，另外三颗绿色的代表平行时空的第十二宇宙。

　　界王神阿古失神地看着盒子里面的时空戒指，惊呼道：“什么时候竟然多出了三个平行时空？”

　　在界王神的记忆中一直都是只有一个全宇宙的，现在却一下子多出了三个。

　　其实按照先后顺序，最早存在的世界应该是特兰克斯世界，然后是夏亚世界，接下来是金焰战士世界，界王神阿古所在的时空才是最后多出来的。


第五百七十二章 菲路

　　“出现这种情况的原因是，在其他的时空中，有人从你这里盗走了那台时光机，然后穿越时空才产生了我们现在的世界。”

　　第十二宇宙天使马丁尼解释道。

　　界王神阿古一怔，叹息道：“原来我们的时空才是后来出现的，这么说的话全宇宙之外还有好几个处在‘未来阶段’的平行时空了。”

　　“阿古老师，你手中的这些戒指到底是什么呀？”一个清脆的声音，预备界王神蒂亚如此问道。

　　界王神阿古看着自己的女弟子，蒂亚是他培养的下一任界王神，见她不解，便向她解释了下时空戒指所代表的含义。蒂亚还是第一次知道这些隐秘的事情，银灰色的头发不断晃动，俏丽的脸蛋上露出了吃惊的表情。

　　接下来，第十二宇宙天使马丁尼大妈将时空穿梭者存在的位置诉说了一遍。

　　了解到基本情况的界王神阿古沉吟了片刻，拿出一颗水晶球找到了巴尔雨星的位置。

　　“……这么说的话，那个时空穿梭者就隐藏在巴尔雨星？”

　　“是的，我是比较擅长空间方面的神官，所以可以确定那个穿梭者就在巴尔雨星上面，但是具体位置却总是飘忽不定，从这点来看，那个人也是极擅于隐藏的。”马丁尼呵呵笑着，作为比维斯更加年长的天使，马丁尼经历的风雨要更多。

　　界王神界阿古点头：“能够从另一个我的那里偷到时光机，恐怕另一个世界的我已经凶多吉少了，可恶，早知道时光机是一个祸害，就应该早点销毁掉的。”

　　“问题是这个世界上知道你那里保管着一台时光机的人本来就很少，那个人是怎么知道的？”

　　马丁尼的话让界王神阿古陷入了沉思，时光机和时空戒指的事情连他的弟子蒂亚都不知情，可是对方却能够从他那里偷走，这背后隐藏着的秘密足够让他头疼。

　　叹了一口气，界王神阿古想不出一个所以然来，索性不再思考。

　　他苦着脸：“这件事情如果被破坏神大人知道了的话，肯定会暴跳如雷的……”

　　破坏神的生命跟界王神是相连的，一方死亡另一方也会跟着死亡，这是彼此神位互相关联的缘故。既然另一个时空的时光机已经被盗走，恐怕就不仅仅是时光机的问题了，界王神跟破坏神多半也跟着死亡了。

　　所以界王神阿古担心这件事被破坏神金知道后，破坏神会发起狠来直接把罪魁祸首连同巴尔雨星一起毁灭掉。

　　若是因为这件事而连累到无辜的生命，界王神心中也是不好受的。

　　“这个你放心，金大人还不知道这些事情，现在有一个来自其他世界的预备时之天神正在处理这件事情，我们只管看着便是！”似乎看出界王神阿古的担心，马丁尼摇着头说道。

　　“这样就好。”

　　界王神阿古沉闷地说着，两只眼睛瞄着水晶球画面中的水蓝色星球，心里不知道在想什么。

　　旁边的预备界王神蒂亚迷茫的听着，一想到恐怖的破坏神大人，立刻可爱地吐了一下舌头，默默地走开继续磨练自己的拳脚功夫。

　　……

　　时光飞逝，白驹过隙，转眼就过去了一年时间。

　　巴尔雨星。

　　一个茂密的森林深处，轰隆隆的轰鸣声，一大片浓密的乌云升起，鸟兽纷纷逃散，整个森林在一片爆破声中被夷为了平地。

　　数千米直径的荒芜地带，中央有一个深不见底的大坑，周围面目全非，一直蔓延出数千米曲折的龟裂地带。

　　夏亚漂浮在毁灭了的大森林的上空，驱散掉一些为非作歹的武道修炼者，看着那些人闻风丧胆的逃跑的背影，夏亚不屑地笑了笑。

　　他在巴尔雨星已经停留了一年，从一开始地毯式的搜寻一直找到现在，却始终没有发现那个穿梭者的踪迹。有时候他都在怀疑，那个人是不是还在这颗星球上面，但冥冥中他又感觉到那个人确实还在。

　　“那个人如果是在隐藏什么的话，那么城府也太深了。”

　　脸上露出平静的表情，夏亚一转身回到了他居住了一年的城市。

　　走进房间，拧开水龙头，热水直接升腾起蒸汽，在玻璃上冷凝出一滴滴泪珠般的水滴。抹了一把镜面看清楚镜子中的自己，夏亚冲了一个澡，然后擦干头发坐在沙发上。

　　电视中正在播报着巴尔雨星最近发生的事情。

　　突然，一则人口失踪的讯息引起了夏亚的注意。在位于星球北大陆的艾赞兹城，十万人口的大城市在一夜之间消失不见，任何进入到艾赞兹城范围的人都很快失去了联络。这对人口不多的巴尔雨星人来说是一个非常严重的事件。

　　“时光机，人口消失……”

　　夏亚嘴中喃喃说道，深邃的眼睛突然绽放出明亮的光芒。他觉得自己已经找到时空穿梭者的线索了。

　　“隐藏了一年时间，终于露出了马脚。”

　　“难道那个人是跟沙鲁一样穿梭的时候受到了创伤，需要吸收生命的精华进行恢复？”夏亚不是很确定，但是能够一夜之间造成整座大城市消失的，多半跟那个时空穿梭者有关。

　　反正不管是不是，夏亚都要前去看一下。

　　同样，因为艾赞兹城事件而朝那边赶去的人还有很多，巴尔雨星人的核心高手基本都朝着艾赞兹城赶去。

　　一天之间，艾赞兹城就汇聚了许许多多优秀的武道修炼者。

　　“桀桀桀，都来吧，我还需要更多的养料，德米古拉大人啊，我很快就可以将你的封印解开了。”

　　黑暗的地底几千米之下，一条好像蚁穴一样的蜿蜒溶洞里，粗糙的岩壁上沾满了粘稠的液体，在溶洞的深处，一个惨白颜色的生物被粉红色的粘液包裹着，一条条口香糖一样长须挂在墙壁上，一直延伸到地面之上。

　　此时那惨白颜色的生物睁开了眼睛，如蜥蜴般冷漠的竖瞳暴露出冰冷的气息。

　　他的身体在颤抖，每一次颤抖都会抽动着肌肉剧烈蠕动，然后“咔嚓”一声蜕去旧皮，露出了更加惨白的矫健肌肉。

　　“嘿嘿，很快就好了，再过一会儿我就能够进化到最强的生命状态，伟大的托娃大人，我必定会完成你的愿望的。”

　　“咦，又有人接近了，是他！”

　　蜥蜴一样的竖瞳转动了一下，那非人生命浑身猛地一颤，心底竟突然涌现出一股暴虐愤怒的情绪，这样的情绪一经产生，又被他很快压制了下来。

　　“不行，托娃大人说过现在还不是对付他的时候……”粉红色的粘液包裹中的生命体如此警告自己。

　　“不，你现在可以出手了！”

　　一道冷然的声音，一片红色的身影浮现出来。

　　“米拉大人！”那生命体叫唤了一声。

　　“虽然不知道那个叫夏亚的人到底是何许人也，但是另一个‘我’告诉我，那个人是时之天神，所以必须尽快将他铲除掉，不然会成为德米古拉大人的心头大患。”

　　“菲路，我将他交给你了。”

　　“是，大人，我一定将他彻底消化掉。”


第五百七十三章 诡异的城市废墟

　　艾赞兹城所在的位置。

　　原来屹立其上的中等规模城市群已经消失，取而代之的是一片直径二十万米，由碎石和倒塌石柱组成的废墟，残垣之间遍布着一条条粉色的长须，就好似拥有生命的软体生物在那里爬行。

　　“嘶，艾赞兹城整个消失了。”

　　“到底是什么人做下的这种事情？”

　　先行抵达艾赞兹城上空的巴尔雨星人战士都被眼前看到的景象惊呆了，然后怒目而视，几个脾气暴躁一点的已经开口大骂。

　　“如果让我知道是谁做的，一定不会放过他！”

　　这一行人总共三十个人左右，他们全都拥有不俗的战斗力，算是巴尔雨星人当中武道功夫最好的一群人，艾赞兹城的事情发生之后，他们陆陆续续从世界各地赶了过来。

　　几十人接近艾赞兹城，开始小心翼翼的排查起周围的情况。

　　“大家注意，之前也有人进入到这里，但是很快就失去了联络，所以大家要小心，艾赞兹城里面肯定隐藏着什么不为人知的怪物。”

　　一个似乎是领头的中年男子面色严肃地说道，他的话很有权威，几十个人纷纷响应。尔后扫视到废墟中那一条条粉红色的长须，心中咯噔一声，“小心那些蠕动的东西！”

　　其他人也注意到那些在残垣之间蠕动的长须，脸色顿时变了一下，再一看，他们全都倒吸了一口凉气，在整座艾赞兹城的废墟之中，到处都爬满了这样的东西。

　　“库伊恩先生，那些东西到底是什么？”

　　所有人的喉咙蠕动了一下，身体有些发凉，心惊胆战地围在一起。瞄着艾赞兹城废墟的方向，脸色变得十分幽暗，心中惊疑的同时，也是全身戒备了起来。

　　艾赞兹城之所以一夜之间消失，多半跟这些粉红色的长须脱不了关系。

　　库伊恩是几个人里面功夫最好的，有着2600战斗力，可以说见多识广，但是艾赞兹城里面发生的这种诡异的事情，他以前也没有碰到过。

　　此时他脸色阴沉如水，两眼闪过寒光，强大的气势铺展开来，在身体的周围铺展起一层层气浪，听到大家的疑问后，他摇摇头：“不清楚，不过这些粉色的长须多半跟艾赞兹城消失有关，看来我们这次的对手十分棘手，不像是正常的生命体。”

　　几个人不由点头。

　　从眼前的景象来看，确实如此。这些粉红色的长须绝不是巴尔雨星上面的生物。

　　其中一个人员情绪有些暴躁：“管他那么多，我们直接将他们毁去就是了。”

　　“不要鲁莽！”旁边的同伴赶紧拉扯着他。

　　“亚尔培，冲动解决不了问题，你想想，艾赞兹城是一夜之间消失的，总共十几万人啊，就是一个个杀，一个晚上也够呛，但是现实却是整座艾赞兹城都一起消失了，对方绝对不简单。”

　　闻言，那个叫亚尔培的巴尔雨星人气恼地抓了把头皮，“那该怎么办，总不能干耗着吧。”

　　“嗯，大家小心一点，我们进入艾赞兹城原址的中心，看一下在那里能够有什么发现。”巴尔雨星人库伊恩想了一下，接下来几个人围拢在一起，小心地向着艾赞兹城的腹地飞去。

　　大约飞了四五分钟，一个椭圆的巨型凹陷坑出现在眼前。

　　周围弥漫着一闪一灭幽暗的光泽，好像一头洪荒猛兽匍匐在那里张开着血盆大口，伺机等待着猎物的出现；那凹陷之处深不见底，犹如地狱的入口，散发着压抑、沉闷的气息，那些长须都是从此处延伸出来的。

　　这里就是核心地带了。

　　“小心！”

　　中年人库伊恩突然在这时急忙地大喊一声，眼疾手快将旁边的同伴推开。

　　可是已经来不及了，只见一条长须突然窜了起来，顶端的肉球好像花骨朵绽开一样，展开三四层齿状的唇瓣，八九片唇瓣相互咬合，直接将库伊恩身边的一个巴尔雨星人战士吞了下去。

　　“咔嚓咔嚓”的声音，几百颗白森森的碎牙摩擦着，刺耳的声音让人不寒而栗。

　　“拜卡！”同伴的死亡让他们痛心，但更加让他们恐惧的是那不知名的神秘长须。

　　“这到底是什么鬼东西？”

　　所有人感到头皮发麻，此时一股凉意突然从脚底板直接冲上来，所有人都仿佛处在一阵寒冷的颤栗当中。要知道在场的这些人都是巴尔雨星上的顶级战力，那承想竟然一照面的工夫就让眼前这怪物生吞了。

　　“快逃，立刻离开艾赞兹城！”

　　库伊恩脸色发白，豆大的汗珠直接滴下来，他反应过来，大声疾呼，呼喊着让大家赶紧撤离。

　　现在情况已经十分明显了，这个造成大量生命死亡的怪物绝对不是巴尔雨星上面的，他们要离开艾赞兹城，然后动用最先进的科技武器。此时个体的力量已经不是那种怪物的对手了。

　　“桀桀桀，你们谁也别想走。”

　　一声冷漠而残酷的声音从地底之下传来，那些长须立刻好像得到了命令，像蟒蛇一样疯狂摆动，紧接着朝库伊恩等一众巴尔雨星人战士袭击过去。

　　“扑哧！扑哧！”

　　几乎没有还手之力，尖锐的利刃刺穿了巴尔雨星人的皮肤，鲜血喷洒出来，血色的迷雾好像桃花一样展现出鲜红的颜色，然后便是一场饕餮盛宴，一条条粉色长须张牙舞爪的开始吞噬肉体。

　　“可恶，这些东西的速度太快了。”

　　“它到底是哪里来的？”

　　库伊恩咒骂着，手中不断抛射出一道道幽蓝色的气功波，轰隆隆的爆炸声不绝于耳，可是这样的攻击对那些长须根本没有作用，所有的能量在一瞬间化作了散状迷雾，轻轻摇摆了一下，长须尖端蠕动着大口，像毒蛇一样不断吐着信子。

　　“根本不起作用！”

　　一个巴尔雨星人战士呆滞地看着，扑哧一声，身体被贯穿了。

　　大脑开始晕眩，幸存下来的巴尔雨星人越来越少。

　　“糟糕！”看着同伴一个个减少，库伊恩看得咬牙切齿，在场之人都是巴尔雨星上面武道功夫最好的战士，连他们都拿那些怪物束手无策，还有什么力量可以消灭得了它们。

　　“桀桀桀，全都变成我的养料吧，虽然少了一点，但是羸弱的你们能够成为我力量的一部分，也该感到荣幸了。”

　　那道声音悠悠地说着，然后从艾赞兹城中央巨大的凹陷口中，猛地延伸出一大堆肉色长须，它们一边摇晃着，一边慢慢朝着艾赞兹城外面延伸出去。

　　“可恶可恶！”库伊恩双目欲裂，身上到处是伤痕，却还联合着几个幸存下来的战士一起发动攻击。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　能量炸裂开来，长须穿透能量网，表面没有受到任何伤害。就好像龟仙人的龟派气功打在天津饭的身上，直接散掉。

　　忽然，一个粗壮的物体占满了视线，库伊恩的瞳孔突然缩小成一点，一个分成八瓣露出着几百颗碎牙的恐怖景象出现在他的眼前。

　　“要死了吗？这是我最后的时刻？”

　　脑中闪过这样的念头，库伊恩悲痛地闭上眼睛，他们这些高手一旦死掉，巴尔雨星就再也没有能够阻止这些怪物的高手了。

　　可是过了好一会，预想中的疼痛没有出现，库伊恩张开眼睛，却惊愕的发现一个黑色的身影挡在他的面前，而那些让他们束手无策的长须此时却停留在半空中不断挣扎。

　　“消失吧！”只见那人嘴唇微动，手指轻轻向下点了下。

　　忽然，整座艾赞兹城的空气都突然凝滞了。

　　一股蓬勃而浩然的气势从天而降，然后一大股一大股的能量像雨点一样从高空飞落，倏忽间打在地面上，只听见“咻咻咻”的落地声，那些犹如怪物般的古怪长须就像遇到了天敌一样拼命的挣扎。

　　片刻之后，尽皆化作了灰烬。


第五百七十四章 合成怪物

　　“这难道是天神降世？”

　　库伊恩被眼前的景象吓坏了，一脸呆滞地看着，那些杀他们如取卵的怪物就这么被消灭了？捏了一下手臂，确定这些都是真实的。

　　幸存下来的巴尔雨星人聚到了一起，一个个惊愕地看着，他们每一个人身上都伤痕累累，只能依靠着站立。

　　“库伊恩，这是……”

　　库伊恩摇了下头，目光闪烁地看着犹如天神下凡的夏亚。

　　“这位先生，谢谢你救了我们！”

　　“你们都躲远一点，真正的幕后黑手很快就要出来了。”夏亚眼睛看着远处中央的凹陷大坑，头也不回地说道。

　　“果然还有幕后黑手……”幸存下来的巴尔雨星人眼中冒着愤怒的火光，库伊恩道：“请让我们留下来，我们要见识一下到底是谁打破了巴尔雨星长久的和平。”

　　“随便你们。”

　　夏亚耸耸肩，余光扫了一眼库伊恩他们几个人，“等一会儿的战斗十分激烈，死了别怪我……”夏亚还想说些什么，却摇了摇头。

　　战斗也许一旦爆发，整颗巴尔雨星都可能毁灭。

　　力量上升到一定程度之后，大陆、星球都是十分脆弱的，一些厉害一点的高手随手一击的余波都可能直接毁灭好几颗星球。无疑，夏亚就是这种层次的高手，所以接下来的战斗他不能保证巴尔雨星能够幸存下来。

　　静静地看着忽闪忽灭的凹坑，一股令人颤栗的寒意从洞口喷涌出来。

　　紧接着一阵刺耳而急促的嘶叫声。

　　忽然，天空变得幽暗起来，随着一大片惨白的亮光从洞口冒出来，好像巨大的铁锅笼罩下来，所有人的胸口都被重锤撞击，脸色忍不住惨白起来。

　　夏亚两条眉毛弯了一下，冷哼一声，将身上的压力驱逐出去。

　　哗啦，一团剧烈的能量从地下几千米处爆发出来，随着轰隆隆一阵闷响，一片莹白色的能量柱从地底升起，直接炸开了地壳，仿若从地下喷发出来的水柱。

　　“咦？”

　　夏亚稍微变了下脸色。

　　手掌中突然升起了一点晶莹斑斓的霞光，接着跟地底冲击出来的能量中和在一起，然后发生纠缠，顷刻间变成火热的能量漩涡。那些都是纯净的能量构成，轻易触及，所有的物质都会瞬间被这强大能量的高压、高热灼烧成烟尘。

　　“轰隆隆……”地面开始下沉，炽热的火球冉冉升起，犹如开天辟地，明亮的光线让视线在爆炸中变得一片模糊。

　　烟雾散去，所有人骇然地发现，整片艾赞兹城的废墟竟然在刚才的轰鸣中沉降了几十米，中心更是出现了一个深不见底，直径千米的巨坑，火热的熔岩流淌着，散发着刺鼻的味道。

　　那几个幸存下来的巴尔雨星人此刻已经被看到的景象惊呆了。

　　他们张动了一下嘴，一时间却不知道该说些什么，他们一直认为自己的力量已经很不错，确实，两三千战斗力不能说弱了，如果在第七宇宙中，也许还可以混个土皇帝当当。

　　可是在夏亚的面前，那就不够看了。

　　他们平时的战斗最多就击毁一座小岛，或者抹平一座山脉，何曾见过如此大规模的对轰！如果不是对方看在自己等人在这里而有所留情的话，仅仅冲击的余波就可能将他们撕碎。

　　而且看对方云淡风轻、游刃有余的表情，刚才的消耗明显还只是九牛一毛而已。

　　“可怕！”这是所有人的心声，他们的额头滴下了汗珠，看向夏亚的眼神中充满了敬仰，目光也变得炽热起来。

　　“我们还是退远一点吧，不然会拖累了前辈！”

　　库伊恩声音颤抖着，于是几个人退出了几万米。

　　看着库伊恩等巴尔雨星人识相的脱离战场，夏亚微微颔首，随即目光深沉地盯着通往地底的入口。

　　“出来吧，我已经发现你了。”

　　“桀桀桀，时之天神，本来我是不愿意跟你战斗的，毕竟我诞生的目的并不是为了对付你，但不知道为什么我一看到你的时候，心中就会涌现出一股异常的愤怒！算了不跟你说这些，现在米拉大人命令我要将你处理掉，那么你就乖乖的奉献上自己的性命吧！”

　　一个惨白颜色的身影从流淌的熔岩之中出现，躯干是惨白的颜色，手脚却是血红色的，头顶有些紫色的软质皮甲，一双蜥蜴一样的竖瞳死死盯着夏亚，喉咙中发出沙哑的声音。

　　“魔界的时空掌控者——米拉？”

　　夏亚皱起了眉，眼睛微眯。

　　从这个惨白颜色的生命体嘴中，他听到了一个熟悉的名字。米拉和托娃一样都是魔界的时空能力掌控者，被时之界王神称之为心腹大患的家伙。

　　他眯了一下眼睛，深邃的黑眸注视着眼前的生命体，从对方的身上他隐隐看到了沙鲁的样子，不，不仅仅是沙鲁，甚至还有弗利萨和邪念波……基本上他曾经打败过的强敌在眼前之人的身体上都能找到痕迹。

　　“合成的生命体！”

　　这么一个词汇突然在夏亚的脑海中浮现。

　　夏亚脸色变得深沉起来。

　　眼前这个惨白生命竟然是融合了白银弗利萨、布罗利、沙鲁、邪念波的血肉！只是，白银弗利萨和邪念波都是自己时空的生命，而眼前这位据说是来自于特兰克斯世界，那么他身上为什么会具备白银弗利萨他们的血肉？

　　难道是米拉和托娃他们搞的鬼！夏亚如此想着。

　　具备时空穿梭能力的托娃和米拉虽然无法像夏亚那样自由的做到在其它的全宇宙当中滞留，但是沟通另一个世界的自己，并且输送一些材料过去却是可以的。夏亚不清楚，正是因为他那个世界的托娃一直无法合成弗利萨和布罗利的血肉，才想起将一部分材料送到了特兰克斯世界，让另一个世界的自己帮助协作。

　　而最后的成果就是眼前的这个惨白颜色的生命体。

　　菲路是基因中融合了白银弗利萨、布罗利、沙鲁、邪念波等一众强大生命的特点，实力之强甚至还要超过制造他的米拉和托娃。

　　夏亚小心的戒备着，浑身突然升起了无限战意，双眸之中闪烁起晶莹的光泽，长久未用的“灵眼秘术”再一次开启。可是奇怪的事情就在这时发生了，在灵眼秘术的显示中，菲路的战斗力仅有3000万，这个数据明显有违现实。

　　“灵眼秘术也有失效的时候。”

　　灵眼秘术作为亚德拉特星的秘术，扫描起宇宙中的凡俗生命可谓无往不利，失效的情况只有两种，一是对方的层次已经超出了使用者无数倍，二是对方也脱离凡俗达到了神之境。

　　无论哪一种，对夏亚而言都不是一个好消息。

　　当然，如果说对方的实力超出了自己无数倍，他是不信的，要知道他现在的实力是破坏神比鲁斯的六成力量，这样的实力几乎已经站在了宇宙的顶点了，除了天使等存在，夏亚基本上很难遇到对手。

　　所以夏亚断定对方可能也是神之境的层次。当然也仅仅只是力量层次到了，不可能拥有“神之境”的境界，就好像GT世界的超级赛亚人4一样，有一身的力量却无对应的境界。

　　夏亚叹了一口气：“这么一来对方也不简单，接下来会是一场激烈的战斗。人造生命也能够达到神之境的力量，恐怕比起GT世界的贝比都差不多了。”


第五百七十五章 他们的力量有20万吧？

　　大致地判断了一下对方的力量强度，夏亚做到心中有数，随即认真起来。

　　对于合成生命体，他应对的态度是小心谨慎的，却也没有过多的担心：一来，是对自身强大的实力足够信心；二来，那些构成对方生命单元的单独个体本来就是他的手下败将，就算合成在一起之后力量得到了提升，也没有达到令他害怕的地步。

　　“不管你的身份是什么，想要击败我却不容易。”

　　夏亚缓步向前，整个人突然毫无征兆的消失不见，随后“呼啸”一声，近距离的抵达合成生命菲路的面前。

　　嘶拉！一只脚忽然抬起，划破虚空，脚尖与空气摩擦发生刺耳烦躁的动静，好像热水烧开时的铁壶嘴呜呜作响。

　　冷漠的竖瞳眨动了一下，菲路发出咕咕的低吟，两条手臂倏忽间绷紧，交错着挡下夏亚的攻击。

　　蓬！

　　巨大的力道从手臂之间灌入，菲路面颊微皱，身体已经不由自主的飞出了几百米。咔，菲路身体下浮，两爪两脚插入地面借此抵消后退的力道，后倾的巨力将地面翻新，一直铲出四道数百米长的细长沟壑后，才总算停下身来。

　　“嘿嘿，好猛烈的力量，正好我也可以活动活动筋骨。”菲路站起来扭着脖子，发出“咔嚓咔嚓”骨头响动的声音。

　　对于菲路嚣张狂傲的态度，夏亚不屑的笑了笑，然后一脸平静地扫视了一下周围，方圆数十公里以内寸草不生，正好可以作为战场。

　　“你刚才说米拉要你杀掉我，那么说他也在附近？”夏亚问道。

　　菲路惨白的身躯就好像刚刚从福尔马林溶液浸泡中取出的尸体，他的眼睛中暴露出一道残暴的冷芒，“你以为我会告诉你吗？”

　　“不告诉我也没关系！”

　　夏亚轻笑着，跟菲路对视。

　　冷漠的气氛一下子蔓延开来，方圆百里的气流像是遇到了低温，忽然塌陷形成一个个游离的漩涡。

　　几秒种后，冰寒的气氛上升到了顶点，寒风吹动，卷起一片干燥散漫的黄沙。

　　忽然，几缕嗜血的杀机微动，两个人的身影瞬间消失在了视线当中。蓬蓬蓬，只见一道道电光在半空中出现，却看不见人影，每一次电光闪烁，都伴随着空气的剧烈震荡，浩荡磅礴的能量以两人的交战点为中心扩散出去。

　　几万米之外，库伊恩及他的几个同伴又退出了老远，脸色惨白地看着艾赞兹城的原址，一颗颗晶莹剔透的汗珠从他们的脸颊上滴下来。

　　“好可怕的气势，就算隔了那么远，战斗的余波还影响到这里。”

　　“如果我们靠近一点的话会被直接撕碎。”

　　“我第一次感觉到自己竟然是这么微不足道。”

　　所有人议论纷纷。

　　库伊恩定了定神，面带苦涩的表情，精神有些恍惚。无怪乎库伊恩会如此失态，实在是夏亚那边的战斗场面太惊天动地了。隔着几十公里的距离，他们都有一种随时可能窒息的感觉。

　　这已经比他们想象中的都还要强上太多了。

　　忽然，一片气功凝结成的圆滑刀刃陡然出现于头顶，薄如蝉翼的气功刀刃自西向东飞射过来，划出一条美丽的弧线后，砸到了视线尽头的一座山峰上。轰隆一声巨响，偌大的刀刃便直贯地底而去，在原地留下了一条长长的巨大裂口！

　　库伊恩看得头皮发麻，惊呼道：“大家继续退后，这里也不安全了。”

　　这时侥幸逃过一劫的巴尔雨星人战士脸上不禁挂上了一丝冷汗，几个人反应过来，又飞速退出了几万米，但还是觉得不够安全，继续退出，一直到距离远处的战场几十万米的时候才停下。

　　耳边轰鸣阵阵，闪亮的光线就算间隔了几十万米，也如绚丽的火球一样清晰可见。

　　弧线形的天际线变得模糊了。

　　“这种程度的战斗，我们连在附近观看的资格都没有！”巴尔雨星人亚尔培面色紧张地看着，说话的声音都在颤抖。

　　“库伊恩，你说那两个人的战斗力有多少？10万，还是20万？”小心的猜测着，对于战斗力最高不过3000多一点的巴尔雨星人来说，超过10000战斗力，就已是相当于神话一样的存在了。

　　传说中，一旦战斗力超过10000，战斗的破坏力就会异乎寻常的可怕，就算是浩大磅礴的星球有时候都可能遭受重创。

　　他们的战斗力也许已经达到了20万！

　　巴尔雨星人战士心中猜测着。

　　库伊恩微微一怔，摇了摇头，20万以上已经不是他敢随便猜测的了，那是灭世级的大灾难。

　　期盼的眼神看着远方，“希望这场战斗能够快一点结束吧，唉，巴尔雨星上面竟然出现这么强大的人物……能不能度过这场危机，就要看那个人类的了。”

　　……

　　此时战场之中，夏亚心绪飞扬，不断的发起攻击，身形仿如鬼魅一般穿行。

　　蓬！

　　拳脚相击，空气陡然炸开。

　　菲路舔了一下嘴唇，干冷的脸庞中露出了残酷的笑容，眼眸轻微转动，不断注视着周围，然后身体如流光般消失，不做多余的掩护，直截了当地向夏亚冲了过来。

　　“嘿嘿！”夏亚冷哼一声，忽然眯起了眼睛。

　　五指捏成拳状，身体微微后跨，然后出拳，蕴含了巨大力道的拳头对准菲路的胸口，就在菲路的攻击抵达的瞬间，夏亚的拳头挥出去了，巨大的力道在拳尖喷涌出来，猛地提拳，在菲路胸口形成一处塌陷。

　　力道贯穿，直接在背后形成一连串百米长可见的冲击波。就好像一串糖葫芦。

　　顿时，如一颗炮弹飞射而出，很快在天空中变成了一点黑点。

　　唰，菲路蜥蜴一样的眼球向前凸起，撑开双手，恐怖的能量自掌心喷出，借此抵消掉夏亚拳力的冲击波。

　　“哈哈哈，不愧是受到米拉大人关注的时之天神，你的力量确实让我另眼相看了。”好像没事人一样哈哈大笑着，菲路塌陷的胸口一阵蠕动，惨白的肌肤重新恢复过来，新生的肌肉表面像是覆盖了一层防护膜，变得更加坚硬。

　　好强大的恢复能力！

　　夏亚暗自咋舌，看向菲路的眼神有些动容，轻轻地吐出了一口浊气，却是认真的打量着菲路。

　　具有强大的爆发力和恢复力，这应该是沙鲁的特性吧！


第五百七十六章 这才是神！

　　“你知道么，我来到这个世界已经有十年了，一直潜伏在星球里不断的提升着身体的强度，你是第一个让我兴起战斗欲望的人类，为了表达对你的赞赏，我让你见识一下我全部的力量，可不要害怕得晕过去啊！”

　　菲路好像拉家常一样徐徐而谈，态度如和风细雨般。

　　“十年？”夏亚心中疑惑，这个全宇宙诞生的时间都不一定有十年吧，眼前这个怪物竟然是十年前就出现了的？

　　这时他想起了这个世界的时间流速异于其他世界，心中便有些释然了。

　　“这个世界正式从特兰克斯世界分裂出来的时间不到一年，之所以会造成内部十年的差异，是因为这个世界内部的时间流速不稳定造成的。”

　　就在夏亚思量之时，菲路已经开始了他的变身。

　　只见他握紧拳头大喝一声，一股磅礴如风暴般的能量从他的体内喷涌出来，血色的四肢颤抖着，肌肉不断膨胀，菲路的力量从一开始上升了好几倍。

　　“终于打算用上全力了吗？”夏亚目光平静地看着菲路，神情认真起来。

　　其实从一开始他们就一直在试探，从没有拿出过真正的力量。此时菲路首先爆发，正好给了夏亚观察的机会。

　　巴尔雨星上空的一个次元里面。

　　一道通红颜色的身影漂浮着，米拉皱着眉看着下方，“菲路那个家伙竟然选择了最终变身，难道那个时之天神真的那么难以对付？”

　　此世界的米拉并没有见过夏亚，所以对夏亚的了解并不多，但是依据之前战斗所表现出来的力量，米拉猜测应该不弱于他自己吧。

　　实际上，身为时空能力的掌控者，米拉和托娃两人本身的力量都不能说有多强，他们真正强大的是诡异的魔法能力和对外界生命的操控能力。若单独论战斗力，托娃未必强得过超级赛亚人2，而米拉也最多只有夏亚的神秘境界状态的力量。

　　这也是另一个世界的他们一直不跟夏亚直接碰撞，而是寻找帮手的原因。

　　见到菲路释放出全部的力量，米拉静静地关注，嘴角露出了嘲讽的笑容：“不过不管你的力量究竟有多强，在终极的菲路面前，都只能无奈饮恨！菲路这十年的孵化阶段一直在积蓄能量，为的就是这一刻！”

　　“来吧，让我看看你真正的力量！”

　　米拉眼中闪过疯狂的念头。

　　菲路的变身时间很短，大约只过去了一秒多钟，他就完成了身体结构上的彻底释放。此时他的外表样子也变了，就好像弗利萨跟沙鲁每一次能量释放都会改变形态一样，菲路也完成了他的最终变身。

　　惨白的身躯表面覆盖着一层晶莹闪亮犹如琉璃一样的防护物质，蜥蜴一样的眼睛变得更像人类，紫色的头顶向后凸起，长成两根犄角的样子，整体更加协调，没有之前那种头重脚轻的感觉了。

　　“桀桀桀，怎么样，我的力量是不是让你感到绝望了？”

　　变身之后的菲路十分享受它的力量，那激荡不息的犹如大海一样深沉的能量，简直用之不竭，连作为力量的拥有者，都会忍不住沉迷其中。

　　“绝望？”身体微微漂浮的夏亚淡漠地摇头。

　　他露出了冷漠的表情，深邃的黑眸望向菲路，犹如在看一个小丑的表演，他低吟道：“气势如此外放，就算达到了贝比或者超级赛亚人4的力量，却也是空有力量而没有境界，不足为虑！”

　　如果说此前夏亚对菲路的终极力量还有一些捉摸不透的话，此刻却是彻底清楚了。

　　单从力量角度，菲路已经超出了贝比和刚刚变身为超级赛亚人4阶段的孙悟空，相当于神之境第一层的阶段，可是只有力量却没有掌控这些力量的境界，能够发挥出多少成破坏力就很难说了，这与GT世界中完整驾驭力量的孙悟空还是有很大区别。

　　对于不管力量、境界都处在神之境第一层巅峰的夏亚来说，终极力量的菲路有些不够看了。

　　似乎是看到了夏亚眼中闪过的蔑视眼神，菲路心头恼火，一下子愤怒起来，只见他一只坚硬的爪子用力挥出，爪尖亮起璀璨的闪光，一股可怕的旋风随之生成，巴尔雨星的大气层一下子被这股旋风破开了一个大窟窿。

　　紫外线和星空射线透过大洞照射下来，水蓝色的星球立刻像是被开了一只“眼”。

　　菲路猩红色的眼眸露出赤裸裸的杀意，抬起手指，一道蕴含着恐怖能量的射线随之发射了出去。

　　夏亚沉静看着，在射线抵达身前时，“啪”的一声被夏亚打弯出去，撞向数万米之外的其它地方。

　　轰隆隆，顿时天摇地动，雷声阵阵，一颗巨大的火球冲天而起，盘亘数万年的山脉被那道微不足道的能量射线击中，立刻斩出了一道幽深恐怖的天堑。

　　眼神有些意外的菲路咬了下嘴唇，忽然又放松下来，“嘿嘿，刚才只是我十分之一不到的力量，被你接下来倒也正常，我告诉你，我的力量比起刚才一共增加了三倍还多，现在的你完全不是我的对手，接下来就请长眠于此，化作一缕亡魂吧！”

　　“可笑的家伙，难道你以为这点力量就可以轻视我？”夏亚脸上略带着无奈，表情就好像是在看一个自作聪明的蠢货。

　　“难道不是吗？”

　　“……”

　　轻轻地叹了一口气，夏亚一步一步在半空中走来，虚无缥缈的空气之中宛若有着一条阶梯，他每走一步身上的气息就发生惊人的变化，当来到菲路面前的时候，整个人的气质已经登上了一个巅峰。

　　“可怜的人造生命啊，让你看一下什么是真正的神之境吧！”

　　夏亚低声说着，眼神淡漠地看着菲路，倏忽间全身燃烧起了淡蓝色的虚幻的雾气，然后全身散发出一股悠远、绵长、浩瀚、无际的神圣韵律，苍茫的洪荒之气冲击着大脑神经，不自觉的产生一种膜拜的情绪。

　　红发赤瞳，神圣尊贵！

　　菲路双眼欲裂，不敢相信地大声呐喊起来：“怎么会这样，你的力量……”

　　尽管无法感应到夏亚身上的具体气息，但那发自灵魂深处的颤栗和扑面而来的神圣韵律都无比清晰的告诉他，眼前之人极有可能是一个高级别的神灵。

　　菲路血红着眼睛，疯狂嘶吼：“就算是真正的神灵又怎么样，我早晚会把你杀死，伟大的米拉大人啊，我一定会将他杀死的。”

　　而此时被菲路呼唤着的米拉，正两眼通红地看着夏亚。

　　“神之境！该死，这个时之天神竟然达到了神之境的境界，不能让他成长下去！”

　　米拉太知道拥有神之境状态的时之天神的可怕了，破坏神还只是单独一个世界里面的神灵，他若是想逃不是没有办法，但是时之天神不一样，拥有着世界穿梭能力的时之天神若是处理不当，所有世界的自己都会被他抹杀掉。

　　顿了下，他寒着脸下达命令：“菲路，不惜一切代价，一定要将这个时之天神毁灭掉。”

　　“是！”

　　得到命令的菲路面色狰狞地笑了下，身体笔直的站在了夏亚的面前。这时天空全都变色了，蔚蓝色的天空被乌云遮盖，阴沉沉的气氛充满了压抑感。


第五百七十七章 观天之道，执天之行

　　狂风呼啸，天地萧瑟。

　　昏黄的背景下，狂风卷起沙尘，连带着废墟中的残枝败叶一起飞舞。

　　夏亚跟菲路对峙着，两股无形的气场相互碰撞，猛然拂动的轻风化为了暴风过境，沉闷的压力从天而降，犹如世界末日一样让人有一种毛骨悚然的恐惧。

　　这时，两个人都发起攻击，一时间无数的人影弥漫在空气当中，他们的速度都太快了，肉眼已经无法辨析出他们攻击的动作。只见一条淡红色的光带划过天地之间，然后突然折返，沿着这条明亮的光带，爆发出一阵阵绚烂夺目的火球。

　　水蓝色的巴尔雨星表面开始不断颤动。

　　浓密的尘埃如同一片片黑色的夜幕抛洒到天空中，很快跟乌云纠缠在了一起，阳光无法穿透下来，昏暗的色泽就好像墨水倾覆后逐渐四散出来。

　　“力量很不错，但是对付我还不够。”

　　夏亚咧着嘴轻笑一声，然后身体更加迅猛的移动起来。

　　“哼！”菲路不甘示弱，阴沉如水，琉璃色的身躯好像玻璃一样闪闪发光，上来就是一连串碰撞。

　　蓬！蓬！蓬！

　　两道人影在天空中风驰电掣的疾闪而过，就好像两条愤怒的苍龙缠咬在一起，爆发出激烈的肉搏，他们时而相互撞击，打出致命的招数，时而又快速分开，然后摒着一口气又缠斗成一团。

　　锵！

　　菲路飞速后退，血红色的眼球上布满了血丝，咬牙切齿的追逐着夏亚的脚步。

　　夏亚的脸上却始终浮现着一丝淡笑，毕竟技高一筹，即使面对终极力量的菲路，一旦开启了超级赛亚人之神状态，他立刻占据了上风。

　　……

　　“糟糕，终极状态的菲路好像不是那个家伙的对手。”上层空间当中的米拉眉毛拧成一团，两只眼睛注视着下面的战斗。

　　此时巴尔雨星上面已经乱作了一团。

　　一阵阵剧烈的震荡引发了大规模的海啸，狂风肆虐，巨浪滔天，汹涌的海水从沿海低洼处倒灌进来，让本来就不怎么宽阔的陆地，一下子又淹没了一大片。

　　一些功夫好一点的巴尔雨星人立刻飞了起来，携着年幼和苍老的家人飞到安全的地方。

　　“快逃，海啸来了。”几十上百米高的巨浪就好像一堵巨墙横推过来，所过之处尽数淹没。

　　“到底发生了什么事情？”

　　“天哪，艾赞兹城的方向出现了一股十分可怕的气，难道那个怪物毁灭了艾赞兹城还不够，想要把整颗星球一起毁掉吗？”

　　“不知道巴尔雨星能不能在这场灾难中挺过去啊……”

　　稍微有点能力的巴尔雨星人都感应到了发生在遥远的艾赞兹城上面的战斗，那可怕的气势，即使隔了数千公里，依旧如身临其境般震撼着他们。

　　离战斗之地最近的一片区域，库伊恩等人脸色惨白，彼此都露出了骇然的神色，就在不久之前，那可怕的怪物的气又上涨了，反而是那个被他们认为是救世主的人类，他的气竟然消失得无影无踪。

　　“那位先生已经牺牲了吗？”巴尔雨星人战士戚戚然道。

　　“不，还没有，虽然无法感应到那位先生的气，但是你们仔细感知一下，那边的战斗还在继续。”

　　库伊恩难以置信地说道。

　　“是的，战斗还在继续。”其他人确定了下，心中祈求着。

　　……

　　界王神界。

　　人间的战斗波纹已经传达到了这个宇宙最高的次元当中。

　　“老师，你说那个人类能不能打败邪恶的穿梭者啊？”有着一头银灰色头发的预备界王神蒂亚挥舞着拳头，向界王神阿古询问。

　　除了伟大的破坏神金大人之外，她从来没有见过有人能够强大到这样的地步，因此看向下界的两只眼睛不断放光，就好像看到了什么不可思议的事情。

　　界王神阿古对女弟子说道：“那个人类是预备的时之天神，一身力量肯定匪夷所思，虽然那个穿梭者确实强大得有些不可思议，但我觉得最后取得胜利的人还是那位时之天神。”

　　“是这样吗？”蒂亚不确定地问。

　　其实就算是界王神阿古本人，对这样的战斗也是看不出什么的，只能靠着直觉进行判断。

　　……

　　轰隆……轰隆……

　　唰！！

　　幽暗的空气当中开始弥漫着金属炙烤所散发的难闻气味，加上从地底涌现出来的各种气体，整片天空恶劣到了极点。

　　“扑哧！”

　　口中吐出一口血剑，夏亚一记猛烈的攻击打了过来，菲路的身体仿若炮弹一般急速飞出，擦过地面带起一大片厚重的土壤。哗啦！冲击所过之处，所有物质尽皆毁于一旦，山峦、湖泊尽数毁灭，海水从岸堤断口处倒灌进来。

　　“怎么会这样，我已经变强了好几倍，应该无敌了才对！你怎么比我还要厉害！”

　　双手撑在半空中，菲路此时气喘吁吁，额头上留下几丝汗水，不敢相信地大声嘶吼着。

　　是啊，不应该啊！他口喘粗气，眉宇间透露出暴虐残酷的意味，尽管气息比起之前来衰弱了不少，但他看向世间的表情还是那么凶狠。

　　而与他形成鲜明对比的是，夏亚此时的神情轻松自然，没有多少疲累之感。因为已经快要触摸到神之境的第二层的他能够较长时间的保持超级赛亚人之神状态而不感到疲惫，所以，持久战已经不会对他造成负担。

　　这是以前超级赛亚人阶段难以想象的。

　　夏亚神色淡然地看着菲路，缓缓地来到距离菲路只有十几米远的地方。

　　“你的体内拥有着许多优秀的基因，每一种基因都能够让你获得近乎无限的力量，你之前十年的潜伏是对的，但是现在的你急于求成，所以没能彻底把握住这股力量！”

　　菲路的体内具有着白银弗利萨、布罗利、沙鲁、邪念波等诸多优秀的基因，每一种基因都能让他生来就具备强大的能量，可正是因为这些基因都太强了，将这么多基因杂糅在一起，反而让他不容易掌握自身的力量。

　　想想看，冰冻一族、传超赛亚人、超级人造人、地狱的黑暗生命，哪一个不是得天独厚，菲路恰巧拥有了这些完美的基因，让他的起点变得十分高，同样他的成长也变得十分困难。

　　大凡天赋异禀者，皆遭天妒，这是宇宙的规则。

　　你本身已经足够优秀了，如果再不给你加点磨难，你让其他的生命怎么活！

　　“不，你在胡说！”

　　轰！一团气焰炸裂开来，一脸难以相信的菲路这个时候已经失去了理智，超级赛亚人4级别的能量任意挥霍，整个星球沙沙作响，随时都有可能解体。

　　此时夏亚的脸色稍微变了一下，一步向前跨出，身影转瞬就消失不见，富含爆发力的拳头直接出现在菲路的面前。

　　与此同时，另一道虚影恍然从夏亚的身上分出，疾速闪现至千里之外。

　　“龙拳！爆发！！”

　　冰冷的声音如同一个宣判。

　　实体与虚影同时爆发，霎时间磅礴浩瀚的能量喷射出来，金色的能量弥漫在寰宇之间，立刻凝聚出了一条金灿灿的巨龙，那巨龙张牙舞爪，长约千里，不断嘶吼着，巨大的身躯划过虚空，身上的每一道鳞片都金光闪闪，宛若实质。

　　一时间，宁静却又充满狂暴力量的冲击席卷而来，直面菲路的惊悚的脸庞，如虎啸、如龙吟、如山河破碎，如江河倒流，金色神龙冲击之处，空气凝固、气温骤降，神圣苍茫的力量暴露出来。

　　观天之道，执天之行！


第五百七十八章 结束

　　这一刻，一切的阻挡都是多余的，菲路面容扭曲着，神色狰狞：“我是托娃大人和米拉大人制造出来的最强生命，我来到这个世界等待了那么多年，不可能就这么败给你！”

　　说着，菲路恼怒地张开臂膀，手中凝聚出一个巨大的能量球，想要将夏亚的攻击抵挡住。

　　但是所有反抗都徒劳无功的。

　　龙拳这道攻击，是龙之界龙神传授下来的招数，它威力巨大，超出凡间的招数许多，施展之时，拳劲中更是会带上龙之界的威能，那虚空浮现出的金色龙影就是龙神的意志现化。

　　扑哧……轰！

　　“啊啊！！”一阵强烈的痛楚涌上心来，金色神龙穿透了菲路的阻挡，然后直接将他的胸口贯穿，紧接着神圣的能量开始像癌细胞一样扩散，逐渐湮灭菲路的身体。菲路口吐鲜血，痛苦地挣扎着，嘴里发出撕心裂肺的惨烈叫声。

　　“尘归尘、土归土，作为扰乱时空的惩罚，你还是化作齑粉吧！”

　　夏亚赤色的瞳孔中闪过一丝流光，居高临下地看着菲路扭曲狰狞的脸庞。

　　冷冽深寒的目光刺透菲路的内心，让他不甘心地大吼起来。然后伸出手掌对准菲路，掌心顿时凝聚出一团银灰色的能量，那能量晶莹剔透，宛若漂亮水球，但从周围扭曲的璀璨星光中可以看出，这其中蕴含的强大能量。

　　龙拳足够杀死菲路，再加上“湮灭”，他必死无疑。

　　“咳咳……没有完成米拉大人的任务……真是让人遗憾，但不要得意，你的好日子很快就会结束，等到德米古拉复活的时候，就是你的末日来临之时……”

　　菲路的身体不断被摧毁，说话的声音也断断续续。

　　“聒噪！”

　　夏亚眼睛中闪过一道冷芒，手里的“湮灭”直接扔了出去，将菲路罩在里面，然后在一阵平淡无奇的收缩当中，邪恶生命的聚合体菲路彻底的消失在了宇宙间。

　　“哼哼，德米古拉么……”

　　面无表情地冷哼一声，夏亚看望了一下四周已经面目全非的大陆，叹了一口气，然后使用气功波将大地抹平，之后直接瞬移到艾赞兹城的原址之上，并且在地底中找到了那台带着菲路穿梭过来的时光机。

　　只是这台时光机已经在之前的战斗中变成了一推废铁。

　　“时光机，毁坏了也好。”

　　看着时光机废铁，夏亚点点头，转过身直接离开了巴尔雨星。

　　在夏亚消失之后，过了一会儿，虚空中浮现出了米拉红颜色的身影，蓝灰色的面颊有些黝黑，米拉瞪着他血红色的眼眸，脸色十分难看，咬牙切齿道：“可恶的时之天神，竟然连菲路都不是他的对手。”

　　菲路的实力尤胜于他，连菲路都不是那人的对手，那么他上去也是徒劳。

　　顿了一下，他想到：“以那时之天神现在的力量，距离真正的时空天神恐怕也不远了，这是一个不安的信号，我必须尽快打破封印，至少要让德米古拉的一个个体苏醒！”

　　时之天神真正觉醒之后的危害比单独一个宇宙的破坏神还要严重，那是蔓延所有时空的可怕敌人，到时候他这个幕后的人物就是秋后的蚂蚱，等着被算账了！所以时之天神必须要铲除掉。

　　“托娃那个家伙也不知道在干什么，算了，联系一下其它世界的‘我’吧，务必要让德米古拉苏醒过来。”

　　……

　　与此同时，第七宇宙的魔界深处，身材妖娆的托娃依靠在魔界一座精致的靠椅上，银灰色的秀发从一边垂下，玉石般细腻的脸蛋上挂着妩媚的笑容。

　　她一边观察着第十二宇宙那边的情况，一边透过虚空与其它世界的自己联系。

　　“那个赛亚人终究是打败了菲路，我们多年的苦心毁于一旦了……不过那个赛亚人的成长真是出乎意料啊，可惜我这边的世界里没有那么优秀的人才。”

　　“不要大意了，这个时之天神并不好惹！”

　　虚空中的另一个“托娃”的声音传了过来，“那个人我观察了好几年，也许我们可以开始我们的计划了……”

　　宫殿中的托娃脸色一正，“下定决心了吗？”

　　“嗯！黑暗天使已经插手进来了，所以留给我们的时间已经不多了。他们可以借助米拉之手创造出菲路这样的超级生命体，并且诞生出你们那边的世界，那么持续下去的话，我们的机会将会越来越少，毕竟米拉当初是怎么诞生的，我想你的大脑中也是知道的！”

　　“是啊，德米古拉大人……”托娃宝石般的紫色眼睛迷茫地看着天空。

　　米拉是她创造的最杰出的生命没错，但是同样是时空能力的掌控者，托娃并不喜欢他，他的出现本身就有悖常理。

　　“黑暗天使势力庞大，不是我们能够招惹的，最近一段时间尽量保持低调，直到我们的计划完成。”

　　“知道了。”

　　断开联系，幽深的魔界变得漆黑一片，无数游离的能量飘散在空间当中，给时空回廊增添了几分朦胧的色彩。

　　……

　　第七宇宙。

　　在确定解决掉了影响这个全宇宙的不安定因素之后，夏亚瞬移离开了第十二宇宙，此时第七宇宙的地球上面正好上演着贝吉塔和拿帕入侵的片段。

　　巨猿化的贝吉塔疯狂的咆哮着，旁边孙悟空已经全身骨骼断裂，痛苦的瘫倒在地上。

　　“没想到我在第十二宇宙停留了一年时间，地球这边贝吉塔已经入侵过来了。嗯，巨猿化后的贝吉塔战斗力战斗力提升了好几倍……”

　　远远的漂浮在空中的夏亚注视着远处激烈的战斗，却并没有要插手的意思。

　　应该说此刻孙悟空跟贝吉塔的层次都太低了，引不起他动手的欲望。隐匿掉自己的气息，只要夏亚不主动现身，任何人都无法发现他。

　　平静的犹如旁观者一样看完整场战斗，直到亚奇洛贝偷袭砍掉贝吉塔的尾巴，并且遭到后来变成巨猿的孙悟饭的攻击，夏亚知道这场战斗就要结束了。

　　说起来贝吉塔在这场战斗中真是悲剧，明明一开始稳操胜券，却喜欢玩弄敌人，弄得最后以惨淡的结局收场，要不是身为赛亚人的孙悟空动了恻隐之心，贝吉塔真的要交代在地球上了。

　　看着球状的飞行器匆忙逃离地球，夏亚目光有些索然。

　　喃喃说着：“过度的自负就是狂妄，没有足够的力量支撑，终究会演变为到绝望。贝吉塔的坎坷之路才刚刚开始，接下来娜美克星之行才是让他蜕变的时候。”

　　注意到有人靠近，夏亚忽然对着虚空问道：“维斯，你什么时候过来的？”

　　“一分钟之前吧，你越来越厉害了，竟然可以觉察到我接近，你应该距离神之境第二层不远了吧。”维斯微笑着走出来，表情一如既往的超然。

　　“快了！”夏亚自信地回答。

　　神之境第二层跟第一层是一个巨大的变革，如果说第一层是初入神灵境界的话，那么到达第二层之后就有资格真正踏足真神之境了。像夏亚这样的预备时之秩序者，一旦进入神之境第二层，就有资格像破坏神比鲁斯那样，直接继承神位成为时之天神，届时晋升到神之境第三层，就是水到渠成。

　　“真是令人羡慕的修炼速度啊！”

　　维斯感慨了一下，表情上却没有多少变化。

　　“你那边处理得怎么样了？”夏亚问道。

　　维斯认真起来：“我已经将情况禀告给大神官和全王大人了，接下来两位大人将会协调整个全宇宙的时空流速，尽快让不稳定的时空变得稳定下来，彻底跟另外三个平行时空保持一致的时间流速，不过这需要一个漫长的时间。”

　　“嗯！”夏亚点了下头，这些宏观上面的事情他可没有插手的余地。

　　不过既然已经完成了时之界王神凯茵交代的事情，那么夏亚就不准备在这个世界多做停留了，毕竟这个时空的一年时间，谁知道相当于自己世界的多长时间。

　　于是向着维斯告别，便发动时空之力脱离了全宇宙的束缚，准备返回自己的世界。


第五百七十九章 修炼模式

　　时空穿梭转瞬即逝，充满了光怪陆离之景，宛若静止的画面在眼前浮动，再次睁开眼睛的时候，夏亚已经回到了自己生活的世界。

　　广袤黑暗的宇宙星空，群星散发着朦胧而淡雅的光泽，在静谧幽深的黑幕当中，犹如一颗颗璀璨明亮的宝石，它们晶莹美丽，恒久的点缀在寂静的虚空之中，直到久远年代……忽然一道电光闪烁了一下，夏亚沿着笔直的轨迹飞行，瞬移回到了红山星。

　　此时的红山星已经临近夜幕，晚霞浮在半空中，红彤彤的晚霞不断变得幽暗，没多久就变成了蓝灰色。

　　夏亚回到家中，发现别墅中灯火通明，他惊讶了一下，从别墅中感应到了好几股熟悉的气息。

　　“嗯，西绫和梅尔斯都回来了，连兰琪也在，不知道我离开了多久？”夏亚的脸上露出笑容，没再多想，推开门走了进去。

　　由于之前类原著世界的时间流速不怎么稳定，夏亚虽然在那里面待了一年时间，但相对于自己这边的世界到底过去了多久，他不怎么肯定。

　　打开门，就看见西绫和梅尔斯背躺在沙发上面，手里抱着一个绒毛抱枕，十分享受的倚靠在软垫上，旁边的兰琪戴着围裙在打扫卫生，梅菲雅趴在桌子上吃着点心，让夏亚意外的是18号拉姿丽也在他的家中。

　　“你们都在家啊！”夏亚笑着坐在沙发上，从茶几中拿起一颗水果吃起来。

　　“爸爸你这么快就回来了？拉姿丽姐姐说你要去很长时间的。”梅菲雅噔噔噔跑过来，趴在夏亚的大腿上面，用一双乌黑的眼眸注视着他。

　　夏亚一愣，问道：“我一共出去多长时间？”

　　“九天！”拉姿丽走过来，用清冷的声音说道。

　　“这边的时间竟然只过去了九天。”

　　夏亚有些惊讶，他在类原著世界待了一年时间，自己这边却只过去九天时间，时间流速的差异居然有这么大。恒定的时间轴被扭曲到了这种程度，难怪会有随时崩溃的风险呢！

　　他知道时间轴这种东西是最神秘莫测的，尤其在好几个世界同时存在的时候，时间轴的不同步极易造成因果秩序的暴露，乃至最终的解体。夏亚虽然具有穿越平行时空的能力，但是对于时间轴他还是充满敬畏。

　　“爸爸，你连自己出去多长时间都忘记了？”

　　梅菲雅吧嗒一下嘴，奇怪地问道。

　　夏亚笑道：“我之前去了另一个不一样的世界，那是从特兰克斯世界里面分裂出来的，现在正好发展到了贝吉塔入侵地球的时候，我离开时他们刚刚准备动身去娜美克星。”

　　“竟然还有这样的世界？”18号闻言，漂亮的眉毛稍微皱起，感到有些惊讶。

　　在盖洛博士灌输给她的资料当中并没有贝吉塔入侵地球的记载，反倒是有很多次宇宙人入侵的记录，贝吉塔第一次出现在地球，应该是弗利萨军团进入地球的时候吧。

　　关于贝吉塔入侵的事情，反倒是西绫和梅尔斯更为清楚，夏亚以前就跟她们讲过金焰战士世界和特兰克斯世界的历史，因而有所了解，当然，在本世界，这些剧情都是不太一样的。

　　“那个世界才发展到卡卡罗特24岁的时候？”西绫张了下嘴，有些惊奇。

　　“没错，我在那个世界待了一年时间，不过这边却只有过去了九天……”夏亚将两个世界的差异说了出来，一直说到他杀死融合生命体菲路。

　　“啧啧，那么说你距离神之境第二层已经不远了。”

　　梅尔斯听完眼睛有些放光，她跟西绫在破坏神界修炼了好长时间，才刚刚有点成就，没想到自己的丈夫就又超过她们那么多了。这既让她充满向往，又有种莫名的自豪感。

　　“对，理论上是这样没错。不过我现在虽然能够长时间的使用超级赛亚人之神状态，但距离彻底将神的境界吸收到常态之中还差一点，只有当我把超级赛亚人之神的境界彻底吸收，然后再做出突破，才能够真正意义上抵达神之境的第二层，目前看来还差一点点。”

　　夏亚知道自己的情况，他走的这条路是真正稳定的发展道路。

　　当然如果不追求境界，他也可以凭着强大的力量做出突破，就好像GT世界的孙悟空靠着肉体的强度提升到相当于神之境第一层的超级赛亚人4状态，又或者，吸收一部分神之境境界，然后直接突破成超级赛亚人蓝色。

　　但这有些剑走偏锋，好比三千弱水只饮一瓢，很懂得满足，却不是夏亚所希望的。超级赛亚人之神是名副其实的神之境第一层，像“龙珠超”里面吸收了一部分神的境界却舍弃了神的状态，变身成所谓的超级赛亚人蓝色，虽然做出了一定突破，但实际上却是落了下乘！

　　有一句话是怎么说的：修性不修命，万劫阴灵难入圣。修命不修性，寿同天地一愚夫。

　　这就是道家所说的内外兼修，性命双修。

　　当然龙珠世界的修行跟道家肯定是不一样的，但是内外兼修这一点却是相通的。

　　超级赛亚人蓝色的力量固然强大，但是却失去了神的真意，空有强大的力量，却缺少了神的内涵，由此各种负面的效果也就一下子凸显出来了。无法长时间的战斗，无法反复的变身，身体失去了自动恢复的特性，尤为严重的是，超蓝在没有达到全功率之前，对身体的负担太重了。

　　综合实力必然很受影响。

　　这就又等于退化到了超级赛亚人的阶段。

　　急于求成，并不是夏亚的选择，他知道急功近利可能带来的后果，必然是整个修炼模式上的缺失。所以他更愿意放慢脚步，稳扎稳打，在境界上做到圆润无暇，意念通达。

　　将自己的想法说了一遍，怀里的梅菲雅立刻扯动了一下，一张小脸充满崇拜的看着他。

　　在女儿的脑瓜上轻轻揉捏两下，梅菲雅发出舒服的低吟。夏亚看向自己的两个妻子，感受到她们身体的变化，笑道：“你们两个也很不错啊，境界已经提高了很多吧？”

　　“那是当然，我们也是十分努力的在修行着。”梅尔斯扬了扬头笑道。

　　“我们刚刚达到神秘境界状态，就好像几年前的你一样，力量可以做到收放自如。”西绫有些得意，真正进入这个状态她才更加明确的知道曾经的差距，神秘境界状态跟超级赛亚人变身本质上是完全不同的。

　　达到神秘境界状态后，再看那超级赛亚人3变身，就觉得微不足道了。

　　“对了，你们都达到了神秘境界状态，那么合体成梅绫之后的力量有多少？”夏亚感兴趣地问道。

　　美达摩尔星的合体术有上限，这一点毋庸置疑。当初达到超级赛亚人2极限，力量相当于超级赛亚人3状态的两女，合体出梅绫之后的力量跟刚刚达到跟神秘境界状态的自己差不多，提升的幅度比起以往明显已经缩小了很多。

　　但是去过GT世界之后，夏亚又有了新的想法。


第五百八十章 夏亚VS梅绫

　　“不知道呢，肯定变强了很多，不知道能不能达到神之境？”梅尔斯忽然期待起来，两只眼睛都亮了起来。

　　夏亚“啪”的在她的脑壳上弹了一下，笑骂道：“神之境哪有这种取巧的，就算达到了也只是伪神，这样的想法还是尽早去掉的好。”

　　“只是想想而已。”梅尔斯揉着脑袋嘿嘿笑道。

　　“要不然试一下吧，也好让我们开开眼界。”旁边的18号突然开口，她也想见识一下更高层次的力量。

　　夏亚沉吟了片刻，点了下头：“行，神秘境界状态说起来也是半个神之境了，合体成梅绫之后，说不定会出现什么奇迹也说不定。”

　　接下来让兰琪留下来照看别墅，夏亚带着西绫她们转移到了附近的星球上面。

　　距离红山星一段距离的地方，一个炎热似火的星球上面。

　　此处的温度异常之高，炽热的烈日炙烤大地，风吹之处尘土飞扬，到处是风干、开裂的细碎岩石。这颗星球是夏亚他们在没有突破超级赛亚人之前经常修炼的星球，因为荒凉且人迹罕至，当年他们修炼破坏的景色依稀可见。

　　“就在这里吧，西绫你们准备一下。”

　　“真是怀念啊，当年夏亚就是在这里突破成拟态超级赛亚人的。”

　　梅尔斯眨巴着眼皮，有些怀念当初热血拼搏的时候，那段时间算是他们崛起的第一步，如今岁月荏苒，他们一个个都已经站在了宇宙的顶峰，只有这颗星球还如同当年般呈现出荒凉的状态。

　　“你们把头转过去，不要看！”

　　美达摩尔星的合体术效果很好，可是那段合体的舞蹈太辣人眼球了，西绫真的不想有人看见她们跳那段舞蹈的样子。

　　“好，都转过身。”夏亚拍了下手掌，拉着18号和梅菲雅转身。

　　然后只见一片绚丽的光线，梅绫披着黑色的小马甲出现了，刚一出现她就十分风骚的开始提升气息，顿时耳边轰隆作响，地面嗡嗡嗡的下沉，当她将气息提升到极致的时候，整颗荒原星球都剧烈震动着。

　　眼睛瞄着梅绫黑发黑眸的神秘境界状态，跟之前的西绫和梅尔斯做了一下比较。稍微判断一下，夏亚就知道了梅绫此时的力量强度。

　　“力量提升了一倍，跟我没有突破神之境的极限力量差不多了。”

　　美达摩尔星合体术的原始提升倍数是八倍，随着合体双方力量的不断提升，逐渐临近极限，提升的倍数越来越少，可想而知当西绫她们临近神境的时候，合体术可能会失去提升的效果。

　　这跟GT世界的效果不一样。

　　“世界不一样，招数都受到了压制，如果在GT世界，合体术的效果应该不止于此。”夏亚脑中忽然闪过这么一个念头，全宇宙的大规则比之GT世界的银河系更加完善，同样取巧的事情难度也越大。

　　“哇，梅绫妈妈！”

　　梅菲雅欢呼一声，扑了过来。

　　笑眯眯的接住梅菲雅，在半空中转了几圈，她披着小袄甲，对着夏亚骄傲地伸出手指：“夏亚，跟我较量一下，我现在充满了力量。”

　　梅绫黑色的秀发随风飘舞，白色的长裤上系着一条红色丝带，胸前一抹蓝色的抹布裹着丰满的胸脯，展现出女子妖娆的柔美曲线。

　　“嘿嘿，梅绫你这是在找虐哦！”

　　梅绫闻言，气势一下子弱了下去，嘴角一扯，弱弱道：“这只是切磋……你要手下留情才行！”

　　“好，我答应你了。”

　　夏亚好笑地看着梅绫，这家伙总是不吸取教训，把西绫和梅尔斯骄傲的一面发挥得淋漓尽致。一直这么嚣张怎么行，自己或许应该执行一下家法，夏亚心中如此想道。

　　接下来让梅菲雅跟18号站在一起，夏亚跟梅绫飞出了一段距离。

　　跟梅绫战斗他当然不能变身为超级赛亚人之神，不然不就欺负人了吗，再说女儿还在旁边看着，他也不能让梅绫太丢脸了不是，于是两个人都保持着神秘境界状态对峙着。

　　一时间，天空宁静了，炽热的风不再刮来，温度似乎下降了一点。

　　“感觉不一样了。”18号在一旁羡慕地看着，嘴里发出清脆的声音，两只湛蓝色眼眸一眨不眨。

　　“好像是不一样了，他们的境界好厉害。”

　　梅菲雅蹙起了眉头，身为传超赛亚人的她，对力量的敏锐程度更加厉害。

　　“开始了。”

　　不远处的夏亚和梅绫迅速进入战斗状态，然后身体一俯，直接从18号和梅菲雅的视线当中消失，其实并不是消失，只是移动速度太快，让眼球无法及时的捕捉到战斗的影像。

　　“厉害！”18号白皙如玉的脸蛋上浮现出一丝惊讶，眼睛不断地上下搜索。

　　梅菲雅已经激动得手舞足蹈，精致的小脸由于激动显得有些涨红。

　　“蓬！”

　　夏亚的身影如冰冷寒芒一闪而过，迅速出现在梅绫身旁，梅绫瞳孔微缩，顺势将身体倾倒，反手做出攻击之态，然后一使劲，一股磅礴的力量从手心爆发出来，咔！两人落地，地面顷刻间龟裂，向着四面八方裂开了蛛网般的裂纹。

　　两个人都知晓对方的想法，短暂的接触之后就迅速分开，电光石火间，无数道绚丽明亮的光线扫射出来。

　　尽管都是神秘境界状态，力量保持一致，但是夏亚的层次太高了，就好像大学生去做小学题目，居高临下、高屋建瓴，眼界就不一样。

　　梅绫的很多完美动作在夏亚的眼中充满了漏洞，现阶段两个人还能交手一段时间，但是拖得越长，梅绫的局势就越不理想。

　　突然，夏亚笑了，眼中闪过一丝微芒。

　　蓬蓬……轰！

　　夏亚的动作潇洒写意，如行云流水，宛若书法大师书写出一段宏伟篇章，一横一撇都充满大师风范。梅绫的身体被弹飞出去，轻松的微笑展露出来，随后在地面上一串疾走，提前出现在梅绫将要到达的地方。

　　手指在半空中划过一条柔美的弧线。

　　梅绫的身体不由自主的被带飞。

　　然后一道猛击攻来。

　　“砰！”

　　寸劲全力穿透梅绫的身体，地面猛地一震，直接像地震一样裂开一片地层。

　　梅绫龇着嘴躺在凹陷的窟窿里面，全身竟然使不出力量，然后直接倒在地上发呆，“你到底用的是什么拳劲，我的身体动不了了。”

　　“这是龙之界的武学，你的视野还要打开一点。”夏亚俯下身来，揪着梅绫的鼻子。

　　“我输了！”

　　打掉夏亚捏着自己鼻子的手指，梅绫闷闷不乐地说道。


第五百八十一章 克林要结婚了

　　“你一直在接受维斯的指点，也应该了解维斯的战斗方式，虽说攻击是最好的防御，但当己方处于劣势之时，战斗的时候就不能一味对敌攻击，适当的防御更加重要。”夏亚悠悠地说着，一对一的战斗还好，若是一对多，那么防御就尤为重要了。

　　梅绫的修炼已经足够全面，但遇到不同层次的敌人，还是需要做出一定改变，大开大合的攻击看起来非常霸道爽快，但遇到绝对强势的敌人时，难免沦为对方手中的“白兔”，接下来梅绫要做的是细节上的改变。

　　战斗结束之后，18号和梅菲雅靠拢过来，18号感慨着说道：“你们的力量真强，我都看不清你们是怎么战斗的。”

　　18号的实力已经超过赞佳，相当于超越普通的超级赛亚人，而且因为不知疲倦且能量无限，进行消耗战的话，甚至可以跟超级赛亚人全功率一较高下。

　　这点看，人造人的潜力也算得天独厚。

　　夏亚看着18号清秀的面孔，忽然目光流转，想起之前自己答应她的事情，夏亚说道，“拉姿丽，我想我已经找到让你迅速变强的方法了。”

　　“真的吗？是什么好方法？”18号十分感兴趣，她现在对力量的提升很热衷，尤其是看到夏亚和西绫她们不断变强之后。

　　“你听我说。”夏亚看着迫不及待的18号笑了下，“这次我去的世界是一个刚刚发展到娜美克星剧情的类特兰克斯世界，接下来按照历史，那个世界中也会出现人造人17号和18号，那里的18号就是你变强的契机！”

　　“怎么说？”

　　18号有些疑虑，另一个世界的自己跟她变强有什么关系。

　　“这就要说到我以前去过的银河世界（GT）了，那里的地球17号跟地狱17号融合之后，成为超级17号，力量可以跟超级赛亚人4匹敌！”

　　“而超级赛亚人4相当于神之境第一层！”

　　夏亚目光清澈地看着18号，说出来的话却让在场之人全都一惊。之前夏亚只跟她们说起过龙之界的修行和达到超级赛亚人之神的事情，却没有详细讲述过银河世界发生的事情。

　　18号弯起漂亮的眉毛：“你的意思是让融合另一个世界的我，但是我不知道另一个世界的17号是怎么融合。”

　　“这个我已经想到了，在界王神那里有着一种叫作坡塔拉耳环的东西，戴上之后可以让不同的两人短暂的合体，而神灵一旦戴上将会彻底融合，不能分离。你跟另一个世界的18号属于不同世界的相同个体，性质又有些不一样，如果拜托神龙制造出性能更加强大的坡塔拉耳环的话，多半可以达到你变强的目的。”

　　两个18号融合，因为都是18号，所以融合之后就是超级18号，不过最后能够强到什么程度，能不能达到超级17号的层次，夏亚自己也不确定，毕竟GT世界的规则不一定适用于当前世界。而且GT世界出现的超级17号，极有可能只是一个特殊案例。

　　“坡塔拉耳环……”18号听完后两眼发光，嘴唇微微张合，闪过一抹晶莹的色泽。

　　“夏亚，快点把坡塔拉耳环给我。”

　　18号撩了下金色秀发，面色有些激动，她相信，如果能变强的话，另一个世界的18号也是会同意的，毕竟两人是同一人，她知道彼此的内心。

　　“等你回去之后你到兰琪那里把水晶龙珠拿来，水晶龙珠平时就放在浮空小岛上面，趁这次机会我也要好好的加强一下水晶龙珠的能力，这样神龙的力量才会更加强大。”以前的水晶龙珠是夏亚靠超级神龙赋予的能力制造出来的，现在他又得到了龙神萨拉玛的赐予，已经有能力让水晶龙珠变得更加强大了。

　　“嗯！”18号心满意足地点头，梅绫惊讶地看着18号，道：“如果你真的融合成超级18号的话，不是一下子就可以追上我们了。”

　　“我也不知道，但肯定会比现在更强一点的，没准真能追上你们！”18号摇摇头，朝梅绫眨了一下眼睛。

　　“好厉害！”梅绫瞪了一下眼睛。

　　夏亚在旁暗暗摇头，提升是肯定的，但想要达到神秘境界状态，显然也有一定难度。

　　之后几个人没有在荒原星球上面多待，直接瞬移回到了红山星，等到半个小时的时限到来之时，梅绫重新分开成西绫和梅尔斯。

　　这个时候，18号已经从浮空小岛上面抱来了七颗拳头大小的透明水晶龙珠。

　　把水晶龙珠放在桌案上面，18号故作平静地说道：“你可以对龙珠进行改造了。”

　　夏亚瞄着18号，听她的声音略微有些颤抖，哪里不知道她心中的紧张，点着头道：“改造龙珠是一个消耗的工程，你们退开一点！”当初改造黑星七龙珠，简直要了他的老命。

　　西绫几女闻言，全都退到了客厅的角落，几双漂亮眼睛认真的看着。夏亚瞥了她们几眼，目光落在了桌案上的七颗小巧龙珠上面，然后开始催动体内的龙神力量，倏忽间一大片金灿灿的光华在房间中弥漫开来。

　　水晶龙珠一闪一灭补充着外来的能量，比起当初改造黑星七龙珠，夏亚此时的力量更加强大，加上水晶龙珠本来就是他自己制造的东西，兼容性也更加的好，所以水晶龙珠的改造十分顺利，龙珠力量开始快速提升，直观反映在它的个头上面。

　　龙珠个头不断的变大，隐隐有虚幻的龙影浮现。

　　当长到足球大小的时候，“咯噔”一声，圆滚滚的龙珠从桌案上滚了下去。

　　夏亚抹掉额头上的汗珠，从西绫手中接过一条毛巾擦了下，“已经可以了，水晶龙珠的能力已经提升到了极限。”

　　戳了戳圆滚滚的水晶龙珠，西绫拿起一颗在手中掂了掂重量：“跟娜美克星的龙珠一样大，不过重量重了很多。”

　　水晶龙珠的原材料取用的是第六宇宙拉芙莉一族的生命母树，那是真正意义上贴近大自然的神奇材料，用它制作成的龙珠在一定程度上也是贴近自然的，副作用会相对缓和一点。

　　将全新的龙珠交到18号的手中，“拉姿丽，这些龙珠先放在你这里，等过段时间用它许愿制造更加强大的坡塔拉耳环！”

　　“嗯。”轻咛一声，18号小心地收起龙珠。

　　因为另一个世界的时间流速不一样，那里过去一年，这边才过去了九天多一点，所以要赶在另一个世界的人造人苏醒之前过去，他们需要至少等上二十多天。

　　“对了，这段时间大家有空就去一下地球吧，刚才你们不在的时候布尔玛那边发来信息，说是克林要跟郝思琪结婚了，邀请我们过去参加婚礼。”

　　这时摘下围巾穿着一身日常休闲服的兰琪面带笑容地说道。

　　克林要结婚了，结婚对象还是住在龟仙屋里的郝思琪？突然听到这个消息的夏亚愣了一下，随即看向18号，脸上露出了古怪的表情。

　　他把18号带到了红山星上面，原以为克林会就此失去一段姻缘，没想到克林竟然会跟金发郝思琪结婚。

　　“结婚的时间倒也差不多。”夏亚面色古怪地说道。

　　“怎么了，你看着我干什么？”

　　18号漂亮的眉毛挑了一下。

　　“没什么，既然是克林结婚，那么我们就过去看一下好了，顺便见一见老朋友，拉姿丽你也可以趁这个时候见一下16号和17号，他们弄了一个大农场，生活过得应该很安逸。”

　　“有空会去看一下的。”18号眼神中流露出一丝怀念。

　　“克林那个小光头竟然也会结婚，他不是和尚吗？”梅尔斯大呼小叫唯恐天下不乱。

　　“那是小时候，从他自多林寺出来拜入龟仙人的门下，就不是和尚了。”

　　夏亚白了梅尔斯一眼，多大的年纪了，看上去还跟长不大的孩子一样。而且如果不是自己等人的影响的话，这个时候跟克林结婚的应该是18号拉姿丽才对。

　　西绫张了张嘴，惊奇道：“郝思琪是跟克林他们住在一起的女孩吧，难怪克林赖在龟仙屋不走，原来是想近水楼台先得月，小和尚的心地不纯洁。”凑到兰琪的身边，对兰琪小声说道：“兰琪，你的姐妹原来早就被惦记上了。”

　　兰琪露出了微笑：“郝思琪只是长得像我，我们没有血缘关系的。”

　　“……”

　　“妈妈，我要到地球参加婚礼，那里有好玩的，夏清和西莉卡不在红山星，一点意思都没有！”梅菲雅也表示对地球的花花世界很感兴趣。

　　“那么我们明天动身去地球，接下来几天好好游玩一下。”

　　夏亚大手一挥，声音洪亮的宣布。

　　此时天色逐渐暗淡，灰蓝的天空已经被夜幕的静谧笼罩，因为夏亚的大别墅里面房间也多，便让所有人在他的家里住下。


第五百八十二章 悟空市

　　翌日。

　　旭日东升，万物复苏。

　　夏亚他们一早起来洗漱完毕，然后吃完早餐收拾好行李，将多余的东西全部装进万能胶囊里面，锁好别墅大门，吩咐周围的赛亚人进行照看。

　　“地球那边的钥匙带了吧？”

　　夏亚他们在离龟仙屋不远的半岛上面有一栋别墅，平时是委托塔依丝或者万能胶囊公司的员工进行照看的。

　　“已经准备好了。”兰琪穿着清凉的围裙，从挎包中拿出一串钥匙。

　　“嗯”的一声点头，夏亚注视着一个个充满笑容的脸，然后瞬间移动朝着地球的位置而去。

　　地球，面向海岛的别墅。

　　此处四季如春，气候宜人，常年盛开着姹紫嫣红的美丽花朵，山腰间花团锦簇，流水潺潺，居住在此有一种怡然自得的舒爽感觉。由于面朝大海，海风吹拂，波光粼粼的海洋也有一望无垠的美丽。

　　当初夏亚将别墅选择在这里，看中的就是这边的风景。

　　打开门，即使长时间没有回来，房间里面都没有染上一点灰尘，除了万能胶囊公司的人员会不定时的过来整理之外，房间中的几台圆鼓鼓的自动机器人也功不可没，通上电就会自动的对房间进行整理，没电了也会自己寻找充电设备。

　　“幸好两边的时差差距不大，不然有的烦了。”

　　不眠不休对夏亚来说不算什么，但是时差正好对上，倒也省去了很多麻烦。

　　在房间里休息了一会儿，从电视中了解到一些地球近段时间发生的事件，夏亚转身对着正在帮兰琪一起做家务的18号。

　　“拉姿丽，现在距离克林的婚礼还有几天时间，你可以去找一下16号、17号他们，跟他们聚聚，顺便告诉他们克林婚礼的事情。”至于他们会不会过来参加婚礼，那就是他们的事情了，夏亚猜测他们多半是不会来的。

　　“好的，我晚饭的时候会回来。”

　　“不用急，多待几天也没关系。”

　　“不，我看一下他们就可以了，没必要留在那里过夜。”18号放下手中工具，一本正经地说道。

　　夏亚一阵愕然，随即笑了笑朝她摆手，这小丫头，明明是双胞胎姐弟，拉姿丽怎么对她的弟弟17号这么冷淡。

　　这个时候电视中播报着往年各种武术大会的锦集，18号好奇的多看了几眼。

　　“话说，一年前地球的第26届天下第一武道会刚刚结束，下一场要等到两年之后，我听说取得冠军会有很多奖金？”18号若有所思地说着，似乎有些可惜，她对于奖金似乎有些别样的兴趣。

　　夏亚看着她，忽然想起原著中18号对奖金有着异乎寻常的追求，于是从口袋中拿出几张卡片，分给西绫、梅尔斯、18号、兰琪、梅菲雅等人。

　　“这是万能胶囊公司的分成，你们拿去随便用。”

　　“给我。”梅菲雅拿走卡片就笑嘻嘻的跑开了，兰琪微笑的将卡片收了起来。只有18号淡然的看着，没有伸手过来拿。

　　“不是自己挣来的，花起来不习惯。”

　　态度倒是挺高傲的，夏亚心里觉得好笑，还是将卡片塞到了她的手里，“这个算你这么长时间守护红山星的奖励！”

　　18号发了一会儿呆，从夏亚手中接过卡片默默收好。

　　“我现在去找17号他们了，不过我想他们多半是不会来参加婚礼的。”18号轻轻交代着，然后腾空飞起，忽然好像一条箭矢一样划过虚空，很快在遥远的地方化作一个光点消失不见。

　　“拉姿丽的性格是不是有些蹭的累！”夏亚回过头问道。

　　“什么意思？”蓝发兰琪不是很听得懂。

　　“就是傲娇……”这个时候旁边的梅尔斯拖着拖鞋走过来，递过来一些点心，小口小口吃着。

　　“夏亚，我要跟梅尔斯去看一下布尔玛，你去不去？”西绫收拾好房间走过来，很自然地从梅尔斯手中抢过点心。

　　“那就一起去看一下吧。”

　　说完，跟兰琪交代了几句，随即朝着孙悟空家的方向飞去。

　　拿着打扫卫生的工具，兰琪在别墅外面对着夏亚他们离开的方向挥手，突然“啊切”一声打了一个喷嚏，头发变成了金色。金发兰琪的表情变得凶狠起来，一把扔掉手里的工具，语气恶劣地说道：“切，又让我打扫卫生，我可不是保姆。”

　　黑黝黝的眼珠子转动，金发兰琪就准备开溜。

　　这时梅菲雅笑嘻嘻地走过来，绕着她转了几圈：“凶狠的兰琪阿姨，你逃走的话等爸爸回来要吃苦头的哦！”

　　金发兰琪面色一僵，顿时垂头丧气感到全身无力。

　　“老娘这是倒了八辈子的霉！”

　　……

　　包子山，孙悟空的家。

　　夏亚跟西绫她们过来的时候，惊讶的发现包子山下面的景色已经全都变掉了，在崇山峻岭阻隔的山峦两边人工开凿出了一片辽阔的平地，有一个村子那么大，上面建满了古老风格的建筑，那是一个个武道馆，每一个道场里面都有露天擂台。

　　“山下的那些武馆是怎么回事？”

　　西绫见到布尔玛之后如此问道。

　　“那是武学之都跟悟空协商之后开辟出来的武道馆，由那些从凯琳塔上面下来的武道家在里面担任教员，现在悟空是那边的总教官哦！”

　　“卡卡罗特怎么会接受这样的安排？这会影响到他自己的修行的。”夏亚皱着眉。

　　布尔玛说道：“不是这样的，武馆平常都是那些教员在负责指导，悟空只是一个月抽出一天时间对他们进行指点，其他的时间都在自己修炼。”

　　“原来是这样，武学之都倒是会动脑筋。”

　　“嘻嘻，你们不知道现在包子山附近的几座城市已经合并成了悟空市，剩下的还有克林市、乐平市……地球上一共有九座这样的城市，繁华程度比起东南西北四座超级大都市都差不多了。”

　　说起地球这几年的变化，布尔玛眉开眼笑。

　　如今孙悟空也算是功成名就，担任起了悟空市的总教官和荣誉市长，加上万能胶囊公司的分红，一家人生活过得十分滋润。

　　夏亚有些咋舌，孙悟空这个单细胞日子混的也不错啊！

　　“不过你们终于来地球了，我跟悟空去了红山星好几次，都没有见到你们，以为这次你们会错过克林的婚礼呢！”


第五百八十三章 孙布拉

　　“之前我们都在外面修行，所以没有在红山星上面。”西绫一边说着一边走进厨房，帮布尔玛一起准备午餐。

　　布尔玛惊讶道：“这些我都听说了，只是你们都那么厉害了，还在不断的修炼，看来悟空想要超过你们的希望是不大了。你们赛亚人简直就是修炼狂，悟空和贝吉塔也是天天忙着修炼。”

　　西绫笑眯眯看着她，没有说话。

　　赛亚人热衷于修炼这一点不假，但像孙悟空和贝吉塔那样废寝忘食的，实属罕见。

　　如果按照正常情况的话，孙悟空这么努力修行还是有希望超过西绫她们的。只是西绫和梅尔斯她们也没有闲着，尤其是跟随在维斯手下修行了那么多年，大局方面已经远远超过了孙悟空。加上有夏亚在一边指引方向，修炼起来顺风顺水。

　　大约过去了半个小时时间，孙悟空跟孙悟饭修炼回来了，他们的衣服破破烂烂，一看就是刚刚经过激烈的战斗。

　　在他们的身边还漂浮着两个一岁多点的幼儿，也相互闹腾着。

　　这么小就会飞了，夏亚惊讶了一下。

　　“这两个孩子是你跟卡卡罗特后来的孩子？竟然是双胞胎。”西绫仔细打量着两个稚嫩的幼儿，脸上浮现出笑容，好像看见了夏清和西莉卡小时候的影子。

　　“哥哥叫孙悟天，妹妹叫孙布拉。”

　　布尔玛充满慈爱地将孩子抱在了怀里，两个幼儿一进入母亲的怀抱，立刻就安静了下来，睁开眼睛好奇的观察着周围。

　　孙悟天有着一头黑色的头发，双目有神，活脱脱就是孙悟空小时候的模样，孙布拉则十分小巧，跟布尔玛一样是浅紫色的头发。

　　夏亚惊讶看着孙悟天，喃喃说道：“天哪，赛亚人的血脉终于战胜了布尔玛家族的血脉，头发竟然是黑色的，难得难得。”

　　“夏亚你这话是什么意思？”

　　布尔玛双手叉腰佯装生气。

　　夏亚道：“我说的这些可是有理有据的，你看看孙悟饭、特兰克斯还有孙布拉，他们的发色不都是随了你们家族的颜色么，只有孙悟天这个小家伙是黑色头发的。”

　　布尔玛一想，好像也对。

　　这时孙悟空摩拳擦掌的走过来，好像要跟夏亚切磋，夏亚连忙躲闪过去，“卡卡罗特，你想跟我打恐怕不合适，我的实力已经超过你太多了。”

　　孙悟空认真地说道：“即使这样我还是想要跟你交手，我刚刚想到了一种更加强大的变身，只可惜以我现在的力量还无法将它实现，悟饭跟贝吉塔的功力又不够，不能刺激我进行突破，所以我想跟你打几场也许就能够突破了。”

　　这么快就想到了超级赛亚人3的变身了？

　　夏亚眼珠子一转，已然知道孙悟空想要突破的多半就是超级赛亚人3，站在夏亚现在的角度来看，超级赛亚人3无疑是一个错误的变身方向，但对孙悟空而言，同样可以给他带来强大的力量。

　　孙悟空没有经过境界的修炼，所以没有办法做到像西绫她们那样直接跳过超级赛亚人3阶段突破至神秘境界状态。受限于他的眼界，孙悟空只能沿着超级赛亚人2的道路继续前行，首先就要达到超级赛亚人3，然后修正错误继而达到更高的层次。

　　不过夏亚确实不会浪费时间在孙悟空的修行上面，有些经历让孙悟空亲身经历过，会留下更深刻的印象。

　　委婉的拒绝了孙悟空的邀战，独留孙悟空在那里唉声叹气，夏亚来到了孙悟饭的身边，看着孙悟饭的状态微微点头。这个孩子在跟夏清一起突破超级赛亚人2之后，力量明显更加深厚了。

　　“不错，超级赛亚人2的力量已经基本上被你掌握了，接下来是水磨工夫，继续磨练身体的强度。因为超级赛亚人2的变身比超级赛亚人1更加霸道，所以需要更加坚实的身体去承受那份力量。”

　　对于没有掌握境界的孙悟空他们而言，超级赛亚人2全功率是不可能实现的，所以变强之路更加霸道、粗鲁。

　　有点剑走偏锋，遇难而上的感觉。

　　这就没有夏亚他们走的稳，道路只会越走越窄，毕竟肉体是不可能无限的加强的。

　　孙悟饭认真地聆听夏亚的教诲，多次去过红山星的他，知道眼前之人是比自己的父亲更加厉害的大人物。

　　“夏亚你不可以厚此薄彼啊，也指点一下我啊！”孙悟空又跳了出来。

　　夏亚翻了一下白眼，没好气地对孙悟空说道：“你自己的修炼自己去思考，要知道只有自己走出来的道路才是最合适的，别人的终究不是自己的。”

　　“你说的好像很有道理。”

　　孙悟空挠着脑袋赞同，但总感觉这句话有什么问题。

　　梅尔斯掩着嘴轻笑着，小声地道：“夏亚你这句话完全是忽悠人啊，把卡卡罗特绕进去了！”夏亚在她的纤腰上轻轻捏了一把，脸色一正：“这哪里是忽悠，卡卡罗特的路跟我们不一样。”

　　“是是是，你说的有道理。”

　　梅尔斯美眸白了他一眼，也跑了出去。

　　接下来房间里面只有孙悟空和夏亚在那里聊天，时间流逝，很快就到了午饭的时候，西绫、布尔玛、梅尔斯一起准备了许多食物，当所有美味的食物搬出来的时候，餐厅里顿时飘逸起了勾人食欲的芬香。

　　狼吞虎咽的大快朵颐，好像饿鬼投胎一样，很快堆积成山的食物就被消灭干净了。

　　“哈哈，吃饱了。”孙悟空拍着肚子靠在椅子上，他一个人就吃了至少二十人的份，如果没有充裕的资金和武学之都发放的工资，这样吃法，富人都会被吃穷。

　　“地球上的食物确实更加好吃一点。”

　　夏亚也是赞同，虽然红山星的烹饪手法已经完全研习了地球厨艺，但食材上还是有所差距。

　　这个时候孙悟天和孙布拉也吃得十分痛快，咯咯咯的飘在半空中像蜜蜂一样沿着八字形飞行。但意外总在这个时候发生，“啪”的一下，两个小家伙撞在了一起，小嘴一扁，哇哇的大哭起来。

　　布尔玛连忙走过来，将孩子抱在怀里安抚，“好了好了，不哭不哭。”

　　安抚了一会儿，孙悟天和孙布拉又一次咯咯大笑。

　　“嗯？刚才的气息好像有一点不一样！”

　　夏亚敏锐的眼眸微微紧了一下，看向梅尔斯她们，发现她们的表情也有些意外。遂对布尔玛喊道：“布尔玛你将孩子抱过来给我瞧瞧。”

　　“怎么了？”布尔玛有些不解，但还是将孩子递了过去。

　　“是孙布拉！”夏亚沉声说道，“布尔玛，布拉情绪波动剧烈的时候怎么样，是不是会变得特别残暴，甚至失去理智？”


第五百八十四章 克林的婚礼

　　布尔玛想了下点头：“是这样的没错，我们以为是赛亚人的正常现象，毕竟悟空说他小时候在没有失忆之前也是性格凶残的。怎么，有什么问题？”

　　这时候布尔玛有些紧张起来了。

　　夏亚没有说话，而是对着西绫她们问道：“你们怎么看？”

　　“跟梅菲雅小时候很像，但是没有梅菲雅那么强烈，如果只有情绪波动厉害的时候才这样的话，倒是没有什么问题。”

　　微微地点头，夏亚对布尔玛和孙悟空说道：“如果我们没有判断错的话，孙布拉体内拥有着一部分类似传超赛亚人的性质，但又跟传超赛亚人不一样，似乎是属于后天觉醒的，只要慢慢的学会控制情绪增强意志能力，就不会出现失控的情况。”

　　孙布拉的情况跟梅菲雅小时候很像，但又不一样，梅菲雅是先天的一出生就是传超赛亚人，孙布拉明显要弱很多，甚至不能说是传超赛亚人，只有当情绪出现激烈波动的时候，才会爆发出一部分恐怖的力量。

　　说起情绪激动就会失去理智的孙布拉，夏亚回忆了一下，好像在什么同人漫画里看到过。

　　“真的没关系吗？”孙悟空认真起来。

　　以前他看见布拉失控的时候，以为是小孩子不知道控制身体的力量，现在看来恐怕事情没有他想象中的那么简单。

　　“没事，孙布拉的情况跟梅菲雅小时候很像。如果能够控制住体内力量的话，将来说不定比你还要厉害，变成超级赛亚人一点难度都没有，应该说这种状态对她而言是一种机缘。”

　　孙悟空这才放心下来，“没事就好。”

　　“不过在孙布拉没有掌握身体里的力量之前，如果失去控制的话，威胁就太大了！要不这样，等布拉再长大一点，就让她跟梅菲雅生活一段时间，梅菲雅的体内蕴含着传超赛亚人的能量，也许有助于她的成长。”

　　“你刚才说的传超赛亚人，是不是之前沙鲁游戏时梅菲雅变身的状态？”孙悟空回忆着两年前沙鲁游戏中看到的梅菲雅的变身状态。草绿色的发色，能量比超级赛亚人还要霸道。

　　“是的，传超赛亚人在力量上比起超级赛亚人来更为霸道，所以不易控制。”

　　“好像是这样，当初梅菲雅的超级赛亚人1状态就跟我的超级赛亚人2状态差不多了，果然是非常厉害的变身状态。”此时知道女儿并无大碍，孙悟空也开起了玩笑。

　　……

　　“没想到孙布拉竟然跟梅菲雅还有几分相似，虽然不是传超赛亚人，但也是潜力惊人，说不定将来能够成为一个强大的女战士，相对于男性赛亚人而言，女战士太少了。”

　　夏亚他们又在孙悟空的家中待了很长时间，然后便告辞离开了。回去的路上西绫这样感慨地说道。

　　这种阳盛阴衰导致赛亚人群体是一个非常纯粹的以男性为主导的社会，上战场的基本都是男性。而且，彼此的不平衡也让他们的后代没有更加卓越的天赋。

　　“梅菲雅知道这个消息的话一定会非常高兴的。”梅尔斯兴奋地道。

　　“不过孙布拉的年纪还小，她们想要玩到一块去，还要等好几年。”夏亚迎着和煦的清风神情淡然地说着，清爽的风儿打在脸上，有一些痒痒的。

　　说话间，几个人很快飞出了悟空市的范围。

　　目前地球上一共有九座以龙珠战士的名字命名的大城市，悟空市就是其一，它幅员辽阔，科技先进，由原来的好几座城市组建而成，以包子山为中心圆弧状的辐射出去。

　　九座龙珠战士城市外加凯琳圣地的武学之都，合在一起被全世界的武术爱好者们称呼为“圣地”。

　　以前只有通过猫仙人的考核才能够进入神殿，现在考核的地点一下子扩散开了，通过孙悟空他们的考核也有资格进入神殿，于是来自世界各地的无数高手都趋之若鹜的朝着几个“圣地”赶来，希望能够得到孙悟空他们的指点。

　　地球的习武之风发展到这样的程度，也是足够了，长久下去，武学的底蕴必将越来越坚实。积少成多，地球摆脱低级星球的称呼不是没有可能。虽然地球上的高端武力已经足够强大就是了。

　　……

　　平静的日子一天天过去，很就到了克林结婚的日子。

　　克林的婚礼没有放在克林市举办，而是将地点选在了龟仙屋。因为克林现在的名气已经足够大，到哪里都跟明星一样，所以为了低调，他直接回到了海外的龟仙屋，这里是他跟郝思琪生活了很多年的地方。

　　结婚这一天，受邀来到龟仙屋的都是一些老熟人。

　　所有的老面孔齐聚一堂，为的都是参加克林的婚礼，很快克林穿着西装打着领带，牵着一身婚纱的郝思琪走了出来。梅菲雅笑嘻嘻的跟在后面拖着白色的婚纱。

　　“没想到啊，第二个结婚的竟然是克林！悟空和克林都结婚了，就剩我这个英俊的浪子了！”乐平穿着正装，有羡慕地看着满脸红光的克林。

　　“乐平少爷，你只要不这么花心的话，也能找到媳妇的。”普尔在一边认真地说道。

　　“哪有你这样说我的，我一点都高兴不起来。”乐平顿时有些沮丧。

　　看看孙悟空和克林的媳妇，一个是世界首富的女儿，妥妥的白富美，另一个虽然以前是天下第一神偷，但是从良之后，也是一个温柔的大美女。后来的贝吉塔也是……至于夏亚，不说了。

　　说多了都是泪啊！

　　乐平幽怨的视线在众人面前扫视着，发现就只有他是最惨的，没有美女陪伴。人真的是经不起比较的，原本看着自己的条件还不错，这一比，就完全落到下乘了。

　　“克林也算是人生赢家了。”亚奇洛贝埋着头，大口地撕扯着一个大猪蹄，脸上被油渍粘得油光发亮。

　　忽然想到什么，亚奇洛贝揍过来对乐平道：“你可以试着去追一下那两个人啊！”

　　沿着亚奇洛贝的视线，乐平看到了兰琪和琪琪，顿时熄了火，大吼道：“她们的功夫可高着呢，我可不敢，我还是找一个平凡一点的地球人吧。”

　　“说的她们好像不是地球人一样。”亚奇洛贝小声嘟囔。

　　“……”

　　乐平不由自怨自艾。

　　“郝思琪，没想到你竟然会嫁给这个小光头，太没有眼力了，克林你要是敢欺负郝思琪的话，我一枪崩了你！”金发状态的兰琪大大咧咧地吼道，拿着一杆长枪对住克林的脑袋。

　　克林额头上留下了几滴汗水，“不会的不会的。”

　　“哼！”金发兰琪痛快地收起长枪。

　　不远处的18号瞥了这边一眼，跟布尔玛一起逗着孙悟天和孙布拉，“兰琪还是这么粗鲁，还是另一个她温柔。”

　　“金发兰琪的性格就是这样。”

　　布尔玛干笑着，18号跟兰琪住在一起那么长时间，应该早就适应了她的双重性格才对，说起来，18号小时候还受过兰琪的照顾呢。

　　……

　　简单的仪式结束后，克林和郝思琪正式成为了夫妻，然后龟仙人一脸笑意的宣布婚宴正式开始，于是所有人快速的开动碗筷，噼噼啪啪，碗筷的撞击声和碟子碰撞的声音不绝于耳。

　　刚成为夫妻的克林和郝思琪拿着酒杯一个一个敬过来，给所有人满上酒杯，“这次算是一个小型的聚会，平时大家都分散在世界各地，感谢大家过来参加我们的婚礼。”

　　众人举起酒杯，送上祝福。

　　天色渐暗后，沙滩上点起了烛光，橙白色的烛光好像一圈圈放大了的萤火虫的光芒，将整片沙滩照得透亮……


第五百八十五章 我们来早了

　　悠闲的日子宛若一把把细腻的流沙，不经意间在指缝中流逝。

　　几天后，私人游轮上。

　　十几层楼高的游轮乘风破浪行驶在安然平静的海面上，细碎的浪花相互拍打着变得更碎，同时荡漾出一轮轮波光粼粼的水纹，水光潋滟，耳边不时传来海鸥“呱呱”的低声细鸣。

　　“夏亚，算一下时间我们该差不多去准备坡塔拉耳环了。”

　　18号摘下墨镜，朝着夏亚这边看过来。

　　黑白条状的泳衣挡不住她那轻柔曼妙的柔美线条，金发飘扬，细腻无瑕的肌肤在阳光照耀下宛若白玉般。

　　这段时间，夏亚带着西绫等人在地球各处潇洒了二十来天，晒太阳、吃零食，可算是过了一把无忧无虑的生活，但18号的心里始终惦记着坡塔拉耳环的事情。

　　夏亚转了一下身，拿起一杯果汁喝了一口，见18号一副心急火燎的样子，知道不尽快让她如愿的话，她是不会安定下来的。说道：“时间倒是差不多了，如果那边的时间流速没变的话，应该已经快要发展到人造人事件了。”

　　“那我们赶紧过去啊！”

　　18号精致的眉宇间有着散不去的期待和忐忑。

　　“行，跟西绫她们说一声，我们就出发。”夏亚也不再开18号的玩笑，顺着她的意思说道。18号面露喜色，翻过身就急冲冲的跑去跟西绫她们表述。

　　“这么急？”夏亚轻笑着摇头，然后目光深邃的望着遥远的海平面，心中开始思考起来。

　　另一边的类原著世界是从特兰克斯世界分裂出来的，一切“历史”都会遵循特兰克斯世界的发展轨迹，也就是说那边的人造人必然会出现，“如果那边的人造人没有人制止的话，以他们任意妄为的性格，极有可能变得无法无天，然后世界的轨迹继续演变成特兰克斯世界。”

　　“之后特兰克斯穿越，又分裂出一个孙悟空没有病逝的世界……”

　　“只是这次我跟18号过去，必然会造成世界走向另一个方向。”

　　“没有了18号之后，17号还会那么邪恶吗？”

　　“算了，这些都不是我应该担心的，不过那个世界的孙悟空应该已经得了病毒性心脏病而去世了吧！”夏亚思考着，这时18号兴冲冲地走回来了。

　　“跟她们说过了吗？”

　　“嗯，西绫姐姐她们表示不去，她们还要留在地球上面游玩。”

　　夏亚知道西绫她们没打算去另一个世界，加上带着其他人穿越不是件容易的事情，便尊重她们的意愿：“随她们吧，反正我们很快就会回来。拉姿丽抓住我的手，我们先去把坡塔拉耳环制造出来。”

　　“好！”18号也不拖沓，抓起夏亚的胳膊。

　　清雅的幽香扑面而来，夏亚的眉毛挑了挑，随即发动瞬间移动到红山星，在将水晶龙珠取出来后接着又转移到另一个相对偏远的星系。

　　将七颗巨型龙珠摆在地上，宛若价值连城的水晶，不断发出嗡嗡的鸣叫。

　　“你先把神龙召唤出来，这次的神龙可能有点大。”将召唤的口诀告诉18号，夏亚退到一边双手抱胸静静地看着。

　　18号点了下头，清冷的面孔对着那几颗龙珠，然后大声的念出口诀，深邃浩瀚的宇宙深处立刻响起了一阵阵霹雳，将18号吓了一大跳。

　　然后金灿灿的祥云不知从何处飘荡过来，天空乃至浩瀚的星空都被染成了金黄色。金色的范围越来越宽广，连带附近的几个星球都在祥云的笼罩范围之内。

　　“嗷！”气势如虹的龙吟，金焰神龙出现在天空中，神龙出现之后就开始环绕着星球迅速变大，当长到恒星大小的时候，它张开巨口突然将夏亚他们所在的星球一口吞没，接着宛若宇宙大爆炸，金焰神龙的身体继续疯长，几乎每一瞬间都在疯狂变大。

　　不一会儿，金焰神龙的身躯已经盘旋于整个银河系中，火焰般的虚幻气焰照亮了整片银河。

　　“到底怎么回事，这是什么怪物？”

　　东南西北四位界王全都被吓了一大跳，金焰神龙那神圣的龙威让他们目瞪口呆。

　　新娜美克星，大长老穆利震撼地抬着头，仰望着盘横于宇宙星空之中的金焰神龙，血脉中的共鸣让他热血沸腾，激动地匍匐在地：“伟大的龙神显灵，世间竟然有如此宏伟的神龙！”

　　地球上，西绫和梅尔斯也感受到了来自星空中的威压，梅尔斯张了张可爱的嘴唇，感叹道：“好大的神龙。”

　　“夏亚的水晶龙珠越来越厉害了。”

　　西绫眼眸平静地看着天空。

　　金焰神龙内部，无数颗星球漂浮在充满梦幻般的景象中，然后金色的神龙虚影出现了，就如当初召唤超级神龙一样。

　　夏亚可谓驾轻就熟，经历得多了，稍微惊讶了一下之后很快平静下来，18号却是忍不住咽了一下口水，声音颤抖道：“我们现在是在神龙的体内？”她见过地球的神龙，跟眼前的根本不能比。

　　“没错，神龙已经出现了，赶紧许愿吧。”

　　夏亚点了下头，以前金焰神龙只有星球那么大，但已经足够骇人了，没想到一经过他的改造，体型一下子增长到了银河系的大小，嗯，差不多有超级神龙的一片鳞片大了。

　　“GT世界的那条经过改造的巨龙也才太阳系大小。”

　　心里得意地想着，夏亚知道这是自己力量增长的缘故，神之境配上龙神力量，让水晶龙珠由内至外都发生了巨大的变化。

　　听到夏亚的叮嘱，18号反应过来，当即向着金焰神龙许愿：“请给我制造出一副能力到达极限的‘坡塔拉耳环’！”

　　18号许愿完之后就静静的等待着。

　　这时，一道散发着神圣光芒的气息汇聚在一起，金焰神龙洪亮的声音在四面八方响起：“这个愿望非常容易。”

　　然后就看见一点明亮的闪光从天而降，落到18号的面前。

　　将那点闪光接住，18号张开手一看，是一对水晶色的耳环，造型跟界王神的耳环一样，颜色不是金色，而是透明的水晶色。

　　“好了你的愿望已经实现了，再见！”

　　金焰神龙说完这句话，金色的光芒整个儿消失，银河系重新恢复到了原来的样子，七颗完成愿望的龙珠在宇宙中盘旋了一会儿，当夏亚反应过来的时候，七颗龙珠已经分散到了宇宙之中。

　　夏亚皱起了眉：“速度可真够快的。”

　　以前在星球上面许愿他还可以阻拦龙珠飞走，这会儿在宇宙中，等他从神龙的体内出来的时候龙珠已经飞走了。而且是直接分散到了第七宇宙，比以前分散到银河系还要宽阔。

　　“龙珠全都飞走了。”18号握着坡塔拉耳环，站在夏亚身边道。

　　“没事，以后找回来就是。”夏亚淡笑着说，寻找龙珠对其他人可能很难，但对他来说却十分容易。

　　“走，我带你去另一个世界。”

　　说着，夏亚直接将18号揽过来，然后屏气凝神开始催动体内的时空力量。穿越世界不是闹着玩的，一不小心就会迷失在时空的夹缝当中，尤其带着一个人的时候，需要格外小心。

　　18号之前就受过叮嘱，所以在夏亚揽住她的时候表现得十分平静。

　　短暂的失神之后，犹如星月颠倒，星辰移位，好像从一个水泡进入另一个水泡，各种奇异的感觉涌上心来，身体这个时候仿佛失去了重量一般，刚想要细细体味，刚才的感觉就很快的消失了。

　　再次张开眼睛，犹如沧海桑田，眼前的景象已经发生了改变。

　　“这里已经是另一个世界了。”18号睁开澄清的眼眸瞄向夏亚，声音清冷而干脆。

　　“是，我们已经到达目的地了。”

　　夏亚闭目，又将两人转移到地球上面，忽然，夏亚惊咦了一声，遂皱起眉来，刚才的感觉没有错，但是这个地球好像跟他想象中的不一样。

　　“怎么了？”18号平静地问。

　　夏亚摇了下头，表情有些古怪：“地球上虽然有贝吉塔和比克他们的气，但却没有人造人时期来得强大。”

　　“是我们来得太早了？”18号弯起了眉毛。

　　“恐怕是这样的，现在还不是人造人出现的时候。”


第五百八十六章 时间尚早

　　以夏亚之前的估计，现实世界的二十多天，足以抵得过类原著世界这边三四年的时间，可是当他带着18号过来的时候，却发现时间线已经对不上。在他不知道的时候，两个世界的时间流速已经悄然发生了改变，故而他们比想象中来的时间段还要早。

　　“时间还没有发展到人造人出场的时候，具体差多少时间还需要再确定一下。但从贝吉塔他们身上的气还十分微弱来看，恐怕我们早了不是一年两年。”

　　夏亚大致的判断了一下。

　　当然，除了他们穿越过来的时间比较早这个可能外，贝吉塔他们实力普遍不强的另一个可能就是，因为缺少了特兰克斯的提醒，这个世界的龙珠战士并不知道未来的危机，所以没有抓紧时间修炼。

　　但这个放在贝吉塔身上显然不成立，凭贝吉塔的性格，在知道还有超级赛亚人这一变身形态之后，贝吉塔没道理不抓紧时间修炼。

　　“先搞清楚现在的时间距离另一个‘我’苏醒还有多少年。”18号认真地说道。

　　夏亚点头嗯了一声，现在只能这么计划了，他对18号说道：“我们先去神殿，了解一下娜美克星事件过去了多久。”

　　暂时如此安排，两个人就化作流光腾空而起，加速朝着神殿飞去，眨眼两人就变成光点消失在天空的彼端。

　　山川、河流不断在两侧掠过，迎着冷冽的寒风，夏亚和18号并肩飞行。

　　“拉姿丽，你第一次苏醒是什么时候？离盖洛博士被杀之间有几年？”夏亚一边飞行，一边朝18号问道。

　　18号蹙起了眉，想了一会儿，不是很确定地说道：“大概有一两年，具体有多长时间因为我一直在沉睡中，所以不是很清楚。”

　　轻轻点头，夏亚不再询问这些，眼睛看向前方。

　　现在距离凯琳圣地已经不远，透过远处山脉的轮廓可以若有若无的看见一条黑色的竖线屹立在蓝天白云之间，好像一条纤细的绳子连接着地面与天空。

　　“前面就是凯琳塔，我们直接上神殿。”

　　说完，两人靠近凯琳塔的时候改变方向，沿着九十度贴近塔身向上飞行，犹如一阵飓风掠过，冲刷出一串梦幻般的尾流，波纹向着四面八方扩散开来。然后风驰电掣的飞过凯琳塔的顶部，继续朝神殿而去。

　　“……”

　　凯琳塔上，猫仙人疑惑地看着外面，刚才他似乎看见有什么东西飞过去，揉了下眼睛却什么都没有发现。

　　“刚才是错觉吗？”

　　猫仙人舔了下手掌，疑神疑鬼地回到塔顶内部。

　　……

　　空寥的虚空之上，赤红色色调的半球状神殿悬浮在高层空间当中，老天神和波波站在神殿的边缘疑惑地朝下看着。

　　这时，一男一女两道身影出现在他们面前。

　　“两位是什么人，来地球有什么目的？”老天神面带惊色。

　　事实上容不得他不惊讶，因为眼前这一男一女他竟然一个都看不出。那个男的气息相当玄奥，他看不透，至于那女的，根本就没有气息。只要是生命，身上或多或少都会有生命反应，老天神活了好几百年，还没有见过没有气息的。

　　夏亚望向老天神苍老的面孔，声音平静道：“我想要问一下，现在距离卡卡罗特前往娜美克星过去多长时间了……算了，你还是直接告诉我娜美克星毁灭了多久。”

　　老天神瞳孔微微一紧，搞不清楚对方的身份，但还是老实地回答：“现在距离娜美克星毁灭已经过去了一年半时间。”

　　“才一年半？”

　　夏亚嘴中嘟囔着，暗自计算两个世界之间的时间偏差。

　　他在自己的世界等了二十多天，这边才过去一年半，比起之前的九天对应一年，时间流速明显已经缩小了很多。“看来全王和大神官已经改变了整体时空的时间流速……”夏亚抬起头，黑色的眼眸中闪烁着晶莹的光泽。

　　“这是怎样的一副眼睛！”老天神面色骇然，与夏亚对视的一瞬间，他仿佛看见了无边无际的深邃宇宙。一股天然上的威能将老天神压得无法动弹。

　　“这个黑发的青年肯定是一个高级的神灵，而且不是一般的高级。”

　　夏亚并没有在意老天神的举动，将目光转向18号，叹了一口气：“拉姿丽，看来我们要在地球上等上很长时间了。”

　　原著中从娜美克星毁灭到特兰克斯出现之间大概隔了一年又260天，两年不到的样子。现在娜美克星毁灭只过去了一年半，也就是说孙悟空现在还在宇宙中流浪，至于有没有在亚德拉特星学习瞬间移动就不知道了，毕竟特兰克斯世界的孙悟空是不会瞬间移动的。

　　而且就算孙悟空回到地球，那也只是预示着人造人将会出现的前兆，具体时间还要等几年。

　　“没关系，正好两边存在着时间差，我可以利用这段时间加强一下力量。”18号不以为意地说道。

　　“好吧，我们先到下界找一个地方住下。”

　　见18号没有抱怨的想法，夏亚也就直接作出了决定，轻轻瞥了一眼此时大汗淋漓的老天神，知道老天神有些觉察到他神之境的次元了，于是跟老天神打了一声召唤，两个人就离开了神殿。

　　然后穿透云层，向着下界的某一个城市飞去。

　　“真是……可怕，就算在阎王的身上我也没有感觉到过这份压力，他绝对是一个十分高贵的神灵，阎王都没有他高级。”老天神脸色发白地想着。

　　“神，他们是谁，待在地球上面不要紧吗？”波波睁着铜钱一样圆圆的眼睛，担忧地问。

　　老天神定了定神，布满皱纹的额头微微一皱，随即松展：“没关系的，对方的身份应该是某个不知名的神灵，而且不是一般的神，心中应该有一颗博爱之心，不必担心他会对地球造成什么伤害。”

　　神，往往是高高在上，而且充满仁慈之心的，凡间的一切生命都是他们的子民。

　　但是老天神并不知道，宇宙中还有一种神，叫作破坏神。

　　在他们的眼中，世间的任何生命都犹如没有意识的石子一样微不足道，甚至可以随意的毁灭，站在大宇宙的层次，只有维持宇宙正常运行才是最大的道理，任何阻碍宇宙存在的生命都可以被赐予平等的毁灭！

　　老天神如果知道了，就该忐忑不安了。有时候无知也是一种福气。

　　波波静静地站在一边，对老天神的话并没有异议，他作为神的仆从，一切都是以天神的意愿行事。

　　……

　　再说离开神殿的夏亚和18号，两个人一路向北，很快接近北极圈的范围，盖洛博士的研究所大概也在这片区域了。

　　北风冷冽，下起了鹅毛大雪。

　　北部寒冷的丘林山脉，白皑皑的积雪覆盖在山脉上，银装素裹尽是白茫茫的一片，一个叫做玛斯鲁塔的地方，夏亚和18号降落在那里。

　　“我很喜欢这里的环境。”18号落在一个山石上面，扶着石壁眺望远处灯火通明的地方，那里有一个小村庄。

　　“那我们先在这里住下吧。”

　　夏亚随便说着，此时他们不赶时间，也没有落脚的地方，既然18号对这边的景色十分中意，不如就在此停下脚步。

　　“可以！”18号声音清冷回答，跳下山石，两人一起徒步向着小山村走去。

　　“啊呀，你们两人大雪天的穿得这么少，很容易感冒的。”一个看上去二十五六岁的红发女子拿着猎枪从杉树林中出来，看到夏亚和18号衣着单薄的样子，连忙从背囊里取出两件大棉袄。

　　“谢谢你，我们不冷。”

　　“大雪天你们穿那么少怎么会不冷，噢，我知道了，你们肯定是武术家，我知道武术家都不怕高温严寒的。”这个自然熟的女子敲了一下手掌，自认为找到了答案。


第五百八十七章 弗利萨你好啊

　　“我以前在电视中看见过武术家的能力，想不到你们那么年轻就这么厉害了。以前我们这一带被红缎带军团统治着的时候，是一个非常厉害的少年拯救了这里。”

　　红发女子张嘴就说个不停，好像有些话痨。

　　这个时候，夏亚才认真的打量眼前的女子，从相貌上来看大概二十五六岁的样子，身材不高，身上裹着淡蓝色的毛绒棉袄，头上有一顶高高的毛绒帽子，一头鲜红色的头发一直垂到胸前。

　　很快就到了村口，红发女子指着村子的方向：“我叫苏诺，就住在村子的那一边，有事的话可以来找我，对了，你们要是遇到阿八的话，不要被他的样子吓到，其实他很温柔的，是整个村子的守护神。”

　　名叫苏诺的女子摇着手臂，然后背着猎枪走远了。

　　18号始终一脸微笑的看着她，突然开口：“真是一个开朗的女孩，我很喜欢，就是话有点多……”

　　“那是因为你平时话比较少的缘故。”夏亚说道。

　　见18号无动于衷，夏亚耸了耸肩膀，和她一起走进村子。

　　看着冰雪覆盖的村庄，大脑中突然闪过一道灵光……玛斯鲁塔、红缎带军团、冰天雪地、红色头发的女孩，几个关键词串联在一起，夏亚已经知道了他们所在的位置。

　　原来这里就是当初孙悟空追击红缎带军团时战斗过的玛斯鲁塔地区，那么那个叫苏诺的女子就是当年救起过孙悟空的小女孩，“阿八应该就是人造人8号了，盖洛博士的研究所也在北极圈附近，这难道是一个巧合吗？”

　　夏亚心中这样想着，却也没有放在心上。

　　他这次来的目的是帮助18号称为超级18号，其他的事情都可以搁到一边。

　　接下来夏亚和18号就在苏诺的村子里住下了，这一住就是几个月，其间18号还碰到了人造人8号，是一个憨厚、爱好和平的大块头，看着样子凶神恶煞，其实心灵十分柔和。说起来盖洛博士制造的人造人挺失败的，一心想要杀死孙悟空的他，制造出来的人造人一个比一个热爱和平和热爱大自然。人造人8号、16号、17号、18号都是这样，当然特兰克斯世界的17号、18号不算。

　　时间一晃儿过去了几个月，到了本该特兰克斯出现的时候。

　　在漫画中，龙珠的第一世界其实是特兰克斯世界，接下来特兰克斯穿越才造就了人造人剧情及后面魔人布欧剧情的原著世界。在夏亚现在所在的这个类原著的世界当中，当然不会有特兰克斯穿越过来。

　　这一天，遥远的太阳系之外。

　　一架圆盘状的飞船缓缓的靠近地球，一股凶神恶煞、血腥阴狠的气息从飞船中冲击过来，那阴寒刺骨的感觉，就犹如一只刚刚从地狱中爬出来的恶魔出现在眼前一样，让人不寒而栗。

　　此时，地球各处的龙珠战士们第一时间感觉到了这股不祥的气息。

　　包子山，孙悟饭从睡梦中惊醒，耳边响起了一连串急促的电话铃声。

　　“悟饭，你感觉到了吧？”是克林的电话。

　　“嗯，我已经感觉到了，那股气十分邪恶，是弗利萨那个家伙，他没有死，而且正在朝着地球靠近。”

　　“可恶，弗利萨不是已经被悟空杀死了吗？”

　　没有多余的废话，孙悟饭翻箱倒柜从橱柜中翻出了以前留下来的战斗服，穿好之后不顾琪琪的阻拦直接朝着弗利萨飞船将要降落的地方飞去。

　　与此同时，世界各地的战士们也行动起来了。

　　荒原雪地里的天津饭、饺子，龟仙屋的克林，高原山地中的比克，以及居住在西之都的乐平和贝吉塔都在行动。

　　“该死的卡卡罗特，不是让他把弗利萨那个混蛋杀死么，难道他最后又手下留情了？”贝吉塔脸色十分难看，额头上几根青筋不断暴露，浑身卷起一股凌厉的旋风，看上去感觉生人勿近。

　　“除了弗利萨之外，我还感觉到了另一股气……”乐平的脸色充满忧虑，一个弗利萨就已不是地球人能够对付的，再加上另外一股同样不弱的气，他感觉前途一片漆黑。

　　“哼，这次本大爷要亲自杀死弗利萨。”

　　贝吉塔冷哼一声，直接破空而去，不管是不是弗利萨的对手，逃避总不是贝吉塔的选择，即使要死，他也要战死在沙场中。

　　……

　　神殿，老天神脸色凝重地望着宇宙之外，握着神杖的手轻微的颤抖着。

　　“这回可真是地球的一场大灾难，敌人如此强大，我们还有希望渡过去吗？”老天神从没有像如今这样不安，这时他突然想到了隐居在地球上的那两个神秘人：“也许他们可以帮助我们……不，弗利萨太强了，就算他们是神灵，力量恐怕也还不够。”

　　在老天神心神不宁之时。

　　玛斯鲁塔附近的小村庄。

　　夏亚走出白雪皑皑的大森林，突然抬起头望了一眼浩渺的天空，嘴角中露出了一丝微笑：“弗利萨如期的到来了，去见一见他吧，希望不要被吓坏啊！”

　　“拉姿丽，我们出去一下。”

　　18号双手插在兜里，衣着还是那么单薄：“是弗利萨么，说起来我还从来没有见过呢？”白皙如雪的面孔显得很感兴趣。

　　……

　　圆盘状飞船中。

　　“弗利萨我的儿子，我们很快就要到地球了，那颗蔚蓝色的星球真是美丽，虽然只是一颗低级星球，没有什么价值，可是送给那些落后的野猴子居住实在是有些浪费，一下子消灭掉也非常容易。”

　　体型魁梧的库尔德王拖着下巴，悠然靠在背椅上，弗利萨站在他面前只能达到膝盖。

　　“嘿嘿，父亲，这可不够，根据雷达中显现的图像，那个超级赛亚人也正乘着飞船赶往这里，我要在他的面前一点点毁灭地球。”弗利萨面色狰狞，一块块钢板缝合的身体散发着阴冷的气息。

　　他变成如今的模样都是那个该死的超级赛亚人所致，对于那超级赛亚人关心的一切，他都要尽数毁灭才能消去心头之恨。

　　……

　　赤道附近一片裸露的岩架，克林、比克、孙悟饭等战士接二连三的赶过来。

　　“哼，你们这些软弱的垃圾过来干什么，别到时候碍手碍脚，影响我的战斗。”一脸冰霜的贝吉塔从天上落下，讽刺地说道。

　　比克和其他人皱了一下眉，但如今大敌当前，不是内讧的时候，于是一个个都冷冷的哼了一声。

　　这时，布尔玛开着飞机过来，也跟他们站在了一起，克林脸色大变地吼道：“布尔玛，你怎么也来了？”

　　“来看弗利萨啊，我在娜美克星的时候没有见过他，趁这次机会看一看，不然以后就没有机会了，现在悟空没有在这里，我们所有人都可能会死，能不能过得了今天还不一定呢？”布尔玛非常随意地说道。

　　克林无言以对，觉得布尔玛说的好有道理，也就没有继续反对。

　　突然，一个巨大阴影从天空划过，投影在一片高地上，一艘直径近百米的圆盘飞船降落下来，地面开始不住的颤抖，当几根钢钳一样的金属扎进土层之后，飞船的舱门打开了，一连串绑着能量炮的宇宙人从飞船里面涌了出来，清扫掉外面不平整的地面。

　　接着，一大一小两个身影迈出舱门。

　　顿时一股令人窒息的寒冷气息席卷而来，空气霎时间凝固了，克林等人面露惊色的看着，所有人的胸口好像被压着一块千斤巨石，呼吸异常的难受。

　　“这个就是弗利萨的气。”

　　“还有一股更加冰冷的，好像比弗利萨还要强大，强得无法形容。”

　　“开玩笑的吧？”

　　比克等人艰难地抵抗着，眼中暴露出难以置信的惊愕。

　　该死，战斗还没有开始呢，仅仅气势就压得他们无法动弹了，他们的差距有这么大吗？但是残酷的现实告诉他们，敌人的强大超乎他们的想象。

　　“弗利萨旁边的那个人……是库尔德王！！”

　　贝吉塔声音有些颤抖，脸色更加惨白。

　　“嚯嚯嚯，父亲，你看这些孱弱的蚂蚁看上去很害怕啊！”弗利萨眯起猩红的眼睛，舔着嘴唇，脸色凝结出残酷的笑容。

　　“这些地球人不足为虑，那个超级赛亚人才是我们的目标，超级赛亚人必须铲除，不然会威胁到我们的统治。”库尔德王披着宽大的斗篷，两只健壮的手臂交叉着抱胸。

　　“是的，只要我们联手，杀死那个超级赛亚人轻而易举。而且我的力量已经增强了很多，说不定我一个人就足够了。”

　　“竟然完全看不起我们！”

　　比克咬牙切齿，身体却无法移动半步。

　　“可恶，我可是赛亚人的王子，弗利萨我一定会打败你的。”贝吉塔一脸阴沉，牙齿挤压发出吱吱响声。

　　“才复活就要死了。”乐平一脸苦笑。

　　库尔德王冷漠的眼睛扫视了一下周围，突然抬起头，对他的部下下达指令：“你们赶紧将这些蚂蚁清理掉，不要让他们待会儿妨碍我们跟超级赛亚人的战斗。”

　　“是！”一些长相奇怪的宇宙人大声地喊道，面容狰狞的走向比克他们。

　　比克等人立刻神经紧绷，作好战斗的准备。

　　就在这时，两个年轻的身影突然出现在了所有人的面前，没有一点征兆，就好像凭空出现一样。

　　夏亚一脸微笑的将手从18号的肩膀挪开，上前两步，走到了弗利萨跟比克两拨人的中间，看向弗利萨，灿烂地笑道：“弗利萨你好啊，你们想要打架么，要不让我来做你的对手？”


第五百八十八章 一拳毙命

　　“是他！”在看见夏亚的瞬间，比克脑海中立刻回忆了好几年前的事情，那是孙悟空的哥哥拉蒂兹入侵地球的时候，在孙悟空死后，这个神秘的男子曾经出现过。

　　那时比克就知道对方的实力十分恐怖，但目前看来似乎比他想象中的还要厉害。

　　“咦，这个地球人是什么时候出现的？他是不是就是你说的那个超级赛亚人？”库尔德王惊讶地说了一声，转头对弗利萨道。

　　“不是的父亲，那个超级赛亚人的名字叫作孙悟空，不是这个小子。”弗利萨摇了摇头，转而脸色变了变，身上冒出冰冷刺骨的寒气：“你是什么人？竟然知道本王的名字，没想到地球上还有你这样的人物，可惜你将为今天的愚蠢举动，付出惨重的代价。”

　　“给我杀了他！”

　　弗利萨对身边的几个宇宙人下令。

　　那几个宇宙人不敢迟疑，接到命令后一蜂窝地朝夏亚扑了过来，但接下来只听见“砰砰砰”的打击声，看不清什么动作，就有几十条影子天女散花一样朝四处乱飞，摔了个人仰马翻，全都晕死过去。

　　而夏亚自始至终都站在原地，似乎根本没有动过。

　　“实力不错。”库尔德王惊讶了一下，挥挥手，让部下拿出能量探测器进行探测。

　　“怎么样，测出多少数据了吗？”

　　“禀报库尔德大王，没……没能测出数据来……”那宇宙人颤颤巍巍地回答。

　　“不用测了父亲，地球人掌握着一种能够隐藏战斗力的方法，探测器对他们没有用！”弗利萨见状解释道。

　　“哦，那就有意思了。”

　　库尔德王摸着下巴，好像看到了感兴趣的事情，神情之间依旧狂傲，没有任何担忧的意思。当然这是建立在他无敌的力量之上的，在库尔德王的心中从来没有将地球人放在眼里，即使是弗利萨嘴中的超级赛亚人，也只是引起了他的注意而已。

　　“比克，那个人把弗利萨的手下打退了，你刚才有看清楚他是怎么出手的吗？”克林靠到比克身边，小声地问道。

　　比克目光紧紧盯着前面，摇了摇头：“没有，我看不出他的动作。”

　　“连你也看不出来吗？”克林惊讶万分，眼睛都快凸了出来，要知道比克的实力是可以跟弗利萨的第二形态过招的，连他都看不出来的话，岂不是意味着那个神秘男子的力量比比克还要厉害许多？

　　克林惊讶之余突然有些期待起来，同时有个疑问，地球上什么时候出现了这样的高手？他竟然完全不知道！

　　“这个家伙绝对不是地球人，他身上的气跟地球人不一样！”贝吉塔在夏亚出场之后，就将目光死死盯在了他的身上，也许是同为赛亚人，贝吉塔还是能够感觉到一丝族人的气息。

　　而18号在见到夏亚动手之后，无所谓地撩了一下头发，直接走到一个翘起的石头上面坐好，托着下巴好像在看戏。

　　清澈的微风吹拂着两侧的发丝，18号声音清冷道：“喂，弗利萨的样子我已经看到了，早点把他们处理掉吧。”

　　“没问题。”夏亚回头应了一句，漫步走到弗利萨跟前，动作大开大合，没有设置任何防备。

　　“本来不打算出手的，只是现在距离卡卡罗特回来还有一段时间，如果让你们在地球上肆意妄为的话，地球可能会因此而毁灭，这跟我的目的不符，所以你们还是死掉的好。”

　　弗利萨闻言眯了眯眼，似乎听到了天大的笑话一样。他的个子没有夏亚高，说话时只有仰起头，寒声道：“嚯嚯嚯，你这家伙真是狂妄，胆敢跟本王如此说话的人，全都已经去阴间报到了。唉，毕竟只是地球这么一颗小小的低级星球上的生命，没有见过外面世界的宏伟。”

　　弗利萨摇摇头，嘴角勾起，自得地说道：“实话告诉你，如果我想要杀死你的话，只需要动一根指头就足够了。”

　　“哦，是吗？”

　　微笑的脸庞冷却下来，夏亚眉头一挑，一双漆黑的眼眸看得让弗利萨心惊肉跳。

　　随即恼怒地冷哼一声，弗利萨可不会承认他刚才确实有些心凉。下一秒，脸庞阴冷如水，身边的空气倏忽间沙沙作响，一股惊世骇俗的可怕气势从弗利萨身上铺展出来，冰冷而充满邪恶意味的气势使得大地开始摇晃，在场的所有人除了夏亚、18号和库尔德王外，全都被这股气势压迫，感到了一阵晕眩，冷汗唰的一下冒了出来。

　　“可怕的气势，原来弗利萨有这么强！”乐平等没有亲眼见过弗利萨出手的人这个时候终于知道了弗利萨的可怕之处，眼睛猛地瞪大，豆大的汗珠滚滚落下。

　　“悟空竟然一直在跟这样的怪物战斗……”

　　“我们修炼了这么久，竟然连弗利萨的气势都挡不住。”众人的脸色变了，声音异常的低沉。

　　贝吉塔寒着脸，心中有些颓废，“可恶，弗利萨竟然比娜美克星的时候更加厉害了。”

　　这样的强敌，真的是自己能够战胜的了的吗？娜美克星时期的弗利萨已经让他束手无策，而此刻的弗利萨比那个时候更加可怕！纵然这些年自己提升了好几倍的力量，可还是远远不够！

　　贝吉塔心中大受震撼，充满了挫折。这时将视线扫到夏亚那里，突然身子一震，他骇然的发现，在弗利萨那惊天动地的气势之下，那个神秘青年的脸上居然依旧挂着淡淡的微笑！弗利萨的气势好像对他根本没用，难道他的力量已经达到可以抵挡住弗利萨的地步了？

　　贝吉塔不敢相信的想着。

　　“卡卡罗特没有将你杀死在娜美克星真是一个令人遗憾的事情，不过这也是命运使然，说明你那个时候还不该死，但是现在你又偏偏跑到了地球上，并且撞在了我的手中，看来你不能拒绝老天爷的两次好意啊，那就让我送你到阴间去吧。”

　　夏亚眯着眼睛说着，然后突然就动手了。

　　弗利萨面色一僵，瞳孔缩成了一点，骇然的发现自己的视野中已经失去了对方的踪迹，“砰”的一声闷响，一股巨大的冲击力从胸口处传来，弗利萨两眼一翻，剧烈的疼痛几乎让他晕厥过去。

　　“可恶的家伙！”

　　弗利萨嘴角挂着一串血水，面色狰狞地大吼起来，两只眼球上面布满了血丝。可这个时候夏亚并没有打算放过他，紧贴着弗利萨的身体再次出现，一只巨大的拳头几乎占据了他的整个视野。

　　好快的速度！

　　这时弗利萨的心中不知为何闪过了一丝后悔的念头。

　　“我……”

　　只是还没等弗利萨做出反应，一记钢铁般坚硬的拳头已经直接命中了他的脑袋，巨大的拳劲在一瞬间爆发，虽然夏亚及时收住了挥出的拳头，但拳劲依旧向前轰去，整个头颅脆弱得像大棒打在西瓜上一样炸成粉碎，一时间白色、紫色的液体溅了一地。

　　一击爆头。

　　弗利萨，就这样被夏亚用拳风打死了。

　　场面一时间陷入了寂静，所有人不敢相信地看着眼前发生的一切，傲慢凶狠的宇宙帝王弗利萨，就这么被人用拳头打死了？这不是街头斗殴，用铁棒和酒瓶子给对方开瓢啊！这是一场真正的战斗！

　　他们会觉到如此简单，甚至啼笑皆非，那是因为他们的眼力还抵达不到那样的高度。

　　但这一幕却深深震撼了他们的心神。

　　高手，这绝对是一个前所未有的高手。所有人都在短暂的失神之后反应过来，看着溅了一地的浑浊血迹，以及那半截没有了头颅的躯体，四肢还在神经运动的反射下不住颤抖着。

　　“弗利萨就这么被打死了？”克林喃喃自语，突然觉得喉咙有些发干，瞳孔猛地缩在一起，心中觉得发寒的同时，又有一股十分兴奋的情绪涌现出来。

　　“是的，弗利萨死了！”

　　“这可是宇宙帝王啊，竟然会被一拳打死，这得有多么可怕的力量……”乐平脸色发白，整个人处于极度的紧张当中。

　　贝吉塔用力地攥着拳头，不断颤抖的手臂已经暴露了他此刻内心的挣扎，原来一直表现得那么强硬的他，在遇到绝对的力量之时，内心还是存在着对未知强者的恐惧和敬畏。

　　“如果我能够拥有这样的力量的话……”


第五百八十九章 震惊的龙珠战士

　　这时，啪啪啪的掌声响起，库尔德王正眼都没瞧一下死掉的弗利萨，魁梧的身体移到了夏亚的面前，“不错，比我想象的还要厉害，一下子就杀死了弗利萨，想不想代替弗利萨加入最强一族，我可以将弗利萨掌管的所有星球都交给你。”

　　“冰冻一族真是冷血啊，我杀了你的儿子，你不觉得心痛吗？”夏亚玩味地问道。

　　“心痛，我可不需要这种无聊的情绪。”

　　库尔德王成熟的面孔流露出一丝不屑，似乎那种情绪只有低级的生命才会拥有的，冰冻一族既被称为恶魔，当然也有着匹敌恶魔的冷血心态。不说弗利萨已经死了，就算还活着，两人的关系虽然为父子，但在足够的利益面前，也可以毫不留情的反目。

　　库尔德王本来就对两个儿子心怀猜忌。

　　“怎么样，考虑一下？”

　　“真是抱歉了，我对加入你们一点兴趣都没有。”

　　“那太遗憾了。”库尔德王轻笑着，血红的眼眸中闪过了一缕微芒，前一刻还谈笑风生的他，脸色突然变得无比狰狞起来，毫无征兆的对夏亚发动了攻击。

　　“给我去死！”

　　库尔德王伸出利爪朝着夏亚扑来，但见夏亚不屑的冷笑一下，刚准备出手，却看见一道血红色的细小光线从远处飞了过来，直接从库尔德王的头颅处贯穿。见到有人已经动手，夏亚也便消掉了出手的打算。

　　库尔德王的表情凝固住了，似乎有些不敢相信，黯淡的眼神逐渐失去了生命的光泽。

　　冰冻一族的生命力虽然顽强，但头颅或者心脏被贯穿还是会死的。

　　夏亚朝着光线射来的方向看去，却见18号一只手拖着下巴，一只手对着他这边伸着手指，那道能量射线就是从她的指尖发出的。

　　“拉姿丽，你怎么出手了？”

　　18号白皙的眉目微微蹙起，声音一如既往的清冷，“别浪费时间，这么一个孱弱的家伙用不着跟他说那么多。”

　　“是是是！”夏亚无话可说。

　　库尔德王的力量完全施展时跟克维拉差不多，甚至比起弗利萨来那是要厉害一大截，但是这样的力量在18号的眼中只能用“孱弱”来形容。18号做事一向干脆利落，能够出手的时候绝对不会多说一句话，这一点人造人17号也是如此。

　　有事没事都不要多逼逼，就是要干！能用手解决的，坚决不用嘴！

　　这份果断，赛亚人跟他们比起来就差得远了。

　　就在夏亚跟18号说笑的时候，比克以及贝吉塔他们却已经震惊得说不出话来了。愣了好一会儿，他们才反应过来。

　　弗利萨父子就这么轻而易举的……死了？他们用力擦着眼睛，心底突然生起了一种荒诞的感觉。如果连统治银河系这么多年的弗利萨父子都能够被这么容易的杀死的话，那么他们这些在弗利萨的淫威下挣扎的人，岂不是更加没有用！

　　愣愣的看着那两具冰冷的尸体，比克忽然全身一阵发寒。此时那些跟随库尔德王和弗利萨一起来到地球的宇宙人目睹自己的大王被人杀死，全都惊恐地向后退去。

　　眼睛轻轻瞟了一眼正打算退缩回圆盘飞船的那些宇宙人，夏亚不屑地摇了一下头。“蝇营狗苟之辈，留在这个世界上只会扰乱其它星球的秩序。你们不打算将弗利萨的走狗杀死吗？”后面一句话是对着比克他们喊的。

　　“对，还有弗利萨的部下。”

　　“不能放他们离开地球。”

　　几乎一个念头之间，比克、克林、天津饭、乐平等人突然出手了。

　　“不好，快逃！”这帮宇宙人在弗利萨和库尔德王死后就失了魂，一见龙珠战士们出手，更是惶恐的作鸟兽散，三五成群的四处逃窜。

　　对付这些战斗力不是很高的宇宙人，几乎不费多少劲，没多久，所有来到地球的宇宙人就随着他们的主人一起下了地狱，然后轰的一声，连带宇宙飞船一起炸毁了。

　　……

　　“他们两个到底是谁？”神殿上，老天神也是失神地看着，“原来这才是他们的实力，高级的神灵竟然可以完全不将弗利萨放在眼中……”

　　同样震惊的，还有一直关注着弗利萨动向的北界王。

　　……

　　“喂，你们到底是什么人？”孙悟饭鼓足勇气走上前。

　　“孙悟饭？黑色头发的？”18号漂亮的眼睛停留在孙悟饭身上，皱了一下眉，发现这个世界跟她生活的世界还是有不一样的。

　　“嗯是的，你们是什么人？”微微愣了一下的孙悟饭点了下头，继续追问道。因为在夏亚的身上他感觉到了一股熟悉的味道，所以没有像其他人一样感到害怕。

　　夏亚走到18号的身边，目光扫视到比克他们的身上，“我们是谁并不重要，我想你们应该比较关心卡卡罗特的下落吧？”

　　“卡卡罗特？你知道他的行踪？”

　　贝吉塔快步走到夏亚距离夏亚一米远的地方，突然反应过来，刚才夏亚称呼孙悟空的名字为卡卡罗特，惊讶道：“难道你们也是赛亚人？”

　　“我是赛亚人没错，不过拉姿丽是纯血的地球人。”指了一下旁边的光彩照人的18号，夏亚轻轻的摇头。

　　“开玩笑的吧，地球人能有这么厉害？”克林顿时吓了一跳。眼前这个漂亮的女生在刚刚还一根指头杀死了弗利萨的父亲呢，这样的实力，怎么看都不会是简单的地球人。

　　克林猜测的没错，18号是人造人，但人造人也是从地球人改造过来的。

　　“宇宙中还有其他的赛亚人？”贝吉塔眉头紧锁，在他的印象中纯血的赛亚人只有自己和卡卡罗特，并没有眼前的这个男子。对方既然能够轻易地杀死弗利萨，那么肯定也是超级赛亚人。

　　“有，但不是在这个世界上，宇宙的神秘要远远超出你们的想象。”

　　见对方没有想要回答自己的样子，贝吉塔也识趣的没有问。但是知道宇宙中还有其他赛亚人存活下来就够了。

　　此时孙悟饭兴奋地叫喊：“你知道爸爸的下落？”

　　“卡卡罗特很快就要到达地球了，你们再等几个小时就行了。”夏亚现在不是很确定眼下的这个类似原著世界的时空，到底是纯粹的特兰克斯世界还是经过扭曲后产生的原著剧情世界。

　　讲道理，这个世界是从特兰克斯世界分裂出来的，分裂的时间已经有好几年，发展成原著人造人篇那样的世界的可能性也很高，现在自己代替特兰克斯消灭了弗利萨和库尔德王，一切轨迹好像都朝着人造人篇的方向进行着。

　　不过要具体判断出这个世界走的是哪一条轨迹，还需要见过孙悟空之后才能知道。

　　根据夏亚所知的细节，特兰克斯世界的孙悟空在娜美克星毁灭之后就在宇宙中流浪，并没有到亚德拉特星学习瞬间移动，并且是在地球被弗利萨威胁的千钧一发之际赶回来的，如此当特兰克斯知道了孙悟空学会瞬间移动的时候才会表现得那么惊讶；而人造人篇剧情世界中，孙悟空就潇洒了很多，学会瞬间移动之后慢悠悠的乘坐着宇宙飞行赶回来，靠近地球的时候因为感应到弗利萨的气息消失，才没有直接使用瞬间移动到地球。

　　所以两个世界的不同点，尤其第七宇宙的发展轨迹，只要看孙悟空会不会瞬间移动就可以明白了。

　　“太好了，悟空要回来了。”

　　“这次多亏了你们的帮忙，要不然地球就危险了。”

　　夏亚笑道：“危险的事情可没有结束，未来还有更多的事情等着你们呢，算了，这些等见了卡卡罗特之后一起跟你们说。”

　　见对方现在没有打算要说的样子，比克等人也就没有追问。这时，夏亚从口袋中拿出了一盒万能胶囊，在空地上变出了一栋半球状的小屋子，然后直接走了进去。毕竟根据夏亚自己估计，孙悟空要到达地球，起码还需要等待两三个小时，他可不会在外面这么干耗着。

　　在小屋子静静的躺了几个小时，一股强大的气息靠近地球。

　　夏亚睁开眼睛，翻了一个身从床上起来，打开门将18号也叫出来，“卡卡罗特已经接近地球了，见过卡卡罗特之后，我们就去找一下盖洛博士的踪迹。”

　　“好的。”18号回答。


第五百九十章 透露未来

　　夏亚跟18号从小屋里出来，将屋子重新变回万能胶囊收好，然后看向不远处坐在山石上的贝吉塔他们：“卡卡罗特正在靠近地球，你们应该可以感应到他的气了。”

　　“卡卡罗特那家伙终于来了吗？”贝吉塔闻言松开放在膝盖上的手掌，仔细感应了一下，孙悟空那飘忽不定的气随即被他捕捉到了。

　　“确实是卡卡罗特的气。”贝吉塔淡淡地说道。

　　比克也感应到了孙悟空的气，惊喜的表情浮现出来。与此同时，看向夏亚的眼神也更加充满敬畏，孙悟空的气距离地球至少还有数十万公里，他也是在对方的提醒下才感应到的，对方当真是超过了他太多太多。

　　“爸爸回来了，我们赶紧过去吧！”孙悟饭大声地呼喊。

　　“对，到悟空降落的地点等他。”

　　克林和乐平对视了一眼，都兴奋了起来。

　　大致判断出孙悟空将会降落的地点，几个人纷纷腾空飞起，朝着孙悟空将要降落的地方飞去。很快会飞的人大都走了。见一个个人飞走，布尔玛跺了一下脚，也不停留，直接驾驶着飞行器跟了上去。

　　很快高原之上就剩下夏亚和18号两人了。

　　“我们也去看看。”夏亚对18号笑了下，他也想看看孙悟空到底有没有学会瞬间移动。18号嗯了一声，慢悠悠的飞了起来，接下来与夏亚并肩消失在柔软的云层当中。

　　……

　　北极圈附近，盖洛博士的老巢。

　　盖洛博士错愕地看着昆虫机器人拍摄回来的图像，布满皱纹的脸颊充满了愕然，额头上被皱纹分成一块一块的横肉紧紧挤在一起。那个图像上显示的画面赫然是夏亚和18号杀死弗利萨与库尔德王的过程。

　　“这个跟18号长得一模一样的女人……到底是什么人？世界上竟然有长得一模一样的人？而且她表现出来的力量居然比我制造的18号还要厉害！”

　　盖洛博士这时候还没有将自己改造成人造人。新一代的人造人也才刚刚完工不久，甚至还没有来得及启动。

　　看了一眼研究室中央休眠舱里面安静躺着的人造人18号，再看了一眼昆虫机器人传送回来的影像，18号轻松杀死库尔德王的画面在盖洛博士的脑海中回现。不管是神情举止还是发型瞳色都一模一样，只是他的人造人18号才刚刚完成，外面出现的那个“18号”似乎更加完善。

　　他的人造人刚刚完成就已经落后了。

　　“不管是谁，没有人可以阻挡我杀死孙悟空的决心。”盖洛博士面色狰狞地咬着牙。

　　自从红缎带军团覆灭之后，盖洛博士就一直在潜心研究、收集外界的资料，以期制造出更加强大的人造人，他这么做不是因为他对红缎带军团有多么忠心，而是为了他的野心，关注孙悟空的原因，也仅仅只是在为他完成的人造人寻找一个测试力量的对手而已。

　　无疑地球上没有人比孙悟空更加合适了。

　　“那个跟18号长得一模一样的女人力量还在18号之上，如果能够拿她作为素材的话……不行，对方的力量太强了，恐怕捕捉不了！”

　　“看来我还要继续提升17号和18号的力量。另外那几个入侵地球的宇宙人，虽然看上去要弱小不少，但也是不错的素材，嗯，如果能够将他们的基因加入到下一代的人造人当中的话……”

　　越想越兴奋，盖洛博士等不及要进行最新的研究了。

　　星球另一边，一个怪石嶙峋的荒凉之地，植被稀疏，目极之处尽是开裂的石块构成的矮小山墩，荒芜的大地上只有零星几株小草在寒风中摇摆。

　　冷风萧索，风滚草到处滚动。

　　“卡卡罗特差不多会在这里降落。”夏亚一落地，就微笑着说道。

　　果然没过多久，一阵轰隆巨响阵痛了耳膜，一颗火红色的圆球划过天空，拖着长长的尾焰，好像一条火蛇在天空中咆哮着飞来。

　　嗤！声音越来越响。

　　轰隆隆！！圆球撞击大地直接在地面上砸出一个直径三四十米的大型撞击坑，滚滚沙尘飞溅而起，烟雾立刻弥漫到四处。

　　过了一会儿，撞击坑中央的飞行器舱门打开了。孙悟空从里面钻了出来。

　　“啊呀，大家怎么都在啊？”孙悟空惊喜地看着大家，身体悬空，漂浮着来到比克等人面前。

　　“真的是悟空！”

　　“你终于回来了，刚才弗利萨他们来到地球，我差点以为自己又要死了。”克林激动地拍着孙悟空的胸口，心中还有些后怕。

　　“爸爸！”孙悟饭直接扑了过去。

　　安抚着孙悟饭，孙悟空转而对克林他们认真说道：“以前我就知道弗利萨还没有死了，但我的飞船被他发现了，他知道我会回到地球，所以就抢先赶到了地球。”

　　“后来弗利萨的气消失了，是谁杀死了他？”

　　“是他们！”比克指了下边上的夏亚和18号两人，小声道：“他们只用了一击就杀死了弗利萨和弗利萨的父亲！”

　　“好厉害……”孙悟空吓了一大跳。

　　“他自称是赛亚人，看来也是超级赛亚人。”

　　贝吉塔走过来，语气平淡地说道，超级赛亚人这一层次本该是他最先达到的，有一个卡卡罗特也就罢了，现在还出现了一个神秘的家伙，但不管贝吉塔如何不甘心，不得不承认他跟超级赛亚人还有不小的距离。

　　孙悟空脸色认真起来，来到夏亚身边：“你也是超级赛亚人？”

　　“对，卡卡罗特我知道你。”

　　“真的吗，可是我不认识你，你能变成超级赛亚人的样子跟我较量一下吗？”孙悟空听说对方也是超级赛亚人，心中那份沉寂的血液突然沸腾了起来。

　　夏亚摇了摇头：“我想这就不必了，你跟我的差距太大了，就算你的实力再提升几倍，也抵不了我的一个指头。”

　　破坏神比鲁斯能够用一根指头将超3状态的孙悟空弹飞并且打晕，夏亚比不了比鲁斯，但孙悟空也不是那个时候的孙悟空。

　　“这样啊……”虽然有些遗憾，孙悟空看得出面前这个男人没有说假话，他确实有这样的实力。如果对方仅仅只是比自己强的话，孙悟空说什么也要挑战一下，但对方说了，哪怕自己再提升好几倍，也挡不住对方一根手指，那他就没有挑战的必要了。

　　贝吉塔听完脸色也是骤变，“可恶，孙悟空跟他的差距居然这么大，那岂不是说本王子更不是他的对手了？”沉重的现实压在贝吉塔的心头，让他脸色阴沉了起来。

　　这时夏亚注意到了孙悟空身上的服饰，“卡卡罗特，看你的衣着，这是亚德拉特星人的服饰吧？”

　　夏亚嘴角勾起，孙悟空身上穿着的正是亚德拉特星人的服装，这就意味着孙悟空已经学会了瞬间移动了，看来这个世界并非完全是特兰克斯的世界，而是直接走向了原著剧情的道路，若是地球在接下来的几年不出大的变故的话，巴比迪和达普拉还是会在地球上唤醒魔人布欧。

　　“对，我去过亚德拉特星，而且学会了一种叫瞬间移动的技能……”

　　“不用说了，我知道瞬间移动。”夏亚打断了孙悟空的话，看着所有人说道：“你们对我的来历都很好奇吧，其实我跟拉姿丽来自另外的平行时空，在那里历史比你们这里要超前好几年。”

　　“三年之后，将会出现十分强大的人造人，按照历史，你们所有人都会被人造人杀死，当然因为我们的到来，你们可以不必担心三年后的人造人了。”

　　夏亚语不惊人死不休，直接将孙悟空和比克说得一愣一愣的。夏亚自己也觉得很有意思，自己有一天竟然会扮演特兰克斯这样的解说员角色。

　　“布尔玛，平行时空的可能性有多大？”克林偷偷靠到布尔玛身边问道。

　　布尔玛道：“按照科学理论，并没有严格的否认平行世界的存在。”

　　“也就是说这些很有可能是真的喽。”克林咋了一下舌，对方好像也没有必要拿这些话来欺骗他们。

　　“你所说的人造人很强？连悟空都不是对手？”比克紧锁着眉头，不管对方说的是真是假，照对方所说的，他们所有人都会死在那个所谓的人造人的手中。

　　“对啊，我也被杀死了？”孙悟空问道。

　　“没有，你将会在不久之后死于心脏病，所以没有碰到人造人。”夏亚的话令孙悟空彻底愣住了。

　　“怎么会这样！”

　　“所以你还是赶紧收集龙珠，许愿让自己有一个健康的身体吧。”

　　孙悟空顿时愁眉苦脸，“看来只能是这样了。”

　　“看来你确实是其它时空的人，至于你说的那个什么人造人真的有那么厉害吗？卡卡罗特是死于疾病，并没有跟人造人交过手，人造人也许根本不是超级赛亚人的对手。”

　　贝吉塔也认真起来，在他心中超级赛亚人有着无可替代的神圣地位，几乎上升到了信念的程度，没有人可以杀死超级赛亚人。


第五百九十一章 研究所在哪里？

　　“不，即使孙悟空变成超级赛亚人也绝对不会是人造人的对手。”一个清冷悦耳的声音响起，所有人看向了站在夏亚身边的18号。

　　“为什么这么说？”贝吉塔一脸愤懑，不是为孙悟空打抱不平，而是对方竟敢小看超级赛亚人！

　　18号眼角的余光不屑地看了一眼贝吉塔，“因为我就是其中一个人造人，但是在另一个世界中，曾经出现过一个能够将我一招击败的人造人，那才是真正的恐怖。”18号如今的实力大概比成熟体沙鲁厉害一点，还比不了沙鲁的完全体。

　　“你也是人造人！！”

　　所有人被18号的话吓了一跳，统统浮现出不敢相信的表情，随即很快释然了。

　　难怪对方能够轻而易举的杀死弗利萨的父亲，原来她就是对方口中所说的人造人啊！随即所有人心中一凛，惊出了一身冷汗，连她这样的实力都还被其他人造人击败，看来人造人的力量确实非同小可。

　　18号冷哼一声，骄傲的面庞微微上扬，“你们应该感到庆幸，既然我们来到了这个世界，你们当然可以不用担心这个世界的人造人了。”

　　“拉姿丽说的没错，人造人的事情你们不用担心，你们需要担心的是十年之后将会出现的更为强大的敌人。”

　　“还有比人造人更厉害的。”克林的表情都快要哭出来了，这有完没完，人造人的强大已经听得他心惊肉跳的了，没想到接下来竟然还有比人造人更加可怕的敌人。

　　其他人，比克、贝吉塔、天津饭，一个个脸色都很难看，只有孙悟空还一副非常期待的样子，看得布尔玛恨不得上前甩给他一个拳头。

　　“呐，那个比人造人还要厉害的人是谁？”孙悟空挠了挠脑袋，一副随意的样子。

　　“魔人布欧，一个几乎杀不死的家伙，就算被打成了细胞状态，也能立刻复活，而且他还会恐怖的黑魔法，一不留神就会被他吃掉，据说远古时期的他差点把整个宇宙毁灭掉。”

　　“这可真是恐怖。”孙悟空收起轻松的笑容，表情有些发干。

　　魔人布欧的诡异之处，连18号听了都不由地侧目，与夏亚他们为伴时间久了，她也听说过关于魔人布欧的故事，仅从描述中就知道这绝对是麻烦的对手。

　　“我先让你见识一下超级赛亚人的变身状态，对比一下你们就有感觉了。”夏亚微笑着直接变成了普通的超级赛亚人，当然力量也是压制到了孙悟空那样的普通超级赛亚人的程度。

　　金色的火焰包裹着全身，眼睛变成了碧绿色，头发上扬，跟孙悟空的超级赛亚人状态一模一样。

　　“这是超级赛亚人1。”

　　“真的是超级赛亚人状态。”孙悟空兴奋地大叫，说着也变成了超级赛亚人，跟夏亚遥遥相对，一时间两股汹涌澎湃的气势浩浩荡荡的席卷开来，所有人都感觉到地面在不断起伏，有一种几乎窒息的感觉。

　　“这个就是……超级赛亚人，看上去好威风。”

　　“神态都变了。”

　　感受到来自夏亚跟孙悟空身上散发出来的恐怖气势，看到对方变成了和孙悟空一样的超级赛亚人，他们对夏亚所说的话已经相信了大半，对方确实没道理骗他们。

　　但这般恐怖的未来，让他们感到惊恐。

　　“卡卡罗特，你这只是超级赛亚人1的普通状态，接下来还可以继续提升……”面色淡然地说着，夏亚身上的气势不断攀升，很快就超出了普通超级赛亚人的层次，达到了超越超级赛亚人，然后又达到超级赛亚人全功率……

　　此时向周围辐射的压力变得更加强烈，比克和贝吉塔艰难地咬着牙，巨大的压力让他们额头冒出涔涔汗珠。

　　扑哧，银色的电芒闪烁，夏亚已经将能量提升到了超级赛亚人2，因为没有特意内敛，所以银色电弧如银蛇般缠绕在一起。倏忽间，众人身上的压力陡然攀升，胸口像是被巨石压着。夏亚注意到这一点，嘴角微微一撇，顿时克林等人身上的压力消失。

　　“这就是比超级赛亚人1更上一层的超级赛亚人2，按照另一个世界的轨迹，最强的人造人就曾经达到过这样的力量。”

　　“好可怕，原来人造人这么强！”孙悟空脸色十分凝重，巨大的压力让他说不出太多话来。

　　轻笑着，夏亚继续提升力量，达到了超级赛亚人3，发型、神态都变了，表情变得更加冷酷，气势更是上升了好几倍。

　　“这是超级赛亚人3，达到这个状态你就可以勉强跟魔人布欧战斗了。”

　　短暂的变身之后，夏亚立刻恢复到了常态，以地球的脆弱程度，太长时间保持超级赛亚人3状态，很容易干扰星球的大气运行，造成不必要的伤害。

　　“超级赛亚人3还只能勉强战斗？”

　　“没错，要想战胜魔人布欧，必须将超级赛亚人3修炼到一定程度，以初级的超级赛亚人3状态是没有希望获胜的。”应该说初级超3已经可以抵挡魔人布欧了，但是魔人布欧最恐怖最让人难以防备的就是他那诡异的魔法和超强的学习能力。

　　要想对付魔人布欧，需要有足够彻底压制他的能量。

　　“这下子难办了，你刚才说现在距离魔人布欧出现只有十年时间？”就算以孙悟空开朗的性格，这个时候也知道未来的坎坷了。

　　夏亚所展现出来的力量让他有一种面对险峰，却无从攀爬的感觉。

　　“你们还有十年时间，趁这段时间好好修炼吧，相信你们能够达到打败魔人布欧的实力。”

　　告诉他们这些，也是夏亚看到这个世界的走向之后才决定说的，毕竟他跟18号一旦带走了这个世界的18号，加上没有另一个世界穿越而来的特兰克斯和沙鲁，孙悟空等人的修行之路必然少了很多磨难，到时候面对魔人布欧，肯定十死无生。

　　“是啊，要好好修行了。”孙悟空喃喃自语，下一秒，双眸中点燃了炽热的火焰。

　　夏亚愣了一下，随即笑了起来。

　　这才是他认识中的孙悟空。

　　另外，贝吉塔和比克也开始在心中盘算，三年后的人造人危机虽然会被眼前这两个人化解，但是十年后的更大危机，却是要靠他们自己了。

　　“何等可怕的未来。”克林一阵哀鸣，想一想，心中忽然涌现出一股颓废的无力之感。没有什么比知道一个无法战胜的敌人将会出现更加恐怖的了，唯一让他们庆幸的是，就是知道对方何时会出现。

　　“那个……刚才是你的全部实力吗？”孙悟空挤过来小声地问，直觉告诉他，对方并没有拿出全部实力。

　　夏亚瞄了孙悟空一眼，“不是，超级赛亚人3之上还有两重变身，那是我目前达到的最高层次。”神秘境界状态和超级赛亚人之神都是跟超级赛亚人3不一样的变身。

　　他相信自己会变得更强。

　　“啊，超级赛亚人3之上竟然还有两重变身，你好厉害！”

　　孙悟空很少佩服人，这个时候对夏亚他是真的佩服了。看上去跟他一样年轻的外表，自己还停留在超级赛亚人1的普通状态，对方却已经将超级赛亚人开发出了五重变身……

　　……

　　飞在缥缈的细软云层之间，夏亚和18号直奔北极圈范围而去，这时他们告别孙悟空等人已经有一段时间了。

　　“夏亚，你告诉他们那么多干什么，我们那个世界都还没有出现魔人布欧呢，你怎么这么肯定会有魔人布欧出现？”

　　我总不能告诉你我看过原著吧，夏亚转移着说道：“这些是我在龙之界那里的世界看到的，轨迹基本上不会错。而且我有一种感觉，这个世界的未来，或许还会跟我们的世界发生一些说不清楚的交集。”

　　“这个世界的未来吗？”

　　18号轻声说着，摇了摇头将这些无法证实的推测放下，漂亮的眼眸注意到前面，迈过起伏的山峦就非常靠近盖洛博士研究所的位置了。

　　白雪覆盖的丘林地带，山峦起伏犹如一片片波浪。由于有着另一个平行世界的参考，所以他们很快就找到了盖洛博士位于北部冰川地带的研究所。

　　悄然落在一个陡峭的闪避上，18号弯起了漂亮的眉毛。

　　“盖洛博士的研究所应该就在这里，可是这里怎么没有！”18号刚一落地，就有些不高兴地大喊起来。

　　“也许是时间过早，盖洛博士还没有将研究所搬过来。”夏亚猜测道。

　　18号的心情有些差，“有这个可能，现在怎么办，再在附近找一找？我想盖洛博士的其它研究所肯定也在这附近。”

　　搬运并且建造一座研究所是一件十分浩大的工程，尤其在这极寒的冰天雪地，冻土结构更是加大了工程项目的实施难度。

　　盖洛博士一个体力孱弱看起来就快行将就木的老人，就算用万能胶囊，想要独自一个人建起一座研究所也不容易。所以盖洛博士现在的研究所多半离这里不远。


第五百九十二章 惊慌的盖洛博士

　　夏亚也认为盖洛博士的研究所就算不在此处，也应该距离不是很远，点头赞同18号的说法，道：“我们分头寻找一下，找到后立刻用联络器联系对方。”

　　说着，夏亚拿出一个菲达亚星人的小型联络器。这联络器小巧得就好像别针一样，使用起来非常方便。

　　将联络器别再衣领上，18号觉得非常满意，飞了起来，对夏亚道：“我朝东面寻找，你负责西面。”

　　“可以。”夏亚无所谓，点着头朝着西面飞去。

　　……

　　与18号分开后，夏亚飞过了一座座层峦起伏的山峰，然后忽然停了下来。白茫茫的积雪覆盖在下面的杉树上，冰雪消融处挂着一串串糖葫芦一样的冰坨，在山峦的另一处，冰雪明显少了很多，露出苍翠茂密的树冠。

　　停驻在半空中，望着下方复杂多变的地形，夏亚微闭上眼睛，随即时空力量好像浪花一样一点一点扩散出去，一直延伸到地底几十米的距离，然后像是一台巨大的扫描仪从地面上一扫而过。

　　“盖洛博士的研究所就算在地下也不会太深，如果在附近的话很快就可以被发现。”夏亚如此想着，继续释放时空之力，顿时方圆数十公里范围的地形全都映射在大脑中。他逐一甄别，进一步判断盖洛博士的位置。

　　时间很快过去了十多分钟，夏亚已经搜寻了大半个地区，还没有发现盖洛博士研究所的踪迹。

　　滴！联络器发出一声低鸣，是18号发来的。

　　“拉姿丽，你那里是不是发现了什么？”夏亚按下联络器道。

　　“有一些，你赶紧过来，我的位置在……”接着18号将她所在的位置说了出来。

　　“好！”夏亚切断联络，根据18号给他的位置赶了过去。见到18号的时候，她正坐在一个只剩下树桩的巨大杉树的根部，夏亚问道：“你有什么发现？”

　　18号抬起手伸出她的手指，指尖处夹着一只细小的昆虫，只有一毫米大小，不仔细看的话很容易忽略。

　　夏亚眉毛挑了挑，露出笑容道：“盖洛博士的昆虫机器人，这么说我们距离他的研究所已经很近了。”

　　“对，这些微型机器人如果不是用来监视我们的，那么就是多半负责周围警戒的。”18号面色平静地说道。

　　夏亚摸着下巴思索了一下，然后微微一笑，手指打出了一个响指，一个透明的能量罩立刻像气球膨胀一样扩散了出去，很快方圆数百公里地区全都笼罩在能量罩的范围之内。

　　“我已经在四周布下了防护，只要盖洛博士在这范围之内，就别想逃出去。快，我们赶紧找找，不要让他狗急了跳墙。”

　　既然昆虫机器人被18号抓住了，那么盖洛博士那里肯定已经得到消息，他们此行的目的是得到这个世界的18号，这是重中之重的，必须保证不会出现差错。

　　“好！”18号用力点头，已经有些迫不及待。

　　于是接下来他们加快了对附近地方的搜寻，好在地域已经做出了限定，找到盖洛博士的研究所是迟早的事情。

　　与此同时，位于一个冰川之下。盖洛博士气急败坏地砸出一个玻璃器皿，顿时玻璃器皿碎成一块块晶状的碎块，盖洛博士脸色阴沉地大吼：“怎么回事，那个长的跟18号一样的女人怎么会发现那些昆虫机器人？”

　　顿了一下，心中闪过一阵不安，盖洛博士没有办法平静下来，好像对方是针对着他而来的。“没有道理！自从红缎带军团毁灭之后，我一直潜藏在研究室里全力研制力量强大的人造人，就算观察也是通过微型机器人实施的，根本没在孙悟空他们面前路过面，不应该暴露才对。”

　　可以说这个时候的盖洛博士根本没有对孙悟空他们表现出过敌意，按理说不可能有人会针对他。可是现在在外面转悠的两人，明显是奔着他而来的，这让盖洛博士十分不解。

　　“不行，这样下去迟早会被他们找到，到时候我的研究也会被他们发现。”盖洛博士脸色阴沉不定，余光瞟到了中央的几座人造人休眠舱上面，“要启动他们吗？可是他们的研制才刚刚完成，还没有经过调试，如果像之前的16号一样不听话的话……就不完美了。”

　　盖洛博士举棋不定，他最新完成的人造人17号、18号或许可以保住他的一条性命，可是如果失控的话，会立刻变成他的催命符，而且人造人17号、18号是不是外面那两个人的对手都不一定。

　　“该死的，如果给我时间，让我研制出完整的17号、18号，外面的两个人根本不足为惧，可惜没有时间了。”盖洛博士不停地在研究室里面踱步。

　　“如果让16号、17号、18号联手，不知道能不能抵御得住？”盖洛博士摇了摇头，打消这个不切实际的念头。

　　就在这时研究所轰隆震动了一下，夏亚与18号已经来到了研究所所处的冰川外面。盖洛博士犹豫了一下终于做出了一个决定，他放弃了上面的研究所，转而在一个隐蔽的地方打开一条通道直接钻了进去。

　　弃车保帅，希望这样可以给对方制造出一种自己有事外出的假象。

　　在盖洛博士钻进通道后不久，一座钢铁制造的大门坍塌了，夏亚跟18号直接暴力的走了进来。

　　飞身进入研究所的内部，昏暗的灯光摇摆不定，却没有见到盖洛博士的踪迹。

　　“盖洛博士不在这里，是逃走了吗？”18号脸色冷淡地看着周围，当看到研究所中央的几座休眠舱的时候，脸色一下子缓和了不少。那几座厚重的人造人休眠舱，上面标记着“16”“17”“18”的字样，里面躺着三个冷冰冰的人造人，其中一个跟她长得一模一样。

　　“不，迷惑人的小把戏而已！”夏亚嘴角挂着冷笑。

　　他们之前造成的动静那么大，行事谨小慎微的盖洛博士必定做出了反应。但盖洛博士不知道的是，只要在他的时空能量的覆盖之下，一切都无法遁形，盖洛博士想用这种拙劣的手法欺骗自己，简直是痴人说梦。

　　走到了研究所的一脚，直接对着凹凸不平的岩壁挥出一拳，那些棕褐色的石块立刻脱落下来，露出了一个锈迹斑斑的钢铁大门。

　　18号恍然大悟：“盖洛博士原来躲在下面。”

　　所谓狡兔三窟，盖洛博士制造研究所都会设立一个隐蔽的地下第二层，用于紧急时候的躲避之用。

　　沿着钢铁大门后面的楼道走下去，夏亚和18号在地下第二层发现了一头白发的盖洛博士。此时他还没有打算将自己改造成人造人，佝偻的身体看上去就快行将就木。

　　“盖洛博士，可算找到你了。”18号一脸冷笑地走到盖洛博士面前。

　　盖洛博士一脸惶恐，阴冷说道：“你们到底是什么人，为什么要来找我。”


第五百九十三章 另一个18号

　　“我说盖洛博士，你难道连自己制造的人造人都分辨不出来了吗？”18号嘴角微微一弯，充满笑意地看着盖洛博士。

　　盖洛博士闻言愣了一下，随即脸色狂变，错愕道：“你是18号，不可能……明明你还在休眠舱里面，而且世界上怎么可能有两个18号……”

　　说到这里，盖洛博士的声音戛然而止，脸上露出了不可思议的表情。顶级科学家的素养让他很快发现了真相，时空方面的研究他虽然没有在进行，但相关知识也有所了解，他知道这个世界上还有其它的科学家在进行着这方面的研究：“你是其它世界的18号？不可能，难道未来出现了这种不可思议的科技？”

　　轻轻地拍着手掌，18号白皙的面庞露出了微笑，“对，我就是另一个世界的18号，所以……你还是去死吧！”

　　冷漠不带一丝感情，18号冷着一张脸，对着盖洛博士的胸口伸出了一只手，晶莹璀璨的光线从指尖亮起，一缕寸芒疾闪而过，血花飞溅，盖洛博士的胸口被直接贯穿。

　　“混蛋，你这个忘恩负义的女人，早知道就不该制造你……不过你以为这样就结束了吗？不，等着吧，我已经将‘它’设计出来了，你们都不会是它的对手……”盖洛博士带血地控诉，眼神逐渐暗淡起来。

　　“你说的它指的是沙鲁吗？很抱歉，它不是我的对手！”

　　湛蓝色的眼眸闪着寒光，18号蹲在盖洛博士的跟前，如葱的细指顶在他充满皱纹的额头。

　　吸收不了人造人17号和18号，沙鲁就永远只能停留在最原始的阶段，18号犯不着惧怕，何况她很快就要变成超级18号了。

　　“咳……你怎么会知道？是了，你来另一个世界……”盖洛博士双眼变得无神，最后的希望也破灭了。

　　“再见！”冷漠的宣判，尖锐的能量射线闪烁了几下，击穿了盖洛博士的大脑。

　　18号一下子感到浑身一轻，好像对一切做出了了结。

　　夏亚的手搭在她的肩膀上：“盖洛博士已经死了，你接下来该去融合这个世界的18号了。”

　　“嗯！”18号轻声点了一下头，她也是行事果断的人，短暂的惆怅后，很快收敛起情绪。皱着眉打量了一下周围，并没有发现盖洛博士口中的沙鲁的踪迹，“盖洛博士的研究所恐怕不止这里一个，如果他已经开始研究沙鲁了的话，肯定在别的地方。”

　　“没事，沙鲁不足为惧。”

　　原著中盖洛博士只是完成了沙鲁的设计和初级培养工作，剩下的是超级计算机自行完善和优化的结果，不过这个世界的盖洛博士确实了不起，能够在短短的几个小时之内完成弗利萨细胞的采集，并且想象出沙鲁的设计方案，天才程度可见一斑。

　　当然，这跟这个想法已经在盖洛博士由来已久有关。

　　不过对于沙鲁，夏亚此刻并不关心，就算这个世界的沙鲁生存下来了又如何，等到他形成能够自由行走的个体时不知道还要多少年。

　　特兰克斯世界的沙鲁是在特兰克斯23岁的时候从特兰克斯那里抢夺到时光机的，现在连特兰克斯都还没有出生，那么距离沙鲁出现至少还有26年时间，这可是不小的时间跨度。说实话，26年后的孙悟空还会怕一个区区战斗力只有普通超级赛亚人的初始沙鲁？

　　沙鲁如果真的出现，注定是一场悲剧。

　　想想他兴高采烈满怀志向的走出来，却发现周围一大堆的超级赛亚人2、超级赛亚人3，甚至更强者……那画面太美了，夏亚都有些要同情沙鲁了。

　　简单了和18号说了几句自己的想法，18号也是露出了灿烂的笑容。

　　重新回到第一层的研究室，见到三座厚重的休眠舱，夏亚目光一凝，时空之力非常野蛮的托起人造人17号、18号的休眠舱，连带的16号的休眠舱也被一起带走。

　　大致检查了一下三座休眠舱的完整情况，对着18号点了下头。

　　轰轰轰！

　　一股股汹涌澎湃的能量挥洒而出，盖洛博士的研究室顷刻间被炸得粉碎，所有资料毁之一旦。横立数千年的冰川在这一刻轰然坍塌，一切都变成了废墟，掩埋在冰雪之中。

　　带着三座休眠舱一直飞了好几分钟，他们脱离北极圈的严寒地带，降落在一个群山遍布的山脉中。就在这时，整片天空变的一片漆黑，仿佛夜幕突然降临了一样，在遥远的星球另一边，一丝神秘的威压扩散出来。

　　“天空变黑了，孙悟空已经收集到全了七颗龙珠？”18号惊讶地说道。

　　夏亚微微一笑，嘴角勾起笑容：“卡卡罗特的动作还挺快的。”不久前才提醒他收集龙珠许愿一个健康的身体，这么快就付诸实施了。

　　“算了，不去管他们。”神龙出现来得快去的也快，几分钟之后，天空重新恢复了一片蔚蓝。

　　“拉姿丽你是直接融合18号，还是……”

　　“我要先将她唤醒！”18号直接说道。

　　夏亚一阵愕然，却也没有反对：“如果她不同意融合的话，事情就有些麻烦了。”当然他并不是担心另一个18号会做出什么出格的举动，毕竟他们的实力摆在那里。

　　18号白皙的面庞露出嫣然笑容，“不会的，她也是我，我们的思想是相同的，而且这个世界的走向不是跟我们那里很像吗，她的性格不会像特兰克斯世界那里的人造人那样恶劣的。”

　　“好吧，那你动作快点。”淡笑着点头，夏亚尊重18号的想法。

　　轻轻地按下人造人的休眠舱，舱门打开了，休眠器中的人造人18号茫然的睁开眼睛，惊讶地看着出现在面前的另一个自己，正在怀疑是不是自己眼花了的时候，18号开口了：“你好，另一个世界的我！”

　　“你到底是什么人，为什么跟我长得一模一样，这到底是怎么回事？”人造人18号茫然地发问。

　　18号将人造人18号从休眠舱中拉起来，对于两个18号之间的聊天，夏亚不介意多听一会儿，但作为一个有风度的人，他还是退开一点将空间留个她们。

　　叽叽喳喳。

　　两个18号不停地说着，在说话之间夏亚发现另一个18号不时的将目光朝他这边看来，神情中有些疑惑也有些好奇。对于人造人18号来说，另一个自己口中的另一个世界以及她话语中那个强得不像话的男人，自己是完全陌生的。

　　“这个是坡塔拉耳环，戴上之后我们就可以融合了。”18号拿出一对水晶色的透明耳环。

　　“以后都分不开了？”人造人18号接过耳环。

　　“这是经过神龙特殊加工的，功能更加厉害，我们本来就是同一个人，一旦融合就分不开了。”18号认真说着，湛蓝色眼眸紧紧瞄着另一个自己。


第五百九十四章 超级18号

　　半晌的犹豫之后，人造人18号突然展露出一抹笑容，顿时所有的景象都变得黯然失色不少，轻轻的取下耳朵上面的一对金色耳环，人造人18号将一只坡塔拉耳环戴在了左耳上。

　　18号笑了，明白了人造人18号的选择，也将自己的耳环摘下，然后将脖子处的月牙吊坠项链取下交到夏亚手中。

　　“那么我们融合吧！”

　　另一只坡塔拉耳环戴在右耳。

　　平静了几秒钟后，一股巨大的吸引力突然产生，18号拉姿丽和人造人18号不由自主的被吸了过去，撞到了一起。

　　哗！！

　　一股璀璨刺眼的亮光刺痛了眼睛，光芒渐散，一个更加富有气质的少女出现在那儿。由于是两个世界的18号进行融合，相貌上并没有发生什么改变，但浑身的气质却是彻底的变了，有一种出尘如仙、傲世而立的感觉。

　　夏亚远远地看着，眼中不由出现了对美丽的欣赏之意，虽然这个18号，给他一种陌生感，但对漂亮的事物没有人会讨厌。

　　咔嚓，一声清脆的响声，耳垂上的那对坡塔拉耳环逐渐开裂，变成一粒粒晶莹剔透的粉末融入到全新的肉体之中。从此两个18号彻底的变成了一个人，连思想都合一了。

　　“怎么样，你的力量感觉增加了多少？”夏亚走过来，重新给18号戴上项链。

　　“很强，我感觉自己快无敌了，我是超级18号！”惊喜地感觉到体内流淌着的巨大能量，18号知道自己变得更加强大了，与原先比起来那是天壤之别。

　　“是吗，用你的最强力量对我攻击！”夏亚点点头，说了一声，之后就转变成超级赛亚人之神状态。

　　“好！”18号兴奋一笑，一股野蛮转瞬即逝，表情变得认真起来。

　　全力以赴的调节身体的状态，纤细的手指握成一个拳头，对着夏亚发动猛然的攻击，狂风呼啸，空气霎时间被撕碎，夏亚脸色微变，伸出手掌顶在了18号的拳头前面，攻击被制止住了。

　　但是呼啸的狂风像狂躁的巨龙一样咆哮着，如虎啸、如狼吟，浩浩荡荡的能量从夏亚的两侧爆发出去，轰隆隆巨响，天空被唰出了一条逐渐扩散的虚无地带，所有云彩都被彻底撕碎，展露出一片蔚蓝色天空，两侧山峰也在一瞬间被炽热的力量侵蚀，彻底化作了虚无。

　　“如何，这是我的全部力量了。”18号一脸兴奋的样子。

　　“很厉害！”夏亚称赞了一声，分析道：“虽然比起另一个世界的超级17号来弱了很多，但这已经是难以想象的可怕力量了，一般的超级赛亚人3已经不是你的对手。”

　　“认真考量的话，应该快赶上西绫她们的神秘境界状态了。”

　　超级17号能够击败恐怖的超级赛亚人4，拉姿丽的超级18号状态比不了超级17号，但一身力量几乎站在了宇宙的巅峰，比起魔人布欧来应该要厉害一点点，如果考虑到拉姿丽不知疲倦和能量永恒的特点，综合战斗力并不比西绫她们差。

　　“提升了这么多吗？”18号没有任何因为比不上西绫她们而沮丧，整个人神采变得活泼起来。

　　也许是融合了两个18号性格的缘故，此时18号拉姿丽像是换了一个人一样，而不是原来那个缺少青春活力的人造人。

　　“对了，你的身体没有什么不适吧，盖洛博士有没有对你的身体施加什么限制？”

　　18号皱着眉思考了一下，摇头道：“没有，这个世界的盖洛博士才刚刚完成人造人研制，连启动都还没有就已经被我杀死了。”所以她的身体里面并没有被植入任何指令和限制设备。

　　“这样就好，要不要把17号和16号也唤醒？”17号是18号的弟弟，但是夏亚不可能将他们也带到自己的世界。

　　“我来吧！”

　　轻声说了一句，18号按下另外两台休眠舱的按钮，很快17号和16号从休眠中醒了过来。

　　“拉姿丽，我们怎么会在这里？咦，我记得有一个老头想要把我们抓走……”17号的记忆还停留在被盖洛博士捕捉的时候，还是一位围着红围巾的帅气少年。

　　“拉彼斯，是这样的……”

　　简单的将事情经过解释了一遍，18号看着孪生弟弟惊讶的表情，“现在你的体内拥有着无尽的能量，除了16号，地球上已经没有人是你的对手了，但是我希望你能够控制自己的心性，不要在力量中迷失。”

　　“放心吧，我怎么可能迷失！”17号骄傲地说着，看了夏亚一眼，小声说道：“拉姿丽你要跟着这个男人去其它世界吗？”

　　“嗯。”18号轻声点头，比起地球，她更愿意去另一个世界的红山星。

　　“那你放心吧，我会跟16号一起生活在地球的。”

　　“大自然是美好的，值得大家一起守护，盖洛博士的思想是错误的。”16号表情木讷地说着，眼睛看着天空中飞来飞去的小鸟。

　　16号崇山自然的性格跟盖洛博士南辕北辙，难怪会被盖洛博士称呼为失败品。

　　对着16号微微点头，18号脸色认真地对17号说道：“这个宇宙很大，不要以为凭你现在的力量就能够为所欲为，很多高手一根指头就可以把你打死，有空的话去找一下孙悟空，他是地球上唯一的超级赛亚人，而且力量很快就会超过你。”

　　“跟着他们学习一下武道，才能在未来安身立命。”

　　“拉姿丽，有你说的那么严重吗？”17号有些无所谓，凭他现在的力量还有谁能够将他击败，更可况是一根指头捏死他，他觉得自己姐姐担心太多了。

　　“你最好认真一点！”18号面色严厉。一只手忽然朝17号发动攻击，17号来不及应对，反手被18号抓住，手臂被扣到背后动弹不得。

　　17号脸色骇然，惊呼道：“你的力量竟然那么强！”

　　他感觉18号如果真要对付自己的话，连一根手指都不用，他的心中顿时一凛，收起了那颗自大的心，撇撇嘴道：“好吧，我会去找那个孙悟空学习战斗技巧的。”

　　“照顾好自己。”18号松开了17号的手臂，难得的用温柔的语气说道。然后直直地看了他一会儿，朝着16号轻轻点头，径直走到了夏亚的身边。

　　“你们将来面临的危机还很大，好好修炼增长实力！”夏亚也提醒着，至于他们听不听得进去，他可管不着。

　　“喂，好好照顾拉姿丽啊！”17号大声叫嚷。

　　夏亚一愣，笑着说道：“放心，她会生活的很好的。”

　　尔后在17号和16号的注视中，悄然发动瞬间移动消失不见。群山遍布的山峰坍塌的废墟处，只剩下两个人造人在微风中驻足。

　　“喂，16号，他们好像都强得有些离谱吧？”愣了一会儿的17号忽然用手肘抵了抵边上的16号。

　　“是的，强得可怕。”16号惜墨如金。

　　“哎，我姐姐也走了，那接下来我们去哪里？”17号望了望周围的环境，有些皱眉，突然想到了一个好点子，兴奋道：“你看，我们去买一个农场怎么样？”

　　“农场？可以！”

　　“哈哈哈，那还等什么，赶紧走了！”


第五百九十五章 托娃的算计

　　18号完成进化成为超级体，意味着此行的目的已经圆满达成，接下来没有过多的干扰这个世界的运行，夏亚打了一个响指，带着18号穿过虚幻的时空壁垒，于是如梦似幻的光怪景象再次出现在眼前。

　　时空隧道中扭曲的光线不断拉扯着他们，视线中几乎看不清任何东西。

　　斗转星移，日月颠倒。

　　时间在时空隧道中是没有概念的，几乎只是一晃的工夫，夏亚跟18号突然出现在了第七宇宙的星空当中，然后找准地球的位置，再次瞬移到地球上面。

　　在与西绫她们会面之后，夏亚才知道此时距离他们离开过去了整整三天，两个世界的时间流速再次发生了细微的改变。

　　“也许再过一段时间，两个世界的时间就会同步了。”夏亚暗暗想着，接下来将发生在另一个世界的事情向大家做了一下说明，西绫那双漂亮眼睛惊奇地看向18号，“确实是感觉不一样了，这么说拉姿丽现在的力量已经不比我们差了？”

　　“能量强度上肯定还比不过你们，但人造人的最大优势是永远不会疲倦的身体，所以综合实力并不比你们差多少！”18号语气平静说道，言语间充满了自信。

　　“嘿嘿，那样正好，我们又多了一个可以陪练的了，每次修行都是两个人对练，双方的套路早就摸得差不多了。拉姿丽如果加入的话，肯定可以促进我们的成长。”梅尔斯大大咧咧地将手穿过18号的脖子搭在她的肩膀上，将她整个人半抱在怀里。

　　西绫对此表示赞同，抿着嘴笑道：“三人混战也许也是一个不错的打法。”

　　这时梅尔斯颇为遗憾地摇头：“可惜其它世界的我都已经死了，不然的话像拉姿丽那样进行合体，效果比修炼还好。”

　　夏亚一个指头弹在梅尔斯的额前，引来梅尔斯不满的瞪视，夏亚笑骂道：“这种取巧的事情怎么可以多做，拉姿丽是人造人，可以不注重后期的境界发展，你们不一样，坡塔拉耳环说不定会影响你们晋级神之境的。”

　　梅尔斯郁闷地摇了摇头，“我只是想想而已。”

　　夏亚没好气地瞪了她一眼，多大的人了，还表现得那么幼稚。当然夏亚并不是认为这样有什么不好，毕竟是踏上了神之路的人，往后的寿命还长着，保持一颗年轻一点的心没有坏处，只是在梅菲雅这样的后辈面前，至少应该表现出一点威严吧。

　　“你们在地球上面也放松的差不多了，不要松懈了修炼，想要玩的话至少等你们踏足神之境以后，到时候你们有的是时间。”

　　神之境，之所以被称之为神之境，就是因为那是神灵才能踏足的境界。

　　这里的神灵指的是大界王之上的高级神灵，而不是地球天神、阴间阎王那样的区域小神，虽然在力量上还比不了破坏神那种级别的真神，但至少寿命方面已经打破了凡人的限定，晋升到了近乎长久的寿命。

　　像全宇宙的十二个宇宙之中，达到神之境“力量”的人虽然不多，但数一数还是有那么好些个，这些人有的力量强大到媲美神之境第一层、第二层，甚至极个别强大宇宙的一些古老存在可能还拥有媲敌破坏神的恐怖力量，但是这些人当中真正达到神之“境界”的，应该不是很多。

　　除了少数几个被作为候补破坏神进行培养的，像西绫她们一样有资格去破坏神界创神星修炼的人之外，靠自己的力量领悟神之境的人极少。

　　西绫与梅尔斯因为沾了夏亚的光，被特许进入破坏神界修炼，某种意义上可以被称为候补破坏神！

　　将来如果破坏神比鲁斯死掉了，而她们又达到了神之境，那么是有资格担任破坏神的。

　　……

　　对于夏亚的关心，西绫和梅尔斯都感受得到，两人郑重其事地点头，将他的话记在心里。

　　确信她们记住了自己的话，夏亚脸上露出了笑容，转头对18号说道：“今后你跟着西绫她们一起修炼吧，虽然因为机能不一样，你无法感受到气的存在，但要知道其它宇宙的破坏神甚至还有纯机械生命体担任的，所以我想神之境的道路或许未必只有领悟境界这一条。”

　　条条大路通罗马，变强超脱之路也并不是只有亘古不变的一条道路。

　　领悟境界达到神之境，是一条最稳妥的康庄大道，也是经过诸多前辈确认的，但这不意味着其他方法就不行。同样是龙珠的大体系之下，龙之界下面的GT世界就有着剑走偏锋、以力破道的超级赛亚人4途径。

　　这也就说明了变强之路不是只有一条。

　　虽然在全宇宙规则的压制下困难重重，但不是没有希望。18号现在是超级体，说她是完整的非人类其实不准确，人造人也是人，只是身体里多出了许多维持永恒能量的纳米物质，连机械生命都可以成为破坏神，18号又怎么会没有突破的希望呢！

　　“我明白，即使无法感应到气，我也是可以通过修炼变强的。”18号如脂般白皙的脸上一脸严肃，眼神中充满坚定的信念。

　　夏亚见了，哈哈地笑了起来。

　　……

　　与此同时，一个深邃隐秘的地方。

　　红色着装的托娃支着她那根修长的魔法仗，身后洒下蝙蝠一样的齿状裙摆，一身紧身的服装勾勒出她那玲珑妖娆的身段，淡紫色的眼眸注视着一个莹光色的画面。

　　“米拉那家伙又在擅自行动了，看来另一个世界菲路的失败给他带来了很大的打击，让他急着想要复活德米古拉寻求庇护……”托娃掩着嘴轻笑着，紫色眼眸中流露出一阵阵冰冷的寒光。

　　接着她想起了什么，眉头微微地蹙起：“不过如果让他成功复活了德米古拉，倒也是一个不小的麻烦。单单只是复活一个德米古拉的话，就算将他杀死了，那也只是损失掉一个时空片段的分身而已，对德米古拉本体而言无伤大雅。”

　　她宛然一笑，如沐春风般眯起眼睛，“我是不是应该助推一把，按照计划的那样，让不同时空的所有德米古拉进行融合，然后本源上给予重创……”

　　“不行不行，现在还不是时候，不过我也要准备好放弃一切的打算了。”托娃紫色眼眸中寒光闪烁，仿佛是下定了决心。

　　别人都以为托娃的一切行为都是为了复活德米古拉，甚至连时之界王神也这么认为，但是谁又知道托娃的内心深处到底在想些什么呢？


第五百九十六章 拍卖会上的音乐盒

　　“德米古拉，你借我之手将米拉按放在我的身边，不就是想要让我帮你彻底觉醒么，真的以为我什么都不知道吗？”

　　米拉虽然是托娃一手创造的，但托娃一点都不喜欢他，只因米拉效忠的人是德米古拉，而她托娃，只是一个被利用的工具。

　　深知时空之力诡异的她心里清楚，就算消灭了一个世界的德米古拉，只要改变一下时间轴，德米古拉又会重新复活，无疑米拉就有能力做到这些，加上现在黑暗天使蠢蠢欲动，得到了黑暗天使支持的他，改变时间轴已经不是那么难了。

　　这就是一个无解的环，已经脱离了她的控制。

　　所以托娃很早就在计划着，让德米古拉变成一个不受时间轴影响的个体。这样的风险很大，一不小心就会玉石俱焚，但是托娃此时只能飞蛾扑火了，时空之力掌控者并不好当。

　　“还需要虚与委蛇一段时间……可恶的黑暗天使，总在这个时候冒出来！”托娃忧郁地叹了一口气。

　　……

　　漫漫宇宙中，无数文明诞生在螺旋星系的摇篮里面。

　　南银河东北部，一处十分靠近东银河的地方，茫茫星海汇聚在一起，好像一颗颗璀璨的明珠，点缀在漆黑虚无的星空中。

　　忽然一缕光线一闪而过，一艘大型的飞船探出头来，银灰色的机体线条硬朗，四肢粗壮的悬臂紧贴在飞船表面，像一头蓄势已久的凶狠猛兽舞动着它矫健有力的四肢，随时都可能对它的猎物发动猛烈攻击。

　　飞船内部，除了驾驶室和动力舱之外，其它地方的重力都被开得很大，尤其修炼室里面，巨大的重力使得房间呈现出诡异的线条扭曲。

　　修炼室的空气闷热难受，重力被开到了二十倍。

　　修炼室里，七八个年纪不算大的孩子步履蹒跚，艰难的做着锻炼。一边的角落上一个长相活泼可爱的女孩坐在地上，画风跟那些正努力修炼的孩子形成鲜明对比，在她的身边摆放着各式各样的零食，还不断地向口中送着吃的。

　　送了一颗炒豆到嘴里，西莉卡含糊地说道：“都认真修炼，二十倍重力不是很大，很容易克服的。”

　　“姐姐，哪有你这么说的，我们都快累死了。”一个小男孩不满地嘟囔着。

　　西莉卡竖起清秀的眉毛，严厉地喊道：“维希你再说一句，我就单独给你安排一个小房间，好好操练你！”

　　“不说了不说了。”维希赶紧道歉，深知自己表姐恶劣性格的他寻求多一事不如少一事，这是他经历深刻的教训总结出来的。维希是艾尔希和拉鲁特的儿子，西莉卡的表弟。

　　讲道理，像维希这样年纪的赛亚人能够承受二十倍重力已经是奇迹了，放在以前想都不敢想，但是红山星新一代的赛亚人基本上都能够承受。由此可见，红山星的底蕴已经发展到了一定的阶段。

　　如今这些新生幼儿都是按照学级制度进行修炼的，西莉卡因为一直没有像她哥哥夏清一样突破到超级赛亚人2，所以就带着这些学弟学妹在外面闯荡，希望能够通过游历实现突破。

　　“奥拉，附近距离最近的星球还有多远。”西莉卡突然问飞船的主脑。

　　“嘀！附近最近的星球，提奥斯星球，需要三个行星日。”

　　“三天么，听说那里会举办一场大型的拍卖会，赶得上的话我们可以过去看一看。”西莉卡将信息连上网络，查询到提奥斯星的信息。

　　位于南银河北部的提奥斯星跟当初东银河的巴库夫星一样，都是非常繁华的商业星球。只可惜巴库夫星好景不长，被比高星人的金属克维拉毁灭了。

　　近几年，随着红山星的逐渐强盛，银河系之中已经少有势力敢对红山星抱有敌意，加上银河巡警组织的长期宣传，现在赛亚人是当之无愧的战斗民族，名声相当显赫。

　　即使是商盟势力，也不敢明着为难红山星出来的赛亚人。毕竞赛亚人只是热衷于寻求热血的战斗，虽然也进行着一些商业活动，但总体规模不是很大，并不会影响银河系的整体商业局势，所以都抱着多一事不如少一事的想法，除了那些穷凶极恶之徒，敢跟赛亚人为难的人真的不多。

　　拍了拍手掌，让修炼室里面的赛亚人都出去休息。

　　在修炼室只剩下自己一人的时候，西莉卡果断的提升重力设置，四百倍的重力顷刻间施加在她的身上。

　　微微地皱了一下眉，西莉卡若无其事地嘟了一下嘴，“我就不信自己突破不了超级赛亚人2！”

　　……

　　三天后，提奥斯星球的拍卖会。

　　因为这是商业星球提奥斯星举办的大型拍卖会，故而许多来自南银河及东银河的有名宇宙商人都参加了。这是正规的拍卖会，一切交易都是合法的，交易中也不会出现智慧星球的买卖和奴隶交易。

　　西莉卡带着包括维希在内的七名赛亚人在拍卖场的第二层包下了一个包间，包间内瓜果零食应有尽有，当然价格也不菲，几个赛亚人全都没有参加过如此盛大的活动，一个个叽叽喳喳说个不停。

　　“等一会儿看中什么直接买，我们不差钱！”西莉卡非常豪气地手掌一挥，拿着出行时带着的几张卡片，每一张卡片里面都有大笔资金。

　　“西莉卡大姐真棒！”小赛亚人们欢呼雀跃，盯着拍卖场上琳琅满目的精致商品。

　　随着拍卖的进行，一个个漂亮的物件被达官显贵买走，西莉卡也觉得有趣买了几件小东西。

　　“各位，接下来的这件东西来自于南银河北部的多卡拉星，多卡拉星是一个相当庞大的巨型星球，自然上面的重力也极强，虽然上面还处于蛮荒时代，但是根据调查，多卡拉星在远古时代也曾经有过辉煌的文明。”

　　拍卖师详细的介绍着拍卖物件的来历，试图引起大家的关注，抬高拍卖价格。

　　“本件商品是克莱特商会牺牲了数百位精英战士，才艰难的从多卡拉星上的一个远古神庙中取出，其本身的就具有着神秘莫测的能力……”

　　随着拍卖师声嘶力竭的介绍，拍卖物品终于展示出来，那是一件外面十分精致的音乐盒。

　　很难想象，在尚处于蛮荒时代的星球上面竟然能够出现如此精美的音乐盒，或许真如拍卖师所言，多卡拉星远古时代存在着辉煌的文明。

　　如果夏亚在此的话，肯定会感到惊讶。

　　这多卡拉星正是当初菲达亚人多克拉提供给他选择的四颗撤离星球之一，他还曾经亲自过去考察过，最后经过深思熟虑才放弃了多卡拉星，选择红山星作为赛亚人的撤离星球。


第五百九十七章 音乐盒里的人

　　很多事情就是这么的巧合，让人不由惊叹命运的安排。而拍卖会这边，在拍卖师展现出音乐盒的时候，西莉卡注视着那只音乐盒的眼睛就亮了，大呼一声：“那个音乐盒我要了。”当即加入了拍卖的大军。

　　别看拍卖师在那里讲得热乎，但拍卖师本就是靠这张嘴吃饭的，真要相信他就要亏惨了，所以喊价开始，真正对音乐盒感兴趣的却没有几个，经过一番不算太激烈的竞拍之后，西莉卡如愿的拿到了那只音乐盒。

　　从工作人员手中接过音乐盒，拿在手上认真地观赏了一会儿，然后递给其他人看。

　　维希拿起音乐盒左看右看，上下掂了掂，“他们说这个音乐盒是在多卡拉星的神庙里面发现的，古代的星球怎么会有这种先进的东西？姐姐，你不会是被他们骗了吧！”

　　音乐盒的样子挺精致的，柔滑的线条表面并没有岁月流逝的痕迹，难怪维希会不相信。西莉卡哼了一声，道：“提奥斯星球的拍卖会还是很有信誉的，不会为了占一点便宜就欺骗竞拍者。”

　　拍卖行赖以生存的关键就是信誉度，如果拍卖出去的商品是假冒伪劣的，信誉一旦倒了，拍卖行也就无法生存下去了，尤其像提奥斯星球这样的大型拍卖会，更不会贪图一点蝇头小利。

　　拿着音乐盒嘟囔了几句，维希看着没有意思，就把东西交还到了西莉卡的手中。

　　接下来提奥斯星的拍卖会还要持续好几天，西莉卡等人也不急着乘坐飞船离开，于是就在提奥斯星球上面逛了起来。几个人别看个头小，年纪也不大，但红山星特有的战斗服和赛亚人尾巴的特征还是让周边的不少人侧目，好奇的看了他们几眼，都识趣的没有上来招惹。

　　月明星稀，繁星闪烁。

　　在提奥斯星逗留了好几天之后，西莉卡他们驾驶着飞船准备离开。

　　他们的下一个目的地是距离这里不远的曼多行星，那里生存着无数强大的野兽，是西莉卡计划中的一处修炼场所。

　　飞船划过星空，逐渐向着曼多行星靠近。

　　数日之后，他们靠近到距离曼多行星不远的地方。

　　突然，嘭的一声剧烈爆炸，飞船里面随即响起了一连串急促的报警声，“警告，飞船遭受攻击！警告，飞船遭受攻击！”

　　“怎么回事？”西莉卡小脸愤怒地大吼。

　　“姐姐，我们被人攻击了。”

　　“好大的胆子，竟然敢攻击我的飞船！”

　　“飞船整体损坏，无法修复！飞船整体损坏，无法修复！”耳边响起飞船主脑报警的声音，攻击他们的人是抱着彻底消灭他们的心思来的。

　　西莉卡眼中闪着冰冷寒光，身体的气势不断攀升，“所有人全都离开飞船进入太空，我倒要看看到底是什么人敢对我们发动攻击。”

　　“好的！”七名赛亚人利索地应道。然后打开飞船的舱门直接进入到宇宙真空中，好在所有的赛亚人都学过美达摩尔星的真空术，可以做到在真空环境中短暂的停留。

　　看着自己的飞船起火陨落，西莉卡全身散发着逼人的寒气，转过身愤怒地看向攻击他们的人，那是几十个穿着黑色战斗服的宇宙人，脸上有着肉须和鳞片。

　　西莉卡眼睛眯了下，冷声道：“你们是宇宙商盟的人？”

　　“将你手中的音乐盒交出来。”声音通过特殊的介质传递过来，对面的宇宙人一副傲慢姿态，根本没有将几个年幼的赛亚人放在心上。冷笑一声，西莉卡没有理会他们，转头对着维希他们说道：“这里离曼多行星不远，你们赶紧飞过去，这里交给我。”

　　“姐姐，你要小心。”

　　知道自己几斤几两的维希等人用力点头，狠狠地瞪了那些宇宙人一眼，然后提起气朝着不远处的曼多行星冲去。

　　见维希等人飞远，西莉卡冷笑着回过头，然后大喝一声，蓬勃的能量顷刻间照亮了整片星空，变身为超级赛亚人后的西莉卡双眸之中充满冷冽的杀气，然后一闪身朝着那些宇宙人飞去。

　　“帕那顿先生，情况有些不对劲，对方的能量一下子提升了。”一名宇宙人有些慌张地说道。

　　名叫帕那顿的宇宙人脸色也发生了变化，连忙问道：“她的战斗力有多少？”只要在50000战斗力以下，他就有能力对付，要知道50000战斗力在宇宙中已经可以作威作福了，帕那顿等人最高也就这点力量。

　　那宇宙人哭丧着脸：“测不出来，探测器全都烧毁了。”

　　帕那顿脸色狂变，阴狠道：“该死，早知道就不该接受这个任务。”原以为十分轻松的任务竟出了这岔子，现在恐怕连命都要搭进去了。

　　“小姑娘，都是误会，这次是我们错了。”帕那顿分析了形势后二话不说道歉，准备等回去后再把这边的情况汇报给上级，让上级来处理。西莉卡冷笑道：“道歉有用吗，我的飞船都被你毁了。”

　　“小丫头，不要得寸进尺，我们可是宇宙商盟的人，赛亚人虽然势力强大，但跟遍布整个宇宙的商盟比起来，还是比不了的，这次我们认栽，你需要什么赔偿？”帕那顿目光阴沉地说道，以宇宙商盟的威名，足以保障他们的安全，当然这是在通常的情况下。

　　西莉卡翘起嘴角，冷漠道：“我就要杀了你们。”

　　说完就直接朝着宇宙人那边发起了攻击，霎时间无数个巨大的火球遍布在狭小的范围里面，每一个火球扩散出来，都卷起无尽狂暴的能量漩涡，几个躲闪不及的宇宙人瞬间被能量乱流吞没，烧得连残渣都不剩。

　　那些宇宙人见了，尽皆额头冒出冷汗，咒骂着给他们布置任务的部门。

　　“混蛋！”帕那顿愤怒地大吼，心头却在发寒，不顾一切的脱离战线，但他的速度哪里快得过西莉卡，只看见西莉卡的身影在虚空中划出模糊的残影，几十个宇宙人很快就被打成了残渣。

　　“哼，这种垃圾也敢挑衅我！害得我损失了一艘宇宙飞船。”

　　西莉卡保持着超级赛亚人状态，摸着手腕，一副没有尽兴的样子，然后转过身也朝着曼多行星飞去。

　　曼多行星，位于南银河北部，是一颗具有着超强野兽生存的高级星球。穿过厚厚的大气层，西莉卡降落到星球表面，然后根据气息跟维希他们会合。

　　“姐姐，那些家伙都被消灭了？”维希问道。

　　“那是当然。”西莉卡骄傲地昂起头，如果连这些小蚂蚁都杀不死的话，她还算什么超级赛亚人。

　　“他们的目标好像是西莉卡大姐的那只音乐盒呢，这个东西有什么特别的？”说话的是一个个子不算高的女赛亚人。

　　“说知道啊！”满不在乎地说着，西莉卡从怀里将音乐盒拿出来。

　　“咦？”她发现音乐盒的盒子不知道什么时候裂开了一条裂缝，“刚才战斗的时候损坏到了吗？”好奇的端详几眼，西莉卡拿着音乐盒拿在手中上下晃动了几下。

　　突然，那些裂缝变大了，一大团白色的烟雾忽然从裂缝中飘散出来，慢慢的悬浮在半空中，然后开始凝聚成型，不一会儿就变成了人形的姿态。

　　“这是什么回事？”西莉卡张大了嘴，好奇地看着。

　　不一会儿，一个背着剑的红头发青年吹着笛子出现了，同时一股席卷整颗星球的威压顷刻间扩散开去。西莉卡十分好奇地瞪着眼睛，仔细打量着这个从音乐盒中出来的人。

　　“唉，几千年了，这里已经不是科纳兹星球了吗？”红头发有着尖尖耳朵的青年叹了一口气，他转过头看向西莉卡他们，问道：“是你们将我释放出来的么，这是一个错误，会给整个宇宙带来灾难的。”

　　“你是谁？”西莉卡没有一点害怕的意思，而是好奇地看着他。


第五百九十八章 希尔德刚

　　“我叫塔皮恩，是几千年前科纳兹星球的剑士，科纳兹星球现在还在吗？”塔皮恩绿色的眼睛看向西莉卡，神情中隐藏着无数的沧桑与悲凉。

　　“科纳兹星球？没听说过，拍卖行的人说这个音乐盒是在多卡拉星的神庙里面发现的。”

　　“看来科纳兹星球的文明已经覆灭了。”塔皮恩伤心地说着。

　　“你为什么会被封印在音乐盒里面？”

　　塔皮恩抬起头，血红色宛若界王神一样发型的头发在微风中飘动，塔皮恩开始向西莉卡他们讲述自己的来历。

　　原来塔皮恩本来是科纳兹星球上面的一位修行者，有一天，科纳兹星球上的某些魔术师突然拥有了一种可怕的黑暗魔力，然后为了征服整个宇宙，他们召唤出传说中的怪物——幻魔人希尔德刚。

　　经过一场艰苦的战斗幻魔人希尔德刚最终被一个神官拿剑砍成两半。然后它的上半身就被封印在塔皮恩的体内，而它的下半身被封印在塔皮恩的弟弟米诺沙的体内。

　　之后，两兄弟各自进入音乐盒里面，并且被分别送到宇宙的两个尽头。

　　“啊，好可怜……”西莉卡同情地看着塔皮恩。

　　如果夏亚在这里的话就会知道，塔皮恩和希尔德刚都是龙珠剧场版《龙拳爆发》中登场的人物，在塔皮恩进入音乐盒的数千年后，一个奇怪的黑暗魔术师拿到了这只音乐盒，并且来到地球用龙珠许愿释放出了塔皮恩，最后成功地让希尔德刚的上下半身再度结合。

　　一开始甚至连超级赛亚人3都不是希尔德刚的对手。最后还是孙悟空爆发，发挥出超级赛亚人3的最强力量才将希尔德刚彻底消灭掉。

　　以上是关于塔皮恩与希尔德刚的大致故事。

　　塔皮恩面无表情地瞭望了一下周围的环境，很快知道他们身处在一个蛮荒的星球上面，心中顿时安定了不少：“我要重新回到音乐盒里面去，不然让希尔德刚的身体逃出来的话，整个宇宙都会掀起一阵波澜……”

　　“没关系的，我的爸爸妈妈很厉害的，肯定可以消灭你说的什么幻魔人。”西莉卡拍着胸口，一副自信的样子。

　　塔皮恩默默地看着，以为这是小女孩的自夸，摇头：“你们不知道希尔德刚的可怕之处，这个世界上没有人能够彻底将他消灭……”说到这，塔皮恩的表情突然变得痛苦起来，汗水从他的脸颊上滴下。

　　他赶紧拿起笛子吹响，才将希尔德刚躁动的上半身封印住。

　　就在这时意外发生了，只见苍茫的大森林中突然响起了一片野兽的嘶吼声，接着所有的野兽全都疯狂起来，好似碰到了天敌一样不安的躁动。一些能够飞行的猛兽直接展翅飞走。

　　“这颗星球又怎么了？”维希疑惑地问。

　　“快看那里。”沿着指示的方向看去，他们看见一只只有下半身的庞大躯体在大森林中肆无忌惮的走动，正一点一点朝他们这边走来。

　　塔皮恩见此，瞳孔猛然一紧，失声大喊道：“那是希尔德刚的下半身，它怎么会出现在这里，难道封印着米诺沙的音乐盒也已经被找到了吗？”

　　相隔无数星系，并且在这一刻同时聚集到曼多行星上，这一切都好像被策划好了一样。

　　此时西莉卡也看出了不对劲，俏脸拧到了一起，“难道宇宙商盟的目的就是复活希尔德刚，这对他们有什么好处？”

　　“宇宙商盟？”塔皮恩一愣，但此刻不是想这些的时候，他必须尽快远离希尔德刚的下半身，不然无法抑制住体内躁动的能量。

　　“吼……”奇怪的能量波从希尔德刚下半身传来，塔皮恩脸色一白，再也抑制不住体内的能量了。

　　轰！无尽能量宣泄而出，塔皮恩疲惫的半跪在地上，一个同样巨大的身躯从他的身体里一点点抽出来，然后很快跟希尔德刚的下半身融合。

　　“哈哈哈，我终于复活了！”一道嚣张的巨吼，幻魔人希尔德刚重见天日。

　　希尔德刚庞大的身躯屹立在半空中，然后咆哮着不断地向着四周喷射炽热的火焰，大火蔓延，曼多行星的巨大森林淹没在了大火当中。

　　塔皮恩脸色难看地望着希尔德刚，咬牙切齿道：“希尔德刚竟然复活了，可恶！”用力锤击着地面，塔皮恩拿出笛子吹奏起来，试图降低希尔德刚的疯狂程度。

　　但一切都徒劳无功，复活之后的希尔德刚根本不受笛音的控制。

　　塔皮恩见状，对着西莉卡他们大吼道：“你们赶紧离开这里，希尔德刚已经发狂了，我现在想办法拖延时间。”

　　西莉卡愣了一下，连忙掏出一只万能胶囊给维希他们扔过去，里面装着一艘备用的小型飞行器，菲达亚人的飞船速度很快，可以让维希他们暂时躲避这片区域，而她自己却是打算留下来战斗。

　　“小丫头，你怎么不离开？”塔皮恩有些失神。

　　“我可不是一个喜欢逃跑的人，这不是出现了一个强大的怪物么，我怎么能够错过。”噘着嘴说了几句，西莉卡随即变身成超级赛亚人状态。看着全身被金色火焰包裹着的西莉卡，塔皮恩反而镇定了下来，嘴角浮现出了一抹微笑，“那你自己当心了，希尔德刚不好对付，他当初毁灭了无数文明。”

　　“嘿嘿，那我正好可以测试一下自己的力量。”

　　西莉卡摆出攻击的架势，回头叮嘱维希他们道：“你们赶紧乘坐飞行器离开这里，等一会儿我去找你们。”

　　“好的。”没有犹豫，维希他们立刻向后退出。

　　见到维希等人远去，西莉卡碧绿的眼眸凝视着巨人一样的希尔德刚。

　　“要尽快将希尔德刚节制住，因为被封印了几千年，现在正是他虚弱的时候，如果让他得到生命能量的补充，我们将没有一点胜算。”塔皮恩曾经跟希尔德刚进行过战斗，所以知道希尔德刚的可怕之处。

　　“电光能量斩！”

　　一声轻喝，淡金色的烟雾中爆发出噼里啪啦的电光。

　　西莉卡一步向前，手中的能量朝着希尔德刚的胸口斩去。

　　汹涌的能量激荡起强烈的气旋，将希尔德刚胸前的能量烟雾驱散开，这时闪烁着电光的利刃亮起冰冷光芒。寒光闪过，斩在希尔德刚的胸口，接连几簇亮光闪过，希尔德刚身子一顿，似乎遭受到了重创。


第五百九十九章 是你欺负我的女儿？

　　“不行，希尔德刚的身体强度太大了，我的斩击穿透不了。”西莉卡大叫起来，希尔德刚的身体太坚硬了，能量攻击打在他身上，就好像碰到了铁板一样被阻挡在外面。

　　塔皮恩立刻吹响笛音，将希尔德刚的能量减弱。哗啦，希尔德刚粗壮的手臂攻击过来，整片大地顿时被分开数段。

　　西莉卡和塔皮恩一脸狼狈的逃窜着，就在这时，从希尔德刚的身体内伸出无数条橙红色的锁链，这些锁链好像带着生命的毒蛇一样，伸向了曼多行星的那些野兽，锁链一卷，不管是多么强大的野兽全都被希尔德刚吞入体内。

　　曼多行星上面的野兽体内拥有着强大的生命力，可以快速补充希尔德刚缺失的能量。而随着能量的不断补充，希尔德刚逐渐恢复了最强状态，庞大的身体发生变化，头上伸出了两根巨大的犄角，双肩处也伸展出了紫色的护甲，速度和攻击范围都变得更加厉害了。

　　“完全状态的希尔德刚已经不是我们能够对付的了，赶快撤退！”塔皮恩脸色狂变，拉着西莉卡的手准备撤离。

　　“谁都别想走！”

　　恢复到巅峰状态的希尔德刚有着近乎超级赛亚人3巅峰的力量，就算是魔人布欧也不是他的对手。他的攻击自然强烈，几乎随手一挥就破坏掉了整座山脉。

　　“啊！”西莉卡一声惨叫，口吐鲜血仰后飞去。

　　西莉卡的等级跟希尔德刚相差了太多了。

　　“该死！”

　　见西莉卡被打飞出去，塔皮恩的脸色阴沉了下来，激愤下拿出背后的大剑朝着希尔德刚发起迅猛的攻击。但希尔德刚的力量远远超过他，即使塔皮恩发挥出全力也根本不是对手，很快也重伤倒地了。

　　“咦，那里还有几个小蚂蚁！”希尔德刚宽阔的视野中发现了维希他们几个人的踪迹，嘴角微微一弯，感觉到了从他们身上散发出来的强大的生命力，而这令希尔德刚非常的不悦。

　　西莉卡面色大变，气愤地大喊：“这几个笨蛋，他们怎么不离开的远一点。”

　　她想要过去阻止，可是已经来不及了，希尔德刚一跃来到了维希他们的面前，然后面色狰狞地舔了一下舌头，这时维希他们好像也被希尔德刚巨大的身躯吓坏了，竟然傻傻的站在那里不敢动弹。

　　不成熟的心智让他们不知道怎么办。

　　“可恶！”

　　西莉卡整个人紧张起来了。

　　“吞噬火焰！”无数道气功波直接朝着维希他们飞去，巨大的火球顷刻间将他们吞没。

　　“混蛋！！”

　　一道愤怒的声音传来，西莉卡咬着牙漂浮起来，旋即一股强悍的气息开始攀升……她满脸悲愤地看着维希他们消失的地方，全身闪烁着晶莹的电芒。

　　极端的愤怒下，西莉卡打破桎梏，变成了超级赛亚人2！

　　“哈哈哈，能量居然变强了，这样吞噬起来才更加美味。”希尔德刚心情愉快地大笑起来。

　　“这个小女孩……可是就算是变强了，也根本不是希尔德刚的对手。”塔皮恩脸色不容乐观，虽然吃惊于眼前这个小女孩的强大力量，但是跟可怕的希尔德刚比起来，依然犹如云泥之别，其中的差距实在太大了。

　　西莉卡睁着冷漠的眼睛，一步一步缓缓向前，额头上的头发笔直的向上扬起：“我要给维希他们报仇！”

　　“啧啧，可惜你不是我的对手，粉嫩的小女孩吃起来一定十分美味。”

　　西莉卡表情一滞，忽然流着眼泪，拿出了一个联络器按了下去，“我爸爸妈妈会打败你的。”

　　“哈哈哈……小女孩就是小女孩，打不过就去找家长了，可惜这个世界上没有人是我的对手。”好像听到了十分好笑的笑话，希尔德刚巨大的身体颤抖起来，粗犷响亮的声音不断回荡着。

　　“……”

　　西莉卡冷漠地看着他，她十分后悔，如果一开始就呼叫父母的话，维希他们也许根本就不会死。

　　……

　　红山星，宽阔的巨大海洋上面。

　　保持着最强状态的西绫、梅尔斯、18号正在对练，三人的力量都差不多，一旦打斗起来立刻风起云涌，红山星的内核这时疯狂地转动起来，一股股金色的能量不断从地心扩散，维持着星球的整体稳定。

　　呼啦，三道虚幻的身影纠缠在一起，她们两两为敌，有时候应付了其中一个，还要面对另一个人的突然袭击，这样的混战十分难得，尤其是三个人都势均力敌的时候，直接就体现出了训练的效果。

　　18号湛蓝色的眼眸扫视了一眼身旁的西绫，余光还要注视梅尔斯的动作，忽然海面之上狂风呼啸，巨大的浪花几乎有几百米高。穿透浪花，18号跟西绫激烈的战斗着，此时梅尔斯也穿插进来，身体无比灵活地向两人一起发动攻击。

　　蓬！蓬！蓬！

　　三人战作一团，谁也奈何不了谁，讲道理18号的能量是要低于西绫和梅尔斯一点的，但是架不住人造人无限的能量和体力，在战局的开头稍稍有些不利之后，很快拉近了与西绫还有梅尔斯之间的差距。

　　只见波澜壮阔的大海之上，一重重残影、拳影、掌影遍布各处，三人都得到了很好的锻炼。

　　“今天就到此为止。”

　　扯了一下耷拉着的衣服，18号整理了一下秀发，身上淡蓝色的衣衫因为刚才的战斗破出了几个大洞，白皙的肌肤从破损的衣裳中暴露出来。即使是菲达亚人最新科技研制出来的服装，也难以抵挡强大的能量冲击。

　　“好，我们下次再练。”西绫微笑着，同样发丝有些狼狈。

　　三个人飞到远处的小岛上面换上一套全新的衣服，然后在小岛的另一边见到了悬浮在半空中，正在闭目沉思的夏亚。

　　“嘀！嘀！嘀！”西绫手腕上的联络器接连响起，之后梅尔斯跟夏亚的联络器也响起来了。

　　西绫见状脸色一沉，道：“是西莉卡发来的紧急信号，他们遇到危险了。”

　　“走，我们赶紧过去！”

　　夏亚睁开眼睛，漆黑的眼眸闪过了一丝寒芒。

　　能够让西莉卡发出求救信号，必然是遇到了无法解决的事情，西莉卡的力量是超级赛亚人全功率，以她骄傲的性格如果不是到了山穷水尽的时候，是不会向他们求救的。

　　事情肯定十分严重。

　　“我也一起去吧！”18号脸色平静道。

　　夏亚直直地看着她，点了一下头，然后用时空之力将四人罩住，闭目寻找到西莉卡的气，然后“咻”的一下，四个人直接转移到了西莉卡的身边。

　　从接到求救信号到转移过去，三秒钟。

　　……

　　“哈哈哈……小女孩就是小女孩，打不过就去找家长了，可惜这个世界上没有人是我的对方。”

　　这样的声音传入夏亚等人的耳中。夏亚皱了一下眉，有些不悦，西绫更是关心自己女儿的安危，直接横立在了西莉卡和希尔德刚的中间。

　　她一脸冷漠，冰冷的脸上透出浓浓的杀意，“找家长怎么了，就是你这个丑八怪欺负我的女儿？”


第六百章 希尔德刚怕了

　　西绫此刻非常生气，自己的女儿竟然在外面被人欺负，而且对方还嘲笑她叫家长，叫家长怎么了？在她看来，孩子打不过，她这个作为家长的当然要出面，这可不是几个孩子间的玩闹。这一刻，西绫的护犊之心勃然升起。

　　“你是什么人？”希尔德刚看见突然出现的西绫等人，稍微惊讶了一下。由于体型巨大，赛亚人的个体在他的眼中就好像蚂蚁一样。

　　西绫寒着脸：“我就是这孩子的妈妈！”

　　“妈妈，维希他们都被这个怪物杀死了！”像是找到了哭诉的对象，西莉卡压制不住情绪“哇”的大声哭了起来，眼泪吧嗒吧嗒的往下流。

　　“什么，维希他们死了。”

　　听到这个消息的夏亚、西绫、梅尔斯都是一愣，随即脸色阴沉下来。豁然间冰冷刺骨的杀气铺天盖地的弥漫开来，好像一下子回到了冰河时代，周围气温骤然下降至冰点，曼多行星立刻风雨飘摇，被一股股巨大的能量牢牢锁定。

　　位于目标中央的希尔德刚感受到来自夏亚等人的杀气，眼珠子不由突了一下，很显然事情已经超出了他的预计。

　　“这个小女孩的父母似乎并非等闲之辈！”希尔德刚神经一紧，心里有些惴惴不安。他倒是没想到，自己这一觉睡醒，外面的世界好像发生了巨大的变化，眼前这几个强者就不比他弱多少，这要是放在他那个时代，是不可想象的事情。

　　西绫阴冷着脸，脸上布满寒霜，那双冰冷的眼眸如同一柄利剑欲把希尔德刚穿透。要知道维希是谁，他是艾尔希和拉鲁特的儿子，而拉鲁特又是西绫的亲弟弟，换言之，维希是西绫的侄子。

　　现在维希竟然被眼前的怪物杀死了，这让她非常生气，阴沉道：“好好好，看来今天是不能让你这么容易的死掉，我一定要让你后悔存在于世上。”

　　“你们是这孩子的父母？你们要小心，希尔德刚的力量十分强大。”虽然不知道这孩子的父母是怎么从外星球转移到这里的，不过塔皮恩还是善意地提醒。

　　“放心，不管他有多强，今天都必须付出代价。”西绫冷冷说道，然后将西莉卡转交到夏亚的怀中，“你们先不要插手，让我好好教训他。”

　　“狠狠教训他！”梅尔斯握着拳头狠狠说道。

　　“希尔德刚的力量比一般的超级赛亚人3厉害，小心一点。”

　　如此嘱咐着，夏亚抱着西莉卡退到一边，在看到塔皮恩和希尔德刚的时候，夏亚心里就已经大致猜出了事情的来龙去脉，肯定是西莉卡他们遇到了塔皮恩，然后希尔德刚破封而出，因为不敌挣脱封印的希尔德刚，才出现了伤亡。

　　“不过就算希尔德刚再厉害，也不过超级赛亚人3多点，不会是达到神秘境界状态的西绫的对手。”对于自己妻子的实力，夏亚心知肚明，那是仅次于神之境的超级强者，不是希尔德刚这种货色能够匹敌的，所以对于西绫扬言要一个人教训希尔德刚，夏亚并没有反对。

　　反倒是塔皮恩这个时候急了，希尔德刚的强大早已深入他的骨髓，他岂能看着其他人白白送死，于是抽出大剑横在了西绫的前面。

　　“千万不要小瞧希尔德刚，大家一起出手，才有希望取得胜利。”

　　西绫皱了一下眉，“你让开，也许那个家伙在你的眼中十分恐怖，但对我们来说，只是一个个子大一点的标靶！”

　　“不行，你们不知道希尔德刚的恐怖，他绝对不是你们单独能够挑战的！”

　　见对方固执的不肯撤开，西绫也不生气，伸出手指贴在塔皮恩大剑的剑刃上，然后在塔皮恩惊讶的目光中，手指微曲，叮的一声，从大剑上传来一股巨大的反震力道，塔皮恩不受控制的飞了出去。

　　西绫冷哼了一声，对于这个似乎在帮助自己的人，她已经手下留情了。

　　反观塔皮恩那边，大剑传来的反震力道令他心惊，“这个女人……居然有如此霸道的力量！”刚才他全无抵抗之力，轻轻松松就被对方甩到了一边。

　　眼睛淡漠地看着希尔德刚，西绫的脚下突然升起了一股旋风，拖着身体凌空飞起。在到达希尔德刚头颅前面的时候，一击重拳猛地砸出，打在希尔德刚的额头上，砰！巨大的向上力量在平面中炸开了一片真空，狂风顷刻间呼啸，希尔德刚庞大的身体离地而起，像是炮弹一样斜飞出去。

　　双臂铲在地面上，一直滑出数千米。

　　两道幽深的沟壑翻出新鲜的土壤，希尔德刚晃动着脑袋，嘴中发出巨吼，然后一团团巨大的火球喷射出来。

　　西绫面部冷光一闪，手掌像刀削一样将所有火球打飞到其它地方。

　　“气元刀刃！”

　　无数片晶莹闪亮的气功波凝聚成刀片的样子，薄如蝉翼的气元刀刃占据了整个视野，哗啦啦，以西绫为中心，这些气元刀刃好像从天空中飘落的雨点一样，径直朝着希尔德刚砍去。一时间落英缤纷，绚丽明亮的光芒照耀了整片天空。

　　“咦，什么鬼东西？”望着那突然出现的绚丽闪光，希尔德刚的面庞不由呆愣了一下，随即一股危险的信号在心底生了起来。

　　必须躲开，一股危险的信号挑动希尔德刚的神经。

　　扑哧扑哧，成百上千的气元刀刃在空气中划出虚幻的轨迹，这一刻连空间都仿佛要被碾碎。噗呲，血花飞溅，伴随着痛苦的哀嚎，飞溅的血液不住的从希尔德刚的身上滴下。

　　体型越大，在此时就是一个巨大的靶子。

　　“啊啊！！”希尔德刚发出痛苦的嚎叫，全身好像被利刃切成了无数片。

　　“这是怎么回事？希尔德刚竟然完全不是她的对手？”看到希尔德刚在西绫手中不断发出哀嚎的塔皮恩感觉自己好像在做梦，傻傻地看着远处痛苦嚎叫的希尔德刚。

　　这还是他印象中的希尔德刚吗？

　　宇宙中什么时候出现了这样的高手？希尔德刚竟然只有被蹂躏的份！

　　“她真的伤到了希尔德刚！”

　　塔皮恩的眼睛闪起了亮光，激动地想道：“也许我的宿命可以在今天结束了。”他又看向一边静静观看着的夏亚、梅尔斯、18号三人，脸色不由一凛，从他们的脸颊上丝毫看不到意外的表情，莫非他们也是了不起的高手。

　　像刚才那样的高手，还有三个？

　　塔皮恩突然生出了一种十分荒诞的想法，苦笑道：“肯定是我想多了，有一个比希尔德刚厉害就已经是万幸了，怎么可能再多出三个！”

　　“啊，到底是怎么回事？”

　　希尔德刚咆哮着，发出痛苦而暴虐的吼叫，这个时候他巨大的身体反倒成了最限定他发挥的短板，对方的攻击实在太诡异。西绫灵活的移动速度已经超出了希尔德刚的反应能力，他还没有看清楚对方怎么出手的，自己就已经受伤了。

　　这种单方面遭受攻击的感觉，太难受了。

　　“哼哼，妈妈用力打他，给维希报仇！”西莉卡咬着牙愤恨地大喊。

　　“这个大块头也就这点力量，不过不能这么轻易的放过他。”梅尔斯眯起眼睛，嘴角勾起冷笑，然后直接飘到了西绫的身边，活动着手腕，“让我们一起好好蹂躏他，给维希报仇！”

　　“好！”冰冷地吐出一个字，西绫一步上前，从虚幻的影子当中又分出一个身体，一幻一真，但都具有攻击力。两个身体跟梅尔斯一起呈三角之势将希尔德刚牢牢锁住。

　　咻！梅尔斯的身体动了，随着一道模糊的线条划过，下一秒梅尔斯便飞到了希尔德刚的跟前，身体微微下浮，砰的一声，腿部弯曲迎着希尔德刚的下巴踢来。

　　梅尔斯的攻击向来大开大合，与西绫的追求招数美感不同，梅尔斯的攻击向来是最为直接的拳拳到肉，骨子里一股野蛮暴力。

　　下巴的骨头咔嚓一声，好像被踢断了，希尔德刚立刻目眦尽裂地发出悲愤的怒吼。

　　“啊！！”希尔德刚脸色一下子变得惊慌起来，巨大冲击力将他的身体一起带飞。另一个方向，西绫已经在那里等待着了，然后又将希尔德刚当作沙包一样狠狠的捶打着，只听见“砰砰砰”的暴打声，希尔德刚在三个方向来回摔打。

　　“让我也来一下！”关注了很久的18号觉得手痒，径直出现在梅尔斯的旁边，代替她打出一拳。

　　希尔德刚根本来不及回过神，就又被打得两眼昏花，大脑一片浆糊。

　　紧接着“嘭”的一声爆响。

　　18号狂笑着，两手抱拳狠狠砸在希尔德刚的头颅处。

　　咔嚓的断裂之声，希尔德刚充满血丝的两眼向外突起，两根狞烈的犄角已经被折断，浑身护甲一样的皮革也尽数断裂了，残破的身体上布满一条条细碎的裂纹，血液混杂着在伤口处流下，竟没有一处完好之处。

　　“啊，可恶！”希尔德刚样子十分狼狈，充血的眼睛闪烁着寒光。

　　看向西绫、梅尔斯、18号的眼神中充满了恐惧，自诞生以来，他鲜有伤得这么重的时候，现在，他有些怕了。


第六百零一章 终于现身的米拉

　　宇宙间向来无永远强大的存在，哪怕短暂的时间内一时称得上无敌，但在漫漫时间长河中，却也无法永远的固定存在。这大概就是天下无永恒的主角的道理。

　　对于希尔德刚来说，他的那个时代，在他的那个层次上，他或许是无敌的，又或者说真正的强者，如破坏神比鲁斯，都不屑于在他的面前出现。但时过境迁，今日的环境却不是昔日可比的。

　　“难以置信，希尔德刚竟然不是她们的对手，她们到底是什么人？”塔皮恩喃喃自语，手中的大剑都已经垂到了地上。

　　这时候他已经彻底放心了，希尔德刚肯定要落败，这一点他已经不抱怀疑，所以转而追述起了西绫她们的身份。她们一个个，都比希尔德刚要强，摇了摇头，自己沉睡的这几千年，外面的变化真是太大了。

　　夏亚笑着看着他，“西绫、梅尔斯、拉姿丽，她们是处在宇宙巅峰的强者，希尔德刚再强，碰到她们也算他倒霉，也许在你的心目中希尔德刚已经强得可怕，但是在真正的宇宙巅峰级高手眼中，也就那么回事。”

　　塔皮恩愣了一下，苦笑道：“以前是我坐井观天，小看了天下人。”他的心中同时升起了一丝火热，今天大概就是希尔德刚的末日了。

　　这时，希尔德刚狼狈的眼神中闪过了一丝阴狠，脸色阴晴不定，突然他扬天大笑道：“主人，我恳求你，请让我进行极恶化，我要恢复到上古时期的力量。”

　　“希尔德刚的主人？”

　　听着希尔德刚忽然自言自语，夏亚蹙起了眉，疑惑地抬起头：“他在跟谁说话？”接着问塔皮恩：“你跟希尔德刚纠缠了那么久，知不知道他还有一个主人？”

　　塔皮恩这个时候已经呆住了，“我不知道，希尔德刚是科纳兹星球上的某些魔术师用黑暗力量召唤出来的传说中的怪物——幻魔人，他具体的身份我一点都不知道！”

　　希尔德刚在被召唤出来之前是什么身份，为什么会诞生，这些塔皮恩都丝毫不知，但从目前的情况来看，希尔德刚的背后似乎还存在着一股神秘的势力。

　　过了半晌，一丝冰冷的仿佛淡漠一切的空旷声音在虚空中响起。

　　“如你所愿！”

　　随即一道紫色的闪电穿透虚空而来，与此同时一块血色的水晶也飞了过来，两者尽数没入希尔德刚的身体中。得到两股神秘能量的补充，希尔德刚疯狂大笑着，庞大的身体在这一刻发生变化，巨大的身体开始浓缩变小，就好像幼小的毛虫度过了成长期，正在破茧重生。

　　那庞大的躯体内的所有物质尽数化作纯粹的黑暗能量，几乎眨眼之间，希尔德刚那巨大的身躯开始萎靡、干扁，只剩下一层好像脱了水的表皮，整具骨架也已经焦炭化。

　　在他原来心脏的位置，砰砰砰的心脏跳动声，一个精壮的男子破茧而出。

　　那是一个穷凶极恶的男子，血色的红发下面是一张凶狠的面孔，眼袋很大，两只眼睛向外凸起，额头上有着极恶化的标志——一个类似X的符号。

　　“哈哈哈，多么美妙的力量，自诞生以来，我好久没有体会过这样充满力道的感觉了。”极恶化之后的希尔德刚获得了超强的能量，仿佛一切又重新回到了他的掌控之中。举手顿足间，一股股黑暗且霸道的气息宛若波浪一样扩散出去。

　　“这是希尔德刚的新形态？”

　　塔皮恩脸色有些发白，对方的气已经超过了几千年前将其一剑斩成两段的神官了，塔皮恩现在只能祈祷眼前那个小女孩的父母还有能力将希尔德刚击败。

　　不同于塔皮恩的患得患失，西莉卡及夏亚他们则明显镇定的多。一身超强的实力在身，遇到任何突变都能够处事不惊，整个第七宇宙除了破坏神比鲁斯和维斯之外，还有什么能够让他们慌张的？

　　而西莉卡则完全是相信自己父母的力量，她老早之前就听说，自己的父母已经是全宇宙最强大的存在了。

　　“希尔德刚的气上升了一大截！几乎快要超过西绫的力量了，而且他的背后还有人！”夏亚眼珠转动着，不断思索着面前的情况。

　　总的来说，极恶化的希尔德刚并不可怕，西绫等人一旦联手就可以将他消灭，自己如果动手的话，更是分分钟可以将其解决掉，但是让夏亚感到棘手的是希尔德刚背后的人，未知往往才是更可怕的。

　　希尔德刚的初始来历连塔皮恩也说不清，这就有的考量的了。

　　眼珠子上下左右转动，眼中精光闪烁，时空之力悄然无声的扩散出去。

　　突然，夏亚低喝一声：“找到了！”

　　随即一股时空之力朝着虚空捶打出去，平静的空间在这一刻泛起涟漪，接着变得如同玻璃一样支离破碎，哗啦啦陨落的空间碎片后面，露出了一片血红色的时空乱流。夏亚将时空之力凝聚成爪，朝着里面猛然一抓，浩荡磅礴的能量顷刻间在时空乱流中搅动起一阵阵虚幻的波澜。

　　一个红色的身影出现在了众人的眼前。

　　“果然是你，米拉，这一些都是你在后面搞鬼！”曾经在时之界王神凯茵那里看见过米拉和托娃画像的夏亚，一眼就认出了眼前之人的身份。

　　说起来，这还是夏亚第一次和他见面。

　　“……”

　　米拉双手插袋，面无表情地看着夏亚等人。

　　“夏亚，他是谁？”这时候西绫、梅尔斯、18号三人已经跟夏亚站在了一起，这个突然从空间裂缝中出来的人让她们感到了一种压力。

　　“他是魔界的两个时空之力掌控者之一，米拉！我想我们以前碰到的很多古怪的事情，都是他在幕后策划的。”夏亚目光淡然地关注着米拉，他刚才已经观察过了，米拉的力量很强，但也仅仅是达到他当初神秘境界状态极限的力量，尚未踏足神之境层次。

　　西绫等人闻言，都是吓了一跳，魔界那边的情况她们听夏亚说起过，没想到眼前这个全身红色，有着淡蓝色面孔的人就是魔界的两个掌控者之一。

　　“主人！”极恶化的希尔德刚恭敬地向米拉问好。

　　淡淡地点头，米拉依旧用冰冷的眼光，神情淡漠地看着所有人。

　　夏亚有些好奇，这个米拉莫非还有什么底牌不成。

　　米拉开口了：“赛亚人夏亚，你的成长说实话真的出乎我的意料，要不是第七宇宙的天使护着，我根本不容许你成长到现在的地步。然而今天即使惹出这个宇宙的天使，我也绝对不能让你再这么潇洒下去。”

　　“可是以你的力量，已经不是我的对手了。”

　　“呵呵，那么你以为我这么大费周章的让希尔德刚重新出现，并且进行极恶化，为的是什么？”米拉不动声色地说着，似乎并没有要亲自动手的意思。

　　“就凭他的实力？”

　　夏亚不屑地摇头，就算是极恶化的希尔德刚，也根本不需要他出手，西绫等人联手就可以将他消灭掉。同时心中警惕起来，魔界的掌控者不该做如此有勇无谋的事情，说不定背后还在算计着什么。

　　“希尔德刚当然不是你们的对手，但若是德米古拉呢？”米拉来到希尔德刚的面前，突然说道。

　　这下不仅是夏亚，就连极恶化的希尔德刚都惊呆了，他颤抖地说道：“主人，你在说什么？”

　　米拉目光冰冷地看着希尔德刚：“你以为幻魔人存在的目的是什么，上古时候我为什么要制造你……因为你就是德米古拉复活的载体！”

　　说完，米拉的一只手罩在了极恶化希尔德刚的头颅上，一股玄之又玄的能量波动散发出来，受到这些波动的影响，极恶化希尔德刚痛苦的呻吟着，额头上的X印记发出了紫色的光芒……


第六百零二章 魔神德米古拉

　　“主人你不能这么做，请放过我。”凄惨而慌张的叫声从希尔德刚嘴中断断续续的传出，由于米拉的力量催动，希尔德刚没有抵抗能力，开始逐渐丧失作为单独人格的意识。

　　冷笑着将希尔德刚扔到一边，然后远远看着不断挣扎的希尔德刚。

　　希尔德刚头顶着X标记，发出痛苦的嘶吼声，额头上的X标记散发出淡紫色的光芒，像催命符一样一点点抹消着作为希尔德刚这个单独个体的存在。

　　米拉的举动可谓惊住了所有人，他对幻魔人希尔德刚的布局更是让所有人都感到心中发寒，为了复活德米古拉，他竟然从上古时期就开始埋下伏笔了。夏亚望着米拉，瞳孔中闪烁着熠熠寒光。

　　绝对不能让德米古拉真正复活，不然真的会酿成不可挽回的祸事，他当即朝着西绫她们大喊一声：“出手，打断德米古拉的复活过程！”

　　西绫、梅尔斯等人明白此时事关重大，用力地点头，手脚也不慢，跟着夏亚一起对着正在变异状态的希尔德刚发起了猛攻。

　　倏忽间，无数道足够毁灭星球的攻击落在了希尔德刚的身上，这样的攻击就算是毁灭一个恒星系都足够了，然而如此攻击此时却被表面一层淡紫色的光华挡住了。米拉舔了舔嘴唇哈哈大笑，感受着周围不断上升的德米古拉的气息，眼中充满了期待的神采。

　　他本人不是夏亚等赛亚人的对手，但他可以复活德米古拉！

　　自从另一个时空的“自己”见识到那个名叫夏亚的赛亚人亲手杀死他制造的超级生命体菲路的时候，米拉心中就明白，以他个人的力量已经不足以抗衡对方了，万一哪天让他发现了自己的藏身之所，那他性命必然不保！

　　为求自保，他首先需要复活目前时空的德米古拉，于是策划让两截希尔德刚的身体重合的计划诞生了。

　　“嘿嘿，德米古拉很快就会复活，到时候你们这些可恶的赛亚人全都会死在他的手中，用你们的血肉，刚好作为德米古拉苏醒时的祭品！”

　　米拉身上盘旋着一股黑雾，在黑雾中散发出阴森可怕的气。

　　几次攻击不见效果，夏亚的心不由沉了下来，阴沉着脸感应着周围不断上升的邪恶气息，叹了口气，看来德米古拉的复活真的不可逆转了。只见希尔德刚的身体迅速的变形，四肢变得粗大，就好像灌满水的气球一样肿胀起来，似乎随时都有可能发生爆炸。

　　“不……”希尔德刚发出最后的哀嚎，意识已经被德米古拉的力量彻底的抹除。

　　作为一个为了复活德米古拉而被创造出来的生命体，幻魔人希尔德刚从一开始就注定了结局，即使他自视甚高，到头来也只是一个用来复活德米古拉的道具而已。

　　随着希尔德刚意识的消失，德米古拉复活的步骤加快，仅仅过去两三秒钟，德米古拉的身体就已经基本成型。

　　一个健壮的身体漂浮在半空中，一头血红色的头发不断飘动着，额头上带着金箍一样的饰件，他的身上披着深蓝色的服装，手中握着一根镶嵌着红色宝石的权杖，一双深沉的眼眸透露出蔑视众生的神采。

　　“魔神德米古拉复活了！”夏亚倒吸了一口凉气，德米古拉的气强大得让他不安，定了定神，将西绫等人护在身旁。

　　“哈哈哈，7500万年了，我已经受够了时空裂缝中的阴沉环境，现在我终于重新降临这个世界了。”伴随着一声高亢的呐喊，德米古拉将目光转向米拉，微微地点头。

　　“怎么只有你一个，托娃呢？”

　　“她没有来，将您复活是我个人的打算。”

　　米拉激动地看着德米古拉，上前来遗憾地说道：“可惜我没有做好完全的准备，不然可以让更多时空的您进行融合，使得您变得更加完美强大……”简短的将事情说了一遍，米拉指出了自己选择复活德米古拉的无奈。

　　“哦，我知道了，就是眼前的这几个赛亚人逼得你做出现在的选择？”血红色瞳孔看向了夏亚，顿时一股睥睨众生的目光落在了夏亚他们的身上，让夏亚等人压力倍增。

　　“是的，他们中有一个是预备的时之秩序者。”

　　“时之界王神的走狗！”

　　德米古拉的脸色忽然变了，陡然间一股冰冷刺骨的寒意爆发出来，磅礴的杀气好像一层看不见的无形风暴，顷刻间扫荡了整个曼多行星。

　　“时之界王神那个混蛋将本魔神封印在暗无天日的时空裂缝之中，整整7500万年！没想到苏醒之后竟然又看见了预备时之秩序者，看来连老天都在给本魔神复仇的机会！”

　　“也许老天是在借我之手将你清除掉呢！”夏亚注视着魔神德米古拉淡淡地说道，浑身肌肉却在这一刻全都戒备起来。

　　德米古拉的力量至少有着破坏神比鲁斯的七层力量，甚至更强也说不定，夏亚冷着脸做出判断，他明白自己的处境。以他现在处在神之境第一层巅峰的境界，力量相当于比鲁斯的六成，尚不及德米古拉些许。

　　当然这里的相对于比鲁斯六成力量是对于夏亚自己而言的，其他人的神之境第一层，未必有破坏神六成的力量。

　　“呵呵，那就要看你有没有这个本事了。”

　　德米古拉阴笑着，握着权杖的手突然轻轻抬了一下，红色的水晶闪烁起刺眼的亮光，须臾间一股令人毛骨悚然的诡异的色调覆盖了整颗曼多行星，德米古拉直接将整颗行星的空间封死了。

　　“连一点逃跑的空间都不留下，德米古拉是想要在这里彻底将我们彻底铲除，不过最后谁除掉谁还不一定呢！”

　　夏亚低声地对着大家说道：“西绫、梅尔斯、拉姿丽，你们三个一起对付米拉，德米古拉就交给我来对付，记住尽量拉开一点距离。至于西莉卡和塔皮恩，你们到时候躲得远一点，不要被我们战斗的能量伤到！”

　　在接下来高层次的战斗中，即使是达到了超级赛亚人2层次的西莉卡也只会沦为累赘。

　　交代他们躲到一边之后，夏亚将自己的目光锁定在了德米古拉的身上。至于将米拉交给西绫她们三个来对付，他是放心的，应该说三个媲美神秘境界状态的强者联手对付米拉，胜率是相当大的。

　　“你们已经商量好了，那么就开始吧！”

　　德米古拉非常有风度地说着，仿佛一开始就胜券在握。

　　唰的一声，德米古拉的体内响起了一声声肌肉移动的声音，扭动脖子发出“咔嚓咔嚓”响声，德米古拉的气势已经提升到了最高。

　　轰隆隆。

　　风云突变，电光烁烁。

　　乌云开始弥漫开来，让人不安的沉闷气息在耳边回荡，如战鼓般传来阵阵雷霆。

　　眨眼间，足以摧毁整片星系的能量尽数施展出来，冰冷而可怕的气息顷刻笼罩了整颗星球，深邃的天空这时变得阴暗，乌云重重，一道道贯穿着天地的闪电从云层中劈下，晶莹明亮的电弧像是愤怒的苍龙，不断地在天地之间发出咆哮。

　　蓬！蓬蓬！

　　灰暗的色调中，整颗曼多行星彷若进入了末日的倒计时。此时生活在星球上面的那些猛兽全都发了狂，不断的朝着天空发出不安的吼叫。

　　见德米古拉已经提升力量，夏亚凝重地看着，心中思绪飞扬。

　　跟德米古拉战斗，容不得半点的懈怠，豁然间，他也低喝一声，全身燃烧起了红色的火焰，头发和瞳孔随之转变成了赤红色。此时只有变成超级赛亚人之神才有取胜的机会。


第六百零三章 神与魔的战斗

　　德米古拉惊讶地看着转变成超级赛亚人之神状态的夏亚，那古怪的神灵韵味让他感到不快，冷哼一声，德米古拉直接拎起权杖朝着夏亚缓缓走来，须臾之间猛地加速，整个人瞬间消失在夏亚的眼前。

　　夏亚眼珠子快速地转动，脸色平淡认真，忽然，他朝着一个方向挥出一拳。

　　“猜错了！”一道似乎嘲讽的声音，德米古拉出现在夏亚的一侧，撩开夏亚的拳头，然后抬手朝着夏亚攻击过来，可是德米古拉也落空了。

　　“真正弄错的人是你。”

　　夏亚的身影突然出现，嘴角挂着一丝冷笑。

　　钢铁般坚硬的拳头落在德米古拉的身上，嘭的一下，德米古拉倒飞了出去，夏亚一路跟随着在地面小跑，砰砰砰，如影随形，不断朝德米古拉发动攻击。德米古拉的脸上忽然出现了难以置信的表情，但高手之间的战斗就是这样，失之毫厘差之千里，一旦被人把握住了战斗的节奏，想要翻身需要很长的时间。

　　“难道因为刚刚苏醒，身体还没有适应？”德米古拉喃喃自语，但是看到夏亚嘴角挂着的一丝冷笑的时候，他反应过来了。

　　“不对，这是时空之力，这个家伙扭曲了周围的时空，使我跟他处在两个相对时间流速不一样的空间当中！”想透了这一些，德米古拉的脸色阴沉了下来，“该死的时之秩序者，时空之力最难以防备了。”

　　“黑暗闪光！”

　　一声暴喝，德米古拉举起手中的权杖，晶莹剔透的闪光突然亮了起来，随即一层层黑色的雾气弥漫开来，宛若墨水倾覆，沾染了整片天空。与此同时德米古拉的身体也在发生变化，似乎化作了水雾一样消失不见了。

　　“蓬！”德米古拉再次出现，手掌用力向前推出，夏亚脸色一紧，身体不受控制的飞了出去。

　　“寂灭能量弹！”

　　红色的宝石闪烁着，顿时周围遍布起无数颗巨大的能量弹，这些能量弹恐怖至极，每一颗都能摧毁一颗恒星，打在身上，虽然不至于丧命，但也是极其难受的。

　　随着德米古拉的指挥，这些能量弹全都朝着夏亚汹涌而去。

　　见到敌人的攻击汇聚过来，夏亚脸色发冷，迎着那些能量弹伸出手掌，暴怒道：“湮灭！”

　　话音刚落，一只透明的水球出现了，几缕波纹扭曲了几下，如微风拂过水面，蜻蜓点水般不至于激荡起巨大的波纹，“湮灭”水球直接将数千颗恐怖至极的寂灭能量弹吞噬进去，然后随着夏亚手中握紧，一切的攻击都消散于须弥。

　　“很不错的招数，可惜你不是我的对手！”

　　德米古拉冷酷地说着，有一次出现在夏亚的跟前，膝盖上扬，人体中最为坚硬的活动部位作为攻击利器，打在了夏亚的腹部。

　　“咳咳！”一口血剑喷口而出，夏亚的精神萎靡了一下，打了一个响指迅速地脱离战线。

　　目前来看，德米古拉的力量极强，自己想要对付他，必须寻找一个突破口。

　　而另一边，西绫和梅尔斯她们跟米拉的战斗也打响了，虽然比起夏亚跟德米古拉的惨烈战斗，她们那边的声势要弱上一点，但也是一场十分激烈的战斗。

　　只见西绫三人你来我往，相互配合，将米拉紧紧地锁在了三人的包围圈之中。得益于平时的混杂战斗，她们对彼此的动作都有了一定的默契，如此联起手来，竟然还占据了一定的上风。

　　“西绫她们的战斗看上去还不错，我必须拖住德米古拉，绝对不能让他干扰了那边的形势！”

　　抹掉嘴角挂着的几滴血液，夏亚振作起精神，全身淡淡的火焰燃烧起来。

　　几秒钟后，他身上的伤势竟然自动痊愈了。

　　超级赛亚人之神，是神的境界，除了红色头发和红色眼眸的外表之外，那浑身燃烧着的火焰就好像焚尽一切世间阴晦的神圣之焰，这其中当然也包括作为负面因素的伤势，所以超级赛亚人之神具有极强的自愈能力。

　　在身体痊愈之后，夏亚微眯了下眼睛，思索着下一阶段的行动。

　　屏气凝神，跟德米古拉少许试探之后，夏亚又一次冲上前，身体化作一道流光，跟德米古拉缠斗在一起。

　　……

　　遥远的另一边，西莉卡跟塔皮恩紧张地感应着远方的战斗，却不敢有丝毫靠近的念头。

　　西绫几人跟米拉的战斗都被她感应到了，虽然分辨不出他们战斗的具体过程，但大致上西莉卡知道自己的母亲占据了上风。

　　这让她烦躁的心稍微有些安定。

　　可是夏亚跟德米古拉那里的情况，西莉卡就一点都感觉不到了，毕竟层次相差太大，超级赛亚人2在这里连感应都感应不到，毕竟神的战斗是没有气息外泄的。

　　“不知道爸爸的战斗怎么样？”西莉卡紧张地握着拳头，小嘴紧紧抿着。

　　可以说夏亚跟德米古拉那边的战斗才是决定最后胜负的关键，一旦夏亚取得了胜利，一切局势就被定下了，反之也亦然。

　　“这个世界上竟然还有如此强大的人物啊！”

　　远远的感应着另一边的战斗，塔皮恩头上已经冷汗连连，只觉得呼吸都有些困难了。

　　他一直以为希尔德刚已经是宇宙中最可怕的怪物了，可此时在这颗蛮荒的星球上面他见识到了夏亚和西绫她们，才终于知道什么叫作真正的强者。跟他们比起来，被他视为梦魇一样存在的希尔德刚根本就不够看。

　　西莉卡的母亲正在跟米拉战斗，她们每一个都比希尔德刚可怕无数倍。

　　至于那更加神秘的夏亚跟德米古拉，却是已经完全超出了他的理解范围。

　　“希望这一切都能够有一个好的结束吧！”塔皮恩祈祷着，手中拿出乐器吹起了笛音，听到塔皮恩吹响的悦耳笛音，西莉卡的表情逐渐安详起来。

　　……

　　时空的尽头，时空图书馆。

　　时之界王神正扑在无数图书当中埋头书写，突然，她精灵一样的耳朵晃动了几下，可爱的小脸露出了一丝疑惑。

　　仔细观察，时之界王神凯茵忽然脸色大变，整个人脸色发白地跳了起来。

　　“啊，德米古拉那个家伙怎么复活了？他明明被我封印在了时空裂缝之中才对……不对，现在出现的这个德米古拉只是借助外物苏醒的，他真正的身体还在时空裂缝之中！”时之界王神马上看出德米古拉的状态，然后拿出时空之书查询起来。

　　“没错，他的身体还被封印着！原来这次是米拉搞的鬼，希望夏亚能够战胜他们。”

　　时之界王神除了记录和守护时空秩序之外，本身没有多少实际的战斗力，所以对于发生在曼多行星上面的战斗，她无法提供具体的帮助。于是她直接联系了第七宇宙的天使。

　　“喂，维斯先生……”

　　“时之界王神大人，你有什么事情吗？”通讯另一头传来了维斯平和淡然的声音。

　　“维斯先生，请你查看一下你们宇宙南银河的曼多行星，大魔神德米古拉在那里苏醒了，此时夏亚他们正在跟德米古拉战斗。”

　　时之界王神凯茵将事情说了一遍。

　　破坏神界，湖泊旁边。

　　维斯结束了与时之界王神的通讯，他的表情依旧平静，如沐春风般波澜不惊，眯着眼睛凑近神杖顶端的水晶球，上面显示着夏亚跟德米古拉战斗的画面。

　　“啊呀，还真的是德米古拉！”

　　“这已经是危害到整个宇宙的大事件了，这个时候应该要破坏神出手才行，可惜比鲁斯大人还在沉睡中。嗯，夏亚好像可以对付德米古拉，不过我还是亲自走一趟吧。”


第六百零四章 死穴

　　维斯对于德米古拉的存在是一清二楚的，至于米拉和托娃暗中偷偷做的一些事情大概也知道一点轮廓，但是怎么说呢，只要是没有出现真正威胁到第七宇宙安危的事情，维斯都采取一种睁一只眼闭一只眼的态度。

　　哪怕这中间宇宙中出现了再邪恶强大的存在，比如肆虐远古时期的魔人布欧，也不过是第七宇宙内生性的事件而已，本就符合第七宇宙事态发展的规律。

　　他就好像是一个高高在上的裁决者，手握权柄，真正做到了置身事外，以另一个角度看待整个宇宙，就算破坏神比鲁斯也没有维斯那么超然脱俗。毕竟就算第七宇宙毁灭了，也不会影响到他。

　　再说，单单一个魔神德米古拉又算得了什么，只要不是多元时空的德米古拉形成融合，在不损害全宇宙的情况下，维斯一般不会出手的。

　　不过此时，时之界王神凯茵已经将讯息发到了他这里，即使作为中立的天使一族，维斯也需要亲自去走一趟。

　　提着神杖的手轻轻点了一下，一股绚丽斑斓的霞光冲天而起，带着维斯朝着下界而去。

　　……

　　曼多行星，天色呈现出令人压抑的暗褐色，滚滚乌云遍布在大气之中，不断翻腾。

　　从外太空看，有三个巨大的漩涡分布在赤道的附近，巨大的能量风暴产生全球性的气候变异，那一个个巨型的漩涡扭曲了大气流动，好像一只张开着血口的吞天巨兽，贪婪吞吸着星球的精华。

　　锵！锵锵！

　　两道身影在天空大地之间穿梭。

　　双方速度极快，每一次碰撞都产生剧烈的大爆炸，场面犹如开天辟地一般，浩浩荡荡。蓬！夏亚矫健的身躯穿梭于云层之中，对着德米古拉出拳，天空被撕成了一片一片，形成一团团真空地带。

　　“负隅顽抗！”

　　德米古拉优雅地笑着，嘴角微微上扬，他不断挥动手中的权杖，将夏亚的攻击抵挡在镜子一样的防护网外面。

　　“赛亚人，就算你拥有强大的自愈能力又如何，本魔神的力量在你之上，能量的消耗是不可能短时间恢复的！”德米古拉张开嘴一笑，一大团黑暗的水雾朝着夏亚喷射过来。

　　夏亚二话没说，接连的躲过德米古拉的攻击，随即猛然上前，跨过虚空，穿透浓密的水雾，用力地弯曲手臂，向前挥出。

　　“龙拳爆发！！”

　　金色的能量幻化出神龙的模样，擦过空气发出嘶嘶爆鸣。混乱的场面顿时更加肆虐起来。

　　龙拳的爆发力十足，属于硬碰硬的攻击手法，那金色能量化成的神龙咆哮着，仿佛穿透了空间一样，以一种势如破竹的架势朝着德米古拉轰击过去，沿途天地分裂，扰动的气流带起滚滚磅礴的气势。

　　“有点意思！”德米古拉暗暗吃了一惊，面对袭击而来的龙拳不断靠近，在即将席卷到他的时候，德米古拉睥睨的眼神终于变了。

　　他愕然发现那股金色能量中所蕴含着的破坏力居然非同一般，已经超出他的想象。

　　不能当作普通的攻击等闲视之！德米古拉惊出了一身冷汗，连忙旋转着权杖，将之搁在自己的胸前。

　　轰隆！轰隆隆！！

　　天昏地暗，气势冲天，德米古拉所在的地方猛地炸开一个光团，剧烈的撞击震颤着空气，即使相隔数千公里，也能够感受到那恍如末日一般的撞击中所蕴含的可怕破坏力！

　　那是足以撕裂空间的力量！

　　良久过后，大碰撞的威能逐渐平息，对冲的破坏性影响渐渐的散去。空气依旧阴沉，但地面上却已经分布着一圈一圈塌陷的撞击带。

　　以夏亚和德米古拉为中心，地面呈现出一个直径千米的下沉，可怕的深渊由此向外，方圆几十公里都是撞击的破坏区，布满了密密麻麻龟裂的纹路，仿佛整个星球都以此为中心，发生了开裂。

　　德米古拉拧着眉，手臂有些发麻，华丽的权杖表面出现了一丝丝细小的裂纹。

　　如果不是他反应及时，如果仍旧是抱着之前那种不重视对手的态度，刚才那一击足以将他重创。

　　“好险，刚才本魔神竟然感受到了一丝死亡的气息，实在是不可原谅！”阴冷的目光中透着赤裸裸的杀气，冷漠的声音好似从森罗炼狱中传出——声线中滴滴答答垂着血液。

　　德米古拉微微地眯了下眼睛，下一秒，双脚猛地踩踏，身体在虚空中留下数道残影，转眼就到了夏亚的身前。

　　蓬！重重的一拳，夏亚嘴角溢出一股血液，只觉得双臂发麻，身体已如一颗高速滑出炮膛的炮弹，擦着地面快速的飞出去。

　　德米古拉一招得逞，便不肯放松，紧随着夏亚飞出的轨迹追赶了过来，两条光线保持着近乎平行的状态，然后用力的抬起双腿，踢在夏亚的身上，轰隆隆的巨响，地面再次开裂，一块块山头大小的岩石如爆米花般四处爆裂飞射，夏亚身陷到了地底数千米的地方。

　　“哼，不经打的家伙！”面色狰狞地看着下面黑黝黝的大洞，德米古拉张开手，准备补上一击。

　　可就在这时——

　　“气功炮！”

　　愤怒的声音从地底传来，澎湃的能量疾射而出，一道亮白色的冲天巨柱猛地拔地而起，绚烂的光芒直接将德米古拉吞没进去。

　　下方，喘着粗气的夏亚慢慢地从黝黑大洞中漂浮了起来，此时，他的能量比起之前来衰弱了不少，眉宇之间也透出了几分疲劳。

　　德米古拉毕竟是比他更强的家伙，短时间内的优势只是他借助超级赛亚人之神强大的自愈能力得来的，长时间对抗，必然会落入下风。

　　“对抗德米古拉毕竟不能硬来，一味的硬扛只会两败俱伤，而最后先败下阵来的肯定是自己。”

　　有着这么一个清醒认识，夏亚不由地叹了一口气。刚才因为德米古拉刚刚苏醒，还无法发挥出所有力量，使得两个人战得不相上下。但是继续打下去的话，他所面临的局势会越来越糟糕，加上能量的不断消耗以及逐渐加重的伤势，形势便变得越发不容乐观。

　　“如果能够在这个时候突破，或者彻底吸收超级赛亚人之神的境界的话，也许还有几分希望。只不过这个想法未免太轻松了。”

　　摇了摇头，连他自己都觉得有些异想天开。

　　意念转动，夏亚打起精神，一缕旋风在脚底生起，托着他快速地跟上德米古拉的身影，趁着对方被气功炮击中，他用力补上几道攻击。

　　“混蛋！”德米古拉气急败坏，身体和四肢处出现了多道炸裂的伤口。再也没有之前的风度，德米古拉眼中只剩下熊熊燃烧的怒火。

　　“趁现在加大攻击。”夏亚冷笑着推出气功波。

　　唰唰唰！无数道激烈而强悍的攻击赶了过来，粗暴地落在德米古拉的身上，天空中立刻升起了无数颗巨大的太阳，宛若星辰陨落，刺眼的光辉将天空照得透亮。

　　耳边疾风呼呼作响，却是德米古拉脱离了被动，没有丝毫停顿，两个人再一次战作一团。

　　“湮灭！”

　　时空水球再次出现，目标直接锁定在德米古拉的身上。

　　“这是什么？啊啊！！”

　　这个时候德米古拉终于知道这个招数的厉害，当初就算是破坏神象帕猝不及防之下都差点吃了大亏！德米古拉的力量比起象帕自然还是有所不如的。

　　于是，德米古拉就悲剧了。

　　无尽残暴的时空湮灭之力在一瞬间爆发出来，凶残的力量吞噬着他的身体，德米古拉脸色一白，精神霍然紧张起来，“啊啊！！”的哀鸣，德米古拉终于在舍弃了一条手臂的情况下，施展出了权杖上的魔法，终于让他挣脱出了“湮灭”的攻击范围。

　　“可恶的家伙，这个招数除了表面上看上去华丽外，竟然还有如此恐怖的破坏力！”

　　德米古拉精神一振，整个人变得更加凶残起来，看向夏亚的目光中终于出现了一丝忌惮。此前夏亚用这一招挡下了他的寂灭能量弹的时候，德米古拉还只是认为不错，现在真正品尝到了这个招数的恐怖之处，才知道其中的可怕。

　　夏亚眼珠子转动，似乎已经找到了德米古拉的死穴。

　　“原来德米古拉惧怕时空‘湮灭’的力量！”夏亚暗想着，准备再用一次湮灭试探一下，如此想着，又一颗银灰色的水球在他的手掌中冒了出来……


第六百零五章 惊慌的大魔神

　　曼多行星外面，诡异的暗褐色调将整颗行星包裹着，像是一层封印，将星球内外彻底的隔绝。外部平静如常，而内部却已经如混沌初开般搅乱成一团。

　　虚无的星空中，一道五彩斑斓的光芒一闪而过，一片红黑色的身影出现在了曼多行星的不远处。

　　“曼多行星！”轻轻挥动着神杖，维斯无视面前的屏障直接穿了进去。

　　“哎呀呀，夏亚竟然能够跟德米古拉战斗到现在，他的力量又增长了许多。”维斯漂浮在天空中，远远地看着正在进行着激烈战斗的夏亚跟德米古拉，然后又将视线移向了西绫那边，那边的形势要好一点。

　　西绫、梅尔斯、18号三人一起围攻米拉，极大的束缚了米拉的力量发挥。虽然三人身上都挂了彩，但米拉看上去比她们更加惨，西绫和梅尔斯有些喘气，而18号除了身上的衣服破损严重之外，几乎跟平常一样。

　　“人造人真是一种奇怪的生命形式，竟然完全不会感到疲惫！”

　　对于18号的体力，连维斯都在赞叹，要知道就算是破坏神也无法做到永远不知疲倦的。简单的看了一眼两处的战斗，维斯已经知道了双方的形势。

　　他的身影微微上浮，接着来到了西莉卡和塔皮恩的面前。

　　看到突然出现的红黑色人影，西莉卡睁大了眼睛，然后认出了维斯，直接向他跑了过去：“维斯，求求你快去帮帮我爸爸吧，那边的敌人好厉害！”

　　维斯以前经常在红山星上面出现寻找食物，西莉卡就见过他很多次，开始的时候她以为维斯只是一个从其它星球过来的贪吃的娘娘腔，后来听自己的母亲讲，连她们的力量都是跟着维斯学来的，这才明白维斯的身份。

　　所以一看见维斯出现，西莉卡立刻上去央求起来。

　　“放心，等一会儿我会过去看一看的，德米古拉说不定还是一个很好的陪练呢！”目光平静地扫视西莉卡，维斯淡笑道。

　　这样的话顿时让西莉卡悬着的心放下了不少，但仍然一脸担忧注视着远处的战斗。

　　安慰完西莉卡之后，维斯将注意力转移到塔皮恩的身上，有点惊讶于他酷似界王神的外表：“这是一个心怀赤子之心的勇士！”

　　“你叫塔皮恩吧，看你的外表，不知道将来有没有兴趣担任界王神的职务？”维斯语气平和地问道。塔皮恩疑惑地看向维斯，“抱歉，我不知道什么是界王神，现在我只关心那两个恶魔能不能从宇宙中消失。”

　　“不知道没关系，记住我今天的话，宇宙中需要像你一样的勇士！”维斯轻声笑着，朝着西莉卡点了下头，然后直接消失不见，转瞬已经出现在了夏亚他们那边。

　　“他是谁？到底是什么身份？”塔皮恩问道。

　　西莉卡眨着漂亮的眼睛，“我也不知道维斯的身份是什么，反正是一个大人物，我父母一直在接受他的指点。”

　　“你父母那么强大的人还接受他的指点？”塔皮恩瞳孔一缩，身体忍不住震了一下，今天见识到的一切一直在冲击着他的世界观。

　　他原本以为希尔德刚已经足够厉害了，后来却冒出了一个制造希尔德刚的米拉，之后还有更加离谱的魔神德米古拉！现在像这个小女孩父母那样的高手，竟然还要接受刚才那个红黑色衣服的人的指点。

　　那岂不是说，那个叫维斯的人比在场的所有人都还要厉害！

　　一次一次的震惊简直快要让他麻木了。

　　随即心中升起一片狂喜，“太好了，有这样的高手加入，那些邪恶的家伙肯定可以被消灭。”至于维斯之前说的什么界王神，塔皮恩根本没有放在心上，因为他根本不知道界王神所代表的含义究竟是什么。

　　另一边，夏亚跟德米古拉的战斗还在继续。

　　也许是找到了德米古拉惧怕“湮灭”这一特点，夏亚暂且占据了一定的优势，德米古拉几攻不下，整个人渐渐地烦躁起来。

　　咻！一个瞬移，夏亚拉开一定距离，反而出现在了更远的位置。然后手中的“湮灭”推出。

　　“该死！又是这个可恶的招数！”德米古拉一边阴翳着脸，一边身体左右晃动接二连三地避开攻击，但是这种被动的防御模式消耗着他的耐心。

　　此时，德米古拉抛开权杖，身体猛然向前跨步，咻的一道闪电划破空气，电光石火间，夹裹着残暴能量的拳头落到了夏亚的跟前，暴乱肆虐的气劲环绕左右，流光刚止，便有无数把锐利的剑刃无情的朝夏亚袭来。

　　夏亚脸色一凝，正准备躲开。突然，一柄修长的神杖横在了夏亚的面前，德米古拉的所有攻击在这一刻变成了梦幻泡影消失不见，雷霆之势转而消散于须弥。

　　“维斯，你怎么来了？”夏亚看到来人后惊喜喊道。

　　“你的进步非常大呢，说不定很快就要晋升到神之境第二层了。”维斯心境平和地说着。

　　其实夏亚现在的神之境状态已经抵达甚至超过了其他绝大多数的神之境第二层初期的高手，可想而知，当夏亚达到神之境第二层的时候将会有多么可怕。

　　在维斯出现之后，场面一下子变得诡异起来，德米古拉看着维斯想了很久，终于脸色发生剧变。

　　“啊，你是第七宇宙的天使，不是说天使是保持中立不插手任何宇宙事物的吗？”德米古拉有些癫狂，在看见守护第七宇宙的天使出现之后，他的心“咯噔”一声，一种不妙的感觉涌上心来。

　　维斯目光平静：“我确实不插手，但这次是时之界王神的请求，我还是来了。”

　　“又是那个可恶的娘们！”

　　德米古拉对时之界王神恨得咬牙切齿，要不是那娘们的话，他也不至于被封印在时空裂缝中整整7500万年，时至今日也不算完整的复活。

　　“德米古拉，7500万年的时间，难道已经让你忘记了当初的恐惧了吗？如果你再这样下去的话，等到比鲁斯大人苏醒，第一个要消灭的人就是你。”维斯笑眯眯地说着，青灰色的眼眸注视着德米古拉。

　　对面德米古拉显然也想到了破坏神比鲁斯的可怕，面色一寒，忍不住打了一个寒颤。自诩为魔神的他此刻也有些慌乱，“该死的，复活的时机不对，如果我能够作为完整形态复活，或者融合多元世界的自己的话，何须害怕什么破坏神和天使！”

　　然而现实却是残酷的，此刻的德米古拉并没有跟维斯叫板的实力。

　　“按照规定，你们天使是不能出手的，这些都是破坏神的职责，只要破坏神不出手，即使宇宙进入末世，只要还没有彻底毁灭，你们就不能出手。”见破坏神比鲁斯久久没有出现，德米古拉又放开了胆子，他知道天使一族的规矩，由此进行了试探。

　　不过他很幸运，维斯确实没有亲自出手的打算。

　　“夏亚，这个德米古拉交给你，我会在一边对你进行指点，要知道大魔神也是一个不错的修炼对象，生死战斗说不定能够让你取得一点突破。”维斯耸了耸肩膀，拄着神杖微笑地站在一边。

　　“行，交给我吧！”夏亚拍着胸脯。

　　有维斯在一旁对他进行指点，他的心中顿时升起了无比信心。

　　这个时候德米古拉快要气炸了，眼前的两人将他当作什么人了，陪练的对象吗？他可是大魔神德米古拉！脸色更加阴翳，血色的眼眸闪烁着熠熠寒光，就好像要把夏亚他们生吞活剥了一样。

　　“好好好，你们这两个家伙……”德米古拉愤怒地大吼。

　　这边暂且平息的战斗终于引起了西绫她们的注意，远远地看清楚维斯的身影，她们的脸上尽皆爬上了一丝喜色，而米拉却是阴沉了下来，咬牙切齿道：“天使维斯还真的插手了！”

　　他复活德米古拉，乃至打算借助德米古拉之手消灭那些赛亚人，就是计算着维斯不会出手的情况，然而现在第七宇宙的天使竟然真的出现了。

　　千算万算，米拉没有算准维斯对夏亚这个人如此看重，即使他不亲自出手，给德米古拉和米拉造成的压力也是巨大的。


第六百零六章 疯狂

　　战场的另一边，德米古拉一脸阴鸷地看着夏亚和一旁正若无其事漂浮着的维斯，几乎要将牙齿崩断，片刻的沉默后，吐出一口浊气，德米古拉长啸了一声，整个人散发出来的气息显得尤其冰冷邪恶。

　　“这笔账我迟早会跟你们算清楚的！”德米古拉低沉地怒吼一声，身子快速地后退，竟然不再与夏亚纠缠下去了。

　　眼下情况对他不利，虽然不惧怕面前这个赛亚人，但维斯的存在让他警惕不已，既然明知道无论怎样都算不上胜利，那么又何必在这里与他们纠缠？

　　真如维斯说的那样，成为那个人的陪练对象，那未免也太伤身为魔神的形象了。

　　夏亚自然不会让他如愿，紧追不放。一个大范围的瞬移拦住了德米古拉的去路，为了不让对方脱离自己太远，以至于“寂灭”的效果失效，夏亚调动一部分时空之力，在德米古拉的周围布置了密密麻麻一大堆扭曲的时空陷阱。

　　锵！德米古拉撞在时空陷阱中，折叠的空间立刻发生坍塌，好像有无数条湿润的丝线将他纠缠起来，速度一下子降了下来。

　　“混蛋！”

　　几次都被陷阱骚扰，德米古拉破骂一声，整张脸彻底阴沉了下来，看来对方已经有了准备，不就是想要跟自己正面对抗吗？还会怕他不成！

　　德米古拉知道自己的能量是在对方之上的，若不是顾及对方的近战招数会给自己带来太大的伤害，他早就用纯粹的力量去硬碰硬了！但是此时第七宇宙的天使在此，稍有不慎将会满盘皆输，让德米古拉投鼠忌器，不敢轻举妄动。

　　反观夏亚就没有这些顾及，或者说，维斯的存在，才让他能够更加放得开的战斗。

　　于是不默不作声，身影倏忽间消失，开始疾速运动。

　　“时空粉碎拳！”

　　大片晶莹的能量从底部生起，犹如巨大的凤凰伸开双翅，同时一股旋风生成，托起夏亚的身体很快消失。时空粉碎拳到了此时虽然威力比刚开发完成时要厉害许多，但已经不是夏亚手中最强的招数，用来迷惑人却是再合适不过。

　　随着晶莹闪亮的能量咆哮而出，如饿狼般喷涌而至，德米古拉张开嘴吐出一口气息，汹涌的狂风朝着时空能量爆发之处席卷而去。

　　“黑暗流光！”

　　“轰隆隆……”破坏性的爆发将空间压成真空，沿着水平的表面散射出晶莹光线。德米古拉眯了下眼睛，伸出手指对准虚空不停扫射，就在这时夏亚出现了，朱红色的眼眸映入德米古拉的视线，随即橙红的火焰燃烧起来。

　　“空间能量炮！”顷刻间，赤红的光束密闭成网，将方圆百米的空间牢牢封锁起来，形成一个巨大的球体。

　　噗噗噗！闷响当中，空间撕裂，犹如混沌初开，开天辟地般的大霹雳震慑虚空，将德米古拉彻底镇压在里面。

　　“噗！”德米古拉胸口气闷，一腔鲜血夺口而出。

　　趁此，夏亚坚实的拳头击打在了德米古拉的身上，手臂弯曲，夹着厚重的拳劲将德米古拉击飞。德米古拉一阵吃疼，面色有些扭曲，反手也攻击在夏亚的身上。

　　两人两败俱伤，沿着两个方向飞射出去。但就在刹那间，两道流光又闪过虚空，原来两个人落地之后又猛地弹起，留下了一片大范围的撞击带后，又一次缠斗在一起。

　　“混蛋，你给我死来！”阴狠的黑暗能量变作一只巨手抓了过来，德米古拉抹掉嘴边的血渍，邪恶凛然地大声吼道。

　　“寂灭能量弹！”一个个黑色的能量弹在虚空中成型，然后疾射过来。

　　见到寂灭能量弹接近，其中蕴含的能量极为惊人，夏亚身子一凛，整个人爆退出去，同时手指划过空气，一道血红色的空间裂缝立刻如巨兽张开了嗜血无情的大嘴，一个饱嗝直接将德米古拉的攻击吞了下去。

　　见到自己的强力攻击居然被吞，德米古拉眼睛一瞪，心中的那股恼怒变得更甚。但此刻却来不及他多想。

　　“龙拳爆发！！”

　　随着一声暴喝，一条金色的神龙腾空而起。

　　随着巨大虚影结结实实打在德米古拉身上，德米古拉将手一撑，身子剧烈的颤抖了一下。夏亚看准时机，一个瞬移后退，然后一步上前，咻的笔直冲破虚空，横脚踢过去。

　　巨大的力道从腿部涌出，招架不及的德米古拉被狠狠的踢向星球内部。轰，如核弹引爆，残破不堪的星球表面霍然升腾起浓厚的烟雾，猛烈的力道在星球内部轰然爆发，大陆板块咔嚓咔嚓产生无数裂痕，巨型的版块陡然间变得如犬牙交错，整个星球已有分崩离析的趋势。

　　“可恶，该死的家伙，定要将你碎尸万段！”

　　一道身影从地底窜出，德米古拉暴怒地吼道。自从当年被另一个时之天神击败，并且被时之界王神封印在时空裂缝7500万年，他从来没有这么愤怒过。“啊”的一声怒吼，德米古拉的身体急剧的增大，很快高度就超过了五十米，两手呈现出野兽一样的利爪，肩膀处也长出了两个尖锐的犄角。

　　就连之手损伤的手臂也重新恢复了。

　　野兽化的德米古拉疯狂的怒吼着，开始四处破坏。

　　“啊！！”震耳欲聋的咆哮。

　　无形的冲击在大气之中传导，恐怖的威能变作刺眼绚丽的亮光在地平线中升起，压抑的色调之中，无数大小不一的能量好像烟花绽放一样从中心分散，一条一条沿着弧形的散射轨迹落下。

　　静静观望着的维斯这时拎起神杖在半空中晃动了几下，一层淡淡的光膜将破坏性的能量拦在了外面。转头对着夏亚说道：“这是德米古拉的狂化形态，这个时候的他能够发挥出百分之一百的力量。”

　　魔神德米古拉和米拉等人都有让其他人完全魔化、极恶化，甚至最终魔化的能力，此时德米古拉将这种能力施展在自己的身上，巨大化的他让受伤的身体得到了一次加强的机会。


第六百零七章 与神合一

　　夏亚闻言，脸色一凛，当即重新振作起精神，大吼一声疯狂燃烧着超级赛亚人之神的能量，冲上前跟野兽化的德米古拉战作一团。

　　激烈、刺激的战斗爆发，无与伦比的气焰完全交融在了一起，看不出此刻谁更占上风一点。伴随着一阵阵被敌人击中的痛楚以及一次次成功施展招数的快感，夏亚愈战愈勇，整个人已经完全陷入到了野性的战斗当中。

　　这一战，与以往的任何战斗都不同，这一次，他体会到了从未有过的艰难与激情释放，为求胜利，他的身体已经发挥出了极限！

　　但即便如此，心头依旧沉重，一招招挥洒出去，都好像迎面撞上一座大山！也许因为临近瓶颈的缘故，激烈的战斗中，夏亚感觉到自己的境界有了一点点松动，那属于超级赛亚人之神的境界力量正在一点一点融入到他的身体当中。

　　“啧啧，还真是胡来，居然这么不留任何余地。”维斯微笑地看着，似乎一切都在他的掌握之中，青灰色的嘴角微微翘起。

　　“对，就是这样，让境界进入自己的身体，战斗的时候不要考虑太多，让身体自己去做出判断，让身体与思想同步……”

　　“错了，让身体自行判断，不意味着就不用动脑，否则就是头脑简单四肢发达。”

　　“你要让身体的每一个细胞都变成大脑，自行吸纳和产生能量，德米古拉的状态已经癫狂了，你要趁着现在凝练出自己的精神状态。”

　　维斯面带微笑地轻声说着。

　　远处正在跟德米古拉战斗的夏亚竖起耳朵，仔细聆听，简单的几句话进入他的心田，顿时感到豁然开朗。

　　当然，这些道理夏亚以前就知道，但真正想要做到这一点，却是非常之难！不过此刻，与德米古拉的战斗已经将他的身体调动到了极限，这时再去想这个问题，去理解并且实践这个道理，却犹如福灵心至般，一下子让他找到了方法，或者说……能够理解该怎么去做了。

　　夏亚身上激烈燃烧着的红色火焰变得更加激昂起来，终于，好像跟自然融为一体，夏亚的动作渐渐地协调起来，一举一动都暗合自然的规律。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　轻声作响的破空声中，所有的能量在距离夏亚三尺范围之内全部消散于须弥，一缕缕淡而清雅的细风掠起，夏亚的嘴角浮现出一丝笑意。

　　心中似有感悟，随即闭目凝神，再次睁开眼睛的时候，除了犹如红宝石一样的瞳色，再也没有任何奇异之处了。

　　最为明显的变化就是，缠绕在身体周围的薄薄一层好像云雾一样的火焰消失了，随着夏亚将超级赛亚人之神的境界彻底吸收，看上去就好像只是一个有着红色头发的普通人，身上没有了一点儿奇异的光泽。

　　然而，此时的夏亚才是最可怕的。

　　“超级赛亚人之神的境界全部被我吸收了，这个是超级赛亚人之神全功率？不，比全功率还要神奇！”

　　仔细的感受着流淌在自己身体内的力量，夏亚忍不住想要仰天长啸。他非常清楚这个状态不同于全功率，而是超级赛亚人之神层次的“神秘境界”状态，虽然力量方面不见得有多么巨大的涨幅，但这个时候的他已经与之前不同了，德米古拉可以说已经不再被他放在眼中。

　　“嗯，彻底吸收神之境的力量，只要在此基础上进行一下修行的话，很快就可以达到神之境的第二层！”维斯眼中闪烁着流光，十分满意地点头。

　　夏亚的进步速度已经超出了他的想象，一旦踏足神之境第二层境界，夏亚很快就会拥有媲美破坏神比鲁斯九成的力量，而这样的日子不会很远了。

　　“也许等到比鲁斯大人下一次苏醒的时候，夏亚就已经拥有了超越他的力量也说不定，到时候有一个可以跟自己一较高下的强者，比鲁斯大人也会十分兴奋的吧！”维斯心里默默思考着。

　　这个时候维斯还不知道，其实夏亚跟破坏神比鲁斯在贝吉塔星上的时候就曾经碰过面。到时候破坏神比鲁斯见到夏亚一定会十分惊讶。

　　“维斯，非常感谢你！”夏亚微笑着向维斯表示感谢。

　　“这是你自己修行的结果，如果要感谢的话，下次给我多准备一点美食吧。”维斯淡然笑着，好像真的只是微不足道的小事。

　　朝着维斯点头，接着将目光注视到野兽化的德米古拉身上。

　　也许是从夏亚的眼神中看到了一丝冷冽，德米古拉心中一突，身体没来由的发冷，转而情绪暴躁地大声吼叫。

　　叮！夏亚屈起手指，轻轻的拨动空间的脉络，顿时好像奏响了一支悦耳的乐章，空间跟着开始波动起来，咔嚓，环绕在曼多行星表面的能量封锁终于粉碎，犹如晶莹的镜片滑落虚空，逐渐消散不见。

　　德米古拉的身体忽然一震，肌肉颤抖着发生了微妙的扭曲，剧痛涌上心头，一股精神反噬的冲击搞得他头昏眼花。

　　一口鲜血忍不住“噗”的一声喷出来。

　　心里颤栗不止愤怒地大吼：“到底发生了什么事情，为什么他会变得那么强！”

　　德米古拉有些难以相信，夏亚的强大已经超出了当年击败他的那个时之天神。

　　“完了，我的这具身体要到此为止了，我不想回到那暗无天日的时空裂缝之中啊！”带血的嘶吼，德米古拉的精神近乎崩溃。“嗵！嗵！嗵！”心脏剧烈地跳动着，两只尖锐的兽爪不断敲击着胸口，脸上露出一丝悲惨的笑容。

　　突然德米古拉留下一道模糊不清的身影，整个人消失在原地，短短的片刻，空间仿佛根本不存在，再次出现的时候已经来到了夏亚的边上，两只粗大的兽爪将夏亚禁锢在手心。

　　“去死吧！”德米古拉凶光大绽，显然已经孤注一掷了，就算要死他也要带上一个垫背的，不然等他下次复活的时候，还要面对这样的敌人。


第六百零八章 超神的力量

　　“负隅顽抗可没有好下场。”

　　清冷的声音没有多余的情绪，夏亚撑了一下手臂，感受了一下德米古拉的握力，“你的力气可真大，不过还不够！”

　　砰！夏亚双手交叉用力地向两边张开，在虚空中划出了两条交叉的呈“X”状的弧线，磅礴无尽的能量顷刻间爆发出来，宁静中却又带着无可抵挡的可怕破坏力，犹如星辰在手中爆炸。

　　德米古拉血色的瞳孔猛然缩成一点，剧烈的疼痛让他的心跳慢了半拍。随即，“啊！！”惨烈的尖叫，德米古拉的两只手臂沿着肘部以下全都消失不见。

　　短暂的沉默，德米古拉的心中已经开始慌乱，嘴角不自觉细微抽搐着，难以置信地看着眼前的小小人影，整个人忽然散发着一股即将败北的萧索之气。

　　“可惜本魔神不是彻底的复活，如果是多元宇宙的我的话，就算是破坏神也不是我的对手……不错，你确实很强大，但不要得意，总有一天我会把你杀死的。”

　　德米古拉突然安静了下来，也不再抵抗，似乎已经明白彼此之间的差距，彻底地放弃了这具身体。

　　“吧嗒”一声，夏亚捏碎了德米古拉的下颚。

　　一阵强烈的痛楚涌了上来，德米古拉痛苦地眯起眼睛，凶狠的目光似乎要将夏亚整个人牢牢记住。

　　“你说的这些话有些多余了，失败者该有失败者的样子！”对准德米古拉的身体伸出手掌，银灰色的能量变成小小的星系不断流转着。

　　冷声道：“湮灭！”

　　水球一涨一缩，终于将德米古拉整个人包裹了起来，然后宛若宇宙湮灭的恐怖能量在水球当中爆发出来，混沌暴动，星辰湮灭，世间一切都在这股力量面前都失去了颜色。

　　半晌之后，湮灭水球化作一缕亮光消失不见，德米古拉此世的身体算是彻底的瓦解了。

　　消灭德米古拉之后，维斯轻笑着飞到夏亚的面前：“恭喜你实力大进，只要再修行一段时间，随时都可以进入神之境的第二层。”

　　夏亚现在算是彻底的将超级赛亚人之神状态化作了常态，就像之前的神秘境界状态一样，一举一动都有着莫大的威能。

　　说起来好像真正的高手都是这样，维斯、比鲁斯、芭朵斯……他们都没有所谓变身状态，或者说，只有将一切力量返璞归真，与神合一，才是真正的高手。赛亚人的超级赛亚人变身，乃至超红、超蓝变身，都只是一种体现于表象的变身状态，并没有将这股力量深化到内涵之中。

　　“是啊，终于要踏出这一步了。”

　　夏亚心情愉快地感慨。

　　现在神之境第二层的道路对他而言已经水到渠成，没有一点难度了，只需要闭关修行一段时间，自然而然就能够达到，此时夏亚反倒有些不急了。

　　说到这，夏亚目光冰冷的看向了米拉那边，这个造成现在状况的罪魁祸首，也该受到惩罚了。

　　其实在德米古拉消失的时候，远处的米拉就已经感应到了，他心中大寒，冷汗一下子冒了出来。

　　“该死的，怎么会这样？德米古拉竟然也输给了那个赛亚人！”此时他终于认识到什么叫覆水难收了。

　　米拉脸色阴鸷，身上已经挂满了彩。

　　忽然一阵剧痛，米拉怨毒地弯下腰，18号脸色冰冷地走来：“什么时候了，竟然还走神。”

　　西绫和梅尔斯脸色虽然有些发白，消耗了许多气，但还是一左一右将米拉牢牢锁住。在三人的三面回击之下，米拉身上已经没有一处完整的地方。

　　冷汗从米拉的脸上滴落，他的表情扭曲了。

　　“你们以为可以将我击杀在这里？做梦，别忘了我也是时空之力的掌控者，如果我想要逃，你们没有人能够拦住我！”将一切不满的情绪发泄完，米拉一咬牙，直接在面前打开了一条血红色的空间裂缝。

　　那空间裂缝一经产生，就好像吞噬一切物质的黑洞，散发出强烈的吸引力，西绫三女脸色一愣，急忙地退开，而就在这时米拉吐出一口血液，被空间裂缝直接吸了进去，独留下几片殷红色的血花。

　　米拉消失后不久，夏亚一阵流光出现在了西绫她们的身边，皱眉道：“米拉逃进空间裂缝里面了？”

　　“是我们大意了。”西绫有些惭愧。

　　“算了，你们也不要在意。”取出两颗仙豆给她们递过去，夏亚冷静地说道：“米拉这是走投无路了才会选择进入空间裂缝，要知道那里面的环境可不是人待的。”

　　想起很多年前误入时空裂缝的经历，夏亚身体都还隐隐作痛。

　　空间裂缝不同于时空裂缝，如果时空裂缝还有一点点时空法则的话，那么空间裂缝就是纯粹的暴力能量所产生的，里面处处充满了空间乱流，简直暗无天日。

　　西绫和梅尔斯点了一下头，将仙豆吞下，强大的自然能量作用下，脸色恢复了红润。

　　就在这时，西莉卡从远处飞了过来，兴奋地扑上去。

　　“太好了，爸爸给维希报仇了，可惜那个罪魁祸首还没有死！”西莉卡咬着嘴唇，脸上浮现出一丝忧伤。

　　夏亚安慰道：“不用担心，我们可以用龙珠将维希他们复活。”

　　“嗯，”西莉卡轻轻点头，脸色好看了一些，然后看了看周围风暴肆虐的景象，摇头道：“这颗星球马上就要毁灭了吧？”

　　“这可不会！”维斯呵呵笑着，捏着神杖点了两下地面，一缕缕水波一般的神秘力量扩散出去，顷刻间，扰动在大气之中的躁动能量就被平息了下来。

　　转身看着塔皮恩，维斯说道：“你今后有什么打算？”

　　“不知道，也许会四处走走，好好的逛一下这个时代的景象吧。”希尔德刚消灭之后，塔皮恩放下了一身重担，也不知道该干什么了。

　　“这样啊，如果你放心得下的话，不如跟我一起去一个地方？”维斯认真地看着塔皮恩，准确的说，是他那酷似界王神的发型。


第九卷 黑暗天使


第六百零九章 第十宇宙

　　“你想要我去什么地方？”塔皮恩背着大剑疑惑地问，他不知道维斯的身份，但大致知道对方身份不一般。

　　夏亚也诧异地看了维斯一眼，转而视线停留在了塔皮恩的身上一会儿，看着他那酷似界王神的外貌时，心中瞬间有些明白过来了。

　　“难道维斯想要将他培养成界王神？”夏亚心中有了猜测。

　　我就说，能够引起维斯关注的人，又有哪个是平凡的！就比如自己，若不是因为觉醒了时空之力，又怎么会引来维斯的关注。可以说只要不是达到涉及宇宙层次的大事情，维斯根本是看都懒得看一下。

　　塔皮恩的样貌长得跟界王神几乎无二，尤其头上的那一撮翘起的头发和尖尖的耳朵，说他跟界王神一族没关系都不会有人相信。若不是夏亚心里知道塔皮恩的身份是几千年前科纳兹星球上的剑士，还真的会把他当作界王神降临呢。

　　维斯若是想要把塔皮恩培养成界王神，倒是再合适不过了。

　　以塔皮恩那为了守护宇宙而甘愿自我封印在音乐盒里的正直个性，没有人比他更有资格成神，只是一下子从凡人晋升到界王神的层次，中间跳过了天神、界王等职位，是不是合适？不过主事的是维斯，那就跟他没有什么关系了。

　　“具体什么地方等一会儿再告诉你，因为这关系到宇宙的一些大秘密，不过对你来说是一个了不起的大机缘……”

　　维斯简略地说着，然后将神灵的事情告诉塔皮恩，可以想象当塔皮恩知道这些秘密的时候，内心之中是多么的震撼。他第一次知道，原来宇宙中还存在着那么多神灵。

　　……

　　夏亚他们没有在曼多行星上待多久，便瞬间移动离开了曼多行星，而维斯则继续跟塔皮恩解释相关的隐秘。

　　回到红山星后，夏亚就开始着手准备用龙珠来复活维希等人。如果是普通的赛亚人战死，除非特殊情况，一般是不会复活的，但是维希的身份是西绫的侄子，艾尔希和拉鲁特的儿子，那就要特事特办了。

　　因为红山星的水晶龙珠刚刚许完愿望，还在调整期当中，所以想要复活维希他们就要借助地球龙珠的力量。而这一切，对夏亚他们来说都没有难度，让西莉卡带人过去就行了。

　　随着地球龙珠的集齐，维希几个赛亚人全都复活了过来。

　　……

　　几天之后，第十宇宙，暗淡深邃的宇宙星空呈现出一种暗红的色调，除了遥远处不断闪烁着的淡雅的星光，宇宙中几乎看不见其它的东西。

　　在大宇宙的尺度上，宇宙星空是深邃而空旷的，有时候航行数十光年都不一定会碰到一颗固态星球，更遑论生命星球了。突然，一抹绚丽斑斓的光华穿透虚空而来，好像蜻蜓点水般从水面中飞驰而出，静静的停在了空旷虚无的星空当中。

　　光华之中，三个人影并肩而立。

　　“维斯，想要让塔皮恩成为见习界王神的话，完全可以在第七宇宙进行，为什么要来第十宇宙。”

　　一个面容相对清瘦的红头发男子动了几下嘴唇，声音通过特殊介质传入大家的耳中。

　　维斯面色平静道：“这也是没有办法的，咱们第七宇宙的界王神本身继承界王神之位尚且没有多久，行事上还稍显稚嫩，而且那东界王神对第七宇宙的隐秘了解的太少了，不足以担负起指点见习界王神的资格。”

　　“尤其是他对魔人布欧的恐惧，实在让人很难对他产生信服啊！”

　　“所以在没有破除这层魔障之前，东界王神还不能算真正掌控第七宇宙的界王神。”

　　魔人布欧之前，跟着大界王神修行的见习界王神有四位，也就是后来的东南西北四位界王神，在这四个见习界王神完成修行之后，第七宇宙出现了五位界王神的盛况。可是这一切都在魔人布欧出现之后结束了。

　　现在单单一个东界王神，还太稚嫩了，对魔人布欧的恐惧更是让东界王神折损了界王神的威严。

　　恐怕连破坏神比鲁斯都被他的懦弱性格惹恼了。

　　由此，在他没有成长起来之前，连维斯都不愿意在他面前露面。

　　“第十宇宙的界王神格瓦斯是一个相当老练的界王神，听说他最近刚刚从下面的界王当中挑选了一个徒弟，让塔皮恩跟着他学习，不是挺好的吗？”

　　维斯轻声笑着，象征着权柄的神杖在虚空中优雅划过，几缕霞光轻微的泛起波光，包裹着他们朝着第十宇宙的界王神界而去。

　　界王神是负责创造职能的神，每次当宇宙中的生命星球出现减少的时候，居住在界王神界的界王神就会出面进行创造，同样，界王神还肩负着巡查宇宙的职责，总览宇宙的运行。

　　跟整天睡觉的破坏神比起来，界王神所做的工作就要繁琐得多，或许是因为职责不一样的缘故，界王神并没有拥有像破坏神那样恐怖的力量，虽然也是神之境第三层的真神，但那种空有境界而没有与之对称力量的状态却是相当有水分的。

　　可要命的是，界王神跟破坏神还是一套完整的体系，一个死了另一个也会死，无数岁月以来，由于界王神的死亡而造成破坏神消失的事情也不是没有发生过。

　　所以维斯在看到塔皮恩相貌的时候，心中就不由生起了一种想要把他培养成界王神的想法，虽然这么做有些不合规矩，但本着给宇宙加一套保险的想法，预备界王神还是需要培养的。

　　第十宇宙，界王神界。

　　巨大的“界”字竖立在界王神神星上，在“界”字的底下有着一条小道，直通第十宇宙界王神格瓦斯的住处。

　　在一个风景秀丽的花园中，夏亚他们看见了界王神格瓦斯，此时他正坐在亭子里拿着茶杯品味，旁边站着一个绿色皮肤的人，手里正提着茶壶。

　　界王神格瓦斯是有着黄颜色皮肤的界王神，眼角和额头布满皱纹，是一个上了年纪的界王神，站在他旁边的正是刚刚选拔上来的见习界王神扎马斯，一个行为举止温文尔雅，有着绿色皮肤的界芯人。

　　“扎马斯，你的心还不够静，只有心平气和才能泡出淡雅的红茶！”界王神格瓦斯一边喝茶一边说道。

　　“是，老师！”扎马斯彬彬有礼道。

　　又再次给老师沏了一杯。

　　界王神格瓦斯笑了下，拿起茶杯继续品味着，每喝一口脸上就露出陶醉的神采，那心满意足的笑容，就好像品味的根本不是红茶，而是一份成年佳酿一样。


第六百一十章 颤栗的扎马斯

　　格瓦斯的生活挺惬意，简直没有人比他更会享受的了，这时看见维斯等人走过来，格瓦斯忙站了起来，正经地施礼问道：“维斯先生，你怎么有空来第十宇宙，比鲁斯大人没有跟你一起来吗？这几位是？”

　　格瓦斯疑惑地看了一眼跟在维斯身边的夏亚和塔皮恩。

　　“比鲁斯大人还在睡觉呢，这次我过来是有事情要拜托你的。”

　　维斯指了一下塔皮恩说道：“这位是我挑选的预备界王神，虽然现在还只是一个凡人，但是他胸膛中有着赤子一般的热心，曾经为了守护宇宙的和平甘愿将自己永远的封印起来……”

　　维斯将塔皮恩的事迹介绍了一下，界王神格瓦斯看向塔皮恩的目光变得柔和起来，不住点头。

　　“界王神大人！”塔皮恩背着大剑行礼。

　　“嗯，真是一个善良的人，你的模样也跟界王神长得一样，也许是流落在外的界芯人吧！”格瓦斯对塔皮恩十分满意，塔皮恩成熟阳刚的外表给他一种雷厉风行的感觉。

　　格瓦斯口中的界芯人是界王神一族的名字，大多数界王神都是界芯人担任的，就好像天使一族一样，是宇宙运行诞生的神奇种族，少数界王也可以由界芯人担任，比如格瓦斯现在的弟子扎马斯不久前就是一个星系的北界王。

　　“这位是？”格瓦斯看到夏亚，眼睛立刻被夏亚身上独特的神灵之气吸引了。

　　“夏亚，预备时之秩序者！”

　　“哦，原来是时之天神，你的力量可超过我太多了。”格瓦斯温文尔雅，就好像一个书生，说话的时候给人一种如沐春风的感觉。

　　“老师，这几位大人是什么身份？”

　　刚刚从界王职务上升过来的见习界王神扎马斯还没有接触到大宇宙的体系，因而对第七宇宙还有维斯等人的身份不是很了解。

　　“啊，他是我新收的弟子扎马斯！扎马斯，这几位是第七宇宙的天使维斯先生，时之天神夏亚，以及……塔皮恩！”格瓦斯将大家的身份介绍了一下。

　　“原来是几位大人，在下失礼了。”扎马斯温和地说着，弯了下腰向维斯他们表示歉意。

　　夏亚直直地看着扎马斯好一会儿，才点了一下头。

　　这个绿色皮肤的扎马斯也是一个见习界王神，但是跟塔皮恩成熟的外貌相比起来就过于阴柔了，少了塔皮恩那种阳刚坚毅的意味，看上去也阴沉沉的不像一个好人，总之夏亚不怎么喜欢他。

　　如果夏亚前世多了解一点龙珠的后续故事的话，就会知道，眼前的这个扎马斯看似纯良，将守护宇宙和平视为己任，但实者包藏祸心，心中充满了扭曲的价值观，当这份恶念与现行的宇宙规则相违背的时候，将会无限的膨胀，最终做出危害宇宙的事情。

　　这种人简单来说就是中二，以自己的价值为中心，看似无私无畏，实者自私自利。

　　接下来，格瓦斯将对塔皮恩进行初步的训练，让他觉醒属于界王神学生的能力。维斯则提着神杖在花园里走来走去，眼睛正对着上面的水晶球，似乎在跟什么人进行联系。

　　夏亚四处走动，目光远远地看着格瓦斯对塔皮恩进行训练。

　　界王神的训练跟破坏神的训练不一样，夏亚看了一会儿，一点都没有看懂，于是便走开了。

　　也许是天性使然，又或者是赛亚人血脉中隐藏着的印记，夏亚更喜欢直来直往、简单粗暴的战斗，界王神的那种小家子气不适合他，这一点他跟破坏神更加接近。

　　界王神跟破坏神的修炼方式不一样，因为破坏神的能力是司掌破坏权能，所以需要强大的力量，由此便有了创神星的试炼和天使的指点。而界王神是司掌创造的大爱之神，所以需要领会善良的自然之心，每一个界王神学生都有属于自己的一份特殊能力，有的是疗伤、有的是恢复体力、有的是起死回生，不一而足。

　　像第七宇宙的杰比特具有让人恢复体力的能力，说是仆从，其实也算是界王神的学生之一。

　　界王神学生完成修行之后，才能成为预备界王神或者见习界王神。

　　正在夏亚一个人在花园里面转悠的时候，见习界王神扎马斯走了过来。

　　“你好！”扎马斯向着夏亚伸出手。

　　夏亚眉毛挑了一下，也伸出手掌跟扎马斯握在了一起。

　　“请问时之天神是一个怎么样的存在，跟传说中的破坏神比起来怎么样？”扎马斯尽力地让自己的情绪保持稳定，但是对于只是见习界王神的他来说，站在宇宙顶点的破坏神仍然还是他需要仰视的。

　　“差不多，各有各的能力，破坏神是掌管一个宇宙，而时之天神则是巡查各个平行时空。”其实对于时之秩序者的职责，夏亚也不是很懂。

　　扎马斯闻言，脸色僵硬了一下，干笑道：“那可真是了不起，竟然能够跟伟大的破坏神大人一样强大！”

　　“不知道我能不能跟你切磋一下，好让我知道自己跟顶尖战力之间的差距？”扎马斯低着头，让人看不清他的表情。

　　“你要跟我切磋？”夏亚皱了一下眉。

　　“是的！”

　　“你将来是界王神，根本不需要掌握这么多力量。”界王神只管创造就行，宇宙的力量平衡当然由破坏神去维持。

　　“不，世界邪恶的生命何其之多，不能事事都劳烦破坏神大人，作为一名神灵，为了宇宙的正义，我也有职责消除世间罪孽！”扎马斯神色异常严肃地说道，双眸中燃烧着炽热的火焰。

　　夏亚稍微皱眉，口口声声把正义挂在嘴边的人向来都不是什么好东西，点头道：“那么将你的力量全都释放出来吧！”

　　“请指教！”

　　自信地大吼一声，扎马斯伸出两只手掌，双手摆出了战斗的姿势。顿时，一股浩然磅礴的气势汹涌而出，受此影响，周围忽然卷起了一阵旋风。

　　超级赛亚人全功率的层次，夏亚淡淡地点头，这份力量跟第七宇宙的界王神差不多。

　　不过只是这一点力量的话，根本无法让夏亚兴起战斗的欲望。

　　“开始了！”大声疾呼，扎马斯向前迈出步伐，然后突然加速，身影咻的一下消失不见，哒哒哒，无穷无尽好像疾风一般，小小的庭院当中到处都充满着扎马斯的身影。

　　扎马斯的速度很快，但是在夏亚的眼中也就那样，毕竟超级赛亚人全功率的层次跟他现在的力量相比差了实在太多。超级赛亚人2、超级赛亚人3、超级赛亚人之神，往少的说是三重大境界的差距；往多的讲，算上神秘境界状态、以及临近神之境第二层的神奇状态，那就是五个层次的差距。

　　夏亚轻笑了下，淡淡地摇头，双指并剑，朝着一个方向弹了一下。

　　轰隆！一道流光窜出，扎马斯的身体顷刻间像是受到一股无比沉重的打击，整个人犹如炮弹一样飞射出去，撞在地上，出现了一个“大”字的深坑。

　　扎马斯挣扎着，豆大的汗珠从额头渗出，脸色因为颤栗而显得一片发白，艰难挣扎着想要从地上爬起来，可是全身的骨骼好似都断裂了一样，根本使不出劲。

　　“你怎么会这么强？”扎马斯有些茫然，脸色不佳地问道。

　　“强吗？”夏亚笑着摇了摇头，“我不觉得，至少我现在还不是破坏神的对手，大宇宙中能够将我打败的人还有很多。”他从来都不觉得自己已经强到了可以说自己是“强者”的程度，至少在维斯的面前，他撑不了几招。

　　正是这份谦逊的态度，让他一直保持着高速的成长。

　　扎马斯闻言，脸色更是阴鸷，宇宙强者如此之多，他如何才能行使自己心中的正义？


第六百一十一章 银色眼眸的神之境

　　“扎马斯你在干什么？”

　　看到自己的弟子在跟时之天神动手，性情向来温和的格瓦斯也板下了脸，大声地对着扎马斯呵斥了一声，然后朝夏亚弯腰道歉：“十分抱歉，是我的弟子失礼了，扎马斯，还不向夏亚先生道歉！”

　　依旧躺在地上动弹不得的扎马斯不知道心里在想些什么，过了好一会儿，才在格瓦斯的搀扶下站起来，他低着头，表情虔诚地说道：“刚才贸然提出这样过分的要求，是我失礼了。”

　　“不必如此，这只是普通的切磋而已。”夏亚毫不在意地摆手。

　　是的，夏亚毫不在意。

　　不说两人一个在第十宇宙一个在第七宇宙，本身不在一个管理体系当中，就是以夏亚如今的成就，两者天差地别，根本犯不着跟一个见习界王神计较什么。

　　“扎马斯，你回去继续练基本功，先把心平静下来再说。”格瓦斯对着夏亚轻轻点头，然后对扎马斯说道。

　　“是！”

　　扎马斯扶着手臂弯了一下腰，然后步履瞒珊的走开了。

　　“你这个弟子心思好像不一般！”看着扎马斯远去的背影，夏亚轻飘飘地说道。

　　格瓦斯同样看着扎马斯的背影舒了一口气，不知道是不是没有听出夏亚话中的意思，不过显然格瓦斯对于扎马斯这个弟子，是十分满意的，而且也在处处维护他。

　　“扎马斯这家伙资质很好，处事彬彬有礼，是一个难能可贵的好苗子，而且心中有着自己的信念，当初担任北界王的时候，把下面的宇宙治理的很好，我希望他将来能够成为一个合格的界王神。”

　　“他的信念么？”夏亚笑了笑。

　　有的时候过于追求绝对的正义，反倒容易迷失方向，总之对于扎马这个见习界王神，夏亚并不太看好，一个过于理想化和绝对化的人，真的可以成为合格的界王神吗，那么拭目以待吧。

　　当然，这些都是第十宇宙的事情，作为局外人，夏亚并不想参与进去。

　　接下来格瓦斯继续给塔皮恩传授界王神学徒的知识，夏亚则直接瞬移离开了界王神星，然后只身停留在了界王神界的星空当中。

　　界王神界位于宇宙的最高次元，跟破坏神界一正一反，犹如太极的两仪，恰到好处的维持着整个宇宙的运转，界王神界里面的空间很大，除了界王神居住的神星外，淡青色的空间当中还悬浮着许许多多大小不一的神星。

　　它们或急或缓、或加速或减速，常年运行在固定的轨道上面，极少发生碰撞，整个神界看上去就宛若一个缩小版的宇宙。

　　几颗神星交汇之处，散发着浓郁而神圣的韵律。这里应该是界王神界的中心了，集聚着神界最浩瀚的能量精华。

　　夏亚扫视了一下四周，尔后瞬移到一个神圣之气较为稠密的虚空地带。

　　“就在这里吧！”

　　“我在破坏神界修炼过这么多年，但是界王神界倒是很少来。”

　　他盘膝而坐，赤红色的头发微微上扬，闪耀着莹莹光泽。

　　随着夏亚闭目修行，以他为中心不断散发出一股股玄妙自然的神韵，周遭混杂的虚空物质碰到这股神韵后顿时被驱散出去，呈现出一片虚无空旷的地带，当然不能说真正的虚无，空间是不可能绝对虚无的，就算看上去没有了物质，其实还有别的东西。

　　在那沿着空间的扭转交汇之处，点点看不见的浩然神圣的能量一丝一丝汇聚过来。

　　夏亚进入界王神界的中心，目的就是为了打算闭关突破到神之境的第二层。

　　多日之前，当他完全吸收了超级赛亚人之神境界，并将它转化作常态之后，对夏亚而言，通往神之境第二层的一切障碍就已经被完全扫除了，接下来缺少的只是一次完整的体悟。所以当听说维斯要带着塔皮恩去第十宇宙界王神界的时候，曾经去过其他世界界王神界的夏亚也立刻将自己闭关的地点选择在了第十宇宙。

　　“扑哧！扑哧！”

　　夏亚闭目沉思，不去管那些弥漫在身体周围的浩然能量，而是将心彻底沉静下来，抽丝剥茧的将自己所学的一切一点一点在自己的脑海中进行梳理、总结，然后进入意识修炼，不断对那些知识进行拆解、重组，然后再融合。

　　在慢慢的梳理当中，夏亚勘破了曾经的很多错误，然后开始完善。

　　随着境界的不断提高，夏亚的嘴角逐渐露出了微笑，好像品尝到了多年珍藏的佳酿，心头涌现出了一种心满意足的感觉。

　　沉醉的状态一直进行了很久。

　　突然，一抹精神上的颤抖感觉涌了上来，夏亚整个身子猛地一颤，眉目微微皱起，脸颊上渗出了晶莹的汗水，很快全身都湿了一片。

　　“马上就要突破了吗？”喃喃自语着，夏亚轻笑着。

　　与此同时，一股神奇而隐秘的力量从他的心口涌出，那是银灰色的时空之力，在夏亚即将突破神之境第二层的前夕，跟随了夏亚几十年的时空之力开始躁动起来了。随着时空之力的搅动，另两股金色的能量和红色的能量也纷涌而出。

　　那是龙神之力和超级赛亚人之神的神之力。

　　三者搅和在一起，形成三个泾渭分明的能量源，然后沿着全身的经脉一点点的流动，互不干扰，渐渐增强着夏亚的身体强度。

　　在这一刻，夏亚的每一个细胞都得到了十足的补充，从里至外都在脱离凡人的层次。

　　如果把身体比作容器，自然是想着法子盛装更多的东西。

　　在之前，哪怕是吸收了超级赛亚人之神的境界，夏亚的身体强度增长也有限，仍然可以感受到自己的身体是有容纳限度的，最多能够承载几倍于身体强度的能量，再多就会爆体，估计着那可能就是身体强度与能量强度之间的关系。

　　也就是说，在身体强度不提升的情况下，他再怎么突破，还能承受多少能量，早就已经有了限定。

　　在GT世界，超级赛亚人3晋级超级赛亚人4，根本无需领悟什么境界，直接用暴力的手段打破生命层次，生生提高了身体所能承载的能量的强度。

　　夏亚此前在超级赛亚人之神时表现还不明显，但到了要晋升神之境第二层的时候，身体和精神，以及能量的关系就变得尤为重要了，而幸运的是他体内的时空之力、龙神之力、神之力任何一种能量，都能够很好的提升他的身体强度。

　　随着夏亚身体强度的提升，他的精神渐渐地遨游在境界的海洋中，逐渐的沉迷着，而周围，一丝丝浩然神秘的能量进入他的身体，补充着他的能量。

　　时间缓缓流逝，终于有一天，夏亚发出了一声充满喜悦的呼声。

　　“神之境第二层，终于突破了！”

　　夏亚的声音中带着一些喜悦，睁开眼睛，原来超级赛亚人之神那独特的赤红色眼眸已经变成了银白色！除了发型和发色还是赤红的，气质上已经彻底超脱了超级赛亚人之神的层次。

　　红发银眸，那是神之境升华之后的全新样子，而不是孙悟空那种摒弃了超级赛亚人之神境界后而突破的超蓝状态。

　　幻化出一层水雾，犹如镜子一样照出夏亚的样貌，夏亚摸着自己的下巴，表情看上去十分风骚。

　　“银色的眼眸，看上挺酷的，不知道力量增长了多少？”

　　轻轻对着虚空挥出一拳。

　　咔嚓，轰轰轰！！

　　如开天辟地般惨烈的风暴从虚无之中生成，残暴肆虐的力量一下子席卷了大片虚空，然后像浪花一样层层叠叠不断积高，远处运行的神星受此影响，纷纷脱离了轨迹。

　　“比之前提升了一大截！”

　　“不过这些神星也被搅乱了。”

　　挠了一下头，感觉有些苦恼，夏亚看了一眼那些逐渐脱离轨道的神星，只能苦笑一下，瞬移来到神星的前面，然后伸出双手将神星推回原来的轨道。

　　这一切过程十分繁琐，但在时空之力的加持下，很快就完成了。


第六百一十二章 大象与萝莉

　　夏亚突破到神之境第二层后，不仅瞳孔颜色发生了变化，力量也一下子增强了许多，对时空之力的运用更加得心应手。

　　如果说之前神之境第一层的夏亚有着破坏神比鲁斯六成的力量的话，那么晋升神之境第二层后的他一下子就将这个差距缩小了，之前维斯判断夏亚完成晋升后能够有比鲁斯的九成的力量。

　　但是夏亚自己却觉得，自己的力量比起未突破前提升了不止这么一点。

　　也许现在已经跟破坏神比鲁斯不相上下了。

　　感受着体内暖洋洋的力量，夏亚神情舒爽地一笑。颇有几分出人头地，苦尽甘来的感觉，总之现在，他终于站在了最巅峰的一群人当中。

　　……

　　重新回到界王神星，此时距离夏亚进入虚空中修炼只过去了一个月时间。

　　神星上，界王神格瓦斯还在指点着塔皮恩，见习界王神扎马斯站在一边安静地看着，平静的眼眸当中泛着深沉的光泽，看上去文质彬彬、谦逊有礼。

　　见到夏亚回来，格瓦斯结束对塔皮恩的指点走过来。

　　“维斯呢？”夏亚问道。

　　“维斯先生离开界王神界，去破坏神界找朗姆西大人去了。”

　　朗姆西是第十宇宙的破坏神的名字，样子是一头大象，夏亚曾经听维斯说起过。其实夏亚对龙珠世界的了解就结束于第六宇宙和第七宇宙的比武大会之后，后面的事情他都不知道。也就是当他进入破坏神界修行之后，才从维斯和时之界王神凯茵那里得知了更多的关于全宇宙的事情。

　　夏亚愣了一下，说道：“第十宇宙的破坏神么，对了，你们这里的天使是不是叫克丝，一个十分活泼的小家伙。”

　　“是的，克丝小姐是第十宇宙的天使，夏亚先生认识克丝小姐？”格瓦斯不像第七宇宙东界王神那样对自己的宇宙一无所知，作为老牌的界王神，格瓦斯可以说是跟第七宇宙的老界王神同时期的，资历相当不凡。

　　“以前在第六宇宙的时候见过她。”

　　不知道那个萝莉天使是不是还对肌肉有异常的执着？

　　想起当初克丝说自己没有肌肉而露出一脸遗憾的样子，夏亚就觉得十分有趣，不过以天使对时间的淡漠态度而言，八九年时间不过弹指一挥间罢了，应该没有什么改变。

　　就在这时，一缕华光冲破空间而来。

　　说曹操曹操就到，维斯和萝莉天使克丝都来了，一起过来的还有第十宇宙的破坏神，长得跟大象一样的破坏神朗姆西。

　　破坏神朗姆西走在前面，萝莉天使克丝跟在一旁。

　　这是大象与萝莉组合啊！

　　克丝拎着神杖，一头银灰色的头发扎着侧麻花辫，身高不到一米二，脖子上飘着一个蓝色的光环，俏丽的小脸还是跟好几年前一样充满了粉嫩的感觉。

　　“朗姆西大人！”

　　“朗姆西大人！”

　　界王神格瓦斯和扎马斯恭敬地弯下腰，即使界王神跟破坏神处在同一阶中，现实的力量因素仍然让他们心底有一种强者为尊的认知。在破坏神面前，界王神也需要保持一定的虔诚。

　　“嗯！”破坏神朗姆西点了一下头。

　　接着看见夏亚，眼睛忽然亮了一下，晃动着象鼻在夏亚的身边转悠了几圈。

　　“哈哈哈，你就是维斯说的时之天神？身体瘦巴巴的看上去没有力量澎湃的感觉啊！”破坏神朗姆西一脸遗憾地说着。对于崇尚身体肌肉优于大脑的他而言，没有像他一样粗壮的肌肉，那就不是强大的代表。

　　原来克丝对肌肉的追求完全是受了这头大象的误导啊！夏亚心中吐槽，表面上还维持着一份尊敬。

　　“破坏神大人说笑了，我尚在修行当中，自然是不够强的。”

　　朗姆西点着头，用力拍在夏亚的肩膀上，疼得夏亚龇了下嘴，“所以你要好好修炼，时之天神怎么能没有粗壮的肌肉，要知道定时补充蛋白粉才能变得更强！”

　　“……”

　　夏亚无语了，难道他听不出自己这是应承的话？

　　这大象的脑子怕不是被驴踢了，或者，他根本就没有长脑子。

　　转而看向旁边的萝莉天使，夏亚笑道：“克丝小姐我们又见面了。”

　　“你是在第六宇宙的时候见过的那个赛亚人，哇，看上去厉害了许多，你头发的颜色怎么又变了，我记得以前是可以变成金色的。”克丝歪着头想了一会儿。

　　“对，多亏了克丝小姐当年的指点，才让我少走了许多歪路。”

　　“嗯嗯！”

　　克丝看上去十分高兴有人夸她。

　　这时维斯走了上来，惊讶地看着夏亚那银白色的眼眸，说道：“啊呀，几天不见，原来夏亚你已经突破到神之境第二层了，眼睛竟然变成了银白色，这是一种全新的状态吗？”

　　“我以前认为你达到神之境第二层之后能够有比鲁斯大人的九成力量，现在看来还不止啊！夏亚，你已经跟比鲁斯大人不相上下了。”维斯十分惊讶，嘴角不由轻轻勾起。

　　要知道达到神之境第二层的夏亚现在已经能够跟不使用破坏神能量的比鲁斯一较高下了，这还只是刚刚踏入神之境的第二层，之后还有大把的上升空间，如果他现在去接受时之界的力量传承的话，岂不是一下子就可以跟完整的破坏神比鲁斯一样强大了？

　　夏亚的成长速度还真是出乎维斯的预料。

　　“咦，这小子跟比鲁斯一样厉害？”破坏神朗姆西有些惊讶地问。

　　破坏神比鲁斯有多厉害他是知道的，虽然在众多的破坏神当中算不得十分强大，但是眼前这个预备时之天神竟然能够跟比鲁斯一较高下还是出乎他的意料，即使只是相比于不使用破坏神力量的比鲁斯，可还是出人意外。

　　“没想到这么快，第七宇宙中就出现了一个破坏神级别的高手。相比较下，第十宇宙有些差了。”

　　破坏神朗姆西终于开动脑子。

　　萝莉天使克丝转动了下她水灵的眼眸，手中神杖轻轻晃动，眯起眼睛将水晶球对着夏亚仔细观察了一下，点头说道：“确实很厉害呢，朗姆西大人，如果你不使用破坏神力量的话，大概也就跟他差不多哦！”

　　“哼，没有肌肉的人怎么可能会是我的对手。”朗姆西甩了一下象鼻，两只眼高高的昂起，似乎有些不满克丝的评价。

　　克丝吐了一下舌头，十分轻快地跳了几步。

　　朗姆西冷哼了一声，转过头对格瓦斯说道：“界王神，我这次来是想告诉你，你该去增加一下下面宇宙的生命星球数量了，让一些有潜力的种族尽快成长起来，我们第十宇宙的高手太少了。”

　　“是，朗姆西大人，这些我会尽快安排！可以让扎马斯跟塔皮恩随我一起下界执行这份工作。”

　　格瓦斯微笑着答应，提升生命星球的数量本就是他分内的事情，而且可以锻炼一下扎马斯和塔皮恩，让他们更快的成长。


第六百一十三章 各司其职，不要逾越

　　朗姆西看着界王神格瓦斯，点了点头，眼角的余光扫过边上文质彬彬的扎马斯和一脸阳刚神采的塔皮恩。注意到破坏神的目光，两人并足弯腰，充满崇敬的行礼。

　　“啊哈哈，尽快把他们培养成界王神，第十宇宙需要更多的界王神！”

　　破坏神朗姆西的眼神突然变得锐利起来，一股无形的压力顷刻让人心底发寒，警告道：“但必须是合格的界王神，要能够承载起宇宙厚重的责任。”

　　“嗯。”界王神格瓦斯点头。

　　“朗姆西大人，在下必定谨记您的这些话，将正义的光辉洒向宇宙各处。”扎马斯当即认真地表达自己的志向。

　　“正义？”皱着眉看了扎马斯一眼，破坏神朗姆西哼了一声，然后无所谓地晃着鼻子。

　　对于高高在上的破坏神而言，凡间的正义算得了什么，都是一些世俗伦理的价值观念而已，对于一个种族来说只要是关切到自身种族发展的都可以被定义为“正义”，如此狭隘的定义，哪里是破坏神能够看得上的。

　　破坏神可以无情，界王神可以多情。

　　但是站在大宇宙的角度，在大是大非面前，绝对不能受到凡间狭隘的正义观念的束缚，好比吃牛排的人认为吃昆虫的人低俗、不够高雅，这就是一种错误的认知。只有让宇宙正常恒久的运行下去，那才是真正的正义，如果连这一点都看不透的话，那么就没有资格成为破坏神和界王神了。

　　站在凡人的角度，破坏神是无情且恐怖的，动辄就破坏星球、毁灭生命，根本没有一点人性可言，然而这就是破坏神的工作，消除适当的文明，为的是更好的延续宇宙的运行。

　　破坏神司掌毁灭，消灭影响宇宙运行的星球；界王司掌创造，制造生命居住的星球。两者相辅相成，共同维持宇宙的秩序。

　　至于惩恶扬善，抱歉，那既不是破坏神的责任也不是界王神的责任。这是下界的凡人及界王的责任。

　　所以当朗姆西从见习界王神扎马斯的口中听到维护所谓“正义”的话语时，眼神中充满了不屑。

　　“扎马斯，不可无礼！”格瓦斯呵斥了一声。

　　在破坏神面前讲什么正义，不是十分可笑吗？

　　但是扎马斯却好像没有听到格瓦斯的话一样，直直地看着破坏神朗姆西。朗姆西的眼中闪过了一丝阴狠，随即很快隐没消失，好像从来没有出现过一样，哈哈大笑着扭头就走。

　　“小子，你的想法很特别，不要被自己的思维阻断了将来的路！”朗姆西阴冷地留下这句话，走出了界王神居住的庭院。

　　在夏亚身边动手动脚的萝莉天使克丝这时对着大家欠了欠身，蹦蹦跳跳地跟了上去，然后敲了下神杖，化作一缕五彩的霞光消失不见。

　　见到破坏神朗姆西和天使克丝离开，格瓦斯才大汗淋漓地舒了一口气，将一切压力驱散，警告扎马斯道：“扎马斯，以后跟朗姆西大人说话的时候注意一点，这是最起码的尊重，朗姆西大人一旦生气起来，整个宇宙都会卷起一番波澜的。”

　　扎马斯不明所以地问：“老师，破坏神大人有这么恐怖么，神不是应该将正义的光辉洒满人间的吗？”

　　站在一边的维斯听了，摇摇头道：“这就要看什么正义了，狭隘的正义是不会被接受的，破坏神这个职位啊，只对整个宇宙负责！”

　　青灰色的眼眸闪动着光泽，转头看向边上的塔皮恩，“塔皮恩你是怎么想的？”

　　“公道自在人心，不能说谁的正义错了，但是我觉应该分别看待，在其位谋其政，任其职尽其责，每个人都应该先处理好自己管辖的事情，再去考虑其它的！”

　　塔皮恩一脸认真地说道。

　　他心中有着一颗包容世界的大爱之心，要不然也不会为了节制希尔德刚而甘愿被封印在音乐盒当中几千年，在大是大非面前，塔皮恩拿捏得住轻重。

　　格瓦斯听完不住点头，满意道：“塔皮恩说的很有道理。”

　　“扎马斯你将来成为界王神了，要先将界王神的工作做好，这是大理，关乎到整个宇宙的稳定运行！将这些做好了再去想你心中所想，毕竟你的职责不一样了，不要把界王时期的理念带到现在！”

　　“我知道了，老师！”

　　扎马斯深深地低下头，认真地回应。

　　这时维斯轻笑着，向格瓦斯、扎马斯、塔皮恩等人提出辞行，交代了塔皮恩几句，让他好好跟着格瓦斯修行，早日成为一名合格的界王神！

　　“谨遵教诲！”塔皮恩郑重地说道。

　　“那么大家再见了！”一缕五彩的光芒如烟花般闪耀起来，包裹着维斯和夏亚离开了界王神界。

　　在回去的路上，深邃的空间通道两边是绚丽斑斓的漂亮颜色，如梦似幻，像科幻小说中的虫洞，维斯问夏亚道：“你觉得那个见习界王神怎么样？”

　　夏亚一愣，摇了下头：“扎马斯么，思想比较天真，还摆不清自己的位置，相对来说塔皮恩成熟得多！”

　　“确实啊，也许塔皮恩能够更早成为一名合格的界王神也说不定，到时候第七宇宙有两位界王神，比鲁斯大人也会安心不少。”维斯轻笑着，不再说话了。

　　其实到时候有三位界王神，如果算上界王神剑当中的老界王神的话……夏亚心中思索着，不知道有意还是无意，维斯总是将界王神剑中的老界王神算漏，要知道老界王神还是被破坏神比鲁斯亲自封印进神剑当中的。

　　……

　　一片呈现暗红色调的星空当中，忽然，一道急促的闪光穿透虚空而来。

　　“夏亚我先要回破坏神界了，有空的话你让西绫她们过来修炼，对了还有那个奇怪的人造人，她的力量也很不错，让她一起过来。”

　　维斯的心情很不错，这样的话，第七宇宙预备破坏神和预备界王神都有了。

　　“我会转告她们的。”夏亚笑着应下，其实对于维斯让拉姿丽一起过去修炼，他还是觉得挺惊讶的。但想到拉姿丽不下于西绫她们的力量，也就有些释然了。

　　“嗯，你自己也要加把劲啊，银色眼眸的神之境应该算是一种新形态，我觉得后面还有很多值得开发的地方……”

　　又跟夏亚交代了几句，维斯十分潇洒的消失在星空之中。

　　淡笑着看着维斯离开的方向，夏亚振奋起精神，意念微动，瞬间移动随之发动，很快就从宇宙星空的一边转移到了遥远的红山星上面。

　　此时，红山星如旧。

　　维希等人也已经用龙珠的力量复活了。

　　当夏亚回来的时候，艾德里、丽贝卡、巴达克、艾尔希、拉鲁特等人正在商量着怎么去给维希他们报仇，要知道维希一直都是众人的宝贝疙瘩，背后的人都是红山星的高层，这要是谁伤到了他一根毫毛，几乎立刻就会受到铺天盖地的报复。

　　这不，红山星最强的一批人都聚在了一起。

　　虽然造成维希死亡的罪魁祸首希尔德刚已经伏诛，米拉也重伤逃窜了，但是还有隐藏的势力没有被瓦解掉，比如商盟的人……

　　是时候秋后算账了。


第六百一十四章 秋后算账

　　“宇宙商盟已经不止一次的跟红山星作对了，这次绝对不能放过他们，我建议直接带队，把宇宙商盟这个毒瘤彻底的瓦解掉。”艾德里在聚会上直接发狠话。

　　红山星跟商盟的牵扯可以从很多年前说起，那个时候红山星羽翼未丰，很多事情都忍下了，但是这次，对方竟然直接将手伸到了他的孙子那里，还造成了维希的死亡，这就让艾德里忍无可忍了。

　　巴达克也阴沉如水，看样子是赞同艾德里的计划，毕竟维希还是他的外孙，他对商盟的态度就是杀，杀到他们彻底消失为止。

　　“只是宇宙商盟的人隐藏的很深，我们还不知道他们的背后都有些什么人，这单靠银河巡警组织也是调查不到的。”

　　丽贝卡提出了比较现实的问题。

　　商盟组织遍布整个第七宇宙，由许多神秘的大型势力组成，里面到底有多少高手，人员哪里？他们都不知道，这如何才能将其铲除。

　　“那个宇宙商盟应该跟魔界的人有所牵扯，或许魔界就是商盟的组成部分之一，我们暂时不用去想将他彻底铲除，饭一口一口吃，先将银河系里的商盟势力清缴了再说。”原艾德里小队的成员莉泽这样说道。

　　从现实角度考虑，赛亚人现在的主要活动范围还是银河系，再往外就显得路途遥远了，所以他们也没必要彻底清缴商盟，只需摧毁银河系中的商盟势力就行。单是消灭这些力量，以红山星如今的超级赛亚人和赛亚人之神的底蕴，很快就可以完成。

　　“那么就这么定了，接下来由几支特战部队组成队伍，分别进入四大银河区域，对了，让银河巡警组织的人配合一下。”

　　将计划定下来之后，几个人又开始聊起了其它的事情。

　　这时夏亚的身影出现在了大家的面前，几个人都围了上来，看见夏亚银白色的双眸，全都愣了一下，此前夏亚的形象还是红发赤瞳，怎么出去一趟眼睛就变成银白色了。

　　“夏亚你的眼睛是怎么回事？”

　　“刚刚有了突破，进入神之境第二层之后，瞳孔的颜色变了，我觉得现在的样子挺好看的。”夏亚将情况说明了一下。

　　“是挺好看的，就是银白色看得瘆得慌。”艾德里仔细地观察夏亚的眼睛，感慨地说着。夏亚的力量是拉开他们越来越大了，现在只要对方一调动力量，释放出来的能量就让他们恍若置身冰雪极地一样，从里至外都感到颤栗。

　　“你们刚才在讨论商盟的事情？”

　　“对！”艾德里愣了一下，将事情说了一遍。

　　“如果要动手的话，就一次性将他们消灭得彻底，不然后患无穷，我们总不能一天到晚防着他们。”眼中闪着烁烁寒光，一股霸道的气势从夏亚身上散发出来，安静的客厅立刻卷起了一股旋风。

　　丽贝卡说道：“我们也想这么做的，只是苦于不知道商盟的内部形势和他们的势力划分。”如果可以，他们当然也想一劳永逸。

　　“这个交给我，我去想办法把他们弄清楚。”

　　夏亚十分自信地说道。现在宇宙中已经没有什么人可以阻止自己了，第七宇宙不像其它强大的宇宙，除了他之外，应该没有其他破坏神级别的高手。至于铲除宇宙商盟这件事，跟维斯说一下，应该可以从他那里得到一些有用的信息。

　　既然夏亚亲自插手，那么一切就都定下了。

　　“我回去之后就去做动员，除了留下日常执行任务的小队，其他战士全都加入到清剿商盟的战斗中去。”

　　“战力上要做一下选择，必须要超级战士以上。”

　　超级战士，那就要10万战斗力以上了，这样的战士现在红山星上有很多，可以拉起几支庞大的队伍。

　　艾德里跟巴达克认真地讨论着，作为红山星的高层，他们不能因为决策上的失误而让赛亚人一族出现严重损伤。

　　夏亚笑了笑，跟丽贝卡、莉泽等人打了声招呼就去找西绫她们了。

　　在距离红山星不远的虚空当中，夏亚找到了正在虚空宇宙中战斗的她们，各种肆意扩散的能量卷起一层层风暴，扰动着周边的星球发出“吱吱”的震颤。轻轻一抬手，三人交战的气势就被碾平消失。

　　夏亚微笑着上前将手揽在西绫的腰上，然后时空之力作用开来，带着几人回到了红山星的别墅里。

　　“夏亚，你太厉害了，我们刚才连一点反抗的能力都没有，咦，你的眼睛……”梅尔斯叽叽喳喳地说个不停，西绫和18号安静的站在边上听着，这时也注意到了夏亚的眼睛颜色变了。

　　轻轻地在眼眸的位置按了一下，银白色的光芒闪烁了一下，重新变成超级赛亚人之神的赤红色。

　　“这样的话，就跟原来一样了。”

　　“这是超级赛亚人之神后面的新形态？”西绫问道。

　　夏亚想了一下，道：“应该是的。”

　　孙悟空跟贝吉塔突破超级赛亚人之神后是超蓝形态，当然，这是跟他们急于求成而舍弃了超级赛亚人之神的境界，进行了没有完全化的变身有关。

　　其实以超级赛亚人之神为神之境第一层来定义的话，超蓝变身应该算是伪神之境第二层，虽然境界和力量都出现了瑕疵，但从变身状态来说，确实应该算是神之境第二层，不过需要加一个“伪”字，而在力量上，超蓝形态跟跟夏亚现在所变的银眸状态完全无法比。

　　这时夏亚想起了维斯交代他带的话，于是告诉西绫她们，让她们有空到破坏神界去修炼。

　　西绫手指揪着她乌黑的秀发，摇着头没有打算立刻去破坏神界：“我想再积累一段时间，等到积累够了，再一次性突破。”

　　“你们能这么想也对。厚积薄发，重要的还是积累，毕竟你们刚刚突破到神秘境界状态没有多久，短时间内不可能冲破神之境的屏障，也是时候积累一下了。”夏亚对西绫她们的打算表示赞同。

　　“维斯还让拉姿丽一起过去修炼，你怎么想的？”

　　看向18号，18号点了下头，声音清冷地说道：“听说创神星对身体潜力的开发有非常有效的作用，我不领悟境界，但也希望过去看一下。”

　　“那么我先带拉姿丽过去，顺便向维斯询问一下宇宙商盟的事情。”

　　笑着进行了一下安排，第二天，夏亚就带着18号前往了破坏神界，将她带到维斯的面前之后，夏亚问起了宇宙商盟的事情。

　　“维斯，你把宇宙商盟的情况跟我说一下。”

　　“宇宙商盟，这是一个利益为重的黑暗联盟，比鲁斯大人很早以前就看他们不爽了，但是因为去剿灭他们的话，会消耗大量的时间，比鲁斯大人认为他们影响不到大局，所以就一直放任他们存在，既然夏亚你想要消灭他们话，我就将他们的据点告诉你好了。”

　　维斯轻飘飘地说着，好像商盟在他的眼中只是一个无关轻重的小角色。

　　实际情况也确实如此，在亘古永存的维斯眼中，宇宙中从来不缺乏野心家，消灭了一个商盟，很快就会涌现出另一个相类似的组织。反正只要不影响宇宙的运行，这些小事情，他都不想去管。

　　夏亚哭笑不得地看着维斯，鼎鼎大名的宇宙商盟，在维斯面前真的什么都不是。

　　这也让他精神一凛，设身处地地想了想，也许这就是破坏神跟维斯他们的心态吧，所处的位置越是超然，目光就越是超脱！不然处处关心这些繁杂的琐事，还不被烦死。


第六百一十五章 托娃的暗中安排

　　南银河西部，库多斯星。

　　闪烁着五颜六色光彩的控制中心里，彭卡里带领下属正在审查各地传递过来的数据。

　　身为宇宙商盟驻扎在南银河西部势力的负责人，他也算一方大佬，功成名就，17万的战斗力让他在这一片星空中就好像土皇帝一样，享受着最为奢侈和华贵的生活。

　　轻轻地摇晃着手中的酒杯，彭卡里胸膛里充满着无限的豪气。

　　而正当他心情无比愉悦的时候，忽然虚空一晃，七个统一着装的人影出现，暗红色黑边的战斗服让这七个人看上去气宇轩昂，干练十足。由于他们大大方方出现没有隐藏气息，彭卡里先是本能的作出反应，待抬起头看清楚来人，他“噌”的站起身来：“你们是什么人？到这里有什么目的？”

　　“他就是彭卡里，宇宙商盟驻扎在南银河的负责人，战斗力173000，算是一个比较棘手的人物。”那七个人中领头的人没有理会彭卡里的反应，看了一下手中的电子图片，面无表情地说道。

　　“区区17万战斗力算得了什么！”另一个大个子扭着手腕鄙夷地说道。

　　“确实算不了什么，不过在这一片星域算是不错的了。”

　　“瑞达，少说两句，完成任务要紧！”领头的人瞪了他们一眼，瑞达连忙闭嘴，冷然的眼睛瞄向彭卡里，就好像看到猎物一样，漆黑眼眸中闪烁着阵阵寒芒。

　　彭卡里头一次遇到这么不给他面子的一幕，脸色越来越黑，眉毛挑动，咬着牙厉声喝道：“真是找死，既然知道这里是商盟的驻点，竟然还敢如此放肆，我劝你们立刻退开，否则不要怪我不客气。”

　　彭卡里愤然说道，但理智让他保持了克制，能做到一个区域的总负责人，彭卡里的应变能力自然不差，他知道面前这七个人不同寻常，必须小心对付。

　　“不知道你准备对我们怎么个不客气法？”瑞达一句反问说道。

　　“行了，废话不要说，我们就是来找商盟的。所以可以请你去死了！”

　　毫无征兆的，七个陌生的人影同时出手了，虚幻的残影瞬间遍布视野，电光烁烁，在彭卡里的眼中，这一刻所有的画面都仿佛定格了一样，还没有反应过来，一股巨大的劲道就渗入体内，顿时如泰山压来，一股巨力横推过来，身体不受控制地飞了出去。

　　“噗！”血花喷溅，彭卡里倒在了坍塌的废墟中。

　　口中鲜血夺口而出，他目光有些呆滞地看着他们：“我从没有见过你们……为什么要攻击我。”

　　一记重创，甚至没有一点儿反抗的能力。此刻彭卡里心神剧颤，面色苍白，滚滚冷汗流淌下来，已然知道自己不可能是眼前这些人的对手，但他可是17万战斗力的高手啊，数遍整个银河系，都没有多少这样级别的人啊！更重要的是，自己行事一向谨慎，根本就没有得罪过面前这几个人。

　　“我们是红山星赛亚人！只怪你们商盟一而再再而三地惹恼我们的首领，跟宇宙商盟有联系的都将被消灭。”

　　“商盟？”彭卡里精神萎靡地听完，苦涩的表情爬上脸颊，意识开始恍惚……因为自己是商盟的人吗？往日的荣华浮现在眼前，彭卡里自认自己平日作恶不少，但一身力量的他从未想过会有这么一天，苍白的面孔定格在那里，眼珠逐渐失去了生命的光泽！

　　“任务完成，彭卡里已经被击杀！”

　　“摧毁这个据点，然后前往下一个目的地！”

　　领头人沙克达淡淡地看着彭卡里的尸体，一个明亮的能量球从手中升起，然后打下星球，轰隆隆的巨响传递到世界各地，属于宇宙商盟的驻地在那汹涌肆虐的能量爆发中变成了一堆废墟。

　　“阿塔西亚，下一个目标是哪里？”

　　一个头发微卷的窈窕女子查询了一下通讯工具，清冷道：“南银河西南部，开塔尔星！”

　　点了下头，七人乘上银灰色的飞行器，直接奔着下一个目的地开塔尔星而去。

　　银河系全境，这样大大小小的战斗正在爆发，因为宇宙商盟掌控的星球比较多，从人员调配考虑，一个特战小队需要负责好几个星区的战斗。这样的奔波很累，但谁让赛亚人都是喜欢战斗的疯子呢，对这样的任务他们乐此不疲，唯一让他们遗憾的是，对手的力量实在太弱了，像彭卡里这样的强者已经属于当中的佼佼者，更多的商盟负责人，实力都在10万上下，都没能让他们享受一会儿战斗的乐趣。

　　……

　　远在无数光年外的一片星域，艾德里透过宇宙飞船的瞭望台观望着外面的景象，外面千余艘宇宙战舰正在开火，蓝色、白色的能量炮贯穿着宇宙，不时的有飞船殒灭爆炸。

　　“消灭这支战队后，银河系中所有的商盟势力都被铲除了！”

　　银河系的高手不算多，掌握在商盟手中的武力根本无法跟红山星进行对抗，十几天时间，借助着菲达亚人的全新科技力量，红山星的赛亚人好像蝗虫过境一样，一点点的清除掉商盟的全部势力。

　　而几个大型的据点，都有实力上百万的强者坐镇，为此艾德里等人不得不亲自上阵。

　　“接下来是银河系之外，那里的环境我们不熟悉，而且星河与星河之间的距离太过遥远，我们只能借助西绫她们的瞬间移动能力，清剿的速度会降低很多。”

　　丽贝卡穿着一款高档的战斗服看着远处深邃星空。

　　“听界王说银河系外面还有许多十分恐怖的家伙，有些家伙的恐怖程度甚至不比冰冻一族低，我现在倒是想要快点跟他们较量一下。”帕拉迪背靠在座椅上，两手抱着后脑，一副大大咧咧的样子。

　　事实上银河系的老牌强者是有很多的，但在夏亚带领红山星崛起之后，那些老牌强者及其势力都相继的瓦解，以至于商盟在银河系可供驱使的力量被降低到了非常严重的程度。

　　“得了吧帕拉迪，你的赛亚人之神力量连巴达克的超级赛亚人都比不上，别到时候丢脸！”

　　阿莉斯掩着嘴笑骂道。

　　如今红山星的高层普遍都可以通过取巧的办法暂时达到赛亚人之神状态，力量可以媲美一般的超级赛亚人，这对一个种族来说是一份深厚的底蕴。

　　帕拉迪听了不满地大声叫嚷：“别这么说，我还是很厉害的……”

　　……

　　与外界如火如荼的情况不同，幽深的魔界。

　　托娃的时空回廊，巨大的宫殿里面了无人烟，自米拉被西绫她们击伤躲入空间裂缝之后，偌大的宫殿里面，人变得更少了。

　　托娃半倚在王座上，一只手拖着下巴，似笑非笑地看着虚空当中呈现的景象。

　　半晌之后，托娃“哗”的从王座上站了起来，沿着蜿蜒盘旋的回廊走到了宫殿的深处，踏踏踏的声音逐渐远去。这些盘旋的回廊犹如迷宫一样，很快就看不清来时的路，或者说，在魔法的奇特作用下，让人不自觉的忘记了曾经走过的地方。

　　在一处白玉大门前面停了下来，托娃推开门走进去之后，白玉材质的门扉轰然关闭。

　　这是一个充满现代气息的房间，全部装饰都是科幻感十足的银白色。

　　大大小小的实验器材堆满了整个房间，桌案上是一张张写满了数据的研究资料，嗡嗡嗡的引擎之声细若蚊吟，不仔细听根本听不见，托娃站在了一个淡紫色的培养舱前面，紫色的溶液中一个拇指大小的青红色幼体漂浮在那里，细看的话可以看出是一个人体的雏形。

　　托娃表情中透着几分温和，轻轻地抚摸着培养舱的玻璃壁。

　　“米拉那家伙还一直以为我研究生命形态为的是制造什么奇特的生命，还自以为是的弄出了所谓的‘菲路’，简直无可救药！宇宙的法则哪里容得下那种非自然的生命形态……只有最纯粹的个体才是生命的本质啊。”

　　“好好成长吧，真的不希望有一天用到你啊，不过现在看来是不得不行之了，希望另外几个世界的我能够把计划顺利地进行下去。哼，米拉那家伙擅自复活了德米古拉，好在被及时的消灭了，现在不知道躲到哪里去了……”

　　想起德米古拉，托娃的心情又差了一点。

　　“说起来，米拉远古的时候制造希尔德刚的目的，竟然是想用它来承载德米古拉复活的意识，明明他才是……呃？”

　　突然想起了什么，托娃灵机一动，嘴角浮现出了戏弄苍生的笑容。

　　心中暗自想道：“这里也不是十分安全的，还是尽快转移的好！”

　　眼前的这个幼体生命可以说是托娃一生计划凝结而成的心血，关系到她的计划成败与否，为了不引起外界其他人乃至时之界王神的注意，她甚至只在当前的时空当中进行了这项实验，其它时空中的自己都在为此起着引人耳目的作用。

　　意识到时空庭院并不是一个安全的地方，托娃转动手中纤长的魔杖，一股旋风原地生成，尔后青色的亮光刺得人眼疼，短暂的失明后，房间里的一切都被转移了出去。

　　锁好白玉大门，托娃冷笑着走出宫殿。


第六百一十六章 大风将起

　　时空回廊的外面连接着魔界的领土，中间被托娃用时空之力隔绝，没有经过托娃的许可，魔界的其他生命都无法进入时空回廊，即使托娃名义上的大哥，魔界之王达普拉也是如此。

　　走在魔界荒芜的大地上，暗红色的血月悬挂在天空中，呜呜呜的兽啼此起彼伏，给人一种阴森恐怖的感觉。

　　就在这时，骷髅构建的大道上忽然窜出一只带着利齿的猛兽，目露凶光地拦在了托娃的前面，朝着她发出啊啊的嘶吼。

　　嘲讽地笑了笑，托娃正准备动手，突然一道寒芒在半空中闪过，火热的血液喷洒出来，一个脑袋长长犹如异形的生物跪在了托娃的面前。

　　“托娃大人，达普拉大王请您过去！”

　　“哦？我那大哥找我有什么事情，不会又是巴比迪那个家伙的主意吧？”紫色的眼眸闪烁着阵阵寒芒，托娃表情充满蔑视地看着。

　　对于能够沟通其它世界自己的时空掌控者来说，平行时空的事情没有多少秘密。

　　达普拉那家伙不争气，身为魔界之王，却整天跟巴比迪混在一起，计划来计划去的，还不是为了复活那个什么魔人布欧，可是就算魔人布欧复活了又能如何，战力也就相当于当年被她送到红山星的传超赛亚人布罗利，就这样的力量还妄想统治世界？

　　接触着更高层次力量的托娃，早就见识惯了这种级别的高手，言语中也是多有不屑。

　　“呃，达普拉大王和巴比迪大人正在等着大人过去，您看……”

　　“我就不去了，让他们少来惹我。”

　　托娃面色严厉地说着，一股时空之力挥洒出去，好像扔垃圾一样将对方扔走。

　　“巴比迪那个不自量力的家伙，真以为我‘异能魔法师’的名号是白来的吗？”随即轻声叹了一口气，现在是计划的关键时候，暂时不是招惹他们的时候。

　　……

　　时光飞逝，转眼时间过去了半年。

　　如火如荼的清剿宇宙商盟的斗争渐渐进入尾声，在清剿的过程中，战斗的硝烟弥漫了一个又一个星球。因为宇宙商盟的高层中不乏有超越克维拉级别的超级高手，所以令所有高级别赛亚人都享受到了战斗的乐趣。

　　当然伤亡是在所难免的，战死沙场，赛亚人也不觉得遗憾。

　　最后一战在商盟的宇宙总部进行，首领是一个闪电沙鲁级别的高手，但是随着西莉卡、梅菲雅等人的出手，十几颗星球随着宇宙商盟总部一起成为了第七宇宙的历史。

　　见证了毁灭星球的激烈战斗之后，所有赛亚人都意犹未尽，感叹着这样的日子不知道什么时候才能有下一次。

　　随着宇宙商盟的土崩瓦解，第七宇宙难得地进入了一个相对和平的时期，同时红山星赛亚人的名号也不再局限于银河系，几乎整个宇宙的高级文明都知道了在遥远的银河系，还存在着这么一个强大的种族。

　　贝达维亚星，一个令人颤栗的深渊当中。

　　幽暗的光线被厚重的云层阻挡，只能透出些许亮光。

　　米拉冷酷的面庞中充满冷厉，血色的眼眸中尽是残暴肆虐的寒光，在他的周围，分布着成百上千颗血红色的时空水晶。这里每一颗水晶都凝聚着一个星球的亡魂与怨念。

　　“合拢！”

　　轻喝一声，绚丽夺目的霞光照亮了整片深渊，上千颗璀璨的犹如红宝石一样的时空水晶疾速旋转起来，彼此之间闪烁着亮红的光芒，然后三五成群的彼此靠近，最终融合成112块巨大的水晶。

　　双眸之中闪过阴狠的光芒，米拉忽然大笑了起来。

　　“哈哈哈，112块血色水晶，每一颗都至少融合了十颗星球的生命和怨念，足够召唤出强大的魔化战士了，红山星、赛亚人、神灵，你们给予我的伤痛我将百倍奉还，很快整个第七宇宙就将进入血色的时代！”

　　米拉打了一个响指，在112块血色水晶的周围出现了一条条恐怖而狞烈的时空裂缝，震颤灵魂的邪恶气息从裂缝的另一头喷涌出来，整片深渊顿时瑟瑟发抖起来。

　　过了没多久，这些水晶吸纳了足够的邪恶能量，开始软化变形，很快变成了112个人形的怪物，他们的额头上每一个都有着“X”的符号，这是极恶化的标志。

　　“来自远古的恶魔啊，全都苏醒过来吧，我们等待已久的战斗就要开始了。”米拉振臂高呼，宣告着远古被封印的恶魔的到来。

　　顿了顿，米拉指着前排十个头上长着黑角的宇宙人说道：“齐尔德，你带领你的族人朝着东银河进军，那里有你们冰冻一族的宿敌——赛亚人！”

　　“赛亚人！！”

　　听到这个敏感的词汇，极恶化的齐尔德发出低沉的犹如野兽一样的叫声。

　　这个齐尔德正是远古时候被巴达克杀死的冰冻一族的先祖，站在齐尔德身边的几人都是历代以来极为邪恶的冰冻一族的几个成员。虽然当前时空的巴达克并没有穿越，但是历史还是将这一战从最初始的时空当中复制了过来。

　　“德古星人，你的目标是北银河的亚德拉特星人。”

　　“魔人奥拉，你的目标是阴间的冥界人。”

　　“魔兽也戈，你的目标在魔界……”

　　米拉一个一个的指派任务。

　　“遵命！！”

　　“吼！！”

　　这112个极恶化恶魔大声地呼喊着，米拉召唤出来的都是历史上的穷凶极恶之徒，得知自己将要消灭的目标之后，他们全都闪烁着血色的眼睛，露出了嗜血的狂笑。

　　在112道恶魔虚影消失之后，米拉阴邪地笑着，这时他的身边出现了一个幽暗的身影，他穿着类似于神官的服饰，脖子上有着一圈黑色的光环，赫然是维斯他们忌惮已久的禁忌存在——黑暗天使。

　　“米拉，你要知道单凭这些家伙是搅乱不了第七宇宙的。”那个黑暗天使淡然漠视地说道。

　　米拉冷哼一声，道：“我当然知道，但是我需要更多的黑暗，这是完成复活德米古拉必不可少的步骤。而且你们黑暗天使不也抱着这样的目的吗？”

　　“不不不，我们跟你不一样，不过暂且是为了共同的目的达成合作而已，你要知道，就算是多元时空的德米古拉，也不是我们老大的对手。”那个黑暗天使轻笑着，转眼化作一缕黑烟消失不见。

　　“哼，他所说的老大，指的是兰修斯·原罪么？”

　　米拉漠然地低着头，不知道心里在盘算着什么，多元时空的德米古拉究竟有多厉害，他也不知道，因为以前根本就没有出现过。


第六百一十七章 大举入侵

　　红山星，恒星系之外。

　　几缕微光在太空中浮现，以超越光速的前进速度朝着红山星靠近，空间尺度拉大，可以看出那是几艘古老的飞船拖起了几条跳跃的光带，圆盘的外表上有着鼓起的驾驶舱，扁扁的看上去没有现代科技的流线型。

　　“先祖，再过一会儿就到红山星了。”一个眼眸中闪着红光的冰冻一族指着飞船航线道。

　　这次遵循米拉的指令进攻红山星的冰冻一族，除了被米拉复活过来的十几个人之外，还有一些是流浪于其他星系，被齐尔德用特殊手段召集过来的族人。

　　“嗯。”坐在座位上的齐尔德冷然点头，双手落在扶手上，浑身散发出一股生人勿近的气息。

　　周边的几个冰冻一族也都冷漠着脸，浑身透着邪恶气息。

　　“对了，到时候遇到赛亚人直接朝他们发动攻击，不要给他们任何反应的机会，只要不变身成金发的超级赛亚人，赛亚人并不可怕！”齐尔德突然开口说道。

　　说着，齐尔德血色的眼眸瞧了一眼身边的同族，道：“根据米拉大人传递过来的讯息，冰冻一族在这个时代最强大的库尔德一脉和达维多一脉都是毁灭在超级赛亚人手中的，我不是早就留下过祖训，绝对不能放过任何一个赛亚人么，为什么还会出现这样的事情？”

　　“先祖，这全是因为库尔德一脉的弗利萨擅作主张，因为赛亚人生活的北银河是库尔德一脉的领地，我们没有办法插手……”

　　一个来自银河系之外的冰冻一族立刻回答，将事情的前因后果作了禀报，他只是被排挤出银河系的冰冻一族族人，在族群里面没有什么话语权。在过去，库尔德一脉和达维多一脉代表着冰冻一族的正朔，像他们这些弱一点的族人，早就被排挤出银河系了。

　　“废物！”

　　齐尔德冷声怒骂，对族人的愚蠢自大感到不满，明知道超级赛亚人会威胁到冰冻一族的统治，却还自大的将他们留下来，库尔德一脉的毁灭都是自找的。

　　想到这，齐尔德更加的愤怒，一股令人窒息的气息散发出来，飞船当中立刻蓬蓬作响，大大小小的警报响了起来。犹如身处森罗炼狱，无尽罪恶的气息让那个冰冻一族发冷，忍不住打了个颤栗，同时看向齐尔德的眼神中充满了惶恐。

　　“这是先祖的力量，就算是那死去的库尔德王也未必有这样的力量，难道这就是米拉大人的极恶化能力？”那冰冻一族族人心中无限遐想，不敢有任何反抗的念头。

　　哗，如闪电一般风驰电掣的穿透星空，没多久红山星那天青色的星球轮廓出现在了齐尔德等人的面前。

　　“哈哈，我们的目的地已经到了！”齐尔德忽然从座位上站起，高大的身子散发出无与伦比的霸气，将手一挥道：“准备就绪，所有人分散开，尽情的向赛亚人展开报复吧！”

　　“是，先祖！”下面一排冰冻一族齐刷刷回应。

　　“尽情的厮杀！”

　　齐尔德敞开双臂邪气凛然地大呼。

　　“杀！”

　　“复仇的时候到了！”

　　十几个冰冻一族带着他们的部下大声呼喊，一股股残暴黑暗的气息弥漫开来，随着几艘飞船逐渐进入红山星的外围防御圈，投影下来一片片黑色的犹如日食般的阴影……

　　与此同时，红山星各地，警报声呼呼作响。

　　感应到来自太空中的邪恶气息，星球上的赛亚人停下了手间的动作，他们纷纷抬起头，心里明白，又有敌人入侵到红山星本土了。

　　“这个时候，竟然还有人敢入侵红山星？”

　　所有赛亚人都觉得不可思议，在刚刚向全宇宙展现了赛亚人霸气的一面之后，作为赛亚人大本营的红山星，竟然还会遭到外敌的入侵！这就好像一个高度发达的国家刚刚宣布统一了世界，却很快被一群原始土著入侵一样，简直是出人意料。

　　“砰！”护卫队调查中心的办公室，负责值班的沙克达用力敲下拳头，敲得木质的办公桌猛烈颤动，“岂有此理，胆敢入侵红山星。”

　　沙克达看向边上的助手，冷峻道：“立刻通知护卫队和那些留守在红山星的特战队成员，又到了战斗的时候了，另外通知年幼的赛亚人进行避难……”

　　一条条指令有条不紊的从指挥大厅传达出去，很快，千余个强大的战士一同爆发出令天地都为之失色的可怕气势，然后“咻咻咻”破空飞起，朝着敌人出现的地方飞去。

　　“哈哈哈，有人打过来了，这下可以尽情的玩耍了。”一个十一二岁的小女孩欢呼起来，身上冒着翡翠般草绿色的暴虐光芒。

　　“梅菲雅，你给我认真一点，这是十分重大的事件。”作为姐姐的西莉卡不满地朝梅菲雅叫嚷了一声，哪有人会在自己的母星遭到了攻击却还表现出那么高兴的？转过头对旁边的一个男孩说道：“维希，你刚死过一次，这次的战斗就不要参加了。”

　　“我知道了。”小男孩自觉地点头。

　　西莉卡冰冷的眼眸转向远处，那里有着十几股明显超出宇宙一般规格的强大气息，低眉道：“他们到底是什么人？力量竟然比一般的超级赛亚人都还要厉害！”

　　摇了摇头，西莉卡拉起梅菲雅的手凌空飞起，与此同时，艾德里他们也做好了准备，红山星所有强大的战士一起朝着齐尔德他们的位置飞去。

　　……

　　这是一片崇山峻岭密集的丘林地带，起伏的山脉交汇在一起，构建出复杂多变的地形。

　　“冰冻一族？”

　　艾德里首先赶到现场，在看见齐尔德他们的那一刻，眼睛不由一瞪，一股凛然的杀气随即喷薄而出，整颗天青色的星球为之颤动。

　　“怎么回事？银河系的冰冻一族应该已经没有了才对，怎么一下子又冒出这么多个？”脸上带着刀疤的巴达克皱眉一下眉，直接进入了超级赛亚人状态。

　　齐尔德等一些冰冻一族没有预料到赛亚人会出现得这么快，几乎刚刚降落他们就出现了，而且立刻变成了超级赛亚人，这让他们有些意外，原先的先下手为强策略显然不能实施了。转念一想，意识到是库尔德一脉那些蠢货，给他们树立了太大的招牌，惹得赛亚人一下子就认出了他们！

　　“先祖，这些赛亚人似乎懂得通过一种叫‘气’的东西来觉察对手的存在，我想他们是通过这知道我们的到来的。”来自银河系外的冰冻一族族人上前说道。

　　“是么，确实是个不错的技能！”齐尔德阴沉着脸，在见到赛亚人高层出现的那一刻，他就与其他冰冻一族一道，一个个全都爆发出了冷冽刺骨的黑暗气息。

　　突然，齐尔德看见了对方阵营中的巴达克，脸上突然出现了一阵错愕，随即一股血腥的杀气恍若化作实质。对方那副金发碧眼的形象就算化成灰他也还能够认出来。

　　“是你，你怎么还没有死？”齐尔德面色大变，指着巴达克大吼。

　　他永远忘不了超级赛亚人那金色的头发和碧绿色的眼眸，眼前之人就是远古时将自己狠狠蹂躏的人。如果说只是长得像，那么为什么连脸上的刀疤都一样？反正齐尔德在看着巴达克的那一刻，整个人疯魔了。

　　“不知所谓！”

　　巴达克目光森然，根本不知道对方在说什么，凌厉的杀气喷涌出来，同样残暴，但不似齐尔德那样的黑暗。他从来没有见过眼前这个人，但只要是冰冻一族，那么只管杀就是了。

　　蓬蓬蓬，赛亚人跟冰冻一族很快战作了一团，这次抵达红山星的冰冻一族有十几个，其中被米拉极恶化，超出一般强度的冰冻一族就占了大多数。而同时红山星上面的超级赛亚人级别的高手也有很多个，尽管真正的超级赛亚人只是少数，但媲美超级赛亚人战力的赛亚人之神却整整好几十个。

　　这一战打得昏天暗地，随着一个个宇宙人陨落，红山星内核开始运转起来，金色的光芒抵消掉对星球表面的伤害。

　　“哈哈哈，杀杀杀！”

　　梅菲雅草绿色的身影不断在宇宙人之间穿梭，电光石火之间，一具具尸体失去了生命，齐尔德他们带来的部下有很多，却禁不住梅菲雅这样的玩弄。

　　一旁，超级赛亚人2状态的西莉卡看着像一辆失控了的小皮卡一样不断横冲直撞的梅菲雅，捂着脸，大叹一声，手臂一挥，巨大的风暴直接如同龙卷风般卷起了一片乱流。

　　红山星的高空中，夏亚跟西绫、梅尔斯驻足而立，平静地看着下面的战斗。

　　西绫冷笑道：“这种实力也敢过来招惹我们？”

　　“那些冰冻恶魔的头上都有极恶化的标志，恐怕是米拉派他们过来的。”夏亚眉毛轻皱，看着下方极恶化了的冰冻一族，心里思考着米拉这么做的目的到底是什么，仅仅只是干扰一下红山星的局势，刷一下存在感？似乎根本没有这个必要。

　　“又是那个家伙？他从哪里找来的这么多冰冻恶魔？”梅尔斯语气十分冰冷，心里已经将对方惦记上了，有机会一定要弄死对方。


第六百一十八章 破坏神比鲁斯！

　　“这些冰冻恶魔都不是这个时代的。”

　　目光瞄了一眼正在跟巴达克战斗的齐尔德，夏亚心如明镜，想起了十多年前传超赛亚人布罗利入侵红山星的事情，那时候的情况跟现在同出一辙！这个叫齐尔德的冰冻恶魔应该在远古的时候就死在“巴达克”的手中了才对，而现在又出现，很明显是米拉动用了时空力量。

　　梅尔斯听完愣了一下，明白了夏亚话中的意思，道：“时空之力真是麻烦，这就没完没了了。”

　　“据我所知，想要用时空之力召唤这些人也不容易，至少要制造出时空碎片世界，而且需要大量的生命作为献祭，这个米拉到底犯下了多少罪行？”摇了一下头，夏亚看着下面接近尾声的战斗。

　　就在这时，手上紫色的时空戒指亮了起来，时之界王神有讯息传来。

　　“夏亚，事情麻烦了，在第七宇宙的周围一下子出现了上千个细小的碎片世界，而且这些世界极不稳定，很多碎片正在陆续毁灭，麻烦的是这些世界毁灭时所产生的能量风暴正在不断影响周边的其他碎片世界！”时之界王神凯茵的语气十分激动，稚嫩的声音很尖。

　　“原来如此，这就是米拉的计划，他想搞乱整个宇宙。”夏亚忽然有些明白了米拉的目的，齐尔德只是吸引他注意力的炮灰而已，真正的后手是米拉所操控的碎片世界。

　　第七宇宙是全宇宙的十二宇宙之一，里面有破坏神和天使驻守，一般情况下不会有宇宙毁灭的危机，但是当漫如星海的碎片世界一起爆发的时候，或多或少会对宇宙造成不小的冲击，严重之时，甚至会影响宇宙内部的规则运行。

　　有时候连锁反应会像多米诺骨牌一样引发巨大的灾难。很显然，米拉抱着的就是这个目的，为了复活完整的多元时空的德米古拉，米拉的动作可谓极大的。

　　夏亚不知道，除了这一切动作之外，他还派遣了大批人马分散到第七宇宙的各地，从阴间、阳间、魔界，多个角度打击宇宙整体的运行。

　　“凯茵，你把米拉的位置给我！”

　　朝时之界王神那里发去讯息，夏亚扭头对西绫和梅尔斯说道：“你们在这里照看一下红山星，不要让我们的人出现大的伤亡。”

　　“好的。”西绫认真地应下。

　　这时时之界王神那里已经把米拉的位置发了过来，夏亚看了一眼，闭上眼睛在大脑中调出第七宇宙的星图，“找到了！”轻吟一声，一道晶莹的亮光闪烁，夏亚很快从原地消失。

　　贝达维亚星。

　　夏亚的身影出现在这片幽暗的星空中，刚一出现，一股邪恶的气息呛了过来，夏亚皱起眉，脸上露出了厌恶的表情。

　　“凯茵，你把米拉的位置锁定，这次不能再让他逃跑了。”

　　上次米拉不敌西绫和梅尔斯她们联手，通过空间裂缝的手段逃脱，这次夏亚吸取教训，直接叫时之界王神将周围的空间封锁住，这次他插翅也难飞了。

　　时空图书馆那里的凯茵很快做出回应，操作着时空之书封锁住整个贝达维亚星的时空。

　　“周围的时空已经被我封锁了。”

　　得到时之界王神凯茵的回答，夏亚郑重地点头，随后身体化作闪电一样从原地消失，夏亚寻着米拉的气息来到了一处画满古老壁画的深渊当中。

　　“小心，里面已经被米拉布满了陷阱。”凯茵年幼的声音在夏亚耳边响起。

　　夏亚认真地看了一眼周围的壁画，果然一股玄奥的精神攻击朝着他袭击过来，轻轻跺了一下脚，银灰色的能量闪烁几下，夏亚赤红色的眼眸瞬间变成银白色，手指微曲，冷笑着将席卷而来的精神攻击全部驱散。

　　“米拉那个家伙还以为我是跟德米古拉交手时候的我吗？”夏亚冷笑着，很遗憾，半年前，他已经突破到了神之境的第二层，这种低程度的精神攻击对他不起作用。三下五除二，夏亚仿佛进入无人之地，连续将米拉布置的陷阱除掉。

　　“夏亚，你什么时候变得这么厉害了？”时之界王神十分惊讶。

　　“我已经突破到神之境第二层了。”

　　“诶，那岂不是说你已经可以转正为正式的时之秩序者了？”时之界王神的声音中除了惊讶，还透露着一些欢喜。她没有想到短短几十年，夏亚就这么快从当年的凡人状态晋升到神之境第二层了。

　　“那这样，这次战斗结束之后，我就着手让你转正为正式的时之秩序者，到时候你是我这一侧的第一个时之秩序者。”时之界王神语气相当认真地说道。

　　夏亚点了下头，停下脚步，对凯茵传音：“你这个时候能不能别给我立flag？”

　　“？”时之界王神不知道夏亚在说什么。

　　“对了，你可以告诉我，到现在为止一共有多少个时之秩序者吗？”

　　时之界王神闻言，声音低了一点：“很多个，但是我这一侧还一个都没有。”

　　“原来你还只是一个小神啊！”夏亚开玩笑地说道，时之界王神凯茵哼了一声：“都是因为我负责的这一片时空缺少时空之力掌控者的缘故，不过我这一侧很快就也有时之秩序者了，而且比他们的都厉害，再也不用去求别人了。”

　　时之界王神随便地说着，但夏亚却从中听到了许多东西。

　　夏亚心中暗想：原来还有很多个跟凯茵一样的时之界王神，从她的话中不难听出，跟其他的时之界王神相比较而言，凯茵就好像刚刚成长起来的孩童。

　　这个世界不是一般的大啊！

　　夏亚感慨了一声，继续向前走着，在步入一片空旷的峡谷的时候，他见到了盘坐在地上的米拉，在他的身边一条条幽谧瘆人的空间裂缝好像毒蛇一样吐着信子，蜿蜒处不时扭曲，正在一点点凝聚出血红色的时空水晶。

　　“哼哼，你来了，可惜现在已经晚了，我已经从第七宇宙中得到了大量的黑暗能量，多元时空的德米古拉很快就会复活。”

　　米拉阴冷的面颊露出邪恶笑容，但是下一刻他愣住了，瞳孔缩成了针状，砰地一声，夏亚直接拳头攻击过来，坚硬的拳头落在米拉的身上，米拉的笑容顿时凝滞了。

　　噗，血花飞起，身体宛若断了线的风筝，直接倒飞出去，在几百米后的岩壁上面留上了一个深深的人形凹陷。

　　“混蛋！”米拉双目欲裂，感到全身无力，挣扎着从墙壁中爬出来。

　　这时——

　　夏亚的手掌已经罩在了米拉的脑袋上面，声音中不带任何的情感：“米拉，你是等不到看见德米古拉复活了，我现在就将你杀死在这里！”

　　“嘿嘿，你杀不死我的，现在的我只是一个复制体而已，就算杀了我，多元时空的德米古拉到时候也会复活！”

　　闻言，皱了皱眉，银白色的眼眸闪过一丝光泽，心道：“如果真是这样，那可就难办了。”

　　就在这个时候，一道淡漠的声音突然在夏亚的身后响了起来，“小子，你可以把他交给我，我有的是手段让他说出德米古拉的下落。”

　　“什么人？”

　　夏亚回过头，一道紫色的身影进入了他的眼帘，夏亚呆呆地看着，整个人愣了一下。

　　那是一个有着紫色长耳的生物，面容消瘦，全身瘦骨嶙峋，身体表面就好像只剩下一层皮肉包裹着骨头，两只眼袋微微凸起，身上穿着类似埃及法老的奇怪装束。

　　“……破坏神比鲁斯！”

　　出现在他面前的，正是应该在沉睡中的破坏神——比鲁斯！只见比鲁斯双手负背，平移地漂到跟夏亚等高的位置，两颗金色的眼眸冷漠盯着米拉，眼神中充满了对生命的漠视。


第六百一十九章 黑暗天使维亚

　　夏亚没想到会在这个时候看到破坏神比鲁斯的出现，这是他跟破坏神的第二次见面。也许是印象中留下了太深刻的印记，忽然见到比鲁斯的出现，夏亚的汗毛一下子竖了起来，情绪有了剧烈的波动。

　　但很快后知后觉的反应过来，现在的自己已经不比破坏神比鲁斯差了，何须对他抱以忌惮？讲道理，就算是面对破坏神象帕，夏亚也丝毫不惧，但是面对比鲁斯的时候却还是有些表现过度。

　　“还是当初的印象太深刻的缘故，都留下阴影了。”夏亚自嘲地笑了下，朝着破坏神比鲁斯点了下头，道：“劳烦破坏神了。”

　　“嗯。”

　　注意到夏亚的回应，比鲁斯金色的眼眸朝夏亚看了过来，然后转向身体深陷在岩壁当中的米拉，声音冰冷道：“就是因为你这个愚蠢的家伙，本神的一场好梦被你搅乱了，要知道，破坏神的怒火可不是你能够承受的！”

　　“破坏神……比鲁斯！”米拉看到了比鲁斯的出现，面色变得十分难看，嘴唇微动，却不知该说什么。

　　当破坏神真正出现在他面前的时候，那股凛然霸道的杀气直接压在他的心口，令他喘不过气。米拉心神剧颤，面容扭曲挣扎着，试图进行反抗，但他的力量在比鲁斯的面前犹如孩童一般，根本起不到一点作用。

　　比鲁斯伸出手掌，手中汇聚出一个紫色的光团，那是属于破坏神的能量，只见那紫色的光团直接打在了米拉的身上，随即“啊”的一声惨绝人寰的痛苦叫喊，米拉的身体整个弓起，只是承受了一点点破坏神的能量后，身体就像被烧焦了一样冒起黑烟，一股焦味扑鼻而来。

　　“告诉我你们的计划，你打算怎么复活德米古拉？”比鲁斯平淡问道。

　　“哼！”米拉嘴硬，不开口。

　　“负隅顽抗！”比鲁斯不悦寒下脸，金色眼眸闪烁着微芒。

　　“你现在最好赶紧说出德米古拉的下落，我给你一个痛快，不然我让你连转世的机会都没有！”比鲁斯面无表情道。

　　“呵呵，我不可能把德米古拉的下落告诉你的，现在的这个我只是一个复制体而已，就算被你杀死了，也伤不到我分毫！”米拉惨白着脸，说出这些话后，再面对凶狠的破坏神比鲁斯的时候，反而少了一点恐惧。

　　“找死！”阴冷的声音从比鲁斯嘴中挤出来，比鲁斯的脸色阴沉下来，一股无形的威压朝着四面八方席卷开来。

　　感受到比鲁斯的威压，不仅是米拉，就连夏亚的脸色都霍然变了一下，然后凝重地看着对方，暗道：“这份不容置疑的气魄，不愧是破坏神比鲁斯。”

　　这边米拉的不合作已经把比鲁斯惹火了，破坏神向来是无法无天的角色，一旦惹毛了他们，不要说什么顾全大局，就算是把整个宇宙尽数毁灭了都有可能，此时比鲁斯心里就好像一座炽热的火山即将爆发。

　　“你的这份嚣张看上去很有骨气，但你已经犯下了不可饶恕的事情，现在我不想知道德米古拉的下落了，你给我去死吧！”比鲁斯瞪着金色的眼睛，整张脸冷漠无情，对准米拉伸出手掌，掌心上闪烁起光点，一个紫色的小能量球出现了。

　　这是破坏神的“摧毁”！夏亚见状，立刻知道比鲁斯这是打算把米拉彻底毁掉了，想要开口说些什么，最后还是忍住了。

　　比鲁斯冰冷的目光看着米拉，冷声宣判：“摧毁！”

　　顿时，犹如袖珍的卫星围绕着中间的紫色能量球旋转，足以毁灭星球的破坏神能量爆发出最激烈的毁灭效果，只见深陷在墙壁里的米拉发出凄惨的嘶吼声，毫无反抗之力的……身体从下至上一点点化作了紫色的粉末，风一吹，下半身像泡沫一样消失在空气中。

　　这是最纯粹的抹杀能力，破坏神最拿手的绝招。

　　“啊啊啊……你们就算杀了我也没用，我的本体和德米古拉最终会毁灭你们的。”

　　“聒噪！”

　　比鲁斯撇了下嘴，加大了“摧毁”的效果，米拉很快说不了话，就只剩下一颗孤零零的头颅了。就在这时，意外的事情发生了，一道暗黑色的电光突然穿透虚空而来，时之界王神布置在贝达维亚星周边的时空封锁顷刻间被打破。

　　那暗黑电光射入米拉的头颅中，竟然减缓了破坏能量的继续扩散。

　　“咦！”比鲁斯见状愣了一下，惊咦一声，嘴角微微勾起。

　　哗啦，宛若水面点起几轮涟漪，空间像散落的烟花一样在晶莹璀璨的光泽中一点一点的陨灭，接着一个身着暗黑色神袍的人从破碎的空间当中跨了出来。

　　“哎呀，时空封锁被打破了！”耳边传来时之界王神惊慌的叫声。

　　“我看见了！”夏亚没好气地回答，时之界王神这个时候不是添乱么。断掉跟时之界王神的联系，目光紧紧锁定在刚刚出现的身着暗黑神袍的人身上，但对方的样子却吓了他一大跳，银灰色的头发，宽松的神袍，还有脖子上黑色的光环，看上去就好像阴暗版的天使。

　　“黑色的天使！”夏亚心中充满震惊。

　　忽然，一股巨力落在了他身上，神经尚没有反应过来的时候，“噗”的一下身体猛然一震，一股巨力已经将他的身体打飞了出去。

　　“好快的速度！”这个念头在脑海中闪过，回过神，却发现破坏神比鲁斯也同样被甩出了老远，脸色十分难看。

　　唰，夏亚和破坏神比鲁斯同时做出反应，滞留在半空。

　　“你是维斯口中说的黑暗天使，扰乱第七宇宙的事情你们也有份？”比鲁斯眼中爆着精光，看着突然出现的阴暗版的天使。

　　“在下黑暗天使维亚！”那暗黑神袍的天使优雅地浮在空中，打了一个响指，驱逐掉缠绕在米拉头颅上面的破坏能量，平静道：“这个米拉我们还有很重要的作用，所以不能让你们杀死了。”

　　“嘿嘿，想要救走他……也要看本神同不同意，正好本神也想领教一下黑暗天使的厉害！接招吧！”

　　破坏神比鲁斯咧开嘴哈哈大笑起来，金色双眸认真地瞄着新出现的黑暗天使。然后霍然加速，虚空中一串残影浮现，朝着黑暗天使而去。看到比鲁斯冲过来，黑暗天使的脸上露出了嘲讽的笑容，捏起拳头，朝着比鲁斯打了过去。

　　蓬！没有任何特效，没有任何闪光，比鲁斯紫色的身影倒飞出去，过了一会儿，凝滞的空间稀里哗啦的坠落下来。

　　这一幕看得夏亚心头发寒，真切的感受到了黑暗天使的恐怖。

　　“要死！比鲁斯也不是黑暗天使的对手！”想到原著中破坏神比鲁斯在维斯的手中走不过一记手刀，情景跟此刻何其相似，唯一不同的是，维斯还会手下留情，而黑暗天使，明显会置人于死地。

　　“混蛋！”一招落败，比鲁斯暴跳如雷，但已经知道对方强大的他并没有一意孤行的冲上去搏命，而是回过头，咬牙切齿地对着虚空喊道：“维斯，我知道你已经来了，你这个家伙还不快点出来！”。

　　话音刚落，维斯那红黑色的身影果然出现了。

　　“维斯来了……”夏亚松了一口气。

　　虽然没有跟黑暗天使交过手，但是看比鲁斯的状况就知道，那黑暗天使的实力远远在他们之上，至少跟维斯一样是神之境第四层，他和破坏神都不是对手。


第六百二十章 曾经有过一面之缘

　　“哎呀呀，比鲁斯大人，我早就跟你说过你现在还不是他们的对手，遇到他们的话要赶紧跟我联系，千万不能硬碰硬啊！”维斯一出现就调侃着比鲁斯说道，然后面色严肃地看向边上的黑暗天使。

　　“你们这些家伙应该已经被全王大人镇压了才对，怎么又跑出来了？”

　　“看来我前几年的猜测没有错，你们啊，不要总想着搞风搞雨。”

　　黑暗天使见到维斯出面，冷笑道：“真是可笑，凭什么你们天使神官可以光明正大的站在宇宙的最巅峰，而我们却不行，仅仅只是因为我们的力量是黑暗能量吗？”

　　“不，你们不是黑暗，而是原罪。”维斯认真说着，青灰色的眼眸闪烁着寒光。

　　“狂妄！”黑暗天使嗤笑一声，看了一眼维斯，不再多言。手中的魔杖突然向前一横，电芒微闪，顺势朝着夏亚和破坏神比鲁斯的方向扫了过来。顷刻间，如雷霆阵阵，卷起惊涛骇浪，周围的空间在这一刻发生了诡异的扭曲。

　　实际上，黑暗天使这一手的速度一点不快，甚至整个细节都落在夏亚的眼中，但不知道为什么，夏亚骇然地发现自己的身体根本无法挪动一步，就好像整个世界都在朝他碾压一样。

　　“躲不开！”心中卷起波澜，夏亚面色大寒。

　　自从进入神之境后，他很少有这样的压力，夏亚的感觉是这样，另一边的破坏神比鲁斯也好不到哪里去，此刻也阴沉着脸极力抵抗。

　　“砰！”维斯握着神杖挡在两人的面前，将攻击阻挡下来，凌厉的旋风卷起漩涡，维斯眯起眼睛：“你们这已经越界了，要开战吗？”

　　“哼哼，等着吧，老大吩咐过现在还不是跟你开战的时候，不过当我们准备完毕真正降临之时，你们会感觉到真正的绝望，全王那个单纯的家伙什么都不懂，不应该统治这个世界！你们到时候等着被镇压吧！”

　　“是吗？”维斯轻轻地摇头，表情认真地道：“到时候谁会被镇压可难说。”

　　“现在说这些没用，世间的法则不可能永恒不变，你们天使神官的好日子已经过了太久，是时候换一换了。”

　　那黑暗天使阴邪地说完这些话，淡漠地瞄了一眼夏亚和比鲁斯，带着米拉的头颅直接蹿入空间乱流当中。

　　“维斯，你怎么让他逃跑了？”看到黑暗天使退去，比鲁斯一脸愤怒，暴跳如雷地大吼，今天他是丢脸了，华丽的登场居然落了这样的结果，心情相当不爽。

　　“比鲁斯大人，我拦不下他。”维斯语气认真，“正如对方所说的，现在还真的不是开战的时候，我们对黑暗天使的了解太少了，他们有多少人逃出了镇压我们根本不知道，所以这种事情还是交给大神官跟全王大人去头疼吧！”

　　比鲁斯闻言，脸色好看了一些，问道：“你怎么磨蹭到现在才来，如果早点出现的话，那个米拉就被我杀死了。”

　　“这不能怪我，阴间和魔界那边的骚乱太麻烦了，我解决了那边的事情就立刻赶了过来，倒是比鲁斯大人，如果不是你下手慢的话，米拉也不会被黑暗天使救走。”

　　“啰嗦！”比鲁斯恼羞成怒，转过头看向夏亚，疑惑道：“这个人是谁，力量好像还不错，第七宇宙什么时候出了这么一个人物？”

　　“夏亚是在你睡觉的这几年里崛起的高手，他的成长速度可比比鲁斯大人快多了，不仅功夫好，而且还是预备的时之秩序者，神之境第二层的力量，比鲁斯大人如果不使用破坏神能量的话，未必打得赢他哦……”

　　维斯轻笑着向比鲁斯介绍夏亚。

　　果然，比鲁斯听完眼睛一亮，头上长长的耳朵动了一下。

　　“时之秩序者，那不是跟破坏神齐平的神位么，我们第七宇宙也有新的神了？很好很好，不过夏亚这个名字我好像在哪里听说过？”比鲁斯捏着下巴，在夏亚的身边转悠了几圈，越看越觉得眼熟，似乎在哪里见过，想了一下，没有想起来。

　　夏亚笑道：“比鲁斯大人，我们以前在贝吉塔星见过面的，不过那个时候我还小，毕竟过去了那么多年，你忘记了也不奇怪。”

　　“贝吉塔星？就是那个赛亚人的星球？”

　　比鲁斯忽然想起来，那个贝吉塔星好像被他派遣一个叫弗利萨的人去毁灭了，嗯，真是没想到，赛亚人那种野猴子当中竟然出现了一个时之秩序者……真是没有预料到啊！

　　等等，贝吉塔星出来的？心中突然“咯噔”一声，比鲁斯表情僵硬了一下，问道：“贝吉塔星毁掉了吧，那你知不知一个叫弗利萨的人呢？”

　　“当然知道，就是弗利萨毁灭了贝吉塔，不过我已经将他杀死了。”

　　“呃……哈哈哈，杀死了好，杀死了好！”比鲁斯干笑着，忽然盯着夏亚，脑中灵光闪现，大喊起来：“是了，本神想起来了，我以前见过你，那个时候你才十一二岁……旁边还跟着一个不知深浅的小女孩……”

　　比鲁斯凑过来，鼻子在夏亚身上闻了闻：“你那里还有没有好吃的，当初的那个味道我到现在都还记得。”

　　“当然，我这里还有很多美味的食物。”

　　夏亚轻笑着，克服了最早的不安之后，此时他已经有了跟破坏神比鲁斯平等对话的资格。果然比鲁斯跟象帕一样都是贪吃的家伙，不同的是，比鲁斯是真正吃过山珍海味的，而象帕却只吃过粗茶淡饭。

　　“好好好，赶快把东西拿给我。”

　　“给你。”

　　看见比鲁斯迫不及待的样子，夏亚笑了下，从次元空间中拿出一些珍藏的食物，跟给象帕的不同，这些是真正的美味。

　　热腾腾的食物飘来美妙的香味，比鲁斯舌头一卷开怀大吃起来，食物进入嘴中，美妙的滋味挑动味蕾，使得比鲁斯连连叫好。

　　“咕……”维斯咽了一下口水，“夏亚，原来你跟比鲁斯大人很早以前就见过啊！”

　　“曾经有过一面之缘。”

　　比鲁斯大笑道：“这小子当年也给了我几碟美味的食物，我到现在都还记得。”

　　“原来是这样，对了，夏亚的力量不比比鲁斯大人你差哦，你们可以好好交流一下，我还要将这里的情况禀告给大神官他们，先失陪了。”维斯说完就打算前往全王居住的世界，毕竟第七宇宙发生这么大的事情，关于黑暗天使的事情，他需要亲自去上报。

　　“去吧去吧！”比鲁斯随意地摇手，对夏亚说道：“小子，你跟我去破坏神界，本神要看一下这么多年你到底变得有多厉害。”

　　夏亚想了下，点头同意下来。

　　“稍微等一下，我去通知一下我的妻子，让她们一起去破坏神界。”

　　“随便你，动作快一点。”

　　比鲁斯一脸的无所谓，因为他苏醒的时候听维斯讲过，现在一共有三个女人经常在破坏神界修炼，除了现在还在破坏神界的金发女人外，还有另外两个，应该就是这小子的妻子了，啧啧，夫妻几人都不一般呢。

　　随后几簇晶莹明亮的闪光，夏亚和破坏神比鲁斯离开贝达维亚星，进入到破坏神界中。

　　碧绿的水池旁边，穿着合体服饰的18号在水池边上做着锻炼，看见夏亚过来了，18号平静了一下呼吸走了过来。

　　“你怎么跟……他一起回来的。”18号看了一眼比鲁斯，眼神中有些疑惑。

　　“哼哼，说话注意点，要叫我比鲁斯大人！”比鲁斯捧着一盒冰激凌含糊地说着，拿着木签挑出一勺送到嘴里，甘甜的味道让比鲁斯眯起眼睛。

　　夏亚耸了耸肩，“比鲁斯大人打算跟我交手，所以就过来了。对了西绫跟梅尔斯那边我已经用联络器通知她们了，她们很快也会过来。”

　　话音刚落，耳边就响起了梅尔斯清脆的声音：“夏亚，你让我们来破坏神界有什么事？啊，你是那时候奇怪的猫……比鲁斯大人！”

　　又一次见到破坏神比鲁斯，梅尔斯的脸色一会儿红一会儿白，脑中回忆起了因为得罪比鲁斯而被夏亚揪着尾巴打屁股的经历，太丢脸了。


第六百二十一章 与比鲁斯的切磋

　　“哦，你就是当年的那个小家伙？没想到也长这么大了，这次看在夏亚的美食份上我不跟你计较，但如果下次再让我听到不敬的话，当心我把你摧毁掉。”比鲁斯嘴里叼着木签，眼睛一撇，金色眼眸充满杀意地瞥了梅比斯一眼。

　　“唔……”梅尔斯顿时感到一阵凉意将她包裹，忙点头。

　　“夏亚，他就是破坏神比鲁斯？”西绫靠到夏亚身边，让她意外的是，原来破坏神竟然是长得这个样子的。

　　“对，他就是破坏神，还有破坏神的性格喜怒无常，你们要注意一点。”

　　夏亚点着头，然后跟她说了自己要跟比鲁斯交手的事，便让西绫、梅尔斯跟18号站在一起，身体向前走了几步，站在了比鲁斯的面前。

　　“准备开始了吗？”

　　比鲁斯卷着舌头把手里的冰激凌一口吞下，眯着眼睛细细品味，心满意足地回味了一会儿，随后金色眼眸看向夏亚，一股浩然纯净的能量风暴仿佛巨浪一般一层一层的倾泻过来。

　　“小子，吃的我已经吃好了，现在该领教一下你的厉害了，好多年没有活动，骨头都快僵硬了。”说着，比鲁斯活动了一下身体，关节处很快响起“咯哒咯哒”的声音，随即双手负背，身体缓缓地漂浮起来，一副非常从容的样子。

　　“比鲁斯大人，请赐教！”夏亚认真道。虽然腹诽比鲁斯明明刚刚才与黑暗天使交手过，嘴上却说着好多年没有活动了，但仔细一想，刚才的交锋，比鲁斯好像真的没有什么发挥的机会。

　　“嗯，尽全力出手，我想要知道被维斯评价为天才的你，是不是名副其实！”比鲁斯的脸色冷峻起来，那份属于破坏神的威严顷刻间蔓延开来，强烈的威压顿时令整个破坏神界的温度下降了几十度。

　　“不会让你失望的。”夏亚淡然一笑，飘到跟比鲁斯等高的位置。

　　两人凌空而立，相互对视，凌厉的威压发生碰撞，发出“嗤嗤嗤”的低鸣，空气开始翻滚起来，好像两股巨大的气团挤压，天空一下子分成了两半。

　　下面，西绫被两人的气势所镇，目瞪口呆道：“仅仅是气势的碰撞，就让破坏神界的天空发生了这样的变化，如果是在下界，恐怕星球都要直接炸开了。”

　　“是啊，他们太厉害了。”

　　梅尔斯深以为然地点头，看向比鲁斯的眼神中充满了敬畏。

　　自己以前是有多大胆啊，竟然初出茅庐的说破坏神比鲁斯是一个奇怪的生物，能够活下来真是多亏了夏亚！与此同时，兴奋地想到，自己的丈夫竟然可以强大到跟破坏神这样的巅峰高手交手，一股自豪的情绪油然而生，自己的眼光还是十分好的嘛！

　　18号倒是没有表达自己的意见，但看她湛蓝色的眼眸中不断闪烁着点点流光，心中别有一番心绪。

　　“比鲁斯大人，接招！”

　　兴奋地叫喊了一声，夏亚的身体犹如一根箭矢，突然间向后退出了几百米，然后弓起身体猛然俯冲。轰！踩踏空气的地方出现了一声爆音，剧烈的动静让空气连成一串真空的地带，夏亚进一步加快，穿透空间出现在比鲁斯的面前。

　　比鲁斯眼睛一亮，金色的瞳孔流露出兴奋的光彩，淡然地伸出手掌，朝前猛地推过去。

　　蓬！

　　手掌跟拳头发生碰撞，平淡无奇的交手之后，空气滞后了几秒钟，发出“咔嚓咔嚓”的断裂声音。到了神之间的战斗，很多动作已经返璞归真，简单明了，不必要或者过于花哨的动作都不会出现。

　　夏亚跟比鲁斯都经过维斯的训练，都深谙其中的道理，境界高了，很多东西都已经看透，所以两个人的动作都直来直往，比拼的就是力量跟速度，颇有些大开大合之势，看得底下的西绫和梅尔斯视线捕捉不及，但依旧极为过瘾。

　　蓬！蓬！蓬！

　　激烈的战斗你来我往，夏亚和比鲁斯都使用了全力，没有闪亮的光线，没有绚丽的招数，双方都相当克制的保持默契，而这一切的战斗是相当纯粹的，夏亚跟比鲁斯互相交手，一招一式，见招拆招，没有出现谁优谁劣的情况，也没有出现谁被对方的重击击中要害的情况，显得游刃有余，都在享受着战斗的快感。

　　“比鲁斯，接我一招！”

　　夏亚呐喊一声，虚实相间的身影出现在比鲁斯跟前。

　　比鲁斯咧着嘴大笑，修长的尾巴在半空中甩出一个弧线，躲过了夏亚的攻击，然后扭身一转，顺势借助刚才的动作朝夏亚进行反攻！砰！夏亚双臂交叉挡住比鲁斯的拳头，剧烈的撞击让他的手臂出现发麻的酸痛，但他也顺势踢出一脚，朝比鲁斯攻了过去。

　　“好小子！”比鲁斯倒退出几十米，一脸兴奋地大喊着，眼睛中透着欢快的神采，自从成为破坏神之后，他已经很少有这么兴奋的时候了。

　　然后开始冲击，再一次跟夏亚缠斗在一起，一会儿到达高空，一会儿又深入地底，整个破坏神界各处，都充满着他们战斗的身影。

　　“痛快痛快！夏亚你有资格直接叫我的名字，我们继续战斗！”

　　“不胜荣幸！”

　　夏亚的眼中冒着精光，大笑着回应。

　　与比鲁斯的战斗，也让他有了不一样的体会，高手之间的切磋，往往可以得到意想不到的体悟，可以更快地找到自己身上的不足。比鲁斯享受着跟他的战斗，夏亚又何尝不是，每一次出击、每一次防守，都是在磨练着他进入高端的战斗模式。

　　夏亚的身体犹如一道灵活的闪电，在宽广的破坏神界中横冲直撞，然后猛然加速冲击，大刀阔斧地发动一连串组合攻击。

　　……

　　“他们两个的动作已经快得我眼睛都看不清了。”西绫额头上渗出了丝丝汗水，眼睛不断地转动，但夏亚跟比鲁斯的动作太快了，她也只能模糊地看到一些影像。

　　“他们两个应该势均力敌吧。”梅尔斯干脆只能靠猜测。

　　因为神的身上是没有气息的，所以当眼睛都看不清的时候，她们就只能瞎猜。

　　18号咬着嘴唇，认真地注视着周围，但是除了一个个环形的撞击坑不断出现外，其它的……什么都看不见。“看来我们的修行还不够，想跟上他们的节奏，起码要达到神之境第一层。”

　　……

　　激烈的战斗进行了大半天，空气中混乱的能量开始平息下来，夏亚和比鲁斯都气喘如牛地瘫倒在巨大的撞击坑里面，已经筋疲力尽。在他们的周围，分布着无数个大大小小的撞击坑，原来翠绿草原覆盖的大地变得坑坑洼洼，千疮百孔。

　　“这下过瘾了，你小子很强，竟然能够跟我打成平手。”比鲁斯上气不接下气地说着，双手摊开躺在地上。

　　“因为比鲁斯你没有使用破坏神力量的缘故。”经此一战，夏亚跟比鲁斯的关系一下子拉近了，称呼之间也变得平等。

　　而平等，是建立在实力的基础上的。

　　“哼哼，这也很厉害了，等你以后成为真正的时之天神，还不是跟我平起平坐。”

　　比鲁斯不在意地摆摆手，平常状态能够跟他打成这样，等以后继承神位，力量还会有更大的提升，所以在比鲁斯的眼中，夏亚已经足够跟自己平等对话了。


第六百二十二章 要转正了？

　　要知道破坏神跟时之天神的地位是平等的，不存在谁高谁低，如果真要评价的话，其实结合了破坏神跟天使权职的时之天神，含金量要更大一点。

　　比鲁斯的性格就是这样，除了贪吃贪睡之外，只要跟比鲁斯熟悉了之后，就会发现他其实很好说话，比鲁斯不像象帕那么智障，大脑基本上是清醒的，除了易怒的性格之外，还是挺好相处的。

　　不过话又说回来，没有哪一个破坏神是不易怒的。

　　也许是天性使然，又或者是破坏神的职位必须如此。

　　在没有达到平等对话之前，破坏神就好像高高在上，是一个俯瞰世界沉浮的裁决者，不会因为你是好人、坏人、男人、女人而留情，所有人在他们的眼中都是一样的，都可以被毁灭。

　　休息了一会儿，夏亚和比鲁斯都恢复了体力，看着被破坏得一塌糊涂的破坏神界，比鲁斯伸了一个懒腰，抖掉身上的灰尘，从撞击坑中走出来。

　　“接下来让维斯去修复吧，这是他的工作。”比鲁斯如此说着。

　　摸着肚皮，开口道：“夏亚，你再给我一点好吃的，打了一架，我的肚子又饿了。”

　　夏亚翻了一下白眼，手臂伸进次元空间里取出了一口大碗，这口大碗直径半米，里面除了拉面，上面还放着牛杂和鸡蛋，正冒着腾腾热气。

　　鼻子闻到美妙的味道，比鲁斯动了一下喉咙，两眼开始放光，急不可待地从夏亚手掌接过大碗，直接跳到一个大树桩上面坐下，然后捧在手里大吃起来。

　　“好吃好吃，好烫好烫！”比鲁斯整张脸趴在大碗里，一双筷子快速的搅动着。

　　夏亚有些无语地看着，瞧比鲁斯那欢乐的样子，不知为何，他的脑海中竟然浮现出了象帕抱着白煮蛋不断用舌头舔的画面，这两个人不愧是亲兄弟。但是这么一对比，夏亚忽然觉得象帕特别可怜，他怕是连一顿好的都没有吃过，仅有的几次还是自己带过去的几个小菜。

　　同样是破坏神，差别怎么这么大呢？

　　“芭朵斯的管教能力让人佩服啊！”

　　胡思乱想地想着，夏亚摇了一下头，转过头看向了西绫、梅尔斯和18号，鼓励道：“你们三人踏入巅峰已经很长时间了，勉强可以算半个神境，我希望接下来几年你们能够真正超脱凡俗，达到神之境。”

　　“嗯，我们会努力的。”

　　西绫、梅尔斯、18号都认真地点着头。

　　夏亚笑了下，说道：“西绫跟梅尔斯可以沿着我走过的路走，达到神之境需要的是水磨工夫，但是拉姿丽却需要自己摸索……”

　　“放心，不管如何我会达到神之境的！”18号清冷的声音认真说道。

　　“嗯。”

　　“这个女人不属于纯粹的人类吧？”比鲁斯的声音传过来，只见他筷子上夹着一块瘦肉，指向18号。

　　“拉姿丽是人造人，体内有着一部分维持身体机能的纳米物质。”

　　比鲁斯把瘦肉送到嘴里，一边咀嚼，一边含糊不清地说道：“不管是什么生命，理论上都是可以达到神之境的，只要坚持下去，或多或少会有收获，只是神之境的道路上充满荆棘，真正抵达终点的生命很少很少。”

　　“不过幸运的是，全宇宙的规则是一视同仁的，不会因为你是人类，或者机械生命而发生改变。”

　　“你们要知道，第三宇宙的破坏神甚至是由机械生命担任的。”

　　“如果你身边的这个女人想要达到神之境的话，只管努力就行了，再说她们距离神之境已经非常近了，我觉得她们很有希望！”比鲁斯“咕噜咕噜”举起大碗把汤汁也喝下，然后意犹未尽地擦了下嘴唇。

　　如果第七宇宙除了他和夏亚之外能够再出几个神之境的话，在十二个宇宙中的排名还可以上升一点，这样他在所有破坏神中也可以更加有面子。

　　总之，比鲁斯对夏亚身边的几个女人还是很看好的。

　　就在这时，一簇七彩的流光仿佛烟花一样闪耀了几下，维斯的身影出现在了大家的面前。

　　看着坑坑洼洼、千疮百孔的破坏神界，维斯皱了一下眉，不满地说道：“比鲁斯大人，虽然我知道你不怎么会照顾环境，但把破坏神界破坏成这样，我修理起来也是十分伤脑筋的。”

　　“这是维斯你的事情了。”比鲁斯非常随意地从树桩上跳了下来，问道：“事情处理得怎么样了，那几位大人有什么反应？”

　　“大神官说会抓紧对全宇宙的排查，至于全王大人……”维斯摊了一下手，对于智力处于孩童阶段的全王大人，维斯没有什么好说的，全王大人的“神能”不讲道理的强大，但如果不是大神官把握着大局，全宇宙里的所有宇宙什么时候被全王消灭光了都不知道。

　　而这正是黑暗天使们期待的。

　　比鲁斯闻言，无所谓地走来走去：“既然已经上报了，那么接下来就让大神官他们去头疼吧，我们已经管不着了。”

　　其实对于这样的事情，破坏神比鲁斯真的插不上手，因为黑暗天使每一个都有着维斯那样的力量，比鲁斯有自知之明，处理宇宙内的事情他还得心应手，但是面对黑暗天使那样的角色，以他的力量就力有未逮了。

　　虽然知道归知道，但这种超出掌握的感觉，实在很难受。

　　“维斯，你把神界的草地修复好，我先打个盹！”吃饱喝足后，比鲁斯又想到了自己最喜欢的事情，然后径直找到一处平坦的地方躺了下来，没过多久就睡着了。

　　“哎呀呀！”维斯手指抵在额头轻声叫唤着，不过深知比鲁斯性格的他也显得无可奈何。

　　轻轻晃动手中的权杖，维斯一点一点开始修复被夏亚和比鲁斯破坏掉的草地。

　　而正在维斯对损坏的地面进行修复的时候，夏亚则带着西绫她们盘坐在离开地面的地方，详细的跟她们讲述着神之境的玄奥之处，期待着她们可以尽快突破。

　　忽然，紫色的时空戒指发出幽蓝的光芒，时之界王神凯茵的虚影浮现了出来。

　　“夏亚夏亚，你赶紧到我的时空图书馆来，有要紧的事情跟你说。”凯茵急匆匆地叫喊道。

　　“怎么了？”夏亚睁开眼睛，奇怪地看着凯茵。

　　“快点过来，我把你的情况报告给时之界了，有大人物要亲自过来给你册封、洗礼，晋升为正式的时之秩序者！”

　　“要转正了？”夏亚一愕。

　　他以前就好像临时工一样，这回要转正了，总要有点报酬吧，那么是不是意味着他就要晋升神之境第三层了？


第六百二十三章 大天官降临

　　夏亚知道，神之境第一层、第二层都是力量与境界的突破，唯独第三层是类似于神位的继承，就好像破坏神比鲁斯，他的本身战力要超过一般的神之境第二层，但最强大的却是破坏神能量带给他的破坏能力。

　　自己晋升神之境第二层也有一段时间了，这个时候去继承神位，似乎也理所当然。

　　“那么凯茵，你把时空图书馆的地址传送给我。”夏亚心中有些兴奋。

　　“我现在就给你！”时之界王神凯茵的虚影浮动了一下，氤氲的光芒一闪而过，一缕紫色的光芒注入到夏亚的时空戒指当中，“地址已经发给你了，只要施加时空之力，就可以抵达我所在的时空图书馆。”

　　“你要赶紧过来，不能让那位大人久等了。”

　　时之界王神的虚影说完这句话后消失不见。

　　这个时候，维斯和比鲁斯他们都围了过来，西绫跟梅尔斯明亮的眼眸不断瞄着夏亚手中的紫色戒指。

　　“时之界王神说夏亚要晋升正式的时之秩序者了？”西绫精致的脸蛋上充满笑容，白皙的面颊泛着一丝红晕。

　　“时之秩序者，那不就是神之境第三层，跟破坏神一样！”梅尔斯张着可爱的小嘴。

　　18号看着夏亚呆了一下，在他身上驻留了好一会儿，轻声道：“恭喜你了。”

　　“这么快就要到神之境第三层了啊，等你回来的时候又可以好好打一场了，这次是全力之战！”破坏神比鲁斯这时也跑了过来，摸着下巴，十分感兴趣。

　　“比鲁斯大人，你不是去睡觉了吗？”

　　“破坏神跟时之天神是不能随便战斗的。”维斯告诫着说道，全王麾下的破坏神跟时王麾下的时之天神，都是最高等级的神祇，规则之下是不能随便进行战斗的。不仅是破坏神跟时之天神，就算是破坏神之间，也不可以随便发生战斗。

　　“切！”比鲁斯撇了一下嘴。

　　他最讨厌这种没完没了的束缚了。

　　夏亚轻笑着，“这么快晋升正式的时之秩序者，我也感到有些意外，不过更让我好奇的是凯茵口中的大人物是谁？”

　　全王体系中，有着大神官、神官（天使）、破坏神、界王神的划分，时之界下面恐怕也差不过，但是在时之界，天使跟破坏神的权职是合一的，并没有独立分开，所以只有时之天神和时之界王神的区别。

　　“我想有资格册封时之天神的人肯定不一般，也许是那个大人也说不定……总之夏亚你赶紧到时之界王神那里去吧！”维斯低声说了几句，说到那位大人物时，语气格外的认真。

　　“对！立刻过去。”夏亚反应过来。

　　“我现在就去凯茵那里，你们等着我回来。”

　　向着西绫她们交代了几句，夏亚朝维斯和比鲁斯点头，然后根据凯茵传送过来的地址启动时空之力，接下来在众人注视的目光中，夏亚的影子在氤氲的雾气当中化作了一缕微光。

　　……

　　穿透全宇宙的隔膜，夏亚的身体出现在了虚无的时空之海当中，远远遥望远处的虚幻景象，夏亚随着时之界王神指引的方向不断变幻轨迹前行，好像特定的路线，忽然一片晶莹闪亮的通道出现在了他的面前。

　　夏亚一惊，没想到时空之海中还有这么玄妙的通道。

　　一头扎进通道之中，夏亚进入了一片次元夹层之外的空间，远远地一座辉煌别致的图书馆漂浮在那里。

　　那时空图书馆好像一座漂浮在时空之中的小岛，上面罩有一层透明的气泡，把整座小岛包裹着。夏亚穿透气泡，在广场上见到了等待已久的时之界王神凯茵。

　　“夏亚你来了，快点跟我来！”凯茵看见夏亚出现，直接拉着他的手欢快地说道。

　　“我们去哪里？”

　　“当然是我守护的时空图书馆的内围啦，那位大人很快就要降临了，我们不能失礼了。”凯茵一边拉着夏亚往时空图书馆走去，一边给他讲解着。

　　“你告诉我，那位大人物到底是谁啊？”

　　“是大天官大人，她统领着全时空的时之天神，是所有天官的首领。”说到大天官，凯茵脸色露出了崇敬的神情。

　　“大天官么？”夏亚喃喃说道。

　　他并没有听说过大天官，但是时常听维斯提起过大神官，也许是两位差不多的神祇。大神官统领所有的天使神官，而大天官则统领所有的时之天神（时之秩序者），都是了不起的大人物。

　　穿过狭长的楼道，夏亚跟凯茵进入了时空图书馆的内部，这里有着几十万册图书推挤在一起，看上去犹如小山一样。神奇的是，这里时空图书馆里面，并没有书架，所有的图书都按照一定的规则飘浮在半空中。

　　“这里的每一本书都记载着一个生命星球过去的全部历史，因为我掌管第七宇宙的所有平行时空，所以这里的书主要是记载第七宇宙的。”

　　凯茵一边解说，一边点了下自己耳朵上的金色坡塔拉耳环，跟第七宇宙有关的界王神、时之界王神，坡塔拉耳环都是金色的。

　　夏亚大致明白的点头。

　　时之界王神凯茵应该是掌管所有第七宇宙平行时空及碎片世界的界王神。跟全宇宙中的界王神不同，凯茵是时空层面上的，她不负责宇宙内的具体运行，却在时间上对所有的历史进行记录。

　　而自己一旦成为时之天神（时之秩序者）之后，将会跟凯茵同一侧，成为第七宇宙的时之天神。

　　两人边说边走，很快到了时空图书馆的最里层。

　　这里是一个宽广的大殿，所有的图书分立在十几米之外的地方，抬头向上看，一本本金色的书籍汇拢在一起，如琼楼般美轮美奂，大殿的顶部刻着精妙绝伦的美丽图案，看上去赏心悦目，丝毫没有凌乱的地方。

　　“等一会儿大天官大人来了，记得保持应有的敬畏。”

　　时之界王神凯茵反复叮嘱。

　　“嗯。”夏亚淡笑着点头，心中有些隐隐期待起来，那大天官到底是怎么样的一个人呢。

　　就在夏亚胡思乱想的时候，辉煌别致的时空图书馆内围，一道七彩的霞光闪耀了起来，绚丽的光辉分开到两道，构建出一条璀璨的漩涡通道，一片翠绿色的身影逐渐在虚空中浮现，一个身材高挑的漂亮女子从通道中一步一步走出来。

　　大天官是一个女人？

　　夏亚吓了一大跳。

　　绿色的长袍，碧绿色的秀发，一双碧绿宛若湖水般的眼眸，一颦一笑，时空仿佛都在颤抖。

　　“这就是大天官！”夏亚盯着大天官。

　　漂亮的女人夏亚见过很多，西绫、梅尔斯、18号、兰琪，每一个都有着倾国倾城的容貌，但看见大天官的时候，夏亚心中却是一颤，那是一种完美的，至高无上的，不应该出现在凡尘中的美丽。


第六百二十四章 时之天神

　　大天官出现后，她的眼神落在了夏亚的身上，恍然间，一股浩然纯净的神秘波动层层叠叠荡漾而来，冲刷着他的精神，悦耳如天籁的声音响起：

　　“赛亚人夏亚，修行时日43年，进入神之境三年，你是我见过的修炼速度最快的时空掌控者。”

　　“按照规则，你将在今天成为时之界王神凯茵一侧的时之天神，一起肩负第七宇宙所有时空的管理职责，有权利对所有危害时空秩序的人物进行裁定，必要时进行时空上的彻底抹杀！”

　　大天官声音清冷地说道。

　　时空上的彻底抹杀，那就不是杀死当下，而是过去、未来的彻底消磨，即使时间轴发生改变，被杀死的个体也不会再出现。

　　时空抹杀的能力是绝对彻底的，是在时空层面上将一个人的存在彻底销毁、抹去，属于时间方面的绝技。就如破坏神的“摧毁”，是在空间层面将一个人毁灭，包括他的灵魂、物质、能量，连转世的机会都没有。

　　夏亚乍一听时之天神的权能，不由惊呆在那里。

　　时之界王神凯茵扯了一下夏亚的衣角，夏亚反应过来，跟时之界王神凯茵一起向美丽的不像话的大天官行礼。

　　“大天官大人，请您正式册封！”凯茵糯糯的声音中透出着激动。

　　大天官宛然一笑，浅浅的笑容如春天里的百花一起绽放，弥漫着淡淡清雅。从衣袖中拿出一根卷轴，如圣旨一般缓缓展开。

　　大天官清淡的声音动人心魂。

　　“下面我宣布时王大人的决议：时空掌控者夏亚，得天独厚，经时王大人认可，于时历64亿129600年10081天351点，正式继任第七宇宙时之天神职位，同时赐予时空裁决能力，今后与时之界王神凯茵一起管理第七宇宙时空裁定工作。”

　　“从今天开始你就是第七宇宙的时之天神了。”

　　大天官宣布完毕，一股银灰色的能量穿透亿万里的时空隔膜穿梭而来，然后一把没入夏亚的体内。

　　接收到这股银灰色能量的瞬间，夏亚只觉得精神、灵魂都猛然一颤，仿佛陷入了无边的时空之海，体内的时空能量在这一刻翻腾起来，能量质量急速的提升着，每一个细胞都好像觉醒了意识一样，不断贪婪的吸食着外来的能量。

　　银灰色的光泽在他的身体各处游走，夏亚眯起来眼睛，一股清爽、澎湃、心悦的感觉涌上心头。

　　在这一瞬间，他的精神超出了肉体，遨游在时空之中，他似乎看到了过去，看到了自己出生的时候，看着自己蹒跚学步，然后一点点成长，离开贝吉塔星进入塞尔玛星球，然后变成超级赛亚人，变身超级赛亚人之神，所有过去的经历清晰的映入到大脑之中。

　　恍然间，夏亚又发现自己出现在了浩瀚的时空之海，四颗巨型的湛蓝色水球漂浮在那里。

　　正当夏亚迷茫的时候，那四颗湛蓝色水球发出晶莹剔透的荧光，里面代表着第七宇宙的气泡开始旋转起来，一股至高无上的意志忽然降临下来，犹如高处俯瞰，亿万生灵的过去未来仿佛尽在手中。轰隆，远古的大霹雳在时空长河中回荡，从四个第七宇宙和无数的碎片世界中，一股股宁静幽谧的气息贯穿整个世界，形成一条条银色的神龙，然后汇聚到位于次元之外的时空图书馆中。

　　四条银色神龙和千丝万缕更小的龙影盘旋起来发出阵阵龙吟，与夏亚的精神合在一起。

　　这一刻，神之境第三层的大门轰然打开，进入夏亚眼帘的是一个不一样的景象。

　　晶莹闪亮，千奇百怪，世间的一切都仿佛被时间一点点的切割，但是下一秒，这些景象就全都消失了。

　　夏亚的气质由内至外发生改变，以他为中心，一股神秘悠远的气势卷起了波澜，感受到从夏亚身上席卷而来的波浪，时之界王神凯茵欣喜的眯起眼睛。

　　时之天神与时之界王神的关系，不同于破坏神与界王神的双生关系，不会出现生命相连的情况，时之天神跟时之界王神更多的是合作，是相互协调，所以时之天神越强大，作为时之界王神的凯茵就越高兴。

　　半晌之后，时王赐下的属于时之天神的神位正式被夏亚继承。

　　睁开眼睛，银白色的眼眸中闪过一缕晶莹的流光，一份属于真神的气势铺展开来。夏亚的样貌较之之前没有发生太大的变化，发梢处火红色仿佛火焰燃烧的光泽晶莹剔透，但是眼眸已经正式变成了银白，不再像之前那样可以收敛成赤红色。

　　而随着夏亚成为时之天神，他手指上的时空戒指也从原来的紫色变成了淡金色。

　　“这种感觉，真的很不错！”夏亚轻笑着，握了一下拳头。

　　那是一种完全的掌控，比起以前更加随心所以，他感觉到一股无穷的力量，全力施展的话，甚至可以颠覆一个宇宙。此时他已经站在了破坏神比鲁斯一样的高度，他的精神，他的肉体，都已经发生蜕变。

　　时之天神跟破坏神一样，是高高在上的真神。

　　与此同时，一种时之天神对时空力量的使用技能映入他的大脑：“灭绝！”

　　“灭绝”这个技能跟夏亚之前开发的“湮灭”很像，但是“灭绝”是一个完整的技能，完成度上比半成品的“湮灭”更加全面，它能够从时间层面上，将一个人的存在彻底消灭，不管过去、现在，还是未来。

　　“真是不可思议的可怕技能！”夏亚感到一股窒息，破坏神的能力是空间上的彻底毁灭，而时之天神的能力，则是时间上的彻底抹杀。

　　两者一比，相得益彰，不分孰强孰弱，都是极其霸道的审判能力。

　　“时之天神夏亚，希望今后你能够与时之界王神凯茵一起守护好第七宇宙的时空，不让邪恶份子扰乱时空的秩序！”大天官绝美的容颜露出笑容，碧绿的流光让世界都为之颤抖。

　　“必当尽责！”

　　夏亚深吸了一口气，声音洪亮道。

　　大天官笑了笑，视线在夏亚和凯茵身上转了下，忽然对夏亚说道：“在你的体内，我发现了龙神大人留下的能量，你要妥善运用这股力量，你的潜力不小，神之境第四层也不是没有希望，希望你能够早日进入神之境第四层。”

　　说完这些话，大天官没有多言，收起时王卷轴，让它凭空消失。

　　就在大天官准备离开的时候，夏亚叫住了她，向她询问如何突破神之境第四层：“大天官大人，请问我将来如何才能突破神之境第四层？”

　　神之境第四层是天使神官和四星龙神的境界，不管力量还是次元都在神之境第三层之上，全宇宙中如此多的破坏神里面，很少有达到能够匹敌天使神官的。


第六百二十五章 崎岖的晋升之路

　　“夏亚，不得无礼。”听到夏亚贸然向大天官询问这些问题，时之界王神凯茵一下子就急了。

　　大天官是位于时之界无数时之界王神和时之天神之上的天官，地位仅次于时王，所有的时之界王神、时之天神都应该对她抱以一定的尊敬。

　　“无碍！”大天官摆摆手。

　　绿色的发丝犹如丝线般飘扬而起，大天官悦耳动人的声音响起：

　　“时之天神并没有严格的限定只能是神之境第三层，就算只是达到神之境第一层，只要有时之界王神推荐，一样可以继任时之天神职位，但是这样的时之天神在权限和管辖范围上比不了正式的时之天神。”

　　“同样，时之天神也可以达到神之境第四层。”

　　时之天神严格说起来相当于全宇宙的破坏神与天使神官的权能合一，时之界里面没有神官，所以时之天神也行使着天使的职能。

　　没有天使就意味着没有节制，所以在时之天神的选取上就不是一个简单的事情，不仅要从时空力量的角度考虑，还要严格按照规矩进行考核，任命。

　　顿了一下，大天官继续说道：“时之天神要进入神之境第四层，相比于其他神灵的条件要更加苛刻，那就是需要将所有平行时空中的自己进行融合，使之当下只存在唯一的个体，让肉体、灵魂、精神三者不会因为时空的分裂而造成损伤。”

　　“依照平行时空的严谨性，只有平等的，或者说同一生命状态下的时空个体才能够进行融合，否则身体会因为生命层次的不同而造成崩溃，这一点就算时之天神也无法避免。所以，时之天神不能融合凡人状态的自己，而必须是同为时之天神的自己。”

　　“这对你来说比较容易，但对其他时之天神而言就困难了。”

　　夏亚因为是穿越而来的，灵魂只存在于当下的全宇宙第七宇宙中，而幸运的是其它世界的土著赛亚人“夏亚”全都已经随着贝吉塔星一起毁灭了，所以肉体上的问题已经不存在，再加上灵魂本就是不一样的。

　　所以这些可能影响夏亚的因素都是不存在的，大天官正是看出了夏亚的这一点不同之处。

　　虽然对夏亚的情况有些诧异，但高高在上的大天官不会在意这些细节。

　　而其他时之天神就不行了，随着全宇宙的分裂以及碎片世界的出现，那些人或多或少在极早的时候就被复制出了另一个分身，就算另一个自己死去，灵魂的多样已经造成了。

　　所以神之境第三层的时之天神想要进入神之境第四层，就必须保证其它时空的自己同样有资格成为时之天神，然后再进行融合，那就十分困难了。

　　“幸好，我的存在是唯一的。”

　　夏亚听完大天官的描述，不由地庆幸自己的幸运，到目前为止，诸多时空还不存在另一个完全一致的夏亚。

　　神之境第四层的条件：必须是诸多平行时空中，灵魂上的圆润无暇，肉体上的独一无二。

　　由此，夏亚为自己当初送特兰克斯回去时所做的决定感到庆幸。

　　“以后要注意了，不能让以当下世界为模板的新世界出现，而且自己要尽快将力量提升到神之境第三层的巅峰。”

　　为了将来晋升神之境第四层，夏亚心中暗自做了打算。

　　说起以当下世界作为模板产生的全宇宙，金焰战士世界算一个，特兰克斯世界跟类原著世界都不是。

　　但幸运的是金焰战士世界的分裂点是在远古时期做出的，所以干涉不到夏亚的穿越，诞生出来的也只是土著的“夏亚”，灵魂上是不同的（而且肉体早已毁灭），但是在夏亚出现之后，如果世界再次分裂的话，那么就必然会产生另一个夏亚。

　　这两个夏亚的发展道路虽然未必会相同，其中存在太大的变数，但从存在性上讲，两者其实为一人。这就打破了唯一性，让晋升变得越发困难，哪怕这一分身肉身已经毁灭，但灵魂的存在依旧对唯一性造成影响。

　　现在最不安定的因素就是第七宇宙中的米拉和托娃，还有那些黑暗天使，但可惜目前夏亚还没有能力阻止那些黑暗天使。

　　“那么神之境第五层呢？”夏亚小心翼翼地看了大天官一眼。

　　微微皱起了眉，大天官似乎在思量着什么，看得夏亚一阵紧张，正当以为对方不会回答的时候，大天官白皙如玉的面庞露出微笑，淡淡看向夏亚，叹了一口气。

　　“罢了，就告诉你吧，晋升神之境第五层的办法，那就是让过去、未来的自己彻底地从时间轴上消失，所有的存在只容于当下，也就是彻底的跳出时间轴！”

　　“但是能够做到这一点的时之天神，很少很少。”

　　“如果你能够做到，那么你也是大天官了。”

　　大天官温柔清澈的声音顿时在夏亚的心中掀起了一股惊涛。

　　融合过去、未来，彻底跳出时间轴，也就是说时之天神想要达到神之境第五层，就必须在时间轴上让自己的存在合一，彻底成为一个不会因为时间因果关系而改变的人。

　　这比凡人突破到神之境都还要难。

　　“果然，神之境后面的道路，一个比一个难，尤其是时间方面的神灵，道路更是崎岖到令人发指。神之境第二层的时空掌控者，想要成为真神程度的天官，需要由时之界进行册封，这相对而言是最容易的，但是后面想要晋升神之境第四层，必须做到平行时空上的独立存在……”

　　“而晋升神之境第五层，则需要跳出时间轴，做到不会因为因果而改变！”

　　一个一个条件苛刻异常，夏亚有一种如履薄冰、如临深渊的感觉。他不知道全宇宙的大神官是不是做到了这一点，但是从四个全宇宙时空中都存在大神官和全王这一点来看，似乎并不是，这也许就是时间方面的神跟空间方面的神不一样的地方。

　　不过想想也对，时之界的天官本是时间上的神灵，时空能力上的造诣必须高超才行。

　　同样跳出时间轴的龙之界，似乎从一开始就在龙神萨拉玛的伟力之下，做出了超脱。

　　“好了，该说的都已经跟你说了，时之天神夏亚，现在的你不需要考虑这么多，先跟时之界王神凯茵一起将第七宇宙的时空守护好，第七宇宙的时空没有变故，你的道路自然也就安稳了许多。”

　　“受教了。”夏亚脸色一凛，行了一礼。

　　大天官淡淡地点头，朝时之界王神凯茵那儿看了一眼，绿色的身影转身消失在七彩的漩涡通道当中。

　　在大天官走后，施加在夏亚和凯茵身上的压力也都消失了，两人如释重负地舒了一口气，在高高在上宛若至高神的大天官面前，夏亚跟凯茵都提着一颗心。

　　时之界王神凯茵小手叉腰，瞪了夏亚一眼，“夏亚，你刚才过分了，大天官大人是神圣高洁的，但同样也是无比超然的，你这么贸然询问，如果惹得大天官大人生气了该怎么办？”

　　夏亚讪笑地承认自己鲁莽。

　　“这次是我鲁莽了，但不问清楚神之境后面的晋升之路，我的心里总是痒痒的，你看，大天官不是没有责怪，还把将来的路跟我说了么。”

　　“算你运气好。”时之界王神凯茵努了努嘴唇，很快心情像小孩子一样说变就变，开心地说道：“你现在已经是时之天神了，我带你去看一看第七宇宙的历史。”

　　说着，时之界王神小手拉着夏亚风风火火就往旁边的图书堆成的小山那里走去。夏亚翻了一下白眼，随着凯茵的带领跟上去。


第六百二十六章 被隐藏的一段历史

　　凯茵的时空图书馆里面有很多藏书，每一本书里面都记载着一颗生命星球从开始到结束，上面种族的演变情况，这些书有的是时空图书馆设立的时候自然生成的，也有一些是凯茵花费大量时间亲自书写的。

　　游逛在书籍垒砌的小山中，鼻间飘荡着书籍特有的古香和墨水扑鼻的味道。

　　时之界王神蹦蹦跳跳地走在前面，向夏亚介绍时空图书馆里面藏书的分布。

　　夏亚随便抽出一本图书翻了两下，上面根据不同的种族分成了好几个章节，有些种族离开了母星，种族介绍下面还会备注出与之相关的其它星球。轻轻一点，好似链接似的，书籍便发生了变化，做到了完美切换。

　　走过好几个楼道，夏亚忽然向凯茵询问：“有没有专门记录第七宇宙种族的书。”

　　“有的。”凯茵肯定地回答，然后带着夏亚进入另一片宏伟的房间，“这里的书比刚才那里稍微少一点，主要以种族的名义记载为主。”

　　夏亚点了下头，其实两大书库里面记载的内容是差不多的。

　　只是一个以星球名字作为书名，种族作为章节；另一个以种族名字作为书名，居住的星球作为章节。不过像地球人这种没有走出地球的种族，也只能存在于以“地球”为书名的书籍当中，还没有资格独立成册。

　　这大概就是宇宙种族与星球土著的区别，至少是底蕴上的差距。

　　夏亚独自在书籍堆砌起来的小山中逛起来，身体微微浮起，终于在如山的书海中找到了记载着赛亚人的书籍。

　　“赛亚人，起源自沙拉达行星，天生具有强大的战斗意识，后因沙拉达行星毁灭，而迁移至普兰特星（更名贝吉塔星），种族基本随普兰特星毁灭……”

　　这是整本书的前言，简明的描述了赛亚人一族的历史。后面又根据四个全宇宙的不同和无数碎片世界的发展，划分出了一个一个不同的分卷，在有些分卷的记载中，普兰特星又被称为兹夫尔星。

　　夏亚留意了一下，发现有一个章节是记载夏亚时空发生的事情的，上面记录了一部分赛亚人在普兰特星毁灭之时转移至红山星。

　　“除了这一篇章之外，其它章节里的赛亚人尽数毁灭了，即使没有灭族，也只剩下苟延残喘的零星数个。”

　　合上书籍，夏亚悠悠地想着，这些书似乎跟族群的生存有关，当一个种族彻底消亡的时候，上面的记录也就会定格，字迹、纸张都会变得暗淡无光。

　　“种族或者星球毁灭了，那么这些记载他们的书籍留在这里还有什么用，难道还有恢复过来的可能？”

　　“是了，这个世界上还存在着龙珠的力量，星球和种族即便毁灭了，也并不是没有恢复的希望。”

　　把记载赛亚人的书籍放回去，夏亚又找来一本关于亚德拉特星人的。

　　“亚德拉特星人，起源自贝亚多达行星，原名贝亚多达星人，具有完善的秘术技能……”夏亚蜻蜓点水的一扫而过，将记录亚德拉特星人进入亚德拉特星之前的历史翻阅了一下，不过亚德拉特星人具体如何从贝亚多达星迁入亚德拉特星的却没有记载。

　　“凯茵，为什么亚德拉特星人这里少了一段历史？”

　　夏亚转身问时之界王神凯茵。

　　“哪里？”时之界王神凯茵奇怪问道。

　　“这里，你看其中少了一段，似乎被抹去了。”夏亚指着明显空白的一大段。

　　“咦，真的啊！”时之界王神凯茵小脸皱了起来，“不可能的啊，我的这个时空图书馆照理说是记录了所有历史的，不可能有遗漏才对！”

　　时之界王神从夏亚手中接过记录亚德拉特星人的书本，然后坐在地上研究起来，葱白的手指按在空白处一点点划过，试图恢复上面的字迹。但就在这时，一簇淡金色的虚影盘旋了一下，伴随着一道低沉的龙吟，一股悠然宏大的威压席卷而来。

　　时之界王神凯茵“啊”的叫了一声，脸色有些发白。

　　“不行，这一段历史被一位至高无上的存在加持过，我没有能力将它从历史长河中具现出来！”

　　“什么意思？”夏亚不明所以。

　　凯茵逐字逐字认真说道：“我是说，这段曾经发生过的历史因为不知道什么原因，被牢牢地锁在了特定的时间轴当中，任何时空分裂都干涉不到那一段历史，能够做到这一点的只有伟大的时王大人和大天官大人。”

　　凡是涉及到两位伟大的存在，凯茵觉得还是不要过于探究的好。

　　“时王和大天官么？”夏亚若有所思地点头。

　　封锁那一段历史的人真的是她们吗？她们为什么要这么做？还有之前他隐隐听到了一声低沉的龙吟，莫非龙之界的人也有参与？忽然间，犹如一丝电光划过大脑，夏亚想起了当初在亚德拉特星的壁画中看到过的，燃烧着熊熊气焰的金色神龙，诸多疑惑一下子涌上心头。

　　“那些高级神灵的事情，还是不要参与的好。”

　　夏亚自嘲地笑了下，觉得自己真的想太多了，随即不再去管那些烦人的事情，毕竟都是过去的历史了，他在乎那么多干什么。

　　接下来夏亚又在凯茵的时空图书馆里逗留了一个月时间，在此期间，他稳固了神之境第三层的力量，并且借助时空图书馆超脱次元的特性，不受干扰的认真审查了一下自己曾经走过的路。

　　……

　　虚幻的时空之外。

　　这里不受时间轴的影响，时间在这里仿佛失去了意义，如梦似幻的七彩空间之中，云雾翻滚，霞光片片，与氤氲的光芒融汇在一起，绚丽斑斓的景象让人产生一种心神向往的感觉。

　　一颗青色的星球漂浮在霞光之间。

　　在星球上，屹立着一座亘古永存的辉煌宫殿，青瓦白墙，雕梁画栋，周围更有小桥流水，古色古香，豪华的神殿犹如一件精美的艺术品，散发着一种悠远、自然、宁静的气质。在神殿的门楣上，悬挂着一片巨大的门匾，上面只有一个字——“時”。

　　这里是时王居住的宫殿，位于无限的时空之外。

　　环绕着时王宫殿周边的有124颗袖珍的水球，大小只有巴掌大，但每一个水球都代表着一个浩瀚的时空。

　　“噔噔噔……”轻盈的脚步声，一身绿色装束的大天官行走在宫殿的楼道上。

　　“时王，第七宇宙的时之天神已经继位。”推开大殿的门，大天官走进来后，气若幽兰地汇报。

　　“嗯，辛苦你了。”

　　至高的神座上，一个金发女子眯着眼睛，身子慵懒地侧躺着，手扶着神座的支架，一帘金色的秀发自然垂下。这时王，同样是一个漂亮的女人，秀雅绝俗，美艳不可方物。

　　“时王，下面的那些黑暗天使又在搞一些小动作，尤其那兰修斯·原罪，你这么放任他们不管，平行时空只会越来越多的，如果这个时代也崩溃的话……”大天官欲言又止，碧绿的眼眸如一汪清澈的泉水。

　　“不用去管他们，一些旧时代的遗留而已，这些小事交给全王处理。”

　　“全王……”听到时王如此说，大天官报以苦笑，不过这些确实不关她们的事，叹了一口气，也就不再说什么了。

　　黑暗天使，在亘古永存的时王面前，确实只是小蚂蚁。

　　“说起来，小丫头，你现在倒是长大了，学会思考全局了，什么时候过来继承我的位置吧。”时王“噔”的从神座上站起来，宝石般湛蓝的眼眸落在大天官身上，语气调侃地说道。

　　“我以前也是当过贤者的。”大天官白了时王一眼，唇角微微上扬：“你别想着丢下时王的位置逃跑，我还不知道你？还有别叫我小丫头，我已经不是以前的小个子了。”

　　说着，大天官不满地蹙起了秀眉。

　　“是是是……不过这也改变不了你是我养大的事实，真怀念当初把你抱着放在膝盖上的日子啊。”

　　神圣的宫殿中，顿时响起了悦耳的笑声。


第六百二十七章 等比鲁斯死了，谁当破坏神？

　　另一个未知的空间，黑暗天使的大本营。

　　十八颗钻石一样的星球围绕着大地旋转，潺潺流水从大地周边的断截处流淌而下，然后又逆转空间的进入大地四处的湖泊中。

　　“米拉，你的计划可以展开了。”

　　黑暗天使维亚冷漠地对不断恢复肉身的米拉说道。

　　米拉睁开血色的眼睛，面色冷峻地回答：“是的，计划已经刻不容缓，我联系了其他时空的自己，他们都赞同这个计划。不过我需要你们提供帮助！”

　　“你说！”黑暗天使脸色平淡。

　　“托娃的立场一直不明朗，我不能保证她心里到底在想些什么，所以计划一开始就要把她排除在外，我需要你们掩护，不要让她知道这一切。另外，进化多元时空的德米古拉需要大量的献祭，这很有可能引起破坏神和天使的注意，到时候你们要帮我挡住他们。”

　　“没有问题，这些都在合作范围之内。”

　　“其实最好的办法是杀死十二宇宙里的所有界王神，但是这样做的话影响实在太大，很有可能直接引来大神官或者全王的注意甚至反弹……”

　　米拉很纠结，如果可以的话，他当然想一次性杀死所有界王神，这样可以消除掉所有破坏神跟天使的影响，只是他不知道这么做的话，到时候大神官跟全王会有怎样的反应。所以他不敢去赌，还是老老实实的按照计划进行吧。

　　“准备工作需要一段时间。”

　　“等到多元时空的德米古拉复活，那么一切都无所畏惧了，到时候不管是破坏神还是天使，都阻挡不了我。”米拉脸色狰狞，眼睛中闪着幽光，余光瞥了一眼旁边的黑暗天使，忽然冷笑了起来。

　　……

　　白驹过隙，时光匆匆。

　　又几个月时间过去了……

　　电闪雷鸣的破坏神界中，近百颗孤立的星球静静伫立在那，沿着一定规则变换轨道，构建成一副完美的系统。

　　核心处，一颗菱形的星体上，苍茫的古树扎根在菱形星体上，宛若巨大的盆栽，古树巨大的枝丫伸展在五彩缤纷的雾海当中，一座座古庙在阳光的照射下，反射出晶莹淡雅的光泽。

　　陆地上，一个紫色长耳的生物无精打采地扛着鱼竿打瞌睡，连吊线已经被鱼儿咬到了都不知道。

　　忽然，天空中发生了一片扭曲，夏亚迈过时空通道走出来。

　　看到低着头打瞌睡的破坏神比鲁斯，夏亚推了他一把。

　　“啊，夏亚你回来了！”比鲁斯睡眼朦胧地揉着眼睛，打了一个哈切，拉上吊钩，一条小鱼跃入塑料桶里。

　　“维斯，快给我把这条鱼烤了……”

　　“比鲁斯大人，我马上过来。”

　　维斯的声音远远传来。

　　“啊呀，夏亚回来了，恭喜你成为第七宇宙的时之天神，以后要多加关照了。”维斯看见夏亚惊讶了一下，平静的脸庞露出了笑容。在夏亚成为第七宇宙的时之天神后，至少在他们这个时空中，全王不会随便销毁第七宇宙了。

　　“那是当然，西绫她们又到创神星上面修炼去了？”

　　“对，去了有一段时间了。”

　　“希望她们三个会有所收获吧。”

　　夏亚淡笑着，忽然看见维斯旁边还漂浮着一口小小的玻璃杯，里面探出一条蓝色的奇怪生物，“预言鱼！”夏亚心中浮现出对方的名字。

　　“比鲁斯大人，能不能不吃鱼，吃点别的吧！”预言鱼把头探出来。

　　比鲁斯“切”了一声，看了预言鱼一眼，把塑料桶里的鱼倒回湖里，“预言鱼，快给我预言一点东西。”

　　“嗯！”预言鱼回应着。

　　维斯在旁边对着夏亚解释：“这条预言鱼是比鲁斯大人的好朋友，它可以预知到未来的很多事情，但是性格……很不靠谱。”

　　夏亚看了维斯一眼，他可是知道维斯经常跟这条预言鱼一起瞒着比鲁斯，一起出去吃好吃的。

　　“嗯，嗯，比鲁斯大人，七年之后，你将会遇到一个‘劲敌’，他的名字叫超……超……”预言鱼磕磕碰碰，说不下去。

　　“我的劲敌，他叫什么名字？”比鲁斯眼神锐利起来，眼中闪着寒光。

　　“超……什么来着，我忘记了。”

　　预言鱼把头伸进玻璃杯中，重新探出头，绿豆大小的眼睛转向维斯那里：“维斯，我们去做好吃的吧？”

　　“喂，你先把预言给我说完！”比鲁斯额头上冒着青筋，手中的钓竿都被捏碎了。

　　“我忘记了。”

　　“……”

　　夏亚有趣地看着破坏神比鲁斯和预言鱼之间四眼瞪来瞪去，心里却是想着预言鱼刚才说的话，它口中的“劲敌”，应该就是孙悟空所变的超级赛亚人之神吧？

　　七年之后，也就是魔人布欧剧情的四年后，那个时候自己也有51岁了，想起原著中提到的破坏神比鲁斯经过漫长的39年沉睡，贝吉塔星毁灭的时间到那个时候正好39年，时间也对得上。不过在夏亚现在看来，超级赛亚人之神无论如何也成不了破坏神比鲁斯的“劲敌”的，最多是打发时间的对手。

　　不去管比鲁斯跟预言鱼的闹腾，维斯却是准备好了烹饪的厨具。

　　“夏亚，让你尝一尝我这几年学到的手艺，红山星的厨艺真是博大精深……”说完，维斯把神杖放到一边，变戏法一样拿出一大堆食材，然后哼着小调开始烹饪。

　　很快，美妙的芳香传递过来，比鲁斯嗅着鼻子，丢下预言鱼焦急地等待在旁边。

　　大快朵颐之后，比鲁斯满足地拍了拍肚子，打着哈切说道：“这次我要回去睡觉了，不管发生什么事情都不要叫醒我。”

　　“比鲁斯大人又要去偷懒了，别忘了你的工作。”

　　“真啰嗦！”

　　比鲁斯大吼一声，然后在维斯的目送下飞向古树顶端的神庙。那是他沉睡的地方，除非发生宇宙混乱的事情，否则不会轻易醒来。

　　“比鲁斯大人，除了吃就是睡，太懒了。看看象帕大人，他就从来不睡。”想到在芭朵斯管教下的破坏神象帕，两兄弟一对比，维斯忽然觉得自己的管教非常失败。

　　“象帕不是不想睡，而是根本不敢啊！”

　　夏亚心中吐槽，芭朵斯的手段确实比维斯严厉的多。

　　“呐，有没有兴趣等比鲁斯大人死后，让西绫她们继任新的破坏神？我觉得她们肯定非常合格的。”

　　“我不知道该怎么吐槽！”

　　“维斯，比鲁斯还没有死呢，你就这么早的谋划着下一任破坏神了，这样真的好吗？”碰到这么一个侍从，比鲁斯是不是会被咒死啊！

　　维斯嚯嚯笑道：“这不是迟早的事情么，我要早作打算。”

　　“……”

　　维斯的性格一向是什么都不在意的样子，但天使的这份职责却都有好好的完成。应该说，如果没有维斯这样勤劳的天使的话，就凭比鲁斯和没用的东界王神两个人，第七宇宙早就不知道乱成什么样子了。


第六百二十八章 第27届武道会

　　旭日东升，天边已经泛起了鱼白。

　　随着朝阳逐渐升起，温和的阳光穿透云霄，将洁白的云朵染上了一层樱红的颜色，看上去充满了生命的光彩。

　　此时，距离夏亚成为时之天神已经过去了大半年。

　　西之都的乡下，一个十三四岁的女孩在修炼室里面艰苦的做着锻炼，汗水凝结成晶莹的水珠滴下。

　　“这一次武道会，我一定要取得一个好成绩。”女孩如此想着，奋力地挥动着手臂，俯冲、横越，不断做着基础的修行。

　　“咔！”撒旦打开修炼室大门走了进来。

　　见到撒旦进来，女孩停下了手脚的动作，小跑过去抱着撒旦的手臂：“爸爸，这次的武道会，我也要参加。”

　　撒旦的手按在女儿的脑袋上，“对，我们一起参加，争取取得一个好成绩，我也要两连冠，再得到一个冠军。”

　　“嗯！”女孩比迪丽用力地点头，她抬起头：“可是这一届的武道会报名的人数很多啊，听说在比赛之前还要进行初步的选拔。”

　　“没问题的，你是爸爸亲自训练的，要知道爸爸曾经挑战过凯琳圣地，还得到过凯琳仙人的指点，除了那些传说中的大宗师，能够跟爸爸较量的也只有乌帕和加布里寥寥几个人。”

　　“爸爸好厉害。”比迪丽双目崇拜说着。

　　“嗯，那是当然了，哈哈哈……”

　　撒旦昂首挺胸地大笑。撒旦当年也算年少轻狂，一个人艰难的走到凯琳圣地，如果不是遇到亚奇洛贝，并且把他带上凯琳塔的话，他的人生际遇可能就完全不一样了。现在是一个蓬勃发展的年代，稍不留神就会淹没在时代的潮流里。

　　“爸爸，你是第26届天下第一武道会的冠军，这一次也要夺冠啊！”

　　“嗯嗯！”

　　撒旦自信满满，怎么说也是参加过沙鲁游戏的人，虽然没有正式登台较量的机会，但只要那些传说中的大宗师不去参赛的话，冠军之位撒旦觉得妥妥的。

　　“爸爸，你以前见过孙悟空先生和克林先生他们，这次的武道会在亚奇洛贝市举办，你能不能带我去见见他们？”

　　“可，可以，爸爸跟亚奇洛贝的关系很好的。”

　　撒旦恬不知耻地开始吹牛，在女儿面前他怎么能够失去权威。果然，比迪丽听完，立刻眉开眼笑，向撒旦投去崇拜的目光。

　　……

　　时间一天天的过去，第27届天下第一武道会在亚奇洛贝市举行，三年一次的盛会让本来就十分繁华的亚奇洛贝市变得更加热闹。

　　走在熙熙朗朗的街道上，人山人海，人声鼎沸，他们有的是从世界各地赶过来参加武道会的选手，有的是远道而来，只为一睹赛事盛况的观众。亚奇洛贝市作为九座跟凯茵圣地齐名的圣地之一，本地的武者也是相当多，随着武道大会举办日的日益临近，所有武馆都做好了最后的准备。

　　攒动的人群当中，一个红色头发的身影格外引人注意，在他的身边跟着好几个容颜绝佳的女子。

　　“拉姿丽，你干嘛要参加这种无聊的比赛，不如跟我一起在市面上逛一逛。”一个金色的女人拎着一把看上去就十分危险的枪支。

　　“因为我听说武道会冠军可以得到一大笔奖金。”

　　18号安静说道，此时18号戴着褐色的遮阳镜，上身穿着淡蓝色的无袖衬衫，下身是一贯保守的长裤，两条白皙的手臂露在外面，软软的，看上去一点都不像练武之人。

　　因为上一次来地球参加克林婚礼的时候，她错过了那一届的武道会，这次为了拿到那笔奖金，她的心里早就惦记着了。

　　“哈，就为了这个！”金发兰琪惊呼一声，胳膊肘抵在18号的肩上，“如果要钱的话，跟我一起去打劫吧，肯定比这里的奖金多得多。”

　　夏亚见了，嘴角抽搐了一下，“啪”的打在金发兰琪的脑袋上，笑骂：“不要把你不务正业的事情说得那么了不起，拉姿丽怎么会跟你一起去打劫？”

　　金发兰琪嘿嘿笑着，也觉得不可能，收起枪械站在一边吹口哨。

　　几个人沿着人群一路向前走，很快就到了武道会的举办地。在亚奇洛贝市的西面，靠近连绵山脉的地方，有一片人工开凿出来的宽阔的平地，武道会的会场就在这里，占地约五十万平方，沿着山峰倾斜的地方顺势打造成了巨大的观望台。

　　此时，武道会的工作人员已经拿着小喇叭呼喊着：“参加本届武道会的选手请过来报名！”

　　“去吧，我们在这里等着。”

　　“嗯！”18号嗯了一声，步伐轻盈地走到报名地点，排起长队。

　　很快轮到18号的时候，登记人员诧异的看了一下宛若富家小姐一样的18号。

　　“名字？”

　　“拉姿丽！”18号冷淡地说道。

　　工作人员登记号名单，将一个号码递到18号手中，“这是你的参赛号码，请根据号码进入相应的预选擂台，在那里会进行初步的选拔，达到要求之后才能进入竞武馆进行初级比赛。”

　　“知道了。”18号接过号码牌，别在胸前，直接转身离开。

　　“等等，比赛的时候，请不要戴装饰眼镜。”工作人员提醒了一下。

　　“嗯。”

　　武道会的工作人员看了看，摇摇头，现在的富家小姐都学着武道家们一样过来参加比赛了，他们之前已经碰到好多个了，那些人恐怕连预选环节都通不过。

　　本来天下第一武道会的预选过程没有这么复杂的，因为以往的参赛人员一般也就只有一两百人，预选赛直接可以决出八强，但是地球的时代在发展，随着武道的光辉一面不断被发掘，这几届武道会的参赛选手人数暴增了好几倍，以往的制度相应作出调整。

　　在竞武馆比赛之前增加了前期预选环节。

　　“怎么样，报好名了？”一个凉亭底下，西绫见18号走过来，对着她招手。

　　“3158号，这次的参赛人员比较多，看来预赛就要进行好几天！”

　　夏亚眼角的余光瞧了一眼18号胸前的号码，心中有些感慨。

　　现在地球跟原著中的差距越来越大了，随着武道的大范围普及，许多少年天才和古老流派都纷纷涌现出来，如百家争鸣，但是这一届有18号参赛，那些人的夺冠希望基本上断绝了。

　　就在夏亚跟18好她们聊天的时候，一个金色头发的主持人跑了过来。

　　“啊，真的是你们啊，难道这次你们也要参加武道会？肯定会给本届大会添色不少。”

　　金发主持人兴奋地看着夏亚他们，四年前的沙鲁游戏让他真正见识到了什么叫作顶尖的战斗，灭星碎日，移山倒海，很多人眼中感到不可思议的事情对他们而言都不是什么难事。

　　而且就连地球的天神，都是他们的好朋友呢！


第六百二十九章 撒旦有点心慌

　　自从第24届、第25届天下第一武道会中，克林取得两连冠之后，因为后面沙鲁游戏造成的轰动效果，孙悟空、天津饭他们就再也没有参加过这类的比赛。这对一直希望主持高水平比赛的主持人来说，是一件遗憾的事情。

　　所以在见到夏亚他们的时候，金发主持人热切的希望他们能够参加比赛。

　　“这次我们不会参加比赛，只有拉姿丽报名参加了。”夏亚婉言谢绝。

　　金发主持人呆了一下，反应过来：“一样一样，这位小姐能够参加，就是我的荣幸了。”接着金发主持人侧下身，小声道：“不过到时候还请拉姿丽小姐手下留情，尽量放慢一点速度。嗯，看来我还要让人准备好高速摄像机才行。”

　　看着对方念念叨叨的，金发兰琪直接不爽了。

　　“喂，你有完没完。”

　　“咦，兰琪小姐，夏亚先生他们不参加比赛我可以理解，但你怎么也不参加啊，要知道你还是第22届武道会的冠军啊！”

　　“没兴趣！”金发兰琪撇撇嘴，她当初仗着自己的功夫比孙悟空他们高，才得到了一个冠军的名号，现在18号参加比赛了，她这个时候再上去不是找虐吗？

　　金发兰琪一向很识时务，不会委屈自己的。

　　“那真是遗憾啊，几位好不容易来一次地球，不如让我带你们过去参观一下武道会的会场吧！”金发主持人自告奋勇的提议。

　　夏亚欣然地接受了主持人的邀请，然后在他的带领下参观了全新的竞武馆、武道寺，以及大赛的擂台，规模都扩大了很多。有了内部人员的带领，夏亚他们入场一下子节省了许多时间，而且金发主持人离开的时候，还特地给夏亚他们安排了独立的观赏房间。

　　那些独立房间位于武道场视野最好的位置，一直是给特殊来宾准备的。

　　“这个主持人算是尽责！”梅尔斯在主持人离开后眨了眨眼睛道。

　　“他对武道会的热爱精神令人钦佩，算是少有的几个站得住立场的人，如果不是功夫太差的话，我倒真想把他弄到红山星去，让他主持红山星的比赛呢！”

　　夏亚眼中流露出一丝认可。

　　若说整篇龙珠故事中，除了主要的主角人物之外，给他留下最深刻印象的就是这个金发主持人了。他一直坚守着武道会主持人的岗位，就算在原著中的第23届武道会中，所有的观众和工作人员都因为孙悟空和比克的战斗，慌忙逃窜的时候，只有这个主持人坚持着没有离开，一直到比赛结果的宣布。

　　他几乎伴随着孙悟空他们一路的成长过程，也是故事中少有的几个对真相有着明确认知的人。

　　对于这么一个恪尽职守的人，夏亚很难不对他产生好感。

　　稍微感慨了一下，夏亚看了一下时间，就带着西绫、梅尔斯等人去酒店订了几个房间，18号的号码牌是3158号，短时间内是轮不到她的。

　　翌日。

　　亚奇洛贝市的人群变得更多了，“吱”一声汽车急促的刹车声。

　　一辆加长版的汽车停在了酒店门口，一头爆炸头的撒旦带着一个黑发女孩跳下车，等候在旁边的记者们立刻围了上去，身边亮起了摄影师们镁条般的闪光灯。

　　“是上一届武道会的冠军，撒旦先生。”

　　“撒旦先生参加过沙鲁游戏。”

　　“他为人类的存亡做出过贡献的。”

　　“撒旦先生有没有信心拿下这一届大会的冠军！”

　　记者们追着撒旦的脚步，将话筒递过去，撒旦哈哈大笑，充满信心地对着记者们比了一个OK的手势。比起原著中的绣花枕头，此时的撒旦是真的充满信心。

　　“哇，撒旦先生真是自信。”

　　“不愧是人类的英雄啊！”

　　“这次您和您的女儿一起参赛吗？”

　　吵吵嚷嚷的声音在酒店底下响起，18号拨开百叶窗，看着下面的景象，面无表情地哼了一声。这个撒旦她在沙鲁游戏的时候，有过一面之缘，在地球人中算是功夫不错的，但若说夺取本届大会的冠军，那就不够看了。

　　撒旦哈哈大笑着，意气风发地带着比迪丽乘上酒店电梯。

　　楼道上。

　　“爸爸，你什么时候带我去见一下亚奇洛贝先生？”比迪丽急不可待地问道。

　　撒旦干笑着，摸摸头道：“很快的，等武道会结束，爸爸带你去。”

　　“好吧！”

　　比迪丽点了下头，然后充满干劲的握起双拳，给自己打气。

　　这时，迎面碰到了朝着他们走过来的18号和金发兰琪，在跟他们擦肩而过的时候，撒旦眉头皱在了一起，看着18号和兰琪的身影，撒旦揉了一下自己的眼睛。

　　“咦，那个头发短一点的女人，我好像在沙鲁游戏的时候看见过，还有她旁边那个长头发的，似乎是第22届武道会的冠军，她们怎么会在这里？难道也是来参加武道会的？”撒旦喃喃自语，忽然觉得自己的冠军位置好像不怎么保险了。

　　见到父亲的表情有些变化，比迪丽问道：“爸爸，你怎么了？”

　　“哦，没事，没事！”撒旦心不在焉地回答，比迪丽露出疑惑的眼神，很快兴奋的心情冲淡了这些疑惑。

　　撒旦心中却开始不安起来。

　　“就算真的是那个人，对方在沙鲁游戏的时候也没有什么出彩的表现，功夫应该不怎么样的吧？应该吧……”如此的自我安慰着，但心中还是不踏实。

　　……

　　“拉姿丽，刚才那个人好像有点眼熟，你认识吗？”金发兰琪问18号，刚才那个人的气比一般的地球人强烈，大概有400战斗力。

　　“一个自以为是的小人物。”

　　18号表情有些冷淡，金发兰琪“嗯”的点了下头，也没有将撒旦放在心上。

　　……

　　武道会的预选很快开始了，在分布各处的擂台中，上万名参赛选手摩拳擦掌，跃跃欲试，随着铜锣的声音传递开来，预选正式开始。

　　因为是额外进行的筛选比赛，所以不会有观众看到他们的比赛过程。

　　“砰！”一声激烈的撞击声，一个身材两米多的壮汉倒地不起，而他的对手却是一个娇滴滴的金发女子。

　　“通报结果吧！”18号清冷地说道。

　　“哦，哦！”负责记录的工作人员愣了一下，很快大喊道：“3158号拉姿丽选手，击败七名选手，成功获得竞武馆名额。”

　　18号听完结果，甩了一下秀发，转身从擂台上跳了下去。

　　另一边，出拳将自己的对手击退的撒旦扭头看向18号这边，眉头皱了起来：“她果然也是参赛选手，这下麻烦了，希望不会在竞武馆的擂台上碰到她。”

　　金发主持人欣喜地站在一边看着，将自己特别关注的人员名字记在笔记本上。

　　这时，远远的擂台那边传来了一声惊呼，金发主持人见了立刻跑过去，却见一个十三四岁的黑发女孩站在一个晕倒的选手面前行礼。

　　“这个小女孩好厉害，一击就把对手打晕了。”

　　“对方是武馆的高级学员啊！”

　　“6751号比迪丽！”金发主持人在自己的本子上着重记录了一笔，“虽然没有当年悟空选手小小年纪来得惊艳，但也十分难得了。”

　　如火如荼的预选筛选持续进行着，一直到两天之后，一万多名报名选手只剩下256名。接下来这256名选手将进入竞武馆的露天擂台，在数万观众面前决出最后的八强。


第六百三十章 比迪丽的心愿

　　竞武馆，露天广场。

　　八座巨大的武道擂台依次排开，远远看去就像八块切的四四方方的豆腐，呈现在数万观众的面前，此时依山建立的观众席上面已经坐满了人影，他们呐喊着，欢呼着，为自己支持的选手加油助威。武者的粉丝效应，已经不比大牌明星差了。

　　这时，随着“咚”的一声铜锣敲响。

　　八强选拔赛开始了。

　　所有的选手根据之前抽签分配的排位，依次来到各自的擂台前面。接下来他们将进行一番龙争虎斗，决出本届武道会的前八强。

　　天下第一武道会发展到第27届，人员及规模上已经日趋完善，加上中间并没有如同原著般停止举办，所以盛况可谓空前浩大。观众席中也不乏一些武馆的教员和高级别的武术大师，他们都是带着雪亮的眼睛前来观赏这次比赛的。

　　观众席中间，预留的豪华房间里。

　　夏亚和西绫他们悠闲地坐在沙发上，透过前面的瞭望台看着下面的景象，八座宽广的擂台上的比赛，尽数呈现在他们的眼中。

　　吃着桌子上摆放着的水果，西绫点着头：“地球人比起我们当初第一次来地球的时候强大了很多。”

　　“因为时代在进步的。”兰琪已经变成了温柔的蓝发。

　　“地球人现在算是在及格线之上，要知道整个宇宙的平均值在5之下！”

　　夏亚第一次知道这种情况的时候也吓了一大跳，搞了半天，战斗力只有5的地球人竟然还不是最弱的。整个第七宇宙生命星球太多，比地球人更弱的民族更多，高低一拉，第七宇宙的平均值降到了令人发指的地步。

　　西绫她们的战斗力很高吧，几百亿战斗力，但是一颗大一点的生命星球，上面的生命就能够把她们的战斗力拉到5以下，而遗憾的是，这样的星球很多很多。

　　也许是一种规避强者的法则，往往战斗力高的种族，普遍人数不会很多，冰冻一族天赋极高，数量却可以用个位数计算，赛亚人现在也很厉害了，人数也不过几十万。而那些战斗力个位数的种族，数量动辄就是几百亿，几千亿！

　　怎么拉平？一颗低级的生命星球就可以把高端战斗力拉到极低极低。

　　而衡量一个宇宙是否成功，其体量的大小是重要的因素，这体量……就是通过宇宙战力均值来体现的。

　　宇宙中战斗力过万的宇宙人都能够称霸一方，可见宇宙还是普通人居多的。不是出了个别高手，就能够把排名弄上去的，最多巅峰战力的名单好看一点，除此之外，该是失败宇宙，还是失败宇宙。

　　就算是破坏神比鲁斯，面对第七宇宙的状况，也很绝望啊！

　　言归正传，武道会的选拔还在进行着。

　　相比于其它擂台的激烈攻击，来回打斗，每次18号上台的时候，就要简单得多了。基本上在裁判刚刚宣布开始的时候，对手就要么倒地晕过去，要么摔出场外，从来不超过两秒钟，弄得裁判也很无奈。

　　“那个女孩好厉害啊！”

　　“是一个大美女，不过样子很眼熟。”

　　“笨蛋，她在沙鲁游戏中出现过，我记得录像带里面有她的身影。”

　　“对，难怪那么厉害！”

　　人群中热火朝天地聊了起来，当知道18号参加过沙鲁游戏之后，对她的崇拜之情一下子变得高涨起来，对后面的比赛越发期待。

　　“好厉害的小姐姐，她跟爸爸一样，也参加过四年前的沙鲁游戏。”

　　比迪丽两眼闪烁着惊羡的光芒，四年前那个时候她还小，不懂得沙鲁游戏的意义，但是随着身体长大，比迪丽已经明白了沙鲁游戏所代表的意义。

　　那是一次关乎地球人生死存亡的战斗，而眼前的这个小姐姐跟她爸爸一样，都是有资格参与那场历史性战斗的。

　　“也许，这个小姐姐跟爸爸一样厉害。”比迪丽一脸羡慕地想道。

　　此时，金发主持人悄悄跑到18号面前：“拉姿丽小姐，你等一会儿能不能放慢一点速度，观众们都看不清楚。大荧幕显示屏也来不及显示这些。”

　　“等八强比赛的时候，我会放慢速度的，不过你们要把奖金提高一点……”18号毫不在意地切了一声。

　　金发主持人愣了一下，道：“奖金没问题，只要你能够为大家呈现一场精彩的比赛，我可以向上面申请，我想举办方会给你这个面子的。”

　　要知道对方也是拯救了地球的救世主，虽然平时不在地球上，但是跟孙悟空先生他们的关系很密切的。

　　“这么说定了。”听到奖金会提高，18号立刻眉开眼笑。

　　也不知道，为什么18号会对奖金这么执着。

　　比赛继续进行着，八强赛的选拔只进行了一个上午，就有了结果，最后18号、撒旦、比迪丽毫无疑问的都进入了八强，另外五个是最近几年崛起的年轻高手。

　　“比迪丽，下午就要进行八强比赛了，我教你的气功波练得怎么样了？”午餐的时候，撒旦问比迪丽。

　　比迪丽认真回答：“已经掌握了，不过我的气不够，只能发出一道气功波。”

　　“很不错了，这是只有真正的武道家才能掌握的，我觉得你可以去挑战凯琳塔了，或者向另外九个圣地的掌管者拜师学艺。”

　　撒旦知道自己有几斤几两，虽然看上去很不错，但跟真正传说中的武道家相比还是差了很远，比迪丽的资质很高，更应该拜在名师门下。

　　“爸爸，我想拜孙悟空先生为师。”

　　比迪丽说出自己的心愿。

　　孙悟空跟他的妻子布尔玛的传奇故事早就通过小说和电视剧，流传于世界各地，对孙悟空发自内心崇拜的人，不知凡几。但是孙悟空常年居住在悟空市的包子山，想要拜他为师的人很多，但是这么多年，除了在武馆定期指点过一些人之外，孙悟空从来没有收过徒弟。

　　“孙悟空先生啊！”撒旦喃喃说道。

　　他跟孙悟空也算有点交集，为了女儿的前途，他也可以豁出脸面去求求看。

　　……

　　下午的八强比赛开始了，为了主持人口中提升了的奖金，18号真的放慢了攻击速度，虽然在肉眼看来还是很模糊，但是那种模糊反倒让观众们看得更加过瘾。

　　因为速度太快了，观众们根本不知道发生了什么，太慢又显得缺少了冲击力，那种模模糊糊、似是而非的感觉，才能更加激发人们的好奇心。

　　“拉姿丽怎么回事？速度变得这么慢？”梅尔斯皱起秀眉。

　　“听说是为了多得一笔奖金。”蓝发兰琪歪着脑袋说道。

　　夏亚听了不由一笑，有些无奈地摇摇头，不过对方既然喜欢，那就让她这么去玩好了，反正以18号表现出来的力量，也足够震撼大家的了。


第六百三十一章 比赛

　　虽然18号放慢了战斗速度，但绝对的实力摆在那里，大概过去十多分钟，18号自认为已经尽到了给观众呈现精彩战斗的责任，于是加快速度，干脆利落的把对方打下擂台。

　　接下来是四分一决赛的最后一场。

　　在主持人老调重弹介绍完毕之后，武道寺的僧人“咚”的一下敲响铜锣，在擂台底下给自己打气的比迪丽一跃跳到擂台中央，站在比迪丽对面的是一个二十来岁的青年，穿着一件印有武馆标志的武道服。

　　“上场的是一个小女孩？”

　　“她的对手是亚奇洛贝市的新锐武术家南希，刚刚获得过青年武道大赛的冠军，她实在太不走运了。”

　　“笨蛋，那个女孩可不是普通人，她是撒旦先生的女儿。肯定接受过撒旦先生的严格训练！”

　　“那么这场比赛可就精彩了。”

　　观众们你一句我一句，发表各自的看法，在得知比迪丽是撒旦的女儿之后，也收起了之前的轻视，心中反而有些期待起来。

　　“咦，原来她是撒旦的女儿，难怪看着眼熟。”夏亚此时注意到比迪丽出场，不由轻“咦”一声，引来了西绫她们的注意，西绫奇怪问道：“那个女孩有什么特别的吗？”

　　夏亚笑道：“你们没听别人说么，她是撒旦的女儿。”

　　“撒旦？”西绫想了一会儿，“就是沙鲁游戏时那个有着爆炸头的男人，这是他的女儿？样子挺可爱的，战斗力相对地球人来说也还算可以。”

　　西绫对撒旦的印象不深，只记得他那蓬松的爆炸头，转而看向比迪丽，轻轻地点头，目光中有了一点欣赏的意思。比迪丽的战斗力当然无法跟赛亚人相比，但小小年纪能有这样的战斗力，也算是出类拔萃的了。

　　“是啊，这个年纪就闯进了八强，已经很好了。”

　　夏亚抱以肯定，他没有想到时代的弄潮卷起的风浪如此之大，让本该十六岁才展露头角的比迪丽，在这么小的年纪就参加了天下第一武道会，而且还打进了前八强。

　　“不过这样才有意思。”夏亚轻笑着，嘴角勾勒出弧线。

　　擂台上，比赛已经开始，比迪丽纤嫩身板站在新锐武道家南希的面前，然后行礼后摆出攻击之势，唰，虚幻的光影一闪而过，拉出一道模糊残影，由于速度太快，很多观众不由惊呼起来。但比迪丽的对手也是一个武道好手，见到比迪丽攻击过来后，不慌不忙的镇定回应，身体紧接着快速移动起来。

　　砰，剧烈的撞击朝四面八方吹出一道道凌冽的旋风，两个人的身影纠缠在一起，你来我往不断交手。

　　他们的速度很快，普通人的视觉能力看起来已经有点吃力，很快眼睛变得酸胀起来，感觉到眼花，但这丝毫没有影响观众们的观看乐趣。反而因为这些，观众们的情绪变得更加高涨，就好像朝着一堆篝火中浇下了一瓶汽油，炽热的火焰一窜而起，熊熊燃烧起来。

　　“加油，比迪丽加油！”

　　“双方不相上下啊！”

　　“南希选手动作加快了，真是一场精彩的战斗。”

　　包间中，夏亚眯起眼睛，端起桌面上飘着碧色茶叶的茶水，轻抿了一口，淡笑道：“这个比迪丽小小年纪战斗力就达到了78点，天资算是很不错，如果经过合理训练的话，达到兰琪的高度不成问题。”

　　这个评价已经很高了，要知道兰琪现在的战斗力已经超过三千，比迪丽将来能够达到这样的高度，已经十分难得。毕竟不是谁都能够像克林和天津饭那样有这么好的机遇持续变强的。当然，如果比迪丽能够像原著中那样成为孙悟空家媳妇的话，未来的成就比肩克林，也不是不可能。

　　“哈，她能有我这么厉害？”兰琪不知道什么时候又变成了金发，对夏亚的评价似乎很不满。

　　梅尔斯看了一眼金发兰琪，摇头：“就凭她的那副韧劲，超过你是一定的。如果你能有一点心思放在修炼上，也不会只有现在这么一点战斗力，这还是我们用武力逼出来的。”

　　金发兰琪顿时觉得很受打击，干脆坐到一边不说话，从盘子里拿起一串葡萄就往嘴里塞。

　　“那个比迪丽要输了。”西绫关注场中的变化，判断道。

　　到底是太年轻，战斗节奏的把控上比不过对方，很快就被拖进了对方的节奏。随着局面落入对方的掌控，没有多久比迪丽的脸色就开始发白，气喘吁吁，体力急剧消耗着。

　　“气功波！”

　　淡蓝色的能量柱从手心发射出来，比迪丽孤注一掷地完成了谢幕。

　　这场比赛她输了，很遗憾，主要是经验不足，该出手的时候不够果断，没能把握住时机，很多关键的地方留下了太多多余的动作。

　　“第四场比赛，南希选手获胜，进入四强。”

　　热烈的欢呼声中，主持人宣布比赛结果。

　　“比迪丽，你做的很好了，下次努力取得胜利就行。”撒旦来到比迪丽的身边，安慰女儿。比迪丽抬起头，坚定道：“下次我会胜利的。”

　　“第二轮，半决赛第一场，拉姿丽选手对战加帕选手，请两位选手上场。”

　　主持人大声地宣布比赛，然后介绍道：“拉姿丽选手跟上一届武道会冠军撒旦先生一样，都在四年前参加过沙鲁游戏，虽然看起来年轻，但如大家之前所见，实际上是一名了不起的高手。”

　　金发主持人的介绍恰到好处，一下子炒热了比赛的气氛，观众们都投以关切的目光，连远道而来的其他武道家，都不由侧目注视。

　　“大家的热情很高，只可惜这是一场没有一点悬念的比赛。”夏亚轻笑着说道。

　　作为18号的对手，那是相当可悲的，因为从一开始对方就没有一点获胜的希望。

　　正如夏亚所言的，在比赛开始之后，18号便冷漠着脸，似乎世间的任何东西都无法让她变色，不过为了那些额外的奖金，18号跟之前一样做足了戏份，在经历了几分钟的“激烈”战斗之后，才将对方打晕过去。

　　……

　　比赛平稳的进行着，很快到了决赛。

　　18号VS撒旦。

　　“咚！”铜锣敲响，比赛开始。

　　撒旦摆出架势，气氛一下凝重起来，而18号却是双手抱胸，十分随意的站在那里，一双蓝色的眸子静静瞥了一眼对方。

　　冷汗从撒旦的脸上滴落下来，撒旦迎面感受到了一股前所未有的压力。

　　“没有一点破绽！”

　　“气息如此内敛，我竟然一点儿都感受不到，她是一个名副其实的大高手。”撒旦心中有点发慌，脸色跟着凝重起来，从对方的身上，他竟然没有能够感受到一点儿气息，压力一下子就涌了上来。

　　“不愧是参加过沙鲁游戏的人，单看这份镇定就无人可比。”这个叫拉姿丽的女人可是跟孙悟空他们很熟的，撒旦知道自己有危险了。


第六百三十二章 18号敲诈撒旦

　　武道台上，18号和撒旦对峙着，这样的情况持续了好几分钟，凝重的气氛下，就连呼吸都能够听到。

　　“糟糕，这可怎么打啊？”撒旦的额头上渐渐渗出了汗水，精神高度紧张着。

　　就在大家以为这样的对峙还会继续的时候，18号动了，只见她轻飘飘地向前迈着脚步走来，恍然间低下身，猛地加速，咔，地面受到了巨力的压力突然发生崩碎，细小的裂纹扩散出去，几颗石子弹射而起。18号一跃而起，宛若箭矢飞射而出，如电光般疾速。

　　下一秒，18号就来到了撒旦的跟前，抬起脚朝着撒旦踢来。

　　撒旦没料到18号的动作竟然会如此迅速，瞳孔缩成针点，身体先是迟疑了一下，然后急忙躲闪。

　　可是这个时候，他才发现对方的速度竟然超乎他的想象。

　　砰！

　　18号的攻击落在撒旦的身上，撒旦脸色发白，身体不受控制的飞了出去，撞在了墙上。“扑通”一声，武道馆边缘的红墙碎了一大片，而撒旦的身影已经被掩埋了。其实18号已经控制住了自己的力量，不然凭18号的攻击，撒旦的身体根本承受不了，当场就会被打成血雾。

　　这跟她参赛获取奖金的本意相违背。

　　“那个小姐姐，一下子就把爸爸打飞了？”比迪丽站在竞武馆的入口，捂着嘴眼中充满了惊愕。

　　在她的心中，撒旦一直是仅次于孙悟空先生他们的大高手，在地球武道界都是排得上号的，当然这跟撒旦时常在她面前吹嘘有关，环境决定眼界，比迪丽并不知道撒旦跟真正的顶尖高手之间存在着怎样的差距。

　　加上平时与父亲较量的时候，400多战斗力的撒旦也总能一招便将她击败，以至于让比迪丽对撒旦有着盲目的崇拜。

　　所以眼下，在撒旦被18号一脚踢飞的时候，才会如此惊讶。

　　不过想到对方那个小姐姐也是参加过沙鲁游戏的高手时，比迪丽似乎有些理解了。

　　“……”

　　异样的沉默。

　　随即，哗！人声鼎沸！

　　现场爆发出了热烈的议论，撒旦先生居然被打飞了，而且对方刚才的动作毫不拖泥带水，视觉上彻底征服了他们。

　　“真的假的，那个叫拉姿丽的选手好厉害！”

　　“一招就打飞了撒旦先生！”

　　“你们看，她那一脚，地面都崩裂了！”

　　“实在太厉害了！”

　　……

　　“好疼好疼！”撒旦捂着肚皮从坍塌的碎石之中窜出来，两只眼睛布满血丝。

　　“糟糕，我不是她的对手，难道她也是跟孙悟空先生一样的超级高手！”撒旦蓦然想起，在沙鲁游戏的时候，对方是跟着孙悟空他们一起飞来的，两者层次相当的可能性极大！

　　想到这，撒旦的嘴角不由哆嗦起来，心中有种想哭的冲动。但是虚荣心作祟的撒旦还是忍着剧痛，故作镇定地摆出潇洒的动作，朝着18号勾了勾手指。

　　说实话，撒旦现在真的有些发虚了，他研究过以往的几场比赛，本以为这次参赛拿个冠军轻而易举，但却没想到遇到了如此强劲的对手，不过好在现在已经是决赛，就算输了也不算太难看。

　　当然这一切的前提，都是对方能够手下留情，否则他堂堂撒旦先生，连一个女生的一招都接不下，他在比迪丽心目中的形象就要破灭了。

　　“对方可要手下留情啊，就算输也不要让我输的太难看啊！”撒旦心中念叨着。

　　好似看透了撒旦心中所想，18号眼睛亮了一下，咬了一下嘴唇，一道虚闪来到撒旦的身边，小声道：“如果你能够在赛后支付我一笔费用的话，我可以让你输得好看一点。”

　　“真的？”撒旦眼睛发光。

　　现在能够找一个台阶下，那是最好的。

　　撒旦别的毛病没有，就是好面子，这次参加天下第一武道会，一来手痒，想要施展一下拳脚，二来，也是存了刷声望的目的。

　　“我放慢动作跟你对战几分钟，然后将你击败，事后你需要支付报酬！”18号抿了抿嘴，带着笑容道。

　　原著中，18号跟撒旦交手的时候，故意输给撒旦，但此时18号却没有想让对方取得胜利的意思，不管是奖金还是报酬，她都想要得到。

　　“可以。”撒旦大喜过望，接受了交易。

　　“成交！”

　　“那么开始吧！”

　　在众目睽睽之下做出交易后，两个人“刷”的一下变幻身影，分别向后快速退出了二十多米。撒旦一下子有了信心，言语又变得轻佻起来。

　　18号眉头皱了一下，心中对撒旦有些不爽。一系列杂耍似的表演之后，撒旦自认为已经展现了自己的英武，于是表情认真起来，“啊”的一声大吼，猛地冲了过来。

　　砰，18号假装跟他进行激烈的搏斗，将力量降低到跟撒旦差不多的程度，让战斗看起来激烈一点。这下子撒旦爽了，怎么说也是战斗力达到400的人，武术境界还是有的。

　　要知道原著中，孙悟空跟比克联手攻击拉蒂兹的时候，也就这样的战斗力，因而撒旦用这份力量来糊弄一些普通武道家还是小菜一碟的，何况在场之人更多还都是普通的观众。

　　于是乎，一场精彩绝伦的战斗在所有人的面前上演，看得大家连连惊呼。

　　“精彩，这是巅峰级的战斗啊！”

　　观众们看得如痴如醉，不由地感叹着，连那些功夫不错的武道家们都没有看出这是一场演戏。

　　“拉姿丽那个家伙，放水也太严重了吧！”金发兰琪看出了问题。

　　夏亚扯着嘴笑道：“说不定她还想额外大赚一笔呢！”

　　“什么意思？”

　　夏亚摇了摇头没有说话，眼睛认真地看着擂台中的18号和撒旦。

　　在原著中两个人就这么演了一出，不过现在18号显然是不会放弃这一笔冠军奖金的。有时候他心里也在想，18号到底是什么时候掉进钱窝里的呢，按理说，她不管是在红山星还是地球，都过得衣食无忧啊！

　　还是说，这仅仅只是她单纯的自娱自乐的方式？

　　不过实际的欣赏这样一出表演，也挺有意思，夏亚心情愉快地想着。

　　嚯嚯嚯，武道擂台战斗继续，大理石的石板微微松动，裂开几道裂纹，两人高速移动，地面“噔噔噔”随着战斗变得面目全非。猛烈的攻击如虎啸猿啼，带起阵阵狂风，强大的气流吹起飞落的沙尘，吹得观众们不得不闭上双眼。

　　“气功波！”

　　淡蓝色的气功波从撒旦手中激荡而出，澎湃的能量卷起莫大的气势，如气吞八荒一样，震慑心神。

　　“圆光斩！”类似克林气圆斩的招数。

　　两股能量在半空中撞在一起，顿时爆发出惊天动地的轰鸣。

　　随即发生可怕的大爆炸，爆炸所产生的冲击波带着高额能量四处扩散，剧烈的光线刺痛了所有人的眼球，让人不得不闭上眼睛。一时之间，狂暴的巨风夹杂着震耳欲聋的声响席卷各处，整个会场弥漫起浓浓的烟雾。

　　观众们都看呆了，一个个呆若木鸡。

　　那种宛若核弹爆炸一样的攻击让他们震撼，激动的心情久久无法平息下来。

　　“我认输！”

　　就在大家逐渐平静下来的时候，撒旦忽然举起手，在众人的面前认输，这个时候谁都不觉得撒旦输的有什么丢脸。

　　“撒旦先生好样的。”

　　“是拉姿丽小姐太强了。”

　　“比赛结束，第27届天下第一武道会的冠军是拉姿丽小姐！”金发主持人平复了下激动的心情，热情洋溢地宣布比赛结果，随即人群中响起了热烈的欢呼声。

　　“别忘了把我的报酬给我。”18号走过撒旦的身边，低声说道。

　　“很快就给你。”撒旦抹了一把汗，虽然损失了一些金钱，但是他保住了自己英武的身姿，不至于被对方一拳击败，也算有些收获。

　　……

　　“爸爸，你辛苦了，那个叫拉姿丽的小姐姐太厉害了。”比赛后，比迪丽上前来安慰撒旦。

　　“是啊，拉姿丽小姐太强了，比迪丽将来会跟她一样厉害的。”这一刻撒旦觉得自己花的一点钱真的太值了。

　　“嗯，我会努力的。”比迪丽看着撒旦，“对了，我们什么时候去见亚奇洛贝先生啊！”

　　撒旦干笑道：“很快的很快的。”

　　“如果亚奇洛贝先生能够把我介绍到孙悟空先生门下就好了。”比迪丽充满了幻想。

　　另一边，18号领完冠军的一千万奖金后，又额外拿了一笔奖金，现在正跟夏亚他们待在一起。

　　“拉姿丽，你告诉我，刚才敲诈了撒旦多少钱？”夏亚小声地在18号的耳边说道。

　　18号诧异地看了他一眼，“你怎么知道的？”她跟撒旦偷偷交易的时候，声音很小，夏亚是怎么知道的？

　　夏亚高深莫测地笑了下，道：“你的性格我还是知道一点的，话又说回来，你是从什么时候开始那么喜欢钱的？”

　　“呵，不告诉你。”18号撇过脸，金色的秀发在夏亚的脸庞甩过，带来一股清净的幽香。

　　金发兰琪这时看见夏亚跟18号在一边小声的说着什么，于是大声喊道：“喂，夏亚、拉姿丽，你们在说什么呢？”

　　“没什么！”18号声音清冷地应了一声，“等一会儿，我还要去把那一笔钱要来。”

　　夏亚耸耸肩，抱以温和的微笑，来到西绫和梅尔斯身边的时候说道：“拉姿丽刚才在擂台上把撒旦敲诈了一笔。”

　　西绫听完，露出笑颜道：“我说她怎么放水放得那么厉害呢，原来是做生意去了！”

　　“不过这倒符合拉姿丽的性格。”梅尔斯笑着道。


第六百三十三章 比迪丽拜师记（1）

　　远离城市群，周围的景象逐渐被发黄的土石取代，远远地，一辆喷气式摩托离地四十公分，一路飞驰着，滚滚黄沙在后面卷起一道长长的尾烟。

　　比迪丽戴着护目镜，疾驰在前往悟空市的路上，凌厉的风儿从她的脸颊两旁掠过，吹起黑色的秀发随风摇摆。

　　此时距离天下第一武道会结束已经过去了两天，最终没有如愿见到亚奇洛贝的比迪丽一赌气，直接踏上了前往悟空市的道路。

　　“爸爸在骗我，他根本没打算带我去见亚奇洛贝先生。”比迪丽十分伤心，一个人踏上了旅途。

　　半天之后，她逐渐进入了廖无人烟的地方。

　　比迪丽将摩托车停在路边，拿出一张地图仔细对照，“再过一段路程就进入悟空市的地界了。”

　　收起地图，比迪丽启动喷气式摩托继续上路。果然没有多久，错落有致的城市线进入了眼帘，只要继续向前就可以达到悟空市了。

　　就在这时，在通往悟空市的必经之路上，一辆侧翻的卡车不偏不倚挡住了狭窄的去路，比迪丽诧异了一下，观察了一下四周，眼眸中闪过了一丝疑惑。

　　“这条路只是一个小道，平时也只让摩托车通行，怎么会有卡车侧翻在这里？”比迪丽心里觉得奇怪，谨慎地观察起周围，很快在两边不远的土堆子后面发现了有人埋伏的痕迹，当下冷笑一声，看来自己是遇到土匪了。

　　“不过在通往悟空市的路上设置埋伏，这些人的脑子没有问题吧？”她表示怀疑。

　　谁都知道如今悟空市是跟凯琳圣地齐名的九座圣地城市之一，前来悟空市的人除了经营买卖的商人之外，就是慕名而来的修行者，一般的商人哪里会走这里的小道，全都去大公路了，敢从这里路过的，大多是有点本事的武者。

　　在比迪丽看来，将埋伏的地方选在这里，实在是欠缺考虑。或者说，对方专门在等铤而走险的肥羊？不可否认，同伙作案时，落单的一个人更容易被他们得手，但同样遇到高手的几率也更大。

　　而很遗憾，比迪丽就是一个稍微有点本事的人。

　　“那些强盗不知道伤害了多少人，我要将他们绳之以法。”眼珠子咕噜咕噜转动着，正义感爆棚的比迪丽这时好像感应到了一种使命，决定要将这些强盗全部抓起来。

　　比迪丽从摩托车上面跳下来，然后按下摩托车的按钮，将它变回万能胶囊。然后左顾右看，小心地审视着。

　　“都出来吧，我已经发现你们了。”

　　清脆的声音充满灵气，比迪丽十分大胆地走到了卡车的前面，对着躲在土堆后面的人呐喊。

　　唰唰唰，十几个裹着头巾的强盗扛着枪械从土堆后面走出来，很快就将比迪丽包围，黑洞洞的枪管对准她，好似随时都会发射出火舌一样。

　　“原来只是一个小姑娘，识相的把身上的财物都交出来。”凶神恶煞的强盗头子呸地一声吐出一口唾沫，将枪管抗在肩上，然后一挥手，旁边的小弟发出一枚信号弹，立刻远处尘土飞扬，四五辆装甲车裹着沙尘而来。

　　很快，又来了十几个全副武装的强盗。

　　“这回全都到齐了吧？”比迪丽自言自语，丝毫没有慌张，面色淡然地看着这伙强盗。

　　“老大，对方好像不怕我们。”旁边的小弟叫嚣着。

　　强盗头子砰的一下打在对方的头上，面色狰狞道：“那就不用对她客气了，杀了她，然后再从她的身上找万能胶囊，你们看她的装束，应该很有钱的样子。”

　　“是。”得到老大的命令，三十多个强盗哈哈大笑，齐刷刷将枪管对准了比迪丽。

　　笃笃笃，一段段半寸长的火蛇从枪管中飞射出来，随着一股难闻的火药味，一颗颗弹丸集中朝比迪丽打去，如果是普通人，面对这么多的弹丸，可能一下子就被打成筛子了。

　　但是比迪丽不一样，她是一个武者，而且实力还不弱，在弹丸攻击过来的瞬间，她身手敏捷的左右躲闪，武者强大的一面在此时显现出来，只见比迪丽冷静的应对着，灵活的身体好像泥鳅一样，在强盗的面前窜来窜去。

　　“你们给我瞄准一点，笨蛋，被她躲开了。”

　　强盗头子大声地呵斥，直接自己上前开枪。

　　嘭！子弹擦着比迪丽的脸颊划过，炽热的弹道在她的脸上留下一抹滚烫的感觉。比迪丽浅蓝色的眼眸一凝，跨步上前，身体突然消失在视线当中。

　　“混蛋，那个小鬼跑哪去了？”眼神中闪过一丝恼怒，那强盗头子十分不满，阴狠的面庞闪过一丝毒辣，扛着枪四处扫射，“可恶的小鬼，竟然还是一个武术高手，不过你速度再快，也躲不过我的子弹。”

　　“真的吗？”一道清脆的声音在耳边响起，强盗头子脸色一紧，骇然地看见比迪丽不知何时已经站在了他的面前，手里捏着一大把古铜色的子弹。

　　叮叮咚咚，子弹落到地上的声音十分清脆，所有强盗见了都好像见了鬼一样，身体不由后移几步，咽了咽口水道：“她把子弹接下来了。”

　　“我看得见。”强盗头子脸色十分难看。

　　就在这时，比迪丽身子向前微倾，然后快速地消失不见，强盗们一下子紧张起来，左顾右看四处警觉着，但见无数个迷糊的身影遍布视野，忽然腹部一阵剧痛传来，然后两眼一白，直接晕死过去。

　　稀里哗啦，几十条身影倒了一地。

　　“哼，这点本事还想要打劫我。”

　　比迪丽“啪啪啪”拍了一下手掌，抖掉身上粘着的硝烟，然后钻进那些强盗的装甲车中，从里面找来一捆麻绳将这些强盗捆绑起来，然后拿出手机拨打了报警电话。

　　打完电话，比迪丽看了一下时间，准备继续上路。

　　这时天空中一片虚影闪过，引起了比迪丽的注意，她抬起头，惊讶地发现天空中一朵金色的祥云，漂浮在离地十多米的地方。

　　一个紫色头发的少年对她招了招手，直接从金色祥云上面跳下来。

　　比迪丽从来没有见过可以乘人的云朵，开始的时候还以为是什么新的科技，在看清楚对面那个紫色头发少年的样子时，比迪丽露出了错愕的表情。

　　那是一个充满阳光的少年，看上去十三四岁，衣着得体，腰间背着一个挎包，浅紫色的头发刚刚遮住耳朵，一双蓝紫色的眼睛瞳孔处散发着淡淡的光芒，额头前几束翘起的头发也很有个性。


第六百三十四章 比迪丽拜师记（2）

　　“这位妹妹，你的功夫很不错哦，竟然一个人就收拾掉了三十多个强盗，我本来还想着要不要出手帮你呢！”

　　浅紫色头发的孙悟饭微笑地看着比迪丽。

　　比迪丽看着突然出现的孙悟饭，整个人傻眼了，激动地伸出手指对着孙悟饭惊呼道：“你，你是孙悟饭……”

　　也许是见到了传说中的人，又或者是因为对方的年纪跟自己一样大的缘故，比迪丽的声音有些颤抖，崇拜、激动的情绪一下子涌了上来，脑袋开始发胀，体温上了一点，脸颊也有些涨红。

　　“对，我叫孙悟饭……”孙悟饭凑到比迪丽的跟前，将手放在比迪丽的额头上。

　　“你干什么？”比迪丽脸色变得酡红，白皙的皮肤透着一丝樱花般的粉色。

　　“没有生病呢！”

　　“当然没有。”比迪丽低下了头。

　　“对了，你怎么会一个人在这里？这条路因为强盗多，平时没有人走的。”孙悟饭奇怪地看着对方，比迪丽支支吾吾，声音细若蚊吟：“我想要去悟空市，找你父亲拜师学艺……”

　　她知道孙悟空先生在成名之后，一直没有收过徒弟，就算是每个月的例行指点，培养出了一大批高手，但这些年轻俊中也没有让他看上眼的，比迪丽一直当是孙悟空收徒的要求高，其实不知道，孙悟空不收徒的原因，只是怕教徒弟会影响到自己修行而已。

　　“你想要学功夫啊！”孙悟饭听完恍然大悟，蓝紫色的眼中露出了笑意。

　　“嗯！”比迪丽小心地点着头，“以前一直是我爸爸在教我修行，可是我一直想拜在孙悟空先生的门下学习，所以一个人偷偷跑出来。”

　　孙悟饭只当比迪丽是一个为了学武离家出走的女孩，对她的好感一下子提升上来。“那我带你去吧，包子山虽然位于悟空市的中心，但是周围全都被大山包围着，而且周围到处都是野兽，没有一定实力的人根本进不去。”

　　“真的？你愿意带我去？”比迪丽喜出望外，脸颊因为兴奋泛起红晕。

　　“对，包子山是私人领地，一般人是不允许上去的。”向比迪丽解释着包子山的情况，孙悟饭挥了挥手让筋斗云先飞走。

　　“刚才那朵金色的祥云是什么东西？”比迪丽很早就想问那个奇怪的云朵是什么东西了。

　　“哦，那是筋斗云，可以作为代步的工具，这种东西在凯琳塔上面有很多，这个是武天老师送给我父亲的。”

　　“啊，武术之神武天老师送的？”

　　孙悟饭和比迪丽徒步朝着悟空市的方向走去，两人你一语我一言地聊着，聊天中孙悟饭才知道，原来比迪丽竟然是撒旦的女儿，说起来，他跟撒旦在沙鲁游戏的时候，还见过面呢。

　　“悟饭大哥，你平时都不用上学吗？”比迪丽问完就觉得自己的问题问得有些无脑。

　　要知道面前的少年可是参加过沙鲁游戏的，据父亲所说，孙悟空先生父子的力量都超出了常人。这样的高手，还有必要去上学吗？

　　不说现在地球的大氛围是崇尚武学，武道家的地位如同科学家一样，是正当的职业，每个月都有一笔不菲的工资，单单他们那份令人惊羡的实力，就是守护地球的中坚力量，经历过几次大危机之后，现在地球人已经知道了宇宙人的存在，对强大武者的待遇不要太好。

　　对于比迪丽的问题，孙悟饭挠了一下头，道：“我平时还要练武，一直都是请家庭教师上门讲课的，所以没有去过学校。”

　　家庭教师？真有钱！

　　比迪丽呆了一会儿，忽然想起孙悟饭的母亲不就是万能胶囊的大小姐——布尔玛女士么，请个家庭教师上门，还不是轻而易举的事情？

　　“那你刚才是去哪里了？”

　　“我刚刚把我的弟弟送到西之都的塔依丝阿姨家去了。”孙悟饭如实告知。

　　一段不短的路程，两人很快熟悉了起来，比迪丽也开始请教孙悟饭关于武道上的问题。应该说缘分这种东西确实很玄妙，原著中，是孙悟饭教比迪丽学会掌握气，而现在，有了更好基础的比迪丽在孙悟饭的点拨下，对气有了更加全面的理解。

　　几个小时后，黄昏临近，天边渐渐升起了几片火山云。

　　孙悟饭漂浮在空中缓缓前进，而离他不远的地方，比迪丽笨拙的控制着身体，跟随着孙悟饭漂浮在半空中。

　　“对，把气凝聚在脚底下，带起身体一点一点移动。”

　　“比迪丽，学的很好。”孙悟饭对比迪丽聪慧的脑袋大加赞赏。

　　“多亏你，要不然我一直学不会舞空术。”比迪丽不好意思地吐了吐舌头，白皙的脸蛋开心的笑着。

　　孙悟饭直接加快了飞行速度，“你全力跟上，这里离包子山还有一段路程，不加快速度的话，我们到的时候，天都要黑了。”

　　“我试试看。”比迪丽用力点头，随后，孙悟饭和比迪丽一起加速朝包子山进发。

　　穿透繁华的城市群，他们渐渐向着中心的包子山山脉前进。

　　进入包子山的山路，枯黄的植被已经被茂密的森林取代，林间窸窸窣窣有小动物的活动声。大森林里面比城市中暗得更快，因为天色渐晚，穿行在茂密的森林之间，有种幽森静谧的感觉。

　　“前面就是包子山的主峰了。”孙悟饭指着前面凸起的巍峨山峰，神情平淡说道。

　　比迪丽定眼一瞧，也露出期待的神情，然后更快的向前飞行着。因为就要见到自己的偶像了，比迪丽表出现了激动的心情，但同时也有点忐忑，不知道孙悟空先生会不会收她为徒。

　　眼角的余光偷偷看了一眼孙悟饭，比迪丽的心情顿时变得宁静了不少。

　　哗！

　　两个身影从森林之上飞过，如惊鸿过影，惊起一大片飞禽，转眼穿过了大森林，消失在了视线的另一边。

　　包子山附近几十公里都是属于孙悟空一家的私人领地，地球联合王国也是承认这一点的。沿着山势的起伏，一桩桩精美高耸的建筑出现在比迪丽的眼前，那种现代科技跟古典审美结合在一起的感觉，给她一种耳目一新的感觉。

　　这些修炼建筑是当年孙悟空结婚的时候，夏亚他们吩咐菲达亚人建设的。

　　……

　　孙悟空的家中，夏亚正在跟孙悟空聊天，旁边一个三岁左右的小女孩瞪着蓝紫色的小眼睛左看右看，不断用小手抓起桌子上的茶杯。

　　“布拉，不要调皮。”布尔玛抱起孙布拉将她放在凳子上。

　　可是小家伙明显不乐意，身体又漂浮起来，布尔玛哪里能够将她抱住，瞪起眼睛让孙悟空把孩子抱着，不要让她调皮。

　　“布拉的精神状态好一点了没有？”夏亚拿起一杯茶喝了一口。

　　说起女儿的情况，孙悟空脸色闪过一丝忧虑，摇头：“还是老样子，情绪一激动就完全不受控制。”

　　夏亚淡淡地点头，孙布拉这种情况不算传超赛亚人，虽然体内同样拥有着一股强大的力量，但那更多的是因为赛亚人的力量太强，超出了她的精神控制能力，只要情绪一激动就会爆发出可怕的力量。

　　夏亚本来还想要让梅菲雅过来带带孙布拉的，但想了想还是算了。

　　主要是这两年梅菲雅的性格越来越不着调了，整天疯疯癫癫的，一点没有她姐姐西莉卡那样成熟端庄的样子。他还真担心，如果把孙布拉的交给梅菲雅带的话，会不会带出一个“女神经病”。


第六百三十五章 比迪丽拜师记（3）

　　布尔玛对女儿的情况感到忧虑，心事重重地道：“夏亚，你有没有办法治好布拉的这种情况，这万一要是哪一天失控了，伤到了别人可怎么办？”

　　要说布尔玛的担心不无道理，因为这里毕竟是地球，周围都是普通的地球人，孙布拉的能量已经足够高了，偏偏缺少控制能力，要是失控起来，就是一场巨大的灾难。

　　夏亚想了一会儿，道：“本来亚德拉特星挺适合让孙布拉过去的，亚德拉特星人那里有一些增强精神力的秘术，当初巴达克受到卡娜沙星人的诅咒，就是学习了亚德拉特星人的秘术才将诅咒压下去的。”

　　“只是前段时间，亚德拉特星遭受到了一个叫德古星人的入侵，据说损失很惨重。现在去恐怕不合适。”

　　“这样，过两天，我跟悟空到美达摩尔星去看一下，他们那边的武术也十分神奇，说不定有办法治好孙布拉的这种情况。”

　　“实在不行，再寻求龙珠的力量吧！”

　　使用龙珠乃是下策，能不用还是不用的好，毕竟是外来的力量，肯定无法跟自行提高精神力，做到身体的全面控制相比较。梅菲雅当初的情况属于没有办法的办法。

　　当然，就算真的要用龙珠的话，最好是用强大的龙珠，就如当初夏亚使用超级龙珠治好梅菲雅的精神状况一样。孙布拉的情况比不了梅菲雅，自然是用不到超级龙珠的，但是地球上的龙珠，说实话，力量是小了一点，要用就用夏亚自己的水晶龙珠。

　　不过自从上次给18号许愿制造了坡塔拉耳环之后，这些水晶龙珠如今还分布在第七宇宙当中，夏亚一直没有去收集分散在宇宙中的龙珠。

　　“也只能这样了。”布尔玛微微叹了一口气，有办法总比没办法的好，布尔玛也希望早点治好孙布拉的这个毛病。

　　……

　　外面的天色渐暗，光线逐渐消失。

　　山峦与天际的分界线变成了青色。

　　别墅里的照明系统检测到光线不足，灯光自动亮了起来。顿时，亮堂的白色灯泡宛若小小的太阳，将整个屋子照的通透，就好像白天一样。

　　一番忙碌，布尔玛在生活机器人的协助下，完成了丰盛的晚餐。

　　“悟饭把悟天送到姐姐那里，怎么到现在都还没有回来？”餐桌上，布尔玛一边端着一口小碗给孙布拉喂食，一边奇怪的问道。

　　孙悟空大口撕咬着手里的食物，咽了下去，道：“他可能留在塔依丝家里不回来了。”

　　“没有，刚才打过电话，说已经回来了。”布尔玛摇了下头。

　　这时，夏亚放下手中的餐具，朝着别墅外面看了一眼，笑道：“他已经来了。”他感觉到孙悟饭的气已经到了包子山，而且跟着孙悟饭一起来的还有一个表现十分微弱的气。

　　“来了吗？”布尔玛疑惑地问。

　　果然没有几秒钟，别墅的门打开了，布尔玛的视线朝着大门看去，在门口处看见孙悟饭和另一个陌生的女孩。注意到比迪丽的时候，布尔玛微微愣了一下，心想：“悟饭从哪里带回来的小姑娘，这人儿长得可真清秀。”

　　“我回来了。”孙悟饭对着房间里的人喊道。

　　“哥哥……”

　　孙布拉看到孙悟饭后直接张开双手飘了起来，奶声奶气的叫唤着，落到了孙悟饭的怀里。将孙布拉抱住，孙悟饭介绍比迪丽给大家认识：“她叫比迪丽，是我在半路上认识的一个朋友。”

　　“孙悟空先生，布尔玛女士，你们好！”

　　比迪丽十分拘谨地说道，看到夏亚的时候明显愣了一下，没有想到在包子山能够见到这么多传说中的英雄。现在在她面前的都是传说中的人物啊，她一个普通女孩心里紧张死了。

　　“竟然是比迪丽，真有意思！”

　　夏亚摸着自己的下巴露出一抹笑容，他意外的发现，跟孙悟饭一起来的人，赫然是刚刚参加完天下第一武道会的比迪丽，什么时候他们两个竟然碰到一起了？

　　布尔玛脸上带着笑容上下打量着比迪丽，满意地点点头，“你是悟饭的朋友，直接叫我阿姨就行了。”

　　同时对着孙悟饭眨了眨眼睛，看向孙悟饭的眼神中充满了笑意。

　　她的儿子挺能干的嘛，这么小年纪就把一个女生带回家了，这是准备做童养媳吗？可能是天性使然，布尔玛对孙悟饭的管教挺宽松，她自己就是一个不受约束的人，不然也不会十六岁的时候就一个人踏上寻找龙珠的旅途。

　　“阿姨你好！”比迪丽小声叫唤。

　　“嗯，比迪丽的家住在哪里？”

　　布尔玛乐开了花，开始打听比迪丽的家庭情况。孙悟饭不由翻了一下白眼，而比迪丽的小脸变得酡红。

　　孙悟饭大声呼喊，说出了比迪丽前来包子山的原因：“你们都想到哪里去了，比迪丽这次过来，是想要跟爸爸学武的。”

　　“可是我除了每个月下山指点一次之外，其它的时间都要自己修行啊！”

　　孙悟空皱着眉，教徒弟的事情容易拖累自己的修炼进度，他一直在减少这方面的时间投入。而且对于女弟子，孙悟空也不知道怎么教，这方面还是琪琪来更合适。

　　“孙悟空先生，我真的想要跟你学武，请收我为徒吧！”比迪丽请求道。

　　“对啊，爸爸，比迪丽天分很高的，刚才我只是教了她一会儿，她就掌握了舞空术。”孙悟饭在一旁极力的推荐。

　　“这……”孙悟空低着头思忖起来，听儿子的意思，这个叫比迪丽的小女孩确实是一个可塑之才，只是他没有多少时间可以用来教徒弟啊！

　　“悟空，反正你每个月都要指点别人，不如干脆多指点一个，不也一样吗？”布尔玛叉着腰对着孙悟空挤眉弄眼，儿子带回来的女孩，你怎么也要照顾一下不是？再说人家的天资如果真的像悟饭说的那样优秀的话，收这么一个徒弟也不亏啊！

　　这时，夏亚笑了下，决定帮比迪丽说两句。

　　“我觉得这个孩子挺不错的，要不你将她收到门下，指点习武的事情交给悟饭去做就可以了，你平时抽点时间监督一下进程就行，我想悟饭是有能力指点别人的，这不是两全其美的办法么？”

　　“对，悟饭功夫不错，可以让悟饭教比迪丽修行。”布尔玛完全站在了孙悟饭和比迪丽的这一边。

　　孙悟空想了下，觉得也是，便说道：“那好吧，如果你愿意拜我为师的话，我可以收你为徒。”

　　“我当然愿意！”比迪丽激动地大喊，漂亮的脸蛋因为激动而变得通红。


第六百三十六章 悟饭与比迪丽

　　孙悟空点了下头，脸色严肃起来：“那么从现在开始，你就是龟仙流一脉的弟子了，修行方面暂时由悟饭代我对你进行指点，我会随时进行考察的。”

　　“是，我一定会努力修行的！”比迪丽面色认真地大声应道，从现在开始，她就是孙悟空先生的弟子了，比迪丽心中的激动无法言表，就好像在做梦一样。

　　“恭喜，从现在开始我要叫你师妹了。”

　　孙悟饭脸上带着笑容对比迪丽说道。

　　比迪丽看着孙悟饭，激动道：“悟饭师兄。”

　　“好了好了，大家都是一家人了，悟饭你们还没有吃饭吧，我去加两副碗筷，厨房里还有很多食物没有端出来呢。”布尔玛拍拍手掌，起身去厨房给孙悟饭他们拿餐具。

　　“阿姨，让我来帮你吧。”比迪丽十分勤快地站起来，给布尔玛去帮忙。

　　“好啊！”

　　夏亚默默地看着比迪丽跟布尔玛在厨房里房里忙外，心中感慨着：“孙悟饭跟比迪丽这一对，这么快就变成了师兄妹，不是一家人不进一家门，缘分这东西，实在妙不可言。”

　　一顿丰盛的晚餐在熙熙攘攘中结束。

　　因为后面还要解决孙布拉的问题，夏亚干脆就在包子山住了下来。

　　夜里。

　　繁星闪烁，夜空中仿佛悬挂着一条璀璨斑斓的银色轻纱。

　　小客房里，比迪丽激动得睡不着觉，拿着手机看了看时间，已经到了凌晨了，于是按动按键拨通了撒旦的电话。

　　短暂的盲音，电话另一头响起了撒旦担心的声音：“比迪丽，爸爸不是故意要骗你的，你在哪里啊，赶快回来吧！你一个人在外面爸爸非常担心。”

　　“爸爸，我现在在包子山。”

　　“哪里？”电话那头愣了一下。

　　“我在包子山，我已经拜孙悟空先生为师了。”比迪丽难掩声音中的喜悦，一把抱着枕头坐了起来。

　　“比迪丽，你不要骗爸爸，赶紧回来吧！”撒旦的表情哭丧起来，以为女儿不肯原谅他而在撒谎。

　　“我说的是真的，我真的拜悟空老师为师了。”

　　比迪丽的声音提高了几分，意识到自己的声音太大会吵到别人，又降低声音小声的将今天的遭遇跟撒旦述说了一遍。当听完女儿前往悟空市并且跟孙悟饭相遇的经过之后，撒旦的情绪也激动起来。

　　“你真的遇到了孙悟饭，然后还拜了孙悟空为师？”

　　孙悟空、孙悟饭，不管哪一个都比他撒旦还要伟岸，如果女儿真的有机会接触到他们的话，那么真的是三生有幸了。

　　“我说的是真的。”比迪丽骄傲地说道。

　　“本来悟空老师有点犹豫的，但是夏亚先生帮我说了几句话，老师才最后松口……”想到如果没有对方的这几句话，自己就有可能错失如此机遇，比迪丽便对夏亚充满了感激。

　　“你是说夏……夏亚，你还见到了他。”

　　电话那头传来咽口水的声音，撒旦倒吸了一口凉气。

　　他没有想到女儿不仅见到了孙悟空父子，而且还碰到了传说中的大英雄！那可是夏亚先生啊，分分钟就能够毁灭星球的强大高手！每每想到沙鲁游戏之后那场更为激烈的战斗，连地球的大陆都被毁去了一半，撒旦对夏亚的敬畏就犹如滔滔江水，连绵不绝。

　　“对，多亏了夏亚先生！”

　　比迪丽将这份恩情记在心中。

　　“好好，你要加油，孙悟空先生是难得一见的大高手，我偷偷告诉你，你不要告诉别人，其实孙悟空先生的师妹——琪琪女士，她是这个时代的天神，你现在是龟仙流的弟子，认真修行的话，也许将来可以达到跟琪琪女士一样的高度。”

　　撒旦是知道地球的一些秘辛的，这些秘密，在地球上只有一小撮人知道。

　　“我会努力的。”

　　比迪丽大受鼓舞，挂掉电话之后，身体直接扑倒在床上，双脚勾住被子，抱着棉被在床单上滚来滚去……脑袋越来越清醒，没有了一点睡意。

　　时间流逝，日月颠倒。

　　漆黑的夜幕之中，天际线的另一边逐渐透出了一缕青灰色的亮光。

　　翌日。

　　比迪丽跟孙悟饭在别墅前面的空地上切磋，应该说是孙悟饭在对比迪丽进行指导战，力量压缩到跟比迪丽相当的程度，引导着她更好的掌握龟仙流的技能与理念。

　　“比迪丽，接招！”

　　哗，孙悟饭抬起手掌，猛然推出，一股剧烈的旋风犹如一堵厚厚的石板横压过去，比迪丽露出了破绽，整个身体随着旋风飞射出去。孙悟饭的力道控制得很精确，能够将比迪丽打飞，却不至于伤到对方。

　　“好险，差一点就撞到墙上了。”比迪丽擦着冷汗悬浮在半空中，淡蓝色的眼眸中充满了惊讶。

　　“很好，等你把这些基本功补全了，不会因为突发情况手足失措的时候，我们就可以进行下一阶段的修行了。”

　　孙悟饭微笑着说道，淡紫色的头发在阳光下闪烁着晶莹的光泽。

　　比迪丽不同于赛亚人，孙悟饭知道这一点，所以不可能像比克训练他那样训练比迪丽，毕竟比迪丽是女孩子，生理结构跟他不一样，所以他根据龟仙流的修炼方法，加强比迪丽的基本功，务必给她打下一个夯实彻底的基础。

　　“我知道了，悟饭师兄我们继续。”

　　比迪丽休息了一会继续开始修行。

　　包子山到处都是修炼器材，等完成现阶段的修行之后，他们将进入小范围的重力空间进行下一阶段的修行。当然，这个时候重力空间中的重力跟地球重力不会相差很大。

　　不远处，夏亚和孙悟空现在大树旁边看着孙悟饭带着比迪丽修行，孙悟空赞赏地点头。

　　“这孩子的进步速度出乎我的意料，确实是一个练武的好料。”

　　“不过比起你跟克林在龟仙人门下修行的那段时间的进步速度，还是差了一点点。”夏亚背靠着树干，脸色轻松地说道。

　　“也许吧！”孙悟空淡笑着点头，忽然转变话题，“对了，之前我跟你说过我在研究一种的新变身，你好像把它叫作超级赛亚人3吧？”

　　“怎么，研究出来了？”夏亚好奇地问。

　　“对，研究出来了，但是跟你以前说的一样，超级赛亚人3对身体的负担太重了，以我目前的状态只能承受三分钟，这已经是极限了。”

　　对于超级赛亚人3存在着的固有缺陷，孙悟空相当的苦恼。

　　因为这是没有办法的，超级赛亚人寻求粗暴力量的变身道路，到了超级赛亚人2已经到达一个顶点，超级赛亚人3实质上已经陷入了歧路，到底是肉体凡胎，肉体强度已经极大的限制了继续突破的可能。

　　再者，超级赛亚人变身获得的力量虽然强大，但如水中浮萍一样，不是赛亚人真正的力量，短暂性的爆发可以得到强大的力量，却显得太过虚幻，少了扎进土壤中的根须，随便一场大风，便可将它连根拔除。

　　但是对于孙悟空而言，真实的走过一遍，然后再从超级赛亚人3转回正路，领悟的东西会更加深刻。

　　夏亚点了点头，孙悟空能够比原著中提前三年研究出超级赛亚人3变身，实际上已经是一个十分大的进步。而且更重要的是，孙悟空已经领会到超级赛亚人3的缺陷，正在试图进行改变。


第六百三十七章 婴儿

　　“我认为超级赛亚人2之上再继续追求粗暴的力量叠加，已经进入了错误的道路，生命的状态已经决定了肉体终究会有一个极限，除非打破生命层次，不然超级赛亚人的变身之路无法持续下去。”

　　夏亚说出自己的想法，这是他自己总结出来，不一定全对，但站在他的高度，看到的现象就是这样。

　　孙悟空皱了一下眉，问道：“生命层次这种东西我不懂。”

　　他知道超级赛亚人3的局限，也隐隐感觉到了超级赛亚人变身的不可持续性，但是要让他跳出原来的框架，进行另一种修炼，一时半会儿还办不到。

　　夏亚耐心地说道：“力量达到超级赛亚人3之后，接下来应该升华生命状态，在境界上下一番功夫，以达到肉体层面的提升，不然再怎么修炼都是做无用功。”

　　不同的生命有不同的极限，肯定不一样，赛亚人算是中等种族，宇宙中肯定有在肉体强度上超过赛亚人的，但能够将超级赛亚人开发到第三步，实际上已经接近赛亚人肉体的天花板了。

　　“境界修炼么？”孙悟空挠头搔耳，眉头簇成一团。

　　“可惜这些我不怎么懂呢！”

　　孙悟空叹了一口气，他相信夏亚没有必要骗他，那么境界修炼或许真的就是超级赛亚人3之后的道路，但是难就难在境界修炼是孙悟空以前从未接触过的。

　　龟仙流乃至地球天神一脉虽然都有关于心境方面的修炼，但那都只是境界修炼的一点儿皮毛而已，毕竟地球天神本身只是一个小神，在“神”的境界上当然不怎么强，地位决定了眼界，一些高深的境界修炼并没有流传下来。

　　孙悟空是实战派，一直以来的修炼都是肉体上的，技巧有余，但是在境界方面却没有多少深入的拓展。

　　到了极高层次，地球武学暴露出了它的局限性。

　　加上后来变身成超级赛亚人，简单粗暴的力量晋升更加明显，战斗的时候动不动就是对波，武道的技巧在绝对的力量面前，起到的作用不再那么大。现在要让他一下子拐过弯来，放弃以前的模式学习另一种，就好像一百八十度调头一样，阻力有些大。

　　“阻力大没关系，可以慢慢学，我只能告诉你，今后不能只是一味的锻炼肉体，境界的领悟也十分重要。”

　　饭要一口一口吃，夏亚知道要让孙悟空一下子领悟过来有些困难，当初他自己如果不是在刚刚进入超级赛亚人2阶段的时候，有机会接触到维斯和时之界王神，继而在破坏神界修炼的话，他也不可能知道境界的重要性。

　　到了高层次，肉体和境界都是十分重要的。

　　所谓一步快步步快，夏亚在更早的基础方面就已经领先了。因为小时候在前期打下了良好的身体基础，等到身体强大起来之后，又接受了境界上的修炼，可谓一步一个脚印，都朝着正确的方向前进。

　　宇宙中能够有他这般机缘的，也是很少的。

　　“唉，真是伤脑筋，境界这东西看不见摸不着，一点头绪都没有，其实我更喜欢肉体上的酣畅淋漓，拳拳到肉才更加明白嘛！”孙悟空想了一会儿，忽然叹了一口气，他真的不擅长动脑筋。

　　孙悟空悟性很高，却更喜欢简单明了的战斗，赛亚人的性格普遍如此，这点连夏亚也不例外。

　　但这不是放弃攀登更高峰的理由。

　　如果在GT世界的话，还可以通过特殊的手段打破生命层次，但是在全宇宙是行不通的，宇宙的规则如此，谁也不例外。

　　孙悟空一直都好像不怎么擅长领悟境界，夏亚心里吐槽着。

　　原著中孙悟空进入超级赛亚人之神是靠集齐六个赛亚人的力量变身的，之后虽然吸收了超级赛亚人之神的力量，可以自由转变为超红，但是后面却又侧重于力量而发展成了超蓝形态，其实问题还是出在理念上。

　　只管力量突破而放弃了境界的提升，这样只会头重脚轻，失去均衡。

　　讲道理，如果不是超红状态打破了之前的肉体极限的话，孙悟空的超蓝还不一定能够变得出来。

　　“对了，你之前说美达摩尔星的武术有可能治好布拉，到底是不是真的？”孙悟空突然问道。

　　“我只能说可能性很大，美达摩尔星人的武学十分神奇，甚至有一些已经超出了武学的范畴，类似于魔法，比如西绫和梅尔斯以前使用的合体术，还有红山星上流传着的真空术，都是从他们那里学来的。”

　　“布拉如果能够从中学会一点精华的话，对她应该有好处，不过这是一个漫长的过程。”

　　学武不是一天两天的事情，孙悟空理解夏亚话中的意思。

　　“被你这么一说，我都有些心痒难耐了，好想见识一下那些神奇的武术啊！”孙悟空是一个绝对的武痴，听到美达摩尔星有那么多没有听说过的武学，恨不得立刻过去看一看。

　　“你不用急，用不了多久我们就会过去。”

　　夏亚看着孙悟空急不可待的样子，微微地笑了起来。

　　招呼了孙悟饭跟比迪丽休息一会儿，孙悟空开始跟夏亚讨教着实战方面的事情，孙悟饭跟比迪丽则在旁边看着，不时发出惊讶的呼喊。

　　……

　　远离地球，处在一片黑暗的星空另一头。

　　暗红色的宇宙星空广袤而幽暗，像盘亘在世界尽头的洪荒巨龙，深深的陷入沉睡。一点点晶莹朦胧的星光在幽暗静谧中闪烁，宛若一副徐徐展开的画卷。

　　炽热的恒星不断向着周围散发着光芒和热量，附近三百多光年范围都没有其它的恒星存在，绝对属于比较空旷的星域。忽然，暗淡身影从恒星的背后晃动了一下，露出一个矮胖的身影，那是一颗青色的星球，大气层表面有一圈氤氲的光带。

　　青色星球内部，山脉连绵不绝。

　　一处大陆开裂形成的大峡谷，长久的岁月让大峡谷长满了绿色。水流湍急，从高耸的峭壁之上一泻而下，宛若一条银色的绸缎从崖顶垂落下来，各种奇光异彩，让人觉得不可思议，旁边青松绿柏悬挂在峭壁上，根须扎进石壁之中。

　　周围更有怪石嶙峋，气势磅礴。

　　大自然的鬼斧神工，令人叹为观止。

　　在大峡谷地步一座富丽堂皇的宫殿坐落在这里，金色琉璃的宫殿外面密布着一层青莹莹的能量罩，青色毫光四处散射，构建出一层坚固的防护。

　　大殿之中，一个淡紫色的培养舱安放在重重魔法阵的保护之下，紫色的溶液里面，一个青红色幼体漂浮在那里，约莫八九月的婴儿大小，五官清晰可见，头部长着一撮银灰色的毛发。

　　此时这婴儿大小的幼体正小嘴咬着手指，“咕噜咕噜”冒着气泡。


第六百三十八章 各个时空

　　忽然，一抹淡紫色的光华闪烁了一下，一身红色紧身装束的托娃出现在培养舱的前面，身材饱满充满了诱惑力，手指小心地抚摸培养舱的玻璃壁，紫色的眼眸露出了笑意。

　　“快快长大吧，我们的时间不多了。”

　　“米拉似乎正在跟黑暗天使秘密进行着某种交易，我以后不能来看你了。”

　　呢喃地说着，托娃的表情有些出神，但很快恢复了一贯的冷漠，眼眸中透露出来了蔑视苍生的冷淡，又看了一眼培养舱中的婴儿，转过身离开了这颗远离其它星系的青色星球。

　　与此同时，另一神秘的空间中。

　　米拉正在恢复身体的伤势，这个时候一个跟他长得一模一样的人出现在米拉身边，尔后两者合二为一，米拉的气势一下子暴涨了一大截。

　　“终于恢复伤势了，那个可恶的赛亚人，还有破坏神比鲁斯！”米拉血色眼睛中透着浓浓的杀意。

　　沉默了一下，对着阴暗处的黑暗天使道：“计划开始了。”

　　“你要选哪一个宇宙下手？”

　　“不是哪一个宇宙，而是所有的时空！”米拉斩金截铁地说道。

　　黑暗天使维亚有些意外地瞧了米拉一眼，道：“其它时空的黑暗天使可是还被全王镇压着，那些宇宙我们没法给你提供帮助。”

　　“不需要，虽然我的计划是涉及到所有时空，但是主要的核心还是放在这里。”米拉脸色阴沉着。

　　“有一件事情除了我之外，谁都不知道，即使将我制造出来的托娃都不知道。其实我才是德米古拉复活的载体，不，应该说我就是德米古拉的一部分，只有我才能够让德米古拉彻底的复活。”

　　“那么之前的德米古拉？”黑暗天使维亚意外地眯起了眼睛。

　　“那只是一个试验品，伟大的德米古拉岂会降临在小小的希尔德刚身上，只有如我般强大的肉体，才能够承受德米古拉的复活。”

　　米拉声音冷漠而坚决，原来之前的一切都是他的计划。

　　“嘿嘿，这就有意思了，那么我期盼着真正的德米古拉降临！”微笑着说完，黑暗天使维亚身影变得模糊起来，然后在一簇绚烂的光芒中消失不见。

　　“真正的德米古拉，你很快就会见到的。”

　　米拉眯起血红色的眼眸，眼神中充满冷漠与杀意，声线犹如从地狱中爬出来的恶魔，哗啦啦滴着血液。

　　……

　　类原著世界，魔界的深处。

　　盘坐在时空回廊中的米拉忽然精神一振，大脑中收到了来自它他时空的讯息，脸色下一刻变得幽沉起来。

　　“米拉，你怎么了？”清冷的声音在耳边响起，抬头一看，只见一身红装的托娃正瞪着眼睛看着他。

　　“没什么。”米拉将心思埋藏在心底，平淡地回答。

　　这个时空的托娃点了下头，“菲路的死确实让人十分遗憾，难得有这么成熟的研究品，竟然被一个陌生人杀死了，对了，调查出那个人的来历了吗？”

　　“没有，我还不知道对方是谁。”

　　“哦……”托娃眯起眼睛，眼神若有所思。

　　米拉低着头，眼眸中闪过了一丝冷冽之光，一本正经地说道：“没事的话，我先出去了，我想我们可以研究一些更加强大的人造生命。”

　　“嗯，你出去吧。”

　　托娃挥挥手，在米拉出去之后，她柔滑细腻的脸庞变得阴冷下来，跟直接善解人意的样子判若两人。

　　“米拉，你已经等不及了吗？那么我也不能再等待了。”

　　……

　　特兰克斯世界。

　　在特兰克斯消灭人造人和送走沙鲁后多年，另一个巨大的危机降临到了地球。

　　魔界之王达普拉跟随着巴比迪来到地球，可是特兰克斯的强大给达普拉他们来了个措手不及，最后连一直畏惧魔人布欧的东界王神也勇敢的参与了进来，但是最后魔人布欧还是复活了。

　　“嘿嘿，界王神剑已经被我变成一把石剑了，你们最后的底牌已经没有了，界王神你乖乖受死吧！魔人布欧，赶紧杀死界王神和那个超级赛亚人。”达普拉对着一个粉红色的大胖子下命令。

　　“杀杀杀！”魔人布欧眼睛变成月牙状，头上和身上多个黝黑的小孔都在向外冒着滚烫的蒸汽。

　　“这个世界好不容易才恢复和平，怎么可以被你们破坏掉。”

　　特兰克斯愤怒的变身成超级赛亚人2形态，可是这个时候，界王神拦在了特兰克斯的前面……

　　“界王神大人？”

　　“特兰克斯你赶紧离开，现在魔人布欧已经复活，一切都晚了，你是这个世界上唯一有希望阻止魔人布欧的人，所以你必须活下去。”

　　“可是……”

　　“退下，你要继续变强，然后将消灭魔人布欧。”

　　“是……”

　　当这场关系到整个宇宙命运的战斗正在展开的时候，地球之外，正在宇宙中飞速穿行的米拉接收到了来自另一个世界的信息，然后看了眼魔界的位置，调转方向，直接飞出了第七宇宙。

　　“计划已经开始了。”

　　“完整的德米古拉正在复活。”

　　……

　　金焰战士世界。

　　一股巨大的黑暗席卷了整个世界，界王神界的东界王神一哆嗦，脸色发白。

　　四个全宇宙的米拉都在行动起来。

　　……

　　夏亚所在的世界。

　　第十宇宙，铛，空间一颤，米拉的身影从第七宇宙穿越过来，抬头望了一眼浩瀚深邃的宇宙星空，米拉面无表情地冷笑一声，脸色变得狰狞起来。

　　“就让这里成为德米古拉复活的舞台吧。”心中如此想着，米拉开始寻找着生命数量最为繁荣的星球。

　　西星域。

　　克雷维亚星是一颗超级巨型的星球，直径是地球的一百多倍，重力也比地球高出不少。在这颗星球上面上活着数以万亿计的生命，而这一天，克雷维亚星遭遇到了最为黑暗的日子，无数的生命在一场突如其来的风暴中丧生。

　　天空裂开了一条条幽深恐怖的裂缝，一抹抹赤红色的时空裂缝从南极延伸到北极，好像永远喂不饱的饕餮，不断地吞噬着克雷维亚星上面的生命，然后在神奇魔法的作用下，血肉以及灵魂全转变成一块块晶莹剔透的血色水晶。

　　这是令人绝望的挣扎。

　　吞噬完克雷维亚星，米拉表情冰冷的转移到下一各目标。

　　这样黑暗的日子持续了六七天，忽然减少的灵魂终于引起了阴间的注意。

　　阴间，此地星域的阎王坐在巨大的椅子上面，手中翻阅着记载阴间灵魂的功德簿，宽大的脸颊不断流着汗水。

　　“怎么回事？这已经连续好几天了，阳间那边到底发生了什么事情，为什么进入阴间的灵魂数量一下子减少了这么多？”

　　以往当阳间发生灾难的时候，阴间出现灵魂暴增的情况也时有发生，虽然阴间的阎王和阴间工作人员会繁忙一点，但毕竟都是规则运转的正常情况，阴阳转换并没有失去平衡。

　　但是现在，进入阴间的灵魂数量一下子减少，这实在不是一件正常的事情。

　　“不行，这种事情必须上报上去，只是不知道其它星系的阴间怎么样了，如果只是西星域的阴间这样倒还好，如果这样的情况是宇宙性质的，那就糟糕了。”

　　阎王只是掌握灵魂的审判工作，具体情况必须由上面的界王、大界王，乃至界王神做出判断。


第六百三十九章 第十宇宙的灾难

　　阴间阎王的动作不可谓不快，可是当消息通过层层上报，反复确认传递到界王神界的时候，距离大范围灵魂消失又过去了两天时间，这个时候已经不仅仅是西星域，而是整个宇宙大范围内都出现了这样的情况。

　　很显然，这是一场波及整个第十宇宙的危机。

　　第十宇宙的界王神界，巨大的“界”字通道的后面，黄颜色皮肤的界王神格瓦斯脸色凝重地看着下界的报告，身后扎马斯和塔皮恩一左一右站在两旁。

　　“第十宇宙空间广阔无垠，下属星域不知凡几，可是现在却同时爆发了灵魂减损的现象，背后恐怕有一个巨大的黑手。”格瓦斯深深地叹了一口气，将报给递给扎马斯和塔皮恩两人。

　　扎马斯和塔皮恩看完报告，脸色同样阴沉起来。

　　阳间跟阴间的灵魂总数一直是平衡的，阳间的灵魂进入阴间，然后经过阎王审判，功德值高的进入天国，邪恶值高的下地狱，善恶一般的转世重生，但总体并没有出现灵魂消失的现象。

　　“莫非是有人使用了需要利用到灵魂的黑魔法？”

　　扎马斯眼神中对黑魔法流露出一丝厌恶，彬彬有礼地说道。他在担任北界王期间，就知道下界有许多星球存在着擅长邪恶魔法的黑魔法师，他们祭炼邪物的时候往往会采取非常残忍的手段。

　　旁边的塔皮恩赞同道：“很有可能，我当年生活的科纳兹星球就有黑暗魔法师利用灵魂进行献祭。可是如此大范围的献祭，我却从来没有听说过。”

　　“情况很有可能如你们说的一样，我们在这里讨论也不是办法。”格瓦斯深深的感到忧虑，转向扎马斯和塔皮恩说道：“你们两个立刻到下界去调查一下，如果发现情况立刻跟我禀告。”

　　“是！”

　　“邪恶必须铲除。”

　　塔皮恩和扎马斯大声回应，然后相互看了一眼，相继瞬移离开。这瞬间移动能力是成为见习界王神之后获得的能力。

　　目送两个弟子离开，格瓦斯布满皱纹的额头皱到了一起，端起茶杯喝了一口，往日醇香的红茶变得不再那么有滋有味，觉得还是不放心，于是取出一个水晶球亲自审查下界的情况。

　　无数颗璀璨的星球走马观花般从水晶球中一一划过，那些星球或是发着淡蓝色的光芒，或是发着暗红色的光泽，平稳的运行在行星轨道上，没有丝毫异样。

　　连续审查了数以千计的生命星球，大的问题并没有发生，然后格瓦斯将视线转移到了最先出现灵魂失踪事件的克雷维亚星，可是就在这时，水晶球一暗，再也看不见任何东西了。

　　格瓦斯“嚯”的一下站了起来，表情十分严肃，眼前发生的事情出乎他的意料。

　　“连界王神的审查能力都能够被屏蔽掉！”

　　格瓦斯脸色凝重起来，事情看上去更加麻烦了，要知道界王神作为整个宇宙最高端的两个神灵职位之一，一直负责着宇宙的运转和生命星球的创造。可以说除了魔界深处的个别几处地方之外，宇宙中没有界王神无法看透的地方。

　　而此刻，下界的一颗生命星球竟然能够屏蔽界王神的审查。

　　意识到事情大条的格瓦斯冷静下来，又继续用水晶球审查其它的星球，无数星域在水晶球中闪过，发现的被屏蔽的星球越来越多，数量已经超过了一万个。

　　“一万颗生命星球啊，每一颗都是繁衍了无数生命的巨型星球，多少灵魂被吞噬了，第十宇宙的历史上都很少发生这样的事情。”

　　格瓦斯抱着脑袋一脸苦恼。现在的事情已经不再是他界王神一个人的事情了，而是危害到了整个第十宇宙，格瓦斯意识到自己有必要联系破坏神朗姆西大人和天使克丝了。

　　下界星空。

　　一段短暂的光芒闪烁了一下，扎马斯跟塔皮恩的身影进入宇宙虚空，深邃而显得暗红色的宇宙背景进入两人的视野。扎马斯因为担任过一个星系的北界王，对宇宙的理解尚在塔皮恩之上。

　　“我们分头前往不同的方向，如果发现什么异样立刻用坡塔拉耳环进行联系。”

　　“可以，行动的时候小心一点。”

　　制定好策略，两个人分散开，朝着不同的方向出发。

　　时间过去了几十分钟，扎马斯进入了一片被黑暗笼罩的区域，原本应该在此的大型星球已经完全看不见了。

　　注意到弥漫在虚空中令人作呕的黑暗能量，好似巨大的漩涡在不断翻涌，不断转变着外形，扎马斯的眼中闪过一道冷冽之光，一头扎进了那股黑暗能量里面。被黑暗笼罩的区域中，眼前像是弥漫着一层浓重的雾气，视线变得模糊起来。

　　“该死的邪恶能量，到底吞噬了多少无辜的生命。”扎马斯表情阴鸷，眼睛眯了起来。

　　“果然，这个世界还是需要正义的洗礼。”扎马斯呢喃地说着，似乎坚定自己的信念。

　　“如果我能够拥有破坏神大人那样无与伦比的强大力量的话，一定要将威胁到世界的所有黑暗全部铲除。”连他自己都没有意识到，潜意识里他对掌握着强大力量，却没有尽到应尽义务的神灵们感到了不满，一颗叛逆的萌芽在心底生根发芽，只要时机成熟，就可以不断成长。

　　扎马斯穿过星球外面的厚重黑暗，终于进入到了星球的内部，可是所见的残酷情景却让他从头到尾感到了一丝凉意。

　　繁华的城市变成了废墟，大街小巷到处躺着尸体，他们神态狰狞，有的窒息前痛苦的抓着脖子，有的挣扎着匍匐前行，手爪僵硬的向前伸着，生前都经历了极其痛苦的一幕。这些人都是生前被生生抽出了灵魂，死前极其痛苦。

　　老人、妇女、幼儿，全无例外，因为生命的负面情绪也是黑暗能量的来源之一，这里的人没有死得轻松的。

　　“该死的混蛋，这是多么残忍的手段。”

　　扎马斯手掌握拳，不断颤抖，额头上青筋直冒，咬牙切齿，恨不得将所有的邪恶之辈全部消灭。

　　“果然，格瓦斯老师错了，这个世界需要的是真正的正义，而不是所谓的引导和仁义，只有让所有的邪恶生命都扼杀在摇篮中，世界才会迎来光明。”

　　“而我是唯一领悟到这一点的人。”像是领悟到了生命真正的内涵，扎马斯用力张开双臂，冷峻的脸上闪过一道寒芒，面容渐渐变得狰狞起来。


第六百四十章 塔皮恩重伤

　　另一边，在扎马斯的思想发生蜕变的时候，米拉继续在扩散着他炼化星球的大业。

　　每随着一颗星球的生命消失在眼前，他都能够感觉到体内那颗火热的心脏在“扑通扑通”跳动着，那份属于德米古拉的力量正在他的身上觉醒。米拉的外貌也在发生变化，正在朝着德米古拉的趋势发展。

　　米拉，德米古拉，本就是一体。

　　这个秘密除了米拉之外，鲜有人知道。

　　远古之时，德米古拉的一丝意识逃出时空裂缝，附身在了尚处于幼年的托娃身上，并控制着托娃制造出了所谓的人造生命米拉，其实就是未来复活自己的载体。

　　这一切只有米拉一个人知道。为了表现出自己只是托娃制造的一个人偶，米拉一直相当低调，尽量不表现出跟米德古拉的直接关系，甚至为了不让托娃产生联想，他还制造出了希尔德刚作为德米古拉复活的工具。

　　当然，这一些都是为了欺骗托娃而进行的假象。

　　“嘿嘿，已经足够了，德米古拉复活的能量已经足够了。”米拉淡蓝色的皮肤绷紧，眼眸中闪烁着疯狂的念头。

　　他做这么多当然不是仅仅为了复活德米古拉那么简单，因为他知道，就算本体的德米古拉彻底苏醒，力量也没有时之天神强大，而且也不是破坏神的对手。仅仅作为一个弱者，当然不是米拉希望的，他甚至可以为此蛰伏更长的时间，但是黑暗天使的出现，让他的计划得到了施展的机会，一个疯狂的念头在他的心中生成。

　　他要趁着这个时候复活德米古拉，而且要进行多次元的融合。

　　一旦真正的多元德米古拉觉醒，他相信，不管是破坏神还是天使，都将不是他的对手。那个时候时代将会属于德米古拉。

　　“黑暗天使是被全王镇压的上个时代的残留，他们目的暂时跟我一致，总之先将德米古拉复活再说，以免夜长梦多！”

　　米拉心中热切期盼着，但只要一天没有复活真正的德米古拉，米拉的心中就一天不踏实。

　　透过时空的手段，联系到另外几个平行时空中的自己，几方同时进行计划。在收到另外几个自己传递过来的讯息之后，米拉的嘴角微微上扬，表情变得激动起来。

　　可是这个时候，一道冷厉的寒光一闪而过，米拉轻“咦”一声，抬眼看见塔皮恩握着大剑朝他砍了过来。

　　“米拉，给我受死！”奇特的音波在真空中闯荡。

　　塔皮恩卯足了劲，恐怖的力量附着在大剑上面。

　　铛！米拉面无表情地伸出手掌，握住塔皮恩大剑的边缘，然后冷笑着手臂发力，用力一扭，塔皮恩连人带剑一起像是炮弹一样倒飞出去，重重的撞击在虚空中的一颗陨石上，哗啦，陨石承受巨大的撞击，裂开蜿蜒的裂缝，然后如蓬松的面粉一样，碎成了粉末。

　　“哦，你是第七宇宙的那个剑士，没想到能够在第十宇宙看到你，力量倒是增长了一点，可惜对于我来说，还是弱得跟蚂蚁一样。”

　　米拉随手甩开塔皮恩之后，毫不在意地说着。

　　讲道理，塔皮恩的力量已经超过了一般的界王神，几乎达到了超级赛亚人2的程度，宇宙中绝对是一个好手，但是他面对的是米拉，一个跟超级赛亚人神秘境界状态相差无几的人，两者之间的差距犹如天壑般，难以跨越。

　　“你进入第十宇宙到底有什么目的？”塔皮恩轻咳一声。

　　米拉耸了耸肩，“你以为我会告诉你？”

　　“哦对了，既然你出现在第十宇宙的话，那么是不是意味着那些超级赛亚人也来到了第十宇宙？”米拉微皱起眉头，他对夏亚还是有些忌惮的。现在是复活德米古拉的关键时期，不能让那个超级赛亚人干扰了他的计划。

　　“要加快速度了。”米拉心中思忖着，准备先将眼前碍事的人消灭掉。

　　哗的一下，米拉面庞上浮现一丝冷笑，身体变得模糊起来，直接从塔皮恩的视线中消失。塔皮恩当即心中一紧，小心的审视周围，可是他的力量跟米拉差距太大了，米拉无声无息的出现在塔皮恩的背后，然后一个手刀散发着晶莹的光晕向前刺来。

　　扑哧，血花飞溅，真空的环境中，红色的血液凝成一颗颗圆状的小颗粒，漂浮在虚空当中。

　　一股痛彻心扉的痛苦涌上大脑，塔皮恩脸色发白，哇的一口吐出大量的鲜血。低头一看，米拉的手掌已经从他的胸前穿透出来。

　　“嘿嘿，你就死在这里吧！”

　　米拉将手刀从塔皮恩胸口抽出，准备用一个气功波杀死对方，这时塔皮恩面容扭曲着艰难抬起手臂，一个宛如太阳一样的光芒从他的拳头处亮起。

　　“星光拳！”

　　刺眼的亮光刺痛了米拉的眼睛，让他下意识的抬起手挡在面前，等到他放下手臂的时候，赫然发现原地除了几滴溜圆的血滴之外，早已没有了塔皮恩的身影。

　　“瞬间移动？竟然被他逃跑了。”

　　米拉冷漠地哼了一声，然后阴狠地甩出一片气功波，将远处的小行星带尽数毁灭，宛若烟花一样的绚烂光芒立刻在幽暗的宇宙星空中亮起。

　　“哼，这些小蚂蚁不用去管他，先将仪式启动了再说。”

　　嘴上虽然说着不在意，但是心底米拉对这样的小插曲还是相当在意的，因为此次的计划只许成功不许失败，机会只有一次。如果错过了，想要再进行下一次将变得十分困难，到时候他不仅要面对时之天神，破坏神的追捕，就连托娃也会对他产生怀疑，米拉当然不能让这样的事情发生。

　　随着米拉心念微动，一股浩瀚神秘的时空力量从掌心升起。

　　恍然间，犹如雨点一样，无数的能量从宇宙深处一点一点汇聚过来，然后以米拉所在的位置为中心，构建出一个十分复杂的召唤阵法。

　　这巨型阵法十分大，几乎囊括了一整个恒星系。

　　这个时候，亘古的星空猛然一颤，一道道玄之又玄的奥妙向着四面八方扩散出去，渐渐地超出了第十宇宙，慢慢沟通着宇宙之外的时空深处。

　　哗啦，时空被生生破开了一道口子，露出了里面赤红色的恐怖景象，那肆虐翻涌的能量犹如开天辟地之前的混沌，不断翻涌肆虐，一点点从时空裂缝中弥漫出来。

　　感受到虚幻的时空已经破开了一个裂缝，米拉张开双臂，激动地大声嘶吼起来。而这个时候，他全身的骨骼都在发生变化，白色的头发开始散发出血红色的光芒，眼角下的线痕也开始慢慢变大，颜色变深。

　　米拉的身体正在想着德米古拉的方向转变。

　　……

　　界王神界。

　　身受重伤的塔皮恩在逃脱米拉的毒手之后，直接瞬移回了界王神界。哐，塔皮恩摔倒在地，鲜血染红了翠绿的草地。

　　“塔皮恩，发生什么事了，你怎么伤的这么做？”

　　正准备联络破坏神和天使的界王神格瓦斯看见塔皮恩身受重伤，立刻跑了过来，检查塔皮恩的伤势。然后拿出界王神用来治疗伤势的神水，给塔皮恩喝下。

　　神水入口之后，塔皮恩的状态逐渐稳定起来。

　　“到底发生了什么事情，是谁把你伤成这样的？”格瓦斯脸色认真地问，塔皮恩的力量在宇宙中都是少有的高手，是什么人能够将他伤成这样？

　　休息了一会儿，塔皮恩脸色还是有些发白，他说道：“是米拉，他是希尔德刚的制造者，下界的所有事情都是他搞出来的。”

　　“米拉么？”格瓦斯的脸色变了一下，虽然没有亲眼见过米拉，但是从塔皮恩以前的描述中，他能够想象出对方的可怕之处。

　　事情完全超出了他们的处理能力。

　　“现在必须联系破坏神大人了！”格瓦斯喃喃地说着，开始用他的水晶球向天使克丝发去联系信号。


第六百四十一章 破坏神朗姆西出手

　　下界宇宙，米拉全心全意接受着来自时空裂缝中扩散出来的能量，这些能量进入米拉的体内之后，立刻转变成激烈的波动，然后逐渐梳理着他的灵魂，每一次波动，都好像一次能量的加注，让他的灵魂变得更加强大。

　　“时空的大门很快就会打开，德米古拉将要被我拉出来。”

　　米拉心中疯狂地叫喊着，整张脸庞因为激动而扭曲起来，显得格外狰狞，此时他的身体已经长到了接近两米，相貌介于米拉和德米古拉之间的样子，哗啦，无穷无尽的能量翻滚着，透过裂开的时空裂缝翻涌出浩浩荡荡的能量。

　　这一刻，星空震动了，所有的恒星都变得暗淡了起来。

　　“还差一点，与我合二为一吧！！”

　　毫无保留地，诡异的精神力量穿透空间，似乎在跟时空另一头的神秘人影做着交流。宛若听到了回应，下一刻，喷涌而出的力量变得更加激烈，米拉开始跟封印在时空裂缝中的德米古拉本体产生联系。

　　吼……米拉抬起头大吼，血色的双眸下面生出两条血色的泪线。

　　力量越来越强，逐渐超过了凡人的极限，啵，无声无息的一声闷响，米拉打破了界限，力量上升到德米古拉的程度，感受着手中无穷无尽的而力量，米拉，不，德米古拉疯狂地大笑起来。

　　远古魔神德米古拉的本体终于从暗无天日的时空裂缝的封印中挣脱出来，与米拉合为一体了。

　　在德米古拉正式复苏的一瞬间，身处第七宇宙的托娃立刻有了感应。她冷笑着抿着嘴唇，淡紫色的嘴唇上扬，露出嘲讽地笑容：“这就是米拉背着我偷偷做的事情吗？德米古拉的本体从时空裂缝中出来了。”

　　“这样的话，我身上的禁锢也该要消失了。”

　　托娃打了一个响指，修长的魔法杖出现在手中，身后蝙蝠一样的裙摆从腰间一直拖到地上，姣好的脸蛋冷笑一声，随即迈着妖娆的步伐消失在了虚空之中。

　　无数时空之外。

　　时之界王神凯茵突然感应到德米古拉破开封印重新现世，登时从矮小的椅子上跳了起来。

　　“德……德米古拉，他打破封印了？”

　　凯茵睁大了眼睛，大声惊呼，稚嫩的面庞开始慌张起来，焦急的情绪从眼眸中一闪而过，随即想到夏亚，立刻好像是找到了轴心骨一样，表情变得平淡起来。

　　……

　　第十宇宙。

　　德米古拉双目漠然地注视着远处暗淡无光，变得无比虚弱的恒星系。

　　手中的魔杖轻轻地朝虚空一点，顿时，幽静的虚空好像被按下了毁灭的按钮，一股疯狂的力量席卷开来，整片平滑的空间开始扰动，变得像波浪一样起起伏伏，一层叠着一层，震动的幅度越来越大，终于变成了波澜壮阔的巨大风暴。

　　嘶，布料撕裂之声，空间如同玻璃一样脆弱的断开一条条蜿蜒纹路，空间碎片滑落下拉，宛若一块块晶莹剔透的美丽水晶，一点点滑落虚空，变成荧光般闪亮的星光。

　　这时，狂暴的能量更加疯狂肆虐起来，巨型的能量漩涡搅乱了空间与时间的分界线，在幽淡暗红的宇宙背景中拉扯出一片光怪陆离的诡异景象。

　　轰！轰轰！

　　巨大的火球冉冉升起，恒星好像烟花一样膨胀成巨大的光斑，然后在一瞬间的辉煌过后消失不见。

　　“哈哈，神之境的力量，这股力量就是时空之力么？虽然比起当年全盛力量要差了一点点，但已经足够了，米拉做的很好。”

　　德米古拉狂笑起来，此刻德米古拉体内的能量总数虽然比不上全盛时期来得强大，但是性质却是发生了根本性的变化。作为德米古拉身体的一部分，米拉长期潜伏在魔界之中，并且窃取了时空能量，因而重新复活的德米古拉也具备掌控时空之力的能力。

　　而时空之力，是他能不能合成多次元德米古拉的关键。

　　就在德米古拉谋划着未来的时候，虚空中发泛起一片水波，多彩的霞光穿透空间而来，五个身影进入德米古拉的视线。

　　那五个人有高有矮，分别是界王神格瓦斯、见习界王神扎马斯、见习界王神塔皮恩，以及破坏神朗姆西和萝莉天使克丝。

　　阵容相当华丽，几乎是第十宇宙最强、最尊贵的神灵都来了。

　　看到不请自来的五个人影，德米古拉眯起眼睛，淡漠地笑了笑，心中却是戒备起来。

　　远远地，五人之中唯一见过德米古拉的塔皮恩看见德米古拉复活，脸色刷地一下发生了变化。他对身旁的界王神格瓦斯和破坏神朗姆西说道：“界王神老师，朗姆西大人，这个人就是德米古拉，他还有一个手下叫米拉，现在不知道跑到哪里去了，第十宇宙一万多个星球的生命就是德米古拉的手下为了复活他而使用献祭毁灭掉的。”

　　塔皮恩不知道米拉就是德米古拉，看到米拉不在，只以为又去做什么邪恶的事情去了。

　　“这是何等的罪孽，你们这些人就算下地狱都不足以弥补你们犯下的错误！”界王神格瓦斯听到德米古拉和米拉毁灭了一万多颗生命星球，不由痛心疾首，大声地呵斥。

　　凡是被黑魔法献祭掉的生命，不仅是肉体死亡，连同灵魂都会彻底消失在宇宙之中，已经没有回转的余地。

　　“嘿嘿，这些凡俗生命能够为复活我德米古拉贡献出一点点作用，是他们的荣幸。”德米古拉手握魔杖，肆无忌惮地说道。

　　这时，第十宇宙的天使克丝忽然跳到前面，手指着一头红发的德米古拉，惊声道：“第七宇宙的魔神德米古拉，我听说过！因为在远古时犯下不可饶恕的错误，所以被时之界王神封印在时空裂缝的尽头，没想到他竟然逃出来了。”

　　大象模样的破坏神朗姆西冷哼一声，“不管他是什么来历，总之就是必须摧毁的家伙吧？把他交给我了！”

　　破坏神朗姆西双手负背，甩了一下象鼻，忽然他的身影无声无息地从原地消失，几乎残影还未彻底消失时，真身已经出现在了德米古拉的面前。

　　蓬，虚空中亮起了一抹绚丽夺目的光芒，朗姆西侧着身体斜视德米古拉，两指并拢，对着德米古拉发射出一道能量射线，这射线轰轰烈烈，如万马奔腾，德米古拉瞳孔猛地一紧，冷酷的笑容爬上脸颊，手中的魔杖向前一搁，挡住了朗姆西的攻击，随即双臂一麻，整个人倒飞出去。

　　“停！”魔杖在半空中划出一圈弧线形，璀璨的能量扩散出来，将德米古拉的身体稳定住。

　　德米古拉擦了下嘴角的血迹，癫狂地大笑起来：“哈哈哈，不愧是宇宙的破坏神，你的力量足够让我正视你！”

　　“哼，蝼蚁而已，真当自己是什么大人物了？”

　　破坏神朗姆西一脸的不屑。

　　这个德米古拉语气嚣张，力量却只有接近神之境第二层的程度，就算是不使用破坏神能量，朗姆西都有十足的把握轻松将他杀死，是什么给了他在破坏神面前嚣张的胆子？

　　“嘿嘿！”德米古拉冷笑着，脸色阴晴不定地沉了下来。

　　漂浮在宇宙中观战的界王神等四人看着破坏神朗姆西轻松的将德米古拉击退，分别露出了不同的神情。

　　格瓦斯和塔皮恩是精神振奋，为己方能够有破坏神这样强大的存在而高兴；萝莉天使克丝是开心的笑着，无瑕的小脸笑盈盈的，好像不管什么时候都非常开心；唯有扎马斯目色深沉，没有人知道他在想什么。

　　“这种强度的力量，如果能够为真正的‘正义’服务的话……宇宙一定可以进入真正的和平……”

　　扎马斯心中喃喃念叨，如入魔了一样。但可惜，越发知道破坏神本性的他清楚，破坏神所创造的杀戮其实一点都不比邪恶之人来得少，因为他们的“肆意妄为”而毁灭的星球，不知凡几。


第六百四十二章 做一笔交易

　　“朗姆西大人，请立刻将对方消灭掉！”界王神格瓦斯大声地呼喊，神之语言穿透空间进入朗姆西的大脑。

　　“嗯！”破坏神朗姆西淡淡地点头，对准德米古拉伸出了手掌，一颗闪耀着夺目光彩的紫色能量球浮动在虚空中。

　　“摧毁！”

　　看到破坏神使出摧毁的招数，饶是一向镇定的德米古拉也不由变幻了脸色，他沉着脸对着虚空大喊，“维亚，轮到你们出手的时候了，如果你们再不出手，计划可就要失败了。”

　　“唉！”似乎在回应德米古拉的叫唤，一声幽沉的叹息在虚空中回荡，然后一道黑色的闪电刺穿虚空，命中朗姆西发射出来的紫色能量球。

　　象征“摧毁”的能量球立刻变成了散状的虚幻光点，消失不见。

　　“什么人？”

　　居然有人敢挑衅破坏神的神权，破坏神朗姆西的脸色变了，一根象鼻向上翘起，眼睛眯成了一根线。破坏神的脾气一直不好，如今破坏神朗姆西是真的生气了。

　　随着破坏神朗姆西说完，一个身着暗色神袍，脖子处有着一圈黑色光环的银发男子出现在了德米古拉的身边。

　　看清楚来人的相貌，破坏神朗姆西脸色一下子变了，回过头，气急败坏地朝萝莉天使克丝发问：“克丝，他到底是什么人，跟你们天使是什么关系？”

　　克丝看见出现的黑暗天使，一下子也傻眼了。

　　糯糯地动了动嘴唇，委屈道：“我不知道，从来没有见过！”

　　但是对方不管是相貌还是着装都像极了守护宇宙平衡的天使，说眼前之人跟天使没有关系，恐怕谁都不会相信。

　　黑暗天使维亚落落大方地介绍：“初次见面，本人黑暗天使维亚，你们不知道黑暗天使没有关系，因为我想很快黑暗天使的名号就会响彻整个宇宙，到时候你们将日夜生活在黑暗的笼罩之中。”

　　“黑暗天使？”

　　破坏神朗姆西和萝莉天使克丝听到这个称谓，不禁低声念着。

　　虽然没有见到对方出手，但是仅从名字和轻而易举的驱散朗姆西的破坏神力量这两点来看，这所谓的黑暗天使比起正牌的天使，恐怕也只强不弱！

　　现在敌方是德米古拉和黑暗天使维亚两人，自己这边真正有能力可以出手的只有破坏神朗姆西和天使克丝。破坏神朗姆西可以必胜德米古拉，但是萝莉天使克丝却未必胜得了黑暗天使维亚。

　　“事情大条了，这个世界上竟然还有什么黑暗天使！”界王神格瓦斯突然觉得自己的心脏要受不了了。

　　“克丝，你打得过那个黑暗天使吗？”破坏神朗姆西小声地问。

　　克丝睁着大眼睛，无辜地看着破坏神朗姆西，弱弱道：“朗姆西大人，我可能打不过对方。”

　　“那就麻烦了。”

　　“没关系的，我可以叫帮手，玛卡丽塔姐姐、芭朵斯姐姐，还有维斯，他们都可以过来帮忙的。”萝莉天使扳着手指数着跟自己关系最好的几个天使的名字。

　　“那还等什么，赶紧叫人。”

　　破坏神朗姆西赶紧说道，尽管一直奉行力量至上，但朗姆西也不是白痴，此刻的立场还是分得出来的。

　　“我马上叫人。”克丝应了一声，赶紧用神杖联系其它宇宙的天使。

　　……

　　“维亚，我需要你帮我拖住那个破坏神和小不点天使，只要几分钟就可以。”德米古拉靠近黑暗天使维亚，冷漠的声音如深渊中的恶魔一般低沉。

　　黑暗天使维亚摸了下下巴，笑道：“只是几分钟么，我答应了，记住事成之后我们的约定。”

　　“不会忘记！”德米古拉点头。得到对方的回答，黑暗天使维亚看了德米古拉一眼，随即向前轻飘飘地挪动了几步，挡在破坏神朗姆西和天使克丝的前面，“两位可以稍等一会儿吗？不然我会相当头疼的。”

　　“哼，不用跟他废话！”

　　破坏神朗姆西冷哼一声，一马当前朝着黑暗天使攻击过去，克丝见状，也拎起神杖跳到前面，跟朗姆西一起对黑暗天使发起攻击。

　　可是他们两人的力量跟黑暗天使之间存在着相当大的差距，破坏神本来就不是天使的对手，力量整整相差了一个阶层，而克丝，看她的身板就知道，她根本就是一个未成年的天使，除了思想单纯之外，力量也没有成熟天使来得强大。

　　所以一番战斗，破坏神朗姆西和克丝一下子陷入了下风。

　　哗啦啦，滚滚洪流肆虐开来，狂暴肆虐的力量弥漫在方圆数千万公里的范围，界王神格瓦斯和塔皮恩等人滴着冷汗，不断地向远处撤离。那如洪水泛滥般冲击而来的能量，单单是冲击的余波就将他们远远隔离在战斗的范围之外。

　　望着惊天动地，席卷整片星域的浩瀚波澜，界王神等人全都脸色发白，似乎靠近一步就会被强大的能量碎成粉碎。

　　“可怕，即使离得这么远也无济于事，大家再退出一万公里！”格瓦斯脸色动容，拉着塔皮恩和扎马斯继续后撤。

　　“难道连破坏神大人都无法阻止他们吗？”塔皮恩俊朗的面孔浮现出一丝担忧。

　　“好强，如果我能够拥有这样的力量……”扎马斯双手握拳，两眼激动地在发光。

　　……

　　另一边，德米古拉静静看了一眼陷入战斗的黑暗天使和破坏神等人，余光瞥向界王神等人，阴鸷的双眸露出了一丝冷笑。

　　“嘿嘿，计划进行得十分顺利，另外几个时空的‘我’也已经破开了封印，现在该用时空之力将他们召唤过来了，可惜只有四个自己，如果再多一点的，我一定会变得更加强大！”

　　“不过四个也足够了。”

　　德米古拉狂傲地笑着，手指波动虚空，一圈圈晶莹剔透的光点荡漾开来，好像平静的湖面中落下一颗水滴，波纹重叠着，一圈一圈的向外面扩散，很快交错的波纹变得越来越复杂，逐渐形成一个复杂的魔法阵。

　　将魔杖插在魔法阵的中央，德米古拉在沟通另外几个平行时空的自己。

　　“看，那个德米古拉在干什么？”塔皮恩清澈的眼睛注意到德米古拉那边的动作，他想要过去阻止，可是双方的力量差距太大，他没有这个能力。

　　……

　　第七宇宙，美达摩尔星。

　　夏亚跟孙悟空带着孙布拉来到美达摩尔星，见到多年不见的老朋友武仙拉德的时候，两人少不了一番寒暄，然后跟拉德讲明自己等人的来意。

　　武仙拉德沉吟了一下，将自己知道的全都说出来。

　　“美达摩尔星上面确实有修炼精神力的武术，不过我并不擅长这些，如果你们要学的话，我可以给你介绍认识我的一个朋友——武仙克米提斯，他擅长精神方面的武学。”

　　“请带我们过去吧。”孙悟空脸上充满笑意。

　　“可以的。”拉德笑了下。

　　就在这时，夏亚轻“咦”一声，脸色变得奇怪起来，目光死死瞄着武道馆一处空旷的水面。

　　“夏亚，你怎么了？”

　　“嘘！”夏亚示意孙悟空不要出声，随即屏息凝神，细细感知。

　　忽然，刚才还平静得好像镜子一样的水面一下子如同巨浪翻涌一样变得扭曲起来，然后一条明亮的光线闪烁了一下，一个身材高挑的女子悠然大方地从虚空中跨出身来。

　　银灰色的长发，淡青色的无瑕肌肤。

　　精致而细腻的脸庞上镶嵌着一双魅惑众生的淡紫色眼眸。额前几簇发丝侧面的垂过胸前，从小腹两侧至背脊处自然的垂下一条好似披风一样的裙摆。

　　身材高挑、饱满，充满魅惑，全身被一条鲜红色的紧身装束包裹得分外妖娆。

　　夏亚眉毛挑了下，他发现来到他面前的竟然是魔界的异能魔法师托娃，那个长得很漂亮的女人。

　　他们暗中交手过很多次，但这却是他们第二次正式面见。

　　“时之天神夏亚，我想要跟你做一笔交易！”托娃一出现，就开门见山的说出自己的来意。


第六百四十三章 这女人心思好深

　　夏亚疑惑地看着托娃，对于她所提出的交易表示怀疑，双方在立场上可以说对立的，一个是守护时空稳定的时之天神，一个是扰乱时空秩序的犯罪分子，两人犹如警察与小偷的区别，这种身份下，有什么可以交易的。

　　“跟我做交易，你确定不是在开玩笑？”夏亚皱起眉。

　　托娃莞尔一笑，俏丽的面庞突然绽放出灿烂的笑容，“我是认真的，我想你已经从时之界王神那里对我的身份有所了解。”

　　“魔界之王达普拉的妹妹。”夏亚接着说道。

　　托娃微微愕然，摇头：“我是达普拉的妹妹没有错，但我并不为魔界服务。甚至于，我也不是为德米古拉服务，我这次来找你的目的就是希望你能够跟我联手一起将德米古拉彻底地消灭掉！”

　　是彻底消灭，而不是封印，这是本质的区别。

　　“什么意思？”夏亚有些不解。

　　托娃不是跟德米古拉一路的么，怎么会想要消灭德米古拉？

　　难道他们内部有什么不和谐，发生内讧，然后闹掰了？抑或是说，另一种可能，时之界王神凯茵一直以来掌握的信息都是错误的，托娃跟德米古拉不是一伙的？米拉是托娃在古时候制造的人造生命这一点没错，而米拉也一直在致力于复活德米古拉，这是夏亚亲自确认过的。

　　若说托娃跟德米古拉不是一伙的，难道其中还有什么隐情不成？

　　托娃似乎看出夏亚的疑惑，解释道：“我从来都没有想要真心复活德米古拉，但是身不由己。在遥远的年代之前，那个时候我才刚刚觉醒时空能力不久，德米古拉的一丝游魂就找上了我，并且在我的身上施加了禁忌魔法，让我不得不遵从他的命令。”

　　“那米拉就是德米古拉借由我的手制造出来的。”

　　“我一直想要摆脱德米古拉的控制，可是一直没有办法，直到四十年多前，时空突然发生了分裂，于是集齐多个时空的我，经过多年的计算，才终于让我找到了一个彻底消灭德米古拉的办法。”

　　托娃缓缓讲述着，漂亮的脸蛋露出激动之色，“我发现，单单消灭一个时空的德米古拉，并不能将他彻底消灭，因为只要有一个时空的德米古拉还存在，只要扭转时间轴，我所做的一切努力都会白费，所以必须要让多元时空的德米古拉同时出现，然后将他们一举消灭。”

　　“而你们时之天神掌握的能力，就是消灭德米古拉的关键。”

　　时之天神手中，掌握着一种叫做“灭绝”的技能，如破坏神的“摧毁”一样，都是涉及到生命根本性的抹杀能力，“灭绝”能够在时空上将一个人的存在彻底消灭掉，是类似于因果律一样的可怕技能。

　　从时间轴上完全消灭德米古拉，才是最彻底的，托娃就是抱着这样的念头。

　　“我凭什么相信你？”夏亚反问。

　　像托娃这样既漂亮又心思极深的女人，他还是敬而远之的好。相比较下，西绫、梅尔斯这样心思单纯一点的女人更讨人喜欢。

　　“你不需要相信我，只要知道我们有一个共同的敌人就可以了。因为现在德米古拉已经被米拉复活，我想用不了多久集齐多次元个体的德米古拉就会出现，到时候就算你不去找他，他也会来找你的。”

　　托娃掩着嘴微微一笑，一丝流光从淡紫色的眼眸中闪过。

　　夏亚眉头微微一皱，是啊，以前自己可把德米古拉得罪惨了，就算自己不去找他，对方也会找上门来。托娃已经将一切都算好了，这已经不是交易了。

　　阳谋，这是逼着自己去啊！

　　夏亚听着，心头微微地感到深沉。

　　为了一个计划，眼前的这个女人可以在暗中谋划几十年，甚至在更久远的年代之前，肯定也进行过其它的计划，看着托娃精致的脸庞中浮现出的一丝阴狠，夏亚叹了一口气，心想，这个女人还真是可怕！

　　“你刚才说德米古拉已经复活了？”

　　“对，本体复活，就在第十宇宙。”托娃笑盈盈地说道。

　　夏亚点了下头，不由陷入了沉思，他到底该不该相信这个女人的话呢？如果对方说的话是真的，那么德米古拉现世的事情他必须去插手，不然难道等着对方找上门来吗。如果对方说的是假的，把自己骗去第十宇宙，对她又有什么好处？

　　想来想去，他发现，托娃似乎真的没有必要骗自己，在内心之中，他已经差不多相信了托娃的话。

　　“喂，你们说的德米古拉是什么人啊，是不是高手？”孙悟空疑惑地问。

　　夏亚从沉思中回过神来，看了孙悟空一眼，摇头：“卡卡罗特，这件事情超出了你的能力，所以你不要插手！”

　　孙悟空大惊，“真的是高手！是不是很厉害？”

　　“德米古拉一招就可以把你杀死！”托娃瞥了孙悟空一眼，眼前的这个赛亚人虽然实力也很不错，但可惜距离德米古拉的实力还是太远，不然可以把他也拉上。

　　“这么厉害！”孙悟空大吃一惊，不由惊呼起来，随即考虑到双方的差距，表情有些意兴阑珊，随即又振作起来说道：“这么厉害的人，我现在还不是对手，需要加紧修炼才行。”

　　“赛亚人，你考虑得怎么样了？”托娃再次发问。

　　想要消灭德米古拉，时之天神的力量是必不可少的。

　　夏亚考虑到现实因素，皱起眉说道：“如果德米古拉的本体已经复活了的话，那么最少也是神之境第一层，甚至可能已经是神之境第二层，再加上多元时空融合，说不定会一举达到神之境第四层。”

　　融合所有平行时空的个体，不就是大天使所说的时空掌控者晋升神之境第四层的道路吗？

　　“德米古拉的力量确实不弱，不过我想到时候第十宇宙的天使肯定也会出手，实话跟你说，我手中掌握着德米古拉的一个弱点，你只需要到时候用时之天神的力量给予对方最后一击就可以了。”

　　托娃好言相劝，两眼直直看着夏亚。

　　场面一下子陷入了寂静，夏亚还在思考，而托娃也不着急，静静的看着他。

　　孙悟空这个时候已经被弄糊涂了，什么第十宇宙，什么天使，什么时之天神，听上去都好厉害，有种不明觉厉的感觉，果然他离最巅峰的差距还很大吗？对方的话，他怎么一点都听不懂。

　　“夏亚你可以答应她……”一道清脆的声音在他的耳边响起。

　　“凯茵？”夏亚下意识地回了一下头，忽然想起跟他通话的人是时之界王神凯茵。

　　“托娃之前说的没错，德米古拉确实已经破开封印复活了，现在正在第十宇宙那边兴风作浪。第十宇宙的破坏神和天使都被黑暗天使缠住，已经脱不开身，恐怕要不了多久真如托娃所说的，德米古拉会完成多次元个体的融合。”

　　凯茵语气有些忧心忡忡。

　　多次元个体融合的德米古拉一直是她所担心的，因为这相当于时之天神晋升神之境第四层的道路啊，当然德米古拉不是时之天神，但作为同样掌控时空之力的魔神，当多元个体融合的时候，实力必然会大增。

　　以前她只以为托娃处心积虑制造碎片世界，为的就是加强德米古拉的力量，不过现在看来，里面还有不少隐情，至少托娃并非全心全意的复活德米古拉。

　　“你的意思是让我同意托娃的要求，跟他合作？”夏亚再次询问。

　　“对，具体事情我跟她去谈吧，不过她必须答应我今后不再制造碎片世界才行。”凯茵跟夏亚说了一声，然后跟托娃交流起来。

　　夏亚耸了耸肩，静候着凯茵跟托娃的谈判结束。


第六百四十四章 天使会合

　　过了一会儿，凯茵跟托娃的谈判结束了，凯茵将谈判的结果跟夏亚说了一下：“托娃答应我，只要德米古拉彻底消失，她今后将不会从事扰乱时空秩序的事情。”

　　“你相信了？”

　　“不全信，但是能够消灭掉德米古拉总是好的。”

　　“你认为可以就行了。”夏亚无所谓地点头，然后看了一眼全身被红色紧身衣包裹着的托娃，那饱满、高挑的身材充满了诱惑力，这女人长得很漂亮，可就是心思太深了。

　　随即跟孙悟空交代了几句，让他带着孙布拉跟拉德一起去找拉德的朋友——武仙克米提斯，而自己则朝着托娃点了点头，然后在一片晶莹闪亮的闪光中离开了美达摩尔星。

　　看着夏亚他们离开的身影，孙悟空深吸了一口气，摇摇头，委托拉德带他前去寻找武仙克米提斯。

　　……

　　第十宇宙，破坏神朗姆西和克丝还在黑暗天使维亚的攻击下苦苦支撑。另一边的德米古拉已经召唤出了另外三个时空的自己，一时间四个德米古拉昂然而立，分成四个角度相互对视。

　　“该死，克丝，其他的天使还没有到吗？”再一次被打飞出去的破坏神朗姆西气急败坏地大喊。

　　萝莉天使克丝同样十分狼狈，侧面的麻花辫有些散乱，慌忙地招架着来自黑暗天使的攻击。

　　“朗姆西大人，芭朵斯姐姐她们很快就会到的。”

　　“我快要支撑不下去了。”

　　破坏神朗姆西吐出一口血液，已经变得头昏眼花。

　　“摧毁！”毫无保留的，象征着破坏神权能的能量挥洒而出，大片大片紫色的光球漂浮在浩瀚的宇宙当中，犹如一颗颗小小的星辰，破坏神朗姆西已经使出全力了。下一刻，这些数不清的紫色光球聚拢起来，全部涌向了位于中间的黑暗天使。

　　蓬！蓬蓬！

　　星光炸裂。

　　虚空呈现出一片塌陷之状。

　　无声无息的能量翻滚着，深邃静谧的虚空变得支离破碎，到处是充满毁灭之力的能量乱流，绚丽的光芒消失之后，黑暗天使那令人不安的身影再次出现。黑暗天使维亚轻咳着，依然如绅士一般紧紧拽着魔杖，除了身上的暗色神袍有些残损，几乎没有受到任何伤害。

　　“这个家伙真是强得可怕，承受了这么多破坏神能量都没事？”

　　破坏神朗姆西第一次开始怀疑破坏神到底是不是最强大的神灵，作为清除宇宙不安因素和黑暗能量而存在的破坏神，也有十分无力的时候。

　　“雕虫小技而已，如果是大神官或者全王，我也许还会害怕，但是你们两个，远远不是我的对手。”黑暗天使维亚语气嚣张且笃定。

　　朗姆西和克丝想要反驳，可是却怎么也说不出话来。

　　事实胜于雄辩，战斗已经说明了一切，再做口舌之争，反倒显得不够大气，输就输，他们破坏神和天使不是输不起的神灵。

　　看着对方沉默不语的样子，黑暗天使维亚突然感觉到一阵无趣，恍然间看到远处发生的景象，不由轻笑起来，“嘿嘿，看来德米古拉的计划已经成功了，那么我也没有继续出手的必要了。”

　　“德米古拉？”

　　“糟糕！”

　　破坏神朗姆西和萝莉天使克丝回过神来，转过头将视线瞄到德米古拉的身上，却见遥远处，四个德米古拉两两而立，相互对视，一圈浓厚稠密的黑暗能量环绕在他们的身边，那些能量翻涌着，蓦然绽放出绚丽斑斓的色彩，一股足够撼动整个宇宙的恐怖威能陡然爆发出来。

　　一时间，整个第十宇宙的空间都颤抖起来。

　　无穷无尽的黑暗能量裹挟着时空能量一点一点的融合，漫天晶莹之光宛若星辰一样闪耀着，随着德米古拉的相互靠近，一股更加震撼的刺眼亮光爆发出来。

　　“让我们彻底融合吧！”

　　“融合！”

　　仿佛多重声音同时响起，四个德米古拉逐渐合在一起，随着轰隆一声巨响，方圆百万千米的空间忽然破碎开来。无尽的时空乱流喷涌而出，这些炽热而肆虐的能量翻滚着，恍若一下子将时代拉回到了混沌未开之前，所有沾染上这些能量的物质都在极短的时间内尽数化作了流线状的纯粹能量。

　　一切都在往恐怖的方向演变，而这些恐怖得让人望而却步的能量，却是德米古拉最好的补品。

　　随着肆虐翻涌的能量奔腾不息，多元形态的德米古拉终于出现了。

　　这个时候的德米古拉相较于之前已经有了质一般的飞跃，完全站立在生命巅峰的他，这个时候真正的可以说是威震寰宇的大魔神了。

　　“哈哈哈，这充满爆炸性的力量，实在太强大了，想来破坏神也不过如此，我翻手便可灭绝。”多次元德米古拉哈哈大笑，犹如卸去了一身的枷锁，从此站在了生命的最巅峰。

　　此时德米古拉的力量，一点都不比天使弱。

　　“混蛋，宇宙的正义怎么会容忍你这种家伙的存在？”站在界王神格瓦斯身旁的扎马斯看见德米古拉嚣张的样子，咬着牙情绪激动地大声叫喊。

　　然后不顾周围人的阻拦，直接冲向了德米古拉。他绝对不能容忍有人肆意地践踏宇宙的正义。

　　“扎马斯！”

　　界王神格瓦斯焦急地呵斥了一声，想要拦住自己的弟子，可是这个时候已经来不及了，扎马斯已经到了德米古拉的面前。

　　“正义？”德米古拉不屑地笑了。

　　宇宙的正义是什么？强者为尊，弱肉强食，不外如是，就算包装上华丽的外衣，也还变不了内在的意义，现在他就是强者，他才是正义，所有忤逆他意志的人都是非正义，需要予以铲除。

　　德米古拉笑眯眯地看着扎马斯，声音森寒且充满了杀意。

　　“正义不是口头上说说的而已，需要付诸实践，让我来告诉你什么是正义！”说着，德米古拉捏起魔杖，轻轻地朝着虚空一点。

　　蓦然，一股奇异的波动向着四面八方扩散出去。

　　“不好！”界王神格瓦斯脸色一变，大声地疾呼。可是来不及了，扎马斯已经陷入了德米古拉的攻击范围之内。

　　德米古拉冷漠的声音在宇宙虚空中回荡：

　　“黑暗流光！”

　　凄冷的闪光，宛若流星陨落时一瞬间的明亮。

　　“糟糕！”

　　扎马斯蓦然感觉到浑身发冷，惊骇地发现自己的身体慢慢亮起了亮白色的光芒，然后撕心裂肺的剧痛涌上大脑，他的意识开始定格，然后“哗啦”一声，犹如晶莹剔透的冰晶遭受到了千钧巨力，在一瞬间炸成粉碎。

　　扎马斯死了，被德米古拉的力量直接压成粉末。

　　“扎马斯！”界王神格瓦斯悲痛地叫喊着，眼睁睁的看着自己的弟子死在面前，而无能为力，这份不甘让他伤心欲绝。

　　“扎马斯是真正的猛士，我不如他！”塔皮恩喃喃自语，仿佛为失去这么一个正义的伙伴而伤感。

　　“嘿嘿，一个不成器的小家伙而已，何必如此伤心呢？不如让我送你们到另一个世界去见他吧！”德米古拉舔着嘴唇，声音如恶魔般充满了黑暗嗜血的意味。

　　可就在这时——

　　“咦！”

　　德米古拉轻咦一声，脸色微变，眉头紧紧蹙起。

　　只见虚空之中忽然闪起了几簇七彩的光华，三团斑斓夺目的霞光穿透宇宙隔膜从不同的宇宙赶来，萝莉天使克丝搬来的救兵终于到了。

　　等到三团七彩霞光逐渐散去，三个人影出现在了所有人的面前。

　　中间一个是身着绿色神袍，身段优美的御姐，银灰的秀发绑成一束，通过一个发箍垂下一条马尾，相貌清秀俏丽，正是第六宇宙的天使芭朵斯。

　　左边一个穿着红黑色的神袍，银灰的头发高高的竖起，他是第七宇宙的天使维斯。

　　右边一个比较陌生，一声蓝黑的神袍，相貌像极了芭朵斯，但是比芭朵斯年轻一点，她的身材纤细妖娆，皮肤细腻柔滑，除了脖子处的蓝色光环之外，银灰色的秀发绑成两条长长的马尾发型，额前伸出两束髦发，举止优雅动人，看上去充满了青春活力的感觉。

　　她是第十一宇宙的天使——玛卡丽塔。

　　四位女性天使中，除了萝莉天使克丝之外，最年轻的一个，少女体态的她盈盈一笑，宛若水莲花一般清静优雅。


第六百四十五章 四个天使

　　“又来了三个天使！”

　　忽然见到维斯等人出现，德米古拉这个时候终于收敛起漫不经心的笑容，眼睛寒光烁烁，脸色凝重，冷漠的视线在维斯他们身上一一扫过，德米古拉阴狠的脸庞变得愈发阴鸷起来。

　　“哎呀，这个家伙就是德米古拉么？”芭朵斯平静的目光看向德米古拉，青灰色的双眸闪烁着流光。

　　除了黑暗天使之外，这个家伙似乎也不容易对付呢！

　　“他就是德米古拉没错！”维斯肯定说道。

　　不过不知道发生了什么，原先的德米古拉只有神之境的力量，此时却可以媲美天使了。

　　这个时候，看到救兵到来的萝莉天使克丝和破坏神朗姆西松了一口气，脱离黑暗天使的攻击范围，来到了维斯他们的身边，克丝拍着平板一样的胸口道：“芭朵斯姐姐，这次要靠你们了，那个黑暗天使太可恶了，第十宇宙的秩序都被他们捣乱了。”

　　“嗯，克丝你跟玛卡丽塔一起对付那个德米古拉，黑暗天使交给我跟维斯。”

　　芭朵斯如此安排着，然后跟维斯一起并立站在黑暗天使维亚的面前。

　　“黑暗天使，你们越界了！”芭朵斯清冷的声音十分好听，悦耳的声线穿透虚空传递过来。

　　“嘿嘿，这是我跟德米古拉的交易。”黑暗天使维亚表情轻松地说着，即使同时面对两个天使，他也没有放在心上，或许他的力量不足以同时对付两个天使，但是想要逃跑的话，同样作为天使的芭朵斯跟维斯是不可能拦下他的。

　　“你们这么做只会引得全王大人生气，到时候就不仅仅只是将你们镇压了。”芭朵斯摇着头，俏丽的脸庞变得冷淡起来。

　　“全王？”黑暗天使维亚冷笑一声，“迟早有一天我们会把全王拉下来，这个时代该结束了！”

　　“呀，这样的话我可不能当作没听见。”

　　维斯淡淡地摇了一下头，身体如同鬼魅一样出现在黑暗天使维亚的身边，滑动手中的神杖，蓬！两根神杖在虚空中撞击，骤然亮起激烈的火光，与此同时，一股波澜壮阔的能量横扫过来，混乱的虚空立刻变成了一团浆糊。

　　咻咻！

　　维斯跟黑暗天使战斗起来，顷刻间无数道身影在虚空中浮现。

　　“怎么，全王的存在难道是合理的吗？”

　　“上个时代已经结束了，现在是全宇宙时代，你们曾经也是天使，为什么会堕落成这样？”维斯平淡地说道。

　　“因为我们觉得不合理！”

　　“嗡嗡……”一红一黑两道闪电快速移动，已经看不见人影。天使的战斗已经进入到了一个全新的境界，那是随心所欲的，丝毫不受肉体限制的极高速战斗。

　　“黑暗天使真的如传说中的那样难缠！”芭朵斯淡淡地看了一会儿，千百年来波澜不惊的面孔浮出一丝惊讶。

　　其实黑暗天使到底有多强，芭朵斯也没有亲身体验过，因为在她出生的时候，所有的黑暗天使都已经被全王大人镇压了。但是据大神官所说，黑暗天使的首领兰修斯，他的一身力量丝毫不比大神官逊色，由此可以猜想，其他的黑暗天使恐怕也不逊于正牌天使。

　　“身为上个时代的残留，何必对这个时代念念不忘呢？”芭朵斯念叨一下，随即也加入到战斗中。

　　在芭朵斯加入之后，黑暗天使维亚的压力陡然大增，在维斯、芭朵斯姐弟的围攻下，黑暗天使维亚节节败退，身上已经带上了一些伤痕。

　　“不愧是当代的天使，竟然能够将我击伤！”黑暗天使维亚皱起眉，呸的一声吐出一口血水。

　　“那当然，我们跟你们这些被黑暗能量侵蚀了的天使是不一样的。”维斯淡笑着，双眸极其认真，戒备地看着黑暗天使，跟芭朵斯一起封锁住对方的去路。

　　黑暗天使维亚叹了一口气，“看来不好好战斗一场是不行了，也罢，让你们这些井底之蛙见识一下，我真正的力量吧！”

　　说着，黑暗天使维亚手中的魔杖突然绽放出璀璨的亮光，无数颗细小的闪光交汇在一起，如雨点一般淅淅沥沥的铺洒开来，那每一滴雨点都是一片细如蝉翼的能量刀片。嘶嘶，寸芒之光一闪而过，空间仿佛柔软的豆腐一样被平整的切开。

　　维斯和芭朵斯连忙后退，面色诧异地看着那破碎成粉末的宇宙虚空，一股惊颤之感涌上心来。

　　“可怕！”即使是维斯也不由感叹着。

　　这不是普通的毁灭空间，而是在物质法则层面上彻底的湮灭，看着那如游蛇一般不断弯曲着的空间断层，一时半会儿是恢复不了了。

　　……

　　“芭朵斯姐姐一定可以击退那个黑暗天使的！”克丝双手将神杖抱在怀中，一脸惊羡地说着。作为一个并不算成熟的天使，克丝的力量没有芭朵斯那么强，平时也就比破坏神要厉害一点点，远无法做到一招秒杀破坏神的程度。

　　“我们这边也该开始了，朗姆西大人，请你退到界王神那边去。”玛卡丽塔客气地说道。

　　“麻烦你们了。”

　　朗姆西点着头，身影化作流光飞出老远。

　　“玛卡丽塔姐姐，让我们一起消灭这些邪恶的力量吧。”萝莉天使克丝恶狠狠地挥动着粉拳，朝着德米古拉那边投去凶狠的目光。

　　注意到天使这边的动作，德米古拉冷笑起来，“你们一起来吧，我要让你们知道本魔神不是你们可以小瞧的。”如果是以前，德米古拉自然不会对守护宇宙平衡的天使嚣张，但是今时不同往日，强大的力量带给他无尽的信心。

　　嗤，无声无息，克丝和玛卡丽塔的身影蓦然消失不见，快速进入到德米古拉的视线范围之内。

　　几乎没有什么停歇，克丝和玛卡丽塔联合之下，一股强大的力量便碾压了过来。

　　德米古拉见状，猛地朝着虚空中挥出一拳，粗暴的力量横扫过来，跟克丝她们的力量交织在一起，空间顷刻间变得无比粘稠，德米古拉脸色一寒，身体下俯，脚底升起一道绚丽无比的光芒，整个人直接冲了过去。

　　呼啦，肆虐的力量拉开一道幽深凌厉的虚影，如一根疾射而出的利箭，风驰电掣般袭击过来。虚空两侧的空间不觉地退散开去，形成一条诡异的虚幻地带。

　　“嗬，力量不错，但似乎并没有完全的掌握。”

　　一缕幽光从玛卡丽塔的双眸之中闪过，玛卡丽塔转动手中神杖，真空宇宙立刻一顿，一道道晶莹的能量射线从神杖上面的水晶球中飞射出来。

　　“能量锁链！”

　　纯净能量构成的锁链将德米古拉威武的身体紧紧缠绕住，德米古拉脸色骤变，关键时刻身体猛地一震，强势挣脱了能量锁链的束缚，但是这个时候，克丝拎着神杖冲了上来，小小手臂向前一探，神杖上面的水晶球撞到德米古拉的胸口上。

　　德米古拉脸色一白，嘴角抽动了几下，一丝血液溢了出来。

　　咻咻咻，几道疾闪，连忙拉开一定的距离。

　　“可惜，居然被挣脱了！”玛卡丽塔摇着头暗叹一声，两束银灰色的双马尾不自觉地抖动了一下。


第六百四十六章 界王神之死

　　反观德米古拉这边，他心有余悸地看了眼对面天使俏丽柔美的脸蛋，心底陡然升起一抹寒意，额头上浮出晶莹的汗丝。刚才短暂的交手中，德米古拉发现了自己的一个劣势，那就是身体的掌控上，他没有办法像天使那样在高速战斗中做到随心所欲的变幻身形。

　　那些天使，似乎根本不用想着怎么移动身体，身体自然而然都会自己战斗。

　　虽然这样的时差很小，几乎忽略不计，但是在极高速的战斗中，这个就是胜负的关键。这就是初入神之境第四层跟老牌天使之间的差距。

　　……

　　另一边，破坏神朗姆西和界王神格瓦斯在远处看着天使跟德米古拉的战斗。

　　“朗姆西大人，这次战斗应该没有悬念了。”界王神格瓦斯似乎松了一口气，但是想到为了维护宇宙的正义而被杀死的扎马斯，他的脸色有些黯然。

　　破坏神朗姆西甩了一下象鼻，冷哼一声，“战斗还没有结束，不要过早的下结论。”

　　曾几何时，破坏神也是不可一世的霸道存在，在宇宙中鲜有敌手，但是现在却只能远远地在一边旁观，连插手的机会都没有，破坏神朗姆西的心中就好像压制着一口即将喷发的火山一样，充满了不稳定。

　　“是，您说的对。”格瓦斯陪衬地说道。

　　“只可惜了这一片星空了。”

　　摇着头暗叹一声，现在只有将德米古拉和黑暗天使全都收拾掉，才能慰藉那些死去的生命。

　　就在界王神和破坏神交谈的时候，新的变化发生了。

　　只见暗淡的虚空中忽然亮起一段短促的光线，夏亚和托娃从第七宇宙赶了过来，感应了一下第十宇宙这边发生的变化，夏亚感到震惊。

　　“维斯和芭朵斯也在，跟他们战斗的是……黑暗天使？”

　　夏亚感到吃惊，没想到除了他跟托娃之外，维斯和芭朵斯竟然也在这边，这让夏亚不平静的心绪安定了不少。

　　然后注意到跟德米古拉战斗的两个女性天使，克丝他是认识的，而另外一个梳着双马尾的少女天使，他没有见过，想必就是维斯以前跟他说过的第十一宇宙的天使了。

　　全宇宙一共有四个女性天使，分别是第六宇宙天使芭朵斯，第十宇宙天使克丝，第十一宇宙天使玛卡丽塔，第十二宇宙天使马丁尼。芭朵斯、克丝、马丁尼这三人夏亚都是打过交道的，唯有那第十一宇宙的天使玛卡丽塔没有见过，应该就是眼前的双马尾少女。

　　“德米古拉居然变得那么厉害，一个人可以对战两个天使？”

　　夏亚凝着脸语气有些凝重。

　　“托娃，你的手中真的掌握着德米古拉的弱点？如果没有的话，我们还是趁早退得远一点，这种层面的战斗不是你我能够插手的。”夏亚再三询问。

　　“我手中当然有德米古拉的弱点。”托娃阴沉地笑了下，“现在可是天赐良机，德米古拉竟然被两个天使缠住了，嘿嘿，这回，德米古拉怎么也要死了。”

　　“希望你说的是真的。”夏亚冷淡地看了托娃一样，面无表情地说道。

　　说实话，对于托娃，夏亚心中一直存在着戒心，这个来自魔界的时空掌控者真的是可以相信的人吗？夏亚表示十分怀疑。

　　似乎看出了夏亚的不信任，托娃也懒得解释，舔了下嘴唇，银灰色的秀发轻轻飞扬，一双淡紫色的眼睛紧紧盯着德米古拉不妨，眼中充满了仇恨、怨恨以及嘲讽。

　　“夏亚也来了吗？”

　　正在跟黑暗天使战斗的维斯看了一眼夏亚的方向，在看见托娃的时候微微皱了一下眉，不知道夏亚为什么会跟那个女人一起过来，不过这个时候也顾不了这么多了，维斯收回目光，全新全意跟芭朵斯一起拦住黑暗天使维亚的攻击。

　　“该死的，托娃跟那个可恶的赛亚人也来了。”注意到夏亚等人出现的德古米拉吐了一口唾沫，“还有托娃那个女人，恐怕早就有了背叛之心了。”

　　目光在托娃身上驻留，德米古拉眼神中闪过了一道杀意，但是他现在最重要的是摆脱眼前两个天使的围攻。

　　这时，德米古拉的视线瞄了过来，看见远处的界王神等人，似乎想到了什么，眼睛紧紧眯起，嗜血地张了下嘴唇，两束目光如利刃般闪着寒光。

　　“不好！”玛卡丽塔忽然暗叫一声，一股不祥的预兆涌上心来。

　　“克丝，赶紧将德米古拉拦住！”

　　“什么？”克丝没有反应过来。

　　这个时候，德米古拉猛然朝着克丝那边抛出大量厚重的能量，身影快速移动，转眼已经穿过克丝的封锁，正在疾速朝着破坏神朗姆西和界王神格瓦斯那边飞驰而去。

　　“糟糕，他的目标是界王神。”

　　克丝大惊失色，拎着神杖追了上去。

　　如果界王神有个闪失的话，那么跟他的生命绑在一起的破坏神也会跟着消失，到时候天使也会失去行动能力。

　　这个时候克丝是真的着急了，可是德米古拉之前洒出的能量就宛若一层屏障一样拦在她的前面，各种狂乱的旋风、飓风汹涌而至，等克丝破坏这些阻碍的时候，已经慢了半拍，德米古拉已经出现在了破坏神他们的面前。

　　“完了！”

　　“应该让界王神他们早点离开这里的。”

　　所有人都惊住了，当德米古拉凶残的样子出现在眼前，那可怕的气魄震慑心魂，让他们一时不知道该做出怎样的反应。

　　“嘿嘿，去死吧！”

　　德米古拉阴笑着，面对界王神格瓦斯伸出巨大的手掌。对付破坏神他可能需要费一点力气，但若是对付界王神那还不是分分钟的事情？

　　“不能让他杀了界王神！”夏亚心头一震，义无反顾地抢先出手。

　　“时空禁锢！”

　　双手相合划过虚空，一片闪亮光华蓦然绽放，银灰色的时空之力将整片空间染成晶莹剔透的冰蓝色，所有的原子、电子全都停止了活动。

　　但是——

　　德米古拉僵硬的脸庞却露出了诡异的笑容，手中的动作并没有因为时空禁锢而停来下，时空禁锢的力量对他无效！在那冰蓝色的禁锢空间里，德米古拉手中绽放出绚丽光华，汹涌澎湃的能量喷涌而出，如滔滔江水横扫过岸堤，一下子将界王神等人吞噬掉了。

　　夏亚动作极快，可是也只从德米古拉手中救出了塔皮恩一人。

　　界王神格瓦斯死在了德米古拉的手中。

　　轰隆隆，天地悲鸣颤抖！

　　一抹血色的光影覆盖了整个第十宇宙，似乎在哀叹创造之神的逝去，阴间、阳间，乃至于更高的界王神界，全都掀起了一股黯然的悲伤。

　　“界王神老师！”塔皮恩发出一丝悲痛的喊叫，身体被夏亚死死拦着。

　　“不要过去！”

　　随着界王神格瓦斯死去，破坏神朗姆西的身影也变得暗淡起来，身体开始从上至下，慢慢变成了晶莹的虚幻气泡，逐渐失去了生命的迹象。

　　界王神和破坏神死后，基本上就不可能复活了。

　　“朗姆西大人！”

　　萝莉天使克丝哀伤地轻声呢喃，一丝难过的情绪涌上心来，尔后克丝的身体也开始慢慢的变得僵硬起来，思维开始停止，一缕明亮的光线后，重新回到了神秘的空间中进行沉睡。

　　天使在其侍奉的破坏神死后，将会停止生理活动，等待着下一个破坏神的出现。

　　“哈哈哈，第十宇宙的破坏神和天使都消失了，现在凭你一个人还是我的对手吗？”德米古拉气焰嚣张地看着玛卡丽塔。

　　玛卡丽塔默默不语，她一个人还真的不是多次元德米古拉的对手。

　　而另一边，维斯和芭朵斯根本抽不出身来。


第六百四十七章 终日捉鹰，被鹰啄！

　　原本玛卡丽塔和克丝联手完全有能力将德米古拉限制住，但是现在克丝因为破坏神朗姆西的死亡而失去了活动能力，玛卡丽塔一个人面对德米古拉，局势立刻变得严峻起来。

　　悠悠地叹了一口气，玛卡丽塔清脆的声音在虚空中响起：“杀死界王神，并且间接造成破坏神的死亡，第十宇宙的秩序因为你而彻底崩塌，如此大罪就算是我，也为你的胆大妄为感到震惊。”

　　“嘿嘿，过奖了，我不仅杀死界王神，连你们天使也要杀！”

　　德米古拉嘿嘿笑着，说完，突然从原地消失，然后如鬼魅般出现到玛卡丽塔的身边，一只血色的大手直接朝着玛卡丽塔伸了过来。玛卡丽塔俏眉微皱，连续在虚空中轻点了几下，身体不住后退。

　　然后双臂在虚空中划出几条弧线，蓦然间一层层能量宛若屏障一样阻挡在了前面。

　　砰砰砰！

　　德米古拉的拳头打在屏障上闪烁起炫目的闪光，虚空一张一缩，承受巨大的压力，好像随时都会破碎。

　　这时，玛卡丽塔的身体已经脱离出一段距离，也不再任何犹豫了，手腕处浮出璀璨的闪光，那属于天使的强大力量挥洒出去，神圣浩然的威压浩浩荡荡升腾起来，直接朝着德米古拉倾轧过来。

　　“全界光辉！！”

　　数不清数目的细小能量在暗淡的虚空中整齐排列，璀璨光芒如群星般闪亮，于无边无际中的星空背景当中集结在一起，随即调转方向，尽数朝着德米古拉席卷而来。

　　唰唰唰！

　　冷冽的攻击凝聚在一起，形成一个整体，犹如万马奔腾，气势非凡。德米古拉见状，毛孔尽皆竖立起来，脸色终于发生了变化，想要硬接，但考虑到这是天使的全力一击，千钧一发之际，伸出去的手又缩了回来，德米古拉放弃了正面迎击，反而身子一转，如闪电般快速移动起来。

　　玛卡丽塔青灰色的眼眸中闪过一丝冷光，手指轻点，那些星光般闪耀的能量就好像是长了翅膀一样，直接追着德米古拉而去。

　　轰轰轰！！

　　虚空中蓦然升起了一团旭日般的光辉。

　　恐怖的能量在德米古拉的身上爆发，一股肃杀之气叩击着灵魂，即使是远在遥远距离之外的夏亚也能从那残余的能量当中感受到这道攻击的恐怖之处。

　　正在感叹天使的强大之时，德米古拉的面庞因为承受着巨大的痛楚而扭曲着，他痛苦地大声低吼，鲜血忍不住“噗”的一声喷口出来。

　　“该死，不愧是宇宙天使，真的不能小瞧。”德米古拉颤栗的内心不断怒吼，身体剧烈的膨胀着，很快变成了曾经显露过的魔化状态。

　　这个时候德米古拉的力量又提升了一截，虽然深蓝色的皮肤表面被玛卡丽塔的攻击弄得皮开肉绽，但到底是抵挡住了玛卡丽塔的致命一击。

　　“德米古拉的力量提升了。”夏亚银色的眼眸露出几分担忧，转过头问托娃：“德米古拉的弱点到底是什么？”

　　托娃说道：“再等等，现在不是说出来的时候，让那个天使再多消耗一些德米古拉的能量，这样我的计划才能成功。”

　　“希望你不要搞什么小动作！”

　　“这个时候了，你要相信我，我们可是拴在一条绳子上的。”托娃轻笑着，玲珑的身躯向前靠了下。

　　夏亚淡淡地看了她一眼，转而看向战场，维斯和芭朵斯那边他并不担心，只有玛卡丽塔跟德米古拉那边充满了变数。希望这个女性天使能够将德米古拉制住吧，夏亚暗叹一声，他发现即使升级到神之境的第三层，面对天使一级的战斗时，也只能做一个看客。

　　“凯茵，第十宇宙应该也有属于它的时之天神和时之界王神吧？”夏亚联系远在时空之外的时之界王神凯茵。

　　时之界的神灵管辖的范围跟全宇宙是有些重叠的。

　　比如夏亚和凯茵，他们名义上是第七宇宙的时之天神和时之界王神，但是管理的世界却不单单是当下这个平时世界中的第七宇宙，他们要负责所有存在于时空之海中的第七宇宙，以及无数个以第七宇宙为蓝本创造出来的碎片世界。

　　工作量相当繁重，当然好在，他们只是处理时空上面的问题，宇宙内部的事物还是交给破坏神和界王神去管理的。

　　所以，第十宇宙应该也存在着时之界王神和时之天神。

　　没多久，时之界王神凯茵的声音传来：“很遗憾，第十宇宙目前只有一个时之界王神，并未诞生时之天神。而且德米古拉严格说来是我们第七宇宙出来的生命，并不属于第十宇宙的时空，第十宇宙再乱，也是全宇宙内部的事情，自有全王体系内的神灵出手，这是规矩。”

　　“所以第十宇宙的时之界王神是不会插手这些的。”凯茵如是说道。

　　只要不是第十宇宙时空上的问题，时之界王神就不会插手吗？夏亚点头，他是第七宇宙的时之天神，所以可以插手德米古拉的事情。

　　……

　　“吼，混蛋天使，你这家伙竟然把我击伤了，不可原谅！！”

　　恶狠狠的视线瞄向眼前的双马尾天使身上，德米古拉的目光中充满了杀意，好像要把玛卡丽塔撕得粉碎。

　　随即，一股嗜血黑暗的气息扩散出来。

　　玛卡丽塔俏脸一冷，当即快速的消失不见，极高速的战斗中，空间的距离完全失去了意义，几乎在消失的瞬间，玛卡丽塔的身影就出现在了德米古拉的跟前。

　　神杖朝前一探，水晶球发出“铃铃铃”悦耳的声音。

　　一道亮白色的光芒在虚空呈现，无声无息的一阵剧烈闷响，玛卡丽塔的力量毫无保留地冲撞到德米古拉的身上。德米古拉面色一狠，同时将手探了出去，几乎同一时间，两个人都将对方打飞出去。

　　“噗！”血花散落成圆溜溜的血珠，德米古拉脸色一白，精神萎靡了不少。

　　与此同时，双马尾天使玛卡丽塔俏脸微皱，嘴角溢出了一抹鲜血。

　　这次攻击，几乎是两败俱伤。

　　“赛亚人，就是这个时候，我们可以出手了！”托娃看到德米古拉重伤，眼睛一下子亮了起来，招呼了夏亚一声，然后直接冲了上去。

　　“等等！”夏亚一惊，身体条件反射地冲了上去。

　　这个托娃，明明力量不怎么强，这么贸然的冲上去岂不是找死？

　　果然，见到忽然出过来的红色身影，德米古拉眼中闪过一缕寒光，即使身体被玛卡丽塔重伤，却也没有将托娃放在眼中。

　　叮，一股血红色的气功波对准托娃扑啸过去。

　　德米古拉含恨一击，势必要把托娃这个吃里扒外的叛徒绞杀。但是令所有人都感到意外的是，面对德米古拉的强势攻击，力量并不强的托娃竟然不闪不避，正面迎面撞了上去。

　　疯子！

　　她这是在找死吗？

　　几乎所有人都这么想。

　　轰隆，一连串剧烈的爆炸，赤红色的能量膨胀成巨大的火球，托娃直接淹没在炽热的能量火焰当中。

　　“嘿，愚蠢的女人，明明知道本魔神的恐怖，还上来找死……”德米古拉不屑地说着，突然他的表情僵硬住了，一股透彻心底的凉意让他心神剧颤，“哇”的一声嘴里喷出了一口鲜血。

　　“这是怎么回事，为什么我会受伤？”

　　德米古拉不敢相信地大吼。

　　太古怪了，德米古拉根本没有受到任何攻击，为什么还会吐血，甚至于，他刚才受到的重创，比双马尾天使玛卡丽塔给他带来的创伤还要严重。

　　“哼，德古米拉，你没有想到吧？”

　　托娃虚弱的身体悬浮在半空中，身体已无完整之处，夏亚见状，直接上前将她扶住，从次元空间中取出一颗仙豆让托娃服下，可是托娃只是看了一眼仙豆，直接拒绝了。

　　听到托娃如此话语，德米古拉猛地变色：“我身上的伤是你搞得鬼？不可能，就算你是时空掌控者，也不可能伤到我！”

　　德米古拉搞不懂，好端端的，自己为什么会受伤。

　　“你千不该万不该，就是不该利用米拉的身体进行复活，你以为米拉的身份我一直以来都不知道吗？错了，我全都知道，包括米拉是你身体的一部分，还有这么多年米拉背着我所的事情，我都知道，而且很多都是我故意纵容的。”

　　“包括你的复活过程也在我的计划当中。”

　　“至于你为什么会受伤，难道你忘记了米拉的身体是谁制造的吗？”

　　托娃冷笑着，脸色雪一样惨白，但眼眸中却充满了报复德米古拉成功的快感。

　　德米古拉脸色大变，整个人阴沉了下来。

　　“你在米拉的身体上做了手脚，可是我检查过，米拉的身体完全没有问题！”

　　“我当然不会让你发现。”

　　“当年你趁着我年幼的时候用精神力量控制了我的灵魂，让我任你摆布，听从你的命令，但是我不甘心，所以当你借用我之手创造米拉的时候，我偷偷在里面加了一点东西，这些东西平时不会显现，只有当我濒死的时候才会发作！”

　　“你刚才不是才杀掉了界王神吗？我跟米拉的关系，就犹如界王神跟破坏神，我死了，利用米拉身体复活的你也好不了多少！”托娃一脸阴狠，为了报复德米古拉，她是打算跟对方同归于尽了。

　　听完托娃的讲述，德米古拉脸色黑的跟锅底一样，终日捉鹰，今日反被鹰啄了眼。

　　德米古拉怒吼着，心中的恨意如滚滚江流，奔腾不息。


第六百四十八章 全王降临！！

　　听到托娃跟德米古拉的对话，夏亚偷偷瞧了托娃一眼，身体也忍不住升起一丝寒意，发现自己真的小瞧了对方。

　　“这个女人，就是一个疯子。”

　　为了报复对方对自己的控制，竟然可以使出同归于尽的手段，而且这个计划早在遥远年代之前就开始实施了。

　　就连旁边的双马尾天使玛卡丽塔都不由看了托娃一眼，这个女人要不是受控于德米古拉，以她的才情，怎么也会是时空方面的能手吧！

　　“这么说来，我是不能杀死你了，不过我可以用时空能力将你永远的封印！”德米古拉压住自己的火气，声音平静地说道。心底却如一座激烈的火山，马上就要喷发出来，没有人愿意在自己的身上拴上一条绳子。

　　“啧啧，你又错了，封印我也没有用！你难道忘记了你身上不止只有这个时空的米拉了吗？”托娃面色虚弱地对着德米古拉竖了一根中指。

　　“不好！”不知为何，德米古拉心底一颤，冷汗刷地冒了出来。

　　“噗！”又一口鲜血喷口而出，德米古拉的精神再次萎靡了许多。

　　托娃感慨地说道：“有一个时空的我已经先走一步了，还剩下三个哦！”

　　“你……这个贱女人！！”德米古拉咬牙切齿，牙齿几乎都要崩碎，然后脸色再次一白，身上的能量像是漏了气一样，响起呜呜呜低沉的声音，接着又是两次重创，另外三个时空的托娃全都用生命的代价重创了德米古拉。

　　“还有最后一次！”

　　托娃露出了灿烂的笑容，仿佛回光返照一样，托娃脸上露出一丝潮红。

　　转向夏亚，她说道：“赛亚人，我这个后手安排的怎么样，惊不惊喜！如果我死了，多半还能带走德米古拉的半条命，别忘了我之前跟你说的，你要用时之天神的能力在时空中彻底抹杀德米古拉！”

　　夏亚闻言，深深地看着托娃，点了点头。

　　“那么，德米古拉，我会在另一个世界想念你的，哦，我忘了，被时之天神杀死的你，连灵魂都不会留下！”

　　在德米古拉阴沉得几乎喷火的目光中，托娃挣开了夏亚的手臂，手中修长的魔杖束在面前，艳红色的妖娆身躯开始散发出晶莹闪亮的光芒，浩浩荡荡的能量升腾而起，托娃的身体在时空之力的作用下一点点的分解成星屑一样的光辉，彻底从宇宙中消失。

　　“可恶的托娃！”

　　饱含恨意地一声呐喊，德米古拉变得虚弱无比，再也不负之前强大的身体了。此时的德米古拉甚至连神之境第一层的力量都很难维持了。

　　站在一旁看了很久的玛卡丽塔瞥了一眼德米古拉，余光落在夏亚的身上，“第七宇宙的时之天神，这德米古拉还需要交给你。”

　　其实玛卡丽塔也可以杀死德米古拉，但是正如托娃之前所说的，只有被时之天神杀死的人才是最彻底的，因为时之天神有能力在时空上将一个生命的存在痕迹彻底抹消掉，即使扭转时间轴，也不会重新复活。

　　“交给我吧！”夏亚淡淡点头，算是完成托娃的交易。

　　只是他没有想到，托娃竟然用这么极端的手法完成跟时之界王神凯茵的交易，她一旦死了，自然就无法继续干扰时空的运行了。

　　夏亚站在德米古拉的身前，缓缓地伸出手掌，两根手指并剑，对着德米古拉冷漠地说道：“德米古拉，今天你不是败在我的手下，而是败在了托娃的手中。”

　　“哈哈哈，早知道，我就不应该选择托娃作为复活载体的制造者。”德米古拉心灰意冷地说道，时至今日，他才发现自己竟然小瞧了一个自己手中的傀儡。

　　“那么你可以去死了。”夏亚手中亮起银灰色的光芒，嘴中轻轻说道：

　　“灭绝！”

　　毫无保留的，名为“灭绝”的招数施展而出，这招不同于夏亚自己开发出的“湮灭”，如果说“湮灭”只是一个半成品，只能在当下毁灭一切生命的话，那么“灭绝”就是完整版，可以将一个生命的存在性都彻底抹消。

　　这是时王赐予下来的能力，原理夏亚一点都没有搞懂，只是隐隐觉得可能跟神之境第五层，全时空的时空合一有关。

　　“不！！”凄厉的声音穿透虚空，德米古拉奋力地挣扎着，但是此刻残缺的身躯根本无力抵抗夏亚的力量。

　　剧烈的痛楚涌上心头，德米古拉痛苦地缩成一团，嘴里发出撕心裂肺的惨烈叫声。

　　这个时候“灭绝”的力量焚烧着德米古拉的灵魂，然后带着这股力量穿透时空，回到了久远年代之前，从德米古拉意识诞生后的第一次出现，再到后来被另一个时之天神封印，再到附身米拉身上。一切过往犹如过影云烟般一一浮现出来，然后逐渐变得虚幻，德米古拉的存在也随着慢慢变得虚幻，直至彻底的消失。

　　“灭绝”的力量在众人面前赤裸裸的暴露出了其恐怖的一面，德米古拉的存在痕迹被彻底抹杀在时间轴之中。

　　但是宇宙的发展是有过这段经历的，为了维持时间轴上面的历史轨迹，历史当中又自动生成了一个名叫“德米古拉”的虚幻身影，他没有意识，甚至不是真实存在，只在历史中呆板的进行着德米古拉曾经做过的事情。

　　从今天开始，世界上，时间上，因果上，再也没有德米古拉的存在了，即使逆转时间轴也无法再将他复活过来。

　　双马尾天使玛卡丽塔呆呆地看着“灭绝”能力造成的效果，忍不住打了一个寒颤，看向夏亚的目光愈发深沉了。

　　“你这个招数比破坏神大人的‘摧毁’要恐怖的多了。”

　　“是啊！”夏亚轻轻点头，破坏神的“摧毁”只在空间层面上抹杀一个人的生命和灵魂，“灭绝”却是囊括整个时间轴上的。

　　“时王竟然赐下如此恐怖的招数，不过这个招数甚至有些超过了因果律，说不定可以从中找到一丝未来晋升神之境第五层的线索。”

　　夏亚沉醉于“灭绝”的强大之中，暗暗地想道。

　　远处，瞧见德米古拉死在夏亚的手中，黑暗天使维亚脸色忽然变了一下，忌惮地看了夏亚一眼，忍不住咒骂：“这个没用的德米古拉，竟然有这么大的弱点掌握在自己的下属手中，跟他合作，真是一个失误！”

　　“啊呀，你的同伙好像已经死了，你接下来会怎么做呢？”维斯脸色重新变得波澜不惊，双眸紧紧凝视着黑暗天使维亚，在他的身边，芭朵斯握着神杖，伫立在虚空当中。

　　脑中闪过无数道念头，黑暗天使维亚忽然洒脱一笑：“这次算我输了，不过下次可就难说了。”

　　“不，你恐怕是没有下次了……”维斯淡然地笑着，眼眸转向了另一边。

　　“什么？”

　　黑暗天使维亚皱起眉，沿着维斯的目光看去，这一看不要紧，黑暗天使维亚整个人傻眼了。

　　只见在距离他们不远的虚空中，暗红色的背景忽然亮起了一抹五彩斑斓的亮光，一个金碧辉煌的王座缓缓地从虚空中降落下来。

　　“这，难道说……”看到从天而降的金光，黑暗天使维亚嘴角哆嗦，一股冷意从脚底板直冲大脑，身体不受控制地颤抖起来，一股冷汗刷地一下从额头上流了下来。

　　“全王！！”

　　黑暗天使维亚咬着牙呐喊，脸色变得极其难看。

　　“恭迎大神官和全王大人降临！”

　　“恭迎大神官和全王大人降临！”

　　看到金色光辉的神圣之光，维斯、芭朵斯、玛卡丽塔恭敬地站在一边，向着金光中的身影行礼。


第六百四十九章 天真无邪最可怕

　　“嗯！”

　　一道稚嫩的童声在金光之中响起，听到那一道声音，维斯、芭朵斯、玛卡丽塔神情更加庄严，他们挺直着身体，一脸严肃地注视着虚空之上那一抹金色的光辉。

　　只见在金灿灿的光辉中，四道身影愈发清晰。

　　全王坐在半球状的王座上面，像小孩子一样不断地晃动着脚丫，横向的椭球形脸蛋，中间蓝色两边靛紫色分成了三块区域，两颗铜钱一样的眼睛点缀在上面，略显呆萌，好像看什么都觉得十分新鲜。在王座的两侧，屹立着两个目光严肃的侍卫，修长的体型就好像两根竹竿，而总管所有事物的大神官则站在全王的旁边。

　　此时，一身深绿色服装的大神官双手负背，淡紫色的眼眸注视着下方，虽然没有说任何一句话，但那如山岳般巍峨的压力直压得所有人喘不过气来。

　　黑暗天使维亚面色难看，沉着脸，微微颤抖的手臂体现出他不平静的内心，这种可怕的威压他只有在他的老大兰修斯身上体会过。

　　“夏亚先生，他们是谁？”不知道全王身份的塔皮恩悄悄地问，能够让天使都毕恭毕敬的人，恐怕是了不起的大人物吧。

　　“全王……”

　　夏亚动了动嘴唇，深沉的目光凝视着那一抹金光，全王的出现，让场面变得异常诡异，在这时，讲道理除了全王和大神官外，任何人都不宜说话，因为这可能会被视为大不敬。

　　当然，此时夏亚和塔皮恩离全王那边还比较远，相对来说没有那么多顾虑。

　　“全王是屹立在全宇宙最巅峰的神灵，可以说在全宇宙的范围内是唯一至高的，拥有更换破坏神和界王神的权力，只要一个念头，就能够抹杀掉整个宇宙，这是他的神权。而站在他旁边的那个是大神官，负责协助全王掌管全宇宙的一切事物，地位只在全王之下。”

　　夏亚并非一无所知，对全王和大神官都有一些了解。如果将全王形容为乾纲独断的帝王的话，那么大神官就是署理朝政的宰相。

　　毫无疑问，全王和大神官都是整个宇宙最崇高的神灵，至少在全宇宙当中，他们是至高无上的，夏亚不确定全王跟时王，还有龙神萨拉玛的地位到底谁高谁低，但是大神官绝对是可以媲美他曾经见过的时之界的大天官的。

　　不过像全王和大神官这样的神灵，此刻离他还是太远了。

　　“嘶，竟然是如此伟大的神灵，那我们站在这里没关系吗？”

　　塔皮恩觉得嘴唇有些发干。他充其量只是见习界王神而已，之前更是彻彻底底的凡人，能有机会见识到界王神和破坏神已经是了不起的造化了，更别提面见全王和大神官这般伟大的神灵。

　　“当然不行！”夏亚说了一句，快速的朝着维斯那边飞去。

　　虽然夏亚现在是时之界册封的第七宇宙时之天神，理论上不必理会全王，但是他的根毕竟是在第七宇宙，而第七宇宙却是在全王的管辖之内，惹恼了全王，对他没有任何好处！然后闭口不言，也示意塔皮恩不要说任何话，快速地跟维斯会合。

　　就在夏亚会合到维斯身边的时候，大神官已经在对黑暗天使维亚进行训话。

　　“作为上个时代的天使，你们在时代结束之后，不尽快返回全界，已经是一个错误了，被全王大人镇压之后竟然不思悔改，更离谱的堕落成黑暗天使，到底是谁对你们进行了诱惑？”大神官的声音听上去十分和蔼，但是进入黑暗天使维亚的耳中却如雷电般震颤心神。

　　“哼，全王的存在本就是一个错误，为什么如此缺少智商的人能够担任掌管宇宙的重任，我们不会承认他！”黑暗天使维亚抬起头，不甘地反驳。

　　“大胆！”全王两边的侍卫呵斥了一声，直接瞬移到了黑暗天使的面前。

　　轻轻地抬了一下手，大神官将两个侍卫制止住，遗憾地说道：“不需要你们承认，全王大人的存在是全宇宙意志的体现，也是这个时代的选择，全王大人是神圣且高洁的，既然你们选择了跟时代作对，那么即使同为天使，我也不可能轻易饶过你们。”

　　“说了这么多有什么用，最后还是要靠武力。”黑暗天使维亚一脸不屑，但是在全王和大神官面前，他感到沉重的压力。

　　“呐，你觉得我不行吗？”

　　全王忽然从王座上跳了下来，在虚空中飘到黑暗天使的面前，一脸天真地看着黑暗天使维亚问道。全王的个头不大，身上的衣服是朴实的竖筒样式，两侧为大块的红紫色，镶有明黄色金边，中间则是一片竖条状的灰色，篆有一正一倒两个“全”字。

　　全王的动作可是吓坏了两个侍卫，他们赶紧出现在全王的身边，生怕全王会出现什么意外。

　　黑暗天使维亚不屑道：“你除了会毁灭宇宙之外，还会什么，如果不是天使一族在一旁辅助，宇宙早就乱成一锅粥，如此没用的王又何必存在！”

　　“啊，这样啊！”全王声音低落地说了一句，情绪不是很高。

　　“全王大人只需要掌管宇宙的命运就可以了，不必理会他的话。”大神官安慰道。

　　“嗯！”

　　“接下来该算一算你捣乱第十宇宙的账了，你把界王神杀死了，第十宇宙一下子少了界王神和破坏神，很容易出现问题的。”

　　“呐，我不想再镇压你们了。所以，你还是消失吧！”全王天真无邪的声音接过大神官的话，像是在决定一个微不足道的小事。

　　在场之人听到全王的话，全都滴下了一滴冷汗。

　　全王天真且高洁。

　　可是除了毁灭之外，其他的什么都不懂。

　　夏亚不由仔细打量起全王，这是他第一次见到高高在上的全王，很难想象这小小的身体里面竟然蕴含着可以毁灭整个全宇宙的能量。跟时王比起来，全王肯定是不够成熟的，但那至高无上的威能，同样只能令人仰望。简单说，全王本身就代表着全宇宙。

　　“既然全王大人已经做出了决定，那么就按照全王大人的意思来吧。”大神官耸耸肩，并不反对。

　　大神官的责任是协助全王处理好宇宙的事情，有时候更像是一个保姆。

　　“嗯，消失吧！”

　　全王伸出手掌，晶莹剔透的闪光照得所有人闭上了眼睛，几乎只是一瞬间，黑暗天使维亚连惨叫的机会都没有，身体就开始逐渐变得虚幻起来，接着被抹杀的力量碾成粉末。

　　“嗯，已经消失了呢，全都变成亮晶晶的光点了呢。”

　　全王拍了拍手掌，十分高兴的样子。

　　大神官在一旁提醒道：“全王大人，您还要重新设置第十宇宙的界王神和破坏神，不然第十宇宙的混乱是不会平息下来的。”

　　“真的呢，还有界王神啊！你们有谁要当界王神的吗？”

　　芭朵斯等人摇摇头，第十宇宙的事情他们身为其他宇宙的天使，没有必要插手。

　　大神官这时看向夏亚身边的塔皮恩，深邃的目光直接将塔皮恩的过往全部看透，点了下头，对全王说道：“全王大人，这个塔皮恩是第十宇宙的原界王神格瓦斯的弟子，虽然现在只是一个见习界王神，但是可以担任第十宇宙的界王神。”

　　听到大神官如此说，维斯眼角微微眯了一下，随即叹了一口气。

　　塔皮恩是他选来担任第七宇宙的预备界王神的，如今被大神官提出来，恐怕是要被拉去第十宇宙了。

　　果然，听到大神官如此说，全王高兴地拍了一下手掌。

　　“那么就由你担任界王神吧！”

　　“这……”

　　塔皮恩被突如其来的恩赐惊呆了，整个人不知所措。他虽然担任了一段时间的见习界王神，但是还没有将自己的角色完全带入到界王神当中去，如今直接被全王委任为第十宇宙的界王神，就好像在做梦一样。

　　“塔皮恩，还不快感谢全王大人！”维斯站在塔皮恩的身边给他使眼色。

　　塔皮恩面色一凛，庄重地说道：“多谢全王大人，在下一定认真担任界王神职务。”

　　“嗯！”稚嫩的童声愉快地响起。

　　“见习界王神塔皮恩，从现在开始你就是第十宇宙的界王神了，具体的册封仪式将会在界王神界举行，请到时候做好准备。”

　　“是！”

　　“接下来是破坏神的人选，这可伤脑筋了，第十宇宙现在有什么杰出的人才吗？”


第六百五十章 闭嘴，你们想要消失吗？

　　破坏神的选择至关重要，选择界王神的时候可以不看重他们的具体实力，因为界王神是负责创造的神，本身不需要太强的力量。但是破坏神不行，破坏神主管宇宙的杀戮和破坏，强大的力量是维持破坏神威严和宇宙秩序必不可少的能力。

　　所以破坏神的初期人选必须是接近神之境的，如此才能在天使的教导下快速成长为合格的破坏神。嗯，这个成长的时间跨度可以是几万年。

　　另外，因为司掌破坏，破坏神人选必须要足够冷静和狠辣，优柔寡断，势必无法完好的担任此责任。

　　跟第十宇宙天使克丝关系最好的芭朵斯了解第十宇宙的情况，她摇着头说道：“很遗憾，第十宇宙目前没有什么适合担任破坏神的人选。”

　　“这样，那么就只能从其它宇宙抽调了。”大神官点了一下头。

　　跨宇宙担任破坏神的事情很少发生，但不是没有，只有当一个宇宙实在找不出适合人选的时候才会从其它宇宙进行抽调。就比如第六宇宙的破坏神象帕和第七宇宙破坏神比鲁斯，他们是孪生兄弟，却分别担任着两个不同宇宙的破坏神。

　　“呐，你觉得这个人怎么样？”

　　全王突然将视线投掷到了夏亚的身上，眼睛一下子亮了起来。

　　夏亚一惊，怎么把事情扯到自己身上了？

　　大神官愣了一下，摇头：“不行的，他是时之界的时之天神，不受全宇宙管辖，而且他的体内还有龙之界的力量，身份比较复杂。”

　　“不行吗？”全王疑惑地问。

　　“如果全王大人愿意的话，也不是不行，不过这需要请示一下时王大人。”大神官委婉地说道。

　　“时王！！”

　　全王听到这个称谓尖叫了一声，表情呆了一下，好像十分害怕时王的样子。想了一下，全王下定决心道：“不用那么麻烦，就他了，时之天神担任破坏神是不是很有趣。很有意思吧？时王那里你去说一下。”

　　“遵命！”大神官恭敬地弯了一下腰。

　　尔后笑眯眯的转过头看向夏亚，说道：“时之天神夏亚，全王大人希望你担任第十宇宙的破坏神，不知道你是否愿意？”

　　让我担任破坏神？夏亚明显怀疑自己的耳朵是不是听错了。他的身份是时之界的时之天神，“户籍”可是已经在时之界了，如何还能担任全宇宙的破坏神？更何况，破坏神的生命会跟界王神绑在一起，这是夏亚无论如何都不愿意接受的。

　　“抱歉，我无意于担任破坏神的职务。”

　　夏亚摇着头向大神官拒绝。

　　“大胆，全王大人的命令岂敢拒绝！”听到夏亚表示拒绝，全王身边的两个侍卫不由叱喝起来，凶神恶煞的目光锁定在夏亚身上，好像夏亚拒绝全王大人就是犯下了不可饶恕的错误。

　　夏亚也不甘示弱，回瞪了两个侍卫一眼。

　　“闭嘴，你们想要消失吗？”全王不高兴地骂了两个侍卫一句，扑哧扑哧的飘到夏亚面前，那好似同心圆一样的黑色瞳孔和眼白睁得溜圆，好奇地问道：“为什么要拒绝呢，担任破坏神不好吗？”

　　夏亚如实回答：“我不想将自己的生命跟其他人连在一起。”

　　“咦，是这样的吗？”

　　“夏亚先生可以放心，你贵为时之界的时之天神，可以免去这一条规则，如何？担任破坏神可以有助于你突破到更高的境界呢！”大神官表情淡然地说道。

　　夏亚眼睛亮了一下，表情踟蹰起来。

　　听大神官的意思，担任破坏神似乎对自己的修炼很有帮助，那么他到底要不要接受这样的职务呢？一来，破坏神的权能确实可以增长他的力量，二来，拒绝全王的意思，似乎对他没有什么好处……

　　目光悄悄地扫向了维斯那边，却见他正在朝着自己微微点头。

　　夏亚心中有了决定：“如此，我就接受这个任命了，但是我本身是第七宇宙的人，所以平常不会经常待在第十宇宙。”

　　“这没有问题，破坏神只需要定期清理一些星球就可以了，其它时间都是十分宽松的。”大神官表示理解。

　　破坏神到底有多轻松，夏亚是知道的，看比鲁斯整天躺在神庙里面睡觉就知道了，这是闲得只能靠睡觉打发时间了。

　　“呐，那么两位要好好担任自己的职务哦！”全王说完，伸开双手让两个侍卫把他拉着飘起来，然后重新坐回到王座上面。

　　大神官客气地朝着所有人点头，准备告辞，“过些时日，我会带上全王大人的任命书过来，请两位做好准备！”

　　“恭送大神官和全王大人离开。”

　　“恭送大神官和全王大人离开。”

　　“嗯！！”

　　清脆的童声回荡在虚空当中。

　　然后在芭朵斯、维斯、玛卡丽塔、夏亚、塔皮恩五人的注视中，全王的身影慢慢消失在金灿灿的光华当中。

　　在送走全王之后，所有人都松了一口气。维斯捂着额头叹道：“真是太遗憾了，我本来还打算让塔皮恩将来担任第七宇宙的预备界王神的，这下子希望落空了。”

　　“全王大人和大神官的意志是不能违背的。”芭朵斯俏丽的面庞一脸严肃。

　　“好在这次有惊无险。”双马尾天使玛卡丽塔松了一口气。在全王和大神官面前，就算他们身为天使，也承受着巨大的压力。

　　玛卡丽塔明媚的双眸瞧了一眼夏亚和塔皮恩，祝贺道：“恭喜两位成为第十宇宙的界王神和破坏神，从现在开始我要称呼两位为大人了，不过克丝能够很快苏醒过来也是一个令人高兴的事情。”

　　“天使小姐客气了。”夏亚微笑着道。

　　“直接叫我的名字玛卡丽塔就行了。”

　　“对了，你们刚才说的全界是什么地方？”夏亚疑惑地问。

　　全宇宙、时之界、龙之界，他都知道，唯有那全界让他感到陌生。

　　维斯解释道：“全界是天使诞生和回归的地方，当一个时代开始的时候，全界中将会诞生出一批属于这个时代的天使，然后被指派下来维护世界的平衡，直到时代结束才会重新回归，那些黑暗天使就是上一批的天使，不知道为什么在时代结束的时候，不肯回到全界，甚至堕落成黑暗天使。”

　　夏亚点了下头，这全界就相当于所有世界的上层，而天使一族是那里委派下来的，如此说来，那全界似乎比全王的地位还要高。毕竟全王只是这个时代的王者，随着时代结束，也是要消磨掉的。

　　又或者说，全王本身便代表着一个时代，并非全王随着时代结束而消磨，而是时代随着全王陨落而结束？这些夏亚还无法知晓。

　　“我们先去这个宇宙的界王神界吧，也许过不了多久大神官就会带着全王大人的任命过来了。”芭朵斯看了一眼周围杂乱的样子，淡淡说道。

　　众人点了下头，然后在七彩的霞光中返回到第十宇宙的界王神界。

　　巨大的“界”字后面，偌大的界王神宫殿已经发生改变，随着界王神格瓦斯的消失，所有属于格瓦斯时期的事物都不见了。

　　夏亚叹了一口气，界王神格瓦斯是属于老界王神一辈的界王神，担任界王神无数岁月，终究跟他们那个年代的界王神一样，彻底的消失在岁月当中了。

　　在界王神界商谈了一会儿之后，芭朵斯、玛卡丽塔就各自回到了自己的宇宙。她们这次是接收到克丝的求助信号才过来的，自己那边还有许多事情等着她们回去处理，只有维斯无所事事的留在了第十宇宙。

　　用他的话说，“比鲁斯大人都在沉睡，而天使又不能插手宇宙中的事物，自己在不在第七宇宙都一样。”

　　这样的话，夏亚真的无言以对。

　　就这样，平淡的日子过去了四天。

　　这一天，界王神界上空忽然亮起了灿烂夺目的亮光，然后一股神圣的金色光芒降临到界王神界，夏亚和塔皮恩面色一凛，知道是大神官带着全王的旨意降临了。


第六百五十一章 继任破坏神之位

　　“来了！”

　　夏亚和塔皮恩对视一眼，都从对方的眼神中看到了一丝期待，于是大步流星，朝着金光降落的地方赶去，维斯轻飘飘地看了青色的天空一眼，也跟着飞了起来。

　　界王神宫殿的入口之外，一道漩涡状的通道逐渐显露出来，大神官那深绿色的身影从漩涡通道中走了出来。

　　“恭迎大神官！”

　　“哈哈，你们不必这么客气。”

　　大神官轻轻地抬起手掌，温润的声音如和煦春风暖人心田，看了眼夏亚跟塔皮恩，朝着旁边的维斯轻轻点头，然后从虚幻空间中拿出一根金色的卷轴，缓缓的敞开。

　　“下面我宣布全王大人的旨意，见习界王神塔皮恩上前。”

　　塔皮恩闻言当即向前，单膝行礼。

　　在见到塔皮恩单膝跪地后，大神官点了下头，语气变得庄严起来：“见习界王神塔皮恩，原第七宇宙科纳兹星球剑士，心底善良，经全王大人决定，于王历31亿3550万654日215时，正是任命为第十宇宙界王神，主管第十宇宙创造以及引导之责！”

　　“界王神塔皮恩，请接收界王神创造之力！”

　　“是！”

　　塔皮恩刚毅的面庞一脸严肃，声音洪亮地回应。

　　但见一股绿色的能量打破空间而来，在空中盘旋了一会儿之后，尽数没入到塔皮恩的体内，那些能量刚一入体，塔皮恩浑身气质就发生了巨大变化，全身散发着一股神圣浩然的韵味。那些能量是属于界王神的创造之力，可以据此力量创造和改善生命星球的活力。

　　与此同时，一对绿色的坡塔拉耳环从界王神宫殿内部飞来，挂在了塔皮恩的耳朵上面。

　　此时，塔皮恩正式成为第十宇宙的界王神了。

　　在塔皮恩成为界王神之后，大神官微笑地点了一下头，手中的金色卷轴瞬间化作一缕霞光消失不见，然后淡紫色的眼眸看向夏亚。

　　“夏亚先生，由于你是时之界任命的第七宇宙时之天神，对你的册封还需要经过时之界的同意，所以我特地去了一趟时之界，请来了一位尊贵的客人。”

　　随着大神官话音刚落，另外一道七彩的霞光在大神官旁边闪耀起来，绚丽的光辉很快分出一个通道，从虚空中走出来一道翠绿色的身影。

　　那人一身绿衣，有着绿色的头发，碧绿的眼眸，绝美的容颜，那一抹清冷笑容如冬日中逐渐消融的冰川，瞬间令整个世界都失去了颜色。此人赫然是曾经跟夏亚有过一面之缘的大天官。

　　照理说，大天官是时之界的高级神灵，若无特殊的情况下，是不会轻易降临全王主管的全宇宙的，但是这次的册封仪式比较特殊，因为牵扯到时之界的时之天神，所以应大神官之邀请，大天官亲自降临了。

　　维斯在大天官出现之后，立刻恭敬地弯下腰行礼。

　　“恭迎大天官大人降临第十宇宙。”

　　“嗯。”大天官淡淡地点头，碧绿的眼眸宛若湖水一般清澈无暇。

　　“大神官，可以开始了。”

　　大天官声音清冷，一颦一笑都充满魅力。

　　大神官点了下头，面带微笑地从虚幻空间当中又拿出一份金色卷轴，同时，大天官也拿出了写着时王旨意的卷轴，同时敞开。

　　“时之天神夏亚，经全王大人决定，于王历31亿3550万654日215时，正是任命你为第十宇宙破坏神，主管第十宇宙杀戮以及破坏之责，希望你认真履行职责。另特设，第十宇宙破坏神可以与第十宇宙界王神切断规则联系。”

　　跟界王神的任命一样，在大神官宣读完全王的旨意之后，一抹淡紫色的能量飞了过来。

　　夏亚知道那是属于破坏神的破坏神能量，所以放开心坦然的接受。

　　接受完属于破坏神的能量，夏亚的手腕处多出了一对金色的手环，腰间也系上了一根代表着第十宇宙破坏神的腰带，破坏神的“摧毁”能力了然于心，就好像时之天神的“灭绝”一样，同属于绝对的抹杀性能力。

　　只是跟其他破坏神不一样的是，夏亚的衣服并未发生太大变化，也没有变成埃及法老一样的古老装束，这令他松了一口气。

　　大神官宣布完毕之后，将视线转向大天官。

　　大天官微微颔首，随即宣读时王的旨意：“时之天神夏亚，经时王大人认可，于时历64亿129600年10082天56点，借调全宇宙担任第十宇宙破坏神，主管第十宇宙破坏职责。另外，有必要时可令宇宙重归混沌！”

　　夏亚静静地聆听着，当大天官说到“有必要时可令宇宙重归混沌”的时候，不管是夏亚还是维斯都露出了惊讶的表情，因为这个权力太大了，远远超出了破坏神应该有的权限。如果夏亚有权力让一个宇宙重归混沌的话，那明显是在分得全王的一部分权力。

　　虽然对全王本人不会有什么伤害，但是这个权力太不可思议了。

　　只有大神官一副早就知道的样子，站在旁边淡淡的笑着，这是他跟时之界商议的结果。

　　“不必疑惑，这是全王将你从时之界抽调出来必须付出的代价。”

　　大天官露出了笑容，语气不容置疑。

　　夏亚面色一凛，从中感受到了时王所代表的权威。

　　时王竟然可以任命他拥有让宇宙重归混沌的权力，从这点看，时王的地位似乎还在全王之上。想了想，夏亚有些释然了，毕竟是掌管无数时空的时王，本质上跟全王还是有一点不一样的，不过这些高级神灵的事情离他还太远，一时半会儿不是他能够掺和的。

　　界王神和破坏神的册封仪式简单而迅速，跟夏亚在时空图书馆的那次差不多，在大神官和大天官宣布完两位大人的意思之后，册封仪式就结束了。

　　之后，一身绿衣的大天官微笑地看了夏亚一眼，似乎在对他点头，然后转身留下一抹绿色的身影，已经从界王神界消失了。

　　“两位今后就是第十宇宙的界王神和破坏神，希望你们能够为第十宇宙的繁荣尽到自己的努力。”

　　“必当如此！”

　　夏亚跟塔皮恩用力说道。

　　大神官笑了笑，也准备离开，忽然转头说道：“对了，克丝那孩子很快就会苏醒过来，你们要好好相处！”

　　留下这样的话，大神官也离开了。

　　在大神官和大天官离开之后，界王神界就只剩下夏亚、塔皮恩、维斯三人。

　　一身界王神装束的塔皮恩望了一眼辽阔的界王神界，心中感慨万分，往日的经历浮现在眼前，很难想象，不久前还被封印在音乐盒中的他，如此竟然成了掌管一方宇宙生命的界王神。

　　“塔皮恩，夏亚，恭喜你们了。”维斯平静地说道。

　　“我也没有想到全王竟然会让我成为破坏神。”夏亚感慨道。

　　维斯道：“全王大人的心思相当单纯，做出任何事情都有可能，但是这份单纯有时候却十分可怕。”


第六百五十二章 萝莉天使苏醒

　　夏亚深以为然地点头，全王的权力极大，一念之间便可以毁灭一个宇宙，但是这种权力一旦没有了制衡，就会变得十分可怕。因为无惧无畏，所以无法无天，加之心思单纯，越是天真无邪就越是令人畏惧。

　　也只有大神官这样地位崇高的神，才会对全王无所畏惧。

　　“对了，夏亚你既然继任第十宇宙破坏神了，我想克丝应该很快就会苏醒过来。她还小，你要扭转一下她的三观。”维斯轻飘飘说着，天使克丝对事物的认知，连他都有些汗颜。

　　……

　　遥远未知的空间，十二颗璀璨的气泡千变万化，在代表着第十宇宙的气泡旁边，一个娇小的身影卷缩着，抱着一根神杖。忽然娇小的人儿眉毛动了一下，慢慢地苏醒过来。

　　“我又醒过来了。”萝莉天使克丝喃喃自语。

　　“呜呜，朗姆西大人死掉了。”

　　想到因为界王神之死而化作虚无的破坏神朗姆西，萝莉天使脸上露出了一丝难过。

　　“新的破坏神，到底是谁呢？”

　　“夏亚！”

　　一段第十宇宙的讯息传递到克丝的大脑中，克丝猛然睁大眼睛，青灰色的双眸流露出一丝惊讶，随即双手握拳给自己打气。

　　……

　　界王神界，夏亚跟维斯没有等多久，萝莉天使克丝娇小的身影就出现在了他们的面前。

　　“夏亚大人！”克丝扶着神杖，弯下腰给夏亚行礼。

　　夏亚连忙将萝莉天使克丝扶起来，笑道：“不必这么客气，说起来以前我还接受过你的指点呢，以后我们好好相处吧！”

　　“嗯嗯。”克丝点着头嗯了一声，扑闪着大眼睛道：“夏亚大人能够跳过预备破坏神阶段，直接成为破坏神，还真是出乎我的意料呢！我还以为在我沉睡的时候会先出现一个预备破坏神，没想到你直接就被册封成破坏神了。”

　　“这是因为夏亚的力量早就足够担任破坏神的缘故。”维斯在一旁解释。

　　克丝嗯嗯点头，“夏亚大人，维斯哥哥，你们要不要先去破坏神界看一看，那边没人管理，里面的星球很容易出问题的。”

　　“那就去看一看吧！”夏亚对第十宇宙的破坏神界十分感兴趣，便同意地说道。

　　“塔皮恩要不要过去看一下！”

　　塔皮恩微笑着拒绝：“不用了，我要先了解一下界王神的工作事项。”

　　界王神的工作比破坏神要繁琐得多了，创造生命是一个十分具体而重要的工作，每一颗生命星球的选定，位置的分布，气候的布置，以及将来繁衍出怎样的生命，就好像建模一样，都需要精心的设计。要不然将来演化出不合格的生命，给宇宙带来混乱，又需要劳烦破坏神前去毁灭。

　　“那我们先去破坏神界吧！”

　　“走喽！”

　　萝莉天使克丝轻轻敲了两下神杖，一股细微的纹路宛若水面的波纹逐渐扩散出去，然后好像烟花一样绽放出斑斓夺目的彩光，绚丽之光闪烁了几下，夏亚、维斯、克丝的身影就消失不见了。

　　目送着夏亚他们离开的身影，塔皮恩悠悠地叹了一口，然后振作起精神开始处理界王神的业务。

　　遥远的另一个空间。

　　位于第十宇宙的顶点，几乎跟界王神界处在另一个相对的位置。

　　破坏神界跟界王神界一正一反，宛若太极一样，共同维持着宇宙的生灭，小草生生不息，一枯一荣，都是自然的规则。

　　跟界王神界一样，破坏神界的空间相当牢固，穿透到处布满雷电的破坏神界外层，进入中心，映入眼帘的是一颗球状的绿色星体，在它的周围，环绕着数十颗杂乱无章的各个形状星球。

　　那颗绿色星球就是破坏神居住的神星。

　　跟第六宇宙、第七宇宙的破坏神星不一样，这里的神星真的是一颗星球的样子，而不是破坏神比鲁斯居住的菱形星体。

　　“这颗星球还算正常！”夏亚微微点头。

　　降落到神星上面的时候，一股浩然、悠远、神圣、苍茫的韵律传来，似乎是因为身为破坏神的缘故，跟这颗神星相当契合，那些神奇的韵律一波一波不断梳理着夏亚的精神，让他有一种神清气爽的感觉。

　　夏亚观察着周围的景色，发现这颗翠绿色的星球上面到处是苍翠的植被，一摊摊碧蓝的湖水贯穿在植被之间，清澈的湖水中游动着一条条活蹦乱跳的鱼儿。

　　看到那些鱼儿，夏亚觉得自己的肚子有些饿了。

　　“这是朗姆西大人最喜欢的景色，如果夏亚大人有什么不满意的话，我可以进行更换。”克丝轻声说着，说到前一任破坏神朗姆西的时候，神情中有些黯然。

　　“不必更换了，我很喜欢这样的景色。”

　　夏亚对这里的环境十分满意，应该说这才像是一颗正常的星球，第六宇宙和第七宇宙的破坏神星看上去就好像盆栽一样，那才是真正的另类。

　　见到夏亚满意，萝莉天使克丝不由地露出了笑容，朗姆西大人喜欢的景色不被更换掉，她也十分高兴。

　　夏亚跟维斯在破坏神界逛了一会儿，不愧是破坏神生活的星球，里面的每一种植被都十分稀有，而且在一处辽阔的草原里，夏亚竟然还看到了一群被放养的奶牛。破坏神界上面，竟然有奶牛？夏亚揉了一下眼睛，确定那真的是十分普通的奶牛。

　　“克丝，那些奶牛是怎么回事？”

　　“朗姆西大人说，强者应该及时补充蛋白粉，那些奶牛是朗姆西大人挤牛奶用的，另外还有一片大豆种植园……夏亚大人不喜欢吗？”萝莉天使克丝扑闪着眼睛，不确定地问。

　　“蛋白粉？”

　　夏亚嘴角抽搐了一下，其实在第六宇宙第一次见到克丝的时候，他就觉得这只萝莉的三观有点问题。

　　认真地盯着克丝的眼睛，夏亚一字一字说道：“请务必忘掉那些蛋白粉的事情，强者不需要这些！”

　　“不需要吗？”克丝一脸疑惑，转向维斯。

　　“不需要！”

　　“哦，那么这些奶牛呢？”

　　“继续留着吧，我觉得牛肉的味道也十分不错。”夏亚看了一眼正在不断吃着嫩草的奶牛，嘴巴吧唧一下，如果那些肉经过烹饪的话，味道也许十分不错的吧！嗯，需要引进一些其它品种的肉制品。

　　站在旁边的维斯这时也张了张嘴，“夏亚，那个叫牛排的东西，就是用一种叫‘牛’的生物的肉烹饪而成的吧，那可是相当美味的，要不我第七宇宙的破坏神界也引进一点？”

　　“随你喜欢吧，养牛可不容易，要吃的话还不如直接到红山星去拿。”夏亚耸了耸肩。

　　“也是呢！”维斯遗憾地点头，打消了自己养牛的想法。

　　如果被大神官知道，自己好好的神官不去做，在破坏神界养牛，恐怕会气得一巴掌扇过来。

　　“好吃的？”萝莉克丝歪了一下脑袋，努努可爱的嘴唇，侧边的麻花辫甩了几下。

　　“对了，第十宇宙现在有多少强者？”

　　大致参观了一下破坏神星之后，夏亚关切起第十宇宙的情况。所谓在其位，行其责，夏亚也要关心一下第十宇宙的具体情况，了解情况之后，才能对今后的工作进行展开。

　　但是从破坏神朗姆西死后，第十宇宙连一个预备破坏神都抽不出的情况来看，第十宇宙的高端战力，恐怕不怎么好看。


第六百五十三章 伊芙

　　萝莉天使克丝咬了一下嘴唇，手中的神杖向下轻点，神杖中的水晶球亮了几下，在半空中浮现出第十宇宙的总体轮廓投影，上面标注着宇宙中的强者情况。

　　“因为朗姆西大人热衷于肌肉强健的战士，所以对一些其他种族并没有十分认真的关注，加上不少星球毁灭在朗姆西大人的手中，目前第十宇宙神之境的高手一个也没有。”

　　“没有神之境的高手很正常。”夏亚点头，第七宇宙在他没有成长起来之前，同样没有神之境的高手。

　　“那么两百亿战斗力以上的高手有多少？”夏亚降低标准，两百亿战斗力相当于刚刚破出封印的魔人布欧的强度，这样的高手不会很多，但总该有几个吧。

　　第七宇宙战斗力两百亿以上的，以前有魔人布欧、希尔德刚、邪念波，还有一切远古隐藏着的大能，当然除了远古强者之外，现在最巅峰的应该是面临神之境只有一步之遥的西绫、梅尔斯、18号三人。

　　克丝的小脸有些涨红，弱弱地道：“这个……也没有。”

　　夏亚眉头凝了一下，心中觉得奇怪，不应该啊，第十宇宙难道比第七宇宙弱这么多？

　　似乎看出了夏亚的疑惑，维斯解释道：“第十宇宙的高端强者没有第七宇宙多，是因为比鲁斯大人没有朗姆西大人勤快，很多应该被消灭的星球全都被放过了，但同样，第七宇宙的低级星球也比第十宇宙多许多，所以综合均值一比，第七宇宙的分数甚至比不过第十宇宙。”

　　还有这样的事情？敢情第十宇宙排行在第七宇宙之上，不是因为高端战力比第七宇宙多，而是低级星球少的缘故。

　　想想也是，高端战力再多又能如何，像西绫这样的高手，只需要一两颗大型的低级星球，就可以把她的战斗力拉到极低的地步了。中端力量是否强盛，才是衡量一个宇宙总体实力的根本。

　　夏亚揉了一下太阳穴，“那么第十宇宙最厉害的人战斗力有多少？”

　　“55亿战斗力，一个叫沃卜尼的人，十分擅长操纵体内气息！”克丝想了想回答。

　　“55亿？”夏亚有些不敢相信。

　　要不要这么惨！

　　竟然只比超级赛亚人2厉害一点点，这可是整个宇宙啊，而不是一个星系，这样的力量竟然是第十宇宙的最高战力，第十宇宙是不是太寒碜了。难怪连一个预备破坏神都选不出来，不是没有符合破坏神要求的强者，而是压根没有太多的强者。

　　“唉，总之先培养一批人吧，宇宙的最高战力只有这么一点点，怎么也说不过去，将来要是发生宇宙与宇宙之间的碰撞，很容易吃亏的。”

　　怎么说都应该保留一两个超级赛亚人3级别的高手吧！

　　夏亚都想着自己是不是应该从红山星迁移一批赛亚人过来，不过这样的念头刚产生，就很快打消了。笑话，他虽然是第十宇宙的破坏神，但是分化红山星实力的事情是不会做的。

　　“克丝，你从宇宙中选取一批有潜力的强者进行培养，呃，可以把他们放到创神星上面去，尽量增加第十宇宙的实力。”

　　“这是不是有些不合规矩？”克丝犹豫了一下。

　　“照我说的做吧，现在第十宇宙我说了算。”夏亚笃定道，全王和时王既然将第十宇宙的生杀大权交给他，甚至给了他必要时可以让宇宙重回混沌的权限，那么第十宇宙就是他做主了。说到让宇宙重回混沌，夏亚忽然想起，自己有这个能力么？

　　呃，这是一个问题。

　　破坏神的“摧毁”是在空间层面上进行绝对抹杀。

　　时之天神的“灭绝”是时间层面上的绝对抹杀。

　　任何一种单一能力都无法对浩大的宇宙造成实质的伤害，但是两者结合，似乎能够做到很多事情，不过这需要他今后进行研究。大神官既然说破坏神之位对自己将来的晋升有所帮助，这话应该不假，说起来自己研发出来的“湮灭”还只是一个半成品，也应该完善一下了。

　　大脑中在一瞬间闪过千丝万缕，夏亚定了定神，还是让克丝尽快选拔一批强者进行培养。

　　“夏亚大人，人选要不要肌肉型的？”克丝想了想问。

　　夏亚脸色一黑，气急道：“不是让你忘掉那些吗？选普通的就行！”

　　“我知道了。”克丝俏皮地吐了吐舌头，精致的小脸逐渐浮现出笑容。

　　维斯淡然地看着他们，波澜不惊的面庞微笑着，暗自点头，心想他们将来应该会合作得很好，就好像自己跟比鲁斯大人一样。

　　……

　　就在夏亚他们参观第十宇宙破坏神界的时候，第七宇宙，某个青色的星球上面。

　　一座富丽堂皇的宫殿坐落在板块运动形成的陡峭的大峡谷中，宫殿内，被重重魔法阵保护着的培养舱之中，一个五官精致的婴儿漂浮在淡紫色的溶液中“咕噜咕噜”冒着气泡。

　　从婴儿的体态来看，是一个女婴。

　　突然，气泡像沸腾了的开水一样大量增多，整个培养舱都搅动起来。

　　那女婴的手指动了动，身体挪动起来，银灰色的发丝漂浮在液体里面。蓦然，小小的婴儿睁开了她闪亮的眼睛，两只淡紫色的眼眸宛若漂亮的紫色水晶闪烁着晶莹的流光，随着女婴睁开双眼，一股勃然浩荡的威压辐射开来。

　　咔嚓，玻璃断裂的清脆之声在培养舱中响起，玻璃材质的培养舱表面出现了一道裂纹，然后龟裂的纹路越来越多，终于承受不住巨大的压力整个破碎开来。

　　淡紫色的溶液流了一地，那婴儿神奇的漂浮起来。

　　“嘻嘻，从现在开始我终于自由了，托娃这个名字就随着过去一起消失吧，今后我的名字叫伊芙！”

　　重新给自己取了名字的伊芙动了动手，一根一米多长的细长魔法杖出现在她的面前，然后手指在虚空中轻点几下，女婴身上出现了一套艳红色的夹袄。借着魔法仗的魔力，坐落在大峡谷中的巍峨宫殿，缓缓地漂浮起来。

　　这座宫殿像极了“托娃”曾经在魔界深处的时空回廊，但是现在作为伊芙的行宫，名字叫作“时空行馆”。

　　这些都是伊芙斩断过去联系，做出的努力。

　　早在做出跟德米古拉同归于尽的决定之前，早早做出打算的“托娃”就已经在暗中策划着这些，现在的伊芙除了在血脉上和能力上继承了“托娃”的一切之外，几乎是两个不同的个体。


第六百五十四章 滚滚时代洪流

　　一个未知的空间当中。

　　到处是弥漫着淡淡的浅紫色光辉，一片悬浮于虚空之上的大地，周围十八颗钻石一样的星球环绕着它旋转。

　　大地中央有一座辉煌的宫殿。

　　内殿之中，此时的气氛十分凝重，长长的椭圆形办工桌两旁，十八张镶金的高大王座上只坐着几个暗色的人影。

　　“维亚死了，被全王那小不点清除了。”

　　一个中年黑暗天使声音中蕴含了愤怒，拳头用力砸在椭圆状桌子上，整张桌子猛地抖了一下。

　　“稍安勿躁，维亚只是重返全界了而已。”主座上方，一个相貌俊朗的青年不断“咚咚咚”用手指敲击着桌案。

　　“可是回到全界之后，宇王那家伙……”另一个黑暗天使有些心急，提及全界宇王的时候，眼眸中闪过一丝惧意。

　　“不用担心，宇王只是代为掌管全界，不会亲自出现降临全宇宙，所以你们不必担心会对我们的计划造成什么危害。”兰修斯的声音清澈而富有魅惑，所有的黑暗天使在听了兰修斯的话之后，尽皆镇定了下来。

　　“只是我们没有想到德米古拉竟然会这么轻易就失败了，甚至引来了全王和大神官的注意……维亚的死对我们来说是一个巨大的打击。”

　　“加快速度增加全宇宙的数量吧，尽量挤压全王的能力。”

　　“让这个时代尽快结束。”

　　冥冥之中，时空之海对全宇宙的宇宙个数是有相对限定的，黑暗天使希望通过不断增加全宇宙的数量，迫使每一个全宇宙中宇宙的数量减少，从而降低全宇宙的威胁程度。只是黑暗天使这个时候却是高估了全王的智商，想要让宇宙的数量减少，根本不用他们动手，全王自己就会分分钟把事情做了。

　　“时王、宇王、灵王、原王、东王、龙神……一个一个时代安然的演化过来，可是却只有寥寥几位王者超脱出最后一步，但是为什么，上一个时代的白王会无缘无故的陨落，明明还没有到时代结束的时候。”

　　“如果白王没有陨落，说不定也是一个超脱的王者，也根本不会演化出全王时代。”

　　兰修斯表情变得狰狞起来，对全王时代充满了不满。

　　无数时代演化过来，只有时王、宇王、龙神做出了彻底的超脱，其他王者都湮灭在了时代的滚滚洪流当中。如果是时代正常演化结束，就算最后他们侍奉的白王未能超脱，那也是命该如此，他们不会有什么不满，而是重新返回全界。

　　可是白王的无故陨落，让他们充满了不甘之意。

　　本来天使在时代结束之后，会重新返回全界的，但是白王时代戛然而止的时候，兰修斯他们却一同堕落成了黑暗和负面能量的代言人。

　　“如果时之界、龙之界，乃至全界能够不插手的话，我们的计划还是有成功的希望的。”

　　“庆幸的是，那三位王都不是主动惹事的人，只要我们不去招惹他们，他们不会对全宇宙出手相助的。”

　　“希望如此吧！”

　　谈话到了这里，所有人都陷入了沉默，当初十八位上一个时代的天使，除了当初时代破灭时随着白王一起陨落的七位之外，其他十一位都堕落成了黑暗天使。

　　“如果我们把另外几个时空中的我们从镇压中解救出来的话……”有一个黑暗天使提议。

　　“不可，这会引起其他时空神官的关注，如果引来多个时空的混战，到时候时之界必然会插手进来，这会得不偿失。我们只管在这边进行，只要计划成功，我们返回全界的时候，那些分散在其它时空的个体，自然会跟我们重新合一。”

　　“说起来，兰修斯，为什么我们能够从全王的镇压中逃脱出来？”

　　全王是整个时代的象征，他的镇压岂能轻易的破开。兰修斯愣了一下，皱眉：“这个我也有考虑过，也许是全王的镇压能量减弱了吧，不过这也解释不通，毕竟另外几个时空的我们就没有逃脱出来。”

　　“总之先按照计划进行吧！”

　　“阿尔斯，你试着能不能诱惑某些神灵堕落，最好不要引起天使他们的注意，现在还不是跟他们决战的时候。”

　　己方没有匹敌全王那样的存在，在全王的力量没有削弱之前，必须步步为营。

　　“交给我吧！”名叫阿尔斯的黑暗天使点了下头。

　　然后几个黑暗天使匆匆的化作虚幻之影消失不见，只剩下兰修斯一人“咚咚咚”手指敲击桌案的声音。

　　……

　　红山星，当夏亚带着萝莉天使克丝回来的时候。

　　看着跟维斯长得七八分相似的萝莉天使，西绫和梅尔斯的眼中都流露出惊奇的样子，这个小女孩，也是一个天使？

　　“西绫、梅尔斯，这位是克丝，第十宇宙的天使！”

　　“你们好，我叫克丝！”萝莉天使声音如黄鹂般清脆。

　　“她是维斯的妹妹吗？”

　　西绫她们都愣了一下，看着夏亚手臂上的手环，还有腰间系着的腰带，惊奇地问道：“这是怎么回事，你什么时候戴上手环了？”

　　“我现在是第十宇宙的破坏神。”

　　夏亚微笑地将第十宇宙发生的事情说了一遍，西绫跟梅尔斯听完不由唏嘘起来，没想到破坏神跟界王神之间还有这样的关系，当然，这等隐秘她们知道不能向外随便说。

　　“克丝跟维斯一样厉害吗？”梅尔斯打量着克丝平板一样的身材，在这小小的身躯中真的拥有那么强大的力量？

　　克丝俏脸微红，“克丝没有维斯厉害！”

　　这才正常嘛！梅尔斯点点头，看她的身板就是一个小孩子，如果这么小就跟维斯一样厉害了，那么她们的脸面往哪里搁啊！

　　“克丝只比破坏神厉害一点点！”克丝俏皮的伸出手指，比了比一个宽度。

　　“……”

　　就在这时，外面“轰”的传来一声剧烈的爆炸声，整座别墅都剧烈的抖动起来。

　　“怎么回事？”夏亚皱起眉。

　　“是梅菲雅，那个死丫头又在追着维希打，西莉卡肯定因为维护维希，跟梅菲雅打起来了。”

　　“嗯？”夏亚眉毛挑了挑，眼角闪过一丝怒意。

　　“真是胡闹，都十几岁的人了，还这么疯疯癫癫，这里是红山星的居住区，你们就任她这么胡闹？”

　　梅尔斯摊了摊手掌，“梅菲雅说有事没事打打维希，活动筋骨。”

　　“你……”夏亚哭笑不得地看着梅尔斯，你也不用这么明目张胆的维护那个丫头吧。梅菲雅真的跟梅尔斯一样，从小就疯疯癫癫，只是梅菲雅比梅尔斯更加过分。


第六百五十五章 没羞没臊

　　“走，出去看一看，我倒要看看梅菲雅能够胡闹到什么程度。”

　　几片人影闪烁了几下，夏亚、西绫、梅尔斯、克丝再次出现，已经在别墅群之外的天空中，只见不远处，草绿色头发的梅菲雅正在跟一身超级赛亚人2形态的西莉卡对峙，维希则躲在西莉卡的身后。

　　“姐姐你快让开，让我愉快的玩一玩。”

　　“梅菲雅别胡闹。”

　　“哼。”梅菲雅哼了一声，眼珠子一转，迅雷不及掩耳的穿过西莉卡的防御，西莉卡面色紧绷，却见梅菲雅大步流星地飞到了维希的跟前，大大的笑颜映入到维希的眼中，吓得他赶紧逃窜。

　　“梅菲雅姐姐，你去找别人玩吧！”维希哭丧着脸。

　　“我不要。”

　　“梅菲雅！”一道威严的声音，就见夏亚黑着脸站在不远的地方。

　　梅菲雅打了一个激灵，尴尬地缩了缩身子，抽身就往另一个方向逃跑，但是梅菲雅的速度哪里赶得上夏亚，一道黑影闪过，挡住了她的去路。梅菲雅抬起脸，嘿嘿地傻笑着。

　　“爸爸你回来了。”

　　“多大的人，整天疯疯癫癫，信不信我打你！”夏亚一脸冷淡地拎着梅菲雅的衣领，将她像小鸡一样提起来。

　　“嘿嘿！”

　　“别装傻，看来我应该把你扔到第六宇宙，让你跟象帕生活一段时间。”

　　“不要啊！我不想到第六宇宙去。”梅菲雅赶紧求饶，双眸中闪过一丝慌张，象帕那种粗茶淡饭的日子，她真的一天都受不了。

　　“那是夏亚的女儿吗？”克丝抱着神杖，眼眸中闪烁着奇异的光彩。

　　夏亚捂了一下额头，他忽然想起在他身边还有一个神经有点问题的。克丝跟梅菲雅两人凑在一起，还不无法无天了？

　　“这位小妹妹是谁？”被夏亚拎着的梅菲雅看见了可爱的萝莉天使，眼睛一下子亮了起来。夏亚一个爆栗打在梅菲雅的脑袋上：“什么小妹妹，克丝的年纪比你大多了，她是芭朵斯的妹妹。”

　　“哦哦，芭朵斯姐姐的妹妹！”

　　梅菲雅双手抱头，草绿色的头发重新变成了黑色。

　　“呐，我们一起去玩吧。”

　　“好啊！”克丝看了夏亚一眼。

　　见到克丝和梅菲雅自然熟的样子，夏亚也就任由她们两个一起去玩耍。只是看着克丝和梅菲雅欢笑地飞走，夏亚的心突然不知为何抽动了一下，他忽然觉得，接下来红山星要被她们搅翻天了。

　　挠了挠太阳穴，夏亚转头看向西莉卡和维希。

　　“西莉卡，你带维希出去执行任务吧，躲一躲，等哪天梅菲雅长大了，说不定就会懂道理了。”

　　“哼，等她不疯疯癫癫，还不知道要多久呢！”不过西莉卡哼了一声，还是乖巧的听从夏亚的安排，带着维希悄悄地离开。

　　转头看着西绫和梅尔斯捂着嘴忍着笑意的样子，夏亚气不打一处来。

　　“你们两个，怎么教孩子的，你们看，梅菲雅都十几岁了，反倒比起小时候来越来越野了。”

　　西绫无辜地摊了摊手，“这可不管我的事，梅菲雅是继承了梅尔斯的血脉。”

　　“怎么能怪我，嗯，这是因为梅菲雅是传超赛亚人的缘故。”梅尔斯直接把自己的责任推得干净。

　　我看就是你！夏亚恶狠狠地盯了梅尔斯一眼。

　　“夏清在第六宇宙怎么样了，他在那里已经好几年，差不过该去接他回来了。”夏亚问起儿子的情况，之前见芭朵斯的时候，他都忘记询问了。

　　“好着呢，之前我们过去看过他，他现在居住在沙拉达行星附近的一颗星球上面，在那里称王称霸，还不断追杀着一个叫弗罗斯特的冰冻恶魔，啧，那个弗罗斯特被夏清追杀了那么多年，整天东躲西藏，都快被弄得精神错乱了。”

　　“弗罗斯特？既然是冰冻恶魔，那就直接杀了便是！”夏亚无所谓地说道，弗罗斯特这个名字倒是挺熟悉的。

　　“我说也是嘛，但夏清就喜欢玩捉老鼠的把戏。”

　　“这样不好，我过去的时候，直接把那个弗罗斯特宰掉。”夏亚想了下，自己将夏清放养在第六宇宙已经三四年时间，差不多该把他接回来了。

　　夜里的时候，星光璀璨。

　　因为是秋日，夜空中飘散着一股清凉的意味，一丝丝凉意已经席卷而来。

　　卧室的大床上，夏亚一左一右揽着两具身躯，西绫和梅尔斯面带潮红的卷缩在夏亚的怀中，白皙无瑕的肌肤冰凉的，宛若少女般细腻，面颊处因为之前的激烈运动泛起一抹细腻的红晕，纤细的发丝黏在肌肤上。

　　掀开凌乱的被单，梅尔斯身体上还粘着纤细的汗珠，然后非常没有品位的翻过身呼呼大睡。

　　夏亚微笑地看了梅尔斯一眼，揽过西绫的细腰将她抱了起来。

　　“干什么？”

　　“给你洗个澡，身体粘粘的多不舒服。”

　　“我自己来就可以了。”西绫面色酡红，挣扎了几下，可是夏亚的臂力牢牢将她锁在怀里。

　　“怕什么，老夫老妻了，你小时候还是我给你洗澡的呢！”

　　“你还说，以前趁我睡着的时候偷偷给我擦身子，占我便宜，你以为我不知道啊！”西绫撅起嘴，语气有些气急。那个时候她也有十来岁了，男女之别还是知道的，夏亚竟然趁她修炼累了抱着她给她洗澡，想起小时候的事情，心中涌现出一丝荡漾的甜蜜。

　　夏亚惊讶道：“原来你那个时候醒着啊。”

　　“嘿嘿，没事，先给你洗完澡，然后再把梅尔斯也抱进来洗一洗。”如此说着，夏亚不管西绫娇羞的表情，直接将她抱进了浴室。

　　……

　　翌日，日上三竿。

　　温热的阳光透过纱窗照射进来，在房间中落下星屑一样明亮的光华。

　　将手从被窝中抽出来，瞧了眼一左一右躺在他身边熟睡的女孩，乌黑的秀发散乱在枕头上面，昨晚他跟两个女孩折腾到很晚，悄悄的掀起被单，然后给她们盖好，夏亚整理了一下厨房，用全自动机器人烹饪了一桌好菜。

　　差不多中午的时候，西绫和梅尔斯才一脸睡眼朦胧的爬起来，直接披着睡衣来到厨房。

　　一屁股坐下，拿起餐桌上的食物啃了起来。

　　看着她们春光咋现的样子，夏亚是一饱眼福，给她们系上纽扣，责备道：“还好孩子们都出去了，拉姿丽也住在兰琪那里，不然被她们看见你们这个样子，还不嘲笑你们。”

　　西绫啧了一声，无所谓道：“有什么关系，她们现在又不在，真是怀念以前单独的日子啊，想做什么就做什么，哪里像现在一样遮遮掩掩的。”

　　为了过上没羞没臊的日子，西绫是连自己的孩子都不想要了。

　　听完西绫的话，夏亚不由翻了翻白眼，但看梅尔斯一副认同的样子，不由感慨一声，真是近朱者赤近墨者黑，梅尔斯也被西绫带坏了。应该说赛亚人的性格就是这么率真吗？对床笫之事也是如此大胆。

　　家中有两个如此妻子，这样的生活似乎也幸福呢！


第六百五十六章 卡莉芙拉

　　第六宇宙，北银河。

　　沙拉达行星附近一颗叫图卡林的星球，淡绿色的星体看上去好像一颗璀璨的绿色宝石。

　　图卡林星球是北银河中比较稀有的中等星球，大小跟地球差不多，不算大，其中海洋面积就占了65%，在图卡林星球上面生活着战斗力还算不错的图卡林人。因为靠近沙拉达行星的缘故，图卡林人的日常工作是维护沙拉达行星的科技设备，算是跟沙拉达行星共生的文明。

　　一个怪石嶙峋的平原上，一根根巨大的石笋好像大树一样拔地而起，中间镂空，垂下无数石柱，远远看去就好像从树干上垂下的藤蔓。这里的气候比较干燥，风一吹，就会卷起一层一层薄薄的沙雾。

　　此处，有一个长着尾巴的少年盘踞在这里，整个图卡林星球没有人敢招惹他。

　　除了一伙儿例外——

　　笃笃笃，一道道火热的能量射线如火蛇般飞射过来，落在附近小山一样的石柱上，便听见“轰隆”巨响，巨大石柱瞬间炸成了粉碎。

　　烟雾散去后，一个模糊的身影从废墟之中走出来，夏清轻咳着，眉毛轻挑，看上去十分清秀的面庞有些愠色，“卡莉芙拉，你给我滚出来！三番两次的找我麻烦，若不是看在你是赛亚人的份上，我早就打你了。”

　　“哼哼，有本事你打啊，我哥哥是‘拉色防卫队’的队长，打了我他不会放过你的。”

　　一个看上去年纪不大的不良少女一只手插着腰，另一只手的手掌上浮动着几颗亮闪闪的能量珠，之前的能量射线就是她发射出来的。

　　这个女孩叫卡莉芙拉，只有11岁，相貌清秀可爱，却不修边幅，身上只是简单地裹着一些布料，蓬松的黑发胡乱披散着，胸前已经有了一点少女的样子。

　　夏清面色随即冷了下来，他不管对方是不是女孩，身影忽然鬼魅一样的消失不见，几乎在消失的瞬间就已经来到了名为卡莉芙拉的女孩的身边。

　　“哐！”

　　一只巴掌落在女孩的屁股上，卡莉芙拉顿时气地脸色涨红，两脚在那里直跺，大吼：“混蛋，你真的打我，我还从来没让人打过屁股！”

　　说话间，卡莉芙拉身体一矮，快步地转到夏清的背后，见夏清没有任何反应，卡莉芙拉以为自己就要得手了，嘴角开心地裂开，于是不管对方能不能承受的住，疯狂大笑着朝对方发起连续的攻击。

　　“哈哈哈，叫你打我，活该活该！”卡莉芙拉一边打一边疯狂大笑。

　　“我说你的自我感觉未免太好了，就凭你这么一点力量，给我挠痒痒还差不多。”承受了卡莉芙拉无数拳头攻击的夏清一脸无奈地转过身，手掌罩在了卡莉芙拉的拳头上，对方的攻击对他而言，根本没有伤害性。

　　卡莉芙拉听到夏清的声音，见对方一点儿事都没有，忽然像见了鬼一样急忙向后跳出了二十多米，手指颤抖指着，道：“你这个家伙怎么这么强？刚才的力量，就算是我哥哥都不可能全部接下。”

　　夏清掸了一下身上的灰尘，浑身气劲一起，一股淡金色的光芒立刻卷起旋风将他全身包裹起来，虽然没有变成超级赛亚人形态，但是强大的气势还是让卡莉芙拉震撼不已。

　　“我只能说你的见识还不够，以前我看在同为赛亚人的份上让着你，可是你得寸进尺了，你说我该怎么教训你。”

　　“要打就打，我不怕你。”卡莉芙拉倒很光混，干脆一屁股坐在了地上。

　　要打要骂，她都忍了。

　　夏清摇头：“你很强，应该说你们这边的赛亚人的个体实力普遍要超过我们那的，可是你们的传承已经丢失了太多，而且你跟我的差距实在太大了。”

　　“搞不懂你在说什么！”卡莉芙拉撅了撅嘴。见夏清并没有要打她的意思，眼珠子一转凑了上来：“呐，你这个家伙这么强，是不是有什么秘诀，教教我？”

　　“我凭什么教你？”夏清反问。

　　卡莉芙拉道：“要不我以后跟着你混，我跟你说，虽然我打不过你，可是在这几年毕业的学员当中我是最厉害的，怎么样，很了不起吧？就算是我哥哥的‘拉色防卫队’，里面也有很多人不是我的对手。”

　　听着卡莉芙拉自吹自擂，但是夏清却没有嘲笑她，而是认真地点了下头。

　　这个叫卡莉芙拉的不良少女看上去很不靠谱，粗鲁、狂妄、目中无人，但是实力确实了得，100万的战斗力，在这个年纪已经足够秒杀无数赛亚人了，要知道卡莉芙拉现在看上去才十一二岁的样子，将来还有很大的成长空间。

　　红山星都没有出现过这么厉害的小孩，夏清对卡莉芙拉表示认可，但要收一个女孩做小弟，总感觉怪怪的。

　　“呐，怎么样？你教我，我请你吃大餐！”卡莉芙拉扑上来，两只乌黑的大眼睛盯着夏清，蓬松的黑发顶在了他的额头上。

　　一股淡淡的幽香飘来，夏清干咳了一声，将脸转到另一边。

　　“想让我教你变强也可以，不过我在这里呆不了多长时间，能学多少就看你自己。”

　　卡莉芙拉摆摆手：“我当是什么事呢，你尽管教我，我以后跟着你混，你去别的地方的时候记得带上我，沙拉达行星的飞行器速度还是很快的，往返银河系也用不了多长时间，其实我早就想离开沙拉达行星了。”

　　我要回去的地方不在第六宇宙，飞行器到不了的，夏清心中吐槽，不过就算他说出来，对方也不一定会理解，反而会追问其它宇宙的事情，于是干脆什么都不说。

　　“那好，以后你跟着我混，我保证让你也变强，而且把你养得白白胖胖的。”夏清拍着胸口，等说完的时候却发现自己这话的意思里面好像有点歧义，弄得好像自己要包养卡莉芙拉一样。

　　不过卡莉芙拉并不在意，或者说粗鲁的卡莉芙拉不懂得什么是害羞，反而大大咧咧地大笑起来。

　　“那好，你以后就是我老大了，以后要罩着我。”

　　或许是年纪相差不大的缘故，当卡莉芙拉一旦认可了夏清的实力之后，跟她之间就变得很好相处，只是卡莉芙拉的性格太大条了，有时候根本看不出女孩子的样子。如果不是胸前的那一抹凸起和身上幽淡的香味，夏清都要忘记她的性别了。

　　之后见天色有些晚，夏清约定第二天再教卡莉芙拉变强的方法。

　　翌日，清晨。

　　夏清在原地等待，当太阳升到半空的时候，两片人影从远处飞了过来。其中一个是裹着朴素布料，赫然是卡莉芙拉，另一个夏清不知道是谁，皮肤较之卡莉芙拉的白皙嫩滑显得有些深色。

　　“这个女孩是谁？”夏清指着躲在卡莉芙拉身后一脸怯怯样子的女孩。


第六百五十七章 卡莉芙拉和开尔

　　这是一个个子比卡莉芙拉稍高一点的女孩，与卡莉芙拉的野蛮豪放甚至胆大包天不同，这个女孩神情局促，蹑手蹑脚，似乎对所有陌生的事物都会保持一种谨慎害怕的心态。

　　卡莉芙拉嘿嘿笑了下，将女孩从背后拉了出来，大大咧咧地冲夏清介绍：“她叫开尔，是我在学院时的跟班，现在跟着我混，不要看她胆子小，其实是一个相当厉害的战士。”

　　“你……你好。”开尔胆小地打招呼，很快又躲到卡莉芙拉的身后。

　　夏清看着她点了点头，虽然只是第一次见面，但他很快对这个女孩有了一些了解，是个内向的女孩！不过卡莉芙拉倒也没说错，这个女孩在柔弱的行为举止之下，确实有着一身不俗的实力。

　　随即看向卡莉芙拉，瞪了她一眼，自然明白卡莉芙拉带她过来的目的。不过考虑到既然答应了教卡莉芙拉修炼，反正教一个人跟教两个人都一样，他也不介意卡莉芙拉多拉一个人过来。

　　“我的修炼秘诀是保密的，你们在学会之后，不可以传授给别人。”

　　“没问题。”

　　“我们不会说出去的。”

　　卡莉芙拉和开尔点头承诺下来，见卡莉芙拉和开尔答应，夏清接下里开始讲解“气”的概念，其实在沙拉达行星上同样流传着类似的概念，只是没有夏清讲得那么详细，卡莉芙拉和开尔很早就接触了这些，于是轻车熟路，将夏清所讲的全部都理解掉。

　　夏清接着传授后面的修炼路径：“随着力量的稳步提升，从量变到质变，当赛亚人的常态战斗力达到一定程度之后，还可以进行更高层次的变身。”

　　“变身？赛亚人还可以变身吗？”

　　“会不会很丑？”卡莉芙拉瞪着眼睛。

　　因为第六宇宙的赛亚人天生没有尾巴，尾巴的功能早在进化当中消失了，所以也没有巨猿化变身，她们对变身的理解还停留在宇宙人那种丑陋的形态上。

　　“不，赛亚人变身之后叫作超级赛亚人！”夏清摇头，随即亲自演示了一遍，凝着神轻喝一声，顷刻间熊熊燃烧的金色气焰就将他整个人包裹起来，赫然转变成了超级赛亚人形态。

　　夏清冷冽的声音响起：“这就是超级赛亚人变身。”

　　“哇，好帅气，快教我。”

　　卡莉芙拉两颗乌黑眸子闪着明亮光芒，好像一颗一颗小星星，然后靠近过来，手掌在夏清的身上动手动脚，夏清脸色一沉，一股澎湃的力量就将卡莉芙拉弹飞了出去。

　　“哇哇，好厉害，一下子就把我弹飞了。”卡莉芙拉又飞了回来。

　　“好威风的变身……”开尔看着卡莉芙拉一次一次地被弹飞，小心脏“扑通扑通”乱跳，心想要是自己也能变得这么强大就好了。

　　见表现得差不多了，夏清退出了超级赛亚人形态，看着一脸激动地卡莉芙拉和开尔，开口道：“超级赛亚人变身是激发赛亚人血脉的一种变身模式，对身体素质有着极高的要求，普遍需要常态战斗力达到三百万甚至更高才能够变身，而且身体强度越高，所能承受的力量倍数也就越大。”

　　“嗯嗯。”卡莉芙拉像小鸡啄米一样不断点头，“老大，我都跟着你混了，你一定要让我变成帅气的超级赛亚人。”

　　夏清眼睛一白，“这要看你自己的努力，总之先将你的战斗力提升上来再说。”说实话，像卡莉芙拉这样11岁就达到一百万战斗力的赛亚人真的不多见，就算是他的父母在这个年纪也没有这么强。

　　要知道卡莉芙拉是一个人修炼过来的，由此可见，她的潜力是多么得恐怖。

　　接下来的日子，卡莉芙拉和开尔就在图卡林星球居住了下来，白天的时候跟着夏清修炼起的运用，傍晚的时候出去打猎，大吃一顿之后倒头呼呼大睡。由于卡莉芙拉性格粗鲁，也没有女孩子的那种娇滴滴的感觉，三个人相处起来倒也没有什么尴尬。

　　只是开尔的胆子太小了，骂一句就会哭出来，夏清看得出开尔的体内蕴含着强大的力量，只是一直没有觉醒过来。

　　日子一天天过去，卡莉芙拉和开尔的力量稳步的提升着，在熟练掌握气的运用之后，战斗的时候更加得心应手。不过常态战斗力提升不是一蹴而就的事情，这需要长时间的积累。

　　三个月后的某天，风和日丽。

　　干燥的平原上面，火热的太阳直射下来，地面升腾起一抹水汽，光线因此变得有些扭曲。

　　“卡莉芙拉你出手狠一点。”

　　“开尔，不要总是躲闪，试着反击，你的力量不比卡莉芙拉弱多少。”

　　“可是我打不过卡莉芙拉姐姐……”开尔的声音中带着哭腔，看到卡莉芙拉攻击过来，慌忙地躲到一边。

　　卡莉芙拉的拳头砸在地上，地面立刻多出了一个直径一米多的大洞。扭动了一下脖子，卡莉芙拉全身散发着淡金色的光芒，十分大声地对着开尔喊道：“开尔你不要躲，像学院的时候一样跟我交手。”

　　“我知道了！”开尔不自信地弱弱回应着。

　　看着卡莉芙拉和开尔在那边展开激烈的战斗，夏清摇了摇头，然后独自修炼起来。身体漂浮在半空中，没有一点遮挡，任由火辣的阳光照射到身上，一颗颗晶莹的汗珠立刻滴了下来。

　　嚯！嚯！嚯！

　　金色的光芒在夏清的身体表面浮现，只有半寸厚度，好像一层金色的保护膜，将他整个人包裹得金灿灿的，半晌后，一股可怕的气势以夏清为中心，如狂风呼啸般席卷出去，巨大的威压笼罩了整颗图卡林星球，所有的生命都在不断颤抖着。

　　图卡林星球是一颗中等星球，其中不乏战斗力超过1000的生命体。

　　当他们感受到夏清散发出来的恐怖气势的时候，饶是经常承受路经此处的赛亚人的气势，这个时候也感受到了一股来自灵魂的窒息感。

　　“恐怖，发出这股气势的是哪一位赛亚人？”很多人不解，朝着夏清所在的方向眺望。

　　“肯定是石笋平原的那位。”有人回应。

　　“在这种气势下，我连呼吸都十分困难。”一个看上去是中年阶段的图卡林人惊悚地说道。

　　因为图卡林星球跟沙拉达行星的亲密关系，降临图卡林星球的赛亚人也有很多，长期经受赛亚人那可怕气势的冲刷，图卡林人对强者的适应能力十分强，感慨了一会儿，也就各自做自己的事情去了。

　　平原上，冲天的气势拔地而起，夏清的身上闪烁着晶莹明亮的电弧，气势逐渐趋于稳定。

　　“超级赛亚人2之上的修炼太难了。”夏清看着自己的状态呼出一口浊气，随即变回常态。

　　夏清也想要走夏亚的道路，可是想要在超级赛亚人2阶段做到全功率实在太难了，试了很多次，都不行，夏清只能遗憾地放弃这条路，转而走他的母亲西绫走过的路，打算在超级赛亚人2阶段领悟境界，尔后直接上升到神秘境界状态，跳过不算成功的超级赛亚人3阶段。

　　超级赛亚人2阶段想要领悟境界，实在太难，西绫和梅尔斯如果不是在维斯的指点下，加上又经历过创神星的试炼，不一定能够领悟神秘境界状态。饶是如此，也经过了长达二十年时间。

　　“老大，你刚才的变身是怎么回事，头发翘得好厉害！”

　　卡莉芙拉稚嫩的声音在耳边响起，只有听到她清脆的声线的时候，才会发觉这家伙其实是一个女孩子。

　　夏清回头看了她一眼，道：“这是超级赛亚人2，超级赛亚人达到很高层度之后才能进行的变身。”

　　“哦哦，原来上面还有其它变身啊！”

　　卡莉芙拉表现地十分惊奇，一点小事就能让她兴奋很长时间，然后双手握拳用力给自己打气，卡莉芙拉觉得自己距离变身超级赛亚人已经很近了。

　　就在这时，一道绚丽的光线闪烁了一下，卡莉芙拉和开尔先是本能的警觉起来，然后回过头，但见虚幻的光线中，一个俊朗的身影浮现了出来。

　　身上穿着跟夏清类似的服饰，头发微微翘起，一双眼眸呈现出如皓月般无瑕的银白色。

　　“你是谁？”卡莉芙拉警惕地问。

　　眼前之人没有一点气息，但是来自赛亚人血脉中的危险意识不断的催促着自己远离眼前之人。给她的感觉就好像是在面对凶狠的洪荒巨兽一样，她的心忍不住颤抖。


第六百五十八章 能不能带上我们？

　　夏亚淡淡地看了眼卡莉芙拉，眼中闪过一丝异色，目光落在了夏清的身上，微微笑了下，这小子，在第六宇宙混得不错，身边跟着两个小女孩，潜力都很不错，跟自己年轻的时候一样，颇有他当年的风范。

　　“卡莉芙拉，他是我爸！”

　　避免双发发生冲突，夏清连忙将卡莉芙拉喊住，他不怕双方真的打起来，因为就算卡莉芙拉再强，也挡不住自己父亲的一个手指头。夏清只是不想让卡莉芙拉在自己父亲面前留下不好的印象而已。

　　“哈，他是你爸爸？他这么年轻，怎么会是你的爸爸。”卡莉芙拉一脸难以相信，清澈的目光打量着夏亚，明明是二十岁出头的样子，怎么会有夏清这么大的儿子？

　　夏清苦笑道：“我父亲，看上去很年轻，其实已经四十多岁了。”

　　“原来是这样啊，误会误会，这位大叔你好，我叫卡莉芙拉，是夏清老大的跟班。”卡莉芙拉大大咧咧地双手叉腰，十足的混混的样子。

　　“跟班？”

　　夏亚眉毛挑了一下，凌厉的目光看向卡莉芙拉，不过在经历过梅菲雅那种性格之后，他的承受能力已经锻炼得相当强了，卡莉芙拉就好像金发兰琪一样，看上去粗鲁无理，目中无人，但其实内心很单纯，比梅菲雅那个惹祸精好多了。

　　都说有比较才会有伤害，跟梅菲雅一比，顿时觉得卡莉芙拉也十分可爱。

　　率真、淳朴，呃，有种农村姑娘的感觉。

　　于是对着卡莉芙拉点头：“小姑娘你好，我是夏清的父亲，红山星赛亚人的首领。”

　　“哪里哪里，红山星在什么地方，那里也有赛亚人？”卡莉芙拉像个好奇宝宝。

　　“爸，卡莉芙拉是沙拉达行星‘拉色防卫队’队长的妹妹，是一个十分有天赋的赛亚人，她旁边这个女孩叫开尔，也是一个乖巧的孩子。”

　　“都是赛亚人？”夏亚摸着下巴。

　　“对。”

　　夏清看了眼卡莉芙拉和开尔。

　　夏亚点头，在看向开尔的时候眼中却是闪过了一丝惊讶。在晋升时之天神和破坏神之后，夏亚的眼力也一下子提升了许多，或许夏清只能看出开尔的体内蕴含着一股巨大的能量，但是夏亚轻轻一看，却是发现了这个孩子不一样的地方。

　　这个叫开尔的女性赛亚人，分明是传超赛亚人。

　　“有意思，这个孩子竟然是后天的传超赛亚人。”夏亚淡淡地笑了下，境界高了，看事情的角度也不一样了。现在传超赛亚人在他的眼中也就那样，最高可以达到媲美超级赛亚人之神的境界，但具体要拥有这等力量，还需要艰苦的锻炼。

　　传超赛亚人又有先天和后天之分，梅菲雅属于先天的传超赛亚人，所以从小就失去理智，要靠超级神龙的力量进行压制。而眼前的女孩，却是后天传超赛亚人，体内属于传超赛亚人的力量还没有觉醒，等到觉醒的时候因为已经拥有了足够的精神力量，所以相对来说会有很大几率可以压制体内的狂暴力量，不被狂暴力量操控。

　　至于孙悟空的小女儿孙布拉，她又是另一种情况，虽然拥有强大的力量，性质也很相似，但并不是传超赛亚人。

　　夏亚轻飘飘的话，卡莉芙拉和开尔不明所以，但是夏清却是打了一个激灵。

　　“爸，你是说开尔是传超赛亚人？”

　　“那她将来岂不是会失去理智？”

　　夏清的声音有些结巴，要明白梅菲雅的恐怖他是知道的，虽然没有见过梅菲雅失去理智的样子，但是耳濡目染，从小就听说过当年布罗利攻打红山星故事的他，对没有理智的传超赛亚人保持着相当的敬畏。

　　“无碍，这孩子没事，学会控制体内的力量就可以了。”

　　“这样就好。”夏清松了一口气。

　　这时卡莉芙拉左看看右看看，疑惑地问：“你们刚才说的传超赛亚人是什么东西，跟超级赛亚人一样吗？”说到后面，她的眼睛又开始放光。

　　“不一样，传超赛亚人比超级赛亚人恐怖多了……”接下来，夏清将传超赛亚人的恐怖之处说了出来，听得卡莉芙拉和开尔直打哆嗦。

　　“还好开尔现在还没有觉醒。”卡莉芙拉拍着自己微微隆起的胸口。

　　“姐姐！”开尔两眼泪汪汪。

　　“对了爸爸，你这次过来是要接我回去的吗？”夏清向夏亚询问此次过来的目的，在第六宇宙待了那么多年，夏清也算到自己差不多该回去了。

　　夏亚点头：“我想你历练了那么多年，也该回去了。”

　　然后脸色一正：“你放任那个叫弗罗斯特的冰冻恶魔的事情，我都听你妈妈说了，你要知道冰冻恶魔是我们赛亚人的死敌，看到了就要尽量消灭掉。”

　　“那么那个弗罗斯特？”夏清不确定地问。

　　“我来找你之前已经把他宰了。”夏亚云淡风轻地说着，那个弗罗斯特的冰冻恶魔比起弗利萨可差远了，在他来找夏清之前，已经被他直接射穿了脑袋而死。

　　“已经死了啊！”夏清张了下嘴。

　　这个时候卡莉芙拉听到夏清和夏亚的对话，似乎是要带她老大回家，于是大声呼喊道：“大叔要带老大回那个……红山星吗？能不能带上我。”

　　卡莉芙拉觉得自己的功夫还没有学够，老大如果走了，那么她向谁去学习超级赛亚人的变身方法啊，还不如干脆提出让对方也顺便带上自己。

　　“红山星并不在这个宇宙，你确定要去？”夏亚饶有兴趣地看着小太妹。

　　“什么意思？”卡莉芙拉迷糊了。

　　这时夏清解释起来：“我们现在所在的世界，包括沙拉达行星所在的所有星系，合在一起叫作第六宇宙，而红山星是位于第七宇宙的星球，两个宇宙相互对称，所以存在着相似的种族。”

　　卡莉芙拉的眼睛都亮了起来，整个人扑到了夏清的跟前，惊奇地说道：“这么有意思，带我去吧，我好想出去看看。”

　　“你可要想清楚，出去了就很难回来的。”

　　“没事没事，沙拉达行星我早就呆腻了，还有一大堆人管着我，我早就不想呆了，正好老大你们那边还有超级赛亚人，比这里有意思多了！”看卡莉芙拉的语气她是完全不在乎，反正就是一个小太妹一样的混混女孩，一切都看心情，想让她知道其中的轻重，怕是不容易。

　　“那么你呢？”

　　所有人的视线转到了开尔的身上。

　　被人这么关注着，小女孩一下子紧张起来，柔柔扭捏，声细若蚊道：“卡莉芙拉姐姐和夏清老大去哪里，我也去哪里。”

　　“那么行了，你们要去的话就一起过去吧，夏清，以后她们两个交给你照顾了，别惹出事情。”最后一句是对夏清说的，别看这两个女孩只有十一岁，可都不是省油的灯，万一惹出了混乱也是不好的。

　　“放心，我不会让她们惹麻烦的。”夏清用力说道。

　　夏亚淡笑着看着他们，随即深邃的目光看向了宇宙深处。

　　远在破坏神界的芭朵斯注意到夏亚的目光，对着他微微点头，然后在一片晶莹的闪光中，夏亚带着三人从第六宇宙中消失，再次出现已经回到了第七宇宙的星空中。


第六百五十九章 虚空静修

　　“第七宇宙的赛亚人居住在东银河的红山星上，那里不乏有超级赛亚人级别的高手，所以到了那里千万不要惹事，吃了亏，别想我给你们出头。”

　　夏亚带着众人快速朝着红山星接近，在回去的路上，夏清对着卡莉芙拉和开尔千叮嘱万嘱咐，生怕她们惹出事情来。

　　“知道了，老大真啰嗦。”卡莉芙拉听了几句就开始不耐烦了。

　　夏清表情一滞，越发觉得这个小丫头会惹出事情来，只能对着开尔嘱咐着，让她照看着一下卡莉芙拉。开尔连声向他保证，只是以开尔柔弱的性格，最后到底能不能管得住卡莉芙拉呢。

　　心中不由的叹了一口气，夏清担忧起来。

　　现在红山星的规模越来越厉害了，虽然人口和中层战士的数量还比不上第六宇宙的沙拉达行星，但是高端战力却要远远超过沙拉达行星。无论是超级赛亚人级别的巴达克、赞佳，还是包括艾德里、沙达克等在内的近百个赛亚人之神阶段的战士，无一不是顶尖的高手。

　　加上超出规格的西绫她们，红山星的恐怖程度，在第七宇宙都是排在最前面的。

　　夏亚有些好笑地看着夏清和卡莉芙拉她们拌嘴，忽然感觉自己也年轻了不少。

　　“对了，夏清你有没有将真空术传授给她们吗？”

　　“这个还没有。”

　　“传给她们吧，以后她们也要生活在红山星的。”只要是生活在红山星的赛亚人，全都传授了美达摩尔星的真空术，这可以在战斗中大大增强赛亚人的生存几率。

　　卡莉芙拉和开尔虽然是外来的赛亚人，但是住在红山星后，相信她们很快就会融入进去。

　　几片流光在虚空中一闪而过，如流星划过夜空。

　　此时正好是红山星东半球的夜晚，灯火通明，夜景已经开始，郊外温润的空气逐渐变得潮湿起来，别墅群两侧，昆虫在草丛之中发出“嗤嗤”低鸣，茂密的树叶上逐渐凝结出冰凉的露珠，一抹淡淡的薄雾升腾起来，如一层朦胧的轻纱笼罩了整个小区。

　　推开门，就见西绫和梅尔斯正坐在大厅里面看着电视。梅菲雅和克丝不知道从哪里玩够了回来，在玻璃桌案上摆弄着棋子。

　　“妈妈，我回来了。”夏清大声地叫喊。

　　“回来了就好，让我看看，比以前长得结实了。”

　　见到夏清回家，西绫和梅尔斯都露出了笑容，上前去迎接他，当看见跟在夏清身边两个娇小的女孩的时候，西绫的眼中闪过了一丝意外，很快就从厨房里拿出了一大推食物招呼她们。

　　“卡莉芙拉、开尔，她们两个是我的妈妈，旁边的那个是我妹妹梅菲雅。”夏清向大家介绍着，在看见克丝的时候愣了一下，因为他以前没有见过她。

　　“她们是夏清的妈妈？”开尔蹑手蹑脚抓着衣角。

　　“到底是怎么保养的，看上去好年轻。”卡莉芙拉眼睛瞪得老大，虽然赛亚人的青春期普遍比较长，但那种年龄增长带来的成熟感还是不一样的。在西绫和梅尔斯的身上，她只感应到青春活力的感觉。

　　“这两个女孩是怎么回事？”西绫小声地问夏亚。

　　夏亚如实说道：“她们是夏清那小子在第六宇宙收的跟班，两个潜力很不错的小家伙。”

　　“潜力确实不错。”西绫点头，尤其是那个叫卡莉芙拉的小姑娘，给她的感觉就好像卡卡罗特一样，性格率真得很。既然是跟着自己儿子来的，那么自己就要好好照顾她们。

　　第二天清晨，天刚亮，夏清就带着卡莉芙拉和开尔出去，在红山星逛了起来。

　　红山星这几年的变化，较之夏清离开的时候没有太大的变化，除了人口增多了，科技更加先进了，环境什么的还是跟以前一样。

　　走在大街上，看到街道两旁星罗棋布的分布着一个个宽大的露天武道台，卡莉芙拉兴奋的跃跃欲试。

　　“呐呐，那些是干什么的？”

　　“武道台，赛亚人可以上去挑战其他人。”

　　“那些高高的建筑呢？”

　　“重力修炼室，里面的重力可以调节，非常适合赛亚人修炼。”

　　“哦哦，好有意思，这里的赛亚人虽然没有沙拉达行星多，但是一个个好厉害，我已经看见好几个比我哥哥还厉害的了。”

　　夏清一脸自豪道：“那是当然，红山星的实力在第七宇宙都是最厉害的。”

　　这个时候开尔犹豫了一下，小声地问：“那个，梅菲雅姐姐也是传超赛亚人吗？”

　　“对，她从小就是传超赛亚人，不过已经可以控制自己的力量了。”

　　“好厉害！”开尔无限感慨着。

　　……

　　就在夏清带着卡莉芙拉和开尔在外面逛的时候。

　　橙红色的星球旁边，夏亚盘坐在虚空中苦思冥想，思考着如何将他开发出来的“湮灭”更进一步的完善。

　　诚然，时之天神的“灭绝”和破坏神的“摧毁”能力，都让他的实力有了长足的长进。但是毕竟这些都是能量带来的招数，更进一步说，“灭绝”和“摧毁”都是他继承时之天神位置和破坏神位置带来的附带品，类似于权能。依靠的还是时之秩序者的能量和破坏神的能量。

　　唯有这个“湮灭”，是他自己认认真真开发出来的招数，所以用起来更加得心应手。

　　夏亚清楚，时之天神和破坏神的位置虽然不会离他而去，但不是自己一步一步修炼出来的力量就犹如梦幻泡影，再怎么真实，它的本质还是空虚的，也有受制于人的风险。

　　神之境第三层是依靠神的位置提升上来的，和神之境第二层比较起来，仅仅只是地位上的差距。宇宙中并不是没有境界处在神之境第二层，力量却超过神之境第三层的高手，夏亚现在要做的，就是将神之境第三层的境界彻底容纳到自己的体内，让一切都归置到自己的本质上，然后为将来迈进神之境第四层打下坚实的基础。

　　时之天神想要进入神之境第四层，需要融合所有平行时空中的自己。

　　夏亚很幸运，因为四个平行全宇宙和无数的碎片世界中都没有另一个自己存在，所以他可以跳过这一步骤，只要在新的平行时空出现之前，按部就班提升自己的力量就行了。

　　然而越是这样，夏亚就越感到一种紧迫感，他这是在跟时间赛跑，或者说在跟躲藏在黑暗中随时准备对全宇宙发起挑战的黑暗天使赛跑。这样的感觉很不好受，所以夏亚才会这么急着提升自己的力量。

　　“有时候，距离目标太近了，反而容易患得患失。”夏亚不由感慨。

　　像破坏神比鲁斯和破坏神象帕那样，因为知道距离神之境第四层很远，反而每天安心度日，基本上绝了继续变强的念头。子非鱼，安知鱼之乐，其中得失究竟谁能够说明白。

　　平静的虚空宇宙中，夏亚安然盘坐，全身蓦然卷起了一股银白色的光芒，那光芒宛若无瑕的皓月，在云雾中若隐如现，随即又一股淡紫色的能量升起，微弱的毫光跟银白光芒搅在一起，一闪一灭，不断升腾着，萦绕在他的身体表面。

　　“呼！”一股能量旋风突兀地升起。

　　夏亚依旧在那里苦思冥想，周围却散发出一圈圈透明的威压。

　　那威压很快在虚空中卷起了一场风暴，浩瀚的虚空“嗡嗡嗡”颤动起来，一股无瑕、宁静、浩然、悠远的气势充斥着静谧的宇宙虚空，如海市蜃楼，让空间产生了一些细微的扭曲。

　　过了一会儿，威压收敛，夏亚长舒了一口气。

　　火红色的头发随风飘扬，银眸中闪烁着一丝流光，夏亚感觉到自己体内的时之天神力量和破坏神力量正在一点点的进行着融合。

　　这样的速度很慢，几乎看不见，但总是一个好的开始不是？

　　夏亚的嘴角勾勒出一条弧线，伸出手掌，一颗银白色的水球在掌中漂浮着，在水球的周围缭绕着一丝丝晶莹的闪光，但是奇异的是，闪光上面密布着淡淡的紫色光泽。

　　经过夏亚的努力，这招“湮灭”正在往越发厉害的方向转变。


第六百六十章 沙鲁游戏后的第七年

　　时光匆匆，白驹过隙，转眼两年半时间过去，此时距离沙鲁游戏结束已经过去快要有七年了。

　　地球，连绵数百公里的巍峨山脉下。

　　此地怪石嶙峋，森林茂密，距离城市有好几百公里，因为群山环绕，此处极少有人来至，久而久之，这里就变成了野生动物们光顾的乐园。

　　但是这样的日子在几年前结束了。

　　轰隆！一股晶莹闪亮的蓝色光柱腾空而起，宛若骄阳般照亮了方圆数公里区域。

　　巨大的破坏力使得地面剧烈的震动起来，受此影响，广袤的森林里面回荡起了野兽的低吼，一片黑压压的飞禽一边“呱呱”啼叫，一边展翅飞去，很快变成了黑点。

　　而始作俑者是两个十六七岁的男女，他们穿着橙色的武道服，动作敏捷的在大森林中穿梭不停，在一个树干上短暂停留之后，朝着对方就是一道能量射线射去。噗噗噗，数米直径的大树被能量射线击中，应声倒下。

　　“比迪丽你越来越厉害了。”一个淡紫色头发的青年赞扬道。

　　“多谢师兄夸奖。”

　　在青年的对面，是一个黑色长发的少女，相貌清秀，约莫成年，一米六不到的身高不算太高，但是身体矫健却不失柔美，一张俏丽的脸蛋仿佛经过了细致雕琢，湛蓝色的眼眸点缀在脸蛋上，充满了灵性。

　　这两人正是孙悟饭和他的师妹比迪丽。

　　在两年半前，拜在孙悟空门下之后，比迪丽得偿所愿经过了两年多的刻苦修炼，战斗力蹭蹭蹭往上涨，现在已经是一个难得的高手了。

　　“悟饭师兄，再过几个月又到了天下第一武道会举办的日子了，你说我们这次要不要参加武道会？”比迪丽扭开水瓶喝了一口，然后将水瓶递给孙悟饭。

　　孙悟饭毫不在意，打开瓶盖灌了几口，“参加吧，你上次因为力量不足没能得到好成绩，这次就当是了一个心愿。”

　　“我想也是呢，就是不知道这次会不会冒出什么高手，上次那个叫拉姿丽的小姐姐，应该不会再参赛了吧？如果她参加，我肯定打不过的。”说到18号，比迪丽一脸的惊羡，即使跟着孙悟饭修炼了那么长时间，她依旧觉得自己不是18号的对手，或者说，越是接触到高层次的人物，她越发的感觉自己的渺小。

　　她竟然连孙悟饭的弟弟妹妹都打不过，这叫她情何以堪啊！

　　讲道理，比迪丽现在260战斗力，在地球人当中已经不算弱了，奈何她身边的人一个比一个变态，相比较之下她的那点力量就显得微不足道了。

　　“听说这一届的武道会改革了？”孙悟饭问道。

　　“嗯，我听爸爸说起过，好像是因为参赛的人越来越多，为了防止出现意外，从第28届天下第一武道会开始，比赛分成少年组和成年组，所有十五岁以下的参赛选手全都分到少年组。”

　　“悟空老师和马吉尼亚先生好像受邀担任特殊嘉宾了呢，说不定所有传说中的战士都会过去，你说他们会不会也参加比赛？”

　　比迪丽十分感兴趣地问孙悟饭。

　　孙悟饭愣了一下，摇头：“我想不会的，地球承受不了他们战斗的能量，如果不是全力施展，恐怕他们也不会尽兴的。”

　　“说的也是呢！”比迪丽吐了吐舌头。

　　两人很快结束了这个话题，然后眼睛瞧向了躲在一座岩石背后的一头恐龙，土黄色的半截尾巴已经暴露了它的位置。

　　……

　　西之都，贝吉塔和塔依丝的家。

　　在设定为400倍重力的修炼室中，昏暗的光泽下，视线都出现细微的扭曲，在这严酷的条件下，贝吉塔大汗淋漓地做出激烈的运动，在他的身边，一个金色头发的男孩不断蹦蹦跳跳，来回跑步。

　　“特兰克斯，不要保持超级赛亚人状态，用常态进行锻炼，这样可以更快的加强你的身体强度。”

　　“可是这样会很累。”特兰克斯撅了撅嘴。

　　贝吉塔瞪着眼睛，眼中冒火：“不许还嘴，你的超级赛亚人状态明显太虚浮了，这是基础不好的缘故，你跟孙悟天那小子因为太早变成超级赛亚人，却没有相对应的技巧和力量，如果再不努力弥补的话，只会荒废了自己的将来。”

　　“哦。”特兰克斯不情愿地回应。

　　“给我认真一点。”贝吉塔额头上冒着青筋。

　　他第一次发现，太早变成超级赛亚人也有不好的地方，他曾经梦寐以求的变身状态却被两个六七岁的小孩轻易的达到了，但是令他伤脑筋的是，特兰克斯似乎对修炼的事情并不怎么热衷。

　　“特兰克斯，你跟孙悟天那小子比怎么样？”

　　“我比悟天厉害一点点。”

　　“只有一点点？！”贝吉塔脸色幽黑，大声吼道：“你可是比孙悟天还要大一岁，竟然只比他厉害一点点，今天不完成一万个出拳，就不许吃饭！”

　　“怎么可以这样？我要叫妈妈！”特兰克斯一听一万个出拳，脸一下子垮了下来。

　　贝吉塔冷哼一声：“你就是叫塔依丝也没有用，都是那个家伙，把你惯坏了。”他贝吉塔的儿子怎么能够输给卡卡罗特的孩子。

　　“呜呜。”特兰克斯嘴角扁了扁，一脸沮丧。

　　晚饭的时候，特兰克斯将自己的委屈化作了食欲，狠狠地大吃起来。塔依丝瞧见了，将金色的长发撩到背后绑起来，心疼道：“贝吉塔，你又折磨特兰克斯了，你瞧瞧他，多可怜啊！”

　　“哼，这点修炼都承受不住，以后怎么超过卡卡罗特的儿子。”贝吉塔嘴里塞满食物，口齿不清地说道。

　　塔依丝瞪起眼睛，气势汹汹道：“都是一家人，有什么好比的。”

　　贝吉塔将脸一撇，直接不去看她，对于比他大几岁的塔依丝，贝吉塔实在没有办法，似乎从小时候开始，他就一直被塔依丝克制着，当然，如果不是他愿意，塔依丝显然也奈何不了他。

　　“对了，再过几个月就是天下第一武道会了，我跟悟天都决定要参加这个比赛，少年组的冠军可以得到一大笔奖金，我可以用它来买玩具。”吃饭间，特兰克斯说起了自己跟孙悟天的约定。

　　“天下第一武道会？”

　　贝吉塔皱了一下眉，他之前收到过举办方寄来的邀请函，让他以嘉宾的身份出席，但是因为觉得麻烦，就一直没有理会。这会儿却是想起来了。

　　“这次比赛我听说悟空他们会受邀过去观看。”塔依丝放下筷子说道。

　　贝吉塔听了，僵硬的面庞露出了笑容，大力地拍在特兰克斯的肩膀上，“特兰克斯，这次比赛你一定要赢，如果你能够在卡卡罗特面前将孙悟天击败，我给你的零花钱加倍。”

　　“真的吗？”特兰克斯大喜过望。

　　随即为难起来，“可是我听说布拉也会参加啊！”

　　“孙布拉，那家伙不是离开地球一段时间了吗，已经回来了？”孙布拉被孙悟空带去外星球治疗精神问题的事情贝吉塔是知道的，对于孙布拉体内蕴含的强大力量也略有了解，所以在听说孙布拉也要参赛之后，贝吉塔的眉毛拧了起来。

　　“不用跟一个小女孩一般见识，特兰克斯只要打败孙悟天就行。”

　　“嗯，我知道了。”特兰克斯当即信心百倍。


第六百六十一章 超大型武道会

　　接下来的日子，不管是孙悟饭还是孙悟天他们，都在为即将举办的第28届天下第一武道会努力着，尤其是比迪丽，这几天一直显得十分兴奋。

　　此时的孙悟饭和比迪丽都已经十六岁，自从进入高中之后，孙悟饭也不再请家庭教师上门来教授，而是跟比迪丽一起就读于悟空市附近的一所普通高中。平淡的日子并没有磨灭孙悟饭的意志，反而让他距离超级赛亚人3越来越近了。

　　这一日，风和日丽。

　　远在西之都的撒旦早早的起来，将自己打扮得“油光发亮”，穿上西装、打上领带，一个人在镜子前面照了好长时间。

　　“完美！”摸着下巴，撒旦对着镜子中的自己露出了笑容。

　　今天是一个特殊的日子，因为撒旦今天要去拜访女儿的老师，孙悟空一家人，饶是此时撒旦功成名就，在即将见到孙悟空他们的时候，心中还是有着一种紧张的情绪。

　　撒旦知道，自己虽然在地球上声名赫赫，但是跟孙悟空他们比起来，还是太渺小了，对方随随便便都是宇宙级别的大高手，一巴掌甩过来就能够把地球拍扁。七年前沙鲁游戏时的那两场战斗实在给他留下了太深刻的印象。

　　自己的女儿比迪丽能够在孙悟空门下修行，撒旦一直感觉在做梦。

　　“再过几年，比迪丽就要超过我了。”撒旦嘴角微微翘起，整装完毕，然后关上门，驾着小型飞行器朝着悟空市飞去。

　　包子山，孙悟空的家。

　　孙悟天在后山宽广的空地上蹦来蹦去。

　　突然，“咻”的一道白色的光芒袭来，一颗石子以超过音速几十倍的速度朝着他飞来，孙悟天吓了一大跳，赶紧跳起来躲开，接着“咻咻咻”几十道光线射来，笃笃笃，石子贯穿打在不远的石壁上，留下一道道幽深的小孔。

　　回过头，就见一个粉雕玉琢的小女孩手中抓着一大把石子。

　　“孙布拉，你在干什么？”

　　孙悟天生气地鼓起嘴朝孙布拉大喊。

　　被叫作孙布拉的小女孩扬着她那淡紫色的头发，小嘴一撇：“哥哥，你不努力加油的话，比赛的时候打不过特兰克斯哥哥的，我帮你训练一下。”

　　孙悟天瞪了瞪眼：“你明明自己想要玩，就不要找借口了。”

　　可是他的话还没有说完，孙布拉又抱起一颗颗篮球大小的石头朝着他不断扔过来，孙悟天躲闪不及，焦急之下直接变成了超级赛亚人形态，然后飞到了半空中。

　　“哥哥你耍赖，不准变成超级赛亚人。”孙布拉看见哥哥变成超级赛亚人，气得在地面上直跺脚。

　　当然这并不是说孙布拉自己不能变成超级赛亚人，她也可以变，只是因为她所变的超级赛亚人力量太强了，很容易失控，所以家里人都不允许她变。孙布拉是一个听话的孩子，一直按照父母的吩咐。

　　“嘿嘿，这下子你打不到我了。”孙悟天小孩子心性，根本看不出孙布拉一直在克制。

　　孙布拉咬了咬嘴唇，两眼一瞪，一股奇异的精神力量直接扑了过来，孙悟天一时不察，被这股奇异的精神力量击中，顿时感到头昏眼花，眼冒金星，直接从高空中落了下来。

　　“哼，你以为我没有办法？”孙布拉高兴的昂起头，蓝紫色的眼眸闪过一丝狡黠。

　　美达摩尔星的武学跟地球武学不同，神奇之处犹如魔法，孙布拉为了克制体内的能量，专程在美达摩尔星学习了精神方面的武学。即使不动手脚，也可以靠着强大的精神冲击伤害到对方。

　　“耍赖，你的精神攻击根本防不住。”

　　“是哥哥先变成超级赛亚人的。”

　　孙悟天和孙布拉开始拌嘴。

　　看着两兄妹在一边玩闹，眼看着就要掐架，布尔玛却只是笑了笑，然后招呼着他们过来吃饭。听见布尔玛的声音，两个孩子都摸了摸肚子，直接跑了过来。

　　“你们要参加武道会的话，就好好修炼，不要整天玩闹。”布尔玛给他们整理了一下耷拉了的衣服。

　　“大哥和比迪丽姐姐也会参加比赛吗？”孙布拉小跑到孙悟饭的身边问道。

　　“对，我跟比迪丽都会参加，爸爸和比克叔叔他们还会担任特殊嘉宾全程观看你们的比赛。”

　　“所以你们要好好努力哦，别输给特兰克斯了。”

　　“嗯。”孙悟天和孙布拉用力点头。

　　这时一个架黑色飞行器飞了过来，从上面跳下一个人影。

　　“撒旦先生来啦！”布尔玛招呼了一声。

　　撒旦十分拘谨地点头，拿出小礼物送给孙悟天和孙布拉他们，两个小家伙看见有人送给他们礼物，立刻眉开眼笑的收下。

　　撒旦也是笑了，“布尔玛小姐，这两年比迪丽承受你们照顾了。”

　　“哪里，比迪丽很乖巧的，我们一家人都对她非常喜欢。”布尔玛看着孙悟饭和比迪丽若有所指的说了下，然后招呼着撒旦进屋去休息。比迪丽脸蛋一红跟在后面，孙悟饭愣了一下，随即轻笑起来。

　　大约过了几分钟，孙悟空和比克修炼回来，看见撒旦的时候热情地打了声招呼，搞得撒旦受宠若惊赶紧站起来。询问了一下下一届武道会的举办地点之后，撒旦留下来跟大家一起吃了顿午饭，然后才心满意足的离开。

　　“比迪丽，你爸爸好像很高兴呢？”孙悟饭站在比迪丽的身边说道。

　　比迪丽白了他一眼，“那是当然了，因为包子山上面都是传说中的高手啊。”任谁见到传说中的人物都会高兴的。

　　“对了，这次天津饭先生他们也会去观看天下第一武道会吧？”比迪丽问道。

　　“他们都会去的。”孙悟饭肯定地说道。

　　平常的时候，几位战士都是各自修炼，难得地球上有一次如此盛大的武道大会，即使不亲自上场，他们也会过去看一看的。

　　“那肯定十分热闹。”比迪丽笑着感慨。

　　……

　　同样，远在红山星的夏亚也从塔依丝那里得到了天下第一武道会的消息。

　　算算时间也确实到了原著中魔人布欧出现的日子了，只是不知道这次巴比迪和达普拉还会不会在地球上复活魔人布欧，还有第七宇宙的东界王神，会不会出现在地球上。

　　当然，就算魔人布欧真的复活，也一点都不可怕。

　　原著中孙悟空在阴间修炼了七年时间才开发出超级赛亚人3变身，可是此世，因为夏亚的干预，孙悟空比原著中要早了三年多开发出超级赛亚人3，实力今非昔比，也许凭孙悟空一个人的力量就可以把魔人布欧制服。而且贝吉塔的力量也比以前厉害，说不定也达到了超级赛亚人3的程度了。

　　对于即将举行的第28届天下第一武道会，夏亚心中还是有一些期待的。

　　不过可惜的是，孙悟空他们这次不会参赛。

　　说起武道会，夏亚这时忽然想起来，红山星这边虽然平时的大大小小武斗比较多，但好像也快十年没有举办过大型的武道大会了，除了最早二十年前和十年前分别为了分配不老泉水和精神树果实举办的两场大型武道会之外，红山星还没有固定的武道比赛。

　　“不如趁着地球武道会结束之后，在红山星上也举行一次武道会？”

　　这样的念头一经产生，夏亚就忍不住了，因为红山星的星核足够坚固，完成可以承受的住超级赛亚人3级别的战斗，加上自己在一旁护着，可不就是最理想的举办地点么？就算是界王神界也就这样吧。

　　这些年红山星年轻一辈也有不少崭露头角，只是因为没有大型的展示舞台，他们更多的还是口口相传的“优等生”，借这个机会让这些新人凸显一下倒也不错。

　　将这个想法跟西绫她们一说，她们也十分感兴趣。

　　“我觉得很有意思，要不你去把卡卡罗特他们都邀请过来吧。”西绫听完夏亚的建议之后，表达自己的看法。

　　“行，我去地球邀请他们。”

　　夏亚点头，地球上的高手也有很多，孙悟空、贝吉塔、孙悟饭、比克、天津饭等人，就算是在原著中后期不再出彩的天津饭等人，因为身怀界王拳的缘故，实力也不容小觑。

　　如果将他们跟红山星的超级赛亚人、赛亚人之神摆聚在一起，进行一次武道比赛，肯定会很有意思。

　　这么想着，夏亚就跟大家打了声招呼，让他们把这个消息散布出去。

　　不出所料，整个红山星沸腾了。

　　时隔十年，红山星又一次将举办超大型的武道会，而且还会邀请远在其他星球的强大战士参加。为了心中的荣誉，所有厉害一点的赛亚人都开始摩拳擦掌，跃跃欲试了。


第六百六十二章 克丝要挖墙脚！

　　“呐呐，老大，红山星武道会的规模是不是很大？”已经14岁的卡莉芙拉听到消息之后，乌黑的眼眸闪着亮光，一张脸蛋快要贴到夏清的身上。

　　一抹幽然的清香进入鼻孔，夏清眉毛一挑，干咳了一声：“这次武道会的规模很大，到时候所有高手都会回来参加比赛，而且奖励十分丰厚。”

　　“还有奖励！！”卡莉芙拉尖叫一声。

　　“开尔，我们赶紧修炼，我一定要在武道会开始之前突破到超级赛亚人境界。”

　　“卡莉芙拉姐姐，我知道了。”

　　“就算你突破到超级赛亚人境界也没用的，到时候超级赛亚人2级别的高手就有很多，你根本赢不了。”夏清不客气地对卡莉芙拉进行打击。

　　卡莉芙拉眼睛一瞪：“老大你怎么能说这样的话呢，我只要肯修炼的话，到时候蹭蹭蹭就会变厉害，然后砰砰砰一下就可以获胜！”卡莉芙拉非常自信的比划着，两只小手在空中飞舞。

　　夏清两眼一翻，对毫无理由感到自信的卡莉芙拉感到无语，连开尔都觉得害臊了。

　　“随便你吧，到时候被打败了可别哭。”

　　“才不会呢！”卡莉芙拉满不在乎地说道，眨着铮亮的眼睛，想象着自己获得大奖时候的样子。

　　正当所有赛亚人全力准备着的时候，夏亚已经瞬移来到了地球上，此时，地球的氛围也在一片火热当中。

　　天下第一武道会本就是全球性的盛会，尤其传出孙悟空等大宗师会亲莅现场的消息后，就好像给滚烫的火炉中加了一把柴火，气氛变得更加热烈了。

　　“这次对天下第一武道会期待的人很多。”夏亚出现在繁华都市的中央，他的出现无声无息，周围所有人都没有觉察到他的身影。然后转瞬朝着包子山的方向飞去。

　　“在那个方向，有几股十分强大的气呢！”这时，一道清脆的声音在他的耳边响起。

　　夏亚愣了一下，转过头，却见一个娇小的蓝黑色身影漂浮在他的身边，随着他的飞行，那道蓝黑色的身影也优雅的平移着。

　　“克丝，你不待在红山星，跑到地球上来干什么？”夏亚疑惑地问。这些日子克丝待在红山星做客，对红山星上的美食也是赞不绝口。

　　克丝甩了下银灰色的麻花辫，认真道：“夏亚大人在哪里，我就必须跟到哪里，这是天使的义务。”

　　“哈？”夏亚觉得有些好笑，但看克丝认真地样子，夏亚有些感动。

　　也许在克丝的心中，守护在破坏神的身边，就是天使存在的意义。别看克丝个子不高，思想也不成熟，跟维斯和芭朵斯比起来，肯定是不足的，但是她一直在认真履行着身为天使的责任。

　　“那你跟着我来吧，包子山那里有好些个强大的战士，他们都是赛亚人。”

　　“嗯，跟夏亚大人以前一样，道路有些走偏了。”克丝眯了下眼睛，感应到包子山中孙悟空的气息，超级赛亚人3变身在她的眼中就是错误的。

　　“也许这就是人家的路呢？”夏亚说道。

　　“？”克丝疑惑地抬起头，夏亚笑了下，不再多说，加速进入包子山的地界。

　　当见到孙悟空之后，夏亚说明了来意，“红山星要举办武道会，大概什么时候？”得知红山星即将举办一场超大型的武道大会，孙悟空整个的情绪都被调动了起来。

　　“就在地球的天下第一武道会之后，到时候通知你。”

　　“那没有多少时间了，我很期待啊。”孙悟空一脸兴奋的样子，然后看向夏亚身边跟着的银发小女孩，这个女孩他以前没有见过。

　　“她叫克丝，是很厉害的高手。”夏亚实话实说，虽然克丝的力量在天使当中或许排不上号，但怎么也是神之境第四层的高手，比身为破坏神的自己厉害多了。

　　“她，很厉害？”孙悟空摇了一下头，完全看不出来。

　　“克丝很厉害的！”克丝拿着权杖晃了晃，表示自己很厉害。

　　孙悟空诧异地看了她一眼，一个小女孩再厉害能够厉害到哪里去，索性孙悟空并没有在这方面纠结，心思全都放在了即将举办的红山星武道会上面。通过孙悟空将消息一一传递给贝吉塔、克林等人，果不其然，他们全都很感兴趣。

　　在回去的路上，克丝翘着嘴唇，碎碎念道：“他们都不相信克丝很厉害，夏亚大人，他们真没眼力。”

　　夏亚哑然失笑，摇头：“因为他们都是凡人而已，地球的武道判断一个人的强弱都是感应对方身上的气息，克丝身上没有气，当然被当作普通的小女孩了。”

　　“哼哼，这是因为层次不一样。”

　　克丝的心情就像小孩子一样，哄一哄，立刻就变好了，然后叽叽喳喳说道：“我以前听说地球只是一颗低级星球呢，现在看来，高端战力就算比不上红山星也差不了多少了，尤其那孙悟空父子，都很厉害。”

　　“因为他们都是超级赛亚人。”

　　“呐呐，夏亚大人，既然第七宇宙的高端战力那么多，分一点给第十宇宙怎么样？跟第七宇宙一比，我们那里太惨了。”

　　可不是吗，第十宇宙最厉害的沃卜尼也只有55亿战斗力。

　　当然了，现在已经有一批人被选到破坏神界中修炼了，沃卜尼就是其中之一，战斗力恐怕已经不止这点了。但是跟第七宇宙一比，还是差了太多。

　　“克丝，跨越宇宙可不好办啊，他们的根全在第七宇宙，总不能让他们背井离乡吧。”夏亚微笑着劝说，将红山星的一部分高手搬迁到第十宇宙的想法他也产生过，只是很快被他否决了。

　　克丝说道：“不需要搬迁的，把他们的所属转到第十宇宙就行，不需要搬到第十宇宙去。就比如卡莉芙拉和开尔，她们是第六宇宙的人，却生活在第七宇宙。我们可以反过来，把一部分人的关系转到第十宇宙去。”

　　夏亚呆了一下，奇怪道：“还可以这样？”

　　“当然了，连破坏神的关系都可以调动，调几个凡人过去还不是小菜一碟。”克丝一副理所当然的样子，就不知道她是真的确认可以这样，还只是随便胡诌，忽略了某些规定。

　　不过想必作为天使，克丝还是合格的吧。

　　“那你看中了哪些人？”

　　“西绫、梅尔斯、拉姿丽、梅菲雅、夏清、西莉卡、卡莉芙拉、开尔……”克丝板着指头一个一个数着。

　　“等等！”夏亚打断了她的话，哭笑不得道：“你这是要把红山星最厉害的一些人都弄到第十宇宙去啊，再说卡莉芙拉和开尔，你不是说她们是第六宇宙的人吗？”

　　“有什么关系，直接拉过来就行了。”

　　克丝呆了呆，板着脸说道：“夏亚大人，你是第十宇宙的破坏神，要为我们考虑啊！”

　　“好好好，这些以后再说……”夏亚应付着，岔开了话题。

　　……

　　日月颠倒，时光流逝。

　　经过一段时间的准备，地球上受人瞩目的第28届天下第一武道会，终于在克林市开始了。

　　所有武者来自世界各地，争相竞技，当然，其中不乏有想要在传说中的人物面前好好表现，引起对方关注的念头。

　　这次的大会较之以前，有了十分巨大的改革。大会从以前的单一比赛，划分成了少年组和成人组两部分，少年组的比赛很简单，直接在露天观众们面前进行，而成人组因为人数众多，又被分为预选赛、竞选赛和十六强决赛。

　　“克林，这次大会可是在你的地盘上举办，你可要好好照顾我们。”作为多年战友的乐平一边搭在克林的肩膀上，一边开玩笑地说道。

　　克林笑了下：“作为东道主，请你们吃饭还是可以的。不过悟空你们不能吃太多了，不然我会被你吃穷的。”

　　“真没意思。”孙悟空摇了摇头，笑了笑道。

　　这时乐平瞧见了郝思琪手上牵着的小女孩，大约四五岁的样子，金色的头发像极了郝思琪。她是克林和郝思琪的女儿——玛伦，今年刚刚四岁。

　　“玛伦，到叔叔这边来。”

　　可是小玛伦却很不给面子，直接躲到了郝思琪的身后，惹得大家都哈哈大笑起来。


第六百六十三章 琪琪和比克的疑惑

　　在孙悟空和乐平等人的闲聊中，一架喷气飞行器落在了宽阔的广场上，剧烈的强风吹得众人眯起了眼睛，是贝吉塔一家来了。在贝吉塔从飞行上跳下来后，接下来塔依丝、特兰克斯跟着下来。

　　“悟天，我来找你玩了。”小特兰克斯大叫着跑过来，然后跟孙悟天在一边比划起来。

　　“贝吉塔，你们可是来晚了。”

　　“哼，卡卡罗特，这次你让睁大眼睛看一看，我贝吉塔的儿子要比你的儿子厉害。”贝吉塔双手抱抱胸，高傲地将头一撇，手指不耐烦地抖动着。

　　孙悟空笑道：“何必呢，等武道会结束之后，我们一起到红山星去，那里有很多高手。”

　　说到红山星，贝吉塔也认真起来，嘴角微微上扬，自信道：“这么急着想要跟我交手？我很期待你到时候败在我手里的样子！”

　　“诶，为什么不是你输给我呢？”

　　“不要做梦，你以为我这七年是白过来的吗？不要以为你以前比我走得远，现在就一定还能够超过我，现在我已经今非昔比了。”言语间相当自信，虽然一直以来孙悟空都比贝吉塔快一步，七年前沙鲁游戏的时候，贝吉塔是超级赛亚人全功率，而孙悟空却是超级赛亚人2，但是就这样认为可以一直超越他，未免太绝对了，贝吉塔是不会承认的。

　　“那么我可是相当期待呢。”

　　孙悟空表情十分认真地看着贝吉塔。

　　见到两人眼中燃烧着的斗志，克林等人不由苦笑起来，跟他们比起来，自己等人落后太多了，不过对即将举行的红山星大型武道会，他们也相当期待。

　　“我还从来没有去过红山星，到时候肯定会有很多厉害的赛亚人参加，不知道我们能够取得怎么样的成绩？”克林哈哈笑着，神情充满了期待。跟赛亚人相比，他们先天就是吃亏的，但是他们身怀界王拳，也未必会输多少，总不至于红山星上面全部都是超级赛亚人吧？

　　目光看向比克，平时力量就能够跟人造人相比的他，使用界王拳之后，怕是难逢敌手吧！

　　“嗤嗤嗤……”武道会广播的声音响了起来。

　　“请各位远道而来参加武道会的选手到登记处报名，接下来将进行初期的筛选。”

　　随着广播响起，人群中出现一阵骚动，大量的人流全都朝着报名登记处涌去。当然报名也是分成少年组和成年组的，根据年龄，分到的小组不一样，之后还会有一个筛选环节，淘汰不合格的选手。

　　因为武道会参赛选手人数太多的缘故，预选赛不会再像上次一样进行具体的战斗，而是引入了武学之都的测试方法，给参赛选手定下一个最低标准。

　　在武学之都，规定了只有力量达到200J，也就是20点战斗力的合格者才有资格挑战凯琳塔，以免造成凯琳圣地的混乱和不必要的伤亡。虽然这样的标准随着地球武道的日益昌盛，也在不断提高，现在已经提升到了500J才算合格，但是天下第一武道会的预先筛选不需要这么严格，200J的标准就已经足够。

　　听到广播，孙悟饭、比迪丽、孙悟天、孙布拉、特兰克斯等人都朝着报名处走去，在那里排成了长队。

　　“悟饭、比迪丽，加油，一定要拿个冠军回来！”

　　“悟天和布拉也是。”

　　布尔玛将手放在嘴边，呈喇叭状大声呼喊。

　　布尔玛衣着靓丽，淡紫色的秀发蓬松的飞扬着，看上去就好像二十多岁的样子。不得不说，布里夫斯博士家不老的遗传真是神奇，明明快四十岁了，却让布尔玛和塔依丝俩姐妹看上去一点都不显老。

　　看着给孙悟饭他们加油的布尔玛，克林和乐平不由滴下了冷汗，凑到一起小声道：“悟饭去参加比赛，实在是太欺负人了。”

　　“就是，地球上已经没有人是悟饭的对手了！”乐平一脸赞同。

　　不出意外，孙悟饭和比迪丽很快在预选赛那里引起了轰动，两个人对着力量测试仪轻飘飘的挥出拳头，直接就打出了十分爆表的数据。

　　“比迪丽选手，2600J，合格！”

　　“孙悟饭选手，8700J，合……合格！”连负责记录的工作人员都看傻了。

　　接下来的冲击接二连三，孙悟天、孙布拉、特兰克斯都是不知道克制的主，虽然少年组的选手不必进行力量测试，但是觉得好玩的孙悟天他们，还是硬是参加了。这一拳下去不得了，直接就把测试仪打成了一推废铁。

　　“诶，好脆弱！”孙悟天握着拳头，无辜地看着大家。

　　“厉……厉害！”工作人员眼珠子都瞪了出来。

　　这时，从远处楼道中弯出来的金发主持人看见这边的情况，小跑了过来，看见孙悟天的时候，两只眼睛一下子放出了亮光。

　　他一眼就认出了孙悟天的身份。

　　“太像了，跟孙悟空先生小时候一模一样！你们是孙悟空先生的家人吧，真是了不起。”金发主持人赞叹着，然后四处观望寻找孙悟空他们的下落，很快在一个凉亭下面发现了孙悟空他们。

　　“啊啊，在那里啊！”

　　金发主持人朝着孙悟空他们打了一声招呼，然后继续维持现场的秩序。

　　贝吉塔不屑地撇撇嘴：“哼，真是无聊的把戏，天下第一武道会越来越没有意思了。”

　　“别这么说嘛，我觉得很有意思啊！”

　　“等比赛开始了再叫我。”贝吉塔瞥了孙悟空一眼，直接拉着塔依丝走开了。

　　“这家伙，性格还是那么难搞呢。”布尔玛摇了一下头，贝吉塔这榆木疙瘩一样的性格，多亏了她姐姐能够忍受得了。

　　“不过，他对塔依丝很好，走的时候都还拉着她的手。”旁边穿着便装的琪琪忽然感慨一句，因为成为天神之后，又经过五行山那边的修行，琪琪身上的神韵越来越强了。

　　“也是。”

　　布尔玛愣了一下，俏丽的面庞露出了笑容，挽着孙悟空的手也要四处逛逛。

　　就在这个时候，一道绚丽的光芒从虚空中穿透过来，夏亚的身影出现在大家的眼前，在他身旁，站着一个身穿蓝黑神袍，手里握着一根神杖的女孩。

　　“夏亚。”

　　“老师！”

　　“夏亚你过来了。”众人都围了上去，各种称呼都有。

　　“红山星那边的武道会准备得怎么样了？”他们纷纷询问起了红山星那边的准备情况。

　　夏亚笑道：“你们放心，这样的大型武道会之前已经举办过两回，我们那边很有经验，规模之大，参赛选手之多，绝对超出你们的想象。”

　　“那真是令人期待啊！”

　　“咦，这个女孩是……”大家的目光转到了克丝的身上，夏亚身边的这个女孩他们没有见过，只有琪琪看向克丝的时候秀眉微微皱了一下。

　　这个小女孩，不一般。

　　琪琪心中如此想着。

　　“她叫克丝，跟在夏亚身边，类似于小帮手吧？”布尔玛也不是很确定，虽然上次来包子山的时候见过她，但是克丝的具体身份她还真的不知道，这小小的身板怎么看也不像是有能力帮忙的样子。

　　“我是夏亚大人的仆从。”克丝双手握着神杖，微笑的对大家点头，在外人面前，克丝一直保持着天使的端庄、优雅。

　　原来是女仆啊，众人明白过来，看向夏亚的眼神就有些莫名了，真是万恶的资本家啊，不，作为掌管一个星球的王，已经不是资本家这个词可以形容的啦。

　　“力量这么强，身边还有小女仆，真是太令人羡慕了。”乐平一直嘴上花花，心地却是很不错。

　　“走吧，举办方不是给你们安排了特殊的房间吗，我们过去观看比赛吧。”夏亚轻笑着说道，所有人都朝着武道会会场最佳的观赏台走去。

　　琪琪和比克走在最后面，琪琪对比克说道：“怎么看，那个叫克丝的小女孩，她给我的感觉很不一样。”

　　“你也感受到了？”比克面色凝重起来。

　　“还有夏亚也是，给人感觉玄之又玄，站在他身边，都有一种强烈的压迫感。”

　　“这是次元的差距，那个小女孩不像是凡人。”

　　他们都修炼过界王拳，本身又曾经担任过天神职位，对神的感应比较敏锐。虽然克丝没有刻意的散发出神灵的韵味，但是那种来自生命层次的压制，却是无声无息的。


第六百六十四章 界王神主仆

　　就在琪琪和比克讨论着克丝身份的时候，武道会的竞武馆中，一个穿着深蓝色界王神服饰的少年疑惑地睁开了眼睛。

　　“界王神大人，您怎么了？”旁边的仆从杰比特关心地问道。

　　东界王神摇了一下头，“没什么，我刚才感应到了一股神秘的波动。”

　　“神秘波动？难道是魔人布欧苏醒了？”杰比特紧张起来，虽然没有亲眼见过魔人布欧，但是常年跟在界王神大人旁边耳濡目染，他对魔人布欧的恐惧与界王神一样。如果这个时候魔人布欧出现的话，他们根本没有抵抗的能力。

　　东界王神摇头：“应该不是，那股波动十分玄妙，不像是魔人布欧的邪恶气息，算了这些小事先放在一边，还是魔人布欧的事情要紧。”

　　“早知道的话，就不应该将封印着魔人布欧的蛋留在地球上。”东界王神隐隐有些懊悔。

　　当初魔人布欧的控制者比比迪因为控制不住魔人布欧，而将他封印在一个蛋里面，并且把这颗封印着魔人布欧的蛋带到了地球，后来比比迪被东界王神杀死在地球上，为了不对魔人布欧的蛋多加干扰，便将它留在了地球上。可是后来东界王神才知道，原来比比迪居然还有一个叫巴比迪的儿子。

　　现在巴比迪已经把魔人布欧的蛋找到，并且试图将魔人布欧释放出来。

　　解开魔人布欧的封印需要大量纯净的能量。

　　“地球的天下第一武道会，汇聚了这颗星球上全部的高手，如果巴比迪在地球上的话，一定会派人过来吸收地球人的能量。”

　　东界王神如此想着，守株待兔的做法不见得有效，但是要让他亲自找出巴比迪的下落，他又没那个能力。

　　“听说这颗星球上面最厉害的人是一个叫孙悟空的赛亚人，他们也在会场上。”

　　“孙悟空？就是上次娜美克星毁灭时变成超级赛亚人的那个？”杰比特惊讶了一下，很快平静下来。

　　十一年前娜美克星毁灭的时候，他跟东界王神都关注过那里，也确实发现了变成超级赛亚人状态的孙悟空，只是当时初次变身成超级赛亚人的孙悟空并未进入他们的法眼，接下来就没有继续关注了。

　　皱了皱眉：“可是想要阻止魔人布欧复活的话，凭那超级赛亚人的力量还不够！”

　　杰比特这么笃定，就是因为他以前见过其他的超级赛亚人。历代以来，宇宙中不是没有出现过超级赛亚人，但大多只有一亿多点的战斗力，最厉害的也就二三十亿的样子，还不是界王神大人的对手。

　　所以将希望寄托在超级赛亚人身上，他是不认可的。

　　东界王神踟蹰了一会儿，也赞同杰比特的看法，“不管怎么样，这里是一个十分重要的目标，如果巴比迪真的看中了这里的能量，我们顺藤摸瓜，肯定可以找到魔人布欧的下落！”

　　“现在只能这样了。”

　　界王神主仆如此想着，心中不由地叹了一口气。魔人布欧的存在就犹如一根刺，深深地扎在他们的心中，每每想起，都如鲠在喉，不将魔人布欧彻底摆平的话，他们怎么也不会安心的。

　　与此同时，第28届天下第一武道会的赛事如火如荼的进行着。首先是少年组的比赛，因为参赛的选手不是很多，虽然也涌现出了一些少年天才，可是跟孙悟天还有孙布拉他们相比起来，就差了太多了。

　　很快，少年组的比赛进入了尾声。

　　在半决赛中，孙悟天跟特兰克斯相遇了，结果特兰克斯技高一筹将孙悟天淘汰了。

　　“哈哈哈，卡卡罗特，你的儿子到底比不过我儿子。”贝吉塔开怀大笑，使劲地拍着孙悟空的肩膀，儿子赢了，他很高兴。

　　“真是很遗憾啊！”孙悟空摇摇头，却并不怎么在意。

　　布尔玛皱起了眉，不满道：“悟天比特兰克斯小一岁呢，输了也很正常。布拉比悟天厉害多了，肯定可以打败特兰克斯的。”

　　“布尔玛，你这话我可不能当作没听见，布拉一个女孩子，怎么会是特兰克斯的对手。”塔依丝转动着耳边的金色秀发，朝着布尔玛怼了过去。

　　“姐姐，你不知道的。”布尔玛翘着红润的唇瓣，故作神秘的样子，她对自己的女儿十分有信心。

　　看着两姐妹在那里拌嘴，其余的人都尴尬地笑了笑。克丝坐在夏亚的旁边，小脚丫悬空地晃动着，小声道：“那个叫孙布拉的小女孩更厉害。”

　　“嘘！”夏亚竖了一下手指，放在克丝的嘴唇旁边。

　　小天使立刻闭上了嘴，青灰色眼眸平静地看着擂台之上。

　　不出意外，最后的决赛是孙布拉对战特兰克斯。虽然孙布拉的年纪比特兰克斯小一岁，但是最后还是孙布拉更胜一筹，获得了少年组的冠军。

　　“怎么样，布拉非常厉害的。”布尔玛嘿嘿笑起来。

　　看到妹妹洋洋得意的样子，塔依丝恨不得抓起她的脸用力掐一下。这家伙，完全不将自己这个姐姐放在眼里了，亏得自己小时候还那么照顾她呢。

　　“卡卡罗特，到时候红山星上面，我要好好教训你。”贝吉塔黑着脸说道。

　　孙悟空无辜地叫道：“这关我什么事情啊！”

　　……

　　少年组的比赛结束之后，接下来是成年组比赛，因为临近中午，接下来的比赛要在下午进行。

　　走在通往餐厅的小道上，一高一矮两个身影出现在了孙悟空他们的面前。两个人身穿古怪的衣服，其中一个银色头发的少年漂浮在离地三十公分的位置。

　　夏亚一瞧，就认出了他们的身份。

　　“第七宇宙的东界王神阿辛和他的仆从杰比特。”

　　杰比特说是仆从，其实也是见习界王神，只是一直以仆从的身份自居。

　　“大家好，你就是孙悟空吧，我听说过你的事迹，果然名不虚传，不同凡响的气魄啊！”东界王神似笑非笑地看着孙悟空，伸出手来跟孙悟空握手，“在娜美克星的时候多亏了你们，不然宇宙中还会存在那么一些邪恶的家伙。”

　　说完，东界王神又充满疑惑地看了一眼夏亚和克丝，转身就跟杰比特一起离开了。

　　“悟空，那个人是谁，怎么会知道娜美克星的事情？”天津饭疑惑地问。

　　“不知道，我不认识他，不过那个人好像不简单。”孙悟空摇了摇头，也是一脸不解。

　　“反正就是一个怪人而已。”克林望着东界王神的背影说道。

　　“那家伙给人的感觉非常特别，不是等闲之辈。”比克敏锐地感应到对方身上传来的阵阵压迫，一脸凝重的样子，隐隐约约，他有一些猜测。

　　只有知道东界王神身份的夏亚嘴角略微上扬，“嘿嘿，界王神还是打算把孙悟饭他们当作诱饵么，只是现在的孙悟饭还是你们的魔力能够禁锢得住的吗？”

　　夏亚很期待，原著中巴比迪的手下打伤比迪丽之后，是东界王神用魔力将孙悟饭禁锢住，从而让巴比迪的手下吸取到了孙悟饭的能量。

　　这会儿，孙悟饭比原著中强了不止一点半点，东界王神的计谋还能够有效么……


第六百六十五章 这个界王神不合格！

　　“夏亚大人，刚才那个是界王神。”

　　克丝在东界王神和杰比特离开之后，小声对夏亚说道。

　　夏亚点头，“是的，那个人是第七宇宙的东界王神阿辛，跟在他旁边的是仆从杰比特。”

　　“界王神不待在界王神界，居然跑到地球上来了，还特地来见孙悟空他们，难道想选拔新一任的界王神？不过这个界王神好年轻，竟然连我的身份都认不出来！”

　　克丝平淡说着，但语气微微有些不满。

　　认不出破坏神夏亚大人还情有可原，毕竟夏亚大人是刚刚继任破坏神位置的。但她克丝可是天使啊，所有天使的服饰和特征都是差不多的，只要一眼就能够瞧出来，可那个界王神偏偏熟若无睹，把她无视了。

　　难道那个界王神就没有看见自己脖子上的神环和手中的神杖吗？竟然连她天使的身份都认不出来。正常界王神看见自己的相貌之后，就应该知道自己的身份，同时也会联想到自己跟着的夏亚大人的身份。

　　那个界王神倒好，根本就不知道，如此界王神可以用无理来形容了，所以克丝有些生气。

　　“说实话，第七宇宙的界王神阿辛确实年轻了一点，他连第七宇宙存在着破坏神比鲁斯和天使的事情都不知道，又怎么可能认得出你呢。”夏亚摇着头，作为界王神，东界王神阿辛太年轻，其见识之匮乏，是不合格的。

　　克丝张了张嘴，眼睛瞪直了：“不会吧！他连比鲁斯大人和维斯的事情都不知道，那他还是界王神？”

　　连宇宙最基本的组成构架都不清楚，这样的界王神能够担当大任吗？恐怕连第十宇宙的新界王神塔皮恩都比他合格。

　　对此，夏亚淡淡地笑了笑。

　　东界王神还真不能说是什么优秀的神灵！

　　回想远古之时，第七宇宙可谓十分辉煌，那个时候不仅存在着统领整个第七宇宙的大界王神，同时还存在着东南西北四位界王神，而东界王神就是其中最年幼的一个，对宇宙的了解也最少。后来随着魔人布欧横空出世，四位界王神相继死在了魔人布欧的手中，所有关于最高层神灵的事情也就没有人知道了。

　　也是因为魔人布欧，给东界王神心中留下了巨大的阴霾，几乎到了谈虎色变的地步，界王神做到他这份上，实在是丢脸。

　　正因如此，即使知道第七宇宙的情况，在界王神不能独当一面的情况下，维斯也一直没有向他透露出破坏神比鲁斯的消息。

　　……

　　另一边，东界王神和杰比特走在小道上。

　　杰比特自视甚高地双手负背，对边上的东界王神道：“界王神大人，刚才那几个赛亚人并没什么了不起的。”

　　在他的眼中，神灵应该超凡脱俗，寻求凡人的帮助未免有点自降身份。

　　东界王神看了杰比特一眼，无声地沉默，他这个仆从就是太在乎神灵的身份了。

　　“不要小瞧他们，赛亚人可以通过变身获得强大的力量，如果他们能够协助我们最好，不行的话，只能我们亲自出手将巴比迪杀死，只是巴比迪身边还跟着魔界之王达普拉，这是一个十分棘手的人物。”

　　东界王神沉吟了一会儿，为今之计，他已经打定主意要在魔人布欧复活之前将巴比迪杀死，至于孙悟空他们能够帮得上忙的话最好，不行也没有办法。但是引得东界王神关注的却是站在孙悟空他们身边的那个红色头发的青年。

　　“杰比特，你觉得那个红头发的青年怎么样，还有他身边的那个小女孩？”

　　杰比特回忆了一下，但令他惊讶的是，他竟然无法清晰地回忆起对方的长相，就好像隔着一道朦朦胧胧的雾气，明明亲眼见过，却让他无法看得透彻，这是以前从来没有过的情况。

　　杰比特立刻警觉起来，额头渗出了一丝冷汗：“界王神大人，莫非那两个人有什么古怪？”

　　东界王神吸了一口气：“看不透，下界之中竟然还有我看不透的人物，他们的次元，似乎不那么简单。”

　　现在真是多事之秋，除了一个魔人布欧之外，下界中竟然还出现了让自己看不透的人，而且一次就是两个。东界王神感叹了一句，忽然觉得自己肩上的担子更加沉重了。

　　“凡人怎么可能拥有次元，莫非他们也是神灵？”杰比特皱着眉，可是这没道理，界王神大人已经是掌管整个宇宙的最高神灵了，在他们面前，怎么可能出现连界王神都看不透的神灵？搞不好对方只是拥有特殊的隐匿手段而已。

　　“算了，先不要为这事而分心，我们还是盯紧巴比迪的人再说。”

　　在东界王神的心中最关心的还是魔人布欧的事情，于是将夏亚跟克丝的事情暂时压后，打算等魔人布欧的事情处理好之后再说。

　　午饭之后，下午的比赛正式开始。

　　接下来是成年组的比赛，比起少年组，成年组的赛事更有看点，观众们的情绪也更加激昂。

　　成人组第二轮比赛采取的是多人混战，几百个选手一起登上武道台，然后在武道台上面进行混战，最后擂台上剩下的十六人将成为十六强，进入下一阶段的冠军争夺战。

　　随着裁判一声令下，几百个选手一拥而上，武道擂台上立刻充满了人影，孙悟饭和比迪丽都在其中，好在武道擂台的范围足够宽敞，长宽两百米的擂台可以容纳好几千人。比赛开始之后，一幕幕混乱的战斗打响，这些选手你争我夺，将其他选手打下擂台，往往刚把一个人打下去，自己又很快成为了别人眼中的目标。

　　这样的比赛是没有秩序的，但是恰恰能够表现出武道家们的修养以及实力。

　　杂乱的人群中，无数拳影闪烁着，一道道气功波闪耀起刺眼的光芒。只见孙悟饭如入无人之境，根本没有人能够进入他一丈范围。

　　“悟饭加油！”

　　“比迪丽加油！”

　　来自观众席的呼喊声和加油声不绝于耳。

　　克林一脸轻松地看着下面的比赛，笑道：“这样的比赛对悟饭而言实在太简单了，搞不懂他为什么要参加这次比赛。”

　　“悟饭是陪比迪丽参加的。”孙悟空笑道。

　　这时，天津饭皱了下眉，指着场中的人影喊道：“你们快看中午的那两个人。”

　　沿着天津饭手指的方向，大家的目光投到了东界王神和杰比特的身上。只见两个人淡然地站在会场中央，但是似乎有一层看不见的屏障挡在他们前面，所有人都好像没有看见他们，明明就在前面，但靠近的时候都会自动忽略，就算有人无意间接近他们，也会被一股奇异的力量甩飞出去。

　　孙悟空闪过一道惊讶，脸色变得认真起来，“那两个人都是高手！”

　　“诶，那他们到底是什么身份？不仅知道娜美克星的事情，而且对我们还十分熟悉。”克林目光疑惑地看着场中的东界王神和杰比特，奇怪地说道。

　　“谁知道呢，看他们的样子也不像地球人，说不定是外星人。”乐平耸耸肩。

　　“不，他们的身上有一股神秘的次元，这不是凡人能够拥有的。”比克眼中闪烁着精光，严肃认真道。

　　“咦，什么意思？”克林反应过来。

　　琪琪俏丽的脸蛋露出了一抹郑重：“比克的意思是，那两个人说不定是神灵！”

　　“神灵！！”

　　克林吓了一大跳，但是很快又想起琪琪还是地球的天神，比克也担任过前一任天神，神灵的存在似乎也不觉得新奇了，只是两个陌生的神灵突然来到地球上，到底要干什么？

　　“这样，等比赛结束之后，我跟比克过去问一下！”琪琪说道，不管是身为天神，还是身为一个武道家，她都有义务将这些事情搞清楚。

　　大家点了下头，现在只能按照琪琪的说法去做了。

　　对于琪琪他们的对话，夏亚都看在眼里，但是他就好像世外之人一样，眼观鼻，鼻观心，如一副事不关己的姿态坐在克丝的旁边，玩弄着克丝那银灰色的麻花辫。


第六百六十六章 刚装完逼就懵圈了

　　“你们看，那两个皮肤发灰的，似乎也很厉害！”乐平惊咦一声，指着会场中的人影大喊。

　　听到这样的声音，夏亚定眼瞧了一下，只见两个肌肉盘虬，青筋涌动的光头，一脸凶相地把一个个靠近的参赛选手扔出场外，在他们的额头上有着类似“M”符号的标记。

　　夏亚嘴角轻微勾起，“斯波比奇兄弟，他们还是出现了，这么说来巴比迪还在准备复活魔人布欧。”

　　夏亚心情不由变得愉悦起来。他口中的斯波比奇兄弟，正是原著中将比迪丽打伤，并且用一只奇怪的道具把孙悟饭身上的能量全部吸干的家伙。他们的出现，加上之前的东界王神，预示着现在的剧情并没有脱离原著的范畴。

　　“夏亚大人的心情似乎很不错？”

　　克丝眯了眯眼睛，坐在夏亚的旁边，小脚轻晃着，整个人舒服地靠在柔软的沙发椅背上。

　　竞选赛的过程进行了半个钟头，几百个参赛选手一个个落到场外，终于武道擂台上只剩下孙悟饭、比迪丽、东界王神阿辛、杰比特、斯波比奇兄弟等寥寥十几人。除了孙悟饭和东界王神他们外，剩下的十个人都是地球武术界中叫得上名号的人物，其中不乏最近几年崛起起来的天才新秀。

　　下面将通过抽签进行十六强的比赛。

　　趁着抽签时的空余，琪琪和比克动身前去找东界王神问个清楚。

　　东界王神和杰比特都在竞武馆中。

　　“也许我猜错了，难道你是大界王大人？”比克找到东界王神，开门见山地询问。他知道银河系中存在着东南西北四位界王大人，在四位界王之上还有一个大界王，至于再之上，他就不敢想了。

　　“大界王？我不是……”东界王神摇头。

　　仆从杰比特这时在旁边插嘴道：“你眼前的这位是尊贵的界王神大人，立于所有界王之上，掌管整个宇宙的神灵！”

　　“界王神？”

　　比克和琪琪呆滞了下，正是因为他们了解神的领域，因而对神灵的存在显得比常人更加敬重与审慎。

　　在他们的了解中，神灵的存在是这个宇宙最根本的规则，同时也是众多规则中最深层次的一个体系，传说中，神灵中的至高者，直接沟通着这个世界，掌握着凡人的生死。其中的玄妙，触及着太多神秘的东西，不是三言两语能够说清楚的。

　　比克面色惊变，说道：“我早就听说在所有的界王之上，还有一个神，但是一直以来都是一个传说，难道你就是那位传说中的界王神大人？”

　　“没错，我这次下来有要紧的事情要进行，所以不想有太多人知道这个秘密，请你暂时保密。”

　　东界王神声音平淡，语气却是不容置疑。

　　“是……是！”比克浑身僵直，虽然他本人的战斗力已经不逊于眼前这位界王神，但是贸然知道对方的身份，心中还是忍不住震撼。

　　在东界王神和杰比特离开之后，比克擦了一下冷汗，感叹道：“竟然是界王神大人，地球上到底要发生了什么事情，竟然吸引界王神大人亲自过来。”

　　“总之，不会是什么好事。”琪琪面色凝重。

　　这么多年以来，每一次地球上发生大事，就没有一次是好的。

　　此时，遥远的界王星。

　　北界王一脸痴呆地站在草地上。原本得知地球上正在举办一场武道盛会的他准备好好放松一下，欣赏一下凡间的比赛，却没想到居然得到了这么惊人的消息。

　　“那位少年竟然是界王神大人，我也从未见过，他来到地球干什么？”

　　北界王的心中忽然升起了一丝不祥。一尊莫大的神灵忽然出现在自己的辖区，他这个管理者也紧张起来了。

　　……

　　比克和琪琪回来之后，对东界王神的身份缄默不语，孙悟空他们见了，也就不再询问。

　　接下来，武道会成人组的比赛马上就要开始了，这是整个比赛的一个重头戏，所以举办方在清理了一下现场之后，将早已准备好的几面十几米长宽的液晶显示器架设起来。

　　除了布尔玛和塔依丝、郝思琪之外，孙悟空他们也没有再待在特定的观战室里面，而是跟着孙悟饭他们一起来到竞武馆的入口处。小时候他们就是在这里观看其他选手比赛的，再次站在此处，不由感慨颇多。

　　首先上场的是两个以前没怎么见过的年轻武道家，孙悟饭和比迪丽站在后台，一时半会儿轮不到他们。

　　找了一个角度比较好的地方，静静观看起来。

　　随着裁判吹响哨声，比赛开始了。

　　少了孙悟空等人，成人组十六强比赛其实没有多少水准，当然这是针对孙悟空他们而言的。地球武术界经过这么多年的发展，比起原著中的那些选手肯定厉害许多，进入十六强的选手，每一个实力都达到了原著中第22届武道会时孙悟空跟天津饭的水平，看点还是比较多的。

　　果然，比赛开始没多久，观众们就看得如痴如醉，不时爆发出激烈的喝彩声。

　　而观战的孙悟空等人却是淡笑不语，场上那些选手的招数看上去精妙绝伦、变幻多端，但是在他们的眼中却是华丽有余、精妙不足，充满破绽，放到宇宙这个大背景下，只有被蹂躏的份！

　　不过比起多年前，已经好了很多了。

　　第一轮较量结束，克林微笑道：“差距还是比较大啊。”

　　其他人赞同点头。

　　擂台的另一边，东界王神和杰比特也在看着擂台上的比赛，杰比特摇头：“这些地球人能量低得可怜，只有少数几个还说得过去，实在没有什么价值，巴比迪真的会在比赛时下手？”

　　“不要小瞧，这些地球人虽然不强，但已经在平均值之上了。”

　　“巴比迪既然来到了地球上，那么肯定会动手，盯紧斯波比奇兄弟，他们额头上有黑魔法的痕迹，明显已经被控制了，我们只要盯紧他们就可以找到魔人布欧的下落。”

　　“遵命，界王神大人。”

　　杰比特严肃地应道。

　　东界王神嗯了一声，目光重新撞到擂台上面，心中却不知道为什么忽然忐忑起来。

　　就在这时，一道轻飘飘的声音传入东界王神的耳中，“真是可悲，这个时代的界王神只有这点程度了吗？”

　　东界王神浑身一颤，警觉地注视着周围，“什么人，你到底是谁？”

　　“我么，你可以称呼我为破坏神！”

　　“破坏神？”

　　东界王神听到那神秘声音如此说道，不由满心疑窦，四处地扫视着，却没有任何发现，冷汗唰的一下冒了出来。

　　界王神又被称呼为创造神，而跟他通话的人自称破坏神，明显跟界王神的称号对立，莫不是魔界的某一位恶魔不成？

　　东界王神心中忽然有些烦躁，魔人布欧的事情尚未解决，这会儿又突然冒出一个自称破坏神的人，难道背后还隐藏着不为人知的黑暗，宇宙真的无法安宁下来了吗？

　　“阁下也不是等闲之辈，不知道你究竟有什么目的？”东界王神镇定下来，沉着地问道。

　　“目的？这个词用的真不恰当！你该不会把我当成了邪恶之人了吧？”

　　“实话告诉你，吾等破坏神乃是掌管宇宙裁决之责，也是至高的神灵！如果说，界王神是司掌创造的话，那么破坏神就是司掌毁灭，虽然我不是这边第七宇宙的破坏神，但同样具有着毁灭的力量！”

　　“第七宇宙？破坏神？”

　　东界王神现在是一脸懵逼，对方到底在说些什么，他怎么一点都听不懂。

　　对于东界王神的反应，夏亚暗自偷笑，你刚刚在比克他们面前装完逼，这么快就轮到自己懵圈了吧。

　　对此，夏亚为这一代的界王神感到悲哀。治下的宇宙有着超乎掌控的未知，作为界王神的阿辛也比较纠结吧。


第六百六十七章 凌乱的东界王神（1）

　　“东界王神阿辛，从你的表现来看，你连自己所属的宇宙是什么都不知道，难怪会对魔人布欧感到恐惧，作为界王神，相当失格啊！”

　　东界王神声音低沉下来，追问道：“你这句话是什么意思？还有你刚才说的第七宇宙？”

　　“难道你以为这个世界上就只有一个宇宙吗？你错了，宇宙的浩瀚要远远超出你的想象。实话跟你说，这个世界上一共有十二个宇宙，而你只是作为第七宇宙的界王神，这些知识本该是继承界王神位置的时候就该知道的。”

　　“我是第十宇宙的破坏神，现在暂时停留在地球上。”

　　夏亚一本正经的胡说八道，虽然大部分内容都是正确的，但是听在东界王神的耳中，却是充满了各种古怪。

　　东界王神满脸疑惑，正准备询问，却发现对方已经切断了联系，不管他怎么呼唤，那个自称破坏神的神再也没有跟他通话。东界王神脸色不由沉了下来，心中略有不安，现在看来，似乎有很多东西是超出了他的掌控的。

　　“破坏神到底是怎样的神灵？他所说的第七宇宙又代表着什么，宇宙真的有十二个吗？”东界王神失神想着。

　　要说对方所说都是虚假的，东界王神不敢百分之百的否定。当年他继承界王神位置的时候太年轻，加之后来大界王神死得太突然，未跟他交代全宇宙的信息，导致现在东界王神对宇宙整体的情况一点都不了解。

　　旁边的杰比特见东界王神一脸失魂落魄，怔怔发愣的样子，不由担心起来。

　　“界王神大人，您刚才怎么了？”

　　东界王神摇头，很多东西连他都说不清楚：“没事，杰比特你盯紧斯波比奇兄弟。”

　　“属下知道了。”杰比特点着头，目光着重关注斯波比奇兄弟，东界王神则四处观望，寻找着那个自称是破坏神的人，视线终于落在了夏亚和克丝的身上，只有那两个人是他东界王神看不透的。

　　“那个自称破坏神的人，会是他们吗？”

　　东界王神有七成把握那两人中有一个就是自称破坏神的人，就在这时，夏亚微笑地朝着他看来，东界王神如遭雷击，冷汗“唰”的一下冒了出来。那是怎样的一个眼神啊，皓月般洁白的银眸，比起他来更是多了一丝苍茫的韵味。

　　那是一种至高的神灵威压。

　　东界王神喉咙颤抖，心中狂呼，身体有些僵直：“肯定是他了，那种连我都感到震撼的威压，对方肯定是一个地位极高的神灵。”此时他已经不再怀疑对方的神灵身份，那一种苍茫浩荡的神威是做不得假的。

　　刚想要向夏亚那边走去，一股禁锢的力量落在了他的身上，令他动弹不得，只见那红发男子旁边的小女孩歪着头看着他，俏丽的小脸对着他嘿嘿一笑，撅着嘴唇似乎对他不满。

　　“天哪，那个小女孩竟然也是一个高级神灵。”东界王神这个时候只觉得世界已经不再是他认识的世界了，本来还作为最高神灵的他，此时却连动都不敢动一下。

　　“好好看比赛，其他事情以后再说！”这样的声音在耳边响起。

　　东界王神怔了一下，无奈地回到原来的位置，心中却是如巨浪般翻滚起来，原来除了他之外，宇宙中竟然还有如此强大的神灵。东界王神忽然期盼起来，如果对方肯出手帮助他的话，几个人联手，说不定可以很快把巴比迪镇压下来。

　　至于说消灭魔人布欧，东界王神暂时还不敢去想。

　　成人组的比赛继续进行着，很快轮到比迪丽上场。

　　她的对手跟原著中一样，是大个子的斯波比奇，正是被巴比迪控制的二人之一。夏亚见状，偷偷地从次元空间中准备好了一颗仙豆。

　　“比迪丽加油，要相信自己！”孙悟饭对着比迪丽呐喊道，比迪丽用力点头走上赛场。

　　金发主持人等双方就位之后，宣布比赛开始。

　　比迪丽的基础不错，加上这几年在孙悟空门下修行，算是地球上少有的高手，所以对于这场比赛，比迪丽充满了信心。

　　“比迪丽是撒旦的女儿？”克林问了一句，他对撒旦这个人有些印象。

　　“对，她是撒旦的女儿，几年前拜在我门下修行，是一个刻苦的好孩子。”孙悟空点头，不吝啬地夸奖，说明他对比迪丽相当满意。

　　“原来才拜师几年时间，不过我看她对气的掌握不错啊，天分很好。”

　　“其实这几年都是悟饭在教她。”孙悟空哈哈大笑。

　　其余的人目光也注视过来，纷纷点头，这个叫比迪丽的女孩比他们年轻的时候厉害多了，说不准将来也是一名了不起的超级高手。当然，机遇的不同，每个人的道路也会走得不一样，未来的事情很难说清楚。

　　接下来比赛开始了，比迪丽跟斯波比奇交手，一度将斯波比奇压着打。

　　“加油！”观战室中，布尔玛大声地为比迪丽加油呐喊。

　　但是知道对方情况的夏亚看法却不乐观，因为斯波比奇在巴比迪的控制下，肉体已经跳脱人类，几乎不会感受到疼痛，虽然比迪丽可以在一开始占据优势，但是随着体力消耗，后面肯定不是对手，所以他的手里已经拿好仙豆，准备随时交给孙悟饭。

　　果不其然，比迪丽在比赛开始后一直压着对手打，可是面对比迪丽的攻击，斯波比奇连基本的防御动作都没有。

　　“咔嚓！”一声骨头断裂的清脆之声，斯波比奇头颅被打弯过去，但被他硬生生地扭了回来。

　　这时，孙悟空他们也看出了不对劲，脸色霍然骤变。

　　“悟饭，立刻让比迪丽认输，她的对手不对劲！”

　　“我知道。”

　　孙悟饭也发现了问题，忙朝着比迪丽高声呼喊，但比迪丽倔强的性格一直坚持着不肯认输，终于在她倒下瞬间已经极度愤怒的孙悟饭电光般冲上擂台，将她抱了下来，回头狠狠看了眼叫斯波比奇的大汉，眼中充满寒光。

　　“这颗仙豆给她喂下。”夏亚不知什么时候来到了孙悟饭的身边。

　　“谢谢！”接过仙豆给比迪丽喂下，比迪丽很快生龙活虎起来。

　　“刚才那个人是怎么回事？明明脖子都被打断了……”孙悟空疑惑地皱着眉，其余的人也感到不解，那斯波比奇表现出来的恢复能力根本不像是地球人。

　　夏亚说道：“因为他们被控制了，看见他们额头上的‘M’符号了吗？那是他们被控制的标志。”

　　众人闻言，目光不由落在斯波比奇兄弟的额头上，果然有“M”符号。

　　“无论如何，他们伤害了比迪丽，必须付出代价。”孙悟饭面色冰冷，浑身气劲爆发，比迪丽的重伤让他愤怒不已，一道冰冷刺骨的寒芒在蓝紫色的眼球中一闪而过。

　　成人组接下来的比赛没有多少亮点，斯波比奇兄弟因为没有吸收到足够的能量，还继续留在会场中等待合适的机会。

　　接下来，轮到孙悟饭上场了。

　　他的对手是东界王神的仆从——杰比特。

　　孙悟饭VS杰比特。

　　双方人员依次走上擂台，金发主持人开始热情洋溢地对两边的参赛选手进行介绍，无外乎是对他们的身份和以往的战绩进行解说。

　　听完主持人的介绍，观众席中立刻传来热烈的欢呼声，摄像机镜头也紧紧对准到擂台上面。因为参赛选手之一是孙悟空先生的儿子，同样是公认的大宗师，这样的比赛怎么能够错过。


第六百六十八章 凌乱的东界王神（2）

　　“比赛开始！”金发主持人在双方到场后兴奋地宣布。

　　杰比特双手负背，大摇大摆地站在孙悟饭面前，神色平静地望着他，淡淡道：“变成超级赛亚人吧，我知道你应该有能力进行变身的！”

　　孙悟饭一愣，反应了过来，想起对方还知道娜美克星上面发生的事情，淡然藐视超级赛亚人的态度已经让他非常感兴趣了。

　　“那家伙，居然小瞧超级赛亚人！”贝吉塔眼中闪过寒芒。对自尊心极强的他来说，无法容忍别人瞧不起超级赛亚人。

　　夏亚淡笑看着，“这个杰比特倒是会摆谱。”

　　没有实力就不要装，摆着一副高高在上的样子，不知道的人还真的会把他当作什么世外高人，虽然杰比特也确实有点实力，但是这点实力在孙悟饭的面前根本就不够看。

　　于是喊道：“悟饭，不必留手，既然对方想要见识超级赛亚人的力量，那就让他瞧瞧好了！”

　　孙悟饭闻言冷笑起来，正好，之前因为比迪丽受伤时那不爽的情绪需要发泄。

　　比克从前就教过他，对待敌人的时候绝对不能留情，即使要留情也要等把对方彻底打趴下之后，这样的做法虽然极端，但无疑是正确的，冷笑道：“既然你想试试超级赛亚人的厉害，那我就让你见识一下什么是超级赛亚人，而且是超越寻常超级赛亚人力量的超级赛亚人2！”

　　“什么？超越超级赛亚人？”杰比特诧异道，超级赛亚人他见过很多，却从来没有听说过什么超级赛亚人2。

　　但是下一刻，他被突如其来的能量镇住了！

　　只见孙悟饭“啊”的一声大喝，金色长发笔直而起，银色的电芒中，武道服因为强烈的电流开始上扬，边缘分叉，整个人看上去霸气十足。

　　“这就是超级赛亚人？”无论东界王神还是杰比特都被孙悟饭释放出来的能量震慑住了，这股力量……已经比界王神都还要强大。

　　“天哪，就算是魔界之王达普拉也没有这样的力量！”东界王神张着嘴惊呼起来，此时他真的感到震撼了。

　　讲道理，东界王神的实力不算弱，像宇宙极强者“冰冻恶魔”这样的人物，他翻手就能够拍死，但是他最多也就跟魔界之王达普拉一样，撑死只有超级赛亚人全功率的程度。面对孙悟饭毫无保留的变身所展现出来的能量，心中的震撼不必多说，牙齿几乎都在打颤。

　　“这个凡人竟然有这么强？”杰比特脸庞僵硬，忽然觉得接下来有些棘手。

　　“悟饭的力量已经接近超级赛亚人3了。”孙悟空暗自想着。

　　“孙悟饭这小子！”贝吉塔眼中闪着精光，嘴角微微上翘，看着杰比特僵硬的脸庞，像是三伏天喝下一杯冰镇冷饮，心中说不出的舒爽。

　　在场所有人，恐怕只有夏亚和克丝还保持着平淡冷静的心态。

　　此时，“哔！哔！哔！”尖锐的鸣叫声。

　　斯波比奇惊讶地发现手里的能量计一下子扭转了读数，瞬间激动了，他们知道等待的能量就在眼前。

　　“快去吸收能量！”斯波比奇满心激动，对着兄弟亚木大吼，无视比赛规则朝着擂台上冲去，全然不顾主持人的阻拦。

　　正在享受力量释放的孙悟饭看见斯波比奇兄弟朝他冲来，表情变得冷酷。

　　“无聊的人，不自量力！”

　　可是这时，忽然感到有一股束缚力传来，就仿佛浑身被千万条坚韧的细绳捆住，身体一下子无法动弹了。孙悟饭表情微变，皱了一下眉头，定眼一看，却发现东界王神正在撑开双手对他施展神力。

　　“对不起了，为了消灭魔人布欧，只能先委屈你了！”东界王神心中说道。

　　“超能力？”孙悟饭低着头喃喃自语，表情忽然冷漠起来，一股更加庞大的气势爆发出来，“咔嚓”一声，孙悟饭身上的束缚力顿时消失。

　　砰！砰！两道身影从东界王神的眼前闪过，却是斯波比奇兄弟两人被打飞了出去。

　　东界王神惊愕地发觉自己的神力失去效果，看着重新恢复自由的孙悟饭，一时不敢相信地瞪着眼睛。

　　“凡人竟然挣脱了我的束缚。”他呆了一下，似乎难以置信。

　　“比赛讲究的是公平，旁外插手可不好，你说是吧，东界王神！”

　　如清风拂面般充满磁性的声音响起，回过神，却发现那个红色头发的男子不知什么时候已经来到了他的身边，威武的身影近在咫尺。

　　东界王神心中大惊，深吸了一口气，冷静下来。

　　“阁下究竟是什么人？难道真的是破坏神？”

　　本来在东界王神的计划中，只要斯波比奇兄弟吸取到孙悟饭的能量，肯定会去找巴比迪交代任务，到时只需要跟在后面，就不难发现他们的老巢。然后只要把巴比迪杀死，魔人布欧就不可能复活了。

　　这样的计划很完美，操作起来也有可行性。虽然有些利用孙悟饭的意思，但是跟魔人布欧的事情比起来，孙悟饭的牺牲是非常值得的，一面是无关轻重的赛亚人，一面是危害整个宇宙的魔人布欧，孰轻孰重，东界王神心里有所权衡，加上杰比特的治疗能力，其实并不会对那个赛亚人造成实质的损伤。

　　但是东界王神万万没想到，计划才刚刚展开就碰到了挫折，以他界王神的神力，竟然禁锢不住一个凡人。这在以前从未发生过。

　　尤其让他感到震惊的是，那个疑似破坏神的男子，也终于来到了他的面前。

　　面对东界王神的询问，夏亚笑了下，没有回答，反问道：“魔人布欧真的那么可怕吗？让你几乎失去了身为界王神的从容？你的行为已经不是一名合格的界王神应该有的了。”

　　“闭嘴，你根本不知道魔人布欧到底有多可怕，就连最厉害的大界王神和南界王神都死在了魔人布欧的手中，宇宙中根本没有人能够战胜他！”

　　似乎在发泄心中的不满，东界王神对着夏亚大声吼叫。

　　克丝秀眉一皱，虚影出现在东界王神面前，不满道：“第七宇宙的界王神，请注意你的语气，在你面前的是伟大的破坏神夏亚大人，不是你可以大呼小叫的，真不知道你当初是怎么当上界王神的，界王神塔皮恩比你合格多了。”

　　“塔皮恩，还有其他界王神？”东界王神有些失神。

　　“塔皮恩是第十宇宙的界王神！”

　　“第十宇宙……”心里一片愕然，难道宇宙真的有好几个，眼前的两个人就是其他宇宙的神灵吗？

　　“稍安勿躁！”

　　夏亚脸色充满威严，对着东界王神说道：“你不觉得这么精彩的比赛如果被破坏了会很可惜吗，你所担心的无非就是魔人布欧而已，迟上一两天也是无碍。”

　　初步接受夏亚身份的东界王神一脸颓废，“你不知道，魔人布欧是威胁整个宇宙的强大魔物，如果让他复活的话，到时候整个宇宙都会遭殃的。”

　　“界王神，请你注意，宇宙中没有破坏神无法消灭的东西，你所畏惧的魔人布欧比起擂台上的那个人怎么样？”克丝清脆的声音提高了一点，拄着神杖，小小的身子站在东界王神的面前。


第六百六十九章 凌乱的东界王神（3）

　　“什么？”

　　听到克丝的话，东界王神愕然了一下，忽然恢复了理智，将魔人布欧跟孙悟饭做了一下比较，结果却是发现，印象中魔人布欧竟然只比擂台上的孙悟饭厉害一点点。

　　这怎么可能，魔人布欧不是无敌的吗？

　　东界王神有些难以相信。

　　“不要被你的恐惧蒙蔽了双眼。”克丝好像老师一样谆谆教导。

　　站在东界王神的角度，他紧张也是有理由的，魔人布欧作乱的时候，界王神相继陨落，现如今就剩东界王神一个，常年来魔人布欧已经成了萦绕在他心头的一个魔障，在他看来，只要魔人布欧复活，单凭他一个肯定无法将其打败，加上宇宙中比他强的已经“没有”，心里不慌才怪。

　　但是拨开那一层隔膜，他蓦然发现，魔人布欧似乎并非不可战胜。

　　“魔人布欧比那个孙悟饭厉害一点。”东界王神愣愣说着，心思变得凌乱了。

　　克丝点头，高兴地仰起头：“对吧，魔人布欧没什么了不起的，在场的人当中，比孙悟饭厉害的有的是，那个孙悟空和贝吉塔就比他厉害，而破坏神夏亚大人，一根指头就能够打败他们。”

　　克丝捏着权杖转了半圈，指向孙悟空和贝吉塔的方向，“同样，魔人布欧也不在话下。”

　　“这……怎么可能？”东界王神不敢相信地大呼，如果说眼前之人能够一根指头打败孙悟空他们，他还有点相信，毕竟超级赛亚人也只是凡人而已。但要说一根指头打败魔人布欧，他怎么也不敢相信。

　　这一刻东界王神的心是凌乱且彷徨的。

　　克丝不满意地瞪着眼睛：“怎么不可能，夏亚大人可是破坏神，一个宇宙中最强大的神，就算比起你们这边的破坏神比鲁斯大人也相差无几的。”

　　“破坏神比鲁斯？”

　　来了，又是一个神灵的名字，东界王神这个时候忽然有种想哭的冲动。

　　这宇宙中到底有多少神灵，为什么他什么都不知道啊！而且听这小女孩的意思，那个破坏神比鲁斯还是他们宇宙的，等等，如果是自己宇宙的，岂不是可以请求那个比鲁斯将魔人布欧消灭掉？但是为什么当年魔人布欧出现的时候，那个破坏神不出手呢！

　　“先冷静下来！”夏亚淡然说道，平静的声音充满了魔力，东界王神不由自主冷静下来，此刻他已经相信了眼前之人的话。“魔人布欧并不可怕，说到底也只是魔人而已，不要被你心中的恐惧影响了判断力，我们有足够实力将他消灭，现在安心观看比赛，等到比赛结束后，再去解决魔人布欧的事情！”

　　“谢谢！”东界王神冷静下来，诚恳地说道。

　　夏亚见状，淡淡地点头，然后看向赛场。

　　之前因为斯波比奇兄弟的突然插手，场面一度变得混乱。

　　金发主持人爬上赛台，举起话筒对着晕倒的斯波比奇兄弟大加指责：“鉴于斯波比奇选手和亚木选手干扰比赛进行，我宣布他们违反比赛规则，失去参赛资格！”

　　然后跳下擂台，比赛继续进行。

　　杰比特惊讶于孙悟饭爆发出来的可怕力量，面色复杂道：“难以置信，这就是超越超级赛亚人的力量？下界中竟然存在着如此强大的高手，你的力量甚至已经超过界王神大人了！”

　　“界王神？就是刚才用超能力束缚我的人？”

　　孙悟饭碧绿的眼眸冷厉地看着杰比特，自然而然认为杰比特用了作弊的方法，这让他十分不屑，一股更加可怕的气息像龙卷风一样爆发出来。

　　哗哗哗。

　　狂风大作，剧烈的旋风呼啸着席卷整个赛场，观众席上观众们慌忙将手护在前额，抵挡着强力的旋风，脸上却流露着痴狂、兴奋的神色。这就是他们心目中高手的风范，仅仅运用气势就能让天地发生改变。

　　“他的气竟然还在上升！”直接面对孙悟饭的杰比特脸色更为惊骇。

　　“差不多该让你下去了。”孙悟饭冷声说道。

　　“等等，我认输……”杰比特知道不是孙悟饭的对手，刚刚抬起手准备认输，可是孙悟饭的身影已经从他的视线当中消失了，杰比特心中“咯噔”一声，胸口处一股剧烈的疼痛已经传了上来，紧接着脸色一苦，承受不住巨大的力道，倒飞出去。

　　轰隆！竞武馆的墙壁猛然一颤，杰比特瘫倒在乱石之中，嘴中不断喷着血液。

　　“杰比特选手晕过去了，这场比赛孙悟饭选手获胜。”

　　主持人上前确认杰比特的情况，大声地宣布结果。

　　人群中顿时爆发出激烈的欢呼声。

　　贝吉塔双手环抱，脸色好看了一点，“孙悟饭这个小子，这份果断倒是比卡卡罗特要好，如果是卡卡罗特，没准那时就住手了。”

　　“悟饭出手真够狠的。”克林咽了一下口水。

　　“也不看看悟饭从小是谁训练出来的，比克大魔王的名号不是白来的，这份狠辣，悟空是绝对教不出的。”乐平呛了一口气，谁让这个杰比特倒霉呢，比迪丽刚刚受伤，他正好撞到抢眼上了。

　　要知道比克训练孙悟饭的时候，可还没有跟天神合体，所以行事作风都是魔族的做法，孙悟饭在他的教导下，耳濡目染，行事相当果断。

　　东界王神见到杰比特昏迷，立刻别过夏亚和克丝跑了过来，用神力将他救醒。

　　“咳咳，界王神大人，属下完全不是他的对手！”杰比特一脸惭愧。

　　东界王神说道：“没事，他的力量超出了我们的想象。”

　　“可是斯波比奇兄弟都晕过去了，我们的计划……”

　　“暂时先放下吧！”

　　他一脸复杂，今天所接触的一切极大的打乱了他的计划。

　　“如果当初在见习界王神阶段早点向大界王神了解宇宙的情况，后面的一切是不是就不会发生了？”东界王神忽然患得患失起来，今天他算是明白了，这个宇宙中并不是界王神就至高无上的，跟界王神相对的，还有一个叫作破坏神的神灵，力量远在他之上。

　　界王神界，破坏神界，那两个才是宇宙最高的次元。

　　以前，他太笃定界王神的地位了。

　　接下来的比赛还要进行下去，孙悟饭击败杰比特之后，自然就从十六强进入了八强，虽然比迪丽很遗憾的被淘汰了，但是她并没有沮丧，跟孙悟空他们站在一起为孙悟饭加油。

　　后面的比赛依次进行，所谓外行看热闹内行看门道，观众们看得目不暇接，恨不得多长两只眼睛，但是对于孙悟空他们而言，后面的比赛就乏善可陈，缺少了看点。

　　时间一点点过去，第28届天下第一武道会如火如荼的进行，很快就接近了尾声。

　　这个时候孙悟饭成了整场比赛的中心。

　　每当孙悟饭上场的时候，不论是观众席中的普通观众还是一些武术家们，一个个都认真地观看。在他们看来，孙悟饭身为孙悟空的儿子，必然是得到其武术精髓的，如果能学得一招半式也是非常好的……


第六百七十章 神剑

　　夕阳西下，天色渐晚。

　　微凉的清风拂面，撩人又充满了冷冽。

　　克林市的偏郊渐渐升起淡淡的雾霭，城市的喧嚣伴上乡村独有的芳香，一幕景色宛若画卷中的神奇景色，令人心生向往。

　　随着暮色降临，第28届天下第一武道会逐渐进入尾声。终于在观众们期待的呐喊声中，本届热闹非凡的天下第一武道会，与夕阳一起，落下了帷幕。

　　孙悟饭不出意料获得了冠军。

　　比赛结束后，几个人聚在一起，由克林请客带着大家大肆的欢笑庆贺。

　　孙悟空等人虽然都生活在地球上，平时却分散于不同的城市进行修炼，像现在这样聚在一起的时候并不是很多。于是觥筹交错，相互言笑，孙悟空等一众赛亚人更是如饿狼一样疯狂地消灭餐桌上的美食。

　　“夏亚，你们那边的武道会什么时候开始？”克林代表着大家询问。听到克林问话，狼吞虎咽的孙悟空和贝吉塔都竖起了耳朵，进食的速度明显降低。

　　夏亚笑道：“很快，大概七天后，到时候大家只要聚到包子山，我会派人来接你们的。”

　　“不知道红山星是什么样子？我还从来没有去过。”克林的眼中充满了期盼。

　　曾经在红山星修行过的天津饭这时放下餐具，道：“红山星的环境跟地球很像，不过那里的重力是地球的12倍，普通人过去的话承受不了，需要带上重力控制手环才能行走。”

　　“红山星跟贝吉塔星倒是挺像。”贝吉塔含糊不清地说着，同样是赛亚人生活的星球，贝吉塔星的重力是地球的10倍，红山星重力达到地球12倍也很正常。对于生活在那边的赛亚人，贝吉塔很期待。

　　噼里啪啦，碗碟撞击的声音不绝于耳，服务员不断地上菜，忙得手脚发软，但一桌的食物很快又被消灭了，孙悟空、贝吉塔的身前已经堆积了半米多高餐碟。

　　克林看着有些头疼，这该多少钱啊。

　　不过大家都是成功人士，每个月来自武馆和武术协会的津贴就足够他们花销，肯定不会为一点小钱计较。

　　“哼，卡卡罗特，到时候比赛看你怎么输，这七年我一直没有跟你较量，就是在等待着一个机会，你等着在众目睽睽之下被我击败吧！”贝吉塔端起一盘菜肴送到嘴边，模糊不清地讲道。

　　“我可不会输！”

　　孙悟空含糊回应，三两口吞下一只烤鸡，又捡起几个馒头，一口一个。呜呜几下，噎住了，立刻拿起汤呼呼地狂喝起来。

　　“啊，舒服多了！”

　　看着二人不要命的吃法，所有人脸上流下了冷汗。

　　夏亚和克丝吃了一点，来到角落的东界王神身边，见他愁眉不展的样子，夏亚说道：“怎么，还在担心魔人布欧的事情，你看我们这里有这么多高手，魔人布欧其实不足为惧。”

　　东界王神摇头：“我不是不相信，只是魔人布欧，他实在太诡异了，即使孙悟空和贝吉塔的力量真的媲美魔人布欧，但是想要战胜他却不容易。要知道，当年大界王神和南界王神的力量也极强，可是最后还是战败了。”

　　夏亚砸吧一下嘴，暗叹一声，这个东界王神真是被魔人布欧吓破胆了，心里阴影到现在还没有散去。

　　“你这个界王神太没用了，区区一个魔人布欧就把你吓成这样，这种角色夏亚大人一根手指头就能打败。”

　　夏亚没有说话，但是旁边的克丝不乐意了，手中的神杖朝着东界王神砸下来，水晶球“哐”的一下打在东界王神的头上，东界王神疼得捂住头，杰比特见了刚要呵斥，却被东界王神拦下了。

　　“阁下的力量我是相信的，但是……”东界王神摇了摇头，总是看不透心中的阴霾。

　　“看来有必要让你了解一下宇宙的真相。”

　　夏亚叹了一口气，东界王神这个家伙，不给他瞧一瞧自己的力量，他是不会相信的。于是高高抬起手在半空中“啪”的一下打了一个响指，一股奇异的时空之力弥漫开来，将东界王神和杰比特笼罩住，随即一缕轻微的光芒闪过，四人从餐馆的角落消失不见。

　　再次出现，是遥远的次元当中。

　　界王神界，青色的天空中映照出圆圆的星辰图案，小草弯着腰，放眼望去碧绿的草原似大海一般起起伏伏，于微风中散开一道道轻柔的波纹。

　　一个平矮的山坡上，夏亚等人毫无征兆的出现。

　　瞧着眼前似曾相识的熟悉景象，东界王神和杰比特愣了一下，然后很快反应过来，这里不是他们的大本营——界王神界么，他们转眼就从地球回到了界王神界？

　　东界王神充满疑惑地看向夏亚，忍不住问道：“阁下带我们到界王神界有什么事情？”

　　对于夏亚能够带他们进入界王神界，他没有什么疑问，毕竟对方都说了，破坏神是不下于界王神的高级神灵，能够进入界王神界倒是很自然。只是眼前这个破坏神带他们回来究竟是什么意思？

　　破坏神究竟是怎么样的存在，东界王神一直没有明确的认识。

　　夏亚在前面走着，回答东界王神的问题：“你不是不知道界王神跟破坏神的关系吗，我现在就带你过来了解一下。”

　　“对了，界王神剑在哪里？”

　　东界王神稍微一愣，老实说道：“界王神剑插在神界最高的一处山峰上面，只是很多年了，从来没有界王神能够将他拔出来。”

　　“拔不出来才正常，界王神剑被插进去的时候，是经过特殊能量强化的。克丝，找到界王神剑的位置！”夏亚说完，对克丝吩咐一声。这界王神剑相传是被破坏神比鲁斯插在山巅的，或多或少沾染了些破坏神的力量。

　　“交给我吧！”克丝黄鹂般清脆的声音回应。

　　拿起神杖小心地探测起来，眯着一只眼睛凑近水晶球，高兴地说道：“夏亚大人，已经找到神剑了，我带大家过去。”

　　克丝轻轻挥舞神杖，特殊的能量带着大家转换空间，眨眼来到了一处百米高的山峰上面。

　　寒风呼啸，在高空尤为凛冽。

　　这座山峰垂直耸立，任由寒风吹拂，陡峭的岩壁像是经过特殊处理，无数岁月来一直没有出现风化的现象。东界王神向下看了一下，惊讶发现他们竟然一下子来到了界王神剑插着的地方。

　　在距离地面一百多米的山顶，一根金色的剑柄裸露在岩石表面。

　　东界王神看着界王神剑的剑柄说道：“无数岁月以来，很多界王神都试过，但是从来没有人能够将它拔出来……”东界王神还在说着，可是这会儿却说不出话来了。

　　只见夏亚蹲在神剑剑柄旁边，两根手指捏着剑柄轻轻一拔，界王神剑被拔出了半寸。

　　“这怎么可能……神剑被拔起来了？”东界王神不敢相信自己的眼睛，被确定为不可能拔出来的界王神剑被拔动了。

　　“嘿嘿，你当你面前的人是谁，那可是破坏神大人。”克丝挺着胸膛，一脸骄傲的样子。

　　夏亚捏着剑柄继续拔，界王神剑慢慢脱离岩石。


第六百七十一章 如履薄冰的老界王神

　　“界王神剑上面附着有一股破坏神能量的味道，没有超级赛亚人2级别以上的力量是拔不出来的。”

　　夏亚暗自判断，当年破坏神比鲁斯或许是随意一插，但是缠绕在神剑上面的破坏神能量却难倒了所有的界王神，无数年以来没有人达到将神剑拔出来的要求。

　　“拔出来了，这把代表着界王神的终极神剑。”杰比特呆呆地看着。

　　东界王神一脸雀跃：“太好了，有了这把剑一定可以打败魔人布欧的。”

　　用这把剑打败魔人布欧？夏亚瞥了东界王神一眼，摇了下头，锻造界王神剑的材料确实坚硬，但是造成它常年来无坚不摧的却是附着在上面的破坏神能量，用它来打败魔人布欧，只能说东界王神想得太天真了。

　　“不过这把剑的分量倒是挺重。”将界王神剑端在手中掂了掂，夏亚轻笑着。

　　然后在东界王神充满惊骇的目光中，把界王神剑摆平，两只手一只握着剑柄，一只握着剑端。

　　用力一扳，“咔嚓”一声，界王神剑在清脆的响动声中，崩成了两截。

　　“界王神剑……断了！”

　　“那可是界王神的终极神剑。”

　　东界王神和杰比特的下巴都要垂到地上，明显无法接受界王神剑被轻易崩断这个事实。

　　“你毁了界王神剑！！”东界王神哭丧着脸。

　　“毁了就毁了。”夏亚毫不在意。

　　就在这时，一道苍老的声音在东界王神和杰比特的背后响起，“嘿嘿，这么多年了，终于有人把我放出来了么！”

　　东界王神和杰比特浑身一颤，回头一看，却见一个布满皱纹的老人佝偻着腰，身上穿着界王神的服装，腰间系着一根腰带。

　　“这个老伯是什么人？”

　　“为什么会出现在界王神界？”

　　“嘿嘿，我是十五代前的界王神！”那老人苍老的声音传来。

　　“十五代前的……界王神？！”

　　东界王神和杰比特吓了一大跳，只有早就知道真相的夏亚和对什么事情都一个态度的克丝平静的站在边上。

　　“正是如此，在很久以前，我被一位十分强大的家伙封印在了这把神剑里面，我一直以为解开我封印的会是某一代界王神，没想到竟然不是……”老界王神感慨着，将视线从东界王神他们身上移到夏亚身上。

　　“那个封印你的可是破坏神比鲁斯？”

　　“对，正是比鲁斯大人……”

　　“咦？”

　　微微地皱了一下眉，老界王神擦了一下自己的眼睛。

　　那着装，手臂处的金色手环，腰间的细长腰带，虽然没有其他破坏神的古老装束，但是确实十分眼熟啊，老界王神心中震撼着，然后看到了克丝。这一看，老界王神震惊了。

　　银灰色的头发，蓝黑色的神袍，手中的神奇权杖！

　　那小女孩分明是一个天使啊，虽然没有维斯那么成熟，但是那相貌不会错的，再仔细一看，不会错的，她是第十宇宙的天使克丝小姐！那么她身边的那个人的身份就显而易见了。

　　老界王神倒抽了一口凉气，生怕自己的行为怠慢了对方。

　　他小心翼翼地询问：“原来是克丝小姐，请问是哪位破坏神大人大驾光临？”

　　克丝轻咳一声，脸上露出了笑容，终于有一个眼力不错的人了，“咳咳，站在你面前的是第十宇宙的破坏神夏亚大人！”

　　“破坏神……夏亚大人？”

　　老界王神被封印了无数年，他记得以前第十宇宙的破坏神好像不是眼前之人啊！但无论如何，礼节是不能少的，于是老界王神认真地对夏亚行使神灵礼仪，夏亚也淡然的回礼。

　　“破坏神大人降临界王神界，真是我的荣幸，不知道现在第十宇宙的界王神是哪一位，格瓦斯还在吗？”

　　“格瓦斯大人在几年前已经去世了，现在的界王神叫塔皮恩。”

　　老界王神听了，不由地叹了一口气，时代的洪流谁都挡不住，跟他同一时代的界王神越来越少了。

　　“您真的是先祖大人？”东界王神惊讶地叫道。

　　“没错，这几年我虽然被封印在神剑当中，但是对外面的情况还是知道一点了，界王神阿辛，你的修行还不够，一个魔人布欧就把你吓成这样了。”老界王神怒其不争地叹气。

　　东界王神惭愧地低下头，跟以前的界王神比起来，他确实还有许多地方需要历练。

　　“先祖，这位夏亚先生说他有办法对付魔人布欧！”东界王神指着夏亚对老界王神说道。

　　老界王神听完一慌，气急败坏地敲了一下东界王神的头：“笨蛋，那是破坏神大人，说话的时候需要保持足够的尊重。”然后不好意思地对夏亚道歉：“破坏神大人，我的这个后辈刚才失礼了，请您不要见怪。”

　　虽然理论上说，破坏神跟界王神在地位上处在同一位置，但是强大的实力决定了两者不可能完全平等，加上破坏神往往都是喜怒无常之辈，比如破坏神比鲁斯，一生气就直接将他封印在神剑中无数年，所以大多界王神都不敢得罪破坏神。老界王神这时擦着冷汗，生怕东界王神的态度得罪了眼前的第十宇宙破坏神。

　　夏亚轻笑道：“不知者无罪，我不是不讲道理的人。”

　　“是是，见谅见谅！”老界王神赔礼道歉。

　　“哼哼，你们应该感到庆幸，夏亚大人很好相处的，第十宇宙的界王神塔皮恩，在没有成为神灵之前，还是夏亚大人和维斯一起送到上一任界王神格瓦斯那里进行见习界王神修行的。”小天使克丝眯了眯一只眼睛，语气平淡地说着。

　　看来这位破坏神夏亚大人，并不像破坏神比鲁斯那样不讲道理。

　　老界王神心中如此想道。心中不由有些羡慕第十宇宙的界王神，竟然能够跟破坏神打好关系，但是不管眼前的破坏神如何讲道理，最起码的尊敬是不可少的。

　　“刚才我这个后辈说的魔人布欧的事情……”

　　“放心，魔人布欧我自然会帮你们解决掉，说起来这应该是你们这里的破坏神的工作，不过谁让我跟比鲁斯的关系好呢！”

　　“十分感谢！”老界王神点头哈腰。

　　“先祖，这位破坏神大人真的有那么强吗？”东界王神还是有些难以相信，虽然那个叫克丝的小女孩一直说破坏神很厉害，但是东界王神无论如何也不敢相信。

　　老界王神又在东界王神头上砸了一下，大吼道：“笨蛋，破坏神大人的强大已经不能用语言来形容了，如果破坏神大人愿意，毁灭整个宇宙都不是难事。”

　　“真的吗？”东界王神浑身一震，随即一片狂喜，这么说来，对方确实是有能力消灭魔人布欧的喽。

　　似乎看出了东界王神心中所想，老界王神叹了口气：“那个魔人布欧其实算不了什么，破坏神大人作为一个宇宙当中司掌破坏的神灵，拥有着宇宙中最顶尖的战力，如果肯出手的话，三两下就能够将魔人布欧杀死，宇宙中没有破坏神杀不死的人。”

　　以前就是因为自己被封印在神剑当中，让破坏神比鲁斯少了很多顾忌，才会一天到晚安心的睡觉，如果当时破坏神肯出手的话，那几位界王神也就不会死了。


第六百七十二章 魔界之王达普拉

　　翌日，天色还一片朦胧。

　　新升的太阳挂在海平面另一端，稍微露出了半个头。

　　重新回到地球的夏亚并没有打算将魔人布欧的事情告诉孙悟空他们，而是腾空飞起，直接寻找巴比迪和魔人布欧的下落。跟夏亚同行的除了萝莉天使克丝外，还有东界王神、老界王神、杰比特一行三人。

　　在了解到破坏神的强大之处后，东界王神一路上都十分兴奋。

　　遥望远处的景象，翠绿的森林随着山脉的起伏，逐渐变成了苍茫的大漠，再往前飞就到了人迹罕至的高原地带，此处比起“云泽比特高地”的荒凉都相差不多，冷风吹拂，脸颊微微刺痛。

　　夏亚隐隐记得巴比迪的飞船是藏在一个相对比较荒凉的碎石滩里的。

　　眼前的景象符合记忆中的画面。

　　巴比迪在来到地球之后显然是事先了解过地球方面的情况的，充分考虑到了可能受到袭击的情况，为了能够让魔人布欧成功苏醒过来，他将魔人布欧的蛋隐藏在宇宙飞船的深处，然后整艘飞船埋入地下，又用秘术进行了隐藏。

　　但是巴比迪的伪装再怎么成功，也瞒不了克丝的眼睛，只见她轻轻转动神杖，水晶球上面立刻就显示出了巴比迪飞船的信息。

　　“夏亚大人，那个飞船就在前面的山崖下面。”克丝指着前面的山峰。

　　“先降落下去。”

　　几个人控制着身体落在一处岩石上面，俯下身，瞭望着下面，只见半截灰白色的飞船顶部暴露在地表之上，灰白色凸起的机体上标记着一个类似“M”的符号。

　　“那是巴比迪的飞船，魔人布欧的蛋肯定就在里面。”东界王神激动不已。

　　“安静，你们看，有人出来了。”

　　沿着夏亚所指的方向，其余的人视线也聚焦过去。这时，就见露出地面的飞船舱门开启了，一个昆虫一样丑陋的身影飘出舱门，身后跟着一个高大的身影。

　　“没错，是巴比迪，跟在他身后的居然是魔界之王达普拉。”东界王神有些意外地道。要知道那达普拉可是丝毫不逊于自己的人物，身为魔界之王，居然会跟在巴比迪的身后，这让东界王神感到诧异。

　　“达普拉？”

　　夏亚沉思了一会儿，隔着几百米望去，看到了青色披风的魔王达普拉。

　　说起这个达普拉，他还是曾经跟自己合作过的那个魔女托娃的哥哥，不过比起托娃，达普拉的层次明显低了很多，跟在巴比迪后面混，总不会有什么出息的。当下他的嘴角不自觉浮现出一抹冷淡的笑容。

　　“我们要小心，达普拉身为魔界之王，他的力量不容小觑。就算是界王神都很难将其制服，很难想象居然连他都成了巴比迪的手下。”东界王神面色一凛，按照以往的惯性思维思考问题。

　　老界王神啪的一下打了东界王神的头，“笨蛋，不要长他人志气，那个魔界之王再厉害，能有破坏神大人厉害吗？你这个后辈，给我好好了解一下这个宇宙的形势再说话！”老界王神真的被这个后辈气坏了。

　　在宇宙最强大的破坏神大人跟在旁边的时候，竟然还担心区区一个魔界之王，这一代的界王神到底有多少出息啊。

　　想着，老界王神一脸讪笑地看着夏亚，希望这位破坏神大人不要计较小辈的无礼之处。

　　“破坏神大人，在下的后辈失礼了。”

　　“先祖，魔界之王达普拉真的很强。”东界王神委屈地说道，却又是引来老界王神的一个爆栗。

　　夏亚淡淡地看了一眼老界王神和东界王神，轻笑了下道：“也许达普拉在你的眼中很强吧，不过也就那样，实力只是接近超级赛亚人2的程度，这点力量就算是孙悟饭也可以完虐他。”

　　讲道理，魔界之王达普拉的实力在魔界也许冠绝群雄，但在夏亚的眼中也就那样，层次不一样，视野也不同，看人的角度也不一样，东界王神可能只看到了达普拉强大的一面，但是这些在夏亚眼中都不值一提，要知道夏亚现在接触的都是谁，不是天使，就是龙神、破坏神一类的高手，区区魔界之王真的不算什么。

　　“走，不要浪费时间，直接打上门去。”

　　夏亚将自己的想法说了一下，然后一跃而起，大摇大摆地朝着巴比迪和达普拉走去。克丝赶在后面整理了一下衣服，掸去衣服上粘着的灰尘，也轻飘飘的跟上。

　　“破坏神大人！”东界王神轻唤一声，可是夏亚跟克丝已经飞远，无奈之下只好紧随其后。

　　“走吧，有破坏神大人和克丝小姐在，没什么好怕的。”

　　老界王神知道破坏神跟天使的实力，如果有连他们都对付不了的敌人，那么躲在宇宙任何角落其实都差不多。于是佝偻着腰哈哈笑着，一起从岩石后面走了出来。

　　“……”

　　杰比特叹了一口气，在几位大人面前没有他说话的份。

　　另一边，达普拉一脸冷酷地站在飞船舱门外面，粉色的皮肤有些泛红，巴比迪眯着眼睛，嘴角两根触须一颤一颤的，显示着他的心情非常不好。

　　“斯波比奇他们怎么回事，不是让他们收集能量么，竟然到现在还没有回来！”

　　达普拉冷漠轻笑着，平淡道：“这颗星球的能量反应虽然一般，但也存在着一些比较棘手的人物，收集足够的能量应该不算难，现在还没回来，只怕他们不自量力惹了不该惹的人物。”

　　巴比迪低吟一声，默认了他的话，心里盘算着是不是应该另派一些人出去。

　　忽然，巴比迪和达普拉脸色变了一下，只见几个人影大摇大摆地朝着他们飞来，为首的是一个红色头发的男子，跟在他后面是一个体型略幼的女孩。巴比迪和达普拉被突然出现的一帮人吓了一跳，虽然不知道他们的身份，但却认出了东界王神。

　　“这不是界王神么？怎么有胆子跑到我们的面前。”达普拉面露不屑，对东界王神相当看不起。

　　转而看见了一脸老态的老界王神，“咦，这个界王神以前没有见过。”

　　“你们想要阻止我复活魔人布欧？能够找到这里，看来斯波比奇兄弟已经被你们杀死了。”

　　巴比迪看着夏亚等人，脸色变了一下，阴笑着对达普拉下令：“将这些家伙统统杀掉！”

　　“如您所愿，大人！”达普拉一步跨前，横在夏亚等人前面。

　　“破坏神大人小心，达普拉的口水具有让人石化的魔力！”东界王神提醒道。

　　“无碍。”

　　夏亚摆摆手，闲庭信步地走在达普拉的面前，全身一点都没有设防。

　　“破坏神？”达普拉呆了一会儿，这个世界上还有人敢自称“破坏”之神，当即脸色阴郁，寒声道：“不知死活的小子！”

　　尔后达普拉神情狂傲地哈哈大笑，脚底一蹬，坚硬的地面仿佛受到巨力的挤压，细碎石块轰然崩断成了数份，达普拉身体微倾，快如闪电般变作一道闪光俯冲过来。

　　可是接下来的一幕无论是东界王神还是巴比迪都看傻眼了。

　　只见夏亚全无防备地抬起手，就好像十分随意地对着空气一拍，蓬！急速俯冲的达普拉身影定格在半空中，时间仿佛放慢了无数倍，然后强力施加在身上，猛地向地面砸去，轰隆一声，比来时更快的速度撞向地面，夏亚的跟前出现了一个两米多深的大坑。

　　魔界之王达普拉一身狼狈的陷在大坑当中，动弹不得，浑身骨头好像碎成了几百份。


第六百七十三章 巴比迪慌了

　　“果然不出我所料……”夏亚轻轻一笑，看着大坑中不断抽搐的达普拉，笑道：“你的实力真是难以想象的弱小！”

　　“这怎么可能……”巴比迪难以置信地大吼。

　　“达普拉……一巴掌，不，随便往空气上一拍……就被打败了？”东界王神下巴都要掉下来，使劲揉着自己的眼睛。

　　“嘿嘿，不愧是破坏神大人，这种强大简直不讲道理。”老界王神眯起眼睛，在场之人恐怕也只有他跟克丝最了解破坏神的强大之处。

　　“这种对手，小意思啦。”克丝俏皮地笑着。

　　破坏神之所以让人恐惧，之所以无法无天，除了喜怒无常的性格之外，强大到令人绝望的实力是这一切的基础。

　　在克丝的思维中，第十宇宙的上一任破坏神朗姆西便是如此，但是克丝觉得，眼前这位夏亚大人将来似乎会比朗姆西更加可怕、更加强大，这让她十分兴奋，对于正义邪恶的冲突忍不住热血沸腾。

　　“你到底是什么人？”

　　深陷在大坑里面半截身体被泥土掩埋的达普拉神情激动，稍微动一下身体就好像有无数把尖刀刺穿着身体似的，火辣辣的感觉痛彻心扉，让他发狂，但更严重的是心灵上受到的打击！

　　对方究竟是何许人也，自己竟然连一招都接不下来。这个宇宙中怎么可能存在这样的人？

　　夏亚冷笑一声，默不作声地对着达普拉伸出了一只手，一道紫色的光芒在掌心浮现出来。

　　“夏亚大人这是要做什么？”

　　“难道要用气功波将达普拉杀死？”东界王神咽了一下口水，这个时候他只觉得无论夏亚做什么，都是有其深刻的道理的。

　　“这个招数，已经好久没有看到过了，真是令人怀念啊。”老界王神眯着的眼睛瞪大了几分，耷拉的嘴角微微上翘。“这是破坏神大人的绝招啊，以前无论怎么看都觉得恐怖，这会儿倒是十分亲切。”

　　“破坏神大人的绝招？”

　　东界王神耳朵竖了起来，更加聚精会神地期待着。

　　“你……”达普拉眼睛睁大，一丝不安的情绪突然涌上心头。

　　“去死吧！”夏亚伸开手掌，紫色的能量球周围浮游着一点点璀璨的星光，整个人看上去充满了霸气，举止神圣无比。

　　“摧毁！”

　　毫无保留的，破坏神的招数“摧毁”使用而出，顷刻间无穷威压辐射开来，所有的人都感到心神狂颤，一阵来自脚底板的凉意冲击着大脑。达普拉位于攻击的核心，已经被锁定，面对破坏神的能量，他连一点反抗能力都没有，他面色急剧扭曲着，连惨叫的机会都没有，身体直接化作了细微的紫色粉末。

　　如魔幻泡影不能长久存在，受到破坏神打击的达普拉，身体至上而下，慢慢消失在空气当中。

　　目睹这一切的其他人惊呆了。

　　东界王神头上滴下了冷汗，震惊道：“达普拉……就这么消失了？”

　　“好恐怖的招数，根本没有抵抗能力。”杰比特浑身发冷，这种类似于规则一类的攻击手段，根本无法用能量的大小去衡量，哪怕再微末的一点，只要沾到了，就已经无解了。

　　“啊呀呀，破坏神大人的绝招啊，恐怖恐怖！”老界王神嘿嘿笑着。

　　另一边，巴比迪表情已经僵硬了，身体不住往后退，嘴角哆嗦一下，然后趁着所有人不注意的时候，悄悄躲进了飞船里面，舱门直接锁死。

　　“不好，巴比迪那家伙逃跑了，如果让他带着魔人布欧的蛋离开地球，又会是一件十分麻烦的事情。”东界王神的脸色变了一下，不过在见识过夏亚的超强实力之后，他对魔人布欧的恐惧稍微减弱了一点。

　　以前是他见识不够，让魔人布欧吓破了胆，跟着老界王神的一段时间里，东界王神已经了解了一些第七宇宙的事情，加上刚才夏亚的表现给了他极大的信心，他对现在的情况镇定了不少。

　　“放心，他们逃不掉的。”夏亚十分镇定地说着，伸出手对着暴露在地表一米多的飞船顶部发射出一道气功波。

　　轰隆一响，凸出地面的飞船舱门瞬间被炸得粉碎。

　　烟尘散去，飞船的碎片散乱的推积在地上。

　　克丝轻点着神杖，一股奇异的能力像是魔法一样将那些碎片清理掉，露出了里面圆形的飞船舱口。

　　“进去吧，巴比迪和魔人布欧的蛋就在里面。”夏亚轻声说道，直接跳了进去。

　　之后克丝紧随其后，东界王神和老界王神见状，直接跟了上去，最后杰比特进入之后，看了一眼入口，张开手用神力将出口封住。

　　飞船里面，巴比迪逃进飞船之后，就一直通过水晶球观察着界王神一行人的动作，见到他们也进了飞船，巴比迪立刻有些心慌了。

　　“这下可怎么办？”巴比迪四处踱步。

　　他没想到这次东界王神竟然找来了如此厉害的帮手，三两下就把达普拉摆平了。而且听东界王神称呼那个人为破坏神来看，说不定也是一个高级的神灵。

　　“该死的，破坏神到底是什么神灵，以前怎么没有听说过？”巴比迪焦急地寻思着，忽然想起他好像在他父亲比比迪留下的手记里，看到过关于破坏神的记载。连忙找出来翻阅，一番查阅之下，还真让他找到了关于破坏神的信息，上面简要的说明了破坏神的存在意义。

　　看完笔记，巴比迪真的彻底慌了。

　　“完了，破坏神是司掌宇宙毁灭力量的神，具有破坏一切的力量。”

　　“不行，我必须让魔人布欧赶紧苏醒。”

　　手忙脚乱地通过水晶球调遣飞船里的宇宙人过去阻止界王神他们继续前进，但是巴比迪又十分清楚，这些被他控制的宇宙人，稍微厉害一点的只有生活在重力星球的普依和成年的魔兽也戈两个，这点实力恐怕根本阻止不了界王神多久。

　　巴比迪脸色奇差无比，少了达普拉这张王牌，他的实力一下子消减了大半，剩下的那些虾兵蟹将肯定不是界王神的对手，更不要说传说中的破坏神了。到时候不要说统治宇宙，就连性命都会不保。

　　巴比迪土色的脸庞有些发暗，心中期盼：“希望普依和也戈能够为我争取到足够的时间，最好能够通过他们吸收到足够魔人布欧苏醒的能量。”

　　现在别无他法，巴比迪强迫自己镇定下来，两只硕大的眼睛转动着，看了看后方封印着魔人布欧的球形巨蛋，深深地叹了一口气。早知道东界王神会带来这么强大的帮手的话，他就直接带着魔人布欧的蛋离开地球了，哪里还敢留下来。

　　其实巴比迪也没有绝对的把握让魔人布欧听从自己的命令。就像他父亲比比迪一样，当年要不是因为魔人布欧的不听从，比比迪也不会选择将他封印在蛋里面，而好巧不巧的是在他刚刚封印了魔人布欧之后，很快又被赶过来的东界王神找到并且杀死。

　　他不能重蹈比比迪的覆辙。

　　这一刻他有了一个决定，实在不行就只能舍弃魔人布欧了，不管怎么说先要保住自己的性命。现在，巴比迪还没有完全的放弃，摆弄着水晶球关注着东界王神他们的动向。


第六百七十四章 老界王神的恳求

　　飞船第一层，一个二十米直径的圆形房间里，通往下一层的通道已经被堵死，房间的周围全都是吸收能量的复合材料。只要在里面泄露出一丁点能量，都会被用作复活魔人布欧的养料。

　　这也是巴比迪在人为抽取能量的行动失败之后，给自己预留的另一套方案。

　　在夏亚和克丝他们降落下来之后，房间的出口立刻被封死。侧面的舱门通道打开，一个长着长长脑袋，全身白色砂岩护甲，背后有着尖尖凸起的宇宙人从通道中走了出来。

　　他是守护飞船第一层的宇宙人普依。

　　东界王神还算见多识广，一眼就认出了普依的身份，忙说道：“破坏神大人，他是生活在高重力行星的宇宙恶魔，没想到巴比迪连他都控制了。”

　　“宇宙恶魔么！”夏亚抚摸着下巴，饶有兴趣地看着普依。

　　这个家伙长得跟弗利萨第二次变身后的样子很像，长长的脑袋拖到背后，身上长满凸起，好像异形一样。同样是恶魔，一个是宇宙恶魔，一个是冰冻恶魔，只是不知道实力跟冰冻恶魔比起来，相差多少！

　　“嘿嘿，我是负责守护这一层的普依大爷，乖乖受死吧！”宇宙恶魔普依大开大合地站在夏亚的面前，说话语气十分狂傲。

　　“这个白痴，不要惹恼对方，慢慢吸收对方的能量啊！”

　　巴比迪急得暴跳如雷。

　　夏亚眉角一皱，身影忽然就消失不见，但见一片黑色的身影闪过，宇宙恶魔普依忽然痛苦地弯下了腰，下一秒，身上白色的砂岩护甲从胸口处开始崩断，哗啦啦，延迟的力道在普依体内炸开，普依直接被打成了肉泥。

　　这期间，没有一丝一毫的能量外泄，整个过程都是通过一股内敛的力道来完成的。

　　“……”

　　巴比迪看着普依倒地，整个人像是陷入了极寒地带，身上的每一个细胞都在颤抖。他知道凭普依的力量挡不住东界王神他们太久，但是直接被这么秒杀，还是太突然了。

　　“糟糕糟糕，这样下去不行。”巴比迪挠着光秃秃的脑袋，两只眼球朝外凸起。

　　“走吧，继续去下一层。”夏亚转过头对目瞪口呆的东界王神他们说道。

　　“噢哦……”东界王神回过神来，看着瘫倒在地的普依尸体，浑身忍不住打了一个寒颤。

　　太强了，眼睛都没有看清楚，对方就已经被打死了。这样的实力，就算是魔人布欧也远远不如吧，此时他完全相信了先祖的话：“破坏神大人是宇宙中最强大的，没有人是破坏神大人的对手。”

　　“夏亚大人是第十宇宙的破坏神，而第七宇宙的破坏神叫作比鲁斯！”

　　东界王神牢牢记住老界王神教给他的信息，生怕哪一天不长眼得罪了本宇宙的破坏神比鲁斯大人。眼前这位夏亚大人还算好交流，但据说那位比鲁斯大人性情不定，非常的难以打交道呢。

　　第二层，出现在夏亚他们面前的是一片漆黑的环境。这次出现的是原著中的魔兽也戈，几乎是横冲直撞，遇神杀神，很快就将普依跟魔兽也戈解决了。

　　轰轰轰，夏亚他们势如破竹地朝下，一层一层打下来，飞船在剧烈的摇晃。

　　“根本就是蹂躏！”东界王神摇了摇头，为他们的对手感到悲哀，自从来到地球之后，他都不知道惊讶了多少次，渐渐已经麻木了。

　　冥冥中他意识到，宇宙中设置一位极强的破坏神，似乎有着极为深刻的用意。坦白讲抛开破坏神乖僻的性格，其存在本身无异于一个强大的稳定器，是宇宙最后的自净能力，破坏神从某种程度上，就是守护神。

　　“该死，他们这么快就来了，魔人布欧复活的能量还没有吸收多少！”巴比迪一边关注着东界王神他们的行踪，一边死死盯着能量探针，距离魔人布欧复活要求的满格还差了一大截。

　　“怎么办怎么办，真的要放弃魔人布欧吗？”

　　巴比迪陷入天人交加，一方面是保全自己的性命，另一方面是可能成为自己将来称霸宇宙的王牌，任何一个他都不想放弃啊！“都怪界王神和那个破坏神，如果不是他们的话，我的计划本来是完美无缺的啊，完美无缺！”

　　声音中充满了怨恨，可是到了这个时候，他知道想要复活魔人布欧已经不切实际了。

　　于是调转方向，准备逃离飞船。

　　这时，飞船一阵颤动，天花板破了一个大洞，夏亚和东界王神从洞口降了下来，杰比特动作极快，一个瞬间移动挡在了巴比迪的跟前。

　　“巴比迪，你无路可逃了。”东界王神来到巴比迪面前，准备宣布巴比迪死期。

　　表情不断变幻，没想到自己稍稍一犹豫，他们竟然已经追下来了。

　　知道自己凶多吉少的巴比迪，这会儿表现出了十分强硬的态度，语气中充满怨恨：“界王神，这次是你赢了，可惜我没能成功复活魔人布欧，不然你以为你们能够赢得了我吗？”

　　“不要用激将，你是看不到魔人布欧复活的。”轻飘飘的声音传来，站在魔人布欧巨蛋面前的夏亚仔细地观察着封印着魔人布欧的蛋，忽然朝着巴比迪那边瞥了一眼。

　　如果是孙悟空或者贝吉塔的话，说不定还真的会当着他的面将魔人布欧复活，但是夏亚没有这个意思，就算他要复活魔人布欧，也不会让巴比迪看见。

　　夏亚清冷的声音说道：“将巴比迪杀死！”

　　“我知道了。”东界王神点头回应，然后手中聚集出一团能量，形成刀刃的形状。能量利刃朝着巴比迪轻轻一挥，划过他的头颅。

　　巴比迪发出歇斯底里的哀嚎，整颗头颅飞了出去，已经死得不能再死了。

　　在巴比迪死后，东界王神整个人好像抽空了力气，双手扶着撑在地上，“终于死了，这下子没有人能够复活魔人布欧了。”

　　“后辈，你的想法很天真，但却是错误的。”老界王神苍老的声音在东界王神身边响起。

　　“先祖，您刚才的话是什么意思？”

　　老界王神悠悠地叹了一口气，对于东界王神只杀死巴比迪，却保留魔人布欧巨蛋的做法极不认同，这等于是给自己留下一颗定时炸弹，万一哪一天又有人找到魔人布欧的蛋，并且将他复活，那就是给自己找麻烦！

　　虽然这样的几率很小，却不得不防，就算在自己的任上魔人布欧没有复活，难道留着他给将来的界王神索命吗？正巧现在破坏神大人在此，何不一劳永逸，彻底将魔人布欧消灭掉呢。

　　老界王神对着夏亚恳求道：“还请破坏神大人出手将魔人布欧彻底消灭掉。”

　　东界王神也反应过来，对啊，可以请破坏神大人出手，自己刚才差点犯错误了，于是期盼的看向夏亚。

　　“请破坏神大人出手相助。”东界王神和杰比特一脸虔诚的样子。

　　淡淡地看着老界王神、东界王神、杰比特三人，夏亚的视线跟克丝对视了一眼，然后落在了充满凹凸感的魔人布欧的巨蛋上面。


第六百七十五章 傻憨的魔人布欧

　　“魔人布欧这个家伙虽然邪恶，但是后来出现的那个胖布欧却是憨厚得很，如果能够将邪恶布欧从胖布欧身上剥离出来的话，倒也不需要伤到他。”

　　夏亚低着头沉思，思考其中的环节。

　　不可否认，胖布欧还是蛮可爱的，除了一身傻劲之外，胖布欧还精通各种诡异的黑魔法和白魔法，除了能够置人于死地，还可以救死扶伤，活脱脱是一颗会移动的仙豆，而且魔人布欧更兼具不死的特性，就算被炸成粉末，也能够很快恢复过来。

　　如果能够将胖布欧收服的话，对他帮助还是蛮大的。

　　想到这，夏亚低声对着克丝吩咐了几句，克丝闪亮着大眼睛“嗯”了一声，然后在一阵急促的霞光当中消失不见，不知道去干什么了。

　　在克丝离开之后，夏亚对着老界王神他们说道：“我现在给你们解决魔人布欧的麻烦，请你们退后几步。”

　　老界王神等人闻言，立刻朝后退去，夏亚见了，上前几步，将手按在魔人布欧圆圆的巨蛋上面，稍微一用力，将整颗蛋从卡槽中移了出来，然后瞬间移动，所有人回到飞船之外的辽阔平地上。

　　“我们回到了地面，破坏神大人是打算在这里将魔人布欧消灭掉吗？也对，飞船里的空间太狭小了，毁灭魔人布欧时的能量会十分恐怖。”东界王神诧异地看了一眼周围，神情有些期待起来。

　　“不，破坏神大人的心思我们猜不透！”老界王神淡淡地说着，但既然是破坏神大人要做的事，他却是没有太过担心。

　　老界王神和东界王神关心的看着，在他们惊奇的目光中，只见夏亚把一只手扶在魔人布欧的蛋上面，然后朝里面一点点灌输能量，很快巨蛋周围升起了火热的蒸汽。

　　呜呜呜！巨蛋开始颤抖起来。

　　“咦，还没有满吗？”夏亚诧异了一下，嘴角上翘，继续朝魔人布欧输送能量。

　　东界王神看了一会儿，看出夏亚似乎想要让魔人布欧从蛋里面苏醒过来，连忙大声呐喊：“啊，破坏神大人，不能再往里面灌输能量了，这样会让魔人布欧苏醒的。”

　　老界王神牢牢抓住东界王神的身体，呵斥道：“笨蛋，不要多管闲事，这是破坏神大人的决断，你只要看着就可以了。”他是知道破坏神的恐怖的，魔人布欧就算复活了也不是破坏神大人的对手。

　　而且他觉得，夏亚既然敢这么做，肯定是有把握的。

　　没错，夏亚就是要释放出魔人布欧，准确的来说是魔人布欧意识中善良的一部分。

　　当年魔人布欧横空出世的时候，大界王神和南界王神为了掩护东界王神逃跑，分别被魔人布欧吸收，于此，魔人布欧变得不再那么纯粹，在心底有了一部分大界王神的善良，这份善良到了后面就演化成了剧情中的胖布欧，夏亚现在要做的就是把胖布欧释放出来。

　　“快要满了！”大致地判断了一下，夏亚收起手停止能量输送。

　　这个时候魔人布欧的蛋已经变得火烫，周围不断喷涌着热浪，然后开始原地旋转起来。

　　轰隆隆！！一声响彻天际的爆炸。

　　充满能量的巨蛋原地炸开，紧接着风沙掩盖视线，松散的土壤在爆炸中被恐怖的能量灼烧得火热，伴随着几环富有质感的冲击波，暴虐的能量夹杂着震耳欲聋的轰鸣声席卷开去。

　　混乱的能量平息下来，天空重新恢复宁静，空气中却弥漫着淡淡的硝烟味。

　　不远处，两瓣球形的蛋壳掩埋在泥沙下，里面空空如也。

　　“蛋里面是空的？”杰比特大吃一惊。

　　“难道因为长久封印，魔人布欧已经枯竭了？”东界王神皱着眉头，一度威胁整个宇宙的魔人布欧真的会因为封印时间太长而死去吗？他无法认同这个观念。注视了一下周围，却没有见到魔人布欧的踪迹。

　　“不，魔人布欧还在。”夏亚神情淡然地抬头望着天空。

　　在天上？东界王神见状也将头抬起来，却见一片黑压压的乌云在空中盘旋着，慢慢地凝聚，终于成了一个人形的样子。

　　“啵！”一个粉红色的圆球撑开身子大喊一声，“布欧！！”

　　“呼噶……”然后憨厚地落在地上，魔人布欧傻傻地笑着，东张西望。

　　“啊，这股邪恶的气。”

　　“没有错的，他就是魔人布欧，虽然样子跟以前有点不一样，但我不会认错……”东界王神脸色凝重，两颊上不知不觉渗出了冷汗。

　　与此同时，感应到地球上突然出现的恐怖气息，孙悟空、贝吉塔、孙悟饭、比克等人全都有了反应。

　　包子山，宽敞的平地。

　　“这股可怕的气，地球上什么时候出现了这样的怪物？”孙悟空凝重地望着魔人布欧出现的方向，那股气已经比得上超级赛亚人3了，不，比一般的超级赛亚人3还要可怕。如此想着，孙悟空招呼了一声孙悟饭，然后一起冲着魔人布欧出现的地方赶去。

　　西之都，贝吉塔的家。

　　贝吉塔正在训练特兰克斯进行战斗，忽然感应到魔人布欧散发出来的气，整个人僵直起来，神情有些凝重：“好恐怖的黑暗气息，就算比起七年前的邪念波，怕是也差不了多少！”

　　贝吉塔大致判断着，冷哼一声，扔下特兰克斯，直接朝着气息出现的地方飞去。

　　同时，神殿上，琪琪也在关注魔人布欧那边。

　　旁边，比克表情也十分凝重。

　　……

　　啵啵啵！一身粉红色胖胖的魔人布欧出现之后，站在原地左看一下右看一下，眯起眼睛吐了口气，人畜无害的“哈哈”傻笑着。

　　夏亚目光流转地看着魔人布欧，坦白讲魔人布欧的力量在他遇到过的那么多对手当中算不得多么强大，战斗力满打满算恐怕也只有两百多亿的样子，力量尚不及七年前出现在地球上的邪念波。

　　但是魔人布欧那一身诡异的能力，却让人防不胜防。

　　“破坏神大人当心，魔人布欧的魔法十分诡异。”东界王神怕夏亚不知道，在旁边提醒道。

　　夏亚随意地摆摆手，走到了魔人布欧的面前。

　　“魔人布欧，你要不要乖乖投降！”

　　“哼！不听你的。”魔人布欧朝着夏亚吐吐舌头，憨厚的声音响起，眼睛变成了月牙形，身上无数小孔开始喷出热气，然后一闪，竟然朝着东界王神那边袭击过去。


第六百七十六章 逼出瘦布欧

　　夏亚见到魔人布欧朝向界王神冲去，怎么可能让他得手，身体瞬间闪动，冲破空气阻隔如鬼魅般比魔人布欧更早来到东界王神的前面，挡住了魔人布欧移动的去路。蓬！魔人布欧的拳头落在夏亚的身上，如同有一层薄薄的气墙，不仅没有将夏亚打飞，反倒是自己被弹开了。

　　魔人布欧晃荡着脑袋，表示十分意外。

　　“如何，现在束手就擒还来得及，不然我可就不客气了。”夏亚谆谆诱惑。

　　身材臃肿的魔人布欧挺着肥嘟嘟的大肚皮，拍拍肚皮，身上的小孔不断向外喷着蒸汽，突然，魔人布欧对着他们做了一个鬼脸。

　　“你这个坏人，我才不跟你打！”

　　说完转身就想要逃跑。

　　夏亚啼笑皆非地看着魔人布欧准备飞走，时空之力随即扔了出去，在魔人布欧的前面形成一层屏障，将魔人布欧罩了进去。

　　魔人布欧被突如其来的屏障拦住去路，圆滚滚的身体像皮球一样在里面弹来弹去，手掌摸了摸空气，头上的触须抖了两下，有些生气了。

　　别看魔人布欧长得胖乎乎的看上去很是憨厚的样子，但杀起人来绝对不会手软。杀戮是魔人的通性，每次魔人现世都会给宇宙带来一次血雨腥风，他跟破坏神又有些区别，破坏神虽然也有些喜怒无常，但骨子里其实是清醒的，他知道自己的行为意味着什么，而且也有足够的理由行使毁灭之责。

　　魔人布欧不一样，虽然一样胡作非为，看起来很傻，但是却是一个习武天才，任何招数看一遍，就能够模仿个七七八八。

　　这样的人才，夏亚岂会让他溜走了，更何况，此时的魔人布欧身上还充满着邪恶的念头。一旦胡闹起来，遭殃的是宇宙中的平凡星球。

　　“你这个混蛋放开我！”魔人布欧不断用手砸着能量屏障，眼睛越来越尖锐。

　　魔人布欧虽然吸收了大界王神，使得本身变得不再那么纯粹，但是无法无天的性格怎么也隐藏不了，见对方并没有放自己走的意思，魔人布欧逐渐露出了本性。

　　一张憨厚的脸蛋立即阴沉下来，两只眼睛竖成月牙形。魔人布欧嘴角颤动，手里紧紧握着拳头，很生气的样子，头上的小孔猛地喷出一大股蒸汽，“啊，气死我了，我要把你们全都变成巧克力吃掉！”

　　他一低头，粉红色的触须便亮起了一抹光芒，啵！诡异的电光朝着四周发散开去，但是却被时空之力组成的屏障挡了下来。

　　夏亚轻松地笑道：“没有用的，你挣扎不出来。”

　　“混蛋混蛋，我要把你们全部杀掉。”魔人布欧不敢相信地张了张嘴，一股股蒸汽不断从气孔中喷涌出来。

　　“啧啧，还不够！”

　　魔人布欧看上去很生气，但是夏亚知道这点还不够，他要让魔人布欧更加生气，然后才能分出里面的邪恶布欧。

　　藐视地看着魔人布欧，手指伸出，一道笔直的能量射线径直射出，然后穿透能量屏障划过一道弧线，落在魔人布欧的身上，顿时在魔人布欧身上炸开了个巨大的空洞。

　　扑哧一下，魔人布欧张开手脚挣扎着。

　　然后又接二连三的能量光线飞射过来，魔人布欧的身体“笃笃笃”被打成了筛子。

　　东界王神目瞪口呆地看着惨遭夏亚蹂躏的魔人布欧，整个人已经麻木了，忽然觉得魔人布欧也蛮可怜的，但是这样的念头刚一产生，想起惨死的大界王神、南界王神和西界王神，东界王神就抛开了这份同情。

　　“魔人布欧这是罪有应得。”

　　“哇哇哇！”

　　魔人布欧身体弹性十足地在能量屏障中弹射了好几下，一只圆溜溜的脑袋变得凹凸不平，身上的衣服皱皱巴巴，胸口多出了一个个孔洞，样子十分凄惨。

　　“呜呜！”粉嘟嘟的皮肤不断挪动着，魔人布欧用力“嗵”的身体一弹，胸口的孔洞消失不见，又恢复如初。

　　“呵呵，魔人布欧的这幅恢复能力，全宇宙中都没有几个人比得上，不过这样的恢复总不会没有代价，嗯，到底还是消耗了一些能量呢！”夏亚轻轻地漂浮起来，停留在魔人布欧的面前，对着他评头论足。

　　此时，魔人布欧月牙般的眼睛已经眯成了一线，两旁的青筋不断涌动着，“哎呦，有点……疼呢！”

　　“你们这些混蛋，我不干了！！”双手用力张开，刺眼的光芒亮起，一股毁天灭地的能量顿时爆发出来，他想要用冲击波打破能量屏障。

　　“差不多了，魔人布欧已经被逼急了！”

　　“不愧是破坏神大人，魔人布欧在大人手中根本没有还手之力。”老界王神理所当然道。

　　就在老界王神和东界王神进一步观察夏亚准备怎么料理魔人布欧的时候，在他们面前亮起了一簇短光，孙悟空带着孙悟饭瞬移过来了。

　　看着天空中惨遭夏亚虐待的魔人布欧，出声问道：“这个粉红色的家伙是什么人？”

　　“他是魔人布欧，宇宙中最邪恶的家伙！”东界王神见到来人是孙悟空父子，松了一口气回答道。

　　“哦，我听琪琪跟比克说了，你是宇宙中最厉害的界王神吧……”孙悟空对东界王神说道。

　　“哪里，我是界王神没错。”若说最厉害，以前东界王神可能还会承认这样的称呼，但是见了夏亚和老界王神之后，他哪里还有颜面自称最厉害。

　　跟东界王神客套了一会儿，孙悟空瞄向魔人布欧，眉头微微锁紧，“这个家伙比起七年前出现在地球上的家伙弱了很多，不过也是难得的高手，真想跟他交手啊！”

　　东界王神有些汗颜，连忙阻止道：“别，魔人布欧交给破坏神大人就行了，我们别插手！”

　　“破坏神？是指夏亚吗？”孙悟空不是很了解神灵之间的事情，神神叨叨的，都在说些什么啊，但是心中的疑惑很快被兴奋的情绪淹没了，这个魔人布欧也很厉害啊，可是没法亲自交手交手，他觉得很遗憾！

　　天空之上，魔人布欧十分愤怒。

　　“呼！”浓郁的烟雾从魔人布欧头顶喷出，在上方凝聚成一股厚厚的气层，里边充满了邪恶气息。

　　夏亚看着，眨眨眼睛，脸上露出笑容。

　　“邪恶布欧终于被逼出来了。”

　　见到那一股黑暗的气息弥漫在天空中，夏亚知道自己的目的已经达到了，于是撤掉时空之力，将肥胖的魔人布欧放了下来，“咚！”胖布欧落在地上，肥胖的身子像皮球一样弹跳了几下，接着喘着气，无力地看着天空逐渐汇聚成型的烟雾。

　　在其余人惊讶的目光中。

　　一个骨瘦嶙峋的瘦小身影出现了，一出现就蹦到胖布欧身边，狠狠地一踹，胖布欧顿时受力，被踢飞了。

　　然后瘦小身影歪着头，准备跑过去将胖布欧吞噬掉。

　　“两个魔人布欧！！”东界王神惊声大呼。

　　老界王神眼力极好，说道：“那个瘦小的布欧汇聚了魔人布欧身上的大部分邪恶气息，同样也带走了魔人布欧的大部分力量。”


第六百七十七章 完整版魔人布欧

　　如果说原来的魔人布欧有着媲美超级赛亚人3的实力，那么瘦布欧分离之后一下子带走了近六成力量，胖布欧的能量立刻减弱下来，但还有超赛2巅峰的强度。如果一旦让瘦布欧吸收了胖布欧，那么就会得到魔人布欧的所有力量。

　　这样的事情夏亚绝不可能让它发生，但见夏亚恰到时机的出现在两个魔人布欧身边，手指对准瘦布欧，轻声低吟了声：“禁锢！”

　　强有力的时空能量扩散出去，卷住瘦布欧，将他固定在原地，动弹不得。

　　瘦布欧的眼睛登时变得更加凶狠，朝着夏亚不断发出野兽般凶残的吼叫，瘦骨嶙峋的身体在那里不断扭动，试图从时空禁锢当中挣脱出来。此时他本能地感到了一丝威胁，不仅是来自夏亚的绝强力量让他无从反抗，更是因为身边还有一个跟他拥有相同属性和能力的胖布欧在。

　　瘦布欧与胖布欧，某种意义上是一对互相视对方为最大威胁和极佳养料的存在，不管是哪一方都抵御不住吞噬对方的欲望，所不同的是，胖布欧思维简单，没有瘦布欧那么清醒。

　　“胖布欧，用你的魔法把这个瘦子变成巧克力。”夏亚道。

　　胖布欧分离出邪恶气息之后，智商虽然没有上升多少，但已经能够听得懂人话，也明白夏亚这是在帮助他。于是“嗯”了一声，从地上爬起来，“呦呦”喊了两声，头顶的触须像是发射闪电一样闪烁起了亮光，一股奇异的魔法从触须上施展而出，径直打在瘦布欧的身上。

　　“哇哇，我要把你变成巧克力吃掉！”胖布欧大叫着，嘴巴张成了“O”形。

　　“混蛋，我才是布欧！！”

　　瘦布欧眼睛猛地瞪大，意识到危险的他不甘心被变成巧克力，身体更加挣扎起来，可是身体被夏亚用时空之力牢牢禁锢着的他几乎丧失抵抗能力，被胖布欧的魔法打中之后直接变成了黑色的巧克力。

　　“吃掉他，你就会变得完整了，记得要完全吸收，不是把他藏在肚子里。”

　　“嗯嗯！”

　　胖布欧忙不迭点头，此刻失去了六成力量变得无比“空虚”的他正觉得肚皮饿得慌，一听夏亚让他把瘦布欧完全消化掉，可谓正中下怀，根本没有反对的理由。于是抓起巧克力咔嚓咔嚓吃起来，不一会儿，瘦布欧就被胖布欧吃完，那股属于魔人布欧的完整力量也一起回到了他的体内。

　　“好舒服，我的力量回来了。”胖布欧伸了伸拦腰，摸着肚皮对夏亚说道：“嘿嘿，你是好人。”

　　“那么以后要不要跟着我混？我可以给你提供很多好吃的。”夏亚笑着说道。

　　“真的？比巧克力还好吃？”魔人布欧两眼放光。

　　“破坏神大人，这不合适吧……”东界王神只觉得自己的三观正在崩溃，那个是凶残的魔人布欧啊，不是什么宠物，什么时候魔人布欧变得那么好骗了。

　　夏亚认真道：“这很合适。”

　　“你看现在的魔人布欧，身上还有邪恶的气息吗？”

　　“没，没有！”

　　“那不就行了，以前的邪恶布欧已经变成了纯粹的能量！现在留下来的是心思单纯的胖布欧，可以说是大界王神留在魔人布欧体内那善良的一部分。”夏亚缓缓说着，如果原著中胖布欧跟瘦布欧战斗的时候，旁边能有一个人帮助胖布欧的话，战斗的结局就会完全不一样了。

　　“怎么样，考虑得如何？”夏亚转过去问胖布欧。

　　胖布欧敲打着肚皮，不算聪明的大脑思考着夏亚的意见。然后摸着光溜溜的脑袋，嘿嘿笑道：“我打不过你，也不想跟你打！”

　　夏亚笑道：“很好。”

　　这时，夏亚的旁边亮起一道光芒，克丝重新出现了，在她的怀里还抱着一只白色的小狗，“夏亚大人，这是我找来的小狗。”

　　夏亚接过狗崽，送给胖布欧，“魔人布欧，这个小家伙送给你，好好照顾它。”

　　“哦哦，你是好人！”胖布欧见到小狗后眼中露出了好奇，然后十分感兴趣地接过了小狗，憨厚地笑了起来。

　　……

　　“这就结束了？”看着魔人布欧抱着小狗蹦蹦跳跳的样子，东界王神整个人傻眼了，宇宙的大危机就这么解决了？

　　老界王神不住点头：“不愧是破坏神大人，这份手段让人钦佩。”

　　只有孙悟空兴奋地站在夏亚的身边，不断恳求道：“夏亚，我看那个胖家伙好像很厉害的样子，能不能让他跟我交手啊？”魔人布欧的强大完全引起了孙悟空的兴趣，如果可以跟这样的高手过招的话，他会十分高兴的。

　　“这要你自己去问他了。”夏亚推辞了一下，要是孙悟空跟魔人布欧在地球上打起来，怕是整个地球都会被毁掉。

　　孙悟空显然也知道这一点，所以他并不求现在就跟魔人布欧交手。

　　“那等到了红山星，让我跟他比一比。”

　　“随便你！”夏亚无所谓地点头，不久后红山星就要举行大型的武道大会，如果让魔人布欧也参赛的话，实在会增色不少。

　　“卡卡罗特你要跟谁比？”

　　从西之都赶来的贝吉塔降落到孙悟空旁边，听到他的话后奇怪地问，接着看见在旁逗着小狗玩的魔人布欧，那一身不知构造的肥肉像充满水的气球一晃一顿上下摆动。

　　“这个胖子是什么来历，好强大的气！”贝吉塔惊讶道。

　　孙悟空搭着贝吉塔的肩膀，兴奋道：“贝吉塔，你不知道，这个叫魔人布欧的家伙好厉害，想要战胜他的话，我必须拿出全部实力才行。”

　　“他有这么强？”听了立刻也来了兴趣，看向魔人布欧的眼神变得犀利起来，毕竟对于孙悟空的实力，贝吉塔还是知道的，虽然嘴上一直说要亲手打败他，也自信不输于他，但是两个人到底谁厉害一点，贝吉塔心中有数，因而听到孙悟空如此郑重的说魔人布欧的力量不下于他的时候，贝吉塔显得相当惊讶。

　　“哦，那倒有意思了，刚才我所感应到的气息就是这个胖子发出来的吧，似乎有一点不一样了。”贝吉塔嘴角上翘，眼中闪烁着战意。

　　赛亚人这个民族，一旦遇到比自己厉害的强者，就忍不住想要上去挑战，当然这是在双方实力相差不大的情况下，若是相差悬殊，以赛亚人的智慧也会选择撤退的。

　　此时，贝吉塔的眼中只有魔人布欧，站在一旁的东界王神和老界王神他们已经被贝吉塔彻底无视了，不管对方是什么身份，于贝吉塔而言都没有意义，以他如今的实力，已经拥有了“藐视”任何人的资格。

　　这份底气让他充满自信，行为处事方面也不再那么拘泥于小节，变得越发沉稳。

　　似乎也看出自己是多余的，加之魔人布欧已经不会威胁到宇宙的安危，老界王神遂走到夏亚的面前，十分客气地说道：“破坏神大人，既然魔人布欧已经被降服了，那么我跟界王神就先返回界王神界了。”

　　“回去吧回去吧，对了，多教东界王神一些全宇宙的知识，不要让他在其他宇宙的界王神面前丢脸。”夏亚无所谓地摆手，又对老界王神提醒了一句。

　　老界王神点头，看了东界王神一眼，就算破坏神大人不说，他也准备回去后好好教导一下这个后辈，让他知道一下全宇宙的浩瀚。要不然，等到什么时候所有宇宙界王神被召集的时候，东界王神什么都不懂，那就丢脸丢大了。

　　“先祖，我们回去吧。”东界王神看了一眼远处的魔人布欧，觉得浑身不自在，但神色已经轻松了许多。

　　“破坏神大人，在下告辞！”

　　老界王神如此说着，朝着夏亚点头，然后在杰比特的瞬间移动之下，东界王神、老界王神等人的身影在夏亚的面前消失。


第六百七十八章 布欧的来历

　　时间飞逝，在夏亚收服魔人布欧之后，考虑到将魔人布欧留在地球上，以他那不怎么高的智商只会生出麻烦，于是在克丝的魔力照料下，魔人布欧抱着小狗跟夏亚一起回到了红山星。

　　甫一进入红山星，强大的重力就席卷过来，魔人布欧肥胖的身体抖了几下，很快若无其事地东张西望。魔人布欧的适应能力极强，红山星的重力未对他造成任何影响。

　　魔人布欧抱着小狗，眼睛眯起成一条细缝，在原地蹦蹦跳跳几下：“喔喔喔，这里的地面好坚固，你要带我去吃好吃的吗？”

　　夏亚看了一眼魔人布欧，紧接着朝克丝点了下头，克丝甩动神杖，在原地清出一大片平整的地面，夏亚道：“你以后就住在这里，建房子的事情你自己应该会的，这只小狗被克丝施加了魔力，不用担心它会被这里的重力伤到。”

　　“哦……”魔人布欧点了下头，似懂非懂。

　　之后将视线转到克丝清理出来的空地，魔人布欧含了一会儿手指，吧唧吧唧眨着眼睛，忽然朝着周围吐了吐口水，那些沾染了魔人布欧口水的泥土马上变得粘性无比，魔人布欧跑上前，像是玩泥巴一样开始捏房子，不一会儿一个长长的，好像虫窝一样的建筑就造好了。

　　夏亚一看，一下子乐了，魔人布欧造的房子造型还真像是一只大型的母虫，圆滚滚的桶状房子上面开了几个小口，充当大门和窗户。

　　“以后安心住在这里，红山星上面有许多赛亚人，不要伤了他们，也不要主动惹事，想要玩的话就用联络器找我。”夏亚吩咐着魔人布欧，将一个通讯器递给魔人布欧，然后手把手教他怎么使用，没办法，魔人布欧虽然练武的天分极高，但是智商确实没有多少。

　　在夏亚的教导下，魔人布欧很快学会了使用联络器，直接给夏亚拨了一个讯息。

　　“哦哦哦，以后我要找你直接用这个。”魔人布欧小心地把联络器放进自己的肚子里。他的肚子就好像异次元空间一样，能够存放很多东西。

　　“对了，再过几天这里会举行一次大比武，布欧你的实力不错，可以去参加比赛，得到名次的话会有很多奖励，所以平时的时候要多加训练，不要荒废了自己的天赋。”

　　此时的魔人布欧是完整版，拥有以前魔人布欧的所有力量，除了超强的学习能力之外，整个人根本不知疼痛和疲倦，而且睡觉只要一秒钟就能够恢复精神，这样的体质就算是夏亚都十分羡慕。这么好的本钱如果荒废了，那就太可惜了。

　　夏亚很想看看，如果魔人布欧修炼的话，最后会达到什么程度。

　　“有奖励的比赛，嘿嘿，我喜欢打架，我要参加。”魔人布欧嘴巴开合，整个人乐呵呵的。

　　夏亚道：“那你要变强，不然能够打败你的人有很多，奖励也就没有了。”

　　“嗯嗯。”

　　……

　　将魔人布欧安排在红山星的郊区之后，看着魔人布欧朝着自己挥手，夏亚跟克丝朝前一迈，瞬间回到了居住区的家中。

　　简要的将地球上面发生的事情说了一遍，梅菲雅就吵着要去看魔人布欧，夏亚笑了笑，拗不过她就点头同意，梅菲雅当即嘿嘿笑着，寻找着魔人布欧的气息飞去。

　　看着梅菲雅飞走的身影，夏亚叹了一口气对西绫说道：“这孩子整天无法无天的，不知道什么时候才会长大！”梅菲雅比梅尔斯她们小时候调皮多了，就算现在十五岁了，还是不知轻重。

　　“率真一点不好吗？我觉得这样也很好，对了那个魔人布欧真的那么神奇吗？还可以把人变成巧克力吃掉？”西绫掩着嘴轻笑。

　　夏亚说道：“对，魔人布欧不仅精通破坏性极强的黑魔法，还会治病疗伤的白魔法，生命力又极强，除了智商不怎么高之外，几乎没有缺陷。如果除掉我们几个人，魔人布欧在第七宇宙中可以说是无敌的。”

　　“这么厉害！”西绫不禁咋舌，越是知道魔人布欧的性质，她就越发的好奇。

　　克丝安静地坐在沙发上面，点头道：“夏亚大人说的没错，那个魔人布欧的存在性相当奇异，似乎完全就不合理，我想不出宇宙中为什么会产生这么一个生命体。”

　　“其它宇宙没有类似的生命体？”夏亚问道。

　　“没有，其它的宇宙有生命力十分强的，也有擅长黑魔法或者白魔法的，但是像魔人布欧这样不知疲倦，精力旺盛，又有强大生命力，兼容不死赢的很少，而且听夏亚大人说，他还具有吞噬别人进而变强的能力。总之，这样的生命体我以前没有见过。”

　　克丝摇了一下头，身为天使，克丝存在的时间可以说相当长了，可是即便在漫长的岁月里，她也没有见过像魔人布欧这样不讲道理的生命。或许可以认为克丝所处的第十宇宙过于“平庸”，但魔人布欧的存在就好像在挑战常理。

　　夏亚点头道：“传说魔人布欧的创造者是比比迪，当然也有一种说法，说魔人布欧并非比比迪制作的，而是自太古以前就存在的魔人，是经历反复大肆暴乱和长久休眠而留存下来的，比比迪只是知道将其从长久休眠中唤醒的方法罢了。”

　　“到底真相如何，早就没有人知道了。”

　　夏亚将自己知道的关于魔人布欧的来历说了出来。

　　克丝听完，诧异道：“这么说来，这个魔人布欧来历还很古怪呢！”

　　无论太古遗留，还是比比迪制造，魔人布欧的来历都值得考究。

　　“不管魔人布欧的来历怎么样，先让他待在红山星上面，如果他不乖的话，就把他送到破坏神界让维斯调教他。”

　　“嘻嘻，这倒是一个好主意。”

　　“夏亚大人，要不把魔人布欧交给我吧，我把他弄到第十宇宙去。”克丝平静地眨着眼睛，又动起了挖墙脚的心思。

　　夏亚无语地看着她，问起武道会的事情，“红山星的武道会准备的怎么样了？”

　　夏亚这次打算将这个武道会扩大起来，除了邀请孙悟空他们来之外，他还打算让界王神他们也过来，当然，夏亚这可不是想用红山星的实力来吓唬界王神，而是真心想举办一场有意义的武道会。

　　西绫点头：“已经准备得差不多了，就等着比赛开始，你不知道现在所有的赛亚人都赶回来了，就等着进行比赛。”

　　“那就好，毕竟是十年才一次的大会嘛！”

　　“克丝，到时候等比赛开始，尤其进行到后面的时候，还需要你对比赛整体进行一次把控。”夏亚事先做好准备，虽然红山星经过水晶龙珠的加固，星核强度可以承受得住超级赛亚人3级别的战斗，但是谁知道比赛最后爆发出来的力量到底有多少，还是要提醒预防一下，这就需要克丝到时候动用天使的力量。

　　“交给我吧，我保证比赛不会有一丝能量泄露出去。”克丝一脸自信地笑着。

　　对于克丝的实力，夏亚是相当相信的，接下来他们又开始聊起了细节方面的事情。

　　……

　　距离居住区上千公里之外。

　　加尔特伦高地。

　　一个蓬松黑发的少女努力地聚集着身体里的能量，但见空气发生细微的扭曲，强大的气场笼罩了方圆上百公里的范围。受到这些气场的影响，附近的生物尽是吓得呜呜直叫。

　　那是一个头发十分散乱的女孩，看上去十三四岁，个子小小的，上半身简单的裹着一件背心，微微隆起的胸口流露出优雅的曲线，下面是一条简单长裤，虽然没有经过精心打扮，但是那活泼清爽的一面却显露无遗。

　　此时女孩闭气凝神，全神贯注，所有力量都聚集起来，身上的光芒在一闪一闪着。

　　“卡莉芙拉加油，就差一点了。”夏清给女孩打气。

　　“姐姐加油！”开尔站在一旁，抱着双手紧张地看着。

　　“啊！”卡莉芙拉大喊了一声，突然像是泄了气一样趴在地上大口喘息，“不行了不行了，老大，超级赛亚人好难！”

　　夏清给卡莉芙拉递过去一瓶水，顺便把卡莉芙拉额头上粘在一起的头发捋了捋，“没有道理啊，你的战斗力已经达到了变身超级赛亚人的要求，应该可以变身了才对。”

　　“可是没有变！”卡莉芙拉撇了撇嘴，瞪着明亮的眼睛：“老大你以前是怎么变的啊，有没有秘诀？”

　　“忘记了，我以前自然而然就变了。”

　　“老大你这么说太打击人了。”卡莉芙拉不高兴地大喊，拿起水大灌起来，咳咳咳，气管被水呛到，卡莉芙拉剧烈咳嗽，嫌弃似的把水瓶扔开，然后继续努力进行变身训练。

　　现在离武道会的日子越来越近了，如果她不能在此之前变成超级赛亚人的话，连取得名次的机会都会没有。

　　夏清见状，只好无奈地挠了一下头，他还真的忘记了自己当初是怎么变身的了，好像在精神时光屋中练着练着就变身了。唉，天赋太好了没办法。

　　如果卡莉芙拉知道夏清此时心中的想法，绝对连掐死他的心都有了，虽然卡莉芙拉现在还打不过夏清。


第六百七十九章 邀请

　　五天后，还是那片绿色的高地。

　　夏清一边指点着开尔掌握身体当中的力量，一边观察着卡莉芙拉那边的情况。跟卡莉芙拉比起来，开尔的力量要弱上很多，加上性格软弱，看上去很容易被人欺负，但是夏清知道，在开尔的体内沉睡着类似妹妹梅菲雅一样的力量，一旦觉醒，将会惊天动地。

　　远处，卡莉芙拉还在努力，一直以来的失败和日益临近的武道会，让她不安的心情变得更加焦虑起来，一种压抑难受的情绪主导着卡莉芙拉的思维。

　　忽然，轰轰几声闷响。

　　天边的云层逐渐暗淡起来，强大的气息让空气中的游离粒子产生了放电的现象。

　　卡莉芙拉在原地大声吼叫，气息伴随着怒吼开始上涨，暴涨的气很快引起了夏清和开尔的注意。“走，过去看看！”夏清说完，飞身来到卡莉芙拉的面前，此时卡莉芙拉正在爆气，看着她气息不断提升的样子，夏清的心思变得沉静起来。

　　终于，卡莉芙拉进行到最后爆发，浑身气势在一瞬间发生翻天覆地的变化，黑色的蓬松长发飞扬起来，顷刻转化成了金色，眼眸也被碧绿的瞳色取代。

　　超级赛亚人！

　　终于如愿以偿的变身成功了。

　　卡莉芙拉的身体飘了起来，地面卷开一层一层富有冲击力的风暴，散乱的金色发丝被气浪冲刷着朝上扬起，一股磅礴的气势朝着四面八方席卷开来。

　　别的不说，变成超级赛亚人之后，卡莉芙拉浑身的气质变了，以前的那份痞气立刻变得高尚，只要不开口，活脱脱一副凌厉的女战神样子。

　　“终于变成超级赛亚人了！”夏清嘴角浮出笑容，替卡莉芙拉感到高兴，看着卡莉芙拉威风凛凛的样子，跟着笑了起来。

　　“姐姐的样子好帅气。”开尔见到卡莉芙拉的样子后，一脸羡慕地说道。

　　“怎么样老大，我现在的力量如何？”卡莉芙拉十分高兴，说话的语气有些目中无人，夏清“砰”的一下打在了卡莉芙拉的头上，笑骂：“笨蛋，你这点力量也只能说一般，骄傲个什么劲。”

　　“不过还是要恭喜你，终于变成超级赛亚人了。”

　　“嘿嘿！”卡莉芙拉一个劲傻笑着。

　　……

　　遥远处，感受到红山星上面又出现了一股强大的气，稍微有点感应能力的赛亚人都知道有人成功打破赛亚人的屏障，成为超级赛亚人了。

　　“这是谁的气……”

　　“有些陌生……”

　　“又是一个超级赛亚人！”

　　众人一惊，随即从惊讶当中平静下来，不由地更加努力修炼起来。

　　“是卡莉芙拉那个小家伙。”西绫感应之后，对边上的梅尔斯说道。

　　梅尔斯笑道：“我早知道她会变成超级赛亚人，进度果然还是够快的了。”

　　红山星上面强大的赛亚人很多，但是达到超级赛亚人程度的，除了自己一家人之外，就只有巴达克、贝鲁克，和最近刚刚突破的一个叫莉西斯的女赛亚人。莉西斯是夏亚曾经的队友阿塔西亚跟贝利特的女儿，今年刚刚18岁。

　　至于其余的人，比如艾德里、帕拉迪、沙克达等人，虽然可以取巧变成赛亚人之神，但是距离超级赛亚人，还差一步。

　　只能说，超级赛亚人的变身不是任何赛亚人都能够突破的，那是一种可望不可即的超然超脱，需要的不仅仅是强大的体魄，不懈的努力，还要有一部分的机缘和运气。能够成为超级赛亚人的，无一不是有着过人的一面。

　　“卡莉芙拉那丫头看上去痞里痞气的，天赋倒是十分不错。”

　　总的来说，夏亚对卡莉芙拉还是很有好感的，虽然有时候傻了一点，蛮横了一点，不过性情相当率真，相当纯粹，跟夏清的关系也相处得很好。说是夏清的跟班，但是一男一女生活在一起，怕不是哪一天就变成不一样的关系了。

　　西绫笑道：“如果卡莉芙拉好好表现的话，说不定能够取得不错的成绩。这次武道会你打算拿出什么东西作为奖品？”

　　之前两次作为压轴的是不老泉水，剩余的奖品也是仙豆和精神树果实，这次如果太差的话可说不过去。

　　说到奖品，夏亚倒是盘算了一下自己的库存。

　　要说不老泉水他其实还留有几份，当初从第六宇宙一共带回二十八份不老泉水，除去自己等人早先服用的和作为大赛奖励送出去的几份之外，夏亚的手中其实还剩下十份，不过那十份是他给自己的孩子们准备的，暂时不会动用。

　　数来数去，这次比赛好像又只能用精神树果实和仙豆做奖励了。

　　梅尔斯眯起眼道：“其实精神树果实已经很不错了，仙豆也都是稀缺货，而且参加武道比赛的又有几个人是冲着奖品去的？他们是为了享受战斗的乐趣！”

　　夏亚闻言，不由笑了：“也对，奖品是次要的，意思一下就可以了。”

　　当然，奖励还是要的，指不定像卡莉芙拉那样就是奔着奖品去的呢！

　　“差不多该让卡卡罗特他们过来了，让赫丝特派飞船过去么，她上次去过地球，熟路。”西绫看了一下时间，忽然想起孙悟空他们还没有过来。

　　夏亚摇头：“飞船的话来不及，麻烦克丝去一趟吧！包子山克丝是知道的。”

　　“夏亚大人，交给我吧！”克丝平淡地说道，小小的个子，就好像小帮手一样可靠。

　　“麻烦了。”

　　克丝离开之后，夏亚也动身准备去界王神界，这次他还要把界王神他们请过来，至于维斯，夏亚本来准备邀请的，不过看维斯最近似乎很忙，又在整理破坏神界的星球，便没有邀请。

　　……

　　地球，包子山。

　　孙悟空一家，贝吉塔一家、克林一家，还有乐平、天津饭、饺子、琪琪、比克、亚奇洛贝等人齐聚一堂。

　　为了这次红山星举办的武道大会，他们都做好了十足的准备。

　　“夏亚的人怎么还没有来，武道会不是说这两天开始么，再不来的话就要错过了。”克林抱着女儿玛伦嘀咕着说道。

　　“要不让悟空用瞬间移动带你们过去？”布尔玛提议。

　　“再等等吧！”贝吉塔依靠在大树的树干，半闭着眼睛。

　　“布尔玛你们经常去红山星，那里怎么样？”塔依丝感兴趣地问。

　　“跟地球差不多啦，引力很厉害，科技也比地球发达。第一次去的时候真的吓了一大跳，后来经常去，就习惯了。”布尔玛一脸微笑，说起红山星的时候显得十分从容，毕竟那里住着巴达克一家，她是经常走亲戚的。

　　“咦，有人来了。”孙悟空突然感受到空气有些变化。但见一道彩光像是穿透水面一样在虚空中出现，克丝拎着神杖出现在孙悟空他们面前。

　　“孙悟空、贝吉塔……夏亚大人让我前来接你们。”克丝清脆的声音在耳边响起，像黄鹂之音般好听。

　　“咦，是夏亚旁边的那个女孩！”

　　“刚才用的是瞬间移动吗？”

　　“她果然不是普通人。”比克动了一下眼睛，普通人哪里能够穿透虚空而来，加上之前对界王神不客气的样子，克丝在比克心中的形象变得更加神秘起来。

　　克丝淡然笑着：“克丝用的是空间挪移，不是瞬间移动，好了，请大家站好，我准备带你们前去红山星。”

　　众人闻言，一行二十余人聚到一起，克丝见状，神杖轻轻敲了下地面，一幕五彩的霞光升起，带着他们穿透遥远的星空距离。

　　……

　　界王神界。

　　老界王神和东界王神受宠若惊地接受夏亚的邀请，只有杰比特被留下来看守整个神界。


第六百八十章 红山星的强者

　　“这里就是红山星，武道会的工作还在筹备中，再过一段时间就会开始，你们可以趁着这段时间在红山星上面逛一逛。”抵达红山星之后，克丝简单地介绍了一下就直接消失不见了。

　　克林等人站在城市的街道上，看着人来人往的赛亚人以及偶尔出现的菲达亚人，一下子傻眼了。

　　这个地方他们从未来过，根本不熟！最后还是布尔玛叹了一口气，带头说道：“我们先去赛亚人的居住区吧，悟饭的爷爷住在那里。”

　　克林几人你看我，我看你，点头：“只能先这样了。”

　　“巴达克的住处，说不定还可以见到拉蒂兹那小子。”

　　贝吉塔淡淡地笑了下，巴达克的名号他在小时候就听说过，据说是相当了不起的赛亚人战士，至于拉蒂兹，自从被他的妹妹艾尔希接走后，就再也没有见过面了。

　　接下来，一行人在布尔玛的带领下，朝着居住区走去。路过宽敞整洁的大道，沿途看见矮小的菲达亚人在操控着大型设备整理河道，抬起头，又能够看见一个个穿着战斗服的赛亚人在天空中飞过，各种飞行器络绎不绝。

　　“这里的科技比地球发达多了。”克林好奇地东张西望。

　　“这些赛亚人底子倒是不错，比贝吉塔星的时候厉害。”贝吉塔四处观望，看到一个个忙碌走过的赛亚人，心中泛着惊奇。

　　“确实，每一个赛亚人身上都散发着不弱的气，就算是小孩子，身上的气息也很强！”乐平脸上充满吃惊，这个红山星，果然名不虚传，哪怕是小孩子，居然都这么可怕。

　　“而且还有很多强大得让人震撼的气。”其余的人也都感受到了这里欣欣向荣的氛围，心里不禁暗暗惊讶，要知道这其中可还不包括那些已经掌握气息隐匿方法的强者！那些人才是红山星真正的底蕴吧？照此推断的话，红山星的真实实力怕是还要再高几个台阶，实在太恐怖了。

　　就在孙悟空、贝吉塔他们满怀惊奇与感慨，向着巴达克居住的地方走去的时候，一个声音叫住了他们。

　　“贝吉塔大哥，是你来了吗？”

　　“塔布尔。”贝吉塔闻声转过头去，看见了一个相貌比较清秀的赛亚人从天上落下来，在他身边还跟着另外两个赛亚人。

　　“贝吉塔大哥，真的是你，我们有好多年没见了。”塔布尔见到贝吉塔后十分高兴。

　　“这个人是谁，为什么叫贝吉塔为大哥？”克林小声问道。

　　塔依丝回答：“他是贝吉塔的弟弟，我见过他的照片……”

　　“贝吉塔竟然还有一个弟弟！！”克林惊呼道。

　　不管克林他们这边如何惊讶，贝吉塔见到多年未见的弟弟显然十分高兴，然后将塔依丝和特兰克斯介绍给塔布尔认识：“这是你嫂子塔依丝和侄子特兰克斯。”塔依丝和特兰克斯上前跟塔布尔他们交谈。

　　塔布尔也心情愉快地向贝吉塔介绍他旁边的两个赛亚人：“贝吉塔大哥，这是我的妻子内莉，还有孩子诺拉！”

　　塔布尔的妻子是一个身材娇小的赛亚人，战斗力不是很高，平时跟塔布尔一起负责红山星文职方面的工作，但是他的孩子诺拉，一看就是战斗力很不错的样子。

　　“好好好！”多年未见，弟弟连妻儿都有了，贝吉塔难得地露出了笑容。

　　“贝吉塔大哥也是来参加这次的武道大会的吗？”

　　“对，赛亚人的大型武道会，我怎么能够错过呢。”贝吉塔相当傲气地说着，此次他是抱着击败所有人的目的来的。

　　“塔布尔，你在红山星生活了那么多年，给我介绍一下这里的强者吧。”贝吉塔将自己心中的想法说了出来，虽然对自己的实力充满信心，但毕竟红山星这边强者如云，多一份了解总是好的。听到贝吉塔的问话，孙悟空、克林等人都竖起了耳朵。

　　“好的，我给你们介绍一下。”塔布尔点头，尔后将他们带到了一处相对安静的亭子里，小小的亭子坐落在一片绿荫当中，随着他们到来，立刻坐满了人。

　　接下来塔布尔开始介绍红山星的情况，当然对于一些秘密的事情他也不是很清楚。

　　“红山星过去几年的情况我不多讲，就说说现在吧！首先，贝吉塔大哥你们里面应该有不少超级赛亚人吧！”

　　“对，卡卡罗特、我、孙悟饭、孙悟天、特兰克斯、孙布拉，一共六人。”

　　“好厉害，超级赛亚人的数量超过红山星的一半了。”塔布尔一脸吃惊，要知道红山星上面超级赛亚人的数量到现在为止也才十个上下而已，当然，临时爆发，媲美超级赛亚人战力的人员那就多了，有好几百个。

　　“红山星上最厉害的当数夏亚大人，接下来是西绫大人、梅尔斯大人和拉姿丽了。”

　　“等等，你说的拉姿丽是指18号？”琪琪惊讶了一下。

　　“拉姿丽大人确实有个名字叫18号。”

　　“那个18号有这么厉害？”贝吉塔皱了一下眉，他没记错的话，那个18号的力量连比克都不如吧，她的实力在红山星还能够排的进前列？夏亚的几个小孩都比她厉害才对。

　　塔布尔诧异地看了一眼贝吉塔，摇头：“拉姿丽小姐的实力非常强，跟西绫大人和梅尔斯大人差不多，据说相当于超级赛亚人神秘境界状态，反正是十分高深的样子。”至于什么是神秘境界状态，未接触到那一层次的塔布尔自己也说不出来。

　　“原来她这么厉害，我以前都没有跟她切磋过。”孙悟空惊呼起来，18号他见过很多次，从来不知道她竟然那么厉害，还以为只是跟比克差不多呢。

　　“接着说。”贝吉塔不动声色道。

　　塔布尔点头，“在几位大人之后，是夏清、梅菲雅、西莉卡几位，算是第二阶梯，很久以前就达到超级赛亚人2了，现在肯定更强了。再后面是巴达克大人，赞佳小姐，然后是贝鲁克大人和莉西斯小姐……”

　　塔布尔一五一十将他知道的说出来，说出的人数已经有上百个人，都是红山星上有头有脸的人物，不管以前听过的还是没听过的，反正听得孙悟空他们有些失神。

　　克林嘴唇抽搐一下：“刚才说出的高手就有好多了，我们就算用界王拳都不一定能够取胜。”

　　“哼哼，这样才有意思……”

　　贝吉塔嘴角上翘，脸上流露出笑意，红山星的实力越强，反倒是证明了赛亚人这个民族愈加优秀，他没有理由不高兴。况且以他的实力，也着实有资格冲一下大赛的榜单！

　　至于孙悟空，此时他的眼中已经充满了战意，能够跟高手交手，已经让他兴奋了。对了还有那个叫魔人布欧的家伙，他也十分强劲。

　　克林、天津饭等人则苦笑不已，放在一堆高个子里面，他们连冒头的机会都不会有了，安安心心打酱油吧。

　　尔后告别塔布尔，孙悟空他们进入赛亚人的居住区，在那里遇到了好多年不见的拉蒂兹和拿帕，此时拉蒂兹生活得很得意。

　　“贝吉塔你们来啦！”

　　拉蒂兹见到贝吉塔先是一愣，随后热情的招待，将他们领到自己的住处。

　　因为父亲是红山星的高层，本身战斗力在这么多年的努力下，终于爬到了10000战斗力的分水岭，如今成家立业，也算是美满了。如果当初不是被艾尔希带回来的话，按照原剧情，恐怕早就死在不知道哪一个角落里了。

　　而拿帕那个家伙，自从十一年前死皮赖脸跟着赛亚人战队回到红山星之后，现在倒是混了个一官半职，实力达到快十万的他，如今在学院里负责教导年幼的赛亚人，性格也是变了很多。

　　“好久不见。”拿帕摸着自己的光头。

　　“是啊，好久不见了。”

　　“拉蒂兹和拿帕，没想到还有见到你们的一天。”

　　看着意气风发的拉蒂兹和一脸傻笑的拿帕，哪里还有当年的懦弱和霸道。贝吉塔感慨一句，时间真的会改变一个人，就连他自己，在地球生活的那么几年，性格也变了很多。


第六百八十一章 武道大会

　　翌日，红山星迎来了新的一天。

　　在西半球，卡艾梅森林的上空，一个长宽一万多米的巨大武道场被搭建起来了，在这个超大型的武道场的中央，是一个长宽两千多米的巨型擂台。

　　周围四个方向倾斜的分布着阶梯状的观战台，可以一次性容纳十几万人观看，每个观战台都用透明的特殊材料进行了防护，既不会影响观众们观看，又不会受到下面战斗时产生的风暴的影响，在武道场的正上方，是四面立体的显示屏，能够全方面捕捉播放战斗的画面。

　　这样的武道台建成只用了短短六七天时间，夏亚不得不感叹菲达亚人的科技先进程度。

　　这次比赛跟地球的天下第一武道大会大致一样，共分成预选赛、选拔赛、晋级赛和总决赛四个环节。

　　预选赛时，长宽两千米的巨型擂台会被分散成四百个百米见方的小型擂台，所有的参赛选手根据抽签的顺序到各自的擂台中比武，最后决出最强的四百人。然后进行选拔赛，从四百人中决斗出二十五位强者。

　　这二十五位强者将会继续参加晋级赛。

　　他们会连同西绫、梅尔斯、18号三人一起凑成二十八人，然后再通过几轮晋级赛产生后面进入总决赛的七位强者。

　　这七人合夏亚一起，将继续进行最后的八强大赛。

　　当然这个比赛过程中，夏亚、西绫、梅尔斯、18号四人是有一定特殊权利的，比如西绫、梅尔斯、18号三人可以不经过预选赛、选拔赛而直接参加晋级赛，夏亚则拥有直接参加最后总决赛的直通权的。

　　这是因为他们的实力足够强大的缘故。

　　其他人，不管是魔人布欧还是夏清，都必须老老实实通过选拔晋级。

　　按照大赛安排，所有进入前四百的参赛者都可以得到不同的奖励，并且依据参赛情况，排出最后的榜单，获得相应的荣誉勋章。

　　此时，天空之中一片忙碌。随着锣鼓响起，巨型武道场变得热闹非凡，第三次红山星大型武道大会很快要开始了。

　　所有不参赛的观看人员根据电子智脑分配到的号码进行排队，参赛选手也都在休息区准备就绪，这次基本上有一半人数的赛亚人参加了比赛，维持秩序会是一个十分麻烦的事情，所以幕后的很多工作都交给了菲达亚人和智能机器。

　　高高的看台上面，老界王神和东界王神受邀而来，当看到下方黑压压一片人群，并且感受到人群中散发出来的气势如虹的气息时，老界王神和东界王神的脸色都变得有些发白。

　　虽然那些赛亚人绝大多数都没有界王神厉害，但是人数实在太多了，多到当他们聚集到一起时，所散发的气息连界王神都不敢小觑。

　　“可怕，凡间中居然发展出了如此强大的武力种族，不愧是破坏神大人的族人。”老界王神微闭的眼睛张开了，嘴唇开合。在知道第十宇宙的破坏神原来是第七宇宙的居民时，老界王神心中突然生起了几分自豪。

　　随即内心变得无比平静，因为如此一来就意味着第七宇宙有了两位破坏神级别的高手，实力绝对上涨了许多。对于深知宇宙秘辛的老界王神而言，这颗定心丸的分量实在太足了。

　　接着小心地转头瞧向夏亚的几位妻子，他的眼力早就看出西绫她们不一样的地方了，不由倒吸了一口凉气：“这几位女士，每一位都十分可怕，而且距离神境都只有一步之遥，就算是那个魔人布欧，也根本不是她们的对手。”

　　“先祖，赛亚人原来这么厉害，以前都不知道。”东界王神咽了一口口水道。

　　“哎，不愧是诞生出破坏神大人的民族啊，不能招惹，不能招惹。”老界王神幽幽念叨着。

　　夏亚好笑地看着老界王神和东界王神，道：“请两位入座，大会很快就要开始了。”

　　“破坏神大人不必客气，我们自己来就好了。”两位界王神哪里敢在夏亚的面前摆谱，连忙谦逊地坐到座位上。

　　夏亚见状也坐在主座上，西绫和梅尔斯分别坐在两旁，克丝则一个人坐在了漂浮的垫子上面，轻飘飘地移到了擂台上方，端着神杖看着下面的秩序。18号坐在西绫的旁边，湛蓝色的眼眸望着下方的武道台，很快发现了孙悟空他们。

　　惊奇道：“孙悟空跟贝吉塔他们也来了？”

　　夏亚笑着对旁边的18号说道：“对，他们也来参加比赛，本来还要邀请16号和17号过来的，但是因为他们的农场最近几天正好比较忙的缘故，就没来。”

　　18号撇撇嘴，红润的嘴唇抿了下：“他们不愿意来就算了。”

　　“对了，梅菲雅在哪里，她还没有回来吗？”

　　“她还在那个魔人布欧那里玩耍！”边上的夏清回答道。自从见过魔人布欧之后，两个人好像很是投缘，经常一起在红山星各处闲逛，加上两个都是无法无天的主，如果不是夏亚在上面压着，红山星早就被他们弄得翻天覆地了。

　　“这孩子，真是不省心，我去把他们找过来，还有魔人布欧，这场比赛他也要参加。”

　　夏亚说了一下，直接瞬间移动消失，很快到达了魔人布欧的住处附近。

　　感应了一下梅菲雅和魔人布欧的气，在一片被抹成平地的荒原上找到了他们，此时魔人布欧的家已经被改造得千奇百怪，旁边摆满了各种大大小小的雕塑，一个个都是魔人布欧那圆滚滚脑袋的样子。

　　尤其让人无语的是，在空地的一端，还竖着一座五十多米高的巨型魔人布欧的塑像。找到梅菲雅的时候，她还在拿着经过魔人布欧魔法处理过的黏土进行雕塑。

　　“你们两个，还记得今天是武道会举办的日子吗？”夏亚刚一出现直接对着两人大骂。

　　“爸爸！”梅菲雅眼睛亮了一下。

　　“嘿嘿，你来了。”魔人布欧眯着眼睛吹着泡泡。

　　夏亚看了他们一眼，道：“魔人布欧，你天赋很好，而且继承了以前的全部力量，更应该好好修行才对，梅菲雅你也是，什么时候才能突破到超级赛亚人3，作为传超赛亚人，连夏清都快超过你了。”

　　“咯咯，知道了，武道会结束之后，我就跟布欧到外面修炼去。”梅菲雅朝着夏亚眨眨眼睛。

　　无奈地笑了笑，夏亚发现这两个活宝凑到一起，准没有认真的时候。于是挥了一挥手，带着魔人布欧和梅菲雅前往会场。

　　……

　　“魔人布欧！！”

　　东界王神见到魔人布欧出现，条件反射地叫了出来，随即想起现在的布欧已经不再是以前的邪恶布欧，这才重新安静下来。

　　朝着克丝那里点了一下头，克丝控制着垫子飞到巨型会场的中央，然后一道清脆的声音在会场中响起。

　　“哼哼，红山星武道大会正式开始，我是主持兼裁判长克丝，下面我来宣布比赛规则……”红山星的武道大会除了不能使用仙豆和精神树果实等一类具有疗伤效果的物质外，也禁止使用场外力量，当然需要融合力量变身的赛亚人之神形态肯定也不能用了。

　　“比赛过程中，凡是故意恶性伤害对方，出界，昏迷，认输，都将判定为淘汰，接下来请所有参赛选手根据电子智脑进行抽签。”

　　随着克丝一点一点宣布比赛规则，一道神奇的能量挥洒而出，咔嚓咔嚓，大擂台开始变换形状，接着分割成了四百个百米见方的区域。

　　所有参赛选手开始分配号码。

　　孙悟空按下手腕上的电子表，显示出了“81号24611”的编码，表示他是第81号擂台，24611号选手编号。

　　“贝吉塔你的编号是多少？”

　　“312号84023！”贝吉塔看了一下手腕上的编号，直接将号码念了出来。

　　孙悟空道：“看来我们短时间内是不会碰到一起了。”

　　“哼，那你就期盼着在遇到我之前不会被人淘汰掉吧。”余光瞥了孙悟空一眼，贝吉塔酷劲十足地说完，转身朝着自己分配的擂台走去。

　　“我可不会轻易输掉。”孙悟空喃喃几句，身上涌现出强烈的战意，然后穿过人群，正好看见了粉红颜色胖胖的魔人布欧，“那个魔人布欧好像也不会那么早碰到，我迫不及待想要跟他战斗了。”

　　坦白说，前期的预选赛号码都是夏亚事先安排好的，中央数据库储存有各个参赛选手的战力情况，事先进行了一定的归档，巴达克、赞佳、孙悟空等人都不会撞到一起，为的就是保留种子选手，让他们在最后的比赛中再相遇。


第六百八十二章 克林的首秀

　　“请所有参赛选手听从智脑的安排，现在开始预选赛。”克丝没有多说什么，宣布完比赛开始之后就坐在垫子上，两只脚在空中晃动。接下来电子智脑会根据之前抽签的顺序，安排参赛选手到达指定的擂台分区进行比赛。

　　随着比赛开始，观众席中没有参加比赛的赛亚人和菲达亚人全都伸长脖子，翘首以待。

　　“我是1号24，先上去了。”一个二十来岁的赛亚人爽朗大笑，一跃跳上擂台，在他的对面，是一个看上去年纪差不多的青年。

　　“叮！”电子的宣判声响起。

　　双方参赛者听到电音后立刻进入状态，如临大敌，浑身激斗绷紧起来，然后“唰”的一下，快速的移动起来，精彩的比赛已经开始了。

　　像这样的比赛在同时进行的有四百场，因而大屏幕中没有具体将比赛过程显示出来。下面的观众全靠肉眼观看，一时间应接不暇的绝妙战斗在他们面前上演，眼睛一时间都看不过来，只能发出连连惊叹的喊声。

　　“加油，库尔斯，把你的对手打下去。”

　　“混蛋，忘了我怎么教你的了吗？你要是输了，晚上别想吃饭了。”

　　“出拳啊，你的对手已经闪到另一边了。”

　　这样的叫喊声不绝于耳，几乎所有赛亚人都十分投入，一个个情绪激昂，不断地评头论足。来自地球的克林等人从来没有感受过如此强烈的练武氛围，脸庞僵硬着，摇着头叹息：“相差太远了，这里才是武道家的乐园啊！地球不能跟这里比。”

　　“任何一个赛亚人放在地球上的话，都是杰出的武道家。”乐平震撼道。

　　“哼哼，赛亚人就应当如此。”贝吉塔眼中闪着精光，平静的面庞之下，也有一丝丝惊讶。

　　比迪丽是第一次离开地球，显然已经被红山星赛亚人所表现出来的火热战斗场景惊呆了。她嘴唇开合，惊叹道：“不可思议，这种强度的战斗竟然还只是预选赛，后面的选拔赛将会多厉害啊！”

　　孙悟饭站在比迪丽身边，认真道：“差不多是毁灭星球的等级。”

　　比迪丽脸色一滞，有些发白：“不会这么恐怖吧。”

　　“赛亚人的战斗就是这么残酷，不信的话你问一问克林叔叔他们，他们都是参加过很多守护地球的战斗的。”孙悟饭语气认真道，比迪丽朝着克林那边看去，见克林苦笑着点头，比迪丽心中更加惊讶了。

　　“毁灭星球这种事情，真的是武道家可以办到的吗？”比迪丽不知道是在跟谁说，又好像是喃喃自语。

　　“快看，那个叫魔人布欧的人。”天津饭忽然喊道。

　　沿着天津饭所指的方向，其余的人目光聚焦过去，正好看见极远处一个擂台上面，胖乎乎的魔人布欧站在擂台上面东张西望。那个擂台距离孙悟空他们大概七八百米，凭他们的目力当然一目了然。

　　擂台上，只见魔人布欧乐呵呵地站着，任由对手的高能攻击打在身上，然后忽然嘿嘿笑着，肚子一挺，直接把对手弹飞了出去。

　　“好厉害，那个被弹飞的赛亚人起码有超过10万的战斗力，这种高手在宇宙中也不多吧？资料显示，那应该是一名种子选手啊！”克林脸上微微动容。

　　贝吉塔皱着眉，答道：“虽然宇宙中强者如云，但是不得不承认，10万战斗力以上的强者已经足够过得相当滋润了，要知道弗利萨以前有一支基纽特战队，队长也才这个程度。那个叫魔人布欧的家伙，我在他身上感应到了不下于卡卡罗特的气。”

　　克林讪笑道：“那就太恐怖了。”

　　他们本以为自身力量加上界王拳的增幅效果，可以在红山星的比赛中大显身手，可是现在看来有点悬啊！不过红山星的赛亚人不见得全部都是怪物，进入四百强应该不成问题吧。

　　“啊，那个胖子好厉害，什么来头？”观众席中有人发出了疑问。

　　“是啊，那边的擂台几乎被他主宰了，你们看，又一个选手被打下台了！”

　　打开手册一看，“魔人布欧？从来没有听说过……”观众席中绝大多数人对魔人布欧这个名字感到陌生。

　　同样的情况还在好几个擂台上发生着，这些擂台的选手更新速度特别快，几乎几十秒钟便有选手下台，这还是算上了选手上台调整的时间。当然，为了增加可观赏性，像魔人布欧、孙悟空这样的选手不会一直待在台上，场次满九场后就给被智脑安排下场休息。

　　比赛继续进行着，几个小时后，最后的四百强逐渐产生。

　　孙悟空、贝吉塔等一线强者当然毫无意外的晋级了，而克林、乐平他们“运气”也很不错，因为没有遭遇怪物级的高手，所以也顺利晋级。

　　“太不容易了，要不是紧要关头使用了界王拳，刚才差一点败了。”乐平心有余悸地拍着胸膛，他刚才遭遇到了一个红山星特战队的精英成员，紧要关头乐平使用界王拳拔高了几倍战斗力才将对方击败。

　　克林感同身受，他刚才也差点被淘汰了。

　　“这些赛亚人平时是怎么修炼的？”

　　带着这样的疑问，选拔赛正式开始了，目前留下来的一共有四百名选手，他们将在接下来的赛事中争夺最强的二十五个名额。选拔赛将会进行一对一的淘汰赛，每名选手至少需要连胜四场才能晋升，所以运气成分也会很大。

　　电子智脑重新抽签的同时，会场也进行了变更，原来四百个百米见方的小擂台，合并变成了四百米乘四百米，总共二十五个大擂台。

　　“我是第一个上场。”克林看了一眼自己的手腕，上面显示的号码让他心里一慌，但很快调整心态，向着擂台走去。

　　“克林加油，全力以赴！”孙悟空他们喊道。

　　“爸爸！”玛伦挥着手喊道。

　　克林系了一下腰带，抬起手向后挥舞。

　　孙悟空看着克林的背影，用手腕的电子智脑查询了一下他的对手，眉头锁紧：“克林的对手是一个叫牧萤的赛亚人，好像是特战队的老牌成员，实力非同小可。”

　　“特战队啊，那就不容易对付了。”孙悟饭也担忧起来。

　　见其他的人不知道特战队的意义，他解释道：“红山星特战队是由红山星最厉害的一批赛亚人组成的队伍，可以理解为由红山星高层管理的精英队伍，人数最早只有不到一百人，就算发展了那么多年，现在也是不到五百人的样子，他们每一个都是出类拔萃的高手，尤其最早的那一批人。”

　　赛亚人到了中年相貌也不会发生大的改变，长久的青春令所有人拥有强健的体魄，早期进入特战队的那一批人，都是红山星的骨干力量。虽然也有一些赛亚人奉行独立原则，更喜欢在外面闯荡，而没有加入特战队，但不可否认，红山星特战队依旧是整个红山星高手最为云集的地方。

　　“那么克林岂不是很不妙？”虽然他们对克林的实力很有信心，但是现在的情况是，对手实在强得过分。

　　“我们要相信克林，他可掌握着很多了不起的招数。”

　　擂台上，克林已经跟他的对手牧萤站在了一起，牧萤是一个中年赛亚人，但是具体年龄却是看不出来，从那激扬澎湃的气势当中，克林感受到了一股沉重的压力。

　　比赛开始后，克林锐利的眼睛死死盯紧对方，忽然大喝一声：“五倍界王拳！”

　　一股暗红色压抑的气势扩散而出，克林青筋直冒，身体生生承受了巨大的压力。对面的牧萤见到克林的状况，瞳孔缩了一圈，然后快节奏的变动位置，两人开始激烈的交战起来。

　　场上电光闪动，一般的赛亚人都已经看不清上面的变化了。


第六百八十三章 万国惊天掌和魔封波

　　“气圆斩！”克林使出自己的绝招，一面圆盘状的气功波凝聚成型，咻的一下，气圆斩毫无保留地朝着牧萤袭击过去，声声震动斩开空气阻隔，万分之一秒内，牧萤做出了变动，擦着气圆斩躲过去。

　　“铛！”

　　牧萤调转方向，忽然一阵猛冲，手中同时亮起了一抹绚丽的光芒。径直劈在了克林的身上，下一刻，牧萤觉察到了不对劲，他击中的竟只是一片残影。

　　“看来这场战斗很快就会结束。”

　　忽然出现的克林大笑一声，一面闪亮着明亮光芒的气圆斩脱手而出，紧接着，第二面，第三面……克林在一瞬间足足甩出了九面气圆斩，这九面细薄的能量圆盘组成阵列，以十分刁钻的角度封闭了牧萤的所有出路，此时展现出了它狰狞恐怖的一面。

　　面对气势汹汹犹如利刃般切过来的能量刀片，那个叫牧萤的赛亚人犹如瓮中之鳖，可是这时，他却突然闭上了眼睛。

　　难道是要放弃了吗？

　　不对！克林心中微微一动。

　　蓦然间，牧萤睁开眼睛，一道凌厉的冷光从眼眸中爆射，全身翻滚起一股淡金色的光芒，竟然出乎克林预料地选择跟九面气圆斩硬碰硬。轰隆隆，巨大的爆炸声响彻，克林的气功波尽数消失不见。

　　“嘶拉！”空气剧烈搅动，叫牧萤的赛亚人身形猛地一闪，转守为攻，开始对着克林发起疾风骤雨般的攻击，那攻击呼啸而至，周围出现了无数残影，一下子打乱了克林的阵脚。

　　“厉害，那个叫牧萤的赛亚人，力量快要接近超级赛亚人了。”

　　远处观看这边比赛的孙悟空他们看到牧萤与克林的战斗时，全都发出了惊呼，要知道刚才克林凝聚出的每一道气圆斩都凝实无比，是克林经过长时间的专研而开发出来的绝招，破坏力远超同等类型的气功波，可是这样的攻击，被对方生生承受下来了。

　　如果不是使用界王拳的话，克林根本没有跟对方战斗的能力。

　　“万国惊天掌！！”克林大吼一声，犀利的电芒蔓延出去，一条条电蛇蜿蜒扭曲，顷刻间擂台上电光烁烁，犹如天雷降临。

　　“出现了，武天老师的绝招！”

　　天津饭瞪起了眼睛，万国惊天掌这个招数突出的是一个攻击手法，但它又是一种广域封锁的招数，还兼顾着一定的防御手段，是传承自武泰斗大师的可怕招数。跟万国惊天掌媲美的是气功炮，正是天津饭的绝招。

　　“这个招数连我都不会！”孙悟空摇了一下头。

　　应该说，尽得龟仙人真传的是克林，孙悟空是出陈推新，在龟仙人的传承下发展出自己的风格。

　　蓬蓬蓬！万国惊天掌还是发挥了作用，牧萤的动作一下子变得僵硬起来，显然是被掌法中的电流麻痹了动作。

　　这时，克林剧烈地喘着气，却不忘嘿嘿两声，从口袋中拿出了一个瓶子。

　　“克林这是要干什么？战斗的时候拿出瓶子？”

　　“会不会是什么新招数。”

　　……

　　高高的上空，夏亚他们俯视下方，轻轻一瞥，就看到了克林跟牧萤的战斗，在克林拿出那个瓶子的时候，夏亚就心中有数了。

　　“那个地球人的实力真不错，我记得地球以前只是一颗低级星球，这几年变化可真大。”

　　东界王神惊讶于克林强大的实力，虽然对于超级赛亚人全功率等级的界王神来说，克林的那点力量还是不够看，但能够从战斗力个位数的低级星球成长到现在，那份努力界王神是承认的。

　　“如果每一颗星球都能够像地球那样勤奋那就好了。”老界王神道。

　　“那个地球人暴涨力量的招数虽然取巧，不过关键时候能够有意想不到的效果，只是对身体的负担太大了，就好像超级赛亚人变身，并不是很完美。”对于取巧一类提升战斗力的招数，老界王神内心都是有些抵触的。

　　“这是北界王发明的界王拳，一般人只能使用两到三倍，再高就会有生命危险。”

　　老界王神耷拉的脸庞微微皱起，点头：“这个招数使用不当的话，会对身体造成极大的损伤，不好多用。”

　　夏亚赞同老界王神的意见，以前他还看不出什么，但是在成为破坏神之后，他却是明显看出了界王拳的局限之处，对于一般人来说，界王拳可能是一个关键时候保全性命的底牌，但这毕竟是一个超负荷支取，又不同于超级赛亚人那样基于血脉的庇护，或多或少会对身体造成隐患。

　　而且更为重要的是，界王拳也不是无限提升的，到了超级赛亚人2级别之后，界王拳的效果基本就不存在了，就如比克，虽然他也掌握着界王拳，还曾经拿它跟沙鲁对轰过，但是时至今日，这么多年过去，比克的力量并没有提升多少。

　　只能说此一时彼一时，不同的招数有它发挥作用的阶段，也有它不适用的阶段。

　　……

　　当然，红山星上面发生的比赛，除了夏亚他们自己在关注之外，远在另一个次元的天国中。

　　大界王领着阴间的高手也在观看。

　　“红山星的实力真是恐怖！”

　　“场上的几个，个个都不简单哪！”

　　“他们要是以后来到天国，咱们这里可就热闹了。”

　　“那还得等好久呢！”

　　“那两位，似乎是传说中的界王神大人，连他们都降临了，看来红山星的实力真的很雄厚啊！”

　　大界王通过水晶球观察到远在红山星的两位界王神，心中不知道有多么的吃惊。

　　排骨饭等一众阴间高手更是聚精会神，心中不是滋味，同时也生怕错过了精彩的战斗。

　　……

　　言归正传，只见擂台上面，克林拿出瓶子之后引来无数观看者的嘘声。

　　这个地球人要干什么？用一个破瓶子打败赛亚人么，这实在是可笑吧！要知道受制于比赛规定，克林拿出的瓶子肯定不是带有特殊功能的瓶子，那的的确确只是一只普通的瓶子而已。

　　但是接下来发生的一幕，让所有的人都傻眼了。

　　只见，克林退出几步，双手抬过头顶，五指张开，对着远处的牧萤大吼一声：“魔封波！！”

　　一股奇异的吸引力沿着螺旋形的轨迹扩散出去，牧萤疑惑地看着，忽然觉察到了不对劲，连忙想摆脱对方的控制范围，可是这个时候他想要挣脱也已经来不及了，那股名为“魔封波”的力量已经作用在身上，然后不可思议的事情发生了。牧萤不受控制的飞了起来，像是驶入了一个巨大漩涡的小船，一下子变得风雨飘摇起来。

　　牧萤惊声大叫，力量更是霍然爆发出来，可结果却怎么也无法摆脱那股诡异的吸引力。

　　“呼”的一下，牧萤身不由己地在天空中盘旋，随着克林将手掌用力地压向地面上摆着的小瓶子，一道绿色晶莹的闪光呼啸起来，然后势如破竹地钻进了瓶子狭小的瓶口，牧萤被封印进了小瓶中。

　　克林喘了一口气，拿起瓶盖盖好。

　　“叮！”判定的声音传来，克林获得了第一场比赛的胜利。

　　“厉害！”场面沉默了片刻，忽然爆发出激烈的掌声。

　　孙悟空惊讶道：“克林好样的，什么时候隐藏了这么一个招数？如果不小心的话，很容易中招的。”

　　贝吉塔道：“那个光头也不是那么没用！”

　　唯有知道这个招数的比克微微点头。

　　“魔封波，已经有三百多年没有见过了。”


第六百八十四章 二十五强

　　因为夏亚的干预，除了继承比克大魔王记忆的比克之外，所有人都不知道龟仙人手中还有专门出奇制胜的魔封波这么一个招数。同样，万国惊天掌和魔封波都只有克林学会，乐平、琪琪、孙悟空只从龟仙人那里学会了龟派气功一招。

　　老界王神眼中闪着精光：“这个招数，简直是专门为了克制魔族而开发出来的，如果多一些人会这个招数的话，魔界中人就不足为虑了。”老界王神一眼就看出了魔封波潜在的价值。

　　夏亚暗笑，这魔封波还真的是克制魔族而创造的。只不过那时武泰斗只是为了封印比克大魔王，当然这样的招数在不同的人手中使用威力也不一样，让克林用它封印魔人布欧肯定不行，但封印实力高出不多的，就一拿一个稳。

　　克林在获得胜利之后，将封印着牧萤的瓶子打开。

　　从瓶子中出来的牧萤还是一辆茫然的样子，叹了一口气，道：“本以为这次比赛能够走得很远的，看来我的修行还不够！”

　　“恭喜你取得胜利。”牧萤对克林恭喜道。

　　克林连忙回礼，然后回来观战区等待着下一场的比赛。

　　“克林你好样的，刚才我们都为你捏了一把冷汗。”乐平挤过来搭着克林的肩膀，有说有笑。

　　“侥幸侥幸，如果不是出其不备的话，我不可能取得胜利。”克林谦虚道。

　　“接下来我们中还有谁要上场？”

　　“下一个是我，在十五号擂台！”说话的比克，只见他镇定自若，缓缓脱下身上的负重和帽子，扭动脖子和手腕，顿时骨头关节爆发出咯咯的声音。

　　“比克的话就没有问题了，他的总体实力可以媲美超级赛亚人2！”

　　“比克叔叔的对手是一个叫阿塔西亚的女赛亚人，也是特战队的成员。”孙悟饭惊讶了一下。

　　“正常，红山星特战队成员有五百来个，进入四百强的大多都是特战队的成员。”贝吉塔点头。其实这些特战队成员真正厉害的是赛亚人之神变身，使用后可以匹敌一般的超级赛亚人，但是考虑到这种变身其实算是多人合力的结果，所以比赛中不被允许使用。

　　“比克叔叔加油。”孙悟饭替比克加油。

　　“嗯！”淡淡地点头，比克十分自信地上前。

　　很快比赛就结束了，比克不出意外地取得了胜利，毕竟是不同层次的战斗，阿塔西亚这位夏亚曾经的队友虽然也很厉害，但是跟超级赛亚人2级别的比克还是有不小的差距。

　　战斗几乎一开始，就体现出了实力的差距，阿塔西亚在坚持了几招过后，很遗憾地败北。

　　……

　　比赛的另一边，一幕淡金色的光芒引起了所有人的注意，只见一个相貌十分清秀的女性赛亚人高傲地扬起手，十分嚣张地在那里大笑。

　　而她的对手看见她之后，显得十分无助，气势一下子弱了下去。

　　“那个女性赛亚人是谁，没有听塔布尔说起过。居然一下子就变成了超级赛亚人，一点都不知道保留！”贝吉塔问孙悟饭，他们里面可能就孙悟空和孙悟饭对红山星的情况最熟悉了。

　　同时，贝吉塔也惊讶于那个女性赛亚人的年轻，要知道十四五岁就能够变成超级赛亚人，那份资质实在是令人侧目。虽然孙悟天和特兰克斯也能小小年纪变超级赛亚人，但是贝吉塔的眼力何其锐利，一眼就看出那擂台上的女孩是靠自己的力量全面的上升上来的，不像孙悟天、特兰克斯那样还有些虚浮。

　　“我不知道，以前没有见过。”孙悟饭摇头，表示自己并不认识上面的女赛亚人。

　　其实孙悟饭在红山星生活的时间也不长，七年前跟夏清一起变成超级赛亚人2之后，他就离开回到了地球，看那个女孩十三四岁的样子，七年前，也就六七岁。

　　“卡莉芙拉那个家伙，表现得太嚣张了。”夏清捂着头不知道该说什么，从卡莉芙拉的表现来看实在很欠抽，这样很容易拉仇恨的，跟梅菲雅的表现有的一比。

　　“姐姐弄得太抢眼。”开尔道。

　　“她是在拉仇恨，看着吧，后面肯定会被人教训。”夏清挪动了一下嘴唇，他已经可以想象出卡莉芙拉被梅菲雅或者西莉卡教训的样子了。

　　……

　　比赛如火如荼的进行着，其中也发生了几场有意思的比赛。

　　比如孙悟空遇上了他的妹妹艾尔希，贝吉塔对上了沙克达，乐平不幸遇上了梅菲雅，最后的结果显而易见，孙悟空和贝吉塔晋级了，而乐平很不幸的被淘汰掉了。

　　经过一个下午的比赛，二十五强终于诞生了。

　　进入这份名额的几乎清一色超级赛亚人级别的高手，孙悟空、贝吉塔、孙悟饭、比克、孙悟天、孙布拉、特兰克斯，红山星方面也有巴达克、贝鲁克、莉西斯、夏清、梅菲雅、西莉卡、卡莉芙拉、赞佳、魔人布欧……

　　当然还有几个受邀参加武道大会的其他宇宙人，他们中也有个别进入到了二十五强。这些人都是来自遥远的宇宙深空，是一方霸主般的存在。

　　克林、乐平、琪琪、天津饭他们虽然强力使用了多倍界王拳，也将实力提升到了极强的程度，可还是因为这样那样的原因，没能连续取得四连胜，很遗憾的被淘汰了。

　　接下来的二十五强比赛将会放在第二天进行，到时候西绫、梅尔斯、拉姿丽他们也会加入战斗，到时会有二十八人，当比赛进行到只剩下七个人的时候，夏亚也会加入其中进行总决赛，重新凑齐八个人。

　　当孙悟空知道这个消息的时候，更加的期盼第二天的比赛了。

　　当晚，孙悟空等人跟夏亚一家人聚在了一起。

　　姬内和兰琪一起准备了丰盛的食物招待他们，面对疯狂进食的孙悟空等人，兰琪无奈地笑了笑，跟姬内她们忙里忙外起来。

　　庭院中，魔人布欧拿着一个布丁小心地品尝着，舌头轻轻添了一口，旁边白色的小狗崽“汪汪”叫着。

　　“嘿嘿，这个不给你吃。”魔人布欧吐吐舌头，把布丁倒在了嘴里。

　　一个身影这个时候从后面扑了过来，抓起魔人布欧紫色的斗篷，梅菲雅小声地对魔人布欧道：“明天比赛的时候如果碰到那个叫卡莉芙拉的女孩，好好捉弄一下她好不好？”

　　“为什么？”魔人布欧不解地歪着头。

　　梅菲雅两手叉腰：“那个家伙太嚣张了，比我还张扬，怎么样，同不同意我的要求。”

　　“嗯嗯，我们是好朋友！”魔人布欧点头，问道：“要不要把她变成巧克力？”

　　“别别，她可是我哥哥夏清的人，捉弄一下就好了，别伤了她！”

　　梅菲雅连忙阻止魔人布欧，生怕他会想到别的地方去，这两天相处下来，她算是明白了，眼前的魔人布欧空有一身强大到令人惊叹的力量，思维却十分简单。如果魔人布欧弄不好真伤到了那个卡莉芙拉，她的哥哥还不过来找她算账？


第六百八十五章 卡莉芙拉VS莉西斯

　　梅菲雅只想戏弄卡莉芙拉，却没有要伤到她的意思，再三跟魔人布欧约定好之后，梅菲雅心情愉快地邀请魔人布欧去吃好吃的：“布欧，我那里还有好多布丁，我带你去吃。”

　　“好啊好啊，我最喜欢吃布丁了。”魔人布欧咧开嘴嘿嘿笑着。

　　红山星上面的生活比以前有意思多了，不会被人封印，有人陪他玩，还有好吃的，魔人布欧越来越喜欢了。

　　随着梅菲雅一起去吃好吃的的魔人布欧蹦蹦跳跳地走开，看到这一幕的东界王神不敢相信地擦着眼睛，这种画面他以前想都不敢想：“魔人布欧竟然听那个小女孩的话，也许他真的不会在威胁到宇宙了。”

　　“怎么样，这下子放心了吧？”老界王神弯着腰走过来。

　　东界王神露出笑容：“是啊，魔人布欧安安稳稳的，我也不必操那么多的心了。”

　　“嘿嘿，界王神的工作不应该只是关注魔人布欧，在破坏神大人的地盘上，你大可以放心，也该想一下其他的地方了，比如魔界、地狱的事情……”老界王神开始讲他的经验，东界王神听了不由心中一凛。

　　在放下了魔人布欧的事情后，他的关注点也该转到其它地方了。

　　魔界和地狱是第七宇宙邪恶之人最多的，地狱还好，有着阴间规则压制，不可能翻得起风浪，那魔界就不一定了，在失去魔王达普拉这个统治者之后，魔界中必定烽烟四起，这个时候是他插手清理魔界中人的好机会。

　　当然，界王神也知道魔族不可能被清理完，但只要能够压制的住，整个宇宙将会迎来长久的和平。

　　就在东界王神热血澎湃，为第七宇宙构建理想未来的时候。

　　巴达克家中的修炼室里，孙悟空、贝吉塔、孙悟饭等人结束聚餐，开始为第二天的比赛进行训练，接下来二十八强的晋级赛将是重头戏，孙悟空他们要抓紧每一秒钟时间，在比赛开始前调整状态。

　　“贝吉塔、魔人布欧、西绫……他们每一个都是强者！”孙悟空挥动着拳头，汗水自两颊处滴下，忽然长舒了一口气，孙悟空双眼有神，明亮的眼睛爆射出炯炯精光，然后继续将自己的状态调整到最佳。

　　隔壁的修炼室，贝吉塔大汗淋漓地喘气，关掉重力室，用毛巾擦去额头上的汗水。

　　“哼哼，卡卡罗特，下面的每一场比赛都至关重要，你可不要在没遇到我之前就输掉啊！”贝吉塔轻声低吟着，转身离开了重力室。

　　……

　　第二天，锣鼓响起，卡艾梅森林的上空。

　　巨型的武道擂台上面已经聚满了人影，所有观众和参赛者早早的汇聚过来，一时间嚷嚷嘈杂之声在高空中响起。

　　随着主要人员入席，比赛也将开始了。

　　这回下面的武道擂台再次发生了变化，两千米见方的宽阔区域没有再进行细小划分，因为接下来将要进行的是二十五位晋级者加上拥有直通权的西绫、梅尔斯、18号三人，共计二十八人一起组成的晋级赛，他们会通过战斗争夺七个总决赛的名额。几乎每一场比赛都必定精彩无比，所以偌大的擂台只留给比赛双方。

　　其他参赛者都要在旁边观战，同时位于天空中央的几面超大显示屏也派上了用场。

　　“呼啦！”克丝坐在小巧的垫子上面，手臂挥动手中的神杖，顿时一股晶莹明亮的光线甩了出去，落在下面的擂台上面，很快变作了一层看不见的半球状隔膜，将整个擂台罩在了里面。

　　满意地看着自己的作品，克丝润了润嗓子，清澈如泉水般的声音在会场中响起。

　　“下面将进行二十八强晋级赛，最后获得两连胜的人，将进入七强，同时具有跟夏亚大人同台竞技的资格。”

　　克丝的声音不算重，好像在每一个赛亚人的耳边轻吟，但是一字一字都清晰无比地进入所有人的耳中，会场中顿时爆发出了雷霆般震耳欲聋的欢呼声。

　　“夏亚大人！”

　　“夏亚大人！”

　　如潮水般的声音此起彼伏，声势连在一起，犹如滚滚巨浪蜂拥而至，带着不可比拟的强烈震撼感。

　　“呦呦，这些赛亚人真是了不得。”老界王神心中惊讶。

　　“他们里面有好多高手，就算是魔界之王达普拉都远远不如。”东界王神震撼万分地嘴唇张合，看着疯狂欢呼的赛亚人，心中不由滴下冷汗。这种大规模的战斗队伍，足够横扫整个宇宙了，尤其其中还有不少匹敌魔王达普拉的高手。

　　这还是夏亚让他们保留了赛亚人之神变身的结果，不然，东界王神怕是会吓得直接晕过去。

　　“毕竟是破坏神大人的种族啊，唉，不知道比鲁斯大人是什么种族……”老界王神感慨地看着。

　　之后随着空中的大喇叭发出“呜呜”的鸣叫，比赛正式开始了。

　　首先上场的是卡莉芙拉，她的对手是一个年轻的女性赛亚人，是夏亚曾经的队友阿塔西亚跟贝利特的女儿莉西斯，今年刚刚18岁。

　　卡莉芙拉VS莉西斯。

　　算是年轻一代赛亚人之间的对决。

　　“哼哼，你碰到本小姐真是太不走运了，我只要砰砰砰几下，然后哗啦一声就可以把你打下去。”卡莉芙拉两手叉腰，一上来就对着对手喋喋不休，痞相十足。

　　这个家伙来到红山星三年了，还是没有改掉以前第六宇宙养成的不良习惯。

　　她的对手莉西斯是一个身材高挑的女性赛亚人，微微卷曲的黑发继承了她的母亲阿塔西亚的特征，面对卡莉芙拉喋喋不休的问话，莉西斯不屑地闭上了眼睛。

　　“哈，你竟敢无视我，看我等一会儿不教训你。”

　　卡莉芙拉被对方无动于衷的态度惹火了，比赛还没宣布开始就首先变成了超级赛亚人形态，倏忽间金色的气浪一波接着一波四散出去，夹裹着无与伦比的威势震撼了场中的其他赛亚人。

　　“嘶！”观众席中无数赛亚人惊骇并且羡慕地看着卡莉芙拉。在红山星中，真正达到超级赛亚人境界的也没有几个，属于站在顶尖的强者。

　　“那个小女孩挺有意思的！”孙悟空感兴趣地看着，果然能够进入二十八强的没有一个是简单的，然后用期待的目光看向了她的对手，不知道她会有怎么样的反应。

　　只见莉西斯此时睁开眼睛，黑白分明的眸子瞄了一眼卡莉芙拉，随即轻喝一声，当着所有人的面转变形态，莉西斯也是一个超级赛亚人！

　　“厉害，一上来就是两个超级赛亚人之间的对决。”贝吉塔略微惊讶。

　　“红山星的底蕴真的不简单。”

　　“卡莉芙拉那个家伙……”休息区，看着卡莉芙拉说出挑衅言语的夏清叹了一口气。

　　“她们两个竟然都变成超级赛亚人了，难道超级赛亚人在红山星不值钱吗？”克林他们惊讶万分，虽然昨天输了比赛，但是能够见到那么多强者，此行也是不虚了。

　　“她们两个应该刚突破不久，气息还不够凝实。”孙悟饭认真分析。


第六百八十六章 超级赛亚人2的对撞

　　“啊呀，你这个家伙竟然也可以变成超级赛亚人，看来是不能小看你了，接招！”

　　卡莉芙拉碧绿的眼眸闪过一道流光，脚底轻踩，整个人忽然消失不见。对面，莉西斯的呼吸始终十分平静，没有因为卡莉芙拉的突然消失而改变，明亮的眼眸不断转换注视的方位，忽然身体跟着动了起来。

　　扑哧，空气打破发出音爆。

　　在莉西斯移开身体的瞬间，卡莉芙拉的拳头攻击了过来，擦着她的残影边缘划过，如果刚才莉西斯不进行移动的话，这一招就落在她的身上了。“嗬”的一下，卡莉芙拉一只手撑地，身体迅速转动，几个跟头，用力撑地，啪！转变方向，一道凛然霸道的气息忽然追着莉西斯而去。

　　砰砰砰！金色的光芒在宽阔的武道台上闪起，速度之快几乎超出肉眼可见。

　　“压缩冲击炮！！”

　　毫无保留的，蕴含可怕威力的气功波从卡莉芙拉的双掌中激射出来。伴随着磅礴无比的力道产生，激荡而起的强烈旋风如狼似虎般，发出吱吱动静。

　　“气元炮。”

　　面对卡莉芙拉强有力的气功波攻击，莉西斯也做出反应，一道亮白而收敛的光柱冲击而出。

　　“砰！”两股强大的能量相撞，空气为之一颤，巨大的破空声轰然击打出来。

　　嗤！地面开始出现龟裂，随着两片金光发生碰撞，一抹极具视觉冲击性的风暴席卷而起，好似暴虐的野兽正躲在草丛中磨砺着利齿，准备随时发动猛击。呼呼，外泄的力量构成凌厉的旋风，轰击在擂台之上的屏障上，本以为会造成惊天动地的动静，可是那透明屏障仿佛凝固似的，动都没有动一下，尽数将这些四溢而出的能量吸收掉。

　　战斗仍在继续，场上不断变换着快节奏的对轰，不过卡莉芙拉变身超级赛亚人的时间毕竟没有莉西斯长久，对超级赛亚人力量的把握上比不过对方。

　　好像暴发户一样挥霍完身上的能量，卡莉芙拉逐渐开始后继乏力。

　　“呼呼……”卡莉芙拉开始喘气，身体的经络伴随着力量的消耗，一股胀痛之感涌了上来。

　　“卡莉芙拉那个小家伙，还是没有经历过大的战斗，经验不足。”夏亚远远看着，轻笑了一下，一针见血的指出卡莉芙拉的问题。不过夏亚对她也不会苛求什么，毕竟十一岁就来到了红山星，之后没有经历过大的战斗，整天窝在红山星修炼，实战经验少丝毫不出意外。

　　老界王神却眯着眼睛道：“两个人都十分了不起，尤其还那么年轻，破坏神大人的族群真是人才济济。”

　　“哈哈哈……”夏亚心情愉快地笑了，将赛亚人从将要灭族的边缘带领到现在，他也有几分得意。

　　十分钟后，体力不支的卡莉芙拉被莉西斯踢了下去。

　　“我竟然输了！”卡莉芙拉跌落场外，整个人有些茫然。

　　“是我的运气好，如果你再细致的保留一点能量的话，输的人就是我。”莉西斯没有胜利者的喜悦，反而有些犹豫，赢了比自己小好几岁的小女孩这么一点，她无论如何也高兴不起来。

　　第一场比赛的结果没有出乎夏亚的预料，但是场下的观众们却是十分享受地观看了一场精彩的战斗，很快给双方送上了热烈的掌声，而一些看不清细节的赛亚人则是抬起头，看着大屏幕中正在播放的细节，直到比赛结束后很久，才在阵阵掌声中回过神来。

　　“那个叫卡莉芙拉的小女孩好厉害，如果年纪再大一点，说不定就能赢了。”一些人替卡莉芙拉感到可惜，认为她是年纪小，经验不足才会输的。

　　“是啊，太可惜了。”

　　“两位都好厉害啊，你们说，这是不是意味着我们赛亚人当中又多出了两个超级赛亚人呢？”

　　“那还用说，你眼睛没长啊？”

　　……

　　“哼，卡莉芙拉竟然输了，算了这次就放过她，下次再捉弄她。”梅菲雅撅起嘴，她没想到还没等自己上台，卡莉芙拉就被人打败了，实在让她白期待了一场。

　　接着眼睛看向莉西斯，精光一闪道：“不过那个莉西斯姐姐也厉害，输给她也正常。”

　　休息区，夏清走到情绪低落的卡莉芙拉身边，刚想要安慰她，却见卡莉芙拉不爽地砸着凳子：“靠了，本小姐竟然输了，老大，我需要安慰。”

　　“我看是不需要了。”夏清嘴角抽搐着。

　　倒是开尔一副担忧的样子，在边上不知所措。

　　……

　　第二场比赛。

　　贝吉塔VS西莉卡。

　　“哼，轮到我上去了，特兰克斯好好看着。”贝吉塔冷酷地对着特兰克斯说着，然后脚尖一点，十分炫酷地跳上擂台。

　　“爸爸加油！”特兰克斯摇手呐喊。

　　温润的风儿吹拂，塔依丝站在特兰克斯的边上，拿出小册子不断写写画画，红山星的经历又让她产生了强烈的创作欲望。说不定不久的将来，又会有一本畅销的小说面世。

　　“对了，贝吉塔的对手是谁？”她转头问边上的克林。

　　“我看一下，呃，竟然是西莉卡……”克林看到了腕表上的提示，忽然惊叫起来，这下子，贝吉塔怕是要陷入苦战了。

　　西莉卡身为夏亚的女儿，一身力量虽然比不上哥哥夏清和妹妹梅菲雅，却也是超级赛亚人2的阶段，克林只知道当初在沙鲁游戏的时候，西莉卡一点都不弱于贝吉塔，这场战斗怕是会十分艰辛吧。

　　“搞不好，贝吉塔可能会输！”其余的人都为贝吉塔担忧起来。

　　“放心，贝吉塔这几年一直没有松懈过。”塔依丝笑着解释。

　　“但是西莉卡也是啊，她的天分那么高，真的，红山星上面的怪物实在太多了。”他们不由叹了一口气。亲眼见得越多，就越能感受到两者之间的差距。

　　“西莉卡加油！”

　　场下，梅菲雅挥舞着手臂，当然是要给自己的姐姐加油，于是在魔人布欧的帮助下，她那清脆的声音在整个会场回荡，注意到自己做得过火，梅菲雅俏脸一红，不好意思得缩了缩头。

　　看台顶上，夏亚狠狠地瞥了梅菲雅那边一眼。朝着克丝那边看过去，克丝心领神会地点头，一道魔力飞出，直接将梅菲雅禁锢在了位置上。

　　“夏亚的女儿，让我看一下这么多年你到底成长了多少！”贝吉塔丝毫没有因为对方是女孩而小觑对方，毕竟西莉卡的实力他是见过的，毫不夸张地说，就算是他，如果粗心大意的话，也会败走麦城。

　　西莉卡不甘示弱地瞪了贝吉塔一眼。

　　超级赛亚人2境界的她，自认为并不输于贝吉塔，于是两股动人心魄的威压以两人为中心辐射开来，天色为之发生改变，乌云飘来，电闪雷鸣，所有人的心中顿时涌现出一股沙场之上令人压抑的冷厉之感。

　　稍微弱一点的人，已经开始觉得呼吸困难，头晕目眩，身体不住地颤抖起来……


第六百八十七章 凛然霸气的魔人布欧

　　“嚯！”两股金光冲天而起，气息变得更加强烈。

　　贝吉塔和西莉卡几乎同一时间变成了超级赛亚人，一股更加凶残的力量扑面而来，乌云被顷刻驱散，天空一下子仿佛变成了两瓣，两股气势不断挤压着，如一阵阵战鼓敲在所有人的胸膛。

　　在不断燃烧的气焰中，一道道银白色的闪电缠绕着，顿时让贝吉塔和西莉卡看上去威风凛凛。

　　“看哪，天空都裂开了。”

　　“可怕，那种状态就是超级赛亚人2啊！”

　　“除了西莉卡大人外，那个男人也变成超级赛亚人2了。”

　　种种惊呼不绝于耳，超级赛亚人境界对他们来说已是可望不可即的变身了，何况是超级赛亚人2，令他们惊骇的是，擂台上的两人竟然都是超级赛亚人2。

　　跟那些赛亚人同样惊骇的，还有东界王神，此时他已经说不出话来了。来到红山星之后一次一次的震撼已经让他有些麻木，但是每一次新的状况都在刷新他的三观。

　　“那个是孙悟饭在天下第一武道会上面变过的状态，没想到还有两个人会，赛亚人，真是一个可怕的种族。”东界王神喃喃自语，除了孙悟饭之外，这种力量的人竟然还有两个，都已经超过他这个界王神了。

　　或许在这些赛亚人的眼中，自己这个界王神也没有什么了不起的吧！

　　克丝安静地看着下面，精致的小脸一直相当平静，见有些赛亚人承受不了贝吉塔他们散发出来的气势，便拿着权杖轻点了几下虚空，顿时一股玄之又玄的奇妙波动向下辐射，唰，气息变得平静，所有受到贝吉塔和西莉卡气势压迫的人尽皆恢复正常。

　　紧接着，在万众瞩目之下，贝吉塔和西莉卡的战斗开始了。

　　只见得两道虚幻的光影不断闪动，连成两条晶莹的光线相互碰撞，每一次碰撞之后都迅速分离，但是无尽狂暴的力量却不断散发出来，擂台渐渐出现伤痕，然后很快又被修复。贝吉塔和西莉卡在不断战斗，眨眼之间已经交手了无数次，动作之快令人目不暇接。

　　绝大多数赛亚人已经看不清他们之间的战斗，就算是克林、天津饭他们也相当吃力，两眼瞪得通红，静静锁定他们。

　　可是没有多久，他们也坚持不下去了。

　　“可怕，贝吉塔的力量说不定已经快要超出超级赛亚人2了。”聚精会神关注着上面战斗的比克感叹了一声。在全力使用界王拳的情况下，比克也能够拥有匹敌超级赛亚人2的力量，但明显，他感觉到贝吉塔他们还要超过他许多。

　　这应该已经是超级赛亚人2巅峰的力量了。

　　“双方都是高手！”一头紫色头发的孙悟饭目光凝重地看着，眼中透着一丝兴奋。

　　这个时候，孙悟天、孙布拉已经觉得自己的眼睛在发胀，就算变成超级赛亚人，也只能勉强看清楚上面的动作。

　　轰轰轰！

　　武道擂台坚固的石板裂出一道道龟裂的痕迹，细碎的石子飞溅而起，狭小的空间已经开始限制双方人员的全力攻击，然后在一幕震人心魄的恐怖对轰中，巨大的能量球爆炸开来，最后终究还是贝吉塔略胜一筹，取得了这场比赛的胜利。

　　“终于赢了。”贝吉塔喘着气，脸颊却带着笑容，刚才这场战斗，他是十足的享受到了战斗的乐趣了。

　　七年时间没有动用全力，如此酣畅淋漓的战斗，简直令他心情愉悦，浑身每个毛孔都开始舒张起来。

　　“唉，我还是输了。”西莉卡叹了一口气，虽然惜败，但从她的脸上看不出输掉比赛的遗憾。

　　“不要气馁，你已经很强了，如果我不是动用了底牌的话，说不定会输给你。”

　　“果然，你还没有尽全部的力量吧？”西莉卡抬起头问道。

　　贝吉塔一愣，点头：“我最后的底牌是留给卡卡罗特的，能够把我逼到这个地步，你已经不比孙悟饭那小子差了。”

　　“……”

　　西莉卡站在台上笑了一下，直接转身跳了下去。

　　与此同时，场下。

　　比迪丽目瞪口呆地看着屏幕中显示出来的战斗画面，直到比赛结束之后，屏幕中慢放了的画面还才进行到西莉卡和贝吉塔对轰气功波的地方。

　　看完之后，比迪丽真正刷新了三观，眼界也打开了。惊讶地对孙悟饭道：“现在我真的相信你们都拥有毁灭星球的力量了，刚才的随便一击，如果放在地球上面，地球怕已经变成宇宙中的尘埃了，呃，或许连尘埃都不剩下。”

　　比迪丽摇摇头：“反正我是永远达不到你们的程度。”

　　“你不要受打击了才好。”

　　“才不会呢。”比迪丽笑道。

　　“那么你努力朝着克林叔叔和琪琪阿姨的方向努力吧，他们施展全力的情况下并不比超级赛亚人差。”孙悟饭笑着安慰，当然，差距肯定是有的，但像克林他们的招数，都拥有以弱胜强的效果。

　　……

　　战斗如火如荼的进行着。

　　“快看，那个魔人布欧上场了，他的对手是悟空的父亲巴达克。”

　　听到周围传来呐喊，好些人从上一场的沉醉当中恢复过来，抬起头聚精会神地看向擂台之上，却见魔人布欧跳上擂台后，也不进行攻击，歪着头，眼睛眯了起来。

　　“你是昨天晚上请我吃饭的人，好人，下次再请我吃好吃的。”

　　“现在你先下去吧，梅菲雅说，我要一直赢下去。”魔人布欧道。

　　巴达克面色凝重地注视着魔人布欧，听到魔人布欧的话后，淡淡地摇了下头。常年的战斗锻炼了他的敏锐感，让他感到沉重的压力，霍然变成超级赛亚人，这份压迫不仅没有减弱反而增强了。

　　“这个魔人布欧看起来傻傻的，可是给人的感觉相当可怕！不愧是夏亚大人带回来的人。”巴达克打起精神来，认真注视着对面的敌人。

　　“嘿嘿！”见到巴达克变身，魔人布欧高兴起来，张开嘴开始吹气，顿时一股无穷强大的风暴在宽敞的擂台中席卷起来。

　　巴达克脸色一变，似巨浪当中的一叶扁舟，充满了随时倾覆的感觉。

　　“可怕！！”浑身汗毛竖立起来。

　　可是就在这时，魔人布欧毫无征兆地出现在巴达克的跟前，圆滚滚的身躯丝毫不受影响，动作敏捷犹如灵活的胖子，嘿嘿笑着，带着手套的双手抱在一起，一片明亮的气功波从掌心闪亮起来，然后丝毫没有抵抗能力，巴达克被打落到了赛场之外。

　　“呼！”魔人布欧抹了一把汗，憨厚的笑了起来。

　　“这个魔人布欧……好强大的力量！！”

　　会场外，孙悟空感受到了一股巨大的压力，眼中猛地闪过惊讶，面色变得无比凝重。

　　“卡卡罗特，那个魔人布欧确实如你所说的，是一个可怕的对手！”贝吉塔一脸沉静，拳头牢牢地握紧，却是对魔人布欧不敢有丝毫小觑。

　　除了夏亚之外，他是第一次从其他人的身上感应到这么沉重的压力，相比于夏亚带给他的压力，魔人布欧的气息更加狂放、野蛮，一点都不内敛和平和。

　　魔人布欧的攻击，就是这么豪放、干脆！傻傻的面孔下，有着泰山压顶般的果决、霸气。

　　正当所有人被魔人布欧的强大力量震慑的时候，比克却是注意到了另一边。

　　深深地看着漂浮在半空中，坐在垫子上晃动着脚丫的克丝，比克的心中充满疑惑，这个女孩到底是什么身份，为什么能够稳定住比赛时如此强大的力量，让观众们没有受到一丁点的伤害？


第六百八十八章 比克与赞佳

　　比克疑惑于克丝的身份，也对她的身份有所猜测，但是任他怎么想，也不可能猜得到克丝竟会是守护一方宇宙秩序的天使，这跟眼见有关。即使比克的体内有一部分老天神的成分，但是级别太低，在没有达到宇宙级别的神灵之前，大层次方面的秘辛是绝对不可能知道的。

　　正当比克暗自猜测之时，下一场比赛也开始了。

　　孙布拉对战贝鲁克，孙布拉是孙悟空与布尔玛的女儿，而贝鲁克是艾德里小队的成员，毫无疑问这场比赛也是一场精彩的战斗，最后以贝鲁克的胜利告终。

　　“天哪，又是一个超级赛亚人。”

　　“这已经是第几个了？”

　　“进入二十八强晋级赛的差不多都是超级赛亚人级别的强者吧？”

　　红山星的赛亚人惊讶于孙布拉小小年纪就是超级赛亚人，这刷新了他们对超级赛亚人年纪的观念，再看看自己，一大把年纪了，还是精英战士，忽然觉得之间的差距实在够大。但他们也知道超级赛亚人的变身是靠不懈的努力和汗水换来的，天赋这种东西，有，而且十分关键，但两者更是相辅相成的关系，面对超级赛亚人级别的战士，他们打心底里是充满羡慕和敬畏，却不敢生出一丝丝的嫉妒。

　　能成为超级赛亚人的强者，嫉妒有用吗？

　　相反，赛亚人中再次出现一个超级赛亚人，令他们由衷地为自己的种族刚到自豪，观众席上的赛亚人一个个伸长了脖子，面红耳赤地呐喊助威。

　　“布拉输得不冤，贝鲁克大叔是一个经验十分丰富的好手。”孙悟空因为巴达克的关系，称呼贝鲁克为大叔。

　　“刚才布拉差一点就失去理智了。”天津饭摇摇头道。

　　“还是差了一点。”孙悟空赞同道。虽然孙布拉输掉了比赛，但也觉得理所当然，毕竟孙布拉的年纪太小了，即使能够变身成超级赛亚人，对于老牌的超级赛亚人来说，仍然是太稚嫩。

　　“不过这次过来能看到如此多的强者，真是不虚此行啊。”克林发出了感慨。

　　是啊！孙悟空和乐平他们在下面不住点头。

　　“晋级赛第五场，来自地球的比克，对战红山星赞佳！”随着扬声器中宣布比赛人员的名字，全场又是一阵骚动。

　　“比克叔叔，该你上场了。”孙悟饭回过头对比克说道。

　　比克点了下头，脚尖一点，直接越到擂台之上。在他的对面，一个有着橙色头发的女孩身影忽闪了几下，径直跟比克相对。两人的登场顿时引爆了整个会场的热情，所有人都高声地呼喊起来。

　　“是那个娜美克星人，之前的比赛我有注意到他，也是一个十分厉害的强者。”

　　“地球真是了不起，好多打入晋级赛的人都来自那里。”

　　“他的对手是赞佳啊，前进的路可能到此为止了。”

　　“赞佳小姐很强！”

　　听到人群中不断传来的讨论声音，孙悟空的视线好奇地转了一圈，道：“他们都在讨论那个叫赞佳的橙头发女人，看来是一个十分强大的高手。”

　　“没错，那个人的气给人一种非常凌厉的感觉。”

　　贝吉塔双手环抱，锐利的眼睛好像一把匕首直刺过去，似乎要将赞佳整个人看透。但这一看，贝吉塔忽然睁大了眼睛，猛地感受到了一股来自赞佳身上的威胁，脸色难看道：“比克可能不是那个女人的对手。”

　　“不会吧，比克叔叔会输？”孙悟饭惊讶道。

　　比克虽然不是他们里面力量最拔尖的，但是使用界王拳之后，也可以匹敌超级赛亚人2，如此力量已经可以抵得上闪电沙鲁，可是在贝吉塔的口中，似乎那个叫赞佳的女人似乎更加厉害。

　　孙悟饭闻言，也不禁眉毛皱拢，不由认真观看起来。

　　武道擂台之上，比克凝重地注视着对面的赞佳，却见对方毫不在意地打了一个哈切，整个人透露着一种说不出的松懈，但越是这样，比克反倒越是谨慎，丝毫不敢小瞧对方。能够进入晋级赛的，哪里会有弱者。

　　凝重的气氛僵持了一会儿，空气变得越发沉重，气氛骤然压抑到了极点！

　　观众们瞪大眼睛，牢牢瞄着擂台上，生怕一眨眼就错过了精彩的战斗。

　　“他们怎么还不打啊？”底下的观众心里嘀咕起来，不知道这样很消耗他们的精力吗？

　　看戏的不怕事大，他们却是不知道比克此时所感受到的压力。

　　“毫无破绽，这个叫赞佳的人已经将力量彻底凝聚在身体之内了。”汗水从比克的额头上滑落，缓慢地调整身体的动作，比克挪动了几步，却不知道该如何发动第一下攻击。

　　突然，一股气势如万马奔腾般爆发出来，整个会场气压骤变，形成一片极低与极高气压泾渭分明的交界地带，伴随着嗡嗡刺耳的破空之声，比克猛然身体一俯，如一支箭矢猛然弹射出去，倏忽间来到赞佳的面前，开始了战斗。

　　“哈？”赞佳眼珠一转，对比克的攻击做出了反应，一时间，紧张且动人心魄的战斗霍然打响。

　　砰砰砰，但见无数双残影同时出现，在某处轻点一下，又很快消失，紧接着又在半空中闪现。随着他们一同出现闪现的还有一道道炫目的光线和轰隆隆的破空之声，天空中仿佛出现了密密麻麻的“蜘蛛网”。

　　“咕！”观众们紧张地咽了一口口水，喉咙有些干涩，惊叹道：“好快的速度，我根本看不见。”

　　“谁说不是呢！”

　　“这才是高手之间的对决啊！”

　　“这种程度的战斗，能够看到一场都是三生有幸了。”

　　在场的赛亚人大多是普通战士和精英战士，只有极少数战斗力超过10万的超级战士，如果在平常的时候，不要说观看超级赛亚人级别的战斗了，就是靠近一点，那随便产生的气旋怕是就要把他们撕得粉碎了。

　　因而这些赛亚人格外的珍惜这次机会，一个个如痴如醉得认真观看，希望能够从高手的战斗中学到点什么。

　　这些赛亚人的情况尚且如此，克林等地球人也是心怀忐忑。

　　“这两个人真是太恐怖了，连气势都让我颤抖！”

　　“是啊！”乐平深有同感地点头。

　　就在下面的人感慨不已的时候，场中，比克也准备使出全部力量了。

　　“三倍界王拳！”比克大喝一声，全身裹上了一层暗红色的气层，在三倍界王拳的加持下，比克的实力已经足够匹敌超级赛亚人2了。不是比克无法承受四倍界王拳，而是界王拳到了这个阶段已经无法再向上提升力量了。

　　而同时，赞佳的眼中也闪过了一道兴奋，霍地甩了下手臂，也解开了枷锁。顿时，一股更加磅礴的能量喷涌而出，如同一道光柱降临到擂台上般，狂暴的力量澎湃汹涌地铺散开来，“哇！”所有人发出一声惊叹，尽是感受了巨大的压力。

　　这种压力一点都不输于之前贝吉塔跟西莉卡的战斗。

　　“真是精彩无比的战斗。”

　　观众席上，所有人只觉得热血沸腾，心脏跳动都加快了几分。

　　“赞佳的力量什么时候变得这么强了？”梅尔斯坐在夏亚的边上问道。

　　夏亚看了18号一眼，对梅尔斯说道：“还不是被拉姿丽打击的，当初输给拉姿丽之后，赞佳不是就跑到了菲达亚人的实验室里面，发誓不变强就不出来了么，这不，现在赞佳的全部力量已经达到超级赛亚人2很高的程度了。”

　　“可惜拉姿丽也比以前变得更强了，赞佳怕也是知道自己打不过拉姿丽，所以干脆打消了向拉姿丽挑战的念头。”

　　18号撇了一下嘴，撩起金色的秀发：“谁会无聊得每天陪那个家伙胡闹，我是有目标的人。”

　　夏亚哑然失笑，看着18号认真地样子，不由点了下头。


第六百八十九章 苦逼的梅菲雅

　　老界王神惊讶地看着下面战斗的双方，坦白说这个时候他已经看不清下面的动作了，只是看着比克与赞佳激烈的战斗所造成的声势，无限惊讶地道：“没想到娜美克星人竟然也可以强大到这种地步，真是长见识了。”

　　夏亚闻言，转过头笑道：“比克之所以能够表现得这么强，是因为界王拳提升的效果，不过界王拳使用到这个程度几乎到达极限了。”毕竟是北界王开发出来的招数，即使再完美也存在着缺陷，而北界王本人也没有能力将界王拳继续完善下去。

　　老界王神点头，他也看出比克的真实力量其实距离超级赛亚人2还有一段距离，其余的力量都是靠界王拳提升上来的。但即便如此，还是打破了他先前对娜美克星人的认识。

　　其实在第六宇宙，确实存在着力量匹敌超级赛亚人2巅峰的娜美克星人，那就是第六宇宙的超级娜美克星人波萨伦，他的实力已经接近超级赛亚人3，这么多年，不知道力量有提升了没有。

　　东界王神一边听着夏亚与老界王神在旁边谈笑风生，一边又专注着擂台上的比赛，整个人如木偶般，嘴巴微微张着，却是被震惊得有些麻木了。

　　红山星上不断涌现的高手刷新着他对凡人的认识，在以前，能够与他这个界王神相匹敌的只有魔界之王达普拉，这不免让他生出了一丝看不起凡人的情绪，就好像杰比特一样，未见到足够分量的凡人之前，有种高高在上的感觉。但是红山星之行，让东界王神那可笑的优越感变得支离破碎。

　　凡间的强大，简直让他这位界王神无地自容。

　　……

　　擂台赛，均是千百万化，但总的来说比克正在节节败退。

　　聪明人已经看出，比克落败已经是迟早的事情，但是此时两人都还在继续战斗中。

　　两个人已经各自施展出自己的绝招，须臾间无尽的能量出现在天空和大地之间，刺眼夺目的亮光宛若太阳般耀眼，将整片天空照得通透无比。

　　“魔贯光杀炮！！”

　　急促的能量射线从高空席卷而来，两条螺旋状的能量围绕着中间的攻击点，比克的战斗力相当于超级赛亚人2，但是这一招却是将他的能量拔高了一大截。

　　赞佳见了比克的招数，明媚的眼睛瞪大了一圈，赶紧双手抱在一起，朝着魔贯光杀炮做出反应。嗤嗤嗤的轻响，一条绚丽夺目的能量巨柱冲天而起，抵消着魔贯光杀炮的威力，将它一点点顶了回去。

　　“无限冲击！！”

　　两道能量撞在一起，忽然爆发出毁天灭地的可怕威势，地面在两股能量的冲击下纷纷开裂，赞佳陷在一米见方的凹坑中。“哼，我可不会输给你！”她的情绪忽然变得高涨起来，手中的能量柱变得更粗。在所有人的目光中，能量柱朝着比克慢慢接近。

　　终于“轰隆”一声巨响响彻天际。

　　耳边嗡嗡刺痛，一抹核弹爆炸般的壮烈景象出现在眼前，所有人的眼睛被亮白的光芒刺痛。擂台上，纷涌的能量无情地冲击着每一个角落，暴风肆虐，夹裹着无限的破坏力席卷而来，可是撞击到擂台顶部的防护层时，却又在一阵漂亮的涟漪中尽皆消散于须弥。

　　“比克叔叔！”

　　“比克。”

　　几个人见到比克被能量火球吞没不由关心地喊道。

　　“放心，比克的气还在。”孙悟空两眼出神。

　　孙悟饭他们抬起头，只见朦朦胧胧仍然弥漫着烟雾的天空中，一道模糊的身影出现在那里，比克被一层淡淡的光华包裹着，虽然看似很狼狈，其实除了消耗过多的气之外，并没有受什么伤。

　　“太好了，比克叔叔没有什么事。”

　　“去！”克丝手指轻点，那层保护着比克的能量膜随即消失不见，比克落在地上，单膝半跪着，口中剧烈地喘息。

　　“嘿嘿，我赢了！”看都没有看比克一眼，赞佳仰起头哈哈大笑，然后朝着主席台顶上的18号投去一个挑衅的眼神。

　　18号平静地看着，湛蓝色双眼毫无波澜，像是在看一个无足轻重的小人物。

　　这样的目光惹得赞佳生气地跺脚，刚刚获得比赛胜利的喜悦变得荡然无存。赞佳不甘心地碎碎念道：“有什么了不起的，以后我会变得更加厉害的，真的，没什么了不起的……”

　　好似潜意识的安慰得到了效果，赞佳又露出了笑容。

　　比赛结束，双方走下擂台，看见比克下来，孙悟饭很快迎了上去：“比克叔叔，真的很遗憾啊！”

　　比克轻轻摇头，认真道：“那个赞佳还没有使出全部的力量，不然我会败得更快。我的修行还是不够啊，这个世界果然强者如云，尤其是红山星这个地方。”

　　克林、乐平深以为然，见识的越多，他们的眼界也变得越宽广，当然，受到的打击也就越多。

　　不管台下比克这边的情况，漂浮在半空中的克丝皱着眉看着下面残破的擂台，忽然摇动了两下神杖，一道五彩的光线像雨点一样撒下来。那雨点刚一落地，就变幻出化腐朽为神奇的力量，破损的武道擂台重新变得完好如此。

　　不知道这是时间倒流的力量，还是纯粹的创造力量，反正所有人都是看得一愣一愣的，嘴里发出惊奇的喊声。

　　“比赛继续。”淡然看着自己的杰作，克丝坐在毯子上晃着脚丫。

　　“诶诶，下一个是我啊！”

　　梅菲雅欢笑一声，一步跨到了擂台上面，然后挺着胸膛等待着对手上来，凭她超级赛亚人2巅峰媲美超级赛亚人3的力量，只有少数人比她厉害吧，这么想，这场比赛应该可以轻松获胜，然后晋级。

　　但是下一刻，梅菲雅的笑容就僵硬住了。

　　出现在梅菲雅对面的竟然是梅尔斯。

　　梅菲雅苦涩道：“妈妈，我的对手不会是你吧？”

　　“很遗憾我可爱的女儿。”梅尔斯满脸笑容地对着自己的女儿，叫你不要作，这不，遭报应了。

　　“呜呜！！”梅菲雅带着悲腔，感觉整个人都不好了。

　　“活该！”西莉卡幸灾乐祸。

　　“可怜的梅菲雅。”夏清乐了。

　　“什么情况？”魔人布欧东张西望。

　　“我认输。”梅菲雅想都没有想直接认输，笑话，跟她的母亲梅尔斯打，她几条命都不够，要知道梅尔斯是距离神之境只有一步之遥的，虽然在这一步困了很多年，但她的强大身为亲女儿的梅菲雅是最知道。

　　梅尔斯遗憾道：“那就太可惜了，我还想要看一下女儿你的力量呢。”

　　梅菲雅悲愤起来，不带这么欺负她的吧。

　　……

　　后面的比赛夏清对战孙悟饭，孙悟天对战西绫，特兰克斯对战18号，毫无疑问，夏清、西绫、18号成功晋级，除了夏清跟孙悟饭的那场战斗充满了悬念，剩下的几场几乎从一开始就确定了结果。

　　比赛还在继续，在晋级赛的第一轮之后，二十八名选手变成了十四名，下面还有第二轮，战斗产生七强。

　　第二轮比赛中，第一场获胜的莉西斯对战第二场的获胜者贝吉塔，第三场获胜者魔人布欧对战第四场获胜者贝鲁克，以及第五场的获胜者赞佳对战梅尔斯……

　　然后又经过几场精彩的比赛，晋级赛的七强终于产生。

　　分别是魔人布欧、贝吉塔、梅尔斯、夏清、西绫、18号、孙悟空。

　　加上直接进入总决赛的夏亚，正好可以在总决赛中进行八人争霸，可以想象，接下来的每一场，都将是威震宇宙的超级大战。


第六百九十章 你们完全不在一个次元

　　因为总决赛放在下午进行，所以晋级赛结束之后，观众席上的人员纷纷从会场中散去，攒动的人群如黑压压的蚂蚁一涌而出，而后勤的用餐处也早就给所有人准备了丰盛的午餐。

　　“悟空，下午的比赛你们加油，你跟贝吉塔至少要有一个人打进决赛吧。”

　　一边吃着午餐的克林抬起头，对着埋头大吃的孙悟空说道。现在地球过来的强者表现还不错，至少孙悟空和贝吉塔都进入了八强，总决赛采取的是天下第一武道会一样的抽签晋级，运气好的话，进入决赛并不是不可能。

　　孙悟空一手拿起好几个包子，一口一个，然后又拿起一个大猪蹄啃着。

　　吃完后，正色道：“嗯，我会全力以赴的，但是其他人也都好厉害，尤其是夏亚他们几个，我们这边一点都不占优势。”

　　何止是不占优势，几乎是必败无疑。最后的八人中，夏亚无疑是最厉害的，后面是西绫、梅尔斯、18号三人，最弱的夏清都是超级赛亚人2巅峰，距离超级赛亚人3都只有一步，还有那个魔人布欧看上去也是十分强劲，怎么看他们都不会有出线的机会。

　　如果运气好的话，也许能够进入半决赛，运气不好，下一场就可能被淘汰。

　　这时，孙悟空看见老界王神和东界王神走过来，伸手便拉住他们问道：“你们是界王神，应该知道很多事情吧，能不能告诉我夏亚他到底有多厉害？”

　　比克和琪琪见到孙悟空竟然对界王神动手动脚，脸色忽然变了变。

　　“悟空，对方是界王神大人，我们应当保持相对的尊敬。”比克连忙道。

　　“没事没事！”老界王神哈哈笑着，然后神情古怪地说道：“看你们的意思是想要打败夏亚大人？如果是这样的话，我劝你们还是尽早放弃的好，夏亚大人是无敌的，比赛中遇到他的时候尽快认输。”

　　“为什么，夏亚这么厉害？”

　　孙悟空皱起了眉，他知道夏亚很厉害，但究竟厉害到什么程度，却始终没有一个明确的认识。在他的印象中，夏亚始终都比他们厉害许多，七年前的沙鲁游戏上，夏亚和西绫、梅尔斯他们都展现过一些力量，但那些似乎只是冰山一角，就算是面对极恶化的邪念波，他们都表现得游刃有余。

　　孙悟空自认现在还比不上他们，但是像老界王神说的那样，遇到了直接认输，孙悟空无论如何是办不到的。

　　老界王神淡淡的笑容看着孙悟空，摇头道：“强，已经不能这么形容了，这是完全不一样的次元。说实话，你们连夏亚大人的影子都看不见。”

　　“竟然差了这么多？”孙悟空瞪大眼睛，惊叹道。

　　老界王神表情变得古怪，差距可不就是这么大么，如果你们知道你们口中的夏亚是代表着宇宙最强的破坏神大人的时候，就不会感到意外了。在宇宙中，破坏神是维持宇宙运行的重要基石，本身的意义就是代表着裁决的规则，是无敌的象征，反正老界王神还没有见过可以在武力上击败破坏神的人。

　　当然，以眼前这个赛亚人一根筋的性格，老界王神怀疑就算自己说出了夏亚大人的身份，他说不定也会照样跑过去直接挑战。

　　“夏亚大人的身份十分尊贵，也代表着这个宇宙的无敌，我劝你们还是尽快放弃挑战夏亚大人的打算，你们见过之前的魔人布欧了，先打败他再说，连他都打不过，还有什么资格说要挑战夏亚大人呢？”

　　如此说着，老界王神弯着腰走开了，旁边东界王神一言不发，深深地看了孙悟空他们一眼，也跟着走开。

　　“那个老爷子是什么意思，夏亚是不可战胜的？”克林奇怪道。

　　“哼，我们跟夏亚有差距那是肯定的，但说连挑战的机会都没有，未免太绝对了。我看那个老头的眼力也不是很好。”贝吉塔承认自己现在不是夏亚的对手，但说将来也不可能，就是错的了。

　　比克皱起眉：“贝吉塔，对方是界王神大人，宇宙最尊贵的神。”

　　“神又如何，没有力量也想让我尊敬他们？”贝吉塔不屑一顾。神只代表了地位，至于说尊重不尊重，还需要看实力，既然对方没有表现出足够让他们信服的力量，仅靠地位就很难让人去尊重，贝吉塔对所谓的界王神并不在意。

　　比克无言以对，或者说正是因为知道贝吉塔的性格，他才不知道怎么说。

　　“比克，既然界王神是宇宙中最尊贵的，那为什么他们还要称呼夏亚为大人？”布尔玛睁着蓝紫色的眼眸，眼睛中充满好奇。

　　比克摇头：“不知道，这也是让我感到非常费解的，也许夏亚还有什么我们不知道的身份吧！”

　　“我看多半是因为夏亚足够强的缘故，神除了一个名号，没有什么了不起的。”贝吉塔冷酷地说道。在他眼中，神只是一种特殊的职业而已。

　　比克默然了一下，站在他的立场，他不知道怎么去反驳，而琪琪又是现任的地球天神，自然也不会对宇宙至高的界王神不敬。其他人也都觉得贝吉塔说的有道理，神灵也只是另一种生命而已。

　　“啊！我记得界王神以前好像叫夏亚为破坏什么的……”孙悟空隐约记得在地球上听界王神称呼过夏亚，只是现在想不起来了。

　　“破坏什么？看来还是因为夏亚实力高的缘故。”

　　贝吉塔略有所思，界王神是在害怕夏亚的破坏力么，果然呢，神也是欺软怕硬的。

　　……

　　下午，阳光直射。

　　天空蔚蓝，清澈的软风吹拂，促使洁白的云朵不断变幻形状，白白的好像棉花糖。

　　人山人海，万众瞩目中，期待已久的总决赛正是开始了。

　　开始还是抽签，八个人依次按下电子按键，“叮”的一声，八人的对战顺序被固定下来，顺序分别为：

　　第一场，孙悟空VS魔人布欧。

　　第二场，夏清VS贝吉塔。

　　第三场，梅尔斯VS18号。

　　第四场，西绫VS夏亚。

　　看到这一结果，老界王神嘿嘿笑道：“那两个赛亚人运气真不错，竟然在比赛中避开了破坏神大人和他的几个夫人，这样至少有一定可能性闯进半决赛。”

　　对于孙悟空和贝吉塔的实力，老界王神没有十分明确的认识，不过根据之前的几场比赛来看，也许可以跟魔人布欧一较高下，但胜负也很难说，魔人布欧和夏清都是一等一的高手，未必比孙悟空和贝吉塔弱。

　　“先祖，他们的对手分别是魔人布欧以及破坏神大人的儿子，还不一定能赢。”

　　东界王神默然说道。魔人布欧虽然不再为恶，但不意味着他的实力降低，相反，胖布欧继承了魔人布欧的一切，并且消失了善恶念头之间的冲突后，魔人布欧说不定还会变得更加清醒起来。

　　“嘿嘿，所以说运气不是全部，关键还是要看他们自身的实力，如果实力够强，也许有人能够进入决赛，实力不够，就截止于此了。魔人布欧和夏清是他们首先要克服的，不过没有在首轮比赛中碰到破坏神大人和他的夫人，难道还不幸运吗？”

　　老界王神皱巴巴的脸上充满笑容，十分感兴趣地看着下面的比赛。


第六百九十一章 孙悟空对魔人布欧

　　战斗很快开始，第一场是孙悟空对战魔人布欧，这是一场十分经典的战斗，所以夏亚对此抱以十分期待的态度。

　　“我要上去了。”孙悟空紧了一下自己的腰带，扶着手腕走上大擂台，同时，另一边魔人布欧也透着笑容一脸憨厚地上去了。两只胖嘟嘟的粉色大手高高抬起不断挥舞着，一脸开心地朝观众席打招呼。

　　“看哪，巴达克的儿子上场了。”

　　“跟巴达克大人长得一模一样。”看见孙悟空的外貌后，一些人发出惊呼。

　　“他的对手是那个魔人布欧，不知道能不能取得胜利。”

　　不少赛亚人对孙悟空酷似巴达克的外貌感到惊讶，因而对他抱有一定的好感，加之孙悟空曾经在红山星上面修行过一段时间，于赛亚人而言是比较熟悉的，所以在孙悟空和魔人布欧之间，大多数人更愿意支持孙悟空。

　　当然，能够打入到八强，除了一点点运气成分之外，强大的实力是必不可少的，不管是孙悟空还是魔人布欧，都有着足够让人另眼相看的能力。

　　“魔人布欧，终于要跟你交手了。”孙悟空一脸认真地看着对面。

　　“咿呀！”魔人布欧将手放在嘴边，吐了吐舌头，然后扮了一个鬼脸。

　　“嘿嘿，我要把你打下去。”

　　“那要看你有多少力量才行。”孙悟空笑着说道。

　　咚的一声，比赛开始。孙悟空屏息凝神，目光变得锐利，瞬息间变成了超级赛亚人状态，脚尖在地面上虚点几下，砰砰两声，身体骤然加速，电光石火间便来到了魔人布欧跟前。

　　魔人布欧见了嘿嘿笑了下，眼睛眯成竖线，整个人也瞬间进入战斗状态，一股强大气浪冲天而起，紧接着手臂弯曲。

　　握拳，直击！

　　嘭！空气剧颤，千钧巨力挥斥而出。

　　一股绝强的劲道打碎空气，平整的大气如浪花般蓦然炸裂，在对撞处形成了一片极端炽热的地带。孙悟空眼中闪过一道惊讶，赶紧将双臂搁在胸前，巨大的碰撞力让他倒飞几百米，落在地上，脚下留下了两道淡淡的痕迹。

　　而反观魔人布欧这边，臃肿的身子只是向后移动了半步，两手用力拍掌，一股竖直方向的气浪顺着掌面的方向挥出，强劲的力道立刻消散于无形。

　　“啊，好强！”场下克林大声惊叫，如此一对比，瞬间便可看出在魔人布欧胖胖的身躯之下，有着极为扎实的功底。

　　这才刚开始，如果一旦发起狠来，怕是会更加犀利。

　　“这才有意思！”

　　孙悟空向后弹跳，甩动了下有些发麻的手臂，整个人情绪激昂起来，忍不住大吼一声。

　　魔人布欧的实力得到了他的认可，果然如夏亚和界王神说的那样，那个胖乎乎的身躯里面蕴藏着巨大的能量。

　　“超级赛亚人2！！”

　　孙悟空低吼一声，全身布满了晶莹的闪电，一簇簇电光烁烁，独添了几分威严之感。

　　“卡卡罗特那个家伙这么快就拿出全力了么，不过也对，那个魔人布欧看上去确实不容易对付。”贝吉塔认真看着孙悟空和魔人布欧的比赛，当孙悟空变成超级赛亚人2时，发表了一下自己的看法。

　　“卡卡罗特可不要输了啊！”

　　贝吉塔目光闪烁不定，他始终觉得那个魔人布欧很古怪，身体那么胖，动作却意外的灵活。更可怕的是他的底蕴，似乎有着如同黑洞一般的无限可能。

　　“快看快看，那是超级赛亚人2啊！那个赛亚人竟然跟夏清一样，可以进行超级赛亚人2变身。”台下一个角落，卡莉芙拉拉着开尔的手，明亮的眼睛瞪得溜圆，看上去十分激动。

　　“姐姐！”开尔不好意思地拉住卡莉芙拉，“你这样会干扰到其他人观看比赛的。”

　　“啊？哈！”卡莉芙拉后知后觉地反应过来，转过身一脸添笑地朝后方的观众赔不是。

　　“如果仅仅只是超级赛亚人2，应该还对付不了魔人布欧，梅菲雅说过魔人布欧的力量很强。”夏清认真看着，注意力集中在擂台上面的双方参赛选手上。

　　“切，那个家伙懂什么！”卡莉芙拉鼓着嘴说道，“那个魔人布欧是她的小伙伴，她当然说他厉害啦！”

　　不知道为什么，卡莉芙拉跟梅菲雅的关系始终处不好，对于梅菲雅对魔人布欧的评价，卡莉芙拉满不在乎地撇撇嘴。

　　夏清摇着头，看了卡莉芙拉一眼，转而认真地看着台上，这个魔人布欧真的如梅菲雅所说的那么强吗？

　　不说夏清这边，在其他赛亚人见到孙悟空展现出超级赛亚人2变身之后，一个个都像打了鸡血一样，兴奋地叫喊起来，仿佛是他们自己变身了一样。红山星上面明面上的超级赛亚人2不多，每多出一个，都能够让他们热血沸腾。

　　“样子好像变了一点。”魔人布欧张着嘴，低语了声。

　　“可是这都没有用！！”

　　魔人布欧憋着气，身上的小孔开始冒出滚烫的蒸汽，因为这是一场比赛，所以魔人布欧不会使用恐怖的黑魔法，但这不意味着他不能把人变成巧克力，只要把人变成巧克力然后比赛后恢复过来就行了。

　　像是打定了主意，魔人布欧砰砰砰敲打着仿佛果冻一般摇晃着的肚皮，头上的触须开始冒着闪光，眼睛更加眯成了一条弯弯的缝。

　　“给我变，变，变！”

　　魔人布欧摇头晃脑，忽然朝前一低头，做出了俯冲的动作。

　　孙悟空见状，不明所以，但是常年来养成的警觉心使他不由自主的躲闪过去。唰唰唰，无数残影在视线中快速闪过，犹如虚幻一般，由于移动速度过快，千米见方的擂台都显得不够用，到处充满了两个人晃动的身影。

　　“好厉害！”

　　“眼睛完全看不见。”

　　除了少数几个人，其他人已经看不见擂台上面的变化，于是纷纷将注意力聚集到高空中的立体液晶显示器上面，在那里观看双方的动作。虽然显示器会有些延后，但总比什么都看不见的好。

　　“啊，大屏幕上面的影像都出现残影了！”台下的赛亚人伸长脖子，面色惊骇地咽了一下口水。

　　经过无数倍延迟之后，孙悟空跟魔人布欧的战斗还是超出了他们肉眼可见的范围，这不禁让人头皮发麻，感到深深的震撼。

　　“龟派气功！”

　　一道笔直的蓝色气功波划过一道弧线，蕴含着强大能量的气功波咻的一声贯穿空气，朝着魔人布欧冲来。魔人布欧眼睛一眨，忽然躺在了地上，气功波擦过他的肚子飞出去。

　　“转弯！”孙悟空转动手腕，受他控制，已经飞出的气功波拐了180度又飞了回来。

　　魔人布欧歪了下头，后知后觉的反应，扑哧一声，气功波穿透魔人布欧的身体。立时，魔人布欧哇哇大叫着，声音却不像是痛苦的叫声，可是当魔人布欧从地上爬起来的时候，身上从前到后被打出了个巨大的空洞。

　　“糟糕，把人打穿了。”孙悟空忽然脸色一紧，暗叹起来，致人死亡可是要被取消参赛资格的。

　　可是没道理啊，这种强度的气功波根据孙悟空的判断，对方应该有能力接下来才对。可是事实上魔人布欧好似根本不在意那道气功波，居然躲都不躲，这才造成了肚子被打穿的情况。

　　“悟饭，快准备仙豆，可恶，卡卡罗特不会这么被淘汰了吧？”贝吉塔脸色变得难看起来，如果孙悟空止步于此，那么他想要众目睽睽中击败孙悟空的想法就要落空了。

　　“好，我马上拿。”孙悟饭手忙脚乱地在身上翻找。

　　正在孙悟空和贝吉塔他们担心不已的时候，作为当事人的魔人布欧却一点都不担心。摸了摸圆溜溜的脑袋，后知后觉地笑了下，然后低下头看了眼自己的肚子。

　　“呃，被打穿了，呜呜，不过没关系。”

　　魔人布欧吸了一口气，然后挺着肚子，但听“啵”的一声，魔人布欧粉红色的软肉蠕动了一下，竟然一下子恢复如初。

　　“他的肚子竟然恢复了？”孙悟饭停下了翻找仙豆的动作，目瞪口呆地看着台上，眼珠子都要掉下来了。


第六百九十二章 孙悟空的超3变身

　　“这些笨蛋，魔人布欧几乎是不死的。”梅菲雅弯着嘴偷笑，她跟魔人布欧玩的时候，就已经知道魔人布欧的特性了。

　　可是别人不知道啊，看到魔人布欧异于常人的恢复能力的时候，所有的目击者都瞪直眼睛，不断揉搓着，显然无法相信自己的所见。

　　设身处地的换位思考，当自己的肚子被人打穿的时候会怎么样？

　　等待他们的将只有死亡。

　　“好厉害，肚子打穿了都没有事。”

　　“那个魔人布欧到底是什么材料做的？”

　　无尽的唏嘘声传来，东界王神在看台上面看着，喃喃说道：“正是因为魔人布欧拥有这样的不死性，才会在远古时期造成如此强烈的破坏。”

　　魔人布欧强归强，但是在远古时期也不是无敌的，不过正是因为他的不死性和诡异的魔法才使得那个年代陷入无尽黑暗。

　　……

　　“你的招数我已经学会了。”魔人布欧吐出一口气，胖胖的脸蛋露出了一抹笑容。

　　“什么意思？”孙悟空皱眉，错愕了下。

　　“嘿嘿……”魔人布欧没有多说什么，而是摆出架势，两只手缓缓的抬起，然后合拢在一起放在腰间。

　　“喂喂，不是吧，这个是龟派气功的起手式！”克林难以置信地看着。

　　“那个魔人布欧看一眼就学会了？”乐平也不敢相信。

　　贝吉塔冷哼：“龟派气功又不是什么高深的招数，学去了就学去了。”龟派气功没有什么了不起的，但问题是魔人布欧使出的好像不是龟仙人原版的龟派气功，而是经过孙悟空改造的超级龟派气功，这就十分困难了。

　　超级龟派气功绝对是一等一的杀伤性招数。

　　“龟派气功！！”

　　魔人布欧大喊着将腰间的气功波向前推出，顿时一道明亮的冲击波带着浩浩荡荡的威能奔腾而出，毫无保留的，宛若江河泛滥，所过之处尽皆横扫。

　　风暴肆虐，恐怖能量不住咆哮。

　　这是正宗的超级龟派气功！

　　孙悟空见了脸色忽然变了变，同样一股浩然的能量反击出去。

　　“龟派气功！！”

　　两团极高能的能量在半空中相遇，轰隆隆，一抹光柱冲天而起，炽热的火焰和恐怖旋风一起刮起，仿佛一颗恒星在眼前爆炸出巨大的火球，所有人的眼睛都被刺痛，忍不住闭了起来。

　　克丝见状，轻点着神杖，加强防护罩的能量。

　　终于，恐怖的能量散开了，等到尘埃落定，视线重新恢复过来，出现在眼前的景象将所有人惊呆了。

　　只见两千米见方的擂台上面坑坑洼洼，已经没有完好之处，一块块巨大的石板上面布满了交错的裂纹，中心处最为恐怖，直接出现巨型的塌陷。

　　孙悟空和魔人布欧一左一右站在两边，此时，他们的衣服都出现了破损，魔人布欧紫色的斗篷只剩下一小节。但看两人的状况，似乎都没有什么大碍。

　　场面凝滞了一会儿，忽然爆发出激烈的呐喊声。

　　“孙悟空，孙悟空！”

　　“魔人布欧，魔人布欧！”

　　“对，就是这种力量，这才是魔人布欧的力量。”东界王神喃喃自语，仿佛陷入了回忆。

　　孙悟空轻咳几声，吐出一口浊气，一股不服输的气势从身上猛然爆发出来，一时间不管是看台上的观众，还是休息区的参赛选手，目光都聚焦到了孙悟空的身上。

　　“你的实力好强，看来不拿出全部实力是无法战胜你了。本来我还打算将它作为挑战夏亚的底牌，但是你的实力超出了我的预期。”

　　“……”魔人布欧。

　　“喂，悟空这句话是什么意思，难道他还有什么底牌没有使出来吗？”克林有些不解。

　　“也许是什么特殊招数也说不定。”天津饭想了下说道，可是到了这个时候，孙悟空手中还有什么招数没有使出来，难道界王拳？不对，界王拳到了超级赛亚人2阶段之后已经没有增幅效果了。

　　贝吉塔双目认真地看着台上，不耐烦地抖着手指。

　　“不要吵，给我仔细看着。”

　　心中却有些猜测，“难道卡卡罗特也看到了那一层次？也对，以他的悟性，说不定早就已经想到了。”

　　“你在说什么？”魔人布欧笑了下。

　　孙悟空吸了一口气，让自己的内心平静下来，这时那一道道缠绕在身上的银白色电弧，似乎也安静了许多。“我的那个招数准备时间有点长，让我酝酿一下。”

　　“……”

　　约莫过了一两秒钟，孙悟空突然高声地大喊起来，随着他的叫喊，身上的气疯狂暴动，仿佛用不完似的不断疯涨，银色电芒越聚越多，额头开始凸起，头发也逐渐变长。终于随着一阵爆发的破空声，孙悟空完成了他的变身。

　　此时孙悟空昂然而立，金色的长发延伸至腰间，前额微微凸起，眉毛已经消失不见，看上去凶神恶煞，而气息更是较之刚才的基础上暴涨了四倍有余。

　　这个变身就是超级赛亚人3！

　　孙悟空调整了一下气息，“让你久等了，我的这个状态叫作超级赛亚人3，虽然不是很完整，对气的消耗也很大，不过却得到了强大的力量。”

　　“什么？超级赛亚人……3？”

　　孙悟空的话犹如一道闪电，打在了每一个人的心中，观众席再一次爆发出鼎沸的议论。

　　“超级赛亚人3，应该是超级赛亚人2之上的变身吧？”

　　“从来没有见过，不过好厉害！”

　　“这股可怕的气，稍微感受一会儿就觉得头晕。”底下的赛亚人热切地看着，于他们而言，超级赛亚人3境界就好像神话一样，要知道放在以前，他们连超级赛亚人2都是只闻其声不见其貌，此刻却一下子感受到了超级赛亚人3的力量，怎不教他们激动？

　　原来超级赛亚人变身还分那么多层，超级赛亚人1、超级赛亚人2、超级赛亚人3，真的跟神话一样。

　　虽然这些注定跟他们无缘，但是不妨碍他们幻想，超级赛亚人没有希望，但是努力一下，媲美超级赛亚人的赛亚人之神却是很有可能达到的。

　　“悟空这个状态可真厉害了，超级赛亚人3……”克林张了张嘴，已经不知道该说什么才好。

　　“超级赛亚人3么。”

　　贝吉塔目光闪烁，嘴角一咧，“卡卡罗特果真隐藏了一手，如果不是那个魔人布欧，他恐怕还不会这么早拿出这招吧。”

　　“哇哇，老大你快看，超级赛亚人3呐，好威风，原来那个大叔这么厉害啊。”卡莉芙拉用力拍着夏清的肩膀，像是看到了什么惊奇的事情，整个人情绪高涨起来。

　　“那个叔叔真的突破了？”夏清认真看着，眉宇间有些惊讶。


第六百九十三章 我这就输了吗？

　　最高的看台上面，又是另一番景象。

　　“胡闹胡闹，什么超级赛亚人3，真是邪道，这样的变身身体怎么可能吃得消。”老界王神见到孙悟空的超级赛亚人3，虽然惊慑于他力量的强大，但是超级赛亚人3在他的眼中实在太儿戏了。

　　这种强大负担，身体怎么可能吃得消。

　　超级赛亚人1还在允许的范围之内，后面的超级赛亚人2、超级赛亚人3已经走上了透支的道路，这已经走偏了。

　　赛亚人这个种族，难道只会通过这种透支的手段获取强大的力量吗？

　　老界王神小心地打量着夏亚和坐在他旁边的西绫、梅尔斯，这几位大人就跟下面的赛亚人不一样，走的是身体和境界一起发展的路，这样才能够均衡。

　　坦白说，赛亚人这个种族在宇宙中算不上多么优秀，如果不进行超级赛亚人变身的话，也就中等偏上的水平，而进行基础的赛亚人变身后，也与所谓的冰冻一族没有太大的差距。

　　可怕的是像孙悟空以及贝吉塔这样的，在基础变身的根基之上继续开发后续变身的人物。他们不断将超级赛亚人变身推演到极致！

　　不过凡事都有个头，在全宇宙的规则中，像超级赛亚人变身这样的形态不是可以无限叠加的。

　　凡人的身体终究有一天会到达极限，这个时候超级赛亚人想要变强势必需要打破身体的限制，要么提升境界，掌控身体的力量，要么将凡体蜕变为神体。无疑，夏亚是两条路一起走。

　　而其他一些种族，比如第六宇宙的希特，他的力量本身不需要像超级赛亚人那样对身体进行无限透支，一步一步修行成长起来的力量，反倒没有了超级赛亚人那么多的限制。

　　这样的种族成长起来，就算没有领悟神之境，单纯的力量也未必比神之境差。

　　夏亚托着下巴，仔细地看着。

　　“卡卡罗特的这个超级赛亚人3，跟我当初的状态还是有一点不一样。”

　　很早的时候夏亚已经开始有意识的炼神，他进入超级赛亚人3状态，不过是为了更好地提升力量，以便借助创神星的神奇跨越出一大步。事后也证明夏亚走的路是对的，借助创神星的玄妙，夏亚一步从超级赛亚人3跨到了神秘境界状态。

　　反观孙悟空的超级赛亚人3状态就要粗暴很多了，难怪老界王神会忍不住批判。

　　西绫道：“卡卡罗特变身后，力量提升了一大截，暂时有了跟魔人布欧比拼的力量。”

　　梅尔斯：“不过这样的状态保持不了多久。”

　　孙悟空表现出来的力量已经有她们初步进入神秘境界状态时的强度，但是持久性却根本无法相比。

　　“只要可以打败魔人布欧，身体负担也不是不可以接受。”

　　东界王神却没有老界王神那么过多的忌讳，在他看来，孙悟空的超级赛亚人3变身并无不可，只要实力提升了就行，管他是什么状态呢，这也是他长久来生活在魔人布欧的阴影中，产生的对力量的渴望。

　　武道台上，所有人吃惊于孙悟空展现出来的变身状态时，魔人布欧也兴奋起来。

　　“哦哦哦，你变厉害了，这样我就可以全力以赴了，梅菲雅让我压制一下，但是我还是喜欢用全力。”

　　魔人布欧挺着肥嘟嘟的肚子，弯下腰，头顶喷气一大把蒸汽，然后忽然变得灵活无比，身体一闪，却是已经来到了孙悟空的身边。

　　砰砰砰！两人的战斗继续展开，激烈的碰撞不断出现。

　　魔人布欧是一个灵活的胖子。

　　只见无数电光闪烁，雷声阵阵，两道模糊的光晕忽然出现在擂台之上，不断纠缠在一起，一会儿又飞到高空，在空中进行缠打。

　　蓬！

　　魔人布欧跌落下来，撞在地上，立刻砸出了一个巨大的凹坑。

　　哐当。

　　魔人布欧的脑袋从石板碎粒遍布的大坑中探了出来，然后一跃而起，左顾右盼没有看到孙悟空的影子。

　　“咿呀。”魔人布欧圆圆的脑袋四处转动，寻找了一会儿，忽然眼睛一亮，在一块凸起的石头后面发现了孙悟空。

　　“我先把你抓住，不让你跑。”魔人布欧说完，在粉红色的肚子上拉出一块肉，在手中甩了甩，那团软肉立即变成了果冻一样富有弹性的物质，然后眯起眼睛，将那块肉扔向孙悟空所在的位置。

　　“快看，这是什么招数？”

　　“这也太神奇了吧？”

　　魔人布欧的这个举动却是引来了场内外无数人的惊呼，把自己身上的肉当作武器，怕是除了魔人布欧谁也学不来。

　　孙悟空见此不敢大意，连忙躲闪，然后加快速度，在魔人布欧失神之际，发起了猛烈攻击。

　　砰砰砰！

　　“龟派气功！”

　　“连续气弹！”

　　布欧口吐无数气功弹，顷刻间无数小小的光球遍布会场，宛若一颗颗绚丽的星辰，但是这每一颗小小星辰之中，都蕴含着毁灭一颗恒星的力量。

　　“转！”低喝一声，龟派气功一个分成两个，除了跟无数光球撞在一起爆发出剧烈爆炸的那个之外，另一个钻进擂台底部，然后从魔人布欧所站的石板下面钻出。

　　“嗯？”魔人布欧呆呆地看着下面，狂暴的力量瞬间将他吞没。

　　“好机会！”高手间的战斗，瞬间都可能千变万化，孙悟空趁着魔人布欧失神的瞬间发动轰击。

　　蓬蓬，轰！出拳、出拳，无数动作一气呵成。

　　孙悟空也知道自己的状态无法长久，所以速战速决，想要尽快决出胜负。

　　噗嗤一下，魔人布欧那只圆溜溜的脑袋变得凹凸不平，身上的衣服皱皱巴巴，胸口全是拳头的痕迹，样子十分可怜。

　　“再接我一拳！！”

　　孙悟空调整姿态，腰间发力，捏拳，出拳。

　　嘭！

　　一个蕴含巨力的拳头打来，拳身擦过空气爆发出刺耳的低鸣，看不见的气浪层层叠叠，这一刻风云变幻，万钧之力横压过来，魔人布欧张了下嘴，唾沫飞出，肚子被拳劲打得彻底凹陷了进去，而背后的皮肤也很有弹性的延伸出好几米。

　　哗啦，时间仿佛一下子减慢了，魔人布欧的身体后知后觉地弹射出去，像炮弹一样笔直飞出。

　　孙悟空怎么会放过这么好的机会，趁着魔人布欧陷入他的节奏时乘胜追击，打得魔人布欧圆滚滚的身体好像皮球一样在擂台中上蹿下跳。

　　“好厉害，那个赛亚人竟然可以压制住魔人布欧。”

　　东界王神瞪大眼睛，显然对孙悟空表现出来的力量相当震惊。

　　这是他第二次看见魔人布欧被人打得落于下风了。第一次是破坏神大人，那是完全的蹂躏，而第二次就是现在。

　　“呜呜呜，布欧加油！”身为魔人布欧的好友，梅菲雅咬着手指在一旁着急不已，急得直跺脚。

　　夏亚看了女儿一眼，轻轻地笑了下。

　　此刻的孙悟空比原著中强了很多，差不多有破坏神比鲁斯出场时，在北界王星修炼时的孙悟空那么强。但是魔人布欧也不弱，完整版的魔人布欧至少不虚弱。

　　“卡卡罗特的机会就只有这次，错过这次，随着体力消耗，他将再也没有机会。”

　　超级赛亚人3的弱点就在这里，几乎爆发的一瞬间是最强的，之后每一秒力量都在衰减，跟后期孙悟饭的神秘境界状态比起来，可谓一个天一个地。

　　……

　　“卡卡罗特必须乘胜追击。”贝吉塔一脸急切。

　　如果孙悟空不把握住时机，将无缘进入后面的比赛。

　　……

　　但是孙悟空的运气似乎非常好，被孙悟空甩了大半天的魔人布欧两眼一花，直接扑倒在地。

　　“呃，地怎么斜了！”魔人布欧好不容易站起来，眼睛变成了一圈一圈，然后直接朝后倒了下去。

　　“第一场，孙悟空选手获胜，进入半决赛。”

　　克丝担负裁判的职责，宣布比赛结果。

　　刚过了几秒钟，魔人布欧从地上爬了起来，摸着脑袋看向四周，疑惑道：“啊，我输了吗？可是我还有好多招数没有用啊！”


第六百九十四章 又是一个超3

　　孙悟空的获胜非常意外，讲道理他的实力并不比魔人布欧厉害多少，但是魔人布欧这个家伙太蠢萌了，明明有着优秀的天赋，在武道会上面却没有表现出来，很多手段没来得及施展，就因为一时的失误，把整个比赛断送了。

　　如果是在日常战斗中，魔人布欧不一定会输。

　　输了比赛后，魔人布欧一跃飞到梅菲雅身边，呆头呆脑道：“梅菲雅，我把比赛输了。”

　　“嗯，我看见了。”梅菲雅没好气地瞧了眼魔人布欧，突然有些丧气，“我是运气不好，在晋级赛中碰到了妈妈，要不然肯定可以打进总决赛的，这下好了，我们两个都输了。”

　　太可惜了，太可气了。

　　梅菲雅还想在这次武道会中大放亮彩呢，结果……唉！只能哀叹自己的运气不好。

　　魔人布欧歪着脑袋，头上的肉须一抖一抖的，他不知道梅菲雅为什么叹气，但是心情不好是肯定的，于是拉着脸部扮了一个鬼脸想要逗梅菲雅笑。

　　梅菲雅乐了一下，道：“布欧，比赛结束之后我们出去修炼，凭我传超赛亚人的天赋，怎么也不会只有这么强，等我突破了，下次要是再有武道比赛，我肯定能够取得好成绩。”

　　“嗯，出去修炼，宇宙中有很多好玩的。”

　　魔人布欧呵呵笑着，其实在哪里魔人布欧感觉都差不多，只是红山星的环境让他更加喜欢。

　　就在梅菲雅和魔人布欧暗下决心出去修炼之时，另一个人也打算离开红山星寻找机会，那就是赞佳。当初被18号打击了一番的她躲进菲达亚人的实验室让他们研究让自己变强的方法，虽然最后的目的貌似达到了，可是在晋级赛的第二轮，还是惨遭淘汰。

　　此时亲眼所见魔人布欧和孙悟空的战斗，越发觉得自己虚弱的她也生出了出去走一走的想法。

　　“宇宙这么大，真是让人怀念啊……”她低声自语着。

　　“咚！”一声铜锣敲响的声音，余音在会场上空不断响彻。

　　总决赛第二场开始了，贝吉塔VS夏清。

　　这是两代人之间的战斗，贝吉塔比夏清高一辈，可是对于夏清这个年轻小子，他却不敢有小觑之心，应该说只要是跟夏亚有关的，他都不会轻视。

　　冥冥中似乎有一条线，让他觉得凡是与夏亚扯上关系的，都必须小心的对待！

　　七年前，沙鲁游戏的时候，贝吉塔跟夏清同处于超级赛亚人全功率的状态，那会儿夏清才几岁？此刻七年过去，两人的实力都已今非昔比。

　　论起天赋，过去身为赛亚人王子的贝吉塔，更是不敢小觑新一代赛亚人的“王子”。

　　这是一场身份地位、力量全都对等的比赛，贝吉塔也已收起全部傲慢之心。

　　第二场比赛开始，之前破碎的武道台在克丝神奇的魔力下鬼斧神工的变回完整状态，贝吉塔和夏清对视一眼，分别从两端跳了上来，上空的液晶显示屏特地给了两人一个大特写，观众席中所有人都能够看到他们坚毅的神态。

　　“等一会儿直接拿出你的全部实力，不要想着隐藏，不然你会跟那个魔人布欧一样遗憾的输掉比赛。”刚一上场，贝吉塔就对夏清酷酷地说道。

　　隐藏实力的做法，虽然可以在一定程度上保留体力和对对手的力量进行一番研判，但是一个不好就弄巧成拙，就像魔人布欧那样。

　　夏清点头：“我正有这个意思，那么就让你看看我的全部实力吧。”

　　话音刚落，夏清低喝一声，瞬间变成了超级赛亚人2形态。

　　贝吉塔瞧见了，感兴趣地咧开嘴，坚毅的双眸爆出一道光线，也当着所有人的面释放出全部力量，嗬，无尽的能量卷起旋风，原地吹起凌乱的粉末。

　　“又会是一场超级赛亚人2之间的对决吗？”

　　见过前面的比赛后，所有人开始无限期盼起来。

　　不对，这不仅仅是超级赛亚人2！

　　在变成超级赛亚人2之后，贝吉塔的气息还在上升，但见贝吉塔的额头上青筋冒动，身上每一块肌肉都在抖动，呼啦一声，仿佛某种限制被打破了，贝吉塔的力量疯狂上涨，很快就冲破了超级赛亚人2的极限。

　　“这是超级赛亚人3！！”克林惊呼。

　　“贝吉塔这家伙什么时候也掌握了这样的变身？”比克眉目深深蹙起，贝吉塔的气息没有孙悟空那么稳定，但是毫无疑问确实是超级赛亚人3。

　　他们这一个个的，什么时候变得这么厉害了？比克感慨了一下，几年前还相差不多的几人，现在已经逐渐拉开差距了。

　　“这样就有趣了。”

　　夏亚看到贝吉塔竟然也变成了超级赛亚人3，眼睛亮了一下，身体不由向前倾了一下。在他的记忆中，贝吉塔最强的时候都保持着超级赛亚人2的状态，虽然他的超级赛亚人2经过一定的完善，力量可以匹敌超级赛亚人3，但是确实从来没有主动变过超级赛亚人3。

　　“我就说以贝吉塔的能耐，变成超级赛亚人3不是问题。”

　　原著中贝吉塔后期必定也有这样的能力，只是因为这种状态负担太大，所以经过一定完善，将超级赛亚人3的力量融入到更加完整的超级赛亚人2当中去。就如同夏亚曾经的超级赛亚人2全功率变身，不过显然，贝吉塔的超级赛亚人2应该是另一种状态。

　　他这次主动变身超级赛亚人3，一来，是某种意义上受到了孙悟空变身的影响，二来，贝吉塔还不是后期最巅峰的时候，还没有找到最适合自己的道路，说不定才刚刚摸到了一点门槛，对超级赛亚人3的力量还没能完全看透。

　　“天哪，又是一个超级赛亚人3！”

　　“这个贝吉塔居然也这么厉害！”

　　“不愧是曾经的王子……”

　　观众席中热闹地议论起来。

　　……

　　“怎么样？夏清小子，我的超级赛亚人3是不是让你很吃惊？”

　　贝吉塔狂傲地笑着，充分享受着充满力量的感觉。虽然这样的变身同样给他带来巨大的负担，这些从他那略有些发白的脸色就能够看出来，不过充盈力量的感觉真是不错。

　　“这是两个不同层次之间的战斗，贝吉塔肯定会赢的。”

　　说话的是塔依丝，她虽然看不清战斗的画面，但是当场上的两人定格对话的时候，状态还是看得出来的，贝吉塔长发及腰，额前凸出的形态，分明是更高一层的变身嘛。

　　不愧是自己的老公，实力杠杠的！

　　对于塔依丝的话，远远站在另一边的卡莉芙拉就不服气了。

　　“在说什么呢，我老大才更厉害才对，等一下老大砰砰两下，哗啦一声就会把那个贝吉塔打下去的。”

　　“小丫头，你在说什么笑话呢！”塔依丝瞪了过去。

　　卡莉芙拉不甘示弱，翘起嘴，如果不是碍于红山星的规矩，她真想过去让那个女人感受一下恐惧的滋味。

　　开尔夹在两人之间，晃动着手臂不知道说些什么。

　　“姐姐，看比赛吧……”看着十分着急。

　　“对，不跟那个女人一般见识。”卡莉芙拉胜利似的昂起头，然后一双黑白分明的眸子期盼地看着台上，整个人情绪相当投入。

　　“什么嘛！”塔依丝哼哼两声，也不跟一个小女孩一般见识。

　　场中，夏清看着贝吉塔变成超级赛亚人3的状态，露出一阵惊讶，当然，他也看出贝吉塔其实很勉强，应该掌握这个变身没有多久。

　　接下来两人快速的战斗起来。

　　随着战斗的进行，贝吉塔突然脸色变得难看起来。超级赛亚人3状态的他面对超级赛亚人2的夏清时，竟有一种拳头打在棉花上的感觉。

　　明明自己是超级赛亚人3，可是为什么制不住夏清的超级赛亚人2。

　　几次试探之后，贝吉塔情绪变得烦躁起来。

　　“为什么会这样？”

　　在场所有人都感到疑惑。


第六百九十五章 走出新的路

　　毫无疑问，超级赛亚人3肯定是强于超级赛亚人2的，但是贝吉塔此次却是初变，而且是十分勉强的变身，本质上并未完全达到这一状态，而夏清，说他的状态是超级赛亚人2，其实已经有点不对了。

　　好多年以来，夏清一直模仿夏亚，期盼着哪一天将超级赛亚人2磨练到全功率的程度，到时足以媲美超级赛亚人3的力量。

　　但是夏清的机缘终究没有夏亚那么好，底子也没有夏亚扎实，所以努力了几年，夏清发现自己真的无法达到超级赛亚人2全功率这一“理论上不应该存在”的状态，于是转而变换方向，沿着他母亲西绫的道路来，在修炼的过程中，特意加入了炼神的部分。

　　别说，这样的效果还是十分显著的，至少让他的超级赛亚人2变身，强大了好多。

　　三年苦修过去，虽然中间因为卡莉芙拉和开尔的原因，让他无法全心全意投入到修炼当中，但是西绫和梅尔斯的指点也不是盖的，在几个长辈轮番指点之下，夏清正在朝着最正确的道路前进，说不定什么时候就能够达到超级赛亚人的神秘境界状态了。

　　嗡嗡嗡，夏清的气势释放出来，贝吉塔脸色忽变，经验充足的他，知道此刻拖得越久对自己越不利，于是咬着牙带起一轮强大的气功波攻击过去。

　　轰隆隆！

　　强烈的气势铺展出去，场面立刻变得无比混乱。

　　巨大的威压笼罩在千米范围之内，像是一口锅盖罩着所有人的心口，侵蚀着身心，在场之人无不觉得呼吸困难，脸色逐渐变得惨白。

　　……

　　阴间天国。

　　无数阴间强者聚集在大界王的身边，观看着来自红山星那边传递过来的比赛图像，在看到贝吉塔跟夏清的激烈战斗后，他们所有人咽着口水，只觉得头皮一阵发麻。

　　之前孙悟空和魔人布欧的战斗已经让他们震惊。

　　此刻，这完全不下于刚才战斗的画面，又令他们胆战心惊。

　　阳间的红山星，究竟有多少高手？

　　“太恐怖了，他们没有一个是弱者啊！”

　　“那些赛亚人怎么会这么厉害？”

　　“是啊，这个时代怎么了，阴间无数年来，都没有出现过这样的高手啊！”

　　排骨饭等一众阴间高手只感觉自己那么长时间都白活了，尤其是排骨饭，他还知道红山星上面，夏亚、西绫他们才是真正的高手，二十多年前对抗波杰克的时候，如果不是他们，自己都不可能安全回来。

　　大界王抚摸着花白的胡子，墨镜下的眼睛认真地看着比赛。

　　“难怪两位界王神大人也亲自去了红山星，如果知道下界中有这样的高手，神灵也会乱了阵脚的。”

　　所幸，从目前的情况来看，界王神跟红山星的高层关系好像处得不错。

　　……

　　红山星，大比武擂台上。

　　贝吉塔跟夏清的战斗还在继续，可是随着时间的推移，局势对贝吉塔越来越不利。爆发出之前的那么多力量之后，贝吉塔的体力逐渐不支起来。

　　“看来这场比赛夏清要赢了。”18号坐在西绫的旁边，一双蓝宝石般湛蓝的眸子微眯着，透着一抹笑意。

　　夏亚点点头道：“夏清已经踏上了炼神之路，不过这条道路充满了曲折。”

　　炼神之路上充满崎岖，多数人都不能走到尽头，或是在半途放弃，或是在半途凝滞，又或者，在半途堕入邪道。

　　成功完成炼神之路的夏亚最有资格评价这些，毕竟连西绫和梅尔斯在维斯和创神星的协助下，都还蹉跎在那最后一步，跨越过去，就是天壤之别。那不是靠融合而成的超级赛亚人之神可以比拟的，是真正的神之境。

　　18号没有炼神，自然无法体会其中的辛酸。

　　她的力量除了一部分通过合体而来之外，其它的都是靠自己修炼，不得不说人造人的体质真的很神奇，明明原先只是普通的地球人，改造成人造人之后，竟然一下子获得了匹敌超越赛亚人的体魄。要知道就连赛亚人，到了几十万战斗力的时候都会陷入了瓶颈，只要少数人能够突破，18号不但突破了，而且还似乎没有尽头一样，力量一直在上升。

　　想到这，夏亚又不禁怀疑，人造人这种神奇的存在，尤其是像17号、18号这样永恒能量的人造人，单靠盖洛博士一个人的智慧，有能力改造出来吗？其中是不是借助了外来的力量？

　　言归正传，看到下面艰苦战斗的两人，老界王神和东界王神一副感慨颇多的样子，不住点头摇头。

　　来到红山星之后，他们才真正了解到下界凡人的恐怖。

　　尤其东界王神，不禁为当初幼稚的想法面红耳赤。

　　以前他惧怕魔人布欧，可是此刻他突然发现，凡人中单单力量媲美魔人布欧的强者，就已经出现了三四个，这还是不包括破坏神大人和他的几位妻子的情况下。

　　“不愧是破坏神大人的儿子，力量实在是恐怖。”老界王神和颜悦色，相对于贝吉塔变身的邪道，夏清那明显步入炼神之路的状态更能赢得他的好感。

　　炼神之路的后期就是超级赛亚人“神秘状态”了，那是一种极高深的境界。

　　加上破坏神儿子的身份，老界王神更是对他另眼相看。

　　不愧是破坏神大人的孩子，除了这个夏清之外，破坏神大人的另外两个女儿也十分了得，老界王神看得出，那个叫梅菲雅的女孩，要不是运气差，也能表现出恐怖的实力，说不定又是一个魔人布欧级别的高手。

　　……

　　贝吉塔跟夏清的战斗结束了。

　　很遗憾，贝吉塔略输一点，比赛的道路到此结束。

　　“很遗憾呢贝吉塔，如果你刚才能够再坚持一会儿的话，说不定就赢了。”孙悟空在贝吉塔下来之后送了一颗仙豆过去，遗憾地说道。

　　贝吉塔吃下仙豆，体力恢复到巅峰状态，冷哼一声，他不是输不起的人。自从来到地球之后，他输的还不够多么。

　　“哼，不要得意卡卡罗特，夏清那小子确实是强，你要是不小心的话，当心输给他。”

　　孙悟空握着拳头击了一掌，目光坚毅道：“我会全力以赴的。”

　　“哼！”留下一个背影，贝吉塔转身走到另一边，然后抱着双臂沉思起来，明明他已经变成超级赛亚人3了，力量也增长了那么多，为什么还会输给超级赛亚人2状态的夏清，里面到底有什么秘密？

　　贝吉塔深思起来，回想着之前的一场场战斗。

　　“超级赛亚人3理论上已经比超级赛亚人2更强，但是我却输了，除了常态战斗力的因素外，更重要的是夏清的超级赛亚人2与一般的变身不一样，不是一味的对超级赛亚人1进行进阶。”

　　“超级赛亚人后面的发展，或许并不是一味的向上叠加。”

　　“超级赛亚人3变身适应卡卡罗特，而不适合我。”

　　“我应该在超级赛亚人2的基础上，找出新的出路。”

　　忽然猛地睁开眼睛，脑海中犹如一道灵光闪过，贝吉塔似乎想通了一些东西，也许超级赛亚人3并不像看上去的那么完美，毕竟它的负担太大了。

　　隐隐约约，贝吉塔已经看到了一条更加宽阔的道路。

　　目光转向正期待着下一场比赛的孙悟空，贝吉塔嘴角泛起了一丝笑容：“卡卡罗特，这回你可能真的要输给我了！”


第六百九十六章 恐怖力量

　　贝吉塔在这一瞬间悟出了超级赛亚人变身的特点，这点思想和老界王神的想法不谋而合，贝吉塔逐渐对超级赛亚人后面的发展产生了新的想法，知道超级赛亚人3的路并不适合他。

　　强大到了如贝吉塔这样的程度，都有着自己的坚持，既然已经看出道路的不同，那么就会重新选择自己认为正确的那条，然后继续走下去。

　　以贝吉塔的天赋，说不定能够发展出不一样的超级赛亚人变身。

　　其实在全宇宙中，最终的道路都是殊途同归，步入宇宙最顶层，超凡脱俗无疑是比较正确的。而一味增强力量最终也只是一个凡人，几十年，几百年之后，还是一堆枯骨，消失在时代的洪流当中，因为它始终没能走到最后一步。

　　贝吉塔低头沉思了一会儿，越发觉得自己找对了道路，嘴角浮现出一抹笑容，然后目光转到擂台上面，这时候正在进行的是梅尔斯和18号的战斗。

　　这又是一场不同层次的战斗，即使是孙悟空或者贝吉塔，都能够从中感悟到许多东西。

　　因为战斗双方无限接近于神之境，战斗时总会流露出一点半点、玄之又玄的波动，那每一招、每一式，每一个出击跟每一个防守，都带着莫名的韵律，每一个动作都充斥无限的美感，似乎在无数的应对中，她们的动作才是最正确的。

　　孙悟空手舞足蹈兴奋地看着，两眸期待地闪烁着熠熠光彩。

　　将自己代入到其中任何一人中，进行模拟，孙悟空骇然发现，自己无论如何都无法像她们那样做的那么好。

　　仿佛她们的每一个动作都是经过千万次演练之后，寻找出的最佳招数。

　　“厉害，这才是我想要的战斗啊！”孙悟空喃喃自语。

　　“如果我们上去的话，可能一招就被打下来了。”

　　贝吉塔在旁边观看，心生感慨。强者之间的战斗是最好的学习机会，然而相差太多的话，却又忍不住会生出无能为力的挫败感，严重时还会影响到自己的自信。

　　只是，她们真的很强！

　　孙悟空豁达一笑，认真道：“看了她们的战斗，我才知道跟最顶尖高手之间的差距，今后还需要更加努力才行，要不然只会被越甩越远的。”

　　贝吉塔怔怔地看着孙悟空，忽然笑道：“卡卡罗特，你真是一个不会服输的人，不过你是从什么时候生出了能够跟得上她们脚步的想法的？”

　　这也许就是自己不如卡卡罗特的原因，他对武道的执着是自己比不了的，回想起孙悟空的出生，从一个战斗力个位数的低级战士走到如今地步，不是没有道理的。然后很快，贝吉塔又打起信心，找到新路的他不比孙悟空差。

　　一双眼眸无比认真地瞄着梅尔斯和18号的战斗。

　　在他的眼中，同样能够看到一团火焰在燃烧。

　　梅尔斯跟他的情况很像，这位曾经的贝吉塔星高级战士资质的女性赛亚人，没有在众人面前展露过超级赛亚人3形态，而是一直保持着黑发黑瞳的常态样子，然而这种形态引起了贝吉塔的好奇。

　　超级赛亚人2之上，必定不是只有超级赛亚人3一条路。

　　在孙悟空和贝吉塔一点一点感悟着擂台上的战斗带给他们的冲击之时，无数人也被这场战斗震撼着，看得如痴如醉，夸张的表情连自己都没有意识到。

　　终于，在持续了约三十多分钟高强度的战斗之后，梅尔斯逐渐落于下风。即使是超级赛亚人的神秘境界状态，在经历了长时间的爆发后，也会感到疲劳。

　　“梅尔斯，你要输了。”18号笑盈盈地站在距离梅尔斯不远的位置。

　　梅尔斯秀眉拧到一起，苦笑一声，算是默认。

　　两人平时的战斗力相差不大，可是体力却完全不一样，梅尔斯叹道：“看来是我要输了，不过你想那么容易赢下我却是不可能的。”

　　话音刚落，但见梅尔斯快速调整状态，一抹绚丽的犹如五彩凤凰的霞光冲天而起，同时梅尔斯红润的嘴唇微微张合：

　　“星辰暴乱！”

　　身上气流不住翻滚，霎时间，无数片薄如蝉翼的细小刀刃悬浮在梅尔斯的周身。

　　这招大范围的攻击本是梅绫的拿手招数，但是梅尔斯也是梅绫的一部分，这一招用的也十分娴熟。

　　名叫“星辰暴乱”的攻击毫无保留的朝前推出，密密麻麻的荧光星罗棋布，整齐排列。

　　随着梅尔斯的指挥，这些密布整个空间的细小光点似激光一样飞射而出，唰唰唰，晶莹闪亮的光点宛若夜空中的繁星，散发着璀璨明亮的光芒。

　　很漂亮，却如鲜艳的罂粟花一样，充满了危险感。

　　周围的空间因为高能反应，似乎有灼烧湮灭的趋势，如同子弹射入水中，荡起一片纯粹由能量构起的涟漪。

　　18号见状，俏丽的脸蛋变得极为认真，大喝一声，在身边形成一道淡绿色的能量层，轰隆隆，只听得沙沙沙的风声，这些攻击尽数落在18号的能量层上。

　　轰隆……轰隆隆！！

　　犹如天地初开，混沌翻滚，绚丽的光芒布满整个擂台，继而炸裂开来，气团冲天而起，只听见“咣当”一声玻璃破碎之声，暴虐的能量浩浩荡荡，带着火光一下子冲破了克丝设置的防护罩。

　　“防护罩破掉了。”

　　忽然发生的变故吓坏了在场的观众。

　　周围威能陡增，轰地一声，他们的身心都暴露在一片野蛮霸道的气浪中，震得无法呼吸。

　　他们脸色发白，眼看着四溢而出的能量即将将自己吞没，此时夏亚朝着克丝呼喊一声：“克丝，该你出手了。”

　　“是，夏亚大人。”

　　克丝点头，平静的目光淡然看向那些肆虐翻涌的能量，神杖“砰砰砰”在虚空中快速轻点，一道绚丽斑斓的流光作用出来，然后在空间中扩散出去，穿透朦胧水雾，径直淹没入那些能量当中。

　　无声无息的，那些犹如混沌初开时的能量瞬间凝固下来，随即化作璀璨夺目的光点，像星光一样消失不见。

　　“消失了，那些能量消失了。”

　　“刚才我差点以为自己要死了。”观众席上，劫后余生的赛亚人以及那些受邀过来观战的宇宙人一脸后怕地拍着胸口。

　　孙悟空张了张嘴，面色凝重目光锐利道：“好厉害，刚才我竟然有种窒息的感觉，而这么强大的能量……竟然莫名其妙的消失了。”

　　贝吉塔道：“也许我们应该注意那个女孩才对，可能她才是最厉害的。”

　　孙悟空挠着头：“克丝以前好像是说过她很厉害……”

　　“人不可貌相，看上去小小的，力量却很强大。那个叫克丝的女孩看长相就异于地球人，说不定是什么特殊的种族。”贝吉塔猜测道。

　　看台上，夏亚笑骂道：“只是一场比赛而已，梅尔斯和拉姿丽用得着拿出那么强大的力量吗？”

　　刚才如果不是克丝反应及时，那么一点儿能量虽然不多，却也足够毁灭整个武道擂台了。那样祸及到的人就多了。

　　西绫白了他一眼：“力量到了我们这份上，如果想要击败对手，当然要用出全力啦，不过克丝的力量可真够强的，即使比不上维斯，也应该差的不多吧？”

　　天使这个种族生来具备强大的力量，克丝比不了维斯，但无数年来累积的经验还是比夏亚他们丰富太多。

　　“谁知道呢，最弱的天使都是神之境第四层，我们距离他们还太远了。”

　　夏亚淡淡说着，神之境第四层很强，但是同时具备破坏神力量和时之天神力量的他也不差，最终相差多少，还需要战斗过后才知道。


第六百九十七章 面向克丝的挑战

　　这时，飘在空中的克丝用她那黄鹂般清脆的声音说道：“总决赛第三场，拉姿丽获胜！”

　　“拉姿丽大人，拉姿丽大人！”

　　“梅尔斯大人，梅尔斯大人！”

　　热情的呼喊声一浪高过一浪，即使刚才直接面对死亡的威胁，此时却也完全不在乎了。赛亚人就是这么一个种族，面对自己崇拜的强者，他们能够给拿出全部的热情。

　　“哇老大，刚才的战斗好精彩，阿姨她们好厉害。”卡莉芙拉眼中闪着崇拜的光彩，“老大，黑色头发的状态是不是意味着没有变身啊，难道不变身也能够这么厉害？”

　　“那是超级赛亚人的神秘境界状态，是比超级赛亚人3更加高深的模式。”

　　“哦哦，原来是这样。”卡莉芙拉不住点头，但到底什么是神秘境界她还一点不知道。

　　梅尔斯跟18号的战斗，要说对什么人造成的震撼最大，那么无疑是地球这边的人了。他们是认识18号的，也对她以前的实力有基本的了解，因而更加感到惊讶。

　　“人造人18号居然变得这么厉害了。”众人感到不可思议，虽然之前听塔布尔说起过18号的实力，但是眼见为实，还是让他们感到惊讶。明明七年前还连沙鲁都打不过，这会儿竟然成了他们都需要仰视的人。

　　这七年到底发生了什么，令18号的战斗力增长了那么多？

　　不过他们没有想太多，因为接下里的比赛更加吸引住了眼球。

　　夏亚VS西绫。

　　这恐怕是整个武道大会中最具有看点的一场了。

　　“夏亚这是要出手了。”孙悟空觉得自己的心在燃烧，双目聚精会神地看着擂台上面。

　　贝吉塔同样目光深沉：“夏亚和西绫从未展露过全部实力，希望这次能够多看到一些。”

　　似乎从认识夏亚开始，贝吉塔就不知道对方究竟有多厉害，每一次以为已经探到了对方极限的时候，却发现下面依旧还有一个深不见底的水潭。

　　一直漫无目的地追逐没有一点滋味，贝吉塔更希望能够看到他们的极限在哪里。但是贝吉塔显然要失望了，从目前的境界上来说，在场中人除了克丝之外，还没有谁能够将夏亚的底牌逼出来。

　　“该轮到我们了。”夏亚轻笑着站起来。

　　“你可要手下留情。”西绫笑眯眯朝着他道。

　　“放心。”

　　两道流光从最高的看台上飞下，然后屹立在擂台之上。

　　下一秒，一股无形的压迫感朝着四面八方扩散出来，空气仿佛一下子凝固，单单这气势，就已经震慑住了所有人。

　　“先祖，破坏神大人跟他夫人的战斗，您认为结果会如何？”东界王神小声地问。

　　老界王神深邃的目光看着下方，“破坏神大人的力量是毋庸置疑的，而那位西绫小姐也极强，反正会是一场十分精彩的战斗。”

　　“……”

　　东界王神翻了一下白眼，这跟没有说差不多。不过东界王神却是正襟危坐，眼睛一眨不眨地看着下面，破坏神大人亲自出手的战斗，怕是一般人无缘所见吧。

　　唰，夏亚和西绫出手了。

　　两个人都相当克制，没有使用大范围的攻击，可是精彩的程度一点不比之前的战斗差，还是让人看得如痴如醉。尤其当西绫使用出分身秘术的时候，两个一模一样的人影联手的组合攻击，让人吃惊不已。

　　蓬蓬蓬！

　　激烈的战斗仍在持续，夏亚没有动用时之天神的力量和破坏神的力量，单单以纯粹的肉体，可即便如此，依旧能够压着西绫打，彼此出拳纷繁快速，精彩的战斗过程依然令人目不暇接。

　　“好恐怖的速度！”

　　孙悟空和贝吉塔早就看不清双方的动作，瞪大了眼睛一脸火热。

　　“来了，夏亚出了一拳，前面的动作都是掩护。”贝吉塔眼睛一瞪道。

　　“不，是虚影！”孙悟空摇头。

　　“怎么可能！”贝吉塔回过头。

　　蓬！

　　结结实实的一拳击打过去，却被西绫双手交叉防住。

　　激起的拳劲以一个平面扩散开去。

　　“啊？”孙悟空大为惊讶。

　　明明他没有看错，只是虚影而已！

　　“没错，确实是虚影！”贝吉塔凝重道，脸颊挂上了汗珠，“快看，那个西绫也是虚影！”

　　话音刚落，就见刚才防住夏亚猛烈一拳的西绫连同出拳的夏亚一起，瞬间化作泡影。

　　与此同时，场中的另一角，又出现了一个相似的场景。

　　砰！千钧巨力再度出现，坚硬的擂台猛然向下塌陷出一个凹坑。

　　一个西绫被打到了凹坑中央。

　　蓬蓬蓬！

　　激荡的能量四散开去，擂台上不断出现互相攻击的夏亚和西绫。

　　“已经分不清到底是真身还是残影了……”孙悟空定了定神，苦笑道。

　　“哪怕只是残影，也具备真实的攻击效果！”贝吉塔咽了口口水，心跳猛地加速。

　　“这么说来，我们连他们的影子都打不过？”

　　“好像，是的！”

　　今天，贝吉塔真是长见识了，让他浑身热血沸腾起来。

　　连孙悟空他们都如此，其他人就更加不行。

　　打斗又持续一段时间，“咚！”夏亚抱拳重击，一招挥出，由它造成的风劲却不断扩散，一层叠着一层，将西绫从擂台中央逼到了边缘。

　　接着身形虚闪，快速奔跑到西绫的身边，卷起的尾流还未成形，他就已经对着她纤柔的身躯打出了一掌。

　　蓬！西绫眼睛闪过一丝火热，嘴角微微浮出笑容，坚实地承受着夏亚的攻击。

　　咔咔，西绫的身子飞出场外，落在半空中的防护罩上面，坚固的防护罩整体抖动了一会儿，过了一会儿才趋于稳定。

　　重新飞到擂台上面，西绫叹息道：“我输了，神之境的力量还不是我能够承受的！”

　　这是一场十分纯粹的演练战，双方都没有使用光彩绚丽的气功波，靠着是纯粹的高速移动和战斗技巧，可谓化繁至简，不花哨，不炫耀，却十分精彩。

　　几乎将技巧演练到了极致。

　　夏亚脸上露出一抹笑容，到了他们的境界，基本上很快就可以判断出强弱。

　　这场战斗给众人带来的冲击比梅尔斯与18号的那场更加巨大，梅尔斯跟18号的战斗，各种招数花样繁多，精彩异常，仿佛是将观众们自己的战斗演化到了极高的程度，观众们可以从中看到自己未来的道路。

　　而夏亚跟西绫的战斗又是另一个层次，返璞归真，玄之又玄，是完全不同的境界。与其说是武道，更不如说是神话。

　　“我刚才看了，可怎么好像看不懂啊！”孙悟空挠头搔耳，参悟不透。

　　贝吉塔双手抱胸，点头道：“明明他们的每一个动作都很基础，可连在一起却变得好厉害。”

　　“而且……这样的招数我们根本无法学会！”

　　“他们的境界跟我们不一样，中间应该有其它因素作为桥梁。”比克回忆着刚才的战斗，越想越觉得深邃。

　　正如老界王神所说的，“这是完全不同次元的战斗。”

　　说实话，夏亚跟西绫的战斗精彩归精彩，可是他们只看清楚了前半段，后面都看不清楚，但即便这样，其中展现出来的精华，还是被比克读到了。

　　……

　　总决赛第一轮结束之后，很快进行第二轮的半决赛，人员分别是孙悟空、夏清、18号、夏亚。

　　第一场孙悟空与夏清的战斗。

　　孙悟空是熟练掌握超级赛亚人3变身的强者，比起贝吉塔又要强上一截，而他的对手夏清虽然不是超级赛亚人3，但是走出炼神道路的超级赛亚人2一点都不弱，应该说夏清的力量已经足够对孙悟空造成影响了。

　　最后经过几十分钟激烈的战斗，孙悟空终于艰难的取得胜利。

　　后面一场是夏亚跟18号的战斗，结果不言而喻，虽然18号进行了完美的战斗，但是最后跟西绫一样，被夏亚用掌风送出了赛场。

　　总决赛发生在孙悟空跟夏亚之间。

　　两者是完全不对等的战斗。超级赛亚人3面对神之境第三层，而且还不是一般的神之境第三层。

　　这样的差距犹如云泥之别，战斗持续了一会儿，结果就出来了。

　　“红山星武道会的冠军是夏亚，亚军孙悟空！”

　　随着克丝宣布比赛结果，红山星武道会正式落下了帷幕，所有进入前四百的参赛选手都将获得一份奖励，二十八强、八强，奖励也各不相同。

　　“恭喜你了悟空，竟然能够取得亚军。”克林上前祝贺。

　　孙悟空摇头：“只是运气，以我的实力最多排到第五。”

　　他对自己的定位十分明确，之所以可以获得第二名，全是运气的成分。坦白说，孙悟空对自己取得这样的成绩是不满意的，像是钻了比赛规则的漏洞一样。

　　“这次比赛倒是让我们开了眼见。如果只是在地球上面，我怎么都不可能知道外面世界的广阔。”克林略有自嘲地说着，地球上的强者来到红山星之后，真的不算什么了。

　　具有跟克林一样心情的，还有一些来自宇宙其它星球的参赛者，相比于地球这边取得的成绩，他们连进入八强的人都没有。

　　“咦，我说比赛应该已经结束了吧，为什么大家还没有散场？”乐平指着远处不愿离场的人说道。

　　“可能是等待颁奖吧。”克林不是很确定。

　　不过他很快有了答案，只见擂台上的夏亚微笑着朝克丝招了招手，克丝从漂浮着的垫子上跳下，落到地上，拄着神杖站在夏亚的对面。

　　夏亚认真对克丝说道：“克丝，让我们切磋一下，我想知道自己跟神之境第四层还有多少差距。”

　　成为破坏神之后，夏亚一直在寻找继续变强的方法，沉静了两三年后，他觉得一味的静修不是办法。


第六百九十八章 神之战

　　“好啊，我也想看看夏亚大人变得有多强了呢！”夏亚话音刚落，克丝沉默了一下，好像在思考这个问题，然后宛然一笑答应下来。

　　好听的声音在会场中响起，传入夏亚的耳朵：“夏亚大人的实力在神之境第三层当中应该算得上不错，不过距离第四层还有些距离，天使的责任是引导破坏神变强，既然夏亚大人想要跟我交手，那我可要全力以赴。”

　　“你只管用全力。”夏亚自信笑道。

　　之前与西绫的交手，让夏亚有些手痒，此次武道会气氛达到顶峰，见识过众人的比拼，也激起了他心中的斗志。

　　夏亚想要借这次武道会的机会，确定自己跟神之境第四层之间的差距，以求更好的对接下来的修行进行调整，毕竟在前往神之境第四层的道路上，夏亚可以已经没有多少阻碍，之后是水磨工夫，水到渠成就可以晋升，但是黑暗天使的存在却是一个不安定的因素。

　　平行时空的扰动很有可能给夏亚的前进之路增添不少变数，所以在夏亚的心中，他其实也比较急迫。

　　克丝身为神之境第四层的高手，与她的较量，可以让夏亚对自己有一个明确定位。

　　下面，随着夏亚与克丝的对话，尚未离场的观众已经惊呆了。

　　“刚才夏亚大人说要跟克丝小姐进行战斗？”一个赛亚人瞪着眼睛。

　　“没错，我也听到了。”

　　“难道我们有幸能够目睹夏亚大人施展全力的风姿？”眼中充满激动之情，一个中年赛亚人脸色涨得通红，手脚不住颤抖着。

　　“真……真是千载难逢的机会啊。”

　　最上面，老界王神听到夏亚跟克丝的对话后，脸色也变了一下，破坏神大人跟天使之间的切磋，他从来没有见过，皱巴巴的皮肤焕发出光彩，“这可能是宇宙间最高级别的战斗了。”

　　“先祖！”东界王神不安地轻唤一声。

　　老界王神瞪了他一眼，打了一下东界王神的头：“好好看着不要说话，这是宇宙级别的巅峰战斗，现在多看一点，有个心理准备，别到时候在全宇宙界王神集会的时候丢脸。”

　　老界王神不管什么时候都不忘对这个后辈进行教育，因为他所担心的事情随时都有可能发生。

　　他深知全宇宙的掌控者全王大人的可怕之处，那份无瑕的单纯也令人忌惮，说不定什么时候全王大人就会做出一些个荒诞的决定。但是作为至高无上的至高神，全王大人的意志又是绝对的，为避免到时候东界王神做出有损界王神威严的举动，老界王神需要让他见识更多不一样的状况。

　　这一次破坏神大人与天使的战斗，正是千载难逢的机会。

　　“是，先祖大人。”东界王神无辜地点着头，目光注意到下方去。

　　“喂喂喂，你们听到没有，夏亚要跟那个叫克丝的女孩战斗。”像是听到了什么不可思议的事情，克林整个人弹了起来。

　　听夏亚的意思，他的力量是不如那个女孩的。

　　细细想来极为恐怖，难道那个女孩真有那么厉害？连夏亚都不是她的对手。

　　“刚才那个克丝说她是什么天使……天使又是什么种族？”天津饭皱着眉，思考过脑中的一切，都没有找到天使这个种族。

　　“夏亚的身份好像也不简单，似乎是什么神。”比克认真道。

　　他很早就觉得夏亚跟克丝不一般，事实似乎也在证明这一点，只是破坏神跟天使究竟是指什么？

　　“神之境，到底是什么境界？”贝吉塔不住弹着手指，眉宇拧成“川”形。

　　越是接触到高层，越能感受到未知的可怕，听上面的对话，夏亚似乎是什么神之境第三层，而那个克丝是神之境第四层，这就值得深思了，是不是意味着超级赛亚人之上是那个什么神之境，可是神的境界有那么多吗？

　　“可恶，什么神之境第三层，第四层……究竟是指什么？”

　　贝吉塔忽然觉得十分烦躁，这种感觉就好像是你经历了千辛万苦，万里征途抵达目的地，可是这个时候却突然有人跑过来告诉你，你才走了不到三分之一，这样的打击几乎令人绝望。但贝吉塔也不是一般人，在心中烦躁的同时，却又涌起了一股不服输的意念。

　　“快看，上面的战斗开始了。”

　　孙悟空轻唤一声，双目认真地注视。

　　宽阔的擂台上面，夏亚整个人进入战斗状态，浑身气劲暴动，一股相当玄妙的气质散发出来，但是令所有人都感到不可思议的是，明明是如此充沛的能量，肉眼都可以看见周围空气发生细微的扭曲，可是他们却感受不到哪怕一点点的外泄之气。

　　这是返璞归真的最高境界吗？

　　平静祥和，波澜不惊！

　　那波澜不惊，仿若巍峨的山峰般壮阔的气魄。

　　“克丝，准备开始了。”

　　“夏亚大人只管来，我足够应付的。”克丝拎着神杖，眯着眼睛说着，小小的身板已经像闪电一样化作流光。

　　“你要当心了。”夏亚俯下身，下一刻身影变得虚幻起来。

　　朝着克丝的位置进入高速移动。

　　哐！剧烈的震动动摇了空间。

　　整个擂台恍若一颤，夏亚跨步向克丝攻去，手臂轻扬带起凌厉的破空声，速度极快，在拳尖凝聚出一抹夺目的亮光。哗啦一声，克丝恬静的表情微微变化了一下，手腕舞动，神杖在手中转悠了几圈。

　　水晶球撞到夏亚的身上，整个人被凌空弹飞出去。

　　噌噌噌，连续退出几步才稳住身体。

　　夏亚面色惊讶，吐出一口气，银色的眼眸浮现一道流光，他没想到克丝的力量竟然强大到了这般地步，轻描淡写间不仅消去了自己的攻击，还反作用的将他弹飞出去。较之十多年前第一次在第六宇宙的那次相遇，那个时候她根本没有动用力量。

　　“这样才好，我也可以用尽全力了。”

　　轻笑一声，体内银色的时空之力和淡紫色的破坏神力剧烈翻滚，身体周边凝聚出一抹淡淡的毫光。咻，整个人已经消失不见。但听嗵嗵嗵的撞击不断传来，天空不时出现诡异的塌陷，激烈的战斗已经超出所有人的想象。

　　“可怕，什么都看不见。”孙悟空惊骇地张着嘴。

　　揉了揉眼睛，确实是什么都看不见。

　　这是要超过自己多少，才让自己连战斗画面都看不清楚？

　　此前夏亚跟西绫的战斗已经让他体会到了那种跟强者之间的差距，但是夏亚跟克丝的战斗更加离谱，简直是超脱了次元，站在两个完全不同的层次。

　　贝吉塔凝着脸，整个脸沉得可怕，暴躁地大吼：“他们的气呢，为什么连他们的气都感受不到？”

　　不仅仅是看不见战斗的画面，甚至连气息也感受不到。这个概念就不一样了。

　　对于精通地球武道的他们来说，气息感应是在肉眼失去作用之后，最有效的制胜法宝，也是贝吉塔来到地球后最有价值的收获。可是现在，他们对气息的感应能力失效了，这就好像将他们突然锁进了密不透风的小房间里，漆黑的环境让“眼睛”失去作用。

　　看着那突然下陷、忽然坍塌的地板，接着又忽然暴起的石子，贝吉塔脸色发白，涔涔汗珠不住滴下，如果这样的高手对自己出手会怎么样？

　　毫无还手之力！！

　　答案无比确定！

　　几乎所有人都想到了这一点，眼神中更是充满骇然。

　　没有气息，人影又看不见，这样的战斗怎么打，等死吧！

　　“夏亚到底修炼到了什么程度，为什么我们连一点气息都感应不出来？”克林咽了一下口水，却发现喉咙处十分干涸，精彩的战斗就在眼前，可是自己却什么都看不出来，足够傻眼了。

　　“神，也不过如此。”比克忽然幽幽说道。

　　看着只见打斗效果，而不见打斗之人的擂台，他心中越发确定，夏亚的真实身份……就是神！一尊地位高到了极致的神！

　　……

　　半晌过后，残缺不全的大比武擂台。

　　电光闪动的人影忽然出现，夏亚和克丝一左一右站在擂台的两侧，他们的脚底下，数之不尽的网状裂缝朝着四面八方蔓延出去，形成两圈相互对峙的栅格。

　　两人气色如常，仿佛刚才根本没有动过。

　　夏亚叹了一口气，“这次先到这里吧，克丝你比我强了很多。”

　　克丝宛然一笑，俏丽的小脸像盛开的花儿，“夏亚大人很厉害呢，即使在破坏神当中也排的上前列了，更重要的是，夏亚大人修炼的时间还这么短，以后肯定会越来越厉害，神之境第四层就在眼前了哦。”

　　“行了吧克丝，我距离神之境第四层还远着呢，起码还要再修炼好几年。”

　　夏亚对自己的定位十分明确，比一般的破坏神厉害，但要说神之境第四层，还差得远。不过克丝夸耀的言语落在夏亚心上，还是感觉蛮舒服的。

　　这小丫头，就是嘴甜！


第十卷 超宇宙


第六百九十九章 各自的旅途

　　“这就结束了吗？”克林揉了揉有些酸涩的眼睛，与身边的同伴对望几眼，却见大家都有些发愣。

　　亏他们一开始如此期待，还指望从中汲取经验，弄到最后，他们竟是什么都没有看懂。

　　“真是厉害！”

　　沉默了良久，孙悟空忽然大声喊道。

　　“嗯。”贝吉塔轻轻点头，不得不说，夏亚所展现出来的实力已经折服了所有人，哪怕是不可一世的贝吉塔，在这等绝强的实力面前，也产生了心悦诚服的态度。

　　回过头，贝吉塔看向孙悟空：“卡卡罗特，让我们较量一下，看以后谁先达到夏亚这样的程度！”

　　虽然还是没有脱离想要与孙悟空较劲的想法，但贝吉塔的重点已经转移，或者说他的思想已经得到了升华！不再以单纯的打败卡卡罗特为目的，而是要达到所谓的“神之境”。

　　“好啊，最后肯定是我先的！”孙悟空爽朗应道，心中充满自信。

　　“是吗？”贝吉塔嘴角微微勾起，看着孙悟空天真自信的样子，忍不住露出笑容。这一次他不会再输了，和对神之境还毫无头绪的孙悟空比起来，他隐隐约约已经抓住了方向。

　　之后在一片静默的氛围中，武道大会的一切都结束了，看了一眼众人呆愣的目光，夏亚轻笑着，跟西绫等人离开会场，接着孙悟空、贝吉塔等人也相继离开，今天开眼界了，但受到的打击也不少。

　　距离真正的高手，他们还差得很远。

　　比赛结束后，那些获得名次的战士们将会记录在册，然后根据他们在大会中的表现综合评定，最后发放相应的奖品，这些是相关组织部门的工作，夏亚不会多管。

　　奖品大致是精神树果实和仙豆，每一名战士发放的数量各不相同。

　　要知道，仙豆在红山星是真正的稀缺货，每一年的产量虽然可观，但架不住红山星的赛亚人实在太多，平时只有少数做出特殊贡献的人才有资格得到，每一颗都无异于一个活命的机会。

　　正因如此，当赛后参赛选手们领到仙豆的时候，一个个神情虔诚，小心翼翼地打开布囊将它们收到其中，像是稀世之宝一样小心呵护着。

　　比起仙豆更加稀有的是精神树果实，如果说仙豆有见过实物的话，那么精神树果实就是传说中的东西了，只有当年早期参与过精神树果实采摘和在前两次武道会中取得成绩的人才见过。

　　“老大这是什么东西？”卡莉芙拉拿到自己份额的精神树果实，一共三颗。另外还有仙豆十二颗。

　　夏清道：“这是精神树果实，据说是整个星球的生命精华凝聚而成，吃下去可以提高潜力和生命力。”

　　这种能够开发潜力和提升生命力的东西，平时都收在夏亚的次元空间里面，日常流露出来的数量很少，就算是夏亚的几个孩子，都没有见过几次。

　　卡莉芙拉眼睛一亮，“好东西！”

　　擦了一下口水，把红红的长相难看的精神树果实递了一颗给开尔，“开尔，这个给你一颗，早点把体内的力量开发出来。”

　　“姐姐。”开尔感动得热泪盈眶。

　　夏清告诫道：“这种东西对战斗力特别高的人效果有限，不过可以提升生命力，你们小心收好，关键的时候可以用上。”

　　“嗯。”卡莉芙拉和开尔认真点头。

　　另一边，孙悟空和贝吉塔他们也拿到了自己的奖励，数量比卡莉芙拉多了好几倍。

　　将仙豆用袋子装好，系在腰上，孙悟空啧啧摇头，感叹道：“红山星的仙豆产量比地球多多了，一次武道会就拿出了那么多，存量肯定更多。”

　　“我更好奇的是这个果子。”贝吉塔捏着外形难看的红色果子。

　　然后塞进嘴里一口吃下，顿时一股清馨的生命能量在唇齿之间荡漾，贝吉塔瞪着眼睛，忽然感觉到自己的能量提升了那么一点点，更让他惊奇的是，自己身体似乎变得更加有活力了，好像回到了多年以前，精神特别充沛。

　　“可以补充生命力的好东西。”贝吉塔脱口而出。

　　看了眼剩下的精神树果实，贝吉塔想都没想叫来塔依丝和特兰克斯，好东西当然要家人一起分享。“塔依丝，特兰克斯，你们一人一颗，这真是好东西。”

　　孙悟空见了，微微一笑，除了自己留一份，余下的也分给了布尔玛、孙悟天和孙布拉，至于孙悟饭，他自己就有。

　　吃下果实后，所有人都仿佛年轻了好几岁，尤其布尔玛跟塔依丝，白皙的肌肤变得更加柔滑，仿佛可以滴出水来。

　　“这么好的东西，如果能够经常服用就好了。”布尔玛碎碎念。

　　“布尔玛你想多了。”

　　“对了，我们接下来要做什么，回地球？”克林问道，见识了红山星繁荣的武道文化后，他们都不想回去了。

　　孙悟空脸色认真：“我想留下来修行一段时间。”

　　“我也暂时不回去了。”贝吉塔也有此打算，目光深邃地看着远处落下的夕阳，不知道在想什么。

　　克林苦笑道：“那我们也留下来吧，就这么回去了，真的很不甘心呢！”

　　“那么大家都留在红山星住一段时间吧。”

　　众人都有了决定，孙悟空一家住在巴达克那里，贝吉塔一家跟塔布尔住的很近，克林、乐平等人因为在红山星没有什么熟人，暂时跟特战队的成员住在一起。

　　这样的日子悠悠过着，一个月时间过去了。

　　这一段时间，克林等人一直在跟赛亚人进行切磋，力量难得的有了些增长。

　　身处在强者环绕的环境中，那感觉，就仿佛回到了自身实力还不是很强的时候，整个精神面貌都发生了改变。

　　一天夜里，繁星闪烁。

　　璀璨的银河悬挂在星空另一头，氤氲得犹如一条薄薄的轻纱，星光点点，宛若一颗颗漂亮的水晶一闪一灭。

　　繁忙的太空港，大大小小的宇宙飞船在这里升空，往来的飞行器川流不息，有红山星本土的，也有来自其他星球的旅客，颇有些当年贝吉塔星的繁忙景象。太空港的一处停泊口，梅菲雅拉着魔人布欧快步来到一艘造型相当华丽的大型宇宙飞船前面。

　　“布欧，就是这艘飞船，我们乘坐它出去旅行。”梅菲雅眨着眼睛。

　　魔人布欧含着手指，道：“前两天那个孙悟空找我的时候，我一不小心从他那里学来了一个十分方便的招数，叫瞬间移动，想去哪里的话，我直接带你过去就可以了。”

　　梅菲雅脸色一板，沉声道：“布欧，我们是去修行的，旅途的过程更加重要，如果用瞬间移动的话，岂不是少了很多味道么。”

　　“是这样吗，梅菲雅真聪明。”魔人布欧呆了下，一副恍然大悟地笑道。

　　“我们出发。”

　　梅菲雅欢呼一声，登上宇宙飞船开始捣鼓，很快大型的飞船喷出尾焰，逐渐升空消失在夜空中。

　　另一个地方，相貌秀丽的赞佳在菲达亚人的帮助下，也弄来一艘飞船，朝着茫茫星海穿梭而去。

　　……

　　武道会结束三个月后。

　　孙悟空和克林等人陆陆续续返回地球，只有贝吉塔一个人还在红山星上面修行，别人只当贝吉塔是一个修炼狂，也就没有理会。

　　直到一日，贝吉塔找到了夏亚。

　　“你想让克丝指点你修行？”夏亚被贝吉塔突然提出的要求吓了一跳。

　　“没错，我看得出来，那个叫克丝的女孩绝对不是简单人物，她在跟你的对话中自称天使，虽然不知道天使是什么种族，但是绝对不简单。”贝吉塔拉下脸面请求。

　　在见识过夏亚跟克丝的战斗之后，贝吉塔意识到超级赛亚人之上必定还有更高层次的修行。地球武学在高层次的武学面前，几乎没有任何优势可言，单单那没有气息的战斗，就足够将他们轻松秒杀。

　　夏亚摸着下巴，饶有兴趣地看着贝吉塔。

　　贝吉塔倒是聪明，知道找最神秘的克丝寻求帮助。

　　这三个月，夏亚除了自己修炼之外，也在观察贝吉塔他们的情况，他看得出贝吉塔已经在超级赛亚人2的基础上推陈出新，距离敲开新道路的大门只有一步之遥。要不要帮助他，让他提前领悟更高层次呢？

　　“克丝，你怎么看？”夏亚看向边上晃着小脚丫的克丝。

　　克丝面色淡然地回过头，看了贝吉塔一眼，笑道：“我是随便，这个叫贝吉塔的人是夏亚大人的同族吧，悟性似乎还不错……”

　　贝吉塔当即来到克丝的面前，放下面皮恳求：“请你对我的修行进行指点。”


第七百章 一年修行

　　克丝收起神杖，站起来走到贝吉塔跟前，稚嫩的脸蛋上露出笑容：“看在夏亚大人的份上，我可以指点你哦，不过只有一年时间，能够领悟多少就要看你自己的悟性！”

　　“谢谢！！”贝吉塔无比感激，一脸认真。

　　“贝吉塔不要高兴得太早，克丝指点的修行可不那么简单，你接下来要做好万全准备，首先领悟境界，达到跟西绫她们早期一样的超级赛亚人神秘境界状态，如此才可以不去担心超级赛亚人3级别的负担问题。”

　　“之后才是更加高深的修炼，西绫和梅尔斯她们练了二十多年，还没有练成。”

　　贝吉塔面色一凛，暗道：果然还有更加玄奥的东西，卡卡罗特这回是落后了。

　　知道自己正在接触高深的东西，贝吉塔当即点头，灼热道：“请放心，我会更加努力。”

　　从夏亚的话中，贝吉塔听出了很多东西，西绫和梅尔斯练了二十多年都还没有练成的东西，那该是多么深奥的武学啊！

　　贝吉塔自诩自己的天赋还算不错，而那梅尔斯小时候足够跟自己媲美，他不认为梅尔斯学了二十多年没有学会，是因为梅尔斯的悟性不好才学了那么久，肯定是那东西太深奥了。只要自己学会了它，击败卡卡罗特那家伙，肯定没有问题。

　　这一刻贝吉塔心中一片火热，仿佛看到了一条通往远方的康庄大道，心中前所未有的充满信心。

　　夏亚笑了笑，虽然贝吉塔信心十足，但是夏亚却并不怎么看好。

　　坦白说，贝吉塔能够在克丝的指点下，摸索到一点神秘境界的路子就已经很不错了，毕竟从来没有接触过这方面修炼的人，初次修炼，入门就是一道坎，至于之后的炼神，怕是无缘相见。

　　不过让贝吉塔提前接触更高层次的修炼，不是也很有意思么……

　　……

　　翌日，加尔特伦高地。

　　躁动的风儿沙沙沙刮起细小颗粒，绿色的高地被阳光直射，透过云层落下斑驳的痕迹，周围绿草葱荣，充满生命的迹象。

　　这里是夏清跟卡莉芙拉的修炼之地，此时除了他们之外，贝吉塔和克丝也来了。

　　“贝吉塔，你们赛亚人所谓的超级赛亚人变身，看似强大，其实实质上并没有提升你们本体力量的能力，甚至于过于追求超级赛亚人的变身强度，而忽略了本体的锻炼，这样的修炼前期看不出来，但是肯定会对今后造成极大障碍。”

　　“用于战斗可以，但想提升自己的次元，并不可以。”

　　“宇宙中强大的种族和高手有很多，但是将变身作为对敌主要手段的种族却很少，对他们而言，变身只是生物进化当中趋利避害演化出来的能力，并不是战斗手段。从这一点上来说，超级赛亚人的路其实并不怎么正确。”

　　克丝慢悠悠地说着，看了夏清和卡莉芙拉一眼，希望他们也听一点。

　　贝吉塔皱起眉，有意反驳，但看见克丝认真的样子，最终没有说出口。

　　超级赛亚人的意义对赛亚人而言意义非比寻常，几乎是类似图腾般的信念，如果全盘否定，贝吉塔必然不服气，但是贝吉塔也不得不承认，克丝说的有几分道理。

　　过于注重超级赛亚人变身，舍弃常态能力，反倒有些舍本逐末。

　　强大一时的超级赛亚人黄金时期也不过百年左右，数百年后呢，还剩下什么？

　　当然，对于宇宙的生命来说，能达到这种巅峰时期的强大已经足够了，所谓的不足与不正确，更多的还是克丝这类强者眼中的看法，归根结底是眼界不同，思考的角度不同。

　　克丝点着头，继续说道：“超级赛亚人初阶段变身可以看作是一种升华，但是过犹不及就是错误的了。因为规则所限，赛亚人的肉体不可能无限制的承受压力，所以到了极限之后将无法继续进行更强变身，这时路就已经到了尽头。”

　　“此时应该打破桎梏，超凡脱俗！”

　　“什么是超凡脱俗？”贝吉塔疑惑地问，这个概念似乎很重要。

　　已经完全听不懂的卡莉芙拉坐在一边，不断挠着头，然后在夏清和开尔身上毛手毛脚。夏清一巴掌打掉卡莉芙拉的手，狠狠瞪了她一眼，警告道：“好好听着，这些知识很重要。”

　　克丝看了卡莉芙拉那边一眼，道：“所谓超凡脱俗，就是打破凡人躯壳的限制，将自己的层次提升到神的境界，一旦修炼有成，那便是强大的神灵，一种新的生命形式。当然，这跟你们地球上的天神是两码事。”

　　贝吉塔点头，如果是地球天神的程度，他是不屑于学习的。

　　“这些离你们还很远，你们首先要在现在的基础上领悟境界的力量，境界成了，本质也就提升了，到时候可以很好的将超级赛亚人的力量封锁在体内，如此，即使进行长时间的战斗也不会感到疲劳。”

　　“我知道我知道，西绫阿姨她们在比赛中用的就是神秘境界力量，样子跟常态一样。”卡莉芙拉终于听到了自己知道的东西，大声叫嚷起来。

　　“对，那个就是境界力量，全力施展，层次还在超级赛亚人3之上。”

　　克丝安静的握着神杖，银灰色的麻花辫在半空中甩了一下。

　　“神秘境界状态……”贝吉塔一字一字咀嚼，恍然间想起，这个词在七年前的沙鲁游戏中似乎听人说起过，对了，就是夏清说的。

　　贝吉塔终于回想起来，这么说来七年前西绫她们跟邪念波战斗的时候，使用的就是神秘境界状态的力量。

　　那无与伦比的强大力量给贝吉塔留下深刻的印象。

　　蓦然，贝吉塔的双眼燃烧起炽热的火焰，只要学会这个境界，那么卡卡罗特绝非是他的对手了。此时，贝吉塔忽然觉得，打败卡卡罗特似乎并没有那么难，低头看了一眼克丝，贝吉塔心灵似乎得到了升华，他还要向着更高峰攀登。

　　仿若能够看透心灵的视线在贝吉塔和夏清等人的身上闪动，克丝宛然一笑。

　　沉默了片刻，道：“境界的修炼十分困难，你们要做好心里准备。呃，夏清已经有一点基础，相对比较容易，贝吉塔，你跟卡莉芙拉要特别注意。”

　　“至于开尔，她的体内存在着另一股力量，开发出来的话，并不比境界力量差。”在开尔身上停留了一会儿，克丝看出了沉睡在她体内的力量。

　　“接下来我会指导你们一年时间，能够学到多少看你们自己。”

　　“是，克丝。”

　　“我们会努力的。”

　　贝吉塔不知道克丝的身份，夏清会不知道么，天使作为神之境第四层的强大种族，实力冠绝宇宙，能够得到他们的指点，实在是相当难得的。

　　……

　　就这样，在克丝的指点下，贝吉塔和夏清在缓步成长着，逐渐领悟境界的意义，只有卡莉芙拉大大咧咧，倒是没有什么长进。

　　时光悠悠，白驹过隙。

　　一年时间转瞬而过。

　　时间的力量没有人可以抵挡。

　　加尔特伦高地，翠绿的小草枯了一轮，茂密的植被再次覆盖高地之时，几股冲天的气势弥漫了整个红山星。

　　碎石嶙峋的山岗处，贝吉塔和夏清在全力围攻克丝，但见虚幻的身影快速划过空气，犹如闪电一般，犀利的掌风搅乱空气发出沙沙之声。

　　“老大加油！”卡莉芙拉和开尔站在远处呐喊。

　　克丝轻笑着，整个身体快速的倒退划过空气，轻描淡写地舞动神杖。

　　砰！砰！

　　贝吉塔和夏清胸口受力，身体不由自主地倒飞出几百米。


第七百零一章 褐发女子

　　克丝飘然落下，青灰色的眼眸透着笑意：“很好，你们大致领悟了境界的意义，只要继续努力，花个几年时间开发出神秘境界状态已经没有难度，希望你们早日达到那个程度。”

　　贝吉塔和夏清从地上爬起来，感激地看着克丝。

　　“多谢你一年来的指点。”贝吉塔绷直了脸，从未说过谢谢的他，这次真的改变了。

　　这一年里，贝吉塔认识到了全新的世界，虽然克丝只在修炼方面对他们进行指点，其他的事情一概不说，但脑筋灵活的他，还是对克丝和夏亚的身份有了几分猜测。

　　境界修炼到极限是神之境。

　　这么说来，夏亚应该就是进入了所谓的神之境的高手。

　　当然，贝吉塔的猜测是存在不少误差的，以他浅薄的知识还无法领略到神之境的高深，只当是另一个层面的境界。当然，这样的认识未尝不可。

　　“没什么，举手之劳而已。”

　　克丝笑了笑，神杖轻触地面，一团七彩的霞光蓦然升起，包裹着她那小小的身子在风中飘摇，然后灵光一转，已然直接回到了夏亚的身边。

　　在克丝离开之后，贝吉塔看着被绿色包围着的高地，思绪不由飞扬起来。此时此刻，他正朝着一条截然不同的道路前进。

　　“首先达到那所谓的神秘境界状态。”

　　贝吉塔给自己下了一个小目标，在跟夏清等人告别之后，他觉得留在红山星的目的已经达到，便跟夏亚等人辞行，乘坐飞船朝着地球的方向进发。

　　另一边，夏清也在成长着，当知道自己的妹妹西莉卡又带着维希出去历练之后，夏清心中也生起了外出的想法，于是将自己的想法跟父母一说，夏亚当然是同意，随后，夏清便带着卡莉芙拉一起离开了红山星。

　　夏清走后，偌大的别墅里面又只剩下夏亚和西绫几人了。

　　……

　　茫茫宇宙，氤氲的星光在漆黑夜空中一闪一灭，静谧的景象宛若梦境般。有一道光芒闪烁了一下，近距离看，是一艘银灰色的飞船。

　　赞佳趴在驾驶台上，百无聊赖地打了一个哈欠。

　　飞船掠过浩瀚星空，疾速在太空之中穿行。

　　与此同时，距离银灰色飞船不远的地方，一个菱形的星体漂浮在太空中，整个星体呈现青绿色，一点一点明亮的闪光在菱形星体表面浮现，那是无数只小型的机器人在对星体外侧进行建设。只见青绿色的金属表面铺设着一块一块特殊的合金，周围分布着黑色的大洞，一管管黑洞洞的炮口如残暴的猛兽张牙舞爪地从大洞中伸出来，看上去特别瘆人。

　　这是一座超级巨大的太空堡垒。

　　菱形堡垒内部，幽静的核心舱内，一个褐色长发的女子穿着白大褂，俯在大大小小的透明竖桶状罐子前面，不断做着笔记，那些竖桶罐子里面浸泡着各种各样的生物样本。

　　褐发女子面容姣好，十七八岁的样子，一袭凌乱的褐色长发披肩而下，湛蓝色的眼睛边上戴着黑框眼镜，双耳戴着巨大耳环。一身柔滑洁白的大褂披在身上，扣子没有扣，露出里面蓝红相间的紧身短裙。

　　有意思的是，这褐发女子的鞋子，竟然是一只蓝一只红，走的是非主流。

　　“又失败了，记录，第841次融合失败。”

　　“巴沙星的蜥蜴样本很少了，黑暗种族的组织也用得差不多了，是不是该再去采集一点？”褐发女子笔尖抵在下巴上。

　　“纯机械的生命在潜力上比不了生化人，想要打破极限的话，还需要更多的样本……”

　　“多种基因融合似乎是一个错误的方向。”

　　“人造人的极限是什么？”

　　就在女子思考之时，堡垒的探测器检验到了高额的能量反应，警报声“哔哔哔”响起，伴随着报警灯一闪一灭急促的闪动。

　　褐发女子反应过来，瞧见探测器上面显示的数据，女子白皙的面庞露出了一丝喜色。

　　“咦，好高的能量反应，比我制造的人造人厉害多了。”

　　“抓到她，然后好好研究！”

　　无数思绪在褐发女子的大脑中闪过，几乎没有多想，她就决定对眼前的生命体进行捕捉。至于对方会不会反抗，那不在她的思考范围之内。

　　于是，这座巨型的菱形堡垒开动起来，朝着远处那艘银灰色的飞船行驶过去。

　　“哔！”“哔！”“哔！”激烈的警报声在机舱内回响，银灰色飞船停顿了一下，进入战斗模式。

　　“警告：敌人入侵，进入威胁范围。”

　　“警告：敌人入侵，进入威胁范围。”

　　驾驶舱内，赞佳突然跳了起来，水蓝色肌肤绷紧了一下，她怒吼道：“哪个不长眼的，居然把我当作攻击目标了，嘿嘿，我得好好教训一下。”

　　在红山星上面，赞佳的实力已算是顶尖，超级赛亚人2级别的战斗力，足够在第七宇宙十分潇洒了，所以有人惹到她，只能说是倒霉。

　　轰隆隆！无声的炮火在宇宙星空中发生。

　　菲达亚人的飞船在交火中毁灭，赞佳愤怒地从飞船中跳出来，看着陨灭成火球的飞船，她娇丽的脸蛋上浮现出一丝愤怒，怒吼一声，无数能量弹挥手而出，可是强大的能量弹遇到那菱形堡垒的时候，尽数被堡垒外侧的一层防护网拦下。

　　“好好好，有点本事，难怪敢对本小姐出手。”

　　赞佳呆了一下，怒极而笑，径直闪现到巨型堡垒的跟前。

　　堡垒内部的褐发女子见了，明媚的眼睛一下子亮了起来，越发开心起来：“哈哈，是一个漂亮的女孩子，力量还这么强，这是完美的实验材料啊，嗯，要小心不能伤到对方……”

　　眼中闪烁着名为好奇的光芒，褐发女子操控着堡垒向赞佳那边发出捕捉的命令。

　　几次攻击之后，赞佳似乎明白了对方的意图，当即大怒起来：“竟然想要捕捉我，本小姐二十万年前纵横银河系的时候你还不知道在哪里呢，竟然想抓我，不可饶恕啊！”

　　暴怒之下，赞佳的攻击更加犀利，无数能量遮天蔽地，威力上涨了好几倍。

　　这时，科技含量极高的堡垒也承受不住了，毕竟赞佳的每一道轰击都是毁灭星球级别的。

　　褐发女子不断地拨动着手中的笔，心中的好奇心越来越重了。

　　“多么好的实验素材啊，她的能量之高居然超出合金堡垒的承受能力，难以想象，连青绿超钢材料的堡垒都快承受不住了。看来需要我亲自出手将她拿下，凭借我的智慧，如果她愿意配合的话，我将制造出更加完美的人造人。”

　　褐发女子脱下身上的白大褂，露出里面玲珑有致的躯体，然后一股狂暴的能量爆发，几乎瞬间就出现到了赞佳的面前。

　　忽然看见出现在眼前的褐发女子，赞佳冷着脸，却是小心谨慎起来。

　　“呐，你愿不愿意配合我的研究……”


第七百零二章 重临银河世界

　　时光匆匆，又是一年时间过去了。

　　自两年前的红山星武道大会结束之后，不少战士都进入了苦修阶段，除了梅菲雅和魔人布欧经常会发一些旅途的图片回来，夏清和卡莉芙拉也时常有信息传来，西莉卡和维希则时常返回。

　　唯有赞佳一出去，就杳无音讯，一点消息都没有。

　　不过对于进入宇宙时代的红山星来说，这是十分正常的一件事，想当年贝吉塔星时期，一次旅行就需要沉睡一年半载，对于寿命以万年记的赞佳而言，一年两年，说不定跟一天两天没有区别。

　　银河世界。

　　龙之界下属的其中一个世界，也是夏亚曾经去过的GT世界。

　　太阳系外，一段短促的光芒一闪而过，夏亚跟克丝的身影出现在深邃的太空之中。

　　“夏亚大人，这里就是龙之界下面的世界吗？跟第七宇宙没有什么区别啊，咦，这里的宇宙好小，居然只有银河系的大小，次元层次也低很多，这么说的话，这里是没有破坏神大人的啰。”

　　萝莉天使克丝环顾了一下四周，忽然惊讶地叫道。

　　夏亚笑道：“没错，这个世界充其量只有银河系规模，肯定不会有特别高级的神灵，不过规则不一样，在这里能够产生媲美神之境第一层的超级赛亚人4！”

　　克丝又惊讶了，但想到这里跟全宇宙完全不一样的规则，便沉默下来，过了一会儿，她忽然兴奋起来，“夏亚大人，我从来没有离开过全宇宙，我们到地球好好玩玩吧。”

　　“你的空间挪移能力在这里还能使用吗？”

　　克丝点了几下神杖，蹙起眉道：“不能用了呢，除了我本身的力量，其它跟规则有关的技能都不能使用，超能力也被限制了很多。”

　　夏亚点头，这跟他预料中的差不多，毕竟克丝是这一时代全宇宙的天使，除了本身战斗力，其它一些玄妙的超能力在龙之界所属的范围内都会大打折扣。

　　要说夏亚跟克丝为什么回来这里，还要从两天前说起。

　　两天前，夏亚刚刚委托梅菲雅和魔人布欧从第七宇宙收集回全部的七颗水晶龙珠，正在他准备将水晶龙珠放回到兰琪的浮空小岛的时候，来自龙之界的使者来到了红山星。

　　“夏亚先生，我这里有一则龙神大人嘱咐的消息。”龙之界使者很有礼貌地将龙神的口讯传来。

　　从使者那里，夏亚了解到使者此次前来的目的与当初他去过的银河世界有关。八年前夏亚去过龙之界麾下的银河世界，离开时四星龙神见他与银河世界赛亚人颇有渊源，便拜托龙神萨拉玛将银河世界时间流速进行了调整，等待夏亚下次回来再参与解决银河世界的事情。

　　如今八年过去，在龙神萨拉玛的伟力下，银河世界只过去了八天时间。不过银河世界的时间流速也已经到了极限，很快就要恢复正常速度了。

　　可就是在这八天时间里，那个世界的地球上面却发生了一场剧变。

　　当初被贝比使用过的地球龙珠不知为何在调整期内发生了变异，黑色的浓烟从石头化的龙珠中出来，并且生成了黑烟神龙，然后黑烟神龙一分为七，将龙珠恢复到了水晶球模样，七条邪恶的神龙从出现了裂缝的龙珠中诞生，并且正在肆虐整个世界。

　　“那七条邪恶神龙的力量已经超过了银河世界管理者的龙族能力，龙神大人说这件事情与您有关，龙之界不会去插手，所以委托阁下前去处理。”

　　龙之界的使者如此说着，巨大的头颅在半空中浮动。

　　“回去告诉四星龙神大人，我会亲自前往处理的。”这样交代着，夏亚已经知道银河世界的剧情已经进入“邪恶龙篇”，他是准备亲自去一趟银河世界。这是当初与四星龙神的约定，如今却是要践行当初的承诺了。

　　“恭候大驾！！”使者苍茫的声音在半空中回荡，身体逐渐从第七宇宙中消失。

　　“夏亚大人，让我也一起去吧。”萝莉天使克丝一脸认真。身为全宇宙体系下的天使，平时可是难有机会光临龙之界。

　　夏亚想了想，便带着克丝一起去了龙之界，在龙之界大陆短暂停留，也没有去见四星龙神，他们就降临到龙之界麾下的银河世界。穿梭世界这样的事情，对于现在的夏亚而言，已经十分容易了。

　　……

　　“夏亚大人，那个方向有好几股强大的气，还有一股十分邪恶。”

　　在前往地球的路上，克丝指着远处若隐若现的水蓝色星球，在她的感知中，发现了两股相当于神之境第一层强度的气，十分狂躁，不像是神之境该有的样子。另外还有一股更加强烈的黑暗气息，差不多是神之境第二层。

　　夏亚感受了一下，嘴角微微弯曲：“那两股相当于神之境第一层的气是变身为超级赛亚人4的孙悟空他们，另一个应该是邪恶一星龙。”

　　克丝歪着头：“一星龙就是夏亚大人之前说的负面能量聚合体？他居然有这么强，这都差不多有神之境第二层的强度了。”

　　虽然只是神之境第二层的初期，但是简单的负面能量聚合体怎么会这么厉害？

　　夏亚是知道原因的，要说这些邪恶七星龙，最厉害的可能也就神之境第一层多一点，可是那一星龙是一个例外，现在出现在地球上的一星龙是吞噬了裂痕龙珠之后的超级一星龙。除非孙悟空跟贝吉塔合体成超4形态悟吉塔，不然不会是对手。

　　“这是因为一星龙吞噬了其他龙珠的力量，利用负面能量得到了进化。”

　　“原来是这样。”克丝淡淡点头，清澈明媚的双眸却没有将邪恶龙放在眼中，神之境第四层的强度确实没有必要将超级一星龙放在眼中，即使是龙之界，也只有少数几位龙神可以与她媲美。

　　地球，遮天蔽日的邪恶气息笼罩了整颗星球。

　　绝望的气息在所有人心中蔓延。

　　超级一星龙的强大，已经超出所有人的想象，即使是通过特殊手段变成超级赛亚人4的贝吉塔跟孙悟空联手，也远不是邪恶龙的对手。

　　“可恶，就连超级赛亚人4都不是对手。”远远处，比克等人只能苦涩地捶地。

　　孙悟饭、孙悟天一脸沮丧，此时大敌当前，超级赛亚人的力量都显得无比羸弱。如果不是超级17号守护在克林和18号的身边，凭超级一星龙释放出来的能量，已足够杀死所有人。

　　“17号，你不用管我们，过去帮助孙悟空他们。”18号对17号说道。

　　“没有用的，他们的力量已经超出了我的能量范围，就算我上去也没有用。”17号拒绝着摇头。他是有着匹敌超级赛亚人4的力量，但是跟超级一星龙和现在的孙悟空比起来，还是差了很多。

　　“这可怎么办？”克林绞尽脑汁。

　　这时小芳说道：“如果有足够的时间的话，我们还可以去收集分散在宇宙中的七龙珠。可是现在根本来不及。”

　　众人听了不由黯然，当年黑星龙珠经过夏亚改造之后，许愿恢复了孙悟空的身体后就分散到了宇宙中，此时却还在调整期之内。不然收集回这些龙珠，一定能克制地球龙珠变异产生的邪恶龙！

　　真的，所有办法都已经没有了吗？

　　不，还有办法，只见正在跟超级一星龙对峙的孙悟空突然向着贝吉塔喊道：“贝吉塔，现在我们只能进行合体了，除此之外没有其它办法打败一星龙。”

　　“卡卡罗特，你要让我跟你跳那恶心的舞蹈？！”贝吉塔知道合体术，于是脸色难看，气急败坏的大吼。

　　“这是唯一的办法……邪恶龙不打败，整个宇宙就完了，想想布拉和布尔玛……”

　　“混蛋！”贝吉塔咒骂一声。

　　远处，人形状态的超级一星龙仿佛在看蝼蚁拼命挣扎的样子，一时竟也没有想要立刻出手的意思，而是摸着下巴，冷笑地看着。玩弄弱者的心思，不管是哪一个反派，似乎或多或少都有一点。


第七百零三章 红发悟吉塔

　　“夏亚大人，下面的两个人是孙悟空和贝吉塔，没想到这个世界的格局居然与第七宇宙银河系如此相似，不过他们现在的样子好奇怪，全身长满红色的毛发，眼眶也是红色的。”

　　谁都不知道，在孙悟空他们为超级一星龙的强大绞尽脑汁的时候，位于大气层高处的某个地方，天使克丝轻笑着卷起裙摆，神态轻松地坐在虚空当中，注视着下面的战斗。此刻虚无的空气仿佛经过神力加持，已然凝固成板凳的模样。

　　夏亚笑道：“这就是超级赛亚人4，这个世界的赛亚人走的是纯粹的肉体道路，算是有别于神之境的另一种变强方法。”

　　“嗯嗯我知道，毕竟这里的规则不一样，对肉体的限制似乎没有那么强。”

　　克丝点头，一双眼眸好奇看着下方，对于从来没有出过全宇宙的克丝来讲，龙之界下面的宇宙都是充满新奇的，毕竟如果不是因为夏亚的话，身为天使的她永远都没有机会离开全宇宙。

　　夏亚笑了笑，继续观看下面的战斗，此时孙悟空和贝吉塔已经在准备美达摩尔星人的合体术了。

　　坦白说，超级一星龙的战斗力还远远在超4孙悟空和超4贝吉塔之上，对他们有着绝对的压制，可是自大的性格使得超级一星龙放任孙悟空他们不管，于是在一段滑稽的舞蹈之后，孙悟空和贝吉塔合体而成的悟吉塔出现了。

　　甫一出现，一股如山岳般宏伟的气势就铺天盖地席卷八方。

　　整个地球出现剧烈的摇晃。

　　众人的眼球都被新出现的悟吉塔吸引，眼神中透出惊喜。

　　“这股强大的气，地球有救了……”克林喜出望外。

　　迎着烈日看去，只见空旷的城市废墟中，一道竖直的身影挺拔而立，强大的气魄宛若神灵一般。

　　红色的发丝飘扬着，一直垂到肩上，上身一件橙色边沿的马甲，腰下是白色的长裤，红色头发的悟吉塔面色冷峻，容貌有点孙悟空和贝吉塔的痕迹。睥睨万物的目光注视着眼前，全身散发着令空气都颤抖的强大气势。

　　那无与伦比的力量如惊涛般浩浩荡荡，奔腾不息，整个地球都“嗡嗡嗡”颤抖起来。

　　那是完全状态的超级赛亚人4阶段悟吉塔。

　　美达摩尔星合体术的极致力量。

　　看见完全展现出强大气魄的悟吉塔，夏亚于高空处凝望，眼眸中闪烁着光芒，一眼看出了悟吉塔的实力，不由感慨道：“不一样，这个世界的合体术少了很多限制，红色头发的悟吉塔实力已经在超级一星龙之上了。”

　　如果在全宇宙，合体术的效果会大打折扣，如西绫和梅尔斯合体，力量也就增加几成，根本不像悟吉塔一样，实力翻了好几倍。

　　克丝面带微笑地看着，身体微微向前倾了一下，神杖在手中转了几圈，青灰色的眼眸波澜不惊，淡笑道：“这个悟吉塔的力量已经达到神之境第二层的巅峰了，距离破坏神力量都不远了。”

　　“确实，再强一点就可以匹敌神之境第三层了。”

　　这也是龙之界跟全宇宙不一样的地方，体现在力量升级上面。

　　龙之界强者晋升神之境第三层不需要继承破坏神的神位，力量达到了，就可以顺利晋升，比起全宇宙来更加简单粗暴，这或许是因为龙神萨拉玛拥有镇压时代的力量，所以对其麾下的世界的限制放得很开。而全宇宙不一样，虽然有着诸多的破坏神和天使，但规则限制相当严厉。

　　在龙之界，强者的升级更加放得开吧，不一定需要领悟繁琐的神之境。不过这是两条不同的路，说不清孰强孰劣。

　　下面，变成为超级赛亚人4状态的悟吉塔跟超级一星龙的战斗开始了，这是力量相差十分悬殊的战斗，超级一星龙即使吞噬了龙珠，面对犹如天神般降世的悟吉塔，还是没有还手之力。

　　几个来回之后，超级一星龙就被打得自信心都没有了。

　　“可恶，怎么会这样？你们怎么会变得这么强？”超级一星龙吐出血水，面色有些扭曲，这种事情不应该发生才对，明明之前还只是任他玩弄的蝼蚁，下一刻就翻身将他压着打。

　　“因为我现在是超级悟吉塔。”红发悟吉塔自傲地说着，却也没有第一时间将超级一星龙杀死，合体术的使用时间是半个小时，现在才过去几分钟，他有的是时间慢慢料理一星龙。

　　远处，孙悟饭、小芳等人全都面色激动地看着，当超级一星龙完全陷入悟吉塔的战斗节奏的时候，他们提着的心终于放了下来。

　　“加油，一击将一星龙杀死。”

　　“我们居然忘记了还有合体术。”

　　“悟吉塔的气在一星龙之上，这下子不能再胡作非为了。”龙珠战士们心中十分畅快，就好像三伏天喝下一杯冷饮，全身心透着清爽。

　　但是对于他们盲目的自信，夏亚却是不怎么乐观，摇了摇头，淡笑：“他们怕是要乐极生悲了。”

　　“夏亚大人为什么这么说？”克丝不解地问。

　　夏亚看了克丝一眼，如果不是看过剧情，他也想不到后面会发生的事情。解释道：“虽然美达摩尔星的合体术在这个银河世界看上去少了不少限制，但是悟吉塔的力量实际上已经超出了孙悟空和贝吉塔太多了，这种不对称的合体难道会长久吗？”

　　冥冥中自然有一种规则在规避这些不合理的现象。

　　克丝想了一下，很快就明白了。

　　在全宇宙，合体术的时间不会发生缩短，但是合体出来的战士的力量却会出现上限，或者说越是强大的人合体，所出现的战士力量涨幅就越小，直至最后失去合体增幅效果；而在龙之界下面，合体术的增幅效果一直都在，可是合体时间却缩短了。

　　克丝微笑地看着下面，那个红发悟吉塔一下子得到了这般强大的力量，那么合体时间必定从原来的半个小时缩短了，可合体后的悟吉塔不知道这样的限制，还以为合体术能坚持半个小时。具体多少时间，还需要观察一下。

　　于是神杖在虚空中转动，克丝的面前出现了一个球状的播放器，将下方的战斗全部显示出来。

　　对于高空中观看着战斗的夏亚和克丝，下面的人一点都没有察觉到。

　　擅长用气息感应对手的龙珠战士，在面对超出认知的现象时没有感知能力。

　　战斗持续了几分钟，悟吉塔也终于玩腻了，打算将一星龙彻底消灭掉，于是准备用气功波彻底将超级一星龙消灭掉。可是就在他准备释放气功波的时候，意外的情况令所有人都惊呆了。

　　“啵”的一声，聚气到一半的悟吉塔重新分裂成了孙悟空和贝吉塔。

　　“怎么回事，为什么又分开了？不是有三十分钟时间吗？这才过去十分钟而已。”手舞足蹈准备欢呼的克林等人的表情僵硬了，手脚僵直在空中。

　　他们立刻意识到事情大条了。

　　“卡卡罗特这到底是怎么回事，我们为什么会分开？”贝吉塔气急败坏地大吼，额头上挂着冷汗。

　　孙悟空也是不解：“不可能啊，应该有三十分钟时间才对。”

　　“赶紧合体啊！”

　　“不行，每一次合体之后，有一段时间的冷却期。”

　　“……”


第七百零四章 克丝隆重登场

　　另一边，超级一星龙本来已经做好了同归于尽的打算，可是悟吉塔的突然消失，让他意外的感到惊喜，看着发生争吵的孙悟空和贝吉塔两人，超级一星龙再次获得强大信心。

　　即使身体被悟吉塔击成重伤的他，想要杀死孙悟空他们还是十分容易的。

　　“真是老天都在帮助我啊，赛亚人你们准备好到阴间去报到吧！”超级一星龙煞气凛然，浑身散发着凶残气息，抬起手，一颗超大型的能量球凝聚成形，只需投掷下去，地球乃至整个太阳系都会顷刻间化成宇宙中的尘埃。

　　“完了，这下没救了。”克林闭上眼睛。

　　“爷爷……”小芳担忧地低吟。

　　“哈哈哈，去死吧！”超级一星龙狂笑着将能量球扔了出去。

　　“糟糕！”见到超级一星龙的攻击，孙悟空和贝吉塔全都脸色大变，赶紧朝着能量球落下的地方冲去，可是面对一星龙投掷出的攻击，体力消耗极大的他们已经没有能力去抵挡了。

　　位于高空中的夏亚见孙悟空他们无计可施，于是转头看向克丝：

　　“唉，克丝，把那个攻击挡下来。”

　　“是，夏亚大人。”

　　克丝精致的脸庞微笑一下，神杖急促地在虚空中轻点几下，几片涟漪从虚空中“哐”的一声蔓延出现，随着一道明亮的闪光划过，夏亚和克丝的身影出现在了孙悟空他们的前面。

　　“消散吧！”清脆的声音轻吟一声。

　　只见克丝轻轻地抬起神杖，纤细的手指向前一点。

　　“叮——”

　　虚空当中光华闪烁，凭空出现一道荧光闪闪的薄膜。那激烈澎湃足以毁灭整个太阳系的攻击在接触到薄膜的瞬间，宛若遭受到了无上伟力的抵挡，竟奇迹般的犹如玻璃碎裂一般，尽数化作了斑驳亮丽的光线，如星光般陨灭消失。

　　“什么？”超级一星龙惊愕地看着自己的攻击失去效果，表情难以置信。

　　挡下他攻击的是一个银色麻花辫的女孩。

　　个子不高，手段却神乎其神。

　　超级一星龙的心“咯噔”一声，瞳孔剧烈收缩，一股深寒的冷意忽然笼罩在心头，不祥之意随即升起。

　　之前那个红色头发的超级赛亚人4已经让他感到恐惧，现在出现在眼前的蓝黑衣服的女孩似乎更加恐怖。

　　“这个家伙到底是从哪里冒出来的？居然有这么强！”超级一星龙心中笼罩了一层阴影，不由萌生起一股退意，但自傲的他又不愿意轻易服输，于是表情僵硬地僵持着。

　　……

　　界王神界，老界王神和杰比特神在夏亚和克丝出现的那一刻就已经惊呆了。

　　“老祖宗，是夏亚回来了，他们怎么会突然出现在地球上的？”杰比特神擦着眼睛看着水晶球。忽然，他的身体变得有些僵直，透过水晶球他从夏亚的身上感受到了一股十分玄奥的气质。

　　老界王神也感受到了这股气质，身体颤抖起来：“天哪，这股神秘浩然的气质，远比界王神更加高深。”

　　银河世界的界王神次元层次只相当于全宇宙中的大界王，因而感应到夏亚身上的时之天神和破坏神级别的气质后，冷汗唰的一下渗了出来。于他们而言，他们从未感受过如此神圣、浩瀚的神威，就好像奔涌在整个宇宙的波涛，将他们眼界中所看到的一切都淹没了。

　　目光落在水晶球上面，而接下来发生的一幕却令他们感到更加惊悚。

　　只见画面中，远在地球的克丝似乎有所感应，青灰色的眼移动了下方向，眼眸透过水晶球看向界王神界，目光正好落在了老界王神和杰比特神的身上。

　　不好，被发现了！

　　老界王神和杰比特神暗道一声，心脏狂颤着，冷汗更是唰的飚了出来。

　　他们面色凛然，充满惊惧，在被克丝的眼神凝视的瞬间，忽然有一股无限沉重的压迫透过空间浩浩荡荡的传来，两人顿时吓了一大跳，这里是界王神界啊，而他们是宇宙最高的神灵，竟然也会感到恐惧！

　　老界王神和杰比特神连忙匍匐在地，对着水晶球中的克丝不停叩拜。

　　额头上已经汗流不止。

　　这个小女孩，绝对是更加高贵的神灵啊。

　　龙珠世界的神灵层次分明，不同级别之间逾越不得，偷窥高级别的神灵，这已是一种亵渎了，是如同犯罪一般的罪过。

　　老界王神匍匐着，心中忐忑，期盼道：“希望这位大人不会生气。”

　　同时也在疑惑，照理说这个世界（银河世界），他们界王神已经是最高级的神灵了才对，什么时候又出现了更高级别的？但是下界出现的那个女孩，实实在在是比他们要高级啊！

　　……

　　不提发生在界王神界的一幕，当孙悟空和贝吉塔看见克丝轻描淡写的拦下超级一星龙攻击时，眼珠子都瞪了出来，错愕地张了张嘴。

　　而见到一旁的夏亚时，脸上又浮现出惊喜的神采。

　　“夏亚，原来是你回来了，你的头发和眼睛……颜色怎么变了。”

　　此时夏亚的头发是朱红色的，跟超级赛亚人之神发色一样，眼睛却是银色，那是怎样的一双眼睛？孤傲超脱，霸道神秘，乍一看，那银色的眼眸就深深印入孙悟空和贝吉塔的心中，看上去有种神灵俯瞰世间沉浮的感觉。

　　视线很快又转移到挡下超级一星龙攻击的克丝身上，那是身高一米二的小女孩。

　　那青灰色的眼睛平淡地看着远处，眼神中充满淡然，波澜不惊的面庞看上去很细腻，但小脸蛋冷冰冰的，似乎没有任何表情。

　　超脱、淡然、神圣，无与伦比。

　　这是一个绝对的高手。

　　孙悟空和贝吉塔倒吸了一口凉气，只觉得一股生自灵魂上的压迫感紧紧袭来。即便是超级赛亚人4，在面对克丝的时候，都会生出一种渺小的感觉。

　　这个女孩，跟以前遇到的所有人都不一样，是比超级一星龙还要强大无数的高手，就算是合体的悟吉塔都无法与之相比。

　　“其实我已经离开了很长时间，因为时间因素，造成我们的环境并不一致。至于我的瞳孔颜色，那是因为我的修行有了全新的突破。”指着自己银白色的瞳孔，夏亚解释道。

　　似懂非懂地点头，孙悟空以前就知道夏亚修炼的道路跟他们有点不一样，走的好像是什么神之路，忽然，孙悟空想到了什么，细细打量着，忽然觉得此刻的夏亚实力应该要超过他很多了。

　　“这个女孩是什么人？居然可以挡下一星龙的攻击。”贝吉塔惊骇道。

　　“我叫克丝，是夏亚大人的侍者。”克丝平静地收起神杖。

　　她知道眼前的贝吉塔跟她指点过的贝吉塔不是一个人，所以表现得很冷淡。

　　这个时候被人遗忘了的超级一星龙有些尴尬，似乎所有人都记不起他了，当然，超级一星龙此时多么希望所有人都将他遗忘掉，只是想法并不会让他如愿。看见夏亚出现之后，孙悟饭等远处观望的人松了一口气，跟着飞了过来，小芳奔跑到孙悟空的身边。

　　“夏亚，我知道你的实力很强，请你出手将邪恶的一星龙消灭掉，他已经影响到了地球乃至整个宇宙的安危。”孙悟饭看出夏亚两人的实力可能在超级一星龙之上，便向他发出请求。

　　夏亚点头，克丝随即拎起神杖朝着超级一星龙走去。

　　超级一星龙不停后退，在克丝身上，他本能地感觉到恐惧，似乎只要跟眼前的这个小女孩照面，他随时都有丧命的可能。这生物面对上位者本能的反应，却也令他愤怒不已，逞强的挺起胸膛，超级一星龙面色黝黑难看。

　　“你们究竟是什么人？这个世界不应该有你们这样的高手才对。”

　　邪恶七星龙是黑烟神龙所化，虽然是负面能量的聚合体，但却是宇宙运行下生成的生命，所以对于银河世界的框架有所了解。

　　照理说宇宙中是不可能突然冒出那么多超过他的高手才对。


第七百零五章 超级一星龙之死

　　超级一星龙神色紧张地盯着突然出现的两人，再怎么思考夏亚他们的身份，也不会想到他们会是来自龙之界之外。随着克丝不断朝他接近，超级一星龙的额头上逐渐滴出了冷汗。

　　不可抵挡，这么一股强烈的不安挑动着他的神经。

　　在克丝那小小的身躯面前，超级一星龙竟然失去了往日的镇定。

　　“混蛋，这个世界属于我才对，他们这些人类亵渎了宇宙的规则，应当尽数毁灭。”超级一星龙歇斯底里地咆哮，忽然挥动全部能量向着克丝攻击过去，凌厉的旋风形成风暴，大地霍然炸裂开来。

　　“当心对方的攻击。”孙悟空等人将手放在额前，抵挡风暴的洗礼。

　　“不用担心，安静看着。”

　　夏亚淡然地站着，眼睛一眨不眨，那些狂乱的旋风刚刚靠近夏亚一丈范围，就被他那强大的气势磨灭。他对克丝的实力有着绝对的信心，虽然比不上四星龙神这样老牌的神之境第四层，但是对付区区一星龙，几乎跟拍苍蝇没有什么分别。

　　果然，作为攻击者的超级一星龙首先觉察到了不对劲，面对自己即将到来的重拳攻击，那银色头发的女孩不躲不闪，只是伸出一根手指。

　　蓬，一记轰隆音爆穿透空气，之后戛然而止！

　　一根纤细的手指挡在前面。

　　他的拳头已经无法前进分毫。

　　被拦下来了，超级一星龙傻眼了，他的全力攻击并未取得任何效果。

　　“不，不可能……”超级一星龙不敢相信。

　　一股冷意顿时从脚底板直冲上大脑，超级一星龙忽然全身发冷，感到一丝深深的绝望，仿佛身处在零下几十度的极寒地带，身体忍不住打颤。

　　同样，孙悟空他们也感到难以置信。

　　强大如超级一星龙这样的高手，居然在那个叫克丝的小女孩面前没有一点抵抗能力！一根手指就挡下了超级一星龙挥尽全力的重拳攻击，这极强的画面冲击感定格在他们心中，对方到底是何方神圣？

　　目光转向始终平淡的夏亚身上，孙悟空等人脸色复杂，从夏亚淡然的神态中，仿佛一切都在他的掌握之中。

　　夏亚在消失的八天时间里，究竟经历了什么，为什么身边会跟着这么一个实力恐怖的高手？

　　超级一星龙肝胆俱裂，深深的恐惧笼罩在他的心头，他想要逃跑，可是对方那沉重的威压覆盖在他身上，令他每动一步都小心翼翼。即便在之前的红发悟吉塔手中，他也没有这么无助过，至少之前他还有一点抵抗能力。

　　现在，他像是被完全操控了一样。

　　疾速地后退好几百米，超级一星龙孤注一掷，谋求逃生的机会，但是他的每一个动作都清楚的落在克丝的眼中，脚尖轻触，克丝擦着风儿，衣服发出沙沙沙的响动，超级一星龙没有任何逃跑的机会。

　　“怎么会这样，宇宙中为什么会有这样的高手？”超级一星龙眼中闪过一丝绝望的神色，几次逃跑都没能如愿，目眦欲裂地大吼。

　　克丝平淡地抬起头，精致的脸蛋露出一抹笑意：“像你这样程度的高手，全宇宙中有好多个，任何一个破坏神只需要一只手就可以将你拍死。”

　　超级一星龙听了，更加难以接受，像他这种级别的高手，会有很多个？这种事情他怎么可能会承认，还有那什么破坏神，他听都没有听过，黑烟神龙给他的记忆中，根本没有破坏神的记载。

　　“你休想用花言巧语骗我。”咬牙切齿，牙齿几乎都要崩断。

　　克丝遗憾地摇了下头，也不再多言，手中的神杖在地面上点了一下，霍然间一个特异能量组成的牢笼出现，将超级一星龙锁了进去。做完这一切，克丝转身走向夏亚，站在他的身旁。

　　“夏亚大人，这个邪物打算怎么处理？”

　　孙悟空等人目瞪口呆地看着这一切，下巴都垂到了地上。

　　强大到令人生畏的邪恶龙，就这么被眼前这个女孩降服了？使劲揉着眼睛，事实却告诉他们一切都是真的。轻描淡写的将吞噬了龙珠的超级一星龙控制住，这需要超出他们多少的力量才可以办到？反正是他们无法想象的。

　　“这小女孩，太恐怖了吧……”

　　孙悟空眼中深深的闪过忌惮，那是一种无能为力。

　　这逼装得有些清新脱俗了，不愧是克丝，就是擅于给他撑场面！夏亚摇摇头笑了笑，对于克丝轻描淡写的制服超级一星龙，他并不是太意外。

　　这时有空打量邪恶龙，超级一星龙是负面能量的产物，也可以说是龙珠过度使用后的负面效果。这个超级一星龙长得有几分娜美克星神龙波仑伽的样子，浑身雪白，肩上、膝盖、背后都生着黑色的犄角，胸口处有七颗蓝色的龙珠一样的球状物。

　　夏亚转过身对孙悟空他们说道：“你们打算怎么处理邪恶龙？”

　　“当然是彻底消灭掉。”贝吉塔不假思索道。

　　“可以的话，还是消灭掉吧。”孙悟空也相当决断，邪恶龙说到底是负面能量的产物，存留下来只会扰乱宇宙的秩序。

　　“那么就清理掉吧。”

　　毫不在意地点头，夏亚对着牢笼中的超级一星龙施展时空之力，对付超级一星龙这样的角色用不到时之天神的“灭绝”能力，夏亚自己开发的“湮灭”就已经足够。

　　只见晶莹的银白色光芒在虚空中闪烁了几下化作一个水球，超级一星龙连挣扎的机会都没有，直接被坍塌的空间碾压成粉末一样的物质消失不见。

　　待彻底消灭了超级一星龙之后，孙悟空和贝吉塔拿出仙豆吃下，感慨地看着被摧毁成废墟的城市。

　　“战斗终于结束了，如果不是夏亚你们及时出现的话，后果真的不堪设想。”

　　想起来还是有些后怕，如不是夏亚他们关键时候挡住了超级一星龙的攻击，他们恐怕已经全都死掉了。

　　夏亚轻笑着，知道剧情的他明白，就算自己跟克丝不出现，邪恶一星龙最终也会被孙悟空借助元气弹消灭掉，不过那个时候孙悟空必须吞下龙珠然后与神龙融合，彻底离开这个世界。因为自己的插手，孙悟空失去了与神龙融合的机会，短时间内也不会离开这个世界了。

　　究竟是得是失也说不准，但至少避免了跟亲人分别的遭遇。

　　“这些邪恶龙说到底还是过度使用龙珠造成的，每一套龙珠都有它的极限，如果过度使用产生的负面能量超过了它的制造者的净化能力，那么这些负面能量会释放出来，反而威胁到世界的稳定。现在地球龙珠已经随着邪恶龙一起消失，我想地球上也不需要龙珠了。”

　　“是的，龙珠的传说到此为止了。”

　　孙悟空感叹一句，持续了几百年的龙珠传说在今天彻底消失了。

　　宇宙中除了被允许使用的娜美克星龙珠，和经过夏亚改造过的宇宙龙珠外，不再有第三套了。

　　……

　　之后是地球的重建工作，即使以现在地球的科技，想要重新建设地球，也是一个巨大的工程。

　　包子山，所有的战士们聚在一起。

　　经历了一场场战斗之后，地球终于迎来了最后的和平。

　　“夏亚，你身边的这个女孩好厉害，我们所有人加起来，都打不过她。”酒会中，克林端着一杯啤酒走过来，醉醺醺的他面色发红，脚步都不稳了。

　　夏亚喝了一口酒，道：“那是当然，克丝的力量连我都比不上。”

　　“真厉害，可惜我现在已经不练武了，不然肯定要向你们请教。”克林的头发有些花白，说起来他已经是五十多岁的人了，不可能像年轻时候一样充满拼搏之心，现在只想安安稳稳的平静生活。

　　夏亚轻笑：“地球有孙悟空他们挡着就可以了，赛亚人任何时候都不会松懈的。”

　　“说的是呢，我跟他们比不了……”


第七百零六章 上神

　　日上三竿，阳光明媚。

　　包子山由于远离大都会，空气中到处弥漫着大自然的气息，乡村的恬静跟大都市的喧嚣形成鲜明对比。

　　昨日的宴会，所有人都放开心怀的庆祝，以至于早上起来的时候脑袋疼得很厉害。

　　孙悟空捂着头晃悠悠的走出来，来到庭院中，正好看见夏亚盘坐在一块高高凸起的岩石上，不远处，小天使克丝拖着下巴，坐在板凳上面，静静看着。

　　“呦，夏亚这么早就开始修炼了？”孙悟空走过来打了声招呼。

　　克丝没有回头，余光看了一眼孙悟空，道：“请不要打扰夏亚大人的修行。”

　　“抱歉抱歉。”孙悟空连声道歉，小声地问：“他这是在练什么，我一点都搞不懂。”

　　克丝认真注视了孙悟空一眼，这个世界的孙悟空跟第七宇宙的孙悟空有点不一样，但性格相似，于是说道：“夏亚大人是神之境第三层的高手，但是不努力修炼的话，想要达到神之境第四层将会耗费大量时间，因为一些特殊的原因，夏亚大人必须尽快达到第四层，所以这是一场跟时间的赛跑。”

　　“哈哈哈，还是不懂。”孙悟空似懂非懂哈哈笑着。

　　神之境他知道，以前夏亚跟他提起过，好像是跟超级赛亚人4不一样的道路，他记得超级赛亚人之神比超级赛亚人4还要厉害一点。

　　这会儿，虽然孙悟空的超级赛亚人4有了提升，但是夏亚肯定变得更加厉害了。

　　想到这，孙悟空就生起了想要跟夏亚切磋的心思。

　　感受到孙悟空身上散发出来的战意，克丝小脸一瞥，淡淡道：“你现在最好绝了跟夏亚大人交手的打算，不然会受打击的，你们已经是不同次元的差距了。”

　　神之境第一层和第三层，真的是天壤之别。

　　孙悟空不信的瞪大眼睛：“不会吧，差距有这么大么？”

　　“云泥之别。”克丝一脸认真，神之境第四层的天使可以秒杀第三层的破坏神，同样，破坏神级别想要击败超级赛亚人之神，也十分容易。

　　孙悟空咋了一下舌，想到与超级一星龙的战斗，忽然说道：“如果我跟贝吉塔合体成悟吉塔，有希望打败夏亚吗？”

　　克丝冷淡摇头，十分果断地回答：“没有机会，那个悟吉塔我看了，单论破坏力大概在神之境第二层巅峰的样子，但是距离夏亚大人还有不小差距，何况神之境的玄奥跟你们粗狂的战斗方式本来就不一样，这中间的差距恐怕只会更大。”

　　“呀，差那么多啊！”孙悟空有些惊讶，但他也不是轻易服输的人，既然知道了夏亚比自己厉害这么多，那么自然要更加努力才行。

　　这时夏亚从修炼中结束，笑道：“孙悟空如果坚持修炼的话，说不定可以达到更高的层次，克丝，龙之界下面的修炼者不能单纯套用神之境的划分，超级赛亚人4之上肯定还有超级赛亚人5，甚至更高……”

　　若是严格说来，红发状态的悟吉塔，应该已经超出了超级赛亚人4的范畴。

　　“是的，夏亚大人。”克丝欠了欠身。

　　“哈哈哈，果然是这样没错！”孙悟空大受鼓舞，连声响起爽朗的笑声。

　　这个时候，贝吉塔也来到了庭院中，听见孙悟空跟夏亚的对话，才知道夏亚竟然比他们强了那么多，呆愣之余，属于他的骄傲也迸发了出来：“哼，我也不会服输的，超级赛亚人5肯定是我先达到。”

　　超级赛亚人4被孙悟空先走一步也就算了，接下来的超级赛亚人5他怎么可能再认输，再输下去，他这个王子的颜面都要没有了。

　　也幸亏银河世界对身体强度的要求极低，不然以孙悟空和贝吉塔的年纪，就算赛亚人的青春期比地球人长，但说到底，他们已经不再年轻了，如果不赶在身体衰竭之前实现突破，将来将更加没有机会。

　　忽然，哗啦，模糊的身影闪烁了几下，庭院中多出了两个人影。

　　夏亚一看，是老界王神和杰比特神来了。

　　他们一出现就匍匐在克丝的面前，恭敬地行礼：“不知上神大人来此，我们代表界王神界恭迎大驾。”

　　克丝轻抿着嘴唇看着眼前的两人，目光幽幽闪过一道光。眼前这两人，说是界王神，但是次元层次只是大界王强度，可能跟银河世界的大小有关，毕竟银河世界并不是全宇宙中的第七宇宙，虽然人物长得极像，但地位却是不一样的。

　　“你们是这个星系宇宙的界王神？”

　　“是，之前的冒昧举动失礼了。”老界王神连忙道歉，皱巴巴的面庞小心翼翼观察着眼前的上神。

　　克丝随意地摆了摆手，无所谓道：“没事，你们也是维护一方宇宙的神灵，虽然不是创造神，但你们行使的职责倒是跟我很像。”

　　银河世界没有破坏神体系和创造神体系，眼前的界王神虽然被称为界王神，但平时只是维持宇宙的秩序，并没有行使创造神权利的能力。

　　“敢问上神大人来自何处？”

　　老界王神问出心中的疑惑，在他亲眼见到克丝的时候，已经从对方的身上感应到了浩瀚无比的神灵之气，毫无疑问是特别高级的神灵。而且在夏亚的身上，他也感应到了玄奥的韵味。所以对于他们的来历，老界王神非常想要知道。

　　“我们……来自全宇宙，当然全宇宙是什么你们不必知道，总之是跟你们上界的龙之界差不多的地方。”

　　“龙之界……”老界王神迟疑了一会儿，有些疑惑。

　　龙之界是什么地方，他们也不是很清楚。

　　于是克丝现学现卖为他们解释了一下龙之界的概念，虽然她自己对龙之界也不是很了解。经过克丝的解释，老界王神和杰比特神恍然大悟，纷纷感叹宇宙的浩瀚，原来像他们一样的世界，只是龙之界下面的恒沙世界之一。

　　而全宇宙是跟龙之界相媲美的超大型世界。

　　“锵锵锵，你们眼前的夏亚大人就是全宇宙中第十宇宙的破坏神大人，主宰着整个第十宇宙，而我是第十宇宙的天使……第十宇宙是数万万个银河系大小的星系组成的世界，这样规模的宇宙，全宇宙当中也只有十二个。”

　　克丝十分隆重地介绍起夏亚，语气十分自豪。

　　老界王神一惊，这才知道原来夏亚竟然还有这么超然的来历，数万万个银河系大小的星系组成的宇宙，那该是何等的规模啊，作为掌管整个第十宇宙的神明，夏亚的身份真是需要仰望。

　　“原来夏亚先生还有这样的身份。”老界王神和杰比特神有些拘谨。

　　夏亚淡笑一下，瞪了克丝一眼，用得着拿自己的身份吓唬老界王神他们么，不过，为什么看着他们的表情，自己的心中有些欣喜呢，唉，骄傲了骄傲了。


第七百零七章 再入龙之界

　　“喂夏亚，你们刚才说的龙之界在什么地方，那里是不是有很多高手？”孙悟空安静地听着，对夏亚的身份不关心，倒是对龙之界很感兴趣。

　　旁边贝吉塔也竖起耳朵倾听。

　　夏亚点头道：“龙之界是你们这里的上位世界，那里当然有着许多高手，比你们厉害的人也有很多，本来以你们打败邪恶龙的功绩，是有资格进入那里的，不过因为最后的超级一星龙是死在我的手中，所以你们没有收到龙之界的接引。”

　　“真有那么多高手！”孙悟空先是惊喜了一下，然后有些失望道：“没有收到接引是不是就意味着我们没有机会过去了？”

　　夏亚笑而不语，克丝说道：“如果你们想要去龙之界也不是没有办法，你们的实力在龙之界也算得上是高手，龙之界的规则并不排斥下面的高手进入，只要找到门路，就可以进入龙之界修行。”

　　孙悟空听了当即问道：“你们是不是有什么办法？”

　　“那是当然，夏亚大人是可以穿越不同世界的。”克丝在穿越世界的权限上比不了夏亚，时之天神在时之界的体系下，某种程度上是可以无视时空次元的阻隔的。

　　闻言，孙悟空和贝吉塔纷纷用期盼的目光看向夏亚。

　　夏亚平静地笑了下，道：“等过几天吧，你们先把自己的功夫磨炼好，之后我会带你们去龙之界，要知道那里的高手都来自不同的世界，功夫不行的话，只会在龙之界出丑。”

　　尽管夏亚知道超级赛亚人4在龙之界已经是难得的高手，但是夏亚自身对龙之界也就东面龙域稍微熟悉一点，整个龙之界究竟有多少高手，他也不是很清楚。

　　得到夏亚的保证，孙悟空一下子充满活力，兴奋的拉着贝吉塔要去修炼，贝吉塔没好气地哼了几声，也默认下来。

　　看着孙悟空和贝吉塔离开，夏亚看了老界王神一眼，然后让他们返回界王神界。

　　……

　　几天后，夏亚带着克丝在地球上穿行，领略了一番这边的漂亮景色之后，他们相约来到包子山。

　　此时，孙悟空和贝吉塔已经做好充分准备，对于即将到来的历练，他们充满期待。

　　“对了，超级17号呢，他的实力也有资格进入龙之界的。”环顾了下周围，并没有看到超级17号的身影。

　　“17号没有离开地球的想法。”克林在旁解释道。

　　“我知道了，那么只有孙悟空和贝吉塔两个人吧，人数多了也不好办。”其他人，如孙悟饭、孙悟天等人都是没有资格进入龙之界的，夏亚也不打算给自己增添麻烦，两个人已经够了。

　　“爷爷，你们什么时候会回来？”小芳不舍地问道。

　　“可能一两年吧……”孙悟空不知道该怎么说，修炼的事情谁都说不好。

　　接下来几人陆续与孙悟空和贝吉塔告别，夏亚让所有人退开一定距离，然后施展时空之力准备带着孙悟空和贝吉塔进入龙之界。在成为时之天神之后，夏亚对时空之力的运用更加娴熟，现在凭着自己的能力，也可以自由进入龙之界了。

　　随着一道苍茫的气息闪烁几下，夏亚、克丝、孙悟空、贝吉塔的人影从包子山消失。

　　……

　　穿过层层障碍，他们脱离了银河世界的宇宙夹膜，进入一片如梦如幻的时空通道当中。因为银河世界本就是龙之界下属的世界，所以进入龙之界比从全宇宙脱离出来更加容易。

　　几乎只是眨眼的时间，他们就穿过时空通道，进入了龙之界所在的大陆。

　　孙悟空只觉得眼前一亮，映入眼帘的是一片苍翠茂密的森林。

　　与此同时，一股巨大的束缚力沿着空间传递过来，像是套上了一具枷锁，行动变得艰难起来。

　　孙悟空打了个哆嗦，惊呼：“这里的压迫好厉害，我全身都使不出力气了。”

　　夏亚笑道：“龙之界大陆以中央山脉为中心总共分成七块领域，我们现在所在的是东面龙域，掌管者是四星龙神。在这块大陆上，越是靠近龙神宫所在的位置，压迫就越强，等到了龙神宫附近，就算是超级赛亚人3也只相当于地球上的普通武者。”

　　孙悟空点头，此时他如果不变成超级赛亚人的话，连地球人的小孩都打不过。

　　“这里的空间特别坚固，超级赛亚人3大概只能发挥出一两百战斗力，就算是超级赛亚人4，也只有上千力量。”贝吉塔尝试消耗能量变了一次超级赛亚人4，结果发现竟然比当年的拉蒂兹强不了多少，不禁感慨起来。

　　“这是因为每一块龙域都有着龙神的镇压，在龙神的威压下，你们只能做到这种程度。”克丝在前面开路，沿途扫除一切障。同样是神之境第四层，四星龙神具有镇压一切强者的能力，相比之下，克丝还显得十分稚嫩。

　　没过多久，穿过茂密的丛林，他们来到了龙神宫的附近。

　　在这里已经能够感应到大大小小无数强大的气息了。

　　“走，我带你们去见四星龙神大人。”

　　龙神萨拉玛一共有七位弟子，四星龙神就是之一，掌管着整座东面龙域，实力之强远在破坏神之上，即便是天使也很难在他的手中胜出。

　　对于四星龙神，夏亚对他抱有极大的好感，当初自己尚未进入神之境的时候，就是因为四星龙神的提携，才让他快速进入神之境，说是知遇之恩也不为过。所以在带着孙悟空他们来到龙之界后，他首先要去拜访四星龙神。

　　顺便也给孙悟空和贝吉塔安排修炼事宜，这些都需要四星龙神的许可。

　　走在前面，见孙悟空和贝吉塔不知道龙神的伟大，克丝解释道：“龙之界一共有八位龙神，其中龙神萨拉玛大人是龙之界的开创者，有着超脱时代的威能。萨拉玛大人之下，有七位弟子，每一位都是超凡的龙神，十分古老的存在……”

　　可以说，龙之界的主要实力就是聚集在几位龙神的身上。

　　孙悟空从未听说过神灵方面的秘辛，这会儿却是知道了，原来自己世界的那些龙珠的源头就是来自于龙之界啊！

　　没多久，几人来到了龙神宫的中心。

　　“进来吧！”一股威严、苍茫、神圣、浩荡的声音在宫殿中响起。

　　夏亚带着几人进入宫殿，在里面见到了伟岸的四星龙神。

　　“赛亚人好久不见，还有全宇宙的小天使……”

　　悠远深沉的声音响起，四星龙神那巍峨如山岳般的身躯出现在夏亚他们的身边。孙悟空咽了一下口水，与贝吉塔一起跟在后面。


第七百零八章 宇王的关注

　　“龙神大人别来无恙。”夏亚客气道。

　　四星龙神赞许地看了他一眼，道：“短短八年时间，你竟然从神之境的第一层迈入到第三层，这种提升速度，难怪会被萨拉玛老师看重。”说完目光转向克丝的身上，一股威压在宫殿中绽放：“全宇宙的天使一族，已经很久没有见过了……”

　　“上一次见面是什么时候，好像还是白王的时代。”

　　四星龙神似乎陷入了回忆，许久没有说话。

　　克丝知道眼前的龙神极其古老，虽然同样是神之境第四层，但是无限接近第五层的强度，在龙之界主场优势下，具体实力怕是已经不弱于大神官了吧。对于这样的强者，克丝也需要表现出应该有的尊敬，因此朝着四星龙神施施然行礼。

　　完后好奇地问道：“龙神大人，您说的白王是指什么？”

　　“哈哈哈，这是上一个时代的事情了，你们不用在意。”四星龙神爽朗的声音响起，高亢的声音震得让人失聪，耳边嗡嗡声直鸣。

　　夏亚抬起头看了龙神一眼，却是将他漫不经心的话记住了。

　　上一个时代是白王时代，而现在的时代是全王时代，那么是不是意味着时代也会终结呢？蓦然回过神，夏亚有些骇然，那么说来，四星龙神至少是经历过一个时代的人物。

　　“赛亚人夏亚，你现在同时是时之界的时之天神和全宇宙的破坏神，有没有兴趣再担任我龙之界的使者……”

　　克丝鼓起嘴，深怕夏亚被龙之界挖走了一样：“龙神大人，夏亚大人现在是第十宇宙的掌控者。”

　　“对对对，说这些还早，现在萨拉玛老师正在全界做客，使者的事情还需要时王的认可。不过听说全界的宇王跟时王的关系非同一般，如果你有意的话，或许可以通过宇王转告一下……”四星龙神说到一半，迎来克丝愤怒的目光，便没有说下去。

　　干咳一声，看向孙悟空和贝吉塔，犀利的龙目几乎将两人看透。

　　“龙神大人，这两位是龙之界下属银河世界的赛亚人，已经修炼到了超级赛亚人4程度。”夏亚道。

　　“嗯嗯，原来是两位达到超级赛亚人4的赛亚人，超级赛亚人4……那是相当于神之境第一层吧，哦，居然还打败了好几个邪恶龙……”四星龙神的目光穿透时空，穿过次元，将孙悟空、贝吉塔的经历看透。

　　“两位想要在龙之界修行？”

　　“对，请你成全我们。”孙悟空请求道。

　　四星龙神思考了一会儿，点头：“既然是龙之界体系下的强者，你们就在龙之界修行好了。”

　　说完，两道金色的光芒从龙神的指尖弹出，淹没在孙悟空和贝吉塔的胸口。随即金光绽放，两人的额头处生出一道金色的鳞片图案。

　　“这是龙之界的标志，有了它，你们可以选择随时返回自己所在的世界。”

　　“谢谢！”

　　随手活动了几下，身体并没有什么异样。

　　接下来四星龙神又交代了他们几句，夏亚朝着他们点头，便让他们自己去大陆上修行去了，孙悟空见状哈哈笑着跟贝吉塔一起离开了龙神的宫殿，之前沿途看见的一个个擂台已经让孙悟空他们心痒难耐，迫切希望上去好好战斗一场。

　　在孙悟空和贝吉塔离开之后，四星龙神对夏亚说道：“你也在这里修炼一段时间吧，我知道你们时之天神想要迈入神之境第四层的难度比其他神灵要难得多，似乎要融合所有平行时空的自己吧？”

　　夏亚点头，时之天神第四层要做到诸界唯一，肉体、灵魂上的统一，这就难住了无数的高手。

　　好在夏亚十分幸运，这些问题在他身上暂时都不存在，所以他更加需要抓住这个难得的机会，在全宇宙再次出现分裂之前提升到神之境第四层。

　　克丝问道：“龙神大人有让夏亚大人快速晋升的方法？”

　　四星龙神摇头：“没有，这需要自己努力，不过我们龙神掌握着奇迹之力，在神之境第五层方面或许会有所帮助。”

　　克丝失望地点了下头，神灵的晋升道路靠的是自己，像全宇宙中十几个破坏神，每一个都存在了无数岁月，可是却没有一个达到神之境第四层。从这点上来看夏亚还是进步最大的。

　　接下来夏亚向龙神咨询了许多修炼方面的事情，很多是连克丝都解释不通的，在四星龙神的解释下，夏亚感觉很多不解之处豁然开朗，境界又提升了一截。

　　末了，四星龙神又询问：“真的不打算来龙之界担任职务？”

　　夏亚只是笑了笑，然后就被克丝拉出了宫殿。

　　……

　　在夏亚离开之后，四星龙神沉默的闭上了眼睛，宫殿中的巨大龙珠闪亮了一下，一道苍茫的声音传了过来：

　　“老四，那位时之天神进入了你的领域。”

　　“嗯，已经见过了，他居然已经达到神之境第三层了。”

　　“嘿嘿，真快啊，不愧是老师看重的人才，我以前听萨拉玛老师提起过，好像全界的宇王大人，也在关注着他，似乎有意培养他……”

　　“宇王大人！！”四星龙神呆了一下，再也不负原来的镇定了。

　　要知道宇王大人超然出尘，凌驾诸神之上，身为少数几个超脱时代的王者，据说是跟时王同一时代的大人物，两者之间还有着亲密的关系。更遑论宇王还是代掌全界的顶级大人物，他拥有着比时之界时王和龙之界萨拉玛更加浩大的权力。

　　全界是万物的终极，每一个时代结束之后，所有的天使都要回到全界。然后在下一个时代初始之时，全界又会派出相应数量的天使一族进入新时代，可以说全界是所有世界当中高手最多的一个地方。

　　理所当然，身为全界代掌者的宇王，眼光自然极高。

　　能够被他看重的，无一例外都是天资聪慧之辈。

　　呃，那个赛亚人夏亚能够如此快突破到神之境第三层，也可以说是天资聪慧，那么说宇王大人确实实在关注他喽。啧啧，不得了，这个夏亚到底是何德何能，居然引起了时王大人、宇王大人和萨拉玛老师三者的关注，就是当年的白王也没有这样的待遇吧。

　　四星龙神不由惊羡起来，这样的待遇，他也是羡慕的。

　　“老三，难道那个赛亚人夏亚还有什么其他来头不成？”四星龙神问道。

　　跟四星龙神通话的是掌管另一片龙域的三星龙神，神之境第五层的高手，实力媲美大神官和大天官。

　　“没有，很普通的一个赛亚人，成长轨迹也说不上奇特，说是奇遇连连吧也不见得，但总之他就这么成长起来了，真是奇怪！”

　　研究起夏亚的成长过程，三星龙神也没有看出什么奇特的地方，很寻常，没有任何奇迹之处，似乎可以进行复制，但是其他的人再走一遍这样的路，却未必能够达到夏亚的高度。

　　“那么就安静的看着吧，既然连萨拉玛老师都没有插手，我们也不要干预。”四星龙神道。

　　“那就先这样吧……”

　　三星龙神切断了联络，整个巍峨的龙宫变得安静起来，只有金碧辉煌的金光照耀着空旷的大殿。

　　……


第七百零九章 女科学家21号

　　人来人往的大道上，孙悟空和贝吉塔兴奋地在人群中穿梭，虽然周围的很多人都没有他们强，但是行走在强者遍地的街道上，心中的感觉完全不一样。

　　这是有别于地球时候的彻底放松。

　　瞄向了远处热闹的擂台，孙悟空二话不说，直接凑了上去。

　　贝吉塔则特立独行地哼了一声，跟孙悟空分开，寻找自己的修炼之地。

　　“卡卡罗特，比比看一年之后，我们到底谁更厉害。”

　　……

　　龙之界大陆巍峨的山脉，靠近中央主山脉的地方。

　　高耸的山峰拔地而起，巨大山峦横卧在山脉之上，恍若一条巨龙盘旋上升。

　　半山腰处，已经云雾缭绕，如仙境般朦胧的云雾中漂浮着水润的空气。不远处，笔直垂落的瀑布疾驰而下，水声哗哗直响。

　　位于水潭之上，夏亚迎着激流盘坐在一块青石上。

　　周围绿意葱荣，五颜六色的花儿迎风招展。微风吹拂，带来湿润的水汽，在发梢处凝结成液态的水珠。

　　“夏亚大人，神之境第三层最高深之处是要领悟自然的律动，摆脱躯体的限制……”耳边响起克丝清脆的声音。

　　凡人进入神之境首先要摆脱凡体的限制，将气息彻底消除，同样，神修炼到了一定程度的时候，神体也会成为一种限制，这个时候就需要感悟更高层次的规则。

　　维斯时常教导西绫和梅尔斯要放弃身体的控制，让她们在战斗中自己随心所欲的动起来，这其实就是自然的律动，是一种无我无心，无声无息的大自在意境，处于极高深的层次。

　　这跟很早以前波波教导的用气感应周围是不一样的。

　　地球武学说到底只是摸索到了一点气息的玄妙之处，用肉眼观察周围肯定不及用气观察来的精妙，因为肉眼观察存在着盲区，没有气息感应全面，摆脱肉眼是一个大进步。可是到了神的境界，气息的感应也会失去效果，这个时候就不能再按照以往的修炼模式进行下去了，神的修炼开始朝向大自在、大圆满的方向进行，摆脱躯壳的限制。

　　这看上去跟用气感应很像，但其实本质是完全不同的。

　　目前在所有的破坏神当中，真正做到大自在的人很少，就连破坏神比鲁斯在这方面也才刚刚入门，无法做到精妙的使用。

　　当然了，天使中知道如何教导人使用这个能力的天使也很少，维斯和芭朵斯是知道的，克丝也知道一点，但是论起教导，克丝懂得不多。

　　瀑布挂在前方，不时会有水滴飞溅出来。

　　夏亚安静地领悟着自然，试图靠身体的能力感知外面的情况，渐渐地，夏亚的身上散发出了晶莹明亮的毫光，心念逐渐沉到了身体内部。此时夏亚像一条快活的鱼儿，即使没有通过眼睛、没有通过气息，也能够感知到外界的变化。

　　“对对，就是这样，夏亚大人继续下去的话，肯定能够领悟大自在的。”克丝眉开眼笑。

　　这是神之境第三层的一个大进步。

　　……

　　此时全宇宙第七宇宙，某处星系中。

　　菱形的星体在太空中穿梭，静谧的实验室里面，褐色头发散乱的女子穿着白大褂走在实验的舱室里面，笔尖在测验报告上写写画画，记录着每一个实验体的发展情况。

　　随着“叮！”一声金属舱门开启的声音。

　　褐发女子来到一个竖桶状的透明实验舱前面停下来，小心地观察里面的实验体，拿出记录册开始记录数据。在透明实验舱里面的是一个橙色头发的女子，水蓝色的肌肤似乎完全跟溶液融合在一起。

　　赫然是失踪了一年多的赞佳。

　　“咦，她的身体是不是缩水了，好像小了一圈……”褐发女子疑惑地翻着报告，找到上次测量时的数据，确实变矮了一点点。

　　“喂喂赞佳，你听得到么？”

　　“咕噜噜！”实验舱中冒出了水泡，赞佳睁开眼睛，湛蓝色的眼眸瞄向褐发女子，清脆的声音通过广播响起来：“听得见，你有什么事情，21号！”

　　名叫21号的褐发女子看着赞佳：“你觉得怎么样，力量有没有增强？”

　　赞佳感受了一下身体的变化，一股澎湃的能量在身体中回荡，确定道：“比以前增强了一点点。”

　　“哦，那就行了。”21号咬着笔尖，也没有去管身高一栏，继续测试其它的数据。

　　要说21号跟赞佳的相遇，还要回到一年以前。

　　那个时候赞佳独自驾驶着飞船在宇宙中漫游，无聊之时，正好碰到了准备寻找实验素材的21号，当时21号就对赞佳进行了偷袭。在自己的飞船被21号炸毁之后，愤怒的赞佳直接打上菱形太空堡垒的内部，最后惹得21号亲自出手将其镇压。

　　那时，赞佳才发现，对方竟然是一个褐色头发的漂亮女子，样貌上长得跟红山星的18号有几分相似。

　　“好啊，这张脸竟然长得跟18号那么像。”

　　要知道，赞佳跟18号可是死对头，彼此看不顺眼很久了，忽然见到跟18号有几分相似的21号，赞佳一下子更加愤怒了。但是生气也没有用，赞佳不是21号的对手，最后还被21号当作实验材料俘虏了。

　　之后赞佳才知道，原来这个叫21号的女人来自地球，已经从地球出来好几年了。

　　据她自己所说，她曾经帮助一个叫盖洛博士的家伙研究过几个人造人，还给他留下了一些资料，然后在离开地球之后，她将自己也改造成了人造人。

　　得知事情真相之后，赞佳更加生气了，弄了半天，原来18号竟然还是对方改造出来的。

　　“只要你肯让我研究一下，我可以让你变得更加强大。”21号循循善诱说道。

　　“可以，但你必须让我变得更加厉害。”

　　赞佳想了一下就答应了，她从红山星出来不就是想要找到让自己变强的方法吗？眼前的这个女科学家虽然看上去不怎么正经，能力应该还是有的，不然也不会改造出像18号那样永恒能量的人造人。

　　至于说21号有没有骗自己，赞佳稍微一思考就觉得完全没有必要，毕竟21号实力远强于自己，分分钟就制服自己了，根本犯不着编造谎言骗她。

　　结果很快过去了一年时间，21号已经将菲达亚人远古战士的技术吃透，然后进行改进，还真的让赞佳的力量得到了进一步的提升。

　　“呐，21号，你说我最后能够打败18号吗？”赞佳泡在实验舱里面问道。

　　“不知道，我又不知道18号现在有多厉害，我记得最早的资料中给她设置的好像是12亿战斗力吧……”

　　“切，她早就超过了，现在少说都有好几百亿能量。”

　　“咿呀，她是怎么变强的啊！”21号眼睛开始放光，跟18号一样的湛蓝色眼眸流露出好奇的神采。

　　“谁知道呢，反正自从跟着夏亚之后，那个女人就开始变强了。”

　　赞佳说着有些泄气，为什么她就不能变强呢，虽然在菲达亚人的帮助下进行了一次突破，可是跟18号比起来，还是差得太远了。


第七百一十章 时代残留的黑暗天使

　　人造人17号、18号虽说是在21号的协助下制造成功的，但是现在让21号再重新制造，她却是无法制造了，因为制造永恒能量的人造人需要用到一点特殊的物质，这种物质在21号完成对自己进行改造之后就已经消耗完了。

　　所以宇宙中除了他们三个之外不会再有永恒能量的人造人。

　　“如果还有界芯就好了，可是这种物质可遇不可求，宇宙中可能不会再有第二份。”21号抓着自己蓬松的头发，界芯这种神奇物质也不知道从哪里来的，根本是打破能量的物理特性，可惜再也找不到第二份了。

　　这时21号白皙的脸颊浮出一丝红晕，目光火热地瞄着赞佳。

　　眼前这个菲达亚人的生化人，也许能够为她的研究提供一些帮助。

　　“对了，你之前说的那些赛亚人真的那么神奇吗？”21号转移话题，问赞佳关于赛亚人的事情。

　　赞佳表情忽然紧张起来，警告道：“喂，你不会是在打赛亚人基因的注意吧，我劝你早点放弃，赛亚人你惹不起的。”她还生怕眼前这个疯狂的女科学家招惹到赛亚人身上，到时候谁都救不了她。

　　21号表情一滞，问道：“不过是一点点基因而已，赛亚人不会在意吧。”

　　“早点放弃，二十年多前一个叫比高星的文明就是因为打上了赛亚人基因的主意，被红山星的高手出手毁灭了。不要以为你的力量比我强，就可以为所欲为，赛亚人中厉害一些的高手如果要杀你，只需要动动手指。”

　　赞佳一脸认真的警告，她还想靠着21号变强，不想她招惹赛亚人而自寻死路。

　　人造人21号蹙起眉，思索着赞佳的话，比高星她倒是听说过，但已经毁灭了，莫非这个赛亚人一族真的那么厉害，连赞佳都害怕成这样。看对方紧张的表情不像作假，21号遂打消了捉几个赛亚人过来研究的想法。

　　“算了算了，不抓就不抓吧，安安心心研究，只是这样的话不知道什么时候才会有成果。”

　　接下来21号开始开动自己的脑筋，思考着如何让自己和赞佳的实力再次提升。

　　外界，菱形星体飞速的在宇宙中漫游，渐渐地脱离了银河系的引力范围，朝着更加深邃的星空飞去。

　　……

　　第七宇宙不明的星系中，有一颗青色的星球。

　　烟雾缭绕的山峰中，连绵的山脉弯弯扭扭，占尽了大陆的西南部，远看就好像一条巨型的长龙俯卧在大陆之上。

　　山峦之巅，一个叫“时空行馆”的地方。

　　可口的银发小萝莉披着一件红色的夹袄，坐在细长的魔杖上面在行馆之中飞行，小萝莉看上去很幼，只有四五岁的样子。忽然，小萝莉皱了皱眉，感受到了一股来自空间深处的剧烈颤抖，从怀里变戏法的掏出一颗水晶球，轻轻地咬着嘴唇。

　　“这是来自时空深处的抖动，难道是什么通道被打开了？”

　　拿着水晶球观测起来，画面中，在超出宇宙边缘的地方，位于全宇宙空间的中心，一条幽深瘆人的猩红裂缝开启了，然后连绵不绝，一共出现了十几道这样的裂缝。

　　“是黑暗天使的封印，难道他们从全王的镇压中挣脱出来了？奇怪，之前的黑暗天使明明都已经出现了……这些黑暗天使又是从哪里来的？呃，全王的镇压竟然失效了。”

　　小萝莉舔着嘴唇，将水晶球收了起来，现在她已经跟过去脱离了，这些跟黑暗天使有关的事情还是少掺和为好。

　　这个银发的萝莉幼女，赫然是托娃培育出来的意识承载体，现在改名叫“伊芙”的女孩。

　　随着过去彻底跟着德米古拉湮灭，现在伊芙已经得到了新生，虽然同样拥有着时空之力掌控者的称号，但是作为新生，她却是打算跟过去彻底做出交割了。

　　“现在我还很弱，这些事情不能掺和。”

　　……

　　某个空间深处，黑暗天使的辉煌宫殿。

　　几个灰色的身影坐在镶金的高大王座上，环形的十八张王座只是寥寥坐着几片身影，他们翘首期待着，似乎在等候着什么。

　　忽然，大殿轰隆一响，十几股漆黑的气息忽然出现。

　　“哈哈哈，多么新鲜的空气啊，我们终于出来了，这座宫殿我们已经好多年没有来了。”一道苍茫的声音在大殿内响起，巨大的王座上面浮现出十几道身影，加上原来的十个，正好二十四个。

　　跟原来黑色神袍的黑暗天使不同，这新出现的十四个黑暗天使身穿的是灰色的神袍，看上去不是一个流派。

　　主座上，相貌俊朗的兰修斯微笑地看着新到来的黑暗天使。

　　“欢迎你们的到来，来自久远年代的先辈们。”兰修斯妖异的双眸注视着那些灰袍黑暗天使，脸上闪过微笑。

　　其中一个中年黑暗天使点头，对着兰修斯说道：“你们是白王麾下的天使吧，居然只剩下十个？”

　　兰修斯点头，道：“当年时代崩溃的力量太强了，加上后来全王和其他天使的干预，只有我们几个残留下来，而且其中一个同伴在不久前被全王清理掉了。”

　　“全王，是这个时代的代理者？”那中年黑暗天使摸着下巴，突然冷哼一声，漫天风暴刮了起来，整个宫殿立刻变得风雨飘摇，无尽狂暴的能量向着四处席卷，犹如混沌初开时那样无比混乱。

　　兰修斯淡然看着中年黑暗天使发泄心中的怒气。许久之后，那个中年黑暗天使平息下来。

　　“抱歉，我冲动了，对你们造成不便深感歉意。”

　　“不必客气，东王麾下的大天使阁下。”

　　兰修斯皮笑肉不笑，那中年黑暗天使突然爆发，除了发泄对全王以及这个时代的不满之外，也不无宣示自己存在的意味，对此，兰修斯心知肚明。他们是不同时代残留下来的黑暗天使，汇聚于此，心中都有不同的目标。

　　“你们的白王大人也是在时代终结之时无缘无故的陨落的？”

　　“对，东王大人莫非也是？”

　　“嗯，叫我巴迪斯吧，东王大人当年也是莫名的陨落。”中年黑暗天使巴迪斯脸色不是很好看，对于自己效忠的王，天使们都是全新全意、忠心不二的。不过现在说什么都已经迟了，他们是黑暗天使，被全界放逐的堕落天使。

　　巴迪斯没有在这个问题上面纠缠，对兰修斯说道：“说一下你们的计划吧，将我们从时代镇压中解放出来有什么目的。”

　　兰修斯点头，开门见山道：“目前因为每一个全宇宙都有着全王和守护天使的存在，这对我们开展毁灭计划十分不利，正好我知道了你们的存在，所以我想跟你们联手创造出一个有别于全王体系的新世界。”


第七百一十一章 大自在意境

　　“什么意思？”巴迪斯感兴趣了。

　　“你们知道，全王体系可以说是在全界的支持下展开的时代规则，这种规则独一无二，不会因为时空不同而改变，在一个时代中具有着多重时空统一一致的特性。我们想要寻找当年白王大人和东王大人陨落的真相，就必须绕开全王体系，崩断时空之河，在时间长河中寻求机会。”

　　“然而因为全宇宙规则的特殊性，加之时之界的作用，使得我们无论怎么改变时空，都会生成与之相应另一个全宇宙，也就无法跳转到全王时代之前，这就与我们的计划相违背。”

　　“所以我打算以现在这个全宇宙为基础，构建出一个没有全王体系的全宇宙作为我们计划的大本营，慢慢构建新的规则体系，然后寻找摧毁这个时代的机会。但是这样的工程十分浩大，不仅会惹来全王的关注，也许还会不小心招惹到时之界。”

　　兰修斯说话十分谨慎，心中对全王和时之界颇为忌惮。

　　时间之河的管理权在时之界时王手中，那个女人可不好招惹。

　　巴迪斯拍着手掌，皱眉：“招惹时之界可不明智。”

　　兰修斯耸耸肩，妖异的眼眸看着巴迪斯，等待着他的回答。

　　巴迪斯思忖了很长时间，咬着牙道：“不过你说的没错，想要施展毁灭计划的话，确实需要一个完全不受干扰的广阔天地，这也是我们在久远年代之前留下这座行宫的目的。”

　　“这么说你们也赞同这么做？”兰修斯等白王时代的黑暗天使笑了。

　　“对，无论如何我们必须摧毁这个时代，趁着时代毁灭的瞬间，撬开时间之河，抵达久远年代之前。”巴迪斯面色发狠，为了自己长久以来的悲愿，他们也是豁出去了。不过细节方面还需要好好讨论一下。

　　于是接下来，以大天使兰修斯和大天使巴迪斯为首，二十四名被时代遗忘的黑暗天使针对如何建立一个没有全王体系的全宇宙展开讨论。

　　……

　　龙之界，夏亚还在中央山脉静修，却不知道他所在的全宇宙几乎要闹翻天了。

　　神之境第三层修炼到巅峰，想要继续提升必须领悟大自在的意境，这是一种无心无我的高超意境，全宇宙诸多破坏神中，都鲜有人练成。

　　当然大自在意境并不是神之境第三层的专利，只要进入了神之境，不管是第一层还是第二层，都有资格领悟，只是因为没有足够的底蕴，相对来说会更加困难。

　　看着身上不断散发着晶莹光线的夏亚，克丝蹲在旁边期待的看着，小小的身子支在神杖上，下巴抵着水晶球，眼睛俏皮地眨着。突然，夏亚的身上响起清脆的爆鸣，每一个骨头都在微微的颤抖，轰隆隆，低声悦耳，一股玄妙的气场扩散出来，即使是克丝也流露出一丝惊讶。

　　夏亚的身体漂浮起来，体内时空之力和破坏神力交织在一起，以金色的龙神力量作为枢纽因素，泾渭分明的三者能量源开始慢慢融合，最终形成了一滴暗金色的液体。

　　这个时候，夏亚似乎全身心都到了升华。

　　境界瞬间攀升到了神之境第三层的巅峰。

　　睁开眼睛，一道玄妙的光芒在眼眸中闪过，银白色的眼眸深邃无比，宛若银河一般浩瀚无际。

　　“这种随心所欲的境界，跟之前完全不一样。”夏亚充分地感受着充满澎湃力量的感觉，随着境界的提升，夏亚体内的能量没有增加，只是变得更加精粹了，但是他有种感觉，自己比之前强大了不止一点半点。

　　“恭喜夏亚大人领悟大自在意境。”克丝笑嘻嘻道。

　　夏亚微微愕然，笑道：“大自在么，这种随心所欲的无我状态确实玄妙。”

　　“嗯嗯，这种高深的意境就是大自在，诸神中都很少有神可以领悟，在这股意境下，夏亚大人的实力可以说冠绝所有破坏神了。”

　　克丝有些崇拜地说着，大自在这样高深的意境可遇不可求，可以说已经超脱了躯壳的限制，诸神中都没有几个人领悟。克丝作为天使，可以说是规则的具现化，天生能够使用这类高深的力量，但是大自在这样的意境，她也会得不多。

　　确实，夏亚现在就有种凌风而去的感觉，这种随心所欲，似乎一切都在自己的掌控之中的感觉，与之前相比不可同言而语。轻轻地握一下手，似乎都有无穷的威能。

　　“夏亚大人现在距离神之境第四层应该已经很近了吧。”知道夏亚必定实力大进的克丝好奇地问道。

　　夏亚点头，闭目感受了一下：“应该快了吧，神之境第四层似乎就在眼前，但是感觉差了点什么？”究竟差什么他却是说不出来，只是一种感觉，说不出是什么。

　　“夏亚大人慢慢来，很快会突破的。”

　　克丝乐呵呵地在夏亚身边转了几圈，白嫩的脸蛋挂满笑容，如果夏亚能够突破到神之境第四层的话，那就是媲美天使了，到时她身为侍者，也会很有面子的，谁也不敢小瞧她。

　　又在中央的主山脉待了一会儿，夏亚收拾了一下就跟克丝前去了东面的四星龙神龙域。

　　在夏亚和克丝离开之后，一道悠悠的声音响起：

　　“这个小子这么快就领悟了大自在意境了么，嘿嘿，很好很好，希望他能够创造出一段传奇神话……全界已经好久没有诞生新的永恒了。”

　　如果夏亚还在，就会听得出，发出这样感叹的人赫然是龙神萨拉玛。

　　东面龙域，孙悟空和贝吉塔在各自不同的地方向着众多的高手发起挑战，夏亚隐在人群中看着他们击败一个个对手，颇有种年轻时候奋斗的样子，不由笑了笑，没有打扰他们，而是驱身离开了。

　　克丝跟在旁边问道：“夏亚大人不准备去见他们吗？”

　　夏亚笑道：“不必了，让他们在龙之界修行就行，这是属于他们的世界，以后还有机会相见，希望到时候他们不会让我失望。”

　　说完，拉住克丝的手，夏亚心念微动，催动体内的时空之力带着他们离开了龙之界。

　　穿过层层叠叠的世界屏障，夏亚回到了自己生活的全宇宙。

　　甫一进入全宇宙，未作多余停留，一股强烈的不安就在夏亚的心中生成，有一种瘆得慌的感觉。

　　“怎么回事，我为什么会感到一股心慌。”

　　夏亚疑惑不解，不知道为什么自己的心中会生出这种不安的情绪，但是能够让他感到心慌的，必然是跟他密切相关的事情，可是扫视了整个第七宇宙，一切都安然无恙，夏亚并没有找到不对劲的地方。

　　“不对，肯定有哪里不对劲。”

　　心中越发觉得不安，夏亚瞬移回到红山星，将西绫、梅尔斯、18号等人召集过来。

　　西绫见到夏亚后疑惑地问：“到底发生什么事情了，这么急着将我们召集起来？”

　　“不知道，但是我总有一种非常不妙的感觉。”夏亚摇头。

　　“怎么回事？”

　　西绫表情变得严肃起来，梅尔斯和18号也认真起来。像夏亚这样的强者不可能无缘无故产生这样的不安，肯定是什么大事的征兆。

　　“夏亚大人，会不会是预知一类的能力？”克丝仰着头问，毕竟夏亚除了是破坏神之外还是时之天神，掌管着时空之力，突然出现预知未来的事情也不是没有可能。

　　“预知，是未来的事情么？”

　　夏亚陷入深思，判定心中的不安十有八九是来自未来的，不过现在要怎么面对，未来之事琢磨不透，即使他是时之天神，也仅仅能够使用时空之力而已，更别说对未来进行干预。


第七百一十二章 预知未来之事

　　“夏亚，维斯那里不是有一条预言鱼么，让预言鱼预测一下未来的事情吧。”西绫想起维斯那里的预言鱼，便提出建议。

　　夏亚思考了一下，点头：“对，现在还不知道为什么我会有这样的预感，让预言鱼看一下说不定会有什么收获。”因为这种预感以前从来没有出现过，夏亚也非常认真的对待，如果是未来发生什么严重的事情，早点知道也好有个准备。

　　于是几个人商议了一下，直接瞬间移动去了破坏神界。

　　此时破坏神界一切如旧，淡青色的天空中，旭日悬于头顶，不断散发着温和的光芒。

　　“夏亚的心里有一种不好的预感么？”

　　维斯惊讶地看着夏亚，然后托着下巴思考起来，时之天神涉及到时间方面的事情，产生一点奇怪的预兆也不是不可能，“你们在这里等一下，我去把预言鱼带过来。”

　　说完，维斯双手负背走开。

　　夏亚他们原地等待了一会儿，克丝在水池边划水。

　　不久后，维斯托着一口小巧的玻璃杯走了过来，那玻璃杯中探出一条蓝色的奇怪生物，正是预言鱼。

　　“哟，你要找我预测未来吗？”预言鱼趴在玻璃口处，绿豆大的眼睛盯着夏亚。

　　“对，你来看一下我的周围未来是不是会发生什么大事。”

　　“你要给我准备好吃的。”预言鱼道。

　　夏亚听到预言鱼这么说，顿时笑了，这条预言鱼跟维斯一样，对美食有着特别的偏爱，点头：“只要预言了，我肯定给你准备很多好吃的。”

　　“嗯。”预言鱼回应着。

　　头上的触须开始不断晃动，预言鱼微闭着眼睛，开始预测将来可能发生的事情。

　　“嗯，嗯，我看到了……十天后，你的周围会发生一件大事，不仅仅是第七宇宙，全宇宙都可能会被波及，罪魁祸首是黑暗……黑……”预言鱼瞪着眼睛，说话磕磕碰碰。

　　“到底是什么事情？”夏亚眉头一拧，急着问。

　　“大灾难、大灾难，因为是黑暗天使……诶，到底是什么事来着，我记不起来了。”预言鱼说到这里，忽然停下了。

　　“再想想，这件事情很重要。”

　　夏亚凝着眼睛，因为刚才从预言鱼口中听到了黑暗天使的名字，但凡是涉及到黑暗天使，那么一定不是小事。夏亚这下子知道了，自己的不安不是因为周围人将来会发生什么变故，而是整个第七宇宙，乃至全宇宙都将遭遇一场灾难。

　　维斯在一旁摇头，“没有用的，预言鱼就是这个性格，平时很迷糊，你不能期盼它完整的说完一段预言。不过从刚才的那段话中，我们可以知道黑暗天使肯定在策划着什么，时间只剩下十天，如果让他们成功了，甚至会威胁到整个全宇宙。”

　　“咿呀，那岂不是非常重大的事情！”克丝惊讶地叫道。

　　“对，非常重要。”维斯脸色认真起来。

　　他知道黑暗天使是上个时代残留下来的秩序维护者，每一个实力都不弱，可偏偏已经堕入黑暗，跟现在全王时代的规则格格不入。他们目的不明，最大的心愿就是摧毁全王时代。

　　弄不好，将来会发生撬动整个全宇宙根基的事情。

　　“可是我们并不知道黑暗天使暗地里在策划什么，敌在暗我在明，一味的防备总不是办法。”夏亚摇着头，而且这样的敌人实在太强了，他现在正在晋升神之境第四层的关键时候，如果被黑暗天使打乱了，或者弄出一个平行时空来，那真是前功尽弃。

　　这时候18号忽然说道：“要不用龙珠试一下，我们试着对神龙许愿，看能不能知道那些家伙的计划。”

　　18号一语惊醒梦中人，夏亚愕然了一下，忽然反应过来，“对，我们可以试着向神龙寻求帮助。”

　　有问题问神龙，只要是世间存在的事情神龙多半能够知道，不过一些隐秘之事还需要用力量更强大的神龙。

　　夏亚说着从次元空间中将七颗足球大小的水晶龙珠拿了出来，放在地上，七颗龙珠立刻发生感应，发出明亮的闪光。这还是梅菲雅和魔人布欧最近一段时间从宇宙中收集回来的。

　　“龙珠？”

　　维斯眯着眼睛好奇地看着地上的七颗水晶龙珠。自从经过夏亚的升级后，水晶龙珠比以前更加强大，放在一起就好像七颗足球一样。

　　维斯和克丝都是第一次见到水晶龙珠，透明的琉璃状龙珠宛若宝石一样，克丝蹲在地上用手戳了几下，水晶龙珠立刻“嗡嗡嗡”发出低吟。

　　“拉姿丽你来召唤出神龙。”夏亚看了西绫等人一眼，将召唤神龙的工作交给18号。

　　18号点了下头，清净淡雅地看着地上的水晶龙珠，念响召唤的咒语，很快宽阔无边的破坏神界就飘来了一片片金色的云朵，金色的雷电在云层中穿梭，金焰神龙巨型的身体出现了，刚一出现就有行星般大小，然后很快长到了恒星大小，接着还在变大。

　　维斯见了，惊讶地看着，见神龙还有长大的趋势，连忙拿出神杖“砰砰砰”敲击地面，将所有人全部移出破坏神界。

　　下界某一个星系中，一抹金色的祥云遮天蔽日遍布整个星系，半晌之后，随着一声高亢的龙吟，一个螺旋星系大小的庞然大物出现了，金焰神龙体表熊熊燃烧着的奇幻火焰如旭日般照耀了整个螺旋星系。

　　维斯等人已经被金焰神龙吞入到了体内。

　　“聚齐龙珠的人，说出你的愿望。”

　　金焰神龙虚幻的身影出现在夏亚等人面前。

　　“嗯，原来这个就是神龙，体型真够大的。”维斯表情依旧淡然，没有什么东西能够让他动容，拄着神杖跟克丝一起，一左一右站在最前面。

　　18号清冷的声音响起：“神龙，请告诉我们黑暗天使的计划。”

　　“……”

　　金焰神龙闻言，沉默了一会儿。

　　忽然巨大的龙目发出血色的亮光，奇迹般的神龙力量让它洞察到了黑暗天使的计划。金焰神龙低着头，洪亮的声音阵痛耳膜，几乎令人失聪。

　　“以兰修斯为首的黑暗天使用神秘的力量打开了诸神的封印，从中释放出巴迪斯等更加久远的黑暗天使，如今二十四名黑暗天使联手，准备以当前时空为基础，构建出一个有别于全王体系的全新世界……”

　　“他们打算推动时代的破灭，借助时代破灭时的无上伟力撬开时间之河，返回久远年代之前……”

　　金焰神龙的话到此为止，接着沉默不语。

　　但是这简简单单的几句话却是让夏亚和维斯浑身一震。维斯再也无法保持往日的镇定，表情有些失态，“哎呀呀，这可不得了，黑暗天使有大动作了，久远时代前的黑暗天使，这大大的不妙了。”

　　这下子算是揭开黑幕了，没想到黑暗天使闷声不响居然聚集了这么多人数。

　　要知道全宇宙中能够行动的天使满打满算，包括大神官在内也只有十三个，而对方却有二十四个之多，数目几乎差了一倍，处在严重的劣势。更重要的是，那兰修斯和巴迪斯一听就是大神官级别的高手。

　　单靠全宇宙的力量，将是一场十分艰苦的战斗。

　　“这么多敌人啊，这下子可怎么办？”后知后觉的克丝此时开始紧张。


第七百一十三章 全王宫殿

　　“居然有那么多黑暗天使！！”

　　夏亚深深地蹙起了眉，黑暗天使的计划是创造一个全新的世界，这样的举动可谓惊天动地，可偏偏又跟他自身的利益密切相关。如果被黑暗天使的计划得逞，那他岂不是要多出一个平行个体？

　　这会严重阻碍他进入神之境第四层的进度。

　　夏亚抬起头，眼中闪过一道厉色，黑暗天使的计划绝对不能成功，于自己、于全宇宙而言，都不能让黑暗天使得逞。

　　这个时候，夏亚绝对会不惜一切代价，都要阻挠黑暗天使的计划。

　　同时，夏亚也知道自己的心中为什么会感到不安。

　　“如果让那些黑暗天使的计划成功，那我就别想晋升神之境第四层了。”

　　时之天神晋升第四层的要求极其严苛，需要将所有平行时空的个体进行合一。虽然就算平行世界产生之后，另一个生成的自己也极有可能会达到神之境，但是这样冒的风险太大，个体融合时的难度没有那么简单，需要做到灵魂、肉体、境界的彻底合一，稍有不慎就会前功尽弃，所以难度极大。

　　而且时之天神的修行自有一套检验体系，这个靠界王神的坡塔拉耳环也是行不通的。

　　“夏亚，黑暗天使很厉害？”西绫没有见过黑暗天使，故而问道。

　　夏亚苦笑：“何止是厉害，一个个都跟维斯一样强大，至少是神之境第四层。”

　　这还是不包括为首的几个大天使的情况下，不然几个大神官级别的黑暗天使出手，他们连抵挡的能力都没有。

　　“这么恐怖！”西绫咋舌，梅尔斯和18号都沉默了。

　　她们的实力很强，但是距离神之境第一层都还有一小段距离，更别提实力恐怖的神之境第四层了，总之，她们是帮不上忙了。这令西绫她们十分沮丧，感觉自己就好像是累赘。

　　似乎看出她们情绪低落，夏亚将手按在西绫的头上安慰道：“你们不用担心，总会有办法的，就算黑暗天使再厉害还能强得过全王么？现在我们已经提前知晓了他们的计划，小心谋划的话，并不是没有战胜他们的希望。”

　　“嗯。”西绫黯然地点头。

　　“夏亚说的没错，现在毕竟是全宇宙时代，只要全王大人出手，他们根本没有反抗的余地。”

　　维斯表情恢复镇定，他们这边也不是必输无疑，虽然全王大人看上去很不靠谱，但是一旦出手几乎难以抵挡，加上大神官和全王侍卫的能力，抵挡住黑暗天使也不难，只要破除了他们的计划，就有机会将他们分散并且逐一歼灭。

　　“只是我搞不懂，兰修斯那些人是怎么在无尽空间中找到久远年代前的黑暗天使的。”

　　巴迪斯这些黑暗天使淹没在时代中已经太久太久，没有一定的手段，根本找不到他们，更遑论将其释放出来了。

　　维斯叹了口气，总之这些事情还是上禀大神官以及全王大人，让他们想办法吧。

　　此时，悬于虚空中的金焰神龙见大家都没有再找它问话，说道：“你们的愿望已经实现了，告辞了，伟大的制造者。”

　　说完，神龙身影变得暗淡起来，夏亚等人从金焰神龙的体内出来，那庞大如螺旋星系的巨型神龙化作金色的光芒消失不见，接着几道金光闪过，龙珠重新一分为七，分散到第七宇宙当中。

　　此时，夏亚的心思全都被黑暗天使的事情牵挂着，也没有理会那些龙珠，任它们在金光中飞走。

　　“夏亚，你跟我一起去一趟全王大人的宫殿吧。”维斯说道。

　　“我也要去？”夏亚有些惊愕。

　　维斯脸色镇定地看着他，道：“你是这件事情的发现者，当然要跟我一起去。”

　　“好吧。”夏亚点头答应下来，对着西绫她们吩咐：“你们先回到红山星安心等着，这件事关系太大，甚至涉及到全宇宙的安危，所以你们不要插手。”

　　西绫她们知道自己的实力连插手的资格都没有，不由暗恨自己不够强大。

　　“那么你自己要小心。”

　　如果黑暗天使每一个都有维斯那么强大，她们无论如何都安定不下来。

　　“嗯。”夏亚点头，转向维斯问道：“我们该怎么去全王的宫殿？”

　　维斯道：“平时去全王大人的宫殿的话，需要界王神施展神力才能够到达，但是这次事态紧急，我直接联系大神官。大神官会用神力接我们过去的。”说完，维斯开始用神杖联系位于全宇宙至高位置的大神官。

　　过了一会儿，维斯的视线从神杖上的水晶球上面移开。

　　“大神官大人已经知道这边的情况了，我们做好准备，接引的神力很快就会降临下来。”

　　刚刚说完没有多久，一股穿透次元空间的强大伟力打破虚空而来，然后罩在夏亚、维斯、克丝的身上，没有出现天旋地转的感觉，睁开眼睛，他们所在的位置已经不知不觉发生了变化。

　　眼前是一片梦幻般神奇景象。

　　天空中是一望无际的璀璨星空，前方，一座金色的呈现出“全”字造型的宫殿漂浮在半空之中，在全王宫殿的周围，围绕着宫殿漂浮着十几块规则不一的裸露岩石，在岩石上面，有着一颗颗袖珍型的透明宇宙。

　　那是全宇宙体系中十二宇宙的缩影，仔细看，甚至可以从中看到每一个宇宙中内部的景象。

　　“欢迎各位的到来，全王大人已经在殿内等候了。”

　　一身深绿色服装的大神官双手负背，已经站在宫殿的入口处。

　　看见大神官，维斯和克丝都弯腰行礼。

　　“大神官大人！”

　　“不必客气，请跟我进来，第十宇宙的破坏神阁下，你也一起来。”大神官和颜悦色地对夏亚说道，态度十分和善。

　　似乎在龙珠世界中，越是高贵的神灵，待人的态度就越和善，这是一种十分超脱的感觉。但是夏亚知道对方的和善只是因为双方层次相差了太多，对方懒得计较而已，如果因为对方的和善而蹬鼻子上脸，惹恼了对方，神灵之怒，顷刻间可以让你化作飞灰。

　　君不见破坏神比鲁斯和老界王神见到全王以及大神官的时候，那一副连滚带爬的磕头景象吗？

　　“有劳大神官大人了。”夏亚谦逊说道，然后跟在大神官后面进入全王宫殿。

　　夏亚是第一次进入全王的宫殿，所以看什么都十分新奇。

　　全王宫殿的内部犹如一个全新的宇宙，里面的空间浩大无边，沿着走廊，两侧是悬浮半空的古老神柱，神柱之高淹没在浩瀚无边的虚空中，让人看不透彻。古老无边的浩瀚苍穹呈现出一片蔚蓝之色，大大小小的虚幻星球点缀着穹宇。

　　“全王大人就在前面。”

　　走过了漫长的星空之路，前面出现了一座高大的王座，全王坐在上面，晃着脚丫。两边站着两个竹竿一样一动不动的侍卫，像两个雕塑，面色看上去十分严肃。


第七百一十四章 召集破坏神

　　全王身为全宇宙的掌管者，平时很少会离开全王宫殿，一般都一个人玩一些“调整下面星球命运”的游戏，手指轻轻一弹星球投影，可能一不小心，一颗星球的毁灭命运就被定下来了。所以陪伴在全王左右，两个侍卫的压力也很大，平时都沉默寡言。

　　只有每次有人靠近全王的时候，他们才会表现得特别紧张，生怕有人惹得全王大人不高兴。

　　“属下见过全王大人！”

　　“见过全王大人。”

　　维斯、克丝和夏亚走上前，分别向全王行礼。

　　“嗯——”稚嫩的童声在全王殿中回荡。

　　全王小小的身子一蹦，从高大王座上面跳下来，蹑手蹑脚走到夏亚的面前，一张蓝紫相间的椭球型脸蛋朝向夏亚，铜钱般呆萌的眼睛看着他。见到全王如此轻率的举动，两侧的侍卫瞪了一下眼睛，亦步亦趋的跟在全王身边。

　　“呐，你是第十宇宙的破坏神吧，好久不见了呢，听说你带来了重要的消息？”

　　全王歪了下头，呆萌地看着夏亚，他到现在都还不知道事情的严重性。

　　“是的。”夏亚点头。

　　在旁的大神官已经开始帮夏亚解释：“全王大人，兰修斯等黑暗天使违抗时代的意志，释放出了久远年代之前的罪人，更是妄图颠覆全王大人体系，毁灭全王大人的时代，这是罪无可赦的大错，破坏神夏亚发现有功，需予以嘉奖。”

　　“但是现在最重要的是找到那些黑暗天使，然后将他们彻底镇压，所以行赏部分暂且压后。”

　　大神官看向夏亚，夏亚点着头同意。

　　“嗯，那么我应该怎么办呢？”全王好像小孩子一样什么都不懂，大事上需要征求大神官的意见，大神官也好像一个保姆一样，无时无刻不在为全王分忧。

　　“黑暗天使这次做的太过火，不能再轻易饶恕，但因为他们隐藏得过于神秘，一时半会儿也不容易找到，所以需要发动全宇宙的力量进行查找。”

　　平时黑暗天使在暗地里搞点小动作，大神官也就睁一只眼闭一只眼，但是这次黑暗天使竟然企图颠覆全王体系的规则，这是毁灭时代的大错，就算同为天使，大神官也绝对不会轻易饶恕，毕竟维护全王时代的威严，正是全界赋予他们这些天使的责任。

　　他们有义务维护时代的规则。

　　“嗯嗯，黑暗天使不能饶过，那全部清理掉好了。”全王面无表情地点着头，沮丧道：“可是寻找他们好麻烦，干脆把所有宇宙都清理掉吧，这样他们就没有地方躲藏了。”

　　“千万不要。”

　　能够随便说出清理所有宇宙的全王真的吓了夏亚一大跳，连忙出声阻止。

　　“咦，你不同意吗？”清脆的声音懵懂无知，好像在为夏亚为什么反对感到不解。

　　清除掉所有宇宙，不是最简单的方法吗？

　　大神官劝道：“全王大人，事情不能这么做的，黑暗天使那里有着可以规避‘清除’能量的宫殿，就算宇宙全部消失了，他们也可以幸存下来，而且这样会加速时代毁灭的。”

　　宇宙都没有，虽然不会立刻让全宇宙发生变故，但是长久来看，却是在自我毁灭，除非龙神萨拉玛或者时王、宇王等至高者肯出手，不然全宇宙时代会提前步入毁灭。

　　全王虽然心性幼稚，但是对于大神官的话还是会听的。

　　“哦，那就不清除了。”全王点着头。

　　见到全王大人改变主意，一旁的侍卫也松了一口气，也真是可怜他们了，待在全王的身边，随时还要担惊受怕，生怕什么时候就会被全王无理取闹的清除掉。

　　维斯道：“全王大人，现在关键是找到黑暗天使的下落，如果能够找到他们的老巢那就太好了，根据情报他们会在十天后发动计划，但也可能发生变动，我们不能掉以轻心。”

　　这时也只有维斯和大神官能说得上话，夏亚和克丝都在旁沉默不语。

　　虽然想过借用超级龙珠寻找黑暗天使的下落，但夏亚知道，说到底神龙虽然沟通着奇迹之力，但论起权限，却是在全王之下的，全王在全宇宙体系下，拥有无上权威，可以说全王真想知道什么事情的话，没有什么是可以瞒得了他的。

　　既然黑暗天使的计划已经施展，并且即刻起屏蔽了全王和大神官的探测，那么除非龙神或者时王、宇王插手，否则都无济于事。

　　“嗯……要不把所有的天使都召集过来商量吧，大神官你说怎么样？”全王晃动着脑袋在宫殿中走来走去。

　　大神官淡紫色的眼眸流露出一丝赞许，点头：“我现在就给所有天使发去通知，嗯，破坏神也需要来几个，到时候还需要他们发挥一点作用，这样，就把排名前九的宇宙的破坏神召集起来吧。”

　　大神官做出决定，然后开始用神杖联系所有宇宙的天使。

　　大约过了一分钟，所有宇宙的天使都接到大神官的通知，连同排名靠前的九个宇宙的破坏神也准备就绪。

　　随着大神官两手一挥，除了维斯等人外的另外十位天使和八位破坏神尽皆来到全王宫殿，只见他们刚一到达，立刻单膝行礼拜见全王。

　　这些天使中，夏亚熟悉的只有第六宇宙的芭朵斯、第十一宇宙的玛卡丽塔，当然第十二宇宙的天使马丁尼夏亚也见过，只是在另一个类原著时空（融合18号的那个时空），当下时空的马丁尼他并不认识。

　　而跟着天使一起来到全王宫殿破坏神，算上夏亚后，根据宇宙由强到弱排列，分别是：

　　第一宇宙破坏神，伊旺，毛球形态。

　　第十二宇宙破坏神，金，海怪的样子。

　　第五宇宙破坏神，亚拉克，异形的模样，两颊长着数根肉须。

　　第八宇宙破坏神，利吉尔，是九条尾巴的狐狸。

　　第二宇宙破坏神，希蕾丝，唯一的女性破坏神，着装像是埃及女。

　　第十一宇宙破坏神，贝鲁摩德，小丑形态。

　　第三宇宙破坏神，莫斯可，机器人。

　　第十宇宙破坏神，夏亚，赛亚人。

　　第四宇宙破坏神，奎特拉，黄色的老鼠。

　　“全王大人，大神官大人，召唤我等过来是发生了什么事情了吗？”说话的是第十二宇宙的破坏神金，长得像是海怪一样，两只耳朵也跟鱼鳍似的。

　　“各位，我之所以召集你们过来，是因为接下来发生的事情关系到全宇宙的安危，经过我和全王大人的考虑，只召集了全部天使和综合实力偏上的几个宇宙的破坏神。”大神官微笑着看着大家，微笑道：“是关于黑暗天使的事情。”

　　大神官说完，下面人就窃窃私语。

　　“黑暗天使是什么？”

　　“没有听说过，会不会跟天使一样？”

　　到场的破坏神基本上都没有听说过黑暗天使，但是仅从名字上看，只要是跟天使沾了边的，他们都不会小瞧。

　　而天使这边就不一样了，尤其是一些年长的天使，有些甚至还参与过全宇宙初期对黑暗天使的镇压，所以当从大神官口中听到黑暗天使的名字的时候，他们脸色一凛，表情变得认真起来。

　　看到天使们的表情，所有的破坏神也心中有数。

　　“恐怕事情没有那么简单。”

　　这些破坏神暗中嘀咕起来。

　　“大神官大人，这到底究竟是怎么回事？黑暗天使又是什么？”

　　大神官摆摆手，看了一眼夏亚，对大家说道：“事情要从第十宇宙的破坏神夏亚说起……”接下来大神官将夏亚如何发现黑暗天使计划的过程说了一遍，听完大神官的描述，不管是天使还是破坏神都将目光集中到夏亚的身上。

　　这位年轻的第十宇宙破坏神，他们以前没有见过。

　　“嘿嘿，第十宇宙什么时候换破坏神了，朗姆西那头大象死掉了么？”鱼怪模样的第十二宇宙破坏神金摸着下巴道，却惹来克丝不满的怒视，讪笑了一下不再说话。

　　“新人破坏神，不知道实力怎么样？”

　　第四宇宙破坏神大老鼠奎特拉不怀好意地贼笑。

　　“啊，多么帅气的破坏神啊，终于有一个看得顺眼的了。”

　　埃及女破坏神希蕾丝呵呵笑着，她对美貌有着极高的追求，最受不了丑的东西了，这么多破坏神中终于出现一个有着人类相貌的破坏神，她的心情一下子好了起来。


第七百一十五章 破坏神奎特拉

　　注意力从夏亚的身上离开，所有破坏神又关注到之前提到的黑暗天使的事情上面。

　　“按照第十宇宙破坏神夏亚提供的情报，那些黑暗天使的数量多达二十四个，每一个实力都在神之境第四层，就算我们找到了也不是他们的对手啊！”第一宇宙黑色毛球一样的破坏神开口陈述。

　　身为综合实力最强的宇宙的破坏神，伊旺相对来说很理智。

　　大神官微笑了下，压了压手：“这个你们不需要担心，只要你们发现黑暗天使的踪迹，然后立刻通知天使，我们所有人都会过去，必要的时候，全王大人也会亲自动用‘清除’能力的。”

　　“这是大功劳的事情，谁立功了，我会将他的名字记录在册，有意想不到的奖励哦。”

　　说完奖励，大神官眼神变得凌厉起来，对这些无法无天的破坏神发出警告：“但是如果谁不把这事放在心上，全王大人生气了，那么那个人和包括他所在的整个宇宙也将被一起清除掉。”

　　众位破坏神面色一凛，冷汗一下子冒了出来。

　　“我们必然尽心尽力。”

　　破坏神们忙不迭表示会尽全力，其实他们也知道，大神官根本就没有指望他们能够在清缴黑暗天使的行动中发挥什么作用。

　　“大神官大人，不知道那些没有来的破坏神，对他们的处置怎么样？”第四宇宙破坏神黄色老鼠奎特拉不怀好意地问。

　　夏亚皱了下眉，看向破坏神奎特拉。

　　这家伙分明想要挑起事端。

　　十二个破坏神中只有三个破坏神没有来，那是大神官没有召集的缘故，与他何干？夏亚心中将这个叫奎特拉的破坏神列入了黑名单。

　　大神官道：“那几个破坏神没有来，是因为所属的宇宙实力不够，他们的工作将会由天使担任，所以对他们不奖励也不处罚。”

　　“没有处罚？！”

　　其余的破坏神忽然感觉到不妙了。

　　那是不是意味着只有他们可能遭受处罚？

　　寻找黑暗天使的事情全都落在了他们的头上，那些没有来到全王宫殿的破坏神反倒置身事外，既没有奖励也没有惩罚，这可不是一件好事啊！虽然被大神官记录在案的奖励很诱人，或许将来可以抵得了一次犯错后被清除的危机，但他们冒着的风险也很大啊！

　　这个时候，这些破坏神真的不知道自己等人被选中是幸运还是不幸了。

　　“呐，那个啊……因为黑暗天使很讨厌，你们要赶紧找到他们哦，不然我就要清理宇宙了。”全王屁颠屁颠走过来，昂起头挨个仰望了诸位破坏神一眼，呆萌的声音令所有破坏神不寒而栗。

　　“全王大人放心，我们会尽快找到黑暗天使的。”

　　一些心思活络的破坏神赶紧表态，抢先在全王那里留下一个好印象很重要，虽然夏亚很怀疑全王听不听得懂这些，不要弄巧成拙就好了。

　　“嗯——”

　　“你们要加油哦！不许偷懒哦。”

　　全王说完，转过身爬上高大的王座，两个侍卫紧随其后，站在王座的左右。

　　大神官见了，宣布：“任务的安排就到这里，具体措施你们跟各自的天使商量，那些破坏神没来的宇宙交给他们的天使，你们都下去吧。”

　　“是，我们告退了。”

　　听到大神官宣布会议结束，所有破坏神都松了一口气，一个个连忙走出全王宫殿，其后的十二位天使向着大神官那边点了下头，跟着走了出去。全王宫殿这个地方压迫感太强了，他们一刻都不敢多待。

　　回去的道路不需要界王神或者大神官接引，他们自己就可以跟着天使回去。

　　“夏亚大人，我们回第十宇宙还是第七宇宙？”星空之路上，克丝亦步亦趋跟在夏亚的身边，在快走出长长的走廊时，克丝开口问道。

　　夏亚想了想道：“先回第七宇宙，然后再去第十宇宙。”

　　黑暗天使的事情关系重大，夏亚先要将自己的家人安排好了，然后再去负责第十宇宙。克丝微微点头，走到维斯身边，打算跟维斯一起去第七宇宙。

　　这个时候，三三两两走出来的破坏神们聚了过来。

　　“喂，你叫夏亚吧，第十宇宙新的破坏神。”第十一宇宙小丑模样的破坏神贝鲁摩德叉着腰走到夏亚的跟前，摸着下巴打量着夏亚。

　　“有什么事情吗？”夏天驻足，看了一眼第十一宇宙的破坏神。

　　小丑模样的外表，眼皮有黑色的刺青，看上去十分古怪。

　　坦白说，身为第十宇宙的破坏神，夏亚拥有着相当大的自主权，跟其他的破坏神比起来，夏亚权力几乎大到了没边。权力、地位都隐隐在众多破坏神之上，所以对于其他宇宙的破坏神，他只要保持相对的客气就足够了。

　　“没什么，只是想要看看新任的破坏神怎么样，我啊，都打算考虑隐退了。”小丑破坏神贝鲁摩德嘿嘿笑着，丑陋的面孔总让人难以生出好感。

　　旁边站着的双马尾天使玛卡丽塔这时走了上来，告诫道：“贝鲁摩德大人，夏亚大人是一位十分强大的破坏神，而且身份很不一样，你说话的语气要改一改哦。”

　　玛卡丽塔知道夏亚的身份不仅仅是破坏神，更是时之界的时之天神，而且凭借她的眼力，已经隐隐看出夏亚身上那不同寻常的变化，因而生怕自己侍奉的破坏神因为言语上的不当而得罪对方，赶紧出面打圆场。

　　“哦，他是很厉害的破坏神？”

　　小丑破坏神眼睛亮了一下，上下打量着夏亚，啧啧，这红色头发的造型，看上去倒是有几分威风。

　　“哼哼，夏亚大人是全王亲自指定成为破坏神的，在没有成为破坏神之前就因为维护第十宇宙立了大功，这次又上报黑暗天使的事情，已经被大神官记录了奖励。”克丝年纪虽小，但是也知道在天使中加强发言权。

　　夏亚大人的功劳，不也有她一份么，说话自然很骄傲。

　　“那就厉害了……”小丑破坏神啧啧两声，似笑非笑。

　　这时一起走过来的其他破坏神不满了，黄老鼠奎特拉阴阳怪气道：“要我说都是他的错，如果不是他向全王大人举报什么黑暗天使的事情，我们也不会被牵扯进来。”

　　在他看来，全宇宙怎么样都无所谓，反正上面有大神官和全王大人顶着，之后还有天使，怎么也轮不到他们破坏神去担心，但是这个叫夏亚的破坏神，他的举动却是将他们直接放在火上烤了。

　　做好了自然得到奖励，但要是做不好呢，随时都有被全王清除的风险。

　　尤其是这个什么第十宇宙的新破坏神才继位多久，居然就已经被大神官记下了一份功劳了，黄老鼠破坏神越发觉得心里不平衡。

　　黄老鼠破坏神奎特拉的话引起了众多破坏神的共鸣，他们看向夏亚的眼神也不善起来。

　　“怎么，你们有什么意见？”

　　夏亚冷眼旁观，对于这些破坏神，他没有任何畏惧，不说他自己距离神之境第四层已经很近了，就是他第十宇宙完全掌控的地位，也不必在意这些破坏神。不满怎么样，有本事打啊，夏亚现在是完全不惧怕这些破坏神的。

　　应该说，夏亚巴不得跟这些破坏神打一场，说不定还能够促成自己突破。

　　再者说，办事不利虽有惩罚，但办好了也有奖励啊，还没办事呢，就想到惩罚的坏处了，可见这几个破坏神压根懒惰惯了，只想守着自己一亩三分地，根本不想出什么力！

　　“嘿嘿，新人的胆子倒是不小，当年比鲁斯也是这样……”第十二宇宙的鱼怪破坏神说道。

　　维斯皱了一下眉，道：“比鲁斯大人现在可不同以往了。”

　　“嘿嘿维斯，比鲁斯能有什么变化，还不是吃了睡睡了吃，还长不胖，只是我的手下败将而已。”黄老鼠奎特拉毫不客气，说起破坏神比鲁斯，他就更加生气，也许是老鼠与猫天生不和，自从比鲁斯成为破坏神之后，他们从来没有安稳相处过。

　　维斯着重道：“奎特拉大人，当年比鲁斯大人输给你的是扳手腕。”

　　破坏神奎特拉不屑道：“那又如何，就算打斗我也可以击败他，毕竟是低级宇宙的破坏神啊！”


第七百一十六章 我不介意换一个破坏神

　　对于破坏神奎特拉鄙夷的话语，维斯沉默了一下，旁边的芭朵斯却是站了出来，清冷的声音在长廊中回响，进入每一个人的耳中，有种清静优雅的感觉。

　　“奎特拉大人，你这话就过分了，第七宇宙排名低，那是因为第七宇宙中低级生命星球太多的缘故，强者的数量可不比其他宇宙少。”

　　芭朵斯说着淡淡地看了夏亚一眼，虽然没有去过红山星，但是凭她跟维斯的关系，第七宇宙的事情没有瞒她，可以说第七宇宙和第六宇宙除了是对称宇宙外，象帕和比鲁斯，芭朵斯和维斯，他们的关系也更加紧密了两个宇宙的立场。而且她知道，现在夏亚的实力绝对不容小觑。

　　黄老鼠奎特拉语气阴冷了起来，“这件事情不关第六宇宙的事，芭朵斯小姐不要插手。”

　　芭朵斯微微皱眉，却听奎特拉继续道：“第七宇宙排名低，说到底还是比鲁斯偷懒整天睡觉造成的。”

　　“哦？听你的意思，难道第四宇宙就很高级么？”

　　夏亚手指抠了一下耳朵，忽然鬼魅般的一闪，毫无征兆的出现在老鼠破坏神奎特拉的身边，低下头在奎特拉的耳边说道：“你这些话我听着可不舒服，说到底我也是第七宇宙出来的，阁下想要领教一下我的力量吗？”

　　夏亚一开始就对这个老鼠破坏神感官很不好，这会儿更加不顺眼了。

　　“什么时候，好快的速度。”

　　老鼠破坏神心中猛然一惊，不知道夏亚是什么时候已经来到他的身边的。

　　随即恼怒起来，似乎感觉到自己受到了挑衅，两只眼睛闪烁着冷厉的寒光：“好好，刚当上破坏神就开始威风了，第十宇宙的破坏神，你是想跟我打一场么？”

　　夏亚盯着老鼠破坏神：“别一副趾高气扬的样子，轮排名，你第四宇宙只是排在第九，还比不上第十宇宙。”

　　“混蛋！”

　　似乎被说到痛处，老鼠破坏神怒不可遏，直接对着夏亚出手，凌厉的攻击滚滚而来，瞬间就到了夏亚的面前。

　　面对破坏神奎特拉的攻击，夏亚眼中爆射出一道寒芒，不再留手，身体自然地动了起来，宛若画面放慢了一下，破坏神奎特拉的攻击全部落空。尔后手掌虚空划出一道笔直的轨迹，打在破坏神奎特拉的身上，猛然爆发的力道将奎特拉推出老远，噔噔噔好几步才稳下身来。

　　破坏神奎特拉脸色大寒，怒不可遏地大吼：“倒是有点本事，比比鲁斯那个家伙厉害多了。”

　　“过奖！”夏亚冷冷回应。

　　“哼！”只见奎特拉手掌一挥，一团亮色的能量凝聚成形，尔后对准夏亚攻击过去，轰隆隆，轻声闷响在星空长廊中回响，梦幻般的星空忽然一震。两人都将自己的力量控制在一定范围，没有让这股破坏力扩散出去。

　　“啊啦啦，打起来了，这个新人破坏神好大的火气，奎特拉好像要倒霉了。”第十一宇宙破坏神贝鲁摩德幸灾乐祸。

　　双马尾天使玛卡丽塔劝解道：“贝鲁摩德大人还是离得远一点的好，不要被卷进去。”

　　“是是是！”

　　“啧啧。”

　　其他破坏神也看热闹一样的看着，破坏神之间的战斗很少发生，让奎特拉试探一下那个新来的破坏神也好。

　　只有一些资深的天使在看到夏亚的回击的时候，眉宇微微拧了一下，心中都产生一个想法：这个新任破坏神不简单，破坏神奎特拉的攻击根本没有奏效。

　　“可恶，他是怎么躲开的。”

　　破坏神奎特拉睁大了眼睛，尽管他嘴上一直说打败过破坏神比鲁斯，事情不一定是这样，但是不可否认，破坏神奎特拉的实力是很强的。

　　可是现在，面对第十宇宙新继任的破坏神时，他有一种处处受到牵制的感觉。

　　怎么会这样！！

　　“大自在意境！！”

　　众多的天使流露出一丝惊讶，随即沉思起来。

　　“喂喂，玛卡丽塔，第十宇宙破坏神使用的能力是不是跟吉连的能力很像？”第十一宇宙的破坏神贝鲁摩德惊讶地叫道。

　　“贝鲁摩德大人，他们只是在意境上很像。”

　　双马尾天使玛卡丽塔深深地看了夏亚一眼，没有正面回答破坏神贝鲁摩德的问题。但心里却明白，夏亚表现出来的力量和境界绝对在他们宇宙的吉连之上。

　　心中同时暗自思忖起来：这个破坏神夏亚不简单，才成为破坏神多少年，居然就已经完全领悟了大自在意境，这是诸神都很少有深入领悟的。

　　“他距离神之境第四层恐怕都不远了。”玛卡丽塔心惊。

　　这么快的晋升速度，她以前从未见过。

　　玛卡丽塔不知道夏亚成为破坏神之前进入神之境第三层已经有多久，但若是知道他才用了几年时间就从神之境第三层达到如今的境界，只怕会更加惊讶。

　　那边，夏亚跟破坏神奎特拉的战斗还在继续，在新人破坏神手中吃亏，让老牌的破坏神奎特拉几乎颜面尽失，脸色更加阴冷起来。

　　心中杀意勃然爆发，星空之路嗡嗡抖动。

　　“夏亚、奎特拉大人，请到此为止。”

　　两根神杖竖了过来，挡在夏亚和破坏神奎特拉面前。

　　芭朵斯和维斯同时出手制止了这场胡闹的战斗，至于第四宇宙的天使，从头到尾都在看戏。

　　“芭朵斯姐姐他们真是的，干嘛阻止啊，夏亚大人很快就要教训对方了。”克丝心里嘀咕起来。

　　“两位到此为止吧！”双马尾天使玛卡丽塔也开口了。

　　夏亚呵呵一笑，从头到尾他都没有吃亏过，跟破坏神奎特拉的交手，也让他对自己在破坏神中的位置有了一些了解。应该说，众多破坏神中他绝对是最强的一批人，毕竟刚才自己使用大自在意境的时候，除了老牌天使之外，剩下的破坏神几乎都没有认出来。

　　“破坏神奎特拉，真要在这里动手的话，我也不怕你，要知道我是有功劳在身的，到时候大神官貌似只会对你进行严惩吧，全王大人的‘清除’能力我还是很期待的。”

　　夏亚敢在全王宫殿外肆无忌惮的原因当然不是因为什么功劳在身，而是凭着自己时之天神的身份，只要不是危及到全宇宙，大神官还是会给时之界几分薄面的。

　　破坏神奎特拉闻言，脸色一滞，似乎更加忌惮。

　　于是怒哼一声，转身走开。

　　“其实我不介意第四宇宙的破坏神换一个人选。”

　　夏亚幽幽的声音在破坏神奎特拉耳边响起，不知为何，夏亚对这个老鼠怎么看怎么不顺眼。

　　奎特拉表情僵硬了下，浑身冒着更加深寒的冷气。

　　维斯无奈地扶了一下额头：“夏亚，你也少说几句吧，破坏神之间的战斗是不被允许的。”

　　“嘿嘿，其实我觉得破坏神该换一换了。”

　　夏亚毫不在意地说着，他的话让余下的破坏神愣了一下，不由地退出几步。

　　这个第十宇宙的破坏神，绝对是一个疯子，自己要找死，也不要连累他们！几乎同一时间，他们给夏亚打上了轻易不能招惹的记号，他们不想跟夏亚扯上关系，纷纷跟他保持一定的距离。

　　“真是，一下子把所有破坏神都得罪了。”维斯叹了口气。

　　芭朵斯却是掩着嘴笑了起来。

　　不过以夏亚如今的实力和地位，似乎并不需要在意那么多。克丝蹦蹦跳跳心情很不错，“夏亚大人我们回去吧。”

　　“走，我们先回第七宇宙。”

　　“芭朵斯小姐，再见。”

　　跟芭朵斯说了声告别，夏亚、维斯、克丝重新回到第七宇宙。全王宫殿这个地方去的时候需要特定的准许，或者由界王神进行领路，回来却没有那么多规矩。


第七百一十七章 提前准备

　　重新回到熟悉的第七宇宙，感受着第七宇宙的波动，夏亚整个人放松起来，坦白说，在全王宫殿，也许是空间太高级的缘故，总有一种强烈的压迫感。

　　接下来，他们要为阻止黑暗天使的计划做准备。

　　突然，夏亚问道：“维斯，刚才第四宇宙的那个破坏神说比鲁斯以前输给他，是不是真的？”

　　“对，那是很久以前的事情了，那个时候比鲁斯大人还不够强，在扳手腕中输了一点。”维斯轻飘飘说着，正色道：“夏亚你这次太强势了，当年比鲁斯大人没有成长起来的时候，就是因为态度问题，几乎得罪了所有的破坏神，就连比鲁斯大人的兄弟象帕大人都看比鲁斯大人不顺眼。”

　　“哈哈哈，那比鲁斯也是人才。”

　　夏亚哈哈大笑起来，看来比鲁斯在破坏神当中的人缘不怎么样。

　　见夏亚毫不在意的样子，维斯也不再多说，应该说夏亚这次的行为并不是一点收获都没有。

　　可以说经过这一件事情，其他的破坏神在没什么大事的情况下，是不会轻易招惹第十宇宙了，毕竟一个疯子一样的破坏神，没有哪一个神愿意冒着被全王清除的风险去得罪，何况夏亚展现出来的实力，已然足够威慑他们。

　　“维斯，我觉得夏亚大人做的没错，教训奎特拉大人的时候我看得很爽。”克丝坚定地站在夏亚这边。

　　维斯直接就将克丝无视了，平静地看了她一眼，没有再说什么。

　　克丝这个样子不是添乱么，天使的职责是在破坏神做出不当行为的时候进行制止，克丝倒好，有时候还会添油加火，完全是嫌事不够大。

　　“接下来打算怎么做？”夏亚询问。

　　大神官虽然将事情交代给了各个宇宙的破坏神，但显然在黑暗天使的事情上破坏神所能发挥的作用十分有限，这点从这次大神官只召集了九个破坏神，而不是全部宇宙的十二个就可以知道。

　　大神官并没有将希望寄托在破坏神身上，这件事情只有天使级别的高手才是主力。

　　“还能有什么办法，尽量搜寻黑暗天使的下落吧，不过我想他们躲在宇宙中的概率很小，说不定是在什么特殊的空间里面。”维斯叹了口气。

　　“不去叫醒比鲁斯？”

　　维斯摇头否定了让破坏神比鲁斯出面的打算：“不了，这件事情比鲁斯大人帮不上忙，毕竟比鲁斯大人本人不擅长空间能力，如果让他遇到黑暗天使的话，连逃跑的机会都没有，弄不好会因此造成宇宙秩序的缺失。”

　　“而且我估计，其他宇宙的破坏神也不会亲自出面。”

　　夏亚点头，也明白维斯的顾忌。

　　破坏神虽然擅长破坏，可是在空间挪移方面却是没有一点能力。这次所面对的黑暗天使实力极强，破坏神显然帮不上什么忙，应该说能够在黑暗天使手中逃脱的破坏神，可能就只有夏亚了。

　　更重要的是，如果破坏神死了，同宇宙的界王神也会跟着死，天使也会陷入沉睡。

　　“夏亚，第七宇宙和第十宇宙的搜寻，可能还需要用到你的时空之力，毕竟我们天使的能力虽然可以做到一定程度的探知，但一些特殊地带我们插手不了。”

　　维斯认真地对着夏亚发出协助的请求。

　　夏亚同意地点头：“我知道了，等我回到红山星作出安排之后，会试着找一下黑暗天使的下落的，对了，第十宇宙也要做些准备。”

　　几人说着，同步瞬移到了红山星，此时西绫和梅尔斯等人都已经回来了。

　　见到夏亚他们回来，三人围了上来。

　　将全王宫殿中发生的事情说了一遍，夏亚吩咐道：“让梅菲雅他们都回来吧，现在外面的宇宙不安全。”

　　“我立刻联系他们，然后用瞬间移动去接他们。”

　　西绫知道事情的严重性，黑暗天使非同小可，再让梅菲雅他们在外面冒险谁都不知道会不会发生什么危险的事情，所以决定亲自将他们接回。

　　梅尔斯担忧道：“夏亚你亲自寻找黑暗天使，会不会太危险了。”

　　虽然知道夏亚的时空能力很厉害，但是再厉害也会有失效的时候，面对比自己强大很多的对手，时空之力也不是万能的，她还记得很久以前在贝吉塔星第一次遇到破坏神比鲁斯的时候，夏亚的时空能力一下子就无法施展了。

　　“你们放心，我现在是时之天神，对时空之力的使用比以前厉害多了，而且这次在龙之界我也有一点收获，如果遇到黑暗天使的话，我有把握逃脱。”夏亚将手按在梅尔斯的头上，轻轻揉着。

　　梅尔斯点着头，精致的眉宇间仍有担心和散不去的忧愁。

　　不过梅尔斯的话也提醒了他，总不能一见到黑暗天使就逃跑吧，就算是为等待全王降临争取一点时间，他也必须有一些应对的手段。

　　暗自思忖了一会儿，夏亚抬起头，对着西绫她们说道：“等梅菲雅他们回来之后，我们去一趟地球，去学一种专门对付魔物的招数。”

　　“你是说魔封波？”18号皱着眉说道。

　　“没错，魔封波对付邪恶的生命和黑暗生物有着意想不到的效果，如果学会魔封波的话，面对黑暗天使的时候，就算不敌，逃跑的时间总是有的。”

　　夏亚很自信地说道，魔封波确实是对付黑暗生命的不二法门。这个由武泰斗大师开创出的招数，即使经历了时间的沉沦也没有蒙尘，依旧能够发出璀璨的光芒。

　　想起两年前红山星武道会上，克林凭借着魔封波击败强他一大截的牧萤，夏亚不由的笑了。

　　西绫、梅尔斯、18号露出思考的表情，神色轻松了不少。

　　“对的，如果夏亚大人学会那个叫‘魔封波’的招数的话，肯定可以强上不少，说不定还能把黑暗天使一举封印起来，这可是大功一件。”这时候克丝也高兴地大叫起来。

　　“抓黑暗天使我可不敢想，这些还是交给你们为好。”面对黑暗天使这样级别的高手，他还是谦逊一点好。

　　“嗯？你们说的魔封波莫非是什么特别的招数？”听见克丝说魔封波可以封印黑暗天使，维斯不由好奇地问道。

　　于是将前两年红山星大赛中发生的事情说了一遍，维斯听完眼睛都亮了起来，听起来这个魔封波还真的是不一般。虽然未必能够压制住黑暗天使，但是争取时间肯定是够了的，而且这个招数在越厉害的人手中使用，效果就越强。

　　“很好，夏亚尽快去把这个招数学过来。”

　　“现在距离黑暗天使进行计划还有十天时间，我们要在他们开始计划前找到他们。”维斯催促道。

　　好在黑暗天使们现在还不知道自己的计划已经暴露，留给维斯他们还有很多操作的余地。

　　夏亚点头，这个时候西绫已经跟梅菲雅、西莉卡、夏清他们进行联系，准备用瞬间移动将他们接回来……


第七百一十八章 各大宇宙的反应

　　第四宇宙，一个洞窟一样的星球。

　　这里是第四宇宙破坏神居住的星球。

　　“嘭！”稀里哗啦盘子摔碎的声音，整个洞窟星球不安的震动起来，同时铺天盖地的恐怖能量在破坏神界蔓延，无数星球受此影响，顷刻间被毁灭。

　　“请消气，奎特拉大人。”站在旁边的中年天使淡淡地说道。

　　“柯尼克，你刚才为什么不帮我，居然让我在那么多破坏神面前出丑，你是不是故意的？”老鼠破坏神奎特拉阴冷地转过身，尖锐的牙齿磨砺出惨白亮光。

　　第四宇宙天使柯尼克摇头：“奎特拉大人你是冤枉我了，并不是我不想帮你，而是那个第十宇宙破坏神后面站着的天使太多了，你看看除了第十宇宙的克丝外，第六宇宙天使和第七宇宙天使都帮着他，而且就连第十一宇宙的玛卡丽塔似乎也站在他们那边。”

　　玛卡丽塔跟克丝的关系很好是众人皆知的，所以天使柯尼克也将她算在了克丝那边。

　　破坏神奎特拉闻言，表情滞了一下，朝着柯尼克冷哼一声：“谁知道你说的是不是心里话。”

　　第四宇宙天使柯尼克耸耸肩，奎特拉不相信他也没有办法。

　　“可恶的第十宇宙破坏神，比朗姆西那头大象还可恶。”老鼠破坏神奎特拉咬着手指，脸上充满阴沉表情，这笔账他是记住了，有机会必定报复过去。他问道：“柯尼克，你知不知道第十宇宙的那个破坏神为什么那么厉害，我的攻击居然攻击不到他！”

　　柯尼克平静地看着奎特拉，道：“奎特拉大人，这就是完整的大自在意境的玄妙之处。”

　　听到大自在意境的名字，老鼠破坏神身子震了一下，难以置信地回过头，惊骇道：“你是说那个新人破坏神，居然完全领悟了大自在意境？”

　　“这是自然，我的眼睛不会看错的。”

　　老鼠破坏神奎特拉的冷汗立刻流了下来，神情尴尬，心中越发愤怒：“可恶，这么高超的意境一个新人破坏神怎么可能领悟……”

　　大自在意境虽然没有限定必须达到神之境第三层之后才可以领悟，神之境第二层，甚至第一层也可以领悟，但它就像有一个门槛一样，实操层面真正做到领悟大自在意境的，非绝顶高手不可，破坏神中也少有彻底领悟这种境界的。他知道自己短时间之内是不可能一血耻辱了。

　　但是身为破坏神，奎特拉最不缺的就是时间，总有一天他会让那个叫夏亚的破坏神知道后悔的滋味。

　　“还有可恶的比鲁斯，那个新人也是出自第七宇宙，谁能告诉我那种低级的宇宙为什么还能够存在？”

　　“奎特拉大人，我要提醒一句，我们第四宇宙排行只比第七宇宙高两位，比第十宇宙还低一位，而且第七宇宙之所以排在我们下面，是因为比鲁斯大人偷懒，没有完全消灭那些低级星球的缘故。用有限的资源去滋养众多低级星球，自然拉低了宇宙的整体水平，但并不意味着他们没有高手。”

　　在宇宙的排行中，第四宇宙排第九，第七宇宙和第十宇宙分别位列第十一和第八。综合实力第四宇宙不比第七宇宙优势多少。

　　“柯尼克别老拆我的台，记住你是第四宇宙的天使。”

　　老鼠破坏神现在是看什么都觉得不爽，有一种十分想要毁灭星球的冲动。坦白说，能够成为破坏神的，心性方面都比较冷漠，也十分易怒，所以破坏神之间鲜有关系相处的好的，老鼠破坏神奎特拉现在只想用毁灭来宣泄心中的愤怒情绪。

　　“下面有哪些星球需要毁灭，我要把它们全部清理掉。”

　　“奎特拉大人，大神官大人交代下来，现在首要任务是寻找黑暗天使的下落……”天使柯尼克照本宣科复述大神官的旨意。

　　老鼠破坏神摆了摆手，随便道：“这件事情交给你了，哼哼，天使级别的怪物，我才不会去招惹。”

　　破坏神招惹天使级别的怪物，这跟找死有什么分别。这会儿，老鼠破坏神又抑郁了，都是第十宇宙的破坏神惹的祸！！

　　第四宇宙天使柯尼克松松肩，他早就料到会是这样的结果了。

　　……

　　第五宇宙，破坏神界。

　　此处的破坏神界是一个浩瀚的星空，无数星辰弥漫在中央的倒金字塔的神星周围，倒金字塔顶部四方形的辽阔大地上，白色的云层在太空中形成大气，中间有一座远古的神庙。

　　神庙中，古老图腾雕刻在神庙的墙上，旁边还有一个个奇怪的头像雕塑，看上去充满了古老莽荒的感觉。

　　破坏神界的神星景象都是根据每一个破坏神的喜好塑造的。

　　第五宇宙的破坏神是一名古老原始的破坏神。

　　篝火旁边，长相怪异的异形破坏神亚拉克手指相扣，像是打禅一样闭着眼睛。干枯的手臂瘦得只剩下骨头，就算是跟比鲁斯相比都差不了多少，甚至消瘦得还要夸张。

　　“亚拉克大人，黑暗天使的事情……”

　　“不要打搅我，这件事你自己去办吧。”

　　异形破坏神亚拉克半闭着眼睛，两颊处六根肉须随着呼吸一颤一颤的。

　　“是，那我便去巡视宇宙了。”第五宇宙的天使告退了一声，直接消失在破坏神的面前。

　　许久之后，异形破坏神睁开眼睛，一簇流光在眼眸中闪过，呢喃道：“第十宇宙的破坏神夏亚，不是简单的人物啊！”

　　……

　　同时第十一宇宙。

　　“玛卡丽塔，你之前为什么一直阻止我跟那个夏亚交手，啧啧，连奎特拉都在他的手中吃亏了，好厉害呐！”小丑破坏神贝鲁摩德一屁股坐在软软的沙发上面，翘起二郎腿。

　　玛卡丽塔安静地站在一边，清冷的脸庞浮出一丝笑意：“贝鲁摩德大人，你不是在考虑隐退的事情了吗，所以还是少惹些麻烦的好。”

　　“嘿嘿，你的意思是我还不是那个破坏神夏亚的对手？”贝鲁摩德摸着下巴，眼睛突然变得尖锐，玩世不恭的表情也认真起来。

　　“坦白说，贝鲁摩德大人确实不是夏亚大人的对手。”

　　玛卡丽塔实话实说，却没有说出夏亚还有时之天神的身份，不然贝鲁摩德只会更加惊讶。其实对于夏亚展现出来的实力，她也感到很吃惊，这会儿玛卡丽塔有些羡慕克丝，那个傻傻的小丫头，真是摊上了一个了不起的破坏神了。

　　听完玛卡丽塔的话，小丑破坏神贝鲁摩德脸色阴沉下来。

　　能够成为破坏神的，都有着自己的骄傲，谁都不会承认自己比不过对方。

　　“哼哼，真的有意思了。”贝鲁摩德不怀好意地笑起来，忽然问道：“如果让吉连成为破坏神的话，应该可以击败那个夏亚吧？”

　　玛卡丽塔有些惊讶：“贝鲁摩德大人不是打算让托破成为预备破坏神的吗？改变主意了？”

　　贝鲁摩德笑道：“你不是说那个夏亚很厉害么，我担心托破成为破坏神之后压不住他！”


第七百一十九章 魔封波

　　第十一宇宙最强的当属维护宇宙和平的英雄团“骄傲战队”，其中战队中最厉害的是队长“大白胡子”托破和成员“大眼珠子”吉连。说实话，作为队长的托破在实力上是不及吉连的，如果不是吉连醉心于修炼，队长和预备破坏神的事情也轮不到托破。

　　那吉连是以神之境第二层的境界拥有着神之境第三层顶尖力量的强者。境界低一级的情况下还能够做到媲美破坏神级别，吉连当属天纵奇才。

　　要知道在全宇宙中，在没有神位的情况下，任何生命都是不可能从神之境第二层晋升到神之境第三层的。虽然这不是硬性规定神之境第二层就一定比不上神之境第三层，但是不可否认，神位力量带来的加持是相当巨大的。

　　这一点，对于一般的生命来说是难以跨越的屏障。

　　但是吉连做到了，他以“半神”之躯胜过了多数“真神”，是第十一宇宙当之无愧的最强者。

　　本来在小丑破坏神的计划中，自己隐退之后，让托破成为下一任破坏神，吉连在旁辅助，这样第十一宇宙就相当于拥有了三位破坏神级别的高手，实力冠绝所有宇宙，可是第十宇宙破坏神夏亚的出现，让小丑破坏神贝鲁摩德改变了主意。

　　在夏亚的身上，他看见了吉连的影子，这就相当可怕了。

　　贝鲁摩德担心让托破成为破坏神的话，在最高战力方面会压不住第十宇宙，因而心中动了更换下一任破坏神人选的心思。

　　对于小丑破坏神变更预备破坏神人选的想法，玛卡丽塔不置可否，不赞成也不反对，站在边上没有发表意见。毕竟在下一任破坏神人选这个问题上，贝鲁摩德才是最有话语权的。

　　“如果贝鲁摩德大人想要让吉连成为预备破坏神的话，那就早点准备，破坏神的修行也是十分麻烦的。”

　　小丑破坏神很随意地摇手：“不用担心，吉连在境界上肯定足够的，嘿嘿，还是担心一下大神官大人所说的黑暗天使的事情吧，真是的，又是这么伤脑筋的事情。”

　　贝鲁摩德抠着耳朵，手指放在嘴边吹了一下。

　　“玛卡丽塔，这些可要交给你了。”

　　“交给我吧！”

　　玛卡丽塔微笑着点头，她早就知道以贝鲁摩德的性格是不会主动参与到黑暗天使的搜寻中去的，应该说大神官将这些破坏神召集过去，也是形式多于实际，根本没有指望他们能够发挥作用。

　　……

　　第七宇宙，地球。

　　阳光普照，天空澄清。

　　北半球的沿海地带，蔚蓝色的海洋一望无际，零星几处岛礁探出水面，跟浪花相撞，泛起粼粼波光。

　　距离海岸几十公里之外的小岛，一栋小屋被大海环绕。

　　龟仙屋中，龟仙人看着电视中诱人的画面直流着口水，跟着做起体操动作。

　　几年前克林结婚后搬离龟仙屋，除了偶尔回来探望一下之外，龟仙人又恢复了一人独住的生活，小岛也变得冷清起来。

　　这时，数百米平方的岛屿上闪起一阵闪光，几股强大的气出现在龟仙人的感知范围之内。感应到强大气息的出现，龟仙人关掉电视走了出来，正好看见几片人影站在沙滩上面。

　　龟仙人定眼一瞧，看见出现在他面前的正是夏亚和他的几个妻子。

　　跟着夏亚一起来的还有梅菲雅和魔人布欧，龟仙人没有见过魔人布欧，看对方的长相可能是外星人。

　　“夏亚，你们来我这里有什么事？”

　　龟仙人佝偻着腰，花白的胡子随风飘荡。

　　夏亚开门见山道：“我是来向你学习魔封波的，因为宇宙中出现了强大的敌人，需要魔封波才能够将他们封印。”

　　龟仙人惊讶道：“什么敌人这么厉害，连你都打不过？”

　　他不知道夏亚的具体实力有多强，但是根据克林两年前从红山星回来后反映的情况，怕是整个宇宙中也找不出几个像他那么厉害的了，所以在听到连夏亚都觉得棘手的人物时，才会表现得那么惊讶。

　　夏亚肃然点头：“敌人太强了，是毁灭宇宙级别的。”

　　龟仙人面色严肃起来，摘掉墨镜，眼神中透着凝重之色：“既然连你都觉得棘手，那么一定十分恐怖。”

　　“那你留下来吧，我会把魔封波传授给你。”

　　“谢谢！”夏亚客气地说道，魔封波是龟仙流的不传之秘，现在教给他显然是龟仙人深明大义。

　　龟仙人不敢居功，道：“不用客气，说实话魔封波这个招数自从被发明出来之后，就鲜有用武之地，如果你能够用它来守护宇宙和平的话，武泰斗老师在天之灵也会高兴的。”说着看了夏亚旁边的西绫和梅尔斯几眼，“你们几个也可以学一学，这招对黑暗生命十分有效。”

　　西绫和梅尔斯微笑着点头。

　　“嘻嘻，我也要学。”梅菲雅咋咋呼呼地跳了出来。

　　“魔封波有没有我的魔法好用？”魔人布欧一脸呆萌的问，如果比他的魔法还好用，他也要学一学。

　　于是接下来夏亚他们就在龟仙屋住下来，向龟仙人学习魔封波。

　　魔封波属于强制封印的手法，对敌之时需要事先准备好一只小瓶子或者封闭性的容器，只要敌人中招，就会被强制性的吸纳到事先准备好的小瓶子里面，然后用封印条封住瓶口，敌人就无法挣脱出来。

　　而且根据施展者的实力，只要对方不是超过施展者太多力量，可谓一试一个准，有着开挂式的效果。

　　当然，魔封波也有它致命的弱点，那就是对体力的要求极高，跟气功炮、万国惊天掌一样，过度使用会让使用者因为体力衰竭而死。然而这些对于拥有超强体魄的赛亚人而言，全然不是问题。

　　在龟仙屋待了一天多，夏亚已经从龟仙人那里将魔封波学会了。

　　地上摆着一个白色的小瓶子，对着虚空展开双臂，夏亚大吼一声“魔封波”，顿时一道具有极强吸引力的能量按照螺旋结构生成，然后把目标锁定在魔人布欧身上，将双臂下压，那螺旋能量立刻将魔人布欧吸引住。

　　“呜呜”几声，魔人布欧呀地大叫，在天空中盘旋数圈，随着魔封波尽数没入到小瓶子中。

　　然后弯下腰将小瓶子拿起来，贴上布条。

　　魔封波的施展步骤全部完成。

　　仔细看了一下，夏亚将瓶子交给克丝检查。

　　“魔人布欧被封印住了。”

　　克丝好奇地拿着瓶子打量，用神杖敲了几下，惊讶道：“夏亚大人，那魔封波产生的奇异能量居然完全封锁在这个瓶子中，而且以螺旋结构盘曲着，空间结构相对复杂。只要被封印进去就很难挣脱出来，那道封印条也起着加固的作用。”

　　“好厉害，凡界居然有人发明出这么厉害的封印术。”

　　天使和破坏神也会相应的封印术，但是跟魔封波比起来，感觉上又是不同的效果，魔封波是遇强则强，随着施法者的实力越强，封印的能力也相应越强，具有极高的灵活性。


第七百二十章 有心算无心？

　　“爸爸可以了吧，快点把魔人布欧放出来。”见到夏亚把自己的玩伴封印了起来，梅菲雅急着叫道。

　　夏亚哈哈笑了下，接过瓶子将上面的封条撕下来，然后打开瓶口释放魔人布欧，随着“啵”的一声绿色的光芒闪过，魔人布欧像一道气体一样从瓶子中飘出来，左顾右看，蠢蠢的眼睛看着大家。

　　“好厉害，刚才我一下子就被封印了，连反应的机会都没有。”魔人布欧扭了一下身子，被魔封波封印的感觉并不好受。

　　“魔人布欧没有事情吧？”

　　“放心，他好着呢。”夏亚微笑地道。

　　从刚才的试验中他大致了解了魔封波的效果，要知道这两年魔人布欧也在好好修炼，力量比起最原始的时候已经强大了很多，但是在魔封波的力量下也没有反抗能力，这其中当然有夏亚力量比魔人布欧强的因素，但是魔封波的神奇之处也体现无疑。

　　学会魔封波之后，夏亚终于有了一点面对黑暗天使的信心，至少也有一点抵抗能力了。

　　拿着瓶子看了一会儿，夏亚将瓶子和特殊的封印布条转交给克丝，让她用魔力加强一下，毕竟对手会是黑暗天使，他也怕这瓶子在一半的时候承受不了压力破掉，到时就麻烦了。

　　“如果是用来封印黑暗天使的话，最好用最坚固的材料。”

　　克丝点头，拿起神杖，水晶球轻轻碰在小瓶子上。

　　奇异的亮光闪烁起来，封印瓶的材质很快发生改变，白色琉璃，宛若玉石又宛若陶瓷，表面上闪烁着莹莹光泽，几乎是最坚固的材料。至于那封印条，因为是特殊手法绘制，克丝并没有进行改变，而是在上面附上了一层保护层，在力量不超过克丝的攻击下，都能够保持不会损坏。

　　做完这一切，夏亚来到地球的目的就已经达成了。

　　接下来在西绫和梅尔斯她们分别学会魔封波之后，夏亚向着龟仙人辞行。

　　“夏亚，一定要将那些敌人消灭掉啊！”龟仙人一脸严肃地看着夏亚说道。这个时候完全不像一个猥琐的老头，画风一转，颇有种德高望重的宗师模样。

　　“嗯。”夏亚点头答应龟仙人。

　　虽然这样的承诺不一定会兑现，但是夏亚会尽到自己最大的努力。

　　克丝等人朝着龟仙人欠了欠身，在时空之力的包裹下离开了地球，看着失去人影的白色沙滩，海浪拍打着翻起细碎水花，龟仙人凝望了片刻，幽幽叹了口气……

　　……

　　第七宇宙，维斯站在宇宙的中心位置，手中的神杖不断扫描宇宙中的情况。

　　浩瀚无尽的星系在神杖上的水晶球中飞速闪过，维斯已经调查了好多天，但还没有发现黑暗天使的踪迹，这样的情况有两种可能，一是黑暗天使并没有进入第七宇宙，二是黑暗天使的计划还没有开始实施。

　　“看来他们还没有进来。”维斯青灰的眼睛瞄着宇宙，平静淡然的脸庞露出了微笑。

　　忽然，维斯眉宇微皱起来，“这种事情时之界王神会不会插手一下？”

　　随即摇头，黑暗天使是上一个时代残留下来的，算是全宇宙的内生性危机，就好像古代的时候魔人布欧霍乱第七宇宙一样，也不见得时之界王神插手。这次的危机跟德米古拉那种时空掌控者作乱的情况不一样，时之界王神多半只会旁观。

　　不过讲道理，如果让黑暗天使的计划得逞，成功创造出新世界之后，也有的时之界王神头疼的。

　　第十宇宙，破坏神界。

　　此处是夏亚的主场，离开地球后他让西绫她们返回红山星，自己就跟克丝一起回到了破坏神界。

　　此时在第十宇宙破坏神界的上空，球状的创神星浮在半空中，那些被克丝选拔上来的战士们正在创神星中进行试炼。

　　没有打搅那些试炼者，夏亚开始辅助克丝对第十宇宙进行检查。

　　“夏亚大人，暂时还没有发现什么问题。”克丝检查完毕后不禁松了口气，至少黑暗天使还没有侵蚀到第十宇宙中。

　　……

　　全宇宙某处幽闭的空间，到处充斥着紫色的能量，这些能量交汇在一起，宛若潮水一般奔腾不息，哗啦啦，浪花翻涌之声，水波荡漾出去，一座金碧辉煌、富丽堂皇的殿宇打破空间，出现在此处。

　　朝着目的地不断航行。

　　宫殿中，围绕着中心长桌的十八张座椅增加至二十四张，分别一左一右分列两侧，一边是兰修斯为首的黑袍黑暗天使，另一边是巴迪斯为首的灰袍黑暗天使。

　　此时这些天使都严正以待，表情严肃地凝视着空间深处。

　　“我们的计划就从这里开始，先占据这里，然后再蔓延到十二个宇宙，在合适的时机调动时空的力量，我们很有可能仿造出时空掌控者的力量，进而诞生出全新的平行时空。”兰修斯眼神中闪烁着激动的神色。

　　“之后的事情要交给你们，在新世界诞生的时候，全力阻住全王体系的诞生。”

　　“成败再次一举。”兰修斯很认真。

　　如果他们成功了，那么就会拥有一个超大型平行时空，那个平行时空只属于他们，没有全王体系下的破坏神和天使的干扰，他们将大展拳脚，加快全王时代的终结。

　　其实在原来的计划中，兰修斯是打算一步一步引发全宇宙中神灵的堕落的，但是一次无意中的发现，让他知道了时空的尽头中竟然还有更加古老的黑暗天使被封印着，于是艰苦思考之后，兰修斯决定跟古老的黑暗天使合作。

　　灰炮黑暗天使巴迪斯点头：“你们只管开展前期的工作，其他宇宙的天使们我会替你们挡着，等到新世界生成的时候，我们的夙愿就可以达成了。”

　　黑暗天使巴迪斯的神情也异常激动，他是好几个时代之前的黑暗天使，比兰修斯他们还要古老无数岁月，打碎时空之门，一直是他的心愿。他比兰修斯更加迫切希望计划成功。

　　“哼哼，我们二十四个天使联手，只要全王那个家伙不亲自出手，这个时代的大神官和天使根本不是我们的对手。”

　　眼神中充满了对全王的厌恶，兰修斯神情激昂，充满自信。他跟巴迪斯都有着等同大神官级别的恐怖实力，手下的黑暗天使数量又比全宇宙天使多，就算大神官他们借助主场优势暂时强过他们，但在人数优势面前，他们还占尽便宜。

　　二打一，也不是不可以，有心算无心，那些愚蠢的天使，不知道到时候会是怎么样的表情。

　　兰修斯面色狰狞，忍不住哈哈笑起来。

　　可是他并不知道，他们的计划还没有开始施展，就已经全部暴露在了全王和大神官的面前。现在整个全宇宙已经动员起来，正在寻找着他们的下落。


第七百二十一章 风暴之始

　　全宇宙中心，几乎是最核心的地方，兰修斯的宫殿漂浮在紫色的能量巨浪当中，暗红的暮景如嗜血虫兽，狂躁不安的能量形成一个个漩涡状的乱流。

　　嘶啦！血色的裂缝出现，大股大股奔流的能量四处扩散。

　　同时带起一股股可怕的威势，如巨浪般层层叠叠，不断积高。

　　“差不多就是这里了。”兰修斯在宫殿内打量着外面的景象。

　　这里是全宇宙的核心，关系到整体时空的稳定，与之相对的就是全王所居住的全王宫殿，那里有十二个袖珍的宇宙缩影，起着枢纽作用将滚滚奔流不息的能量源源不断通过神奇规则传输到十二个宇宙当中。

　　黑暗天使将宫殿停留在此，一定程度上阻断了全宇宙规则的运行，同时给他们创造新的世界提供动力。

　　他们的计划是彻底阻断全宇宙规则，然后在十二个宇宙内部设立时空节点，模拟出时空之力掌控者的能力，创造出一个全新的时空。

　　因为全宇宙规则被神殿镇压、阻断，操作得当的话，新诞生的世界多半不会有全王体系的存在。

　　“阿尔斯，你们离开进入各个宇宙，在那些天使们没来得及反应之前设置好时空节点。”兰修斯神情有些激动地对自己属下的黑暗天使吩咐，尔后转向巴迪斯，“还请巴迪斯你们进行协助，这次的计划只能成功不能失败。”

　　“交给我们好了。”中年黑暗天使巴迪斯用力点头。

　　因为关系到将来的毁灭计划能不能顺利展开，所以不管是兰修斯所属的黑袍黑暗天使还是巴迪斯所属的灰炮黑暗天使，都在十分认真的对待。错过了这次机会，将来全王他们警惕起来，他们将找不出第二次这样的机会。

　　“出发！”

　　随着一声号令，除了留下来控制天使宫殿的兰修斯外，九个黑袍黑暗天使唰的一下，齐齐化作闪电一样的流光穿透虚空而去，很快没入到十二个宇宙空间当中，那些灰炮黑暗天使紧跟其后，十四道身影逐渐淹没在虚空。

　　这个时候，全宇宙真正的危机已经开始了。

　　因为进入宇宙的一共有二十三个天使，其中还有巴迪斯这样的大天使级别黑暗天使，对于每一个宇宙来说，几乎都要面对着两个黑暗天使的威胁。

　　当然，在计划实施之前，这些黑暗天使还会暂时潜伏，等到时空节点设置完毕，他们将一次性砰然出击，对十二个宇宙进行毁灭性的打击，而兰修斯也会借着这个机会利用各个时空节点模拟时空之力掌控者的能力，扭转时空创造出一个没有全王体系的新世界。

　　全宇宙核心，一片到处充满着混乱能量的地方，兰修斯一边小心的控制着宫殿，逐渐镇压全王规则对各个宇宙的补充，一边跟其他天使保持联系。

　　妖异的眼眸瞄着紫色云雾翻滚的空间，兰修斯清冷的面颊露出一丝冷笑。

　　……

　　第七宇宙，某个青色星球。

　　“唉，这个世界到底是怎么样，为什么会跑出这么多个天使？”披着红色夹袄的小萝莉伊芙忧愁地看着水晶球中出现的景象。

　　虽然说心里不想管黑暗天使的事情，但是她还是忍不住对全宇宙核心进行了一下观察，这一看，却是让她发现了不得了的事情，明明之前只有很少数的黑暗天使，现在居然一下子变成了好几十个，相比之下，全宇宙天使数量就少了太多。

　　“啊呀呀，这莫不是要出现大灾难了？”

　　伊芙呆了呆，蹙起白嫩的额头，心中开始盘算着自己是不是应该准好准备，找一个更加安全的地方隐藏起来，毕竟保住自己小命才是最重要的。不过倘若整个全宇宙沦陷，到哪里都不会安全。

　　“这是全王体系内生性的危机，似乎没有直接触及到时空，时之界那边应该不会插手吧。”伊芙不确定地想着。

　　……

　　随着时间的推移，三四天时间过去了，距离夏亚知道黑暗天使的计划正好十天。

　　忽然，一股泛着微微波纹的空间波动以全宇宙核心地带为中心席卷开来，很快就蔓延到了十二个宇宙。

　　核心处，兰修斯张开臂膀，清净的脸颊因为激动出现扭曲，“看哪，很快就要成功了，只要创造出没有全王存在的新世界，我的夙愿就可以达成。”

　　“哼哼哼，全王时代，还是毁灭了的好。”

　　兰修斯一双眼睛中充满疯狂之色，只要计划成功，全新的世界构建出来后，他们将拥有一个浩大的世界作为大本营，不必再遮遮掩掩，到时候细细谋划，颠覆全王时代将不再是幻想。

　　过了一会儿，兰修斯收敛起疯狂，开始小心翼翼地操控宫殿对全王规则进行镇压，同时开始联系进入十二个宇宙的其他黑暗天使们。

　　“阿尔斯，巴迪斯，你们的动作要快，全王他们很快就会发现世界规则的异动，我们的时间不多，要赶在他们降临之前完成部署。”

　　“放心吧老大，我们已经准备就绪了。”

　　“由我们出手，拦住那些天使不成问题。”

　　“等那些天使发现并且赶过来的时候，说不定我们的计划早就已经成功了。”巴迪斯自信道。

　　除了巴迪斯是一个人负责一个宇宙之外，其他的黑暗天使都是两两成对，一个宇宙中都有着两个黑暗天使。一个负责拦下天使，另一个负责维持时空节点的运转，只要很短的时间，全新的规则将会连锁成片，到时候就算是全王都无力回天了。

　　但是他们并不知道，大神官以及十几个天使早就已经虎视眈眈地注视着全宇宙的变化了。

　　……

　　“这股奇异的波动，是时空扰动，黑暗天使究竟在计划什么？”伊芙只敢偷偷窥视，但接下来全宇宙发生的变化，让她感到惊讶。

　　一股股细微的波澜在空间中泛起，不仔细观察还无法发现，但是伊芙的前身是时空之力掌控者托娃，即使现在实力倒退，但还是发现了时空正在出现紊乱，这是平行时空即将诞生的征兆。

　　同时，位于时空尽头的时空图书馆中，时之界王神凯茵也发现了，眉头微蹙：“难道这就是夏亚让我关注的事情？”

　　因为这次的波动是席卷整个全宇宙的，动静虽小，但几乎是十二个宇宙同时启动时空之力，所以除了第七宇宙的时之界王神凯茵之外，负责其它宇宙的时之界王神都不约而同地将目光投视了下来。

　　“时空的波动，难道是哪一个时空之力掌控者肆意篡改时空？”

　　“穿梭时间的做法是被诸神禁止的。”

　　好几个时之界王神一同反应，开始调查起来。

　　过了许久，他们并没有发现辖下的各个时空宇宙有什么问题，最后经过搜寻，将目光聚焦到了夏亚所在的全宇宙中，在那里，他们发现了异常。

　　“咦，只是小小的波动，按理说不足以造成时空范围的扰动啊！”

　　“难道只是小问题？”

　　时之界王神们疑惑不解。


第七百二十二章 一个宇宙两个行踪

　　这些时之界王神平时只管自己负责的宇宙及平行时空，这放在以往都是正确的，因为平行时空的诞生往往都是因为个人的时空穿梭或者时空之力掌控者的不安分动作，问题多数集中于某一个特定的宇宙中。

　　但是这次却是不一样。

　　兰修斯为了分散时之界的注意，也同时为了模拟时空之力掌控者的能力，他将所有的变化化整为零，分散到十二个宇宙中，所以单单一个宇宙而言，出现的时空扰动都是不剧烈的，只有十二个宇宙的波动联系在一起，在全宇宙的层面上，才会出现颠覆性的动作。

　　所以暂时到现在，监察各个时空的时之界王神们还没有发现兰修斯的计划。

　　加之，兰修斯亲自负责在核心地带压制全宇宙规则，更是给了其他黑暗天使巨大的机会，这样诞生的新世界，很大程度上将不会存在全王体系。

　　“嘿嘿，这种瞒天过海的动作，就算之后被时之界发现了，那也是木已成舟！”

　　兰修斯笃定，到了那个时候，就算是时之界也只会睁一只眼闭一只眼，不会将新诞生的世界毁灭掉，因为到了那个时候，新世界除了没有全王体系外，其他的都跟全宇宙一模一样，也有着千千万万的生命。

　　时空尽头的图书馆中。

　　时之界王神凯茵因为从夏亚那里知道黑暗天使的事情，所以从蛛丝马迹中发现了异样，进而调查，全宇宙中发生的事情终于出现在她的眼中。

　　她很为难地看着这一情况，不知道应该怎么处理。

　　照理说这也是时空事件，理应在她的负责范围之内，但这又是全王体系跟古老残留之间的斗争，本着避让原则，时之界应该不插手的，但是让那些黑暗天使胡作非为的话，将会产生难以预料的后果。

　　“唔，还是给时之界报告一下吧。”

　　时之界王神凯茵眉宇逐渐舒展了开来，通过紫红色的时空之书将自己的发现禀告到更高层。接下来要看时之界会做出怎样的反应，会不会派时空巡查队下来，这些凯茵都管不了。

　　“嗯对了，再给夏亚他们说一下。”凯茵想了想，又给夏亚发了一条讯息过去。

　　过了一会儿，看到夏亚回复来的“已知晓”几个字，时之界王神凯茵微微笑着，然后心安理得的继续记录她的资料，她已经尽到了自己的责任。

　　……

　　第十宇宙，绿色的破坏神星上。

　　夏亚收到来自凯茵的讯息，回了一个之后，对克丝说道：“凯茵那边已经发现了黑暗天使的动作，这回是来势汹汹啊！”

　　克丝小脸凝重地点头，开始用权杖搜寻黑暗天使的下落，在第十宇宙，克丝的权限是相当大的。很快在下界的某一个星系中发现了他们的身影，克丝声音有些颤抖道：“夏亚大人，第十宇宙一共来了两个黑暗天使。”

　　夏亚身子一震，眉毛紧皱，喃喃道：“有两个么？这下子麻烦了。”

　　他早就从神龙那里知道黑暗天使的数量增多，但是一下子往一个宇宙派出两人，这些黑暗天使是倾巢出动啊，他们过来到底想要做什么？看了一眼克丝，以克丝小小的身板怕也只能挡住一个，而且还不一定能够保证胜利。

　　第十宇宙的情况是这样，那么其它宇宙恐怕也差不多。

　　夏亚不由有点担心起第七宇宙的亲人们了，维斯一个人能拦得下两个天使么……

　　摇了摇头，现在还是赶紧处理好第十宇宙的事情，然后尽快赶到第七宇宙去。这是一场牵一发而动全身的战斗，任何宇宙的闪失，也许都将埋下祸根。相比来说，实力在自己之上的维斯，或许更能维护住自身宇宙的安全。

　　“克丝你把那两个黑暗天使的位置告诉我，我直接用瞬间移动带你过去。”现在可以说是时间紧迫，多留在这里一分钟，就可能多一分不测，抵达对方位置的最快方法还是使用瞬间移动，克丝的空间大挪移还是慢了一点。

　　克丝点头，将黑暗天使的位置告诉夏亚。

　　得到确切位置之后，夏亚静下心来，拉起克丝的手发起瞬间移动，随着一道晶莹的亮光在神界中出现，夏亚和克丝消失在破坏神星。

　　下界，一个不知名的星系。

　　因为距离宇宙的中心很远，这里的星系十分散乱，暗红色的宇宙夜幕中，很少能够看见星光的影子。遥远的地方，零散的有几颗恒星在那边闪烁，在虚无空旷的宇宙中尤其显得温暖。

　　哗啦，夏亚跟克丝出现在宇宙中，稍微一感应，夏亚就发现这里的时空相对比较薄弱，就好像当年贝吉塔星所处的位置一样。

　　黑暗天使将时空节点的位置选在这儿，也是经过考虑的。

　　大致搜寻了一下，夏亚没有发现黑暗天使的影子。

　　“克丝，他们在哪里？”夏亚问道。

　　“等一下，我现在就让他们现形。”

　　克丝吸了一口气，操控着神杖在虚空中比划，一道晶莹的波澜扩散出去，一片巨大的星系出现在夏亚的眼前。中间是一颗土黄色的超巨型星球，更远处有一个漆黑扭曲的黑洞，锐利的边缘被强大的引力被扭曲成弧状，一看就让人心头发麻。

　　克丝避开黑洞，指着土黄色星球道：“那两个黑暗天使就在那颗大星球上。”

　　夏亚点头，“小心一点，我们一点点靠近。”

　　两人合计了一下，因为即将面对的是两个古老的黑暗天使，以他们的力量不可能正面应对，所以夏亚打算采取偷袭。

　　小心翼翼地靠近土黄色星球，夏亚降落到星球上面。

　　这颗超巨型星球有着十分强大的引力，已然接近中子星的效果，一般战斗力不过万的人降临在上面都会被直接碾成肉泥，但是对夏亚跟克丝这样的高手来说，这点重力有跟没有一样。

　　小心地穿过一簇簇山脉，很快临近了黑暗天使的位置。他们没有再飞，而是谨慎的停留下来。

　　身体躲在一个小山坡后面，夏亚和克丝小心地观察远处。

　　在目极可见的地方，一座袖珍的殿宇屹立在那里，周围画满了复杂的图案，乍一看让人晕头转向，但是夏亚却是不敢小瞧，那些图案没有猜错的话，应该就是神龙说的用来创造全新世界的关键。

　　那边的黑暗天使是一个黑袍，一个灰炮，以前都没有见过。


第七百二十三章 对战黑暗天使

　　“夏亚大人，他们都好厉害，我可能打不过对方。”克丝声音有些紧张。

　　第十宇宙是克丝的主场，在这里她能够暂时压制住一个黑暗天使，但是想要战胜他们，却是不可能。几年前黑暗天使维亚进入第十宇宙的时候，克丝联手维斯、芭朵斯、玛卡丽塔三人对付维亚和德米古拉，二打一都经历了很长时间。

　　应该说天使们在神之境第四层之中的差距很小，又或者因为是规则直接诞生的结果，他们在初始状态没有谁比谁更加厉害，也只有克丝因为年幼的关系，对力量的控制没有维斯他们娴熟。

　　看了克丝一眼，在她的头上轻轻拍着，夏亚拿出一个小瓶子放在地上。

　　“不用强攻，我们是来偷袭的，等一会儿我直接用魔封波先将一个黑暗天使封印起来，这样剩下的一个就好对付了。”

　　“嗯。”克丝明亮的眼睛出现一道喜色。

　　夏亚是神之境第三层巅峰的高手，借助破坏神和时之天神的双重力量，可以说是十分强大，尤其是领悟了大自在意境之后，更是做到了无我无心，天衣无缝，比之神之境第四层虽然还有所差距，但是魔封波这种神奇的招数，将是反败为胜的关键。

　　当然，夏亚和克丝都知道，他们的机会只有一次，失败了就很难找到下一次出手的机会。

　　让克丝稍微朝旁边退开一点，夏亚打开瓶口准备对着远处的其中一个黑暗天使发动魔封波。

　　可是就在这个时候，意外却发生了——

　　只见视线中的两个黑暗天使好像觉察到了什么，其中一个忽然消失不见。

　　糟糕，夏亚见状，心中忽然“咯噔”一声，暗道一声不好，瞳孔跟着缩了一圈。

　　他们知道自己可能被发现了。

　　“啊呀，第十宇宙的天使和破坏神，你们是怎么找到我们这里的？”略带讥讽的声音在耳边响起。

　　夏亚猛然回头，却发现一个灰色神袍的黑暗天使站在他们的身后，正用嘲笑的眼神看着他们。心中瞬间闪过千丝万缕，夏亚对着克丝发生叫喊。

　　“不好，我们被发现了，不要管了直接攻击。”

　　说完直接对着黑暗天使发起凌厉攻击，克丝也是应了一声，拎着神杖配合夏亚的动作。砰砰砰，电光闪烁，像是金属碰撞的闪光，夏亚只觉得手臂微麻，整个人已经倒飞了出去。

　　咳，一口血液喷溅，体内一阵搅动。

　　黑暗天使的力量比他想象中的要强上太多，即使是领悟了大自在意境，夏亚在黑暗天使手中也抵抗不了多久。不，夏亚跟普通的天使之间的差距没有这么大，是眼前的这个黑暗天使太强了。

　　夏亚眼睛微眯，看着眼前身穿灰色神袍的黑暗天使。

　　银白色的眼眸中爆射出一丝厉芒。

　　这种着装跟之前被全王清理掉的黑暗天使不一样，那么说他是被黑袍天使释放出来的久远年代前的黑暗天使，难怪强得如此可怕。

　　抹掉嘴边的血迹，夏亚双目认真地看着，银瞳中闪烁着战意，全身气场砰然而出，杀气凛凛。

　　“夏亚大人没事吧。”克丝靠在夏亚的身边。

　　“没事。”除了胸口有点疼痛，夏亚并未感到不适，因为体内混合了时空之力、破坏神力、龙神之力的暗金色液滴疯狂旋转，夏亚的伤势很快痊愈起来。

　　真正的神具有极强的恢复能力，比超级赛亚人之神的恢复能力更强。

　　“哈哈哈，一个年幼的小天使，一个不入流的破坏神，区区两个人就敢到这里阻止我们。”两个黑暗天使已经聚在一起，一黑一灰两人用不屑的眼光看着夏亚和克丝。

　　确实，在形势上，夏亚跟克丝太不利了。

　　“克丝你去拖住那个灰炮的，黑色的交给我。”夏亚眼中十分凝重，将厉害一点的交给克丝，不是夏亚欺负克丝，而是克丝的实力确实比他厉害。

　　“交给我，夏亚大人自己小心。”克丝担忧地说着，天使之间差距再大，也能够坚持打上很长时间，她反倒有些担心夏亚的安全。

　　“全力以赴！”

　　夏亚不再说话，目光聚焦在那个黑色神袍的黑暗天使上，从他的身上，夏亚感受到了强烈的压迫，这是次元层次上面的，猛然，夏亚的全身闪起氤氲的光芒，浑身散发出一抹热浪一样的气流。

　　“啧啧，好像变厉害了一点……呃，这是大自在意境！！”

　　感觉到夏亚的变化，那名黑暗天使唰的变了下脸色，开始认真起来。

　　噔，地面猛然开裂，纵横交错的网状破碎地带紧跟着蔓延出去，形成直径数千米的塌陷，身体俯冲而去，夏亚在一开始就使用出了自己的全部力量。

　　“气功炮！”

　　“时空粉碎拳！”

　　“龙拳爆发！！”

　　一股股强大的攻击使出，狂暴能量肆意翻滚，毫无保留的，这些攻击全部朝向黑暗天使袭去，宛若苍莽的巨兽发出怒吼，血腥的光辉势如破竹。

　　可是那黑暗天使也不是等闲之辈，手中动作不慢，夏亚的攻击被悉数挡下。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　连串的撞击短暂间发生。

　　空气颤抖，裂开一道道网状结构，空间仿佛碎开了一样。

　　之前的攻击只是掩人耳目，夏亚凑近过来采取肉身近战，他知道单纯比能量自己肯定不是黑暗天使的对手，但是近身战的话，借着大自在意境的神奇，他或许会有一点纠缠能力。果然，夏亚没有失望，在近战中，大自在意境发挥出了显著的效果。

　　两道迷糊的身影在天际中不断闪烁，砰砰砰的碰撞声不断响起。在这短短的时间内，夏亚暂时拥有了可以跟黑暗天使一战的能力。

　　“纠缠不休的家伙！”那黑袍黑暗天使被滑得像泥鳅一样的夏亚惹火了，觉得面子有些挂不住。

　　“哈哈哈，沙索，你居然被一个破坏神纠缠住了！”

　　正在跟克丝战斗的灰炮黑暗天使抽空看了一眼另一边的战斗，看到一个破坏神居然能够跟天使缠斗这么长时间，不由幸灾乐祸起来，看向夏亚的眼神中更是暴露出寒芒。

　　当然，之所以能够跟沙索纠缠那么久，是因为夏亚掌握着大自在意境，让那个叫沙索的黑暗天使无从下手的缘故，真正比拼力量的话，夏亚是远远不及的。

　　同伴的嘲讽更是加重了沙索的愤怒，黑色的神杖在空中旋转出一道弧线，一股奇异之力散发出来，夏亚被横推出去，失去了距离优势之后，面对黑暗天使的攻击，夏亚一下子陷入困境，只能凭着灵活的身子四处躲闪。

　　砰！巨星猛地一颤，内核搅动，山脉轰隆隆坍塌。

　　“夏亚大人。”克丝失声叫了一声，却被灰炮天使抓住了漏洞，一道强有力的攻击下来，克丝小腹一疼，整个人甩飞出去。

　　此时一道黑影闪过，夏亚瞬移出现在克丝的身边，将她接住。

　　这个时候，两人的状态都不好，夏亚脸色发白，能量亏空得厉害，克丝也很狼狈，银灰色的麻花辫有些散乱，几根发丝凌乱的分布在额头前面。


第七百二十四章 危急关头

　　“这样下去不行，必须想一个办法。”夏亚眉头紧锁，惨白的脸颊朝向一边，看到了遥远处那袖珍的殿宇以及复杂的线条，当即一计上来。

　　如果将黑暗天使引到那边去，或许能让对方产生一丝顾忌，那么他们才会有机会。于是拉过克丝的手，两人瞬移出现在袖珍神殿的跟前。

　　“不好。”那两个黑暗天使果然变了一下脸色，赶紧朝着夏亚那边追去。

　　“黑暗天使，你们是打算用这个打通时空节点吧？”夏亚问道，眼睛时刻注意黑暗天使的神情，毁掉它的话，黑暗天使的计划应该会暂时受挫吧。

　　“你们是怎么知道我们的计划的。”黑暗天使沙索阴沉着脸，眼睛中闪过一丝惊讶。

　　眼前的这个破坏神居然知道时空节点这个消息，难道是计划走漏了？两个黑暗天使脸色骤变，随即又摇头，不可能，这是最绝密的信息，全宇宙不可能有外人知道。与此同时，他们立刻联想到了一件更加难以接受的事情，莫非是他们小瞧了全王体系对讯息的探查能力？

　　眼前这个破坏神都知道这个消息的话，那岂不是说全王那边也早就已经知道了？如果全王亲自出手，他们里面除了兰修斯和巴迪斯之外，其他人都没有抵抗能力。

　　想到这，两个黑暗天使的脸色更加阴沉，凛然杀机勃然迸发，阴风阵阵，冷意十足。

　　本来在他们的计划中，就是要趁着全王尚来不及反应过来的时候完成一切部署，到时木已成舟，一切都由着他们来了，可是他们没有料到计划才刚刚开始，就已经被对方知道了。

　　看着对面黑暗天使的脸色，夏亚暗道自己是猜对了，只要毁掉这些，黑暗天使的计划就会受挫，如此对方应该会有所顾忌。但是夏亚还是少算了黑暗天使对全王的忌惮，在知道计划可能走漏之后，这些黑暗天使几乎被逼到了悬崖边上，接下来就是鱼死网破了。

　　“杀了他们。”灰炮黑暗天使阴冷说道。

　　“节点毁掉了可以重新找一个，杀死第十宇宙的天使，这样他们将短时间内找不到我们，我们可以利用这段时间寻找下一个目标。”

　　“好的。”黑暗天使沙索舔了下嘴唇，冰冷的杀意爆发出来。

　　霍然间，一股恐怖能量以沙索为中心扩散到整个星球。夏亚脸色发白，知道弄巧成拙了，不过到了这个时候，也没有其它的办法，双方的立场已经不可能调和。

　　咬了咬牙，夏亚也开始拼命，疯狂的抽动体内的能量，那暗金色的液滴疯狂旋转起来。夏亚的身上散发出暗金色光芒，连头发都从赤红色染上了一层晶莹剔透的光彩。

　　“摧毁！！”

　　破坏神的能力使出来，一颗小小的能量球在打出去之后迅速扩大，顷刻间膨胀成直径两米的大球，许多小星光转动着，浩浩荡荡朝着黑暗天使席卷过去，若是这招能够击中，至少可以给夏亚赢得一点时间。

　　“嘿嘿，破坏神的能量，我比你还要熟悉。”

　　面对席卷过来的紫色能量球，黑暗天使沙索没有一点紧张之色，反而靠前一步，横在了“摧毁”前面，单手伸出手掌，将破坏神能量玩弄于股掌之间，可怕的威力立刻消散于虚空之中。

　　然后身体向前一突，虚影闪现，黑暗天使瞬间进入到夏亚三丈范围以内，青色的脸庞因为距离太近而呈现放大状态。

　　“好快的速度。”夏亚惊呼一声，身子自动躲闪起来，可是眼前这黑暗天使似乎也掌握着大自在意境，夏亚并没有获得太多优势。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　一连串的连击，夏亚头昏脑胀，感觉身体都要散架了。

　　一道重击袭来。

　　夏亚吐出大口鲜血，身体像炮弹一样斜飞出去。

　　“夏亚大人！”

　　克丝惊呼一声，眉宇间闪过一丝担忧，可是她现在被灰炮黑暗天使缠住，对夏亚那边的战斗无能为力。

　　“小心你自己吧！”

　　灰炮黑暗天使哈哈大笑，身手比克丝更加迅猛。

　　另一边，遭受了黑暗天使强力攻击的夏亚全身胀痛，一抹抹烟雾状的气流上升，伤口又开始恢复。咔咔，一阵阵骨骼移位的声音响起，时空之力、破坏神力、龙神之力三者融合成的暗金色能量疯狂在身体中游走。

　　夏亚身体不由自主的颤抖，如新生般恢复到健康状态。

　　“咦，这个破坏神不大一样。”黑暗天使沙索皱了下眉，平常的破坏神遭受了他的攻击之后，应该不可能再起来，但是眼前这个，恢复能力强得有些可怕。

　　但是这又如何，恢复能力再强，那就将你打得根本恢复不了！如此想着，一股更加强烈的杀意从黑暗天使身上爆发出来。

　　夏亚苦笑，神情冷峻，面对天使级别的对手，他还差了很多。但是不管怎么样，战斗还要继续下去。

　　“湮灭！！”又一个招数使出来，水球浮现将黑暗天使罩在里面，与此同时另一只手也闪烁起银灰色的光芒。

　　“灭绝！！”

　　两股可怕威势一同绽放。

　　……

　　这个时候，第七宇宙这边，维斯也发现了潜入到第七宇宙的黑暗天使，正在跟他们进行战斗，但是双拳难敌四手，维斯也只能处于防备的状态。

　　“大神官大人、全王大人，你们可要快点出手啊！”

　　维斯平静的眼眸中出现了一丝焦急，他虽然将两个黑暗天使拦住了，但是他知道这种状态下，他也支持不了多久。黑暗天使还是需要大神官或者全王大人前来消灭。

　　然而在不知不觉中，他跟黑暗天使的战斗正在逐渐靠近银河系的位置。

　　……

　　全宇宙的中心，那片虚空却翻滚着巨大能量的地方。

　　大神官的身影出现在了那里，淡蓝色的神环竖在脑后，周围的所有能量在进入他一米范围的时候，就自动避让消散。远远处，可以看见一座金碧辉煌的宫殿漂浮在那里，全宇宙的规则正在被那座神殿压制着。

　　大神官紫色的眼眸凝望着神殿，双手负背，充满威严道：“兰修斯·原罪，你们犯下如此罪孽，难道还不知道错误么？”

　　神圣的威压碾压过去，在大神官和宫殿之间，出现了一条虚无的长廊，所有能量消失不见了。

　　幽暗的身影闪烁了几下，黑暗天使的首领兰修斯屹立在大神官的对面。

　　两人同是神之境第五层的高手，一个是当代的大神官，一个是上一个时代的大天使，他们的相遇，仿佛是世间最高神祇的会面，无尽的能量、规则在两人面前尽数避让。

　　“大神官，这是我们第二次见面。”

　　兰修斯没有丝毫畏惧的站在大神官的面前，像是老朋友见面徐徐而谈。

　　大神官点头，道：“是啊，你是上一个时代的大天使，堕落已经是错误，何必再犯下这样的重罪。”


第七百二十五章 全王出现

　　兰修斯面不改色，冷笑着，妖异的双眸凝望着大神官：“你不会知道的，我们只是为白王殿下寻找一个真相，如果换做是你们的话，恐怕就是全王那个家伙突然死掉，你们也会无动于衷吧……”

　　“……”

　　大神官沉静地看着他，没有回答。

　　兰修斯嘲讽地看向大神官，讥笑道：“看来全王在你们心中的地位也就那样。”

　　大神官声音威严而认真：“时代的毁灭是必然，即使是全王大人的时代，到了应该终结的时候也会顺应时代毁灭，谁都无法改变。”

　　“时代的更迭是更好的维护规则！”大神官目光锐利。

　　“但是你们，在上一个时代结束的时候，不仅没有返回全界，甚至错误的堕落成黑暗天使，当年全王大人仁慈没有将你们清理掉，你们不感恩也就罢了，居然还在暗中企图颠覆全宇宙时代。”

　　“感恩全王将我们封印起来？”兰修斯不屑道。

　　他的神情出现波动，“当年白王时代不是正常终结的，是因为某些不可抗拒的因素，白王殿下莫名的陨落，我们跟白王殿下的关系与你们跟全王那个白痴不一样，所以我们必须找到当年白王殿下陨落的真相。”

　　大神官皱了下眉，似乎在思考兰修斯的问题。

　　但是他还要以全宇宙大局为重，摇头道：“即使你们有自己的目的，也不应该拿全宇宙时代作为代价，在情感上，我同情你们，但是立场上，我绝对不会让你的计划得逞。”

　　“早就知道会这样了。”

　　兰修斯在大神官出现的时候，就已经知道自己的计划暴露了，至于为什么会暴露，他想不通，也许是时之界或者是龙之界的人插手的缘故吧，但是现在想这些已经没有用了。兰修斯双目闪过一道流光，蓬勃浩然的气势扩散出去。

　　全宇宙核心立刻乱成一片混沌，无尽混乱罡风、能量相互挤压，金色蜿蜒的闪电也凭空出现。

　　大神官和兰修斯一左一右，似乎将整片空间分割成泾渭分明的两片，交互地带，两股气场不断挤压着，宛若世界末日一般。

　　蓬蓬蓬！！

　　大神官和兰修斯的身影同时消失，开始交手，他们的战斗已经上升到了规则层次，根本看不见他们动手，可是周围的能量纷纷发生湮灭。整个全宇宙核心都淹没在毁灭的雷霆风暴当中，仿佛洗去世间污秽，一切都在消失。

　　……

　　第六宇宙，一处被选作时空节点的地方。

　　轰隆隆，犹如超新星爆发，宇宙空间出现一片异常的扭曲，然后席卷整个星系的能量穿透“翘曲空间”，以超越光速的速度扩散出来。

　　嗡嗡嗡，空间被撕碎了，变成一小块一小块的晶状。

　　“噗！”绿色的身影倒飞出去，口中鲜血化作水沫浮游在宇宙虚空，芭朵斯擦了下嘴角的血渍，高高竖起的马尾也已经散乱，一身绿色的神袍出现了破损。

　　此时芭朵斯已没有往日的从容，站在她面前的是一个灰色神袍的黑暗天使，对，只有一个人，就将芭朵斯打成重伤。因为这个黑暗天使就是跟兰修斯同等级的大天使，灰炮黑暗天使的首领——巴迪斯。

　　巴迪斯，大神官级别的高手。

　　要知道芭朵斯的力量在众多天使中算得上佼佼者，她和维斯这对姐弟作为大神官的儿女，比一般的天使还要厉害，能够在这么短时间内将芭朵斯打成重伤的，也只有大神官级别的高手了。

　　“哈哈哈，你是当代大神官的女儿吧，啧啧，居然能够承受我的攻击活下来。”

　　巴迪斯阴寒着脸哈哈大笑，黑色的光环浮在脑后，也在一颤一颤。

　　调整了一下自己的呼吸，芭朵斯冷冷地看着对面的黑暗天使，清冷之声响起：“阁下不是普通的天使？”

　　“对，看我的神环，我是神之境第五层。”

　　指了一下脑后的神环，普通天使的神环是环在脖子上的，只有神之境第五层的大天使，神环开始竖起来，漂浮在脑门后面。

　　“……”

　　沉默的看着，芭朵斯没有说话，其实在见到对方的瞬间，她就知道对方的身份了，之所以发问，只是为了拖延时间，最好拖到全王大人赶过来。

　　“小丫头，你是想拖延时间吧！”中年天使巴迪斯轻飘飘地说着，身体忽然消失不见了。

　　“糟糕！”

　　芭朵斯瞳孔猛地一缩，心中“咯嗒”一声。

　　连忙寻找对方的踪迹，但是因为层次相差太多，芭朵斯的反应跟不上对方的动作。呼啦，巴迪斯出现了，在芭朵斯的身后，然后狞烈笑着，一道重击打了过来。芭朵斯遭受重创，血箭喷出，身体宛若风筝一样跌落。

　　可是巴迪斯还不放过，直接跨步上前，继续更加暴力的攻击。

　　第六宇宙的破坏神界。

　　胖乎乎的象帕咬着牙扑在一个水晶球前面，当芭朵斯被打飞的时候，象帕紧张地站起来，不断地在旁边挥舞着拳头。

　　“快躲开啊，快躲开……”

　　“混蛋，那个家伙到底是什么人，居然把芭朵斯打成重伤了，我要毁灭他……”怒极的象帕想要毁灭对方，可是接下来象帕有些丧气，连芭朵斯都打不过对方的话，他上去也没有用。

　　“怎么会这样，竟然……竟然比芭朵斯还要强大！”

　　象帕面色土灰，感到深深的绝望。

　　破坏神在宇宙中无法无天，十分威风，可是面对天使级别的高手，根本不够看。眼下，他畏惧而敬佩的芭朵斯居然被人压着打，实在令他胆颤。

　　“全王大人啊，大神官大人啊，你们不管是谁赶快出现吧，再不出现芭朵斯就要被打死了。”象帕对着老天哀求，虽然对于芭朵斯平时对自己的严苛态度感到不满，但是象帕的性格是十分单纯的，他不希望看到芭朵斯死去。

　　似乎是回应了象帕的请求。

　　下界宇宙中，在当黑暗大天使巴迪斯准备给芭朵斯来上致命一击的时候，一片金灿灿的霞光出现了，尔后一座小小的宫殿降临下来。在金色的光芒中，神圣至高的人影坐在王座上出现，在他的两边，一左一右站着两个侍卫。

　　在那人影出现后，巴迪斯出手的动作僵住了。

　　一股神圣的韵律席卷而来。

　　回过头看向那个金光中的小小人影，巴迪斯皱了下眉：“全王？”

　　他没有见过全王，但是整个全宇宙中能够有如此威势的，如此至高神韵的，只有这个时代的代理者——全王了。他居然亲自降临到了第六宇宙！

　　破坏神界，象帕惊喜地看着：“全王大人降临了，这下子芭朵斯有救了。”

　　象帕欣喜若狂，但是很快一股不好的猜测在心中冒出来，“全王大人等一会儿不会一不高兴，把第六宇宙也一起清理掉吧？”

　　以全王大人的性格，这是很有可能的。

　　想着想着，象帕的冷汗唰的流了下来。

　　“千万不要啊！”

　　……


第七百二十六章 黑暗大天使

　　“全王大人……”芭朵斯的身影有些狼狈，声音也很虚弱。在见到全王降临后，快速来到了全王的面前。

　　“嗯——”全王稚嫩的声音拖着长音，看见芭朵斯伤得很重的样子，从王座上跳下来，歪着头问道：“诶，你被打成重伤了，这样不好，会很疼的。”

　　芭朵斯一愣，回答：“谢谢全王大人关心。”然后站在了全王的身后。

　　两个竹竿一样修长的侍卫看了芭朵斯一眼，伸出手指在芭朵斯的面前一点，一股充沛的能量灌输过去，芭朵斯身上的伤势得到了暂时的压制。

　　“谢谢。”芭朵斯轻声说着。

　　“……”

　　侍卫摇了摇头，没有说话，大神官的女儿，无论如何不能让她出事。

　　看向黑暗天使那边，全王如履平地的朝着黑暗天使走去，两个侍卫紧随其后，守护在全王的身边。

　　“呐，你就是大神官说的黑暗天使么，为什么要毁灭世界呢？这个世界不好吗？”全王睁着眼睛，声音略有些呆萌，黑暗天使的行为他不理解。

　　黑暗天使巴迪斯不屑地咋舌，“原来只是一个无能的王，比起东王殿下差远了。”

　　“东王……那是什么啊？”

　　“告诉我好不好？”

　　全王眼中出现了好奇。

　　“全王大人，还请尽快解决掉这个黑暗天使，其他宇宙还需要大人前去解救。”芭朵斯见全王似乎不急着出手，心里暗自焦急，连忙出声劝解。

　　“对哦，大神官说要赶紧把你解决掉。真是麻烦，本来把宇宙一起清理掉是最简单的……”全王低着头喃喃说道，他的话很轻，但在场之人都听见了。可把身后的侍卫和远在破坏神界的象帕吓坏了，冷汗纷纷从三人的额头上冒了出来。

　　“全王大人……”芭朵斯催促着。

　　“嗯——”

　　全王睁着铜钱一眼的眼睛，清澈的双眸没有一点杂质，纯净而单纯，“就是因为这个家伙扰乱宇宙，所以还是消失吧。”

　　“清除吧！！”

　　全王张开双臂，手心处立刻亮起晶莹剔透的闪光，好在全王还记得这个攻击只能用在黑暗天使身上，并没有连同第六宇宙一起清理掉。

　　几乎只是一瞬间，绚丽的闪光让人睁不开眼睛。

　　“哼哼，其他的天使会怕你的能力，但是你以为我会害怕吗？”面对全王的清除能力，黑暗大天使巴迪斯冷笑着坦然面对，身为神之境第五层的高手，几乎站在了诸神的最高点，全王的清除能力未必对他有效。

　　说到底，全王的力量来自于整个时代的赋予，或者说是全宇宙所有能量的加持，神之境第五层已经超凡脱俗，一身力量站在了顶点，就算时代破灭的力量都能够承受下来，抵抗一下全王的攻击也不是不可能。

　　所以，半晌之后，全王的清除能力消失。

　　巴迪斯还好端端地站在众人的面前。

　　如此情况前所未见，惊呆了所有人。

　　“全王大人的攻击失效了。”两个侍卫额头上滴出汗水，随即也准备动身。

　　“不是吧！”

　　“全……全王大人的攻击足够毁灭宇宙的，居然没有将那个奇怪的家伙杀死……”象帕在破坏神界看着，两只眼睛都瞪了出来，一张嘴快拖到地上。全王的无所不能一直深入骨髓，突然见到一个能够在全王的攻击下安然无恙的人，象帕显然难以接受。

　　“诶，你为什么会没有消失？”

　　全王歪着头，第一次看见自己的攻击失效。

　　“哼，没有能够杀死我感到很惊讶？”那黑暗天使巴迪斯喘着气，即使是他，承受了相当于全宇宙的攻击，身体也有些吃不消。

　　“好奇怪哦，难道是我的力量用的不够大么，那么再来一次，消失吧！”

　　全王想不明白就不想了，单纯的他思维很简单，一次不行那就再来一次，就好像平时玩“给星球设定命运”的游戏一样。

　　再次施展力量，这次他是尽了全力了。

　　只见晶莹剔透的闪光像一盏巨大的探照灯闪亮了起来，整个第六宇宙都嗡嗡作响，好像随时都会崩溃掉似的，几乎只是瞬间，一股难以想象的威压就横推过去，如浪涛般汹涌，激昂澎湃，比之前更加剧烈。

　　在全王的无尽威能下，黑暗天使巴迪斯的脸色终于变了一下，身体仿若深陷泥潭之中，一股浩瀚的力量想要将他压成粉末。

　　“混蛋，全王的力量居然这么强！”

　　巴迪斯阴鸷起来，眼中寒光烁烁，正面对抗全王的力量，他也不好受。尤其旁边还有两个虎视眈眈的全王侍卫，在侍卫的身上，也蕴含着强大的力量。

　　“只能先走了。”尽管有些遗憾，但形势对己不利，巴迪斯知道现在还不能跟全王硬碰硬，真要让全王爆发，自己可就麻烦了，于是转身准备退去。

　　“全王，这次是你们赢了，虽然不知道你们是怎么知道我们的计划的，但总有一天你会随着这个世界一起毁灭。”

　　“想走吗？我不会让你逃走的。”

　　稚嫩的声音在虚空中响起，全王加大了力量，同时，旁边的两个侍卫也出手了，恍然间，只见雷光闪闪，惊天动地，方圆数千光年的宇宙空间都被捣碎。能够有资格成为全王侍卫的，实力也不弱，这一动起手来，整片虚空一下子被碾成了细碎的粉末。

　　“噗！”巴迪斯脸色一白，步伐出现了个踉跄，一口血箭夺口而出。

　　身影却是慢慢变得虚幻起来。

　　全王失望地看着巴迪斯逃跑的方向，糯糯道：“啊呀，被逃走了呢，那个家伙好有趣。”

　　“全王大人，现在第六宇宙已经暂时安全了，但是其他宇宙还面临着危机，请您赶紧过去拯救。”芭朵斯微微行礼，向着全王进言。虽然其他宇宙未必遭遇到巴迪斯这种大神官级别的强敌，但是敌人的强势已经让她有所领教，现在其它宇宙的天使恐怕也在苦苦撑着。

　　“嗯，我们去其它宇宙。”

　　全王说完，在侍卫的伴随下坐上王座，然后小小的神殿向上升起，在一片金光璀璨的闪动中离开了第六宇宙。

　　看着全王离开的地方，芭朵斯幽幽叹了一口气，方圆数千光年的星空已经彻底毁灭了。

　　“芭朵斯，全王大人都已经离开了，这场危机应该已经过去了吧。”神杖上的水晶球中浮现出象帕紧贴过来瞪得老大了的一只眼球，金色的眼眸中流露出一丝后怕。

　　“嗯，第六宇宙的危机过去了，但是其它的宇宙还没有。”

　　“象帕大人，你在破坏神界待着，我到其它宇宙看看。”

　　说完，芭朵斯就切断了跟象帕的联络。

　　“喂喂，芭朵斯，芭朵斯……不要随便离开啊！”象帕趴在地上对着水晶球大喊，可是芭朵斯那边已经将通讯切断。象帕一屁股坐在地上，小心地瞧着周围，心里没来由发慌：“那些奇怪的家伙，不会再回到第六宇宙吧？”

　　“比鲁斯那个家伙现在肯定还在睡觉，一点都不知道外面的可怕……真好……”这个时候象帕也想倒头就睡，也许睡着了危机就很快过去了。


第七百二十七章 魔封波之威

　　第十宇宙，巨大的土黄色星球猛烈颤动。

　　被黑暗天使沙索充满恶意的冰冷目光盯着，夏亚后背生起一阵寒意。忙不迭调集身上为数不多的力量将这种不适驱走，回过头，夏亚又开始拼命。

　　“龙拳，爆发！”

　　肃杀的战场中响起一声龙吟，金色的巨龙虚影出现，黑暗天使沙索不屑一笑，挥手将那道攻击拦下。

　　轰隆，能量变得四散，金色的攻击消散于无形。砰，脚尖轻踩，碎石飞溅，黑暗天使的攻击已经近在咫尺。

　　看着不断靠近的攻击，夏亚头皮发麻，身体的移动速度已经来不及。

　　这一刻，夏亚感觉到了一阵惊悚。

　　扑哧，承受攻击之后，全身好像炸裂一样，脑袋一涨一涨，喉咙微凉，血液喷出。地面上已经出现了无数道恐怖的沟壑，早看不出原来的样子了。

　　“好恐怖的黑暗天使，即使距离神之境第四层只有一步，但是境界不同，力量居然差了那么多……”夏亚喃喃说着，心中有些苦涩，哪怕力量全开，他跟黑暗天使之间还有着巨大的差距。

　　讲道理，夏亚在神之境第三层中已经算是最厉害的了，破坏神力、时空之力、龙神之力，每一项都是了不起的力量，夏亚身兼三者之长，并且融会贯通，身体更是领悟了大自在意境，综合实力比起一般的神之境第三层，厉害了不是一星半点。

　　但在黑暗天使面前，还差了许多。

　　“拼了！”下定决心，夏亚毕竟要尽快完成第十宇宙这边的战斗，然后赶回去。

　　双目热烈地看着眼前的对手，夏亚大喊一声：“新太阳拳。”

　　一抹刺眼的光线刺穿了空间。

　　时空都开始变得虚幻起来。

　　一般的太阳拳在神之境层次当然已经失去效果，但夏亚现在施展的这个太阳拳却是经过夏亚修改的，工作原理不再是靠强烈的光芒去干扰对方的视线，而是从神之境的特点出来，结合美达摩尔星的虚实转换技术以及时之天神的时空之力，凭空制造出来无数个虚实结合的虚影。

　　如此，在虚实虚影和强烈光线下，黑暗天使沙索的动作稍微一滞。

　　这一点时间，就给夏亚赢得了机会。

　　将一个小小的瓶子放在地上，然后张开双手对准那个黑暗天使。

　　胜负的关键就在此了。

　　随着光线和虚影消失，黑暗天使辨认出无数虚影中的真假，然后看见夏亚居然在战斗中掏出一个小瓶子放在地上，讥笑道：“想要服用药物提升力量么？你没有这样的机会！”

　　“真正没机会的人是你。”夏亚狂啸一声，对着黑暗天使大吼道：

　　“魔封波！！”

　　呼，一簇绿色的闪光出现了，黑暗天使沙索眉头一皱，忽然感觉到了一阵不安，那个绿色的螺旋气流似乎十分有针对性。

　　这时远处的灰炮黑暗天使见了，大声喊道：“快躲开，那是一种强制性的封印术。”

　　“什么？”

　　黑暗天使沙索呆了一下，怔怔地看着魔封波以迅雷不及掩耳之势席卷过来，想要逃离的时候，却发现身体居然动不了了，沙索面色惊骇，继续发力，但魔封波的强制性令他动弹不得，身体被吸了起来。

　　“该死！”另一个黑暗天使见沙索似乎脱离不开，连忙赶过来帮忙，这个时候克丝却挡在了他的前面。

　　“无论如何，我不会让你去干扰夏亚大人的。”

　　“混蛋，让开。”那灰炮发狠了，但是克丝不依不饶，短时间内他无法干扰夏亚。

　　眼中闪烁着激昂的情绪，夏亚将手一压，将黑暗天使朝着瓶口处压去。

　　“给我进去。”

　　“该死，这是什么封印，为什么挣脱不开。”沙索悲愤地喊着，脸上不由浮现出一丝绝望。如果被实力远低于自己的破坏神封印，他的英明就全都毁了。

　　魔封波就是这么一个以弱胜强的招数，在实力相差不到天差地别的程度下，没有人可以从魔封波的强制轨迹中挣脱出来。只见黑暗天使沙索的身体开始扭曲变形，沿着螺旋线的轨迹拉长，然后尽数没入瓶口之中。

　　一缕白烟冒气，夏亚赶紧将瓶口盖住，然后填上封条。

　　做完这一切，夏亚松了一口气，这个黑暗天使终于被他封印住了，心中不由生起一丝豪迈的情绪。

　　黑暗天使真的被封印住了。

　　神之境第四层，也不是不能战胜。

　　将封印着黑暗天使的瓶子扔进次元牢笼中，又取出一颗仙豆吞下，夏亚暂时恢复了些体力。可是这时另一个黑暗天使也突破克丝的封锁冲了过来。

　　对着夏亚发起猛烈攻击。

　　砰！两拳相击，夏亚连续倒飞出去。

　　忽然，夏亚倒飞的身影停住了，从背后传来一丝柔软的触感，一缕幽香进入鼻孔，回过头，就看见一面御姐般清秀无瑕的脸庞。

　　“芭朵斯？！”夏亚惊呼一声，是第六宇宙的芭朵斯将自己接住了。

　　芭朵斯将夏亚放下来，点了下头，“很不错，刚才我已经看到了，你居然封印了一个天使级别的高手。”

　　“哈哈哈，侥幸而已。”夏亚哈哈笑道。

　　芭朵斯摇头，“这可不是侥幸的事情，没有实力，幸运也没有用。”

　　说完，芭朵斯一脸认真地凝视着另一边的黑暗天使。克丝也靠了过来，身上的神袍已经变得乱糟糟的，头上发丝凌乱无比。

　　“夏亚大人，没事吧。”

　　“没事。”

　　“芭朵斯姐姐，我们一起来对付这个坏家伙。”克丝见到了芭朵斯过来，立刻开心了，这下他们在人数上面占据了优势。

　　……

　　第十一宇宙，黑暗天使在下面捣乱，玛卡丽塔不敌受伤，然后全王及时赶到。因为进入第十一宇宙的黑暗天使只是一般的神之境第四层，所以在全王审判性的招数下，那些黑暗天使被化作星屑消失。

　　“嗯，这回他们没有逃掉，全都消失了呢，变成了好看的光点了呢。”

　　全王拍着手掌，十分高兴。

　　“喂喂喂，快带我去下一个宇宙吧，我要继续看亮晶晶的光点。”全王毁灭上瘾了，好想继续清除别人。

　　“是！”

　　脸色紧张的侍卫苦着脸颤抖了一下，带着全王前往下一个宇宙。

　　……

　　全宇宙核心，大神官和兰修斯的战斗仍在继续。觉察到核心外面的变化，大神官神色轻松道：“看来全王大人已经消灭了不少黑暗天使，你们的计划已经失败了。”

　　兰修斯沉默不语，嘴角挂着血迹。

　　“你也好不了多少，我的攻击也不好受吧。”

　　“……”

　　其实两个人都是神之境第五层的高手，交战起来没有单方面的受虐，兰修斯被大神官伤得吐血，其实大神官也好不了多少，只是这股伤势被他压制在体内，没有暴露出来。

　　总的来说，他们谁也奈何不了谁，只能僵持着。

　　可是就在这时，变数发生了，只见滚滚巨浪之中开出了一道口子，另一股强悍的威压降临到全宇宙的核心。感受到这股威压，大神官脸色变得难看起来，而兰修斯却是浮现出了笑容：“你的运气不好，我的帮手来了。”

　　很快，兰修斯的身边出现了一道灰色身影，赫然是从全王手中逃脱的黑暗大天使巴迪斯。

　　“现在是二打一。”兰修斯淡笑着说道。

　　面对两个神之境第五层，大神官顿时感觉到了巨大的压力。


第七百二十八章 摧枯拉朽

　　正在大神官遭到兰修斯和巴迪斯两个大天使级别高手围攻的时候。

　　虚幻的时空之外。

　　如梦似幻的七彩空间，云雾翻滚，金光漫天，氤氲的无瑕之光交汇在一起，宛若梦幻之境。

　　在七彩空间中央，星辰遍布，有一颗特别显眼，因为有一座亘古永存的辉煌宫殿屹立在这颗星球上面。在这无限时空之外，古老的宫殿仿佛一尘不变，在时光的洗刷下，始终散发着耀眼的光芒。

　　宫殿周围漂浮着124个袖珍的水球，那是代表浩瀚时空的时空缩影。比起全王宫殿周围的12个宇宙缩影，这时空缩影就要更加深邃、浩渺。

　　时王宫殿中，轻盈的脚步声“噔噔噔”在无限遥远的长廊中响起，大天官推开时王宫殿的大门走进来。

　　“时王，时空之海里面有一个全宇宙时空出问题了。”

　　温和柔软的声音传入大殿，看了一眼至高神座上的金发女子，大天官无瑕的脸庞浮着淡淡的笑容。

　　名为时王的金发女子半眯着眼睛，金色秀发自然垂下，听到大天官的声音，时王睁开了璀璨夺目的眼睛，那一刻，世间的一切颜色都变得黯然失色，那湛蓝色的眼眸宛若宝石一般，似乎可以将一切都看透。

　　“是哪一个全宇宙时空出现问题了？”

　　空谷幽兰的声音在殿宇中响起，时王调整了一下坐姿，半扶在神座的扶手上。

　　“是第二号全宇宙时空，不久前刚刚诞生过时之天神的那个。”大天官平静道。

　　“那个赛亚人呀……”

　　时王记起来了，神情变得认真起来。

　　在时王这里，下面的几个全宇宙时空都有自己的编号，特兰克斯时空是最早的世界，所以编号第一，夏亚时空是第二个，编号第二，接下来金焰战士世界是第三号，18号融合的那个类原著世界是最后产生的，编号第四。

　　时王问道：“说吧，那个时空出了什么情况？”

　　大天官看着时空慵懒的样子，如玉琢般精致的面孔闪过一丝无奈，道：“根据第七宇宙时之界王神凯茵的汇报，那个全宇宙时空的黑暗天使蠢蠢欲动，似乎还释放出了久远年代之前的黑暗天使……正在计划着什么。”

　　时王无所谓地摆摆手，“无非就是再制造几个平行时空而已，古往今来这样的事情也不少，你看看外面的124个时空球，也就再多一个。”

　　“时王，这可是大事啊，那些黑暗天使目的不明，不过依照以往的经验，肯定是在计划着毁灭时代的事情，你知道现在这个时代十分重要，如果毁灭的话……”大天官欲言又止，宛若碧绿湖水般的眼眸有一些不满。

　　“这个你不用担心。”

　　时王深邃的目光似乎看透时空，遥远的过去和未来在她的眼中没有任何神秘之处，“这个时代也有它的特殊性，没有那么容易毁灭的，至于那些黑暗天使，整天搞风搞雨看着也厌烦。”

　　“这样吧，你下去照看一下，如果有问题的话就出手吧。”

　　“是。”大天官领命，然后转身离开了时王的宫殿。

　　宽敞宏伟的殿宇中很快只剩下时王一个人，她转动着自己金色的秀发，忽然微微一笑，抬起戴在自己手指上的戒指，跟另一个人联系。

　　……

　　第十宇宙，在夏亚使用魔封波将黑暗天使沙索封印之后，芭朵斯的赶来令整个局势发生了翻天覆地的变化。芭朵斯和克丝一起围攻剩下的灰炮黑暗天使，夏亚则在旁寻找机会，准备伺机发动魔封波将另一个黑暗天使也封印掉。

　　这一下，那个灰炮的黑暗天使变得投鼠忌器了。

　　眼睛阴冷的在芭朵斯和克丝的身上转悠着，瞥了一眼远处“划水”的夏亚，那黑暗天使感到心中烦躁。

　　这次的计划怕是要失败了。

　　“芭朵斯姐姐，我们将他拿下。”和芭朵斯会合后的克丝明显灵活了不少，看向黑暗天使的眉宇间出现了杀气。刚才她可是吃了大亏，现在要全部补回来。

　　“可以。”

　　轻声低吟一声，芭朵斯不准备拖下去，拎起神杖优雅的身躯在空中划过美丽线条，克丝紧随其后，对准黑暗天使进行攻击。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　如混沌破灭，残暴的能量卷起风暴，雷霆风暴贯穿整个星球，轰隆轰隆巨响，超巨型的土黄色星球发生坍塌，整颗星球在战斗的余波中变成了粉末，战场一下子从星球转移到了宇宙中。

　　受到巨型星球毁灭的影响，远处大黑洞辐射出的引力场出现变动，超大范围以内一切都变得混乱无序，大黑洞的视界边界化作贪婪的饕餮，不断扭曲抖动，如漩涡旋臂一般，大口大口吞噬着周围的物质。

　　“混蛋，那两个女人！”灰炮黑暗天使面色阴鸷，破口大骂，但手中动作却不敢停下，因为芭朵斯和克丝的攻击又来了。

　　就这样，他们三团虚幻的身影纠缠在一起，速度之快早已超过了一切感知。

　　夏亚犹豫地拿着另一个小瓶子，双手在眼前不断瞄准，因为三人纠缠在一起，他很难捕捉到黑暗天使的踪迹。

　　“克丝，你们找个机会分开一点。”默默的给克丝传音。

　　克丝朝着他那边看了一眼，用力地点头，然后跟芭朵斯一起战斗的时候，有意识的拉开一点距离。深邃的宇宙中，当三根神杖交错在一起，发出“叮”的一声低吟的时候，三人被反作用力弹开好长一段距离。

　　空档出现了。

　　“就是这个时候！！”

　　夏亚看准时机，嘴角微微上翘，双手对准黑暗天使，忽然大喊道：“魔封波！”

　　顿时，绿色的扭曲光线朝着黑暗天使那边抛射过去。

　　见到不断靠近的魔封波，那黑暗天使脸色一阵发白，魔封波他不敢硬接，因为之前的沙索就是被这招给封印掉的，他还想要挣扎，可是魔封波强制性的作用已经将他的退路全部封锁。

　　“混蛋，这到底是什么招数，我不甘心……巴迪斯……”满腔悲愤地呐喊，灰炮黑暗天使无助的被魔封波吞噬，然后随着夏亚手臂下压，扭曲的光线将他拉长，然后没入到小小的瓶口中。

　　盖上盖子，贴上封条，夏亚抹了一把汗。

　　终于将进入第十宇宙的两个黑暗天使全都封印住了。

　　有了空余，夏亚问起芭朵斯第六宇宙的事情，“芭朵斯你怎么会来第十宇宙，第六宇宙那边的黑暗天使解决了？”

　　芭朵斯露出和煦的笑容，温暖的笑容好像很有温度，连冰川都能够融化，说道：“进入第六宇宙的黑暗天使只有一个，但却是一个大神官级别的大天使……”


第七百二十九章 银河系危机

　　“大天使级别！那芭朵斯姐姐你是怎么打败他的？”克丝惊呼起来。

　　“是全王大人降临，才赶走了那个大天使，不过那人居然可以承受住全王大人的攻击。”想起第六宇宙中发生的事情，芭朵斯还是有些心悸，神之境第五层真的比想象中的还要可怕。

　　夏亚听完芭朵斯的描述，眼神不由呆了呆。

　　暗自庆幸，还好来到第十宇宙的只是两个相对普通的黑暗天使，不然就算给他施展魔封波的机会，也无法将神之境第五层的高手封印住。当然，前提还是他的魔封波能够施展得出来。

　　想到这，夏亚脸色变了一下，不知道第七宇宙遭遇的敌人怎么样。

　　当即道：“克丝，我们去第七宇宙看看。”

　　“好的，夏亚大人。”克丝乖巧地点头，给界王神塔皮恩发去了一个讯息，接下来第十宇宙的修复工作，交给界王神塔皮恩就可以了。

　　芭朵斯道：“你们去吧，我到别的宇宙看一看。”

　　除了第十宇宙，芭朵斯还担心第十一宇宙，既然这边的危机解除了，而且夏亚和克丝也准备去第七宇宙，那么她就可以去别的地方看看。

　　“大家都要小心。”点了下头，各自分开之后，夏亚带起克丝穿透宇宙屏障，没多久他们就回来了第七宇宙。

　　回到第七宇宙，夏亚感受了一下红山星那边的变化，忽然发现那里的气息居然一下子减少了许多，夏亚脸色大变，拉起克丝焦急道：“快，我们赶快去红山星，那边好像出事了。”

　　克丝也是知道事态紧急，赶紧跟着夏亚赶过去。

　　银河系东部，红山星。

　　此时整个银河系都陷入了大危机，随着维斯和两个黑暗天使的战斗越来越靠近银河系，位于战场正面的东银河首当其冲，受到了强烈的冲击，这个时候红山星的高手倾巢出动保护自己的星球。

　　深邃浩渺的宇宙星空。

　　西绫、梅尔斯、18号、梅菲雅、夏清、魔人布欧等最顶尖的高手都在施展力量抵抗双方战斗产生的余波，但是恐怖的能量依旧凶悍，就算是他们使出全力，也依旧难以抵抗。哗啦啦，狂暴的能量肆虐，几乎要碾平一切物质。

　　魔人布欧施展魔法，在红山星前面构建了一道防护网，巨大的防护网好像一块大豆腐挡在前面，可是正前方已经出现了溃败。

　　“呜呜，我坚持不住了。”魔人布欧咬着嘴唇，眼睛竖成一线，头发的小孔不断冒着热气，吃奶的劲都使出来了。

　　“合体术！”

　　一道晶莹的闪光，一头黑色长发的梅绫出现了，然后跟18号一起挡在最前面。

　　“太可怕了，这是神之境的力量？”

　　18号凝着璀璨的眸子，头发有些凌乱，身上的衣服也出现破损，唯有一张秀丽的面庞没有一丝疲倦之色，永恒能量的人造人在持久方面无人能及，只要不是能量相差到秒杀程度，她都有反抗能力。

　　但是现在，维斯他们战斗的余波，已经让她有点抵挡不住了。

　　“该死，想不到会这么强，这还仅仅只是余波。”梅绫低着头咒骂，即使西绫和梅尔斯合体也没有达到神之境的程度，应该说合体术在现阶段，发挥出来的作用已经微乎及微，唯一得到增长的就是体力了。

　　轰隆隆，魔人布欧的防护失败，躁动的能量好像得到了宣泄，如溃堤般奔涌出来。

　　“啊，破掉了！！”

　　魔人布欧大叫一声，被能量风暴打飞了出去。

　　……

　　东界王星，肥胖的东界王瑟瑟发抖的看着下界的情况，因为战斗的余波主要波及东银河，所以东界王管辖下的星球损失是最惨重的。

　　“到底是怎么回事，战斗的双方都是些什么人？”

　　东界王欲哭无泪，干巴巴地看着。

　　同时，北界王星。

　　大界王星。

　　甚至地位极高的界王神界。

　　所有神灵的目光都在关注着下面的战斗。

　　“先祖，那个跟克丝小姐长得很像的人是什么人，也是天使？”东界王神看着维斯跟黑暗天使的战斗，忍不住吞着口水。

　　老界王神神情紧张：“那是我们第七宇宙的天使——维斯大人，至于跟他战斗的那两人，我也不清楚，也许是什么魔神吧？”

　　全宇宙的秘密很多，老界王神只是第七宇宙的界王神，秘辛的东西知道的不多。

　　继续看着下界的战斗，忍不住身体发颤。宇宙空间在这等高手眼中，似乎随手都可以撕破，但见无数幽深瘆人的空间裂缝出现，将无数星球吞噬了进去。

　　……

　　砰的一声轻响，维斯终究不敌两个黑暗天使，吐着血倒飞出去。

　　这时两个天使似乎找到了攻击的地方，纷纷邪笑着尽情的毁灭。轰隆隆，不要说红山星上面那些赛亚人的震撼，就是站在最前面的梅绫她们，也是神情恍惚，维斯战败之后，她们这边已经没有抵抗能力了，一股绝望的情绪在心中升起。

　　忽然，所有的攻击都被挡住了，一道挺拔的身影出现在他们面前。

　　“夏亚。”

　　“爸爸！”

　　“夏亚大人。”

　　各种称呼响起，所有人在看见夏亚之后，似乎都找到了轴心骨，一下子重新燃烧起希望。

　　夏亚朝着他们点头，将所有的攻击拦在红山星之外，然后拿出几颗仙豆让梅绫等人服下，又拿出一件外套给18号披上，遮住她因衣服破损而暴露出来的白皙肌肤。

　　“你们在这里看着，我去帮维斯和克丝。”

　　说完，夏亚猛然加速，犹如一道闪电冲天而起，划过璀璨的星空。

　　“夏亚，还好你们及时赶回来了。”维斯喘着气，嘴唇有些发白。夏亚立刻拿出一颗仙豆，维斯淡淡地摇头：“这种东西对天使没有用，我休息一会儿就会恢复了。”

　　“克丝一个人对付两个天使，压力很大。”

　　夏亚看向战场，远处克丝正被打得节节败退。

　　“希望全王大人能够快点赶过来。”

　　维斯皱着眉，双眸之间有些忧郁，等休息了一会儿，维斯重新加入到战斗中，得到维斯的补充，克丝那边也轻松了不少，但是因为力量比不上另外两个黑暗天使，战斗还是十分辛苦。

　　夏亚则站在远处，想要故技重施，可是始终找不到施展魔封波的合适机会。

　　时间一分一秒的过去，红山星外面的星空乱成一团。

　　除了红山星因为受到保护免于毁灭，远处浩瀚的星空已经在能量风暴的肆虐下崩坏，然后引发一些列变故，东银河无数的生命星球毁灭了。

　　这时，忽然一片金光从虚空中降临。

　　神圣至高的韵律，随之降临下来。

　　维斯等人见了，忽然松了一口气，露出笑容：“全王大人终于赶来了。”

　　“全王。”

　　夏亚脸上露出喜色，全王的到来意味着战斗就要结束了。他曾经见过全王毁灭黑暗天使维亚，那种可怕的威能，几乎是眨眼的时间，黑暗天使维亚就被全王清除成粉末，那是规则的力量啊。


第七百三十章 掌控宇宙的巨手

　　黑暗天使这边，注意到远处的金光，他们脸色忽变，瞳孔陡然缩小了一圈。

　　想要脱身逃跑，可是维斯和克丝这个时候岂会让他们离开，于是纷纷操控着力量将他们挡住。

　　“让开！”说话的声音已经开始急躁，他们不想继续留在这里，神情已经开始慌张。

　　但维斯和克丝不依不饶，两边挡住他们的去路。

　　眼珠子溜溜转着，汗水从头上流了下来，黑暗天使咬牙切齿，瞠目欲裂，忽然瞧见远处的红山星，似乎那边的人比较重要，于是慌乱中卑劣的计谋想了出来，声东击西，两个黑暗天使对视一眼，同时对准红山星发动攻击。

　　“将那颗星球毁灭吧。”

　　两团澎湃的力量激荡出来，搅动在一起从维斯和克丝的身旁冲过去。

　　“不好，不能让那些能量落下！”维斯脸色忽变，深知红山星对夏亚的重要性，连忙抽身前去阻挡，可是这个时候似乎已经来不及，黑暗天使冷笑着，推开克丝朝着一个方向逃跑。

　　这时克丝也顾不上他们，身子一闪，跟维斯一起去阻拦那些躁动的能量。

　　夏亚见状也用尽全力大喊：“湮灭！”

　　毫无保留的能量挡住黑暗天使的攻击，可怕的攻击被挡住了一点，可是还有好大一部分攻击没有被挡住，狂暴的能量穿透虚空直接朝着红山星而去，此时维斯和克丝都无能为力了。

　　仅仅刹那之间，那些攻击就抵达红山星表面。

　　红山星星核疯狂运转，可是却无济于事。

　　夏亚双目欲裂，愤怒地看着，如果让黑暗天使的攻击全部落下，那么就算是以红山星的坚固程度也是抵挡不住的。

　　梅绫、18号、梅菲雅茫然地看着这一切，当攻击近在眼前的时候，她们已经没有多少反抗的能力。

　　“都结束了么……”西绫和梅尔斯呢喃细语。

　　“我的人生就是这样？”18号迷茫地看着，余光看见朝着她们这边赶来的夏亚，忽然觉得自己这几年过的也很不错。

　　“时间静止！”夏亚愤怒地大吼。

　　湛蓝色的空间出现了，但是仅仅瞬间，空间重新破碎，因为周围的能量太高，混乱程度让熵值大增，时间无法静止住。

　　“可恶！！”悲腔的声音，夏亚极度愤怒。

　　可就在此时，神奇的事情发生了。

　　“哼！”

　　只听见虚空宇宙中忽然响起一声“哼”的声音，混沌虚空发生变化，无形的波纹扩散出去。

　　犹如至高的规则降临，黑暗天使的攻击在这波纹面前直接化作了无形，然后在夏亚等人惊骇的目光中，一只擎天巨手打破宇宙而来，比全王更加强大的威势忽然降临，就算是全王那边的宫殿，都出现了一丝晃动，定格在半空中。

　　巨大的手掌如白玉般晶莹，然后在夏亚、维斯、克丝惊骇的目光中朝着黑暗天使袭去。

　　咔嚓！两个黑暗天使被白色的巨掌抓在手中，动弹不得。

　　黑暗天使面露惊骇，像是看见了什么十分可怕的事情，眼睛中闪过一丝绝望，凄惨地喊道：“宇王大人！！”

　　然后声音戛然而止，神秘的巨手直接将他们捏成了粉末。

　　黑暗天使在夏亚的眼前陨落。

　　做完这一切，那巨手朝着周围一点，仿佛时光倒流一样，红山星附近的所有星系全都恢复回来，所有失去的生命也扭转规则重新复活。

　　“时空扭转！”

　　维斯惊骇地说着，时间倒流的技能维斯也会，但是却只能逆转一颗星球三分钟时间，像现在这样扭转整片星域，接近于逆转因果，那股化腐朽为神奇的能力，就连他看了都感到震惊。

　　克丝脸色发白：“刚才那个……是宇王大人？！”

　　“是的。”

　　维斯不敢相信道，其实说起来，全界的宇王才是所有天使的直系管理者，全王也只是暂时的领导而已，对于伟大的宇王，所有的天使都有着一丝畏惧和崇敬。传闻宇王和时王一样，都是最古老年代超脱出来的王者。

　　完成这一切，那只巨手不知为何并没有立刻消失。

　　那巨手在虚空中停留了一会儿，似乎在思考什么，然后忽然转变方向，晶莹流光的手指来到了18号的面前，对着她白皙的额头上点了一下。仅仅轻轻一点，神奇的事情又发生了，本来不能够领悟境界的18号好像一下子变得聪慧起来，各种玄奥的知识在大脑中浮现出来。

　　之后那只巨手才化作虚无消失不见。

　　宇王，这是在点拨18号吗？

　　他为什么要这么做？

　　夏亚疑惑地看着，将疑问埋藏在心底。

　　在宇王的巨手消失之后，虚空中全王的王座才继续降落下来，疑惑地看着周围，那些破碎的星球已经恢复如初，黑暗天使也被消灭了。

　　“咦——”

　　“都没有事情了么，那些天使呢？”好像自己的玩具突然不见了，本来有些兴奋的全王感到失望，说话的语气闷闷不乐。

　　维斯和克丝列成一排，弯腰行礼：“全王大人，刚才一瞬间，全界的宇王陛下降下神力，那些黑暗天使已经被宇王大人清理掉了。”

　　“宇王？”蓝紫色相间的椭球状脑袋歪了下，全王两颗铜钱一样的眼睛充满疑惑。

　　“宇王大人是跟时王大人一样伟大的神灵。”

　　“呀！”全王从王座上蹦下来，时王他是知道的，很可怕很可怕的。

　　“那这里是没有我的事情了吗？嗯，好无聊哦，那么我们走吧，去其它的宇宙看看，也许可以找到有意思的。”

　　说完，全王挥挥手，在两个侍卫的带领下离开第七宇宙。

　　在全王离开之后，维斯松了一口气，单纯如全王这样的神灵，胡闹起来除了大神官，几乎没有人可以制止他。

　　“拉姿丽，刚才是怎么回事，那只大手……”夏亚疑惑地问。

　　维斯轻松道：“也许是宇王大人看中了拉姿丽的体质吧，说实话，这种永恒力量的体质，就算是天使都会羡慕的。”

　　“感觉怎么样？”

　　“好极了，感觉跟你们这些武道家一样，大脑里还有很多有用的知识。”18号感受了一下，觉得浑身充满力量，以前只能用探测器感知的她，现在也可以用气息了。

　　“体质都发生改变了么？”夏亚见18号正在往更好的方向转变，也就放心下来。

　　宇王，在经历过成为时之天神和破坏神之后，经过询问，夏亚对最高神灵之间的一些事情了解了一些。宇王是最高界全界的代掌者，跟时之界的时王一起掌管最高的权柄，说是至高无上也不为过，在权力上，就算时王也比不过他。

　　而龙神萨拉玛虽然开创了龙之界，却如闲云野鹤，独立于系统之外，独善其身，既不像时王那样掌管各个时空的时间规则，也不像宇王那样把握整体局势。

　　平时兴趣使然的时候就会给下面的世界输送一些奇迹之力。

　　“维斯，你说宇王大人见了拉姿丽之后，下一代的天使会不会拥有永恒力量的体质？”克丝脑洞大开地想道。

　　维斯一愣，回过神来：“这还真的有可能。”

　　每一代天使都是在全界中孕育的，如果宇王在见了18号的体质之后，将这种体质融入到下一代天使中，那就是连维斯都会羡慕的。呃，如果是因为这个原因，宇王对18号进行赏赐的话，倒也不是不可能。

　　至高的神灵从来不吝啬恩赐，也一样不拖欠功劳。

　　当然，这些都是维斯和克丝的猜测，具体原因谁也不知道。


第七百三十一章 至高无瑕大天官

　　进入红山星，之前因为战斗造成的损失已经全部恢复过来，宇王那伟岸的力量，简直是扭转了因果。在潜入第七宇宙的黑暗天使被击溃之后，尤其看到全王亲自游走宇宙，夏亚已经确信这场危机很快就会过去。

　　唯一需要担心的是，全王那个小不点会不会觉得不尽兴。

　　当着维斯的面，将封印着黑暗天使的两个瓶子拿出来，宛若琉璃的色泽看上去十分通透。

　　“这里面的黑暗天使怎么办？”夏亚问道。

　　维斯的视线注意到瓶子上，没想到夏亚还真的抓到了两个黑暗天使，这是连他都无法办到的。想了下说道：“你先把这个留着，等这次灾难结束之后，大神官大人一定会召集所有人过去论功行赏的，到时候你再把它拿出来……”

　　夏亚点头，将封印瓶收起来。

　　这次灾难可以说大局以定，只要大神官那边取得胜利，就可以挫败黑暗天使的计划了，遭此一役，黑暗天使也是伤筋动骨，很长时间都无法蹦跶了。

　　现在想来，夏亚还是有点后怕，如果不是机缘巧合撞破了黑暗天使的计划，进而提前进行部署，要是真等对方的计划实施之后才发现，仓皇之下，还真的可能被他们得逞，到时候，于己而言，都是十分不利的事情。

　　“好在我们提前知道了他们的计划。”

　　“是啊，这次危机来得太突然了，嗯，对黑暗天使的监管还是要加紧，不能再让他们掀起风浪了。”维斯语气变得认真。

　　……

　　此时，全宇宙的核心。

　　大神官在兰修斯和巴迪斯的合击之下只能勉强自保，很快身上已经负满伤痕。

　　唰唰唰，虚幻之影不断闪动，规则避让，空间湮灭，一切犹如世界末日一样。

　　暴乱的攻击落在大神官身上，一口鲜血喷出，大神官脸色唰的一下变得惨白，身后的神环也黯淡了许多。

　　“兰修斯，一起解决掉他，如此全王那边就会少一个主力。”

　　巴迪斯脸色狰狞道，他知道自己这边的计划已经失败了。但是根据之前对全王的接触，他看出全王并不是一个有主见的了，只要除掉大神官，基本上就可以崩溃掉全王体系的大部分实力。

　　兰修斯当然明白巴迪斯的意思，这次行动失败，但还可以谋划下一次，前提是干掉大神官这个家伙。

　　眼神闪过一丝阴狠，兰修斯和巴迪斯联手攻击，准备彻底抹除大神官的存在。

　　大神官脸色发苦，苦苦硬撑着。

　　面对兰修斯和巴迪斯的强势攻击，大神官伤势加重，脸色惨白，体内能量开始变得枯竭。

　　就在这个时候，核心之处卷起了狂躁的风暴，一道时空的动荡自全宇宙核心向四面八方扩散出去，绚丽的霞光将动荡的能量分开，一个通道出现在大神官不远的地方，很快，从那个通道中走出一个绿色衣服的身影。

　　绿发漂浮，神圣的眼眸如幽兰般清冷。

　　赫然就是从时之界降临下来的大天官。

　　看清楚来人的模样，大神官松了一口气。

　　但是兰修斯和巴迪斯却无暇欣赏这份美丽，在他们看到那人影之后身子却是猛然一颤，双目欲裂，整个人歇斯底里起来。

　　“大天官，这次行动之所以会泄露，果然是因为时之界插手的缘故么。”

　　他们感到愤怒，同时有些胆寒，大天官出现在此，莫不是时之界准备对他们动手了？对于时之界那永恒存在的世界，兰修斯和巴迪斯都存在着一丝畏惧的心理。

　　“大天官阁下！”大神官轻声唤道。

　　淡淡地点头，大天官那绿色的秀发在风暴中飞舞，碧绿幽沉的眼眸闪过一道涟漪，那一颦一笑，连时空都在颤抖。那是力量表现至极的效果，一个目光、一道眼神，都足够令世界颤抖。

　　相比于大神官和黑暗大天使，存在了无数岁月的大天官才是真正的巅峰。

　　“兰修斯、巴迪斯，好久不见了，以前的你们还是维护时代秩序的高等神祇。”幽幽的声音气若幽兰，却有一种不似人间的出尘之感。

　　“大天官阁下，你真的要插手这里的事情？”兰修斯忍着怒火，目光阴鸷，紧紧凝望，他在上个时代跟大天官共事过，深知自己与大天官的差距，因而十分担心大天官会站在他的对立面。

　　但是他显然要失望了，大天官目光冷淡地看着他，清冷道：“不是我要插手，而是你们的举动已经打乱了时空的秩序，时代崩溃的后果不用说你们也知道，到时候时之界会十分为难的。”

　　“大天官阁下……”兰修斯还是不放弃。

　　巴迪斯愤怒地说道：“何须在意这个女人，我们赶紧杀死大神官，计划到了现在份上，不能再退了。”巴迪斯知道大天官很强，但沉睡了那么多个时代的他好不容易苏醒，绝不可能轻言放弃。

　　然后还未等兰修斯反应，就只身朝着大神官那里冲去，身体犹如鬼魅，穿透层层阻隔，顷刻出现在大神官的头顶，一柄能量之刃如泰山般沉重，直接砍了下来。

　　“哼！”一声不满的哼声。

　　大天官曼妙的身姿忽然出现在眼前，洁白无暇的手指挡了过来，轻轻触碰的瞬间，那些能量之刃立刻化作无形，然后身体微转，划过一道优美的线条，手掌向前推出，“噗”的一声，血沫从巴迪斯口中喷出。

　　巴迪斯神色骇然，更是充满了不可思议。

　　“我竟然重伤了，就算是全王也不能一击将我打成重伤。”

　　“你……不是神之境！！”

　　兰修斯和大神官看见大天官出手之果断和迅速，也是大吃一惊，尤其是兰修斯，心中更是生起了一丝颤栗。听见巴迪斯喊到大天官不是神之境的时候，他们都有些傻眼了。

　　大天官不是神之境那会是什么？

　　神之境第五层之上……

　　“王者！”兰修斯心中苦涩，有些难以接受。

　　神之境第五层之上，那就是时代的王者了，而且不像是全宇宙全王那样的只知道胡乱破坏，大天官明显是十分成熟的王者。因为能够这么轻易将巴迪斯大的吐血的，就算是全王也做不到。

　　“……”

　　大天官无瑕的眼眸注视着巴迪斯，算是默认了。确实，她从时王开创时之界开始就跟在时王的身边，甚至见证过龙神萨拉玛完成超脱，无数个时代一个个过来，她的实力岂会停滞不前？

　　连时王自己都开玩笑要让大天官接管时之界，没有超强的实力是不可能的。


第七百三十二章 时空抹除！！

　　这一刻，大神官满目惊喜，而兰修斯和巴迪斯就神采萎靡，像秋霜打过的树叶，目光涣散。

　　逃！！这个时候，他们已经没有了留下来的打算。

　　已经没有意义了。

　　但是大天官这次下界却是没有放过他们的打算，只见大天官挥舞着手臂，绿色的衣袖摇摆着，璀璨的力量结出五彩的星光，然后漫天飞舞，璀璨星光层层叠叠，一星一点都带着莫大威能。

　　这一刻，神之境第五层在大天官的面前也只是小孩一样。

　　扑哧，时光倒流，岁月切换。

　　兰修斯和巴迪斯明明是在朝着远离核心的地方逃去，可是时空扭曲之后，远和近、前和后，上和下，一切规则都发生了变化，他们永远都无法逃脱大天官的封锁。

　　努力了几次，全部以失败告终，兰修斯等人脸上浮现出绝望。

　　如同宣判一样，大天官嘴唇开合，清冷之声如梦魇般在兰修斯和巴迪斯的耳边响起：“时空扰乱者，黑暗大天使兰修斯·原罪，以及黑暗大天使巴迪斯，今天我以时之界大天官的名义，宣判你们，死刑！”

　　“时空抹除！！”

　　璀璨夺目的霞光闪烁着，神圣不可抵挡，兰修斯和巴迪斯疯狂挣扎着，歇斯底里的叫喊，可是大天官都视而不见，然后在他们绝望的眼神中，身体一点一点的变成粉末。

　　没有一会儿，兰修斯和巴迪斯彻底的从时空中消失了。

　　就好像时王赋予夏亚的“灭绝”能力一样，“时空抹除”一旦发动，他们的过往也被一起消灭，不仅如此，连同其它平行时空中尚在封印中的兰修斯也被一起抹除。

　　做完这一切，全宇宙核心恢复了平静，仿佛什么事情都没有发生过。

　　大神官面色复杂地看着兰修斯和巴迪斯消失的地方，回头对着大天官行礼：“多谢你前来相助，大天官阁下，不，应该叫你上神大人了。”

　　凡是超出神之境的高手，已经足以被他称呼为上神。以前不知道大天官的实力，现在知道了，大神官也不好再平辈论交。

　　“无需多礼。”

　　大天官宛然一笑，平静地回答。

　　这时深邃的目光看透虚空，似乎看见了什么有意思的事情，然后玉手向前一抓，直接穿透了空间。

　　第七宇宙，青色的星球上面。

　　伊芙偷偷地窥视着全宇宙核心发生的战斗，当时之界大天官出现的时候她就已经惊呆了，可还是忍不住偷看，这个时候忽然看见大天官向着虚空伸出手臂，伊芙心中立刻感到不妙。

　　哗啦啦，一只白皙无瑕的手臂打破空间出现在她的面前，然后不管她的挣扎直接将她拎了起来。

　　“呜呜，放开我。”

　　伊芙很后悔，早知道的话，她不应该凭着自己的时空之力偷窥的，现在落在大天官手中，她怎么也逃不了了。

　　见到大天官凌空拎出一个四五岁的小女孩，大神官奇怪地问：“上神大人，这个是……”

　　“第七宇宙的一个时空之力掌控者，前生叫作托娃的家伙。”大天官温和地说道，托娃已经是过去了，因为施展了特殊手段，眼前的这个小女孩跟托娃没有因果上的关系。

　　“托娃？”

　　大神官一愣，这个名字他听说过，之前用计坑死了德米古拉的那个女人，紫色的眼眸打量着裹着红色夹袄的小萝莉，确实有几分托娃的影子。

　　不过现在落在大天官的手里，具体怎么安排他是管不了的。

　　“上神大人，如果无其它的事情，我就告退了。”

　　大神官向大天官告退，因为黑暗天使的行动，全宇宙的十二个宇宙不同程度受到了创伤，现在他需要赶回去跟全王大人商议如何安排接下来的事情，还有那些残留的黑暗天使，也需要尽快驱逐掉。

　　大天官微微点头，在大神官之前率先一步离开了。

　　大神官见此愣了一下，转而幽幽叹了口气，重新回到了全王居住的全王宫殿。

　　这个时候，全王和他的两个侍卫还没有回来，应该还在下面的宇宙清理黑暗天使。

　　大约过了十几分钟，在一片金光璀璨的光辉中，全王乐呵呵的回来了，看见大神官就高兴地喊道：“呐呐，下面好有意思，我毁掉了三个，五个……好多好多的坏天使，我还想要玩更多的。”

　　大神官微笑着，看着全王扳着手指数不清楚的样子，对着两个侍卫点了下头，牵着全王坐到高大的王座上面。

　　“全王大人，黑暗天使的灾难已经过去了，接下来我们应该安排对那些逃脱的黑暗天使进行围剿，还有在这次灾难中表现出色的人员，都是需要嘉奖的。”大神官恭敬地弯腰，上报全宇宙的情况。

　　“嗯，那就把他们召集过来吧。”

　　“请全王大人稍候。”

　　大神官站起来，拿出神杖开始联系下面的天使。

　　……

　　“夏亚，大神官大人联系我们了，看来全宇宙的灾难已经过去了。”正在红山星上面的维斯看见神杖闪了两下，接通后得到了大神官旨意。

　　旁边，克丝也得到了同样的旨意。

　　夏亚笑着点头，神情也轻松了不少。

　　然后一片浩大的力量降临下来，几个人再次出现在全王居住的宫殿。全王殿前的两侧，分成两排，所有的天使都过来了，破坏神还是上次的九个，而且除了破坏神之外，九个宇宙的界王神也来了。

　　第十宇宙的塔皮恩第一次来到全王宫殿，看见那么多个形态各异的破坏神和界王神，神色变得有些紧张起来。

　　“夏亚，这里是什么地方，为什么会有那么多神灵，他们都是界王神和破坏神？”塔皮恩小声地问夏亚。

　　“对，这里是全王大人的宫殿，大神官召集大家过来是要宣布什么事情。”夏亚低声解释。

　　“全王大人！！”

　　塔皮恩脸色发白，声音提高了一点，然后看见旁边神态各异的高级神灵们，又压低了声音。

　　“哼，没有见过世面的宇宙，界王神也只是新人。”冷嘲热讽的是第四宇宙的破坏神奎特拉，自被夏亚当众羞辱之后，他跟第十宇宙算是势同水火了。

　　以前他最讨厌的是第七宇宙的破坏神比鲁斯，现在夏亚已经顶替了比鲁斯的位置，成为了奎特拉最讨厌的神灵。


第七百三十三章 全王殿前会议

　　“奎特拉，这里是全王宫殿，我不想跟你计较，不过如果你再敢这么说话的话，信不信我让第四宇宙的破坏神换一换人选？”夏亚直接粗暴地朝破坏神奎特拉怼过去，在跟黑暗天使战斗之后，一般的破坏神都不被他放在眼中了。

　　破坏神奎特拉的脸色变得一会儿青一会儿白，愤怒的眼睛盯着夏亚，却没有说话。

　　这里是全王宫殿，全王大人就在旁边的内殿中，他不敢继续放肆，但是对于夏亚以及第十宇宙的愤恨，却是越来越强烈了。

　　“那个年轻人是谁，新的破坏神么？”

　　“第十宇宙的界王神也换了人。”

　　“朗姆西大人和格瓦斯已经陨落了么？”

　　那些没有见过夏亚的界王神窃窃私语，除了第四宇宙的界王神库尔流露出不满之外，其他界王神更多的是好奇。

　　“嘿嘿，有性格，第十宇宙的破坏神夏亚真是一个有意思的人。”第十一宇宙小丑破坏神贝鲁摩德眯起眼睛嘿嘿笑着，敢在全王宫殿中对骂，甚至威胁要换掉一个破坏神的，这份胆量贝鲁摩德是没有的。

　　不管破坏神平时性格如何乖张孤僻，在全王面前都要毕恭毕敬。

　　第十二宇宙的海怪破坏神“金”磨着利齿，眼光闪烁不定，破坏神中关系要好的几乎没有，都会因为宇宙的事情或多或少发生摩擦，看见第十宇宙和第四宇宙相互对抗，破坏神金不怀好意的笑着。

　　“哼，嚣张的新人。”第八宇宙狐狸破坏神利吉尔如此说道。

　　“那个叫夏亚的破坏神，有嚣张的资格。”第五宇宙的异形破坏神亚拉克，一个醉心于修炼的破坏神，就算对需要破坏的星球也会进行悉心考证，见了在场破坏神和界王神的表现后，目光落在了场中夏亚的身上。

　　“哇，多么充满魅力的男子啊！”唯一的女性破坏神希蕾丝如此感叹。

　　“……”

　　毛怪破坏神伊旺没有发表看法。

　　这些破坏神各有各的心思，巴不得其他人能够打起来。

　　夏亚心里有数，暗暗撇了下嘴。

　　没过多久，全王出现了，所有破坏神和界王神立刻收敛嚣张的态度，转而大气不敢喘，恭敬地半膝下跪。

　　“嗯，这次大家辛苦了。”

　　全王坐在王座上面说了一句，接下来看向大神官。

　　大神官心领神会，接下来说道：“因为黑暗天使作乱，各个宇宙受到不同程度的创伤，所以接下来需要劳烦各位界王神对自己的宇宙进行修复，尽快消除黑暗天使造成的影响，那些没有来的宇宙的界王神，还请各自的天使前去通知。”

　　“另外，是关于逃脱的黑暗天使的事情……”

　　大神官一脸平静，转头看向大家：“虽然首恶在全王以及无上存在的伟力下伏诛，但是还有个别的黑暗天使逃脱了全王大人的审判，那些家伙隐藏在阴影之中，随时会成为不安定的因素，所以全王大人决定对那些黑暗天使发出围剿令。”

　　“所以各位天使和破坏神需要加紧巡查，一旦发现，立刻上报全王大人处理。”

　　“是，大神官大人。”

　　“我等将尽快寻找那些黑暗天使的下落。”

　　不管是不是真心实意，下面的破坏神都大声表态，但具体工作他们肯定会交给天使去处理的。

　　“另外，对在这次灾难中表现出众的破坏神也要进行奖励。”大神官笑着宣布，目光和善地看向夏亚：“第十宇宙在这次灾难中表现突出，尤其是破坏神夏亚上报黑暗天使的讯息有功，及时的避免了全宇宙的危机，所以要进行重赏。”

　　“第十宇宙破坏神夏亚、天使克丝、界王神塔皮恩上前。”

　　三人闻言，向前几步来到大殿的中央。

　　大神官微笑着环视所有人，严肃地拿出一个卷轴：“第十宇宙破坏神夏亚，于王历31亿3550万659日103时，避免全宇宙危机有功，理应嘉奖，但考虑到破坏神夏亚已经掌管第十宇宙重归混沌的权限，所以经过全王大人同意，特额外赐予破坏神能量一份。”

　　“请破坏神夏亚接受破坏神能量。”

　　宣布完毕，一团淡紫色的破坏神能量从天而降，在众目睽睽中没入夏亚的体内，他一人身兼了两份破坏神能量，破坏属性变得更加强大了。

　　“喂喂，这是怎么回事，那个夏亚掌管第十宇宙重归混沌权限是什么意思？”

　　“一份完整的破坏神能量，这奖励太多了吧！”

　　不少破坏神已经坐不住了，他们不知道掌管宇宙权限的意思是什么，也不知道这意味着什么，但听上去就感觉好高端。现在又得到了一份完整的破坏神能量，地位岂不是一下子就超过他们这些老牌破坏神了？

　　维斯眯着眼睛看着那些破坏神脸上露出的惊讶表情。

　　轻笑着：“啊呀，你们不知道啊，夏亚在成为破坏神之前已经有大功劳在身了，所以在成为破坏神的时候，因为一些特殊的原因，直接拥有了随着自己的心意，可以让第十宇宙重归混沌的权限。”

　　听完维斯的话，除了少数知情的天使，其他人，不管是天使还是破坏神、界王神全都惊呆了。

　　一个破坏神，具有让宇宙重归混沌的权限。

　　那可是重归混沌、重新演化啊，不满意了就让宇宙重新发展一次，跟全王大人的彻底清除虽然有点不一样，但也是无上的权力，这一刻所有的破坏神看向夏亚的目光变得羡慕嫉妒，尤其对方现在又得到了一份破坏神能量。

　　两份破坏神能量，施展破坏神绝招的时候……实力该变得有多强了？

　　混蛋，比不了，比不了。

　　好羡慕。

　　这么一个超出所有破坏神一截的神，没有哪个破坏神会喜欢，有些破坏神的心中已经动了不好的心思。

　　可能看出有些破坏神心思不纯，维斯又淡淡地说道：“另外，夏亚成为破坏神的时候，我也在场，所以知道，夏亚成为破坏神的条件是不跟同阶的界王神签订规则协议，也就是说夏亚不会因为界王神的陨落而消失，是一个完全自由的神。”

　　“不是开玩笑吧，还能够这样？”

　　“那岂不是无懈可击？”

　　“真是太让人羡慕了。”

　　要说这些破坏神最羡慕的不是强大的力量，也不是尊贵的地位。

　　因为那些他们在自己的宇宙也唾手可得，在诸神中的地位也仅在全王和大神官之下，加之在全王和大神官面前，夏亚除了在个人实力比较强之外，并不比他们尊贵多少，所以对于这些他们还是可以忍受的，最多以后避开一点。

　　但是跟界王神切断规则联系这一项，他们却想都不敢想。

　　成为破坏神，获得长久的生命，他们付出的代价就是凭空多出了一个牵制的弱点，界王神死光了，他们也要死。

　　想想也说得通，破坏神的实力已经冠绝宇宙，如果没有一个牵制的话，岂不是更加无法无天？宇宙最讲究的就是平衡，界王神司掌创造，破坏神负责毁灭，界王神会死，破坏神当然也会死。

　　这在以前几乎是铁律，可是在夏亚这边却被打破了。

　　为什么好事都让他占了。

　　他们不知道，夏亚之所以可以打破这个规则，原因是：夏亚是时之界的时之天神，明确说来，还是掌管着无数第七宇宙的神灵。让他担任第十宇宙的破坏神，全王这边肯定是要付出一点代价的。


第七百三十四章 令人羡慕嫉妒恨的奖赏

　　“不得了，这下子更没有人可以跟他相比了，就算吉连成为破坏神，也很难跟他比吧。”小丑破坏神贝鲁摩德皱了下眉，他现在知道为什么玛卡丽塔以前跟他说第十宇宙的破坏神夏亚的身份不一般了。

　　怎么比？

　　论地位，他们都是破坏神，都有着绝对的行动权，分不出谁高谁低；论实力，以前可能还会有些破坏神倚老卖老看不起新继任的破坏神，可是在夏亚得到两份破坏神能量之后，谁还敢小瞧他？

　　小丑破坏神知道自己在实力上已经比不上第十宇宙的新破坏神了，就算是吉连继任破坏神，胜算恐怕也不是很大。

　　第十宇宙真的崛起了。

　　另一边，不管破坏神和界王神们的惊讶，大神官在奖励好夏亚之后，继续对第十宇宙的另外两人进行奖励。

　　接下来是克丝，辅助破坏神夏亚取得大功劳的她也要奖励。大神官微笑着看着天使中年纪最小的萝莉天使，拿出另一个卷轴。

　　“第十宇宙天使克丝。”

　　“嗯嗯。”克丝单膝下跪。

　　大神官宣布道：“第十宇宙天使克丝，于王历31亿3550万659日103时，协助破坏神夏亚发现黑暗天使计划，避免全宇宙遭受损失，赐予神力一成。”

　　刚宣布完，一抹无瑕的神力穿过虚空而来，克丝笑逐颜开，坦然的接受了那股力量。蹭蹭蹭，接受到那股力量之后，克丝的身体发生了一点变化，原来不足一米二的身体好像长开了一点，脖子上的神环也焕发出璀璨的亮光。

　　克丝得到的奖励没有夏亚那么多，但是凭空增长一成力量，已经让她很满意了。

　　接下来是塔皮恩，这件事情上他其实没有什么功劳，但是谁叫他是第十宇宙的界王神呢，也是沾了夏亚的光，也被大神官奖励了一成神力。

　　另外还有维斯，同样获得了奖励。

　　看着一个个人在眼前被大神官奖励，其余宇宙的破坏神和界王神眼睛都红了，这么好的事情怎么就轮不到他们呢。但是对全王和大神官的决议，他们却不敢反对，只能将这份嫉妒埋藏在心中。

　　“好了，行赏部分到此结束，没有得到奖赏的破坏神也要努力，只要是有利于全宇宙发展的事情，全王大人是不会吝啬奖赏的。”

　　大神官和煦的声音在大殿中回响。

　　所有的神灵连连称是。

　　“嗯，那个啊，大家不要偷懒哦，要早点把那些黑暗天使找到哦，不能让他们再躲起来了。”全王坐在王座上挥舞着双手。

　　下面的破坏神们脸色一凛，看来全王是把这件事情记住了，这可不好。弄不好自己这些人会因为这件事情丢掉性命的。

　　就在所有神灵暗中打着算盘的时候，夏亚却站了出来，拿出两个带着封条的小瓶子递了上去。

　　“全王大人，我这里还有两个被我封印了的黑暗天使。”

　　“诶，你已经找到他们了吗？”全王歪着头。

　　夏亚回答道：“这两个是入侵第十宇宙的黑暗天使，被我抓住机会封印进了小瓶子里。”

　　“快拿给我看看，我要看看。”

　　全王像小孩子一样摇晃着双脚，站在全王两侧的侍卫见了，身体忽然化作虚影消失不见，再次出现已然到了夏亚的跟前。夏亚惊讶了下，将手中的封印瓶交给侍卫，然后到了全王的手中。

　　接过瓶子打量了一会儿，全王就想要撕开上面的封印。

　　这时大神官走了过来，淡紫色眼眸瞧了白色玉瓶一眼，神杖微微轻点，已经知道了里面的情况，“里面确实封印着黑暗天使，看来这份功劳也是第十宇宙的。这样，这份功劳我暂时记着，等到合适的时候再行发放，全王大人认为呢？”

　　“嗯——就这么办吧。”全王现在只想着手里的玉瓶子。

　　大神官深深看了夏亚一眼，大声地宣布：“全王大人圣心大悦，第十宇宙大功一件。”

　　“怎么回事，第十宇宙又有功劳了？”

　　“居然抓住了黑暗天使！”

　　所有人露出惊愕表情。

　　“第十宇宙怎么办到的？”

　　“这样的话，差距不是越来越大了吗？”

　　窃窃私语在众神之间响起，这会儿他们连妒忌的心都没有了，只觉得老天不公平啊，什么好事都被第十宇宙占了。没听到大神官说么，这份功劳记着，等到合适的机会发放。

　　什么是合适的机会？当然是宇宙毁灭的时候了。

　　大神官这句话，等于是许诺了一次免去被全王大人清除掉的机会啊。

　　当其它的宇宙头上还悬着一把随时可能砍下来的大刀时，第十宇宙却已经可以大肆庆祝起来了。

　　这比赤裸裸的奖励更加诱人！

　　“混蛋混蛋，什么好事都让第十宇宙占了。”黄老鼠破坏神满脸阴鸷，第十宇宙越舒坦，他心里越不平衡。

　　第五宇宙异形破坏神亚拉克张合着嘴，问身边的天使：“连黑暗天使居然都能抓住，那个夏亚有那么厉害？”

　　“很难说，应该是使用了某种奇特的能力，但是能够同时封印住两个黑暗天使，说明那位夏亚大人的实力非同凡响，就算是克丝相助，也十分困难。”

　　第五宇宙天使库卡特尔摇头道。

　　如果是封印住一个还好说，难得的是同时封印住两个，那难度太大了。作为天使，库卡特尔太知道黑暗天使的实力了，如果是一心逃跑的话，除非是一瞬间制服，否则根本不可能将两个黑暗天使同时抓到。

　　他并不知道夏亚封印黑暗天使的时候，还有芭朵斯在旁协助，正因为克丝和芭朵斯将黑暗天使纠缠住了，才给了夏亚施展魔封波的机会。

　　“哼哼。”

　　海怪破坏神金闷声低吟，眼中闪烁着阵阵寒光。

　　心里也想着，自己是不是也去找一下那些黑暗天使，说不定也能够得到奖励，但是这样的念头刚刚产生就被他掐断了，还是算了吧，黑暗天使那种级别的怪物，还是交给天使去处理的好。

　　到了这时，全王殿前的大会基本上结束了，第十宇宙可谓是大丰收。

　　虽然也因此大出风头，遭到了其它宇宙的眼红，但夏亚并不在意，到了破坏神这一层次，很难再规避某些矛盾，实力已经是最主要的了。宇宙与宇宙之间，就像国与国之间的往来，弱肉强食、实力说话！

　　接下来勉励了一下各个宇宙，让他们加紧寻找黑暗天使的下落之后，所有的天使、破坏神、界王神走出了全王宫殿。

　　这一次，没有破坏神再找夏亚的麻烦。

　　笑话，在夏亚拿出被封印的黑暗天使之后，他已经成功在破坏神当中竖立了强者的形象。加上有着大神官的承诺，第十宇宙现在是有恃无恐，谁招惹到第十宇宙，就等着被清除掉吧。


第七百三十五章 吉连

　　离开全王宫殿，克丝明显看出了那些破坏神对夏亚大人的忌惮，同样的，天使们对克丝也另眼相看，这是以前跟在朗姆西大人身边所没有享受到的。

　　因而克丝现在的心情十分愉快，低声地哼着小调。

　　“夏亚大人，你看那些破坏神大人的脸色……”克丝指着边上僵直着脸的破坏神，咯咯笑着，眼睛完成眯成了月牙形。

　　夏亚眼角余光瞥了一眼那些破坏神，心情也是十分不错。

　　谁能想到，当年刚刚来到这个世界，还在为将来的命运担心的他，在经过几十年的摸爬滚打之后，居然会站在了所有破坏神的顶点，令所有破坏神只敢远观而不敢挑衅。心中不由生起一丝豪迈。

　　但是这还不是自己的顶点，夏亚现在的目光锁定在了破坏神之上的位置。

　　神之境第四层，乃至神之境第五层，那才是自己需要追寻的。

　　“不用去管他们，我们回去吧。”淡淡的看了那些破坏神一眼，夏亚微笑着，拉起克丝的手，跟塔皮恩一起向前一步，整个人离开了全王居住的地方。

　　在夏亚他们走后，诸神中的不满情绪终于爆发了。

　　“哼，好嚣张的新人破坏神！！”老鼠破坏神奎特拉气愤地跺脚，满脸阴鸷，寒光烁烁，浑身散发出生人勿近的蓬勃杀气。

　　“人家也有嚣张的资格，两份破坏神能量啊，比不了……”小丑破坏神吧嗒着嘴，脸部的肌肉一动一动的抽搐着，似笑非笑地低下了头。

　　双马尾天使玛卡丽塔看了小丑破坏神一眼，没有说话。

　　每一个破坏神都有着自己的性格，只要不是违反宇宙规定的事情，她也就不会管的。只是对于那个夏亚，玛卡丽塔觉得还是有必要提醒一下自己侍奉的破坏神，免得将来造成不可挽回的后果。

　　“哼哼，好在第十宇宙只是破坏神的力量强大，宇宙整体实力并不高。”第八宇宙破坏神，拥有三条尾巴，长得跟狐狸一样的利吉尔摸着下巴，意味深长的目光看向了老鼠破坏神奎特拉。

　　奎特拉就好像被踩到了尾巴一样，森寒之气爆发出来：“利吉尔，不要多嘴。”

　　如果第十宇宙在狐狸破坏神利吉尔嘴中都不强的话，那么比第十宇宙还要低一位的第四宇宙，岂不是更加没用？

　　“……”

　　第一宇宙的毛球破坏神和第五宇宙的异形破坏神没有发表意见。他们更多的是行动派，不会把时间浪费在口舌上。

　　同样看不惯这些的还有第十二宇宙的破坏神金，没有理会这些破坏神的争吵，破坏神金冷笑道：“说这么多有什么用？还是回去提升自己的力量吧。”

　　说完，转身离开全王住所，回到了自己的宇宙。

　　接下来，破坏神们三三两两的跟自己宇宙的界王神、天使离开，这次他们受到的打击不小，需要用一定时间来抹平。

　　所有人走后，维斯和芭朵斯对视一眼，他们姐弟算是最清闲的。心中庆幸：还好比鲁斯大人和象帕大人没有来，不然又是一场闹剧，倒是夏亚能够镇得住这些无法无天的破坏神，让他们有些意外。

　　看来有的时候展露一下实力，让别人害怕一下也是有必要的。

　　“走了，再不回去，象帕大人又要急了。”

　　芭朵斯轻笑着，清冷的面庞浮现出一丝云淡风轻的笑容。

　　维斯点头，两人回到了自己的宇宙。

　　……

　　第十一宇宙，破坏神界。

　　“玛卡丽塔，去把托破和吉连找来。”

　　刚刚回到破坏神界的小丑破坏神贝鲁摩德没有休息，直接招呼玛卡丽塔到下界把“骄傲战队”的托破和吉连找来，现在他要抓紧时间提升宇宙的实力，尤其是最顶尖高手的实力。

　　“是，贝鲁摩德大人。”

　　玛卡丽塔微笑地看了一眼贝鲁摩德，转身离开破坏神界。

　　目光深沉地看着玛卡丽塔离开的背影，小丑破坏神贝鲁摩德一屁股坐在了地上，摸着下巴沉思起来：“如果吉连成为破坏神的话，加上他眼睛的能力，肯定可以跟那个夏亚一较高下。”

　　虽然不想承认，但是贝鲁摩德知道第十宇宙破坏神的实力已经在他之上了，尤其是再次得到一份完整的破坏神能量之后，就算是老资格的破坏神，也未必会是夏亚的对手。

　　不过就这么说第十宇宙已经超过第十一宇宙还为时过早，他们这边也有着特殊的王牌。

　　吉连在神之境第二层的时候就领悟了特殊能力，并且具备着匹敌大多数破坏神的力量，这是超越了境界限定的事情，从这里可以看出吉连的逆天之处，如果将吉连培养成为破坏神的话，再掌握破坏神力量，只会变得更加厉害。

　　到时候，肯定比那个夏亚更厉害。

　　如此想着，小丑破坏神贝鲁摩德的心情稍微好了一点。

　　大约过了十几分钟，随着明亮的光华闪烁起来，玛卡丽塔带着托破和吉连来到了破坏神界。

　　“贝鲁摩德大人，您找我们来有什么事情吗？”

　　开口问话的是一身红色紧身衣的托破。

　　那托破有着一双巨大的手臂，整个人头重脚轻，花白的胡子朝两处分叉，一双野兽般的竖瞳眼睛充满威严。作为“骄傲战队”的队长，“大白胡子”托破的实力在宇宙中难逢敌手，神之境第二层的境界，让他成为了小丑破坏神选定的预备破坏神人选。

　　小丑破坏神贝鲁摩德对着托破微笑，也对站在后面沉默不语的吉连点头。

　　“我找你们过来是想让你们接下来在破坏神界修行。”看了一眼两人的表情，小丑破坏神压了压手，继续说道：“因为第十宇宙出现了一个逆天的破坏神，那个人的出现已经打破了破坏神之间的平衡，所以我要对接下来的破坏神人选进行一下调整。”

　　“托破，这次要委屈你了，原本暂定让你成为下任破坏神的，现在只能由吉连担任了。”

　　托破愕然了一下，点头：“破坏神之位贝鲁摩德大人安排便是，我没有意见。”

　　坦白说，这下任破坏神的位置本来就是吉连担任的，只是当时考虑到增加一下第十一宇宙破坏神级别高手的人数，才将位置暂定给了神之境第二层的托破，现在小丑破坏神收回，他也不能有一点儿不满。

　　“第十宇宙的破坏神很厉害？”

　　沉默不语的吉连说话了，醇厚的声音一响，整个破坏神界都受到了影响，吉连的一言一行，都具有莫大的威能。

　　吉连的着装跟托破一样，都是红色的紧身衣，肩部和腿部是灰暗的颜色，上身粗壮而布满坚实的肌肉，一看就知道很有爆发力，尤其惹人注意的是他那一双黑洞洞的眼睛，眼球很大，向外突出，眼白是灰色的，跟黑色的瞳孔连在一起，看上去就好像乌黑的宝石一样。

　　“大眼珠子”吉连，人如其名。

　　长相滑稽，看上去不像有多大实力，但实际却是强得逆天的人物。

　　小丑破坏神惊喜地看着吉连，这个家伙的实力又提升了，强大得跟怪物一样，战力已经达到破坏神级别了。

　　随即想到有过几次照面的夏亚，贝鲁摩德凝重道：“很强，就算吉连成为破坏神之后，也未必有他强。”

　　“那位夏亚大人亲手封印了两个天使级别的高手呢。”玛卡丽塔在一旁补充地说道，两根马尾辫在半空中甩动。


第七百三十六章 继承者

　　吉连闻言，乌黑的眼眸底部亮起了一道红光，一股扭曲的立场扩散出去，除了双马尾天使玛卡丽塔外，就连小丑破坏神贝鲁摩德都承受了巨大的压力。

　　“如此，才是我想要寻求的高手。”吉连醇厚之声响起。

　　“不要掉以轻心，那个夏亚之前又获得了一份完整的破坏神能量，一人身兼两道能量，按照他之前的实力，现在恐怕已经快达到天使级别了。”小丑破坏神贝鲁摩德声音忧郁地说道。

　　“啊！”托破听到贝鲁摩德说夏亚快要达到天使级别的时候，整个人吓了一大跳，“这可厉害，那位破坏神大人这是要无敌了。”看了一眼神情变得凝重起来的吉连，“不过吉连也不差，在还没有成为破坏神的时候力量已经是破坏神级别，如果成为破坏神，稍加磨练一下的话，肯定不会比天使级别差。”

　　“不要高兴的太早，那位夏亚大人掌握着大自在意境，那是跟吉连的能力差不多的高超能力，战斗中吉连占不到优势。”

　　玛卡丽塔比较客观地说道。

　　“大自在意境么？”吉连若有所思道。

　　“总之，你们两个在破坏神界好好修行吧，我会让玛卡丽塔对你们开放创神星的权限的，你们两个都是预备破坏神的人选，我想你们两个很快就可以通过所有考验的。”

　　小丑破坏神脸色认真起来，其实吉连的实力早就足够担任破坏神了，现在只需要再经过创神星的洗礼就行。

　　破坏神的继承跟时之天神是不一样的。

　　继承破坏神之位不能一蹴而就，预备破坏神需要从第一层开始经历一千层创神星的试炼，全部通过之后体内才会形成位格，之后才方便继承破坏神之位，也就是说单单的神之境第二层是不能一下子变成破坏神的。

　　还需要漫长岁月的试炼。

　　当年比鲁斯从第一层到第一千层，一共花了一万年时间。

　　时之天神就有点不一样了，因为时之天神在选拔上并不一定要达到神之境第三层。就算是神之境第一层，只要有时之界王神推荐，一样可以担任时之天神，所以时之天神从神之境第一层起，第四层封顶，各种级别都有。

　　就算是没有达到神之境的预备者，也有机会加入时之界的时空巡查队，做一些辅助工作。

　　当初夏亚继承时之天神之位的时候一步从神之境第二层突破到第三层倒是赶巧了，正好碰到了时空之力、龙神之力和一点点的超级赛亚人之神力量进行突破，有所感悟，三者相互影响，才让他那么容易抵达神之境第三层。

　　小丑破坏神对吉连的期待极高，估摸着，一百年时间足够吉连在境界方面达到神之境第三层了，这已经相当快了。

　　时间对破坏神而言没有什么意义，一百年也不过是弹指一挥间。

　　“去吧，你们安心去修炼，下界的事情暂时不要去管，交给你们的队友。”破坏神贝鲁摩德挥挥手，让玛卡丽塔召唤出黑色的创神星。

　　很快，一颗巨型的暗黑色星球穿透云雾降落下来，一股玄妙的韵律在破坏神界扩散而出。

　　托破和吉连对着贝鲁摩德和玛卡丽塔告辞一声，进入创神星。吉连刚一进去，受到神星玄奥的影响，不由自主的盘腿修行起来。

　　悬浮在半空中，暗红色的光泽在他身上亮起来。

　　……

　　次元时空之外，时空尽头的巨大图书馆。

　　时之界王神凯茵在汇报了黑暗天使那边的消息之后就没有再关注，过了几天，因为全宇宙风平浪静，凯茵自然而然地认为一切都已经过去了，于是又安心的处理自己的事情。

　　正当凯茵埋头苦干的时候，忽然，一道玄妙的能量传来，一道讯息进入凯茵的大脑。

　　“啊，大天官大人要过来！！”

　　时之界王神凯茵登时“啊”的一声从桌案上窜了起来，慌慌张张地跑到图书馆外面，在一个宽敞的广场，犹如小岛一样的时空图书馆悬浮在虚幻次元的夹层之外，凯茵紧张的在广场中等候着。

　　不一会儿，虚空中卷起乱流。

　　一抹绿色的身影从漩涡通道中走出来，那出尘的女子正是大天官，碧绿色的眼眸如宝石般璀璨美丽。

　　“恭迎大天官大人降临。”

　　凯茵崇敬地喊道，糯糯的声音中透露着激动。

　　大天官是时之界中仅次于时王的神灵，地位崇高，实力超绝。

　　凯茵并不知道，其实大天官的实力已经不差时王多少了，之所以位居第二，其中还有一点原因的，这要从大天官年轻时候说起。

　　在大天官尚未成长起来之前还只是普通星球上面的一个贤者，跟地球猫仙人一样居住在神塔上面，是时王出现将她带走，之后才有了后来的成就，所以对于时王，大天官既感激又尊敬，犹如自己的母亲一样。

　　当然，这些都是题外话，过往的一切早就埋葬在了岁月当中。

　　大天官淡然一笑，浅浅的笑容宛若春天中百花绽放，弥漫着淡淡清雅，青葱的指尖在虚空中一点，一个裹着红色衣袍的小女孩跌落下来，落在了凯茵的身旁，旁边还有一根修长的魔杖。

　　“呜呜，放过我吧。”那个小女孩呜呜呢喃。

　　时之界王神凯茵疑惑地看着，看清楚那个小女孩的模样后，她的脸色忽然变了一下。

　　“托娃，她不是已经死了么？”凯茵惊呼。

　　眼前的小女孩与跟德米古拉同归于尽的托娃长得一模一样，银灰色的秀发，淡紫色的眼眸，还有那一身特立独行的装束，除了样子看上去比较幼之外，根本就是托娃啊。

　　大天官波澜不惊地看了小女孩一眼。

　　“这孩子叫伊芙，前生也就是第七宇宙的魔女托娃，不过在随着托娃用秘术跟德米古拉同归于尽之后，这个孩子已经是一个独立的存在了，你可以把她当作是继承了托娃记忆和能力的新人。”

　　“大天官大人将她带过来的意思是？”

　　时之界王神凯茵小心地问，对于托娃，自从德米古拉事件结束之后，她已经不再像以前那么讨厌了，甚至心中有些怜悯。

　　听到时之界王神的话，地上坐着的伊芙也睁大了水汪汪的眼睛。


第七百三十七章 宇王和时王

　　大天官清冷的脸庞对着时之界王神凯茵笑了下，说道：“这个孩子也算是时空之力的掌控者，而且能力还说的过去，我打算把她留在你身边，做一个预备时之界王神协助你！”

　　“让她成为预备时之界王神？”凯茵呆了一下。

　　伊芙也惊呆了，原来眼前这个绿头发的女人不是要找她算账的，而是给她找了一个好差事啊。预备时之界王神，那就是未来的时之界王神喽，以后说不定还能委派到别的时空担任要职啊！

　　“怎么，不愿意？”大天官清冷的声音回荡着时空中，一颦一笑，充满了魔力。

　　“不，当然愿意。”

　　“谨遵大天官大人旨意。”

　　“嗯，如此，你们好好工作。”

　　大天官淡淡点头，把伊娃交给时之界王神凯茵后，交代了她们几句，又对伊芙做出了一番警告，见伊芙怯生生点头。接下来在两人敬畏的目光中，大天官转过身徒手撕开时空裂缝，呼啦，七彩的时空通道出现在广场上。

　　大天官向前一迈，离开了时空图书馆。

　　“大天官大人离开了。”

　　大天官离开后，强烈的气场消失了，凯茵松了一口气，宛若卸下一番沉重。转而看向伊芙：“既然是大天官大人的吩咐，那么以前的事情我可以既往不咎，你就留在我的身边当我的助手，帮我整理文件吧，现在我给你去安排房间。”

　　“好的。”伊芙稚嫩的脸上绽放出笑容。

　　应该说，当初被大天官抓走的时候，她还以为小命要没有了呢，现在成为预备时之界王神协助凯茵一起管理第七宇宙的所有平行时空，已经超出了她的想象。

　　……

　　幽远宁静的时之界，时王的宫殿。

　　此处独立于诸多时空之外，不受时间的限制。在这里，一切规则都需要避让，唯有时王的意志才是最高法则。

　　时王的宫殿门口，虚空出现一阵模糊，大天官婀娜曼妙的身姿从虚空中迈出。

　　踏进宫殿，轻盈的脚步声“噔噔噔……”在殿中响起，很快来到了时王的居所。大天官在时王的住所前停了下来，透过轻柔的细纱，她看见了一个黑色的人影，正在跟时王商议着什么。

　　那人黑发蓝瞳，黑色镶金边的长袖，全身透着霸道之气。

　　大天官看见那人，眉宇间有些惊讶。

　　因为她认出那个黑色人影赫然是全界的代掌者，至高无上的至尊——宇王，跟时王一样站在多元世界最巅峰的神灵。

　　欠了欠身，大天官好听的声音响起来：“宇王安好？”

　　那个叫宇王的男子回过了头，看见大天官后笑道：“你这丫头对我还用得着这么客气，当年可不是这样的。”

　　大天官脸蛋微红，有些不好意思，年轻的时候她确实不像现在这么规矩。很久以前，时王和宇王就好像家长一样带着自己在宇宙中修行，所以对于眼前两位，大天官十分尊敬。

　　“现在不一样了，你们一个是时之界的掌控者，一个是全界的代掌者，需要保持威严。”大天官微微一笑道。

　　“得了吧，同一时代的人就只剩下我们三个了，大魔神……那家伙还在轮回中，可能永远也觉醒不了了，我们之间不用守那么多规矩。”宇王非常随意地坐在时王边上，随手撩起时王那金色的秀发玩弄着。

　　至高无上的时王居然被人撩了头发，“啪”的一下打掉宇王不老实的手，时王瞪了他一眼，转而皱眉道：“你之前下界插手全宇宙的事情了？”

　　“不是你通知我的么？所以我就去下界看了一下那个拉姿丽，确实跟其它平行时空的个体不太一样，融合了平行时空的另一个自己后，倒有几分值得培养的潜力，就随手救了一下。”宇王点着头，说话十分随意。

　　“要不是我插手的话，她就会跟下界的生命星球一起，毁在那几个黑暗天使的手中了。”

　　“哼，那些小蚂蚁，越来越不老实了。”

　　时王冷声说道，对于那黑暗天使她并不喜欢，不过一贯懒散的她也不想管那些琐事。恢复清冷表情对宇王不满道：“那些天使可是在你的管辖之下，出了那么多问题，你也不检讨一下。”

　　“嚯嚯嚯，是我的错。”宇王非常随便地承认错误，惹得旁边的大天官咯咯直笑。

　　过了一会儿，时王说道：“拉姿丽的事情先放一放，也不用去管她，她虽然跟我有一点关系，但并不重，随她自己去发展吧。”

　　宇王点头，一个人造人，如果不是因为跟时王有一点关系，他也不会去关注下界的小事。

　　顿了一下，宇王看着时王和大天官说道：“我们已经很多年没有去原初世界了，要不要过去看一下，就我们三人？”

　　“算了吧，那么长时间了，早就已经物是人非，去不去都没有意义，我现在倒是希望可以超脱出去，到其它的世界看一看。”略有些沧桑地叹了口气，无尽时空都颤抖起来，时王幽幽地说道。

　　宇王闻言沉默了一下，虽然在其他的神灵看来，他跟时王都是位高权重的至强者，但是他们也被规则所限，轻易不能离开自己的位置，不然无数的时空、世界都会发生动荡。过了一会儿，宇王说道：“那么再等等吧，最后的契机已经出现了。”

　　时王宫殿内一下子陷入了寂静。

　　这时，大天官碧绿湖水般的眼眸闪过一丝流光，问道：“大魔神永远都回不来了吗？”大魔神是跟他们同时代的伙伴，年轻的时候一起在宇宙中闯荡，转眼已经无数个时代过去了。

　　“很难。”

　　“不过他现在也挺快乐的，就让他继续这样下去吧，算是一场轮回。”

　　时王说了一句，忽然手指卷了一下大天官绿色的秀发：“你这丫头真不听话，总是不愿意继承我的位置，不然我就可以提前解脱了。”

　　大天官笑容妍妍地躲开：“我觉得大天官的位置就够了，不想承受那么多。”

　　“不打扰你们了，我先离开了。”

　　说完，大天官迈着轻盈的脚步，离开了时王的住所。

　　瞪着水蓝色的眼睛看着大天王绿色的背影，时王有些目瞪口呆，不满道：“看看，越来越不听话了。”

　　“她不愿意当时王就随她意好了，反正一个名义而已，用得着那么在意吗，时之界平时的工作还会少了她么。”宇王笑道。其实在时之界，时王更像是一个甩手掌柜，劳心劳力的事情都是大天官在做。

　　“……”

　　白了宇王一眼，时王轻咬着嘴唇。

　　眼看着时王就要发飙，宇王赶紧偷溜，离开时在时王的额头上轻轻弹了一下，柔滑的触感令人留恋。时王发现自己被调戏了，当即怒吼一声，却发现对方的身影早已经从时之界消失，返回全界了。

　　跺了下脚，时王寒着脸，咬牙切齿：“宇王，下次别想再来时之界。”


第七百三十八章 第二个神之境

　　全宇宙深处的一个空间。

　　随着兰修斯和巴迪斯的死亡，那座黑暗天使的辉煌宫殿在失去操作后，仿佛按照早就设定好的程序开始运转起来，电光忽闪，穿透层层空间，这座巍峨的神殿回到了最初待着的地方。

　　那片到处弥漫着浅紫色光辉的地方，黑暗天使原先的总部。

　　周围十八颗钻石一样的星球此时宛若经历过一场巨大的灾难，大半已经失去光泽，只有三四颗星球还在继续旋转，仿佛随着那些黑暗天使的陨落，这个世界也进入了黑暗期。

　　忽然，“哗啦啦……”浪涛翻滚之声，能量波纹泛起皱褶，辉煌的神殿破空而来，降临在一片浮空的大地之上。

　　又过了一会儿，三三两两狼狈的身影跟着回来了，人数只有五个，三个黑袍，两个灰炮。这五个黑暗天使神情没落，一言不发，待进入神殿之后，看着主座上空空如也的位置，不由叹了一口气。

　　这次行动他们输得一败涂地，原以为十拿九稳的事情，竟然会变成现在模样，就连首领兰修斯和巴迪斯都没能回来，显然已经被大神官和全王清理掉了。

　　“居然连兰修斯和巴迪斯先生都没能平安回来……”

　　一个黑暗天使颤抖着嘴唇，脸色苍白，眼眸中有着深深的惧意。刚刚从全王手中逃脱的他，几乎丢了半条命，看着失去了手臂的肩膀，脸色愈加惨白，他这个身体就算是恢复伤势，实力也会大打折扣了。

　　“我们二十四个黑暗天使，竟然只回来了五个！！”其中一个灰炮天使狰狞着脸，眼中爆射着凄冷的寒光，随即一阵颓废。

　　难道全宇宙的实力真的强大到了不可抗拒的程度？

　　想起之前面对全王时的无助，这些黑暗天使全都沉默了，这个时候整座神殿都陷入了诡异的寂静，过了半晌儿，一道深深的叹息在神殿中响起……

　　他们只能再次蛰伏了，也许将来，还有他们出头的日子。

　　不说这些黑暗天使心中怀着怎么样的心思。

　　外界的全宇宙中，一切都在井然有序的进行着。各个宇宙的界王神在这个时候发挥了非常重要的作用，创造之力在虚空中挥洒，陨星碎块聚拢在一起，一颗颗在之前的灾难中受损严重的星球重新修复过来，生机重新焕发。

　　但是因为没有龙珠那种神奇的东西，那些星球上面的生命是不可能复活了。

　　相比之下，第七宇宙还是十分幸运了的，因为宇王的随意插手，诸多毁灭的星域在宇王那扭转因果的伟力下恢复到未毁灭的状态，那些生命也再次获得新生，倒也省去了东界王神大量的工作。

　　红山星中，一切如旧。

　　经过了这场巨大浩劫之后，所有人更加努力的修炼，虽然大多数赛亚人因为先天因素都不可能突破到超级赛亚人的程度，但是只要他们不懈努力，勤劳的汗水也不是随意挥洒的，实力总会一点点的进步。

　　夏亚也乐得看见这样的情况。

　　在检查完红山星的一切状况之后，夏亚将注意力转移到了18号的身上。

　　因为宇王不知名的出手点拨，18号的身体发生着巨大的变化。除了人造人的特性外，居然还觉醒了作为普通地球人时对气息的感知能力，如此18号更是如虎添翼，力量的提升速度蹭蹭蹭加快了，居然早西绫和梅尔斯她们一步，达到了神之境的边缘。

　　波光粼粼的大海边，海风吹拂。

　　蜿蜒的海平面靠近峭壁，形成一个月牙状的弧形海湾。背后壁立千仞，绿树如茵，俨然是一片郁郁葱葱的茂密森林。

　　卡艾梅森林不远处，轰隆之声响起。

　　忽然电闪雷鸣，天空变得阴暗起来。

　　下面，有一群人翘首以待的看着，几乎全都是高手，夏亚、西绫、梅尔斯、夏清、梅菲雅、魔人布欧等围在一起，一脸期待地看着天空。

　　此时，红山星上面，第二个神之境正在进行突破。

　　幽静的天空中，天气说变就变，刚才还软风微抚，这会儿已经狂风大作，弥漫着一股肃杀的气氛。

　　只见18号睁着湛蓝眼眸，神情严肃地凝视天空中的云朵，周遭电光烁烁，雷声轰鸣，强大的力量扩散出来，将天空挤压地“蓬蓬”作响。现在已经到了关键时候，18号全心全意的进行着最后的突破。

　　西绫、梅尔斯抬着头，俏脸凝望着天空中金发飘扬的人影，眼睛一眨不眨，希望能够为自己将来的突破寻找到一点启发。

　　“呼啦……”

　　晶莹的闪电劈下来，落到18号周边的时候，一层绿莹莹的防护膜升起来，闪电打在上面立刻化作无形。

　　“快要成功了。”夏亚翘起嘴角。

　　针对不同的人，每一个人突破神之境时的异象都不一样，夏亚以前是祥云灿灿，犹如神临，18号却是电闪雷鸣，宛若末日，完全是两个极端。

　　“没想到我们当中最先突破到神之境的人居然是拉姿丽。”西绫望着天空中引发异象的人，心里酸酸地说道。

　　本来是她跟梅尔斯距离神之境最近的，18号因为是人造人的关系，反而最不容易突破，可是因为宇王的随意一点，无穷的信息令18号少走了很多弯路。修炼就是这样，尤其到了更高深的地步，感悟变得十分重要，有时候看透了就看透了，也就那样。

　　对于现在的18号而言，神之境不再是难以跨越的屏障。

　　随着天空中轰隆之声逐渐接近尾声，一股神灵的韵律扩散出来，尔后很快收敛，与18号的肉体融合在一起。

　　睁开璀璨的蓝色眼眸，18号嘴角上翘，次元在不断提升。

　　忽然她皱了一下眉：“这就是神之境的感觉么，跟原来也差不了多少嘛！”

　　神之境的高手具有超强的恢复能力和持久作战能力，但是这些18号似乎原先就有，所以对于18号来说，神之境只是增强了一下她的力量，并没有带来特别巨大的改变，因而才会觉得没什么改变。

　　西绫闻言哑然失笑，不由翻了下白眼，心中却是羡慕不已。


第七百三十九章 她适合做破坏神

　　西绫酸酸地说道：“该知足了，进入神之境之后不仅是身体层次发生了变化，内在的次元也会改变，现在你的寿命已经超出了一般的生命体。如果你不想进入神之境的话，不如换成我来吧。”

　　18号宛然轻笑，当即就摇头，她嘴上说着不满意的话，心里却是十分高兴。

　　这会儿，她也是神之境的高手了，从天空中降临，目光转向夏亚和克丝，问道：“你们看一下，我在神之境中大概处在什么层次？”

　　夏亚和克丝认真观察，很快确定了18号的层次，总体来说在神之境第一层中应该算是很不错的。

　　夏亚说道：“跟我以前进入超级赛亚人之神时的状态差不多，处于神之境第一层比较高的位置，但考虑到你拥有着永恒的能量和不知疲倦的身体，我想就算是跟神之境第一层巅峰比起来也差不了多少了。”

　　这个评价已经很高了。

　　要知道夏亚初次变成超级赛亚人之神的时候有着匹敌破坏神比鲁斯三成到四成的力量，然后经过一段时间苦修后，才媲美破坏神比鲁斯六成的力量。现在18号却是一突破就达到了夏亚当初的强度，已经难以想象，也许很快就能够达到神之境第一层的巅峰。

　　当然，这些对比都是在破坏神比鲁斯不使用破坏神能量，堪堪神之境第二层时的对比。如果破坏神比鲁斯使用全力，就算18号是人造人，也会被秒杀掉。

　　“嗯嗯，那我还要继续努力，我的大脑里还有好多的知识，现在只学会了一点，全部学会的话，也许连比鲁斯都不是我的对手。”

　　18号点着头，宇王赐予的知识实在太多太复杂了，18号学习了一点，就突破到神之境第一层，如果全部学会，就是达到破坏神比鲁斯的程度也不是不可能。

　　这下子，西绫和梅尔斯更加羡慕了，眼巴巴地看着18号，一脸火热的样子。她们怎么就没有那么好的机缘呢。

　　当然了，这些都是18号的幸运，西绫她们除了羡慕，也就口头上表示一下不满，却不会往心里去的。

　　看着西绫和梅尔斯羡慕的表情，18号忽然笑了一下，那笑容似春天里百花齐放，美丽动人。18号道：“要不接下来你们和我一起修炼吧，我可以将大脑中的知识传授给你们。”

　　这些知识只对距离神之境临门一脚的人有用，对其他人而言，层次不到，只会觉得太深奥，听起来云里雾里，反而不利于修炼。

　　“好啊，那就麻烦你了。”西绫感激道。

　　“嘻嘻，拉姿丽真好，小时候没有白疼你！”梅尔斯激动起来。

　　18号尴尬地笑了下，脸上浮出一抹微笑。说到底她跟西绫她们的年纪还真差了不少岁，二十年多前第二十一届天下第一武道会的时候，幼女时候的她还被梅尔斯抱在怀里照顾过。

　　这时梅菲雅也不甘落后地叫道：“我也要学，也教教我吧。”

　　“你会安静下来修炼？”18号转过头，怀疑地问。

　　梅菲雅从小就好像是患有多动症的孩子，一直以来风风火火没有正经样，虽然最近几年文静了不少，但是比起她的姐姐西莉卡，梅菲雅还是很疯癫。

　　“这次我会努力的。”梅菲雅握着粉拳用力点头，好像下了天大的决心一样。

　　在一旁的夏亚这时对18号说道：“就让她跟着你修炼一段时间吧，传超赛亚人的体质也许更有利于突破。”转而对梅菲雅发出警告：“跟着拉姿丽之后给我认真点，不然把你丢到第六宇宙陪象帕去。”

　　“……”梅菲雅一听，立刻缩了一下脖子，小时候的阴影还在心中。

　　西绫和梅尔斯见了，不由地笑起来。

　　对于梅菲雅这个孩子，她们的期望比夏清他们还要高，因为梅菲雅的体质是传说中的超级赛亚人，力量开发到巅峰的时候也可以匹敌超级赛亚人3巅峰，就算是之后的神之境，也不是没有突破的希望，只是这就需要靠她自己努力了。

　　现在，18号既然拥有着突破那临门一脚的钥匙，那么让梅菲雅跟着一起修炼，也没有坏处。

　　至于，夏清和西莉卡，他们的自觉性比梅菲雅高得多，根本不需要夏亚替他们操心。

　　于是接下来的日子里，西绫、梅尔斯、梅菲雅都跟着18号一起修炼，偶尔夏清也会带着卡莉芙拉她们一起过来。至于魔人布欧则总是在梅菲雅附近的地方用魔法泥土粘着雕塑，有时候也偷偷学一点东西。

　　这样造成的后果就是，梅菲雅她们的周围除了光秃秃被能量抹平的大地外，不知不觉到处都竖起了一个个圆滚滚脑袋的魔人布欧塑像。

　　看起来密密麻麻，宛若雕像阵列。

　　有些亮瞎眼睛。

　　……

　　时光流逝，匆匆过去了一年时间。

　　其间，西绫和梅尔斯距离神之境越来越近了，而且她们一旦突破，层次必然是跟当初的夏亚一样，境界会比六个赛亚人融合而成的超级赛亚人之神更加高深。

　　“算算时间，西绫她们进入炼神之路已经快三十年了，突破应该就在这些日子里了。”夏亚看着盘膝打坐的西绫和梅尔斯，笑着对克丝说道。

　　克丝点头赞同：“境界是差不多了。”

　　忽然看见梅菲雅坐在一块青石上面，小腿盘曲在一起，乌黑的秀发分成几束垂直胸前，脑袋一点一点的，夏亚吸了一口气，不由笑骂道：“这个家伙，打坐都会睡着，传超赛亚人的体质落在她的身上真是蒙尘了。”

　　这小丫头最近几年越长越漂亮了，身材也变得挺拔起来，但性格却惹得夏亚忍不住想打她一顿。

　　克丝顺着夏亚的目光看过去，正好看见梅菲雅在打瞌睡。

　　“也不是哦，梅菲雅的那种性格非常单纯，往往心思单纯的人修炼起来更加容易，就好像夏清身边的那个卡莉芙拉，她们都是修炼的好材料。”

　　“夏亚大人，其实像梅菲雅这样的性格，很适合做破坏神的哦。要不要考虑一下将梅菲雅培养成第十宇宙的预备破坏神？”克丝提议道，其实像梅菲雅这样心思单纯，又不缺乏狠劲的人，是比夏亚更符合破坏神人选的要求的，加上克丝跟梅菲雅从很多年前就关系很好，因而提议让梅菲雅担任预备破坏神。

　　听到克丝的建议，夏亚稍微愣了一下。

　　至于让自己的女儿成为预备破坏神，夏亚以前是没有想过的，现在被克丝这么一提，他还真的有些这个心思了。

　　但是现在并不是时候，所以夏亚摇了一下头，将这个想法暂时放下。

　　“这个等以后再说吧，我现在还不打算卸任破坏神职位。”破坏神位置的加持，让他在修炼上快了不少，所以这样的打算至少也要等自己足够强大，另外等梅菲雅成长起来之后。

　　况且如今第十宇宙树敌颇多，一时半会儿也不能摞担子。

　　克丝点头，刚才她也只是提议一下，既然夏亚大人心中有数，那就行了。


第七百四十章 孙悟饭的婚讯

　　结束一段时间的修行，西绫和梅尔斯的身上越发带有神灵的气质，夏亚知道她们距离最后一步已经很近了，想到将来自己夫妻等人都是神之境的高手，心里便升起一丝自豪。

　　直到有一天，一则讯息打破了夏亚他们的修行……

　　“你是说孙悟饭过几天要结婚了？”

　　接到布尔玛的通讯，夏亚才回过神来，一转眼连孙悟饭都已经十九岁了，是到了要结婚的时候了。而他的未婚妻正是跟随着他一起修行的比迪丽。

　　这对原著中的高中同学，现在是师兄妹，但终究没有改变他们将要在一起的命运。

　　“对，日子是五天之后，你跟西绫她们都要来啊。”布尔玛声音中透着喜色，邀请夏亚他们一家人全都过去。

　　“我们知道了，一定准时到。”夏亚对着布尔玛那边许下诺言。

　　挂断电话，夏亚对着西绫她们说道：“过几天，孙悟饭要跟他的师妹比迪丽完婚，布尔玛发来消息让我们一家人全都过去参加婚礼。”

　　“孙悟饭的婚礼，那确实要去。”

　　“巴达克一家和艾尔希一家也会去的吧？”

　　“当然，他们是孙悟饭的爷爷和姑姑。”

　　“时间过得真快，我们当初还参加过卡卡罗特的婚礼，没想到这么快连孙悟饭都要结婚了。”西绫有些感慨时光荏苒，比孙悟空年长十二岁的她，算起来今年也有五十来岁了，时间过得真快。

　　想到孙悟饭都要结婚了，西绫看了一眼梅菲雅她们，脸上有些忧愁。

　　夏清的情况她不担心，想要嫁给他的人红山星上面多的是，就是夏清身边的两个女孩，西绫看着也很满意，只是梅菲雅和西莉卡，她们也十八岁了，两个人将来怎么办呢？

　　将自己的心思跟夏亚说了一下，夏亚哈哈大笑：“孩子才几岁？不用那么担心，她们以后的寿命长着呢，总会遇到自己喜欢的。”

　　夏亚是真的一点都不担心，他堂堂时之天神兼破坏神，还会担心自己的女儿嫁不出去？

　　西绫闻言，倒也觉得是自己想多了。

　　于是合计了一下，准备挑个日子跟巴达克他们一家一起过去。而这段时间她们也要好好修炼，最好能够在这几天内尽快的突破到神之境。

　　……

　　五天后，阳光明媚。

　　温暖的日光晒下来，穿透层层叠叠的叶片落在地上呈现出大大小小的光斑，赛亚人的别墅区，几家人因为孙悟饭的婚礼忙碌了起来，交接好工作方面的事情，几家人收拾好东西聚了过来。

　　巴达克和姬内，拉蒂兹和他的妻子，还有艾尔希和拉鲁特，他们都将跟夏亚一起到地球参加孙悟饭的婚礼。

　　“纱兰，你看我这样子可以吗？”拉蒂兹拉扯着脖子上的领结问旁边的妻子。

　　此时拉蒂兹打扮得西装革履，长发垂到腰间，这一身衣服他穿得非常不适应，但是听说地球那边这样的装饰显得更加正式，他只好硬着头皮穿起来。

　　那个叫纱兰的女赛亚人是拉蒂兹的妻子，跟拉蒂兹一起在学院里负责教导年幼的赛亚人，跟拿帕也是同事。她走过来重新给拉蒂兹系上领带，拉蒂兹呵呵的笑了起来。

　　另一边，巴达克和姬内也准备好了，因为这次是他们的孙子孙悟饭的婚礼，他们也显得十分高兴。

　　“夏亚大人，麻烦你送我们过去。”巴达克红光满面地说道。

　　“没事。”夏亚点着头，时空之力迅速的扩散出来。

　　很快，在夏亚的操控下，一行十几人转换了位置，睁开眼睛的时候已经来到了位于地球北半球位置的包子山。

　　感觉到重力忽然减弱，身体有一种身轻如燕的感觉，拉蒂兹陶醉地沉迷于自己的力量：“这里就是地球啊，重力比红山星低了很多，嗯，这颗星球上面倒是有很多强大的气。”

　　因为没有来过地球，拉蒂兹对这边的环境还是感到很新鲜。

　　夏亚诧异地看了一眼拉蒂兹，要知道在原著剧情中，拉蒂兹对地球是不屑一顾的，现在有这样的表现，除了地球本身的实力在提升之外，也因为拉蒂兹的性格发生了改变。如今，拉蒂兹和拿帕在学院里面，其实挺受小孩子欢迎的。

　　“走吧，卡卡罗特的家在包子山上面。我想布尔玛她们已经在着手筹备婚礼的细节了。”

　　提议了一句，几个人朝着包子山顶部走去。

　　几天前，在向亲朋好友发出孙悟饭婚讯的时候，布尔玛就在包子山宽阔的空地上投出了一栋栋万能胶囊型的豪华别墅，来供那些参加婚礼的人居住。因为整片包子山都是孙悟空他们家的私人领地，随便上面怎么新建房屋，都不会有人管。

　　所以几乎每一个到来的客人，都能够分配到一栋小屋。

　　这些人中，夏清、卡莉芙拉、开尔被分到了一起。

　　“老大，原来地球是这个样子的啊，外面的景色跟红山星好像，就是重力小了一点，我感觉全身轻飘飘的。”卡莉芙拉冲到小屋的阳台上，将窗户打开，外面小鸟停留在树丫上叽叽喳喳的鸣叫。

　　因为包子山一直保持着最原始的森林风貌，所以看上去清净淡雅，幽然美丽。

　　夏清翻着白眼看向她，包子山的景色确实漂亮，但这样的景色在红山星又不是没有见过。夏清知道卡莉芙拉之所以会这么高兴，只因她前两天达到了超级赛亚人2境界，性格越发开朗的她，看什么都觉得高兴。

　　于是留下开尔和卡莉芙拉在屋子里，夏清出门找孙悟饭。

　　来到孙悟饭的婚房，却远远看见三个小家伙躲在窗户边朝里面偷看，见到夏清走来，几个小家伙又风疾火燎的跑开。夏清余光看了他们一眼，就知道是孙悟天、孙布拉和特兰克斯三人，也没有叫唤他们，而是直接走了进去。

　　房间里，孙悟饭穿着白色的礼服有些紧张的走来走去，旁边，撒旦不住的抖着脚。

　　再过一段时间，婚礼就要开始了。

　　“悟饭，不要这么紧张嘛，你跟比迪丽不是交往很多年了么，婚礼只是形式一下。”夏清非常爽朗地对自己的好友说道。

　　孙悟饭看了夏清一眼：“我能不紧张么，唉，反正你以后就知道了。”

　　夏清呵呵笑着，婚礼前的紧张，他还真的不知道。

　　对着旁边的撒旦打了声招呼，撒旦立刻站了起来，一副受宠若惊的样子。虽然他没有去过红山星，但也从比迪丽那里知道了几年前的红山星大赛，而眼前的这个短发青年，正是红山星的王子啊。


第七百四十一章 贝吉塔跟孙悟空的战斗

　　临近中午的时候，婚礼开始了。

　　在地球上，无论是孙悟空还是克林那会儿，都流行在中午举办婚礼，这大概是一种特色，也许是因为大家都来自世界各地的缘故，婚礼后可以顺道举办聚会和彼此切磋。

　　这会儿，比克、克林、乐平、琪琪、天津饭，还有龟仙人、塔依丝，贝吉塔，凡是有点关系的人都聚在了一起。他们觥筹交错，相互聊天，交谈着最近几年的情况。

　　随着婚礼深入，当穿着洁白婚纱的比迪丽随着西莉卡和梅菲雅走出来的时候，火热的气氛进入了高潮。

　　“呜呜，比迪丽终于嫁人了。”撒旦一把鼻涕一把泪的红着眼睛。

　　“这么快，悟饭也结婚了。”

　　夏亚笑着看着这一切，孙悟饭跟比迪丽这对新人走在一起之后，恐怕过不了多少年，小芳就会出生了。记得在比迪丽刚刚怀孕期间，破坏神比鲁斯会出现在布尔玛的生日宴会上，只是不知道这个世界还会不会这样，刚刚沉睡没有多少年的比鲁斯，会不会因为一个梦而醒过来？

　　当然，不管接下来怎么发展，对夏亚而言都只是一出戏剧而已。

　　“只要比鲁斯到时候不要被我吓坏才好。”夏亚暗笑道。

　　“夏亚叔叔，这一杯敬你。”

　　耳边声音响起，只见明目皓齿，娉婷娇柔的比迪丽，在孙悟饭的陪同下端着酒杯走过来，夏亚笑了下，一口将酒饮尽。

　　“祝你们早日孕育自己的下一代。”

　　夏亚若有所指的看了比迪丽一眼，笑着说道。

　　夏亚的话让比迪丽和孙悟饭闹了一个大红脸，接下来告辞一声，这对新人继续向着其他来宾敬酒。另一边，卡莉芙拉沾了一点酒后，立刻开始发酒疯，平时只是大口吃肉的卡莉芙拉几乎滴酒不沾，这会儿已经快晕睡过去了。

　　婚礼进行到最后，普通的朋友开始散去，留下来的都是并肩作战过的好友。

　　“卡卡罗特，我要跟你较量一下。”

　　婚礼的尾声，贝吉塔神情认真地说道。

　　当年贝吉塔在红山星接受了克丝的一年训练之后，虽然没有立刻领悟全新的境界，但是对将来的路已经摸索到了方向，如今又是两年时间过去，贝吉塔自诩自己的实力已经超过了孙悟空。

　　现在的贝吉塔，绝对比原著中的贝吉塔厉害了不是一星半点。

　　孙悟空放下手中的食物，笑着答应了。连同比克他们也期待的看了过来。

　　“我们找一个空闲的地方吧。”

　　“去云泽比特高地，那里人迹罕至，足够你们施展力量。”比克提出了一个地方，正是他自己修炼的云泽比特高地。

　　孙悟空和贝吉塔都没有意见，现在他们的眼眸里面闪烁着的全是战意。

　　“我们也一起过去看看吧。”一身白色礼服的孙悟饭解开领结，笑着对自己的妻子比迪丽说道。

　　“嗯。”比迪丽回应一声。

　　于是克丝拿出神杖摆弄了一下，几个瞬间抵达了地球另一边的云泽比特高地。在地球上面这样短距离的挪移，空间大挪移的效果跟瞬间移动相差无几。

　　布下一道屏障，阻挡住外面凌厉的冷风，几个人随着屏障升起，悬浮到了半空中。

　　远处，孙悟空和贝吉塔都已经准备就绪了。

　　“喂，大家认为悟空和贝吉塔谁能够赢？”克林好奇地问道。

　　因为红山星的时候，孙悟空和贝吉塔无缘在大赛中相遇，所以两个人的战斗他们都没有见过。虽然贝吉塔当时也自认为输给了孙悟空一筹，但是似乎从贝吉塔来到地球之后，两个人还真就从来没有明确的战斗过。

　　所以现在对于两人的战斗，所有人都充满了期待。

　　“悟空是超级赛亚人3境界，应该是悟空会赢吧。”乐平直接说道。

　　“不是，贝吉塔在红山星修炼了很长时间，之后又独自开发战斗模式，我觉得贝吉塔会更加厉害。”说这话的是亚奇洛贝，他只是纯粹的刀客，但是一身对外界的敏锐感知让他感觉到了贝吉塔身上的不凡。

　　“悟饭你认为呢？”比克转头问孙悟饭。

　　孙悟饭摇了下头，“看不出来，照理说应该是我爸爸更加强吧，但是贝吉塔从来不会主动挑战的，现在肯挑战，肯定是有什么把握。”

　　孙悟饭的话让所有人陷入深思。确实，以贝吉塔的性格，隐忍不发，现在肯定不会那么简单。

　　“想那么多干什么，看他们的战斗吧，结果很快就会知道了。”夏亚笑着说道，心中也对两人的站都有些期待，经过红山星训练的贝吉塔，现在究竟达到了怎样的程度，他也很好奇。

　　不远处，孙悟空沉静的看着贝吉塔，一股无形的气场在两人之间爆发，空气中逐渐弥漫起一股紧张的气氛。

　　忽然，狂风刮起，将那些冷冽刺骨的寒意驱散。

　　“卡卡罗特，我等着这场战斗已经有好多年了。以前你总是比我领先一步，但是现在，我要告诉你，你已经落后了。”贝吉塔的言语十分自信，双眸流露出一丝火热的光芒。

　　没有留下来向克丝寻求指点，是卡卡罗特犯下的最大的错误。

　　而他，已经找到了全新的方向了。

　　孙悟空认真地凝视着，笑道：“既然这样，就让我领教一下你的力量吧。”

　　说完，两个人都不再说话，大约过去了半分钟。

　　天空中密集起灰蒙蒙的云层，狂暴的压力从天而降，轰隆，蜿蜒晶莹的闪电开始在天地之间游走。

　　“唰”的一下，暴虐的能量忽然出现，孙悟空大喝一声，直接变成了超级赛亚人，然后电光烁烁，继续变成超级赛亚人2，接着经过一段时间的酝酿，额头上青筋涌动，头发直接疯狂暴长。

　　孙悟空已然变成了超级赛亚人3。

　　“贝吉塔，拿出你的全部力量吧。”孙悟空面色冷峻地大吼道。

　　“如你所愿，但是我要告诉你，超级赛亚人3并不是一个明智的变身。”贝吉塔也生起一股豪气，哗啦一下变成了超级赛亚人2状态。但是跟一般的超级赛亚人2不一样，这是贝吉塔融入了自己对境界概念的理解后的超级赛亚人2，是他目前所能达到的最理想状态。

　　然后，哗，排山倒海的气势开始挤压，整片天空“蓬蓬”作响。

　　孙悟空和贝吉塔的战斗开始了，他们从一开始就展开了疯狂的攻击，因为他们都知道，自己现在的状态不能持久，更需要在最巅峰的时候将对方击败。

　　于是整个云泽比特高地仿佛陷入了浆糊状的泥潭，每一缕空气都变得粘稠起来。

　　“好厉害，贝吉塔跟悟空居然战斗得不相上下。”克林惊骇地看着天空中不断闪现的人影，眼睛有些酸痛，全身更是微微颤抖起来。

　　“超级赛亚人啊，真是……威风。”拉蒂兹羡慕地看着。

　　“哇，超级赛亚人3啊，我也可以达到。”卡莉芙拉酡红着脸，酒气未散，小小的已经彻底长开的身躯倚靠在夏清的身上。

　　夏亚淡笑着看了一眼，转头问克丝和西绫她们：“你觉得他们怎么样？”

　　西绫道：“卡卡罗特似乎对超级赛亚人3进行了一定的改进，变得更加适合自己了。另外贝吉塔，他初步领悟了境界，那个超级赛亚人2其实有几分神秘境界的样子。”

　　“单论境界，贝吉塔更胜一筹。”克丝明确说道。

　　听到夏亚他们的议论，孙悟饭惊讶地看过来，“你们的意思是贝吉塔比爸爸还厉害了？”


第七百四十二章 等待已久的战斗

　　夏亚笑了笑，看着天空中不断爆发出金属般碰撞的闪光，回答了孙悟饭的问题：“应该说贝吉塔的赢面会比较大。”

　　“单说力量的话，两人其实不相上下，但是在境界上，贝吉塔现在比卡卡罗特要高深一点，不过他们两个都是行动派，境界也不是唯一的决定因素，战斗本来就充满了变数，所以最后谁赢都有可能。”

　　但在内心中，夏亚是认为贝吉塔的赢面会比较大的。

　　因为力量上两个人如今是不相上下，接下来比拼的就是持久性，而无疑，这一方面贝吉塔应该比孙悟空更占有优势。

　　超级赛亚人3变身虽然经过了孙悟空的改进变得更加适合自己，但是没有高深的境界支持，如同狂风骤雨般倾倒式的爆发，粗放的能量释放会造成许多不可免除的浪费。这一点贝吉塔比他好一点，对能量的使用更加细致，如果战斗持续下去，多半是他能够支持到最后。

　　从这方面上来看，神之境的气息收敛，乃至于毫无气息，也是在遵循这一点，将气的消耗降至最低，同时兼备了良好的恢复能力。

　　神，是同时具有着超强的控制能力和恢复能力的。

　　孙悟饭对着夏亚点了下头，转头更加认真地观看那边的战斗。

　　“蓬！”“轰隆！”

　　白光的闪动迸发出来，随着一段破空的轻吟声，孙悟空和贝吉塔拉开距离，长时间的高强度战斗让两人都感觉到有些疲倦，但是面对摧枯拉朽的战斗，贝吉塔却越战越勇，仿佛已经看到了胜利的曙光。

　　他嘴角微翘，冷峻的面庞上浮现一丝疯狂之色。

　　快了，很快就可以击败卡卡罗特了。

　　贝吉塔脸色潮红，浑身金光烁烁，磅礴的气势犹如利剑一般斩破巨浪，凭空展现出一片宽广的区域。

　　呼啦，天空爆发出激烈的爆鸣，像沸腾的开水不断冒着蒸汽，空气被极具的压缩，又陡然破碎，形成了一条绚丽的长带。贝吉塔弯腰俯冲，“噔”的一声，身影变得模糊，于天空中留下了几道模糊的虚影以及空间泛起的涟漪，攻击却已经到了孙悟空的面前。

　　“厉害，这样的战斗程度，居然让贝吉塔做到了！”孙悟饭惊讶地瞪大眼睛，转头看向夏亚。

　　夏亚点头：“如今的贝吉塔确实非常的强大！”

　　“刚才发生了什么？”克林、比克、天津饭，乃至乐平、亚奇洛贝等都一脸迷茫。很快战斗画面呈现，他们猛然瞪大眼睛。

　　“咔！”实质般的触感从拳尖传来，天空中绽开一朵短暂的水雾。孙悟空咧开嘴做出回应，同时突然对着虚空打出一拳。

　　“在我的攻击下承受了那么久，你的身体应该已经十分疲惫了吧！”贝吉塔有些喘气地对孙悟空道，眼中透着兴奋。

　　“嘿，即使疲惫，我也会支持着将你击败。”孙悟空认真道。

　　“哼！”

　　眉眼间流露出一丝冷色，贝吉塔冷着脸，继续对着孙悟空挥动拳头，这时候的攻击更加激烈，他要在自己占据主导的战斗区间内击败孙悟空。

　　“砰！砰！砰！”

　　电光飞扬，一团团能量在大气中爆发。

　　“原子爆破！”

　　“龟派气功！！”

　　浑厚白净的微尘蜂拥而起，层层叠叠浓密的能量交织着，巨大的震荡似乎要将空间震碎，无数肉眼可见的波纹一环一环出现，非常的具有震撼力。

　　“噼里啪啦……”电弧扭曲着发出刺耳颤鸣。

　　远处的人也承受了巨大的压力，这一刻，除了夏亚等实力强大的人，其他人都已经面色惨白，摇摇欲坠了。克丝见状，连忙给大家加持了一道神力，才让他们恢复过来。

　　“太可怕了，他们应该已经站在超级赛亚人的巅峰了吧。”拉蒂兹喃喃自语。

　　自己弟弟和曾经的队友——曾经的赛亚人王子，居然能够爆发出如此恐怖的能量，对于连超级赛亚人都不是的拉蒂兹来说，实在太震撼了。

　　拉蒂兹的妻子纱兰是一名天赋比拉蒂兹还要好的赛亚人，如果放在贝吉塔星时期，肯定是看不上拉蒂兹的，但在红山星，由于生活方式的转变，进入学院任教的拉蒂兹却非常滋润，经过一番呆头呆脑的追求，居然把同在学院工作的纱兰娶回了家。

　　此时纱兰见到眼前的场景也不禁咽了口口水，伸手用力拉住拉蒂兹的手，两人一起静静看着。

　　“他们两个，绝对是站在超级赛亚人的巅峰了。”拉蒂兹和纱兰的旁边，艾尔希睁大眼睛看着自己的哥哥在场上战斗，忍不住想要为孙悟空加油助威。

　　“超级赛亚人发展到这种境界，实在是难得。”

　　巴达克脸色涨红，看着威风凛凛战斗的孙悟空和贝吉塔，只觉得浑身的血液也沸腾起来，恨不得上前加入战斗，但是理智让他压下了心中的兴奋。想起38年前贝吉塔星毁灭时看到的未来景象，孙悟空也没有让他失望。

　　“真是太强了……”巴达克的身边，姬内一脸笑容地看着。

　　“哼哼，我只要哗啦啦变身……呃，也可以……”卡莉芙拉醉意未去，说话断断续续，身体挣扎着也想要上去战斗。

　　夏清“啪”的在她的头上敲了一下，将卡莉芙拉牢牢箍住。

　　“你这家伙就不要去凑热闹了。”

　　“嘿嘿……老大。”卡莉芙拉眼神迷离，傻笑了下。

　　……

　　过了一阵，夏亚云淡风轻道：“他们两个人都差不多到极限了，战斗的结果很快就会出来。”

　　以往超级赛亚人3级别的战斗在他的眼中还有一点看点，但是随着自己实力的不断上升，超级赛亚人3变得宛若孩童一般，一根指头就能击败，如今要让他另眼相看的至少也要是神之境的级别。

　　心中也期待着孙悟空他们成为超级赛亚人之神。

　　当然最好是凭着自身实力突破的超级赛亚人之神，取巧方式诞生的，底蕴上总是差了一点。

　　“嗯，胜负将分。”克丝赞同地点头。

　　旁边，西绫和梅尔斯、18号的眼中闪过一丝流光，聚精会神地抬头看着。

　　……

　　半空中。

　　“卡卡罗特，接我一招。”贝吉塔气势如虹地大吼一声，准备用这一击结束这场战斗。

　　孙悟空喘着气，抬起头，脸上也爆射出疯狂之色，凛然的气势相互挤压，让天空“蓬蓬”作响，宛若波涛翻涌的海面，能量的巨浪哗啦啦掀起惊涛骇浪。

　　“来吧！”孙悟空双目认真，神情振奋地应对。

　　“开始了。”

　　贝吉塔屏气凝神，全部的力量都汇聚在手上，轰隆，犹如烈日当空，整个天空仿佛炸开，蓬勃浩然的气势朝着四面八方辐射出去，浩浩荡荡的能量拔地而起，无尽威压扩散而出。

　　整片云泽比特高地都颤抖起来。

　　细碎的石头失去重力的漂浮起来，断裂峡谷纷纷开裂坍塌，落石、激流，相互混合，地表的面貌在经历着重塑。

　　最后，极高能的能量不断挤压，终于绽放出绚丽的光芒，宛若星辰般耀眼。

　　“终极闪光！”

　　体内积蓄的全部能量从手心挤压出来，贝吉塔狂啸一声，对准目标推送出去。金色的闪电缠绕着凝聚成型的冲击波表面，浩浩荡荡的，整个世界在这一刻失去了颜色。

　　面对贝吉塔的攻击，孙悟空的气功波也已经准备就绪。

　　对准目标，两人竭尽全力。

　　“龟派气功！！”

　　深蓝色的冲击波划出绚烂的颜色，笔直的迎面而上。

　　轰隆隆！

　　爆发终于开始了。

　　两股能量在半途中相撞，澎湃的能量顷刻间炸开，犹如两颗巨型的星球在太空中相撞，瞬间无尽的能量令世界都陷入了混沌。

　　伴随着“轰隆隆……”震耳欲聋的轰鸣，如刀刃般锐利的旋风扩散出来，紧贴着擦过地面，将地表的岩层直接刮去了一层。

　　当然了，两个人在这个时候已经完全陷入了战斗的疯狂，根本无暇估计地球的安全。

　　于是，“砰砰砰”神杖敲击虚空，克丝用神力将地球保护了起来。


第七百四十三章 得偿所愿！

　　随着激烈的爆炸持续了好一段时间，视线清晰起来之后，所有人睁开眼睛，目极之处，是一片完全变了样的大地。

　　沟壑纵横的云泽比特高地已经消失，辽阔的高地不住冒着青烟，在刚才的冲击中，高地起伏的高原被生生抹成了平地，无数粉尘状物质在空气中飘荡。中央，出现了一片令人瞠目结舌的直径上万米的巨大环形坑，那里面热浪朝天，边缘处还流淌着火红色滚烫的熔岩。

　　“到底是谁赢了？”

　　“悟空和贝吉塔在哪里？”

　　“他们应该没有事情吧？”

　　克林等人惊讶地看着被气功波摧残的大地，数十万米范围已经看不出一点原来的样子，刚才的战斗已经改变了地貌。短暂的惊愕之后，他们开始寻找孙悟空和贝吉塔的下落。

　　“这种破坏力……”龟仙人佝偻着腰，墨镜早已经掉了下来。

　　抬眼望去，那数十万米寸草不生的壮阔景象深深的震撼着他的心神，在这样的力量面前，他不禁生出了一丝渺小的感觉。与如此力量相比，当年的比克大魔王又算得了什么呢。

　　龟仙人不由感慨：时代真的已经不一样了。

　　回过头看了眼自己的几个弟子，似乎除了一开始的惊讶之外，并没有什么特别震撼的表情，也许在他们的眼中，毁灭星球这样的力量，也没有什么了不起的吧。

　　确实，当战斗力达到一万以上的时候，星球已经变得十分脆弱了。

　　对于有着超高战斗力的人来说，战斗时崩碎大陆，毁灭星球都是时常发生的事情，孕育生命的星球在他们手中跟弹珠没有什么区别。

　　当然，为了防止这样的事情发生，宇宙也有着各种规避的措施。

　　所以在宇宙中，实力超过一万战斗力的生命凤毛麟角，天生强大的种族很少，只有在整个宇宙庞大的基数面前，才会显得有点多。

　　就拿以前的地球来说，如果不是孙悟空他们干涉武道发展，几十亿地球人当中都未必会出现一个战斗力超过一千的，而整个银河系数以千亿计的恒星系统中，战斗里超过一万的也不会太多，超过一亿的更是屈指可数，是为一方霸主；放大至整个宇宙，数以千亿计的银河系中，也不过才产生几个战斗力达到魔人布欧这种程度的强者，由此可以看出高手数量的稀少。

　　在众多亲朋好友中，撒旦的表情尤为吃惊，因为学会了感应气，所以更加知道刚才的可怕之处。

　　此刻，撒旦完全领教了孙悟空他们的可怕，令他不禁回想起了十年前沙鲁游戏的场景。

　　言归正传，在克林他们出发去寻找孙悟空他们的时候，夏亚轻声的吩咐克丝让整片大地恢复原来的样子。

　　于是克丝挥舞着神杖，化腐朽为神奇的力量作用开来。

　　虽然克丝无法像维斯那样让整颗星球的时间倒退三分钟，但是让一片平原恢复原貌还是做得到的。但见闪着晶莹光芒的能量如细雨般落下，时间仿佛经过了倒流，那些受损的山川、峡谷、湖泊、河流尽数恢复过来。

　　几乎眨眼的工夫，云泽比特高地恢复到了原来的样子。

　　而另一边，克林他们也很快找到了孙悟空和贝吉塔。

　　此时孙悟空已经恢复了黑发形态，半垂着眼皮，全身筋疲力尽的瘫倒在地上，而在他的旁边，贝吉塔强撑着手臂，没有完全瘫倒，也在剧烈的喘气。

　　“卡卡罗特，这次是我赢了。”贝吉塔呲着嘴，声音高傲且骄傲。

　　“是的，你赢了。”

　　孙悟空半眯着眼睛，说话的力量都快没有了。

　　“哼哼，我以前就说过，我会打败你的。”听到孙悟空承认失败，贝吉塔终于露出了笑容，满意地拍打孙悟空的肩膀，然后也倒在了地上。

　　这么多年，他终于成功打败了孙悟空。

　　“真是的，两个人就跟疯子一样。”塔依丝不满地叉腰。

　　布尔玛也跑过来将孙悟空扶起来，从荷包中拿出一颗珍藏的仙豆给孙悟空喂下。地球的仙豆产量极低，这几颗仙豆是孙悟空参加红山星武道大会时得到的奖励。

　　“怎么样，恢复了没有？”布尔玛拍着孙悟空的后背关心地问。

　　“完全好了。”孙悟空恢复精神站起来，兴奋地对贝吉塔说道：“你好厉害啊，居然只用超级赛亚人2就把我打败了。”

　　“哼哼，你以为那是普通的超级赛亚人2么，我早就说过，超级赛亚人3并不是明智的变身。”贝吉塔语气轻快，打败了孙悟空之后，他整个人心情舒畅。

　　孙悟空哈哈大笑：“但我觉得还是超级赛亚人3适合我。”

　　“……”

　　贝吉塔没有回应，每一个人都有自己的道路，在低层度的时候，各种理论大体可以通用，因为都没有触及到更深层次，但是到了像他们这样的宇宙级别后，寻求的就是本质了，适合自己的未必也适合其他人。

　　“下一次我会打败你。”仿佛回到了小时候，孙悟空从来没有气馁。

　　应该说孙悟空真正无敌的时候根本没有，一直以来都是在强敌的压力下，磨砺着自己不断成长的。

　　“哼，我等着你。”贝吉塔自信地笑道。

　　到了这里，孙悟空和贝吉塔的战斗已经完全结束了，因为时间还只是午后，回到包子山休息了一会儿之后，晚上还有更加热闹的活动。

　　夜幕时分，晚宴开始。

　　孙悟饭和比迪丽再次对着所有亲朋敬酒。所有人热情相迎，为他们送上祝福，直至深夜，大家才逐渐散去。

　　“呃，老大，你怎么变成两个了。”卡莉芙拉脸色微红地来到夏清身边，走路踉踉跄跄，目光有些迷离。

　　夏清白了她一眼，从卡莉芙拉手中接过酒瓶子，“不能喝就别喝了。”

　　“不……”卡莉芙拉面色酡红，肚子中一阵翻滚，直接倒在了夏清的身上。

　　“夏清，扶卡莉芙拉回去。”看了一眼烂醉如泥的卡莉芙拉，夏亚无语了一下，身为一个赛亚人像酒鬼一样，太失体面了，于是吩咐夏清将她送回去。

　　“嗯！”夏清点了下，拉着卡莉芙拉回到居住的小屋。

　　床上，给卡莉芙拉盖上被子，正打算离开的时候，却发现自己的手臂被她死死的抱着。

　　“老大，嘻嘻……抓到一只恐龙……”卡莉芙拉呢喃自语，嘴角流着口水，嘴巴吧唧一下，直接在夏清的手臂上啃起来。

　　“混蛋，你干什么呢。”

　　夏清坐在了床边。

　　……


第七百四十四章 卡莉芙拉和夏清

　　第二天，一声凄厉的尖叫从小屋中响起来。

　　……

　　卡莉芙拉睁开眼睛，皱着眉发现自己居然衣不遮体，赤条条的身子上只是裹着一层薄薄的被单，半条床单拖到了地上，不远处地上凌乱的分散着一些衣物，里面好像还是自己的内衣。

　　晃着脑袋，后知后觉的卡莉芙拉拍了拍头，回想了一下昨晚的事情，脑袋有点疼，想不起来了。

　　忽然发现一只大手正落在自己的胸口，抓着自己柔软的部位，感觉很不适应，皱了下眉拨开那只手，卡莉芙拉掀开被单想要站起来，可是身体刚动忽然一阵刺痛，卡莉芙拉呲着嘴，心中跑过无数的神兽。

　　“这到底是怎么回事？”卡莉芙拉单纯得跟白纸一样，完全不知道自己下面为什么会疼。

　　叫醒床边的人，卡莉芙拉脸色有些红润地问道：“老大，这到底是怎么回事啊？”

　　夏清奇怪地看着她：“昨天夜里不是你不让我走的吗？”

　　“不是，我是说为什么我会光着身子，下面有点疼……”卡莉芙拉急着说道。

　　“你不知道？”

　　“知道什么？”卡莉芙拉问道，别看她平时流里流气，跟小太妹一样，但是大大咧咧的真的不知道男女之间的事情。

　　“……”

　　夏清目瞪口呆了一下，对着卡莉芙拉解释起来。

　　半晌，卡莉芙拉回过神，结结巴巴，脸上泛着红晕：“老大你是说我们昨天晚上那个了……”卡莉芙拉头上冒着蒸汽，黑色的乱发忽然变成了金色，身体动了一下，然后惨叫一声。

　　“姐姐出什么事情了？”听到卡莉芙拉的惨叫，开尔急忙跑过来，却看见夏清和卡莉芙拉衣不遮体的躺在床上，互相搂抱在一起，周围散乱的分布着两人的衣物，一看就是发生了某些不可描述的事情。

　　“姐姐，老大，你们……”开尔愣神地看着眼前一幕，像是受到了打击，眼眶中积蓄起了眼泪，沉睡在体内的暴躁能量开始翻滚，全身闪烁起草绿色的光芒，能量像水流一样蓬勃而出。

　　“开尔，冷静冷静。”卡莉芙拉手忙脚乱。

　　“不好，传超赛亚人的能量。”

　　夏清咒骂一声，开尔居然在这个时候觉醒了传超赛亚人的力量，这事情弄得，怎么好像是自己做错了一样。

　　……

　　半天后，开尔被安慰了下来，小心翼翼的端坐在茶几旁边，而夏清也忧郁的坐在那里，看着完全不着调的卡莉芙拉，一个又一个拿起烤肉咀嚼着。

　　“喂，卡莉芙拉你打算怎么办啊？”夏清愁眉苦脸地问。

　　卡莉芙拉盘着腿撕咬着烤肉，“老娘居然被老大占便宜了。”

　　“哼，不过这次是意外，那就算了。”

　　“姐姐，这可不行。”开尔急着说道，虽然赛亚人不注重礼节，有时候甚至十分粗狂，但是对伴侣以及男女之事却是相当专注的，这种事情既然发生了又怎么可以算了。说着开尔埋怨地看了夏清一眼。

　　“那怎么办？”卡莉芙拉撕开一块烤肉吃着，水灵灵的眸子仿佛会滴出水来。

　　“要不以后我照顾你，跟以前一样。”夏清说道。

　　“老大，你这算是求婚吗？”卡莉芙拉放下烤肉，擦了下油光发亮的嘴唇，睁大了眼睛看着夏清。

　　夏清瞪了她一眼，没好气道：“你说呢，从今天开始你是我的人了。”

　　“嘻嘻，反正是老大，我也不反对……不过开尔也要跟我一起。”卡莉芙拉眉开眼笑，结婚成家这种事情在她的眼中也没有什么，她对这些都没有什么概念，如果是跟以前一样的生活的话，怎么能够少了开尔。

　　“姐姐！！”开尔娇羞地叫道，心中埋怨起来了，她的这个姐姐到底知不知道什么是结婚啊！

　　那是要生活在一起的，以后还要生儿育女。

　　想着想着，开尔的脑袋上又冒着蒸汽，眼睛变得像蚊香一样充满了圈圈。

　　“怎么了？”卡莉芙拉不明所以。

　　夏清呆呆地看着卡莉芙拉，不知道该说什么。

　　回到红山星之后，夏清将所有的事情如实相告，夏亚只是诧异地看了他们一眼，也没有反对。

　　其实对夏清和卡莉芙拉的事情，夏亚心里早就有了猜测，一男一女生活在一起这么久，不发生点关系倒也是奇怪了，青春的躁动可不是那么简单的，不过他们两个都是成年人，夏亚尊重他们的意思。而且连孙悟饭都已经结婚，自己的儿子差不多也该成家了。

　　倒是好事成双，孙悟饭刚刚完成婚礼，他们这边也要举办了。

　　“如果你们同意的话，过段时间就给你们举办一场婚礼。”夏亚说道。

　　“可以。”

　　夏清没有意见，至于卡莉芙拉和开尔，基本上没有什么主见。

　　西绫皱了下眉，对卡莉芙拉说道：“接下来的日子，卡莉芙拉也要学一下照顾家庭。”

　　“！！”卡莉芙拉惊住了。

　　她只会被照顾，从来不会照顾人，让小太妹照顾人，显然连西绫也觉得不可能，于是将目光转到了看上去十分弱气的开尔身上。

　　“算了，还是让开尔来吧，让兰琪教她一段时间。”

　　“嗯……”开尔细若蚊吟地点头。

　　“我觉得不合适。”夏亚表达自己的意见，“开尔现在应该已经觉醒了传超赛亚人的力量了吧，让她去学习家务的话实在太可惜了，要不让她跟着梅菲雅一起修行吧，生活上的事情不必担心，就像以前一样就可以了。”

　　以前夏清他们都是回到家里吃饭，修炼的时候就简单的在野外解决，赛亚人的生存能力那么顽强，倒也不会出现营养不良。

　　西绫思考了一下，同意道：“行吧，还是要以修行为重。”

　　赛亚人毕竟是实力为尊的，卡莉芙拉和开尔这么好的修炼资质，确实不应该因为家庭的琐事而耽误。

　　另一边梅菲雅却是眉开眼笑了，以前只有她一个传说中的超级赛亚人，现在多了一个开尔，两个人可以好好较量了。

　　“呐呐，开尔快点变成传超赛亚人的样子让我看看！”梅菲雅催促道。

　　开尔不要意思地说道：“我的力量还不容易控制，现在变不了。”

　　“梅菲雅，你先管好自己，把实力提升到接近神之境再说。”夏亚皱着眉呵斥了一声，如果梅菲雅肯认真修炼的话，现在说不定已经不比西绫她们差了。

　　梅菲雅调皮地吐了下舌头，拉着魔人布欧跑了出去。

　　笑骂着看着梅菲雅的背影，夏亚无奈地摇头，他的这个女儿真是不省心，如果能够跟西莉卡一样就好了。之后又嘱咐了夏清和卡莉芙拉他们几句，夏亚也要开始为他们的人生大事准备了。


第七百四十五章 沙拉达行星

　　几天之后，红山星举办了一场热闹的婚礼，夏清和卡莉芙拉也算是正式成家了。

　　在婚礼结束之后，他们准备要去一下第六宇宙，毕竟夏清将卡莉芙拉娶回了家，说什么也需要去第六宇宙看望一下生活在沙拉达行星的卡莉芙拉的哥哥。

　　结婚前夏亚便询问了要不要邀请沙拉达行星的亲人，但卡莉芙拉大大咧咧的说不必，这种先斩后奏、不计较后果的行为倒真符合她的个性。

　　旅行之前，卡莉芙拉嘟囔道：“我那个哥哥最烦了，我离开了那么久肯定会被他骂死的。”

　　“说起来，卡莉芙拉……你跟着我过来的时候有没有通知你哥哥？”夏清问道。

　　“没有，那时候来得那么急，哪有时间通知。”卡莉芙拉无所谓地说着。

　　“那你哥哥肯定以为你死在外面了。”夏清表情古怪，不知道当他看见卡莉芙拉这个消失了六年的妹妹忽然回来的时候，会是一个怎么样的表情。

　　卡莉芙拉皱起眉：“他不会真的把我忘记了吧？”

　　赛亚人常年在外面，阵亡的事情时有发生，如果她的哥哥连索真的把她算在阵亡的赛亚人里面，这么多年过去，还会不会记得她这个人啊！如此想着，卡莉芙拉忽然有些烦躁起来。

　　“老大，我们赶紧回去。”卡莉芙拉急声道。

　　“不要着急，穿越宇宙的事情还需要老爸或者克丝出力，我们自己又不能穿越宇宙。”夏清笑了下，这次前往第六宇宙的旅行就当是度蜜月吧，同时他也要去见识一下第六宇宙赛亚人的实力。

　　卡莉芙拉想想也是，便静下了猴急的心。

　　之后在克丝的帮助下，夏清三人顺利进入了第六宇宙。

　　“接下来你们自己去旅行，要回去的时候就按下这个按钮，我会过来接你们的。”

　　将一枚淡紫色的按钮交给夏清，克丝说了一遍使用方法，然后就朝着第六宇宙的破坏神界飞去，自从得到了一成神力之后，克丝还没有好好展现过力量，这会儿去找芭朵斯切磋去了。

　　看着克丝在七彩霞光的包裹下穿透虚空而去，夏清从万能胶囊中取出了一艘宇宙飞船，设定好路线之后飞船就朝着沙拉达行星出发，大约需要六天时间，飞船才可以进入位于北银河北部的沙拉达行星。

　　有了万能胶囊这种东西居家旅行必备之物，一小盒的万能胶囊就可以装得下生活所需的一切物资。

　　这会儿，卡莉芙拉就十分潇洒地坐在飞船的餐厅中，大口地吃着食物。别看卡莉芙拉身材娇小，肚子没有多少大，却怎么也吃不饱。

　　“老大，你要不要吃。”卡莉芙拉笑嘻嘻地分出一点食物。

　　夏清摇头，就这样安静的跟开尔一起看着卡莉芙拉吃东西。

　　旅行的日子过得很快，飞船在广袤的星空中穿梭，无数星芒在倒退，当飞船越过沙拉达行星附近的图卡林星球的时候，他们知道自己十分靠近沙拉达行星了。

　　几个小时后，沙拉达行星硕大的轮廓出现在视线之中，暗红色的超过一般星球的体格让它拥有着百倍于地球的重力，所以生活在上面的生命天生就拥有强大的力量。

　　飞船降落在沙拉达行星上面。

　　猛然刮起的强风吹弯了下面的植物。

　　对于忽然降落在星球上面的陌生飞船，沙拉达行星上面的赛亚人很快就有了反应，一群穿着简易作战服的赛亚人围了过来。

　　“是哥哥率领的精锐部队‘拉色防卫队’。”卡莉芙拉看见来人的着装说道。

　　夏清点头，卡莉芙拉的哥哥是“拉色防卫队”的队长，而“拉色防卫队”是类似于“红山星护卫队”一样的队伍，实力却跟精英特战部队不相上下。夏清以前停留在图卡林星球的时候见过这样的队伍。

　　“啊，你是卡莉芙拉，还有开尔也在，你们不是已经死了么？”领头的那个看上去有些纤弱的赛亚人惊讶道。

　　卡莉芙拉脾气暴躁道：“混蛋，真的当我死掉了，我只是出去了好几年而已。”在沙拉达行星的序列当中，她跟开尔居然真的已经变成了战死在外的赛亚人，这样的感觉真不爽。

　　“你们没有事情真是太好了，连索队长因为你们当年的消失，饭都少吃了一点……咦，这位是？”那领头赛亚人看上去十分高兴，看向夏清的时候有些疑惑。

　　卡莉芙拉介绍道：“这是我老大……呸，我老公夏清！”至少卡莉芙拉还知道在外人面前，介绍还是要正式一点的。

　　“诶，卡莉芙拉居然嫁人了！！”那赛亚人声音提高了一点，显然十分吃惊。

　　卡莉芙拉眼睛一瞪，冒着火光，“你这句话是什么意思，为什么我听了那么火大。”

　　那个青年赛亚人笑了笑，对着夏清伸出一只手：“你好，我叫加贝，暂代‘拉色防卫队’队长的职务，算是跟卡莉芙拉同届的学员。”

　　夏清笑着看着这个瘦弱的赛亚人，身材有些矮小，眼神也有些呆滞，给人一种弱不禁风的感觉，但是身上却散发出一股让夏清都感到心惊的磅礴能量。嗯，很强，这个看上去弱不禁风的赛亚人至少有上千万的战斗力吧，沙拉达行星真是卧虎藏龙，除了卡莉芙拉这样的天才之外，居然还有如此优秀的战士。

　　于是伸出手跟加贝握手，“你好，我是卡莉芙拉的丈夫夏清，红山星赛亚人。”

　　加贝愣了一下，似乎没有听说过红山星，而这个时候，卡莉芙拉揪起加贝的领口，就差将他提起来了：“你刚才说暂代‘拉色防卫队’队长的职务是怎么回事，我哥哥出事了？”

　　加贝挣扎了一下，道：“几年前连锁队长因为足疾行动不便，已经从防卫队中隐退了。”

　　卡莉芙拉愣了一下，哈哈地拍着加贝的肩膀：“什么嘛，原来是生病了啊，我还以为死了呢！”转过头对夏清和开尔说道：“那我们去找我哥哥吧……”

　　“连锁队长现在隐居在沙拉达行星的北部峡谷里面。”加贝整理了一下作战服，将连锁隐居的地址告诉卡莉芙拉他们。

　　“嗯嗯。”卡莉芙拉点头，表示知道了地址，然后三个人腾空而起，像几道闪电穿透虚空，很快就消失不见了。

　　看着卡莉芙拉和开尔离开的背影，加克神情古怪。

　　“卡莉芙拉那个野蛮的家伙居然嫁人了，那么开尔是怎么回事，她们一直形影不离的……不过卡莉芙拉的丈夫夏清倒是一个有意思的人，呃，以前是不是在哪里见过？”

　　加贝想了一会儿，觉得夏清的相貌有点眼熟，似乎在图卡林星球的时候见过。不过很快，加贝就没有再去想了，跟着几个队友继续在沙拉达行星上面巡逻起来。


第七百四十六章 神之境第四层

　　不说夏清带着卡莉芙拉一起前往沙拉达行星的北部峡谷去见卡莉芙拉的哥哥，在红山星这边，幽深静谧的星空，游离的能量扩散在虚无的宇宙中，像一颗熊熊燃烧的火球，散发着炽热的光芒。

　　在太阳的附近，一个小小的身影安静的停留在虚空中。

　　恒星的表面一条条灼热的火蛇肆意咆哮，向着太空中喷射出大量的能量粒子。

　　夏亚安静地盘膝而坐，任由那些抛射而出的太阳风暴打在身上，可是却在距离皮肤几寸的地方被一股奇妙的屏障阻隔。

　　心神沉静到了体内，在看不见的身体内部，一滴暗金色的液滴飞速地旋转，慢慢的壮大。融合了时空之力、龙神之力、破坏神力的暗金色能量源吞吐着来自外界的能量，每一次吞吐都在发生细微变化。

　　尤其在得到第二份破坏神能量后，暗金色的液滴表面染上了一层紫色的光辉，氤氲的紫金光芒浮游在液滴表面。

　　随着暗金色能量本源逐渐蜕变成紫金色，夏亚紧锁的眉宇渐渐舒展，像是得到了无限的享受，修炼对他而言，不再是枯燥的重复，反倒变成了十分有趣的事情。

　　“扑哧。”

　　旧的细胞一点点的燃烧掉，新换上的是沾染了紫金色光芒的新细胞，随着体内细胞不断更迭，夏亚感觉到自己的力量正在不断的增强。

　　现在是他蜕变到神之境第四层的关键时候了。

　　睁开眼睛，银色的眼眸中闪过一道冷冽光芒，一股无瑕的威压铺散出去，层层叠叠，宛若水浪进入狭小的湾口，初期的浪高不断地积高，终于得到质变，夏亚浑身上下持续散发出凛然的威压，时空在他的面前出现了扭曲。

　　哗啦啦，晶莹的空间出现了破碎，像玻璃一样碎成一块一块。

　　抬起手，银灰色的能量在手间跳跃，仿佛时光倒流一样，光怪陆离的现在跟感官直接发生冲突，似乎一切都变得奇怪起来。

　　与此同时，夏亚的心神从身体中出来，超过了第七宇宙，越过了全宇宙，最后进入到更加浩瀚的时空之海，在那片七彩霞光的空间中，四个巨大湛蓝色全宇宙安静的伫立在那里。夏亚此刻就好像一个旁观者，安静地看着全宇宙中岁月更迭，时空变幻。

　　时光荏苒，岁月如梭。

　　宛若一张无限修长的画卷在他的面前徐徐展开。

　　时间在这一刻不再是那么神秘。

　　古往今来，曰为“宙”，宇宙万物同存一心，时之天神继续晋升就是要超脱时空的限制。

　　如果是普通的时之天神的话，这个时候应该开始融合所有平行时空的个体，从而达到诸多时空上的统一，不为时空变化而变，跳出时空之外，但是夏亚不一样。因为其他平行时空的世界并不存在另外一个“他”，所以只需要安静的等待，等待身体完成蜕变的那一刻。

　　这时，体内的能量却像一个大火球一样猛然地膨胀着。

　　接着虚空裂开了一条裂缝，一股至高无上的规则降临下来，夏亚知道那是时之界的统一规则，所以他没有抵抗，任由那股规则改造着自己的肉体。

　　只需要迈过了这一步，他就将进入神之境第四层。而时之天神达到神之境第四层的最大特点就是诸天唯一，不再为时空的分裂而发生个体变化，也就是脱离时空力量的限制。

　　呼噜呼噜，宇宙空间这一刻扭曲到了极致，犹如浆糊一样充满粘性，隐隐约约伸出无数暗合数学规律的触角，不断反转，不断伸长，又不断萎缩，而这个时候，夏亚终于完成了他的蜕变。只见他屹立在虚空之中，身边弥漫着澎湃的时空能量，一双银灰色的眼眸平静得宛若湖面，赤红色头发染上了一层紫金光辉。

　　夏亚的身上没有一丝气息，但是抬手顿足之间，无不散发出浩然的威压。

　　“神之境第四层，相当于天使的力量，现在终于达到了。”夏亚从沉醉中回过神来，微微扭动身体，浑身上下顿时响起“噼里啪啦”的轻响，一种说不出的清爽之感涌上心来。

　　双目凝望远方，眼中看见的不再虚无的空间，在银灰色的光芒中，他似乎能够看透时空的过往，只需要盈盈一握，似乎就能够将过去抓在手中。

　　“这种畅快淋漓的感觉，好像时空之海也变得不再那么神秘了。”

　　夏亚露出了一丝微笑，当然这种感觉只是一种虚无的错觉，以他现在的力量当然不可能将手伸入到过去之中，因为那是神之境第五层的时之天神才能达到的境界，像如大天官她们的眼中，过去未来都是杂糅在一起的混沌。

　　不过进入神之境第四层之后，各种感官的变化都是显而易见的。

　　抬起手，左手一颗破坏神的“摧毁”冉冉升起，星辉光芒缠绕着紫色小球，又抬起右手，银色的“灭绝”也浮现出来。

　　散掉破坏神能量，独留着时空之力构成的“灭绝”，进入神之境第四层之后，夏亚才有点搞清楚“灭绝”的本质，在这小小的水球之中，他似乎看见了可以破坏古老过去的能量。

　　“‘灭绝’能量可以连同敌人的过往一起消除掉，这种本质绝对不是普通的时空之力。”

　　夏亚凝视着手中的银色水球。

　　这一颗小小的水球，在他的眼中不再是攻击的手段那么简单，而是变成一种通往更高层次的钥匙。

　　在时之界赐予的力量当中，“灭绝”技能显然是超出了时之天神应该拥有的能力，那种破坏时空因果的本质，既是一种对过去时空的重铸，又是一种时空秩序的维护，里面的东西太深奥，夏亚一时之间根本无法参透。

　　但是夏亚有种感觉，将来如果想要达到神之境第五层——那犹如大天官的境界（夏亚并不知道大天官已经超出神之境），那么就必须领悟过去现在未来在时空上的深层关系。

　　想了一下，没有什么头绪的他再次盘坐在虚空之中，胸口生出了另一股银灰色的能量。

　　“达到神之境第四层之后，破坏神能量看上去显然已经不再那么高级，而时之天神的‘灭绝’又太过高深，轻易不能够动用，如今只有继续完善我的‘湮灭’能力。”

　　“湮灭”是夏亚根据对破坏神“摧毁”能力，利用时空之力模拟出来的招数，在时空之力得到大幅度增长的现在，“湮灭”能力自然也跟着变强。

　　但是以夏亚现在的目光再去看这个招数，以前认为还算完美的招数就变得不再那么完美无瑕了，还是需要进一步的完善。

　　“继续完善，以后说不定能够超过破坏神能量。”

　　如此想着，夏亚开始深层次的苦修，对自己的招数进行进一步的完善。


第七百四十七章 稳扎稳打

　　时光流逝，在修炼中几乎感觉不到时间的走动。

　　当夏亚于宇宙中闭关修炼的时候，红山星上面，早已经迈入神之境边缘的西绫和梅尔斯也终于在这一刻突破了。

　　那一天，金色的霞光铺天盖的弥漫了整个红山星的天空，跟那些取巧变成的赛亚人之神不一样，完全凭着自己的力量，靠着炼神之路走到尽头的西绫和梅尔斯总算是厚积薄发，苦修了近三十年，她们终于达到了神之境——成为超级赛亚人之神。

　　而且一突破就超出了一般的超级赛亚人之神，达到了神之境第一层比较高的位置。

　　看着眼前光彩照人，浑身闪耀红色光晕的西绫和梅尔斯，18号流露出了惊讶的目光。

　　超级赛亚人之神的样子她不是没有见过，不过那些虽说是超级赛亚人之神，但因为是取巧变身的，实质上只是赛亚人之神，跟西绫她们现在的模样比起来，本质上缺少了一丝神韵，这一点差距在次元上显现得尤为明显。

　　此时感受着体内流淌着的源源不竭的能量，西绫心情愉悦地弯起了嘴。

　　“拉姿丽，让我领教一下你的力量。”对着18号说了一声，西绫艳红色秀发随风飘舞。

　　“我也要试试。”梅尔斯咻的一下出现在18号面前说道。

　　“好。”18号直接答应下来。

　　当然如果要战斗的话，肯定不能够在红山星上面，于是直接瞬间移动挪到了一片相对空旷的宇宙空间当中。激烈的战斗在这里打响了，因为超级赛亚人之神同样兼顾着极强的恢复能力，所以在很长时间之内18号都奈何不了西绫。

　　“超级赛亚人之神的能量居然这么持久？”18号美眸之中闪过一丝诧异，如果不是凭着不知疲倦的体质，她真的无法应付下来。

　　这样的战斗一直持续了几十分钟，直到周遭的星空都被打成碎片才停手。因为战斗双方都没有展露出气息，所以谁也不知道下界之中居然展开了一场如此激烈的战斗。

　　“我输了。”西绫落在一颗陨星碎片上，有些遗憾地摇头。

　　就算是超级赛亚人之神，在持久战斗方面还是比不过人造人，西绫本来有获胜的希望，但是因为18号近乎完美的体质，错过了最佳时机后，后面的希望就十分渺茫了。

　　“下面让我来试一下。”已然是超级赛亚人之神状态的梅尔斯正在兴头上，也加入了战斗。

　　……

　　轰轰烈烈的战斗过后，西绫和梅尔斯香汗淋漓，不住喘气，18号却始终平静，但是眼眸中的震惊却是掩盖不住的。

　　如果不是因为自己的体质，她在一开始就可能输了。

　　“拉姿丽越来越了不起了。”西绫靠在一块陨石上面恢复体力，身上的衣服因为大开大合的战斗而破开大洞，露出里面白皙的肌肤。

　　“哪里，你们也很厉害。”18号谦逊笑着，却掩不住心中的喜悦。

　　“对了，宇王留给你的知识还有很多吧，快讲给我们听听。”梅尔斯既然已经达到了神之境，那么接下来当然要更加努力的修炼，逐渐追上夏亚的步伐。

　　“嗯。”18号点头，开始讲述着宇王的知识。

　　或许是因为达到了神之境的缘故，这一次再听到18号的讲述时，西绫和梅尔斯都有着跟上次不一样的感受，眉宇微皱，似乎在思考，很快又舒展出来，同样的话现在再听，完全是不一样的感悟。

　　也许接下来她们能够有更大的进步，因为她们发现宇王传授的那些知识并不是夏亚那样需要熔炼时空的修炼之法，也有别于维斯传授的知识。修炼方法虽然看上去简单粗暴，却又粗中带细。

　　这些或许是全界修炼的特点吧，跟维斯的修炼方法有些兼容，却是十分玄妙。

　　有点以力破法的感觉，非常适合赛亚人和人造人。

　　接下来三人在虚空之中修炼，不知不觉，时间过去了两个多月。

　　当夏亚重新回来的时候，第一时间便发现了在虚空中修炼的西绫她们。三女虽然惊讶于夏亚头发的颜色又发生了一点变化，但是总体还是赤红色的，梅尔斯叽叽喳喳的讲述自己的成就，还当场在夏亚面前变成了超级赛亚人之神的模样。

　　看到西绫和梅尔斯都有了突破，夏亚高兴地笑了。算一下时间的话，只要剧情不变，那么再过不到一年的时间，孙悟空和贝吉塔就会相继达到超级赛亚人之神境界，虽然是通过取巧手段达到的变身，但也算是神之境第一层。如果到时候西绫她们还无法突破的话，岂不是非常丢脸？

　　现在西绫她们的顺利突破，给夏亚带来了一丝惊喜。

　　不过夏亚也不忘在这个时候对她们进行叮嘱：“超级赛亚人之神后面想要晋升到神之境第二层，需要进行深层次的潜修，你们不要因为变成超级赛亚人之神就马虎大意，还有，也不要急着求成，注重境界上的突破。”

　　夏亚担心成为了超级赛亚人之神的西绫她们因为急着求成，只顾着力量突破而忽略了境界方面。原剧情中孙悟空和贝吉塔就是这样的情况，在达到超级赛亚人之神这个境界和力量兼得的层次之后，因为太过注重力量的突破，而演变出超蓝形态。

　　不可否认，超蓝形态如果严格算起来的话也是神之境第二层，但是因为孙悟空他们在变身超级赛亚人之神的时候本来就比较勉强，可以说是走了捷近，后来又舍弃境界带来的优势，所以超蓝所能够发挥的实力只有神之境第一层中后期的样子。

　　根本没有达到匹配神之境第二层的底蕴。

　　完美的“超蓝神之境第二层”应该是达到超蓝全功率之后，将所有能量封锁在体内，重新恢复超级赛亚人之神时期的状态。

　　对于夏亚喋喋不休的叮嘱，西绫不由翻了一下白眼，这么多年下来，她们又不是不知道这些，怎么会做那种自毁前程的事情呢！

　　“这你就放心吧，我们知道境界的重要性，不会急于求成的，而且拉姿丽大脑中不是还有那么多知识吗，足够我们认真参详的了。”

　　西绫拍着胸口对自己充满了信心。

　　别看她们达到神之境花了二三十年的时间，那都是在积蓄底蕴，如今厚积薄发，又有资料参详，后面的突破自然十分顺利。

　　见西绫她们将自己的话听进去了，夏亚看着她们漂亮的脸蛋，摇摇头微笑了下，尔后几个人又说了一些其它的事情，便准备返回红山星。


第七百四十八章 破坏神的工作

　　回到红山星后，夏亚几人没有进入后面的修炼，而是选择了适当的放松。深知武学之道一张一弛的他们十分了解，神经绷得太紧有时候只会适得其反，加上几人都有了些突破，一时半会儿也不急着将自己栓得太紧。

　　正巧夏清、西莉卡他们都不在红山星上，于是几个人合计了一下就在外面闲逛起来，先是到红山星的伴星梅珊星上面游玩了几天，尔后又去了银河系的其它星球……

　　如今的梅珊星随着红山星上赛亚人的崛起，搭顺风车似的很是风光。

　　菲达亚人完全不必担心自己的安全遭到宇宙中其它种族的挑战，因而全身心的投入到了科技的研究以及红山星在外的商业活动当中，加上重建后规模扩大了的银河巡警组织的帮衬，他们的名声正如赛亚人一样，在宇宙中不断扩散……

　　夏亚他们乘坐的宇宙飞船正是菲达亚人的科技造物，结合万能胶囊功能的宇宙飞船，对于夏亚他们来说更像是一栋可以在宇宙任何角落停留的别墅，内部的装潢之奢华、功能之齐全，绝对是倾心之作、价格不菲。

　　就这样，夏亚在外面游历了一段时间，直到克丝从第六宇宙回来，他们才停下了放松的日子。

　　“夏亚大人，你居然达到神之境第四层了，这是所有破坏神都没有达到的境界啊！”克丝惊喜于夏亚力量的突破，清秀的脸庞挂满了笑容。

　　自己侍奉的破坏神居然是神之境第四层，这下，克丝在所有天使中都可以得意很长时间了。

　　“还好，算是自然而然的突破吧。”夏亚眼神中掩不住笑意，将来的路任重道远，但是任谁被夸奖都是会高兴的。

　　“夏亚大人是最棒的。”

　　克丝不住点头，忽然说道：“不过我以前好像听别的天使说起过，全宇宙当中的某个宇宙里面，存在着凡人实力超过破坏神大人的强者。”

　　“还有这样的事情？”夏亚忽然感兴趣起来。

　　“我也只是听说，不知道真假，不过要是宇宙中真的有超越破坏神级别的人类的话，那么肯定处在神之境第二层的巅峰，这样的人类如果继承破坏神之位，力量说不定可以立刻达到十分高深的地步……”

　　“但是这样的人我从来没有见过，而且这些传说最早是在破坏神之间流传开的，未必是真。”

　　其实在克丝的心里也不觉得会有这样的人类存在。

　　整个全宇宙中，达到神之境第二层的高手也不是很多，在这么小的基数中要诞生出如此逆天的人物，这就好像在地球上面手拿着激光笔随便朝着天空发射出一束激光，然后准确无误的击中太空中一颗绿豆大小的石子一样，几乎是不可能的。

　　在其它的宇宙，神之境第二层的强者或许会有好几个，但真要说逆天，那就太夸张了。

　　这样的传闻也许只是破坏神相互抬杠时编造的谎言。

　　对于克丝所说的超过破坏神级别的强者，夏亚也认为不可能，这样的高手如果存在，那么早就应该在全宇宙中传开了，克丝起码应该知道那个人的名字才对。

　　不过虽然这么想着，夏亚的心中却还是留下了这么一个影子。

　　说起高手，第七宇宙现在无疑是十分强大的，相比较之下，第十宇宙就十分寒碜了。于是夏亚顿了顿，问起了那些在第十宇宙破坏神界修行的凡间强者的情况。

　　“那些人在创神星也已经修炼了好多年了，应该有几个成绩不错的吧？”夏亚问。

　　克丝拿起神杖，对准水晶球点了两下，上面立刻浮现出破坏神界的模样，克丝眯着一只眼睛凑过去瞧了瞧。

　　“夏亚大人，已经有一个战士变得很强了哦，按照战斗力计算的话，差不多有170亿战斗力。”

　　这个战斗力已经比较高了，有点接近超级赛亚人3的样子。

　　夏亚感兴趣地问：“这个人叫什么名字？”

　　“他叫沃卜尼，原来就是第十宇宙最强大的战士，以前只有55亿战斗力，在创神星修炼了六年多之后，已经达到170亿战斗力了。”克丝对沃卜尼这个人还是很了解的，毕竟是第十宇宙最强的人物。

　　沃卜尼么，夏亚念着这个名字。

　　这个人他知道，以前只比超级赛亚人2厉害一点点，没想到短短六年就达到了快接近超级赛亚人3的程度。再修炼几年，恐怕就可以达到超级赛亚人3的强度了。

　　“那么其他的人呢？”夏亚问起别人的情况。

　　克丝说道：“其余人虽然比不上沃卜尼，不过进步也很大，另一个叫鲁巴尔特的人也变强了，现在有34亿战斗力。”

　　“嗯。”夏亚淡淡地点头，对第十宇宙的情况有所了解了。

　　说起来可能有点丢脸，第十宇宙最强大的一批人放在红山星上面，甚至排不到第一序列。

　　造成这样的情况当然有一部分前任破坏神朗姆西的原因，蛋白粉的因素不是一时半会能够消除得了的，要知道那时候连克丝都被他带歪了。另一部分原因却是第十宇宙的种族确实平庸了一点，别看第十宇宙综合排名好像很高，但是不管是在高手数量还是高手质量上，其实都比不上排名在后的第七宇宙。

　　“对了，身为第十宇宙的破坏神，我应该尽一下自己的义务了，第十宇宙当中有哪些星球需要清理掉的？”

　　夏亚的身份到底是第十宇宙破坏神，虽然长期待在第七宇宙，但是一些维持宇宙秩序的事情还是要做的。毁灭一些不适当的、错误的星球，就是他的工作了。

　　听见夏亚主动提及工作的事情，克丝眉开眼笑起来。

　　其实破坏神的工作十分简单，就算像破坏神比鲁斯那样整天睡觉，只要睡醒的时候记得自己的任务，出去摧毁几颗星球就可以了。

　　破坏神如果不肯尽到自己的义务，那么天使就有责任进行提醒。

　　拎起神杖调查了一下，克丝从中挑选出一些不合格的星球。

　　“夏亚大人，一共有一百三十五颗星球需要毁灭，它们的存在已经让宇宙滋生了负面能量。”

　　一般的黑暗或者邪恶，只要没有影响宇宙的运行，天使和破坏神都会袖手旁观，因为站在他们的角度，人世间的大善大恶于他们而言并没有任何意义，邪恶、善良都是人为定义，这样的标准具有一定的狭隘性。

　　破坏神不会去管这一些。

　　站在更高的角度，唯有对整个宇宙而言，有害的负面因素才是破坏神需要消除的。

　　夏亚身为破坏神，有时候还是要学一下破坏神比鲁斯对生命的淡漠和狠劲……

　　……

　　第十宇宙破坏神界。

　　暗黑色的球状创神星漂浮在破坏神界青色的天空中，巨大的球体遮住了阳光的照射，在绿色的破坏神星上留下圆形的投影。

　　创神星上，第二百八十七层，进入视线的是一片冰天雪地之景。

　　冷风吹拂，宛若刀割般切在脸上，哗啦啦，一串串洁白的雾凇从树梢处落下。

　　在这片冰冷森寒的地方，只有一个人影坚持在此处修炼，他就是第十宇宙的佼佼者沃卜尼。


第七百四十九章 沃卜尼

　　几年前，有感于第十宇宙的高端战力实在太稀少，经过考虑之后，夏亚让克丝从下界之中精挑细选了十几个有天赋的战斗人员进入破坏神界创神星修炼，沃卜尼就是其中之一，现在已经在创神星之中迈出了坚实的一步。

　　“再过几天就可以进入第二百八十八层了。”

　　沃卜尼大致估计了一下，抖擞起精神继续努力，越是到达更高层，突破的难度就越大。第二百八十八层，想要突破的话，已经需要接近超级赛亚人3级别的力量了。

　　他十分珍惜这次机会，所以一直尽着自己最大的努力。

　　创神星的神奇不只是体现在对力量的强化上，更重要的是对本身次元的提升，每一次修炼其实都是一种对肉体和灵魂的升华。时刻感受着创神星散发出玄妙的气息，沃卜尼埋藏的潜能正在被一点点打开。

　　他非常庆幸自己有机会被破坏神大人选中，从而达到了如此大的进步，对于夏亚和克丝，他是充满感激的。

　　时间一点点过去，当沃卜尼进入第二百八十八层的时候，眼前的景象变了。

　　冰天雪地的冰原顷刻换作了炽热的火焰，烈日当空，眼前是一望无际的灰蒙蒙沙漠，每一股风吹来，都带着热气，似乎要将人活生生烤干。

　　脸颊处滴下了汗水，沃卜尼纵身朝着沙漠内部飞去。

　　对沃卜尼这样的高手而言，区区的沙漠并算不了什么，转瞬之间就可以飞跃，但是创神星中的沙漠好似无边无际，当沃卜尼体内的能量消耗了大半的时候，漫天黄沙还是看不到尽头。极度沉重的感觉涌上心来，嘴唇已经开始发干。

　　忽然，在沃卜尼意识有些模糊的时候，周围的景象又变了。

　　他突然进入了一片植被葱荣的山谷，竹林遍布，小桥流水，潺潺流淌的溪水沿着生出青苔的石阶流下，发出“叮叮咚咚”的声音，绿树青石旁，搭着一个竹楼，宛若人间仙境的山谷与外面的沙漠进行了分割。

　　沃卜尼心中疑惑，朝着竹楼走去。

　　当沃卜尼靠近的时候，门开了，一个赤色头发的青年走了出来，银色的眼眸如皓月般无瑕，浑身透露出一股至高无上的韵味，反正都当沃卜尼看见对方的时候，从灵魂上感受到了一阵巨大的压迫。

　　一丝惊讶从沃卜尼的脸上浮现，他认出了对方的身份，朝着对方恭敬地弯了一下腰。

　　“破坏神大人，您怎么会在这里？”

　　沃卜尼认出出现在面前的赫然就是第十宇宙的破坏神，整个宇宙最高贵的神灵。

　　夏亚笑着看着沃卜尼，简单的一眼，沃卜尼身上的一切都显露无遗，点点头：“很不错，力量比起几年前强多了。”

　　“这是因为创神星这个地方实在神奇，在下受益匪浅。”沃卜尼认真而崇敬地说着。

　　招了招手，让沃卜尼走过来，两人坐在一个石桌两旁。

　　夏亚说道：“咱们第十宇宙虽然在所有宇宙中的排行还算不错，但是高手的数量却实在太少了，如果将来发生宇宙之间的冲突，对我们非常不利。”

　　第十宇宙综合实力强归强，但是考量的参数实在有失公允，不可否认，文明程度、武力指数都是衡量一个宇宙发展如何的重要参数，但是仅仅计算平均值的话，其实会遗漏掉很多东西。如第十宇宙现在这般，各项综合数值看上去都很好看，但是拉出强者一瞧，在所有宇宙中就十分寒碜。

　　沃卜尼大致也知道自己这边的情况，正因为如此，眼前的破坏神大人才会开放创神星，让一定数量的凡间强者进入修炼。他当即表态：“在下必当继续努力，早日达到破坏神大人的期望。”

　　摆了摆手，夏亚非常随意地笑了下，“沃卜尼，你在创神星已经修炼了六年多了吧？”

　　“是的，破坏神大人。”沃卜尼回答。

　　“嗯，也挺久了……”夏亚沉吟一声，道：“在这里六年多，你的家人肯定有些担心，这次我过来顺便给你放一个假，回去团聚一下……修炼的事情急不来，也不能急，换一个心态，也许会有更好的突破。”

　　夏亚知道沃卜尼在母星中还有着自己的家庭，出来这么多年，该让对方回去看望一下了。

　　“破坏神大人，非常感谢。”沃卜尼低着头感激道。

　　其实在最近的一年，他越发思念家中的家人了，只是因为此次修炼的机会十分难得，才强压着思家的情绪。现在夏亚对他这样的安排，令他心中有着说不出的滋味。

　　夏亚笑了笑，他对沃卜尼还是十分满意的。

　　这么一个眷顾家人的战士，正是第十宇宙需要的。

　　对着克丝那边吩咐了一下，让她带沃卜尼回到母星与家人团聚，而夏亚则在创神星各层逛了起来，顺便见了一下另外几个在创神星上面修炼的战士，虽然没有沃卜尼那么突出，但是进步也是显而易见的。

　　夏亚不可能要求每一个战斗都突飞猛进，毕竟宇宙中强大的生命本来就不多，有时候悠长的生命不代表着强大的力量，第十宇宙的高手想要变强，还需要一定的时间。

　　站在创神星的最高一层，这是整颗创神星面积最小的一部分。

　　在最上面不大的区域中，只有一个神台在那里转动，浮游着淡紫色的光辉。

　　创神星是用来培养破坏神的试炼场，寻常生命在达到这一层的时候，一般都是神之境第二层的状态。但是现在，创神星对夏亚而言就是一个培养新人的摇篮，如果将试炼者一个个投放到创神星中，说不定很快就能够培养出强者。

　　当然本着宁缺毋滥的原则，夏亚也不会太滥用创神星。

　　一道霞光在身边亮起，克丝小巧的身影出现在身边。“夏亚大人，我已经将沃卜尼送回去了。”

　　“嗯。”夏亚淡然地点头，道：“以后给那些修炼者适当的假期吧，第十宇宙想要培养出强者，也急不来，将会是十分漫长的事情。”

　　“嗯。”

　　“我们接下来去完成破坏神的任务吧。”夏亚笑道。

　　“好的，让我选定一下目标。”克丝眼角弯出笑容，将之前搜寻的星球翻了出来，从中确定了一颗星球。

　　神杖上面的水晶球亮起绿莹莹的光芒，虚空中浮现出一个星球的样子。

　　“沙雾塔行星，黑暗魔法师控制的星球，常年来违逆宇宙规则，捣乱阴阳之间的秩序，甚至在以前还发生过界王因此丧命的恶劣事件。”克丝面无表情地介绍，仿佛进入了工作状态，神情都变得不一样起来。

　　夏亚眼中闪过一丝冷冽，“就这颗星球吧。”

　　“夏亚大人我们立刻过去，大概需要十二分钟。”

　　克丝没有让夏亚使用瞬间移动，而是施展起了空间大挪移，夏亚耸了耸肩，认同了克丝的坚持。只见七彩的霞光闪动了几下，创神星顶部已经空无一人，只有那寂寞的神台漫无岁月的转动着……


第七百五十章 赐予你平等的毁灭！

　　沙雾塔行星，常年阴雨，灯红酒绿的都市中，来自宇宙各地的富豪们在此处尽情享乐。因为是被黑暗魔法师控制的星球，这里就算是天神也没有能力插手进来。

　　罪孽星球，雨水浸润空气，空气中到处弥漫着罪恶之气。

　　古老的城堡屹立在星球最高的山脉中，过往的富豪们来到此处都会不由自主的朝着这边顶礼膜拜。传说中古堡中生活着连神灵都感到畏惧的达达斯大法师，那是曾经将阴间扰乱，然后杀死界王后跨入人间的强大法师。

　　幽深的古堡，装饰的树木都染上血腥的味道。

　　达达斯大法师正在验收富豪们送来的礼物，那是十几颗脆弱的生命星球。

　　“大法师阁下，你看这几颗星球，每一颗都蕴藏着丰富的生命能量。”一个富豪露着笑容，殷切的攀附达达斯大法师。

　　在附近十几片星区中，没有人不畏惧于大法师的威名，只有跟大法师搞好了关系，才能够在周围星区中活得滋润，过得潇洒。

　　达达斯大法师是一个黄色皮肤，面容干瘦的好像只剩下骨架的老人，一手邪恶的黑暗魔法，即使是阴间的灵魂也可以被炼化掉，所以落到他手中的生命不仅失去性命，甚至连灵魂也难以逃脱。

　　“很好很好。”达达斯大法师沙哑的声音好像卡壳的磁带，阴冷得令人生畏。

　　有了这些生命能量，他又可以延寿几百年了。只可惜质量没有神灵来的高级，不然他几千年都不用劳累奔波了，想起当初吞噬掉这片星系界王的生命时，那种难以忘怀的滋味，一下子又勾起了他的欲望。

　　“大法师满意就好，不知道这奴隶贸易的生意？”

　　“就交给你了，记得以后选出灵魂纯净的生命送到我这里。”达达斯大法师随意地说道。

　　大富豪笑容满面，忙答应：“当然当然，最好的生命肯定是大法师阁下的，在下只要喝点汤就可以了。”

　　达达斯十分满意对方的态度，挥了挥手让他退下，然后目光转到另一个富豪的身上。

　　“大法师，我这里有……”那个富豪连忙欠身上前。

　　每一个来到古堡的富豪都是为了保全自己的地位，当然对达达斯大法师大献殷勤。

　　“不错不错，你们要继续努力。”轻轻地拍了下眼前之人的肩膀，达达斯干瘦的面颊笑起来分外瘆人。这些富豪对他而言就好像是会移动的美食馆，源源不断的为他提供需要，要是哪一天不满意了，直接吞噬了就是。

　　在这附近十几片星区中，还没有人是他的对手。

　　……

　　“这人就是罪恶之源？”在古堡的外面，夏亚和克丝停留在半空中，阴蒙蒙的雨水落下来，被一层无形的屏障拨开。

　　克丝青灰色的眸子闪过一丝流光，清脆的声音十分好听：“是的，黑暗法师达达斯最早源自阴间血河，诞生了意识之后不断吞噬周围的灵魂状态，到后来扰乱阴间秩序，就连管理那一片星系的界王都死在了他的手中。”

　　“达达斯来到沙雾塔行星之后，更加变本加厉，触手已经伸到了附近十几个星区。”

　　夏亚听完后皱着眉点头，十几片星区的范围已经是相当于第七宇宙东银河的大小了。这个达达斯大法师的出生倒是有几分邪念波的感觉，只是不知道力量怎么样？

　　挥了一下手，夏亚和克丝降落下去，然后大摇大摆的炸开大门走进去。

　　“轰隆……”巨响惊动了古堡中的所有人，大门被炸开了。达达斯大法师和各地赶来的富豪们脸色骤变，大法师脸色阴沉，浑浊的双眼爆射出冷厉的寒光，一股血腥之气在古堡中弥漫开来。

　　“到底是什么人，好大的胆子。”

　　达达斯大法师厉声喝道。

　　强大的气势已经让整个房间变得混乱无比，房间中卷起风暴，犹如正在经历超强飓风的洗礼。那些富豪们在达达斯发怒的瞬间就立刻变了脸色，躲在了保镖的后面。

　　达达斯阴鸷的眼神朝着大门看去，却是看见一个红色头发的男子大摇大摆的走进来，旁边跟着一个手握神杖的小女孩。

　　“哈哈哈，原来只是一个普通人类和一个小女孩，难道不知道这里是哪里，急着想要找死吗？”达达斯冷冷说道，深寒的声音中透着血腥残酷的杀意。

　　夏亚双手负背，睥睨的目光扫了一眼达达斯大法师，一抹失望之色在眼中闪过。

　　他还以为达达斯会跟邪念波差不多呢，却想不到居然连超级赛亚人1的实力都没有，这样的家伙根本让他提不起兴趣。同时有些感慨，这种人物居然能够统治偌大一片相当于东银河大小的星域，由此可以看出第十宇宙到底有多么虚弱。

　　“失望！”夏亚面无表情。

　　眼神中的一抹不屑深深刺激了达达斯大法师，达达斯怒火燃烧，犹如一座即将爆发的火山，从来没有人敢这般小瞧他。

　　“简直是找死！！”达达斯浑身冷意更加森寒，周围的温度“唰”的一下降至了冰点。

　　那些富豪们见了，无不脸色惨白，跟保镖一起朝后退去，因为生气的达达斯大法师会变得敌我不分，他们不想受到无辜的牵连。

　　“夏亚大人，他在挑衅哦！”

　　克丝一手负背，一手拎着神杖，轻笑着说道。这个时候的她看上去跟以前活泼的小女孩很不一样。

　　夏亚俊朗的面容变得冷漠，面无表情道：“那就赐予他平等的毁灭。”

　　“你们好大的胆子。”达达斯又被无视了，黑暗的力量喷涌而出，朝着夏亚和克丝席卷过去。

　　可是，接下来发生的一幕令他的灵魂感到颤栗。

　　只见对面的男子面对他那得意招数的时候，居然不躲不闪，轻轻地朝前吹了一口气，像是吹灭蜡烛上面的小火苗，达达斯那道足够毁灭星球的恐怖攻击，在瞬间化作烟雾消失不见。

　　场面一下子静寂到了极点，就算是地上虫子爬动的轻微抖动都能够听到。

　　“扑通扑通……”心脏剧烈的颤动，瞳孔猛地缩成一点，冷汗“唰”的一下从达达斯的额头上流了下来。他黄颜色干瘦的脸庞僵硬着，显得十分滑稽。

　　“大法师阁下的攻击居然没有效果。”

　　“那个青年竟然这么可怕。”

　　“看他的眼神，银色的瞳孔看上去好可怕。”

　　“这是一个比达达斯法师还要厉害的人物……”

　　“糟糕，我们赶紧逃跑！”

　　富豪们见到心目中无所不能的达达斯大法师失利，已然知道了对面男子的可怕之处，连忙催促着保镖带着他们离开。

　　冷冷的看着那些富豪离开，夏亚漠然冷笑没有理会，不过他既然以破坏神的身份降临到了沙雾塔行星，又怎么会放着这些人安然离开？

　　“你到底是什么人？”达达斯此时已经服软了。

　　“在你眼前的这位，是破坏神夏亚大人！”克丝适时地出言介绍。

　　“破坏神……”达达斯呆了一下，他并不知道破坏神是什么神灵，阎王之上是界王，界王之上是大界王，至于什么破坏神，他从来没有听说过，不过这不妨碍他对夏亚产生恐惧。

　　看着那一双冷漠无情的银色眼眸，也只有那至高无上的神祇才会有这样可怕的眼神吧！

　　“……”

　　轻轻的将手从背后伸出来，竖起手掌对准达达斯，夏亚面无表情，声音冰冷道：“阴阳秩序关系到宇宙的运转，达达斯，你的行为已经威胁到了宇宙的秩序。”

　　“现在我赐予你毁灭！”

　　生命可能生来有富贵贫贱，但唯有毁灭是平等的。


第七百五十一章 摧毁

　　生命在活着的时候，可以体现出各种价值，有的为善有的为恶，但是在没有超脱规则的束缚之前，无论何种生命，都将面临着最终的死亡，死亡不会因为你的身份而改变。

　　凡人会死，神灵会死，界王神会死，就算是强大的破坏神也会死去，任何生命只有在死亡面前才会表现出相对来说的平等。

　　只是作为破坏神，夏亚有权力让任何生命提前死去而不沾染任何因果评价。

　　在夏亚朝着对方伸出手掌的时候，黑暗大法师达达斯的死刑就已经被正式宣告了。

　　当闪耀着淡紫色光华的破坏神能量犹如璀璨星辰般绚丽的浮现在眼前的时候，一股凉意从脚底升起，达达斯再也没有一丝反抗能力。

　　“摧毁！”冷冷说道，手心绚丽的能量挥洒而出。

　　“啊……不！！”

　　达达斯脸色变得惨白起来，他挣扎着却惊骇发现自己的身体正在一点点的化作粉末，而他没有丝毫抵抗能力。很快达达斯的身体在凄惨的嘶叫声中变成了齑粉，连同灵魂一起被破坏神能量焚烧殆尽。

　　“首恶已经铲除。”缩回双掌，负于背后，夏亚冷漠地说道。

　　“夏亚大人，刚才有很多人逃跑了。”克丝跟在旁边提醒道。

　　“放心，他们跑不了。”夏亚淡然说道，和克丝一起走出达达斯的古堡，登高远望，许多闻讯的富商已经在逃离沙雾塔行星。此时外面阴雨绵绵，人头攒动，整颗罪孽星球上甚至连空气中都弥漫着血腥之味。

　　对着地面轻点一下，一抹光芒像切豆腐一样沿着星球板块笔直划出，如同一抹闪电，眨眼就绕了星球一圈，咔嚓，地面轻微颤动，宛若锋利的宝剑劈在塑料球上，沙雾塔行星被一“刀”砍成了两瓣。

　　“啊，怎么回事，地面怎么裂开了……”

　　“对面正在远离，这个裂缝好深。”因为视线所限，很多人只看到对面的陆地在不断远离，根本不知道他们所在的星球已经裂成了两半。

　　“不好，岩浆喷出来了，好烫好烫！”

　　“谁来救救我，我可以送给他一颗星球。”

　　火烫的岩浆从地下冒出来，浓烟弥漫，无数人来不及躲避，在凄惨的喊叫声中被熔岩吞噬。

　　夏亚和克丝浮在半空中冷冷的看着，心中没有一丝波澜，这颗罪恶星球上面的生命死不足惜，已经丧失了存在的价值。微微摇头，两人瞬间消失，来到距离沙雾塔行星数十万公里的太空中。

　　远处，分裂成两半的沙雾塔行星正在缓缓分裂，大气中电闪雷鸣，风暴肆虐，湍急的气流不断消散在空旷的宇宙中，宛若末日已经来临。

　　注视着眼前的一切，夏亚双眸之中闪过一道冷冽，对着近乎崩溃的星球启动破坏神能量。

　　“摧毁！”

　　最后的命运已经下达，沙雾塔行星的生命达到了终点。

　　巨大化的破坏神能量膨胀出来，然后又浓缩成一滴水滴一样的大小，缓缓朝着沙雾塔行星落下，紫色的光芒闪烁了一下，没入星球内部。沙雾塔行星的时间仿佛静止了一样，那滴破坏神能量瞬间化作了贪婪的饕餮，从星球内核开始，一口气将整颗星球全部吞下。

　　眨眼，沙雾塔行星消失了。

　　深邃浩渺的虚空一下子寂静起来，就算缺少了一颗行星，对周围的星域来讲并没有造成深远的影响，短暂的动乱之后，宇宙星空重新恢复平静。

　　一颗颗硕大的星球安稳的运行在轨道上，恒星依旧散发着温暖的光线，只是在外围的宜居带区域，已经失去了一颗星球……

　　“克丝，接下来是哪一颗星球？”毁灭掉沙雾塔行星后，夏亚向着克丝询问。

　　原以为第一次行使破坏神权力毁灭掉一颗生命星球会有什么不适之感，但是当看着那些生命在眼前挣扎着死去的时候，夏亚却并没有感到任何的波动，反倒心中一阵清爽。这种感觉就好像当年在第六宇宙看着波菲交易场毁灭时一样。

　　“下一颗需要毁灭的星球叫图德斯柯星，距离这里只有七分钟路程。”克丝查询一下，对夏亚汇报下一颗星球的位置。天使的责任就是辅助破坏神适时的完成破坏任务，同时担负着接送破坏神的工作。

　　夏亚点头，“那就去那个图德斯柯星看看吧。”

　　凡是被克丝挑选出来的星球，每一颗都有其必须毁灭的原因，沙雾塔行星是因为扰乱阴阳之间的秩序，而图德斯柯星也有着另外的原因。

　　当然除了这些原因之外，破坏神有时候也会随着自己的喜好毁灭星球，不高兴了或者不满意了，随便毁灭一颗两颗星球都是常有的事情。因为破坏神本身执掌毁灭，凡间乃至阴间的善恶追究不到破坏神的身上，也不会被破坏神放在眼中。

　　讲道理，破坏神的存在就是规则，被破坏神选中即是命运。

　　这也是诸多神灵畏惧破坏神的原因。

　　但凡是有个度，如果将下界的星球破坏得太多，超过了界王神的创造速度，致使宇宙失去平衡，那就是不被允许的了。

　　所以天使在破坏神行为太过于出格的时候，需要予以制止。

　　夏亚因为初次行使破坏神去权力，身为破坏神，性格算是相当好的了，没有其他破坏神那样乖张孤僻的性格。夏亚在毁灭星球之前，还会亲自前去考察一下。

　　在克丝说出图德斯柯星名字的时候，夏亚便要过去看一下。

　　接下来，两人转移到了图德斯柯星上面，跟沙雾塔行星差不多，这也是一颗扰乱宇宙秩序的星球。于是幽暗的星空中突然绽放出了一朵绚丽的烟花，图德斯柯星跟着化作了宇宙中的尘埃。

　　说实在的，与弗利萨蜗居在银河系的小打小闹比起来，这些能够被圈定为需要破坏神亲自出手去毁灭的星球，它们的罪恶程度已经完全高出了不止一个档次了，相较而言弗利萨算是很没有出息的了，竟然只是做着贩卖星球的勾当。

　　用夏亚如今的眼光看，弗利萨这娃也是够朴实的。

　　“再去下一颗星球。”

　　“夏亚大人请稍后。”

　　克丝脸上推满笑容，使用神杖转换空间的位置。

　　随着一颗颗罪恶的星球从宇宙中消失，在连续毁灭了一百三十五颗星球之后，夏亚总算完成了这次的任务，也许很长时间都不用再执行毁灭星球的事情了。

　　……

　　返回破坏神界，夏亚来到自己居住的宫殿，然后在湖面的一个树桩上坐了下来。

　　这一坐就是三天时间。

　　微风吹拂，绿油油的小草弯下腰泛起波浪，湖面清澈平静，宛若一面巨大的镜子，偶尔荡起一波波涟漪。

　　晨曦温暖的霞光一如既往的从天边照下，水面泛起雾气。

　　夏亚坐在树桩上面，低着头沉思，一瞬间毁灭了一百三十五颗星球，使得他对生命、对死亡有了重新的定义，破坏神能量不由自主地开始在体内运转起来。夏亚一瞬间福至心灵，借着这个时机他开始修炼起来。

　　将一部分破坏神能量的内涵融入进自己的“湮灭”招数中，去逐渐完善。

　　银灰色的水球跳了出来，飘在胸前，不断的散发出一抹奇异的波动……


第七百五十二章 比鲁斯醒来

　　正当夏亚在破坏神界潜修的时候，第七宇宙破坏神界。

　　巨大古树的枝干上，上面遍布着大大小小的古庙，位于最高处的神庙便是破坏神比鲁斯沉睡的地方。

　　幽深的回廊沿着树干向上盘旋，脚下不规则的石板晃晃悠悠的漂浮着，此时，身穿红黑神袍的维斯拄着神杖一步步走上前，高高竖起的头发随着步伐一晃一晃。

　　“比鲁斯大人，该醒来了！”维斯声音温和地喊着。

　　听到动静，一阵窸窸窣窣的响动，在一个漂浮的床榻上，破坏神比鲁斯揉着眼睛打哈切，然后挪动了几下，踩着旁边的石块走下来，啪嗒一声，比鲁斯一脚踩空，直接掉了下来。

　　从地上的坑中爬起来，破坏神比鲁斯一脸慵懒地伸了一个懒腰，揉着眼角问道：“维斯，我睡了多久了？”

　　“整整七年哦。”

　　“才七年，你怎么这么早就把我叫醒了？是不是宇宙中的什么地方又乱套了，需要我去收拾残局？”

　　“不是的，比鲁斯大人，难道你忘记了，七年前预知鱼说过的，你将会遇到一个‘劲敌’。”维斯语气平静地说道。

　　果然，比鲁斯听到这句话之后睡意全无，眼神变得锐利起来，一股可怕的气势暴露出来，“没错，是有一个强敌，我在梦中也梦见了，好像叫什么……超……对了，叫超级赛亚人之神……”

　　“这是不是跟夏亚他们有关？”比鲁斯回过头。

　　维斯笑道：“我想这是不可能的，即使那个人叫超级赛亚人之神，也不大可能跟红山星的赛亚人有关，因为最接近超级赛亚人之神的人就是西绫和梅尔斯，比鲁斯大人认为她们会成为你的‘劲敌’？”

　　西绫和梅尔斯成为超级赛亚人之神，晋升神之境的事情维斯并不知道。

　　比鲁斯舔了一下手腕，在耳朵上揉了一下，“哈？那两个小家伙不可能的，当初预言鱼预言的时候她们也在旁边，如果是她们的话，预言鱼早就说出来了。”

　　“也是呢！”

　　“维斯，你还不快点去给我准备午饭，我要吃红山星那里的美食。”

　　“是，比鲁斯大人，饭菜马上就准备好。”

　　维斯笑着回应，然后像变戏法一样，宽阔的宫殿中立刻出现了热腾腾的食物。比鲁斯的喉咙勾动了一下，坐下来大吃特吃起来，舌头一卷，一倒，一盘食物吃下肚。

　　“我睡觉的这几年，有什么大事发生吗？”破坏神比鲁斯一边吃一边问道。

　　“大事倒是发生了好几件。”维斯站在比鲁斯的身边，声音如清风拂面，分外优雅。

　　“哦……”

　　“第一件事情，第十宇宙的破坏神和界王神大人都已经死了，所以人员已经更换了，现在担任第十宇宙破坏神的是夏亚。”

　　“咳咳！！”比鲁斯被一口呛到，用力地敲打着胸口，将大碗放在桌子上，惊讶地说道：“夏亚居然变成了第十宇宙的破坏神，他不是时之天神吗？”

　　“算是兼职吧，不过夏亚在第十宇宙拥有极大的自主权。”

　　“嗯。”破坏神比鲁斯点着头，时之天神担任破坏神，给点特殊权力也没什么，在他的心中只是认为夏亚最多比自己自由一点，却是不知道夏亚的权力究竟大到了何种程度，如果知道的话，肯定会羡慕死的。

　　“啧啧，夏亚这小子，爬升的速度可比我快多了。”比鲁斯叼着牙签在牙齿上剔了剔牙，记得39年前的时候，第一次见到夏亚时，那个家伙还给自己留下了比较深刻的印象，才几年工夫，就跟自己不相上下了。

　　还有就是第十宇宙的破坏神跟界王神，想不到才七年时间，居然就都死了。

　　“除了这个，还有其它事情吗？”

　　“有的。”维斯脸色变得严肃起来，“在比鲁斯大人沉睡的时候，黑暗天使又行动了起来，虽然最后被全王大人和大神官大人镇压，但对所有宇宙还是造成了不小的破坏。”

　　“黑暗天使……”比鲁斯闻言愣了愣，脸色阴沉下来，天使级别的黑暗天使他自认是打不过的。

　　“我们第七宇宙有什么损失？”

　　“那倒是没有。”所有的损失都被宇王的伟力抹平了。

　　维斯瞧了一眼比鲁斯，继续道：“在黑暗天使被镇压之后，大神官大人在全王殿前召开了一次大会，第十宇宙的神灵和我都得到了奖励，夏亚还额外得到了一份完整的破坏神能量。”

　　这一下子，比鲁斯淡定的表情荡然无存，那可是破坏神能量啊，所有的破坏神都只有一份，唯独夏亚拥有两份。

　　“那小子，那岂不是无敌了。”

　　破坏神比鲁斯这时候心中只有羡慕，金色的眼睛都快变红了。

　　维斯笑道：“另外，在全王殿前会议之前的一次小聚，夏亚跟第四宇宙奎特拉大人发生了冲突，令奎特拉大人在所有的破坏神面前丢脸，算是狠狠得罪了第四宇宙，不过我想夏亚现在根本不需要在乎这些。”

　　“奎特拉那家伙被教训了？”比鲁斯眼睛一亮，哈哈大笑：“哈哈哈，不愧是从第七宇宙走出去的人，教训的好，奎特拉那家伙就是欠收拾。”

　　“走，我们一起去红山星看看，顺便去问一下除了红山星的赛亚人之外还有没有其他厉害的赛亚人。”

　　“是，比鲁斯大人。”维斯笑着答应，趁着这个时候，他也可以到红山星采购一些食物回来。

　　于是比鲁斯跳了起来，将手搭在维斯的肩上，随着一道急促的霞光在宫殿中升起，维斯和比鲁斯都已经离开了破坏神界。

　　……

　　下界星空，一道流光穿透次元，几分钟之后就抵达了红山星。

　　“你想要问超级赛亚人之神的事情？”西绫诧异地看着比鲁斯，而维斯瞧着西绫她们，却是一眼就认出了她们已经踏入神之境，不由浮现出一抹笑容。

　　“对，快告诉我除了红山星之外，还有没有其他厉害的赛亚人在外面。”

　　比鲁斯看着西绫她们说道。就算知道西绫她们也是超级赛亚人之神，比鲁斯也没有要动手的欲望，因为都是熟人，而且他也不认为西绫她们会成为自己的“劲敌”。预言中的“劲敌”更加可能是其他没有见过的赛亚人。

　　西绫沉吟了片刻，道：“要说厉害的赛亚人的话，卡卡罗特和贝吉塔都算，不过他们距离神之境还有很长的一段距离。”

　　“他们在哪里？”比鲁斯问道。

　　维斯查看了一下水晶球回答道：“那个叫卡卡罗特的赛亚人现在在北界王星上面，而那个贝吉塔则在一个叫地球的星球上。”然后又播放了一遍孙悟空跟贝吉塔在地球上战斗的画面。

　　“北界王星，好像在哪里听说过。”

　　“就是被比鲁斯大人破坏过一次的那颗界王星。”维斯说道。

　　“哦，那里啊！”比鲁斯想起来了，好像是有这么一回事，金色的眼眸忽然爆射出刺眼的光芒，大声喊道：“维斯，我们立刻去北界王星，我倒要看看那个卡卡罗特，是不是我要找的超级赛亚人之神，之后再去地球。”

　　“好的，比鲁斯大人。”

　　维斯敲了一下神杖，两个人已经朝着银河系北界王星而去。

　　看着维斯和比鲁斯离开的背影，西绫嘴角上扬，似乎即将看到十分有意思的事情，说道：“要不，我们也到地球去看看，说不定会有意思的事情发生。”

　　“卡卡罗特能变成超级赛亚人之神？他跟神之境的差距还有很大才对。”梅尔斯很怀疑。

　　西绫摇头：“不知道，不过预言鱼的预言出错的概率不是很大。”


第七百五十三章 北界王的脸白了

　　在看到破坏神比鲁斯和维斯都朝着北银河赶去之后，西绫忽然也生出了要到地球上去看一看的想法，那预言中的超级赛亚人之神是不是孙悟空或者贝吉塔，如果是的话，他们是怎么从超级赛亚人3的层次直接提升到神之境的？

　　要知道为了达到神之境，西绫跟梅尔斯差不多修炼了三十年，如果被孙悟空那么简单就追上的话，真的有点丢脸了。

　　当然了，西绫她们也知道自己的突破是有些特殊的。也许孙悟空他们会采用红山星上那种取巧的方式吧，对于这种方式，西绫和梅尔斯当初都没有采用，因为它的隐患很大，境界其实是不够的。

　　生生利用能量将层次拉上来，相当于是支取了力量，总是要付出代价的，而代价就是将来的晋升之路变得更加崎岖。

　　言归正传，正当西绫她们为要不要去地球踟蹰不已的时候，在她们的身边闪现出了一道亮光。

　　夏亚和克丝从第十宇宙回来了。

　　看见夏亚，西绫浮现笑容，“怎么这次这么快，第十宇宙的事情完成了？”

　　此时距离夏亚离开只过去了半年多点，居然这么快就回来了。对于达到如今境界的西绫她们来说，修行的时间过得特别快，半年在她们看来也变得十分短了。

　　夏亚点头：“办好了自然就回来了。”

　　“夏亚大人只用了几个月时间就处理好了破坏神的工作，接下来的几个月都在潜修。”克丝十分活泼的跳出来。夏亚达到神之境第四层之后，每一次潜修都好像能够挖掘出新的潜能，实力都会上涨一截，克丝已经见怪不怪了。

　　“又变强了？”梅尔斯羡慕道。

　　“别听克丝瞎说，只是修炼了一段时间，神之境第四层哪有那么容易进步的。”夏亚在克丝的脑袋上揉了揉，因为身高的关系，克丝只能仰起头表示自己的不满。

　　力量达到神之境第四层之后，站得高，看得远，但越是接近神之境顶峰，就越能感受到前路的崎岖与困难，每一寸提升都需要做出极大的努力，时间的积累在神之境第四层真的没有作用了。尤其像夏亚这样的时之天神，如果不找到敲门砖，提升将是十分困难的事情。

　　对于如何超脱时间之轴，融合过去未来，他现在连一点头绪都没有。

　　“对了，你们刚才在讨论什么？”夏亚问道。

　　西绫看了他一眼，答道：“我们在讨论卡卡罗特或者贝吉塔能不能快速成为超级赛亚人之神，因为刚才比鲁斯和维斯过来过，比鲁斯在找他的‘劲敌’超级赛亚人之神。”然后将前因后果说了一遍。

　　“比鲁斯苏醒了？”

　　夏亚愕然了一下，然后思忖起来，按照时间推算这会儿确实是到了“神与神”的剧情，只是比鲁斯才沉睡了不到七年，这么快就苏醒了，难道剧情的惯性有这么大？比鲁斯居然真的在这个时候醒了？

　　想了想没有任何结果，夏亚也就不再考虑这些。

　　转头对着她们说道：“根据超级赛亚人之神诞生的两种方法，其一是水到渠成自然突破，其二就是凑齐六个超级赛亚人，将其他五个人的力量灌输到第六个人身上，这种变身有些取巧。”

　　“但是力量足够的话，六个超级赛亚人之中也能够诞生出一个超级赛亚人之神。”

　　眼下，地球上的超级赛亚人似乎正好有六个，孙悟空、贝吉塔、孙悟饭、孙悟天、孙布拉、特兰克斯，只要知道了变身的方法，融合成超级赛亚人之神也是轻而易举的。

　　可是这样的超级赛亚人之神虽然拥有了神之境第一层的特性，但是说到底还只是伪神境，无法同正儿八经的超级赛亚人之神相比。这就好像突破超级赛亚人变身时一样，水到渠成的突破与情绪化的变身还是存在区别的。

　　梅尔斯有些惊讶：“这么说的话，卡卡罗特他们还真的可能变成超级赛亚人之神？”

　　“对，很可能。”

　　“那我们过去看一看吧，我想要知道卡卡罗特他们的超级赛亚人之神跟我们神之境超级赛亚人之神有什么区别。”梅尔斯眼中冒着好奇的光彩。

　　几个人商议了一下，又将18号和兰琪叫来，然后慢悠悠的朝着地球飞去。他们也不急，知道破坏神比鲁斯他们还要去北界王星后，就让克丝带着他们悠闲的在虚空中穿梭着。

　　另一边，阴间通往更高的次元。

　　蛇道尽头漫天飘舞的金色云朵中，袖珍型的北界王星躲在祥云之中。

　　金色祥云如浪花翻滚，在接近界王星的时候，被界王星浩荡的气息驱逐出去，露出一片澄清的天空。

　　小小的星球上面，孙悟空挥洒着汗水，一板一眼进行初级的锻炼。

　　不远处，一张小桌子被竖起来，北界王躲在桌子后面，探出一只脑袋，头上的触须被孙悟空练拳鼓弄起的风暴吹得东倒西歪。孙悟空非常认真的凝神，倏忽间打出一拳，空气仿佛被贯穿一样发出破开的长吟。

　　“嗖嗖嗖……”空气收缩震荡，好一会儿才恢复平静。

　　北界王擦着冷汗偷偷瞧着，说道：“悟空，你以后要练武请到别的地方去吧，我这里地方小真的收容不了你这尊大神。”

　　“界王大人你别这么说嘛。”孙悟空哈哈大笑拍着北界王的肩膀，孙悟空的力道哪里是北界王能够承受的，一个踉跄差点摔倒。

　　北界王气急败坏，“悟空，你真是越来越过分了。”扶了一下眼睛，北界王看着孙悟空说道：“你都这么强了，为什么还要修炼啊！”

　　孙悟空挠着头，“不可以啊，比我强的人还有很多呢，前不久贝吉塔都超过我了。”

　　一年前跟贝吉塔的那场战斗，虽然双方都将力量压制在一定程度，但是打到最后还是忍不住使出了全力，如果不是克丝在一旁护着地球，地球可能已经在两人战斗所产生的气劲下被撕得粉碎了。

　　“反正我是搞不懂你们赛亚人心里到底是怎么想的。”北界王摇着头。

　　“对了界王大人，现在是什么时候了，我来这里多久了？”孙悟空不好意思地问道。

　　“三个小时了，怎么了？”

　　“我要赶紧回去了，今天是布尔玛的生日，我答应她要回去给她过生日呢。”孙悟空一边说着，一边换下身上的武道服，换上了一件浅蓝色的休闲服。

　　“哦，你妻子的生日啊。”

　　北界王终于明白为什么这次孙悟空只修炼了三个小时就要回去了，原来是家里有人要过生日。

　　孙悟空这小子，也会关心家里人的嘛。

　　不过早点回去也好，我这里乐得清静。北界王暗自想着。

　　可是就在这时，北界王的身体猛地一阵颤抖，头上的触须“扑哧扑哧”开始打颤，脸色也变了一下。这是有人在接近北界王星的缘故，神灵之间的感应，让他知道很快就会有客人过来了。

　　到底是谁呢，北界王星平时几十年都不会有人造访的。

　　北界王头顶上的触须探查了一下。

　　这一看，北界王整张脸都变白了，在他的感应中，他看见了一个紫色长耳的生物，眼袋很大，有着一双冷漠而无情的金色眼眸，正在疾速朝着他这里赶来。在看清楚对方模样的时候，北界王就感觉到天要塌了。

　　“破……破坏神大人！！”

　　北界王失神痛哭。

　　“怎么回事，破坏神比鲁斯大人怎么会想到来到我这里……难道是因为几年前出现在银河系的那场大危机？”

　　北界王急得跟热锅上的蚂蚁一样，宇宙中像银河系这样的星系有很多，为什么破坏神比鲁斯总是看重他这片北银河区域？他只想安安稳稳当一个界王啊！

　　每每看到只有百米直径不到的界王星，北界王就感觉自己的心中在淌血，以前他也有过几千米大小的星球啊！


第七百五十四章 巨大的差距

　　“界王大人，你怎么了，生病了？”孙悟空看着不断抽搐的北界王，奇怪地问。

　　“不好了悟空，破坏神大人正在朝着我们这边赶来，这可如何是好！对了，等一会儿你见到破坏神大人的时候，千万不要失礼，任何对破坏神的不敬都可能会丧失生命的。”

　　北界王紧张的时候不忘提醒孙悟空一句。

　　站在凡人，或者界王的角度，破坏神的作为或许会被冠以行事乖张、肆无忌弹、滥杀无辜等形容词，但是上升到一定高度，眼界更加宽阔，不再局限于一个宇宙，看待事情的态度自然也就有所不同。

　　比如维斯和克丝，在他们的眼中，生灵万物与宇宙尘埃一样，生物、死物的价值是相同的，出现与消亡都是规则，破坏神的行为虽然乖张，但是在他们的眼中却是在很好的维护世间的公正，给予万物赐下平等的毁灭。

　　“破坏神？这个词好像在哪里听说过……”

　　孙悟空摇着头，感觉哪里听说过，却又想不起来。

　　正在他准备再次询问的时候，一道绚丽斑斓的霞光闪烁起来，只见一个穿着类似于古老埃及法老装束的长耳生物跟另一个头发特别高的红黑色身影出现在眼前。

　　破坏神比鲁斯和维斯落在了北界王星上面。

　　看着眼前的两人，孙悟空“啊”的一声叫了出来。他想起来在什么地方听说过破坏神了。

　　那紫色长耳的生物手上和腰间戴着的手环与腰带，不正是跟夏亚身上的是一样的吧，如果只是这一点，孙悟空还无法将眼前之人跟夏亚联系到一起，可是破坏神比鲁斯身边的维斯，那装束、那肤色，简直跟夏亚身边的克丝一模一样。

　　夏亚和克丝，破坏神比鲁斯和维斯。这样的组合何其相似。

　　“以前好像听界王神他们称呼夏亚为破坏神的，但破坏神到底是指什么？”孙悟空满心疑窦。

　　“维斯，这颗星球真小。”比鲁斯登场后，四下扫了一眼，淡漠道。

　　“比鲁斯大人，这是因为被你破坏的，以前这颗界王星还是挺大的。”维斯一本正经地说着，平静的声音像是在述说无关轻重的事情。

　　北界王瞧见破坏神比鲁斯和维斯的时候，冷汗已经从衣服中渗了出来，恭敬地哈下腰：“破坏神大人，不知道您来我这颗界王星有何贵干？”

　　“你这种鬼地方我才不愿来。”北界王星单调的景色令比鲁斯很难生出好感。

　　北界王尴尬地摸着汗水。

　　维斯说出此行的目的：“比鲁斯大人来这里是来找一个叫卡卡罗特的赛亚人的。”

　　“对，那个叫卡卡罗特的赛亚人在哪里？”

　　“来找悟空的？”北界王愣了一下，转向孙悟空道：“悟空，破坏神大人是来找你的，还不快点过来见过破坏神大人？”

　　“呦，破坏神大人你好。”孙悟空伸出手掌问候。

　　破坏神比鲁斯手指贴着下巴，绕着孙悟空走了两圈，好像在仔细打量着他，“这就是超级赛亚人之神？不像啊，这么弱怎么可能成为我的‘劲敌’。”

　　“比鲁斯大人，赛亚人通常是会变身的，虽然那种变身没有太大的用处。”维斯握着神杖淡笑着提醒道。

　　“对，叫卡卡罗特的赛亚人，变成超级赛亚人之神给我看一看！”

　　“我在地球的名字叫孙悟空，所以你还是叫我孙悟空吧，至于什么是超级赛亚人之神，我根本不知道啊。”

　　“不知道？”比鲁斯表情定格了一下，金色的眼眸忽然暴露出寒光，一股冰冷的威压扑面而来，配上他那瘦骨嶙峋的模样，看上去十分吓人。

　　“那把你最强的变身状态拿出来。”

　　“你是要跟我切磋吗？太好了，让我领教一下破坏神大人的力量吧。”孙悟空热情高涨，北界王对他的嘱咐早就被抛之脑后了。

　　孙悟空浑身涌现出强烈的战意，然后直接使出了超级赛亚人3变身。

　　此时孙悟空的超级赛亚人3比之原著中的状态更加高深，那近乎神之境之下巅峰的能量疯狂的溢出，令人惊骇的强烈飓风让整颗北界王星变得摇摆不定，余波作用到周围数万米开外，界王空间里的祥云顷刻间被全部驱散。

　　“这是我最强的超级赛亚人3状态。”孙悟空自信道。

　　维斯眉头一皱，眼前之人的超级赛亚人3跟夏亚曾经达到过的超级赛亚人3有点不一样。不过简单的感慨了一下，维斯目光又淡然地看着。

　　“啧，超级赛亚人3是指第三层的意思？我知道你们赛亚人，明明都是超级赛亚人，为什么还要取那么多名字？”

　　比鲁斯啧了一声，超级赛亚人3变身放在凡人之中已经相当了不起了，整个宇宙中恐怕也很难找到与之匹敌的。但是在比鲁斯眼中，也就那么回事，远没有达到足够让他正视的地步。

　　“我要攻击了。”孙悟空大吼一声，直接对着破坏神比鲁斯发动攻击。一瞬间无数道攻击在界王星中生起。

　　“悟空，还不快点住手，你不能对破坏神大人出手。”

　　一旁，北界王见状，声音颤抖地呐喊。

　　“无碍，让比鲁斯大人瞧瞧超级赛亚人的力量也好。”维斯飘到了北界王的身边，北界王连忙恭敬地弯腰。

　　那边，孙悟空对比鲁斯的攻击已经开始了，可是就好像水浪打在钢铁上一样，除了冒出水花外，没有造成任何实质的伤害，这让他非常诧异，有种面对夏亚时的感觉。

　　“这就是超级赛亚人3么，根本没有想象中的厉害。”

　　有些失望地说道，只见比鲁斯低着头任由那些能量打在身上，然后忽然平行移动，穿透层层金焰燃烧的厚厚气壁鬼魅般平移到孙悟空的面前。比鲁斯平视着孙悟空，然后伸出手指，屈指一弹，在孙悟空震撼的目光中，一股巨力自额前传来，身体不由自主的被弹飞了出去。

　　“好……好厉害！！”孙悟空稳定住身体，头脑昏沉沉的。

　　接着，轰隆隆！拳头砸在地上，北界王星裂开一大块，大把土石抛洒到虚空之中。

　　“蓬！”

　　“嘭！”

　　“咔！”

　　整颗界王星几乎四分五裂，孙悟空连续朝着破坏神比鲁斯发起疯狂攻击，比鲁斯全都非常随便地轻松接下，咔嚓，孙悟空被比鲁斯压在地上，巨大的力道穿透界王星，从背部冲出环状的冲击波。

　　“算了，你已经输了，不是超级赛亚人之神真是没有意思。”比鲁斯也玩腻了，准备离开界王星。

　　“维斯，我们去地球，希望那里的赛亚人不要让我失望。”

　　“好的。”维斯应了一声，敲击地面，两个人在绚丽霞光中消失。

　　在破坏神比鲁斯和维斯走后，北界王跳了出来，来到大坑前面将孙悟空拉起来：“悟空，没有事情吧？”

　　“嘶，好疼，我骨头都快断了，那个家伙好厉害。”孙悟空艰难地站起来，扭动脖子，关节处发出“咔哒咔哒”的声音。刚才的瞬间他产生了一种好像在面对夏亚时的感觉，巨大的差距宛若高山一般横卧在身前。

　　“你输了也正常，毕竟刚才那位是破坏神比鲁斯大人啊！”北界王深深地叹息。


第七百五十五章 可怕的比鲁斯

　　“破坏神是什么神，界王大人你快告诉我！”孙悟空不知道破坏神代表的意义，只是觉得好像很厉害的样子。对于神灵一方面的事情，孙悟空知道的没有比克那么多。

　　北界王闻言打了个哆嗦，矮小的身子仿佛变得更矮了，颤颤巍巍道：“破坏神比鲁斯大人是这个世界上最可怕的神，就算是传说中的界王神大人都没有破坏神强大，悟空，你刚才擅自向比鲁斯大人出手，我真的为你捏了一把冷汗啊。”

　　“要知道破坏神是所有神灵中最不像神灵的了，比鲁斯大人性格乖张、飞扬跋扈、肆无忌弹，所有严厉的词汇用在他的身上都不过分。”

　　想到比鲁斯那令人冒冷气的金色眼眸，北界王又是一阵哆嗦。

　　孙悟空皱起了眉，奇怪问道：“这样的家伙，还能够是神灵？”

　　神不都是仁慈、善良、心怀世界的么，那个破坏神怎么看都像是个邪神。

　　“……”

　　对于孙悟空的问题，北界王无法回答，因为以北界王的资质还没有资格知道关乎整体宇宙运转的秘密，但有一点能肯定，破坏神比鲁斯大人绝对不能得罪，否则会死的很难看。

　　“可是不对啊界王大人，你刚才说破坏神是世界上最可怕的神，可是我的一个朋友，他给我的感觉比破坏神还要威严啊！对了，在他的身边也跟着一个跟刚才那个银色头发的人一样的小女孩，同样拿着带水晶球的神杖，脖子上也有蓝色的光环，是不是跟刚才那个人一样的身份啊？”

　　孙悟空一直对克丝的身份存在疑惑，现在想起来了就一股脑向北界王询问。

　　北界王惊愕地看着孙悟空，摇头：“不可能，维斯先生是比鲁斯大人的随从，在这个世界上是独一无二的，不会有跟他一样的人物。”

　　“是真的，对了四年前在红山星举办武道会的时候，界王神也来了，而且他们也称呼夏亚为破坏神。”

　　“原来四年前界王神大人离开北银河之后居然去了红山星……”北界王喃喃自语，四年前在第28届天下第一武道会的时候出现的界王神可把他吓坏了，还以为自己的境内出了什么问题，引来更高神灵的责罚了呢。

　　虽然确实发生了大事——魔人布欧在地球上苏醒，但是这些北界王并不太清楚。

　　“你刚才说的那个夏亚……被界王神大人称呼为破坏神？确定没有说错？”北界王怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　“肯定没错，他们就是这么称呼夏亚的。”

　　“不可能啊，这个世界上怎么会有两个破坏神……”北界王一脸疑惑，他以前就听夏亚说起自己曾经在破坏神界修炼过，可是从来没有往破坏神的身上想。

　　一个世界存在一个破坏神已经足够了，如果有两个，整个宇宙还不被闹翻了天？但是对于孙悟空的陈述，北界王又觉得言之凿凿不像错误的，既然界王神都称呼对方为破坏神了，那肯定错不了。

　　“两个破坏神，这可怎么办啊！”北界王突然头皮发麻，脸色越发惨白，但想到另一个破坏神夏亚性格相对来说比较好相处，不由地找到了一点安慰。

　　“啊，我得赶紧回去了，破坏神现在前往地球肯定是去找贝吉塔的，如果我去晚了地球可能就遭殃了。”孙悟空本来心里不什么重视的，但是从北界王口中得知破坏神的性格喜怒无常，就开始担心地球的安危了。

　　“你赶紧回去，记得千万不要得罪比鲁斯大人！”北界王再三叮嘱，因为地球遭难，也就意味着自己的界王星距离毁灭又进了一步。

　　“嗯！！”孙悟空跟着“嗯”了一声，然后瞬间移动立刻北界王星。

　　北界王独自站立在满是坑坑洼洼痕迹的残破星球上面，整个人心里平静不下来。触须晃动了几下，赶紧赶到地球的方位监控起来。

　　……

　　地球，布尔玛的生日宴会在一艘豪华的游轮上面进行。

　　游轮之上分成五层，最前端是露天的广场，上面架着一个个遮阳扇，底下摆满了各种用于庆祝生日的美食。此时，龟仙人、克林、贝吉塔……所以跟布尔玛相熟的人全都聚在这里。

　　“啊呀，布尔玛，悟空还没有回来吗？”端着一杯酒水的塔依丝优雅地走过来。

　　“他说今天会提前回来的，应该很快了吧。”布尔玛今年已经43岁了，但看上去依旧非常的年轻，这跟她们家族的遗传有关，同样孙悟空他们从红山星获得的精神树果实也在发挥作用。

　　“真是的，妻子的生日都会迟到，他跟贝吉塔一样，都是彻头彻尾的修炼狂。”塔依丝甩了一下长发发泄不满，将杯中酒水一饮而下。

　　“塔依丝，你这么说我可不好。”

　　一道声音在布尔玛和塔依丝身后响起，孙悟空朝着她们打招呼。

　　看着孙悟空身上破破烂烂的衣服，布尔玛疑惑道：“你平时修炼不是都会换上武道服的吗，我给你买的休闲服怎么破成这样子了？”

　　“哈哈，刚才在界王大人那里遇到了一个高手，对了你那里有仙豆吗，快给我一颗。”孙悟空的气息有些喘，比鲁斯的攻击一般人很难承受下来。

　　布尔玛瞧见孙悟空还负伤在身，忙找来荷包拿出一颗仙豆递过去。

　　“到底是怎么回事？”布尔玛问。

　　孙悟空神情认真地看了一下周围，还没有发现破坏神比鲁斯的身影，小声道：“我刚才在界王大人那里遇到一个叫破坏神比鲁斯的家伙，好像是一个非常了不起的神灵，界王大人看见了他都吓得半死。那个家伙好厉害，三两招就把我打败了。”

　　“卡卡罗特，你说那个打败你的人只出了三两招？”

　　听到声音走过来的贝吉塔得知孙悟空被轻而易举的击败，脸色骤然变了一下，忙上前向孙悟空询问。

　　“对，严格来说只有两招，一招将我弹飞，一招把我打得退出了超级赛亚人3状态。很奇怪，我的攻击根本触碰不到对方。”

　　其实现在回想起之前的战斗，孙悟空还是觉得莫名其妙，对方身上似乎根本没有气息的存在，他的所有招数碰到一个身上感应不到气的人，就全都不起作用了。

　　“简简单单的两招……”贝吉塔瞪直眼睛，有种十分荒诞的感觉。

　　孙悟空怎么说也是超级赛亚人3级别的超级赛亚人，简单两招就将其击败的，这样的强度他自认是远远不及的，不知道夏亚有没有这个能力办到。

　　“到底是什么情况，你给我详细说说！”贝吉塔神色认真道。

　　孙悟空点点头，一拍脑袋道：“对了，他们是来找超级赛亚人之神的，可是我根本不知道什么是超级赛亚人之神，而且在那个人的身边还跟着一个跟克丝很像的宇宙人，他们现在正在朝着地球而来，目标就是贝吉塔。”

　　孙悟空将他知道的所有事情都说了出来。

　　“那个人要来地球找我？”

　　贝吉塔面色一凝，突然感觉到了压力，连孙悟空都被轻易击败，他虽然比孙悟空厉害了一点点，可是面对如此强者，依旧会十分的无力。

　　但是贝吉塔又不肯轻易认输，应该说没有赛亚人会轻易的说出“输了”这几个字。

　　咬着牙，手指紧紧握拳，关节有些发白，贝吉塔陷入沉思，忽然想起孙悟空提到过的几个关键词：“超级赛亚人之神，到底是什么意思，难道是超级赛亚人之上的变身？可超级赛亚人之后不是应该是西绫她们那样的神秘境界状态吗？对了……”

　　忽然想起自己在红山星接受克丝指点的一年修行，依照克丝对境界的描述，那所谓的超级赛亚人之神极有可能就是“神之境”的状态。

　　那岂不是跟夏亚一个层次？夏亚是超级赛亚人之神？

　　还有那个人身边为什么会跟着一个跟克丝长得很像的人……克丝可是所谓的“天使”，难道……心中对对方有了一些猜测，贝吉塔阴沉不定地站着。除了他们四人之外，没有知道地球很快就会迎来破坏神的光临。

　　大约过了五六分钟，一道绚丽的霞光姗姗来迟，破坏神比鲁斯和维斯出现在了浩瀚的大洋之上。

　　远远地看着下方那小的如蚂蚁一样的游轮。

　　“这里就是地球，希望能够在这里找到我要寻找的超级赛亚人之神，不然我就将这里毁掉。”破坏神比鲁斯眼神淡漠地看着下方的游轮，让他感到不快的地方，根本没有存在的必要。

　　“比鲁斯大人，如果平时完成破坏神工作的时候也能这么积极的话，就好了。”维斯不忘冷嘲热讽几句。

　　“维斯，你给我闭嘴。”

　　不客气地呵斥了维斯一声，破坏神比鲁斯咻的一下朝着下方的豪华游轮而去。

　　维斯耸了耸肩，跟着飞了下去。

　　……


第七百五十六章 两组人马

　　“来了。”看见忽然出现的两人，孙悟空脸色一变，低声说道。

　　“那两个人就是卡卡罗特口中说的强者？”贝吉塔有些疑惑地转头看去，维斯的样子确实有点像克丝，但当贝吉塔看见维斯旁边的比鲁斯时，他整个人僵住了，冷汗“嗖”的冒了出来。

　　“破坏神……比鲁斯……”贝吉塔脸色大变，一股凉气令他胆颤。

　　他无论如何也忘不了那一抹紫色的身影，若说贝吉塔心里有什么梦魇，那么破坏神比鲁斯绝对是他童年的噩梦。

　　39年前，那个时候贝吉塔星还没有被毁灭，就是眼前这个人来到了赛亚人的王宫，逼得他的父亲贝吉塔王低下了高傲的头颅，而他自己也被打得半死，经过很长时间的疗养才恢复过来。金色竖瞳犹如高高在上的神灵俯瞰苍生，霸道、睥睨、无与伦比，此时见到本尊，那份恐惧又被释放了出来。

　　“哦，你就是贝吉塔，我们好像在哪里见过。”比鲁斯咻的一下来到贝吉塔的面前，俯下身子冷声说道。

　　“怎么回事，贝吉塔跟他见过？”塔依丝疑惑地问。

　　贝吉塔沉默，过了一会儿脸色难看地说道：“三十九年前，就是眼前的这位破坏神大人进入了赛亚人的王宫，还逼得当时身为赛亚人之王的父亲俯首低眉……”

　　再见到破坏神比鲁斯的时候，贝吉塔重新审视了一下双方的差距，结果却令他十分失望，就算是强如现在的他，也没有信心能够在破坏神比鲁斯手中赢得一招半式。

　　难怪卡卡罗特会输，因为对方是破坏神比鲁斯啊！贝吉塔发出这样的感慨。

　　破坏神比鲁斯将视线从贝吉塔的身上移开，看见孙悟空时有些意外，浑身冒着冷气有些气急败坏地对维斯吼道：“维斯，你的大挪移怎么这么慢，你看那个叫孙悟空的赛亚人都比我们早到这里。”

　　“比鲁斯大人，我可是一直努力的在赶路，说不定对方会什么特殊的招数呢。”

　　“哼！”破坏神比鲁斯冷哼一声，半眯着眼睛对贝吉塔他们说道：“快点告诉我你们谁能够变成超级赛亚人之神，要是看不到超级赛亚人之神的话，我就将这颗星球从宇宙中抹掉。”

　　为了寻找一个超级赛亚人之神，比鲁斯已经耽搁了很长时间，兴趣已经被消磨得差不多了，再见不到超级赛亚人之神，他就要动手了。

　　“比鲁斯大人，我们真的不知道什么是超级赛亚人之神。”贝吉塔压着心中的怒火说道。在喜怒无常的破坏神面前，他只能放低姿态。

　　“哦，那么这颗星球就要消失了。”比鲁斯神情淡漠。

　　说着，在比鲁斯的手中忽然出现了一颗淡紫色的光球，很好看，晶光闪闪的就好像漂亮的紫水晶，不过就在这么一颗小小的光球里面，却蕴含着宇宙中最可怕的能量。

　　“喂，你这人怎么说话的……”塔依丝不满地说了一句，还没有说完就被贝吉塔牢牢的捂住嘴。

　　“哼哼，真是在找死。”

　　冷厉的寒芒在比鲁斯的金色眼眸中闪过，比鲁斯愈发变得深沉，蓬勃的杀意宛若实质化的气浪席卷出来，整艘游轮立刻晃荡起来，平静的海面也顿时掀起了波澜。

　　维斯淡然地看着，悄悄地后退了两步。

　　接下来比鲁斯大人要发威了。

　　“到底是什么情况，游轮怎么忽然摇晃起来了？”

　　“这种冰冷的感觉，让人毛骨悚然……”

　　“咦，悟空那边怎么回事，那两个多出来的人是什么人？”

　　突然发生的变故终于引起了大家的注意，大家纷纷稳住身体，然后朝着孙悟空那边看去，看向孙悟空那边的时候，也发现了那边情况。维斯和比鲁斯长得太独特了，尤其比鲁斯，远远看，都分不出是猫还是狗。

　　“比鲁斯大人请息怒。”

　　看见破坏神比鲁斯发怒，孙悟空和贝吉塔的脸色都变了，见那颗淡紫色的能量即将落下，他们提着的心都悬了起来。

　　“哼，闭嘴，你们一个两个的，我没时间陪你们耗，你们还是跟着这颗星球一起消失吧，这是你们得罪神灵的下场。”破坏神比鲁斯不为所动，身体高高的飘起。

　　将手中的“摧毁”对准下方，然后嘴角一歪，破坏神能量攻击而出，不出意外地话，地球很快就会化作宇宙的尘埃。

　　可是在破坏神能量“摧毁”即将落到海平面的时候。一道清冷无瑕之声响起来。

　　“湮灭！！”

　　话音刚落，炫丽之光闪起。

　　另一道银白色的能量升了起来，将淡紫色的“摧毁”牢牢包住，然后两团能量相互挤压、消磨，最后一起消失不见。

　　“到底是谁？”

　　破坏神比鲁斯脸色森寒地抬起头，阴沉得就好像要滴出水来。

　　堂堂破坏神的绝招居然被人化解了，这让他比鲁斯的颜面往哪里搁！他还要不要当破坏神了？

　　唯有维斯在看见那团包裹着“摧毁”一起消失的能量的时候，眼角闪过了一丝意外，随即当作没有事情发生一样，淡笑着在旁边看戏。维斯有时候明明知道了，就是不明说出来，喜欢一个人躲起来看。

　　“比鲁斯，你见面也不用这么客气吧，如果我晚个几秒钟的话，这颗地球就要从宇宙中消失了。”略带揶揄的声音响起，夏亚和西绫他们的身影出现在孙悟空等人的旁边。

　　“是夏亚来了。”

　　“他把那道能量攻击挡下来了。”

　　“那么刚才到底发生了什么事情？那个紫色的身影又是谁？”

　　众人心中的疑惑没有得到解释，孙悟空和贝吉塔在看见夏亚出现的时候，心中忽然松了一口气，像是找到了靠山一样，悬着的心也放了下来。面对强敌却只能依靠他人维护，这对于孙悟空和贝吉塔来说都是一件十分羞愧的事情。

　　“夏亚，不，现在应该叫你破坏神夏亚了，你旁边的那个是第十宇宙的天使？”破坏神比鲁斯冷漠的目光落在了夏亚和克丝的身上，看见对方与一般的破坏神不太一样的着装，不由地感到意外。

　　“对，这是我的侍者，克丝，第十宇宙天使。”

　　夏亚笑着说道，比鲁斯身为一个担任了破坏神职位很长时间的神灵，肯定是见过克丝的。

　　比鲁斯眼角一勾，瞥了一眼后面的西绫、梅尔斯和18号、兰琪，目光又重新落在夏亚的身上。

　　这个时候，他与夏亚已经处在了同一高度，两双眼睛相互对视，一股无形的气场相互碰撞，之间的空气不断发出“砰砰砰”的激荡，这一刻风暴降临，整个星球都风云变幻。

　　好似感受到了夏亚跟比鲁斯之间的碰撞，克丝和维斯也屹立在两人的身后。

　　一股神圣浩然的气劲刮起来了，激昂澎湃的风暴掀起，所有人在可怕的风暴中都睁不开眼睛，而让他们无法理解的是，明明爆发出了如此强大的力量，可是在场的所有人都感受不到哪怕一丁点的气息。

　　没有气，那才是最可怕的，这意味着他们所学的一切招数、追踪手段都失去了效果。


第七百五十七章 不同的选择

　　“这到底是什么层次的较量？”愣愣看着夏亚和比鲁斯碰撞的克林忍不住缩了缩脖子，将妻子和女儿护在身后。

　　“可怕，没有气息可怎么打？”

　　“双方都是神灵吗？”比克深吸了一口气。

　　“在红山星的时候我也有过这种感觉。”孙悟空皱眉。

　　“难道这就是炼神之路，克丝所说的境界的力量？”贝吉塔仿佛看见了一道大门，神情激动起来，忽然看向西绫她们，隐隐觉得她们好像又跟以前不一样了。

　　微微地漂浮在五六米的高度，夏亚和比鲁斯相互对视，克丝和维斯浮在身后，各自握着一根神杖。

　　如此架势，两个组合一模一样。

　　忽然，夏亚笑了：“破坏神比鲁斯你又变强了，难道你睡觉的时候也是在修炼？”

　　比鲁斯撇了下嘴说道：“你也不差，破坏神夏亚，双份破坏神能量，再加上时之天神的力量，我已经不是你的对手了。”

　　“如果我没猜错的话，你现在已经是……神之境第四层了吧？”

　　“没错，刚突破没几年。”夏亚爽快地回答。

　　比鲁斯本来只是想想，却不想夏亚真的突破到了神之境第四层，差点一口气没有喘上来，深吸了一口气，复杂地说道：“那么说已经没有破坏神是你的对手了，没想到真的被你后来居上了，这种被人超越的感觉可真不好。”

　　“夏亚大人在处理好黑暗天使之后就达到神之境第四层了。”克丝轻灵的声音说明她现在很开心。

　　“这么快就突破了？”

　　维斯虽然早有预料，却也有些惊讶，要知道夏亚进入神之境第三层才多少年，七年不到的样子，居然就达到神之境第四层了。上一次继承时之天神位置的时候，破坏神比鲁斯都还没有沉睡。

　　“好久不见，克丝小姐。”破坏神比鲁斯转向克丝，向她问候。

　　对于其它宇宙的天使，就算是破坏神比鲁斯都知道要给予一定的尊重，而不能像对维斯那样呼来喝去，毕竟他跟其它宇宙的天使不在一个系统中，天使的强大他是最知道的。

　　“嗯。”克丝笑着回应。

　　几个人慢慢地从空中落下，落到游轮上面之后，刚才的神秘气场已经全部消失不见了。

　　比鲁斯说道：“这次给夏亚一个面子，我就不毁灭地球了，但是你们要心怀虔诚的收下这份恩赐，如果是其他人我早就出手了。”然后看向夏亚，“你欠我一个人情，来跟我较量一下。”

　　“你不找超级赛亚人之神了？”夏亚问道。

　　比鲁斯不屑地看了眼孙悟空和贝吉塔，视线很快掠过西绫她们：“除了你的妻子之外，其他的赛亚人中看不中用，连我两三招都接不下来，我看他们也变不了超级赛亚人之神……”

　　孙悟空和贝吉塔听完都很不忿，但对方是破坏神比鲁斯，最后也只能强忍着崩碎牙齿往肚子里咽。

　　“超级赛亚人之神到底是什么？”孙悟空问道。

　　比鲁斯啧了一声，看向西绫她们。

　　“让我来告诉你超级赛亚人之神是什么。”

　　西绫走了上来，然后当着所有人的面开始变身，一头乌黑的秀发随着气息改变，忽然变成了赤红色，同样眼睛也是红色的，相貌没有大的改变，但是气质、仪态都好像一下子变得高贵了起来。

　　“这个就是超级赛亚人之神？跟夏亚的模样一样啊……不对，夏亚的眼睛是银色的。”

　　孙悟空似乎有点知道超级赛亚人之神的意义了，从样子上来看是有别于超级赛亚人的另一种更加高级的变身。

　　贝吉塔却是心有感悟，超级赛亚人之神果然就是炼神达到极致之后，才有的突破。

　　“不对啊，如果红色头发的赛亚人是超级赛亚人之神的话，这样的赛亚人我在红山星也看见过好几个。”

　　在孙悟空于红山星上面修行的时候，也看见过通过取巧变身而成的赛亚人之神，当时因为不知道超级赛亚人之神的事情，又看对方身上没有什么强大的气息，只以为是染了色的赛亚人。现在看来根本不是。

　　西绫解释道：“那不是超级赛亚人之神，而是通过取巧变身而成的赛亚人之神，战斗力方面只是跟一般的超级赛亚人一样……”

　　“原来还可以取巧？”孙悟空眼睛一亮，往常取巧的事情孙悟空是不会去做的，但是现在面对着破坏神比鲁斯和夏亚，他迫不及待的想要获得强大的力量，然后与他们一战。遂向西绫她们询问变身超级赛亚人之神的方法。

　　“集齐六个力量同一层次的赛亚人可以合成赛亚人之神，同样，六个超级赛亚人力量融合，也可以诞生超级赛亚人之神……”西绫说道。

　　以往想要出现一个超级赛亚人都十分困难，何况是要六个，所以即使在历史上出现过的超级赛亚人之神，实际上只是赛亚人之神，还远未达到神之境的地步。

　　“这要是走了捷近的话，会不会对后面的修行造成障碍？”贝吉塔皱着眉问道。

　　深深地看了贝吉塔一眼，夏亚嘴角上扬，“任何捷近肯定是要付出代价的，如果是依靠融合其他超级赛亚人的力量完成的超级赛亚人之神的变身，固然可以达到超级赛亚人之神的力量，得到一时的风光，但是掺杂了其他人的能量，力量不会特别纯净，跟真正的超级赛亚人之神是不能比的。”

　　贝吉塔听了不由深思起来，夏亚话中的潜台词就是融合的神之境将来的发展不会像真正的神之境那么顺利，至少将来会付出更大的艰辛才能弥补。

　　不过也好理解，略懂境界含义的贝吉塔很快明白，每个人所能达到的“神之境”体验都是不一样的，这其中完全靠领悟。此时如果感受了“嘈杂”的神之境，便很容易受到这种体验的影响，到时候怕是真的有些难以扭转回属于自己的“神之境”道路。

　　一时之间贝吉塔踟蹰起来，他已经半只脚迈入了境界之中，真的不想半途放弃啊。

　　脑筋比贝吉塔直一点的孙悟空却没有想那么多，他的修行一贯非常质朴的追求突破，什么心境啊、平衡的，根本不用想那么多，力量不就是靠与强者的打斗来不断寻求突破的吗？知道可以快速得到能量变成超级赛亚人之神后，连忙将孙悟饭、孙悟天、孙布拉、特兰克斯他们叫了过来。

　　见孙悟空已经做出决定，贝吉塔却是松了一口气，目光坚毅起来。

　　他的目标是超过孙悟空，走一样的路，就算一直胜过孙悟空，都只会让人认为是他足够努力的缘故，而非其他的，在贝吉塔的心中，不否认努力的重要性，但更一直认为高级血统要远胜于低级血统的。

　　所以在孙悟空准备走融合道路的时候，贝吉塔做了决定，他要将炼神之路走下去。

　　就算今后暂时落后于孙悟空，也迟早会超越回来。

　　于是在知道了超级赛亚人之神的变身方法之后，贝吉塔伸出手，贡献出了自己的一部分能量，很快，闪耀着赤红色头发的超级赛亚人之神状态的孙悟空出现了。

　　夏亚含笑地看着这一切，并没有出手阻止。

　　他知道贝吉塔和孙悟空已经有了各自的选择了。对于贝吉塔的执著，他是认同的，也知道这是贝吉塔深思过后的决定。至于孙悟空……他的决定也谈不上草率，或许他的选择在别人，尤其是资深的神之境强者看来是错误的，可对于孙悟空……没准是最正确的选择也说不定。

　　这并非是一种盲目的信任，而是熟知龙珠剧情的夏亚深刻知道，龙珠世界的精神，其实很大一部分的的确确就是由孙悟空承载着的，每每让人热血沸腾的战斗，不都是孙悟空面对强敌的过程中不断变强的过程吗？

　　以弱胜强，以强对强，包括和平时候的执著修行，孙悟空的道路与其说是对心境的磨练，追求更加细致的境界道路，还不如说是大开大合、毫无拘束的破釜沉舟。

　　对于孙悟空来说，让他静下心来去体悟人生，感受生老病死的意义，那跟硬逼着他去学绣花有什么分别？

　　不仅夏亚觉得别扭，想必所有了解孙悟空性格的人，也会觉得无比别扭。

　　洒脱、天真、直率的孙悟空才是好的孙悟空，之前已经说了，每一个人的神之境都是不同的，具体如何要靠自己去感悟，感悟到了才能突破，那么属于孙悟空的神之境注定是热血而没有太多修饰的。

　　既然不用去过于苛刻的追求细节，不必那么去精雕细琢，那么让孙悟空通过“取巧”抢先去体验超级赛亚人之神又何妨？以他的率真，还真有相当大的把握把这种“体验”变成“现实”。

　　正是出于这样的考虑，或者说对于孙悟空的莫名信心，夏亚才没有去干预孙悟空的成长——强行把他带往自己认知中的“神之境”，没准反而耽误了他。

　　也许这就是主角的命格！夏亚看了眼朱发赤瞳的超级赛亚人之神状态孙悟空，发出一道感慨。


第七百五十八章 神与神

　　在孙悟空完成超级赛亚人之神的变身后，所有人的目光就聚焦了过来。孙悟空现在身上出现的情况跟西绫之前一样，没有气息，全身却被一层氤氲的红色毫光覆盖，另类却又神圣的气质扩散出来。

　　“啊，悟空现在的状态就是超级赛亚人之神吗？”

　　“这个样子跟西绫刚才的变身一模一样，完全感受不到气息！”

　　“这是神的层次……”

　　比克和孙悟饭他们不知道孙悟空的力量提升了多少，但是很显然，超级赛亚人之神的变身完成了。

　　周围人七嘴八舌的讨论，贝吉塔眼中却闪过一道果然如此的光芒，“果然红色头发的赛亚人就是超级赛亚人之神的状态。”

　　继而看向常态下保持着红发银眸的夏亚，“卡卡罗特的超级赛亚人之神是红发赤瞳，跟西绫之前的变身一样，可是夏亚的却是红发银眸，这里面肯定还有秘密。”

　　贝吉塔知道，11年前沙鲁游戏结束的时候夏亚在他们面前的样子还是跟他们一样的黑色头发，后来再次见面就一直是红色头发了，那个时候还不知道发生了什么事情。现在想来，夏亚应该在那个时候就已经突破到了超级赛亚人之神的境界。

　　而且看现在的局势，连比鲁斯都要给夏亚面子，说明夏亚的实力是比肩甚至超过破坏神比鲁斯的，实力比突破至超级赛亚人之神的孙悟空还要厉害。

　　“夏亚这个家伙，居然领先了我们这么多。”

　　很明显，红发银眸是比红发赤瞳的超级赛亚人之神更加高深的境界。贝吉塔心中生起一股思绪，接着豁然开朗，眼中精芒闪烁，对未来的道路有了一些了解，他的选择是正确的，超级赛亚人之神之上还有更高的境界，按照克丝所说的修炼下去，他也可以自行突破到超级赛亚人之神境界，然后继续攀登，达到夏亚的境界。

　　在贝吉塔独自感慨之时，破坏神比鲁斯的目光落在了孙悟空的身上。

　　平淡的笑容出现在破坏神比鲁斯的脸上，咧着嘴淡然道：“预言没有错，看来你就是我要找的‘劲敌’了，不知道你有没有资格担当我的对手。”

　　“比鲁斯大人可以试一试。”

　　拥有了全新力量的孙悟空爆发出蓬勃的战意，仰起头，看向破坏神比鲁斯，不客气的发出自己的挑战。

　　虽然是通过取巧的方式达到的力量，可是孙悟空不在乎，他只需要激昂澎湃的战斗，什么境界、什么感悟，哪里有战斗中的体悟更加现实，孙悟空是一个行动派，更加喜欢在战斗中表达自己的情绪。

　　果然听到孙悟空的话，破坏神比鲁斯眼中闪过一道冷芒，脸色阴沉下来。

　　“像你这么大胆的赛亚人我还是第一次见到，以为变成了超级赛亚人之神就可以跟本神对抗，愚蠢，不自量力，你还没有说这大话的资格。”

　　说话间，一股无形压力朝着孙悟空压去。孙悟空爆射出激昂战意，凌空飞起已经跟破坏神比鲁斯战作了一团，高空中看不见双方战斗的身影，只有一片片爆发的能量和宛若空气破碎的晶莹光彩。

　　下方，西绫和梅尔斯、18号等人静静看着，克丝和维斯各自拄着神杖，浮在半空。

　　夏亚见到孙悟空和比鲁斯之间的战斗，不由地笑了笑。

　　比鲁斯这个家伙，根本就没有拿出真正的实力，也许是对梦中预言的超级赛亚人之神的注重和另眼相看，比鲁斯一直没有尽全力，而是在一点点试探孙悟空。可就是这样，孙悟空也不是破坏神比鲁斯的对手。

　　其实在看到孙悟空完成变身的瞬间，夏亚就已经看出了他的境界。

　　超级赛亚人之神是神之境第一层，但是孙悟空现在展现出来的状态严格说起来却只有神之境第一层一半的韵味，生命层次达到了，可是境界却差了很多，算是拥有神体的凡人吧。

　　综合实力恐怕就只有破坏神比鲁斯的一成实力。

　　不要小看了这点差距，那完全是十倍的差距，要知道超级赛亚人1跟超级赛亚人3之间也就八倍差距。何况这还是在比鲁斯没有动用破坏神能力的情况下，单单以肉体强度上，双方就是天差地别。

　　“呀啊啊，比鲁斯大人居然在享受战斗的乐趣，还在不断激发对方的潜力，以他的性格，不是应该果断的了结掉对方的吗？”克丝清脆的声音发出感叹，完全像在看一出好戏。

　　站在她身边的维斯回头看了她一眼，道：“确实，这说明比鲁斯大人对预言的内容还是相当看重的。”

　　“这算是神与神之间的战斗么。”夏亚轻笑地看向维斯。

　　维斯淡淡微笑，沉默不语。

　　第七宇宙神之境的高手寥寥无几，在夏亚他们崛起之前，只有破坏神比鲁斯一人。而破坏神之间又不能轻易的战斗，所以比鲁斯无数年来怕也是闷得慌吧，他不好向西绫她们出手，于是在知道预言中的“劲敌”的时候才会表现得如此激动，他是打算自己培养一个对手。

　　……

　　在夏亚他们的眼中，破坏神比鲁斯跟孙悟空的战斗只能叫作玩闹，但对于孙悟饭他们来说就不一样了，那是完全不同层次的，神秘莫测的超强战斗。

　　“比克叔叔，你能看清楚爸爸的战斗吗？”

　　孙悟饭眯着眼睛，聚精会神地观看。

　　“看不透。”比克摇头，他看不出战斗的情况怎么样，凭他们的眼力只能捕捉到一些零碎的残影，却无法窥得全面情况。

　　“卡卡罗特那个家伙，居然一下子变强了那么多。”贝吉塔目光炯炯，认真看着，胸膛中火热的血液澎湃起来，这就是超级赛亚人之神的力量啊！

　　在红山星，赛亚人之神的力量增幅大概是七百多倍，增幅比例相当于超级赛亚人3的两倍左右，这就十分厉害了，虽然是以普通赛亚人的力量为基础开始叠加的，而且无法直接套用在超级赛亚人之神这样玄奥的层次上，但是孙悟空的提升绝对是相当了不起的。

　　随着战斗继续，梅尔斯认真看了一会儿，忽然轻声叫道：“你们看，卡卡罗特开始后继无力了。”

　　夏亚目光一凝，点头道：“正常，毕竟卡卡罗特不是真实突破到了神之境第一层，双方的差距太大了，就算比鲁斯放水，也不可能持续下去。”

　　果然，没有多久，孙悟空跟比鲁斯的战斗已经延伸到了大气层上空，但是孙悟空体内的超级赛亚人之神力量也消耗得差不多了。

　　就算凭着超级赛亚人之神那无限强大的恢复能力，孙悟空也开始后继乏力。

　　终于，在比鲁斯狂暴的拳头下，凌厉的拳风横扫在孙悟空的身上，孙悟空身子一顿，重新变成了黑色头发的常态状态，精神也一下子变得十分萎靡，整个人从高空跌落了下来。

　　“卡卡罗特输了。”

　　贝吉塔摇摇头，叹息了一声，表情变得十分复杂。

　　“居然连孙悟空的超级赛亚人之神状态也不是破坏神的对手，难道这个叫破坏神的真是不可战胜的吗？”随着战斗落下帷幕，所有人心里无不是充满震撼，破坏神的强大，让他们生出了十分无力的感觉。

　　“啧，真是无趣，这就是预言中的‘劲敌’吗？竟然连我的一成力量都接不下来。”真是太令人失望了，破坏神比鲁斯摇摇头，预言这东西真的不可靠，本以为那个赛亚人能够给他带来一点乐趣的，可是结果却让他觉得如此乏味。

　　“比鲁斯大人，现在高兴还太早了。”维斯的声音忽然响起。

　　“哦？”比鲁斯愣了一下。

　　“我是不会轻易认输的！”另一道声音忽然响起。

　　只见视线中下坠到半空的孙悟空突然停住了，随即头发重新燃烧起火焰般的光芒，显得无比炫丽、灿烂。

　　孙悟空再次上冲，很快站在了破坏神比鲁斯的面前，双目冷峻，认真道：“让我们的战斗继续下去吧。”

　　“你这家伙……”破坏神比鲁斯意外地看着孙悟空，金色的瞳孔闪过一丝期待的光泽。

　　“哈哈，有点意思！”眼前的这个赛亚人似乎很不一般呢，第一次见面的时候连自己的两招都无法接下来，第二次就变成了超级赛亚人之神，虽然也被轻易地击败，但是现在，居然再次变强了。

　　也许，他真的能够成为自己预言中的“劲敌”吧。

　　比鲁斯的嘴角不由咧出了一丝笑容，连他自己都不知道，自己已经对面前的赛亚人另眼相看了。

　　于是，战斗继续开始了，强烈的碰撞达到了地球之外，两个“神”在浩瀚的宇宙中展开了激烈的战斗。


第七百五十九章 广袤星空中的强者

　　“卡卡罗特那个家伙，他居然真的晋升神之境了？”

　　西绫和梅尔斯十分意外，虽然孙悟空的神之境比起她们来脆弱了许多，也掺杂了不少“杂质”，但确实已经是神之境，这样的突破未免太大了。

　　超级赛亚人3巅峰，进入神之境，这是生命形态上的升华。

　　“那个家伙，居然在战斗中融合了神之境的内涵，一步提升了那么多。”

　　夏亚惊讶地看着，果然对于孙悟空而言，跟他讲什么境界完全是多余的，他只需要彻彻底底热血沸腾的战斗就足够了。相比于另一个世界变成超级赛亚人4的孙悟空，眼前的孙悟空更显得大开大合，于战斗中得到了提升。

　　目光转向贝吉塔，不知道他跟孙悟空走一样道路的话，会不会也很快晋升到神之境。不过当夏亚看见贝吉塔的表情时，就知道他已经对自己的道路有了选择。

　　既然已经选择靠自己的力量突破到超级赛亚人之神，那么就坚定地走下去。以贝吉塔的心性，不会受到外界的影响，即使看见孙悟空突破神之境，贝吉塔也不会发生动摇，只会更加鞭策自己，加倍努力。

　　虚无浩渺的宇宙星空，蔚蓝色的大气已经渐渐远离。

　　孙悟空和破坏神比鲁斯的战斗越发激烈起来。

　　咔嚓，咔嚓！宛若空间破碎的不知名声音响起。

　　片刻凝滞之后，平坦的空间发生扭曲，好似刀割一样出现一道道难以挽回的创伤，半晌之后，零碎的空间碎片飘落下来，宛若星光璀璨的点点光华。战斗进行到这份上，已经接近了尾声。

　　孙悟空再强，也是无法战胜破坏神比鲁斯的，于是在一个剧烈的碰撞中，战斗结束了。

　　“哈哈，不错不错，你叫孙悟空是吧，竟然能够跟我抗衡那么久，你已经赢得了我的尊重！”比鲁斯面露狂喜，非常痛快地叫嚷着。

　　孙悟空的头发重新变成黑色，十分吃力地飘在虚空当中，目光坚毅道：“比鲁斯大人客气了，我的修行还不够，但是总有一天我会再次挑战你的。”

　　“确实，你的力量还不够，想要成为我的劲敌，你还需要继续修行。”

　　“但是我等着你的挑战。”比鲁斯语气认真道。

　　这次的战斗真是让他惊喜连连，虽然这种程度的战斗连热身都算不了，但孙悟空的斗志让他看到了赛亚人不一样的一面。

　　这个“劲敌”真有意思，很符合他的胃口。

　　“孙悟空，你知道么，这个世界上一共有着十二个宇宙，里面到底有多少强者谁也说不好，我们所在的宇宙是十二个宇宙中的第七宇宙，你的力量在凡人当中或许很强了，但是放在全宇宙里面，还算不了最顶尖。”

　　“我是第七宇宙的破坏神，夏亚是第十宇宙的破坏神，可以说是站在了世界的最顶点，可是在我们之上还有更加强大的天使和更高级的神灵。”

　　破坏神比鲁斯看着孙悟空，将全宇宙强者的事情娓娓道来。

　　孙悟空听了，有些惊讶于世界的广袤，但随之而来的是对未知强者的期待。他精神振奋道：“原来这个世界上还有那么多强者。”

　　“是的，你距离他们中的强者还有很大的差距！”

　　“比鲁斯大人，请你告诉我，刚才的战斗中你一共使用了多少成力量！”

　　“力量吗？”破坏神比鲁斯神秘一笑，没有明说：“你想要挑战我还差得远，第七宇宙比你力量强大的人就有好几个，西绫、梅尔斯、拉姿丽，她们都比你厉害，等你什么时候达到了她们的强度，才有资格挑战我。”

　　“嗯！”孙悟空用力点头，西绫她们的强，他是知道的，即使自己现在变成了超级赛亚人之神，也不敢说能够战胜她们。

　　……

　　蔚蓝色的大洋上面，豪华的游轮犹如一片树叶漂浮在海面上。孙悟空跟比鲁斯的战斗结束之后，双方都降临到游轮上，布尔玛的生日宴会正式开始了。

　　……

　　“比鲁斯大人，你来尝尝这个食物，地球的美食居然完全不比红山星差！”维斯惊喜的声音传来，转过头，就见维斯端着一个小碟子不断将食物送到嘴中。

　　破坏神比鲁斯蠕动了一下喉咙，在地球上，他就好像发现了天堂一样。

　　“维斯你这个家伙，好吃的东西每次都不给我留一点。”比鲁斯额头上冒着青筋，气急败坏的从维斯的手中抢过食物。

　　“哎呀呀，比鲁斯大人你要给我留一点。”

　　静静看着维斯和比鲁斯疯狂的清扫食物，对美食不是很热衷的克丝乖巧的坐在餐桌的小椅子上，拿起饮料吸了一口。

　　“克丝小姐，请你继续指点我修行。”贝吉塔走过来，弯着腰十分认真地请求。

　　克丝眨了下眼睛，对贝吉塔说道：“你应该去求维斯的，他比我更懂得如何指点人修行，而且你是第七宇宙的人，理应让维斯进行指点。”

　　“可是维斯先生会答应指点我吗？”

　　“你放心，维斯很好说话的。”

　　贝吉塔犹豫了一下，看着正在跟破坏神比鲁斯抢夺食物的维斯，向克丝告退后，拎起一盘美食走了过去。

　　见贝吉塔前去请求维斯，西绫问夏亚：“如果贝吉塔采用我们以前的修炼方法，还能追得上卡卡罗特吗？”孙悟空这一次的突破实在太大了，大到了将贝吉塔远远甩在后面，以至于西绫和梅尔斯都被他震惊到了。

　　“放心，贝吉塔的潜力也很不错，再说每个人都有自己的路，他的路不会像我们一样。”

　　应该说贝吉塔不可能完全走夏亚和西绫那样纯粹的境界之路，贝吉塔的心也不可能彻底安定下来，所以最后多半是力量和境界各掺杂一半的情况。

　　跟西绫她们比起来，境界肯定是差了一点，但对比孙悟空，肯定更加高深，同样难度也不会小。如果按照剧情发展下来，当孙悟空演变出超蓝层次的时候，那时贝吉塔也许也能够踏入属于自己的天地。

　　不再去管孙悟空他们的情况，夏亚问西绫她们：“倒是你们，什么时候能够突破到神之境第二层？”

　　当年夏亚晋升神之境之后，只用了一年时间就从神之境第一层达到了神之境第二层，这是因为夏亚之前的积累足够充足的情况下，加上时空之力、龙神之力、超级赛亚人之神力量三者结合的结果。

　　西绫和梅尔斯、18号她们当然比不了夏亚，但是宇王赐予的感悟就好像一本百科全书，给她们带来了十分详细的参考，前路的障碍基本上已经被排除干净了。

　　她们晋升神之境也有一段时间，现在应该积累到了一定程度了。

　　“快了，再过一段时间应该就可以突破了。”

　　“嗯。”夏亚点着头。

　　很快布尔玛的生日宴会举行到了尾声，游轮开始朝着返航的路线前进。

　　这个时候，比鲁斯和维斯也要返回破坏神界了，这次下界虽然是心血来潮，但是见到了自己预言中的“劲敌”和又发现了一颗充满美食的星球，也算是意外之喜。

　　因而无论是比鲁斯还是维斯，他们的心情都很不错。

　　贝吉塔征得维斯的同意之后，终于有资格进入破坏神界修炼了，同样，孙悟空也被比鲁斯许可进入破坏神界修行。


第七百六十章 比鲁斯的挑战

　　“第七宇宙的实力看似很强，但是跟其它宇宙比起来，排名还是太难看。”

　　第七宇宙的排名排在十二个宇宙的末尾，这是令破坏神比鲁斯耿耿于怀的事情，虽然这很大程度上是因为他不够努力，没有及时破坏掉一些吊车尾的星球，导致能量虚耗的缘故。质量不行，那就提升强者的数量，所以在一片绚丽的光芒之后，一行几人来到了破坏神界。

　　一片绿油油的草地上，因为是第一次进入破坏神界，孙悟空和贝吉塔看什么都感觉到很新鲜。

　　“哇，这里的压迫好厉害，感觉手脚活动不开了。”孙悟空大声叫嚷起来。

　　贝吉塔瞥了他一眼，很快打量起四周。

　　没有去过界王神界的孙悟空他们，很快就被跟界王神界同级别的破坏神界的浩荡、壮阔的景象震慑了。

　　“接下来你们在这里好好修炼。”

　　维斯指着一片平淡的湖面，神杖划出一道月牙状的弧线，顿时孙悟空和贝吉塔的身上就像穿上了一套厚重的宇航服，一股沉重的压力忽然作用在身上，猝不及防下，孙悟空和贝吉塔一个踉跄，摔倒在地。

　　“这感觉好难受，就算是在重力室里面也没有这样的感觉。”

　　孙悟空苦着脸，十分艰难地站起来。

　　克丝在半空中转过了一圈，看着孙悟空他们，淡然笑道：“这只是最基本的神力作用，只要动用足够的力量去抗衡就可以抵消的，当然，前提是你们有没有这样的力量。”

　　“哼哼，我不会轻易认输的。”贝吉塔倔强地移动着身体，但是维斯的神力岂是贝吉塔能够抵抗的，移动了几步就已经大汗淋漓、气喘吁吁了。

　　孙悟空也试着走了几步，同样瘫倒在地。

　　“嘻嘻，你们的修行还不够。”克丝瞄了孙悟空他们一眼，又跑到了夏亚的身边。

　　那一边，刚刚在地球上吃饱喝足的比鲁斯又来了兴致，来到夏亚的跟前，发出他的挑战，“夏亚，你来跟我打一场。”

　　夏亚宛然一笑，“比鲁斯，你真的要跟我打？”

　　“当然。”破坏神比鲁斯瞪着金色的眼睛，认真的模样一点都不像开玩笑。

　　维斯在旁劝道：“比鲁斯大人，还是算了吧，夏亚现在是神之境第四层，你不可能是他对手的。”其实有一点维斯没有说，就算夏亚不是神之境第四层，以他双重破坏神能量的强度，加上时之天神的力量，比鲁斯也不可能是对手。

　　“是啊，比鲁斯大人不可能是夏亚大人的对手的。”

　　这么说话的当然是克丝。

　　比鲁斯有些气急，大声吼道：“你们真是啰嗦，我只是想要知道一下跟夏亚之间的差距而已，接下来我也要好好修炼了。”

　　“啊呀，是真的吗，比鲁斯大人居然也要修炼了？”维斯眼睛瞪得溜圆，像是听到了世上最滑稽搞笑的事情。

　　“维斯，你这话是什么意思？”比鲁斯语气森寒。

　　“因为比鲁斯大人一直在所有破坏神当中是吊车尾啊，我以为你已经在自暴自弃了呢。”维斯揶揄地说道。

　　“混蛋，那是我刚刚成为破坏神时候的事情，不要总挂在嘴边，你以为我这么多年来是白过来的吗，我在睡觉的时候也是在修炼的。”

　　比鲁斯真的气坏了，维斯这个家伙总是喜欢在别人面前拆他的台，什么叫破坏神里面吊车尾，他的实力也是数一数二的好不好！只是因为当初刚刚成为破坏神的时候，年轻气盛，得罪了所有破坏神，然后被群殴了。

　　“……”

　　维斯立刻就闭嘴不说话了，一双波澜不惊的眸子停留在比鲁斯的身上。

　　比鲁斯这个他侍奉的破坏神如果能够一心一意修炼的话，就算是成为最强破坏神，也不是不可能。

　　于是有些期待地看着夏亚，让比鲁斯大人吃点苦头也好。

　　其实维斯在比鲁斯的眼中真的没有多少威严，也生不起威严，不然就凭维斯一个手刀就能够打晕比鲁斯的实力，他也该乖乖的听话了才对，根本不用让夏亚给他带来些苦头。这跟芭朵斯与象帕的关系不一样，象帕可是很畏惧芭朵斯的。

　　夏亚静静看着破坏神比鲁斯，笑道：“你要准备好，跟现在的我打，你要受刺激的。”

　　夏亚好言相劝，他的实力当然还比不上维斯，无法做到一招将比鲁斯打败，但是神之境第四层实在是比第三层强大太多了，夏亚估计真要打起来，自己可以血虐比鲁斯一顿。

　　“你尽管出手好了。”比鲁斯很是不爽，说话的语气也斩钉截铁。

　　被一个后辈超越已经是十分难堪的事情了，如果还被手下留情，那么他的颜面往哪里搁。

　　“好。”夏亚认真点头，算是回应比鲁斯的态度。

　　接着两个人相互对视，身体不断地上浮，很快就飘到了离地几百米的空中。

　　这个时候，整个破坏神界都充满了一股肃杀的气氛，浩渺的天空仿佛凝固了一样，风停了，云也散了，空气在瑟瑟发抖。

　　所有人的目光都聚集了过来。

　　“怎么回事？难道夏亚要跟比鲁斯大人交手了？”感受到气氛突然变得不一样，孙悟空和贝吉塔艰难地挪移到维斯他们的身边。

　　“比鲁斯大人正在向夏亚发起挑战。”维斯看了他们一眼，笑道。

　　“啊，那岂不是会是一场非常激烈的战斗？”孙悟空兴趣大增，然后聚精会神地审视着远处，准备从中摄取精华的部分，贝吉塔也是这样，对他们这样的武者来说，见证高层次的战斗，也是一个很好的学习过程。

　　“恐怕你们要失望了，没有料错的话，等一会儿的战斗很快就会结束的。”维斯摇了摇头道。

　　“什么意思？”孙悟空、贝吉塔均是一愕，面面相觑起来。

　　克丝解释道：“比鲁斯大人是神之境第三层，可是夏亚大人是神之境第四层，这样的差距已经不是单纯力量可以弥补的了，所以一旦双方真的打起来，比鲁斯大人很快就会输掉。”

　　本来根据每一个人自身情况的不同，同样是神之境的境界，发挥出来的力量也会各不相同。比如弗利萨时期的孙悟空和魔人布欧时期的孙悟空，同样做超级赛亚人变身，力量却是天差地别，这是因为基础战斗力提升了的缘故。

　　同样不同的人，他们的神之境也会不一样。

　　在全宇宙的诸多神之境当中，神之境第一层强过第二层的也不是没有。

　　像第十一宇宙的吉连，他是神之境第二层的巅峰，可是发挥出来的力量已经超过了大多数神之境第三层的破坏神，要不是因为没有神位让他继承，他也不会停留在神之境第二层，单论力量强度，早就足够强大了。

　　但是眼下的情况不一样，比鲁斯是神之境第三层，夏亚是神之境第四层，问题在于夏亚的神之境实在太雄厚了，更何况在高了一层境界的情况下，比鲁斯想要取胜简直不可能。

　　不像维斯那样，轻易将其击败已经很难得了。

　　“什么神之境第三层、第四层？”

　　孙悟空疑惑地问，这样的词汇当年在红山星时从克丝和夏亚的口中听到过，但是具体含义却不知道。

　　“神之境是超出凡人之上的境界，你之前所变的超级赛亚人之神算是神之境第一层的初期，西绫、梅尔斯、拉姿丽她们都算神之境第一层的巅峰，接近第二层的样子……”

　　维斯一边悠悠地看着上空夏亚和比鲁斯的对峙，一边向孙悟空他们解释神之境的划分。

　　神之境第一层、第二层、第三层、第四层、第五层……明确的境界划分一一出现在孙悟空他们的面前，犹如打开了一个新世界的大门，让他们知道前路是何等的浩瀚。

　　“超级赛亚人之神只是神之境的第一层，之上还有更加强大的神之境第二层……破坏神比鲁斯是神之境第三层，而夏亚……他居然是匹敌天使的神之境第四层！！”

　　贝吉塔喃喃念叨着，心中的震撼无法用语言来形容。

　　他自身连神之境的门槛都还没有踏入，可是夏亚居然已经站在了整个全宇宙的最高峰，整整四个大境界的差距。如果将他比作没有踏入超级赛亚人层次的普通赛亚人的话，那么夏亚至少是超级赛亚人4的级别。

　　巨大的差距犹如一道天壑一样立在贝吉塔的面前。

　　贝吉塔攥着拳头，心脏的跳动猛然加速，忽然一股不服输的斗志燃烧了起来，整个人热血沸腾。同样是赛亚人，夏亚能够做到的，他一定也能够做到。

　　“哇，不得了，夏亚居然比我们强大了那么多。”孙悟空的反应也很奇葩，他咧着嘴叫道，似乎完全没有被吓到，他一向不知恐惧为何物。


第七百六十一章 破坏神战败

　　天空中，压抑的气氛已经攀升到了顶点，两人伫立不语，面色平淡地对视，但是周围不断扭曲的空间，昭示着两人都已经将能量提升到了极致。

　　气压开始下降，肃杀之气犹如末日般降临下来。孙悟空和贝吉塔神情认真，目不转睛地盯着。

　　夏亚的常态一直是超级赛亚人之神状态，红发飘舞，银色的眼眸静静凝视，比鲁斯眼眸微动，一滴汗水不知觉地从脸上滴下。

　　当肃杀之气不断翻滚的时候。

　　忽然，破坏神比鲁斯先动了，动作之快仿佛超越了光速。咔，拳尖暴露出粗暴的攻击力，夏亚的身体也自然而然的移动，身体变得模糊，已经超过了比鲁斯的速度，比鲁斯的攻击紧贴着夏亚的身体擦过，攻击并没有奏效。

　　一道阴影袭来，比鲁斯心头一惊，就见夏亚一只手掌盖在了他的头顶，连忙做出反应，将双手搁在头顶挡住夏亚的攻击。

　　砰，沉重的掌力劈下，比鲁斯双臂一麻，时间仿佛凝固了一会儿。整个人变作一道闪光坠落下来。

　　轰隆隆！

　　大地颤动，尘埃飞扬，陡然绽放出的斑斓光线刺痛眼球。

　　比鲁斯身陷于一个直径上千米的巨大撞击坑中。

　　“好家伙，力道好大。”破坏神比鲁斯暴怒起来，从泥坑中窜起，尖锐的牙齿闪烁着凛冽的寒光。

　　活动着有些发麻的手臂，比鲁斯面色严厉起来，咻，如闪电般迅猛的攻击再次开始，破坏神比鲁斯这回打起十二万分精神，拿出了全部的力量。这时候双方的战斗已经进入超高速，在场之人只有维斯和克丝能够看得清楚他们的动作。

　　孙悟空和贝吉塔有些呆滞地看着，从来没有见过这么激烈的战斗，随即暗恼于自己的实力不够，无法看透双方的战斗，因而可能错过了许多精彩的地方。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　实实在在的发生碰撞，空气几乎都被打穿，呈现出一个个巨大的真空地带。

　　“摧毁！！”

　　“湮灭！！”

　　绚烂的光泽在半空中闪烁，碰撞到一起，然后同时湮灭，砰！巨大的冲击波在破坏神界的上空爆发出来，暴乱肆虐的能量轰轰烈烈，宛若沸腾的开水，一个一个泡状的区域不断湮灭、破碎，然后又在宇宙规则的运转下再生。

　　他们的攻击放在除破坏神界的任何地方，都足够毁灭一座星系。

　　两人双双后退，比鲁斯诧异地倒退了数十步才勉强停住。

　　“夏亚，我让你不要留手的。”

　　比鲁斯黑着脸，愤怒地大吼。比鲁斯是要体验一下夏亚的实力，如果手下留情的话，那么他向夏亚挑战还有什么意义。

　　夏亚停在不远的空中，平静说道：“那么，你要小心了。”

　　话音刚落，夏亚的气质完全变了，如维斯他们一样，一种融于自然的韵味铺散出来，尔后层层叠叠，气势不断的提升，直到后面连破坏神界的空间似乎都要承受不住，出现了一条条血红色的空间裂缝。

　　轰隆隆。

　　各种狂乱的旋风、飓风汹涌而至，不断肆虐。

　　破坏神比鲁斯冷然地看着，头皮不禁发麻，同时一股巨大的战意攀升上来。

　　但见周围的空间猛然颤了一下，比鲁斯跨步向夏亚攻去，手臂轻扬带起凌厉的破空声，手心捏起一抹破坏神能量，速度极快，在拳尖凝聚出一抹夺目的亮光。哗啦啦，宛若时空破碎，一缕神芒在幽暝中闪现。

　　此时比鲁斯已经拼尽全力了。

　　见到破坏神比鲁斯的攻击，夏亚眼中露着笑意，同时也认真起来，毕竟比鲁斯是神之境第三层的实力，现在又是竭尽全力的发挥，他如果不认真的话，却也有真的输掉的可能。

　　一缕寒芒在眼中闪烁，夏亚探出一只手，手腕舞动，拳头在半空中转悠了几圈。

　　这么简单的几个动作仿佛蕴含着无限的玄妙，破坏神比鲁斯的身体不自觉地被带动起来，所有攻击已然失去作用，然后连续出拳，一股力量透过空气传来。

　　破坏神比鲁斯身体一震，口中血花喷溅，整个人被凌空弹飞出去，噌噌噌，双脚插入地底，一直滑出两道深深的沟壑。

　　“给我停下来。”

　　破坏神比鲁斯大吼一声，破坏神能量四散出去，陡然绽放出如桃花般斑斓的光华。

　　“刚刚达到神之境第四层居然就这么厉害？！”

　　比鲁斯面色惊骇，叹了口气，变得有些索然无味，干脆也不再继续攻击。

　　他本来以为夏亚刚刚突破到神之境第四层，凭着自己多年积累的经验，应该能够有一点战斗的机会，但没想到夏亚的力量竟然强大到了这般地步，他的全力攻击不仅没有取得任何效果，反倒在轻描淡写之间被反弹了出去。

　　“比鲁斯，你觉得如何？”夏亚飘到了破坏神比鲁斯的面前，含笑地问道。

　　比鲁斯摆了摆手，暴躁地说道：“不打了不打了，你的实力已经超过我太多了，整个全宇宙除了少数几个人已经没有人是你的对手了。”

　　说着，破坏神比鲁斯一脸复杂地看着夏亚，这个家伙到底是怎么修炼的，进展的速度居然这么快！

　　“比鲁斯大人居然这么轻易的就输掉了！”

　　“只是简简单单的几招，破坏神比鲁斯就被打飞了。”看到破坏神比鲁斯输给夏亚，孙悟空和贝吉塔忍不住咽了一下口水。

　　他们是知道破坏神的强大的，面对破坏神比鲁斯的时候，他们完全是那种完全不可战胜的感觉，但是即便这样，破坏神比鲁斯还是输给了夏亚，而且输得这么干净彻底！

　　这只能说明，夏亚的力量太强了，远远在破坏神比鲁斯之上。

　　这就相当可怕了。

　　两人眼中都出了骇然之色，同是赛亚人，夏亚的实力要比他们强大了太多。

　　如果他们知道维斯他们只需要一招就可以打晕破坏神的话，就会知道……神之境第四层跟第三层是天壤之别。夏亚虽然进入神之境第四层不久，比不了维斯他们，但是实力也不可小觑。

　　又看了一眼旁边莺莺燕燕的西绫、梅尔斯几人，孙悟空和贝吉塔重新振作起来，目光变得坚毅，超越夏亚，他们现在还不敢想，那么就加倍努力，先超过西绫她们再说吧。

　　这时维斯和克丝来到了夏亚他们身边，维斯拿着神杖在比鲁斯的身上点了一下，神奇的力量立刻将比鲁斯身体的伤势驱逐干净。

　　“比鲁斯大人，你接下来要认真修炼了，不然只会被夏亚拉开越来越大的距离。”

　　“哼，这个用不着你提醒，维斯，你那里还有没有创神星那样的东西？”比鲁斯冷哼一声，冷漠而似赌气地对维斯说道。

　　维斯意外地看了比鲁斯一眼，摇头：“没有了，创神星是用来培养破坏神的专用星球，已经是最顶级的了，接下来的修行要靠比鲁斯大人自己去领悟。如果比鲁斯大人能够完全领悟大自在意境的话，那么距离神之境第四层就不远了。”

　　破坏神比鲁斯呆呆看了维斯一会儿，非常不满地说道：“大自在意境这种东西怎么可能轻易领悟得了！”

　　大自在意境是一种无我无心，随心所欲，近乎天衣无缝的状态，比鲁斯以前就修炼过大自在意境，可是却只领悟了一点儿皮毛。

　　“那是因为比鲁斯大人不够用心，心到了，自然就可以练成了。”

　　“切，跟你说这些真是没有意思。”

　　破坏神比鲁斯瞪着眼睛，显得十分不满。

　　其实让破坏神比鲁斯这个性格暴躁的神去领悟玄妙的大自在意境，实在有些强人所难，但是想要变强的话，也只有这一条途径。最后比鲁斯没有办法，只能跟着维斯去修炼大自在意境。


第七百六十二章 突飞猛进

　　后面的日子十分简单，在观看了破坏神比鲁斯与夏亚的战斗后，知道自己的实力仍然不足的孙悟空和贝吉塔待在破坏神界中，穿着那一身笨拙的如宇航服一样的衣服，开始了基础性的锻炼。

　　但是没有多久，两人都筋疲力尽地累倒在地上。

　　贝吉塔剧烈的喘气，固执不认输：“卡卡罗特，我会凭着自己的力量达到超级赛亚人之神的。”

　　“嘿嘿，我也会继续变强。”

　　孙悟空面色自信，先前在地球上吸收了一部分超级赛亚人之神的境界，让他感悟到了不一样的层次。

　　他有种感觉，在破坏神界中修炼下去，自己很快就会突破到更高的层次。

　　当然也正是因为只吸收了一部分的境界，所以孙悟空在修炼之中就不是以境界为主，而是以那一点境界作为引子，引发出体内更加强大的力量，归根结底孙悟空本来就不是一个老实领悟境界的人。

　　在孙悟空的追求中，唯有不断超越极限才是最重要的。

　　当孙悟空和贝吉塔都进入修炼之后，夏亚看了他们一会儿，也叮嘱着西绫她们赶紧修炼，在克丝的督促下，他希望西绫她们能够尽快掌握常态下的超级赛亚人之神力量，从而达到神之境第二层。

　　而夏亚自己，则找了一块相对安静的地方进行潜修。

　　……

　　时间一天天过去，很快距离孙悟空他们进入破坏神界已经过去了大半年。

　　……

　　大半年的修炼，让大家的实力都得到了突飞猛进的发展。

　　首先是孙悟空，凭着那一点点境界为引，他成功掌握了完整的超级赛亚人之神变身，虽然这种变身并不彻底，完成之后也只有神之境第一层的初期状态，但无疑让孙悟空的实力得到了大大提增。

　　另外，除了超级赛亚人之神的超红变身之外，孙悟空还以力量为主，在超级赛亚人之神的基础上演变出了超级赛亚人之神蓝色。

　　这是一种蓝发蓝瞳的状态，形象就如同超级赛亚人1，正是夏亚记忆中的超蓝形态。

　　如果将超级赛亚人之神看作普通赛亚人的话，那么超蓝的样子无疑是超级赛亚人的模样，只是这样的变身跟超级赛亚人比起来，只是虚有其表，力量增幅却没有超级赛亚人那么大。超蓝形态相比于超级赛亚人之神，舍弃了境界的优势而独独增长力量，很难说这样的路走的是不是对的。

　　不过于孙悟空而言，这也许是最为正确的选择。

　　辽阔的破坏神界如往日般平静，突然，一阵剧烈的爆鸣声响起。

　　无数光柱冲天而起，狂风席卷，电光烁烁。一头蓝发的孙悟空变成了超蓝形态，正在对着维斯发起进攻，嚯嚯嚯，气浪翻滚，一下子搅乱了破坏神界的宁静。

　　维斯双手负背，悠闲地划过水面。孙悟空紧跟其后，但是他的攻击却始终无法击中维斯。

　　“不要太注重气息的感应，凡人的手段在神灵面前是没有用的。”

　　“真是的，明明有机会领悟更高的境界，为什么要那么固执于力量的提升，超蓝形态虽然在力量上得到了增强，可是境界低了，打不到对方也一样无用。”

　　“不对，孙悟空你不要总是想着隐藏实力。”

　　“隐藏实力不能说有多大错误，但是在强者之间，先手时机是非常重要的，一旦失去先机，便很难再有挽回的余地。因为神灵没有气息，不在第一时间展现出全力的话，如果陷入到对方的节奏中去，将会有万劫不复的后果。”

　　“错了，不要再有以前的手法，也不要刻意的控制身体的动作……”

　　维斯轻描淡写地说着，一针见血说出孙悟空现在存在的问题。总的来说，孙悟空还是太注重于地球武学的奥义，却忘记了在更高层次面前，地球武学已经面临着淘汰。

　　“我知道了，继续战斗吧！”

　　蓝发蓝瞳的孙悟空大声回应，试着按照维斯的指点进行战斗，但是因为境界不够，被维斯的神杖扫在身上，一下子退出了超蓝形态。

　　“孙悟空，你的这个变身缺点太多了，对身体的负担超乎想象，你还是尽量少用这样的变身为好。”

　　维斯语气平静道，在他的眼中，任何变身能力都是花哨的，华而不实，凝而不聚，只要被对手抓住机会，随便一击都会变成死穴。

　　孙悟空挠着头：“可是除了变身之外，我真的不会其它的手段了啊！”

　　维斯直直地看了孙悟空一会儿，又转向另一边的贝吉塔身上，脸上闪过一丝异色。

　　贝吉塔现在还没有抵达神之境，但是一身实力却越发的内敛了。当然他也知道贝吉塔不可能走西绫她们一样的纯粹的境界之路，但比起孙悟空来，已经好了很多。

　　另一边，两个红发的女子正在联手一个金发碧眼的俏丽少女一起围攻一个蓝黑色的身影。只见克丝轻飘飘地飞过天空，砰砰砰！几片残影朝着不同的方向跌落。

　　此时西绫、梅尔斯已经将超级赛亚人之神的力量化作了常态，境界已经臻至神之境第二层。

　　但是西绫三人联手在克丝的手中依然讨不到好。

　　“你们的力量已经足够强大，接下来要不断积累，将来会变得越来越厉害的。”克丝飘落到西绫她们的身边，这大半年，这几人的实力都有很大的长进。

　　“嗯，终于达到神之境第二层了。”

　　“不过接下来的修炼只会越来越难。”西绫叹了一口气。

　　其实神之境第一层和第二层的差距并不是很大，差别只是对力量的掌握，在境界上相差无几，但是从神之境第二层开始，进入第三层是一道坎，没有特殊的神位的话，基本上不可能提升上去了。

　　“如此说来，我们差不多该离开破坏神界了。”

　　一道温润的声音在耳边响起，西绫等人脸上一喜，寻着声音看去，见到夏亚正笑着朝她们走来。

　　“夏亚！”

　　“你回来了。”

　　这段时间，夏亚并没有待在破坏神界，而是回到了红山星坐镇，同时在星球上面指点梅菲雅和西莉卡她们修行。

　　这会儿来到破坏神界，正好看见西绫她们全部晋升神之境第二层，同时让他感到意外的是，孙悟空居然这么快就变成超蓝了。

　　夏亚看得出，这个超蓝形态因为是孙悟空舍去了境界专注于力量后得到的变身形态，所以综合实力大概是神之境第一层的中后期，大概比自己第一次变成超级赛亚人之神的时候要厉害一点，但是距离真正的神之境第二层，却差了十万八千里。

　　也许只有达到超蓝全功率的时候，那个时候才算得上真正意义上的“神之境第二层”。

　　不过这些都是孙悟空的道路，夏亚插手不了那么多。

　　笑着来到西绫她们身边，然后跟维斯打了声招呼，在知道破坏神比鲁斯也在苦修之后，夏亚就带着西绫她们一起离开了破坏神界。


第七百六十三章 叶多拉星

　　回到红山星后，夏亚找来了梅菲雅和魔人布欧，然后让克丝把两个人送到第十宇宙去。当然，夏亚不是让两个人去玩的，而是安排了第十宇宙界王神塔皮恩给他们布置“作业”，之后又让他们去了第十宇宙的破坏神界。

　　梅菲雅和魔人布欧一听要送他们去其它的宇宙，就兴致勃勃的去了。

　　因为第十宇宙是夏亚的“辖区”，同样还是她的好朋友克丝维持的宇宙，所以梅菲雅对那边的兴趣很大。

　　在梅菲雅和魔人布欧走后，西绫奇怪地看着夏亚，问道：“你这是打算把梅菲雅培养成预备破坏神？”

　　夏亚微笑地看着西绫，轻轻将西绫搂在怀里，下巴搁在女孩的香肩上，呼出的热气弄得西绫痒痒的。

　　“梅菲雅是有这个潜质的，又跟克丝的关系那么好，她很适合担任预备破坏神，你总不想看到她那么大年纪了还四处乱跑吧……”

　　西绫俏皮地看着夏亚，翻了一下白眼，“你这话要跟梅尔斯去说，梅菲雅是她的亲女儿。”梅菲雅是夏亚跟梅尔斯的女儿，而她只是夏亚的大老婆。然后又问起了夏清那边的情况，他跟卡莉芙拉她们去第六宇宙已经有一段时间了，到现在都还没有回来。

　　对于几个孩子的安全，西绫没有多少担心的，应该说在第六宇宙和第七宇宙这两个排行不是很高的宇宙中，以他们几个孩子的实力，已经足够横行了。

　　听西绫问起夏清他们的情况，夏亚也觉得他们过去有些时日了，于是想了想，打算去第六宇宙将他们接过来。

　　“我现在要去第六宇宙，你们要不要跟我一起去？”夏亚询问几女的意见。

　　“就我们几个？”

　　“对，如果兰琪想要去的话，也把她带上。”

　　西绫和梅尔斯她们都没有出过第七宇宙，对外面的情况也不是很熟悉，听夏亚打算带着她们出去，想了一下都点头同意了下来。

　　只有兰琪摇了一下头，她是一个喜欢安静的女生，更喜欢守在家里等待着亲人回来，“你们去吧，我在家里等着你们。”

　　“那你要好好照顾自己。”

　　夏亚尊重兰琪的意见，在她的头上拍了下，兰琪回了一个纯净的笑容，宛若百花盛开，充满了淡雅清香。兰琪就是这么一个文静清秀的女孩，总是让感到十分放心。

　　如果西绫和梅尔斯能够有兰琪一半的优点那就好了。不过想要让赛亚人变成那样，夏亚也是觉得不可能。

　　嘱咐了兰琪几句，夏亚拉起西绫她们的手，然后调整状态，随即发动了时空之力，只见一片璀璨耀眼的光芒闪烁起来，几个人被时空之力包裹，一下子从红山星上面消失。

　　……

　　浩渺悠远的宇宙，群星点缀星空，似夏日夜空中不断飞舞的萤火虫，闪烁着点点荧光，清净却又蕴含着生命的气息。

　　第六宇宙。

　　北银河东部。

　　有一颗远离大多数星域的翠绿色星球，名为叶多拉星。夏亚再次出现的时候，就领着西绫她们降临到这颗星球上面。

　　这颗叫作叶多拉星的星球上面60%是海洋，剩下的40%多数地区被绿色的植被覆盖，是一片生机盎然的星球。大约在35年前，夏亚曾经来过这里，那时候在第六宇宙的一个拍卖场上拯救过一群叫作“神树精灵”的自然少女，为了保护她们的安全，就将她们安排在了这颗星球上面。

　　这次故地重游，也算顺便过来看一下她们生活的情况。

　　“夏亚，那些精灵少女是不是都长得很漂亮。”西绫好奇地观察着周围，视线目极之处，到处是郁郁葱葱的绿色之景。在这个星球上面，她没有感受到什么强大的生命。

　　“对，很漂亮，每一个都好像经过大自然的精心雕琢。”

　　“哼，夏亚你可从来没有这么夸过我。”

　　微微撅起嘴，梅尔斯扑闪着眼睛盯着夏亚。自己丈夫在她面前夸耀其他女孩长得漂亮，她怎么也不会感到高兴。

　　夏亚莞尔一笑，瞪了她一眼道：“就你调皮的性格，哪里经得住夸奖。”

　　“嘿嘿……”梅尔斯脸色说变就变，转眼就神经大条地嘿嘿笑着。要知道当年夏亚离开叶多拉星回第七宇宙的时候，梅尔斯才只有九岁左右，这会儿时光荏苒，他们都已经这么大年纪了。

　　18号飘起来，在高空中俯视了一会儿，整片大陆起伏的地势和蜿蜒的山脉尽在眼底，18号忽然在东边的方向上看见了一棵参天巨树，指着那个地方说道：“在那个方向有一棵巨大的古树，周围聚集着很多个小小的生命能量。”

　　“那就是拉芙莉跟她的族人生活的区域，当年我制作水晶龙珠的材料就是拉芙莉取自她们母神古树的枝干。”夏亚朝着那个方向看了一会儿，对西绫她们说道。

　　拉芙莉是那些精灵少女的公主，是夏亚从波菲交易场中救出的第一批精灵少女。

　　“走吧，我带你们去见见她们，不知道她们这几十年过得怎么样？”

　　说话，夏亚领着几个人凌空飞去，四人化作闪光穿透云霄，朝着东面的古树位置飞去。

　　越过连绵起伏的山脉，地势开始变得平坦，逐渐靠近母神古树的时候，发现周围空气中充满了湿润的水汽，这些水汽弥漫起浓重氤氲的雾气，很快遮住了视线，随着持续飞行，几人的发梢处凝结出了雾状的水滴。

　　继续向前飞了一会儿，夏亚他们降落到了精灵少女们居住的区域。

　　丛林绿叶间，稀薄如纱的轻雾正在逐渐消散，耳边传来了少女们欢声笑语、有说有笑的声音。

　　突然看见出现在眼前的四个人影，这些不谙世事的少女们露出了好奇的神色。

　　其中一些少女看着夏亚他们，皱着眉想了好一会，忽然激动地喊道：“啊，是夏亚大人，大人回来看我们了。”

　　另外一些少女这时也看清楚了出现在面前的人，这不是她们的恩人夏亚大人么？35年过去了，夏亚大人又来到叶多拉星了。

　　“真的，夏亚大人来了。”

　　“好多年了，大人的样子一点都没有变。”

　　精灵少女是自然的化身，本身拥有着漫长的生命，她们没有想到过去了那么多年，她们还可以看见当年的恩人，于是纷纷走上前，迎着夏亚和西绫她们来到她们的族地。

　　“夏亚大人，你走了那么多年，我们很想你，拉芙莉公主也很想你呢……”

　　莺莺燕燕的身影围在夏亚的身边，叽叽喳喳说个不停，夏亚看着这些花枝招展充满青春之色的少女，对着西绫她们露出了苦笑：“你们看，我太受欢迎了。”

　　“你就得意吧。”西绫和梅尔斯啧了一下嘴。

　　18号面色清幽地看着，却没有说话。

　　“夏亚大人，这几位是谁啊？红色的头发和红色的眼睛好漂亮，好像宝石一样。”

　　“这几位是我的妻子……”夏亚介绍道。

　　人群中发出一声惊呼：“啊，夏亚大人的妻子好漂亮，跟拉芙莉公主一样漂亮。”这些精灵少女心灵宛若白纸般纯洁，也不知道该如何称赞对方的美丽，在她们心中，拉芙莉公主已经是最漂亮的了。

　　听到夏亚的介绍，18号不自然地撇了下头，然后面无表情地跟在西绫的旁边。

　　尔后在精灵少女的热情迎接下，几个人朝着古树方向逐渐靠近。


第七百六十四章 打包带走

　　在参天古树的旁边，一栋栋竹楼小屋分布在绿色的树林之间，旁边泉水潺潺，两边长满葱郁的花朵，清澈的溪水沿着竹楼附近缓缓流淌，让人感到身心彻底放松。

　　很快，一身绿衣的拉芙莉听到夏亚回来的消息后，急匆匆地跑过来，激动地说道：“夏亚大人，您回来看我们了……”

　　几十年过去，几人的相貌还是如当年一样年轻。

　　“是的，陪着妻子到处游玩，就到这里来看看你们。”夏亚说道，然后向拉芙莉介绍西绫、梅尔斯以及身边的18号。

　　拉芙莉愣了一下，对着西绫她们点头，羡慕道：“夏亚大人的妻子好漂亮。”

　　“你也很漂亮。”西绫不吝夸奖。

　　“夏亚大人，你们这次是不是会在这里多待几天，让我们好好招待你们吧。”

　　夏亚想了一下，反正自己等人现在也不忙，就点头同意：“如果你们不介意的话，我们就多打扰几天。”

　　“怎么会介意呢，要不是夏亚大人的话，我们姐妹还不知道过着怎样的悲惨生活呢……”想起当年的往事，拉芙莉也十分庆幸遇到了仁慈的夏亚大人。正是因为夏亚大人，她们一族才避开了悲惨的命运，并且带着母树来到了这颗世外桃源般的星球。

　　说起母树，拉芙莉又领着夏亚他们来到母树古树的前面，指着上面含苞待放的花骨朵，那每一个花骨朵里面都在孕育着全新的生命。

　　“夏亚大人你看，我们很快就会有新的族人了。”

　　沿着拉芙莉所指的方向看去，果然在枝繁叶茂的古树树干上，看见一颗颗篮球大小的花蕾正在开放。

　　拉芙莉和她的族人都是母神古树孕育而的，简直是天地的造化。

　　猛地，夏亚皱了一下眉，当他看到那花蕾逐渐开放的时候，一股无形的波动扩散出来，那波动很细微，不仔细观察的话几乎感受不到。但是夏亚却感觉到了，沿着那轻轻泛起波纹浮动，夏亚的心头居然一阵安宁。

　　“这是自然的韵律，跟大自在意境如此的相似。”

　　夏亚惊讶地看着古树，不自觉地陷入了陶醉。

　　很快，西绫她们也感觉到了古树的神奇之处，那种玄妙对于凡人而言没有一点作用，但是对神之境而言，却起到了意想不到的作用。

　　仅仅伫立在古树之下的那么一会儿，西绫她们居然感觉自己的心灵似乎受到了洗涤，变得通透清净起来，境界隐隐有了一丝提升。

　　“这棵古树不一般。”

　　仔细地观察着眼前的参天大树，一瞬间竟有一种俯瞰整颗星球的感觉。

　　恍然间，夏亚居然有了一些明悟。

　　这棵参天古树，居然跟第七宇宙的精神树有着些许相似之处。

　　只不过精神树是吸收整颗星球的精华，然后凝结出无数血色的果实，属于掠夺式的攫取；而眼前的母神古树，却是如涓涓细流，摄取星球的养料，然后反补星球，同时孕育出自然的精灵少女。

　　想到这，夏亚不由发出感慨，第六宇宙跟第七宇宙不愧是对称的宇宙。

　　第七宇宙拥有掠夺星球精华的精神树，第六宇宙却有着反补星球的母神古树。这神树的真名怕是“生命树”吧。

　　“夏亚大人，你们刚才怎么了？”见夏亚他们一直凝视着母树，拉芙莉有些疑惑地问。

　　看了一眼拉芙莉，夏亚微笑起来，与西绫她们对视，说道：“看来我们要在你们这里打搅一段时间了。”

　　本来打算带着几女在叶多拉星小驻一段时间就离开的，可是母神古树的发现让他们决定暂时留下来。毕竟在以往的认知中，神之境的修炼只能通过自己的感悟，对神之境修炼有帮助的事物是很少见的。

　　更何况是有助于领悟类似大自在意境的那种。

　　大自在意境是神之境中可遇不可求的神奇意境，当然这是对于神之境第三层而言的，在神之境第四层乃至更高层次，大自在意境也就变得十分普通。因为所有的神之境第四层高手，基本上都掌握着差不多的意境。

　　对他们来说，唯有掌握更高级别的意境，才能够在诸多强者之中脱颖而出。

　　但是对于西绫她们而言，大自在意境简直是可遇而不可求，基本上很难有感悟的机会，所以在叶多拉星看见古树的时候，她们就打算停留下来，甚至心中还生起了将整颗叶多拉星打包带走的想法。

　　拉芙莉对西绫她们的想法自然一无所知，见夏亚他们要暂时留下来，当即露出了灿烂的笑容。

　　“夏亚大人和西绫小姐想要在这里待多久都没有关系。”在拉芙莉的心中，最好夏亚他们能够永远留下来。

　　“如此还要麻烦你们了。”

　　“哪里，夏亚大人的恩情我们永远都记在心中。”

　　随后在拉芙莉的安排下，夏亚在一个风景秀丽，环境静谧的山水之间找了一片空地，把手中的万能胶囊扔出去，一栋半球型的双层别墅就出现了。

　　拉芙莉以前跟着夏亚在第六宇宙地球生活的时候，见夏亚使用过万能胶囊，所以也没有感到意外。

　　非常热心的吩咐族人们给夏亚等人送来可口的水果，然后托着腮看着夏亚他们修炼。

　　身为自然的精灵，拉芙莉除了贴近自然，有着对自然植物的培植能力之外，本身并没有多少战斗力。

　　因而当初在遭到宇宙人入侵的时候，才会完全没有抵抗能力。现在看着夏亚他们修炼，只是觉得很有意思，因为在夏亚他们的身上，自然散发出来的韵味没有那种凌厉狂暴的感觉，反倒有些温文尔雅、宁静安详，她很喜欢这样的感觉。

　　时光飞逝，日月颠倒。

　　几个月的时间匆匆过去。

　　停留在叶多拉星的这几个月里，每次面对着磅礴苍翠的母神古树，西绫她们都仿佛沐浴在温暖的阳光下，身体自然舒展开来，精神似乎更加纯净，隐隐约约居然感悟到了一丝自然的气息。

　　有一日，西绫找上了夏亚。

　　“我们这次回去要不将这颗叶多拉星一起带走吧。”西绫说出自己的想法。

　　夏亚看着她，见她酒红色眼眸中流露出十分认真的神采，想了想道：“带走倒是没有关系，不过芭朵斯和象帕会同意吗？”

　　“那就不告诉他们。”梅尔斯在一边出着主意。

　　在叶多拉星上面修炼了这么一段时间，梅尔斯都有些舍不得离开了。

　　好笑地在梅尔斯的额头上弹了一下，夏亚笑骂道：“你以为带着星球穿越宇宙的事情能够瞒得过芭朵斯么，还是当面跟她说清楚的好，最多付出一点代价。”如果自己真的偷偷带走一颗星球，被芭朵斯抓到的话，那就尴尬了。

　　要知道当年自己第一次进入第六宇宙的时候，只是想要移动一下超级龙珠，就已经被芭朵斯盯上了。

　　当然，西绫她们的提议也很让夏亚心动，这颗叶多拉星他真的打算带走了。


第七百六十五章 许愿珠

　　叶多拉星上面的母树古树作用非凡，带走的话必定能够发挥出不小的作用。夏亚相信，以自己目前的实力与地位来说，要从第六宇宙带走一颗星球，想必这样的面子芭朵斯和象帕还是会给的，需要付出的代价也不会很大。

　　这么想着，夏亚就只身去前往第六宇宙的破坏神界会见象帕和芭朵斯。

　　……

　　“你要从第六宇宙带走一颗星球？”芭朵斯知道夏亚的来意之后，有些诧异地看了夏亚一眼。夏亚特地来到破坏神界，就是为了要从第六宇宙带走一颗星球？

　　“没错，是位于北银河东部，一颗叫叶多拉星的星球。”

　　芭朵斯若有所思地点了下头，清秀的面庞露出一丝笑容：“只要象帕大人答应的话，我当然没有意见。”

　　当年夏亚第一次来第六宇宙的时候，芭朵斯就关注过他的行程，所以对于叶多拉星上面的情况也了解一点，上面的那棵古树虽然有着一些比较神奇的作用，但是在神之境第四层的芭朵斯眼中，也算不得特别神奇。

　　只要象帕大人愿意，她是没有意见的。

　　边上的破坏神象帕正在吃着夏亚带来的食物，嘴巴不断张合着，一口一口大口吞着。

　　听见有人谈到他的名字，抬起头声音含糊地对芭朵斯说道：“一颗低级星球而已，夏亚想要你就给他好了。”

　　“象帕大人，那颗古树对修炼很有用哦。”芭朵斯提醒道。

　　“一颗低级星球能有什么用？”

　　象帕晃了一下脑袋，似乎没有听出芭朵斯的提醒之意，注意力继续放在那些食物上面，好像饿死鬼一样把餐盘舔得干干净净，脑筋一转，拍拍手说道：“夏亚，你把那颗星球拿去好了，不过你要再给我准备一些好吃的。”

　　“那么就多谢了。”

　　夏亚笑了下，从次元空间中取出大量美食，象帕见了眼睛铮地亮了起来，直接扑了上去。

　　芭朵斯皱了一下眉，告诫道：“象帕大人，请你庄重一点，你现在的行为很失礼。”

　　“芭朵斯，这些都是好吃的，我从来都没有见过。”象帕眼睛放光，口水哗啦啦流下，眼前食物散发出来的美妙味道扑鼻而来，不断勾动着他的味蕾。真不知道夏亚到底从哪里弄来那么多好吃的，他以前连见都没有见过，想必是为了那颗低级星球花了血本了，这令象帕大有赚到了的感觉。

　　无奈地摇了下头，芭朵斯知道象帕现在是什么也听不进去了。

　　恬静的脸颊面向夏亚，点头道：“既然象帕大人同意了，那么你就把叶多拉星带走好了，唉，象帕大人真是糊涂，将来知道那古树的作用后，一定会后悔的。”

　　“那么就不要告诉他了。”夏亚凑到芭朵斯身边小声地说道。

　　“嗯，那就这样吧。”芭朵斯淡淡看了夏亚一眼，又看了眼正端着食物准备大快朵颐的象帕，摇摇头，反正他不知道的事情多着呢。

　　“多谢。”

　　从象帕和芭朵斯处拿到叶多拉星的归属权后，夏亚心情十分畅快，又在破坏神界待了一会儿，之后就返回下界去了。

　　在夏亚离开之后，象帕心满意足地吞下最后一点食物，然后眯着眼睛十分享受的回味。

　　“真是好吃，夏亚真够朋友的，每一次来都给我送那么多好吃的。”象帕拍着圆鼓鼓的肚子，伸了一个懒腰，吃饱后他有些困了。

　　芭朵斯的眉毛挑了一下，叹了口气，真想告诉他，其实夏亚给他吃的那些东西只是普通的食物而已，但这样做的话容易暴露出一些自己瞒着象帕大人的事情，所以芭朵斯最后还是沉默着没有说话。

　　这时，象帕突然想起了什么，兴致勃勃地来到芭朵斯的身边。

　　“呐，芭朵斯，我们宇宙不是有一种叫作许愿珠的东西么，夏亚以前好像还用过，你说我们如果把许愿珠收集全了，能不能许愿得到一颗全是美食的星球？”

　　“那样的话以后每天都会有好吃的，肯定会非常幸福……”

　　想到以后每一天都可以享受到美妙的食物，象帕又忍不住流下了口水。

　　“象帕大人，许愿珠是龙神大人留给下面宇宙的奇迹，你不能随便动用的，而且那七颗许愿珠分散在第六宇宙和第七宇宙当中，比鲁斯大人不会轻易让你得到这些许愿珠的。”

　　芭朵斯一边握着神杖清理掉草地上残余的垃圾，一边劝解着说道。

　　龙神萨拉玛留在第六宇宙和第七宇宙的超级龙珠平时并没有人动用，算是龙神留给全宇宙的一份奇迹力量。

　　那七颗超级龙珠最早有四颗在第七宇宙，三颗在第六宇宙，每一次许完愿，都会根据数目重新分布。当年夏亚许愿之后，四颗龙珠留在了第六宇宙，另外三颗飞回了第七宇宙，直到后来第二次许愿治好了梅菲雅的精神毛病，才重新恢复到原来的分布情况。

　　如今存在于第六宇宙的超级龙珠只有三颗，还有四颗在第七宇宙。

　　以破坏神比鲁斯那比象帕精明得多的头脑，是绝对不会让象帕将那几颗超级龙珠带走的。

　　听了芭朵斯的话，象帕不屑地撇撇嘴，“我们小心一点，不告诉比鲁斯不就行了么，而且比鲁斯那个家伙根本不知道许愿珠的事情，如果被他撞见了，我们随便找个理由糊弄过去不就行了。”

　　芭朵斯呆呆地看了象帕一会儿，忽然拿出一块手帕捂着脸。

　　“象帕大人你变聪明了。”

　　破坏神象帕得意了一会儿，忽然感觉芭朵斯这话中的意思好像不是在夸赞自己。“混蛋，芭朵斯你这话怎么说的，我一直都很聪明的。”

　　“象帕大人，我以前教过你要诚实的。”

　　“……”

　　象帕张了张嘴，芭朵斯的意思是自己在说谎么。

　　混蛋，自己明明很聪明的。

　　“哼，反正就这样说好了，我们先去把第六宇宙的许愿珠收集起来，然后再到第七宇宙去，小心一点的话，我们很快就会拥有一颗全都是美食的星球了。”

　　象帕一意孤行地做出决定。

　　破坏神的决定，只要不违反全宇宙的规定底线，天使都是不会反对的，而且这似乎也是一件非常有意思的事情，芭朵斯考虑了一下也点头同意下来。

　　“不过象帕大人，寻找许愿珠的过程不是一件轻松的事情，也许会花上很长时间。”

　　“没事，我可以慢慢找……”

　　象帕毫不在乎地摇头。他的眼中流露出了一缕精光，到时候比鲁斯看到他有那么多好吃的，一定会羡慕死的。

　　……

　　另一方面，从芭朵斯处得到许可的夏亚重新回到叶多拉星，将自己带来的结果跟西绫她们一说，几女都高兴地露出了笑容。

　　拉芙莉在知道夏亚要将叶多拉星一起带走的时候，惊喜地说道：“夏亚大人准备带着我们一起离开吗？”

　　“没错，到时候我会把叶多拉星放在我们生活的星球附近，如此也能够保护叶多拉星不会受到外界的伤害。”

　　虽然带走叶多拉星的想法有着一些自私之意，但也算是为拉芙莉她们考虑。

　　在第六宇宙，叶多拉星虽然地处偏远，但是将来难免会被其他宇宙人发现，到时候以拉芙莉等精灵少女的力量，恐怕又是一场灾难。如果搬到红山星附近，有着实力雄厚的赛亚人保护，叶多拉星将会跟梅珊星一样，成为一个世外桃源。

　　“嗯，那么请夏亚大人带我们走吧。”

　　拉芙莉和其他精灵少女对夏亚都是十分相信，一听夏亚要搬走整个叶多拉星，没有多少考虑就同意了下来。

　　于是接下来，吩咐西绫、梅尔斯、18号三人保护好拉芙莉她们，夏亚开始动用时空之力移动叶多拉星。

　　因为有以前移动超级龙珠的经验，跟超级龙珠比起来，叶多拉星的体格还是算小的，没有多久，时空之力就将整颗星球包裹了起来。然后打开宇宙之间的通道，只听见“噗”的一声如穿透水面的声音，翠绿色的叶多拉星已然出现到了第七宇宙。

　　控制着时空之力小心地移动叶多拉星，慢慢靠近红山星所在的星系。

　　当然，夏亚也没有把叶多拉星放在距离红山星太近的地方，以免红山星上的动静打扰到叶多拉星的平静。

　　最终夏亚将这颗星球安排在了距离红山星和梅珊星大约十五个天文单位远的轨道另一侧，这里当然还是在宜居带中，然后用时空之力加以稳定，三颗星球构成了在宽泛意义上使用同一个绕日轨道的统一整体，并没有因为引力效应而发生偏移。

　　做完这一切，夏亚又回到第六宇宙，继续跟西绫她们进行接下来的旅行。

　　……


第七百六十六章 星空中的水晶球

　　此时，第七宇宙。

　　某个偏远的星域，星空幽谧，空荡浩渺。

　　一座菱形的星体在幽暗静谧的夜空中飞快穿梭，在青绿色的星体表面，晶莹明亮的光点不断闪烁着，一排排小型的机器人整齐划一的排列在星体表面，如蝗虫般密密麻麻，只需要一个指令，这些机器人就会纷涌而出。

　　菱形星体内部，褐色头发的21号披着白大褂，高挑的身子坐在柔软座椅上面，在她的对面，站着一个身高只有一米五不到，看上去十分年幼的女孩。

　　这个时候，那个年幼的女孩不满地瞪着眼睛，璀璨的蓝色眼睛像宝石一样一闪一闪。

　　“21号，这是怎么回事，为什么经过你的改造，我的身子变得越来越小了？”

　　赞佳一脸不满，本来她的身高就不是很高了，现在被21号这么一改造，不仅是身高，就连脸蛋都变得稚嫩起来了。

　　21号无辜地看着赞佳，扶了下镜框，好听的声音在房间中响起：“你为什么会变小我怎么知道，我研究过你原来的身体，菲达亚人的科技虽然很出色，可是跟我的人造人技术比起来还差了一点。”

　　“我也没有想到生化人技术结合人造人技术之后，会出现这样的情况，不过你现在不是也很厉害了吗？个子小一点也没什么，反正你原来也高不到哪里去。”

　　虽然当初测试的时候就觉得赞佳的个子好像是矮了一点，但是当时以为是错觉没有注意，没想到几年过去，赞佳的个子真的变小了。

　　听21号这么说，赞佳不满地竖起眉毛，大骂道：“你怎么说的呢，什么叫原来也高不到哪里去，就算我以前个子不高，但起码还是一个少女，你看看我现在，越长越回去了。”

　　赞佳摸着自己的胸口，现在平平的，什么都没有了。

　　21号歪着头，“要不我再研究研究？”

　　“不要，我怕再被你研究下来，我就要变成幼女了。”赞佳甩动橙色的秀发，有些自怨自艾地趴在桌子上，不过没关系，过个几万年，她应该还会长大的。

　　“对了，你的力量测试过没有？”

　　21号脱掉白大褂，露出里面蓝红相间的紧身连衣裙，拿着记录册记下赞佳的身体数据。

　　稍微皱了一下眉，赞佳感受了一下自己的力量，虽然她的身体缩水了，但是力量却是不断变强。“是比以前变厉害了一截，大概比你厉害一点了，嗯，跟以前在红山星时遇到的那个叫魔人布欧的家伙差不多强。”

　　“嗯嗯。”21号点着头，将数据记下来。

　　魔人布欧级别，按照赞佳以前的说法，应该是超级赛亚人3级别，啧啧，这么说自己也是这个级别的？21号咬着笔头，因为很少跟人交手，她自己也不清楚自己到底有多强。

　　“对了，你捡到的那颗透明的水晶球研究得怎么样了？”

　　赞佳指着一边实验台上面被各种仪器包裹着的透明水晶球，那颗足球大小的水晶球大概二十公分的直径，通体透明，中心处有一颗亮白亮白的烫金五角星，从各个角度看都是一个模样。

　　21号无奈地摇着头：“毫无进展，我使用了各种研究设备，就是不知道它到底是什么东西。”

　　“也许是跟界芯一样的神奇物品。”

　　这颗水晶龙珠是一年前的一次航行中在太空中发现的，因为好奇所以收集起来，可是当她用各种设备检测的时候，居然没能得到一点有用的信息。这一下子诱发了21号强烈的探知欲望，这一年她一直将精力放在水晶龙珠上面。

　　如果夏亚在这里的话，一定会笑起来，因为21号手中的这颗水晶球正是他制造的水晶龙珠。由于水晶龙珠的事情在红山星知道的人不多，所以赞佳并没有第一时间认出那颗水晶球就是水晶龙珠。

　　“那你就慢慢研究吧。”撇了下嘴，赞佳身体仰后靠在了靠椅上，一头橙色的卷发自然地向后垂落。

　　她现在还在为自己的身体苦恼。

　　就在这个时候，菱形星体内部响起了短促的报警声，这是飞船即将撞见星球时发出的警报声。

　　“怎么回事，按照星图，这一带应该没有星球才是，难道是某一颗流浪的星球？”

　　宇宙中因为各种各样的原因，而脱离恒星系在外面飘荡的流浪星球或者流浪陨星不在少数，但是以宇宙的大尺度，要在浩瀚星空中正面撞上一颗星球的几率，比相隔数千米互射一颗子弹撞上的几率还要小得多。

　　因而当听到飞船突然响起了警报声，21号白皙无瑕的脸蛋上露出了一丝疑惑。

　　当她来到瞭望台，透过舷窗看到外面的景象的时候，一张樱红的小嘴张成了可爱的“O”型，揉了下眼睛，显得不敢相信。

　　“赞佳，你快过来看看。”

　　21号急忙朝赞佳招手。

　　“什么？”

　　赞佳站了起来，走到21号的身边，当她将视线投向舷窗外，稚嫩的脸蛋同样出现了不敢相信的神色。

　　“这，好大的水晶球。”

　　赞佳惊骇地咽了咽口水，说话的声音有些发颤。

　　在她们眼前出现的是一个直径极大，宛若巨型星球的超级水晶球，样子看上去跟21号手中的那颗透明水晶球一样，但是不同的是，宇宙中那颗巨型的超级水晶球通体是橙黄的透明琉璃色，中间镶嵌着四颗烫金的鲜红色五角星。

　　如此巨大的超级水晶球，散落在一片虚无空荡的宇宙星空当中，看起来蔚为壮观！

　　“赞佳，这颗超级水晶球跟我们手里的那颗透明水晶球一定有联系。”

　　21号眼神变得炽烈起来，眼眸中闪过浓厚的兴趣。

　　她要好好研究这些。

　　“直径三万七千一百九十六点二二零四千米，纯圆形固体水晶，偏差小于一米……详细数据无法验证，似乎采用了特殊的光学原理，不管从哪一个角度看都能够看见中心的四颗星星。”

　　21号像着魔了一样，派出一架架科研机器人采集超级龙珠的数据。

　　过了一会儿，更多的数据传输回来，21号更是扑在了电脑前，不断敲打。“一共收集到一千两百三十六组测量数据，呈现正态分布，系统误差符合要求，t检验分析P值小于0.01，具有统计学意义，光谱分析无明显微波辐射，表面温度接近自然温度……”

　　“咦，怎么回事，引力效应居然这么弱……”21号瞪大眼睛，在那里自言自语。

　　赞佳在一边看了一会儿，忽然觉得有些索然，便独自一个人回去锻炼身体了。

　　……

　　而在浩瀚星空的另一边，一个临近新娜美克星的星区。

　　一艘圆盘状的飞船快速的在太空中穿行。

　　飞船中，数百个宇宙人忙忙碌碌不断验证着宇宙中的数据。

　　“索尔贝，再过几天我们就可以抵达新娜美克星了。”一个脑袋尖尖的独眼宇宙人向着上座的首领汇报。

　　那个叫索尔贝的蓝皮肤宇宙人面无表情地点头，向自己的幕僚，询问道：“你们确定新娜美克星那里也有龙珠？不要弄得跟在地球一样，连龙珠的影子都没有发现。”

　　“请索尔贝大人放心，这次的信息绝对不会错，我们用微型机器人窃听了那几个地球人的对话，新娜美克星上面绝对有龙珠存在。”

　　“嗯，希望你的信息是对的。”

　　索尔贝摆摆手，前段时间他满怀希望地进入地球，本以为可以找到地球上的龙珠，可是结果却让他十分失望，他们连龙珠的影子都没有发现。

　　其实这也难怪索尔贝找不到龙珠，因为在当年的沙鲁游戏之后，比克和丹迪就听从了夏亚的建议，将新制造完成的龙珠收藏到了神殿的最深处，所以当索尔贝来到地球的时候，当然无法发现位于高层次元当中的地球龙珠。

　　但是索尔贝的决心倒也不小，还是被他找到了新娜美克星的讯息。

　　“那些可恶的殖民者，如果弗利萨大王还在的话，整个宇宙都是我们的。”

　　“希望我的做法是对的。”索尔贝充满怨念地想着，说真的，如果不是实力不够，他真的不愿意去复活一个喜怒无常的恶魔。


第七百六十七章 新娜美克星之灾难

　　新娜美克星，这是一颗隐匿于宇宙深空当中的默默无闻的星球。它的存在在群星之间显得并不出彩，很少有人知道这颗星球上面存在着沟通奇迹之力的龙珠。

　　自娜美克星毁灭后，朴实善良的娜美克星人便转移到了此处，时间是抚平伤痕的最好良药，如今十几个春秋过去，随着时间的流逝，对家园的思念逐渐转移到了对新家园的建设当中。

　　现在这些娜美克星人生活在新娜美克星上面，过着朴实的生活。

　　虽然每天都是日出而作，日落而息，默默无闻而又分外安逸，可是新娜美克星龙珠的消息还是泄露了出去。

　　这一天，来自星空外的敌人远道而来。

　　当他们在这颗和平的星球上张牙舞爪的展露利齿的时候，新娜美克星的灾难再次降临了。

　　“将龙珠交给我们，不然我就杀掉这里的所有娜美克星人。”

　　身材矮小的索尔贝一脸凶相，威胁着移动到娜美克星人大长老穆利的跟前。

　　因为娜美克星人的数量本来就不多，其中战斗型的战士更是稀少，所以在面对索尔贝等来势汹汹的敌人的时候，娜美克星人显得十分无助，只能眼睁睁看着族人一个个被无情杀戮，倒在自己的面前。

　　年老的大长老穆利悲愤地看着索尔贝，眼中爆射出仇视的目光，“我是不会把龙珠交给你这个邪恶的家伙的。”

　　“嘿嘿，冥顽不灵，你不给是吧……”

　　索尔贝眼中闪过寒芒，嗖嗖嗖，十几束激光从手中的戒指射出，“扑哧！”“扑哧！”血花飞溅，土壤被鲜血淋湿，几个年幼的娜美克星人倒地不起。索尔贝竟然当着穆利的面杀死了十几个年幼的娜美克星人。

　　大长老穆利面色悲痛地看着，眼中闪过一丝黯然，但是他不能将龙珠交出去。当年娜美克星因为龙珠而惨遭邪恶宇宙人的入侵，当时的大长老随着娜美克星一起死去，如今十几年过去，新娜美克星再次面临同样的困境。

　　这难道是老天对我们的考验吗？穆利悲痛地想着。

　　“索尔贝大人，这是我们从村子里找到的龙珠。”一个穿着战斗服的宇宙人抱着足球大小的龙珠飞了过来，将龙珠递到索尔贝的面前。

　　索尔贝打量着橙黄色的龙珠，针眼般的眼眸闪过一丝喜色，激动道：“好好好，原来这个就是龙珠，个头居然这么大。大伙儿听着，赶紧分散出去，把剩下的龙珠全部收集起来。”索尔贝向着随行的宇宙人发出号令。

　　这些宇宙人得到索尔贝的指示，尽数分散出去，不一会儿几百个形态各异的宇宙人就分散到了新娜美克星的各个村子中，一场场悲剧再次上演，没过多久七颗通体明亮的娜美克星龙珠就被收集全了。

　　索尔贝兴奋地看着这些龙珠，当着穆利的面念动咒语。

　　“出来吧神龙，请实现我的愿望！”

　　“……”

　　半晌之后，天空没有任何变化，索尔贝皱了一下眉，再次念起咒语，可是结果还是一样。娜美克星龙珠对他念出的咒语根本没有反应。

　　“艾达多亚，这到底怎么回事？”索尔贝黑着脸质问自己的士官。

　　他们千里迢迢来到新娜美克星，找来的龙珠难道一点作用都没有么？

　　“也许是娜美克星的龙珠使用方法跟地球龙珠不一样，或许需要特定的语言才能够对神龙进行许愿。”名叫艾达多亚的宇宙人思考了一会儿，觉得其中应该有什么秘密，对索尔贝说道。

　　“是这样吗？”索尔贝郁闷地走来走去，情绪变得暴躁起来，忽然抓起穆利大长老的领子，不客气道：“快告诉我召唤龙珠的方法。”

　　“哼，妄想，我是不会告诉你的，你们别想使用娜美克星的龙珠。”穆利苍老的面孔直面索尔贝，说话声音充满了深深的恨意。

　　“找死！”索尔贝脸色冰冷，声音深寒刺骨。一把将穆利大长老甩到地上，准备动手杀死大长老。

　　咻咻咻，凌空几道攻击将索尔贝的动作打断。

　　抬头一看，只见五道绿色的人影从不远的天空中飞来。那五道人影站成一排，降落到索尔贝的对面，噼里啪啦急促的打斗声响起，索尔贝身边的几个宇宙人居然全都被击倒。

　　“多尼、艾恩、吉鲁……”穆利大长老看到来人，惊喜地叫道。

　　这些及时赶到的娜美克星人正是新娜美克星上少有的几个战斗型娜美克星人，每一个人的力量都不小于5000战斗力。

　　“大长老您受累了。”

　　五个战斗型娜美克星人将穆利大长老扶起来，随即脱掉身上的外套，一脸坚毅地看向索尔贝等人，强大能量释放出来。

　　“哔哔哔……”耳边的单镜片能量探测器对多尼等人起了反应，几人的战斗力很快显示在镜片上面。

　　“5240！”

　　“6012！”

　　“5864！”

　　“7410！”

　　“6420！”

　　索尔贝惊讶地看着新来的娜美克星人，这些娜美克星人的战斗力都相当可观，没想到这小小的星球上面倒是有几个强者的……可是仅仅是这样的话，还阻止不了他。

　　面无表情地挥了一挥手，一道紫色的身影出现在索尔贝的身边。

　　“大人，有何吩咐。”那紫色人影说道。

　　“你去把这几个不知天高地厚的家伙杀掉。”索尔贝阴鸷着说道。

　　“是！”低声应了一下，一缕微风在地面升起，那个紫色的人影已经从索尔贝的身边消失，砰砰砰，激烈的打斗声，战斗的影子看都没看清，几个战斗型娜美克星人朝着不同的方向摔了出去。

　　咔嚓，凛然的风声，一条绿色的手臂被直接切了下来，那断臂的娜美克星人立刻发出痛苦的惨叫。

　　“吉鲁！！”大长老穆利大喊。

　　“嘿嘿，卡索特可是当年弗利萨大王第一军团的成员，战斗力在10000以上，你们这些弱小的娜美克星人怎么可能会是他的对手？”

　　索尔贝心情愉快地说着，语气中充满自得，大有从精神上摧垮敌人的想法。

　　像卡索特这样的高手，他们大军里面也没有几个，这些人虽然在弗利萨大王时期没有多多利亚先生以及尚波先生那么冒头，但是现在，却是了不起的王牌。

　　“快点将召唤龙珠的方法告诉我。”索尔贝耐着性子再次询问。

　　“……”

　　穆利痛恨的目光盯着索尔贝，他知道自己绝对不能透露出娜美克星龙珠的使用方法，不然这些邪恶的宇宙人不仅不会放过他们，还会继续危害其它的星球。

　　见眼前娜美克星人冥顽不灵，不肯回答自己的问题，索尔贝的耐心一点点的失去。他脸色变得阴狠，让人一拳将穆利打晕过去，尔后阴鸷的对身边的科学家说道：“你去拿设备翻译娜美克星的语言，我就不信宇宙科技的力量破译不了这些落后土著的语言，如果真是要用娜美克星的语言来许愿，那就好办了。”

　　“是！”那宇宙科学家点头。

　　然后抓来几个娜美克星人让他们说话，计算机开始录入这些对话，然后进行模拟。

　　之前索尔贝说的都是宇宙中的通用语，在相当广泛的星域中都具有辐射度。而用科技手段破译语言并不是难事，只需要有几句日常用语的对话，通过超级计算机的不断模拟、解析，不难破解其中的语法结构。

　　大约过了半个小时，通过压榨式的“语言读取”，计算机模拟终于完成，索尔贝就对着七颗娜美克星龙珠使用模拟出的“娜美克星人语言”进行召唤。

　　“出来吧，神龙！”

　　话音刚落，天空开始变色，大片漆黑的云团飘了过来，娜美克星的神龙真的被召唤出来了。

　　伴随整颗星球陷入一片遮天蔽日的漆黑，金色的闪电腾空而起，带着无限的压迫感，神龙波仑伽巨大的身躯出现在半空中。


第七百六十八章 复活的弗利萨

　　“集齐七颗龙珠的人，请说出你的愿望，只能有三个！”身材魁梧的神龙波仑伽出现之后，巨大的头颅看着下面的人儿，嘹亮的声音在天空中响起，声音洪亮，刺痛耳膜，令人失聪。

　　可以许三个愿望？

　　索尔贝呆滞了一下，随后惊喜地说道：“第一个愿望，请将弗利萨大王复活过来！”索尔贝说完，他的声音很快被计算机翻译成了娜美克星语言传递出去。

　　经过强化之后的娜美克星龙珠可以直接将死去多年的人复活，而不需要先恢复身体，所以当索尔贝许下愿望后，天空中落下了一块块零零碎碎的肉块，然后这些肉块结合在一起，很快变成了一个通体雪白的瘦小人影。

　　那人影呆在一边，不可思议地活动着手脚，全身散发出一股阴冷邪恶的气息。

　　“我，居然复活了……”

　　弗利萨不敢相信地张了张手掌，前一秒还待在那令人生恶的“地狱”之中，下一秒居然就复活了。这种充满力量的感觉，完全没有地狱中的虚无感。

　　“哈哈哈，本王居然复活了！！”

　　弗利萨狂笑着，然后扭动脖子，骨骼立刻发出“咯哒咯哒”清脆的爆鸣声。

　　“弗利萨大王，是我将您复活的。”索尔贝急忙上前。

　　“你是？”弗利萨猩红的眼睛看着索尔贝，冷漠的目光不带一点情感，凄冷的寒意多看一眼似乎连灵魂都会被冻结。

　　索尔贝连忙解释：“属下索尔贝，是当年弗利萨军团中的一员，在军团分崩离析之后，带着一小部分人马守护着大王的领地，只是因为我们的人手不足，只控制了很小的一部分。”

　　“哦！”弗利萨淡漠地回应了一声，然后转头看向天空中神龙波仑伽的巨大身影，眼中闪过了一丝异色，“那个巨大的家伙是什么东西？”

　　“大王，那就是娜美克星的神龙，属下就是通过神龙让大王复活的，这条神龙一共可以实现三个愿望，第一个是将大王复活，现在还剩下两个……”

　　不是索尔贝不想使用剩下的两个愿望，而是他不敢。弗利萨的恐怖他在很早以前领教过，如果让弗利萨大王知道自己擅自使用了愿望的话，就算自己是复活大王的功臣，也会被愤怒的弗利萨大王抹消掉的。

　　所以打一开始知道娜美克星龙珠可以实现三个愿望的时候，他也不敢僭越分毫，只得乖乖把另外两个愿望留下来，让给弗利萨。

　　想到这，索尔贝就觉得肉痛。

　　“嚯嚯嚯，这就是娜美克星的神龙？”弗利萨眼中闪烁着火热的光芒，当年他拼命前往娜美克星，不就是为了寻找娜美克星的龙珠实现愿望吗？现在神龙就在面前，他只需要许愿就可以了。

　　目光热切地看向天空中挺拔的神龙波仑伽，弗利萨准备许愿让自己长生不老。

　　“大王，娜美克星龙珠许愿需要使用娜美克星人语言，属下这里有刚刚完成的翻译器。”索尔贝勤快地献上殷勤。

　　“嗯，不错。”赞赏地看了索尔贝一眼，弗利萨非常满意地点头。

　　虽然对这个属下的印象不是十分深刻，但不得不说这家伙确实会做人。既然如此，本王就却之不恭了。

　　抬起头，弗利萨猩红的眼睛似毒蛇一样闪烁着凄冷寒光，正准备许愿望，可是就在这个时候，意外却发生了。只听见“哗”的一声，黑色的夜幕忽然转成白昼，神龙波仑伽巨大的身躯也跟着在原地上消失。

　　七颗白色的球状石块从半空中跌落了下来。

　　弗利萨愣了一会儿，突然愤怒地大喊道：“到底是怎么回事，神龙上哪里去了？”

　　“嘿嘿，因为穆利大长老死了，所以龙珠也会跟着消失，你们的愿望永远也实现不了了。”只剩下半条命的战斗型娜美克星人冷冷地说道。

　　“大长老？”弗利萨一惊，转过头正好看见那个叫穆利的大长老真的死了，胸口处有一个大洞，穆利大长老在弗利萨准备许愿的时候苏醒过来，果断的选择了自杀。

　　维持神龙具现的大长老一死，龙珠就变回了岩石状态。

　　“好好好，该死的娜美克星人！！”

　　弗利萨眼中闪烁着愤怒的火焰，只差一点点，就差一点点他就可以长生不死了。这是他梦寐以求的愿望啊，可是那个该死的娜美克星人，他居然在这么关键的时候选择了自杀，让他错过了这千载难逢的机会。

　　愤怒的情绪不断在弗利萨的胸口燃烧，他恨不得将整颗星球全都毁掉。

　　“你说你叫索尔贝是吧？”弗利萨冷漠问道。

　　“是的弗利萨大王。”索尔贝受宠若惊，赶忙回应。

　　淡漠地点头，弗利萨头也不回地踏上索尔贝的宇宙飞船，“跟我走，我让你欣赏一下宇宙中最漂亮的烟花！”这种待遇，以前只有多多利亚和尚波有机会享用。

　　“是，弗利萨大王。”

　　索尔贝蓝色的面孔充满激动，说话声音都有些结巴。

　　……

　　于是深邃的宇宙中，轰隆隆的爆鸣震慑星空。

　　一朵绚烂夺目的巨大火球在宇宙中出现了，像烟花一样绽放出短暂而美丽的光华，新娜美克星连同上面的所有生命一起，在最后猛烈的爆发中，绽放出了最后的光辉，然后黯淡的化作了宇宙中的尘埃。

　　娜美克星人经过几次颠簸，终于还是消失在了宇宙中。

　　……

　　“弗利萨大王，接下来您准备怎么做，收复那些丢失的领土？”飞船内，索尔贝毕恭毕敬地弯腰站在弗利萨面前。

　　弗利萨站在舷窗旁边，手里捏着一杯红酒。

　　血红的眼睛对着舷窗之外不断划过的璀璨夜空，幽静的瞳孔没有一丝光泽。忽然，弗利萨将杯中酒水一饮而下，呵呵地笑了声，十分优雅地说道：“那些丢失的领土很快就可以占领回来，不过在此之前，本王还有一些更加重大的事情要处理。”

　　“索尔贝，你有关于赛亚人的消息吗？”

　　弗利萨怎么也无法忘记那个金发碧眼的超级赛亚人的样子，就是因为他，自己才会在娜美克星上面饮恨，并且在地狱中度过了十几年炼狱般的生活。

　　算上娜美克星的那次，弗利萨一共输给了那个超级赛亚人两次！

　　索尔贝愣了一下，没有想到弗利萨会问起赛亚人的消息，弗利萨大王不会是想去找那些赛亚人报仇吧？

　　“怎么了，你别告诉我你不知道赛亚人的消息！”弗利萨回过头，阴冷道。

　　“不不不，弗利萨大王，我这里确实有一些关于赛亚人的消息。”索尔贝一慌，连忙面色古怪地回答。

　　“现在赛亚人主要居住在东银河一颗叫作红山星的星球上面，不过弗利萨大王，那里的赛亚人实在太强了，具体信息我也无法全面的调查到，倒是昔日贝吉塔星的王子贝吉塔和个别赛亚人现在就居住在北银河的地球。”

　　“贝吉塔那个叛徒？”弗利萨的脸冷了下来。

　　“是的，贝吉塔现在就有其他几个赛亚人一起生活在北银河的南部一颗叫地球的星球上面。”

　　“贝吉塔……”弗利萨喃喃自语。

　　虽然在弗利萨的心中，最恨的是两次将他打败的超级赛亚人，但是对于贝吉塔那个叛徒，弗利萨也不打算放过。不过两次的失败让弗利萨更加小心谨慎，在没有绝对的把握之前，他是不打算出手的。


第七百六十九章 多事之秋

　　“白银状态的我还不是那个赛亚人的对手，这么多年过去了，那个赛亚人肯定也变得更加厉害了，那么我还需要潜修一段时间……”

　　弗利萨冷冷地想着，这十几年在地狱的生活也不是全无帮助，至少在忍受那些可恶的“小天使”的音乐中，磨练了他的意志，让他接下来有了突破的可能。

　　弗利萨相信，接下来只需要再几个月的时间，他就可以再次做出突破。

　　“哼哼，让他们再得意一段时间吧，等到本王修炼完成了，就是那些赛亚人的末日，到时，再让你们见识一下本王的厉害。”

　　如此想着，冰冷刺骨的寒气从弗利萨身上蔓延开来，在飞船中席卷起来，好像几十台冷冻机同时开启，气温一下子骤然降至冰点之下，索尔贝站在弗利萨的旁边，更加感受到寒彻心扉的冰冷。

　　抹了一把汗，一颗心已经紧张起来。

　　唯一庆幸的是，弗利萨大王现在并没有想要立刻寻找那些赛亚人报仇的想法。

　　……

　　十几天后，一艘小型的飞行器来到了地球上面。

　　地球神殿，宽敞的宫殿上面住着琪琪和丹迪。

　　这一日，一个年轻的娜美克星人来到了神殿，他带来了新娜美克星的噩耗。

　　“新娜美克星被摧毁了？”突如其来的噩耗一下子让丹迪懵了，他随即伤感起来，向那个年轻的娜美克星人询问下详细过程：“到底是怎么回事，你把整个过程仔细说一下。”

　　那年轻的娜美克星人只比丹迪大一点，这时候伤心道：“十几天前，有一群邪恶的宇宙人进入新娜美克星，他们一来就向我们索要龙珠，大长老担心会出事，吩咐我来到地球求援。后来我偷偷回去看过一次，新娜美克星已经消失了。”

　　说到伤心处，那年轻的娜美克星人悲痛万分。

　　丹迪感同身受，难过道：“又是因为龙珠，娜美克星人已经遭难好几次了。”

　　琪琪闻言，安慰道：“你们也不要太伤心，新娜美克星毁掉了，我们可以用地球龙珠恢复过来，同样你的族人也可以重新复活。”

　　“嗯。”丹迪点着头，然后吩咐波波去把储藏在神殿中的龙珠拿出来。

　　“等一下，这些事情还是先通知一下悟空师兄，既然对方能够找到新娜美克星，并且知道娜美克星龙珠的事情，来历应该不简单，不妨将事情调查清楚了再说。”

　　“对，先通知悟空他们。”丹迪想了下点头。

　　之后拿起通讯器，联系布尔玛，然后通过布尔玛联系到远在破坏神界修炼的孙悟空。

　　很快孙悟空通过瞬间移动回来了，在新娜美克星消失的地带寻找了一段时间，但并没有发现任何可疑的痕迹。

　　“奇怪，我并没有发现什么强大的气，难道对方也隐藏起来了？”孙悟空调查了一遍，没有任何收获，最后只能通过龙珠将新娜美克星和上面的娜美克星人全部复活。

　　穆利大长老复活之后，所有人才从他的口中知道了始作俑者的身份。

　　“罪魁祸首是一个叫索尔贝的宇宙人和他的同伙，他们抢夺了新娜美克星的龙珠，然后复活了一个叫弗利萨的恶魔，我见他们还要继续许愿，就打穿了自己的心脏跟龙珠一起消失，没想到那些丧心病狂的家伙最后连整颗星球都不放过。”

　　说到后面，看了一眼无辜死去一次的族人，大长老穆利悲愤万分。

　　“弗利萨？”孙悟空听到这个名字眨了下眼睛。

　　这个名字他有点印象，好像在十几年前听说过，想了一下，然后在布尔玛的提醒下他才记起来，那不是以前在娜美克星的时候被夏亚杀死的恶魔吗？他居然复活了。

　　坦白说，在这个世界，孙悟空跟弗利萨并没有多少交集，甚至连面都没有见过一次。当初在娜美克星的时候，孙悟空跟阿波、卡特兄弟打得难解难分，夏亚则也和弗利萨在另一边进行着激烈的战斗。

　　两人没有直接见过面。

　　所以现在听说弗利萨那家伙复活，孙悟空心里并没有多少波动，最多认为这个世界上又出现了一个强者。

　　只要是对手，孙悟空就没有感到害怕的可能。

　　再说孙悟空现在的实力，比起西绫、梅尔斯、18号，甚至夏亚他们肯定有所不如，但是超蓝的实力，说实话也在神之境第一层的中上层，十分接近神之境第二层了，如果让孙悟空碰到弗利萨，肯定会大打一场。

　　“下次如果碰到那个叫弗利萨的家伙，一定要好好打上一场。”孙悟空心中如此想着，不由跃跃欲试起来。

　　但弗利萨那个家伙既然复活了，现在又跑到哪里去了呢？孙悟空知道像他那样恶名昭彰的恶魔，不可能消失匿迹的。

　　……

　　另一边，当孙悟空再次回到破坏神界后，贝吉塔从孙悟空口中知道了弗利萨复活的消息。

　　贝吉塔不屑地说道：“就算弗利萨复活了又如何，我照样能够将他杀死。”

　　有空担心弗利萨，还不如想想怎么提高实力吧。

　　虽然现在贝吉塔还没有突破到神之境，但是随着在破坏神界的这段时间的修炼，他已经逐渐走出了属于自己的道路，想必用不了多少时间就可以突破了。到时候凭着他自行突破到神之境的实力，就算比起孙悟空的超蓝变身，实力上也不会相差太多。

　　对于贝吉塔的自信，孙悟空也理解，毕竟弗利萨已经是过去时了，而且他也从未与弗利萨逢过面，在他的心中，弗利萨只是代表着过去的一个强者而已。

　　说起强者，他见过的也不少。

　　“啊呀，你们说的弗利萨，是冰冻恶魔吗？那个家伙潜力可不小，如果让他安分下来修炼的话，搞不好会是个大麻烦。”维斯淡笑着走过来，弗利萨在他的眼中，也只能说是潜力还不错。

　　“这样也好，正好给我一次亲自击败弗利萨的机会。”

　　贝吉塔信心满满，弗利萨的复活，似乎是老天给他的一次机会，让他亲手打败弗利萨。

　　维斯淡淡笑着，对两人自信的模样不置可否，当然，自信一点肯定是好的，只要不要过度成自负即可。

　　……

　　与此同时，深邃幽暗的宇宙星空。

　　一抹扭曲的光线突然在虚空中闪现，象帕和芭朵斯出现在了第七宇宙的星空中。

　　“轰隆！”一道破坏神能量打出去，一颗苍茫的星球变成了粉末。

　　“象帕大人，这里是第七宇宙，你随便使用破坏神能量的话，会引起比鲁斯大人和维斯的注意的。你不是要寻找许愿珠么，还请你低调一点。”

　　芭朵斯一身绿衣神袍，银灰色高高竖起的马尾在虚空中飘舞。

　　对于芭朵斯的警告，象帕有了一点收敛，双手叉腰站在虚空中：“芭朵斯，我们赶紧寻找许愿珠吧，只要偷偷带走第七宇宙的四颗许愿珠，我们就可以得到一颗全是美食的星球了，到时候比鲁斯那个家伙肯定会羡慕死的。”

　　想到未来比鲁斯嫉妒的表情，象帕张大嘴哈哈大笑起来。

　　无语地看了象帕一眼，芭朵斯俏丽的脸蛋露出一丝无奈，轻点了两下虚空，两个人化作流光在第七宇宙穿梭起来。


第七百七十章 暗红

　　时光流逝，白驹过隙。

　　眨眼半年的时间过去。

　　半年后，破坏神象帕依然跟芭朵斯在第七宇宙寻找剩下的超级龙珠，日子就像往常一样，弗利萨在复活之后也仿佛销声匿迹了一样，既没有兴风作浪，也没有再次出现。

　　“弗利萨复活了？”夏亚惊讶了一下。

　　从第六宇宙回来的他从孙悟空那里知道弗利萨复活的消息后，却也只是笑了笑，没有放在心上。

　　“弗利萨的事情先放到一边，他再怎么蹦跶，也翻不起什么风浪。”

　　夏亚知道，那弗利萨消失的这段时间，应该是躲到某一颗未知的星球上面修炼去了。不过不管弗利萨怎么修炼，想要突破到神之境第三层却是基本上不可能，这是规则所限，缺乏神位的指引，注定了凡人只能达到神之境第二层。

　　当然，有些人的神之境第二层真实实力却强过其他人的神之境第三层，这是有可能的，但如果比较对象换作神之境第四层的话，就无论如何也不存在可比性了。这中间的差距实在太大，已经牵扯到了某些宇宙规则的使用，如果没有莫大的机缘，断不是光靠努力可以弥补的。

　　换言之，哪怕弗利萨再刻苦，跟夏亚相比还是一个天一个地，已经注定了是追不上来的。夏亚只是稍微关注了一下，就没有再放在心上。

　　神之境第四层的他有资格从高处睥睨天下。

　　从第六宇宙将夏清、卡莉芙拉他们接回来之后，对他们的修行进行了一下安排，夏亚也开始静修领悟神之境第四层的奥妙。西绫和梅尔斯等人也抓紧时间，干脆搬到距离红山星不远的叶多拉星参悟境界。

　　像西绫她们这种完全靠领悟境界晋升神之境的人来说，提升力量的最好方法就是继续领悟更高的境界。这一点跟孙悟空不一样。

　　孙悟空的状态说是神之境，其实并不怎么准确。

　　孙悟空在突破超级赛亚人之神的过程中有些取了捷径，靠的是集合六个超级赛亚人的力量进行融合，强行制造出神之境的感悟，虽然暂时变成了超级赛亚人之神，但是并不彻底。

　　后来在破坏神界经过维斯的指点，虽然掌握了超级赛亚人之神的变身，但是本质已经不那么纯粹，所以在继续突破超蓝状态时，他舍弃了一部分来自境界的力量，采用的是粗暴的能量突破，有点回到了超级赛亚人的状态。

　　在他突破到头发呈现蓝色的“超蓝状态”过程中，超级赛亚人之神起到的作用更像是一种外在的佐剂，作用是加强了孙悟空的肉体力量，使之生命层次得到提升，得以承受超蓝变身的负担。

　　当然了，这样修炼的结果，孙悟空还是进入了“神之境”，应该说是力量层次的神之境，境界成分所占的比重极低。只有当他吸收力量，完全掌握超蓝变身的时候，才能够破而后立，领悟力量的境界，真正的进入“神之境第二层”。

　　……

　　宇宙至高的次元空间，破坏神界。

　　破坏神比鲁斯居住的星球。

　　菱形的破坏神星漂浮在神界的中央，遥远处被浓厚的云层遮蔽，密不透风，更外层电闪雷鸣，恍若开天辟地时一片混沌的景象。这里空旷虚无，只有几颗破碎的陨石无规则的飘荡着。

　　咔嚓，几块陨石撞在一起，蜿蜒的裂纹出现在陨石表面，然后越聚越多，渐渐开裂、碎成更小的碎块。

　　在这片混沌的区域，一个人影飘荡在虚空中，他的周围被一层朦胧的气焰包裹着。

　　“轰！”气焰升腾起来，好像火焰一样熊熊燃烧。

　　嗤嗤嗤，金色的火焰逐渐改变了颜色，顶端出现了暗红的火光，然后越烧越猛，顷刻间暗红的光芒已经盖过了金光，像烟花一样绽放出璀璨的光辉。

　　“哗啦啦！！”

　　水流冲击，弥漫的混沌似乎都被引燃。

　　“啊！！”

　　那人张开手臂傲然地狂啸，澎湃的力量如翻滚的滔天巨浪，于混沌虚空中逐渐攀升……

　　当力量达到顶点的时候，那一头金色的头发逐渐变回了乌黑，但是仔细看的话，可以发现在那乌黑的发丝之间，一缕缕幽暗的红光闪烁着，那是如琉璃般剔透的暗红色。

　　贝吉塔睁开双眸，赤红的光泽在眼眸中闪烁，脸上逐渐浮现出狂傲的笑容。

　　使用夏亚传授的“真空术”，贝吉塔在破坏神界的太空中修炼了一年多，现在终于突破了。

　　感受了一下体内激荡的能量，贝吉塔心满意足地笑了。他的选择没有错，即使走跟孙悟空不一样的路，他也可以达到巅峰。

　　“卡卡罗特，我现在的力量已经不差于你了。不，是已经变得比你更强了。”

　　此时暗红头发的贝吉塔无疑也达到了神之境，而且跟孙悟空所达到的神之境不同。

　　贝吉塔也不是纯粹的境界突破，所以发色上跟超级赛亚人之神的红发赤瞳形象不一样，贝吉塔的头发是暗红色的，偏向于常态的黑色，隐隐间流动着血红的光泽，眼睛却是同超级赛亚人之神一样的赤红。

　　一半境界一半力量，同样达到了“神之境”，跟传统的神之境不一样。

　　在全宇宙中，如果不是跟境界粘上一点边的话，是无论如何不可能达到真正的神之境的。

　　“卡卡罗特，现在我们又站在了同一高度，让我看一下，到底是你的超级赛亚人蓝色厉害，还是我的超级赛亚人暗红厉害！”

　　心满意足地感受着自己的力量，贝吉塔有一种想要立刻找个人验证自己力量的冲动，而同在破坏神星的孙悟空就成了最佳的测试对象。

　　一转身，贝吉塔的身体变得模糊起来，已经穿过层层能量雾气，朝着中央的破坏神星飞去。

　　菱形神星上面，碧波荡漾，微风吹拂。

　　孙悟空变成超级赛亚人蓝色的形态跟维斯对练，只见维斯轻飘飘地飞起，双手负背的平行移动，不管孙悟空怎么攻击，拳头都落不到维斯的身上。然后轻笑一声，手腕转动，捏在手心的神杖在半空中转了几圈。

　　砰！水晶球撞在孙悟空的身上，将他打飞了出去。

　　维斯落在地上，表情挂着淡淡的笑容。

　　“孙悟空，在战斗的时候不要保留实力，试探这个行为在武道比赛中或许有用，但是在实际的战斗中，尤其面对本身实力相差不多的敌人时，只会葬送掉胜利的先机。”

　　“打得过的，你不用试探，全力击败即可；打不过的，再怎么试探也无用，反而会给敌人一种提示，平白断送了本来拥有的那么一点胜利的希望。”

　　对于孙悟空那总是不听劝的战斗方式，维斯只能用直截了当的力量将他打醒。

　　维斯的话说得当然很有道理，但也许是自小养成的习惯，孙悟空在战斗的时候总是不自觉的把战斗当做是武道比赛，对敌人不够狠，这是一个缺点。

　　孙悟空挠了一下头，也是知道自己的毛病。

　　不过既然改不了，那么就只能尽量提升自己的力量，以绝对的力量对敌人进行碾压，所谓的一力破万法，简单明了，直截了当，不需要太多的脑筋。

　　“维斯，我们继续战斗，我还有很多要学的。”孙悟空哈哈笑了下，说道。

　　淡淡地点头，维斯看了一眼孙悟空，正准备以战斗指点他的时候，忽然感受到一股力量正在靠近，眯了眯眼睛，维斯收起神杖淡然面对。

　　果然没一会儿，一道人影从天而降，傲然的身姿站在了孙悟空的对面。

　　“卡卡罗特，让你体验一下我的力量。”

　　脸上带着桀骜的笑容，贝吉塔充满信心地用手指指着孙悟空。


第七百七十一章 黄金弗利萨

　　见到贝吉塔暗红色头发，酷似超级赛亚人之神的模样，孙悟空惊讶道：“贝吉塔，你也突破到神之境了？”

　　“哼哼，那是当然！我现在已经再次超越你了。”

　　贝吉塔撇了下嘴，双手抱在胸前道。

　　闻言，孙悟空的眼睛变得炽热起来，感觉到热血沸腾：“那么让我们好好战斗一场吧。”跟维斯交手，他丝毫体验不到热血沸腾的感觉，因为那是单方面的蹂躏，现在既然贝吉塔突破了，那么他怎么可能放过这次机会。

　　“嗬……”孙悟空低喝一声，直接变成了超蓝形态，强大的力量一直攀升到了神之境第一层的高阶状态。

　　“好！”

　　贝吉塔哈哈大笑，眼眸中骤然爆射出炽烈的寒芒，体内力量疯狂搅动，狂暴的力量带起强烈的旋风，顿时强大的风暴朝着四面八方席卷出去。

　　唰！两个人相互对视了一会儿，地面毫无征兆的碎裂，两人几乎同时从原地消失。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　贝吉塔和孙悟空疯狂大笑着，在破坏神界中展开激烈的战斗。

　　因为两个人都不是纯粹的境界力量进入神之境的，所以战斗的时候也不会像神之境那么平静无声。那火热的战况，犹如以往超级赛亚人之间的碰撞，战斗中充满了狂暴的力量与力量的撞击。

　　很快两个人的战斗就从陆地转移到了高空中，两条明亮的光线相互平行，偶尔纠缠在一起，一起从地面冲上云霄，又从云霄回到地面，然后很快分开。每一次纠缠只维持了很短的时间，但宛若一道道跳动的电弧，激烈的交手却已经不下千次。

　　轰隆隆！！

　　一个个巨大的火球在神界中升起，如同恒星爆发，向外抛射出恐怖的能量。

　　稍微靠近，就会被直接烧成灰烬。

　　噔噔噔，维斯面色平静地敲击了下神杖，无形的力量将两人的能量悉数湮灭。平静地看着孙悟空和贝吉塔的战斗，维斯摇了摇头，脸上浮现出了一丝微笑。

　　“贝吉塔和孙悟空这两个家伙，虽然不是纯粹的进入神之境，但是这一身力量已经不比神之境第一层的力量差了。”

　　应该说，此时的贝吉塔和孙悟空，已经比一般的神之境第一层强大，有着接近神之境第二层的力量，这也是因为神之境第一层跟第二层在力量上本来就相差不多的缘故。

　　战斗持续了大概十分钟左右，两人都耗尽了身上的能量，跟超级赛亚人之神比起来，无论是孙悟空的超蓝还是贝吉塔的暗红，在恢复能力上都差了不少。

　　“好了，你们两个的战斗到这里为止。”

　　在两人力量即将耗尽的时候，维斯出手挡下了两人的攻击，将他们禁锢着扔在地上。

　　看着地面变得坑坑洼洼的破坏神界，维斯无奈地摇了摇头，他们这一个个都胡乱破坏，根本没有领悟神之境的真正内涵啊。

　　施法将地面恢复原来的样子，维斯看着他们严肃道：“你们两个现在的力量已经达到了神之境的程度，但是因为不是纯粹的境界层次，你们在战斗的时候最好不要把体内的力量一下子消耗得太彻底，至少留一点在体内，不然无法维持神之境，强行爆发的负担会把你们的身体直接压垮的。”

　　“嗯，多谢你了。”恢复了一些体力的孙悟空感谢道。

　　“……”贝吉塔退出暗红形态，静静地看着，他的体力比孙悟空好一点。

　　“卡卡罗特，这次又是我赢了。”

　　“唉，你刚才的形态好厉害，明明力量跟我差不多，恢复能力比我强多了。”孙悟空没有因为战败而沮丧，反而十分在意贝吉塔刚才的形态。

　　贝吉塔嘴角翘起，“那是我结合自己的情况研究出来的超级赛亚人暗红，因为有一半境界力量在里面，所以恢复能力比你厉害。”

　　“好厉害！”孙悟空眼睛放光，十分感兴趣。

　　其实孙悟空的超级赛亚人之神形态恢复能力比贝吉塔的暗红还要厉害，但是无奈他的超级赛亚人之神力量比不过暗红，所以只能以超蓝形态与贝吉塔对抗。因为都是不完整的神之境，所以他们才能在短短的几年时间内突破，都有不小的偶然成分。

　　维斯看着他们，说道：“你们在力量突破之后，接下来的修炼要靠自己去摸索，不过神灵之间的战斗已经不能靠气息去感应，所以你们要抛掉地球时期的战斗方式，尽量用身体去感应。”

　　孙悟空和贝吉塔知道维斯这是在指点他们更高层次的武学理念，于是都侧耳倾听。

　　“在神之境上，根本上是要领悟境界，这对你们而言十分困难，所以退而求其次，需要加强身体的反应能力。其实在神之境中有一种十分玄妙的意境，叫作‘大自在意境’。”

　　“这是一种无我无心，极其高深的意境，又称作‘大圆满’、‘大极意’，像这种随心所欲的高深功夫领悟的人极少，就连比鲁斯大人都不能做到完美的领悟，如果你们能够学到一点其中的奥妙的话，将会变得更加强大。”

　　“哇，还有这样的功夫！！”

　　“请快教教我们吧……”

　　孙悟空和贝吉塔眼睛变得热切起来，好像看见了无限憧憬的景象……

　　……

　　与此同时，遥远的某一颗星球上面。

　　恒星的光辉都照射不到这里，这里的气温很低，可是在星球一侧的幽暗地带，冲天的火焰染红了整片天空，炽热的火光融化了岩石，地面上流淌着滚烫的岩浆，接触到旁边冰雪覆盖的区域，立刻发出“嗤嗤嗤”沸水般的声音。

　　这里，一个暗金色的人影伫立在地面。

　　一双血红的眼眸如同恶魔般闪烁着刺骨的寒意。

　　弗利萨在这里修炼已经有半年多了，自复活以来，他无时无刻不在想着提升力量，脑海中那个金发碧眼的超级赛亚人犹如梦魇般萦绕在他的心头，过往的失败鞭策着他，地狱中无尽的痛苦让弗利萨对那超级赛亚人充满滔天恨意。

　　“嚯嚯，本王已经再次变得强大了，你就等着本王来找你报仇吧！”

　　全身散发着暗金色光泽的弗利萨睁开血红的双眸，一股来自炼狱的杀意让整个星球都在瑟瑟发抖。

　　比起十多年前的白银形态，现在弗利萨已经变强了好几倍，他相信自己现在的力量在宇宙中已经无敌了。


第七百七十二章 风雨将临

　　“嚯嚯嚯，这还多亏了在地狱中的磨砺呢，那该死的‘小天使’，那令人厌恶的腐朽音乐，等着吧，本王会让这个世界进入血色的颤栗中的……”

　　经过长时间修炼，弗利萨身上不断闪烁着耀眼的暗金色光泽，攥起拳头，只要轻轻挥动，就连空间都会仿佛发出剧烈的颤抖。

　　陶醉地眯起眼睛，一股全世界都在掌握之中的感觉生了起来。

　　如果夏亚在此的话，就会认出弗利萨现在的状态正是黄金状态，而且比起剧场版中的黄金弗利萨，此时的弗利萨对身体的掌握更加的娴熟，力量更加的强大。

　　咔嚓，咔嚓！

　　金色的光泽逐渐蜕去，弗利萨重新恢复到原来的白色终极形态。

　　“现在该去寻找那些赛亚人报仇了，哼哼，根据索尔贝的情报，现在赛亚人的老巢好像是在东银河一个叫红山星的星球吧，距离这里倒是有一些远。”

　　“罢了，先让他们多活几天，作为复仇前的开胃菜，本王先去地球杀死贝吉塔那叛徒再说。”

　　如此想着，弗利萨化作一道闪电冲出幽暗星球，来到早已等待在那里的索尔贝的舰队。

　　随手朝着那颗幽暗星球发射出一道能量束，已经存在了无数年的星球很快变成一个火球陨灭在宇宙当中。

　　“走，现在就前往地球。”弗利萨坐在首领位置上发号施令。

　　看着巨大的星球如此湮灭，索尔贝打了一个寒颤，一点不敢违背弗利萨的意愿，啪的一声立正：“遵命，弗利萨大王，我们现在就去地球，飞船到那里大概需要八天时间。”

　　“八天有些长了，给我全速前进。”

　　弗利萨眯起眼睛，紫色的嘴唇微微翘起，他现在是迫不及待的想要大开杀戒了。

　　“是，飞船全速前进。”浑身一阵激灵，冷汗涔涔地流了下来，索尔贝哪里敢违背弗利萨的旨意，连忙大声回应，心中却是有些后悔复活弗利萨这个恶魔了。

　　……

　　星空另一边，女科学家21号的飞船还停留在超级龙珠的附近，因为对眼前的超级水晶球十分感兴趣，21号这段时间是不打算离开了。

　　舱内，赞佳百无聊赖地抱着水晶龙珠，打了个哈欠看着21号兴致勃勃研究的样子。

　　“21号，这些玻璃球有什么好研究的？”

　　“这你就不懂了，这些是宇宙中从来没有出现过的物质，如果我没有猜错的话，应该跟我以前得到过的‘界芯’是一类的东西。我用那些界芯制造了永恒能量的人造人，难道你对那样的力量完全不感兴趣吗？”

　　女科学家21号戴着黑框眼镜，漂亮的眼睛闪烁着求知的欲望。

　　赞佳看了她一眼，撇撇嘴，不去理她，每一次看见有趣东西的时候，21号都会陷入这样的状态。

　　嘿嘿笑了下，21号从赞佳的手中拿过水晶龙珠，在手上掂了掂，然后送到自动机器人手中，让它送到超级龙珠的旁边。“这两样东西长得一模一样，也许会相互反应也说不定。”

　　……

　　另一边，经过大半年的寻找，象帕和芭朵斯已经走遍了第七宇宙的星空，在被芭朵斯力量控制的地方，已经摆放着三颗硕大的超级水晶球。

　　只要再找到最后一颗，象帕就可以收集到全部的超级龙珠了。

　　“芭朵斯，还差最后一颗许愿珠了，你快点找到它。”象帕拿出一瓶好像牛奶一样的东西吸着，对着芭朵斯发号施令。

　　芭朵斯俏丽的脸蛋看着象帕，声音轻柔且好听，宛若天籁之音绕梁不散，“象帕大人，这里不是第六宇宙，我不能动用太多的天使力量，不然会被比鲁斯大人发现的。”

　　“我不管，反正你要加快速度。”

　　象帕摇着头无理取闹，眼看着所有的许愿珠都要收集到了，象帕的耐心正在被一点点消磨掉，现在就算是被比鲁斯发现，他也不在乎了，“反正只有最后一颗了，被比鲁斯那家伙发现也没办法，大不了直接抢过来。”

　　“象帕大人，你这是在挑起两个宇宙之间的矛盾，是不被允许的。”

　　“我才不管这些。”

　　象帕现在只想要得到最后一颗超级龙珠。

　　芭朵斯叹了口气，带着象帕继续在星空中赶路。其他的宇宙相互发生矛盾，芭朵斯不会管，但是第六宇宙和第七宇宙是对称宇宙，理应相互扶持才对，可是象帕倒好，自己的兄弟不帮，反而经常引发冲突。

　　明明第六宇宙和第七宇宙在全宇宙中的排名都不高，如此内耗，不是让其它的宇宙看笑话么？

　　……

　　红山星，夏亚在虚空中静修已经有一段时间，这一天，忽然一阵悸动在心头闪过，夏亚睁开眼睛，疑惑地看了一下周围。

　　在刚才修炼的时候，他忽然感觉到一样跟自己有关的东西正在发生着某种牵引。

　　心头思绪波荡，夏亚的精神逐渐沉到了深处，一股意念发射出去，仿佛穿透宇宙的波动，随着时空之力的加强，夏亚朦胧中看到了引发他心中悸动的东西。那是一颗超级巨大的水晶球，在它硕大的身躯旁边还紧贴着一颗小小的宛若尘埃一样的珠子。

　　夏亚心头一阵了然，原来是水晶龙珠碰到了超级龙珠，所以引发制造者心中的牵动。

　　“真是奇怪，宇宙这么大，水晶龙珠居然还能够碰到超级龙珠。”

　　要说两者还真有一点联系，夏亚的龙珠制造能力最初还是超级龙珠赋予的，虽然后面得到了龙神萨拉玛的加强，但是本质上，水晶龙珠的力量有一部分是来自超级龙珠的。

　　说起超级龙珠，夏亚倒是想起来了。

　　如果按照时间算的话，现在应该快到象帕进入第七宇宙的时候，只是不知道在这个世界，第六宇宙和第七宇宙最后的比赛还会不会发生，毕竟这段时间黄金弗利萨的事情都没有发生。

　　夏亚觉得，也许随着蝴蝶效应的增强，剧情可能已经逐渐发生了偏移。

　　索性这次醒来，夏亚也不打算在修炼了，回到红山星，将西绫、梅尔斯、18号还有几个儿女找来，夏亚估摸着是不是应该到地球去看一看。

　　……

　　地球这边，随着时间一点一点过去。

　　七天后。

　　弗利萨的飞船逐渐靠近了太阳系。

　　再有半天，他们就可以抵达地球。

　　荧幕中，蔚蓝色的漂亮星球呈现在眼前，宛若风姿绰约的芊芊少女，展现出无限的柔美与优雅。

　　“嚯嚯，那颗漂亮的水蓝色星球就是地球吗？”弗利萨看着荧幕，十分惬意地坐在首座上，手中端着一杯红酒，十分优雅地抿了一口。

　　“是的弗利萨大王，这就是我们的目的地。”索尔贝矮小的身子恭敬地朝着弗利萨。

　　“嗯。”淡淡点头，弗利萨一把站起来，白色的尾巴拖着地面，走到舷窗旁边，嘴角凝结出残酷的笑容。

　　“贝吉塔，还有居住在地球上面的赛亚人，你们的死期要到了。”


第七百七十三章 弗利萨降临

　　布尔玛位于西之都的家。

　　除了包子山之外，布尔玛和孙悟空在西之都还有一栋豪华的别墅，是当初两人结婚的时候购置的婚房，跟塔依丝与贝吉塔的家相距不远。

　　在弗利萨的飞船逐渐靠近地球的时候，有一个人更早发现了他们的行踪，并且将消息带到了地球上，他就是银河巡警组织的精英加克，布尔玛和塔依丝年幼时候的好友。

　　“你刚才说……弗利萨很快就要到地球了？”

　　布尔玛忙着搞新的研究，听到加克带来的消息之后意外地问道。

　　弗利萨这个名字她是有印象的，是她姐姐塔依丝小说中的人物。前段时间新娜美克星发生入侵，始作俑者正是为了用龙珠复活弗利萨。

　　后来弗利萨真的复活了，之后却好像蒸发了一样，销声匿迹。由于众人对弗利萨的实力“不太在意”，或者说缺乏明确的了解，也就没有到浩瀚的宇宙中寻找他的下落，想不到现在居然朝着地球来了。

　　“没错，弗利萨真的往这边过来了！其实他应该已经死掉了的，但是前段时间不知怎么的又复活了。现在弗利萨正带着大军朝着地球过来，很快就要到地球了，你赶紧通知塔依丝他们，让大家做好准备吧。”加克不知道弗利萨为什么会复活，但是弗利萨的可怕是连银河巡警组织都感到畏惧的。

　　“好的，我这就联系他们！”

　　布尔玛马上放下手头的工作，拿出联络器通知塔依丝以及孙悟饭他们，塔依丝是最清楚弗利萨恐怖程度的，布尔玛与她联系后，从她口中也知道了弗利萨的恐怖。

　　这让她不禁紧张了起来，如果弗利萨真的那么厉害，而且正朝着地球过来的话，这个事情就非常严重了。此时孙悟空和贝吉塔都没有在地球上，如果弗利萨进攻地球，真不知道有没有人可以抵挡。

　　悟饭的实力很不错，但会是弗利萨的对手吗？

　　于是拿起电话，拨通了孙悟饭的电话。

　　“妈妈，有什么事吗？”电话另一头响起了孙悟饭的声音，此时他正在陪比迪丽逛街。

　　“悟饭，刚才加克带来消息，说弗利萨那个家伙现在正在朝着地球过来，你跟悟天还有布拉自己小心一点，如果能够联系到比克的话，让他也赶快过来。”

　　“弗利萨？”孙悟饭诧异地问了一句，很快脸色变得认真起来。

　　挂断电话后，布尔玛又联系了塔依丝和特兰克斯，让他们自己小心一点。接着通过联络器联系位于破坏神界的维斯，但是不知道什么原因，维斯那边一直没有回应。

　　“真是的，这个时候怎么没有回应？”

　　布尔玛蹙起秀眉，心里真的有些焦急了。

　　先前她将消息告诉孙悟饭他们的时候，其实倒不是真的太紧张，因为在布尔玛的心中，地球上最强的是孙悟空和贝吉塔，有他们在的话，地球肯定会是安全的。

　　如今孙悟空和贝吉塔双双进入破坏神界修炼，而破坏神界可以说是整个宇宙最顶级的存在，更有破坏神和维斯这样的顶级大神坐镇，孙悟空和贝吉塔有资格进入破坏神界修炼，这也足以说明他们的实力已经强大到了在宇宙中难逢敌手的程度，只要他们回到地球，一切问题都会迎刃而解。

　　布尔玛有这样的认知，所以并不十分担心弗利萨的事。可是现在……她居然联系不到孙悟空他们，这让她怎么把消息传递过去？

　　虽然已经把消息告诉了孙悟饭他们，但是孙悟空他们不在地球上，她还是感到不是特别保险。

　　加克瞪着灯泡一样的眼睛，然后准备乘着飞船离开，像弗利萨那样的恶魔，他并不想面对。

　　“布尔玛，我已经把事情告诉你了，接下来你自己小心吧。”

　　“等等，你好歹也是银河巡警组织的精英啊，弗利萨既然来了，你怎么也要留下来把他打败吧！”布尔玛穿着一身白大褂，瞪着眼睛看着加克。

　　加克听了连忙摇头：“怎么可能，我只是一个小小的巡警，才不会面对弗利萨呢，再说我也打不过他啊！”

　　“你真是太没用了。”

　　布尔玛骂了一声，拉着加克不让他离开。

　　很快十几分钟的时间过去，孙悟饭和比克等人都已经聚集到西之都的家中，但是破坏神界那里还是没有消息。

　　就在这个时候，一股邪恶的气息突然从外太空渗透过来，那刺骨的寒意仿佛冰霜般让气温直降，多感应一会儿就好像连灵魂都会被冻结。

　　感受到那邪恶的气，已经等候着的孙悟饭和比克等人脸色全都变得难看起来。

　　“这就是弗利萨的气？他居然有这么强！”比克忽然站了起来，露出骇然之色，似乎见到了不可思议的事情。娜美克星的时候，弗利萨的气还没有这么可怕的。

　　“哥哥，有可怕的东西靠近地球了……”孙悟天和孙布拉眼中出现惧意。

　　孙悟饭皱起眉，深邃的目光投向数十万千米外的太空中，深吸了一口气道：“来者不善，弗利萨的气竟然有那么强，这已经超过了我们很多，接下来会是一场硬仗。”

　　“连悟饭也打不过吗？”比迪丽问了一句。

　　“不好说！”

　　“这可怎么办才好，悟空他们现在也联系不上。”布尔玛急得团团转，忽然想起了红山星那边的夏亚，连忙跑进屋子里联系红山星那边。

　　“悟饭，弗利萨的飞船开始靠近地球了……”

　　比克凝视了一会儿，忽然凌空飞起，朝着弗利萨的飞船降落地点飞去。孙悟饭见状，对着比迪丽安慰了几句，也快速跟了上去，然后一眨眼，两个人已经远远的消失在了视线尽头。

　　“悟饭，小心呐！”比迪丽呢喃自语。

　　在孙悟饭和比克朝着弗利萨那边飞去的时候，分散在世界各地的武道家们也感应到了那股邪恶冰冷的气息，克林、乐平、天津饭、亚奇洛贝……所有代表巅峰力量的武道家们全都朝着一个地方飞去。

　　“好可怕的气，难道又是什么怪物来到地球了吗？”一些武道家脸色难看地想道。

　　“仅仅只是感应了一下，我连战斗的勇气都没有了。”

　　“可怕的怪物！”

　　“希望这一次悟空先生他们能够化险为夷。”

　　无数的武道家心中生起无力之感，地球武道发展了几十年，也算是培养出了新的一代，但是时隔十余年，再次面对强大的敌人降临之时，他们那一点微末的力量仍然无济于事，还是需要靠其他的战士前去战斗。

　　这种无能为力的感觉，令他们感到羞愧。

　　龟仙屋，早已安享晚年的龟仙人感受到了来自外太空的威胁，摘掉墨镜，眼睛中闪过一丝担忧。

　　“这股黑暗的气息，这次的敌人比以前的任何一个都要强大……”

　　这个时候，龟仙人只能待在自己的小岛上，静静地等待结果。

　　……

　　靠近海边的某片丘陵地带，嶙峋的山丘分布在地平线上，地面有些开裂，幽深的沟壑到处分布，好像豆腐一样分成一块一块格子状的区域。

　　忽然，一个阴暗的投影降落下来，遮天蔽日挡住了阳光。

　　阴影逐渐移动，掠过了森林和山峰，最后降落在一块相对平坦的地面上。咔嚓，狂暴的力道碾压下来，土壤被巨力压得下沉，几根钢钳从飞船底部伸出，像穿过豆腐一样，坚硬的钢钳深入土石。

　　如洪荒巨兽发出咆哮，地面被直接压得变形。

　　“那就是弗利萨的飞船。”远远地，孙悟饭等人降落在飞船的对面。

　　“悟饭，你有没有把握对付得了弗利萨？”感受到弗利萨令人颤栗的气息后，克林脸色发白，说话的声音微微打颤。

　　“没有把握，我感觉到对方的气息中还隐藏着更加可怕的东西。”摇了一下头，孙悟饭脸色凝重地回答。

　　克林苦笑，坦荡道：“连你都没有办法的话，这回我们是凶多吉少了。”

　　“如果孙悟空和贝吉塔他们在的话就好了。”所有人都期盼着孙悟空他们能够早点回来。

　　“等等，对方有反应了。”

　　这个时候，飞船的舱门忽然打开了。

　　只见一个个穿着战斗服的宇宙人好像黄蜂一样从里面一蜂窝涌出，很快天空中就出现了密密麻麻无数个细小的黑点，看上去十分吓人，这数目少说也有上千个。为了配合弗利萨的行动，彰显自己的价值，索尔贝是把他的所有人马都召集起来了。

　　不过这些人里面高手的数量很少，按照战斗力计算的话，超过10000战斗力的人没有几个。

　　跟以前强盛时期的弗利萨军团比起来，显得十分寒碜。但饶是如此，一股脑涌出的样子，还是蛮瘆人的。

　　亚奇洛贝扛着砍刀，眯起眼睛，嘴角一咧：“人数倒是挺多的，不过都是些喽啰。”

　　“大家分散开来，将那些宇宙人全部杀掉。”

　　“主要的对手是弗利萨，其他人没什么好担心的。”

　　“大家小心一点。”

　　如此安排了一下，孙悟饭、比克、克林、乐平、天津饭等人悉数散开。


第七百七十四章 贝吉塔的执著

　　正如亚奇洛贝所说的，弗利萨的那些手下看上去人多势众，但是真正的高手却没有几个，几乎一打一大片，但见无数黑色的人影像雨点一样从天空中跌落，这些入侵地球的宇宙人尽数在地球殒命。

　　索尔贝在一旁看着，急得脸都快变形了。这是他好不容易才收拢起来的高手啊，竟然就这么陨落了，更重要的是，如果因此让弗利萨大人觉得他没有太大用，那可是非常不妙的。

　　“嚯嚯嚯，这个小小的地球上面居然还有这么多了不起的高手。”

　　轻声赞叹了一句，弗利萨矮小的身影从飞船中走下来，每走一步都仿佛带着无限的压力，空气不断颤动，压迫越来越强，咚咚咚，宛若重锤敲击胸口，比克等人脸色一白，冷汗嗖的冒了出来。

　　“这冰冷的气息简直深不见底！”

　　对上弗利萨那冷漠如恶魔般的眼眸，所有人都停了下来，感到手脚发冷。

　　这是怎么样的一个眼神啊，好像多看一眼，都会让人颤抖。

　　“退！”孙悟饭见势不好，皱起眉喊了一声，所有战士全都退到了千米外的空地上。

　　弗利萨嘿嘿笑着，笑看着孙悟饭他们紧张的退后，也不着急，而是十分优雅的走来，身后白色的尾巴敲打着地面，啪嗒，地上裸露出的坚硬岩石被一下子打成粉末。

　　无形的压力化作实质，好似在面对从炼狱中走出来的凶残怪物，孙悟饭等人全都不敢轻举妄动。

　　“这个家伙就是弗利萨？这眼神，好可怕的家伙！”身上顶着无限的压力，孙悟饭额头上滴下汗水，就连孙悟饭都这样，其他人就更加不堪了，面对凶残如弗利萨这样的怪物释放的威压，他们连站立的力量都快要没有了。

　　“弗利萨居然这么强。”

　　“这样的怪物，以前居然死在夏亚的手中……”他们不敢想象，当年娜美克星战斗的时候，夏亚是怎么杀死对方的。

　　弗利萨慢慢走到孙悟饭等人的面前，猩红的眼睛看着他们。

　　“咦，贝吉塔那个家伙怎么不在，难道是因为知道本王要来，提前逃走了？”弗利萨没有看见贝吉塔心中有些意外，森寒的眼神在孙悟饭他们的身上一一扫过，发现他们之中居然还有一个娜美克星人。

　　有娜美克星人在的话，也就是说地球上面也极有可能存在着龙珠喽。将这个信息记在心中，弗利萨打算将那个娜美克星人留到最后。

　　环视了一圈，弗利萨十分客气地说道：“你们里面谁是赛亚人？”

　　“……”

　　孙悟饭谨慎地看着，没有回答。

　　弗利萨无趣地摇了下头，这些地球人长得跟赛亚人一模一样，看得令人生恶，不如全部毁灭掉算了。

　　嘿嘿笑了下，弗利萨抬起手，手心处凝聚出一团十分可怕的能量，这些能量足够摧毁任何一颗星球。

　　“不好，他难道打算直接摧毁地球吗？”所有人见状，脸色变得极其难看，这样的敌人真是没见过，一语不合就开始毁灭星球了！

　　他对生命的漠视可见一斑。也管不了敌我之间的差距，全都尽全力朝着弗利萨攻击。

　　嚯，无数闪光升起，魔贯光杀炮、龟派气功、气圆斩、操气弹、气功炮……一个个强大的攻击朝着弗利萨那边疾射过去。但在接近弗利萨的时候，只见那双血红色的眼睛中闪过不屑的光芒，保持手心的能量球不变，另一只空闲的手掌滑动虚空，所有攻击直接化作烟雾消失不见。

　　所有人目瞪口呆地看着，他们攻击居然不能给弗利萨造成任何的伤害。

　　“龟派气功！！”

　　孙悟饭怒吼一声变成超级赛亚人形态，无尽的能量浩浩荡荡拔地而起，朝着弗利萨冲去。

　　“超级赛亚人？”看到孙悟饭的变身后，弗利萨的瞳孔微微缩了一下，脸色一变，一抹狠辣之光一闪而过，地面忽然裂开数道裂缝，弗利萨化作一道青烟消失，再次出现的时候已经来到了孙悟饭的跟前。

　　好快的速度，惊呼一声。

　　这是孙悟饭的第一感觉。

　　随即一股危险感袭来，孙悟饭赶忙做出回避动作，但是来不及了，一只手掌抓住挥斥过来的拳头。蓬，空气一阵颤抖，延迟了一会儿，沿着手掌跟拳头相撞的地方，一道平整的冲击朝着四面八方扩散出去。

　　孙悟饭手掌一麻，整条胳膊似乎脱臼了一样，巨大的力道贯穿过来，将他的身体打飞出去。

　　蓬，撞在地上，直接划出数十米长的沟壑。

　　“哼！”弗利萨冷哼一声，见自己的攻击居然被对方勉强招架住了，嘴角一歪，咻的一声如同瞬移般出现在孙悟饭跟前。对着仰躺在地上的孙悟饭，手中的能量球直接朝他拍下去。

　　轰隆隆的巨响，那原本准备用于毁灭地球的能量尽数打在孙悟饭的身上。

　　绝强犀利的能量风暴化作空间的震颤，嗡的一声，席卷了整个地球切面，大气层被贯穿，这股劲道一直延伸到数十万千米之外，尔后抛去大气分子，依旧向着宇宙深空蔓延，霎时地球的自转停歇了数秒，公转轨道开始偏离……如果站在宇宙的角度，便可见地球上方出现了一个巨大的平面帽子……

　　“悟饭！！”

　　看到孙悟饭被正面打中，比克等人紧张地惊呼起来。

　　地球。

　　海边，数万平方公里化作焦土，地面塌陷数公里，远处大海被瞬间蒸干，水汽缭绕。

　　位于能量爆发的中心，翻出的土壤呈现玻璃化，冒着滚烫的热气，孙悟饭干咳了几下，手指微微颤抖着，整个身躯都在发麻。

　　“这个家伙，跟父亲一样强大。”深深地看着弗利萨，孙悟饭叹了口气。

　　“原来你也是超级赛亚人，我最讨厌的就是超级赛亚人！”弗利萨寒着脸，杀意蓬勃地凑近过来，邪恶的气息如寒冰般冰冷，一把将孙悟饭拎起。

　　刚才在看见对方金发碧眼的超级赛亚人状态的瞬间，仿佛回想起了脑海中那道梦魇般的身影。弗利萨心中涌现出无限杀意。

　　“不过我会慢慢折磨你的，要怪就怪你是赛亚人！”

　　……

　　破坏神界。

　　孙悟空和贝吉塔结束这一天的修炼，这个时候维斯注意到了神杖上面的联络信号，拨通之后对面传来布尔玛咆哮般的声音。

　　“你怎么现在才接信号，地球这边出事了。”布尔玛声音焦急万分。

　　“地球那边发生什么事情了？”维斯问道。

　　“是弗利萨，现在那个家伙正在地球上。”

　　“弗利萨在地球上？让我看看。”维斯有些意外，摇晃了一下神杖，水晶球亮起了晶莹的亮光，很快显示出了地球那边的情况。

　　“哎呀，孙悟空的儿子居然打不过弗利萨，黄金状态的弗利萨，他什么时候变得这么厉害了，搞不好整个地球都会被他毁掉的。”维斯惊讶了一会儿说道。

　　孙悟空和贝吉塔也看到了维斯的水晶球，在得知地球那边的情况后，他们脸色变了一下，尽管不知道以孙悟饭的力量为什么还不是弗利萨的对手，但是这个时候他们也想不了那么多了。

　　“卡卡罗特，我们赶紧回地球，说好了，这次弗利萨是我的。”

　　贝吉塔看着水晶球中显示出来的画面，一脸由不得商量的样子。

　　虽然画面中的弗利萨长得跟他印象中有着两根黑色犄角的弗利萨不太一样，但是那一双血红色的残酷眼神却是怎么也改变不了的。所以第一眼看见黄金形态的终极弗利萨时，贝吉塔就已经认出来了，这正是年当称霸北银河的宇宙王者。

　　对于将自己的母星贝吉塔星和上面的族人全部杀死的弗利萨，贝吉塔充满了恨意，所以事前对孙悟空说好，弗利萨这个家伙必须交给他来解决。

　　“好的，我们赶快过去。”

　　孙悟空虽然也很想跟弗利萨交手，但是这个时候他也管不了那么多，如果晚去一点的话，地球和孙悟饭都有可能面临巨大的危险。

　　一手搭在贝吉塔的肩膀上，孙悟空直接发动瞬间移动，眨眼之间，两人就从破坏神界中消失……

　　看着孙悟空和贝吉塔消失的地方，维斯眨着眼睛笑了下，忽然转过身走到不远处的湖边。在那里，破坏神比鲁斯正坐在树桩上面，捧着一口大碗，用筷子夹着里面的面条吃着，边上还放着一叠小菜。

　　“比鲁斯大人，弗利萨那个家伙出现在地球了。”

　　“弗利萨是谁？”比鲁斯喝了一口面汤，眼皮一抬，漠不关心地问道。

　　“他就是当年北银河的那个冰冻恶魔，比鲁斯大人当年还让他去摧毁贝吉塔星的。”维斯淡笑着说道。


第七百七十五章 组团看戏

　　“呃，是他……”比鲁斯瞪了一下眼睛，将大碗放到一边。

　　这是四十年前的事情了，当年因为跟夏亚的约定，破坏神比鲁斯答应不会出手毁灭贝吉塔星，但是神灵的怒火已经被引燃，加上后来在赛亚人王宫中没有吃到预想中的美味，比鲁斯心中的不满就被彻底引爆了。

　　坦白说，当年夏亚和梅尔斯的介入只能说是一个巧合，就算没有夏亚，比鲁斯出现在贝吉塔星之后，照样会生出毁掉贝吉塔星的想法。

　　不过既然答应了夏亚不会出手毁灭贝吉塔星，那么神灵的威严就不会让他做出出尔反尔的事情。而且对于贝吉塔星这种可灭可不灭的星球，比鲁斯本人也实在谈不上太大兴趣，亲自出手还可能迎来维斯的说教。于是就交代当时的那片星域的统治者弗利萨去完成这件事。

　　尽管当时毁灭贝吉塔星的计划早已在弗利萨的心中成形了，但破坏神比鲁斯也要为贝吉塔星的毁灭负上一定的责任的。

　　这样的事情是不能让别人知道的，尤其出自贝吉塔星的夏亚还变得如此强大了的情况下！

　　当初得知弗利萨死去，比鲁斯那叫一个拍手叫好！

　　想不到那家伙居然没死彻底啊？破坏神比鲁斯眼珠子转了转，说道：“地球就是那颗跟红山星一样到处都是美食的星球吧，这样的星球毁灭了就太可惜了。”

　　“维斯，我们一起到地球去看看。”

　　维斯知道比鲁斯是担心弗利萨会泄露出贝吉塔星毁灭的真相，准备去杀人灭口了，但也不去拆穿，笑了笑说道：“比鲁斯大人，我们现在出发到地球大约需要八分钟时间。”

　　“那么就走吧。”比鲁斯从树桩上跳下来，将手搭在维斯的背后。

　　维斯淡然一笑，空间大挪移随即发动起来，只见一片绚丽多彩的闪光中，好像无数星光闪烁，一道绚烂之光冲天而起，像贯穿水面一样一下子穿透虚空，朝着地球而去。

　　……

　　另一边，红山星。

　　夏亚也接到了布尔玛传来的讯息。

　　“弗利萨居然现在才去地球。”

　　本来以为黄金弗利萨的剧情不会发生了，但是目前看来只是推后了一点点时间，弗利萨复活之后，经过较长时间的修炼，还是将目光瞄向了地球。

　　“原先还以为弗利萨那个家伙会直接冲到红山星上面来的呢，没想到最后还是去了地球，算了，机缘巧合也好，看样子这是地球的命运。不如我也去地球看一看吧，不知道到时候弗利萨看到我的时候，会是怎样的一个表情？”稍微想了一会儿，夏亚就准备动身前往地球。

　　不过这次他更多的是去看戏，因为区区一个弗利萨，就算变成黄金形态，也难以引起他的关注。

　　将克丝、西绫、梅尔斯、18号，另外还有夏清、卡莉芙拉、开尔、西莉卡他们全都找来，要不是因为梅菲雅和魔人布欧还在第十宇宙没有回来，夏亚准备连他们也会带过去。这样的阵容，几乎可以横扫整个宇宙了。

　　将弗利萨的事情跟大家说了一下，所有人都十分感兴趣。

　　虽然不知道夏亚为什么对那个弗利萨那么另眼相看，但西绫和梅尔斯她们只是淡淡的笑笑，没有说什么。可是卡莉芙拉就不一样，这个家伙即使嫁给夏清之后，性格还是没有改变，总是一惊一乍大呼小叫。

　　“父亲，那个叫弗利萨的家伙是不是很厉害！”卡莉芙拉随着夏清的关系称呼夏亚。

　　夏亚淡笑：“全力情况下比夏清厉害一点，你们都不是他的对手。”如果夏清能够突破到神之境的话，也许可以跟黄金弗利萨交手，但是现在还是差了一点点。

　　“哦哦，那么厉害。”卡莉芙拉眼睛一下子亮了起来。

　　“姐姐，矜持一点。”开尔弱弱地提醒。

　　这么多人中，他们几个小辈的力量是最弱的，但是卡莉芙拉的神经一向很大条，有时候几乎没心没肺。夏亚知道她的性格，有时候跟孙悟空比起来，卡莉芙拉更加憨傻，不愧是“卡”字辈的。

　　这家伙现在身材还挺矮小，以后再长大一点，怕是十分彪悍漂亮的御姐形象。夏亚瞥了夏清一眼，自己这个儿子眼光不错，以后算是有福了。

　　“夏亚大人，等一会儿是用我的大挪移还是用你的瞬间移动带大家过去。”克丝面容一整，小声地问道。

　　“还是我直接带大家过去吧。”

　　夏亚说完，时空之力已经发散出来，倏忽间闪耀起明亮的光线，房间中的所有人就已经消失不见了。

　　……

　　地球。

　　战斗在弗利萨出手之后，就呈一边倒的态势，虽然孙悟饭在前期抵抗了一下，但后面根本抵挡不住了。

　　这个时候已经转变成黄金状态的弗利萨浑身散发着冷冽的气场，黄金弗利萨虽然没有进入神之境，但是一身强悍的力量丝毫不比神之境差。

　　“哼哼，本王的这个状态本来是准备为攻打红山星特意留着的，没想到在你们这个低级的星球上面，居然逼得本王使出这样的力量，应该得意了吧，那么接下来，准备到阴间去报到吧！”

　　黄金弗利萨的样子除了颜色之外，其实跟克维拉的常态形态有点像。

　　那深沉的面庞比终极形态成熟不少。

　　面对如神灵般不可战胜的黄金弗利萨，所有人都充满了绝望，就连孙悟饭在黄金弗利萨面前都没有多少反抗能力。

　　真的要结束了吗？脑海中回想起地球上亲人的样子，孙悟饭极度不甘地挣扎着，但是身上的伤势令他稍微动一下都十分痛苦，没有反击的力气。

　　“那么，给我随着这颗星球一起消失吧！”弗利萨残酷地笑着。

　　手指上几缕火光闪烁了一下，一颗花生米大小的火苗弹跳了几下，一下子膨胀到直径一百多米，巨大的火球仿若恒星一样凝聚成型。然后随着手指轻轻一点，大火球冲开空气，呼啸着压了下来。

　　这一招正是弗利萨的拿手好戏——星球毁灭弹！

　　面对呼啸而来的如恒星般耀眼的毁灭弹，所有人都绝望地闭上了眼睛，这个时候，还会有奇迹发生吗？

　　“悟空，你们怎么还不回来……”克林心中呐喊着。

　　似乎是在回应克林心中的呐喊，迎着恐怖的力量，两道挺拔的身影出现在了他们的面前。在星球毁灭弹落下之际，孙悟空和贝吉塔从破坏神界赶过来了。

　　“悟空，贝吉塔！”

　　所有人都激动喊着，心中忽然重新生起了希望。

　　“你们退后一点。”

　　面对俯冲而下来的巨型能量弹，孙悟空神情凝重地大喝一声，直接拿出了最强的力量，超蓝变身带起蓝色的云雾，无与伦比的力量与天空中的恐怖能量发生碰撞。

　　嗤嗤嗤，如开水沸腾，无数水波荡漾而出。

　　“龟派气功！！”

　　绚烂无比的蓝色冲击波拔地而起。

　　毫无保留地，浩荡澎湃的能量朝着炽热的星球毁灭弹扫荡过去，这一刻，宛若两颗星辰在大气中发生冲撞，绚丽刺眼的亮光刺痛了所有人的眼睛，震耳欲聋的声响朝四面八方闯荡，几乎令人失聪。

　　半晌过后，烟雾散去，风暴停歇。

　　地面再次被刮去一层，呈现出弧状的冲击形态。

　　黄金弗利萨目色深沉地看着突然出现的孙悟空和贝吉塔，看到孙悟空的样子的时候，弗利萨脸上闪过了一丝诧异，这张脸他似乎在哪里看见过。

　　对了，就是在贝吉塔星毁灭的时候，那个孤身前来阻止他的人。

　　目光又转到了贝吉塔的身上，弗利萨冷笑着：“贝吉塔，还有那个陌生的赛亚人，你们可是终于出现了。”

　　“卡卡罗特说好的，这次让我出手。”

　　贝吉塔对着孙悟空说了一句，跨步走到弗利萨的面前。

　　……

　　而这个时候，不远处的一个山岗上，在所有人都不知道的时候，夏亚带着克丝、西绫、梅尔斯、18号、夏清、卡莉芙拉、开尔等人出现了。

　　“那个金光闪闪的家伙就是弗利萨？”卡莉芙拉瞪着眼睛。

　　他们当中很多人都是第一次见到弗利萨，不过梅尔斯却不是，四十年前被夏亚夹着冲向弗利萨的时候，简直把她吓哭了。不过现在，她已经有了足够的胆量面对一切敌人。


第七百七十六章 变局

　　“快看，贝吉塔跟弗利萨的战斗开始了。”

　　视线所及之处。

　　贝吉塔已经呼地一下变成了超级赛亚人暗红，浑身散发着深红色的光芒，一头黑发隐隐间流动着暗红色的流光，宛若琉璃。

　　在他的对面，黄金弗利萨的脸色在贝吉塔变身之后就变了。

　　看着贝吉塔不同于寻常超级赛亚人的模样，弗利萨浑身冒着冷气，狞笑的表情如同嗜血的恶魔，令人生畏。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　“轰！！”

　　几乎没有丝毫的留手，贝吉塔和弗利萨直接战作一团，整个地球都被两人战斗的余波扰动得四处摇晃，星球各地山峦倒塌，海水倒流，森林变成了汪洋，湖泊变成了泥沼。

　　“这种力量出现在地球上已经失衡了。”

　　眼见地球即将崩溃，克丝青灰色的眼眸闪烁一丝光泽，手中神杖连续轻点，无上的伟力阻挡了地球进一步发生解体。抬起头看了眼不断缠斗的贝吉塔和弗利萨，两个人的战斗已经进入了炽烈难分的白热化。

　　贝吉塔无法击败弗利萨，弗利萨短时间内也拿不下贝吉塔。

　　“父亲，那个弗利萨好厉害，气场太恐怖了，我好像根本打不过。”卡莉芙拉瞪着眼睛，璀璨的双目好似看见了非常有意思的事情，点点星光在眼眸中闪动。

　　夏亚点头道：“那是因为黄金状态的弗利萨单纯论破坏力的话，就是一般的神之境第一层都不是他的对手。”

　　黄金弗利萨现在的状态十分奇特，比剧情中的弗利萨更加厉害，境界没有达到神之境，但是一身天赋让他拥有着不下于神之境的力量，如果让他未来领悟神之境的话，未尝不可以越级挑战。

　　这一刻，夏亚意识到弗利萨可能会是一个小威胁，心中对他生起了凛冽的杀意。

　　目光转到贝吉塔的身上，此时高傲的王子终于展现出了属于自己的骄傲。

　　“没有像孙悟空一样进入超蓝形态，反倒是开发出了属于自己的暗红色变身，这贝吉塔也算是找到了自己的路了。”夏亚淡笑着，每一个人的神之境大同小异，就算形态不一样，他还是能够看出一些其中的奥妙。

　　“贝吉塔的暗红色变身虽然同纯粹的神之境超级赛亚人之神不大一样，但是在破坏力方面却相差无几。”

　　西绫清脆的声音响起。她跟梅尔斯算是最纯粹的超级赛亚人之神，如此见到贝吉塔表现出来的状态，也有些吃惊。如果继续修炼下去，进入神之境第二层也只是时间问题，这速度实在太惊人了。

　　夏亚点头，赞同西绫的观点。

　　不过因为实力所限，在场之人不是所有人都能够像夏亚和西绫那样看透战斗的情况的。小小的山岗上，夏清、西莉卡、卡莉芙拉、开尔四人认真地注视着远处的战斗，一点一点摄取战斗的精华。

　　但是在孙悟空那边，情况就不一样了。

　　比克和孙悟饭他们神情紧张地凝视，贝吉塔和黄金弗利萨的强大为他们打开了新的眼界，赞叹之余也生起了一种遥不可及的距离感。

　　“才几年工夫，贝吉塔居然就变得这么厉害了，破坏神界到底是一个如何神奇的地方？”孙悟饭低声细语，眼神中出现无限的期待。对于强者的追求，孙悟饭一点都不比他的父亲孙悟空低。

　　“孙悟空，你说贝吉塔的力量能否阻挡得了弗利萨？”比克语气认真地询问。

　　孙悟空看着天空中纠缠在一起的两人，摇着头：“不清楚，应该可以吧，如果连贝吉塔都不是弗利萨的对手，那么地球上就没有人能够打败他了。”

　　“连你也不是对手？”比克诧异道。

　　孙悟空遗憾地摇头：“贝吉塔现在确实比我厉害一点点，不过我很快就会追上来的。”两人论力量是差不多的，但是体力恢复方面，贝吉塔的暗红形态暗合一丝超级赛亚人之神，有着比超蓝更强的恢复力，这一点，孙悟空也意识到了，并且正在寻找解决的办法。

　　……

　　在地球上爆发激烈战斗的时候，遥远的外太空，象帕和芭朵斯继续寻找最后一颗超级龙珠的下落，长时间的一无所获正在逐渐消磨象帕的兴趣，破坏神象帕整个人暴躁起来。

　　轰隆！远处的星辰毁灭在破坏神力量之下。

　　然后引发连锁反应，整个恒星系的引力场出现紊乱，大大小小的星球偏离轨迹，逐渐走向混乱的方向。

　　“象帕大人，请你耐心一点，肆意毁灭星球不是一个破坏神应该有的行为，你要有计划、有节制。”一身绿装的芭朵斯蹙着眉低声说道。象帕双手叉腰，金色的眼眸显得不耐烦：“芭朵斯别管这么多，赶紧找到最后一颗许愿珠要紧，我已经等得不耐烦了。”

　　“象帕大人，你要有点耐心，生气多了你的体重是减不下来的。我这里有一桶特制的饮料，你要不要喝一点。”

　　“啰嗦！”破坏神象帕怒吼了一声，看着芭朵斯问道：“你那里有什么好吃的？”

　　芭朵斯清秀的脸颊浮出一丝微笑，一个巨大的木桶出现在手中，上面插满了各种各样稀奇古怪的水果肉块。

　　“这是玛隆拉星球特有的酸果汁。”

　　象帕疑惑地看了一眼，大口吸食，忽然脸色变得铁青，大声咳嗽起来：“芭朵斯你是不是故意戏弄我，这种东西怎么能够当作饮料！！”

　　“啊呀象帕大人，你可不能冤枉我。”芭朵斯不知道从哪里拿出了一块手帕放在眼角抹着眼泪。

　　“哼！”象帕生气地扭过头，他才不会被芭朵斯那拙劣的演技骗到。

　　忽然，象帕的眼睛缩了一下，他看见遥远的星空中一道绚丽的光芒正在朝着他们这边赶来，“不好，是比鲁斯那个混蛋，难道他发现我们偷了他们的许愿珠？芭朵斯，我们赶紧躲起来。”

　　“好的。”轻声应了下，芭朵斯施展神力将两人隐匿到虚空之中。

　　很快，那绚丽的光芒从他们的眼前一闪而过，比鲁斯的手搭在维斯的背上，似乎没有看见他们，继续消失在远处浩瀚幽谧的星空。

　　从虚空中出来，象帕疑惑地看着比鲁斯远去的方向，诧异地道：“奇怪，比鲁斯那个混蛋不是来找我们的么，怎么消失了？”

　　“芭朵斯，我们跟上去看一看。”象帕连声叫道。

　　比鲁斯一般不离开破坏神界的，要是离开了，肯定有什么重要的事情发生。既然不是来找自己的，那象帕就产生兴趣了。

　　“可是象帕大人，如果我们跟上去的话，会被比鲁斯大人发现的，到时候你可是说不清自己为什么会出现在第七宇宙。”芭朵斯好心提醒。

　　象帕哼了一声：“哪里管得了那么多，比鲁斯那个家伙每天只知道睡觉，这次出现在下界，肯定是有什么有意思的事情，我们跟上去破坏他的计划……”如果自己把比鲁斯的计划破坏掉，那个家伙一定会十分生气的吧。

　　想到比鲁斯气急败坏的模样，象帕大饼一样的脸蛋就浮出一丝痛快。

　　芭朵斯淡淡瞥了象帕一眼，无奈地摇头，随即点动神杖，带着象帕化作一缕流光，跟上比鲁斯他们的脚步。

　　……

　　地球。

　　海水倒涌，沿岸的山石结构逐渐在强大的威压下土崩瓦解，噗嗵噗嗵，巨大的石块从峭壁上沦落，溅起一大片汹涌的波涛。

　　贝吉塔和黄金弗利萨的战斗逐渐进入尾声，即使贝吉塔做出了全新的突破，但是黄金弗利萨大半年的修炼令他整个人脱胎换骨，此刻，全面掌握着黄金形态的弗利萨力量更是在贝吉塔之上。


第七百七十七章 疯魔的弗利萨

　　轰轰轰！轰隆！！

　　弗利萨冷笑着，似乎有些兴奋，紫色的嘴角微微翘起，双眸如恶魔般凝结着森寒杀意。

　　“嚯嚯嚯，贝吉塔……你真的让我刮目相看了，居然可以跟本王战斗到如此地步。”弗利萨双臂伸展，十分优雅的摆出造型，身后一条被金色光芒染得熠熠生辉的尾巴不断甩动着。

　　当年自己脚下小小的赛亚人竟成长到现在阶段，实在是出乎他的意料。

　　看来，赛亚人这个种族，真的是一个都不能留下。

　　弗利萨表面优雅从容，内心却已经生起万分警惕。

　　“……”

　　面对弗利萨仿若化作实质的杀气，贝吉塔轻微喘着气，冰冷的目光凝滞在弗利萨的身上，没有跟弗利萨进行对话。

　　尔后向前一步，身体骤然变得模糊起来，再次出现时，一个具有巨大冲击力的拳头出现在弗利萨的面前。

　　低声笑了声，弗利萨淡漠的双眼爆出精光，身体轻微移动，躲过贝吉塔的攻击，两人再次战作一团。轰隆隆，天摇地动，气势如虹，磅礴的能量一时间化为一环环明亮的雾团，像浪花般辐射开去。

　　“好厉害，在他们的威压下，我连动一下的力气都没有。”惊骇地看着远处战斗的克林等人将全部力量用来阻挡来袭的风暴，再也分不出多余的力气。在贝吉塔与弗利萨的对战中，他们只觉得自己变得渺小起来。

　　那每一招每一式，他们都无法看透彻，但是通过短暂停留时浮现出来的片片残影，他们看到了完全不同以往的战斗方式，那是他们望尘莫及的。

　　“这是超越了凡人的战斗，我们连插手的资格都没有。”

　　“是的，贝吉塔的身上并没有气。”比克深吸了一口气。

　　整个战斗过程，他们只感受到了弗利萨那宛若巨大山峰般沉重邪恶的气息，但是贝吉塔的气，他们一点都没有感应到。

　　跟比克他们不一样的是，看着天空中战斗双方不断消失，又不断出现的身影，孙悟空的眉毛紧紧地蹙到了一起。贝吉塔的体力正在逐渐消耗，反观弗利萨似乎并没有显现出多少疲态，可见弗利萨本身的底蕴是强过贝吉塔的，长久下去贝吉塔会战败。

　　叹了口气，孙悟空猛地变成超蓝形态，飞到了贝吉塔的身边。

　　“贝吉塔，我们两人联手吧，弗利萨的力量超乎了我们的想象。”这场战斗关乎到地球的安危，孙悟空不得不抛弃武道家的矜持，跟贝吉塔一起联手对敌。

　　但是贝吉塔似乎并不领情，一把将孙悟空推开，冷声道：“让开，卡卡罗特，说好了这是我一个人的战斗。”

　　“可是这样下去，地球会有危险的……”

　　“……”

　　看到贝吉塔倔强的一面，孙悟空有些气急，但又无可奈何。事实上如果换作自己的话，他也不愿意旁人插手自己的战斗，他这番无奈参战，本身就违背了他的内心。

　　这时他忽然看见了远处一片山岗上面的夏亚他们的人影，眼中闪过一丝惊喜。夏亚他们居然也在地球上面，这下子地球安全了，心中有了底气，孙悟空跟贝吉塔说了一声，突然从他的身边退了回来。

　　见到孙悟空忽然返回，比克脸上有些担忧。

　　这两个家伙，不会到了这个时候，还把这场战斗当作是一场比赛吧？

　　“悟空，你怎么让贝吉塔一个人对付弗利萨，这个时候还管什么事前约定，先将弗利萨打败了再说！”比克气恼道。

　　孙悟空微笑地看着比克，在他耳边小声道：“不用担心，刚才我在半空中看见夏亚他们也在地球上。”

　　“他们也在？”比克愣了一下，随即安下心来。

　　如果夏亚他们也在地球上的话，那么就没有危险了，对于夏亚的身份，他现在是知道了，那是宇宙中最强大的破坏神啊，没有人会是破坏神的对手。

　　远处的小山岗上，夏亚知道孙悟空已经发现他们了，索性也不再隐藏，一帮人大摇大摆的走出来。

　　这时陷入贝吉塔战斗中的弗利萨也注意到了那一边的情况，当看清夏亚相貌的时候，弗利萨猩红的瞳孔猛然缩小了一圈，愣了一下，脸庞立刻变得狰狞起来。就是那个人，虽然对方的发色出现了一点改变，但是弗利萨还是一眼就认出来了。

　　就是眼前的那个超级赛亚人，让自己遭受到了两次失败的痛苦，并且让自己在地狱中忍受了十几年噩梦般的折磨。

　　对于夏亚，就算是化成灰……他也能够一眼认出来。

　　“是你！！”凄厉的叫声中饱含无限的怨念。

　　黄金弗利萨这个时候哪里还管得了贝吉塔，现在在他的眼中只有夏亚一个人。

　　“弗利萨，你的对手是我！”见弗利萨的注意力不在战斗之中，暗红色形态的贝吉塔怒吼一声，冲到弗利萨的面前。

　　“给我滚开。”

　　此时弗利萨已经疯魔，狂暴的力量一甩而出，空气被打碎，剧烈震荡的攻击穿透虚空扑杀在贝吉塔的身上，将他远远的打飞出去。而弗利萨也抓住这个空档朝着夏亚那边冲了过去。

　　“夏亚，弗利萨来找你报仇了。”西绫掩着嘴轻笑。

　　“蚂蚁而已。”

　　夏亚淡漠地面对黄金弗利萨，丝毫没有将弗利萨放在眼里，然后对着他伸出手指，叮，屈指一弹，仿若万钧巨力施加在身上，黄金弗利萨的胸口蓦然出现了一处凹陷，金属质感护甲破裂开来，整个人像炮弹一样弹射出去。

　　轰隆隆！！

　　大地剧颤，巨浪滔天，犹如巨大的陨石撞击在地上，万米范围夷为平地，溅起的风暴一直延续到数万米高空。

　　这一刻所有人都目瞪口呆了。

　　克林等人张了张嘴，眼睛瞪直了。

　　“弗利萨被打飞了。”

　　“刚才那个出手的人是夏亚吗？原来他也在地球上。”

　　“好强！！”孙悟空大为吃惊，热血沸腾。

　　“……”

　　贝吉塔也是紧缩了一下瞳孔，跟黄金弗利萨战斗了那么长时间的他最清楚弗利萨的可怕之处，可是强大如弗利萨这样的高手，在夏亚的手中宛若孩童，不，根本就是一只蝼蚁。

　　“啊！！”弗利萨双目欲裂，眼球中布满血丝，显然无法接受自己被轻而易举打败的事实。

　　“不可能，我明明已经变得这么厉害了，宇宙中不可能有人可以打败我才对。”

　　“呵呵，不可能吗？”夏亚摇着头，“你还是太狂妄了，不要说宇宙中，就是在这里，能够打败你的人也超过一掌之数。”

　　夏亚、西绫、梅尔斯、18号、克丝，每一个人都可以打败黄金弗利萨，尤其夏亚和克丝，翻手就能将其覆灭。

　　“混蛋！”无法接受这一事实的弗利萨愤怒大吼着，卯足了劲再度朝着夏亚这边冲来，这个时候夏亚轻飘飘一笑没有再出手，旁边的西绫、梅尔斯、18号却上前一步，一人一拳朝着黄金弗利萨扑杀过来。

　　结果十分明确，虽然黄金弗利萨的力量比贝吉塔的暗红状态还要厉害一点，但是面对神之境第二层级别的西绫她们的时候，依旧只有挨打的份。

　　砰！砰！砰！

　　黄金弗利萨这个时候变成了一个皮球，在三女之间来回弹射。

　　“我可是宇宙帝王弗利萨啊！！”

　　弗利萨疯魔似的怒吼，他在地狱中遭受了十几年的折磨，回到人间不就是为了向当年杀死自己的超级赛亚人复仇的吗？为什么，为什么对方会变得那么厉害，连对方身边的几个女人都要比自己强，他不甘心啊。


第七百七十八章 三方对峙

　　“喂喂喂，弗利萨居然像玩具一样被打来打去！”像是看见了十分可怕的事情，克林缩了一下脖子，神情难以置信。

　　“弗利萨真是悲哀。”

　　“是啊，刚刚明明还这么强大……只能说夏亚他们太厉害了。”

　　眼前的景象十分冲击他们的三观，强大如弗利萨这等高手，在更强的夏亚他们眼中仍然是可以随便蹂躏的玩具，这个宇宙中还有人是他们的对手吗？

　　“哈哈哈，母亲们好厉害，就这样砰砰砰把那个黄金色的家伙打死吧。”卡莉芙拉兴奋地手舞足蹈，恨不得自己也上去踹两脚，只可惜她的力量貌似不够啊。

　　“卡莉芙拉你给我安静看着。”夏清揪住卡莉芙拉的耳朵。

　　“嘿嘿！”

　　“怎么可能，弗利萨大王居然……”躲在岩石堆后面的索尔贝一直没有现身，此时见到被他视为神灵的弗利萨大王惨遭蹂躏，不由难以置信地尖叫起来。

　　夏亚皱着眉看着黄金弗利萨，忽然注意到躲在另一边的索尔贝，“就是这个家伙复活了弗利萨的，留着也是一个祸害。”眼中闪过一丝寒芒，一道能量束直接飞杀过去，索尔贝连反应的机会都没有就被轰成粉末。

　　扫除了干扰后，夏亚对着西绫她们喊道：“好了你们停下来，让我直接把弗利萨清理掉吧。”

　　听到夏亚的喊声，西绫、梅尔斯、18号全都停下手来，三人安静地回到夏亚身后，恬静的模样跟之前的残暴完全不同，仿佛之前的人根本不是她们。

　　这个时候，弗利萨的精神已经面临着崩溃。

　　神情恍惚地看着下面昂然挺立的夏亚，眼眸中闪过一丝惧意。

　　这些超级赛亚人太强了，他现在还不是对手，呢喃自语：“不行，我还需要继续修炼，我还不能够死！！”弗利萨有些后悔，为什么自己要来地球，早知道地球上有那么多高手的话，他应该再修炼几年之后再来的。

　　他还是太自傲了。

　　当年娜美克星的一次教训还不够，这次是第二次了。如果知道对方的恐怖的话，他不会轻易过来的。

　　“弗利萨，你准备受死吧！”

　　夏亚冷声说道，手中已经凝聚出了破坏神能量，璀璨的紫色光芒闪烁起来。被破坏神能量击中的人，连灵魂也会被一起燃烧掉。

　　只是就在夏亚准备用破坏神能量击杀弗利萨的时候，在他的身边亮起了一片绚丽的光华，比鲁斯和维斯姗姗来迟，但还是及时赶到了。

　　“比鲁斯，你们怎么来了？”夏亚一怔，有些意外。

　　“啊，夏亚你也在啊！”

　　比鲁斯意外地叫道，他没有想到夏亚他们居然也会在地球上，目光锁定到漂浮在空中的黄金弗利萨，眼中闪过一道冷芒，弗利萨这个家伙必须尽快处理掉啊！

　　坦白说如果不是因为夏亚的存在的话，比鲁斯对弗利萨也不会抱有这么大的杀意，要怪就怪弗利萨知道的太多，当年贝吉塔星毁灭的事情可不能让他说出来。不过比鲁斯不知道，其实夏亚对当年贝吉塔星的毁灭是知道一些情况的。

　　在破坏神比鲁斯出现之后，对上对方那毫无感情的金色眼眸，弗利萨浑身颤抖了一下，心神剧颤起来。

　　“破坏神……比鲁斯！！”

　　他居然也来到了地球上，嘴角有些苦涩，弗利萨越发觉得自己来到地球就是一个错误。

　　在很早以前，弗利萨的父亲库尔德王就提醒过他，在这个宇宙中有两个人千万不能得罪，一个是远古时期的魔人布欧，另一个就是主宰宇宙破坏之责的破坏神比鲁斯。在弗利萨修炼有成之后，魔人布欧已经不被他放在眼中了，但是唯有破坏神比鲁斯，弗利萨的心中依旧存在畏惧。

　　即使以他黄金状态的力量，面对破坏神比鲁斯的时候，依旧会产生一种蝼蚁般的渺小感。

　　“夏亚大人，你不是要处理掉弗利萨吗？请快点动手吧。”身旁的克丝提醒了一句。

　　“对，先处理了弗利萨再说。”

　　“等等夏亚，弗利萨刚才有说过什么么？”破坏神比鲁斯干咳了一声问道。

　　“没有，怎么了？”

　　“嗯没什么，要不把弗利萨交给我吧，我帮你把他摧毁掉，毕竟他是我第七宇宙的人物啊，你是第十宇宙的破坏神，在我面前使用破坏神力量有些不合适。”破坏神比鲁斯信口开河，旁边知道真相的维斯有些好笑地看着。

　　比鲁斯这是想要把弗利萨轰成渣渣，彻底永绝后患啊。

　　夏亚一愣，洒脱一笑，把弗利萨交给比鲁斯：“那你把他摧毁好了，记得连灵魂一起毁掉。”

　　“放心，交给我！！”破坏神比鲁斯摩拳擦掌，怎么可能允许弗利萨的灵魂存在，任何可能泄露贝吉塔星毁灭真相的人都必须死掉。

　　面对破坏神比鲁斯冷漠无情的表情，黄金弗利萨忍不住后退了一步，他到现在都还不知道为什么破坏神比鲁斯会想要杀死他。

　　“比鲁斯大人，你不能杀死我……”弗利萨露出比哭还难看的表情。

　　他不知道夏亚也有破坏神的身份，所以只是颤栗他的强大，但面对比鲁斯，他是真的畏惧的。

　　“这个世界上没有我不能杀的，弗利萨你乖乖上路吧。”破坏神比鲁斯冷漠着脸，指尖凝聚出一团璀璨绚丽的光球。

　　冷汗从弗利萨的额头上冒了出来，从那小小的能量球中，他感受到了犹如宇宙大爆炸般宏伟的力量。要死，被这股能量打中的话，他会彻底的消失在宇宙中。

　　弗利萨不住后退，转身想要逃跑。

　　破坏神比鲁斯冷笑一声，他想要杀死的人，哪里会让其逃跑，只见比鲁斯手掌对准逐渐远去的弗利萨的背影，冷声的宣判。

　　“摧毁！！”

　　代表着宇宙最恐怖力量的破坏神能量扑杀出去，很快抵达了弗利萨的面前。弗利萨心神剧颤，面色扭曲，极其不甘地大声吼叫：“不，我不想死，比鲁斯大人请放过我。”

　　“给我去死吧！！”一缕冷芒在眼球中闪过，破坏神比鲁斯加大了能量。

　　轰隆！！

　　紫色的烟雾在虚空中升起，狂暴能量撕开了空气，一切都变得混沌起来。

　　烟雾散去之后，几片人影出现了。

　　同时，弗利萨并没有在破坏神能量下死去。

　　破坏神比鲁斯眼中闪过一丝诧异，随即脸色难看起来，他认出了阻挡自己摧毁能力的家伙，也只有破坏神……才能够抵挡同为破坏神的能量。

　　“象帕！！”比鲁斯脸色难看地吼道。

　　从破坏神比鲁斯手中救下弗利萨的人正是第六宇宙的象帕。他跟随着比鲁斯来到地球，在最关键的时候捣乱比鲁斯的计划，将弗利萨救了下来。

　　“哈哈哈，比鲁斯，有我在……你杀不死这个家伙的。”象帕圆滚滚的身体出现在所有人的面前。

　　下方的人没有多少几个见过破坏神象帕，但是看他跟比鲁斯长得差不多的样子，也能够联想到他跟破坏神比鲁斯之间的关系。

　　“那个跟比鲁斯大人长得很像的家伙是谁？”

　　“难道也是一位破坏神？”

　　“他为什么要救下弗利萨？”

　　夏亚在象帕出现之后也显得有些意外，算一下时间，这个时候象帕确实有可能出现在第七宇宙，只是他跟芭朵斯居然会来到地球，并且救下弗利萨，让他感到意外。

　　随即跟克丝等人飞了起来，来到象帕的面前。

　　夏亚和克丝、比鲁斯和维斯、象帕和芭朵斯，来自三个宇宙的破坏神和天使相互对视，呈三角位置对峙着。


第七百七十九章 一触即发

　　这一刻，来自三个宇宙最顶峰的人物全部聚集在地球上，这可把关注着地球的北界王给吓坏了。

　　虽然不知道那个大饼脸的紫色生物是什么来路，但是看对方与破坏神比鲁斯长得极为相似的外貌，也能够猜测出一二，何况旁边还跟着风姿绰约的天使芭朵斯。

　　从衣着相貌上，就知道维斯、芭朵斯还有克丝他们应该是同一类的守护者。

　　“三个破坏神啊，他们居然聚在了地球上，真不知道会闹出怎样的事情……”北界王惨白着脸，觉得自己小小的心脏快要承受不住了。

　　……

　　“象帕，你来第七宇宙做什么？”

　　破坏神比鲁斯阴沉着脸，低声怒吼，浑身散发出凛冽刺骨的寒气。

　　象帕这个家伙平白无故进入第七宇宙，准没有好事。最让他难以忍受的是，他居然当着自己的面把自己必须要杀死的弗利萨给救了下来，这种行为是对自己赤裸裸的挑衅，比鲁斯无论如何也无法容忍这样的事情发生。

　　破坏神象帕吹着口哨，不以为意，脸色忽然说变就变，阴鸷的面庞看了一眼弗利萨那边，回过头挑衅道：“比鲁斯，那个金光闪闪的家伙是你想要杀死的吧，那么我决定了，这个家伙我要保下。”

　　比鲁斯顿时火冒三丈，正要发作。

　　这时没有说话的夏亚开口了：“象帕，弗利萨这个家伙是一个祸害，按照比鲁斯的想法做，你不要插手。”

　　“这件事是我跟比鲁斯之间的事情，夏亚你不要管。”象帕哼了一声，语气强硬着。

　　“弗利萨必须死！”破坏神比鲁斯怒吼。

　　“象帕！”夏亚也紧盯着象帕，语气加重了几分。

　　“……”

　　象帕默不作声，骑虎难下，无论之前夏亚跟象帕相处得如何和谐，他们的身份都是破坏神，而象帕也是一个喜怒无常的主，这个时候越是强硬，象帕的反抗也会越激烈。

　　微微叹了一口气，夏亚脸色冷下来，如果对方一意孤行要救下弗利萨的话，那么自己也只能先出手将象帕镇压下来了。不管怎么说，弗利萨这个与自己敌视的存在确实是不小的威胁，白银、黄金，鬼知道他还能整出什么幺蛾子来。

　　嗡嗡嗡，三个破坏神相互对视，气压攀升，空气似乎将要破碎，无形的气场压得所有人喘不过气来。

　　“怎么回事，他们三个人要打起来了吗？”

　　“小声点。”底下的人小声议论，不过上升到神灵之间的战斗，不是他们这些凡人可以随便妄论的。

　　西绫、梅尔斯、18号抬着头，如星光般漂亮的眼眸静静看着，并立在最前面，用自己的力量护住身后的人。

　　“那个跟比鲁斯长得很像的家伙是比鲁斯的兄弟，第六宇宙的破坏神，他为什么要保护弗利萨？”

　　“听说比鲁斯跟他的兄弟一向不和。”

　　“弗利萨是一个祸害啊！”

　　这个时候，造成这一局面的始作俑者——弗利萨，此时只觉得一阵晕眩，已经从之前的疯狂中冷静下来的他，在看见破坏神比鲁斯和破坏神象帕出现之后，就觉得自己的人生要悲剧了。

　　一脸紧张地看着对峙的三个人，弗利萨从来没有想过居然会因为自己引发两位破坏神之间的抗衡，还有那个可恶的超级赛亚人，他居然还跟两个破坏神相识，似乎还是平起平坐的地位。

　　在两位破坏神的压力下，此时弗利萨多么希望自己从来没有来过地球啊！

　　“象帕，你真的要保下弗利萨？”夏亚冷着脸问。

　　象帕犹豫了一下，他以前听芭朵斯说过，夏亚是第十宇宙的破坏神，而且实力远超其他破坏神，为了一个区区弗利萨，是不是有必要跟夏亚闹翻？但随即看了比鲁斯一眼，象帕坚定了自己的态度。

　　“今天我不会让比鲁斯杀死他的。”

　　“可是就算比鲁斯不动手，我也会出手的。”夏亚步步紧逼，强大的威压横推过去，象帕脸色突变，金色的眼眸中爆射出一道精光，却是丝毫不会退让。

　　“呐，象帕大人，这个家伙是冰冻恶魔哦，存在的本身就是混乱的源头。”看着三个破坏神相互对峙，芭朵斯作为象帕的引路人，不能让他吃亏，在一旁提醒象帕让他放弃对弗利萨的维护，毕竟芭朵斯也不想第六宇宙的破坏神换人啊！

　　可是象帕的头脑比较简单，根本不知道芭朵斯的好意，“什么冰冻恶魔，我才不管，反正有我在，今天谁都不能出手。”

　　“呃……”芭朵斯幽幽地叹了口气，她有些高估象帕的智商了。此时的象帕完全陷入了为了反对而反对，就因为弗利萨是比鲁斯要杀死的，所以他必须要保下来。

　　“混蛋，象帕，我忍你很久了，你再这么无理取闹的话，别怪我不客气了。”破坏神比鲁斯这个时候忍不住了，象帕的举动已经彻底将他惹火，浑身散发着冷气，这个时候谁还管他是不是兄弟，先打了再说。

　　“谁怕谁！！”

　　象帕冷着脸，一副随时奉陪的样子。

　　“你们要打离开地球去，但是弗利萨必须留下。”夏亚也表明了态度，今天他是不会让弗利萨活下去的。

　　“三位请消消气，破坏神之间的打斗是违反规定的。”维斯站在比鲁斯的身边，拉着他不让他出手。

　　“放开我维斯，今天我一定要教训一下这个死胖子。”

　　“死瘦子，你再说一句。”

　　象帕最讨厌别人说他胖，上前就打算跟比鲁斯拼命。

　　“大饼脸的死胖子。”

　　“锥子脸的瘦骨头。”

　　象帕和比鲁斯谁都不让谁，两股紫色的领域扩散出去，一切物质在接受到紫色领域照射后，不管是石头还是树木，全都一下子失去活力，灰烬般湮灭掉。

　　“请住手！”

　　唰，两个神杖拦在比鲁斯和象帕之间，维斯和芭朵斯一脸严肃地制止他们。当破坏神做出违反规定的事情时，他们是有权利进行制止的，象帕和比鲁斯当然不可能反抗得了维斯他们，两个人被禁锢着捆在一起。

　　“混蛋！放开我，芭朵斯。”

　　“维斯！”

　　比鲁斯和象帕气急败坏地大吼。

　　给两位松了绑，维斯说道：“两位大人何必为了区区一个弗利萨闹得不愉快，不如就将这件事情放下吧。”

　　“不行，那我的面子往哪里搁。”象帕第一个不同意。

　　比鲁斯也不同意，本来他只是想要让弗利萨永远闭嘴的，但是现在已经上升到了关乎破坏神威严的程度，他无论如何不会退却的。

　　似乎看出了两个人糟糕的性格，芭朵斯他们将目光转向了夏亚的身上，不过很明显夏亚也是不打算饶了弗利萨。当然小小的弗利萨无法引起天使的关注，他们只要让三个破坏神不要打起来就可以了。

　　忽然，芭朵斯目光流转，看到了人群中的卡莉芙拉和开尔。

　　“象帕大人，那两个人好像是第六宇宙的赛亚人呢……”

　　“什么，第六宇宙的人怎么会在第七宇宙？”象帕的注意力被转移了，看着卡莉芙拉她们，果然有第六宇宙的印记，象帕大声喊道：“喂，你们是沙拉达行星的赛亚人？”

　　“咦，你知道沙拉达行星……对啊，我就是那里的赛亚人！”卡莉芙拉大声地回答，丝毫没有注意到自己暴露了很多。

　　夏亚：“……”

　　“嘿嘿，这可是违反规定的事情。”

　　“第六宇宙的人怎么能够留在第七宇宙，夏亚要不这样吧，我将那两个小姑娘的印记转到你那里，还有上一次的叶多拉星，全都交给你，你就把弗利萨交给象帕大人吧。”芭朵斯俏丽的脸蛋转向夏亚询问。


第七百八十章 最惨的人

　　“对对对，夏亚，你只要答应不插手这件事，那几个人随便你带走，不然的话，我要把她们带回第六宇宙。”好像找到了夏亚的把柄，象帕忽然昂首挺胸说道。

　　不同宇宙出生的人会带上母宇宙的印记，卡莉芙拉和开尔来自第六宇宙，按照所属应该是第六宇宙的。

　　夏亚一时无语，可是又不想放过弗利萨，放虎归山的事情不能做啊！

　　他倒是不怕象帕的威胁，说实在话，就算象帕要带走卡莉芙拉和开尔她们，他照样有能力阻止，可看见边上似笑非笑的芭朵斯，他冷静了下来，这种被人抓住把柄的感觉真不好受。

　　于是瞪了卡莉芙拉她们一眼，夏亚耸耸肩，没好气地说道：“行了，弗利萨的事情我不插手了。”大不了以后再找机会把弗利萨干掉，不过象帕让他不痛快，夏亚也不会让他痛快。

　　稍稍看了比鲁斯一眼，夏亚说出了令象帕感到心慌的话：“比鲁斯，你知道象帕来第七宇宙有什么事情么？”

　　“什么事情，你知道？”

　　“对，我正好知道。”

　　“诶夏亚，你可不要多管闲事！”象帕暴跳起来。

　　“什么事，夏亚，你快说！”见到象帕的反应，比鲁斯目光尖锐起来，直瞪着象帕，却是让心里有些虚的象帕缩了半步。

　　“象帕那家伙啊，进入第七宇宙是为了寻找超级龙珠的，那是第七宇宙的东西。”夏亚不管象帕是不是真的来找超级龙珠，反正随便说了一下，这几句话已经足够恶心象帕的了。

　　果然，听到夏亚的话后，象帕的脸色白了一下，这点变化不可能逃过比鲁斯的注意。

　　“维斯，超级龙珠是什么东西？”

　　维斯回答：“超级龙珠是龙神萨拉玛大人留在全宇宙中的奇迹力量，一共分为七颗许愿珠，分别分散在第六宇宙和第七宇宙当中，集齐七颗许愿珠之后可以召唤出超级神龙，超级神龙会满足召唤者任何一个愿望。”

　　曾经协助夏亚收集过超级龙珠的维斯对超级龙珠的事情一清二楚。

　　“一共只有七颗，也就是说，象帕这次是来偷我第七宇宙的东西的？哼，还不快将七颗许愿珠全都交出来。”

　　破坏神比鲁斯面色阴鸷，就好像一座火山进入了爆发的边缘。

　　“等等，许愿珠不是你一个人的东西，其中有三颗是我第六宇宙的。”象帕不满地大吼。

　　“我不管，你不要三番两次挑战我的耐心。”

　　该死的！象帕脸色变得极差，面对已经处在爆发边缘的比鲁斯，自知理亏的他底气不是十分足，加上一旁还有夏亚在虎视眈眈，让他骑虎难下。转了一下眼珠子，象帕想到了一个点子，忽然说道：“要不这样，我们第六宇宙和第七宇宙举办一场比赛，赢的人可以将七颗龙珠全都拿走，怎么样？”

　　“武道会？”破坏神比鲁斯目光闪烁，像是在思考。

　　“对，许愿珠如果少了我那里的几颗，收集不到七颗的话，根本没有用，我们用武道会的结果来决定归属，另外，弗利萨将作为我第六宇宙的参赛选手。”

　　“弗利萨必须死！”

　　“那也要等武道会结束之后，到时候不管谁赢，弗利萨都会死。”象帕非常随意地说道，此时他哪里还会管什么弗利萨的死活，先让比鲁斯保证不打第六宇宙的许愿珠再说吧，夏亚这个家伙，好端端的说出他的目的干什么。

　　象帕心中顿时生起无限的怨念。

　　丝毫不知正是因为自己的胡搅蛮缠让夏亚感到不痛快了，心里不通达了，自然要找人泄愤。

　　破坏神比鲁斯目光直直盯了象帕好一会儿，然后转头看向远处的孙悟空、贝吉塔、西绫、梅尔斯、18号等人，忽然大笑着同意了象帕的要求。

　　“好，我同意了，比赛的时间我来定，就在五天后，每个宇宙出五个选手。”

　　“那么比赛的地点就交给芭朵斯来选。”象帕看上去十分大方。

　　“可以。”比鲁斯心中已经有了人选，孙悟空、贝吉塔、西绫、梅尔斯、18号，到时候清一色的神之境出战，看象帕那边能不能挡得住。

　　到了这个时候，好像谁都没有来问弗利萨的意见，不管比赛的结果怎么样，他好像都要死啊，就是死在谁手里的问题了。

　　“喂，金光闪闪的家伙，你最好老实一点，如果你能够让第六宇宙赢的话，我可以让你死得痛快一点，并且保留下你的灵魂！”耳边传来冷漠的声音，弗利萨打了一个寒颤，正好对上象帕金色的眼睛。

　　言外之意，如果输了，那么弗利萨将会连灵魂一起被消灭掉。

　　“……”

　　这一刻，弗利萨心神剧颤，愤怒不已，随即又一脸颓废。

　　想他刚刚复活的那会儿，何等的意气风发，可是现在，死亡却是他最好的结果，更惨一点的是连灵魂都没法保留下来。在破坏神面前，他没有丝毫的反抗能力。

　　弗利萨心中怨念不断，愤怒的诅咒着。

　　但是可悲的是，堂堂宇宙帝王弗利萨，现在连说话的权力都没有，在象帕提出宇宙比赛之后，为了防止出现意外，芭朵斯已经用神力将弗利萨禁锢住了。

　　“等等，如果你们要举办比赛的话，我第十宇宙也要参加哦。”这么一场有意思的比赛，夏亚怎么可能错过，当即表态要代表第十宇宙参加。

　　破坏神比鲁斯的目光落在夏亚的身上，疑惑道：“第十宇宙那边有那么多高手吗？”

　　“高手是不多，不过红山星那里有啊！”

　　“不行，红山星是第七宇宙的势力，不能代表第十宇宙。”破坏神比鲁斯当即拒绝，笑话，红山星上面的人是第七宇宙当中最巅峰的一些高手，比鲁斯是打算让他们对付第六宇宙的，如果被夏亚拉去第十宇宙的话，他这边还剩下几个人啊。

　　夏亚说道：“我也不是说白参加的，维斯应该知道在我的手中也有一套水晶龙珠，虽然效果上比不了超级龙珠，但也是经过龙神萨拉玛大人力量加持的，我可以将水晶龙珠作为奖励，你想想，只要获胜了就可以得到超级龙珠和水晶龙珠两样啊！”

　　“如果是你赢了呢？”

　　夏亚笑道：“如果我赢了，也不需要龙珠，把我指定的一些人划到第十宇宙吧，以后第十宇宙跟第七宇宙都是盟友，力量太弱了可不行。”

　　破坏神比鲁斯犹豫了一下，看向维斯，见维斯微微点头，比鲁斯说道：“行，如果第十宇宙赢了的话，你可以将一批人的关系转到第十宇宙，不过事先说好，西绫、梅尔斯、拉姿丽三个人不能参加这次的比赛。”

　　比鲁斯也很有顾忌，如果让西绫她们都参加比赛的话，三个神之境第二层的高手，这场比赛比都不用比了。

　　“那么约定了。”

　　“五天之后举办第十宇宙、第七宇宙和第六宇宙的比赛，每个宇宙派出五个人员，奖励按照如上所述，超级龙珠和水晶龙珠，另外加上夏亚所要的一批人的宇宙印记。”

　　夏亚提出这样的要求，当然不是一时兴起，而是很早以前就有这个打算的。叶多拉星和红山星虽然现在都处在第七宇宙当中，但是谁知道一个宇宙会不会长久，尤其在宇宙中出现了黑暗天使的事情之后，他也算未雨绸缪，提前做一个防范。

　　其实夏亚心里最担心的不是黑暗天使的威胁，而是来自全王的喜怒无常。

　　讲道理全王这个人谁都无法预料他会做出怎样出格的事情，就是将整个全宇宙都清理光了都有可能。万一哪一天全王不高兴，说不定第七宇宙就没有了，夏亚其实说不准全王会不会看在自己时之天神的面子上饶过第七宇宙。

　　而将关系转到第十宇宙，至少自己这边有一份大功劳在，大神官出言制止的话，宇宙是不会轻易毁灭的。

　　既然事情定下来了，之前剑拔弩张的局势一下子有了好转，除了弗利萨依然一副了无生气的模样外，其他人都安静下来。

　　弄了半天，最惨的人还是他！！

　　弗利萨现在是不知道该哭还是该笑，五天后的比赛结束之后，他性命都要走到头了。


第七百八十一章 宇宙大赛

　　夏亚等人依次从天空中降落下来，将关于比赛的事情进行了一下宣布，孙悟空等人立刻十分感兴趣，一副迫不及待的样子。

　　“这样也好，弗利萨的命就留到那一天吧！”贝吉塔死死盯着弗利萨。

　　“三个宇宙之间的比赛啊，那岂不是可以见到很多高手？”克林感叹了一句，不过他们也有自知之明，宇宙大赛的人选怎么也轮不到他们。

　　破坏神比鲁斯对着夏亚冷哼了一声，双眸盯着孙悟空和贝吉塔，“这次比赛无论如何也要赢，第七宇宙只有五个名额，孙悟空、贝吉塔你们都要参加，另一个名额就交给孙悟空的儿子了，维斯，这两天你好好训练他们。”

　　“比鲁斯大人，那么剩下的两个人？”维斯问道。

　　“本来红山星的高手很多的，可是夏亚居然也要参加，该死，我还要去找剩下的两个人。”

　　想到这，比鲁斯就面色不虞。

　　红山星的那么多高手啊，如果也派上用场的话，打败第六宇宙是肯定可以的，可是偏偏夏亚这个家伙要让他们代表第十宇宙出场，唯一约束的是，西绫和梅尔斯她们不会参加比赛，不然就太欺负人了！

　　“维斯，我现在去找剩下的选手，你把第七宇宙高手的名单给我。”

　　维斯点了下头，将第七宇宙比较强的人的名字写在一张纸上递给比鲁斯，破坏神比鲁斯接过名单看了一眼后，就打算离开地球。

　　可是这个时候，象帕却贼兮兮地跳了出来。

　　“比鲁斯先不要走，我跟你还要在另一个方面决一胜负。”朝着芭朵斯点了下头，芭朵斯神杖挥舞，几个人面前出现了鸵鸟蛋大小的东西。

　　“这是什么？”比鲁斯轻轻用指尖点了两下，发出砰砰砰的声音。

　　象帕得意地昂起头：“这是巴隆赫鸟的蛋，你绝对没有尝过的好东西。”

　　比鲁斯不屑地瞥了一眼，打碎蛋壳尝了一口，淡淡的，没有味道，又吃了一口，还是没有味道。破坏神比鲁斯忽然露出了难以置信的表情，似乎想不到这居然就是象帕口中的美食，没错，他确实没有吃过。

　　“怎么样，想不到吧。”象帕得意地笑了。

　　比鲁斯苦涩道：“确实没有想到，我小瞧你了。”

　　“对吧对吧，哈哈哈……”象帕昂起头大笑，之前愤懑的情绪一扫而空。

　　“我是没有想到，你居然吃得下这么难吃的东西。”比鲁斯话音一转，极为不屑，将手中剩下的蛋白递到维斯手中。

　　维斯嗅了几下，神情古怪地看了眼芭朵斯，道：“不会错的，这是一个纯正的白煮蛋！”

　　“什么意思？”象帕皱起眉。

　　“这种低级的食物，地球上要多少有多少，你真是没有吃过美味啊象帕！给你见识一下什么叫做真正的美食……”比鲁斯得意地说道，随即让维斯掏出一碗他最爱吃的面条。

　　在吃了一口比鲁斯拿出来的面条之后，象帕被震得倒退了几步，难以置信地看着比鲁斯。

　　气急败坏道：“芭朵斯，这是怎么回事？”

　　见谎言即将被戳穿，芭朵斯脸不红心不跳地说道：“象帕大人，这颗地球看起来是难得的美食星球啊，宇宙中应该很少有这样的星球的。”

　　“嗯。”这样的话，象帕是认可的，毕竟连他这个吃惯了美食的人，在第一次尝到地球食物的时候都觉得唇齿留香，这样的星球必定是独一无二的。

　　“第六宇宙和第七宇宙是对称宇宙，我们那里肯定也有地球！”

　　根据象帕的吩咐，芭朵斯的水晶球中浮现出第六宇宙地球的样貌，但令象帕遗憾的是，那边的地球已经是一颗死星了。

　　“抱歉象帕大人，因为一场愚蠢的战争，我们那边的地球上面已经没有生物了。”

　　“可恶。”象帕气急，“比鲁斯再加上一个条件，除了超级龙珠之外，把地球也算上，赢的人可以得到地球。”

　　“随便。”比鲁斯满不在乎，少了一颗地球，他们这边不是还有红山星吗？食物一样不少。就算夏亚把红山星顶尖高手的印记划到第十宇宙，人还是会生活在第七宇宙的。而且得到龙珠后第六宇宙那边不就有“地球”了吗？愚蠢的象帕居然还管他要地球！

　　“哼，芭朵斯，我们回去。”

　　本来好好的心情又被比鲁斯气到了，象帕冷着脸哼了一声，跳上山岗准备离开。

　　芭朵斯有礼貌地对着众人点了下头，带着象帕和弗利萨一起离开了地球。随后破坏神比鲁斯和维斯也离开了，把孙悟空、贝吉塔、孙悟饭一同带走，接下来的几天他们会接受维斯严格的训练。

　　在诸多强者走后，地球这边重新恢复了平静。

　　比克走到夏亚面前问道：“接下来的比赛真的会决定地球的归属吗？”

　　“不用担心，第六宇宙赢不了的。”夏亚安慰道，其实他知道第六宇宙的顶尖高手也不多。

　　“怎么能够不担心，现在弗利萨也被带走了，到时候一定会代表第六宇宙出战的。”情绪有些激动的克林大声地哀嚎起来。

　　“不是还有卡卡罗特和贝吉塔么，他们能够对付弗利萨的。”

　　西绫皱起眉说道：“可是我跟梅尔斯、拉姿丽不能出战的话，剩下的人员怎么安排？”卡莉芙拉和开尔因为同样的原因也不能代表第十宇宙，接下来他们这些人连达到神之境的人都没有。

　　“不用担心，夏清和西莉卡可以代表第十宇宙，还有梅菲雅和魔人布欧，最后一个人就从第十宇宙本土选拔。”

　　“沃卜尼就很厉害的，按照赛亚人的划分，他应该是超级赛亚人3级别的。”克丝乐呵呵笑着，所有人里面最高兴的就是她了，因为夏亚终于要帮她把大批高手挖到第十宇宙了。

　　“就这五个人吧，让他们好好修行，对了神殿上面不是有精神时光屋么，让他们进去锻炼一下。”

　　精神时光屋中外面一天里面一年，接下来的五天时间，足够大伙儿修炼的。

　　“趁着这几天时间，我还要将水晶龙珠收集起来。”夏亚冥冥中感应到，最后一颗超级龙珠是跟水晶龙珠在一起的，收集水晶龙珠的同时可以把超级龙珠也收集起来。

　　于是又跟比克他们交代了几句，夏亚也带着西绫等人离开了地球。

　　在夏亚他们离开之后，克林摇头苦笑：“看来接下来有的是麻烦了，希望悟空他们能够取得最后的胜利吧，这是最好的结果。”

　　“嗯。”比克幽幽地叹了口气。


第七百八十二章 人造人21号

　　在返回第六宇宙的路上，一个七彩霞光的通道中，象帕的手搭在芭朵斯的背上，旁边重新恢复成终极形态的弗利萨被捆成了一个粽子，只露出了一个头，就好像他在地狱中的一样。

　　“芭朵斯，五天后的参赛人员应该选哪些人？”象帕盘坐着问道。

　　芭朵斯不动声色地看了一眼象帕，“象帕大人一点都没有想过，就提出了比赛的要求吗？”

　　象帕撇了一下嘴，瘪了瘪嘴道：“那怎么办，我当时不这么说的话，下不了台啊！哼，都是因为这个金色的家伙，喂，你叫弗利萨吧，刚才因为你差点让我被围攻，要是比赛的时候不好好表现的话，我就把你摧毁掉。”

　　象帕把自己之前的胡搅蛮缠全都归咎于弗利萨的身上。

　　“……”

　　弗利萨不知道该说什么，强烈的屈辱感令他低头不语。

　　“混蛋，我感觉自己摊上大事了。”象帕这时才后知后觉的有些心慌，刚才要是跟比鲁斯或者夏亚打起来的话，打不打得过还难说，如果违反规定，惹出全王大人的话，那就糟糕了。

　　芭朵斯眼眸闪动，如星光般璀璨，轻笑道：“象帕大人，你变聪明了。”

　　“芭朵斯，你是什么意思？”

　　“没有，只是单纯的夸你。”芭朵斯平静道。

　　“是这样吗？”象帕不明所以，总感觉芭朵斯这句话里面包含着其它的意思。摇了下头，象帕不在乎，转头问道：“这次比赛我们不能输啊！你觉得该怎么办才好？”

　　“这个叫弗利萨的冰冻恶魔算一个，另外第六宇宙的赛亚人和娜美克星人也很不错……我们那里也有冰冻恶魔这个种族，总之人选的事情就交给我吧。”论起对第六宇宙的了解，象帕是比不了芭朵斯的，所以将比赛的事情交给芭朵斯，象帕也放心。

　　接下来芭朵斯开始加速，穿透宇宙的屏障进入第六宇宙。

　　眼前光芒一闪，几个人出现在空旷的虚空中，这时三颗星球般巨大的超级龙珠出现在了视线之中，弗利萨颓废的眼神在看见超级龙珠后，一下子瞪直了。

　　他从来没有见过这么大的龙珠。

　　“原来这就是超级龙珠，集齐七颗的话可以实现任何一个愿望……”弗利萨血色的眼睛变得火热，心中有些打算，可是看了一眼旁边的象帕和芭朵斯，忽然一阵颓废，无声地叹了一口气。

　　之后，芭朵斯挥动神力，带着第六宇宙的三颗超级龙珠在宇宙中移动起来。

　　……

　　第七宇宙。

　　离开地球之后，夏亚也准备收集自己的水晶龙珠。从菲达亚人多克拉处拿来立体的龙珠雷达，夏亚瞬移离开了红山星。

　　收集龙珠的事情对夏亚来说十分简单，每一次瞬移花不了几分钟，就找到一颗水晶龙珠。

　　自从水晶龙珠经过改造后，分散的范围从原来的银河系大小扩散到了整个第七宇宙，在冰雪的星球上面，在虚空的宇宙中，甚至在小小的陨星上面……夏亚很快就收集到了六颗晶光闪闪的水晶龙珠。

　　放在一起，宛若宝石一般散发着晶莹的闪光。

　　“还剩下最后一颗了。”

　　夏亚看了一眼龙珠雷达，在雷达上面显示着两颗紧挨在一起的龙珠信号。

　　“超级龙珠居然跟水晶龙珠凑到一块儿了，这种概率几乎为零的事情竟然也会发生。”淡然地微笑，夏亚使用瞬移朝着龙珠信号显示的位置出发。

　　……

　　一片深邃浩渺的星空，暗红色的宇宙背景如巨大的深渊，无数星光闪烁着，点缀在暗幕之中。

　　橙黄色的巨大水晶球漂浮在虚空深处，犹如恒星般璀璨。

　　超级龙珠旁边，21号的堡垒停留在附近。从堡垒中涌现出各种各样大大小小的科研机器人，它们附着在超级龙珠的表面，进行着各种参数的调查。

　　女科学家21号对超级龙珠进行了许多项研究，可是结果很不尽人意。

　　“这个到底是什么东西呢？”21号拿着检查报告喃喃念叨，如果是像界芯那样的神奇东西，研究不出倒也正常，可是直到现在，21号也还不知道那星球般巨大的超级水晶球究竟是做什么用的。

　　如果是人工造物的话，如此巨大的东西需要耗费多少人力物力？

　　忽然，屏幕中的一个画面引起了21号的注意。只见荧幕的画面中突然凭空出现了一个红色的人影，那个人影出现后不久，虚空中的巨大水晶球居然消失不见了。

　　“见鬼！！”

　　女科学家21号跳了起来，把赞佳找了过来：“赞佳快点过来，超级水晶球被人偷走了！”

　　“那么大的东西谁偷得走，你不要骗我。”赞佳一脸不相信地走过来，可是看到的画面却是虚空中空无一物，超级龙珠真的不见了。

　　“咦，真的没有了。”

　　“谁有这么大能耐，居然能把那玩意儿偷走？”要知道超级龙珠的体格比一般的星球都还要大得多，这种庞然大物，怎么也不可能说没有就没有了吧。忽然，赞佳心中一动，脑海中浮现出夏亚的模样，“如果是他的话，也许有可能。”

　　似乎在回应赞佳的猜测，堡垒中响起了清爽的声音。

　　“原来赞佳在这里啊，你都已经失踪好几年了。”

　　赞佳脖子僵硬地回过头，眼前出现的人正是她所认识的夏亚。“哎呀，夏亚，真的是你！你怎么找到我的，那颗超级水晶球是你收走的？”

　　“没错。”

　　夏亚点头，看着赞佳的样子有些奇怪地问：“你好像变小了很多，咦，能量倒是提升了一大截。”在夏亚的眼中，赞佳的能量无处遁形，令他意外的是，身体缩小了一圈的赞佳现在居然有了不下于夏清的力量，比以前的魔人布欧都要厉害了。

　　赞佳嘿嘿笑着，心里嘟囔着夏亚该不会过来抓自己回去的吧。

　　“赞佳，他是什么人，跟你是什么关系？”女科学家21号蹙起眉，眼前的红发男子给人一种不一样的感觉，那是上位者的气场，无形中给人一种压迫。

　　夏亚惊奇地看着21号，“拉姿丽，不，你只是长得跟拉姿丽很像而已。”

　　眼前的褐发女子跟18号长得有些相似，明眸皓齿，娉婷娇柔，一样姣好漂亮的脸蛋，湛蓝色无瑕的眼眸，挺拔修长的身上披着一件白大褂，无形中增加了一份知性的魅力。不过发色不一样，加上着装另类，左右不一，有点非主流。

　　“你认识18号？”女科学家21号皱了一下眉，如果她没有记错的话，拉姿丽是18号人类时的名字。

　　“她是谁？”夏亚问赞佳。

　　赞佳努努嘴，道：“她叫21号，是一个非常聪明的科学家，我听说她还是18号的制造者。”


第七百八十三章 参赛者

　　“18号的制造者不是盖洛博士吗？”

　　夏亚有些疑惑，在他的认识中，不论是人造人17号、18号还是16号，他们的制造者都是盖洛博士，什么时候变成眼前这个褐发女子了，而且这个名叫21号的女子，他从来没有听说过。

　　不过看眼前这女子的相貌，确实跟18号长得几分相似。

　　那个叫21号的女科学家说道：“18号确实是我制造的没错，当年我在地球上停留了几年，跟盖洛博士有过一段时间的合作，在我离开地球的时候给他留下了一点资料。”

　　还有这样的事情？

　　夏亚表示震惊了，而且当他仔细看21号的时候，赫然发现她的体内同样流转着强大的能量，虽然比不上现在的赞佳，但也是超级赛亚人3级别的。

　　种种情况都显示，眼前女子的话很可能是真实的。

　　18号的制造者另有其人，这样的认知超乎了夏亚的想象，但是短暂的诧异之后，夏亚重新恢复平静，双目认真地凝视赞佳和21号，“我的那颗水晶龙珠也在你们地方吧，把它给我，很快要用到它们了。”

　　赞佳犹豫了一下，她对夏亚是又敬又怕，找来水晶龙珠递过去。

　　“能告诉我这些水晶球到底是什么吗？”研究了好长时间一无所获的21号这时问道。

　　夏亚接过龙珠，也不怕她们知道秘密：“这种里面有着星星的东西叫做龙珠，一共有七颗，全部收集之后可以召唤出神龙，它能够满足收集者一个不超过制造者能力的愿望。”

　　“龙珠……好像地球上面也有这样的传说，难道是真的？”21号微微蹙眉，低声自语。

　　龙珠这种东西她以前短暂停留在地球的时候有听说过，当然本着科学至上的态度，21号是不屑于相信那样的无稽之谈的，只是目前看来这样的传说居然是真的。

　　“龙珠当然是真的。”夏亚笑道。

　　“那之前那颗星球般大小的水晶球也是龙珠？”

　　“对，那是超级龙珠，能力比水晶龙珠更加强大。另外我再告诉你们一件事情，再过几天围绕着这几颗龙珠，将会举办一场涉及到三个宇宙的武道大赛，以你们的实力是有资格参加的。如果过段时间碰到一个邀请你们参加比赛的人，你们最好答应下来。”

　　夏亚看得出来，赞佳和21号的实力现在都是超级赛亚人3级别的，这样的实力在第七宇宙属于最上层的一小撮人。

　　要知道第七宇宙说大很大，说小也很小，真正的高手是不多的。

　　就像很久以前，如东界王神那样接近超级赛亚人2级别的力量就几乎天下无敌了，如果不是因为碰到魔人布欧和魔王达普拉的话，东界王神也不会那么憋屈。所以总的来说，达到超级赛亚人2乃至超级赛亚人3以上的高手，在第七宇宙真的不多。

　　在减掉红山星的高手之后，破坏神比鲁斯所能够选择的人选也没有几个了，因此夏亚有百分之九十的把握，过会儿维斯肯定会带着比鲁斯来找赞佳她们的，到时候如果因为态度问题而得罪破坏神比鲁斯的话，后果真的很难预料。

　　出于善意，夏亚觉得自己有必要告诫她们几句。

　　听到夏亚的提醒之后，21号和赞佳都不明所以，对她们而言，还没有接触到宇宙级别的事情，自然听不太明白。

　　“你的意思是，过段时间会举办三个宇宙之间的大赛，难道这个世界上有很多个宇宙？”身为科学家的21号首先关心的是宇宙的数量问题。

　　“是的，这个世上一共有十二个宇宙，我们现在所处的宇宙是第七宇宙，接下来将会举办第六宇宙、第七宇宙和第十宇宙之间的比赛，如果第七宇宙最强大的神——破坏神比鲁斯——找到你们的话，你们是没有拒绝的权力的。”

　　夏亚心情不错，接下来将一些注意点跟她们说了一遍，让从未接触过这些的人造人21号大呼过瘾。

　　“宇宙之间的比赛，似乎挺有意思的！”21号湛蓝色眼睛闪烁着好奇的光彩，若有所思道。

　　夏亚淡淡笑着，将应该注意的事情跟她们交代了一下之后，又嘱咐赞佳记得回红山星，就准备离开了。

　　呼的一下，在夏亚用瞬间移动离开后，21号惊奇地张了下嘴，随即大笑起来：“赞佳，原来那些水晶球是龙珠啊，收集之后可以实现一个愿望，你看是不是很有意思？”

　　赞佳愣了一下，点头：“有意思是有意思，不过需要收集七颗啊，而且现在已经被夏亚拿走了，还是考虑一下比赛的事情吧，不知道会不会真有人来找我们。”

　　21号啧了一下嘴，原来刚才那个人就是赞佳跟她说过的红山星的领导者啊，确实非同一般呢，关于赞佳提到的问题。她也要好好想想。

　　“如果有人来找的话，那就参加比赛好了。”这也是一个见识其它宇宙的机会，21号如是想道。

　　……

　　第十宇宙，破坏神界。

　　随着一阵绚丽的霞光，夏亚的身影出现在神界浩瀚的虚空中，将沃卜尼召唤过来，对他交到了一下宇宙大赛的事情，然后就进入创神星寻找梅菲雅他们。

　　在创神星的三百六十层，夏亚找到了梅菲雅的踪迹，此时梅菲雅正变成传超赛亚人，跟魔人布欧进行训练，看见夏亚过来了，梅菲雅眉开眼笑，拖着草绿色的光芒飞了过来。

　　“爸爸，你来接我回去了吗？”

　　一段时间不见，梅菲雅的力量又比以前厉害了，现在已经超出了夏清一段距离，就算是距离神之境也只有一步之遥，不愧是传超赛亚人，这样的进步速度着实令人羡慕。

　　“对，我现在要接你们回去……”

　　接下来将宇宙比赛的事情跟他们一说，梅菲雅和魔人布欧都表现得十分感兴趣。梅菲雅的性格跟卡莉芙拉有点像，都是唯恐天下不乱的主，最喜欢热闹和刺激的事情了，宇宙大赛这么有意思的事情她无论如何都不会错过的。

　　立刻大喊道：“这场比赛我也要参加……”

　　夏亚看着自己的女儿，明明二十岁了，性格看上去还像一个小孩子。

　　“你当然要参加，不过到时候第七宇宙和第六宇宙会有好几个神之境的高手，你现在还差了一点，所以接下里几天我要带你们进入精神时光屋中修炼。”

　　梅菲雅一听精神时光屋，表情一苦，叫道：“又是那个地方啊？”

　　以前娜美克星剧情和沙鲁游戏之前她都进去修炼过，精神时光屋那种地方真不是人待的。

　　夏亚摆着脸，不容置疑道：“一定要去，你们的实力跟他们相差太多了，如果连神之境都没有，那么这场比赛也就不用参加了。”

　　第七宇宙的选手中，孙悟空和贝吉塔有着神之境的战力，第六宇宙的代表，弗利萨和希特必定也有这样的实力，如果梅菲雅和夏清他们不作出突破的话，那么将必输无疑。

　　夏亚既然决定了参加比赛，就不会让这样的事情发生，所以精神时光屋是肯定要进去的。

　　梅菲雅苦笑着点头，魔人布欧呵呵笑着，对他来说，任何环境都是可以生存的。


第十一卷 多元时空


第七百八十四章 大赛之地

　　地球神殿。

　　空气浩渺，蔚蓝的天空中少有云朵漂浮，作为地球的中枢，神殿是一个神圣高洁的地方。

　　这一天，比克和克林等人全都聚集在神殿中，随着一片无瑕之光闪过，夏亚带着梅菲雅、夏清、西莉卡、沃卜尼和魔人布欧出现了。作为夏亚选定的主战人员，他们都将进入精神时光屋里面修行。

　　另外，卡莉芙拉、开尔她们，夏亚也准备让她们好好修炼一下。

　　“夏亚，精神时光屋已经准备好了。”琪琪穿着天神神袍走过来，精神时光屋经过几次重建，取消了大量的规则，现在是地球上最好的修炼场地。

　　现在孙悟空、贝吉塔、孙悟饭被比鲁斯带到破坏神界修炼去了，留下这精神时光屋则被夏亚选中，用来训练梅菲雅、夏清他们。

　　“麻烦你了。”夏亚点着头，带着一行人朝着神殿内部走去。

　　……

　　五天后，宇宙大赛即将举办之际，天界的天空中忽然出现了几股惊世骇俗的气息。

　　“这几股气息！！”

　　端坐在广场上打坐的比克睁开了眼睛，神情惊骇地注视着神殿内部。那强大的气令他浑身颤抖，冷汗唰唰滴下。

　　“夏亚他们训练完成了。”琪琪和克林对视一眼，很快看见一行人从神殿的入口处走出来。

　　随着精神时光屋内修行日程的结束，梅菲雅等人的衣服都有些破损，面貌也发生了翻天覆地的变化。但见梅菲雅一头草绿色的头发，浑身已经没有了一点点残暴的气息，而夏清也是一头红发，显然进入了超级赛亚人之神境界。

　　另外，西莉卡和沃卜尼也实力大进，虽然没有进入神之境，但是也属于绝世高手了。唯一没有变化的要数魔人布欧，依然胖乎乎的，十分憨厚地笑着站在旁边。

　　“五天的修炼已经结束，接下来的比赛大家全力以赴。”

　　“我想芭朵斯他们已经安排好了比赛地点，接下来我们在地球上等着他们……”夏亚将事情决定下来。这次三方宇宙之间的大赛，邀请的观看着也有很多，如比克、琪琪、布尔玛、天津饭他们都会过去观看，维斯会亲自来地球接他们。

　　根据约定的时间，所有人来到包子山，这个时候，布尔玛一家、塔依丝一家、克林一家，还有龟仙人、撒旦都陆续抵达。

　　地球人特别邀请的还有数届天下第一武道会的主持人，现在已经进入中老年的金发主持人。

　　“想不到我居然还有观看宇宙大赛的机会。”摸着白胡子，龟仙人拄着拐杖，整个人佝偻着。克林和郝思琪站在龟仙人的旁边，牵着一个金色头发的小女孩玛伦。

　　“武天老师，您可是宝刀未老。”金发主持人赞扬道。

　　能够被邀请过来观看比赛，金发主持人是相当激动的。

　　龟仙人哈哈大笑，也知道金发主持人的话多半是奉承，自己知道自己的事，就以他几百的战斗力，到时候一些精彩一点的比赛都看不清楚，也许对方吹口气，自己就受不了了。不过金发主持人的话倒是让龟仙人蛮受用的。

　　……

　　等了一会儿，人员基本都来齐，克丝也从红山星带了几十号人过来，艾德里、巴达克、沙克达……一些红山星的高手都来了，小小的包子山一下子变得热闹起来。

　　“维斯他们什么时候会到？”

　　克丝看了一下神杖上的水晶球，回答道：“他已经朝着地球来了，再过几分钟就会到。”

　　夏亚点头，耐心地等着。

　　又过了一会儿，在维斯即将达到的时候，一艘圆盘状的飞船降落在包子山，从上面跳下了两个人来，赫然是银河巡警加克和长得像八爪鱼的银河王。他们也跑来观看比赛了。

　　银河王屁颠屁颠地对着夏亚打了声招呼，夏亚淡然地点头，然后继续等待。

　　三分钟后，一缕霞光，维斯一行人到了。

　　在他的身后，以破坏神比鲁斯为首，孙悟空、贝吉塔、孙悟饭，赞佳、21号全都来了。

　　看见赞佳她们的时候，夏亚嘴角一翘，比鲁斯最后选定的参赛人员果然是赞佳和21号。

　　第七宇宙的参赛选手其实大多都是熟人，就只有赞佳和21号稍微陌生，不过因为跟红山星关系不错的缘故，克林等人或多或少知道赞佳的事情。但是对于一头褐色长发，长得非常漂亮的21号，大家却是第一次见到。

　　首先惊异了下她的漂亮，大家惊奇地看着她，不约而同的感觉到这女人身上有股说不出的气质，就好像……科学家一样。当然这不是重点，他们很快清醒过来，既然能被破坏神比鲁斯选中，想来她漂亮的容貌底下也有着不凡的实力。

　　“人员都到齐了吗？”比鲁斯问了一句，然后朝着维斯点了一下头。

　　维斯微笑着，在空地上变出一个立方体的移动空间。“这是移动空间，大家进去之后，可以很快的抵达比赛地点。”

　　“维斯，比赛的地点放在哪里？”

　　“这是芭朵斯安排的，位于第七宇宙靠近第六宇宙的地方……大家坐上去之后，我会带大家抵达的。”维斯轻笑着邀请大家进入立方体，在所有人进入之后，这个透明的立方体咻的一下，进入了漫长的宇宙遨游。

　　移动的立方体中，18号注视着跟自己长得有些像的21号，除了发色和着装，两人看上去很像。

　　“呃……你就是21号？”18号走过去。

　　21号也看向18号，白皙无瑕的脸庞浮出笑容：“没错，我是21号，好久不见了18号。”

　　18号皱着眉，摇摇头：“抱歉，在我的记忆中没有你这个人。”她已经听夏亚说过21号的事情，但她确实不记得21号这个人。

　　“你不记得很正常，因为我在改造你的时候你正处于完全昏迷的状态，你想想看，我会让你一个女孩子的身体暴露在盖洛博士那个家伙的眼前吗？”21号似乎对18号非常熟悉。

　　“但是你的样子怎么跟我这么像？”

　　“不是我跟你长得像，可能是因为‘界芯’的缘故吧，哦，‘界芯’就是让我们获得永恒能量的物质，自从使用完界芯之后，我的相貌就趋于现在的模样了。其实我也觉得奇怪，为什么我们会变得这么相似。”

　　21号很明白，18号的相貌在改造前和改造后，并没有发生大的变化，而她在改造成人造人之后，就长成现在模样了，多半是因为那颗神秘的“界芯”的缘故。

　　18号明媚的双眸注视着21号，两个人聊了很多东西……

　　大约两个小时，移动立方体来到了第七宇宙的虚无地带。看着眼前出现的景象，所有人都露出了惊愕表情。

　　只见在浩渺的虚空中，六颗金灿灿的巨大水晶球漂浮在宇宙里，六颗超级龙珠每一颗都要比地球大上近十倍，通体琉璃的色泽看上去晶莹剔透，整齐排列的景象显得蔚为壮观，有种令人震撼的感觉。

　　移动的立方体从其中一颗超级龙珠的表面划过，下方如地面般平坦，因为体型极大，几乎看不到弯曲的弧线。

　　透过橙黄色的琉璃体，中心的巨型五角星出现在眼前。


第七百八十五章 两套龙珠

　　“这就是超级龙珠，个头居然跟星球一样大！”

　　“确实好大！”

　　头一次目睹超级龙珠的真容，所有人慑于它们庞大的体积，都忍不住倒吸了一口凉气。虽然在事前的时候他们根据经验就已经猜测超级龙珠会很大，但是真的看见这一颗颗黄橙橙的、媲美星球般大小，体型比地球还要大的龙珠时，还是令他们忍不住震惊。

　　“厉害，这样的水晶球真的有好多颗。”21号眼睛紧紧盯着那几颗超级龙珠，双眼之中闪烁着名为好奇的光芒。

　　“超级龙珠……”

　　西绫和梅尔斯是第二次看见超级龙珠，第一次是收集起来给梅菲雅解决精神问题的时候，现在再次见到，心中还是泛起波澜。

　　“走吧，比赛的擂台就在许愿珠下方。”

　　维斯淡笑地说着，随即操控立方体朝着比赛擂台飞去。

　　在六颗巨型龙珠下方的位置，一个不算大的擂台很不显眼的漂浮在虚空中。也许是被超级龙珠的巍峨震撼到了，再看眼前这座山岳般大小的武道擂台时，就觉得不是十分起眼。

　　但那武道擂台其实也不小，长宽足有五百米，由一个厚厚的基座托着，是一片很宽阔的区域。

　　在看见维斯他们到来之后，象帕和芭朵斯飞了过来。

　　“比鲁斯，你看看这个擂台，今天你们的人都要输在这里。”象帕一上来就十分不客气，忍着笑，一副趾高气扬。

　　破坏神比鲁斯轻蔑地呸了一声，不甘示弱地回击：“不要太嚣张了，到时候输的人是你。”

　　“哼！”

　　“好了，象帕大人，现在该把各个宇宙的界王神召唤过来了。”见象帕和比鲁斯又要吵起来，芭朵斯连忙转移话题。

　　“嗯……芭朵斯，你把地址发送给界王神他们吧。”象帕耸了下肩膀。

　　芭朵斯微笑着点头，修长的神杖在手心转了两圈，几道信号便透过虚空发送了出去。

　　不久之后，第六宇宙、第七宇宙和第十宇宙界王神相继接到讯息，几片虚幻的身影在前方闪烁了几下，三大宇宙的界王神也已抵达。

　　第六宇宙的界王神是一个叫作“福瓦”的绿色皮肤胖子，表情慵懒，看上去总是一副没睡醒的样子，旁边跟着一个瘦瘦的人影，是界王神福瓦的随从；第七宇宙来的是老界王神、东界王神和随从杰比特，三人似乎正因为宇宙大赛的事情惊讶不已；第十宇宙来的界王神只有一个，那就是塔皮恩，因为事先知道宇宙大赛的事情，所以未表现得过于惊讶。

　　“象帕大人、比鲁斯大人、夏亚大人，久等了。”老界王神微微弯腰。

　　作为诸多界王神中资格比较老的神，老界王神对各个宇宙的破坏神都有一些了解，所以当他看见象帕和比鲁斯时，表现出了老成持重的一面。相对的，东界王神的表现就要欠缺许多，因为是第一次见识如此宏大的场面，表情有些呆滞，见老界王神向几位破坏神行礼，这才反应过来。

　　“嗯，人都到齐了，大家过去吧。”

　　淡淡地点头，夏亚、比鲁斯、象帕带队，之后所有人根据宇宙的不同分成了三个团体。夏亚和克丝领着第十宇宙的参赛选手来到其中一个看台上面。

　　此时，所有的观看者和参赛选手都按照顺序进入大赛会场。

　　第十宇宙的五个选手：梅菲雅、夏清、西莉卡、沃卜尼、魔人布欧。

　　第七宇宙的五个选手：孙悟空、贝吉塔、孙悟饭、21号、赞佳。

　　第六宇宙的五个选手：希特、加贝、弗利萨、波萨伦、克雷德。

　　其中第六宇宙的希特和波萨伦夏亚都有过一面之缘。希特是第六宇宙的超级杀手，拥有着非同寻常的力量，当年夏亚在第六宇宙修行的时候，被芭朵斯带去见过希特，并与希特有过一次较量。

　　当年的希特在他眼中是强悍无比，现在夏亚再看希特，却是知道对方是一个神之境的高手。

　　至于波萨伦，那是第六宇宙中最古老的娜美克星人，曾经融合了无数娜美克星人，具有着超级赛亚人3级别的力量，因为常年隐居在列菲尔星球当中而无人知晓，是第六宇宙仅有的几位娜美克星人之一。

　　除了希特和波萨伦外，第六宇宙的另外三位选手，加贝是沙拉达行星的新锐赛亚人，个子不高，有着一副吊角的死鱼眼，看上去有些呆滞，给人一种弱不禁风的感觉，但实际上实力却不俗，在卡莉芙拉的哥哥受伤后目前暂代着“拉色防卫队”队长的职务。

　　弗利萨已是老相识，被象帕强制带走后作为选手参加了这次比赛。

　　但是看到第五位的时候，夏亚微微有些意外，那个叫克雷德的人看样子也是冰冻恶魔，浑身青色的皮甲，状态跟弗利萨一样是终极形态。

　　“第六宇宙的冰冻恶魔……有点意思。”夏亚笑了，手指轻轻弹动。

　　这个叫克雷德的冰冻恶魔比他当年随便杀死的“弗罗斯特”厉害得多，那幽深的血色瞳孔犹如毒蛇一般，实力倒还过得去。应该说第六宇宙跟第七宇宙不愧是对称宇宙，种族几乎完全一致。

　　“爸爸，那个家伙是冰冻恶魔！”梅菲雅指着那个叫克雷德的冰冻恶魔，一头草绿色的秀发随风飘舞，似乎很感兴趣。

　　“是冰冻恶魔没错，你要注意那个叫弗利萨的家伙，他很厉害。”夏亚提醒道。

　　“嘿嘿，我会好好教训他们的。”梅菲雅舔着嘴唇，一点都没有害怕。

　　旁边，卡莉芙拉挤到夏清的身边，指着第六宇宙那边的人说道：“老大你看，加贝也来参加比赛了。”

　　沿着卡莉芙拉所指的方向，夏清将第六宇宙的五个人看在眼中，也注意到了加贝。当眼睛扫向希特的时候，一股无形的压迫感传递过来，希特双手插袋，目光淡然，强烈的气场仿佛将空气都冻结住了。

　　高手。

　　夏清警觉起来，将希特记下。

　　三方人马全部入座，象帕飞了起来，朝着夏亚大喊：“喂夏亚，我已经让芭朵斯把许愿珠全都拿出来了，你也该兑现自己的承诺了。”

　　“放心。”

　　夏亚平静地笑着，手指朝着虚空中一点。但见虚空平面就像平静的湖水荡漾起了一涟涟水花，一颗硕大的星球穿透虚空，一点点的露了出来。如此场景看上去极为壮观，引得所有人发出一片片唏嘘声。

　　不多时，第七颗超级龙珠完全露出全貌，四颗烫金红星一闪一闪，与之前的六颗超级龙珠遥相呼应，爆射出“嗡嗡嗡”的低鸣。

　　七颗超级龙珠全都齐聚在虚空中，整齐的排列着，所有人的目光都被这几颗硕大的龙珠吸引，眼中无不流露出痴迷的神色。

　　一直被芭朵斯禁锢着的弗利萨这个时候也看见了超级龙珠，眼中爆射出贪婪的红光，“这几颗龙珠，如果我能够得到它们的话，什么破坏神就完全不用害怕了。”

　　低着头暗中谋划，弗利萨知道超级龙珠是自己最后的机会，他必须抓住这个机会，否则不管这次的比赛结果如何，他的生命都会走到尽头，夏亚和比鲁斯都是不会放过他的。

　　“这一下，七颗超级龙珠都齐了。”

　　夏亚见所有人都看着超级龙珠，不由地笑了，然后又从次元空间中取出另外七颗晶莹剔透的水晶球放在地上。

　　“这一套是我刚刚从宇宙中收起来的水晶龙珠，同样具有莫大的功效。”

　　“什么，除了超级龙珠之外，竟然还有一套龙珠？”布尔玛等人吓了一跳，水晶球般透明的龙珠他们还从来没有见过。

　　地球龙珠、娜美克星龙珠、超级龙珠，无一例外是橙黄色的，唯有水晶龙珠长得不一样，但是晶莹剔透的，也十分漂亮。

　　“又是一套龙珠。”弗利萨的呼吸一下子变得急促起来。

　　这一刻他觉得是老天在帮他，两套龙珠就在眼前，只要他能够得到其中之一的话，那么一切困扰着他的问题都会迎刃而解，到时候就是他弗利萨崛起的时候。

　　夏亚看了一眼弗利萨，从他的眼中看见了贪婪，不由咧开嘴笑了。

　　弗利萨并不知道，不管是向超级龙珠许愿还是向水晶龙珠许愿，都有着特定的条件，超级龙珠必须用“神之语言”，水晶龙珠召唤必须用夏亚的语言，所以弗利萨即使得到龙珠也是无用。

　　到头来一切谋划注定是竹篮打水一场空。

　　算了，还是不告诉他得好，让他做一下美梦吧。


第七百八十六章 开局

　　待所有人员全都各就各位之后，维斯、芭朵斯和克丝各自朝自己的破坏神点头，然后凌空飞起，三根神杖同时朝天一指。奇异的光线从水晶球中激射出来，然后汇聚在一起，在武道擂台周围形成了一层淡淡的防护层。

　　紧接着，芭朵斯作为大会司仪，清冷的声音在会场中回荡：

　　“下面由我简述大会的规则！”

　　“这次的宇宙大赛由破坏神象帕大人、破坏神比鲁斯大人、破坏神夏亚大人联合举办，三宇宙的界王神作为监督，比赛规则十分简单，每一个宇宙都有五名选手，采取连续淘汰制。每个宇宙必须分别派出一名选手上台参加比赛，场中三方互为对手，淘汰即更换选手，当一个宇宙的所有选手都被淘汰时，确定为失败，淘汰出局，剩下的两个宇宙继续比赛。”

　　“最后留在擂台的选手所代表的宇宙为胜利者。”

　　“奖品分别为超级龙珠、水晶龙珠、宇宙印记，获胜的宇宙将可以得到超级龙珠和水晶龙珠，此外第六宇宙和第七宇宙之间附带第七宇宙地球的归属权。”

　　“另外因为第十宇宙主动放弃超级龙珠，所以如果第十宇宙获胜，根据夏亚大人的要求将得到第六宇宙和第七宇宙一批人的宇宙印记。而超级龙珠则由排名靠后的宇宙获得。”

　　芭朵斯简单明了的将比赛的规则介绍了一下。

　　总体而言就是淘汰原则，强者为尊，看最后剩下的选手属于哪一个宇宙。这就意味着，只要一个宇宙拥有着超越所有选手的无敌强者的话，出手淘汰掉其它宇宙的所有选手，就可以获得最后胜利。

　　只是就目前来说，三个宇宙的实力都相对均衡，并不存在一目了然的差距，因而战术的安排也十分重要。

　　“那么比赛开始，请各个宇宙派出自己的第一位选手。”维斯接着说道。

　　第十宇宙这边，出场人选的顺序早就商量好了，既然是淘汰赛，当然要把最厉害的选手留在最后。夏亚看了一眼身后的五个选手，最后对沃卜尼说道：“沃卜尼第一局交给你了，尽量多坚持几局，耗掉对方的人数。”

　　“请夏亚大人放心。”沃卜尼站了起来，面色坚毅地说道。

　　沃卜尼是一个身材挺拔，面容相对瘦削的宇宙人。实力在第十宇宙算是一个好手，极其擅长制造虚幻残影进行战斗，原先的实力只是比闪电沙鲁厉害一点，在夏亚入主第十宇宙后，沃卜尼在破坏神界修炼多年，如今已经足够匹敌超级赛亚人3了。

　　“注意第七宇宙，必要的时候可以先把目标放在第六宇宙上。”

　　夏亚叮嘱着说道。

　　在他的计划中，沃卜尼本来能够消耗掉第六宇宙和第七宇宙的不少高手，因为这两个宇宙在超级赛亚人3级别的高手数量上是存在短板的。但是在见到赞佳和21号后，夏亚知道自己的计划需要作出一些调整了。

　　如今第七宇宙的五个选手，实力都在超级赛亚人3以上，唯有第六宇宙目前还不怎么明朗，不知道他们会派出怎样的队列。夏亚决定先进行一轮试探，根据试探的结果，再考虑后续的战术安排。

　　“请破坏神大人放心。”沃卜尼用力点头，一跃跳到了擂台上面。

　　对面，第六宇宙和第七宇宙也派出了自己的选手，第六宇宙上来的是那个叫克雷德的冰冻恶魔，第七宇宙上来的则是女科学家21号。

　　三人上到擂台上之后，就相互戒备着。

　　“嗵！”随着一声嘹亮的铜锣声嗡嗡响起，看台上的观看者们都正襟危坐，聚精会神，认真地注视着下面擂台上的战斗。

　　“克雷德好好表现，把你的对手打下去。”象帕将手放在嘴边大喊。

　　“21号，发挥你的实力。”比鲁斯不甘示弱。

　　夏亚跟西绫悠闲地坐在看台上面，仅仅只是随意一瞥，他对下面的情况就已经有了大致的判断，总的来说下面的三个选手中只有21号可能给沃卜尼造成障碍，第六宇宙那个叫克雷德的冰冻一族算不了什么威胁。

　　“我会将你们全部打下擂台。”沃卜尼认真说道。

　　“嗬嗬，你这话说的有些大了。”冰冻恶魔克雷德晃动着尾巴，表情孤高，对任何人都不屑一顾。这可能是冰冻恶魔的性格使然，不管是第七宇宙的冰冻恶魔还是第七宇宙的冰冻恶魔，大多是这样。

　　在第六宇宙的时候，克雷德就跟当年的弗利萨一样，也是响当当的人物，统治着一片浩瀚星域，几百年来少有敌手，逐渐养成了狂妄自大的性格。

　　有着一头褐色长发，充满知性美的21号却是没有多少言语，一直身为科学家的她虽然具备着强大的力量，但是很少出手。如果不是对宇宙大赛感兴趣，并且之前夏亚的劝说的话，她还不一定会来。

　　短暂的对视了片刻之后。

　　嘴皮子上的较量到此为止，三人尽皆开始发力。

　　擂台之上，沃卜尼首先摆出攻防架势，稍稍估摸了下对手的实力后直接操纵体内气息，分化出两三道虚幻的残影，然后在对手诧异之时率先发动进攻。

　　这种运用气息的高深秘法乍一看似乎并不华丽，也会消耗较多体力，但效果十分显著。

　　只见沃卜尼整个人身体前倾，如闪电般猛然冲刺，霎时间划出一道闪光，他像是穿透了空间一样，眨眼便来到了21号的身前，两三道残影跟随左右，挥脚朝着21号踢来。

　　人造人21号歪着头疑惑地看着，在沃卜尼将要踢到她的时候身体虚晃了几下，居然避开了沃卜尼及残影的攻击，然后调转方向，犹如一道灵活的闪电，反过来以不可思议的速度朝沃卜尼发起反攻。

　　沃卜尼未料到21号的动作竟然会如此迅速，诧异了一下，两道虚影挡在了他的前面。

　　嘭！21号的身体迟钝了一下，攻击落在虚影上面，沃卜尼的攻击随即跟了上来，一连数道攻击，只见得电光闪烁，轰鸣阵阵，整个会场到处充斥着双方战斗的身影。知道状况不好的21号只好暂避锋芒，向边上闪躲开去。

　　这时，在一旁一直没有出手的克雷德却是在战斗开始后不久就有些傻眼了。

　　其实当沃卜尼选择和21号开战的时候，冰冻恶魔克雷德还是暗自偷笑的，两个人打起来也好，他可以坐收渔翁之利。但是随着之后沃卜尼和21号之间的战斗进行下去，战斗的激烈程度已经超出了克雷德的想象。

　　他逐渐发现不对劲。

　　他骇然地发现，自己居然看不清双方战斗的动作。

　　就好像盲人一样，眼睛失去了作用。

　　这怎么可能！克雷德不知为何忽然有些心慌。

　　“怎么回事？他们的速度居然超过了我的捕捉能力！”克雷德这一刻紧张起来，他从来没有想过会发生这样的事情，在第六宇宙的时候，他一直是所向披靡的，但眼前发生的事情却结结实实地打了他一耳光。

　　就在克雷德紧张不已时，沃卜尼也放弃了继续攻击人造人21号的打算，调整方向攻击第六宇宙的选手。

　　“不好，那个家伙将我作为目标了。”看见沃卜尼正朝着自己袭杀而来，克雷德一下子慌了，还没来得及躲避，攻击已经随风而至。

　　擦咔，一阵冷风吹拂面颊，克雷德的瞳孔缩成了针点。

　　在克雷德的视线中，只见一道模糊的残影出现在他的跟前，心脏骤然紧缩，根本来不及做出任何反应，突然觉得一股巨力从胸口处传来，眼前的视线突然变得模糊，两边的景色都在往后面倒退。

　　蓬！好像苍蝇拍在墙壁上，克雷德直直的飞出了擂台，撞到防护罩之后一路跌落下来。

　　等克雷德反应过来的时候。

　　已经跌出到场外了。

　　第六宇宙克雷德，直接淘汰。

　　“……”

　　21号有些愣神，原本在与沃卜尼经过一轮试探之后也准备攻击克雷德的她，怎么也没想到克雷德竟然直接跌出场外被淘汰了。

　　“克雷德跌出场外，第六宇宙第一个选手淘汰。”维斯看了一下会场，直接宣布结果。

　　这个时候还在大声叫唤着的象帕张着嘴，表情僵硬了，随即整个人从座位上跳了起来，暴跳如雷地冲芭朵斯怒吼：“到底是怎么回事，他怎么这么容易就输了。”

　　“芭朵斯，这就是你选的选手？”

　　“象帕大人，是第十宇宙的选手太强了。”芭朵斯云淡风轻地说道，似乎第六宇宙选手的淘汰一点都没有影响到她的心情，克雷德虽然强，但是在目前所有选手中根本算不了什么。淘汰也在她的预料之中。

　　“可恶！！”象帕双手抓头，暗恼不已。

　　“哈哈哈，象帕，你们宇宙真是没有人了，居然选了这么一个没有用的家伙参加比赛，我看你还是趁早认输吧。”比鲁斯不会放过任何一个羞辱象帕的机会，直接冷嘲热讽起来。

　　“哼，比鲁斯，你们那边也好不了哪里去！”

　　第六宇宙的选手席中，弗利萨阴郁着脸，抬了一下头：“我的这个族人真是没用，与我那愚蠢的大哥克维拉比起来也差不了多少。”对于没有用的族人，弗利萨一向看不起。

　　“我们输了一人。”加贝紧张了一下。

　　“那个叫沃卜尼的人真是一个高手。”娜美克星人波萨伦在战斗开始的时候双目就爆出精光。

　　“……”全身紫色着装的希特只是淡然地看了一眼，随即闭上了眼睛。

　　……

　　夏亚这边，冰冻恶魔克雷德的淘汰只是引起了轻声的赞叹，所有人很快就将目光聚焦到沃卜尼和人造人21号的战斗中，那才是更加重要的。


第七百八十七章 第二轮

　　因为宇宙大赛采取的是三方混战的形式，所以在每一场比赛中都不可避免会出现几种强弱不一的情形。

　　若是三位选手其中两个比较弱，一人比较强，那么为了取得胜利，两个稍弱一点的选手多半会以结盟的形势对抗那个强大的人，这是形势所逼，不然没有获胜的希望。另一种情况，两强一弱，这样就很难说，弱的可能会被直接干掉，以免两强相争让弱者坐收渔翁之利，但若差距太过悬殊，也可能被无视，一直保留到最后。

　　第六宇宙的克雷德就是前者的情况，所以被直接干掉了。

　　至于三强势均力敌，那就是真正的混战了。

　　“在沃卜尼和21号面前，那个克雷德的实力太弱，所以被提前淘汰下来，接下来沃卜尼和21号之间的战斗将会更加激烈，根据比赛规则，他们两个必须有一个被淘汰掉。”

　　夏亚评价了一下，接下来认真观看。

　　这类淘汰制不是淘汰一人就够的，三个人只有一人可以留到下一轮，剩下两人都将被淘汰掉。

　　擂台上，当克雷德被沃卜尼打下去之后，21号的眼睛忽然亮了一下。随即嘴角弯起月牙般迷人的笑容，像是发现了什么，倏忽间又行动起来。

　　在之前的较量中，她已经知道眼前这个对手的难缠之处，沃卜尼可以精妙的控制体内的气，制造出与本体相差无几的残影来迷惑对手，这样的手法跟美达摩尔星的虚实招数很像，但是本质上是不一样的。沃卜尼的招数更加消耗气，对体力的要求也很高。

　　这一个缺点很快被人造人21号探测到了。

　　然后在接下来的战斗中，21号有意无意的转变攻击角度，目的是消耗沃卜尼的气，随着战斗持续下去，精彩的画面不断呈现，看得人热血沸腾。

　　尤其是来自红山星的赛亚人，他们本来就期盼着精彩的战斗，这个时候看到沃卜尼和21号你来我往，交战不歇，一个个面红耳赤，激动不已，纷纷大声呼喊。

　　“好厉害，他们的速度好快，两个都是顶尖高手。”来自红山星的赛亚人手舞足蹈，异常激动。

　　“过瘾，这才是精彩的战斗啊。”

　　他们只能够看得到一个大概，看不透内核，但那表象所展现出来的精彩画面足够他们兴奋的了。

　　第七宇宙这边，比克和天津饭也都认真地看着，眼睛不断跟随着下面的战斗转动方向。

　　龟仙人身体前倾，透过墨镜看着远处交战的双方，可能是等级差距太多的缘故，龟仙人早就看不清下面的战斗了。

　　“唉，太厉害了，这才是宇宙级别的战斗啊。”

　　“跟他们一比，地球的武道比赛都是小打小闹。”

　　想起自己年轻时候跟随武泰斗大师学武的经历，龟仙人不由感慨万分。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　宽广的擂台上只见到两道绚丽的光影，由于沃卜尼和21号交手速度极快，每一次碰撞都发生着数以百次的交手，缠斗的身影不断闪动，擂台上到处是两人虚幻的残影。

　　但是渐渐地，21号永恒能量的优势凸显出来，加上沃卜尼一直使用残影招数，体力渐渐跟不上21号了。

　　夏亚在台上静静地看着，摇头道：“如果沃卜尼无法抓住机会尽快寻到突破口的话，接下来的战斗会变得越来越艰难。”说着有意无意朝18号那里看了一眼，当年红山星武道大会上面，梅尔斯和18号的战斗，18号就是因为持久的体力而获胜的。

　　果不其然，又经过了几轮激烈的战斗后，沃卜尼逐渐喘起粗气，而21号却依旧平静如常，连一点喘息都没有，似乎根本没有经历过任何运动。

　　永恒能量的优势一览无遗。

　　蓬！剧烈的撞击震颤了整片大赛会场，沃卜尼最终在体力上不敌21号，遗憾的输掉了比赛。

　　“第十宇宙沃卜尼落败淘汰，第七宇宙21号获胜，接下来请第十宇宙和第六宇宙派出第二位选手。”

　　作为胜利者的一方，维斯宣布结果。

　　“哈哈哈，21号好样的，再接再厉，把所有的对手全都打下去。”破坏神比鲁斯兴高采烈，双手环抱，坐在看台上面不断地点头。

　　“先祖，我们第七宇宙首先赢下了第一场。”东界王神很激动，若非顾及界王神形象，真想蹦起来大声欢呼。

　　“不要激动，比赛才刚刚开始。”老界王神老成持重，镇定地坐在位子上，但耷拉的脸颊却也充满笑意，显示他心情不错。

　　“夏亚大人，抱歉，在下输了。”

　　沃卜尼回到第十宇宙的看台，一脸惭愧地说道。自己受到破坏神大人这般器重，可是第一场就输掉了比赛，心中实在有些愧对。

　　摇了下头，夏亚淡笑着看向沃卜尼：“胜负不必看得这么重，这次确实是对手的实力比较强，你不用往心里去，接下来继续努力修行便是。”

　　坦白说，夏亚还真的没有将前面几场比赛的胜负放在心上，因为比赛采取的是淘汰制，只要己方有一个绝对高手能够坚持到比赛最后，就可以获得最终的胜利。而无疑，第十宇宙的几个选手中是有这样的人物的，梅菲雅、夏清、西莉卡、魔人布欧，没有一个是简单角色。

　　夏亚将自己的重心更多的是放在后面的比赛中。

　　“嗯！”沃卜尼脸色好看了一点，还是有些惭愧。

　　“西莉卡接下来你上去。”淡淡地看着沃卜尼入座，夏亚对二女儿西莉卡说道，依照事先的安排，西莉卡是第二个上场的选手。

　　“爸爸，交给我吧。”黑色的秀发在空中一甩，西莉卡英气十足地回应，然后一跃身登上武道擂台。

　　西莉卡上台之后，观众席中所有人的目光都注视过去，因为是夏亚女儿的缘故，西莉卡受到了不一般的关注。

　　“咦，那个人是夏亚的女儿，21号应该没有问题吧。”看见登上擂台的人是西莉卡，比鲁斯不知为何替21号担心了一下，但随即又平静下来。

　　“西莉卡加油！”艾德里等人都在为西莉卡加油。

　　“第二个上场的居然是西莉卡。”贝吉塔意外了一下，但想到第十宇宙的人马，又觉得理所当然。在夏亚的几个孩子中，西莉卡虽然也很强，但还不是最优秀的。

　　“上场了上场了，西莉卡把所有人都砰砰砰打掉。”卡莉芙拉自己无法参赛，但热情不减，手舞足蹈的样子就好像是自己在比赛。

　　“嗯！”

　　白皙无瑕的面容瞄着几百米外的21号，西莉卡目光又转向了第六宇宙那边，不知道那里会派出怎样的选手。

　　再看第六宇宙那边，象帕在克雷德率先落败之后就一直阴沉如水，周身散发着冰冷之气，这个时候语气不善地说道：“第二个选手，加贝你上去，都是赛亚人，不要输给夏亚的女儿。”

　　“是，象帕大人。”一脸死鱼眼的加贝回应着，然后登上擂台。

　　因为加贝有着第六宇宙赛亚人的身份，所以格外引来了孙悟空和贝吉塔他们的关注。加贝的那一身着装，确实是贝吉塔星赛亚人在加入弗利萨势力之前的装束，贝吉塔还记得一些久远时候的资料。

　　“沙拉达行星的赛亚人，让我看看你们到底有多厉害！”贝吉塔暗自说道，注意力投到场上。

　　很快，第二场比赛就开始了。

　　西莉卡、加贝、21号在铜锣之声响起后，就呈犄角之势分立开，这个时候三方谁也没有首先出手，都在互相警惕、试探着。西莉卡眼睛瞄了一下加贝，那个相对比较瘦弱的赛亚人看上去实在是弱不禁风，但是从他的身上，她却能够感应到一股十分强劲的气。

　　“这个叫加贝的赛亚人常态战斗力居然就这么高，不简单！如果让他变成超级赛亚人的话，恐怕会更加恐怖。”

　　由于自身通晓超级赛亚人的奥秘，西莉卡自然而然地将常态拥有如此战斗力的加贝也算成了超级赛亚人，对他抱以极大戒心。但是她却不知，第六宇宙的超级赛亚人变身传承早就在远古时候娜美克星人的混战中就已经丢失了。

　　空气宁静下来，所有人闭气凝神。

　　突然，人造人21号首先向前跨出了几步，脚下一阵碎裂之声，地面蹦起几颗石子，21号的身体忽然变得模糊起来，如一阵风儿穿透了空间。

　　西莉卡见状也不敢大意，低喝一声全身绽放出金色的光芒，女性超级赛亚人的形态忽然出现在所有人面前，相对于男性超级赛亚人，女性的超级赛亚人更显得有几分柔美。

　　倏忽间，强烈的气劲相互挤压，金色的气浪一波接着一波四散出去，夹裹着无与伦比的威势跟21号的能量发生碰撞，嗤嗤嗤，如铁壶中开水滚动的声音，呜呜的发出低鸣。

　　嗬！！西莉卡和21号交手了。

　　“你的这个形态叫什么？”21号见到西莉卡改变形态，交手之余十分感兴趣地问道。

　　“超级赛亚人！”

　　清脆的声音回响在擂台上面，西莉卡碧绿的眼眸闪过一道流光，脚底轻踩，如虚幻般光影，不断调整攻击方向。

　　“好厉害，原来这就是赞佳跟我提起过的超级赛亚人，它的工作机理是什么，可靠区间是多少，为什么能够爆发出这么强大的力量？”21号似乎游刃有余，喋喋不休地提出自己的问题。


第七百八十八章 怎么回事，又输了？

　　“你这个女人烦不烦，战斗的时候就战斗，不要扯东扯西的！”西莉卡直接被问得有些恼了，大喝一声，擦着21号的残影攻击过去。21号撇了撇嘴，加大力气进行回击，既然从西莉卡的口中得不到想要的答案，那么她想了解超级赛亚人特性的话，只能是亲自体验一下了。

　　扑哧，空气剧颤，打出破空的爆音。

　　空间中陡然留下21号和西莉卡互相冲击而又快速后退的投影。

　　“哈哈，有意思，再来！”

　　21号兴奋地大叫。

　　在这一刻，21号忽然又加快了速度，白玉般的柔嫩手臂穿透空气，拳尖由于速度过快亮起白光。西莉卡眼眸爆射出一道幽光，身体的气随即提升，晶莹的闪电缠绕在身上，对21号的攻击做出回应。

　　砰砰砰，乱石飞溅，地面的石板承受不住冲击的力道，碎出一道道裂纹，细小的石子好像子弹一样激射出去。

　　人造人21号脸上出现一丝惊讶，强力的冲击力将她弹飞出去，在地面滑行了几十米才停下来。

　　“样子又变了，力量增强了好几倍！”21号对超级赛亚人越来越感兴趣。

　　第六宇宙看台中，弗利萨闪烁着猩红的眼睛，看着西莉卡变身后的形态，眼球中透露出恶魔般深沉的阴狠光线，“又是这令人作呕的形态，超级赛亚人怎么会这么多？”

　　其他人看见西莉卡所展现出来的形态后也是惊讶得很。此刻西莉卡表现出来的实力，似乎不是超级赛亚人2那么简单。

　　“超级赛亚人2，不对，这力量是超级赛亚人3级别的。”

　　“难道她也走出了新的道路么，也对，毕竟有夏亚他们亲自教导。”贝吉塔若有所思，视线朝看台上的夏亚那边看去，暗自感叹。

　　“好厉害！这绝对不是超级赛亚人2的实力了吧？”

　　下面很多知道超级赛亚人来历的人不由惊呼起来，不愧是夏亚的女儿，西莉卡现在展现出来的力量，已经一点都不比人造人21号差了。

　　“西莉卡加油！！”反应过来，他们大声地呼喊。

　　第七宇宙的看台上，破坏神比鲁斯在西莉卡变成超级赛亚人2并展现出不凡实力后眼睛闪亮了一下。他的预感灵验了，夏亚的这个女儿看上去也不是一个简单的人物。

　　比鲁斯抖着腿大喊道：“21号抓紧时间，把夏亚的女儿打下去。”

　　“知道了。”人造人21号回头应了一声，视线不断在西莉卡的身上晃动着。

　　这个时候，同为赛亚人的加贝似乎被人遗忘了一样，盖因21号现在的兴趣全都在西莉卡的身上，而西莉卡也疲于应付不断朝她冲击而来的21号。

　　咻，如疾光掠影，人造人21号的攻击骤然加强，面对21号的强势攻击，西莉卡平静了一下呼吸，身体下俯，然后弹射出去，嘶，金色的电芒如闪电般闪耀，21号的攻击落空。但见西莉卡抽身离去，尔后忽然转身，几个疾闪，用力撑地，咔，一道凛然霸道的气息忽然追着21号而去。

　　轰隆一声，黄钟大吕般的剧颤。

　　两人的身影在半空中凝滞了一下。

　　“气功斩！”

　　蓝色的能量升起，蕴含可怕威力的气功波从西莉卡的双掌中激射出来，宛若一把大刀从苍穹之巅劈下，磅礴的能量浩浩荡荡，激荡起的强烈旋风如虎豹般冲着21号而去。

　　“高能集束波！”

　　面对汹涌而来的无尽能量，人造人21号脸色一白，也不得不认真面对。

　　“砰！”两股强大的能量相撞，21号的衣衫沙沙作响，褐色秀发被凛冽的疾风吹的四乱飞舞。这一刻，亮白的光束不再收敛，犹如混沌初开一般炸开虚空。

　　天空撕裂，万物沸腾，一抹极具视觉冲击性的风暴席卷而起，汹涌的能量将空气全部蒸干，四溢而出的能量如果不是因为有着防护层的阻拦的话，早就冲向看台之上了。

　　可是西莉卡和21号的战斗并没有结束，在混乱能量还没有散尽之时，西莉卡快步移动，凛然的攻击再次爆发。

　　蓬！蓬蓬！

　　两道绚丽的光线不断碰撞，宽广的擂台变得支离破碎。战斗仍在继续，西莉卡双眸跟着21号的身影不断转动，猛然间气势再次攀升，竟然已经超出了21号的极限。

　　这一刻，人造人21号的脸色终于变了。

　　如果是势均力敌的两人的话，凭着21号特殊的体质胜利肯定会属于她，但是当对手的能量在她之上的时候，情况就很难说了。因为21号说到底并不是一个战斗人员，她更是一个科学家，打打杀杀的事情她稍微做一下还可以，却不能指望她跟18号那样精通于战斗技巧。

　　所以在西莉卡的力量攀升到超过21号的时候，人造人21号的劣势就凸显出来了。

　　“压缩冲击！”

　　西莉卡喘着气，好像暴发户一样挥霍着身上的能量，恐怖的能量施加在人造人21号身上，将她一点点朝着擂台外面推去。终于，在西莉卡的能量急剧消耗，逐渐开始后继乏力的时候，21号被她推了下去。

　　“第七宇宙21号落出场外，失去比赛资格。”

　　克丝眯起眼睛，微笑着宣布。

　　“呼呼……”西莉卡喘了口粗气，超负荷的使用力量带来的是身体上的不适，一股胀痛之感涌了上来。

　　“接下来……还有第六宇宙的赛亚人。”

　　碧绿无瑕的目光落在加贝的身上，西莉卡一脸认真，心中却暗叫糟糕。之前只顾着跟21号比拼，倒是将那个叫加贝的赛亚人遗漏了。这个第六宇宙的赛亚人自上台之后就没有战斗过，到现在体力都还完好的。

　　如果让他变成超级赛亚人的话，那么自己岂不是要糟糕了？

　　西莉卡暗自苦恼起来。

　　她必须趁着对方变成超级赛亚人之前展开攻击了。

　　见到这样的景象，象帕忽然高兴了，不知道从哪里拿出一个小喇叭放在嘴边，大声喊道：“沙拉达行星的赛亚人，趁着这个机会，把夏亚的女儿打下去。”

　　在象帕的心中，目前的状况就是天赐良机，胜利就在眼前了。

　　“糟糕！”西莉卡暗自后悔不已，却是小心地跟加贝拉开一段距离。

　　“十分抱歉，这场比赛我要占便宜了。”加贝那双死鱼眼无神地看向西莉卡，身体弓起，做出了攻击的动作。

　　西莉卡全力以赴，注意力高度集中，不敢大意。

　　可是就在这个时候，一道清脆的声音响了起来，是在提醒西莉卡关于加贝的情况。

　　“西莉卡不要害怕，加贝是变不了超级赛亚人的。”

　　循着声音而去，却是卡莉芙拉站在看台上面大声疾呼。要知道卡莉芙拉也是出自沙拉达行星，对上面赛亚人的情况知根知底，加贝的常态力量再怎么厉害，却也没有达到上亿的程度。

　　“卡莉芙拉的话是什么意思？”西莉卡疑惑了一下，还在消化卡莉芙拉所要表达的意思。

　　这个时候加贝的攻击却已经过来了。

　　西莉卡下意识地大喝一声，金色的气浪席卷起来。

　　如浪涛般，金灿灿的能量向着四面八方席卷出去，刚刚跃起攻击过来的加贝被那股能量激动，身体竟然直接倒飞出去，啪的一下，跟之前的克雷德一样，加贝也撞在了防护层上面，然后落到场外。

　　“什么情况？”

　　“……”

　　象帕呆住了。

　　“……”

　　西莉卡也不敢相信。

　　令人窒息的平静持续了一会儿，场中忽然爆发出一阵惊呼。

　　“难以置信！！”

　　“第六宇宙赛亚人加贝落出场外，西莉卡获胜。”克丝弯着嘴，更加高兴地宣布。

　　象帕有些失神，心里好像一下子变得空荡荡的，明明刚才看上去就要赢了，他这边的选手怎么就被弹飞出去了。

　　“芭朵斯，这又是怎么回事？”象帕快哭了。

　　刚才的克雷德可以说是一个意外，根据芭朵斯的解释是第十宇宙的选手太强了，象帕也相信了，可是现在，对方明明是快耗光能量了啊，而且那个加贝输得太容易了，比克雷德还不如。

　　莫不是他第六宇宙的选手是一个比一个弱？

　　冷汗从象帕的头上滴了下来，他捂着脸不知道该说什么了。

　　“哈哈哈，象帕，这就是你们第六宇宙选出来的选手吗？”破坏神比鲁斯哈哈大笑，眼泪都要出来了，刚才因为21号落败而产生的不虞也消失不见了。


第七百八十九章 如火如荼

　　第六宇宙的赛亚人居然这么简单就被西莉卡的气劲给弹飞了，这不管是比鲁斯还是西莉卡都是没有想到的。面对破坏神比鲁斯的冷嘲热讽，象帕阴沉如水，再也控制不住心中的愤怒了。

　　“比鲁斯，你不要得意，你的人不是也被淘汰了么！”

　　“切，21号至少还赢了一场，你那边可是连一场都没有赢过。再说……我这边还剩下四个人，你那里可只有三个人了，还是趁早认输吧。”破坏神比鲁斯手指抠着耳朵，放在嘴边吹了吹，那慵懒无所谓的样子让象帕见了立刻暴跳如雷，他最受不了比鲁斯这种嚣张的态度了。

　　转过身，象帕一脸阴沉地对着身后剩下的选手吼道：“你们第三个是谁，至少后面给我赢下一场！”

　　“下一场交给我。”娜美克星人波萨伦站起身来。

　　“嗯，就你，给我把比赛赢下来。”象帕金色的眼睛中流露出危险的光芒，如果这场比赛再输掉，象帕是接受不了的。

　　“……”

　　波萨伦默不作声，脚尖一点，身体咻的一下消失不见，快速的出现在擂台上面。

　　“哼！”

　　宽广的大赛会场响起一道冷哼，比鲁斯见象帕已经派出了他的选手，转头将目光落在赞佳的身上：“赞佳，下一场交给你了。”相比于象帕的紧张，第七宇宙剩余的选手更多一点，比鲁斯也更加淡定。

　　“终于轮到我了，你们好好看着。”赞佳捋了一下橙色的卷发，水蓝色的脸颊露出笑容，轻轻飘起，咻的一下疾闪，十分炫酷地跳上擂台。

　　第三场比赛，西莉卡、波萨伦、赞佳。

　　“赞佳你要加油，对面那个女赛亚人的气消耗得差不多了，先把她淘汰掉。”人造人21号站在下面喊道。

　　“混蛋，她太过分了，不要想着乘人之危。”卡莉芙拉朝着人造人21号瞪起眼睛。

　　“没办法，这是比赛规则。”

　　夏清拉了卡莉芙拉一下，摇着头说道。

　　“那就是比赛规则有问题！”卡莉芙拉不服气道。

　　夏清哑然，随即轻轻地摇头。这世间哪有绝对的公平的，任何事情总是在相对公正的条件下做出自己的选择，哪怕条件是不公正的，也要学着去适应。就拿这次比赛来说，规则十分简单，也具有公平性，但要说这样的规则就完美无缺了，也不尽然！

　　三方上台，不可避免要选择先打谁后打谁，这其实涉及到博弈论，其中规则的决定性是其次的，最主要的还是选手自身的选择。强者与弱者，强者与强者，还有弱者与强者，先淘汰谁让自己的赢面最大，不仅要考虑一场比赛，还要考虑接下来的几场比赛以及整个团队的输赢。

　　这其中固然自身的实力非常重要，可在场上的抉择也非常重要。

　　好比上一场西莉卡对战21号与加贝，虽然从结果来看，因为加贝最后施展不出超级赛亚人变身而侥幸让她获胜，但是从战术角度，那场比赛绝对是西莉卡的失误！

　　她的胜利，其实建立在一定的运气基础上，如果当时第六宇宙派出的不是加贝，而是其他人呢？按照她的作战方式，对方岂不是不费吹灰之力就可以赢得一场，并且还保留全力进入到下一场了？

　　如此，第六宇宙非但可以轻松赢得一场，并且在下一场中依旧还有可战之力，搏一搏输赢。额外还多了一个完全没有消耗力量的加贝！那胜负可就太微妙了。

　　……

　　言归正传，随着比赛进入到第三场，比克在波萨伦上场之后就显得格外的认真，身为第七宇宙少有的战斗型娜美克星人，比克不禁期待波萨伦的表现。

　　“娜美克星人波萨伦，不知道他的实力怎么样？”

　　“奇怪，他的气跟我们这边的娜美克星人不太一样，似乎多了一点神龙的感觉，难道是因为第六宇宙那边不同的缘故？”来自地球的丹迪感觉到有些奇怪。娜美克星人身上出现神龙的气息，他以前从来没有见过。

　　凛冽的冷风吹拂，西绫美目看着下面的选手，赞佳实力大进的事情她听夏亚说起过，现在看确实比以前要厉害得多，而那个叫波萨伦的娜美克星人神态镇定，看上去境界似乎也很高的样子。

　　这不由让西绫为西莉卡担忧起来。

　　境界对于神而言是不太“值钱”的，比如天神、界王，空有境界没有力量，总归还上不了台面。而对凡人来说，理解境界的难度是相当大的，可以说缺乏理解高深境界的渠道，如果没有人指引的话，只有力量达到了一定程度，触碰到了高层次的东西，才慢慢有了理解境界的可能。

　　所以境界高者，而又非神灵的话，那么其自身的力量绝对不可小觑。境界于他们而言，是在自身强大战力的基础上的又一次升华。

　　好比超级赛亚人晋升为超级赛亚人之神，无论是在力量上还是在境界上，超级赛亚人之神都是远超超级赛亚人的。

　　“西莉卡现在的情况有点不妙，如果不用仙豆恢复的话很难坚持下来。”西绫目光从波萨伦身上移开，落到了西莉卡的身上，蹙着眉头给出判断。

　　“这场比赛不允许使用任何场外的物品，仙豆当然也不能用。”夏亚摇头说道。虽然没有明确规定，但是像仙豆这种具备颠覆性效果，能够改变战局的东西，比鲁斯和象帕都是不会让他们使用的。

　　西绫也明白这个道理，也只是嘴上说说而已。

　　下面的战斗开始了，果不其然，在之前战斗中能量消耗巨大的西莉卡没多久就感觉快要坚持不住了，“西莉卡，那个娜美克星人很厉害呢，要不要跟我联手对付他？”与波萨伦进行过几轮试探性的交过手，同样觉得对方十分棘手的赞佳向西莉卡提出建议。

　　“好的！”西莉卡点头，长吐了一口气，调整呼吸，跟赞佳联手站在了一起。

　　“两位看来是达成协议了，这样也好，让我一举将你们都全击败。”波萨伦气丝悠长，一步一步朝着两人走来。

　　“不要太嚣张了。”赞佳怒道。

　　波萨伦看了西莉卡和赞佳一眼，双目爆射出精光，不由分说，手臂骤然伸长，隔着几十米的距离直接攻击到西莉卡她们的面前。

　　赞佳和西莉卡都对娜美克星人的能力有所了解，也没有慌张，两人分别朝两侧跳出去，嘶拉，青绿色的手臂在半空中拐弯，像是长着一双眼睛一样，一直朝着西莉卡和赞佳两人追击过去。

　　“给我停下来！”

　　一声娇喝，赞佳头发一甩，不再避让，反而朝着波萨伦扑杀过去。但是眼前的景象一下子发生改变，波萨伦的身影突然从赞佳的面前消失，凛冽之气不断靠近，赞佳俏脸微皱，忽然对着一侧的虚空打去。

　　“不好！”

　　啵！擂台上响起一道破空的爆音，赞佳的攻击并没有打中对方。

　　精神上突然感觉到一阵冰冷，就好像在幽暗森林中被野兽锁定，波萨伦虚幻的身影无声无息的从赞佳头顶出现，青绿光芒闪动，一个拳头蓦然出现在赞佳的头顶。

　　赞佳眼睛转动了下，正准备回击，忽然金色的气浪在旁边卷了过来，层层叠叠如战鼓敲打般不断咆哮。西莉卡率先挡住了波萨伦的攻击。


第七百九十章 魔人布欧出场

　　哗啦啦~~

　　蓬！蓬！蓬！

　　激烈的撞击，宽广的擂台开始震颤起来，已无一处安全的地方，气浪不断辐射……

　　空气变得混乱起来，像浆糊一样粘稠，无形气浪似水浪席卷，浩浩荡荡无穷无尽。会场上的虚空骤然升起明亮的光线，所有人都被这道光线刺痛眼球。

　　短暂的失明只持续了一小会儿，但是对于交战的几人而言，足以改变战局。

　　赞佳和西莉卡联起手来爆发的力量令人惊骇，不过波萨伦毕竟也是活了无数年的娜美克星人，一身力量几乎融入到了每一个细胞，面对超级赛亚人3级别的赞佳与西莉卡的合攻，波萨伦表现出了老辣的一面。

　　讲道理，波萨伦的力量比起西莉卡或者赞佳并没有强多少，但每一次面对险境时总是采取最智慧的方法，西莉卡和赞佳还是挡不住他。

　　“不愧是波萨伦，总能够把所有条件化为己用。”夏亚轻笑道，当年他在第六宇宙的那段时间没有少跟波萨伦对战，因而对波萨伦，夏亚是比较了解的。

　　“西莉卡要输了。”夏亚轻叹着给出了结论。

　　如夏亚所言，三人的战斗又持续了几分钟之后，波萨伦忽然像是变了一个人一样，周身卷起凌厉的旋风，快步上前，每一次出击如泰山压顶般，厚重的力道自拳尖爆发，轰隆隆的雷霆响起，如万马奔腾，气势恢宏……西莉卡脸色发白，像是受到疾驰而来的火车的碾压，无尽的力量施加在身上，身体已然不受控制的飞了出去。

　　嘶啦，布条撕裂般的声音，防护层被撞出波浪般的涟漪，头顶的整个虚空都有些扭曲，西莉卡跌出了场外。

　　——西莉卡在坚守一场胜利后，最终遭到淘汰！

　　接下来，在失去了西莉卡的协助后，赞佳一下子难以应付波萨伦的攻击，动作变得手忙脚乱起来，很多时候出现了不该有的错误动作。

　　“奇怪了，这个娜美克星人怎么越打越厉害了。”赞佳心中烦躁，脸上布满了寒霜，动作再次出现错误。波萨伦哪里会放过这些机会，一连无数摔打，彻底将赞佳压于下风。

　　“哈哈哈，对，就是这样，直接把那个女人也打下去。”看见波萨伦展现出不可匹敌的力量后，象帕开心地笑了，欢呼雀跃地大声嚷叫。

　　这才是他要的比赛啊，和两个小女孩打这么久干嘛，就是要这么干脆果断的攻击！

　　“哼！”

　　破坏神比鲁斯阴郁地看了象帕一眼，那欠扁的大饼脸，看着真让人讨厌，恨不得跑过去把象帕按在地上踩上几脚。

　　砰！波萨伦的攻击落在赞佳的身上，这一击结束了整场比赛。

　　“西莉卡淘汰出局！赞佳淘汰出局！第三场比赛，波萨伦获胜。”

　　一身绿色衣服的芭朵斯优雅地飘在半空中，当赞佳被波萨伦打出场外后，清冷的声音宣布了结果。

　　“哎，好可惜，西莉卡和赞佳都输了。”

　　“那个娜美克星人可真厉害！”

　　“他的战斗方式跟地球武学很像，说到底，地球武学的精华大多源自娜美克星。”

　　无数人不禁点头，波萨伦的战斗方式精致而又富有哲理，每一个动作都富含深刻的意义，也许是娜美克星人的缘故，波萨伦的战斗方式与第七宇宙娜美克星人如出一辙，跟地球武学也十分相似。

　　因而在克林、天津饭等人的眼中，波萨伦的战斗更是让他们受益良多。

　　比克目光一直落在波萨伦的身上，不禁感叹：“这算是地球那一套武学发展到巅峰时期的样子吧？同样是娜美克星人，我也要努力了……”

　　很快，要进行第四场比赛。

　　“嘿嘿，我要上去了，那个人好厉害，不过我不会输的。”魔人布欧眯起眼睛站了起来，用拳头拍了一下胸口，胖乎乎的软肉鼓动着，声音憨厚地说道。

　　“魔人布欧，加油！”

　　“嗯！”身后紫色的斗篷随风抖动，魔人布欧小跑着爬上武道擂台。

　　……

　　“快看，魔人布欧上场了！”

　　“这一场居然派他上场！”

　　见第十宇宙那边派出的人选居然是魔人布欧，老界王神的脸色变了一下，东界王神吸了一口气，然后幽幽叹了口气，修行还是不够。每一次看见魔人布欧的时候，他的心总是觉得毛毛的。

　　“嘿嘿，你是娜美克星人，听说你们也会魔法，不知道跟我的比起来怎么样……”魔人布欧肉肉的触须转动着，要说魔法，魔人布欧那是相当擅长的。

　　“等一下，这是正式的比赛，魔人布欧你不要做出出格的事情。”一道声音打断了魔人布欧的话，但见一身橙色武道服的孙悟饭走了上来，这一场，第七宇宙派出了孙悟饭！

　　魔人布欧不高兴地瞪着他：“我要用魔法你管不着，嘿，要不我先把你变成巧克力好了。”

　　魔人布欧的心情说变就变，根本不管什么比赛规则，还没等宣布比赛开始就率先出手了。

　　“嗵！”嘹亮的铜锣声姗姗来迟。

　　“啵啵！”粉红色的触须抖了两下，一道晶莹的电弧激射出来，朝着孙悟饭和波萨伦打过去。

　　“太胡来了，赶紧躲开……”

　　孙悟饭脸色忽变，急忙躲闪到一边，如果被魔人布欧的魔法打中，虽说不会致命，但是这场比赛肯定是要输了。晶莹明亮的电弧打在空地上，飞溅起一片电光，魔人布欧呆了呆，这些人怎么都躲开了？

　　“我再打，再打！”

　　魔人布欧不断低头，身上的小孔冒着热气。

　　“嚯……”诡异的电光朝着四周发散开去，一道道魔法电弧像银蛇一样四处乱窜，一不小心触及到的话，后果都会很可怕。

　　孙悟饭东躲西闪，面色倒没有太多焦急，显得从容不迫。但一直躲避也不是办法，于是用力地甩了一下手臂，淡紫色的头发变成了金色。转变成超级赛亚人之后，孙悟饭的脸色都变得清冷起来，手掌成刀，霸道地对着魔人布欧发射出的魔法打去，直接将其打折到另一边。

　　“啊，被打歪了……”

　　见到自己的魔法似乎不起作用了，魔人布欧含着手指思考了下，也不再浪费能量。下一秒，他像一个皮球那样上蹿下跳，张开嘴，一大团能量从口中射出。

　　“连续能量弹！”

　　一个一个能量球像炮弹一样从魔人布欧口中吐出。

　　“龟派气功！”淡蓝色的能量从手中喷射出去，孙悟饭运起体内力量，将魔人布欧的攻击压下去。

　　“哈？这招我也会。”魔人布欧笑嘻嘻的样子，手掌合在一起，同样强悍的能量喷射出去。


第七百九十一章 联手！

　　“龟派气功！！”

　　众目睽睽之下，魔人布欧臃肿的身子猛然下沉，两臂屈前，一记亮白色的光芒从他的两手间冲了出去。

　　“加上我一个如何？”

　　波萨伦的身影出现在魔人布欧和孙悟饭的一边，紧接着也加入到两人的战斗中去。

　　三个人实力相差无几，自然也不会去结盟，当然更不会留着一方保存实力，坐收渔利。这一点魔人布欧知道的不多，但比赛前梅菲雅跟他说过，如果两个人差不多厉害的话，反正先打这个、再打那个就行了；如果一个比较弱，另一个比较强，那先把强的打一顿，再打弱的！

　　魔人布欧非常听梅菲雅的话，于是紧接着一连串激烈的打斗。有时候波萨伦跟孙悟饭打作一团，魔人布欧忽然插手进来；当魔人布欧跟波萨伦战斗的时候，孙悟饭也会插手。当然更多的，是孙悟饭跟波萨伦一起围殴魔人布欧，谁让他的招数那么怪异呢。

　　三双手臂你来我往不断攻击着，攻击的速度越来越快，电光石火间，三人就已经交手了不下百余次。

　　“精彩，这样的战斗才有意思。”孙悟空眼中闪着炽热的光芒，恨不得亲自上场战斗。

　　“孙悟饭那小子应该会赢吧，毕竟他的成长是有目共睹的。”贝吉塔双眉蹙起，眼下三人的战斗进入了白热化，任何一个人获胜都是有可能的。

　　“很难说，要知道魔人布欧那个家伙的能力诡异得很。”孙悟空摇着头，孙悟饭的实力当然很强，可是魔人布欧的诡异是孙悟空亲自领教过的，他那强大的生命力和捉摸不透的能力，任谁见了都防备不了。

　　听到孙悟空的话，又想起五年前的比赛，贝吉塔一下子沉默了下来。

　　整个赛场中除了少数的几个人之外，其余人已经逐渐看不清三者的战斗。

　　艾德里、巴达克等人认真地看着，不时发出惊叹的声音，如此激烈的战斗，能够有幸目睹，已是不虚此行了。

　　“啵！”

　　绚丽的能量射线贯穿魔人布欧的肚子，粉红色的肚子被贯穿出一个大洞，从前面能够看见后面，但是魔人布欧却好像没事人一样，咧着嘴吸了一口气，身上的气孔中冒着灼热的气流，“咚”的一声，肚子上的大洞一下子恢复原样。

　　吐出一个气泡，魔人布欧呵呵笑着，继续跟孙悟饭、波萨伦战斗。

　　“我就知道，魔人布欧的身体根本打不坏。”孙悟空惊叹道。

　　“对对，就是这样，魔人布欧，加油把他们都打下去。”梅菲雅哈哈大笑。

　　其它宇宙的一些人可不知道魔人布欧还有这样的本事，看见魔人布欧表现出了如此惊世骇俗的强大生命力，一个个都瞠目结舌。

　　“喂，那个家伙是怎么回事，肚子都被打破了一个大洞却好像没事人一样，这也太犯规了吧？”象帕忍不住大喊起来。

　　“象帕大人，那个叫魔人布欧的家伙似乎拥有着不可思议的生命力，这种生命在全宇宙中都是十分稀少的。”

　　“这世上还有这样的生命？”

　　象帕张大了嘴，瞪着一双金色的瞳孔了，要知道就算是破坏神，在生命力方面也不会这么夸张，魔人布欧的存在根本上就是在挑战逻辑的合理性啊，他的身体到底怎么长的？

　　“嘻嘻，魔人布欧的本事可不止这一点，他就算是被打成了粉末，也是可以恢复过来的。”梅菲雅得意地说道。

　　“喂界王神，那个魔人布欧就是杀死第七宇宙其他界王神的人吧？”破坏神比鲁斯也不淡定了，抖着腿朝旁边的东界王神他们询问。

　　额头上滴着冷汗，东界王神想起远古时期的事情，不禁有些后怕：“是的破坏神大人，那个魔人布欧几乎是不死之身，就算是被炸成粉末，只要还有一个细胞存活，就能够无限的复生。”

　　“不过魔人布欧的邪恶部分已经被夏亚大人摧毁掉了，现在应该不会威胁到宇宙。”

　　“我管他会不会威胁到宇宙呢，现在赢得比赛才是最重要的。”破坏神比鲁斯瞥了一眼东界王神，第七宇宙有这么棘手的人物，怎么不早点告诉他，现在他一点准备都没有。对着孙悟饭大喊道：“孙悟空的儿子，无论如何先把那个叫魔人布欧的家伙弄下去。”

　　就算是用一个名额交换，也要把这个最BUG的家伙淘汰掉，留着太冒风险了。

　　“知道了。”孙悟饭回应一声，碧色的眼眸微微眯了一下，浑身爆发出更加激烈的气。

　　“唉~~”

　　幽幽的一声叹息声，青绿色的身影出现在孙悟饭的旁边，娜美克星人波萨伦看着孙悟饭，轻轻地叹了口气。此时如果他们两个不联起手来的话，一个人根本没有压制魔人布欧的能力。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　宽阔的大赛擂台不住颤抖。

　　一场混战再次开始，魔人布欧、孙悟饭、波萨伦，三者都是了不起的高手，而且都有着诡异的攻击手法。当波萨伦和孙悟饭联手之后，终于有了压制魔人布欧的机会。

　　……

　　“孙悟饭居然跟波萨伦联手了。”

　　夏亚英俊的面庞勾勒起一抹笑容，却也理解他们心中的顾忌。这就是三方混战的不确定性，一个人表现得太强势或太具有威胁性的话，势必会受到其他人的联合打压。

　　现在魔人布欧就是这种情况，其诡异的身体素质跟招数表现得太锋芒毕露了，过犹不及，招致联合打击。

　　“呀！！”魔人布欧气愤地大叫。

　　不过在孙悟饭和波萨伦联手之后，局势已经不可挽回，且不说孙悟饭原本就有着可以与他持平的战力，再加上一个同样厉害的波萨伦，魔人布欧最后还是输掉了比赛，一脸不开心地回到了梅菲雅的身边。

　　尔后，孙悟饭跟波萨伦的战斗中，孙悟饭获得了最后的胜利。

　　第四场比赛结束之后，接下来是第五场。

　　第十宇宙这边上场的是夏清，第七宇宙仍然是孙悟饭。

　　“嚯嚯嚯，看来是轮到我上场了。”

　　一直冷冷关注着下面战斗的弗利萨低声呢喃，看见后面的对手是两个赛亚人，他那双猩红的眼眸忽然爆射出炼狱般森寒的冷气，仿佛从地狱中爬出来的恶魔似的，发出了他招牌式的“嚯嚯嚯”笑声。

　　“超级赛亚人，这次由我亲自了结你们。”弗利萨阴狠说道。

　　象帕冷眼旁观，阴鸷道：“弗利萨，记住你的任务，必须给我赢下这场比赛，不然我就摧毁你。”如果弗利萨再败的话，他第六宇宙就只剩下一个人了，象帕不容许这样的情况发生。

　　“如你所愿，破坏神……大人！”弗利萨压住怒火，一字一字阴沉地说着，眼中寒光闪烁，不住看向虚空中巍峨的巨型龙珠。

　　“记住你的话。”象帕冷着脸盯了弗利萨一眼。

　　“夏清，我们的对手是弗利萨。”孙悟饭朝着夏清靠过来。

　　“看来要联手了。”夏清点头，就算是变成超级赛亚人之神，虽然处在了神之境比较高的位置，但实力跟贝吉塔比起来还是有所不如，对付弗利萨这样的高手，他的压力很大。必须与距离神之境一线之隔的孙悟饭联手才行！


第七百九十二章 黄金状态

　　“嚯嚯，你们以为就凭你们两个能够胜得了本王吗？”

　　弗利萨甩着尾巴，一步一步登上比赛擂台的阶梯，走到夏清和孙悟饭对面的时候，双手托在胸前，举止优雅，浑身莹白色的皮质散发出熠熠寒芒，孤高的样子倒有几分宇宙帝王的姿态。

　　弗利萨那双尖锐的血色眼睛微微眯了下：“超级赛亚人们，你们的路到这里就结束了，每次看见你们这副模样的时候，本王就忍不住有一种想要将你们撕碎的冲动。”

　　夏清俊朗的面庞看向弗利萨，冰冷道：“你不会有这样的机会。”

　　“嚯嚯嚯，这就很难说了。”

　　弗利萨神态自若，举止如以往般优雅，只是沙哑的声音当中充满了杀气。虽然象帕说自己不管是赢得比赛还是输掉比赛最后都会被摧毁掉，但在弗利萨的心中，也未必会为这场战斗全心全意的付出。

　　什么破坏神，也不过是力量比较强而已，如果自己得到超级龙珠的话，谁还会在意什么破坏神？

　　以往不知道破坏神的厉害，现在知道了，也清楚了与他们之间的差距。弗利萨的野心也更全面的扩展了，“想要称霸宇宙，破坏神是不得不面对的，他们注定只是我征服宇宙过程中暂时的绊脚石而已，将来必定将他们移除。”

　　弗利萨现在虽然暂时受制于破坏神象帕他们，但是他不会乖乖屈服的，只需要给他一个小小的机会，弗利萨就会策划自己的行动，然后不断变强，直到没有人可以限制自己为止。

　　但是在这之前，那几个令他讨厌的超级赛亚人弗利萨首先要清理掉。

　　若是当着那些赛亚人的面，将眼前这些看上去年轻一点的超级赛亚人杀掉的话，他们会不会很愤怒呢？弗利萨昂起头，眼神中闪过一抹疯狂的念头。

　　遗憾地叹了一口气，这次的宇宙大赛是不允许杀人的，多么不合理的限制啊！

　　“悟饭，准备战斗了。”夏清向孙悟饭确定地点了下头。

　　“全力以赴吧。”孙悟饭沉着应对。

　　顿时，两个人都将自己的力量提到最高。

　　噗呲，水雾升起，弥漫在四周，夏清超级赛亚人之神的能量疯狂涌动起来，如一台超级引擎开足马力，周身缠绕着红彤彤的明亮光线，薄薄的能量雾化成飘渺之气向四面八方扩散出去。

　　见到夏清展开全力，孙悟饭也跟着大喝一声，气势陡然暴涨起来，金色的光芒猛烈闪烁了几下，尔后消失，全身竟亮起了白色的闪光。这一刻，孙悟饭的头发重新变回了浅紫色，只是额头前面多了一小撮紫色短发。

　　“咦，这是什么形态，超级赛亚人的变身也有很多重？”

　　弗利萨有些好奇，金色的超级赛亚人他见过了，算是比较大众化，还有之前贝吉塔暗红色的形态，现在又看见了红色的和没有颜色的，超级赛亚人要那么多颜色干什么？不过孙悟饭他们的变身显然只是引起了他的一点点兴趣，并没有引起他足够的重视。

　　夏亚看见孙悟饭的状态后，眼睛亮了一下，身体不禁朝前倾了一点。

　　“居然是神秘境界状态，而且是距离神之境十分近的神秘境界。”

　　夏清能够成为超级赛亚人之神归功于夏亚从小对他不断引导的缘故，宇宙大赛之前，夏亚更是用了五天时间在精神时光屋之中对他们进行特训，里面整整五年时间，直到比赛即将开始的时候，夏清才掌握超级赛亚人之神的变身。

　　相对来说，孙悟饭的神秘境界倒是引起了他的关注。

　　这五天，孙悟饭到底经历了什么，实力竟然有了质一样的飞跃。

　　这个神秘境界状态，比原著中孙悟饭达到的境界还要高深许多，隐约已经快与超级赛亚人之神持平。

　　“嘿嘿嘿，这些都是我的功劳，因为我给孙悟饭开发了潜力。”第七宇宙的看台上，老界王神得意地笑了。孙悟饭的实力原本就很强，但是能够达到神秘境界，还多亏了老界王神的能力。

　　“先祖，你是什么时候给孙悟饭开发潜力的？”东界王神惊讶道。

　　老界王神一脸得意，“这是维斯先生的要求，虽然那个时候我不知道会举办涉及三个宇宙的武道大会，但是维斯先生的面子还是要给的，没想到还真的发挥了作用。”他给孙悟饭开发潜力就是这几天发生的事情。

　　“先祖，你真是有先见之明。”东界王神夸赞道。

　　孙悟饭的实力越强，他们第七宇宙的赢面就越大。这么说来在之前的比赛中，孙悟饭其实是没有拿出全部实力的啰。真是意外的惊喜！

　　“不不不，是维斯先生考虑周到。”老界王神佝偻着后背，脸上挂着笑容。

　　“原来悟饭还留了这一手，连我都不知道。”孙悟空喃喃道，见到儿子展露出全新的状态，心里也很期待。

　　“还不错。”贝吉塔点了下头，只是心中却还是有些担心，以孙悟饭现在的实力跟夏清联手，不知道能不能抵挡得住弗利萨的攻击。

　　第六宇宙的看台上，破坏神象帕却是十分不满了。弄了半天，原来第七宇宙的选手居然一直在保留实力，那么之前波萨伦跟他一起联手对付魔人布欧干什么，应该让他一个人冲在前头的。

　　“啊，这是耍赖，哪里有给人开发潜力的。”

　　象帕暴躁起来，意念不通达了。

　　“象帕，这是比赛之前的事情，又不是发生在比赛上，所以你无权怪罪。”破坏神比鲁斯目光凶险，狠狠瞪着象帕。

　　“再说，之前的比赛，那叫战术，战术懂不！”

　　比鲁斯得意地撇了下嘴，与波萨伦联手对付魔人布欧，尔后借魔人布欧之力削弱波萨伦，再将其击败，孙悟饭在没有用出全力的情况下赢得比赛，从大局的角度来说是最完美的。

　　孙悟饭那不拘小节的做法非常符合比鲁斯的口味，关键是孙悟饭这小子出手果决，稍稍培养，必成大器啊！他们第七宇宙总算也是出了一个既有头脑又有实力的高手了。

　　“呃……”象帕被气得堵了一口气。

　　“啊呀呀，麻烦了麻烦了！”第六宇宙界王神福瓦没睡醒一样念叨着，好像除了这几句话，这个界王神很少说其它的。

　　“啧，不管你们有什么变身，对本王而言都是没有什么意义的。”

　　“让你们见识见识本王的实力！”

　　微微摇了下头，弗利萨知道自己终极形态表现出来的实力还是差了一点，心念一起，弗利萨的身体就开始紧绷起来，尔后剧烈的抖动，好像有一只恶魔要从身体中突破出来，仅仅一个呼吸的时间，弗利萨全身绽放出了金色的光芒，完成了一次能量的释放。

　　莹白色的皮质被抹上了一层暗淡的金色，身高、相貌没有改变，但是气势却翻天覆地。

　　几乎在一瞬间，弗利萨的气就提升了好几倍。

　　狠辣的血色眼眸，浑身散发金属般的色泽。

　　黄金弗利萨！

　　展现出最强姿态的黄金弗利萨鄙薄众生，眼神越发变得淡漠起来。

　　“就是这个黄金形态，弗利萨的气在这几天里又变强了。”凌冽的气息扑面而来，贝吉塔神情微变，忍住胸膛里沸腾的血液，声音低沉地说道。

　　冷风吹起，天干地燥。

　　肃杀之气蔓延的战场上。

　　夏清和孙悟饭凝视了片刻，暗中观察了一下黄金弗利萨，之前在地球时他们已经目睹了贝吉塔跟黄金弗利萨之间的战斗，现在直接面对，心中也十分谨慎。

　　霍然，浩浩荡荡的能量拔地而起。

　　两道绚丽霞光同时爆发，夏清和孙悟饭不约而同选择同时出手，脚踏虚空，轻踩几下，身形如鬼魅般轻晃，时间在这一刻像是一下子走慢了一样，面对两个人的接近，黄金弗利萨低笑一声，然后迅速反应，身体闪动，穿越两人之间的间隙，轻松将孙悟饭和夏清的攻击化作无形。

　　“死亡光束！”

　　一道道血红色的能量光束交织在一起，形成密不透风的大网，天罗地网从上至下盖下来。

　　那每一道血红的能量射线中都蕴藏恐怖的力量，稍有不慎，就会皮开肉绽，更甚者直接化作灰烬。


第七百九十三章 弗利萨的意气风发

　　“哼~~”

　　幽幽的冷哼之声，夏清身体下俯，地面猛然龟裂出一个大坑，受到巨力的挤压，石块瞬间加速至极致，更有不少穿透了天罗地网的阻隔，来到了黄金弗利萨的跟前。

　　“气元冲击波！”

　　绚丽光芒势如破竹，如万马奔腾一往无前，夹裹着惊天动地的能量将巨大的能量巨网打碎，随着夏清的动作，孙悟饭也在凝聚招数，片刻，孙悟饭的指尖闪烁起炫目光芒。

　　“魔贯光杀炮！”

　　两道扭曲盘旋的能量围绕着中心的集束能量冲来。

　　魔贯光杀炮是比克的拿手绝招，将全身能量聚于一点，具有极强的穿透力和攻击性，这样的招数被孙悟饭使出来，威力更上一层楼，就算是神之境也不敢轻易小瞧。

　　但是弗利萨却是疯狂的人，面对激射而来的能量炮，黄金弗利萨哈哈大笑，双手举过头顶，抱拳，猛地劈下！轰隆，魔贯光杀炮竟然被打折出去，撞击到远处的防护层上面，激荡起浩荡磅礴的冲击波。

　　“哇！”看台上的众人发出惊呼，还以为整个看台要被摧毁，自己的小命就要不保了。等反应过来，却发现冲击波被光幕挡住了，只不过巨大擂台上方的整片虚空都被冲击波扫荡，但见虚空咔咔作响，连空间都仿佛要被撕成碎片了一样，实在是恐怖。

　　“弗利萨……居然这么强！”艾德里等人第一次目睹弗利萨的全力爆发，比起曾经见过的冰冻恶魔，弗利萨厉害了不是一点两点。

　　“那夏清和孙悟饭岂不是危险了。”贝鲁克担忧地说道。

　　“不，他们两个联手的话不是没有获胜的希望。”巴达克算是除了夏亚等超级赛亚人之外，红山星最厉害的高手，虽然这么多年来实力一直没有大的进步，但在老一辈赛亚人当中，他的实力还是相当不错的，有着超级赛亚人2的力量。

　　“老大，小心呐。”卡莉芙拉脸上充满忧色。

　　坦白说，卡莉芙拉十分相信夏清的实力，但是眼下黄金弗利萨表现得太强悍了，连一向大大咧咧的卡莉芙拉都有些发怵。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　三道电光不断发生撞击，然后又很快折返。

　　这时，方圆几百米的赛场显得不够用了，像他们这样的战斗，应该放在星球上面，或者浩瀚的宇宙当中，那样才能够展现出最壮阔的样子。

　　哗啦啦~~

　　能量波浪如潮水般汹涌，撞击在一起，掀起大片风暴漩涡后又迅速弥漫到各地。

　　夏清和孙悟饭身上都已经挂彩，同时弗利萨嘴角也滴出了血液。

　　夏清的境界毕竟是神之境，身体的恢复能力超过孙悟饭和弗利萨一大截，就算以伤换伤，他还是不亏的。嘶拉，像是无数道铁锁穿出虚空，打在黄金弗利萨金属般的皮肤上，爆射出火星，夏清又一次消失，快速穿梭一只铁拳出现在弗利萨的跟前。

　　黄金弗利萨冷笑几声，手掌猛地握拳。

　　两只拳头在半空中相遇。

　　嘭！

　　拳击的瞬间，空间裂成了晶莹的裂纹。

　　震耳欲聋的撞击声震得所有人耳膜刺痛，几乎失聪，只见一圈肉眼可见的气旋生成，沿着垂直撞击的方向延展出一片整齐的切割面，尔后形成一环一环蜘蛛网似的巨大透明的冲击波，从擂台之上一直延伸到宇宙之中，居然穿透了能量防护层。

　　受到这股巨力的影响，夏清和黄金弗利萨双双倒退出了近百米，脚下踩出一个大洞，才教身体稳定住。

　　噗！血箭夺口而出，夏清脸色一下子发白，精神萎靡了不少，外泄的能量全部散去，但是身体内部已经一塌糊涂。

　　“夏清！”关切的人大呼起来。

　　“嘿嘿，这样的实力，才配本王使出全力。”

　　黄金弗利萨的情况也好不了多少，但冷漠的眼眸还是固执地注视着前方，一只握拳的手臂放在身后不断颤抖。

　　“怎么样，还能不能战斗？”孙悟饭闪到夏清的身边，浑身气息也已经紊乱。

　　“没事，还可以继续。”

　　擦干嘴角的血迹，一抹抹水雾般的氤氲光芒闪烁了几下，身体内部的伤势暂时压制下来。这就是超级赛亚人之神奇特的恢复能力，但凡神之境，都具备强大的自愈能力。

　　……

　　“我的这个同族，居然这么厉害……”冰冻恶魔克雷德目瞪口呆地看着黄金弗利萨霸道无比的姿态，心头竟产生了一种在做梦的感觉，原来冰冻恶魔还能够变得这么强大。

　　与他一比，曾经的自己竟然弱小得就跟蚂蚁一样。

　　如果我也能够这么强的话，第六宇宙还不任由纵横了？

　　克雷德咽了一下口水，心中火热起来。

　　……

　　“黄金弗利萨？”一直闭着眼睛的希特认真起来，血色的瞳孔猛然缩了一下。

　　……

　　“好样的，弗利萨，将夏亚的儿子还有那个紫毛的家伙打下去。”

　　象帕满意地看着，似乎已经预见了第六宇宙即将胜利。

　　看向弗利萨的目光也变得和善了一些。

　　“嚯嚯嚯，本王已经使出全力了，能够在本王的攻击下支持这么长时间，你们值得高兴了，但是接下来，你们不会这么幸运了。”弗利萨面色冷然，紫色的嘴唇微微翘起，说完，突然撑开双手，抵在胸前，似乎还在继续爆发。

　　“啊！！”大声地呐喊，弗利萨身上筋脉涌动，头顶青筋直冒。

　　邪恶的能量再次爆发，战场上的上空陡然变得扭曲。整个空间变得粘稠，周遭充斥着令人作呕的杀戮气息。

　　爆气？

　　弗利萨又一次变强，逐渐地让夏亚他们也深深地皱起了眉头。弗利萨现在的气，已经快接近神之境第二层了。

　　一个凡人达到这种境地，已经相当不凡了。

　　夏亚吸了一口气，深深地看着弗利萨。

　　“弗利萨这个冰冻恶魔还真是一个异数，如果让他领悟了神之境那还了得？”凡人之身却拥有着匹敌神之境第一层巅峰的力量，这样的人若是为人正直那还罢了，如果心术不正的话，不能够让他继续存活下去。

　　眼眸中闪过一道冷冽之光，夏亚绝对要在比赛结束之后亲自抹杀掉弗利萨的存在。

　　“死亡风暴！！”

　　准备完全的黄金弗利萨浑然不知自己已经上了夏亚的必杀名单，此时他掌控着赛场大局，摊开手掌，漆黑的能量在众目睽睽之下破开虚空扫荡出去，磅礴浩荡的能量宛若一堵巨墙直面横压上来。夏清和孙悟饭鼓足最大的力量，试图进行反抗，但是在弗利萨倾力之下，已经来不及了。

　　“气元冲击波！”

　　“龟派气功！！”

　　毫无保留的能量冲击上去，宛若腾空而起的绵长神龙，跟迎面的漆黑能量纠缠在一起，虎啸猿啼，龙争虎斗，恐怖的冲击一直从天空延伸到地面，竟然将地面直接炸得面目全非。

　　此时，脚下的地面由于受到能量冲击的波及，已经逐渐开始出现了下沉，两道幽深沟壑不断后移，孙悟饭和夏清被一点点的推开，已经到了擂台的边缘。

　　“糟糕，要扛不住了！”

　　眼见再退几尺就要退出场外，夏清和孙悟饭神情大变，一咬牙，拼尽全力将自己的力量施展出来。

　　“啊！！”黄金弗利萨剧烈地喘气，眼眶瞪大、瞳孔缩小，两眼布满血丝，猛然地加大了能量。

　　咔！一道崩碎的声音。

　　在巨大的能量冲击下，大赛擂台直接被毁去了三分之一，夏清和孙悟饭随着那三分之一擂台一起被抛了出去，扑哧，内脏遭受剧烈冲击，两人纷纷喷出血箭，脸色越发惨白。

　　“老大！！”卡莉芙拉叫唤一声，变成超级赛亚人冲了过去。

　　往夏清和孙悟饭的嘴里塞进几颗仙豆，浓郁的自然气息在身体内回荡，快速修复着他们受损的身体。

　　“第五场比赛，夏清淘汰！孙悟饭淘汰！弗利萨获胜！”

　　芭朵斯看了一眼不断喘息的弗利萨，面色清冷地宣布结果，然后抬起神杖，将大赛擂台修复到原先的状态。


第七百九十四章 传说中的超级赛亚人之神

　　“唉，夏清和悟饭还是输了。”当比赛的结果确定，关注着赛事过程的夏亚叹了口气，却也不觉得意外。

　　坦白说，夏清跟黄金弗利萨的实力相差得并不多，照理说跟接近神之境的孙悟饭联手的话，是有机会打败黄金弗利萨的，但这毕竟是理论上，实际过程中却被黄金弗利萨抓住了先机，一连战斗，根本没有掌控全局的机会。

　　看了一眼身后的选手，第十宇宙这边只剩下梅菲雅一个人了，而第七宇宙还有孙悟空和贝吉塔两人，第六宇宙也还有希特和弗利萨。

　　局面看上去对第十宇宙十分不利，但是夏亚并无多少担心。

　　看了眼远处正朝自己抛眼神，一脸得意的象帕，又看了眼坐在观看席上不断抖腿的比鲁斯，夏亚露出淡淡的笑容。

　　“第十宇宙最强的是梅菲雅！”

　　作为被夏亚当作第十宇宙预备破坏神培养的小女儿，梅菲雅虽然声名不扬，但她的实力却非同小可。

　　按照夏亚以前的推测，传超赛亚人的极限最多只是跟超级赛亚人之神相当，算是超级赛亚人之神虚弱化的魔化状态，但是当梅菲雅进入神之境之后，夏亚发现，自己的推测也有失误的地方。进入神之境后的梅菲雅十分凶悍，比超级赛亚人之神更强。

　　“梅菲雅，轮到你了，好好表现。”

　　夏亚的语气十分柔和。

　　“嘻嘻，爸爸放心吧，看我怎么把他们打下去。”一头草绿色秀发的梅菲雅笑嘻嘻的，精致的脸庞好像经过精心雕琢，此时绽放出灿烂的笑容，俏丽容颜如春天中百花盛开，美不胜收。

　　梅菲雅用力甩了下手臂，身影一闪，出现在擂台上。

　　“卡卡罗特，这次让我先上去，黄金弗利萨将由我来亲自打败！”

　　贝吉塔不由分说直接走上了武道擂台。孙悟空想要赶上去，却是已经被贝吉塔抢先了一步。

　　“贝吉塔……你这么急着来送死吗？”弗利萨眯着眼睛，冰冷刺骨的声音响起，铺天盖地席卷起强力的旋风。

　　“送死？”贝吉塔赤红色的眼眸审视着黄金弗利萨，嗤笑道：“你还真是自信！但这次你的好运到头了，因为你这次注定会被我打败。来吧，让我们开始上次未完的战斗！”他态度十分坚定，转头对梅菲雅说道：“梅菲雅，这场战斗你先不要插手，等我打败了弗利萨再说。”

　　梅菲雅呆了一会儿，认真地摇头：“这可不行，你们两个我都要打败。”

　　“嗯，既然这样那么开始吧。”

　　见到梅菲雅不愿意，贝吉塔也没有强求，点了下头示意比赛开始，此时弗利萨经过了刚才的战斗不能说是处在全盛时期，贝吉塔变成超级赛亚人暗红之后，也没有首先对弗利萨发起攻击，而是朝着梅菲雅扑杀过去。

　　“想要先跟我打么，好啊好啊！！”

　　梅菲雅拍着手掌，清脆的声音如黄鹂般活泼，用力地挥动着手臂，浑身卷起草绿色的能量。

　　轰隆！！

　　两股能量发生碰撞，贝吉塔猛地倒退了几步，眼神中闪过一丝意外，他似乎小瞧了梅菲雅这个女孩了。

　　草绿色的头发，那是传说中的超级赛亚人的标志，梅菲雅是进入了神之境的传说中的超级赛亚人，力量更是强悍得一塌糊涂。

　　“有点意思。”贝吉塔嘴角上翘出一道弧线。

　　似乎发现了很有意思的事情。

　　现在看来，夏亚的这个小女儿似乎才是几个子女当中最优秀的。当年红山星武道大会的时候，梅菲雅运气不好在比赛中碰到了梅尔斯，没有机会发挥就被淘汰掉，所以在孙悟空等人的心里，对梅菲雅的实力都没有明确的定位。

　　“梅菲雅也是神之境？”芭朵斯好奇地问。

　　传超赛亚人历史上出现的很少，第七宇宙目前只有梅菲雅一人，第六宇宙也只有开尔这么一个后天的传超赛亚人，因而达到神之境的传超赛亚人就算是芭朵斯也没有见过。

　　“对啊，梅菲雅已经有资格担任预备破坏神了。”克丝眯着眼睛，笑颜满面地说道。

　　在梅菲雅还小的时候，克丝就与她相识，看着她一步一步变强起来，克丝心中也充满了喜悦，如果将来梅菲雅成为第十宇宙的破坏神的话，她也会十分高兴的。

　　“不得了，她才刚刚进入神之境不久吧，力量居然能够跟那个超级赛亚人之神对抗了，而且体内似乎还隐藏着一股暴动的能量。”芭朵斯看了梅菲雅几眼，深邃的目光看出在梅菲雅的体内还隐藏着一股强大的能量，到底是什么还有待研究，不过显然有这个女孩在，第六宇宙和第七宇宙想要赢下来是比较难的了。

　　“夏亚那边可真是人才济济啊！”芭朵斯轻声叹了下。

　　“这是因为夏亚的女儿不仅仅是神之境那么简单。”维斯飘了过来，看着跟贝吉塔战斗的梅菲雅，“姐姐，你还记得当年夏亚到第六宇宙借超级龙珠的事情么，他就是用超级神龙的力量治好了梅菲雅精神上的负面问题……”

　　说着，维斯将当年的事情介绍了一下。

　　传说中的超级赛亚人因为力量暴涨太过于强烈的缘故，很容易被暴躁的能量影响心智，所以如果说超级赛亚人晋级到巅峰是“神之境”的话，那么传说中的超级赛亚人不受控制的成长下来，势必会成为“魔神”！

　　魔神的力量丝毫不比神灵差，当年德米古拉完整出现的时候，甚至一度匹敌天使级别，那种境界，如果硬要说的话，那就是“魔神之境”！

　　梅菲雅十分幸运，因为夏亚借用了龙神萨拉玛的力量奇迹，从小就将“魔”的那一部分力量压制在体内，并如涓涓细流引以自用。

　　最后在突破到神之境的那一刹那，“神”与“魔”的力量被彻底的诱发了出来，而那时，她的正面力量已经可以克制体内的狂暴了。

　　“原来是这样……难怪我无法将她彻底看透。”

　　芭朵斯平淡不惊的面容这时候露出了诧异之色，点头说道：“如果是这样的话，那么夏亚这个女儿的机缘就太好了。‘神之境’和与之对应的‘魔神之境’的力量融合，还有一点点奇迹之力作为引导，这已经不能用简单的机缘好来形容了。”

　　梅菲雅现在的状态到底是应该说“传说中的超级赛亚人之神”还是“传说中的超级赛亚人之魔”呢？

　　抑或者两者结合？

　　反正比起寻常的超级赛亚人之神，多了许多神奇的地方。

　　“是的，所以梅菲雅如果继续成长下去的话，未来说不定能够在神之境第二层的时候就发挥出破坏神界级别的力量。”

　　如此的话，就算将来超越破坏神级别也不是不可能。当然，这样的希望还是很渺茫的，至少目前而言，维斯他们也只是看出了一点苗头而已。

　　……

　　大赛擂台上面，贝吉塔跟梅菲雅的战斗持续了一会儿，梅菲雅总是嘻嘻哈哈，就算身上受到了很重的伤势，也好像若无其事，大笑一声就很快恢复了。

　　“夏亚的这个女儿真是古怪，就算是超级赛亚人之神也没有这么强的恢复能力，难道是因为‘传说中的超级赛亚人’的缘故？”贝吉塔琢磨不透，他从来没有见过“传说中的超级赛亚人”，甚至在见到梅菲雅之前都不知道有“传说中的超级赛亚人”的存在。

　　那一头草绿色的头发，似乎在她很小的时候就是这个模样了。

　　那年还是沙鲁游戏的时候，梅菲雅小小年纪就已经展现出了不弱于超级赛亚人2的力量。

　　……

　　另一边，正当梅菲雅和贝吉塔战斗之时，弗利萨抱着手臂手指不耐烦地弹击着，又岂会甘心被无视，阴冷地吼叫一声，遂冲上前去，与贝吉塔、梅菲雅展开了混战。于是一股股磅礴浩荡的气势，排山倒海地席卷了出去。

　　虚空中，一条条晶莹的闪电凭空出现，哗啦啦，轰轰几声闷响，银蛇般扭曲的闪电劈了下来。

　　这些闪电全都劈在梅菲雅、贝吉塔和弗利萨的身上，三人全都浑身一震，脸色白了一下，贝吉塔和弗利萨都开始负伤，唯有梅菲雅打了个嗝，疯疯癫癫地朝着两人冲来。


第七百九十五章 了却夙愿

　　“这个家伙，难道精力是无限的吗？”与梅菲雅战斗了一阵，弗利萨眼睛半垂下来，嘴角滴着血液，歇斯底里地怒吼。

　　贝吉塔也是愣了愣，脸色沉了下来。

　　不管他们愿不愿意相信，梅菲雅的体质就跟魔人布欧一样……那么不讲道理。

　　“跟梅菲雅比能量和耐力，这条路是错误的。”

　　夏亚轻笑着在台上看着，传超赛亚人的可怕之处夏亚是最清楚的，那几乎不知道疲倦，发起疯来也不管疼痛的特性，只会越战越勇，直到把敌人逼到绝境为止。当弗利萨被梅菲雅盯上的时候，夏亚替他默哀起来。

　　在精神时光屋里的五年，夏亚知道梅菲雅疯起来到底是什么样子。

　　砰！砰！砰！

　　梅菲雅紧贴着弗利萨，两个人的个子都不算高，身体都十分灵活，哗啦，梅菲雅和弗利萨缠打在一起。

　　梅菲雅的拳头很硬，表情也十分疯狂，坚硬的铁拳落在弗利萨的身上，却好像两块铁块砸在一起，火光四溅，多打几下，连黄金弗利萨也受不了了，尤其是梅菲雅专挑同一个地方打，打的多了，同一处地方就出现了凹陷。

　　黄金弗利萨龇着嘴，剧烈的痛疼令他怒火燃烧，全身杀气腾腾，肃杀的气势一浪高过一浪。

　　“混蛋！”

　　弗利萨阴沉如水，双目欲裂，对着面前绿色头发的女孩，快速地挥出一拳。而梅菲雅却不闪不避，迎面而上，砰，一声巨响。双方皆是浑身一震，弗利萨眼神之中流露出骇然之色，身体被弹飞了出去。

　　而就在这时，几乎万分之一秒的时间，侧面升起了一丝凉意，贝吉塔的拳头扑杀了过来。

　　砰，重拳相击。

　　又一次战作一团。

　　超级赛亚人暗红的力量在神之境第一层中算是很高，就算黄金弗利萨力量大增，在经受了长时间打斗之后，能量也出现了亏损。

　　在面对贝吉塔霸道的攻击时，已然有些力不从心。

　　“可恶，本王的巅峰实力怎么会对付不了他们？”

　　弗利萨怒极，连番的打斗已经让他受伤颇重，眼睛也变得一只大一只小。面对昔日的手下，他已经盛怒至极。

　　当然了，就在这时，唯恐天下不乱的梅菲雅也没有放过这样的机会，凌厉的气爆突然生成，如一道旋风，加入到两人的混战中。砰！贝吉塔一脚将弗利萨踢飞，梅菲雅就跟上去踩上几脚，顺势又对贝吉塔打出一拳，将贝吉塔打落到地底。

　　轰隆，武道擂台倏忽间崩塌了，幽深的大坑炸裂出来，紧接着——

　　“终极闪光！！”

　　“龙拳爆发！！”

　　贝吉塔对着梅菲雅攻击，梅菲雅也不甘示弱的反击。

　　轰隆隆！！

　　两股惊天动地的能量爆炸，仿佛世界末日升起可怕的蘑菇云，爆炸的余威扩散开去，凛冽的旋风直接席卷了会场。

　　“好……好可怕！！”所有人都只能将手挡在额前，跨步站立着，咔嚓咔嚓，能量防护层在这强力的冲击中出现了裂纹。

　　“哎呀呀，没想到战斗的能量都达到防护层上限了……”

　　维斯惊讶地喊道。随即——

　　铛！铛！铛！

　　三根神杖同时升起，维斯、芭朵斯、克丝一同出手，将所有能量稳定下来。

　　“比赛继续！”维斯平静地说道。

　　“哈哈哈，有意思！”

　　梅菲雅拍着手掌，脸色一白，忽然喷出了一口鲜血，抹掉嘴边的血液，接着眼神发狠，狂啸一声，草绿色的头发随风飘舞，颜色居然渐渐地往翠绿色的方向转变。

　　“居然又变强了。”

　　“她的能量耗不完吗？”

　　贝吉塔呆呆地看着，嘴角抽搐了一下，这还怎么打？

　　“不行，我不能一直跟她耗着，先解决了弗利萨再说。”

　　对贝吉塔来说，梅菲雅甚至第七宇宙的胜负都是小问题，他没有道理在这里干耗着，亲自打败弗利萨才是他一直期望的。于是脚尖轻点，一股力道从脚底贯出，贝吉塔朝着弗利萨那里扑杀过去。

　　这个时候，弗利萨正靠在一边暂时的恢复体力，这时的他与更早之前心态已经有了明显的变化，不敢再那么大包大揽的认为自己必胜了。见到贝吉塔扑杀而来，脸色骤然发生了变化，以他现在的状态恐怕不是贝吉塔的对手了。

　　“该死的超级赛亚人！！”

　　心中愤懑咒骂，身体却快速移动。

　　贝吉塔追着弗利萨，与他保持相对平行的飞行轨迹。只是整个会场只有几百米长宽，如此狭小的区域从头飞到尾也不过眨眼的工夫，很快贝吉塔就将弗利萨逼到了尽头。

　　此刻两人其实都已经筋疲力尽，只有强烈的信仰支撑着他们。贝吉塔紧接着挥动拳头，直接朝着弗利萨的腹部击来。

　　扑通！黄金弗利萨已经来不及躲闪。

　　暴乱肆虐的力道打在弗利萨的身上，一口血水喷出，弗利萨弓起身子，两只眼睛凸了出来，上面布满了血丝。这一个动作却是露出了破绽，贝吉塔咬了下牙冠，抬头狂啸，双拳不断轰出。

　　龙珠的战斗就是这样，一旦落于后手，除非有一个很好的爆发机会，或者对手手下留情，不然短时间内很难翻身。尤其是弗利萨现在身体千疮百孔的情况，金属质感的皮甲早就已经被梅菲雅之前打破了。

　　“弗利萨，这是为你当初毁灭贝吉塔星打的！”

　　一道重拳闷在弗利萨的头上，弗利萨双目凸出，大脑一阵晕眩。紧接着腹部重创，肚子凹进，后背明显凸起，血水流淌了一地。

　　“这是你杀死赛亚人的！”

　　“接下来……还有你奴役赛亚人，损坏赛亚人尊严的。”

　　双手高高抬过头顶，贝吉塔用尽全身力气，将拳头落在弗利萨的身上。扑哧，短暂的停顿，弗利萨的身体被直接打折下去，朝着地面快速冲去。

　　如果让弗利萨砸到地面上，即使穿透整座武道擂台也不是不可能。

　　但是在弗利萨即将落地的时候，贝吉塔已经先一步瞬间出现在了地面，然后抬起一条腿，做出踢打的姿势。

　　砰——

　　弗利萨再次打飞，撞到了上空的防护层上面，混乱的虚空一下子宁静下来，只有贝吉塔剧烈地喘着气，飘在空中。

　　“啊啊啊！！”弗利萨发出悲愤地呐喊。

　　“最后一击，这是我对你的恨意！！”

　　“伽马爆能闪光！！”

　　一道晶莹闪亮的攻击，贝吉塔双手探出，伽马爆能闪光爆发出炫目的光华，璀璨明亮的冲击波一往无前，空间在这一刻仿佛被撕裂了，光线被拉伸形成一条条诡异的弯曲，目极之处到处是明亮刺眼的闪光。

　　弗利萨睁不开眼睛，痛苦地挣扎着。

　　“扑哧！”金色的身躯出现了裂纹。

　　弗利萨面容狰狞地惨叫，被打飞出去。

　　大赛擂台之外，轰隆一声，地面扬起一片灰尘，不断出现密密麻麻的裂纹，很快就形成了一幕十分恐怖的样子。弗利萨落出场外，整个人晕死过去。

　　耗尽全身力气后，贝吉塔长吁了一口气，也直接掉落下来。

　　他跟弗利萨算是两败俱伤，双双离开了比赛擂台。


第七百九十六章 最后一场

　　寂静！

　　惊讶！

　　震撼！

　　随即爆发出震耳欲聋的欢呼声，一连串的打斗看得众人热血沸腾，哪怕贝吉塔最后无力再站起，与弗利萨一同跌出场外被淘汰，所有人对这位执著的曾经的赛亚人王子依旧留下了深刻的印象。

　　热烈的掌声响起，久久不散。

　　“第七宇宙贝吉塔、第六宇宙弗利萨落出场外，第十宇宙梅菲雅获胜！”克丝飞起来，看了一眼落到场外的贝吉塔和弗利萨，一边用神杖恢复着比赛擂台，一边宣布结果。

　　“诶，都掉下去了。”

　　匆匆飞过来想要打上一场的梅菲雅听到结果，不禁失望地瞪起眼珠，星辰般明亮的双眸一眨一眨，一脸的不高兴，她正好打在兴头上面，对手居然没有了。

　　“贝吉塔跟弗利萨两败俱伤，一起淘汰。”

　　听到克丝正式宣布结果，梅尔斯有些意外，她没有梅菲雅那么单纯的心思，贝吉塔和弗利萨的淘汰，对第十宇宙而言当然是最好的结果，倒也是为梅菲雅感到高兴。这样一来第六宇宙、第七宇宙、第十宇宙都只剩下一位选手了。

　　梅菲雅的体力消耗几乎可以忽略不计，下一场比赛还有很大的机会。

　　“贝吉塔这个家伙居然输了。”比鲁斯瞪着金色的眼睛，看了贝吉塔一眼，“算了，看在他贡献了一场比较精彩的比赛的份上，这次就不怪他了！”

　　其实比鲁斯在三方开打之后就知道，面对黄金弗利萨、怪异的传超赛亚人梅菲雅这样的对手，贝吉塔想要赢下比赛，真心是有些困难的。他比鲁斯也不是一个完全不讲道理的人，这种情况他认了。

　　“孙悟空，最后一场你可一定要赢了才行！”比鲁斯回过头说道。

　　“嗯，我会全力以赴的！”孙悟空点点头，摩拳擦掌。

　　“不是全力以赴，是必须赢下来！”比鲁斯着重吼道。

　　“诶！”孙悟空惊讶了下，虽然他非常热衷挑战强者，可也不能保证每次都会胜利啊。但见比鲁斯一副火烧的样子，孙悟空吸了口气，点了点头。

　　“亲自打败弗利萨，贝吉塔算是了却多年的心愿了，就算失去了比赛资格，对他来说也没有什么好遗憾的。”

　　弗利萨落败之后，夏亚轻笑着说道。

　　余光看了一眼扑倒在场地外的贝吉塔和弗利萨，第七宇宙的人动作很快，已经送上了仙豆让贝吉塔恢复体力，可弗利萨就没有那么幸运了，全身骨骼断裂，痛苦的匍匐在地上，第六宇宙的人却是无动于衷，没有一个人上前搀扶一下。

　　轻轻地摇头，连夏亚都替弗利萨感到可怜了。

　　虽说可怜之人必有可恨之处，这句话有失偏颇，未必正确，但在弗利萨的身上，却是得到了最好的印证，甚至于看见弗利萨的惨况，所有知道弗利萨行径的人还觉得暗爽。

　　当然了，不知道弗利萨为人的人，还是觉得弗利萨现在的样子很可怜——

　　“象帕大人，要不要将弗利萨抬回来？”心地比较善良的加贝不忍看见弗利萨那可怜的模样，出言劝解。

　　象帕撇撇嘴，漠不关心，目露凶光。

　　“救什么救，让那个冰冻恶魔死掉算了，本来就只是一个棋子，既然落败，就不要去管他了。”象帕是比较注重实际的，反正比赛结束之后也要把弗利萨处理掉，现在就算救回来了又有什么用？平白浪费药材而已。

　　听到象帕的话，加贝犹豫了一下，欲言又止地看了一眼弗利萨，幽幽地叹了口气。

　　其他人就没有加贝那样的同情心了，冰冻恶魔克雷德嘿嘿笑着，眼中闪烁着森冷寒光，对自己的族人毫不关心，甚至于因为对方的强大，他巴不得弗利萨早点死掉才好。

　　娜美克星人波萨伦只是淡淡地看了一眼，就闭上了眼睛，对于从远古时期存活下来的人来说，他更加了解冰冻恶魔邪恶的本性，不存在丝毫同情心；至于第六宇宙仅剩的最后一名选手——一身淡紫色装束的杀手希特，更是直接无视掉弗利萨的惨况，双手环抱在胸前，盯着还在台上抱怨个不停的梅菲雅。

　　“嘶嘶，可恶的贝吉塔……你们所有人都要死！！”

　　从昏迷状态苏醒过来，弗利萨怨毒地低吼着，然后继续匍匐在地，嗤嗤嗤，强大的生命力一点点恢复着身体的伤势。

　　抬起头看了一眼置于擂台顶部的七颗水晶龙珠和巍峨壮观的超级龙珠，一抹凶残暴虐的疯狂之色从弗利萨的瞳孔中闪过。

　　“等着吧，现在继续得意，等本王得到了那些龙珠……你们一个也别想置身事外！”

　　“全都要死！！”

　　弗利萨歇斯底里地怒吼。

　　……

　　第七场比赛，也是最后一场，三大宇宙的武道大赛即将决出胜负。

　　第十宇宙保留下来的梅菲雅继续待在台上，第七宇宙上来的是孙悟空，实力跟贝吉塔不相上下，而第六宇宙上来的是杀手希特。

　　一身紫色风衣皮甲的希特站了起来，几乎没有任何动作，身体却已经变得模糊起来，好像时间在这一刻停止住了，再次出现，已经来到了梅菲雅的对面。

　　希特双手插在袋中，红宝石般冷冽的眼睛看着梅菲雅。

　　“哇哇哇，你看上去好厉害，让我们好好打一场吧。”感受到对面希特身上散发出来的奇特气场，梅菲雅眼睛一下子瞪直了，欢呼雀跃地大叫起来。

　　“想要跟我打，那要看看你有没有这样的资格。”希特磁性的声音充满孤傲，在第六宇宙中除了破坏神之外，凡人中真的没有人是他的对手。

　　“不会让你失望的。”

　　“等等，再加上我一个怎么样？”孙悟空走了过来，直接变身成超级赛亚人之神，红色的火焰如烟雾般萦绕在身边。

　　坦白说，孙悟空的超红形态是比不过梅尔斯她们的超级赛亚人之神的，就是跟梅菲雅的“传说中的超级赛亚人之神”比，也是大大不如，但好就好在超红形态十分节省体力，在没有遇到生死之战时，同样可以发挥出不小的威力。

　　归结起来，战斗力较之超级赛亚人3要强上不少，能量的消耗又比较经济实用，续航能力比较强，再加上良好的自愈能力，再不济大吼几声，孙悟空的超红形态可算是持久战中比较实惠的选择。

　　希特淡然地看着孙悟空，微微点头。

　　对手多一个少一个，对于他而言，没有什么区别，等一下还是会被他扔下去。

　　话说到这里就差不多了，随着“嗵”的一声嘹亮的铜锣之声，最后一场比赛开始了。

　　“快看，开打了！！”不管是看台上各个宇宙的观战人员，还是其他淘汰掉的选手，全都身体前倾，认真地关注。

　　随着比赛宣布，擂台上三人骤然向着中心冲去，轰！三条垂直的气浪在彼此的撞击中直冲云霄，三人在展开了一个照面的碰撞后，余波未散，就快速后退，随即又快速冲前，选择自己的攻击目标……

　　“这场比赛不知道最后获胜的人会是谁？”

　　“梅菲雅在之前的比赛中应该消耗了不少的能量，继续比赛对她来说有些勉强。”

　　“这可不一定，梅菲雅是传说中的超级赛亚人，不能用常理来判断。”

　　红山星那边，几个赛亚人窸窸窣窣不断讨论，但是很快精彩的比赛让他们无暇说话，眼球追着比赛的进行不断转动方向，即使眼睛感到酸胀，也坚持着观看。

　　“太厉害了！”

　　“这种级别的比赛，多看一眼都感觉到浑身颤抖。”

　　“他们的动作太快了，完全捕捉不到他们的动作。”

　　低声的呢喃之声不断从观众们嘴中响起，伴随着一声声感慨，所有观众的眼中都充满了激烈而炽热的火焰。

　　“卡卡罗特，希望你不要让我失望。”重新恢复体力的贝吉塔站在第七宇宙的看台上面，因为亲自打败了弗利萨，贝吉塔的精神面貌十分清爽。

　　哗啦啦~~

　　能量潮水不断扩散，如浪涛翻涌，突然分裂出一道道铁链般的长条，直逼得所有人向后倒退了一步，有时候璀璨夺目的闪光亮起，刺痛得他们不得不闭上眼睛……

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　“哗~~”

　　擂台上方，虚空被汹涌的能量冲出了一个巨大的窟窿，磅礴的力量无法扩散，像是失控的列车带着无穷力量撞击到防护层上面，咚咚咚，梅菲雅、孙悟空、希特三人的战斗持续展开。

　　砰！

　　希特的攻击不知从何处传来，孙悟空浑身的骨骼“咔咔”作响，身上的武道服碎开了一个大洞，嘴角龇起，似乎十分痛苦，继而大吼一声，身上的力量汹涌爆发出来，红色的头发和气焰更加疯狂的燃烧起来。

　　“超级赛亚人之神！”

　　一阵惊喜的叫声，虚空微微的扭曲，一片草绿色接近翠绿的身影忽然出现在孙悟空的身旁，凛冽的旋风卷起，一只坚硬的拳头似钢铁一般打了过来。孙悟空脸色骤然一变，双臂护住胸前，强力的撞击炸开空间，身体突然向后弹飞。

　　梅菲雅哈哈大笑，暴虐的神情显然不尽兴，打飞了孙悟空之后，又调转方向，朝着希特攻击过去。

　　“嘶~~”

　　梅菲雅的攻击落在希特的身上，可是却如空气般，软绵绵的没有一点着力感，忽然身侧一冷，希特突然出现，腿部上抬，膝盖踢在梅菲雅的身上，残暴的力量将她甩飞出去。

　　“砰！”地面被撞击得裂开一道道裂纹，然后越来越密集，轰然出现了一个大洞。

　　梅菲雅仰着头躺在大坑里呆呆地看着虚空，忽然跳了起来，擦掉嘴角的血渍，翠绿色的眼眸更加显得疯狂。

　　“好厉害，你明明被我打中了才对，刚才是怎么出现的？”

　　“……”

　　希特沉默着没有说话，双手从口袋中伸了出来，直到现在希特才开始全力以赴。

　　……


第七百九十七章 弗利萨的野望

　　“哇，那个叫希特的家伙竟然这么厉害，他刚才是怎么突然消失又出现的？”赞佳白皙的眉宇微微皱起，问身边的人造人21号。

　　“不知道，没有看清楚。”人造人21号疑惑地摇了摇头。

　　“那个叫希特的家伙根本没有消失……”破坏神比鲁斯深邃的目光凝视着下方，双腿不断抖动，心中有一种不祥的预感，“象帕那个家伙，到底从哪里找来这么厉害的高手的？”

　　“比鲁斯大人，这是怎么回事？”孙悟饭也问道。

　　比鲁斯阴沉地说道：“刚才在梅菲雅攻击到希特的一瞬间，整个会场的时间就好像陷入了停止一样，当然了，以凡人的力量当然不可能停止我们的时间，时间是相对的，是那个希特加快了自己的时间，从而产生了类似时间跳转的效果。”

　　“那个招数叫作‘闪时’！”

　　维斯不知何时悄然出现在比鲁斯的身边，接过话继续说道。

　　“‘闪时’是一种跳转时间的招数，大致可以在一瞬间跳转0.1秒的时间，虽然这样的时间看上去很短，但是在激烈的战斗中，这段时间已经足够出手上百次了。”

　　“这样的招数也太犯规了吧……”

　　孙悟饭等人闻言，无比惊讶地瞪起眼睛。

　　他们都是超级赛亚人3级别的高手，当然知道这0.1秒钟时间的可贵之处，不客气的说，这已经是足够影响战局的招数了。随即看向下面的眼神也充满了担忧，不知道孙悟空到底能不能抵挡得住希特的攻击。

　　“咕咕！”

　　不知道是痛苦还是兴奋地喊叫。

　　随着这阵叫声，梅菲雅的身体又一次像断线风筝一样飞出，可是在落地之后又好像没事人一样跳了起来，继续朝着希特展开攻击。

　　“梅菲雅这个家伙……”

　　孙悟空在遭受几次攻击之后气息有些紊乱，惊讶地看着浑身被草绿色气焰包裹，不断散发着令人颤抖力量的梅菲雅，连一个女孩都能够不断坚持着没有放弃，他又怎么可能放弃？

　　“超级赛亚人，蓝色！！”

　　孙悟空毫不示弱地怒吼一声，蓝色的气焰猛然上扬，盖过了原来的赤红色。整个人漂浮于半空，强大的气场吸引了所有人的注意。

　　“蓝色的超级赛亚人之神，孙悟空的能量提升了好多。”

　　“嘿嘿，不过是变换了一下颜色而已，跟之前的几个赛亚人差不多，希特，把他们两个全都打下去。”象帕站起来，又不知道从哪里拿出一只喇叭吹了起来，大声地喊道。孙悟空现在的力量跟之前的贝吉塔一样，在象帕的眼中没有什么了不起的。

　　咻！

　　变成超级赛亚人蓝色之后的孙悟空，不管是动作还是感知能力都一下子变强了，跟希特缠斗的时候，甚至可以将希特的攻击抵挡下来。

　　蓬蓬！！

　　希特又一次使用闪时消失，再出现的时候，却迎来了一个拳头。

　　眼中略有些惊讶，希特再次消失。

　　“你的动作变得敏捷了，看来赛亚人的变身不只是改变发色和提升力量那么简单。”希特态度高冷，说话的次数不多，这次算是说的最多的一次。

　　“这是超级赛亚人蓝色，是我在超级赛亚人之神的基础上面开发出来的形态，可惜我对这股力量的操控还不是很熟练，不然可以给你展现更加强大的力量。”孙悟空沉着地回应，双眸始终盯着希特，同时又分出一部分精力去探知梅菲雅的位置。

　　这场战斗最终将决定三个宇宙之间的排序，不管是孙悟空，还是希特、梅菲雅，都不会轻易认输。

　　其实如果孙悟空能够完全控制住超蓝变身带来的压力的话，那么战胜梅菲雅或者希特都不是困难的事情。

　　因为梅菲雅现在虽然做到了“神之境”和“魔神之境”的初步融合，但是境界还只是神之境第一层，并未踏入第二层；而希特如果放开手脚全力施为的话，那么也是神之境第二层，但是希特的很多招数都是置人于死地的狠辣手法，并不适合在本次宇宙大赛中使用，所以在一定程度上，希特的力量是受到了限制的。

　　孙悟空未能彻底操控超蓝的力量，梅菲雅境界还不够深，希特因规则问题，限制了出手招数。

　　三人其实倒也在同一个水平线。

　　“如果这场战斗是生死之战的话，那么卡卡罗特和梅菲雅没有任何机会。”一直注视着下面战斗的夏亚低声说道。

　　“你认为卡卡罗特和梅菲雅都不是那个叫希特的人的对手？”西绫疑惑地问，抬起头正好看见夏亚的双眸之中闪过一缕霞光，那是美达摩尔星秘术施展的样子。

　　“希特的境界不止于此，应该还有很多手段没有施展出来。”夏亚眼睛微微一眯，平静地对西绫说道。

　　很久以前，夏亚跟希特是有过接触的，但那时的夏亚还没有如今的实力，受限于当时彼此间的力量相差得实在太过悬殊，夏亚并没能挖出希特的深浅。如今夏亚今非昔比，再次使用美达摩尔星的秘术，倒是看出希特的本质了。

　　希特是一个神之境第二层的高手，如此战力绝对在孙悟空和梅菲雅之上，但现在表现出来的力量却只跟超红差不多，靠着名为“闪时”的绝技跟超蓝形态的孙悟空和传超赛亚人形态的梅菲雅抗衡着。

　　这不合道理！

　　夏亚稍稍一想便明白了其中的原由，其实希特一直都在手下留情！

　　作为一个杀手，他的绝大多数招数都是用来取人性命的，而武道比赛上并不允许杀人，所以因为这种限制，希特未能施展出全力也就不那么让人觉得奇怪了。

　　哗啦啦，三个人影闪现又消失。

　　短短几秒钟，虚幻的光影不断出现，甚至没有看清楚到底发生了什么事情，整片数百米长宽的武道擂台就已经遍布了纵横交错的幽深鸿沟，一个个大大小小的凹坑忽然出现，就好像经历过无数炮弹的轰击。

　　一道道声浪击打在防护层上，荡漾出一轮一轮如光线反射般的涟漪。

　　就在所有人全心全意注视着下面的精彩战斗的时候，被人忽略的某一个角落，弗利萨匍匐着在地上挪动，一点一点爬到了观看台视线挡住的地方。

　　弗利萨从地上爬起来，血色的双眸中爆射出一抹疯狂之色。

　　抬起头，七颗巍峨的超级龙珠映入眼帘，弗利萨小心地蛰伏着，一点一点朝着超级龙珠那边靠近。

　　“嚯嚯，你们等着吧，等本王实现自己的愿望，我会一个一个把你们全部杀掉，尤其是那些可恶的赛亚人和自以为是的破坏神！！”弗利萨心里对赛亚人和破坏神充满了怨恨，如果不是他们的话，他堂堂宇宙帝王又岂会如此落魄。不过也正是那些人，才让他知道了超级龙珠的存在。

　　他是不是还要感谢那些人给了他这样的机会？

　　嘿嘿，弗利萨贪婪地笑了起来，似乎之前受到的一切委屈都变得有些值得了。

　　“如此宏伟壮阔的龙珠，必定可以实现本王的愿望的。”

　　心中这般想着，弗利萨全身火热起来，炽烈的眼神瞄向超级龙珠，蹑手蹑脚地朝着虚空之中慢慢游荡过去。


第七百九十八章 赢得尊重

　　大约过去了六七分钟，擂台上的战斗还在如火如荼的进行，孙悟空、希特、梅菲雅三人在经过几轮战斗后，身上都出现了大大小小的伤口，随着力量的不断消耗，孙悟空的气息更加紊乱，加上要承受超蓝变身带来的负担，他的情况是最不妙的。

　　其次是梅菲雅，就算“传说中的超级赛亚人之神”胜过一切赛亚人，却也抵不住多次的重伤。

　　只见梅菲雅俏丽的脸庞惨白如雪，胸口不断起伏，口中不停喘息，娇柔的样子令人怜惜不已，但事实上梅菲雅根本不需要怜悯，她双眸依旧炯炯有神，尽显出无限的癫狂。

　　在两人的不远处，希特不断的伸展着手指，但见他指间微微发颤，力量也消耗得十分厉害。

　　“三人的消耗都差不多，比赛进行到现在，接下来就看几个人的耐力了。”

　　夏亚专注比赛，已经看出了三人的状况。

　　噔，地面忽然扑闪出一道炫目的亮光，一条完美的弧线出现在擂台上。希特再次加速，动作优雅充满了美感，虚幻的残影闪动了几下，转瞬间，就来到孙悟空的身后。

　　“扑哧！”希特慢悠悠地划出拳头，晶莹的光芒在拳尖闪烁。

　　孙悟空精神高度警惕着，看见希特的出手方向，身体自然而然动作起来。脚尖一点，身子咻的向后平行移动，避开了希特的攻击，随即连续动作，拉开了一定距离。不过希特的攻击并没有结束，宛若时间无限的缩短，希特忽然又一次出现在孙悟空的身边。

　　“你的比赛可以结束了。”

　　希特冰冷的声音在耳边响起，孙悟空心中“咯噔”一声，瞳孔猛地缩成一点，回过头，正好看见希特手指微曲，形成攻击之状。

　　“糟糕！！”孙悟空心底一沉，暗道不妙。

　　不过就在这时，一股暴虐的能量陡然朝这靠近。

　　“蓬！蓬！”

　　能量风暴倏忽间升起，一颗巨大的球状闪光遮蔽了所有人的视线。

　　眼前一花，梅菲雅疯狂大笑，娇嫩的声音充满了魅惑。

　　别看梅菲雅个子娇小，可是她出手的力道却不轻，浑厚残暴的力量在手臂之间爆发，一记坚硬的攻击卷起旋风突兀的出现在希特的视野中，然后用力砸下。

　　突然遭逢梅菲雅的攻击，希特无奈放弃“击杀”孙悟空的打算，双臂回防，接下了从上方落下的攻击。

　　轰！如流星坠地，地面忽然裂开，下沉出一个巨大的凹坑。

　　希特半截身体已经没入土石之中，周围倏忽间延展出密集的网状裂纹。

　　攻击完希特后，梅菲雅柔软的身体就如经常练舞的舞者，忽然又大角度地转动方向，另一道攻击落到了孙悟空的身上。

　　蓬~

　　空气猛然震颤，裂开晶莹的碎片。

　　在视觉残留中，仿佛虚空都被打出了一个大窟窿。

　　孙悟空受到梅菲雅的攻击后，好像炮弹一样，不受控制的倒飞了出去。

　　蹬蹬蹬，连续退后了十几步，孙悟空呲着嘴，双臂在半空中交汇在一起，随即化作一道明亮的光线，朝着梅菲雅和边上的希特扑杀而来。

　　“龟派气功！！”

　　磅礴浩荡的能量层层叠叠，越积越多，明亮的光芒宛若烈日，在接近梅菲雅他们的时候一分为二，一部分朝着梅菲雅那边扑杀，另一部分拐了个方向朝希特而去。

　　“闪时！”

　　时间忽然被拉伸了一样，希特进入了一片虚幻的空间，再次出现，虚幻空间陡然破碎，却是完美地从孙悟空的气功波边上闪现。

　　而梅菲雅那边，她还在狂笑——

　　“龙拳爆发！！”

　　金色的龙形虚影拔地而起，迎上那湛蓝色的气功波，发出好像龙吟一样的剧烈响声。轰隆隆，烟雾升起，火光四射，一切能量在剧烈的爆炸中变成了飘渺的能量气流……

　　……

　　放完一个气功波后，孙悟空落到地上小心翼翼地观察周围，眼珠子上下左右不断转动。

　　“在找我吗？”

　　希特紫色的身影出现了。

　　孙悟空嗤笑一声，低着头，转过身，倏忽间却也消失不见。

　　瞬间移动！

　　“！！”

　　希特略有惊讶。

　　孙悟空又出现了，直接在希特视线的死角处出手。

　　“万国惊天掌！！”

　　为了这次的比赛，孙悟空似乎也做过详细的策划，那只有龟仙人和克林才会的招数忽然使用出来，强烈的电流呼啸而出，晶莹的闪光笼罩了整个会场，浩渺虚空一下子亮起幽绿色的电光。

　　被万国惊天掌的招数击中，希特只觉得浑身发麻，一时之间居然挣脱不开来。

　　“这是将气转变成电流的攻击，因为让神经充满了麻痹的感觉，所以希特暂时之间是施展不出闪时了。”双眸闪烁着奇异的光彩，芭朵斯微笑着说道。

　　“怎么会这样？”象帕双手抱头，有些沮丧。

　　“哈哈哈，孙悟空好样的，就这么把那个紫色的家伙推到擂台下面去……”破坏神比鲁斯激动了，只要孙悟空打败希特，第六宇宙就会被淘汰，到时候不管第七宇宙后面的结果如何，都会排在第六宇宙之上了。

　　“比鲁斯你这个混蛋，不要在旁边提醒！！”

　　象帕红着眼睛，气急败坏。

　　“哼！”比鲁斯不做任何回应，在一边吹起了口哨。

　　“……”

　　不管象帕和比鲁斯怎么争执，依旧无法影响到比赛。当孙悟空控制着万国惊天掌的力量将希特慢慢推向擂台边缘的时候，希特周身却亮起了一抹淡紫色的能量。

　　隔空挥出一拳。

　　随即一道淡紫色的虚影呼啸而出，穿透了空气，穿过空间，直接落在孙悟空的手臂处。

　　情况瞬息万变，刚才还占着优势的孙悟空“咔哒”一声，手臂处传来骨头断裂的清脆之声，孙悟空痛苦地捂住一只手，电流攻击到此为止，希特喘着气挣脱万国惊天掌而出。

　　“刚才发生了什么事情，悟空的攻击为什么停止了？”

　　“他似乎遭受到了重创！”

　　“什么，发生什么了？”

　　“这是希特的杀人技巧！”

　　芭朵斯清冷的声音解答了所有人的疑问。

　　看了一眼半跪在地上的孙悟空，希特叹了一口气。

　　在即将被推出场外的时候，希特破例使用了杀人技能，虽然只是打中了孙悟空的手臂，但是那股残留的能量如果不尽快处理的话，也会一点一点袭击到全身，到时候孙悟空的命就会到此为止了。

　　“你快认输吧，下去之后赶紧治疗，还可以保住一条命。”

　　“哼哼，不需要！”孙悟空倔强地咧着嘴，挣扎着站起身来。

　　“悟空！”

　　“爸爸！”

　　看台上面，布尔玛和孙悟天他们担忧地喊道，不过知道孙悟空性格的他们不能替孙悟空做出决定。

　　“卡卡罗特不会轻易认输的。”贝吉塔说道。

　　“怎么办，卡卡罗特会有危险吗？”西绫问夏亚。

　　夏亚眉宇微皱，说道：“没有关系，就算出事了，我们这里还有龙珠在，借助龙珠的奇迹之力应该可以治好他的伤。”

　　夏亚话音刚落，武道擂台上面，孙悟空却是挺直了身体，大喝一声，淡蓝色的火焰熊熊燃烧起来，倏忽间，气势仿佛变得更加厉害了，希特残留在孙悟空体内的杀手能量居然被神奇的一点点同化掉。

　　“嗯？”夏亚意外了下。

　　大约过了几个呼吸时间，孙悟空拖着一条手臂坚定地凝视远方。

　　梅菲雅见后，目光在孙悟空和希特的身上来回扫了一下，然后皱着眉头眨起眼睛，似乎在思考什么。

　　“看来我可以使出一部分杀人技巧了。”希特微微愕然，充满了笑意，朝后跳开几步，双手摆出出招的手势。

　　希特这个人是一个很矛盾的人，明明是杀手，行事却有些光明磊落，孙悟空坚定的信念赢得了他的尊重，那么接下来，他将拿出自己的一部分允许的招数。


第七百九十九章 转瞬梦想破灭之时

　　“尽管出手好了！”

　　孙悟空裂开嘴笑了笑，就算只有一条手臂能够用，他也会十分期待接下来的战斗的。

　　“咻！！”

　　两人一起动了。

　　蓬！！炸裂的声音掀起一阵巨浪，传播开去。

　　砰砰砰，轰！

　　炸裂的能量球漫天浮现，升起一块块刺眼的耀斑，狂暴之力卷起恐怖的旋风，一个个漩涡激荡起来，如狂风怒浪不断席卷。

　　“居然打得势均力敌？！”贝吉塔意外地瞪了下眼睛。

　　场中，孙悟空和希特快速的交手，战斗是最好的磨砺，顶着超蓝状态的孙悟空似乎在这一刻得到了成长，孙悟空的境界开始提升起来，渐渐地赶上了希特的节奏，在希特频繁用出杀人技巧后，孙悟空也能够暂时的避开。

　　“悟空加油！”目睹这一切的克林不由被感染，大声地呼喊着。

　　“那个赛亚人居然可以跟希特打平？”象帕也呆了一下，虽然希特没有使出完整的招数，但也足够让人吃惊的了。

　　“象帕大人，那个赛亚人如果继续成长下去的话，进入神之境第二层只是时间问题。”总是泼冷水的芭朵斯又在象帕的耳边说起来。

　　“芭朵斯，别乱说！”

　　“这是事实。”

　　“卡卡罗特竟然成长了，如果让他完整掌握超蓝变身的话，或许可以进入神之境第二层。”西绫感慨道。全功率的超蓝状态，不亚于神之境第二层。

　　“不过你们是不是觉得太安静了？”金发飘飞的18号忽然冷不丁说了一句。

　　“什么太安静？”

　　“拉姿丽的意思是，只有卡卡罗特和希特的战斗，却没有看见梅菲雅！”夏亚接过话来。

　　“对啊，梅菲雅上哪里去了，她不是最喜欢打架了的吗？”梅尔斯惊呼起来，在整个会场中找了一圈，还真没有发现梅菲雅的踪迹，她跑到哪里去了，居然不参与孙悟空和希特的战斗。

　　刚才不是还打得很激情吗？

　　那么答案只有一个。

　　她发现了更有意思的事情。

　　几乎同时，夏亚、西绫、梅尔斯等几个了解梅菲雅性格的人都想到了一块儿。但是问题是梅菲雅跑哪里去了。

　　“唔，她在那里！”魔人布欧嘴里含着手指，眯起眼睛，另一只手指向了擂台角落一个不显眼的大坑里，梅菲雅就待在那里，呆呆的昂起头看着防护层外面的璀璨星空。

　　似乎在看什么有意思的东西。

　　“她在看什么？”

　　带着这样的疑问，几个人的视线朝着那边移去，透过深邃的星空，似乎有什么东西在挪动。夏亚他们的眼力何等敏锐，就算相隔数千公里，也能够看清楚那边的景象，仔细一看，却是发现了不起眼的东西。

　　一个浑身莹白色的身影蹑手蹑脚的朝着星空外面爬去。

　　那里，有七颗星球大小的超级龙珠漂浮在那里。

　　“弗利萨……”夏亚的眼眸之中闪过了一丝寒光，不管弗利萨是怎么离开武道会场的，但是他的目的显而易见，他瞄上了超级龙珠。

　　想到这里，夏亚嘴角露出了一丝冷笑，嘲弄地看着弗利萨。

　　可悲的人，你就算再怎么想要得到超级龙珠也是不可能的。因为弗利萨根本就不知道，想要用超级龙珠许愿，必须使用“神之语言”，而这么重要的消息，弗利萨居然一点都不知道。

　　“我去去就来。”夏亚交代了一下，整个人忽然消失不见。

　　西绫和梅尔斯耸耸肩，冷笑起来，已经预见到弗利萨会遭遇到什么了。

　　……

　　浩瀚无尽的星空中，七颗橙色的超级龙珠整齐排列着，如星球般巨大的个头看上去蔚为壮观，弗利萨现在已经距离超级龙珠十分近，脸上尽显出疯狂之色，两颗血红的眼睛不断闪烁着激动的光芒。

　　“再要一点点，我很快就可以向龙珠许愿了。”

　　弗利萨小心地隐藏着身子，从一颗超级龙珠的前面绕到后面，整个身体都被超级龙珠巨大的轮廓遮挡住了。

　　其实他不知道，自己的行踪早就已经暴露了，不仅仅是夏亚他们知道，最早的时候，维斯、芭朵斯、克丝他们也都知道，毕竟整个武道擂台的防护层都是他们三人搭建起来的，有什么人出去了，自然是知道的，只是不愿意搭理他这个小人物而已。

　　“弗利萨，你想要向超级龙珠许愿吗？”

　　冷不丁的一道声音在耳边响起，弗利萨冷汗直冒，心中狂颤，回过头却是看到了一个令人深恶痛绝的面庞。

　　瞳孔骤然缩成了一个小点。

　　眼球布满血丝。

　　“赛亚人！！”声音从嘴唇边挤出，声线像是不断滴着血的恶魔，凄冷怨恨。

　　为什么，为什么这个家伙现在会出现在这里，难道自己的行动已经被知道了？浑身打了个寒颤，弗利萨不禁颤抖起来。

　　只差一点点啊，明明可以向龙珠许愿了的，为什么这个赛亚人会出现在自己的面前。

　　老天真的不待见他吗？

　　总是在自己将要成功的时候跑出一个人来阻止他！！

　　“其实你如果要许愿的话，我可以不阻止你的，但你只有一次机会，过了就不要怪我对你不客气。”忽然话音一转，夏亚又允许弗利萨使用超级龙珠了。

　　“真的？”

　　弗利萨充满怀疑，眼前这个赛亚人会这么好心？会不会有什么陷阱？但是现在弗利萨根本想不了那么多了，死马当活马医，他已经没有任何退路。破坏神、超级赛亚人，所有人都想要让他死，龙珠是他唯一的机会了。

　　“我不骗你，也没有必要跟你说谎。”声音淡然无情，似乎根本不像是对一个活人说话。

　　“嚯嚯！”弗利萨抿着嘴笑了。

　　赛亚人实在是他见过的最愚蠢的种族，自大、狂妄、无知，所有劣等民族的缺点都可以在赛亚人的身上看见。不过随即弗利萨开心的笑了，如果赛亚人不愚蠢的话，他又怎么会有机会呢？

　　超级龙珠，就在眼前。

　　而自己很快就可以达成自己的愿望了。

　　哈哈哈，赛亚人们、破坏神们，你们很快就要后悔了。

　　可是弗利萨并没有看见，当他满脑子被兴奋的喜悦冲昏头脑的时候，被他视为愚昧的赛亚人的眼中闪过了一丝琢磨不透的冷笑，还有比赛擂台中的三个天使，也闪过了一抹平淡无波的眼神。

　　“爸爸也出现在那里了？”梅菲雅的眼角弯成月牙状，恨不得能够跑过去看看。

　　……

　　深深吸了一口气，即使太空中并没有空气，弗利萨还是如在星球上一般尽量平静自己的内心。

　　看着七颗庞然大物的超级龙珠，弗利萨摊开双臂，激情洋溢地高深呼喊道——

　　“神龙，出来实现我的愿望吧！”

　　“让我长生不老，让我永生不死！！”

　　寂静！

　　沉闷而令人不安的肃静！

　　静静地等待了片刻，没有发生任何惊天动地的异象，弗利萨疑惑地睁开眼睛，活动了一下手脚，感觉没有任何的变化。

　　“难道龙珠已经实现了我的愿望？”

　　“还是说龙珠的威力太强，我一点都感受不到？”

　　“是了，龙珠连死而复生都能够做到，没道理不会实现我的愿望……”弗利萨眯着眼睛揣摩，做了一个测试，手指用力在另一只手臂上划出了一道幽深的伤口，鲜血从绽裂处流了下来，随着血液滴下，伤口并没有愈合！

　　“怎么回事？”

　　“哈哈哈，弗利萨，你以为自己的愿望已经实现了吗？看看这些龙珠，有没有消失不见，正常的情况下龙珠实现完愿望之后会变成石头消失不见的。而且刚才也没有出现神龙，不是吗？”

　　弗利萨一怔，惊愕道：“你说我的愿望没有实现？”

　　“为什么，我明明已经向龙珠许愿了的？”

　　“无知真是可怕……超级龙珠许愿需要用神之语言，而那几颗水晶龙珠许愿也需要特殊的语言！”

　　“请问，你是会神之语言，还是会特殊的召唤语言？”

　　“就凭你也想要召唤神龙？”夏亚摇着头，声音变得冷漠起来，“我那么好心让你许愿，难道是我傻了吗？”

　　“不，因为我知道你根本无法召唤出神龙！”

　　“……”

　　弗利萨呆住了。

　　自己被戏耍了？

　　一道闪电在弗利萨的脑海中闪过，弗利萨的表情突然变得狰狞起来，在娜美克星的时候，索尔贝明确说过娜美克星龙珠是要用娜美克星语言许愿的，同理，其它的龙珠必定也需要特殊的语言。

　　弗利萨嘴唇颤抖，脸色白了：“我居然遗漏了这么重要的讯息！！”


第八百章 化作时空上的泡影

　　人生大起大落的事情太多了，在明白超级龙珠使用的秘密后，弗利萨脸色变得更加狰狞起来，也是暗恨自己没有将事情调查清楚，就贸贸然的暴露了自己的意图。

　　使用超级龙珠竟然还需要什么特定的“神之语言”，弗利萨面色冰冷，手脚发凉，忽然生起了一种无力的感觉。他哪里会什么神之语言！就好像凡人对战斗力的计算方法跟神灵的不一样，神灵的语言也不同于凡人。

　　“神之语言”至少是界王神等级的神灵才知晓的语言！

　　完了，全都结束了。

　　他的野心，他的抱负，全都到此为止了。

　　弗利萨不甘心，挣扎着，心底疯狂产生了一种想要把整个世界都彻底毁灭掉的情绪。弗利萨就是这么一个自私自利的人，他得不到的，其他人也别想得到，疯狂的想法正在心中酝酿，然而这样的想法刚一生成，一股凄冷的寒意就涌上心来，一下子将弗利萨刚刚活跃起来的心浇冷。

　　看着正一脸冷漠瞄着自己的夏亚，弗利萨打了一个寒颤，肝胆欲裂，脸色惨白无比，身体不禁朝旁边挪动了一下。

　　“你现在打算杀死我？”沙哑的声音透着阴冷，弗利萨浑身散发出令人不适的黑暗气息。

　　“你必须要死！”

　　夏亚直视着弗利萨，对着他平淡地点头，语气中没有任何商量的余地。

　　“可恶！”平淡无视的眼神就好像神灵在高处俯视蝼蚁一样，这样的眼神深深刺痛了弗利萨骄傲的心，令他愤怒不已。

　　下一秒，弗利萨反而冷静下来，没有歇斯底里地疯狂控诉，也没有做出反抗的意思，不就是死么，他又不是没有经历过。

　　抬起头，看向夏亚的眼神透出深深的恨意，总有一天他会把现在所受的一切耻辱全部报复回来！

　　“真是令人遗憾啊，才刚刚来到这个世界没有多少时间，还没有好好享受一下这边的生活，就又要回到那令人厌恶的地方了。”地狱中花园一样的地方对弗利萨而言比炼狱还要难受，尤其是周围不断围绕着他唱歌的“小天使”，尤为可恶。

　　“但是，赛亚人，你等着吧，总有一天我会将你带给我的耻辱加倍奉还的。”

　　弗利萨盯着夏亚，血色的冰冷眼神似乎要将人撕碎。

　　夏亚诧异地看着突然觉悟过来的弗利萨，忽然灿烂地笑了起来，手中凭空凝聚出一团银灰色的璀璨能量。那能量刚刚升起，就不断吞噬着周围的空间，从那若隐若现的空间边缘可以看到无数扭曲的光线在边上浮游。

　　这样的能量弗利萨没有见过，跟破坏神的紫色能量不同，但给他一种更加危险的感觉。

　　“弗利萨，你认为你还有机会回到阴间？”夏亚笑着对弗利萨道。

　　“这话什么意思？”

　　弗利萨愣了一下，不安地问。

　　“我现在是要把你的灵魂一起摧毁啊，不，不仅仅是现在的你，就连其它的时空，无尽的时间轴上，所有跟你有关的痕迹全都会被抹消掉！”

　　“什么？”

　　弗利萨吓了一跳，他不是很明白对方话中的意思，但是直觉告诉他，眼前这个赛亚人不是在跟他说笑。

　　“你说，要摧毁我的灵魂？”

　　弗利萨瞪大了眼睛，满是不可思议，他的声音颤抖着，这时哪里还有之前的镇定……如果只是肉体死去的话，灵魂保留在阴间，他将来未必没有卷土重来的希望，但如果连灵魂都没有了的话，那就真的没有希望了。

　　尤其是对方说要将他的一切抹消。

　　那是就算制造平行时空也无法复活了的。

　　他不怀疑，对方一定有这能力！

　　“不，我不会让你这么做的。”心中的恨意如滚滚江流，奔腾不息，弗利萨突然绝地反击，嘶吼着将凛冽的能量汇聚在手心，爆发出身上最后的力量，无数漆黑浓密的能量从弗利萨的双掌之间激荡出来，朝着夏亚扑杀而去。

　　“现在已经由不得你了。”夏亚眼中精光一闪，把手中的银灰色能量向前一推，但见漆黑浓密的能量在接触到银灰色能量后迅速崩解，如一个巨大的漩涡在吸引，一下子消失得一干二净，所有阻碍夏亚意图的事物，尽皆湮灭在时空能量的伟力之中。

　　“不，这不可能！！”

　　眼见自己的倾力一击竟然被对方轻描淡写的化解，弗利萨眼球凸出，整张脸都变得扭曲。

　　“死到临头就不要再自欺欺人了，弗利萨，该跟你说永别了！”在弗利萨充满绝望的眼神中，夏亚冰冷的宣布他的死刑——

　　“灭绝！！”

　　轰！银灰色能量瞬间爆发，宛若焚烧世间所有阴秽物质的熊熊圣火，所有接触到它的东西全都堕入深渊，毁灭不见。

　　“灭绝”是集时空大成者的绝对审判招数，比破坏神的“摧毁”，比夏亚自己的“湮灭”更加可怕。仅仅一瞬间，弗利萨的身体就在“灭绝”之中不断消失，毫无保留的化作了一点点星光般的灰烬。

　　“不，赛亚人！”

　　“我不能死！！”

　　弗利萨凄厉地呐喊。

　　可是没有用，剧烈的痛楚涌上心头，他的身体和灵魂正在被一点点的燃烧掉，大约过去了0.1秒钟，弗利萨就只剩下一个头颅了。两颗充满血丝的眼球向外凸出，表情已经扭曲，嘴里还在发出撕心裂肺的惨烈叫声。

　　“死吧！”夏亚冰冷地看着弗利萨。

　　银灰色的能量陡然变强了几分。

　　“不，不不！！不……”

　　凄厉的叫声戛然而止，下一秒，弗利萨的头颅瞬间崩碎，化作无数小小的星点。

　　当弗利萨的身体全部消失之后，“灭绝”的力量没有消失，而是继续焚烧着他的灵魂，然后一簇晶莹的闪光忽闪了几下，时空之力裹挟着无尽伟力穿透层层叠叠的空间屏障和时间屏障，去往了更加遥远的年代。

　　夏亚所在的时空之外。

　　其它的三个平行时空，阴间。

　　被裹成粽子一样挂在树干上面的弗利萨忽然颤抖了一下，无声地惨叫了几声，在一脸不可思议的表情中一点一点化作粉末随风湮灭。在阴间，灵魂已经是带有特殊印记的能量，消失后就再也不会出现，周围的“小天使”们停下了欢快的歌舞，疑惑地看着变得空荡荡的树干……原本那里的人已经消失了。

　　这样的事情发生在另外的几个平行时空中，当下时代所有全宇宙中的弗利萨悉数消失了。

　　“灭绝”的力量不止于此。

　　沿着时间轴回溯到过往——

　　遥远时间之前，与克维拉争锋的幼年弗利萨表情突然僵硬了一下，眼神暗淡，身体变得一阵虚幻，然后又凝为实体，继续沿着历史的轨迹行动；贝吉塔星毁灭之战上，弗利萨狂笑着伸出手指凝聚出巨大的毁灭弹，下一刻双目失神，了无生息，炽烈的火球却继续落下……

　　娜美克星的大决战中，变身银白状态的弗利萨正在跟夏亚抗衡，曾一度取得优势的他整个人没来由地剧烈颤抖……直到娜美克星彻底毁灭……

　　“灭绝”的力量将弗利萨的存在彻底抹消，不仅当下时间的所有弗利萨全部湮灭，就连历史当中也只剩下一道虚影，继续执行着历史的轨迹，却已经没有任何自己的思想。

　　在夏亚使用出得自时王的“灭绝”能力后，弗利萨的毁灭就已经不可逆转。

　　空间上，时间上，因果上，真正的全部化作了虚幻。

　　审视着弗利萨消失的地方，夏亚表情无悲无喜，对他而言，杀死弗利萨，就好像杀死一个微不足道的小人物，没有任何多余的感觉，最多平静感慨一句“啊，这个人死掉了。”除此之外，没有其他的。

　　这是夏亚第二次使用“灭绝”能力，第一次是毁灭德米古拉，第二次就是消灭弗利萨。

　　夏亚惊讶于这个能力的强大，似乎也从中找到了一点通往神之境第五层的道路。

　　破坏神的“摧毁”最多涉及到空间方面的东西，但是“灭绝”却是涉及到因果上的、时间上的绝对力量，确实是需要花大量的时间去研究的，如果能够研究出些什么，那么对他进阶神之境第五层，具有很大的帮助。

　　淡淡地在原地站了一会儿，夏亚忽然一笑，转身消失，却已经回到了武道会场之中。


第八百零一章 运气很重要！

　　“夏亚，事情处理得怎么样了？”

　　看见夏亚重新回到会场，西绫和梅尔斯对着他露出清雅的微笑，从夏亚的表情中她们知道，那个跟赛亚人发生过无数孽缘的弗利萨，已经被“彻底”消灭掉了。

　　夏亚朝她们微微点头，夫妻几人相视露出笑容，视线重新落到了武道台上面。

　　此时，孙悟空和希特的战斗正发展到精彩的地方，初步掌握了超蓝变身的孙悟空力量大增，在原先的基础上提升了一大截，与此同时，希特也放开了手脚，杀手招数也使了出来。

　　这样造成的结果就是孙悟空和希特战斗的场面越来越大，整个擂台变得无限狭小。

　　夏亚看了眼赛场，看到孙悟空的表现后，露出了惊讶表情，“厉害了，卡卡罗特居然能够跟得上希特的节奏。”孙悟空的成长他是看在眼里的，也许再花上一段时间就可以晋升神之境第二层了。

　　这速度确实是很快，好像蹭蹭蹭就上来了，比起自己来似乎也快了不少！

　　“那个希特也很强，而且我感觉他还有很多手段没有使出来。”梅尔斯双目注视，皱着眉道。

　　夏亚点头道：“没错，希特的职业是杀手，招招都是致命的，比赛的规则对他有很大的限制，就好像一个擅长拳法的高手你却用绳子困住他的手，实力能够发挥出一半就很不错了。”

　　“即便是这样他依旧能压卡卡罗特一筹，真是了不起！”西绫赞叹道，“只是再这样下去的话，最后卡卡罗特可能会赢！”

　　“不一定，还有梅菲雅呢，那个家伙也该冒出来了。”18号也算是看着梅菲雅长大的，对她的性格也知道一点。

　　果不其然，没过多久，废墟一样凌乱的武道擂台上面就卷起了一股惊世骇俗的能量，然后是一块巨大的耀斑，草绿色的光芒如烈日般耀眼，就好像大洋中忽然隆起的超级巨浪一下子拍打下来，浩浩荡荡，充满压迫感。

　　“梅菲雅那个家伙到底在搞什么？”

　　磅礴的能量如飓风般袭来，观看席上，赞佳被这股气息震慑，小小的脸蛋变得有些发白，忍不住退后了半步。

　　“嘶！她竟然有这么厉害！”

　　象帕吸了口凉气，圆形的脸蛋抽搐了一下，表情瞬间变成苦瓜，忽然感到不妙了。以前在第六宇宙破坏神界的时候，象帕还只是觉得梅菲雅还不错，却不想现在竟然变得那么厉害了。

　　“梅菲雅这丫头，还是这么爱胡来！”夏亚摇摇头笑骂，嘴角却流露着淡淡微笑。

　　目光看向擂台上，得到一定空隙的梅菲雅养足了精神，又变得活泼起来了。

　　“嘿嘿，梅菲雅肯定是想要把所有人都推下去，大股大股爆发能量的感觉很不错。”魔人布欧不断点着头，似乎也很赞成这样的做法，但是这需要有绝对的能量，不然对手没有被推下去，自己就把能量耗光了。

　　擂台一下子变得飘摇起来，孙悟空和希特都停手了，看着不断冲过来的梅菲雅，一时也没有反应。

　　孙悟空深深地警惕着，小心戒备。却突然看见梅菲雅将手掌猛地划过半空，划出一个一个圆圈，激荡澎湃的草绿色能量在手心凝聚出一道道翡翠的光线，然后骤然炸裂，变作无数的星光。

　　一股不安在孙悟空的心中生成，孙悟空脸色骤然大变：“不好！”

　　身体赶紧闪开，可是这个时候梅菲雅清冷疯狂的声音已经在空气中回荡，伴随着惊世骇俗的攻击爆发出来。

　　“全天星图炮！！”

　　简单的几个字，宛若富有无限的魅力，头顶的星空在这一刻变得黯然失色。

　　这是梅绫的招数，到了梅菲雅的手中，性质却改变了。

　　但见炫目刺眼的闪光伴随着令人眼花缭乱的螺旋状冲击波疾射出来，翠绿的闪光忽闪忽灭，中心处拉伸出一道道绿色的光线……笃笃笃，雷霆呼啸，汹涌的能量如水流般破开混沌的阻隔，穿透虚空，转瞬来到对方的面前。

　　加入“传说中的超级赛亚人之神”那份半癫狂的状态之后，全天星图炮变得更加凶残。

　　哗啦啦~~

　　潮水汹涌，晶莹的光华凝聚成花瓣，如繁星般耀眼，如雪花般美丽，但是每一朵花瓣其实都是一刀螺旋状的刀片。

　　梅菲雅癫狂地笑着，娇嫩的声音却如梦魇般令人发麻。

　　所有看见这个招数的人不禁缩了一下脖子，那亮晶晶的，全都是细小到只有指甲盖大小的能量刀片，比克林的气圆斩更加难以防备。

　　“龟派气功！！”

　　孙悟空大吼一声，一力破万法，直接用超强的能量抵挡过去。

　　希特这边，“闪时空间”突然爆发出来，整个人身体没入虚幻的空间当中，但是梅菲雅疯起来连自己都害怕，不管什么能量在“传说中的超级赛亚人之神”面前，都有些相形见绌，咔嚓嚓，轻微的碎裂之声，“闪时空间”居然出现了漏洞。

　　希特皱了一下眉，脸色诧异。

　　“时间监狱！！”

　　令时间都禁止的能量爆发。

　　全天星图炮、龟派气功、时间监狱，三者能量相聚在一起，立刻犹如恒星爆发一样，产生完全不同的效果，轰隆隆，令人心醉的绚烂光线霎时间布满会场，以三个漩涡为中心，产生了一幕诡异的弯曲。

　　“啊，我的眼睛！”

　　“我的耳朵！”

　　“好难受啊……”

　　所有人只觉得眼睛暂时失明，激昂的能量震得防护层都轰隆隆作响，一阵阵冲击令耳膜嗡嗡作响。

　　笃笃笃……

　　三杆神杖敲击虚空，如落在平面上产生了一轮轮扩散的波动。

　　维斯、芭朵斯、克丝眯起眼睛，平静的目光审视着正在战斗的几方，适时地调整防护层的强度。

　　“很快就要分出结果了。”

　　“到底谁输谁赢？”

　　观看席上，所有的观众都期待着，虽然他们中大多数人都完全看不出什么，只有一个个火球在本就是一片浆糊的扭曲平面中不断升起，但那又有什么呢，这已经让他们非常过瘾了。就比如撒旦和金发主持人、银河王和龟仙人他们，仅仅看着就觉得不虚此行了。

　　“全天星图神话！！”

　　梅菲雅面色发白，咬着嘴唇，又一次喊道。

　　这个攻击比之前的全天星图炮更加迅猛，威力更加巨大。

　　轰隆，轰隆隆！！

　　一团团大小各异的能量球突然出现。

　　目标孙悟空和希特！

　　不知道有意还是无意，“全天星图神话”的大部分攻击落在了希特的身上，只有一小部分被孙悟空承受，但是接二连三的攻击已经将他们疲于招架了。

　　“龟派气功！！”

　　“隐气弹！！”

　　孙悟空和希特尽皆施展全力，以对波的方式予以回应。但是基于梅菲雅的特殊体质，她的体力恢复速度比他们快得多，更何况之前还经历了一段时间的“休息”，面对两人的攻击，梅菲雅将手腕一转，无尽的草绿色能量挥斥出来。

　　“全天星图神话”全面展开，所过之处，全部碾成粉末。

　　铛铛铛！！

　　如金属器物碰撞的声音响起。

　　随即轰隆隆的炸响，压抑的气氛不断降临。

　　像是海浪强势碾压，拍在沙滩上细沙筑成的城堡，浪涛一过，所有坚固的堡垒全都变得支离破碎。晶莹灼热的攻击落在孙悟空和希特的身上，而孙悟空和希特也施展自己的力量，三人相互抗衡，不堪重负的擂台终于在巨大的力量对撞之中“哗啦”一声坍塌，很不幸，希特这边的地面首先坍塌，其次是孙悟空这边，最后连梅菲雅脚下的擂台也消失了。

　　只剩下一个直径五百多米深不见底的黝黑大坑，梅菲雅、孙悟空、希特依旧站立着，三人相互对视，只不过脚下由擂台变成了凹陷的地面。

　　静寂！

　　无声！

　　震撼！

　　所有人都愣愣地看着，过了好一会儿才忽然爆发出激烈的掌声。梅菲雅三人的战斗是精彩的，连整个擂台都被毁灭了，如果不是在战斗的时候维斯等人加强了防护层的强度，所有的观众都会暴露在这股浩瀚能量的冲刷下。

　　如此下场显而易见，除了少数几人能够幸免之外，全都无法逃脱。

　　“那么现在的结果怎么判定？”

　　虽然三人都没有倒下，但擂台没有了，比赛到此为止。

　　维斯和芭朵斯、克丝商量了一下，维斯站出来宣布。

　　“宇宙大赛经历七场比赛，现在已经有了结果，根据最后的情况，下面我来宣布结果，获得这次大赛最后胜利的是……”

　　“第十宇宙！”

　　“第二名，第七宇宙！！”

　　哗！！

　　随着维斯将结果公布出来，所有人都站了起来。

　　象帕不服气地站起来，一脸气急地大吼：“为什么会是这样的结果，凭什么判定我第六宇宙输掉，明明我这边没有输才对，比赛应该继续进行下去。”

　　维斯说道：“象帕大人，这是根据最后擂台崩溃时落地的顺序决定的，希特最早落地，所以输了这场比赛。”

　　象帕一呆，喊道：“那是因为所有的能量都集中在希特这边的缘故，说到底还是因为会场的石板不够坚固的原因，我要求重新进行比赛！”

　　“这是不可以的象帕大人，运气也是至关重要的东西，梅菲雅能够获胜，是因为她的运气足够好，如果最后他们选择漂浮起来的话，就不是这样的结果了。”芭朵斯看着象帕认真地说道，让比赛重新开始的话，谁知道又会闹出怎么样的事情呢？

　　“……”

　　象帕喘着气，一副无法接受的样子。

　　“哈哈哈，那么按照比赛前的约定，宇宙印记归夏亚选择，超级龙珠就归我了……至于水晶龙珠和地球，嘿嘿，象帕你一个都别想要。”破坏神比鲁斯哈哈大笑，言语间不忘打击一下象帕。

　　“比鲁斯！！”

　　象帕愤怒地大吼，但是很快重新坐到了位置上。

　　在维斯用神杖恢复整个擂台之后，所有人全都从看台上面飞下来，接下来将要颁布奖品了。


第八百零二章 全……全王大人！

　　宇宙大赛经历了七场激烈的战斗后落下帷幕，第十宇宙以微妙的优势赢得了最后胜利，第七宇宙仅次之排名第二，第六宇宙虽然有希特这样的高手，但很不幸运的却排在了最末尾。象帕虽然对这样的结果表示出了强烈的抗议，但也只是口头上说说，逞一时口快。

　　破坏神的威仪断不会让他做出出尔反尔的事情。

　　站在重新恢复平整状态的宽阔擂台上面，几十号人交头接耳，还没有从之前的战斗中回过神来。维斯和芭朵斯淡然地看了下所有人，芭朵斯摇动手中的神杖，顶端黑色水晶球骤然炸开一股耀眼夺目的闪光，飘出两片冰晶般虚幻的星光，落到夏亚的手中。

　　“这是卡莉芙拉和开尔两个小姑娘的宇宙印记，作为比赛的奖励，现在交给你了。”

　　芭朵斯无瑕的面庞露出清冷笑容，宇宙印记相当于一个“籍贯”，是代表着生命与宇宙所属关系的标志，一般来说很少发生跨宇宙的事件，不过卡莉芙拉既然嫁给了夏清，那么就需要从第六宇宙中脱离出来。

　　夏亚愉快地看了一眼，将卡莉芙拉和开尔的宇宙印记转交给克丝让收好，然后又看向维斯那边。第十宇宙获胜之后，夏亚可以得到自己想要的宇宙印记，红山星的一批人也在约定的范围之内。

　　维斯点了下头，随即大量的印记从神杖之中飘出来，如雪花般漫天飞舞，这是红山星所有高手的印记，当然了，现在它们归属权已经在夏亚那里了。

　　“不管以后发生什么事情，第七宇宙也是你们的母宇宙。”

　　看到一大片代表强者的印记从第七宇宙剥离，比鲁斯脸色变了变，但很快又恢复平静，一脸无波地说道。

　　“那是当然！”

　　处理好这些宇宙印记，夏亚爽朗地笑了。

　　此时红山星虽然还在第七宇宙，但是所有赛亚人其实是属于第十宇宙的，这是夏亚防范于未然所做的准备，就是担心哪一天第七宇宙突然被全王给毁灭了，转移到第十宇宙中，至少有功劳在身，不会轻易毁灭。

　　而且就算真的到了那时，也许夏亚已经进入神之境第五层了也说不定。

　　“嗯。”

　　得到夏亚的承诺，比鲁斯平静地点了点头。

　　虽然看着夏亚将红山星的印记转移到第十宇宙当中，破坏神比鲁斯有些吃味地瞪了下眼睛，毕竟这些都是第七宇宙的高手啊，一下子少了这么多，他也是相当心痛的。

　　不过转念一想，其实红山星上面真正的高手也就夏亚他们一家而已，肯定是站在夏亚那边的，其他的赛亚人最多也就超级赛亚人的级别，在比鲁斯的眼中分量也少了一点，再说红山星也不是要离开第七宇宙，当即眉宇舒展开来。

　　想到自己现在也是赢了象帕一回，心情立刻变得好起来。

　　“对了，那个弗利萨呢？”

　　看了一下周围，没有发现那个冰冻恶魔的身影，难道那个家伙偷偷溜走了？比鲁斯脸色阴郁地问道。

　　“弗利萨在比赛的时候想要偷偷使用超级龙珠，已经被我发现并且清理掉了。”夏亚将刚才发生的事情说了一遍。

　　听完之后，比鲁斯恶狠狠道：“死有余辜！”

　　“弗利萨居然已经被夏亚杀死了，这样也好，贝吉塔星赛亚人的大仇也算是报了。”贝吉塔抬起头，一股热流在身体中翻滚，同样，艾德里、巴达克等人也是觉得出了一口恶气。

　　……

　　“那么接下来是超级龙珠的许愿权力！”维斯笑呵呵地说道。

　　“比鲁斯大人，超级龙珠归你了，你有什么愿望？”

　　因为事先做过约定，如果宇宙大赛最后获胜的是第十宇宙的话，夏亚也不需要超级龙珠，或者说对他而言，超级龙珠已经没有吸引力，那么超级龙珠的许愿权力就会转移到排名第二的宇宙上面，也就是第七宇宙。

　　破坏神比鲁斯咧开嘴，大摇大摆地走上前，十分招摇地看了象帕一眼，挑衅意味十足。

　　轻咳了一声，比鲁斯说道：“这次比赛的结果虽然有些出乎意料，但是打败了第六宇宙却是无疑的，这也证明了一点，第七宇宙比第六宇宙更加优秀……”

　　“放屁，第六宇宙在全宇宙的排名中比第七宇宙还要高！”

　　“我根本就没有输！！”

　　比鲁斯还没说完，象帕已经咆哮地大吼。不就是输了一点点么，而且那也不能算输，只是运气不好而已，比鲁斯这个家伙凭什么在他的面前嚣张？还大摇大摆、装模作样的讲出来，为的是打他象帕的脸啊，太过分了，太过分了！

　　“事实摆在那里。”比鲁斯轻飘飘地说道。

　　“混蛋，有本事再比一次，进行一次只有第七宇宙和第六宇宙的比赛，这次让第十宇宙参与进来就是一个错误，要我说，第七宇宙的高手根本就没有第六宇宙的强！！”脸庞涨红的象帕据理力争，提出了两个宇宙之间的比赛。

　　“谁怕谁，你这死胖子！”

　　“瘦骨头，锥子脸！”

　　破坏神比鲁斯和破坏神象帕越骂火气越大，很快相互对峙，两者之间倏忽间卷起恐怖的旋风，阵阵威压犹如一片汪洋一起倾轧过来，所有的人都感觉到一股冷意，在这庞大的气场面前，犹如沧海一粟般渺小。

　　比鲁斯和象帕这两兄弟天生不和，见了面每次都要吵起来，维斯和芭朵斯也是十分无奈。

　　见比鲁斯和象帕可能会打起来，夏亚一挥手，将自己这边的人罩了起来，然后饶有兴致地看着。

　　“他们该不会真打起来吧？”强烈的不安让克林的脸色有些发白，声音变得有些颤抖。

　　“很难说……”

　　“我们还是离得远一点吧，破坏神之间的战斗，随便掀起一阵风都可以把我们扇死！”

　　“哎呀哎呀，伤脑筋伤脑筋，这下子麻烦了。”第六宇宙的界王神福瓦呆呆地看着，嘴里念个不停。

　　“先祖，该怎么办？”东界王神举足无措，从来没有经历过这种事情的他，感受到破坏神身上散发出来的威压，只觉得天都要塌下来了。说到底，破坏神之间的争执，哪怕同是宇宙顶级神灵的界王神也没有有效的手段去干预。

　　“……”

　　老界王神额头滴着汗水，悄悄地移了半步。

　　其他人见状，也跟着往后退……

　　就在比鲁斯和象帕彼此的双眼中爆发火花的时候，芭朵斯清冷的声音在空气中回荡，是在叫象帕：“象帕大人，象帕大人！”

　　“干什么叫我？”象帕不高兴地回头。

　　“你看那边。”青葱般的纤柔手指指着一个方向，芭朵斯表情有些古怪。

　　“看什么看，我正要好好教训比鲁斯这个混……混蛋……”象帕说话的声音到了后面变得有点结结巴巴，沿着芭朵斯手指的方向看去，整个人眼珠子都瞪了出来，下巴都要垂到地上。

　　只见宽敞擂台的另一边，一个个子不高的小不点在两个侍卫的陪同下，飘在离地半米的高度。

　　那椭球型天真无邪的面容如梦魇般，让象帕的心脏疯狂地跳动。

　　“全……全王大人！！”

　　冷汗从象帕的额头上唰的一下流下来。

　　听到象帕的叫声，本来还一脸阴沉的破坏神比鲁斯也转头看过去，下一秒变得跟象帕一样的表情，心中“咯噔”一声，整个人都僵直了。

　　“唰！”

　　两道闪电几乎同时闪过，比鲁斯和象帕像风一样，一同出现到距离全王不远的地方，同时弯下腰单膝行礼，因为速度太快，甚至卷起了一股朝四面八方扩散的旋风。

　　“全王大人，恭迎您的到来！”

　　“全王大人，恭迎您的到来！”

　　两人弯着腰，心脏“扑通！扑通！”剧烈的跳着，冷汗如流水般滴下来。

　　谁能告诉他们这到底是怎么回事？

　　伟大如全王这样的存在竟然亲自降临到了比赛现场，而且好巧不巧正好让他看见了自己两人相互对峙的一幕，根据全宇宙的规定，破坏神之间是不能无故发生战斗的，搞不好他们破坏神的资格就到这里结束了。


第八百零三章 胆战心惊

　　夏亚也注意到了全王的身影，说实话，夏亚前世对龙珠世界的了解也只到这里，对全王的出现有些意外，跟克丝对视了一眼，两人同时飘了上去。

　　巴达克那边，见破坏神比鲁斯和破坏神象帕毕恭毕敬的样子，又见夏亚也飞上前去，其他人很快意识到肯定是有大人物过来了。

　　东界王神侧过脸去，小声地问道：“先祖，那个长相奇怪的小个子，到底是什么人？”

　　老界王神“啪”的一下打在东界王神的头上，低声吼道：“笨蛋，大不敬，那是伟大的全王大人！世界上最至高无上的神！！”说完赶紧弯着腰跑过去。

　　“全王？”东界王神有些失神。

　　瞄了一眼椭球型脸蛋，蓝紫相间，有着铜钱一样呆萌眼睛的小个子，除了身上穿着的神秘服装，丝毫看不出有什么了不起的。

　　嘶！他居然是位于诸神顶点的全王？

　　不要怪东界王神见识浅薄，而是这样高级别的神已经无数年没有露面了，东界王神以前连破坏神比鲁斯都不知道，更何况在他之上的全王。不过经过老界王神这几年的教导，他对全宇宙的结构也有点了解。

　　全王，是站在全宇宙所有神灵之上的至高无上的神，拥有着绝对的杀生大权！

　　“啪”的一声，老界王神、东界王神、塔皮恩等人赶上前去，跟破坏神比鲁斯他们跪在一起，夏亚和维斯、芭朵斯、克丝他们也单膝行礼。

　　“恭迎全王大人降临！”

　　见到第十宇宙、第七宇宙、第六宇宙最高级别的破坏神、界王神、天使全都对着那个看上去一脸呆萌的小个子行礼，其他人都慌了，跟着弯腰示意。西绫和梅尔斯他们在黑暗天使打到红山星的时候，曾经目睹过全王的相貌，也知道全王的可怕之处，于是扯着梅菲雅和魔人布欧的衣服，防止他们做出出格的事情。

　　“嗯~~”

　　宛若天真孩童的叫声，全王从半米之高落到地上，屁颠屁颠走到破坏神比鲁斯和象帕的面前，黝黑纯真的眼睛瞄着他们，这个举动立刻把比鲁斯和象帕吓坏了，呆呆地看着全王，嘴角有些抽搐。

　　“又见面了呢？”

　　全王走到夏亚的面前，好像能够认出夏亚。

　　“全王大人您这次来是有什么事情吗？”对于一个喜怒无常，又偏偏执掌着至高权力的神灵，夏亚也充满了压力。

　　“那个啊，我听说你们在这里偷偷举办武道比赛……就过来看看，因为破坏神之间的战斗是禁止的呢，所以我想提醒你们一下，不要做的太过火了。嗯，我还想着是不是应该换一下破坏神呢……”

　　全王天真地说着，话还没有说完，却已经将比鲁斯和象帕吓了个半死，手脚都发凉了。

　　“请务必不要这么想！！”

　　他们心中狂吼，却不能表现出来。

　　“可是在我看了你们的比赛之后，感觉好有意思，亮晶晶的，好漂亮！”全王小手挥舞着，就好像找到了有趣玩具的小孩子，全王的心智不是很成熟，神圣高洁的同时，却也意外的令人胆寒。

　　“所以我打算放过你们……”

　　长长舒了一口气，象帕和比鲁斯擦了擦额头上的汗水，一副心惊胆跳的样子。

　　“那个啊，要不要在全宇宙也举行一下这样的比赛？规模大一点，肯定会很有意思的……是吧？”全王手舞足蹈，站在他旁边的两个侍卫额头上已经滴下了冷汗，有时候全王的兴致一旦上来了，那基本上就是一场灾难，全王的心情变得太快了，有时候说毁灭宇宙也只是顷刻间的事情。

　　“全王大人，这可能要等上一段时间，现在其它宇宙都在忙着寻找黑暗天使的下落，恐怕没有这个时间。”维斯脸不红心不跳地转移话题，如果真的让全王举办比赛的话，落败的宇宙必定会遭遇灾难的。

　　“诶~~不行吗？”

　　全王低着头，惋惜道：“那就没有办法了，那再过段时间举办吧！”

　　“我要回去了，你们要记住哦，破坏神之间的打架是不允许的呢！”

　　“请全王大人放心，我们一定不会打架的。”见全王马上就要回去，比鲁斯连忙开口应承。全王如果再不走，他的心脏就要受不了了。

　　“嗯，要好好相处。”

　　点着头，全王看了一眼旁边的两个侍卫，又对着所有人挥舞着手臂，然后伸开双手，两个侍卫立刻牵起全王的手，随着一道晶莹绚丽的闪光，宛若霞光绽放出花朵，全王和他的两个侍卫离开了比赛擂台。

　　全王离开之后，破坏神比鲁斯好像浑身浸透了一样，长长地吁了口气，手脚都发软了。

　　抹着头上的汗水，比鲁斯心中庆幸：“好在全王大人离开的时候没有什么其它动作，刚才真是把我吓坏了。”

　　“是的啊！”象帕难得意见一致。

　　“难道刚才的那个人很厉害？”孙悟空不知道全王的尊贵之处，但破坏神是怎样的存在他还是知道的，不夸张的说，整个宇宙的生杀大权都掌握在破坏神的手中，能够把破坏神吓成这样的人，肯定更厉害吧。

　　夏亚看了一眼众人疑惑的眼神，知道他们现在一定非常困惑。笑了笑，为他们解释了一下。

　　“我们所在的整个全宇宙当中一共有十二个宇宙，每一个宇宙都有破坏神、界王神、天使，这三者在宇宙中都是最高贵的神，而全王却是站在整个全宇宙的巅峰，拥有着随意撤换破坏神和界王神的权力，只要一个念头，一个宇宙就会消失。”

　　克丝接着说道：“全王大人是崇高且神圣的，可正是因为性格纯真无瑕，总是会做出一些出乎意料的事情。”简单来说全王就是一个熊孩子，需要有人进行指引，不然所有宇宙没有几天就会被他玩坏。

　　“随便就能够让宇宙消失掉？”

　　其余的人张大了嘴，无法想象那是怎样的伟力。

　　但是既然连天使都这么说，那么必然是真实的。

　　原来刚才那个看上去长相古怪的小个子，居然是如此崇高的神灵，忽然打了一个寒颤，他们这时发现自己的宇宙好像一点都不安全，说不定什么时候自己的宇宙就会莫名其妙的消失掉。

　　……

　　“芭朵斯，我们回去吧！”刚刚从全王的压力中幸免下来象帕已经没有要继续留下来的意思，反正比赛已经输掉了，他对超级龙珠的期盼也没剩多少，至于那水晶龙珠，他也不想要了。

　　还是早点回第六宇宙来得安全，要是等一会儿全王又忽然杀回来，那就不好了。

　　“好的，象帕大人。”

　　芭朵斯轻声应道，举起神杖打算送所有人回去。

　　“等等。”

　　就在这个时候，孙悟空叫住了他们，第六宇宙的人转过头看向孙悟空。

　　走到第六宇宙众人的面前，孙悟空面色坚毅地伸出手，对着希特说道：“你叫希特吧，这次我们没有决出胜负，等下次有机会的时候，我肯定会打败你们的。”

　　希特愕然了一下，随即笑着点头，跟孙悟空握手。

　　“我等着那一天。”

　　“无聊！”象帕在边上撇撇嘴。

　　芭朵斯银灰色的秀发在虚空中飘舞，星辰闪烁的目光平淡地看着远处：“象帕大人，我觉得我们都应该做好准备，毕竟全王大人已经产生了想要举办武道会的兴趣，虽然这次被维斯推脱过去了，但保不准就会有下次……”

　　“……”

　　象帕呆了一下，圆圆的脸蛋开始抽搐，这一点确实需要防范，转过身对第六宇宙的众人大吼道：“你们听到了没有，回去之后给我好好操练，尤其是你，加贝，这次太丢脸了，回去给我变超级赛亚人去！”

　　“……”

　　加贝死鱼一样的表情变了，露出一丝苦笑。

　　……

　　“比鲁斯大人，请您向超级龙珠许愿吧！”

　　在第六宇宙的人全部走后，维斯指着星空中整齐排列的巨大龙珠说道。

　　“嗯！”

　　比鲁斯点头，眯起眼睛看着七颗硕大的龙珠，因为听到芭朵斯说今后可能还会有更大规模的武道比赛，刚刚获得超级龙珠的喜悦变得荡然无存。

　　……

　　接下来破坏神比鲁斯用神之语言召唤出了超级神龙，那场面就跟当年夏亚使用超级龙珠一样，当然十分宏大，几乎占据整个宇宙大小的超级神龙出现的时候，不管是来自地球的观众，还是红山星的赛亚人，全都被超级神龙那宏大的形态震慑住了。

　　神龙张开巨口，一口将所有人吞下，尔后众人在神龙腹中看到了一个缩小版的神龙投影。

　　“说出你们的愿望……”神龙低下头，洪亮的声音道。

　　“神龙，让第六宇宙的地球恢复原来的样子吧！”

　　比鲁斯看着体形异常庞大的超级神龙，愕然的表情一闪而过，随即说出了自己的愿望。

　　这个愿望跟象帕跑到第七宇宙收集超级龙珠的目的一致，虽然比鲁斯一直跟象帕不对付，但得到龙珠之后想了半天也不知道自己该许什么愿望，象帕不是一直想要一颗到处是美食的星球么，那就送他一颗好了。

　　“这个愿望很容易！”超级神龙说完，一股奇妙的波动扩散开去，然后哗的一声，梦幻般的场景支离破碎，所有人已经回到了之前举办武道大赛的地方。

　　“切！”比鲁斯撇了撇嘴，觉得有些无趣，至于水晶龙珠，他却是提不起兴趣了。

　　“回去之后都好好修炼吧，我觉得平静的日子不会有多少天了。”意兴阑珊地挥挥手，想到随时可能到来的全宇宙武道会，破坏神比鲁斯心里担忧啊！


第八百零四章 设立神殿

　　许完愿望后，维斯和比鲁斯没有久留，很快就带着一批人回去了。

　　“比鲁斯这个家伙，看上去蛮不讲理，但其实在众多破坏神当中算是比较有人情味的了。”看着比鲁斯离去，夏亚笑了笑，将七颗水晶龙珠收了起来。

　　象帕和比鲁斯看不上水晶龙珠，那是因为他们眼界太高的缘故，要知道就算是超级龙珠在他们的眼中也只是高级一点的玩具，更别提档次要低一格的水晶龙珠，但事实上望眼整个宇宙，水晶龙珠本身还是十分强大的。

　　“既然比赛已经结束，那么我们也回去吧，接下来的日子好好修炼。”收起水晶龙珠，夏亚转身看了一下剩下的人。因为对未来充满了不确定，夏亚能做的也不多，只能尽量督促大家提高实力。不管将来会发生什么事情，力量变强总是没有错的。

　　龙珠的世界就是这样，总会不经意间又冒出某些大神，放着现在安逸的时候不去修炼，难道等到将来火烧眉毛、被人追赶的时候再进行吗？那未免有些太狼狈了。越是对这个世界深入了解，夏亚就越是觉得自己的力量还不够。

　　前几年的德米古拉、黑暗天使，听都没有听说过，何况还有时之界、龙之界那样神秘的存在，谁知道将来还会不会再突然出什么幺蛾子。

　　“夏亚大人交给我。”

　　克丝笑嘻嘻地站了出来，神杖在半空中划出一道弧线，璀璨的能量一下子把所有人包裹起来，然后激烈的闪光闪烁几下，倏忽间带着大家在虚空中快速挪移。

　　几十分钟后，众人回到了红山星。

　　吩咐众人好好修炼，接下来夏亚单独施展时空之力带着沃卜尼前往第十宇宙的破坏神界。

　　“沃卜尼，今后你跟鲁巴尔特他们在这里好自修炼，尽快把实力提升上来，想家人了也可以回去看看，有事情就去找界王神塔皮恩询问，他可以联系到我。”

　　将沃卜尼安置好，准备离开的时候，夏亚关照了一句，他口中的鲁巴尔特是在破坏神界修炼的几个修行者之一，实力仅次于沃卜尼。

　　“请夏亚大人放心。”

　　沃卜尼闻言，用力地点头，经历过这次的宇宙大赛后，沃卜尼也算知道了其它宇宙的强大，尤其是后来全王的出现，更是让他深切的明白，守护自己的宇宙和家人，需要更加强大的力量。

　　“嗯。”满意地笑了下，夏亚又在创神星见了其他几个修炼者，适时的指点了一番然后，化作一道流光消失。

　　……

　　另一边，象帕和芭朵斯还在返回第六宇宙的途中。

　　晶莹的光线在光怪陆离的宇宙通道中呈现出五彩斑斓的绚丽颜色，此处没有前后，没有左右，没有上下，就如传说中的虫洞隧道一样，充满无限的扭曲。

　　“哔！哔！哔！”

　　芭朵斯神杖上的水晶球突然连续闪烁起来，引起了芭朵斯的注意，只有当外界力量干预宇宙的时候，她的水晶球才会发生变化。

　　“咦？”

　　瞪着一只明媚的眼睛凑过去，芭朵斯查询着发生了什么，待知道缘由后不由地发出一声轻咦。

　　“象帕大人你看！”把神杖递到象帕身前，芭朵斯侧着脸庞俯下身说道，一撮银灰色的秀发沿着胸前垂下来。

　　“什么？”

　　象帕正抱着一罐木桶饭大吃特吃，听见芭朵斯的叫唤之后面色不虞地转过头，正好看见水晶球中显示出来的景象，那是一颗蔚蓝色的宛若蓝宝石般的漂亮星球，优雅宁静的在轨道上运转着。

　　“这是哪里的星球？挺漂亮的。”象帕有些诧异。

　　芭朵斯莞尔轻笑，清冷的面庞浮出笑容：“象帕大人，这是第六宇宙的地球。”

　　“你不是说它上面已经没有生命了么，这看上去不是挺正常的吗？”

　　“是的，这与之前的情报相悖，恐怕是比鲁斯大人用许愿珠将地球恢复了。”

　　“哼，比鲁斯那个家伙真是多事。”

　　象帕毫不领情地哼了一声，继续埋头大口地吃着他手中的木桶饭，眼珠子却不时注视着地球的虚影。

　　芭朵斯见了，微微笑着，点了一下神杖，加快速度带着大家返回第六宇宙。象帕和比鲁斯这两兄弟有时候看上去跟冤家一样，恨不得把对方揍一顿，有时候却又很有人情味。

　　……

　　红山星。

　　风和日丽，阳光普照。

　　转眼，距离宇宙大赛已经过去了十多天时间。

　　这一天，夏亚正在对红山星进行着进一步的改造。跟三十多年前那一次不一样，那时候夏亚用水晶龙珠加强了红山星的星核，使得整颗星球能够承受住超级赛亚人3级别的战斗，那主要是针对星球强度的。

　　但是这一次，夏亚准备在红山星上面建造一座类似于地球神殿的地方。

　　最理想的地方当然是兰琪的浮空小岛，夏亚要在浮空小岛的某处建设一座神殿。在小岛东边的位置，划出了大约十分之一的区域，然后让克丝施展神力，但见一片无瑕的光芒宛若烟花绽放一样腾空而起，万紫千红，氤氲缭绕，绚烂的色泽好似人间仙境般美丽。

　　很快一座金碧辉煌，美轮美奂的殿宇竖立起来，风格跟地球神殿完全两样，温文尔雅、赏心悦目，有种东方特有的古朴与小家碧玉的感觉。

　　“夏亚大人，这座神殿占地四万平方，前面还空出了大片土地，可以改造成一个大广场。”四万平方不算大，长宽各两百米而已，要知道浮空小岛的中央就是一座巨大的山峰，青石耸立，巍峨浩然，小岛的十分之一区域当然很是辽阔，除了建设神殿用去的土地，还预留下很大的区域。

　　夏亚满意地看着神殿，却没有想要继续扩建的意思。

　　走进神殿，根据不同的要求将神殿内部划分出不同的房间，然后在最中央的地方停下来，“就是这里吧，克丝，用你的神力对这个房间进行加固。”

　　“好的。”

　　虽然不知道夏亚想要做什么，但是克丝还是认真的持续，很快神殿中央位置的房间就加固完成，整个房间没有窗户，只有一扇白玉般洁白的大门。

　　说起来也奇怪，夏亚成为破坏神和时之天神之后，并没有得到什么创造性的能力，似乎因为职能不同，他只会破坏性的能力，像天使和界王神那样的神奇能力他一点都没有。

　　这就要提到具体的分工不同了。

　　在全宇宙中，破坏神掌管毁灭，创造的能力被界王神掌握，不同的神之间能力不会重合；在时之界，时之天神多半也是执行着毁灭的职责，与之对应的还有时之界王神，也有明确划分。唯有来自全界的天使，秉承着中立的态度，既有强大的破坏力，又拥有着令人眼花缭乱的各种能力。

　　有时候夏亚都有些羡慕天使的能力。

　　言归正传，夏亚点了下头，双目扫视着这个房间，然后让所有人都退出几步。

　　“夏亚大人，你打算建立这座神殿做什么？”克丝疑惑地问。讲道理，以夏亚的地位建几座神殿也无可厚非，但似乎又没有这个必要，破坏神并不需要别人的供奉。

　　夏亚边走边说，手中银灰色的能量已经挥洒出去。

　　“地球上有一座神奇的精神时光屋，克丝你肯定也见过，那是久远之前地球天神的前辈耗费心血建立而成的，我让你在这里建这座神殿，就是打算在这里面也建造一座类似于精神时光屋的‘时光之屋’！”

　　精神时光屋的作用十分明显，外面一天里面一年，可以很好的培养高手，但是缺点也是有的。精神时光屋会大大的缩短肉体的寿命，进去之后等同于提前衰老，虽然有着这样的弊端，但是在应对危机的时候，却是具有十分显著的效果。

　　夏亚就是看中了这一点，总不能今后稍微有点事情就往地球的神殿跑吧，鸠占鹊巢总归不太合适，红山星也需要有自己的特殊修炼点。

　　当然了，夏亚会对进入时光屋的限制做一下调整，每个人一生只能进入两天时间有些严苛了，稍微放松一点，就五天吧。

　　加速衰老五年时间对赛亚人来说还是看不出来的，再加上菲达亚人对生命科学的研究，一定程度上延长了赛亚人的寿命，这让他们对时光屋有了更强的适应性。


第八百零五章 时光之屋

　　克丝很快明白了夏亚的意图，时光屋的加速效果有时候就是争取时间的制胜法宝，能够起到意想不到的效果。就拿地球的经历来说，有多少次危机关头，孙悟空他们是靠着精神时光屋的奇特效果争分夺秒强占先机，从而渡过难关的？

　　在急迫关头，时间变得弥足珍贵。

　　“夏亚大人打算怎么建设时光屋？”克丝也精通时间方面的能力，但是精神时光屋的原理十分复杂，涉及到许多深奥的东西。

　　夏亚咧着嘴笑了笑，说道：“地球的时光屋叫作‘精神时光屋’，其实跟人的‘精神’有着非常大的关系，也许正是体现在精神层面上的时间流速与现实之间存在差异性这一特点，当然这只是一个方面，更重要的我想是时空之力的运用。”

　　克丝若有所思地点头，赞同道：“那么说来地球在久远之前还真出过了不起的人物。”

　　“对！”

　　夏亚回答了一声，随手开始改造这座不算宽敞的小屋。

　　坦白说，地球的精神时光屋在建成之后经历过好几次毁灭，大多数都是贝吉塔造成的，最后都是波波出面修理，也许是因为目睹过精神时光屋的创建，又或者波波本人也具有着神奇的能力，反正到底怎么样，夏亚也不打算去深究。

　　在夏亚改造小屋的时候，只见灿烂夺目的光点好像变成了一颗颗带着生命的小球，在指尖弹跳了几下后，忽然激射到半空中，然后哔哔的几声炸响，融入进了周围的空间中。

　　下一秒，时空之力开始发挥作用。

　　整个不算大的小屋开始以肉眼可见的速度迅速扩展起来，一百二十五立方，一千立方，一百万立方……还在不断地扩大，空间不断地伸展着，因为快速拉伸，空间的颜色逐渐呈现出淡红色，尔后速度稍微放慢，又变成了苍茫的亮白色。

　　空气也随之变得稀薄。

　　很快，里面的空间已经超过了整座浮空小岛的大小，但是还在长大……

　　当长成可以容纳进一个月球的时候，整片空间已经变得脆弱无比，边缘处甚至浮现出了稀薄的感觉，似乎只要轻轻拉一下，就会把空间撕碎了一样。

　　“咔！”“咔！”“咔！”……

　　发出布料撕扯时的声音，苍茫的空间表面已经变得薄如蝉翼，隐隐透过空间薄膜都能够看见空间外面流淌着的血红色的空间乱流。

　　此时，小屋里面的空间已经被扩展到了最大。

　　就在这个时候，夏亚挥出一股力量，一大股时空能量补充进来，将整个时光屋凝固下来，哗啦啦……能量的潮水不断涌动，浪花翻涌，荡起细微的涟漪，像水泥一样加固着每一寸每一寸的空间。

　　半晌之后，白净的时空之屋大体完工。

　　但这还只是空间方面的，接下来还要对时光屋内外之间的时间差进行改造，这就需要克丝还有其他人的协助了。

　　为了建设这间时光屋，夏亚还联系了位于遥远时空之外的时之界王神凯茵。

　　很快，时之界王神就过来了。

　　让夏亚意外的是，跟着时之界王神凯茵一起过来的，还有一个长相十分眼熟的小女孩——预备时之界王神伊芙。

　　“铛！铛！铛！”

　　四人合力，神杖的尖端轻点地面，红山星的时光屋总算是完成了。

　　然后在一片璀璨斑斓的光芒中，一个巨大的沙漏和一栋五层楼高的休息区出现了，大体模仿了精神时光屋内部的设施，里面同样干燥、闷热、重力很大，因为内部时间流速的关系，只能储存一些耐储藏的干货。

　　虽然大体相同，但红山星的时光屋跟地球精神时光屋还是有些不一样的，夏亚改变了其中的一些设定。

　　第一，时光屋规定一次最多进入十二人，一个人一生只能够进去五天，也就是内部五年时间。

　　第二，因为建设者的实力极强的缘故，时光屋的空间建构也很牢靠。如果不按照规定时间出来的话，一旦被封锁，就会被关进异度空间，与时空之屋隔绝，就算达到超级赛亚人3级别，也无法打破空间出来。想要强行打破空间至少需要神之境第三层。从某种意义上讲这是一个缺点，但反过来，更加坚固的空间屏障也意味着可以适应力量超出超级赛亚人3的强者在里面修炼。

　　第三，为了应对紧急情况，时光屋内外之间的时间流速在紧急时候是可以暂时调整的，最大可以调整为外面一天，里面五年，但是一个人待在里面的总时间不变，还是五年时间。

　　这个设定也算是为了应对将来可能发生的突发事件吧。

　　控制点就在里面的巨型沙漏上面。

　　不过夏亚也明白，在时光屋当中修炼其实跟在外面修炼没有什么两样，一些变不了超级赛亚人的战士，就算给他五年时间，也照样变不了超级赛亚人，不会有什么改变，仅仅是缩短一下修炼时间而已，但是肉体一样会跟着衰老。

　　所以夏亚做出规定，只有年满18岁，成年的赛亚人才可以申请进入时光屋进行修炼。

　　这个时候正是赛亚人的黄金时期，缩短五年时间，可以大大增加红山星的高手数量，同样加深红山星的底蕴。

　　“凯茵还有……伊芙，这次多谢你们帮忙了。”完成时空之屋建设后，夏亚笑着对时之界王神凯茵她们表示感谢，只是说到伊芙的时候表情停滞了一下。

　　“没事，小意思而已。”身材娇小的时之界王神凯茵摆摆手。

　　“这算是对你以前的回报哦……”伊芙笑嘻嘻的样子，浑身穿着鲜红色的神灵服装。

　　夏亚深深地看了一眼伊芙，再次确定，这个小女孩应该就是当年的托娃。虽然不知道她是怎么改头换面成为预备时之界王神的，不过既然对方能够成为预备的时之界王神，那么必定是经过时之界认可的，夏亚也不会去管那么多。

　　再次跟她们道谢之后，时之界王神凯茵和伊芙瞬移返回了遥远的时空图书馆。

　　……

　　将时光屋的大门合上，内外的时间流速彻底隔绝开。

　　梅菲雅和卡莉芙拉她们听说夏亚将时光屋建设好了之后都想要进去体验一下，直到夏亚说里面跟地球的精神时光屋一样的时候，才偃旗息鼓打消了这个念头。

　　精神时光屋那种令人生厌的地方，她们才不想继续待在里面。

　　倒是年轻一辈的一些赛亚人对时光屋产生了浓厚的兴趣，可以大大缩短外界修炼的时间，对他们这些迫切想要变强的人来说，充满了诱惑力。

　　“让沙琳安排人进行一下统计，时光屋一次只能进去十二人，让他们好好安排一下……嗯，将这个策略作为完成任务的一个奖励进行推广，当然，要向他们说明清楚进入时光屋的弊端。”夏亚要将时光屋的作用发挥到最大，既要激发赛亚人们的竞争精神，又要缩短他们的成长周期，但是该告知的事情还是要告知。

　　“这件事情我去安排吧！”艾德里进入领导层多年，稍稍一想就明白这个策略的重要性，当即答应下来。

　　这时光屋虽说不是十全十美，但优越性也是显而易见，如果不设置准入机制，怕是要爆棚。

　　“浮空小岛的安全问题就交给巴达克负责。”夏亚说道。

　　在红山星上面，巴达克的实力也是极强的，加上他的妻子姬内本来就在浮空小岛上负责着仙豆的种植，这会儿让他来守卫正好合适。

　　“安全问题交给我好了。”巴达克一脸严肃道。

　　浮空小岛上面，不管是仙豆种植园还是时光屋都关系到赛亚人底蕴问题，巴达克自知责任重大。当然，在这个红山星上面，夏亚相信没有人可以乱来。

　　“对了，塔布尔呢？”夏亚问起了贝吉塔弟弟的消息。

　　艾德里解释道：“前几天戈达沙行星的人朝红山星发来了救助讯息，似乎是弗利萨的旧部侵略到了戈达沙行星，你也知道塔布尔以前在戈达沙行星上面生活过，所以就带着一组人马过去了。”

　　“塔布尔带队，他的安全没有问题吧？”

　　夏亚有些怀疑，塔布尔本身的战斗力不高，不然也不会负责后勤方面的事情，别到时候戈达沙行星没有拯救出来，自己却搭进去了。

　　艾德里笑道：“这个不用担心，跟他过去的都是精英战士，没有问题的。”

　　这下夏亚点着头放心了，红山星的精英战士，那都是战斗力在一万以上的优秀战士，整个小队都是精英战士，放在宇宙中，也是相当强悍的。

　　再说，那戈达沙行星本是战斗力比较低下的低级星球，连他们都还有机会派人出来求救，可想而知那些入侵者的实力也没有什么了不起的，精英小队过去已经足够了。


第八百零六章 时之界王神的请求

　　知道塔布尔是带着一个精英小队的人马出去的，夏亚相信以他们的力量在安全上面不会有什么问题，也就不再关注那边的事情。接下来艾德里通知沙琳以管理层的名义向所有赛亚人宣布了关于时光屋的消息，并先期进行了人员的统计。

　　不大一会儿的工夫，闻讯而来的赛亚人便三三两两的赶到了悬浮小岛的入口，眨眼就将浮空小岛的入口堵得满满当当。

　　好在事先进行过周详的安排，倒也没有闹出什么事情来。

　　接下来的几天，看着一批一批的赛亚人从浮空小岛进去又出来，前前后后实力都发生了翻天覆地的变化，夏亚看在心里，不由地有些得意。

　　因为随着这几十年的发展，红山星赛亚人的人口已经恢复到了二十多万，虽然还比不上从前贝吉塔时期的全盛人口，但单纯就质量来说的话，随着“高阶战士”的不断涌现，红山星的文明状态已经超过了当年的贝吉塔星时期。

　　至于二十多万的人口数量，肯定是不算多的，比较其它那些动辄几十亿几百亿人口的种族来说，甚至有些寒碜，不过自家人知道自家事，赛亚人迁移至此不过数万，如今几十年过去，发展到二十几万，已经是非常了不起了。

　　虽然人口的多少无法准确说明一个种族是否强盛，但是换一个角度考虑，大基数摆在那里，出现高手的几率自然也会增大，一定程度上反映了一个族群的底蕴。

　　时光屋的作用具体表现在加快赛亚人族群的强大速度，足足让赛亚人的成长时间缩短了五年时间。两者相辅相成，红山星顿时进入一个高手迭出的黄金时期。

　　……

　　此时，全宇宙深处，黑暗天使的老巢。

　　经历了几年前的大战，黑暗天使元气大伤，至今还没有恢复过来，二十四个黑暗天使只剩下五个，他们不得不偃旗息鼓，开始蛰伏起来。

　　云雾缭绕的中央大陆，霞光片片，氤氲闪闪，视线所极之处尽皆弥漫着浅紫色的光辉。

　　这一日，仅剩的五个黑暗天使全都在宫殿中静静修养，忽然“轰隆隆”的惊雷如战鼓般接连响起，整座宫殿不断发出“咔嚓咔嚓”抖动，绚烂之光陡然大盛，强光遮住了视线，整座神秘大陆顿时亮起了刺眼的光华。

　　“这是怎么回事？”剩余的几个黑暗天使睁开眼睛，连忙飞到宫殿外面，疑惑地对视。

　　“无缘无故，宫殿为什么会剧烈抖动？”

　　难道……是全王那些人找到这里了？

　　这个令人胆寒的联想陡然在心中生成，黑暗天使的脸色随即阴鸷起来，脸上布满了寒霜。这种可能性不是没有，毕竟此处空间虽然经过他们长时间的经营，但也是属于全宇宙的范围，如果全王真心要寻找，未必就找不到这里！

　　当然，如果真是全王他们到了的话，仅凭他们几个恐怕真没有逃跑的机会了。

　　“不对，应该不是全王那家伙……”

　　一个断臂的黑暗天使眼中爆射出凄冷寒光，抬起头，接下来发生的事情让他与周围的黑暗天使都始料未及。却见位于中央位置的辉煌宫殿逐渐升空，然后在他们惊讶的表情中，“咻”的一声加快速度，像是受到了某种召唤一样，快速的离去，下一秒，已经穿透虚空。

　　“哗啦啦……”能量波纹在虚空中泛起褶皱，在宫殿消失之后，很快又恢复了平静。

　　苍莽的山脉上空，几个黑暗天使错愕地看着中央的空旷区域。相互对视几眼，一个黑袍黑暗天使蹙起眉，问旁边的灰炮黑暗天使：“这是怎么回事，那座宫殿上哪里去了？”

　　摇了摇头，灰炮黑暗天使也一脸疑惑。

　　“不知道，莫非是受到了某种召唤？”其中一个灰炮天使不禁摇头。

　　“那座宫殿不是你们在久远年代之前留下来的么，难道还有什么秘密连你们都不知道？”黑袍天使奇怪地问。

　　灰袍天使的年代早于黑袍天使，这座宫殿也是灰袍天使遗留下来的。

　　“不，准确的说这座宫殿虽然是我们留下的，但并不是我们创造的！它是巴迪斯某一日在虚空中得到的，直到当年东王时代结束之时巴迪斯才将它拿出来，所以宫殿的具体来历我们也不是很清楚。”灰炮天使不知道宫殿中到底有什么秘密，一切的根源早已经随着巴迪斯一起埋葬在时代的过往之中了。

　　场面一下子陷入了沉默，几秒钟后，几个黑暗天使叹了一口气，愣愣地看着那殿宇消失的地方，现在这些秘密怕是没有人知道了。

　　……

　　一个月后，解救完戈达沙行星危机的塔布尔带着队伍返回红山星。据塔布尔所说，那些入侵戈达沙行星的弗利萨的旧部已经全都被他们消灭。

　　夏亚稍微询问了一下事情的经过，便将这件事放下，然后跟西绫她们一起在叶多拉星上面潜修。

　　值得一提的是，在这段时间里面，孙悟饭和比迪丽的女儿出生了，这个名叫“小芳”的女婴比原著中晚出生了几个月。不过想想也正常，毕竟孙悟饭已经不是原著中的孙悟饭，他跟比迪丽的女儿，自然也不是原著中的小芳。

　　现在距离魔人布欧事件过去了五年多一点，等小芳4岁的时候，正好可以赶上第31届天下第一武道会。

　　平淡的日子像流水一般静静流淌，很快一年的时间转瞬即逝。

　　如果没有什么意外事件，夏亚恐怕会一直待在红山星或者叶多拉星上面。

　　可是意外总是会发生的。

　　这一日，时之界王神凯茵的到来打破了夏亚的平静生活。

　　“你说想要让我到其他时空的第七宇宙去看一看？”夏亚惊讶地问眼前的小女孩——时之界王神凯茵。

　　就在几分钟前，凯茵突然来到红山星，向夏亚提出了前往其它时空第七宇宙巡查的请求。

　　“是的！”

　　凯茵扑闪着亮晶晶的眼睛，拿出时空之书翻阅着：“其实主要不是第七宇宙，而是第十宇宙啦，我是受了第十宇宙时之界王神的所托，因为他那里如今人手不足，正好他管辖下的其中一个第十宇宙似乎出了一点问题，因为刚好影响到了第七宇宙，所以就委托我们过去调查一下。”

　　“什么事情影响到了第七宇宙？”夏亚皱着眉。

　　他知道，每一个宇宙之上都有一个时之界王神，在时间层面上管理着所有的平行时空，跟全王麾下空间方面的界王神有些不同，时之界王神管理的范围更加广阔。时之界王神凯茵是第七宇宙的时之界王神，夏亚是第七宇宙的时之天神。

　　同样的，第十宇宙其实也有时间方面的界王神。

　　“具体的事情我也不是很清楚，需要亲自过去调查之后才知道。”凯茵摇着头，“你刚好还担任着第十宇宙的破坏神呢，第十宇宙出了事情，你也要过去看一下不是？”

　　“少来，我只是这个时空的第十宇宙破坏神，其它时空的破坏神可不是我。”

　　夏亚推脱着，他担任破坏神也是赶鸭子上架，被全王随意指定的，其它时空的第十宇宙破坏神应该还是大象朗姆西吧？

　　这要是两人见面，也太尴尬了，夏亚想了想，还是觉得不插手比较好。就在他准备推脱时，凯茵手中那本紫红色的时空之书忽然闪烁起了光芒，一道略带磁性的男声在耳畔响起：“时之天神夏亚阁下，还请你跟凯茵一起去一下其它时空，因为另外一个时空的第十宇宙破坏神已经消失了？”

　　“什么，另一个时空的第十宇宙破坏神消失了？”听到时空之书中传来的声音，夏亚瞪了下眼睛。

　　“他是什么人？”夏亚小声地问。

　　凯茵回答：“他就是第十宇宙的时之界王神，因为现在正在时之界履行任务，无法抽出身来，所以才委托我的。”

　　夏亚点头，问道：“另一个时空的第十宇宙破坏神死掉了？”

　　“是的，不久之前因为界王神格瓦斯的死亡，那个时空的破坏神朗姆西已经消失了。”男性时之界王神的声音继续说道。

　　又是因为界王神的死亡造成的？夏亚咋了一下舌，这个叫朗姆西的破坏神运气还真不好，自己这个时空的破坏神朗姆西因为德米古拉杀死界王神格瓦斯的缘故死掉，没想到另外一个时空也是这样。

　　不过也对，破坏神的实力本身已经足够强大，在宇宙中基本无敌，想要当面杀死他们谈何容易，也只有界王神才是他们的死穴。

　　想到这，夏亚不禁庆幸，幸亏自己继承破坏神位置的时候，没有跟界王神绑定规则，不然就太危险了。

　　“你想要让我过去调查第十宇宙界王神和破坏神的死因？”

　　“不，界王神和破坏神的死活并不在我的管辖范围之内，我们时之界王神只需要维护时空上面的平衡，但是现在第十宇宙出了状况，那个杀死界王神的凶手在杀死界王神之后不久，就拿走第十宇宙的时空戒指消失不见了，现在我们找不到他的位置。”

　　夏亚蹙起眉，意外道：“连你们也调查不出来？”

　　整个时空之海中一共就只有四个全宇宙时空，一个一个查找也花不了多少时间吧。不过考虑到那无数的碎片世界，夏亚就知道难度确实很大。


第八百零七章 类原著世界

　　这时凯茵接过话茬，说道：“要是普通人的话我们确实能够调查出来，只是那人的身上似乎有什么能够阻隔时空之书探查的东西，反正不亲自到现场去的话，我们根本不知道发生了什么。”

　　“连凶手是谁都不知道？”

　　“是的！”凯茵肯定地点着脑袋。

　　如果不是因为这样的话，恐怕也吸引不了时之界王神的注意，毕竟界王神和破坏神的死活，他们时之界王神是管不着的，但能够屏蔽时空之书的探查，那就值得研究了。

　　这下子有意思，到底是什么东西……居然能够让时空之书也探查不到？

　　夏亚摸着下巴，感兴趣地笑了笑。要知道时之界管辖整个时空之海中的所有时空，时之界王神手中的时空之书更是时之界赐予下来的利器，连时空之书都探查不到，那么涉及到的事情就很有意思了。

　　尤其是，对方还拿走了第十宇宙的时空戒指，那是只有界王神才能够使用的东西，具有穿梭不同时空和时间的功效。穿梭时空好理解，就是往返于不同的平行世界，好比夏亚以前去金焰战士世界、类原著世界一样；而穿梭时间，则是在时间轴上“穿梭”，当然了，界王神使用时空戒指穿梭时间的时候其实并非真实的抵达未来，只是身临其境般看见了未来可能发生的某一种可能性，并非绝对的。

　　认真考虑了一会儿，夏亚笑着答应下来。

　　不过在此之前，他需要跟西绫她们交代一下，毕竟自己要去其它时空，不知道时间长短，还是先说清楚免得她们担心。

　　“……”

　　将事情跟西绫和梅尔斯她们一说，夏亚便和时之界王神凯茵一起准备动身去其它平行时空了。

　　这回不需要夏亚亲自发动时空之力，凯茵翻动手中的时空之书，漫天耀眼光芒闪烁起来，宛若无限漂亮的星辰绽放，神奇的力量铺散开来，很快就带着他们脱离了全宇宙的束缚。

　　哗啦啦~~

　　时空乱流冲刷着视线，像雨点一样淅淅沥沥，但都被凯茵撑起的防护罩挡在外面，一点一点氤氲缭绕在眼前，五光十色，分外美丽。

　　斗转星移，日月颠倒。

　　深邃朦胧的时空之海看不到尽头，光线也发生诡异扭曲，似乎是眨眼的工夫，夏亚和凯茵忽然出现在了星空当中。

　　感应了一下周围的宇宙星空，跟脑海中的星图作对照，已经确定了眼下的位置，这里是另一个全宇宙的第七宇宙，距离银河系有一段距离。然后找到地球的位置，朝着那边瞬移过去。

　　因为是其它时空的全宇宙，夏亚知道这里不可能有红山星在，但是地球上面应该有他认识的人。

　　“凯茵，你刚才不是说有什么事情影响到了第七宇宙么，看一下究竟是什么？”来到地球之后，夏亚感应到了几股十分强大的气，其中有贝吉塔和孙悟饭、比克，却唯独没有感应到孙悟空的气。

　　时之界王神凯茵沉吟了一下，翻阅时空之书，当他们亲自抵达这个时空的时候，时空之书那个被封锁的部分也被打开了。

　　凯茵看完之后，说道：“第七宇宙的超级龙珠被人使用过，而且现在已经被毁掉了。”

　　“超级龙珠被毁掉了？”夏亚有些吃惊。

　　“究竟是怎么回事？”

　　要知道超级龙珠的材料十分特殊，单单想要毁掉一颗龙珠的话，至少需要超级赛亚人2级别以上的力量。按照凯茵的说法，那个毁掉超级龙珠的人和杀死第十宇宙界王神的人应该是同一人。

　　凯茵翘了一下嘴巴，吧唧一声，道：“似乎是某一个神灵的堕落引起的变故，那个人是先到第七宇宙收集了超级龙珠，然后才跑去杀死第十宇宙界王神的，后来就彻底的消失不见了。”

　　“原来是这样……”夏亚若有所思地点头，清澈的眼眸中闪过了一缕游光。

　　身为神灵却发生了堕落，还能够使用界王神的时空戒指，这样一下子就将探寻范围缩小了很多，想了一下，一个人影已经进入了夏亚的视线。

　　“扎马斯，会是他吗？”夏亚心中念叨着。

　　坦白说，他跟扎马斯只见过两次面，对于那个秉承着绝对正义的见习界王神，夏亚心里还有点印象，如果说有什么人最符合行凶的动机的话，那么就只有他了，绝对的正义往往会引发绝对的偏执。

　　扎马斯这个人最容易陷入疯狂。

　　夏亚世界的扎马斯已经死了，但是其他时空的扎马斯却未必。

　　只是他到底因为什么才会变成这样的呢？

　　摇了摇头，将一系列想法抛到脑后，这些都还只是夏亚的猜测，具体真相究竟如何，还需要调查。

　　“走，我们先找人问一下？”直觉告诉他，地球上面的人可能知道些什么。

　　……

　　另一边，遥远的未知空间中。

　　第十宇宙的天使克丝抱着神杖沉睡在代表第十宇宙的细小气泡周边，当夏亚进入全宇宙的时候，小天使克丝眉毛动了一下，很快苏醒过来。

　　疑惑地看着周围虚幻的景象，这个时空的克丝喃喃自语：“难道第十宇宙的破坏神已经产生了吗？”

　　摇晃着神杖，上面的水晶球指引着她朝着破坏神所在的位置飞去。

　　……

　　地球，包子山。

　　几天前，正在地里干着农活的孙悟空突然被一股未知的力量换去了身体，然后拥有着孙悟空身体的神秘人出现了，那人一出现就凶残的杀死了琪琪和孙悟天，甚至于被换了身体的孙悟空也死在了那个人的手中。

　　当孙悟饭和贝吉塔赶过来的时候，悲剧已经发生了。

　　“可恶，那个偷走卡卡罗特身体的人究竟是什么来头？如果不是那个类似瞬间移动的技能，我根本不会让他逃跑掉。”贝吉塔愤怒的拳头砸向地面，坚固的岩石被砸出巨大的坑洞。

　　孙悟空是贝吉塔认可的一生的竞争对手，却没想到竟然这么不明不白的死掉了。

　　“悟空现在的这个身体应该就是那人原来的身体，你们说这样子是不是有点像界王神？”克林悲愤地看着孙悟空的尸体，将他跟琪琪放在一起。

　　“不管是谁，这个仇我必须亲自去报。”已经成家立业一副学者打扮的孙悟饭摘掉眼镜，悲愤地说道，父母和弟弟的死，终于让孙悟饭愤怒了。

　　“我也一定要为悟天报仇。”小特兰克斯大喊道。

　　布尔玛照看着孙悟饭和比迪丽的女儿，蓝紫色的眼眸中流露出一丝悲伤，“现在有办法让悟空他们复活过来吗？”

　　比克叹了一口气，摇头道：“我已经用地球龙珠试过了，神龙说琪琪和悟天想要复活都好办，但是想要让悟空复活，地球龙珠和娜美克星龙珠的力量还办不到。”因为孙悟空现在的身体不是他原来的身体，灵魂进入阴间之后就无法再次进入肉体，又因为孙悟空是让人用超级龙珠的力量换掉身体的，所以普通龙珠也无法帮孙悟空重塑肉体。

　　“那么超级龙珠呢？”布尔玛接着问。

　　“超级龙珠已经被那人毁灭掉了。”比克有些黯然道。

　　“可恶！”

　　就在众人一筹莫展的时候，夏亚和时之界王神凯茵的身影出现在了包子山。

　　远远地看着已经死亡的孙悟空的“身体”，夏亚眼中闪过一道冷厉的寒光，罪魁祸首还真的是那个见习界王神扎马斯啊！那个满口正义的家伙，看似忠义仁厚，做起事情来却是一点都看不出哪里正义。

　　整一个披着正义外皮的疯子而已。

　　又看了一眼贝吉塔他们，夏亚此时已经确定了这个全宇宙时空的来历。

　　原来这里就是他来过两次的类原著世界，第一次来到这个时空的时候是在第十二宇宙，那个时候也是应凯茵的要求前来的，并且在第十二宇宙消灭了一个叫作“菲路”的奇特合成生命。

　　第二次进入是带着18号一起来的，为的是增加18号的实力，最后让她融合了这个时空的18号。

　　说起来，这个类原著世界是分裂的最晚的，刚开始时跟其它时空的时间流速还不一样，速度略快了一点，如今却是已经跟其它平行时空持平，历史进程也已经发展到了第六宇宙和第七宇宙大赛之后的一年后。

　　“咳~~”

　　轻咳了一声，夏亚的身影出现在贝吉塔等人的视线中，“你们想要复活卡卡罗特，要不要我来帮你们的忙？”


第八百零八章 孙悟空的身体

　　夏亚来到这个世界之前，没有预料到这里的孙悟空居然会被人换掉身体，见贝吉塔他们似乎都在为如何复活孙悟空伤神伤脑，夏亚轻咳了一声，跟凯茵一起在他们面前现身。

　　夏亚和凯茵的突然出现，当然立刻引起了包子山上面一些人的注意。

　　“是谁！”他们的神经高度紧张着，一听有风吹草动，立刻仔细地审视来人，毕竟孙悟空刚刚去世，他们对周围的一举一动都抱有戒心，不过看清楚夏亚的相貌后，人群中又发出了一声惊呼，已经有人认出了夏亚的身份。

　　比克脸色由一开始的警惕变得放松，有些错愕道：“你是当年的那个赛亚人！”

　　“真的，他是平行世界的赛亚人。”

　　布尔玛看清楚夏亚后惊呼起来。

　　对于这个世界的比克他们来说，上次见夏亚应该是在十六年前。

　　那个时候就是眼前这个赛亚人带着另一个金色头发的漂亮女人忽然出现在他们面前，然后当着他们的面，轻而易举的杀死了远道而来前来地球报仇的弗利萨父子，并且惊世骇俗地告诉了他们一些未来将会发生的事情，而随着时间流逝，在六年前果然发生了魔人布欧的事情。

　　虽然为了消灭魔人布欧，他们也付出了不少努力，但不可否认，若是没有对方事先提醒的话，六年前他们肯定会更加狼狈。

　　孙悟饭激动地走上前来，道：“难道你有什么办法复活我爸爸？”

　　“不要急，让我来看看。”夏亚轻轻地挥手，走上前几步。

　　孙悟饭闻言，当即让开一条道。

　　夏亚脸色平静地看了一眼孙悟饭，上前走到孙悟空尸体的旁边，看着扎马斯模样的孙悟空，对身旁的凯茵说道：“你看，这具身体的主人是第十宇宙的见习界王神扎马斯，界王神格瓦斯的死因已经十分明确了。”

　　凯茵闻言，小脸凑了上来，拿着时空之书翻了翻，点头：“看来就是他了，造成这个时空混乱的源头就是这个见习界王神扎马斯，但他是怎么逃过时空之书的探测的？其中肯定有很多问题。”

　　“这个稍候再做调查。”

　　“喂，你真的有什么办法救活卡卡罗特吗？”脸色一直冷漠的贝吉塔疑惑地叫道，连地球神龙都束手无策，眼前之人真的有办法吗？但是一想到对方是一个能够穿梭不同平行世界的赛亚人，而且很早以前就在他们面前展现过神奇的力量，贝吉塔又不禁充满了期盼。

　　贝吉塔想要卡卡罗特活过来，堂堂超级赛亚人竟然不明不白的死在一个未知之人的手中，实在太丢脸了。

　　夏亚笑了一下，尖锐的眼神似乎可以刺穿心灵，点头道：“复活卡卡罗特并不困难，归根结底，造成卡卡罗特无法复活的原因是停留在卡卡罗特身上的超级神龙的力量，只需要排除掉卡卡罗特身上来自超级龙珠的力量便可。”

　　“但这正是最难的地方。”比克皱起眉。

　　超级龙珠的力量太强了，以至于其它的龙珠根本没有办法，更加糟糕的是，宇宙中的超级龙珠已经被那神秘人销毁，这就断了用超级龙珠许愿的方法。

　　夏亚俊朗的面颊弯起一道弧线，随手一挥，七颗晶光闪闪的水晶龙珠落在了地上。

　　“你们用这七颗龙珠试一下吧，应该可以将孙悟空复活过来。”

　　这七颗水晶龙珠正是在之前的宇宙大赛中被破坏神比鲁斯和象帕放弃的奖品，因为没有人许愿，夏亚就将它们随身携带，这会儿却是发挥了十分关键的作用。水晶龙珠的能量同样来自超级龙珠，其中更有龙神萨拉玛的力量加持，可以看作是弱化版的超级龙珠，抵消掉一部分残留在孙悟空身体中的神龙力量应该不是难事。

　　“这是……透明的水晶球？看样子确实是龙珠，竟然有这么大，跟娜美克星的龙珠个头一样！”看见水晶龙珠个头的克林瞪大了眼睛，心情忽然激动起来。这也许是悟空最后复活的希望了。

　　“从来没有见过的龙珠，说不定悟空真的可以复活！”布尔玛脸色诧异地说道。

　　“爸爸一定可以复活的。”孙悟饭顿时充满了信心。

　　“悟饭，他们是什么人？”

　　站在边上的比迪丽这时向孙悟饭询问夏亚他们的身份，眼前这个红色头发的男子似乎天生带有宏大的气场，站在他的身边有种强烈的压迫感，这是一种无形的，源自气质的压迫；另一个橙色头发的小女孩，服饰看上去也跟界王神很像。

　　孙悟饭回答道：“他们一个是从其它平行世界过来的赛亚人，十六年前曾经来过地球，如果不是他提醒我们注意未来，让我们事先有所准备的话，六年前遇到魔人布欧的时候，我们恐怕根本不是对手。至于那个小女孩，我也不知道她的来历……”

　　“原来是这样……”简略知道来龙去脉之后，比迪丽呢喃说道。

　　抬起头正好对上夏亚清澈的眼睛，比迪丽感激地点头。

　　“我现在将召唤神龙的咒语交给你们，你们来复活卡卡罗特……”

　　夏亚将水晶龙珠的使用方法说出来，随后告知他们中文的召唤密码。随着布尔玛等人念动咒语，漫天的金色虹光陡然闪烁起来，然后越来越亮，来自远古星辰的霹雳在虚空中回荡，金灿灿的祥云漫天飘舞，很快金光就弥漫了整个银河系。

　　吼的一声龙吟，当金焰神龙出现的时候，整个银河系的所有星辰都变得黯然失色。

　　金焰神龙蜿蜒的身躯已经盘旋于整个银河系中，东南西北四位界王全都惊呆了，一时间变得六神无主、目光呆滞，尽显震撼之色。

　　“这到底是从哪里来的怪物啊？”

　　“那怪物身上有一种十分威严的感觉。”

　　四位界王看见金焰神龙巍峨、神圣、霸道的模样，只觉得大脑不够用，一脸目瞪口呆。

　　同时，金焰神龙的出现也引来了更高层破坏神和界王神的关注，维斯轻咦一声，带着这个世界的破坏神比鲁斯穿透虚空赶了过来……

　　……

　　金焰神龙的内部，如超级神龙体内一样，一颗颗璀璨的星辰漂浮在虚幻空间当中，很快金焰神龙的虚影出现了。

　　就如以前第一次见到超级神龙一样。

　　“这个召唤模式，跟超级龙珠一模一样。”眼前之景顿时增强了布尔玛等人的信心，他们迫不及待的朝着金焰神龙许下自己的愿望。

　　“神龙，请将孙悟空复活过来，恢复他原来的身体。”

　　布尔玛说完愿望之后，就静静地等待着，心中期盼神龙最好能够实现他们的愿望。不久之后，金焰神龙开口了，洪亮的声音从四面八方响起，如雷霆之声，阵痛耳膜。

　　“这个愿望可以实现，但是孙悟空原来的身体已经被超级神龙拿走了，我无能为力，只能为他重新塑造一个新的躯体。”因为是给一个灵魂塑造他原来的身体，并不是改变他身上基因，所以这样的愿望金焰神龙能够实现。

　　布尔玛呆了一下，惊喜道：“那么请你立刻让孙悟空复活过来吧！”

　　能够让孙悟空复活已经是意外之喜了，至于是重铸身体，还是拿回原来的身体，他们也不太在意。

　　“嗡！！”龙吟之声响起，金焰神龙巨大的双目亮起了赤红色的光芒，随即一道氤氲神圣的能量汇聚在一起，逐渐聚集成人体的形状，很快孙悟空从金光中走了出来，似乎还在疑惑自己身处何处。

　　“悟空！”

　　“卡卡罗特！”

　　“爸爸！”

　　各种称呼同时响起，所有人都惊喜地喊道。


第八百零九章 另一个时空的克丝

　　“诶，你们都在这里啊，我刚才还在阴间的。”摸着后脑勺，孙悟空疑惑不解地笑了起来，看见夏亚也在的时候有些诧异，忽然想起了杀死他的人，脸色变得难看起来，“对了，那个偷走我身体的家伙，他跑到哪里去了？”

　　就在这个时候，夏亚和时之界王神凯茵飘了出来，“卡卡罗特，这件事等一下再说，先让神龙消失吧。”

　　看了金焰神龙一眼，那神龙立刻谦卑起来，“伟大的制造者，在下告退了！”

　　神龙说完，立刻化作虚幻之影消失，就在七颗龙珠将要分散飞到宇宙之中的时候，夏亚手臂一挥，虚空中顿时裂出一道巨大的空间裂缝，将这七颗龙珠全部吸了进去。

　　做完这一切，他们的视线重新回到包子山，只是这个时候所有人看夏亚的表情都不一样了。

　　因为他们刚才真切的听到金焰神龙居然称呼夏亚为“伟大的制造者”，那么夏亚的身份立刻变得更加神秘起来了。那宛若超级神龙般强大的金焰神龙，居然是夏亚制造的，对方不是赛亚人么，怎么还会制造龙珠？

　　比克蹙起眉，思索了一会儿，实在想不出除了娜美克星人之外，怎么还有人可以制造龙珠。

　　感慨地叹了一口气，随即将这些抛到脑后，孙悟空能够复活已经相当不易了。

　　“卡卡罗特，你看一下现在的身体怎么样，跟原来的相比如何？”贝吉塔突然对孙悟空说道。他在确定孙悟空的实力有没有因为复活发生倒退。

　　孙悟空眯着眼睛感应了一下，轻喝一声，蓝色的雾状气焰立刻飘荡升起，孙悟空当即变成了超级赛亚人蓝色形态。

　　认真的检查状态，孙悟空长吁了一口气，满意道：“跟原来的身体一模一样，甚至还有所加强。”

　　“那就好！”贝吉塔点头。

　　“如今悟空已经复活过来，我们也用龙珠把琪琪和悟天也复活过来吧，地球的龙珠带来了吧？”布尔玛问比克。

　　比克点头，拿出龙珠复活了琪琪和孙悟天。

　　因为孙悟空一家人的复活，包子山上立刻响起了欢笑声。

　　就在这个时候，夏亚问道：“卡卡罗特，那个扎马斯是怎么杀死你的？就算你被换掉了身体，对方也应该不会这么快就掌握你身体的力量吧。”

　　“对，我跟夺走你身体的人交过手，根本连超级赛亚人的力量都不到！如果不是因为瞬间移动能力的话，他根本逃不了。”贝吉塔也有些疑惑，那个盗走孙悟空身体的人似乎并不强，孙悟空输给他真是没天理，难道他“原来的那具身体”里面更加没有能量？

　　孙悟空挠了一下头，皱着眉说道：“我也不是很清楚，当时正在地里干农活，身体被改变后不久，那个偷走我身体的人就出现了。我当时感应到体内还是有很多能量的，虽然不能够完全的调用，但是也有超级赛亚人级别。”

　　“可是后来对方突然用手掌朝着我一指，我的身体就好像被禁锢住了一样，动也动不了……”之后的事情大家都知道了，对方肯定是趁着孙悟空身体无法动弹的时候，将他杀死的。

　　“那是见习界王神的特殊能力！”凯茵说道。

　　每一个成为见习界王神的人都拥有一样两样不一般的特殊能力，有的是瞬间移动，有的是生命复苏，还有类似于空间禁锢的超能力。

　　“就好像六年前天下第一武道会中，界王神对着我施展的能力？”听到时之界王神的话，孙悟饭忽然想起了以前的事情，那时候东界王神为了寻找巴比迪，用神力将孙悟饭的身体禁锢起来。

　　“是的，那个扎马斯本身应该拥有差不多超级赛亚人全功率级别的力量，卡卡罗特被他调换了身体之后肯定也施展不出多少力量。对了，扎马斯就是那个人的名字，他本来是第十宇宙的见习界王神……”

　　夏亚将事情解释了一下，指着地上扎马斯的身体说道。

　　“难怪他长得跟界王神那么像呢，原来是第十宇宙的见习界王神！”克林恍然大悟地垂了下手掌。

　　“看来界王神也不全都是善良的。”贝吉塔冷哼一声。

　　“那么他现在跑到哪里去了？”

　　这时凯茵走上前：“很遗憾，我们也不知道扎马斯躲到哪里去了，时空之书搜索不到他的踪迹。”

　　“哼，如果你们找到他的话，一定要通知我们，不管他躲到哪里，就算是去了其它时空，我也要亲自消灭他！”一个实力不怎么高的界王神，居然从他贝吉塔的手中逃脱了，不将扎马斯亲自杀死，他的心情就无法舒坦。

　　“我也要找他替琪琪和悟天报仇。”孙悟空认真说道。

　　“嗯，如果找到他的话，我会通知你们的，咦……”夏亚点头，忽然轻咦一声，他感应到有什么东西正在高速的接近，一股强大的威压毫不遮掩的铺散开来，夏亚眉宇一动，很快弯出一抹笑意，似乎有一种熟悉的感觉。

　　这个时候，孙悟空他们也感觉到有人在接近。

　　目光疑惑的投掷到虚空中。

　　哗啦啦~~

　　无尽的虚空闪烁起了璀璨的光芒，宛若烟花绽放一般，明亮的光球出现在半空中，光球碎裂，出来一个手持神杖的银发女孩。

　　“维斯，不对，那个人不是维斯……”

　　原本以为是维斯从破坏神界赶过来了，可是看清楚对方相貌的时候，孙悟空又疑惑了，蓝黑色的小巧神袍，脖子上戴着一个蓝色的神环，银灰色的头发绑成麻花辫垂在一侧，这个女孩长得跟维斯很像，但似乎比维斯年幼许多。

　　“这个小女孩，也是天使吗？”孙悟空等人全都疑惑了。

　　因为之前第六宇宙和第七宇宙的比赛，他们见过了维斯的姐姐——第六宇宙的天使芭朵斯，眼前的这个小女孩天使，难道是维斯的妹妹？

　　此时这个时空的克丝飘荡在包子山的半空中，青灰色的双眸看着下方：“刚才感应到了的，第十宇宙的破坏神大人就在这里……”视线在孙悟空等人身上一一扫过，最后落在了夏亚的身上。

　　“是破坏神大人的能量！”

　　当前时空的克丝呢喃说道，身体从半空中降落下来。

　　“克丝！”夏亚笑了下，走上前去。此刻他也明白过来，肯定是因为自己进入这个全宇宙，体内第十宇宙破坏神的能量跟克丝产生了共鸣，让她从休眠中提前醒来。

　　克丝疑惑地看着夏亚，问道：“这位破坏神大人，你是怎么知道我的名字的，难道是大神官告诉你的？”

　　一般全王册封破坏神之后，都是大神官或者其它天使代为宣布，这时沉睡在宇宙中的天使就会从神杖中得知新任破坏神的讯息，可是令克丝疑惑的是，此时她并不知道夏亚的身份。

　　凯茵见状，拎起衣袖来到克丝的面前，道：“这位天使小姐你搞错了，站在你面前的是第七宇宙的时之天神，同时是另一个时空的第十宇宙破坏神，并不是你们这边的破坏神。”

　　“其它时空的破坏神？”克丝歪着头，似懂非懂的样子。


第八百一十章 回放画面

　　这个世界上有着许许多多的平行世界，除了最大的几个全宇宙之外，围绕着全宇宙存在的还有数不尽的碎片世界。这些碎片世界规模体系没有全宇宙大，也没有全宇宙完整，体型更是千差万别，小的如微尘细片，微不足道，大的如银河星系，浩浩荡荡。

　　但不管怎么样，这些碎片世界都是依附着全宇宙生存的小型世界，强者的数量也是有限。

　　克丝虽然是第十宇宙的天使，也知晓平行时空的存在，但是因为身份原因，她无法离开当前的全宇宙时空，更加没有见过从其它时空穿梭过来的人类，所以当凯茵说出夏亚是另一个时空的第十宇宙破坏神时，除了惊讶，克丝还有些疑惑。

　　好奇地围着夏亚转了一圈，仔细地打量着，惊奇发现夏亚的身上果然有着一股比其他破坏神更加强大的神威，似乎就算是她都不能轻易的战胜对方。

　　没有错的，那奇特的力量，确实是破坏神能量。

　　这么说，对方真的是其它时空的破坏神。

　　克丝抿了一下嘴唇，微微点头道：“你好厉害，身上的力量都已经跟我差不多了，可惜你是其它时空的破坏神……”

　　克丝的情绪有些低落，这么厉害的破坏神居然不是她这边的破坏神，真是太可惜了，要不然第十宇宙会变得很厉害的。而且这也意味着当对方离开这个世界的时候，她又要回到那片虚幻的地方沉睡了。

　　对于情绪忽然变得低落的克丝，夏亚伸出手想要在她的头上摸几下，但看着对方稚嫩的脸庞，手掌定格在了半空中，想了想又缩了回来，眼前这个克丝毕竟不是自己认识的克丝，太亲昵的动作会显得很怪异。

　　这一边，夏亚和克丝对话没有瞒着孙悟空他们，当他们知道夏亚身份的时候，脸上尽皆露出惊讶的表情。

　　破坏神是什么，他们是知道的，可以说是站在宇宙最顶峰的人物，当之无愧的超级高手，比如他们见过的破坏神比鲁斯，就算没有认真出手，以他们达到了超蓝的实力，也不敢保证能够在比鲁斯的手中走下几招。

　　夏亚的身份居然也是破坏神，实在出乎他们的意料。

　　但一想到对方十六年前就已经达到超级赛亚人之神境界，现在成为破坏神，好像也没有任何问题。

　　至于凯茵口中的“时之天神”，因为体系不同的缘故，所以没有人知道。但不妨碍他们对夏亚的实力做出猜测。

　　“原来他的实力有这么强。”

　　“破坏神啊，那岂不是跟比鲁斯大人一样……”

　　“那个小小姐不是说他的力量已经跟她差不多了么，说不定比比鲁斯大人还要厉害，嘶，我都忍不住想要跟他较量一下了。”孙悟空一看见比自己厉害的人，都忍不住手痒，想要较量一下，毕竟到了他们这种层次，势均力敌的对手已经很少了。

　　贝吉塔瞪了他一眼，鄙夷道：“不要丢人现眼了，卡卡罗特，你先去找到偷走你身体的人再说吧。”话虽这么说，但贝吉塔看向夏亚的眼神也是充满了战意。赛亚人就是这么一个种族，看到比自己强大的人时，总会有一种跃跃欲试的冲动。

　　这也是孙悟空和贝吉塔追求强者之路的动力源泉。

　　不提孙悟空等人的反应，夏亚看着克丝忽然问道：“你现在应该也知道事情的经过了，杀死界王神格瓦斯的人就是你们那边的见习界王神扎马斯！”

　　夏亚顿了顿，继续道：“据我了解，这个人虽然性格偏执了一点，但是自持身份高贵，秉承正义，如果没有一定的诱因的话，应该不会做出这种叛逆弑师的行为，你知不知道他为什么发生堕落？”

　　凯茵也接着道：“对啊，我的时空之书都查询不到他现在的位置，这是很不正常的。”

　　听到夏亚和凯茵的询问，克丝愣了一下，当即拎起神杖点了几下上面的黑色水晶球。

　　“嗯，让我看一下。”

　　黑色水晶球闪烁起莹莹光芒，在虚空中投射出一片虚幻的画面，那是第十宇宙过去发生的影像，只见画面中第十宇宙界王神格瓦斯悠闲的坐在院子中喝着茶水，表情惬意潇洒，见习界王神扎马斯则站在他的身后，小心的侍奉着。

　　画面中，好像因为茶水的原因，界王神格瓦斯正在对扎马斯进行教育，并且给他展示了时空戒指的秘密。

　　“就是这个，时空戒指！”夏亚看到格瓦斯向扎马斯展示未来场景而使用的白色时空戒指时，微微地点头，这枚戒指确确实实就是时空戒指，这么说扎马斯后来使用时空戒指离开这个时空了？但这还无法解释为什么连时之界王神凯茵都无法追寻他的下落。

　　“给见习界王神展现时空戒指，有些违规了。”夏亚皱眉道。

　　“但这还不是主因，请把画面加快一点。”

　　凯茵明亮的双眸盯着画面，仅仅时空戒指，其权限还在时之界王神之下，不可能逃过时空之书的探查。在宇宙内部，掌管秩序的天使比她这个时之界王神更加懂得宇宙规则的运行，于是凯茵请求克丝加快画面速度。

　　“好的。”克丝看了凯茵一眼，点头加快宇宙画面的运行速度。

　　很快画面到了界王神格瓦斯和扎马斯一起坐在和式的小屋中，通过一台类似电视机的装置观看第六宇宙第七宇宙武道大赛情况的情景，尤其当比赛之后超级龙珠出现的那一刻。

　　“咦，这是我们之前跟第六宇宙的比赛。”

　　“原来第十宇宙的人也观看了那次比赛。”

　　孙悟空和贝吉塔议论起来，本来只是两个宇宙之间的比赛，却不想其它的宇宙居然也可以观看到，那他们岂不是没有多少秘密了？

　　夏亚摸着下巴，朝凯茵那边看了一眼，“到这里就很明白了，肯定是扎马斯看见了卡卡罗特和贝吉塔他们在比赛中的表现，所以看中了卡卡罗特的身体……”

　　果然画面进行到这里之后，扎马斯就去了第七宇宙，在据说无所不知的“祖诺大人”那里知道了超级龙珠的下落，之后就像夏亚猜测的那样，扎马斯向超级神龙许愿换走了孙悟空的身体，然后用特殊方法毁掉超级龙珠之后，来到地球杀死了孙悟空……

　　“看一下扎马斯杀死卡卡罗特之后都做了些什么？”

　　锵！锵！锵！

　　克丝操控着神杖让画面再次加速。

　　扎马斯在贝吉塔的手中狼狈逃脱之后，辗转回到了第十宇宙，也许是害怕其他人的怪罪，扎马斯不断地锻炼着掌握孙悟空身体中的力量，在前不久又杀死了第十宇宙界王神格瓦斯，然后盗走时空戒指穿梭时空离开。

　　“就是这里！！”凯茵突然喊停。

　　虚空中的画面定格在那一瞬间。

　　画面的显示中，当扎马斯通过时空戒指打开时空通道的时候，黑色的夜幕中，一座辉煌别致的殿宇浮现出了半个头，正好罩在扎马斯的头顶，散发着一股股幽深悚然的气息。

　　夏亚问道：“那座奇怪的神殿是什么？”

　　“不知道，以前没有见过。”克丝摇晃着脑袋。

　　凯茵双眸注视着那神殿，一下子陷入了沉思，似乎在思考着什么，她好像在哪里看见过这座神殿的记载，但是因为时间太过久远的缘故，一时半会儿想不起来。

　　“看来我必须回时之界，问一下其他的时之界王神，看他们是不是知道些什么？”

　　将自己的想法说了出来，时之界王神凯茵就打算返回时之界去。夏亚当然没有意见，反正他本人也掌握着时空之力，往返于各个平行时空是轻而易举的事情，便让凯茵率先离开，而他则继续停留在当下的世界。


第八百一十一章 那就要靠你了

　　“看来事情已经明确了，见习界王神扎马斯因为偏执之心，无法容忍凡人的力量超过自己，妨碍他行使正义的裁决，于是正义的观念产生了扭曲，不，或许在他的心中，自己一直在行使着正义的事情。”

　　夏亚叹了一口气，这样的人才是最邪恶的，因为他们根本不知道自己所做的事情是正是邪，却还冠以正义之名。

　　价值观固定了的事是极难改变的，好比吃牛排穿西装的人笑话吃昆虫的土著是粗鲁愚昧的，殊不知吃牛排也是血淋淋的，更有甚者喜欢一分熟、三分熟、五分熟，又有哪里是称得上高尚的？在素食主义者看来，都是一样的。

　　标榜自己为高雅或者正义，然后横加指责别人低俗、邪恶，不过是陷入了病态的自嗨当中。

　　扎马斯在杀死界王神格瓦斯后盗走时空戒指，现在已经离开了当前时空。

　　坦白说，时空之海中一共只有四个全宇宙时空，现在就看扎马斯会到哪一个时空去，如果一个一个找的话，看上去不难，但是因为有那座神秘宫殿的庇佑，如果扎马斯有心选择隐藏起来的话，那么想要找到他无异于大海捞针。

　　夏亚倒是希望扎马斯能够尽快做出一些出格的事情，从而暴露自己，不然等他彻底适应了孙悟空的身体，实力会变得十分恐怖，尤其是扎马斯还是见习界王神，那应该算半个神之境第三层吧……

　　当然了，就算扎马斯再怎么变强，其实内心中，夏亚是不怎么在乎的。

　　接下来的时间里，布尔玛等人知趣的前去准备饭菜，孙悟空和贝吉塔则磨练着手脚，希望能够提升力量亲手解决那个夺走孙悟空身体的人。夏亚则和这个时空的克丝在院子中聊天。

　　“夏亚大人，另一个时空的我是怎么样的？你能够成为破坏神是不是意味着另一个时空的朗姆西大人也消失了？”

　　虽然知道夏亚不是自己这边的破坏神，但是克丝还是尊敬的称呼夏亚为大人。

　　夏亚点了点头，回答道：“其它时空的克丝跟你一模一样，至于朗姆西，确实是死了，因为我们那边在九年前发生了一场动乱，界王神格瓦斯和当时的见习界王神扎马斯全都陨灭了。现在担任第十宇宙界王神的是一个叫作塔皮恩的男子，行为举止十分成熟，而且该有的时候也不缺乏果断。”

　　“那真是一个合格的界王神啊！”这个时空的克丝忽然笑了起来。

　　随即有些黯然，她这边不知道什么时候才会出现新的界王神和破坏神呢，如果眼前的夏亚大人离开这个时空的话，她又要陷入无尽的沉睡中去了。

　　对此，夏亚默默地叹了一口气。

　　如果可以的话，他也想带着这个时空的克丝离开，但是规则所限，这是不可能的，在全宇宙时代没有结束之前，就算是不同的时空，每一个宇宙的天使都是不能离开自己维持的宇宙的。

　　这就是规则，不容违背。

　　只有当她所负责的宇宙在时空上全部毁灭的时候，或者全宇宙时代结束的时候，诸多时空的天使才会合二为一，成为完整的个体返回全界。

　　说起不同的时空，夏亚忽然想起来了，在四个全宇宙时空中，除了自己世界和当下的世界的扎马斯外，好像还有两个时空是有扎马斯存在的。金焰战士世界的扎马斯和特兰克斯世界的扎马斯都还存在着。

　　如果自己用传自时王的“灭绝”招数去摧毁那些扎马斯的话，那偷走孙悟空身体的扎马斯会不会也被一起消灭掉？

　　想到这里，夏亚就有些跃跃欲试了，这也许是一个办法。

　　就在夏亚打定主意接下来要去其它时空考察一下的时候，只见一道绚丽的光芒闪耀了起来，光芒散尽，但见维斯和破坏神比鲁斯来到了地球上面。

　　打了一个哈欠，比鲁斯从维斯背后走出来，看见赤发银眸的夏亚之时，疑惑道：“维斯，这个家伙是谁？”

　　随即目光落在克丝身上，惊讶道：“咦，连第十宇宙的天使也在。”

　　“比鲁斯大人，维斯，你们好……”克丝见到比鲁斯和维斯到来，优雅地朝他们欠了欠身。

　　“嗯。”比鲁斯淡淡点头，之后金色的眼眸落在夏亚的身上，待看清楚夏亚的气质之后，一改之前慵懒的态度，整个人变得威严起来。在夏亚的身上，他隐隐感觉到了一股威胁的感觉，就好像面对更上位的神灵一样。

　　维斯意外地看着夏亚，没有想到这么多年后，居然还可以在这里看见夏亚。从对方身上若有若无散发出来的威压来看，实力恐怕已经超过了破坏神级别。

　　维斯说道：“比鲁斯大人，你眼前的这位就是第七宇宙的时之秩序者，现在恐怕已经是正式的时之天神了。”虽然知道夏亚当年就是达到神之境的时之秩序者，但是这种增长速度，还是让维斯感到惊讶。

　　“时之天神？”破坏神比鲁斯眼睛一凸，宽大的眼袋更加明显了。

　　绕着夏亚转悠着，似乎发现了十分有意思的事情。

　　“比鲁斯大人，你的行为相当失礼啊！”对着夏亚歉意地笑了笑，维斯站在比鲁斯的身边淡然说道。

　　“真是啰嗦啊维斯，我这是从来没有见过时之天神的缘故。”破坏神比鲁斯不爽地回了一句，双眸看着夏亚说道：“你的力量很强，看样子也是超级赛亚人之神，要不要跟我较量一下？”

　　夏亚笑道：“还是算了吧，现在动手不合适。”

　　他知道自己是神之境第四层，匹敌天使级别的高手，再去欺负破坏神的话，就有些过分了。

　　比鲁斯却是没有听出这层意思，只当是现在时机不对，点了下头，对着走过来的孙悟空他们问道：“之前是怎么回事，我好像感应到了超级龙珠的威能。”

　　“比鲁斯大人，超级龙珠刚刚被人使用过，而且现在已经被毁掉了。”维斯忽然在一边提醒。

　　“啊，超级龙珠被毁掉了是什么意思？”比鲁斯刷的一下蹿起来，眼睛直瞪着维斯，这么重要的事情他怎么不知道，维斯又有事情瞒着他了。

　　“……”

　　接下来将事情的经过说了一遍，听完之后，比鲁斯整个人脸色黑了下来，浑身爆发出凛冽的寒气，愤怒的他又想要毁灭星球了。

　　比鲁斯冲着维斯大吼道：“这么重要的事情怎么不早告诉我，见习界王神居然堕落了，还害死了第十宇宙的界王神和破坏神，如果他跑来对付第七宇宙的界王神的话该怎么办，我会跟着倒霉的。”

　　不怪比鲁斯会气急败坏，要知道界王神界那个地方，看上去很坚实很神圣，但是见习界王神如果想要进入的话，其实是很简单的。

　　尤其是东界王神那个家伙还不怎么靠谱，要是他和老界王神都被杀死了，比鲁斯就遭殃了。

　　“不用担心，那个扎马斯应该已经离开这个时空到别的地方去了，你所担心的事情并不会发生。”夏亚说道。

　　“那岂不是更加糟糕，另一个世界的我肯定要遭殃了。”当下世界如果他们想要防范的话，只要将界王神保护起来就行，其它时空没有一点提醒，被人趁虚而入的话，百分之百会完蛋。

　　“……”

　　“所以我打算去其它的时空看看。”夏亚说道。

　　“比鲁斯大人不用担心，时之天神是可以穿梭不同的时空的。”维斯站在旁边说道。

　　“嗯？那就要靠你了。”破坏神比鲁斯用力拍着夏亚的肩膀，笑呵呵地说道。

　　“……”


第八百一十二章 祖诺

　　好似将其它世界的事情全都赖到了夏亚的身上，比鲁斯庄严郑重地给予嘱托之后，就好像没事人一样，朝着包子山的小屋里面喊道：“布尔玛你也在这里啊，快带我去餐厅吃好吃的吧。”

　　夏亚目瞪口呆地看着破坏神比鲁斯的背影，一时竟然不知道说什么，有些哭笑不得。

　　真应该说破坏神比鲁斯十分洒脱吗？刚才还在担心其它平行时空的自己，下一秒就完全抛之脑后了。

　　维斯在一边耸了耸肩，道：“不要介意，比鲁斯大人就是这样的性格。”

　　夏亚回过神来，摆摆手：“嗯，我已经相当了解了。”

　　……

　　在包子山待了几个小时后，维斯和比鲁斯相继离去，克丝也要返回第十宇宙了，很遗憾现在第十宇宙中没有适合继承破坏神之位的人，等夏亚离开这个时空后，克丝又会继续陷入沉睡。

　　“夏亚大人，我回去了。”克丝情绪低落道。

　　她原本醒过来以为是新的破坏神诞生了，却不想是因为夏亚突然进入的缘故，这次回去，等她真正苏醒还需要很长一段时间。

　　夏亚长叹了一口气，却也没有什么办法，只能看着克丝化作一道绚丽之光消失不见。

　　在克丝离开之后，夏亚也准备动身前往其它的时空。

　　这时，孙悟空和贝吉塔走了上来，孙悟空认真地说道：“如果你找到那个偷走我身体的人，请给我一个亲自报仇的机会，希望你到时候能够带上我们一起过去！”

　　“还有我，我不会再让他逃脱。”贝吉塔严肃道。

　　视线在孙悟空和贝吉塔的身上停留了一会儿，见他们态度坚决，夏亚点头说道：“可以，如果我找到扎马斯的话，会让你们过去亲自跟他交手的。不过我担心等扎马斯完全掌握卡卡罗特的身体后，实力会一跃超出你们的想象，所以你们还需要做好准备。”

　　“这是当然，我会不断磨炼自己的。”孙悟空目光坚毅，眼中闪烁着锐利的光芒。

　　“一个盗走卡卡罗特身体的卑劣之人，我们是不会输给他的。”贝吉塔一如既往的骄傲，当然，他有骄傲的资格。

　　朝两人点了点头，夏亚同意他们的要求，接下来沉下心调动体内的时空之力，一股绚烂的光芒顿时照亮了整个包子山。受到强光照射，孙悟空和贝吉塔不得不闭上眼睛，视线恢复的时候，平坦的地面上已经没有了夏亚的身影。

　　孙悟空深吸了一口气，浑身充满了斗志。

　　“贝吉塔，我们到精神时光屋里面去修炼，我要尽快掌握现在的身体。”

　　“好！”贝吉塔大声同意道，原本他以为达到超蓝层次已经很厉害了，但见到夏亚那赤发银眸的状态时，天然有种被压制的感觉，这令他很不舒服。以此他确定，在超蓝之上应该还有更加强大的变身才对。

　　……

　　穿透虚幻的时空之海，另一个超大型的全宇宙进入眼帘。

　　金焰战士世界。

　　这是一个时间跨度略快于其它全宇宙的世界。

　　三十二年前，邪恶的人造人被突然降临到此世界的夏亚击败后，地球结束了长期的混乱状态，重新恢复到和平，繁忙的重建工作如火如荼的展开。因为夏亚在离开之前还用娜美克星龙珠复活了贝吉塔、比克等人，所以就算没有孙悟空，当后来邪恶魔法师再次复活魔人布欧的时候，也没有对第七宇宙造成不可挽回的伤害。

　　如今，这个世界的贝吉塔等人都已经垂垂老矣，时代的步伐继续朝前迈进了一大步。

　　于整个时代、整个宇宙的浩然磅礴相比，贝吉塔等人都是微不足道的，岁月就像一把锋锐的刀子，一刀一刀催人变老。这就是凡人与神境之间的区别，任你实力通天，也无法阻挡时间的脚步。

　　当夏亚进入这个世界的时候，很快就知道这是他曾经来过的地方。

　　望着一头白发苍苍的贝吉塔等人，夏亚远远看着没有现身，感慨了一下后直接朝着第十宇宙的破坏神界而去。

　　赛亚人虽然有着长久的青春期，但一旦变老，就意味着寿命走向了尽头。

　　浩然悠远的破坏神界中，碧绿的草原一望无际，到处长满苍翠的植被，几片汪洋般波光粼粼的湖泊闪烁着光芒，却是不见破坏神朗姆西和天使克丝的身影，在破坏神星上面逗留了一会儿，夏亚又去了界王神界。

　　此时界王神界跟破坏神界一样，廖无人烟，界王神格瓦斯也不在。

　　这是很不正常的，照理来说破坏神朗姆西不在破坏神界还情有可原，但是界王神一般是不会离开界王神界的，尤其是界王神格瓦斯，他更加喜欢在神界中安静的观察着下面的情况，而不是亲自出手干预。

　　“破坏神界和界王神界都没有人，也没有看见那个扎马斯……”夏亚心中暗道，脑海中思绪飞扬。

　　“难道另一个世界的扎马斯已经来到过这里，然后杀死了这个世界的界王神格瓦斯？但是他为什么要这么做，杀死格瓦斯对他能有什么好处？”

　　夏亚想不通，似乎这么做并不会有什么好处？

　　但是扎马斯这个人的思想本就怪异得很，产生一些诡异的想法也不是不可能，微微地摇了下头，夏亚转身又去了第七宇宙。

　　遥远的祖诺星。

　　传闻这里生活着“无所不知”的祖诺大人，专门收取一定报酬后给人咨询解惑，能力跟地球上的占卜婆婆很像，但是比占卜婆婆强大了无数倍，可以知道宇宙中的一切事情。

　　在夏亚看来，这个叫祖诺的人实在是一个怪人。

　　瞬移出现在祖诺星上面，进入眼帘的是一片充满和式风格的建筑，长长的回廊上面排满了前来咨询的人，他们每一个人都带上厚礼，希望“祖诺大人”能够替他们解惑，当然，祖诺大人并非每问必答的，相当一部分人会失望而归。

　　因为曾经在自己的世界来过一次祖诺星，夏亚对这边有所了解。

　　淡然地越过排成长龙的队伍，所有人都对夏亚视而不见，或者说，在他们的视线中根本没有出现过夏亚的人影，闪电般的光芒一闪而过，夏亚来到了祖诺的面前。

　　祖诺工作的大厅中，一个日本武士一样的人坐在一口“大碗”一样的飞行器里面，看见夏亚的时候，祖诺一个踉跄，差点翻下来。

　　“啊，破坏神大人，不，时之天神大人……”

　　祖诺朝着夏亚慌张地喊道，赶紧将大厅里的人全部驱散，生怕耽搁了眼前的大人。

　　夏亚轻笑着，这祖诺的眼力倒是很不错。


第八百一十三章 灵王的行宫

　　“祖诺阁下，请问你是否知道第十宇宙的见习界王神扎马斯，他现在在哪里？将跟他有关的事情告诉我。”夏亚声音清冷道。

　　“好的，请这位大人稍等一下。”

　　祖诺大汗淋漓，忙推算起来。

　　过了一会儿，祖诺推算完成，闭上眼睛整理了一下思绪，好像念经一样说道：“大概在三天前，一个身穿黑衣的神秘人带着第十宇宙界王神扎马斯来到祖诺星，那人很怪异，看上去是赛亚人，但身上却又有一股神灵的感觉，那人用强硬态度从我这里得到了超级龙珠的消息。”

　　“超级龙珠在神历41年由龙神萨拉玛制造而成，直径……”

　　夏亚拧起眉毛，打断祖诺的报告，“等等，超级龙珠的事情我很清楚，直接说重点。”

　　“是！那神秘人知道超级龙珠的位置之后，就带着第十宇宙扎马斯收集了分散在第六宇宙和第七宇宙中的超级龙珠……在朝超级龙珠许完愿望之后，那个扎马斯就出手将超级龙珠摧毁了。”

　　听完祖诺的汇报，夏亚双眉深深蹙在了一起。

　　身穿黑衣的神秘人——赛亚人？

　　这么说偷走孙悟空身体的扎马斯竟然真的来到了这个世界，而且跟这个世界的扎马斯搅在了一起，他们到底想要做什么？

　　抬起头，夏亚问道：“扎马斯向超级龙珠许了什么愿望？”

　　祖诺停顿了一下，道：“不死之身！”

　　“只有这个世界的扎马斯许下了不死之身，另一个没有？”

　　“是的。”祖诺肯定道。

　　“他们许完愿望之后，都去了哪里？”

　　祖诺不断推算着，额头上渗出了晶莹的汗丝，长久后大口喘气：“抱歉，我不知道他们的位置。”

　　看到祖诺大汗淋漓，脸色惨白的样子，夏亚点点头，扔了一颗仙豆过去，然后直接瞬移离开了祖诺星。

　　半晌后，祖诺捏着手中的仙豆，确定刚才那人真的离开了之后，浑身才像瘫倒了一下，四肢无力的垂下来，然后吞下仙豆，招呼着手下关闭祖诺星，这一段时间他都要闭门谢客。

　　前几天刚刚应付完凶残的神秘人，这会儿就来了更加凶残的时之天神，谁知道下一次还会有谁。

　　再不闭门，祖诺的心脏就要受不了了。

　　另一边，离开祖诺星的夏亚漫无目的地在虚空之中飘荡，他托着下巴思考。

　　“这个时空的扎马斯利用超级龙珠得到了不死之身，从第十宇宙的种种迹象来看，界王神格瓦斯也已经遭到了毒手，又一枚时空戒指落到了扎马斯的手中，那么四个全宇宙时空中就只剩下最后一个‘特兰克斯时空’还存活着格瓦斯了，不，以扎马斯的性格，最后一个格瓦斯恐怕也难逃厄运。”

　　目前的情况是，四个全宇宙时空中，夏亚所在的时空格瓦斯早在九年前与德米古拉交战之时就已经死去，类原著世界则是这次夏亚因凯茵之托前来调查的起因，加上现在的金焰战士世界，四个全宇宙的格瓦斯已去其三。

　　“那个扎马斯究竟要干什么，一个获得了孙悟空的身体，一个获得了不死之身，如果再有第三个的话……”

　　夏亚突然醒悟过来，拥有着时空戒指和那神秘宫殿庇佑的扎马斯，已经不是轻易能够找得到的了。

　　“再到最后一个时空去看一下，希望那个世界还没有发生变故。”

　　时空颠倒，万物更迭。

　　眼前再次出现光线的时候，夏亚已经来到了特兰克斯世界，径直朝着第十宇宙而去，可是当夏亚抵达的时候还是晚了一步，这个世界的破坏神和界王神也已经遭难了。

　　看着廖无人烟的神界，夏亚无语了。

　　“朗姆西和格瓦斯真是不幸，四个全宇宙的他们都没有幸存下来……”夏亚感慨了一下，赶紧转变方向，“希望这个世界的超级龙珠还没有被扎马斯使用掉。”

　　……

　　祖诺星。

　　“抱歉，时之天神大人，超级龙珠已经在一天之前被毁灭掉了。”

　　偌大的大厅中，当下时空的祖诺小心地回答。

　　夏亚叹了一口气，挥了挥手，只能说扎马斯的速度太快了。

　　“呃，他们向超级神龙许愿，让两个长得一模一样的扎马斯融合在了一起，因为这个，扎马斯的实力翻了好几倍。”

　　“具体有多强？”夏亚诧异道。

　　祖诺为难道：“这个在下不是很清楚，大概是神之境！”

　　厉害，夏亚有些惊讶。

　　原来只有超级赛亚人全功率级别的扎马斯，融合之后居然一下子迈入了神之境，当然，依照夏亚的估计，融合之后的扎马斯应该虚不受补，即使强硬进入神之境，也只是神之境第一层，多半还不如当初孙悟空取巧进入超级赛亚人之神时的状态，刚刚在神之境的门槛上。

　　这还是扎马斯原来身为见习界王神的神力加持的缘故，要知道真正的界王神论境界那是神之境第三层，若非如此，扎马斯连神之境第一层都无法进入。

　　当然了，区区神之境第一层的扎马斯，夏亚丝毫不会放在眼中，倒是那来自超级龙珠的不死之身让他有些为难。

　　“到时候试试看破坏神能量的‘摧毁’能不能把他消灭，另外‘湮灭’和‘灭绝’也可以试试，如果不行的话，就用魔封波或者时空封印术试一下，到时候扎马斯别后悔得到不死之身！”

　　眼中闪过一丝冷冽之光，夏亚笑道。

　　有时候不死之身并非最好的选择，就好像剧场版中的卡里克二世，得到“不死之身”后被封印进永远黑暗的虚空黑洞中，求生不能求死不得，永世不能翻身。

　　“对了，说起来这个世界的破坏神比鲁斯怎么到现在都还没有过来？”夏亚已经将消息发送给维斯了，可是一直没有回应。

　　“这位大人，破坏神比鲁斯在九年前，已经因为界王神阿辛的死亡一起消失了……”祖诺看了一眼夏亚，低声说道。

　　夏亚皱起眉，问道：“这是怎么回事？”

　　祖诺答道：“九年前，魔界之王达普拉和魔法师巴比迪进入地球，在阻止魔人布欧的过程中，界王神剑被魔界之王达普拉的口水变成了石头，紧接着界王神阿辛不幸战死，破坏神比鲁斯大人也跟着消失了。”

　　“那魔人布欧后来是怎么被消灭的？”

　　“是地球上一个叫做特兰克斯的赛亚人，在界王神死后不久修炼突破到了超级赛亚人3，这才将魔人布欧消灭掉……”说起九年前发生的事情，祖诺也有些后怕，那是一场关系到整个宇宙安危的战斗。

　　幸运的是，特兰克斯最终突破，成功消灭了魔人布欧。

　　听完祖诺的描述，夏亚十分惊讶，破坏神比鲁斯消失的时间居然跟他那边破坏神朗姆西消失的时间差不多，都是九年前，那个时候正好是德米古拉复活的时候。

　　对了，这边魔人布欧之所以能够复活也许还是受了这个时空的米拉影响的缘故。

　　不过特兰克斯的表现也十分出众，居然自行修炼到了超级赛亚人3级别，看来从沙鲁游戏之后的这段时间里，他并没有松懈了修炼。

　　从祖诺星离开之后，夏亚本来准备去一趟地球的，可是想到扎马斯的行踪还未定，便返回了自己的时空，准备等着时之界王神凯茵那边的消息。凯茵回时之界调查那神秘宫殿的资料，一时半会儿怕也回不来。

　　在没有弄明白宫殿的来历之前，除非扎马斯惹出天怒人怨的事情，不然夏亚根本找不到扎马斯的行踪。

　　回到红山星之后，夏亚便等待着凯茵的消息。

　　这一等就是半年时间过去了。

　　一天，凯茵终于从时之界回来了，同时带来了远古时代的秘辛。

　　“什么，你说那座宫殿是第二时代灵王的行宫？”得到消息的夏亚惊愕地说道。他怎么也没有想到，居然会跟曾经的时代扯上关系。

　　凯茵点了点头，说道：“没错，这是我找了好久才从远古的图书馆里面翻出来的，因为是久远年代之前的事情，所以资料不是很多，但那座宫殿确实是灵王的行宫没错，只是为什么会遗落到现在就不知道了。”


第八百一十四章 黑悟空

　　每一个时代都会有一座代表着最高权力的王者宫殿，灵王的行宫，全王的全王殿，基本上都是大宇宙最至高的地方。依照惯例，当时代更迭之时，这些象征宇宙规则的宫殿也会相应的陨灭，或者飞入全界成为那个时代天使的行宫。

　　灵王的行宫一直停留在下界，这是不正常的事情。而且让夏亚费解的是，灵王行宫为什么会对扎马斯进行庇佑，简直匪夷所思。

　　当然，这些问题只是匆匆在夏亚的脑海中闪过，回过神，夏亚问道：“有什么办法可以从灵王行宫的庇佑中找到扎马斯的下落吗？”

　　“抱歉，这个我没有办法。”

　　凯茵摇了下头，道：“宫殿虽然已经失去了主人，但毕竟是曾经作为宇宙中枢的地方，神圣之味十分浓重，时代的规则已经在上面落下烙印，想要破开这层阻隔找到扎马斯，除非是时王大人或者大天官大人出手才行。”

　　“不过……”说到这，凯茵有些犹豫，看了夏亚一眼，欲言又止。

　　夏亚马上意会，眉头蹙了起来。

　　要时王或者大天官出手才行，这可不好办啊。不管是时王还是大天官，都是十分崇高的神灵，她们的存在就好比是亘古永存的观察者，轻描淡写的用笔墨记录下时代的发展，但这里就有一个问题了，她们超脱于世，看世间的不寻常犹如看待浮萍，让她们亲自出手插手下界之事，却是不可能。

　　对她们而言，全宇宙的更迭是再正常不过的事情。除非涉及到十分本质的东西，不然她们是不会出手的。

　　说实话，请时王或者大天官出手寻找扎马斯，就像千里大堤出了一个蚁穴，就要把整座大堤拆除一样，连夏亚都觉得小题大作。

　　微微皱眉，夏亚叹了口气道：“这么说我们暂时是没有办法了？”

　　“恐怕是的。”凯茵低着头道。

　　气氛沉默了片刻，夏亚摆摆手道：“算了，顺其自然吧，那个扎马斯有心隐藏我们也找不到他，他不闹出事情还好，我们不理会也罢，但如果闹出了事情，那么就把他揪出来，好好处理一番。”

　　夏亚言语间寒气烁烁，双眸闪过一道冷冽之光。

　　希望那个扎马斯好自为之吧！

　　“对了，我们也不能坐以待毙，这件事你再找几个时之界王神商量一下，这次涉及的宇宙比较多，他们也有参与进来的责任。”

　　“好的！”凯茵应诺一声，然后告辞离去。

　　时光悠然流逝，日子一天天的过去。

　　在时之界王神凯茵返回时空图书馆后，又过去了一个月时间。

　　一个月后，特兰克斯世界的时空终于出现了问题。消失了一段时间的扎马斯终于现身第七宇宙，并且在宇宙中开始疯狂地屠戮无辜的生命，随着一颗一颗生命星球破灭，恐怖的气氛蔓延了整个宇宙。因为第七宇宙的破坏神和界王神都已经消失，所以并没有人能够阻止扎马斯。

　　第七宇宙的地球。

　　末日的脚步逐渐降临到了这里。

　　拥有着孙悟空身体的黑悟空漂浮在半空中，面色狰狞地看着下方四处逃亡的地球人，只需要一点点微不足道的恐吓，低劣的人类就会露出他们的劣根性，基于从多方面的事实佐证，黑悟空认为人类就是整个宇宙混乱的源头，并且这个想法坚定不疑。

　　下方，人头攒动的大街小巷，混乱的气氛正在空气中弥漫，出于人类的本能，所有人大呼小叫地朝着安全的地方奔去，有时候因为人多，后面的人挤压上来，踩着前面人身体逃跑，一时间痛苦的哀嚎声和绝望的喊叫不绝于耳。

　　黑悟空哈哈大笑着，面露不屑：“智慧是神赐予的伟大礼物，你们却滥用于个人利益和欲望，真是愚蠢而野蛮的生物。”

　　这时一个小女孩扑倒在地，哇哇大哭起来，一个中年男子见她挡道，一把将她推到了旁边。行迹匆匆的人群中，一个年轻女子从她身边跑过，尖锐的高跟鞋险些落到小女孩的身上，却没有停下来要去扶她的意思。

　　“看吧，连对待稚嫩的同类都缺乏起码的怜悯，人类果然不应该存在于这个世界上。”

　　脸上流露出厌恶，黑悟空呢喃自语：“神所创造的万物唯一的败笔，那就是人类。我要让世界和宇宙：变成更美好的桃花源。为不肯承认失败的众神弥补错误。”

　　以正义之名，行正义之事。

　　这就是黑悟空，或者说扎马斯的人生信条，在行使这一信条时，丝毫不管他所做的正义比邪恶更加卑劣。

　　抬起手，一团明亮的光球浮现在手中，黑悟空冰冷的目光看着下方，能量球陡然升空，达到距离地面一万米的地方时，“哗啦”一声，骤然炸裂开来，顿时化作成千上万道刺眼的激光，那些能量激光宛若雨点，倾盆而下，覆盖整片天宇，恐怖的气氛一下子蔓延开来。

　　笃笃笃，血花飞溅。

　　地球上到处充满绝望。

　　一个个鲜活的生命被鲜血染红，然后在绝望中慢慢地变得黯淡。

　　“哈哈哈……”黑悟空疯狂地笑着，眼角都滴下了眼泪，他在为自己的成就感到自豪，为自己能够弥补诸神的错误感到骄傲。

　　就在这个时候，一道电光从天空中劈下来，黑悟空心头一凉，电光落下的一瞬间移动了一下身子，那道电光擦着黑悟空的身体落下，惊得黑悟空出了一身冷汗。

　　“你是什么？”黑悟空抬起头，惊讶地看着来人。

　　对方是一个手持大剑的青年，长相俊朗，眼睛明亮，浅紫色的短发刚刚盖过耳朵。特兰克斯深深地看着黑悟空，脱口道：“悟空先生，不，你不是孙悟空！！”

　　“嘿嘿，我当然不是孙悟空，没想到这个时代居然还有人认识孙悟空。”

　　黑悟空脸色阴沉如水，孙悟空的存在便犹如一根鱼刺卡在他的喉咙中，他之所以会舍弃自己的身体，用超级龙珠更换孙悟空的身体，就是因为看到过孙悟空在宇宙大赛中的表现，可以说那是令他这个神灵既羡慕又害怕的力量。

　　“这个时代，什么意思？”

　　特兰克斯神情一动，不过这种情况下却也想不了那么多了，看着下面诸多惨死的地球人，特兰克斯心中涌起愤怒的情绪。

　　这个地球遭遇了太多的苦难，被人造人17号和18号肆虐了二十年，直到特兰克斯前往其它平行世界修炼有成之后才将他们消灭掉，而十年前，魔人布欧的出现又让刚刚恢复和平的地球遭遇重创。

　　在那场大战中连界王神都牺牲了。

　　如今地球好不容易恢复和平，特兰克斯决不允许再有人破坏这个来之不易的时期。

　　眼中突然爆射出电芒，特兰克斯忽然将气提升起来，倏忽间万籁俱寂，噼里啪啦的电弧声分外鲜明，特兰克斯大吼一声，已然变成了超级赛亚人3状态。

　　顿时，磅礴浩荡的力量像大海一样宽广，顷刻间朝着黑悟空碾压过去，黑悟空惊骇地大叫一声，瞳孔缩成了一个小点，身体不由自主的颤抖起来。

　　危险！

　　面对特兰克斯强势攻击过来的身体，黑悟空心中猛然生起这么一个想法。呼啦，黑悟空条件反射般突然变成了超级赛亚人2形态，双手撑开一面气墙，想要抵挡住特兰克斯的攻击，但是他的力量还是太弱了。

　　蓬！

　　空间猛地一震，炸裂出绚丽的光线。

　　宛若空气碎裂一般，特兰克斯坚硬的拳头划破虚空，横压在气墙之上。稀里哗啦，淡红色的能量气墙在这一瞬间炸裂开来，黑悟空双臂“咔嚓”一声，发出骨骼断裂之声，整个人突然像炮弹一样朝着地面冲击过去。

　　“受死！！”

　　特兰克斯怒吼着，手中的大剑对准黑悟空的方向砍去。


第八百一十五章 求助

　　“不好！”黑悟空双目欲裂，眼睁睁看着锋锐的剑芒朝着他劈来。

　　如果被这道攻击正面劈中的话，就算是不死也会受重伤的。虽然黑悟空对自己的这个身体不是很看重，就算自己死了，还有其他志同道合的人完成他的理想，但是黑悟空明显不想死得这么没有意义。

　　求救的讯号立刻发了出去，但见一道寒光划破虚空，一个人影顷刻挡在了特兰克斯的前面，只手捏住了特兰克斯的大剑。

　　“咦！”

　　感到手间被一股巨力突然钳住，特兰克斯的心脏猛然收缩，愤怒地双眸凝视对方。

　　那是一个穿着黑色界王神神袍的男子，皮肤是绿色的，耳朵上戴着橙色的界王神耳环，头发也跟界王神一样只有一小撮。此人正是金焰战士世界的扎马斯和特兰克斯世界扎马斯的融合体，拥有着超级神龙赐予的不死之身，实力在神之境。

　　看装束，对方的身份是一个界王神？特兰克斯看见扎马斯后眼神变得复杂起来，沉着脸问道：“你是谁，为什么要救下这个滥杀无辜的人。”

　　黑衣扎马斯哈哈大笑起来，好像听到了十分好笑的笑话。

　　笑了一阵子，黑衣扎马斯表情冷漠起来，脸上挂满寒霜，冷酷道：“何为无辜，人类本就是神灵创造万物时产生的败笔，杀死人类就是修正诸神的错误，他的做法是在执行正义，有什么问题吗？”

　　“你……”特兰克斯立刻意识到眼前之人绝非善人，多半是个邪神。

　　这个时候黑悟空飞到了黑衣扎马斯的身边，两人并立着，冷漠地看着特兰克斯。

　　黑悟空道：“小心一点，这个超级赛亚人威胁不小，如果让他继续突破的话，恐怕会变得连你都无法压制。”特兰克斯现在的状态是超级赛亚人3，距离神之境还很远，但却不是没有突破的可能，对于这样的威胁，黑悟空和黑衣扎马斯都是不允许它发生的。

　　现在，当下宇宙没有破坏神和界王神和的情况下，可以说正是扎马斯一展抱负的时候，他决不允许有人打断他们的计划。

　　“哼，超级赛亚人？死掉的人不会有威胁！”

　　黑衣扎马斯动了杀心。

　　“倒是你，也要好好打磨一下孙悟空的身体，这具身体里面隐藏着神之境的力量，你要尽快掌握它。”

　　“对！”

　　……

　　黑悟空和黑衣扎马斯你一言我一语，丝毫没有把对面的特兰克斯放在眼里，当然在神之境的扎马斯眼中，确实没有把区区超级赛亚人看得那么重，即使特兰克斯的力量是超级赛亚人3。

　　咻！黑衣扎马斯虚闪了一下，下一秒，特兰克斯瞳孔一缩，心神狂颤，头皮立刻发麻起来。砰地一记重捶，身体不受控制的斜飞出去。

　　“切！不过如此。”看着已经被打飞的超级赛亚人，黑衣扎马斯啐了口唾沫，不屑地说道。

　　再一个虚闪，突然出现在特兰克斯的身前，俯下身，一记拳头带着流光以万钧之势砸了下去。

　　“受死吧！！”

　　轰隆隆！！

　　这一战只进行了很短一段时间，特兰克斯就败了。

　　濒临死亡的时候，特兰克斯用出了太阳拳才从黑衣扎马斯的手中逃脱出去，也是因为扎马斯没有完全掌握神之境力量的缘故，不然根本不会被特兰克斯逃走。

　　怔怔地看着特兰克斯重伤逃离，眼前的大坑中哪里还有超级赛亚人的影子？

　　“让他逃走了？”黑悟空瞬移了过来，见大坑中空无一物，回过头对黑衣扎马斯道。

　　“有点意思，就是因为有太多这样的‘蛀虫’，才让神灵的裁决变得充满漏洞……”黑衣扎马斯面容扭曲，心情变得极差，有朝一日，他一定会把这些“蛀虫”一个一个揪出来，然后清理掉。

　　……

　　特兰克斯逃离后，地球的灾难真正开始了，一座一座新建的城市又一次变成废墟，数以万计、亿计的地球人难逃厄运，死在了黑悟空和扎马斯的残暴之下。

　　如当初经历的几次灾难一样，地球人所剩无几，只能生活在掩体遮挡的地下。

　　这个时候，扎马斯他们似乎也不急着消灭地球人了，而是将目标放在了特兰克斯身上，跟特兰克斯玩起了猫捉老鼠的游戏。在跟黑悟空的一次次战斗中，特兰克斯明显感觉到黑悟空的力量在疯狂的增长着，这令他感到极度不安，其实特兰克斯不知道，这股增长的能量原本就是属于孙悟空的力量，只是在一次又一次的交战中得到释放。

　　就这样，又是一个月时间过去，黑悟空的力量已经超过了特兰克斯。

　　特兰克斯的处境越来越危险，同时发生了一件让特兰克斯悲痛欲绝的事情，他的母亲布尔玛为了保护刚刚完成的时光机能量液，死在了黑悟空的能量射线当中。

　　另一边，随着黑悟空和扎马斯的力量逐渐强盛，他们的野心开始膨胀，不再满足于第七宇宙，开始把目光瞄向了第七宇宙之外的其它地方。

　　几天后，十二个宇宙的界王神突然相继死亡，结果引发了一连串问题，随着界王神的死亡，破坏神也跟着消失。终于，特兰克斯时空中的十二个宇宙所有界王神、破坏神、天使都停止了职能状态，一场恐怖的危机突然如暴风般迅速地席卷了整个全宇宙。

　　……

　　“可恶！”

　　特兰克斯悲痛地捶着地面，旁边一个跟特兰克斯差不多年纪的女人站在他的身后。

　　“小舞，时光机能量液已经完成了，我要使用时光机前往其它平行世界，现在只能寻求那边的帮助了，夏亚老师肯定有办法消灭那两个邪恶之人的。”现在已是走投无路，这个世界上已经没有人是他们的对手了。

　　“你去吧，我会守护好大家的。”那个叫作小舞的女人善解人意道。

　　如果夏亚在这里的话，也许能够认出，眼前这个黑色长发，眼眶中有淡淡红色粉黛的女人正是皮拉夫三人组中的小舞。

　　当年人造人17号和18号刚刚出现的时候，正好是皮拉夫收集全七颗龙珠的时候，当时已经不再年轻的他们向神龙许愿，想要恢复流逝的青春，却被神龙错误的变成了三个婴儿，人生得以重新开始。也因为这个，使得小舞的年纪跟特兰克斯相仿，而且也间接的让贝吉塔和比克他们错过了消灭人造人的机会。

　　人造人能够肆虐那么长时间，皮拉夫三人组也要负一定的责任。

　　特兰克斯一脸苍凉地看着地下掩体中幸存下来的地球人，用力点了点头，在所有人的期盼中启动了时光机……

　　时光机徐徐升空，绚丽的光芒一闪而过，载着特兰克斯一起消失在半空中。

　　……

　　另一个时空，地球，破坏神比鲁斯和维斯他们正在地球上面吃喝，忽然电光一闪，特兰克斯驾驶着时光机出现了。

　　……

　　红山星。

　　耽搁了一段时间，时之界王神凯茵又带着消息赶过来，这一次跟着她过来的，还有见习时之界王神伊芙，那个同样娇小可爱的小女孩。

　　“夏亚，另外一个时空出事情了，那边的所有破坏神全都消失了。”凯茵清脆的声音传了过来。

　　“说说看，到底是怎么回事？”

　　夏亚皱了一下眉，上前问道。

　　凯茵顿了一下，道：“那个扎马斯出现了，就在第一时空，他把第一时空的所有界王神都杀死了，所以现在那个时空的高级神灵全都消失，反正已经彻底混乱起来了。”凯茵所说的第一时空就是特兰克斯世界。

　　夏亚眉毛一挑，暗道这个扎马斯还真是不动则已，一动就闹出了这么大的风暴。消灭一个全宇宙的所有高级神，弄不好就会惹出全王的。

　　“这是什么时候发生的，为什么到现在才反馈过来？”

　　“唔，全宇宙这么大，我不可能每时每刻地关注着……”凯茵有些尴尬道。其实这几天凯茵已经忙得焦头烂额了，整天捧着时空之书在探测各个时空的状况，并且一个星系一个星系的搜寻扎马斯的下落。

　　等她发现第七宇宙异样的时候，其他时之界王神那边也传来了相同的信息，这才让她确信是整个第一时空出事情了。

　　夏亚理解地点了点头，就在他准备询问具体情况的时候，一个通讯从维斯那边发了过来。

　　“喂，维斯，你找我有什么事情？”

　　“啊呀，夏亚你快点来地球，有一个从其它时空来的叫特兰克斯的赛亚人在找你。”

　　“特兰克斯？”挂断维斯的通讯，夏亚定了定神。那边凯茵才刚刚说特兰克斯世界出了问题，这边维斯就传来讯息说特兰克斯来找他了，看来那边的状况令特兰克斯都感到无能为力了。


第八百一十六章 特兰克斯带来的消息

　　夏亚收到维斯通讯的半个小时前。

　　地球。

　　特兰克斯降临的时候，西之都这边正好在举行宴会，孙悟空他们都聚在一起，所以当看到浑身狼狈不堪的特兰克斯乘坐着时光机出现的时候，所有人都吓了一大跳。

　　布尔玛赶紧拿来换洗的衣服给特兰克斯换上，一边问道：“特兰克斯，到底发生什么事情了，你怎么这么急的赶来，是不是你那边又出什么问题了？”

　　距离上次特兰克斯离开已经过去了十四年，但每一个人都对这个来自“未来世界”的青年印象极其深刻。布尔玛等人无从体会当时这个来自未来时空的青年是怀着如何沉重的心情来到他们的世界的，因为他们没有经历过那令人绝望的时代。

　　唯一令他们欣慰的是，当沙鲁游戏结束时，特兰克斯的实力已经突破到了超级赛亚人2，回到自己的时空后一定可以消灭人造人，拯救自己的世界。

　　可是如今特兰克斯再次降临他们这里，身上还这么狼狈，布尔玛他们不禁猜测是不是另一个时空又遇到什么麻烦了。

　　特兰克斯沉默地点头，抬起头看着大家，声音焦急道：“请问夏亚老师在哪里？我需要他的帮助。”

　　“慢慢说，你那边又出什么事情了？”贝吉塔双手抱在胸前，奇怪道：“人造人应该已经被消灭了吧？”

　　特兰克斯点头，沉重道：“是的，人造人的危机已经过去了，可是前不久，我所在的时空中又出现了两个十分可怕的敌人，地球上的生命已经被他们消灭得差不多了，不，不仅仅是地球上，整个宇宙的生命都所剩无几了……”

　　说着，看了孙悟空一眼，古怪道：“而且他们其中有一个人，还跟孙悟空先生长得一模一样。”

　　“咦，跟我长得一样，是什么意思？”孙悟空吓了一大跳。

　　特兰克斯凝视着孙悟空，道：“如果不是知道孙悟空先生的为人的话，我第一次见到那个人的时候，都以为那就是孙悟空先生，而且那个人也可以做超级赛亚人变身，我现在已经不是他的对手了。”

　　“等等，你刚才说有两个敌人，一个长得跟卡卡罗特一样，那么另一个呢？”贝吉塔打断道。

　　“另一个更加可怕，似乎是一个堕落了的界王神，他的力量很强，我根本不是对手。”说起黑衣扎马斯，特兰克斯的脸色变得凝重起来，额头上也冒出冷汗。要不是自第一次出手之后，那个黑衣扎马斯就没有再出手的话，他也没有机会乘坐时光机来到这里求助。

　　“界王神……有这么厉害么？”贝吉塔皱起眉问道。

　　他所知的界王神都是空有境界，而没有多少战斗力的“废物”，最强也只有区区超级赛亚人全功率级别的力量，这种角色对于如今的贝吉塔而言已经提不起多少兴趣。但是在特兰克斯的口中，那堕落了的界王神似乎才是更可怕的，要知道特兰克斯在十四年前，就已经达到了超级赛亚人2，连他都不是对手，那个界王神到底是怎样的高手？超级赛亚人3级别，还是神之境？

　　孙悟空对这个问题也十分好奇，看着特兰克斯，想了想说道：“特兰克斯，你展现一下你的力量，让我看看你的实力。”

　　“好。”

　　特兰克斯闻言，当即明白孙悟空的意图，没有任何犹豫，他轻喝一声，展现出了自己的力量。他那浅紫色的头发迅速变长，金光闪闪，伴随着铺天盖地的可怕气势席卷开来，特兰克斯已经变成了超级赛亚人3形态。

　　“孙悟空先生，这就是我最强的状态，可是根本不是那两个人的对手。”

　　“哈哈，超级赛亚人3，没想到特兰克斯走的路跟我差不多。”孙悟空吃惊地看着特兰克斯，忽然大笑起来。

　　贝吉塔在旁冷哼一声，看了一眼特兰克斯，不愉道：“超级赛亚人3是一条消耗过大的道路，特兰克斯不应该走这条路。”

　　“贝吉塔不要这么说嘛！”

　　孙悟空反驳了一句，转尔也变成了超级赛亚人3，瞬间一股比特兰克斯的气势更加凶悍的力量爆发出来，顷刻间犹如一口巨大的锅盖笼罩下来，特兰克斯陡然产生了一种无所适从的感觉，就好像有无数条锁链穿透虚空，将他的身体牢牢捆绑住。

　　“厉害！孙悟空先生也会做超级赛亚人3变身，而且竟然这么强大……”特兰克斯没有惊讶，似乎这样才是理所当然。

　　“开始！”

　　特兰克斯一鼓作气，脚下土地立时裂成粉末，整个人已直冲上前。

　　“来得好。”

　　面对特兰克斯的攻击，孙悟空面色一正，发出一声嘹亮的喝彩。双目认真注视特兰克斯伸过来的拳头，然后虚空中滑动了几下，身体快速扭动，立刻将特兰克斯的攻击打断，然后一转身，噔噔噔，连续几个疾步闪到特兰克斯的身前。

　　势如破竹的攻击倾盆而下。

　　好快的速度！特兰克斯一惊，瞬间也做出了反应动作。

　　拳尖带着流光，宛若银河破碎，刹那间卷起凛冽的风暴。

　　这个时候，孙悟空也不再保留实力，咧着嘴一笑，超级赛亚人之神的力量已然显露出来。

　　蓬！蓬蓬！

　　连续几个重击，特兰克斯踉跄地朝后退出了几步，惊讶地看着孙悟空红发赤瞳的模样，碧绿的眼睛中闪过无限的光彩。

　　“孙悟空先生，你这是什么状态？”

　　孙悟空笑道：“这个变身叫作超级赛亚人之神，是超级赛亚人之上的更高层次变身。不知道比起你嘴里的那两个人又如何？”

　　“超级赛亚人之神？”

　　特兰克斯迟疑了一下，退出超级赛亚人状态，拿孙悟空跟黑衣扎马斯他们比较起来，惊喜道：“虽然我不知道那两个人最终会有多厉害，但是孙悟空先生现在表现出来的力量肯定是比他们强的。”

　　“那就好，看来那两个就算不是神之境，也是十分接近神之境的。”

　　孙悟空根据特兰克斯的话猜测黑衣扎马斯的实力，特兰克斯已经逼近了超级赛亚人的极限，连他都不是对手的话，那么可想而知对方会有多强，不过这样才更有意思！孙悟空身上突然刮起凛然的气势。

　　“对了，特兰克斯，另一个世界的我怎么样了？”布尔玛关心地问道，算一算时间另一个时空的自己也已经一大把年纪，说不定已经是一个老太婆了。

　　特兰克斯神情黯然道：“为了保护时光机的能量液，已经被那两个邪恶的人杀死了。”

　　“什么？”

　　所有人都吓了一大跳，孙悟空的脸色也沉了下来。

　　……

　　“喂，维斯，那边发生什么事情了，那个力量看上去不错的赛亚人是怎么回事？”躺在舒服的太阳椅上，破坏神比鲁斯一边悠闲地喝着果汁，地球上的生活就是这么惬意，有时候偷懒了跑到地球上来潇洒一会儿，也是很不错的选择。

　　“哎呀哎呀，好像是从其他时空穿梭过来的人呢！”维斯笑呵呵道。

　　“哼，人类真是麻烦，穿越时空的事情都是禁止的，如果不是他们胡乱搞的话，也不会出现那么多的平行时空。”破坏神比鲁斯不屑一顾地吸了一口果汁，对时光机的功能十分讨厌。

　　“维斯，你通知一下夏亚，就说特兰克斯来找他！”布尔玛走过来说道。

　　“哦，好的。”

　　维斯神情淡然地看了一眼布尔玛和特兰克斯，跟红山星那边的夏亚进行了联系。

　　大约过去了一分钟时间，伴随着一道闪光，夏亚和时之界王神凯茵、见习时之界王神伊芙一起出现在西之都。

　　“啊呀，凯茵小姐也来了啊。”

　　“你好，维斯先生，比鲁斯大人。”凯茵欠了欠身，对着维斯他们问候道。

　　夏亚走到特兰克斯的身前，看着这个目光坚毅的青年，从祖诺那里他已经知道特兰克斯现在的力量已经进入超级赛亚人3，不愧是单枪匹马消灭魔人布欧的人。

　　“特兰克斯，好久不见了。”

　　“夏亚老师。”看着夏亚，特兰克斯突然激动起来，连忙上前弯腰行礼，说起来夏亚还是特兰克斯的老师，当年对他有着教导的恩情。


第八百一十七章 前往第一时空

　　“嗯，说说你那边的情况吧……”夏亚长话短说，结合时之界王神告知他的消息，他对特兰克斯为什么会来这个时空找他已经大致了解。

　　“是……”接下来特兰克斯将第一时空发生的事情说了出来，详细的听完特兰克斯的描述，所有人都同仇敌忾的愤怒起来。

　　“那个黑衣人，居然做出了这么过分的事情。”克林震惊道。

　　乐平叹道：“地球上到底死了多少人啊！”

　　天津饭点点头：“还有那个跟悟空长得一模一样的人，他也是同伙。”

　　“整个宇宙都混乱了啊！”亚奇洛贝伸手抚了抚腰间的大刀，感到头皮一阵发麻。特兰克斯时空发生的事情堪称人间惨剧，在缺少强大战士的未来，一个扎马斯就已经足够威胁到整个宇宙。

　　“等等，如果你说的那个邪恶的界王神那么过分的话，另一个世界的我应该出手了才对。”破坏神比鲁斯皱着眉问道，那扎马斯所做的事情远远超过当年魔人布欧的行为，第七宇宙近九成生命星球被毁灭，就算另一个世界的破坏神比鲁斯再怎么偷懒，也是不可能继续沉睡下去的。

　　“抱歉，我并没有见过阁下。”

　　特兰克斯看着眼前紫色皮肤的古怪生物，他从来没有见过破坏神比鲁斯，也不知道破坏神的力量，听他的口气好像是一个能够决定时局走向的超级强者，但是特兰克斯十分确信，在他的世界，确实没有此人出现。

　　“这位是破坏神比鲁斯大人，是宇宙中最强大的神，比界王神还厉害！一根手指就能打败超级赛亚人3。”孙悟空小声地对特兰克斯解释。

　　“啊！”

　　特兰克斯一惊，看向破坏神比鲁斯的眼神充满意外，宇宙间居然还有这等强者存在。

　　“维斯，到底怎么回事，照理说‘我’应该出手了才对。”破坏神比鲁斯问道。

　　“嗯~”维斯眯着眼睛想了一会儿，突然神情变得无比忧伤，象征性地抹了一下眼泪，“这种情况，那只能说另一个时空的比鲁斯大人已经不存在了。”

　　“混蛋，维斯你不要老是咒我。”破坏神比鲁斯看向维斯的眼中闪过危险的光芒，维斯这个家伙，总是有事没事就说他死后会怎么怎么样，尤其还喜欢当着他的面，实在太可恶了！

　　转过头问特兰克斯，“小子，你那边的界王神呢，他应该还在吧？”

　　特兰克斯一愣，想起了过去的事情，神情黯然道：“界王神大人在跟魔人布欧的战斗中，为了掩护我已经牺牲了。”当年如果不是东界王神舍身保护，他根本没有机会存活下来，但是他也杀死了魔人布欧，算是给界王神报了仇。

　　“死……死了？”

　　破坏神比鲁斯张大了嘴，情绪激动起来，“那么神剑呢，界王神界的那把剑怎么样？”

　　“界王神剑在战斗中被魔界之王达普拉的口水变成了石头，摔在地上碎掉了。”

　　“碎了！！”

　　破坏神比鲁斯大叫起来，表情变得十分可怕，身上散发出危险的威压。

　　界王神死了。

　　神剑碎了。

　　比鲁斯现在好想毁灭星球啊！

　　“啊呀呀，另一个时空的比鲁斯大人真的死了。”维斯幸灾乐祸，似乎并没有为另一个时空发生的事情感到伤心。这也是跟天使的职责有关，天使作为一个中立的守护者，只是守护当前时空的宇宙，只要当下时空的第七宇宙没有事，管他其它时空变得怎么样呢，对他都没有影响。

　　“哼，维斯你少在这里幸灾乐祸。”

　　破坏神比鲁斯阴着脸，心念不通达了。

　　就在这个时候，凯茵跳出来，对着破坏神比鲁斯和维斯说出了令他们更加惊讶的事情：“其实不止是第七宇宙，根据我得到的情报，第一时空里面的所有界王神和破坏神都已经消失了，反正那边没有了高阶神灵镇守，现在乱得很。”

　　维斯听完，收敛起笑容，喃喃道：“这可不得了，弄不好全王大人会生气的。”

　　全王生气的后果可想而知，那绝对是十分可怕的，让所有宇宙消失都是有可能的。比鲁斯明显也想到了这里，不禁舒了一口气，还好生气的不是他们这边的全王大人……

　　紧接着皱起了眉，“做下这些事情的罪魁祸首是谁？”

　　“据我所知是一个叫作扎马斯的见习界王神，他从界王神格瓦斯那里偷走了时空戒指。我查询了好几个时空，发现他们都有使用过超级龙珠，而那个跟卡卡罗特长得一模一样的人，就是其中一个时空的扎马斯用超级龙珠许愿偷走了卡卡罗特的身体。”

　　“偷走了卡卡罗特的身体？！”贝吉塔眼睛瞪了一下，还有这样的操作？

　　“我的身体被偷走了？”孙悟空一愣，脸色沉下来。

　　夏亚说道：“不是现在的你，是另一个时空的卡卡罗特，不过我已经用水晶龙珠将他恢复了。”

　　“那就好！”孙悟空松了一口气。

　　“夏亚老师，既然那个黑衣人用的是孙悟空先生的身体，那随着他不断掌握身体，他的力量肯定还会变得更强，请您跟我去未来世界，把他们全部消灭掉！”

　　知道黑悟空身份的特兰克斯骤然变色，想起对方短短一个月突飞猛进的跨越式发展，心中已经知道了原因，但是这更加令他担心，之前的黑悟空肯定是没有掌握孙悟空体内的力量，如果不尽快处理的话，会变得更加棘手的。

　　“对，我们去把他们消灭掉。”

　　孙悟空和贝吉塔闻言，眼中都闪过寒光。

　　夏亚点了下头，笑道：“不用担心，我会让你们一起去的，而且我还答应了另一个时空的卡卡罗特和贝吉塔，他们会跟我们一起过去。”

　　沉吟了片刻，继续说道：“事不宜迟，特兰克斯……你先好好调养一下，我去接另一个时空的卡卡罗特和贝吉塔过来，趁这段时间，你先跟卡卡罗特他们一起进入精神时光屋，等我回来，再出发去你的世界。”既然要过去了，争分夺秒的同时当然也要做好最完善的准备，虽然夏亚的心中未必将扎马斯看的有多么重，唯一令他顾忌的只是扎马斯的不死之身，但该做的准备还是做的。

　　“好的。”

　　孙悟空等人尽皆同意下来，连一向反对时空穿梭的破坏神比鲁斯都沉默着没有说话，也许他也明白，想要打败另一个时空的扎马斯，必须求助这边的力量。

　　……

　　几个小时后。

　　西之都，孙悟空和布尔玛的别墅里。

　　刚刚从精神时光屋中走出来的孙悟空和贝吉塔、特兰克斯三人已经换上新的衣服，除了孙悟空穿着橙红色的武道服外，贝吉塔和特兰克斯都是特制的战斗服。

　　紧接着随着一道绚丽的霞光闪烁了几下，夏亚带着第四时空（类原著世界）的孙悟空和贝吉塔出现了，他们甫一出现，就吸引了所有人的目光。

　　“真的，长得一模一样。”克林惊讶地叫道。

　　“那是当然，他们本来就是同一个人……”乐平反驳着，心中也是充满惊讶。

　　第四时空的贝吉塔淡淡地看了一眼周围的环境，说道：“还真是跟我们那里一模一样！”然后视线停留在布尔玛的身上，微微愣了一下，再来之前，夏亚已经跟他说起过两个时空的不同之处，眼前这个布尔玛居然是孙悟空那个家伙的妻子。

　　双目相视，为了避免尴尬，第四时空的贝吉塔赶紧将眼睛移开。

　　（以下第四时空的孙悟空叫卡洛特，贝吉塔叫达尔）

　　“你就是另一个时空的我们，不知道功夫怎么样？”贝吉塔走到达尔面前，一样桀骜不驯的面庞相互对视，冷傲的性格同出一辙。

　　“不会比你差的。”达尔淡淡说道。

　　贝吉塔嘴角上翘，“那就有意思了，到时候看谁先把偷走卡卡罗特身体的人杀死。”

　　就算是自己，也要分出个胜负。

　　“行！”

　　另一边，卡洛特也跟孙悟空撞见了，两个一样的人立刻爆发出磅礴的战意，不过他们也知道现在不是较量的时候，相互对视了一会儿，分别来到夏亚的身边。

　　“准备出发！”

　　低声说了一句，然后在夏亚和凯茵、伊芙的联合操作下，一行七人化作了一片明亮的光线消失在原地。在夏亚等人出发后，特兰克斯朝布尔玛挥了挥手，随即坐上时光机，也朝着第一时空而去。

　　在这里就不得不提一下时空的规则。

　　由于时空之力的掌控者一般情况下可以影响到周边的时空，甚至穿梭碎片世界，出于世界的自我保护机制，时空之力方面也具有类似泡利不相容原理的排挤设定——即相同的时空之力会发生相互排挤的现象，所以不同全宇宙之间的同一个时空之力掌控者无法出现在同一时空，即使进入其它时空，也会跟另一个自己体内的时空之力发生碰撞，被很快反弹出来。

　　所以只有当其它全宇宙中没有另一个自己，或者另一个自己已经死亡的情况下，时空之力的掌控者才可以穿梭过去，而那些没有丝毫时空之力的普通人，或者跳出时空限制的时之界王神却不在此列。


第八百一十八章 屏障

　　第一时空，特兰克斯的世界。

　　城市中，狂风呼啸，刮过小巷，发出呜呜的刺耳声音，像婴儿的啼哭，又像哀伤的低吟，伴随着这个破败的城市，透着一丝清凉冷意。

　　夏亚带着孙悟空等人出现在这里的时候，进入视线的是一片苍茫破败的荒凉景色，断壁残垣，沟壑纵横，大大小小的炮弹坑密密麻麻，最大的一个将近千米，占据了视野的一大片空间，远处黑烟寥寥，空气中散发着刺鼻的硫磺味。

　　从高高耸立的半截建筑中，可以依稀看出往日的繁华，但如今已经成了废墟。

　　“这里是第一时空地球的西之都，早年在与魔人布欧的战斗中多次重建，现在又变成了废墟。”时之界王神凯茵眼睛咕噜噜转着，讲述西之都的往事。

　　夏亚点了下头，然后静下心来感应周围的气息。很快，眉宇皱了起来，在他的感知范围中，除了零星少数的几团生命聚在一起形成一个聚集地之外，地球上已经鲜有生命的痕迹。

　　“这扎马斯真够狠的，地球上的人类都快死得差不多了。”

　　第一次与扎马斯见面时，夏亚虽然有些看出他的心术，但却未能料到有朝一日他竟然会做出这么极端的事情。即便两个时空的扎马斯略有不同，可差距也不会大到哪里去，真是让人唏嘘不已。

　　孙悟空脸色阴沉如水，沉静的心中已经充满了愤怒，环顾了一下周边万籁俱寂的景象，回过头问道：“你们能感应到扎马斯的气息吗？”

　　“没有，感应不到。”

　　贝吉塔和卡洛特、达尔等人全都摇头，地球上并没有扎马斯和黑悟空的气息，如此情况只有两种可能：第一，就是扎马斯已经踏入了神之境；第二，扎马斯他们已经离开了地球。如果是第二种情况，那么想要在找到他们无异于大海捞针。

　　夏亚也不希望出现第二种情况。

　　沉吟了一下，夏亚说道：“现在距离特兰克斯乘坐时光机离开只过去了很短一段时间，根据特兰克斯之前描述，扎马斯既然已经在地球上停留了一个多月，那么就不可能轻易离开，而且你们看，地球上的人类还没有彻底灭绝，他们应该还在地球上。”

　　“嗯。”

　　众人都点头赞同这样的看法。

　　贝吉塔一只脚踩在一块石头上面，一边眺望着遥远之外的地方，脸色阴鸷冰冷，浑身散发着冷冽的寒气，啪的一下，凸起的岩石被他一脚踩碎，他说道：“先去特兰克斯所说的聚集地吧，那里是地球人最后的庇护所，如果那个扎马斯真的要灭绝地球人的话，是不会放过那里的。”

　　“贝吉塔说的对，到那边瞧瞧吧。”

　　想到特兰克斯等一会儿将乘坐时光机回到这里，降落的地点也多半会在聚集地附近，夏亚便也点头同意。

　　达成共识之后，夏亚等七人凌空飞起，很快淹没在阴暗的云层当中。

　　西之都虽然是地球上最繁华的城市，占地也相当辽阔，但是对于夏亚他们来说，横穿整座城市也用不了几秒钟，仅仅眨眼的工夫，七个人的身影就出现在了聚集地的上空。

　　在下方的掩体底下，聚集着上千个脆弱的生命，这可能是地球上仅剩的一些人类了。

　　慢慢地降落下来，夏亚找到了通往地下的入口。

　　就在这个时候——

　　守护聚集地的警卫人员发现了夏亚他们的行踪，看清楚孙悟空的相貌的时候，他们开火了。

　　笃笃笃，冰冷的枪管中响起射击的声音，半寸长的火蛇呼啸而出，子弹朝着夏亚他们飞了过来。面对迎面袭来的子弹，夏亚十分随意地伸出一只手，手指在虚空中轻点着，但见金属撞击的火花爆射出来，一颗颗金属子弹“叮叮叮”的落到地上，全都变成了圆饼状。

　　“躲在那里啊！”

　　朝着伏击他们的人那边露出笑容，吓得那些人连忙后退。

　　那些守护人员连忙换上子弹，抬起枪准备再次射击。

　　“等一下！”一个清脆的女声响起，制止了守护人员继续射击的动作，不一会儿，一个穿着深蓝色大衣的漂亮黑发女子走了出来。

　　“队长，就是那个人毁灭了我们的家园！身边的几个一定是他的同伴！”几个射击手从不同地方钻出来，看向孙悟空的时候，眼中充满了仇恨光芒。而再一看边上的卡洛特，眼中又有些迷茫。

　　“他们不是敌人。”

　　那黑发女子就是小舞，她神情复杂地看着孙悟空和贝吉塔他们，声音颤抖道：“孙悟空和……贝吉塔，你们是特兰克斯找来的帮手吗？”

　　“你认识我们？”贝吉塔眉毛一挑，冷酷地说道。

　　小舞点头，应该说这个世界上除了特兰克斯之外，就只有小舞见过孙悟空和贝吉塔的相貌了。

　　那还是人造人刚刚出现的时候，当时她和皮拉夫一起正被神龙变成婴儿，远远地曾经看见过贝吉塔和其他龙珠战士的相貌，不过那一眼却也是最后一眼，之后所有龙珠战士全都死在了人造人的手中。

　　至于孙悟空，那更是与皮拉夫三人组有着不解之缘，小舞是不会认错的。

　　“你们真的是孙悟空和贝吉塔？特兰克斯成功回到过去，把你们请过来了……”小舞的声音有些激动，似乎重新对未来充满了希望。

　　“特兰克斯怎么没有跟你们一起来？”小舞询问道。

　　“啊，他要乘坐时光机过来，也许会慢一点。”孙悟空说道。

　　“有点意思，你就是特兰克斯所说的小舞吧！”

　　在看见小舞的时候，夏亚就觉得有些眼熟，直到小舞叫出孙悟空和贝吉塔的名字，夏亚才确信，眼前这个年轻的女人正是皮拉夫三人组中的女成员，没想到她居然还活到了现在，还跟特兰克斯扯上了关系。

　　当然了，夏亚也懒得理会其中的原因。

　　“是的，我叫小舞，你是……特兰克斯的老师夏亚先生？”

　　小舞不是很确定，但是看了对方一行七人，卡洛特还有达尔跟孙悟空、贝吉塔长得一模一样，另外两个是服装看上去很古怪的小女孩，那么剩下的那个男子十分可能就是特兰克斯的老师——夏亚先生了。

　　“对，正是本人，具体的情况我们等特兰克斯来了再说。”夏亚环顾了下四周，问道：“小舞是吧，你现在知不知道扎马斯，也就是黑悟空，还有另一个绿皮肤的界王神他们现在在哪里？”

　　小舞摇着头，表示自己并不知道：“抱歉，我不知道他们的下落。”

　　夏亚点了点头，也是随口问问，并没有抱太大希望，小舞不知道扎马斯的行踪也在意料之中。转过头对旁边的时之界王神凯茵说道：“现在我们跟扎马斯在同一个时空，你试试看能不能用时空之书找到他们的下落。”

　　凯茵闻言，立刻抽出时空之书查阅起来，但是跟之前一样，没有发现扎马斯的踪迹。

　　“不行，还是找不到，灵王的行宫还在对他们实行庇护。”

　　“那再等等吧，他们总有一天会出现的。”

　　大约过了十多分钟，凌乱的废墟中忽然亮起了一阵强光，一台数米高的时光机突兀的出现在空地上。

　　舱门打开，特兰克斯从里面跳了下来。

　　“特兰克斯！”小舞惊喜地喊道。

　　“小舞。”

　　特兰克斯跟小舞拥抱在了一起，夏亚神情古怪地看了他们一眼，干咳一声，吸引了他们的注意力。

　　特兰克斯有些不好意思地红了一下脸，走到夏亚的面前，尊敬道：“夏亚老师，接下来要靠你们了。”

　　夏亚摆摆手，道：“先要把扎马斯引出来，等一会儿我们远离西之都，然后特兰克斯你提升体内的气息，将扎马斯吸引过来，等扎马斯出来之后，我会跟凯茵她们一起布下时空屏障，务必将扎马斯封锁在里面！”

　　说着，看了眼凯茵和伊芙。

　　凯茵、伊芙相继点头：“放心，我们会尽全力配合的。”

　　“那就这么定了！”夏亚脸色一正道。

　　他这么做也是迫不得已，因为在扎马斯的背后还有一座神秘的灵王行宫在不知何故的庇护着他们，在没有将灵王行宫跟扎马斯的联系切断之前，夏亚不宜轻举妄动，一旦让扎马斯逃跑，那么想要再找到他们就困难了。

　　而且扎马斯掌握的瞬间移动能力也是一个比较麻烦的技能，想要杀死他们，需要做好完全准备。

　　“我知道了。”

　　特兰克斯明白地点头，然后将时光机变成万能胶囊收起来，吩咐小舞他们躲避好。

　　做完这些，夏亚、凯茵、伊芙、孙悟空、贝吉塔、卡洛特、达尔、特兰克斯一行八人朝着远离西之都的地方飞去。

　　几个人低空飞行，除了特兰克斯之外，所有人的气息都收敛着。

　　很快越过丘林、平原，穿过皑皑的雪山和连绵的山脉，来到一处十分荒凉的高原地带。此地天寒地冻，冷风瑟瑟，是一个没有生命痕迹的苦寒之地。


第八百一十九章 时空大水球

　　“就是这里了！”夏亚将目的地选在这里，几个人下降之后，按照规划好的方案全都分散开来。

　　夏亚、凯茵、伊芙分散到最外围，每一个人都相距数千米，随时可以发动时空之力，孙悟空、贝吉塔、卡洛特、达尔则位于其旁靠近前方的位置，与夏亚他们呈犬牙之势，负责第一层守卫，只有特兰克斯站于最中央，准备吸引扎马斯的目光。

　　“夏亚，我还联系了其它宇宙的时之界王神，他们会在适当的时候，帮我们一起封锁住灵王宫殿。”凯茵完成自己那边的通讯，对夏亚传音道。

　　“那么大家准备开始吧！”

　　“是！”

　　特兰克斯深吸了一口气，可以说能不能抓住并且消灭扎马斯，就看这次行动了。

　　若是黑悟空和黑衣扎马斯知道为了他们两个居然出动了那么大的阵势，光是神之境就有好几个，怕是会受宠若惊。

　　“嗬！”

　　全身浑厚的气焰陡然点燃，气势不断上升，仿若炽热的恒星爆发出无尽的能量，这无尽的能量疯狂涌动着，很快在天空中形成了一个巨大的台风眼，整个地球都开始颤抖起来。哗啦啦，特兰克斯变成超级赛亚人3后，磅礴的能量犹如黑夜中亮起的探照灯，特别引人注意。

　　数千公里外，黑悟空和黑衣扎马斯坐在小院中品茶。

　　这是界王神格瓦斯最喜欢做的休闲事情，扎马斯泡了多年的茶水，现在也轮到自己享受了，回味着那些愚蠢的人类死亡时发出来的哀嚎，顿时觉得这茶水更加甘甜了。

　　“哈哈，诸神陨落的现在，我们的理想很快就将实现，新时代的桃花源会在我们的手中诞生，那会是真正正义的、公平的世界！”静静品了一口茶，黑衣扎马斯哈哈大笑起来。

　　黑悟空同样兴奋，等消灭完第七宇宙的所有人类，他们还要去征服其它宇宙，在没有了界王神和破坏神的现在，还有谁能够阻止他们的脚步？

　　其实最初了时候，他们也在担心这么做会不会惹出全王，因而才用超级龙珠许愿得到不死之身，以作防备。但是现在看来，全王并没有出现，这说明伟大的至高神灵是认可他们的行动的。

　　“对了，孙悟空的身体你掌握得怎么样了？”黑衣扎马斯放下茶杯问道。

　　黑悟空冷笑着，面色分外狰狞：“已经完全掌握了，跟那个叫特兰克斯的小子打的几次收获还是蛮大的，已经完全激活身体里的能量了。嘿嘿，这么强大的身体落在凡人的手中简直是蒙尘，在我的手中才能发挥最大的功能。”

　　“掌握了才好，我们手中又多了一张王牌。”

　　“那么是时候消灭这颗星球的生命了，特兰克斯那小子估计已经不敢露面了。”黑衣扎马斯冷漠无情的声音令人胆寒，这种冷漠，只有弗利萨能够与他相比。

　　“嗯！”黑悟空了然点头，上次交手他已经强过特兰克斯，再留着他也已经没有必要。

　　就在这个时候，一股通天的强大气势从远处拔地而起，无穷天宇顷刻撕碎，浩浩荡荡的气势让大地不住颤抖。

　　“咦，是特兰克斯那小子。”

　　“正好我们也要去找他，他倒是自己冒出来了。”黑悟空残酷地舔着嘴唇，眼中的寒光令人不寒而栗。

　　呼啦啦，两道闪光冲天而起，朝着特兰克斯所在的位置飞去。

　　“来了！”

　　遥远处，夏亚已经看见云层中出现的两个黑点，传音让所有人都做好准备。

　　噔，天空忽然炸开，伴随着强烈的旋风，无穷的威压朝着四面八方扩散出去，新来的两道气劲与特兰克斯的能量发生碰撞，顷刻爆发出可怕的威力。地面忽然开裂，高原的岩石仿佛承受不住压力发出“咔嚓咔嚓”的响动，好似随时都会崩溃。

　　黑悟空和黑衣扎马斯停在离地百米的空中，双眸不屑地看着下方的人影，特兰克斯爆发出来的超级赛亚人3级别的力量，在他们的眼中已经是那么微不足道了。

　　黑悟空轻笑道：“玷污宇宙的人类，今日就是你的死期。”

　　黑衣扎马斯点头，冷漠的目光落在特兰克斯身上，说道：“特兰克斯是吧，今天我将宣判你——死刑！”

　　“……”

　　不为所动地抬起头，特兰克斯冷漠地看着他们，道：“恐怕今天不会让你们如愿了，真正要死的人是你们才对。”

　　“哈哈哈，你的脑子坏掉了么，居然说伟大的神灵会死，凡人果然是狂妄自大的生物，真是万物生命的败笔！”好似听到了天大的笑话，黑衣扎马斯和黑悟空互相看了一眼，眼泪都笑了出来，身上的气势也陡然变得更加森寒起来。

　　笑容一敛，跟愚蠢而偏执的人类有什么好说的，赶紧让他们消失吧！

　　如此想着，黑衣扎马斯擦掉眼角的泪花，表情坚定起来，如虔诚的信徒见到了神灵一样，可以为了伟大的神付出一切。

　　“死吧！”

　　一记审判的攻击从天而降，熊熊气焰不可阻挡，噗呲噗呲，像是突然朝着火热的岩石上面浇下冷水，烟雾升腾，这些能量还没有落到特兰克斯的身上，就被另外一道更加可怕的能量淹没。

　　“谁在那里？”

　　扎马斯脸色一变，表情变得难看起来，刚才的攻击虽然是随意一击，但也蕴含着神之境的力量，不是一般人能够接下的。然后在他的视线中，孙悟空、贝吉塔、卡洛特、达尔四人走了出来，当看见又有其他人出来的时候，扎马斯心脏狂跳起来，忽然涌起了一股不怎么好的感觉。

　　“你们怎么会在这里？”黑悟空阴沉着脸。

　　“偷走我身体的人，终于让我找到你了。”卡洛特冷冷地看着黑悟空，这具身体本来是他的，被扎马斯用超级龙珠盗走，更可恨的是对方还用这具身体做下了不可饶恕的事情。

　　“不，这个时空怎么还会有孙悟空？”黑悟空瞳孔缩了一下，很快想到了一种可能性，脸色变得难看起来，破口道：“你是来自其它时空的孙悟空！！”

　　“对！”

　　同样，孙悟空也围了上来，和卡洛特一起一前一后将黑悟空锁定住，而贝吉塔和达尔则对准了黑衣扎马斯。

　　“两个孙悟空！！”

　　黑悟空脸色一滞，忽然知道自己中计了，现在的情况明显是对方准备好了陷阱等着他们自投罗网。当面对两个孙悟空的时候，即使是黑悟空也不由有些发怂，跟黑衣扎马斯对视了一眼，准备找个机会脱离这里。

　　但是他们不知道，在他们现身之时，生命的决定权就已经不在他们的掌控之中了。

　　“动手！”

　　伴随着一道洪亮的声音，夏亚、凯茵、伊芙同时运转时空之力，很快绚丽斑斓的光华冲天而起，迅速结成了一个透明的大水球，将所有的人罩在里面。这是一个由时空之力凝结出来的屏障，完全隔绝了外界的时空，在这片空间中，就连瞬间移动和时空戒指都无法动用。

　　每一个见习界王神几乎都有着一个两个特殊的能力，而扎马斯就精通瞬间移动，所以为了防止扎马斯逃脱，夏亚从一开始就设好了局。

　　“糟糕。”黑衣扎马斯和黑悟空暗道一声，竟然发现瞬间移动失去了作用。

　　“哼，在我设立的屏障中，你们是没有机会逃脱了。”

　　“你们又是谁？”扎马斯面色阴郁地看着新出现的夏亚和凯茵等人，心中说不出的愤怒，却不知道眼前几人的身份。其实也怪不得他，以扎马斯“见习界王神”的身份，未必能够认出时之天神和时之界王神的身份。

　　夏亚摇头道：“我们的身份你不必知道，但你们要清楚一点，你们是扰乱多重时空的罪人，已经犯下了不可饶恕的罪行。”

　　“不，你们错了，真正有罪的是人类，是他们玷污宇宙的光明，我们只是在修正诸神的错误。”一提到自己的所作所为，扎马斯就愤怒地大吼，没有人可以污蔑他，他所做的一切都是在为了这个世界。

　　凯茵听完，摇了下头，清亮的声音中有些愤怒：“你们可知道因为你们所做的事情给整个时空带来了多大的麻烦？”

　　“算了吧凯茵，这两个家伙已经完全入魔了，我们直接转移位置，把他们移出地球吧。”伊芙漂亮的眼睛眨了下，开口道。

　　夏亚对着凯茵点了下头，随后与伊芙合力，直接带着整片高原之地一起上升。

　　只见板块上方凭空出现了一个万米直径的大水球，而下面的地表上，却好像用勺子挖下了一勺一样，凭空多出了一个完美的圆球状凹坑。

　　尔后绚丽之光一闪而过，时空之力带着十人一起消失在地球上。

　　……

　　遥远的界王神界，平静的天空忽然风起云涌，好似裂开了一个大窟窿，轰隆隆，带着扎马斯等人的大水球出现了，然后砸在地上，发出震耳欲聋的声音。

　　片刻之后，尘埃落定，所有人屹立在界王神界的土地上。只是周围万米的范围内，仍然有着一层淡淡的银灰色的光芒在浮游着，这片区域都被夏亚用时空之力禁锢着。


第八百二十章 超级赛亚人玫红

　　“混蛋，这里是什么地方？”突然被转移位置的扎马斯，感受到来自虚空中似曾相识的巨大压力后，额头上不禁冒出了冷汗，第一次认真审视起来了双方的差距，而这一审视，结果却让他再也无法镇定下来。

　　先不说隔着空间将他们转移过来的夏亚等人，因为对夏亚身份的不了解，扎马斯无法准确判断出那人对自己的威胁程度，单是不远处，正对着自己虎视眈眈，露出危险气息的孙悟空、贝吉塔四人，就不是简单的易与之辈。

　　黑衣扎马斯和黑悟空的视线交错了一下，毕竟是同一个人，思维方式几乎相同，两个人一个眼神达成共识，尔后首先开始发动进攻，咻咻咻，无数道笔直能量从半空齐射，绚丽之光蔚为壮观。

　　“这里是界王神界，你们可以毫无顾忌的出手。”

　　看着无尽的能量辐射下来，遮天蔽日的朝着孙悟空他们激射而去，夏亚嘴角露出了一丝笑意，提醒着孙悟空他们可以放手战斗，他就不信，在四个神之境的高手联手之下，扎马斯还能蹦跶起来。

　　而他和凯茵她们要做的，则是维持周围的时空禁锢，防止黑衣扎马斯和黑悟空逃脱！

　　哗啦啦。

　　面对黑衣扎马斯和黑悟空的来袭，孙悟空、贝吉塔、卡洛特、达尔四人尽皆变身，顷刻无限的能量连成一片，一时间整个界王神界都在狂风中肆虐飘摇，爆炸声不断，超级赛亚人之神发挥出来的力量令人震撼不已。

　　嗵！

　　快速的人影划过天际，孙悟空跟黑悟空缠斗在了一起，爆发出来的撞击让空气发生一阵阵颤动，借着这次次撞击，孙悟空提起一口劲，直接变成了更加厉害的超级赛亚人蓝色。

　　另一边，看到孙悟空变身的卡洛特龇着嘴，明亮的电芒在眼中闪烁，手臂一甩也同样完成变身，他笑道：“果然你也可以变成超级赛亚人蓝色。”

　　孙悟空脸色凝重道：“因为我们本来就是同一个人，你会的我也会！当心，那个黑衣人拥有跟我们一样的身体，说不定也会出现什么变身，就算是超级赛亚人蓝色也不能大意。”从一开始黑悟空就保持着超级赛亚人2的状态，当然，这不能说他的极限就是超级赛亚人2，而是因为战斗还没有开始，所有人都没有拿出全部力量的缘故。

　　眼见围攻自己的两个孙悟空全都变成了超蓝，黑悟空面色一凛，呼吸沉重起来。

　　见过第六宇宙和第七宇宙比赛时孙悟空他们表现出来的力量，知道再不拿出全力的话就要被对方强行制服了。阴沉的脸庞突然变得扭曲起来，黑悟空深吸一口气，眼中流露出森寒杀意，浑身散发着冰冷的寒气。

　　看了一眼另一边正被贝吉塔和达尔围攻的扎马斯，那边的战斗虽然也十分吃紧，不过黑悟空知道扎马斯拥有着不死之身，心里却也没有多少担心。

　　黑悟空冷笑道：“就是因为你们这些愚蠢的人类，世界才会变得这么肮脏，为了这个世界，必须将你们全都清理掉。”

　　“你们不配拥有这样的力量，让你们见识一下什么是神灵的力量！”

　　说罢，黑悟空开始聚气，额头上青筋闪动，肌肉扭曲，气势却在每一瞬间都发生增长！轰隆隆，界王神界更加剧烈地颤抖着，黑悟空的威压逐渐超过了超级赛亚人3的界限，叮，好似锦帛撕裂的声音，无尽的能量在界王神界中朝着四面八方弥漫开来。

　　噗呲！

　　雾气状的火焰挥洒出来，颜色却是玫瑰色。

　　不像超级赛亚人之神那样的赤红，也不是超级赛亚人之神那样的碧蓝。

　　孙悟空惊讶道：“这是什么变身？”

　　卡洛特也有些诧异，“力量介于超级赛亚人之神和超蓝之间，不，现在已经非常接近超蓝了。”

　　这本来是属于卡洛特体内的能量，在被黑悟空占为己有之后，受到黑悟空神性的影响，能量属性也在发生变化，颜色从超级赛亚人之神的赤红色变成了玫瑰色。

　　呼！长出一口气，感受到体内拥有的强大力量，黑悟空陶醉地眯起了眼睛，忽然，冰冷的眼眸更加冷漠起来，看向眼前的眼神不带一点儿情感。

　　“这是超级赛亚人玫红，这才是神的力量！”

　　“这种感觉真是令人沉醉。”

　　黑悟空张开双臂哈哈大笑起来，一种世界尽在手中的感觉油然而生。

　　“超级赛亚人玫红，那个黑衣人竟然还有这样的变身，这下子悟空先生他们是不是有危险了？”特兰克斯嘴上喃喃自语，迎面而来的强劲气势令他脸上的表情陡然发生变化，想要上去帮忙，可是却被夏亚拦住了。

　　“老师！”

　　“不用担心，卡卡罗特他们能够对付得了那个黑悟空，什么超级赛亚人玫红，不是属于自己的力量，用起来怎么可能顺手！”

　　夏亚摇摇头，阻止特兰克斯冲上去。

　　就算黑悟空全面掌握了孙悟空的力量又如何，毕竟不是正牌的灵魂，夏亚早就看出黑悟空的极限了，单纯就力量而言，黑悟空最多就媲美超蓝变身，在神之境第一层中算是中上级别，加上他的神性的话，力量虽有“源泉”供给，但也翻不起大浪。

　　对于黑悟空，夏亚并没有多少担心，反正交给孙悟空他们就可以了。

　　夏亚真正担心的却不是这个！

　　微微抬起头看着青蓝色的天空，眼睛注视着天空，跟凯茵她们一起维持时空屏障的强度，警惕着那座灵王的行宫什么时候会突然冒出来。如果不是因为要防范着那座灵王行宫的话，他亲自出手，扎马斯根本撑不了几招。

　　再等等，如果灵王行宫一直不出现，夏亚再准备动手。

　　“老师，你认为黑悟空不是悟空先生他们的对手？”

　　听到老师的话后，特兰克斯不禁松了口气，对于夏亚的判断他是相信的，因为他这个神秘的老师，一直以来表现出来的都是强大而神秘，无论什么时候都是一副游刃有余的样子，或许在老师的眼中，那两个黑衣人也只是跳梁小丑一样的角色，翻手就可镇压。

　　“安心看下去就知道了。”夏亚平静地笑道。

　　黑悟空看似一下子得到了孙悟空的力量，但是面对如此强大的力量，黑悟空真的有能力完全操控它吗？夏亚不曾小视扎马斯的潜力，却也从来不会高估他，在夏亚的眼中，黑悟空就像是一个一口吃成了胖子的肥胖症患者，陡然获得远超自己经历的力量，身体臃肿，却未必有多少与之匹配的实战经验。

　　“特兰克斯，这可是一场十分难得的战斗，好好吸取这场战斗中的经验吧。”

　　“是！”

　　特兰克斯用力点头，目光锁定到半空中。

　　夏亚轻笑一下，目光也变得认真起来。

　　就在特兰克斯和夏亚交谈的时候，孙悟空那边已经跟黑悟空混战成了一团，由于受到时空屏障的影响，他们只能降低高度，在直径万米的范围中发生激烈交战。面对孙悟空和卡洛特的攻击，黑悟空闷哼一声，身体飞速坠落下来。

　　“没有什么了不起的。”黑悟空冷冷说了一声。

　　可是下一秒，哗啦一声，孙悟空和卡洛特的身影瞬间出现在黑悟空的身旁，黑悟空的表情凝固住了，两道璀璨的光芒划破天空，绚丽景象美丽到了极致。可是在黑悟空的眼中，这比任何东西都还要恐怖。

　　“龟派气功！”

　　“龟派气功！”

　　苍茫的时空屏障中出现两道笔直的光束。

　　仿佛腾空而起发出嘹亮龙吟的神龙，两道气功波一上一下从两处攻击过来，虎啸龙吟，风起云涌，无尽的能量瞬间洞穿了虚空，根本没有留给黑悟空躲避的空间。

　　“爆裂波！”

　　看着无尽的蓝色冲击波朝着自己气势汹汹而来，黑悟空心头一凉，仓促地做出反击，双手抱胸，犹如恒星爆炸般抛射出无穷无尽的能量。

　　两股毁天灭地的能量在半途中相遇，顷刻间能量的浪花相互翻涌，激荡，爆射出绚丽刺眼的光芒。

　　嗡！

　　界王神界的空间都要被撕碎了。

　　时间过去了一会儿，纷纷扰扰的能量逐渐平息下来，因为有着夏亚跟凯茵他们的时空能量遮挡，爆炸的能量被控制在一定范围之内，并没有影响到整个界王神界，但是万米方圆的大地已经变得支离破碎，看不出原貌了。


第八百二十一章 我是破坏神

　　“好厉害的撞击！”

　　看着界王神界的地面被炸得宛若蜘蛛网般四处分裂，沟壑纵横的惨象，特兰克斯心中震动的同时，不由伸长脖子，浑身抑制不住升起热血澎湃的激动之情。

　　瞥了特兰克斯一眼，夏亚摇头道：“少见多怪，这点程度的攻击不足以杀死神之境第一层的高手，黑悟空不会这么容易就死掉的。”

　　给出这么一个判断，夏亚就不再关注黑悟空跟孙悟空那边的战斗了，转而看向贝吉塔和达尔那边，那边的战斗更加容易分辨出强弱。

　　坦白说，黑衣扎马斯的力量真的不怎么强，两个扎马斯通过超级神龙进行融合，虽然在力量上看似达到了神之境第一层，实际攻击力却是连神之境第一层的初期都没有，比两年前初次变身超级赛亚人之神的孙悟空都还不如。

　　可想而知，当面对两个超蓝级别的贝吉塔的时候，是何等的悲剧。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　虚空中降临下无穷的能量雨点，宛若暴雨般倾盆，在贝吉塔和达尔的合攻下，黑衣扎马斯变得十分狼狈。

　　“那里不会有什么问题了，只是扎马斯的不死之身很是讨厌，跟魔人布欧的不死性一样，不用一点手段根本就杀不死。”

　　严格来说，黑衣扎马斯的不死性比魔人布欧更加彻底，要知道就算是魔人布欧正面碰到比他强的人的时候，也可以被彻底消灭掉，但是黑衣扎马斯却好像在因果律上出现了不会死的结果，无论受多么重的伤，无论身体被分成几块，都会在超级神龙的力量下恢复过来。除非像全王那样，在力量权限上超过超级神龙的人出手，才能够彻底将扎马斯消灭。

　　规则的碰撞！夏亚眼睛眯了一下。

　　不知道破坏神的“摧毁”，以及时之天神的“灭绝”能不能打破规则上的限制！

　　“啊！！！”

　　不断承受贝吉塔和达尔的攻击，黑衣扎马斯精神都快要崩溃了，只见他眼球凸出，上面布满血丝，可是不管受多么重的伤，都能够下一秒就恢复如初。

　　这要是放在势均力敌的人手中，那无疑是一个王牌力量，但是现在的问题是，贝吉塔和达尔的力量超过了黑衣扎马斯太多。尤其是达尔，从孙悟空的身体被扎马斯盗走并且从自己手中逃脱后，他一怒之下在第四时空的精神时光屋中修炼了好几年，他现在这么蹂躏扎马斯，除了为自己清扫耻辱外，更是在为这个时空的布尔玛报仇！

　　“卑劣的爬虫，你刚才不是看上去很威风么，现在怎么不堪一击了？给我站起来，我听说你还杀死了这个时空的布尔玛，这是不可饶恕的错误啊！”

　　看着已经不成人形的黑衣扎马斯，达尔阴狠的双眸中只有痛揍对方时无限的快感。

　　“你叫扎马斯，一个区区见习界王神就以为自己是什么神灵了？这个世界还轮不到你说了算，就算是界王神，惹到了老子，我也照打不误，给我站起来，嗯？！”

　　砰砰砰，轰出两拳。

　　黑衣扎马斯的身穿贯穿出几个大洞，血肉一下子飞溅出来，但是下一秒扎马斯的身体就恢复了原样。

　　“哼哼，真的是不死之身，这样也好！！”

　　接过了达尔的攻击，贝吉塔也上前踹上了两脚，超级赛亚人暗红的力量不弱于超级赛亚人蓝色，迅猛的攻击直接将黑衣扎马斯打得找不到南北。

　　“去死！”

　　贝吉塔双手抱拳，用力砸下，但见一抹流星落地，地面整个颤动，黑衣扎马斯身陷到地底之下。

　　“对，用力揍他！”

　　看着贝吉塔和达尔一拳一击狠辣的打在黑衣扎马斯的身上，特兰克斯五指紧紧握拳，心中说不出的解气。

　　相比于孙悟空那边堪称激烈的战斗，贝吉塔这边更有蹂躏对手的狠辣劲。

　　这个恶魔也会有今天！！

　　“混蛋，不可饶恕！”

　　黑衣扎马斯双目欲裂，歇斯底里地怒吼。承受了无数次死了又活、活了又死的过程后，黑衣扎马斯心中对贝吉塔和达尔已经留下了心理阴影，看向他们的眼神出现了恐惧的神色。

　　“到了这个地步，扎马斯已经无可救药了，灵王行宫至今没有现身，或许并未多么看重扎马斯，也许对扎马斯的庇护也只是一种巧合而已。”

　　夏亚嘴中轻吟着，当然他也知道这样的可能性极低，不管从哪里看，那灵王行宫的背后都必然隐藏着巨大的秘密。只是看着贝吉塔他们已经出了心中的恶气，一时半会儿无法处理掉扎马斯，夏亚便打算亲自出手，准备用破坏神的力量清除掉扎马斯。

　　“凯茵、伊芙，你们继续维持时空屏障的力量，我去把扎马斯清理掉。”

　　说着，夏亚一边继续维持着时空力量的施展，一边分心上前一步，准备用破坏神力量将扎马斯清除！

　　“好！”

　　凯茵和伊芙回应一声。凯茵低着头，手中的时空之书陡然绽放出无限的光彩，伊芙也举起她修长的魔杖，斑斓的光线更加耀眼夺目起来。

　　哗啦。

　　空间的距离在夏亚眼中已经没有意义，一片身影倏忽间穿梭过数千米的距离，出现在了贝吉塔和黑衣扎马斯之间。

　　然后从虚空中一步一步走来。

　　“接下来交给我。”夏亚表情淡漠道。

　　贝吉塔和达尔见状，也知道自己没有办法将扎马斯彻底消灭掉，反正恶气已出，便全都退开了一点距离，将黑衣扎马斯留给夏亚。

　　眼睛目视着夏亚，看着对方冷峻的面庞，不知为何扎马斯的心中忽然生起了一种十分不妙的感觉，那种玄妙的威压，就好像在面对亘古久存的至高神灵一样，在夏亚面前，扎马斯竟有种卑微的感觉。

　　“你到底是谁？”扎马斯动了下喉咙，紧张地问，再也没有了之前的盛气凌人。

　　夏亚脸色冰冷，面无表情道：“你不是要代表诸神消灭这个世界的所有人类吗？在某种程度上，‘毁灭’也是我的权能，你这是在越俎代庖啊，就算是行事毁灭职责，也轮不到你这个见习界王神！”

　　听了夏亚的话，扎马斯的瞳孔骤然缩小了一圈，满是不可置信的表情。

　　“你……”

　　扎马斯看着夏亚，忽然有种十分荒谬的感觉，毁灭权能，那不是破坏神才有的职责吗？难道眼前这个人是一个破坏神？不可能，这个时空的破坏神都已经死掉了才对。忽然，扎马斯想到了一种可能，眼中出现一股难以掩盖的吃惊，表情变得苦涩起来。

　　“你是其它时空的破坏神……可是破坏神不是不能离开自己时空的宇宙的吗？难道是因为我将这个时空的破坏神全部都消灭掉了的缘故。”扎马斯凌乱了，说出这句话，好似用尽了他全身的力量。

　　破坏神、天使、界王神三者之中，除了拥有时空戒指的界王神可以暂时前往其它平行时空之外，其他人是不能离开自己时空的宇宙的。

　　面对破坏神，就算是获得了不死之身的扎马斯也会发悚。

　　“你想的没错，我是另一个时空的破坏神，而且正是你所知的第十宇宙破坏神。”夏亚说完，手中亮起了一团亮紫色的光芒，周边围绕着一颗颗好似星星一样的光点，斑斓夺目，分外美丽。

　　这一招正是破坏神的绝招——“摧毁！”

　　见到夏亚使出破坏神独有的招数，扎马斯脸色都白了，这个时候似乎也忘记了自己还具有着不死之身，另一边，跟孙悟空他们战斗着的黑悟空看见扎马斯那里的情况，额头上也冒出了冷汗，不知道好好的计划，哪里出错了！


第八百二十二章 悲剧的扎马斯

　　破坏神具有绝对毁灭的权能，可以毁灭万物，在界王神格瓦斯的耳濡目染之下，扎马斯对破坏神有着一种天生的畏惧，因而当知道夏亚的身份是第十宇宙的破坏神，并且对他施展“摧毁”的时候，就算是拥有着不死之身，扎马斯也不禁生起了畏惧的情绪。

　　“扑通扑通……”扎马斯绿色的脸庞僵硬着，心脏剧烈地跳动，冷汗涟涟，身体不禁朝后蜷缩。

　　夏亚神色冰冷地看着扎马斯，表情没有一点波动。手中的破坏神能量陡然绽放出万丈光芒，毫无保留地，破坏神能量尽数朝前探出——

　　“摧毁！”

　　他轻喝一声，无穷无尽的力量扑面而来，犹如平静的海面掀起了一堵宽广而厚实的滔天巨浪，扎马斯的身体很快就被这股绝对的能量淹没了。在淡紫色的破坏神能量的包围中，扎马斯慌张地挣扎着，身体的一部分被不断碾成粉末。

　　“不……”发出激烈的惨叫，扎马斯挣扎了一会儿，但是很快发现除了蚀骨的疼痛外，自己的意识并没有消失掉。而且在体内不死性的作用下，身体被破坏了的组织快速生长起来。

　　“呃？”扎马斯惊惑的回过神来，脸上浮现出一丝惊喜。

　　原来在破坏神能量毁灭扎马斯肉体的时候，超级神龙赋予的不死之身的特性跟破坏神能量发生了对抗，一时僵持不下。因为夏亚用出的破坏神能量只有一团，短暂的光芒升起之后，紫色之光慢慢衰退消失。

　　破坏神的能量居然无法将扎马斯彻底消灭掉！

　　夏亚眉宇微微挑了一下，看着破坏神的招数第一次失手。

　　“哈哈哈，我是不死之身，破坏神也杀不死我！！”意外幸存下来的扎马斯满脸的惊喜，不死之身的神奇令扎马斯愕然过后放肆地大声狂笑起来，刚才他还真的以为自己就要死了呢，如果连破坏神都无法将他杀死的话，那么他还有必要对破坏神抱有畏惧吗？

　　当下，黑衣扎马斯有了底气，表情变得更加嚣张起来。

　　远处，看到这一幕的黑悟空也松了一口气，只要扎马斯能够撑过破坏神的攻击，那么就没有什么好担心的了。而一直在用时空之力维持时空屏障的凯茵看见扎马斯从破坏神的“摧毁”中幸存下来，表情有些意外。

　　瞥了一眼扎马斯，时之界王神凯茵说道：“仅仅是撑过了第一波攻击，就那么嚣张，后面有他受的。”

　　特兰克斯闻言愣了一下，不禁问道：“难道老师还有其它更厉害的招数？”

　　“那是当然，夏亚除了是破坏神之外，还是时之天神，时之天神的审判能力可是比破坏神的能量还要厉害得多的。”凯茵昂起头说道。

　　破坏神的“摧毁”最多是神之境第三层的招数，就算夏亚比一般的破坏神多一份破坏神能量，提升的空间也不算很多，但是时之天神不一样，夏亚位于神之境第四层，可以更加厉害的施展出时之天神的力量。

　　不过夏亚没有打算那么早就使出“灭绝”的打算。

　　因为不管是“摧毁”还是“灭绝”，都是别人赋予给他的能力，某种程度上要仰观他人的脸色，唯独那“湮灭”，才是夏亚自己开发出来的，所以在面对力量并不怎么强的扎马斯的时候，就算有更厉害的招数，夏亚也没有使用出来。

　　只见在破坏神的“摧毁”失效之后，夏亚抬起一只手，紧跟着一团银灰色的小水球在手心浮现出来，这正是他自己研究出来的“湮灭”能力。

　　跟“灭绝”比起来，还有很多需要完善的地方。

　　那拥有着不死之身的黑衣扎马斯，却是正好可以用来测试他的“湮灭”招数。

　　呼啦啦，但见银灰色的水球不断扩大，像一个不断长大的婴儿，呜呜的啼哭中，转眼变成了直径两米多的水球，然后对着扎马斯扑杀过去。

　　看着正在朝自己飞来的透明的水球，扎马斯心中疑惑，却已经不再害怕。

　　“这是什么招数？不像是破坏神的能量……”他知道破坏神能量都是紫色的，所以攻击都会带上淡紫色的光芒，但是眼前这个银灰色的水球却是没有见过。

　　“扑哧！”一声，“湮灭”的力量转瞬即至，随即将他包裹了起来。

　　“啊！！”扎马斯的神情骤然发生了变化，那强烈的无上力量碾压在身上，如处深渊，如临末日，令人胆寒。跟破坏神的力量不同，这是完全不同类型的，更加彻底的辗轧，那是可以毁灭身体和灵魂的力量。

　　扎马斯的额头上忽然流下了涔涔冷汗，张了张嘴，心中一阵后悔，表情也变得扭曲起来。想要说话，但却已经发不出连贯的音符了。

　　尔后，银灰色的水球开始收缩，咔嚓咔嚓，就像巨型的碎石机不断鼓动、压缩，直接将扎马斯的身体碾成粉末，在一道道惨烈的痛苦哀嚎中，扎马斯的身体被压成了粉末，然后“湮灭”力量带着虚空一起消失，一切都变得平静无奇。

　　“扎马斯被消灭了吗？”特兰克斯吞了一口唾沫。

　　“……”

　　黑悟空也紧张地看着。

　　不过孙悟空和卡洛特的攻击让他自顾不暇，噔噔噔又战作了一团。

　　夏亚表情淡然地瞄着虚空，眼中闪烁着奇异的光彩，半晌后他惊咦一声，在俨然消失的虚空中，一点晶莹的彩光出现了，然后生出一个肉瘤，黑衣扎马斯挣扎着又出现了，此时他面色狰狞，额冒青筋，两眼充满血丝。

　　“居然又复活了，超级龙珠的力量居然能够让你凭空生出？”

　　嘴角露出淡淡的充满冷意的笑容，夏亚笑得更加灿烂起来。

　　不知为何，当扎马斯看见夏亚的笑容的时候，心头猛地打了个寒颤，好像有什么更加更怕的事情要发生。果然下一秒，他的预感就应验了，但见夏亚伸出手掌，又一个透明的水球生成，转眼又将扎马斯罩了进去。

　　如果扎马斯有着媲美破坏神，或者天使的力量的话，也许可以像当初象帕一样强势的挣脱出“湮灭”水球，可是很显然，扎马斯没有这样的力量，于是他又很悲剧的被毁灭掉了。

　　当扎马斯再一次出现的时候，夏亚点点头。

　　“嗯，真的可以凭空出现，这是涉及到因果律的能力吧，龙神的奇迹之力也许就是一种因果律……如果用时王的‘灭绝’能力，或者全王的‘清除’能力，也许可以在根源上干扰到因果律……”

　　“这么看来，我的‘湮灭’招数，虽然在破坏力方面已经超过了破坏神的‘摧毁’，但还有许多需要改进的地方，慢慢改进的话，未来也可以成为神之境第四层的招数！”

　　面前有着扎马斯这么一个再适合不过的靶子，可以以龙神的奇迹之力作为参照，夏亚也可以放心的进行自己的研究了。

　　于是在所有人的面前，就出现了这么一个令人瞠目的情况，在孙悟空和卡洛特不断攻击着黑悟空的时候，夏亚这边却上演着更加残酷的一幕，黑衣扎马斯被不断地摧毁，分解，然后在超级龙珠的力量下不断重生，之后又被毁灭……

　　这种精神上的摧残，几乎让黑衣扎马斯彻底崩溃。

　　“不对，能量运行的时候还需要进一步改进……嗯，这样就对了。”

　　因为夏亚掌握的另一个招数——“灭绝”，是在时间层面上将对手彻底抹杀，是裁决式或者命令式抹杀，跟它相比，“湮灭”能力则是时空能量方面上的运用，同时兼容了时间和空间，严格来说依旧是规则下的一种探索行为，所以夏亚的目的就是想要将“湮灭”提升到更强的状态，最好能够吸收“灭绝”和“摧毁”这两个招数的精华，在时间和空间两个方面都做出突破，逼近规则的层次。

　　这就涉及到最根源的力量，需要多次试验。

　　而扎马斯这等不死之身的存在，就给了他很好的实验平台。


第八百二十三章 从天而降的链条

　　“可恶的破坏神，你怎么能够这样对我……”黑衣扎马斯愤怒地咆哮着，他为诸神对人类的庇护感到愤怒，也为自己的无能为力而愤怒，但是他的声音发出没有多久，其本人再次被“湮灭”笼罩，声音也被凄惨的叫声取代……

　　黑衣扎马斯已经不知道是第几次被夏亚的能量毁灭了。

　　远远观看的人不禁滴下了冷汗，换位思考一下，如果把自己摆在扎马斯的位置上，说不定早就崩溃了。但是在场之人除了黑悟空外，没有谁同情扎马斯，反倒有种出了口恶气的感觉。

　　求生不能求死不得，这就是扎马斯现在的样子。

　　“如果是简单的杀死扎马斯，那就太便宜他了……”想到惨死在扎马斯手中的地球人，特兰克斯就充满愤怒，“老师的做法才能够给他最好的惩罚！”

　　这个世界的地球人遭遇了太多的苦难，人造人、魔人布欧，乃至于现在的扎马斯，几乎每一次都让地球人走到毁灭的边缘，对于这次灾难的始作俑者，特兰克斯不会存在任何同情。

　　“可恶，你们怎么能够对神如此不敬！！”

　　另一边，黑悟空披头散发，嘴中流出血液，体内的气血不断翻滚。孙悟空和卡洛特联手，早就将黑悟空彻底镇压下来，令他腾不出手支援黑衣扎马斯。

　　目光焦急地看着另一边的扎马斯，他们现在都到了最危急的时刻，不过让黑悟空庆幸的是，自己面对的是两个没有特殊能力的赛亚人，如果是破坏神的话，说不定他比黑衣扎马斯还要惨，已经被消灭了也说不定。

　　“混蛋赛亚人！我为玷污宇宙的人类而愤怒，为默认一切的众神而愤怒，为自己输给自命不凡的人类却无能为力而愤怒。”

　　黑悟空面色狰狞，不断咆哮，此时他已经意识到属于这个世界的“末日”就要降临了。

　　黑悟空憎恨人类，对所谓的“正义”有着近乎疯狂的执著，为了将人类灭绝他们可以不择手段，甚至可以不惜杀掉全宇宙的所有人，高傲、自信、执著、自恋、追求极致、为达目的不择手段，但是当这一切面对一个永远无法战胜的障碍的时候，他的心在崩溃。

　　为什么诸神会创造人类。

　　为什么当他修正诸神错误的时候，会突然冒出这么多阻止他的人。

　　是整个世界都已经病态了么？

　　这一刻，黑悟空对这个世界都充满了憎恨，这样的世界还有必要让他去拯救吗？就算拯救过来还有什么意义，不如让它随着愚蠢的人类一起消失掉算了……

　　黑悟空心中充满了负面的情绪，恨不得将整个世界一起毁灭掉。

　　就在黑悟空堕入彻底的黑暗的时候，意外的事情发生了——

　　咻咻咻~~

　　无数的能量链条穿透虚空进入界王神界，然后这一根根能量链条势如破竹地打在时空屏障上面，虚空为之轰隆隆颤抖起来。

　　叮！犹如脆弱的陶罐被用力砸在地上，虚空上的时空屏障突然裂开了，漏出了一个大窟窿，在陨落的时空碎片中，几十条神链散发着漆黑如铁的冰冷光芒，从窟窿中伸了进来。一直维持着时空屏障的凯茵和伊芙见状，脸上都露出了惊容。

　　漆黑的链条在天空中游走，凯茵和伊芙身体一震，一股反噬的力道直接将她们弹飞了好几米。

　　“那是什么东西？”特兰克斯抬起头，表情中露出了难以置信的神色。

　　孙悟空、卡洛特、贝吉塔、达尔都露出疑惑。

　　黑悟空和黑衣扎马斯则是一脸惊喜。

　　那神秘的能量，他们之前见过，果然至高的神灵并没有放弃他们！！

　　夏亚悠然地抬起头，银色的瞳眸中忽然爆射出冷冽寒光。

　　“终于来了么？”嘴里喃喃说着，夏亚脸色变得凝重起来。他已经等待这一刻等了很长时间了，本来以为灵王行宫已经不会再出现，没想到最终还是现身了。

　　如此说来，这行宫选中扎马斯，还不是意外之举，背后是有人操控的。

　　“凯茵，伊芙，继续维持时空屏障，我们将灵王行宫也镇压下来。”看到无数神链贯穿进来，夏亚立刻对着凯茵和伊芙喊了一声，朝着黑衣扎马斯扔出最后一团“湮灭”之力后，纵身朝着虚空中的巨大窟窿飞去。

　　伸出无瑕有力的手臂，将几条发黑的神链抓住，刺骨的寒意让夏亚龇了一下嘴，那凄冷的寒意立刻从手臂灌入到体内，这时夏亚体内的暗金色能量运转起来，将入侵的能量尽数驱散掉。

　　一抹冷意在俊朗的脸庞闪过，手臂用力一抓，生生将链条向下拖拽。

　　铃铃铃~~

　　宛若清脆的叮当发出的声音，在幽暗的虚空中，一座金碧辉煌的神殿从时空的窟窿中被拉了出来，美轮美奂的楼阁，静雅别致的雕琢，楼宇的屋檐下面一颗颗小小的铃铛叮叮叮发出清脆的响声。

　　灵王的行宫造型优美，比全王那另类的宫殿显得更加高贵。

　　“这就是灵王行宫？”夏亚有些惊讶地看着眼前富丽堂皇的殿宇。

　　无尽、无量、无穷、无上。

　　这是灵王行宫给夏亚的第一印象。

　　因为是久远年代的宫殿，在宫殿的墙壁上依稀可以看出岁月的痕迹，很多地上被时空的力量侵蚀了，但这并不影响它的高贵。

　　凯茵飞了起来，时空之书在头顶快速翻动，散发出一股玄妙的力量将她保护起来，仔细打量着，凯茵点头道：“没错的，这就是灵王的行宫，我已经通知好了所有的时之界王神，他们会帮我们将这座行宫镇压下来的。”

　　“嗯。”夏亚点了一下头，将行宫暂时禁锢在天空中。

　　果然大约过了几秒钟，来自遥远时空之外的能量忽然降临，混沌能量翻滚着，一道一道发生剧烈碰撞，宛若开天辟地般撕开空间，无尽威能一同降临下来，此时，位于遥远时空之外的所有时之界王神全都出手了。

　　当十八道时之界王神的能量编织在一起的时候，灵王行宫四面八方每一个地方都被禁锢了下来。

　　至此，夏亚也是完全放心下来了。

　　转头看向下方的扎马斯，这个时候他又在超级龙珠的力量下恢复了过来，无穷的威压朝着扎马斯席卷过去，已经是时候将他彻底消灭了。

　　似乎是感受到了夏亚的杀意，黑衣扎马斯面色一寒，好像被凶猛的野兽盯准，心脏不禁狂跳了起来，浑身也变得僵硬无比。

　　要死！

　　当夏亚冷淡的目光微微扫荡过来，扎马斯就好像被彻底看透了一样，银色的眼眸让他心底发慌！

　　“扎马斯，接着！”

　　忽然一道声音在耳边响起，黑衣扎马斯打了一个激灵，抬起头却看见黑悟空正在朝着他喊叫，并扔过来一件东西，条件反射地抬起手将它接住，打开一看，竟是界王神格瓦斯的坡塔拉耳环。

　　对了，他们还有这一招。

　　黑衣扎马斯回过神来，心中涌起无限的狂喜。

　　坡塔拉耳环能够让人融合为一体，如果自己跟黑悟空融合的话，力量必定能够大幅度增长，合体后未必不能击败那可恶的破坏神。此时，黑衣扎马斯隐隐有些后悔，早知敌人如此强大的话，他应该早早的跟黑悟空融合的，而不是洁癖一样的厌恶黑悟空那凡人的身体，以至于自己遭受了这么大的摧残。

　　不过这都还不晚，黑衣扎马斯心中暗道着，赶紧将自己耳朵上的见习界王神的耳环摘下来。


第八百二十四章 黑悟空之死

　　但是黑衣扎马斯的想法还是太过理想化了，一旁早已注视着他的夏亚又岂会让他如愿？就在扎马斯准备将坡塔拉耳环戴上去的时候，一道冷冽的声音忽然以奇妙的形式传遍整个时空。

　　“时空静止！！”

　　一道淡蓝色的天幕铺展而过，短暂的将时空凝滞了一会儿，然后很快就恢复正常了，除了时之界王神凯茵和伊芙外，所有人都几乎没有觉察到时空被暂时的停止过，当然，扎马斯也不知道。

　　扑哧，凌厉的刀风卷起锦帛断裂之声，然后血花飞溅起来。

　　在扎马斯错愕的表情中，他那一只拿着坡塔拉耳环的手臂被切了下来，表情凝固了一下，一股剧烈的疼痛很快涌上心来，“啊！”黑衣扎马斯惨叫一声，新的手臂长了出来，可是扎马斯此时的脸色却惨白无比。

　　一双眼睛怔怔地看着前方，准备的来说……是看着那条断臂手中拿着的绿色的坡塔拉耳环。

　　那是他翻盘的希望啊！

　　“你想要用坡塔拉耳环进行合体？没用的……”夏亚的身影忽然出现在扎马斯面前，一只手抓着坡塔拉耳环。

　　坡塔拉耳环这种东西能够让生命体进行融合，从而诞生出超强的战士，当初第二时空的18号和第四时空的18号融合，就是借用了水晶龙珠制造的坡塔拉耳环，才从超级赛亚人级别直接突破到超级赛亚人3级别，媲美神秘境界状态。夏亚不大清楚这样的融合有没有一个上限，但是想来规则下的产物也会被全宇宙的规则压制。

　　坦白说，合体之类的招数都是类似于BUG一样的存在，冥冥中会受到压制，拿美达摩尔星的合体术来说，在到了神之境之后，所能发挥出来的作用已经微乎及微，食之无味弃之可惜，这就是因为受到了全宇宙规则压制的结果。

　　因此在西绫和梅尔斯成为超级赛亚人之神后，梅绫就很少出现了。

　　不过坡塔拉耳环还是有着很多不确定的因素，夏亚不清楚它对神之境会有多大的增幅作用，不过任何隐患都需要扼杀在摇篮中，所以当看见黑衣扎马斯有使用坡塔拉耳环打算的时候，夏亚十分果断的出手，直接将坡塔拉耳环抢了过来。

　　“糟糕，坡塔拉耳环落到了破坏神的手中。”

　　看着夏亚忽然出现，又从黑衣扎马斯的手中夺过坡塔拉耳环，黑悟空的心“咯噔”一声，脸色也一下子白了，他很快意识到不好了，表情颓废起来，没有耳环，他们彻底失去了翻盘的机会。

　　夏亚站在距离扎马斯不远的地方，手中捏着绿色的坡塔拉耳环，细细打量了一下，如翡翠般碧绿的耳环在阳光的照射下发出莹莹光芒，煞是好看。

　　“第十宇宙的坡塔拉耳环颜色是绿色的。”夏亚看了一眼，暗暗道：“界王神手中倒是有不少道具，坡塔拉耳环，时空戒指，还有各种超能力……这坡塔拉耳环说起来还有让人合体的能力，难道是为了弥补界王神与破坏神之间的差距？”

　　界王神和破坏神在神位次元上，是平等的，但是两者的力量却天差地别，同是神之境第三层，最杰出的界王神却未必有超级赛亚人2级别的力量，作为一个宇宙最高的神灵，界王神的力量是羸弱的。

　　夏亚猜测坡塔拉耳环等道具，一定程度上是在增强界王神的力量。

　　“不过现在已经不需要它了。”

　　夏亚摇了一下头，轻轻地摁住坡塔拉耳环，将它捏在手心，然后“咔嚓”一声，耳环上面的翠绿色宝石裂成了粉末落了下来。

　　坡塔拉耳环，被夏亚毁掉了。

　　黑衣扎马斯双目欲裂，心脏猛然地收缩。

　　坡塔拉耳环，碎了！

　　他最后的翻身希望也没有了。

　　“卡卡罗特、贝吉塔，你们四个人一起把黑悟空解决掉，至于这扎马斯，我会让他后悔来到这个世界上！”

　　“好的。”

　　“交给我们！”

　　孙悟空、贝吉塔等人眼前黑衣扎马斯接过坡塔拉耳环的时候也是吓了一跳，但好在被夏亚及时制止了，听了夏亚的喊话后，他们大声回应，然后四人散发出可怕的威压，将黑悟空团团围住。

　　这一下，黑悟空彻底的慌了，他心底一寒，表情变得极其难看。正面站着蓝色瞳色的孙悟空，转头向边上一看，就见左边也有一个超蓝形态的卡洛特，右边、后面，贝吉塔和达尔冷冷盯着他，朝他逼了过来。

　　四个打一个，而且那四人的力量都已经接近，甚至达到了神之境第二层。全功率状态的超蓝或者暗红，都是神之境第二层。

　　就是一个他也打不过啊！

　　咻！他连忙朝上方飞去……黑悟空不断逃窜，很快被逼到了时空屏障的边缘，后面是薄薄的宛若流水一样的屏障，那小小的一层水幕，却是彻底断了他的退路。

　　忽然，黑悟空抬起头，玫红的瞳孔出现野兽般狂躁的情绪，面色狰狞地大吼：“混蛋，这个世界已经扭曲了，既然软弱的神无法摧毁恶人，那就不必存在了！我要把你和这个世界一起消灭掉！”

　　这个时候黑悟空走投无路，准备孤注一掷。

　　只见他双手划破虚空，猩红的能量汇聚在一起，形成一个锋锐的镰刀，暴虐、混乱、无穷，这柄镰刀中凝聚了黑悟空体内几乎所有的能量，爆发出来的威力足够毁灭整片虚空。

　　但是说要毁灭世界，那还是高看他了。

　　看着黑悟空手持血色镰刀，一股股猩红黑暗的能量弥漫在空气之中，在“滋滋滋”的颤动着，一波一波的威压以波纹形式传荡出去，孙悟空四人脸色认真起来，同时出手了。

　　“龟派气功！”

　　“万国惊天掌！”

　　“终极闪光！”

　　“伽马爆能闪光！！”

　　毫无保留地，四道可怕的招数一起朝着黑悟空席卷而去，闪亮的攻击爆发出绚丽光芒，如深渊巨龙挣脱铁链的束缚，困龙升天，一往无前，空间在这一刻仿佛被撕裂了，变得支离破碎。

　　面对气势汹汹而来的能量巨潮，黑悟空面色癫狂，宛若疯魔。

　　他睁着眼睛，眼中血丝涌动，痛苦地挣扎着。

　　“扑哧！”强势的攻击将他的力量打散，炽烈的能量落在黑悟空身上，不断地灼烧着他的身体，然后在剧烈的撞击中，黑悟空被顶在了时空屏障上。

　　“不，我的理想还没有完成……”

　　黑悟空面容狰狞地惨叫，肉体在一步步消失。

　　旋即一道恐怖的媲美混沌初开的巨大霹雳在亘古永存的界王神界炸裂。轰隆隆，时空屏障被打出了大窟窿，一道宛若大坝开闸，激流喷涌的壮丽景象在界王神界中出现，绚烂晶莹的能量将黑悟空完全碾成齑粉。


第八百二十五章 梦想破灭的扎马斯

　　轰隆隆~~

　　界王神界出现剧烈的震荡，无尽的能量冲击着黑悟空的身体，只剩下晶莹的光芒弥漫在虚空中，场面一片冷寂，似乎连时间也出现短暂的凝滞，一直到纷乱的能量潮水彻底平息下来，视线才恢复颜色。

　　此时，放眼望去，宽广的界王神界中呈现出弧线形的抛射状冲击带，却再也没有了黑悟空的身影，在之前激烈的能量对撞中，黑悟空被彻底的化作了灰烬。

　　看着卷起缕缕青烟的焦灼大地，孙悟空、贝吉塔等人神情依旧警惕地看向四周，不敢遗漏任何一处地方。

　　直到真正确定黑悟空已经彻底被消灭，他们的脸上才浮现出笑容。

　　“总算是把他消灭了。”孙悟空长长舒出一口浊气，超蓝的能量收敛了起来。维持超蓝形态对身体来说是一个巨大的负荷，哪怕已经达到超蓝全功率，也不能时时刻刻的维持着。

　　贝吉塔点着头，再次检查，判断黑悟空真的已经死掉了。

　　看着黑悟空死在孙悟空等人的手中，黑衣扎马斯呆滞的表情恢复正常，不禁气愤地咆哮：“你们……这些亵渎神灵的人，竟然……杀死神灵！”伟大的神灵居然被凡人杀死了，这是何等悲哀！扎马斯悲从中来，这就是诸神犯下的错误啊，可是他却没有能力扭转这样的错误。

　　“你也算神灵么，你有资格代表诸神吗？”

　　夏亚冷漠的声音刺痛了扎马斯的心灵，确实，在破坏神的面前，他区区一个见习界王神有什么资格代表诸神？

　　黑衣扎马斯双眼失神，心中不知道在想些什么。

　　黑悟空死后，所有人的目光聚焦到了扎马斯的身上，那目光似乎要将他看穿。“那个偷走卡卡罗特身体的人已经死了，现在还剩下一个人。”在贝吉塔、孙悟空等人的心中，那绿色皮肤的见习界王神同样是扰乱时空的罪魁祸首。

　　“嘶~~”

　　感受到所有人的目光集中到自己身上，黑衣扎马斯忍不住咽了一口唾沫，情绪不禁变得烦躁起来。黑悟空的死给他造成的冲击是巨大的，他替另一个自己感到悲哀，但转念却发现自己的处境也好不了多少，尤其那陌生的破坏神正对他虎视眈眈，他的前途更加黑暗。

　　“该怎么办？”

　　大脑疯狂转动，不同的想法在脑海中闪过，黑衣扎马斯发现他没有任何办法了。

　　“不，他杀不死我的，我有超级龙珠的力量护身，就算被打成粉末也可以复活过来……只要没有死，那就还有希望，总有一天我可以实现自己的梦想。”扎马斯忽然变得坦然了，最多是受点苦头而已，他忍得住。

　　似乎是洞穿了扎马斯的想法，夏亚蹙眉，微微地摇头，真是不到黄河心不死，难道他以为自己真的没有办法杀死他吗？

　　如此想着，夏亚也不再留着扎马斯了，幽幽地看了一眼远处高空中被数道能量锁链禁锢着的灵王行宫，夏亚目光如电，准备将扎马斯彻底杀死。

　　“哗啦~~”

　　手中浮起一团银灰色的能量，“灭绝”之力奔流不息，甫一出现就让靠近边缘的虚空发生卷曲的现象，让人看得头皮发麻。

　　黑衣扎马斯的眼睛在“灭绝”出现的瞬间就瞪直了。

　　“不好！”身为见习界王神的他，本能的感受到一股危险的气息正从银色的能量中传荡出来，好似阵阵擂鼓敲击着心脏，黑衣扎马斯害怕了，似乎只要沾上那么一点东西，就算是超级龙珠的力量也保护不了他。

　　危险危险！

　　大脑中不断有一个声音告诉自己要远离那股力量，扎马斯动了一下身子，可是令他感到绝望的是，他的身体就好像被无数条绳索捆绑住一样，动弹不得。迎面对上夏亚似笑非笑的眼神，银月般的瞳眸充满了穿透力。

　　黑衣扎马斯的心一下子就凉了。

　　自己现在的状况，肯定是对方搞的鬼。

　　对方真的有办法杀死自己！

　　“不，你不能杀我，我做的这一切都是为了这个世界，我是为了正义啊！”扎马斯挣扎着开始求饶，他还不想死！

　　“不要再自欺欺人了，你不是为了正义，也不要总把‘正义’两个字挂在嘴边。宇宙运行自然有它的规则，不需要你横加插手，你所做的这一切不过是为了满足自己的私欲，让自己扭曲了的偏执之心得到满足罢了。”

　　夏亚冷眼相视，血淋淋的语言揭露扎马斯的本性。

　　“你胡说，我一直是正确的，你们都错了，人类……不应该存在！！”扎马斯大声地嘶吼，说完这句话似乎耗尽了他的全部力气，他也只能这么自欺欺人了。

　　扎马斯很遗憾，自己无法建设心中理想的桃花源。

　　“看来你还是不知悔改！”

　　微微地摇头，夏亚对扎马斯没有什么话好说，人类生来可能存在各种缺点，但这是人类的天性，就算真到了要被毁灭的时候，那也应该由破坏神去处理，扎马斯一个掌管创造秩序的见习界王神何必去插手这些。

　　创造与毁灭本来就相对，执掌创造的神去进行毁灭，脑子有问题。

　　扎马斯，应该摆正自己的位置。

　　“经由破坏神毁灭的星球已经很多，这些星球都是经过诸神详细考核的，本来拥有正义之心的你就是因为太偏执了才会误入歧途！”

　　“也许是格瓦斯没有将你教好，让你多看一点破坏神毁灭星球的过程，也许会对你有所帮助……你要知道，罪恶的生命本来就有一套体系去惩罚，诸神从来都不会放过邪恶的生命，所以不需要你去维护。”

　　“不过现在说这些都已经晚了。”

　　创造与毁灭、生命与死亡、光明与黑暗，只要存在那就有它道理，扎马斯的本心也许是不差的，但是所作所为太过狠辣了。他只看到了界王神一味纵容野蛮星球的行为，却没有见过破坏神摧毁星球时的霸道。

　　夏亚看着黑衣扎马斯，手中的能量已经朝前推出，狠狠吐出几个字：

　　“灭绝！！”

　　轰隆，银色的光芒绽放出来，宛若世间最圣洁的圣光，接触到它的一切尽皆焚毁，彻底的从世间消失。

　　当“灭绝”的力量触碰到黑衣扎马斯的身体，熊熊火焰燃烧起来，跟扎马斯体内的超级龙珠力量发生短暂的碰撞，龙珠之力就自动收了回去。瞬间，黑衣扎马斯的身体开始焚毁，化作晶莹的粉末。

　　在意识恍惚之间，扎马斯似乎看见了自己的过往。

　　那还是他担任北界王的时候，生活在不算大的界王星上面，平时管理着下界的星球，因为他的天赋很好，也经常下界去处理一些邪恶的宇宙人，在他的管辖下，治下的生命过着安稳平静的生活。

　　这一切直到他担任见习界王神后，目睹更广阔的世界后，才发生变化。

　　更多邪恶的宇宙人出现在他的眼中，他们在宇宙中作威作福，却没有人去处理，那时候扎马斯给自己的定位还处在界王阶段，没有上升到足够的高度。不在其位，不谋其政，他就是不知道这些，本应是破坏神的工作，何须他一个见习界王神去处理。

　　不能说扎马斯有多么邪恶。

　　但是理念偏转，最后迈入的只会是错误的道路。

　　“不，我不能死！”

　　“还不能死！！”

　　扎马斯凄厉地呐喊越来越弱。

　　直到意识消失的那一刻，扎马斯还在做着拯救世界的美梦，殊不知，世界根本不需要他去拯救，他只要处理好自己的工作就可以了。哗啦，在扎马斯的灵魂湮灭之后，“灭绝”的力量夹裹着无限的伟力穿透时空，一点一点沿着时间轴向前燃烧。

　　直到从根源上抹杀了扎马斯的存在……


第八百二十六章 青色的人影

　　最后，扎马斯还是死了，就算有着神龙力量的庇佑，当碰到处在规则至高点的时王力量的时候，最终还是带着他的美梦在遗憾中化作了灰烬，结束了他的生命。

　　概述扎马斯的一生，说他完全错了倒也不见得，只是感叹他看到的都是人类低劣的一面，如果换一个方向，将他的执着用在正途上，扎马斯未必不能成为一位杰出的界王神。但是这个世界上没有如果，扎马斯的错误可以说是性格使然，怪不得别人，只是自作自受。

　　对于扎马斯的所作所为，夏亚不会去评价。

　　从最开始的圣洁，到后面的黑暗乃至自甘堕落，都有其一定的原因，但根本上还是他本身的问题。夏亚对他有怜悯，也有痛恨，最后都变成漠不关心的一个叹息。

　　不管怎么说，扎马斯已经彻底消失了。

　　“那个恶魔终于死了。”

　　看着被夏亚的能量淹没的扎马斯没有继续复活，特兰克斯怅然若失地发愣，流下了眼泪。孙悟空等人也是出了一口恶气，却是对夏亚最后使出来的招数很感兴趣。时之界王神凯茵和伊芙也撤掉了时空屏障，朝着夏亚这边飞了过来。

　　“老师，谢谢你替地球人报了仇。”特兰克斯弯着腰崇敬道。

　　“小事而已。”

　　夏亚摇摇头，轻轻地说道。

　　在特兰克斯等人眼中，扎马斯的行为无疑是罪恶的，是个十恶不赦的恶魔，不过于宇宙而言，对整片浩瀚的星空来说，不过是平滑的历史进程中一个微不足道的突起，过去了就过去了。

　　也许是境界高了，看待事物的角度也变得不一样了。

　　将心绪收回来，皓月般银白的眼眸瞄向天空中玲玲作响的辉煌宫殿，那灵王行宫还被诸多时之界王神用神力禁锢着，怎么处理还是一个大难题。

　　“凯茵，那座宫殿怎么处理，将它收回去？”夏亚对凯茵说出自己的疑惑。

　　凯茵眉宇皱了起来，思考了一下说道：“肯定是要收回的，那座神殿毕竟是灵王时代留下来的行宫，在这个世界上可能也就只有这么一座，只是现在我还不知道它为什么会停留在下界，按理说它应该回到全界才对。”

　　夏亚摆摆手，“不用管那么多，先收起来再说！”

　　灵王行宫的背后究竟牵扯到什么夏亚不想知道，因为那关于时代王者的事情太深邃了，里面的水太深，夏亚自认为自己小胳膊小腿，不适合参与进去，有时候见好就收也是对自己的一种保护。

　　看着夏亚似乎并不怎么感兴趣，凯茵只是笑了下，翻开时空之书联系其他的时之界王神，几个时之界王神准备合力将灵王行宫拖往时之界。

　　可是意外却在这个时候发生了。

　　当十八个时之界王神一起使用时空之力，打算将灵王行宫拖拽出去的时候，那本来被数道能量锁链固定住的灵王行宫，忽然“铃铃铃……”颤抖起来，虚空中顿时泛起几片混乱的涟漪，一道暴乱霸道的力量破空而至，好似无上力量席卷而来，倏忽间在界王神界刮起了凛然飓风，随着能量风潮愈演愈烈，十八个时之界王神编织而成的能量巨网被尽数打破。

　　笃笃笃，界王神界上方的虚空震颤不休，狂乱的能量沿着虚空反噬回去。

　　所有时之界王神都不同程度的受到了创伤。

　　“怎么回事？”凯茵大惊失色，忙挥出一团能量前去阻拦。

　　但是这些都无济于事，而且似乎在对于凯茵的动作做出反应，一道蜿蜒闪亮的雷电瞄准凯茵，穿过空气劈了下来，很快就要来到了她的头顶。凯茵脸色发白，连忙反应，手中时空之书飞速翻动，氤氲的能量快速凝结成一个气罩。

　　“噼里啪啦……”

　　电光打在气罩上面，骤然激射出晶莹的电弧，溅到地上，好像具有超强腐蚀性的物质，坚固的界王神界大地被烧灼出了一个巨大的环状区域。

　　一道攻击未成，那行宫再次抖动，虚空忽然弥漫起大片乌云，黑压压的乌云如黑城般直压下来，肃杀之意令人头皮发麻！

　　但见刺眼的闪电在云层间穿透，轰隆隆劈下水桶粗的闪电。

　　疑惑地看了一眼上空的辉煌宫殿，夏亚当然不能让凯茵独自面对行宫的攻击，当即快步上前，拦在凯茵和伊芙的前面，冷然的目光好像一把利剑穿透云层。

　　“不好！”

　　“那座宫殿有古怪！”

　　这个时候，孙悟空、贝吉塔等人也有动作。

　　几个人不顾之前的消耗大喝一声，再次变成了最强状态。只见雷声阵阵，电光烁烁，孙悟空等人一起面对突如其来的变故，但是在巅峰级别的攻击面前，就算孙悟空他们几个有着媲美神之境第二层的力量，也是无济于事。

　　几道闪电划过虚空，轰隆隆……震耳欲聋的响声生生震得大家耳膜剧痛，几乎让人晕厥过去。

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　强烈的威压宛若大山一样倾碾下来。孙悟空他们几人忽然脸色一白，几口鲜血夺口而出，精神变得萎靡起来。

　　“好厉害的压迫！”

　　“我感觉灵魂都在颤抖了。”孙悟空咬着牙苦笑，在那至强威压的压迫下，他们的精神在一瞬间遭受到了重创。

　　看着孙悟空他们在威压下支撑不了多久，夏亚冰冷的眼眸爆射出一道精光，头上赤色的头发飘舞着，托起手，将孙悟空、特兰克斯、伊芙等人向外推出去。

　　“伊芙，立刻带着他们离开界王神界。”夏亚对着伊芙大声喊道。

　　“好的。”

　　伊芙怯怯地抬头看了一眼灵王行宫，用力地点头，然后拎起魔杖在虚空中划出一道漂亮的弧线，璀璨光芒在弧线中亮起，咻的一下，孙悟空等人被挪移出了界王神界。

　　在孙悟空他们离开后，夏亚眯起眼睛，警觉地瞄了行宫一眼。忽然一跺脚，整个人凌空飞起，当飞到跟灵王行宫差不多高度的时候，夏亚双手用力的张开，气势不断地上升，哗啦啦，能量气流如潮水翻涌，神之境第四层的力量全面展开。

　　这是夏亚晋升神之境第四层后，第一次如此全力的施展力量。

　　蓬！蓬蓬！

　　夏亚身上的能量太强了，那狂暴的能量冲破了空间，冲破了时间，恍如星辰般恢弘，不断跟行宫表面爆发出来的能量进行对抗，这时候，界王神界的天空被分成了两瓣，两团璀璨的能量发生挤压，正在不断撕裂空间。

　　“那行宫到底怎么回事，难道有人在操控？”不断有思绪涌上心来，夏亚一时无法判出准确的情况。

　　嘶拉！

　　一道青色的人影忽然从灵王行宫中飞了出来，屹立在夏亚的跟前，然后突然加快速度，猛烈的撞击落在夏亚身上，久违的痛疼让夏亚不禁皱了下眉，一口血液喷了出来。

　　仔细审视着那青色的人影，只见那人影全身穿着青绿色的神袍，目光呆滞无神，好像没有意识，在他的背后竖着一片复杂的仿若神环一样的图纹。

　　“好可怕的力量！”

　　仅仅瞥了一眼，就令夏亚感觉到发自灵魂的森寒。

　　这个人绝对不是一般人物，就算没有达到大神官那样的神之境第五层，也绝对是第四层的巅峰。就目前而言，夏亚就算使出所有的手段也不是他的对手，一时间夏亚进退维谷，只能跟时之界王神凯茵警惕地站在一边。

　　“凯茵你知不知道他是谁？”夏亚小声地问。

　　凯茵摇头，表示她也不知道，“不知道，可能是久远年代的神灵吧！”

　　夏亚点头，看着那青色的人影，看那服装有点像天使，但是跟现在的天使或曾经出现过的黑暗天使不一样，似乎更加的久远。

　　那青色的人影就这么无神地看着远方，呆呆的屹立在虚空中，在夏亚他们不表现出动作后，那人影也没有一点反应，大约过去了一分钟时间，青色人影逐渐变得虚幻起来，然后消失不见，而跟着他一起消失的还有那座神秘的灵王行宫。


第八百二十七章 特兰克斯的惊喜

　　“终于离开了么？”

　　直到那神秘的青色人影带着灵王行宫一起消失不见，笼罩在心头的巨大威压才逐渐消散掉，夏亚舒了一口气，身后竟不知不觉惊出一大片冷汗，要知道就算是黑暗天使也没有给他这么大的压力。

　　那人影多半是大神官级别的。

　　单单一道没有意识的虚影就有如此威能，夏亚以此判断，灵王行宫的后面果然隐藏着许多不为人知的秘密，“凯茵，你说刚才那个人有没有可能也是一个天使？”

　　“有这个可能，但是我觉得他更像是行宫的守护者！”凯茵整理了一下凌乱的衣服说道。

　　“守护者？”

　　夏亚稍微愣了一下，脑海中不由浮现出站在全王左右两边的身材纤细如竹竿的侍卫，那两个守护在全王身边的侍卫，平时保护全王的安全，实力肯定也不弱，但是拿他们跟此前的青色人影相比，夏亚觉得他们还是有所差距。

　　“算了，这件事件就到此为止吧，凯茵你把事情上报给大天官等高层后，最好也不要插手太多。”

　　夏亚想了想嘱咐道。

　　他有种感觉，这事情牵扯到的东西太多，深挖下去的话，也许会翻出很多东西，要知道凯茵只是这个时代第七宇宙的时之界王神，管得太多了总是不好，把自己的发现禀告上去就行了，自然有更高层的人会去处理。

　　“嗯，我回去之后会对大天官大人进行汇报的。”凯茵点点头说道，她知道自己的分量，这些事情也只要像大天官那样的高层才能够处理。

　　接着又在界王神界停留了一会儿，夏亚看着眼前满目疮痍、尽显荒凉的景象，眉宇微微皱了起来。青翠葱荣的界王神界在界王神死去之后，仿若失去了灵性，偌大的空间总觉得缺少了神圣的感觉。

　　“凯茵，这片时空的界王神和破坏神消失之后，接下来会怎么发展？尤其是第七宇宙，人类几乎死了九成多……一时半会儿，怕是恢复不了了。”

　　任由人类自行繁衍，没有几千万年时间是恢复不过来的。

　　凯茵回答道：“界王神和破坏神死后，空缺出来的位置有两种解决途径：一个是宇宙自行演化，因为界王神和破坏神都是奇异的生命，规则会弥补这个空缺，适当的时侯诞生出新的人选；另一个就是这个世界的全王插手，从下面的界王或者强者中挑选出新的神灵。”

　　听完凯茵的解释，夏亚明白过来。

　　界王神和破坏神对于一个宇宙来说十分重要，是维持着宇宙平衡的关键位置，宇宙运行不能缺少他们，尤其像全宇宙中那些规模宏大的大型宇宙，更加需要界王神和破坏神的制衡。

　　本来每一个宇宙发展到成熟阶段的时候，除了界王神和破坏神之外，都还会有一个两个见习界王神或者预备破坏神存在，这是防备界王神或者破坏神出现空缺的情况发生。只要经过全王任命，就可以成为正式的界王神或者破坏神，行使他们的权限。

　　不过除了这个之外，还有一种情况。

　　那就是在宇宙中没有预备人选的时候，这时全王或者大神官就会直接选任新的人选。因为对于全王来说，换一套界王神和破坏神，不过是说句话的事情，就好像喝茶吃饭一样简单。

　　当初塔皮恩和夏亚就是这么成为第十宇宙界王神和破坏神的。

　　别看界王神和破坏神在宇宙中崇高无比，但是在全王的眼中，也是想换就换的。

　　加上全王心智极低，经常做出匪夷所思的事情，所以才会让诸神对他都抱有极大的畏惧之心。

　　全王做事非常随心，如果不是自己突发奇想到下界走走，那么就算所有的宇宙都消失了，全王也不会有什么反应，也许在全王的心里，还觉得宇宙的数量太多了呢！就好像这一次，下面的宇宙出现了所有界王神和破坏神都消失的情况，也不见得全王露一个面。

　　……

　　“嗯，事情既然已经结束了，我们就不用想那么多，先离开界王神界再说。”

　　这个时空后面的发展不需要夏亚去操心，既然已经把黑悟空和黑衣扎马斯都消灭掉了，夏亚就不打算继续在界王神界逗留了，手心升起一片璀璨的光芒，时空之力顿时发动起来，夏亚带着凯茵离开了界王神界。

　　太阳系，地球。

　　当夏亚和凯茵的身影出现在所有人的面前的时候，孙悟空、贝吉塔、特兰克斯等人全都围了上来，询问之前发生的事情。

　　“你们不用担心，这个世界的危机已经过去了。”

　　夏亚便将后来发生的事情说了一遍，所有人听完后面面相觑，都不由感慨起来，不由地觉得自己的力量还是太弱，在强者面前，依然脆弱不堪。

　　“哎呀，本来以为达到超蓝层次已经很厉害了，没想到却连几道闪电都抵挡不住。”孙悟空摇摇头，眼中充满了对更强力量的渴望。

　　贝吉塔也冷着脸，他的表情显示出心中的不甘。

　　凯茵精致的脸庞弯起笑容，好听的声音安慰道：“你们不要小瞧了自己，其实你们已经很厉害了，只是因为对方至少是天使级别，所以才会感觉到无力。要知道就算是你们宇宙的破坏神也是抵挡不了天使的攻击的。”

　　夏亚也点头道：“卡卡罗特和贝吉塔都已经达到了各自境界的全功率，这是足以匹敌神之境第二层的力量，就算在十二个宇宙当中也是相当厉害的了。坦白说，除了破坏神和天使之外，已经很少有人能够跟你们战斗了。”

　　孙悟空他们的实力当然不能跟破坏神和天使相比，但是在凡人中已经数一数二，夏亚一点都不觉得他们弱。

　　“原来是这样……”

　　孙悟空挠着头笑起来，经过这几年的修炼，他确实已经把超蓝力量全部掌握了。不管是超蓝还是暗红，全功率状态都是媲美神之境第二层的，可以说到了这个时候，才真正的将超级赛亚人之神境界做出了全面的突破。

　　“特兰克斯，接下来你有什么打算？”夏亚问特兰克斯。

　　特兰克斯苦笑道：“如今地球上面的人类已经所剩无几，我也不知道怎么办了……”

　　“这个世界应该还有娜美克星人吧，去把他们的龙珠借过来，让大家全部复活不就行了吗？”孙悟空问道。

　　凯茵翻阅了一下第七宇宙的历史，摇着头说道：“没有用的，这里的娜美克星人已经被扎马斯杀光了，而且因为是扎马斯主要杀戮的地方，第七宇宙将近九成的生命都被抹去，连超级龙珠也被毁掉了。”

　　言下之意，特兰克斯的时空已经没有逆转因果的奇迹道具了。

　　“没有龙珠了？”孙悟空愕然了下。

　　听完凯茵的话，所有人一时之间都沉默了下来。

　　就在所有人都无计可施的时候，夏亚轻咳一声，从次元空间中拿出了七颗翡翠般漂亮的石头，足球大小，表面充满了漂亮的纹路。七个月前夏亚用水晶龙珠给孙悟空恢复了身体，现在处于调整期之中。

　　他说道：“龙珠的话，我这里倒有一套，只是现在还处在调整期，等它恢复至少还需要四五个月时间。”

　　“对啊，夏亚那里还有超级厉害的龙珠！”卡洛特和达尔嘴角露出笑容。

　　“这么说，这个世界有救了！真是太好了！！”

　　特兰克斯一脸激动，眼中充满热泪。犹如迷失在沙漠中的旅人忽然发现了一口泉眼，特兰克斯现在就有这种惊喜的感觉，水晶龙珠的威力比娜美克星的龙珠厉害多了，肯定可以拯救这个宇宙的。


第八百二十八章 全王的旨意

　　“龙珠……”小舞看着石头状态的七龙珠，表情有些失神。

　　说起来她跟皮拉夫三人最初就是因为龙珠，才跟孙悟空他们产生交集的，一晃几十年时间过去，一切都已经物是人非了，从人造人出现开始，地球上的龙珠已经消失了整整三十多年，她没有想到自己还有机会见到。

　　“四五个月的时间，大家都等得起。”重新恢复希望的特兰克斯脸上洋溢出灿烂的笑容。

　　对着特兰克斯微微点头，夏亚将水晶龙珠暂时收起来，准备到调整期结束之后再拿出来。转过身，视线落在了孙悟空和贝吉塔他们的身上，这边的事情已经告于段落，作为其它时空的人类，不适合继续待在这里。

　　“卡卡罗特，你们准备一下，我先送你们回到自己的世界。”

　　“好的。”

　　几个人点了一下头，接下来夏亚依次先将卡洛特和达尔送回去，然后过了几十分钟，夏亚再次出现，发动时空之力把孙悟空和贝吉塔也送回到原本的时空。

　　然后对特兰克斯说道：“你们先在这里等着，照顾好剩余的地球人，我会在五个月后重新过来，到时再复活那些死去的地球人。”

　　“麻烦老师了。”特兰克斯感激道。

　　“没事。”俊朗的脸颊浮出一抹笑意，夏亚挥挥手，跟时之界王神凯茵、伊芙一起离开了特兰克斯的世界。

　　望着空无一人的残破小巷，清风吹拂，卷起黄沙，发出沙沙沙的响声，外面荒凉，但是特兰克斯的心中却是火热的，转过身看向那些幸存下来的地球人，特兰克斯充满了干劲，跟小舞一起过去对他们进行安抚。

　　……

　　特兰克斯世界，全王宫殿。

　　古老的宫殿呈现出蔚蓝色的天幕，两侧悬浮着古老的神柱，那些神柱高耸入云，淹没在浩瀚无边的虚空中。

　　大神官静静地在大殿中走动，推开宫殿的大门，来到王座前面，双手负背说道：“全王大人，下界的危机已经过去了，没想到一个小小的见习界王神竟然会闹出如此巨大的动静，看来宇宙的运行规则还是存在漏洞，而且有必要加强一下对时空戒指的管理。”

　　界王神和破坏神的生命相连，本来是为了牵制破坏神，防止他们胡作非为的一种措施，只是没想到到了有心人的手中，反倒变成了漏洞。

　　当然，破坏神肯定还是要有牵制的，但是界王神的生命必须得到加强。

　　“嗯~”

　　特兰克斯世界的全王从神座上跳了下来，铜钱般的眼睛露出一丝疑惑：“呐，大神官，我们应该怎么做才好呢……”

　　“首先选拔一批新的界王神和破坏神吧，从那些实力比较高的宇宙中挑选人选，很快就可以凑齐整套神灵。”大神官胸有成竹，早就做好了准备。

　　“那就重新换掉那些破坏神吧！”

　　全王很听大神官的话，对于大神官提出的意见想都没有想就同意了。

　　“遵命！”

　　大神官优雅地鞠躬，然后打了个响指，行宫的大殿上空立刻浮现出二十四个头像，其中十二个是界王神种族的模样，另外十二个则是各种奇怪的生物都有，“全王大人，这就是属下挑选的新任界王神和破坏神的人选，如果您没有异议的话，我就将旨意宣布下去了。”

　　“嗯嗯，去吧！”

　　微微点了下头，大神官淡然的脸上浮出笑意，朝着全王行了一礼，然后向前一迈，直接朝着下界而去。

　　至此，特兰克斯世界的界王神和破坏神全部更换，这个平行时空与其它世界的全宇宙逐渐走向了不同的方向。

　　……

　　第二时空，夏亚所在的世界。

　　岁月如梭，白驹过隙。

　　时光宛若流水般匆匆流逝，转眼五个月时间过去了，此时距离魔人布欧事件结束过去了快七年，就连三大宇宙间举办的大赛也过去了两年。

　　当夏亚手中的水晶龙珠在次恢复龙珠状态后，夏亚便动身去了一趟特兰克斯世界，然后动用金焰神龙的力量复活了第七宇宙中所有因为扎马斯而死去的人，只是那个世界的超级龙珠权限在龙神萨拉玛那里，所以超级龙珠并没有恢复过来。

　　做完这一切，特兰克斯世界的灾难才算正式过去。

　　……

　　深邃幽秘的宇宙中，璀璨星光因为距离太远，只能看到模糊的氤氲光芒，夏亚已经在这片虚无的星空中停留了很长时间。

　　在距离他不远的地方，一颗幽深的宛如洪荒巨兽般张牙舞爪的巨大球状黑洞不断吞噬着周围空间，夏亚就站在黑洞的不远处，那强大的引力扭曲了空间，让光线都发生偏转，可是却没能撼动夏亚的身躯。

　　夏亚盘坐着，如老僧入定，浑身散发出奇异的波动，那些波动震慑星空，一圈一圈威压似看不见的环状地带，逐渐卷曲，所有零星的碎石在太空中以一定速度冲击而来，可是在进入夏亚千米范围的时候，都不由自主的转变方向，朝着饕餮巨兽的黑洞那里奔去。

　　大自在意境在这时候逐渐提升，胸膛中，一种大自在、大圆满、大无上的玄妙韵律不断波动，朝着四面八方扩散出来。

　　美妙深邃的感觉十分舒服，心神都似乎跟宇宙融为一体，蓬蓬蓬，似乎可以听到宇宙呼吸的声音。

　　在夏亚的修炼中，他的境界在不断提升。

　　“噼里啪啦！”

　　借助着黑洞的引力，夏亚在锤炼自己的肉身，身体微动，立刻爆发出“噼里啪啦”炒豆子般清脆的响动。

　　“夏亚大人，你越来越厉害了。”克丝出现在夏亚不远的地方，一脸崇拜地说道，随着夏亚境界越来越厉害，克丝觉得自己现在已经不是夏亚的对手了。

　　夏亚嘴角弯出一条弧线，问道：“你来找我，是因为红山星，或者第十宇宙出了什么事情吗？”

　　克丝脸色一正，道：“都不是，是全王大人下旨，要求所有的破坏神和界王神一起到全王宫殿去。”

　　夏亚愕然了一下，不知所谓何事，他笑道：“既然是全王的旨意，那么我们一起过去吧。”


第八百二十九章 呐，宇宙太多了

　　一片虚无鬼魅的混沌空间，到处雷声轰鸣，“哗啦啦”的混沌能量不断翻滚，层层叠叠，如浪涛翻滚，不断积高。

　　在这片全宇宙最神秘的区域，又有着一片至高无上的空间，外界混乱的能量犹如“蛋壳”一样着重保护着这片无上空间，穿透一层之隔的能量防护，那片空间里面不似外界那般波涛汹涌，反倒有着一种宁静优雅的感觉。

　　这里是全王居住的空间，梦幻般神奇的世界里面矗立着一座“全”字形的殿宇。

　　神殿内，如孩童一样的全王整个人扑在一张大棋盘前面，然后对着棋盘上的棋子伸出一根手指，顿时如命运之手编撰未来的“大势”，跟人类下的棋类游戏不同，在全王的棋盘上，每一颗棋子都是一颗充满生命力的星球，而此时这些星球正被命运所关注。

　　“砰~”

　　全王的手指推动棋盘上面的星球，让它撞向了另一颗星球，这是书写“命运”的过程，全王的每一个动作都是在给下界的星球定下“毁灭”的命运。

　　咚，两颗星球撞在一起，一同化作粉末状的星屑。

　　一个人玩游戏很无聊，全王的性子又不是长时间耐得住寂寞的，玩了不一会儿就觉得无趣，小脚丫不断摇晃着，“砰”的一下小脚撞到棋盘上，整张棋盘落在地上，上面的星球在地上滚了几圈，尽数化作粉末消失掉。

　　“啊呀，都消失了，好漂亮。”

　　“呐，大神官，最近下面有没有发生有趣的事情啊！”全王从紫金相间的高大王座上跳下来，无聊地在大殿中走来走去，“呃……那些黑色的天使有没有找到？”

　　大神官微笑着站在一边，恭敬地说道：“多亏了诸神的努力，如今下界所有宇宙都十分稳定的运转着，最近并没有发生大的事件。当然，黑暗天使的行踪到目前为止也还一无所获。”

　　“哦，没有找到啊~~”

　　全王失望地瞪着眼睛，上次夏亚给他的两个黑暗天使已经被他玩坏了，他好想再有新的玩具啊。

　　“……”

　　大神官脸上始终浮现着淡淡的笑容。

　　其实从一开始，他就对破坏神能否找到黑暗天使不报有任何的希望，当然了，大神官不亲自出手，也是因为在兰修斯和巴迪斯被大天官消灭掉的情况下，几个残余的黑暗天使已经无关轻重，无法吸引大神官再正眼去看一下罢了。

　　此时那些黑暗天使只能蜷缩在黑暗的角落，如果一旦现世，必然逃不过大神官以及下界天使的注意。

　　“唔~~现在下面的宇宙还有多少个？”

　　“一共有十二个宇宙。”

　　“还有那么多啊！”

　　全王板着手指数了起来，数到后面的时候全王歪着头开始犯难，他发现自己的十根手指数不过来了，呆呆地抬起头说道：“数量太多了，稍微减少几个吧！”

　　“全王大人想要减少宇宙的数量？”

　　大神官停顿了一下，有些为难。因为在全宇宙中，宇宙的数量一定程度上代表着全宇宙整体能量上的稳定，宇宙数量不断减少肯定是不合适的，这会在根基上动摇全王的统治，造成时代的动乱，但是全王大人的意志大神官也不会反对。

　　“对，减少数量，那十二个宇宙现在的水平怎么样？”

　　大神官答道：“第一宇宙仍然是水平最高的，第十二宇宙急速成长，现在排在第二，后面的宇宙排名基本上没有变化，也不排除出现水平下滑的可能。”

　　“完全没有变化呢，没有必要保持十二个那么多吧！”

　　全王伸出一只手，呆萌的眼睛看了下手指，似乎在考虑留下几个，数量太多的话他数不过来，“那就保留四个宇宙好了，四个已经足够了。”

　　大神官沉吟了一下，考虑到前四的宇宙综合实力远远高于另外八个，便点头说道：“明白了，既然是全王大人的决定，那么我现在就把那些宇宙的领导者叫过来，全王大人准备怎么挑选留下的宇宙？”

　　“这个啊，我还没有想好……要不就按照上次第六宇宙、第七宇宙、第十宇宙的比赛形式进行吧，看上去很有意思，我要举行更大型的比赛……”全王挥舞着双臂，就好像一个找到有趣玩具的小孩子。

　　“武道比赛么，倒是一个好主意。”

　　“对了，全王大人，那第十宇宙的破坏神夏亚因为之前立过大功，而且同时为时之界的时之天神，第十宇宙的裁决权力早就赋予给了第十宇宙破坏神，所以不如就趁着这次机会将他们从清除的名单中免去吧！”

　　当年夏亚通报黑暗天使的阴谋，为全宇宙避免了一次巨大的灾难，同时还送给了全王两个封印着黑暗天使的瓶子，这些都是大功劳，大神官的账上还记得这些。

　　“对啊，他是有功劳的，这就难办了……那就留下五个宇宙吧。”

　　全王记得夏亚，印象比较深刻。

　　更重要的是，五个宇宙他一个手就可以数得过来。

　　“明白了，我现在就将十二个宇宙的所有神灵召唤过来。”大神官点头，然后通过神杖联系下界的所有天使，将集合的消息发送到所有的破坏神和界王神那里去。

　　而听到全王和大神官的对话，站在后面的两个侍卫额头上都滴下了冷汗，总觉得全王的这个决定实在太草率、太儿戏了。

　　……

　　第五宇宙，倒金字塔的神星中。

　　长相怪异的异形破坏神亚拉克双目紧闭，好像打禅一样盘坐在远古的神庙里面，周围点着一团团篝火，昏暗的光线照射整个神庙，火堆热焰飞腾，发出“噼里啪啦”的响声。

　　旁边中年人模样的天使库卡特尔注意到神杖上的水晶球亮起光芒，拿起来一看，竟然是大神官的联络信号。

　　“亚拉克大人，大神官大人找我们过去。”

　　“是不是又发生什么事情了？”异形破坏神亚拉克睁开眼睛，如枯井般说道。

　　“不清楚，不过等过去了自然就知道了。”

　　“那我们就准备一下，不能让大神官大人久等了。”异形破坏神亚拉克站起来，拍了拍身子，两颊处六根肉须随着呼吸发生抖动。

　　……

　　第六宇宙，破坏神界。

　　自从两年前在武道比赛中输给了第七宇宙和第十宇宙之后，象帕回来后大发雷霆，虽然后来比鲁斯恢复地球的行为看似多此一举，不过还是让象帕的怒火稍微平息了一点，打发了所有人命令他们回去加倍修炼后，象帕这几年都一直泡在地球上。

　　地球上的美食真的让吃过“山珍海味”的象帕大开眼界，每天都幸福得像在做梦一样。

　　直到有一天，象帕的好心情破灭了。

　　“象帕大人，大神官的指示，要求所有神灵前往全王宫殿。”漂亮的芭朵斯微侧着身子，一抹幽幽的身影扑面而来。

　　象帕吧唧一下嘴，呛了一口，连忙大口吸光面前的饮料。

　　“那还等什么，快去啊！”

　　“是！”

　　芭朵斯轻笑起来。

　　……

　　全王宫殿。

　　大约过了三分钟时间，十二个宇宙所有的破坏神和界王神都收到了大神官的信息，并且准备妥当。

　　接下来随着大神官施展神力，所有宇宙至高的神灵全都出现在全王宫殿，他们抵达之后，便分作两排，近四十位神灵尽皆单膝朝着全王和大神官行礼。


第八百三十章 力之大会

　　“见过全王大王和大神官大人！”

　　“见过全王大王和大神官大人！”

　　洪亮的声音整齐响起，这些都是全宇宙中最高级的神灵，每一个在自己的宇宙中都有着举足轻重的地位，但是在全王和大神官面前，却也只能放下身段。

　　微笑地看着所有的神灵，大神官站在全王的旁边，向他们宣布召集他们过来的目的。

　　“这次召集大家过来，是因为全王大人觉得全宇宙中十二个宇宙的数量太多了，加上最近几千万年宇宙的水平都没有什么进步，所以全王大人打算对你们的宇宙进行一次筛选，不合格的宇宙将会淘汰掉。”

　　“什么？”

　　“淘汰宇宙？！”

　　大神官的此番言语犹如朝着平静的湖面扔下一块巨石，顿时激起千层波浪，所有神灵都吓了一跳，尔后议论纷纷，生怕自己的宇宙会被清理掉。

　　“全王打算清理宇宙啊，不知道要怎么筛选？”

　　“怎么办，我的宇宙排名比较低啊！”

　　“完蛋了完蛋了。”好几个综合实力不怎么强的宇宙的界王神已经哭丧着脸，全王如果真想要清理掉一批宇宙的话，不管用什么规则，实力弱的宇宙肯定是吃亏的。

　　夏亚也跟克丝、塔皮恩他们一起站在人群中间，当其他人议论的时候，他们也小声的商议。虽然在来的时候已经在想全王召唤他们过来的目的，但却没有想到居然是要清理掉一些落后的宇宙。

　　“全王，真是任性，宇宙说清理就清理，不知道会毁灭掉多少星球！”夏亚心中暗道。

　　在全王面前，弗利萨之流的行为都是小打小闹了。

　　“大神官大人，不知道全王大人准备如何对我们的宇宙进行筛选？”问话的是第十二宇宙的海怪破坏神“金”，因为第十二宇宙在所有宇宙中排行第二，所以问话的时候也是神情自若，根本不担心自己的宇宙会在被清理之列。

　　大神官压了压手，示意众人安静下来。

　　“全王大人这次清理宇宙虽然是突发奇想，但还是给了大家竞争的机会，全王大人准备举行一次超大型的力量大会，大会的具体细节将会在稍候公布，总之在这次力量大会中，赢得前四名的宇宙将会被免去清理的命运……所以具体哪些宇宙不会被淘汰，就要看你们的实力。”

　　大神官话音刚落，所有神灵又议论起来。

　　“居然只有四个安全名额，全王大人这是要一次性清理掉八个宇宙啊！”

　　古往今来，无数岁月，宇宙的数量也才从十八个降到十二个，缩小了六个，没想到现在竟然一次性要清理掉八个宇宙。

　　这手笔也太大了！

　　所有的破坏神心头一凛，再也无法保持镇定了。就算是那些排名最靠前的宇宙的破坏神，脸色也忽然转变了一下。

　　淡紫色的瞳眸扫着所有破坏神和界王神，大神官面带微笑，而他接下来的话更是触动所有神灵的内心，让他们变得不淡定。

　　“在这里，我有一件事件要宣布，因为第十宇宙的破坏神夏亚有大功劳在身，并且身负裁决第十宇宙命运的权力，所以不管这次比赛第十宇宙最后的结果如何，都会被免去清理的命运，这是得到全王大人认可的，你们知道一下就可以了。”

　　“什么，第十宇宙不用被毁灭，还有这样的事情？”

　　“你们谁知道第十宇宙的破坏神有什么大功劳？”问这些话的是几个没有参加过上次全王殿前会议的破坏神和界王神，甚至一些人还是第一次见到夏亚。

　　听到那几个破坏神的问话，剩下的破坏神脸色都黑了一下，尤其是跟夏亚很不对付的第四宇宙老鼠破坏神奎特拉，脸色更是阴冷起来，冷冷地哼了一声，心中暗恨不已。

　　“第十宇宙免于清理……”

　　作为当事人的夏亚惊愕了一下，随即笑了起来。

　　看来他之前所付出的努力还是很有用的，其实夏亚觉得大神官之所以会卖他一个面子，多半还是看在大天官的面子上，谁让他拥有着让第十宇宙提前回归混沌的权限呢！

　　“芭朵斯，这是怎么回事，为什么第十宇宙会这么幸运免于清理？”象帕不敢相信地张大嘴，看向夏亚的脸色满是羡慕嫉妒恨。

　　“象帕大人，总的来说这是命啊，你的实力没有夏亚高，命也没有人家好！象帕大人，如果第六宇宙到时候被清理掉的话，我会想念你的……”听到象帕问话的芭朵斯忽然掩着面抽泣起来，好像第六宇宙一定会被清理掉一样。

　　象帕脸色黑了下来，怒吼道：“芭朵斯你不要胡说八道，我怎么会被清理掉，而且就算第六宇宙消失了，你也会跟着一起消失的。”

　　芭朵斯眨眨眼睛，清秀的脸蛋同情地望着象帕，道：“难道象帕大人你不知道我是有后台的么，就算第六宇宙消失了，我也不会有什么事情的。”

　　“什么，还有这种事情？！”象帕傻眼了。

　　破坏神比鲁斯顿时回头对着维斯喊道：“这是怎么回事？维斯你到时候是不是也不会有事？”

　　“哎呀哎呀，比鲁斯大人，我们天使是从上面委派下来监督和引导你们的，本质上不属于下面的宇宙哦！”维斯十分得意地笑了，那小人得志的模样看得破坏神比鲁斯心里十分不爽，恨不得对准维斯的脸蛋一个拳头抡过去。

　　“大神官大人，你刚才说有四个宇宙可以免去清理，算上第十宇宙的话那就是五个，但是有一种情况，万一在筛选的过程中，第十宇宙进入了前四，将前面宇宙的名额给占了那该怎么算，是不是到时候排名第五的宇宙也可以幸免下来？”

　　这个问题关系到自家的性命，虽然没有多少人认为第十宇宙能够挤进前四，但是不能排除这个可能。

　　大神官笑道：“如果出现这种情况的话，那么只能说是第十宇宙自己足够努力，当然会占据一个免除清理的名额，也就是说除了第十宇宙，剩下的名额就只剩下三个了。”

　　“大神官大人，这样不行啊。”

　　“那第十宇宙岂不是间接毁灭了一个宇宙？还不如让第十宇宙一开始就不要参加算了。”

　　“恳求大神官大人收回这样的决定！”

　　所有的破坏神和界王神都开始反对，这是关系到身家性命的大事啊，没有人敢马虎。

　　“怎么，你们对这样的安排有异议？”大神官眼神变得锐利起来，如刀芒的目光落在一个个破坏神的身上，顿时无上的威压碾压过来，立刻令所有人噤若寒蝉，背后惊出了一片冷汗。

　　“不敢！”

　　面对似乎有些生气的大神官，全体界王神和破坏神大气都不敢喘，都不再出声。再不识时务，那就是在找死了。


第八百三十一章 两个阶段的比赛

　　“呐呐，要不这样吧，如果最后第十宇宙胜出的话，那就让第十宇宙选择一个宇宙免于清理怎么样，这样的决定好不好？”椭球型脸蛋的全王想了好一会儿，开心地提出自己的建议。

　　让第十宇宙来选择，让出原本属于自己的免于清除的豁免权，怎么能够这样！这不是加大了第十宇宙的权柄吗？

　　一些神灵想要反对，但是看着威严的大神官和一脸天真的全王大人，他们突然叹了一口气，罢了，就这样吧，如果打断了全王大人的兴致，惹得两位大人生气，他们立刻就会有被清理的风险。而且比起第十宇宙获胜后只剩下三个宇宙可以生存的选择，现在的方案起码多出了一个宇宙。

　　虽然没能如愿，但起码不是最坏！

　　只是这样第十宇宙的权柄就太大了。

　　看着所有神灵都不再有意见，大神官从虚空中取出一道卷轴，拉开来读道：

　　“根据全王大人决议，将于王历31亿3550万664日84时，在‘无之界’举办全王大型武道比赛‘力之大会’，比赛分两部分。”

　　“第一部分，十二宇宙凡人大战，每个宇宙将派出参赛选手各十名，采取混战模式，到时候根据积分形式，击落敌对宇宙一名选手加1分，己方成员被击落则扣1分，比赛时间100塔克（地球时间48分钟），在比赛结束后统计积分；第二部分，全宇宙所有破坏神参加比赛，规则如上述，只是这里的积分将会乘以十倍，所以理论上就算第一部分表现不好，甚至全军覆没，在第二部分比赛中也可以追回来。”

　　“比赛结束后，两部分积分相加，积分排在前四的宇宙将可以免去被清理的命运。”

　　“另外，为了不让全王大人看不清楚，比赛时禁止飞到空中，禁止使用武器，禁止服用药物，禁止杀死对方……落到场外判定失败。”

　　随着大神官一条一条宣读比赛规则，所有人都深思起来。

　　比赛一共分成两部分，每个宇宙凡人的参赛选手为十人，也就是说总积分有120分，排除掉自己宇宙的10分，如果有一个宇宙参赛选手表现好的话，理论上最多可以拿到110分。但是这样也不能保证最后一定会赢，因为第二部分的破坏神比赛，积分是凡人的十倍，只需要击败其他十一个破坏神，同样可以拿到110分。

　　换言之，凡人比赛与破坏神比赛是平价的，各占了百分之五十的胜负。

　　这种比赛既在考验每个宇宙的凡人质量，也在对破坏神的实力提出要求，当然，这也是对智慧的考验，如何安排队伍成员，将变得十分关键。

　　但是，有一个问题不得不考虑，综合实力强盛的宇宙，其凡人的高端战力实力普遍都不会低，同样他们的破坏神又会弱到哪里去？这里便体现出了强者恒强的马太效应。

　　“我想比赛规则大家都已经知道了吧，这是120人的大混战，‘力之大会’将在39个小时后进行，请大家做好准备吧！”

　　顿了一下，大神官继续说道：“哦对了，既然是比赛，除了惩罚外肯定还会有奖励的，根据全王大人的旨意，如果在凡人比赛中表现优异的话，将会有被全王大人提拔为正式神灵的可能，那将是媲美破坏神和界王神的崇高地位。”

　　“而破坏神阶段的比赛，获胜者的奖励是超级龙珠……”大神官眼睛看向象帕，说道：“所以……象帕，请你把从第六宇宙收集到的几颗超级龙珠拿出来，剩下的几颗我会吩咐人去找来。”

　　象帕忽然听到大神官喊自己的名字，不禁打了个激灵，尴尬地点头：“好，好的。”

　　“象帕那个混蛋，居然又在打超级龙珠的主意。”破坏神比鲁斯咒骂了一下，但是这个场合却不能表现出来。

　　“好了，今天的事情就宣布到这里，请大家好好表现，为全王大人奉献一场精彩的比赛，既是为了取悦全王大人，也是为了给你们自己的宇宙争取一次机会！”

　　“是！”

　　“遵命！”

　　所有的界王神和破坏神皆行礼。

　　“嗯，你们都下去吧。”大神官点了下头，两手一挥，将所有神灵送回到各自的宇宙。

　　……

　　第十宇宙。

　　一股短暂的晕眩之感，当夏亚和克丝睁开眼睛的时候，已经出现在了第十宇宙的星空之中，确定了一下方位，夏亚带着克丝、塔皮恩施展瞬间移动，下一秒回到了第十宇宙的界王神界。

　　“没想到大神官这次居然宣布了这么重要的事情。”夏亚感慨了一下，随便坐在了界王神的椅子上。

　　塔皮恩俊朗的眉宇微微皱了一下：“唉，全王大人的心思真是难测，我们这次能够被免于清理，算是非常幸运的。”

　　“确实，其它的宇宙现在该着急了。”

　　夏亚端起桌子上的茶水喝了一口，淡淡的红茶有股清淡的芬香味道，但是夏亚并不喜欢这种口感，喝了一口就将茶杯放下。

　　“全王大人举办的‘力之大会’分成两部分，但不管是哪一部分，我们第十宇宙都能够取得好成绩。”从一开始就笑个不停的克丝没心没肺好像一点都不担心。

　　实际上在克丝看来，这次的比赛对他们来说一点压力都没有，先不说他们没有被清理掉的危险，就算是有，以第十宇宙如今的实力也能够应付过去，要知道两年前从第七宇宙把西绫她们挖过来之后，顶尖高手这一层次，第十宇宙是一点都不差，更何况还有神之境第四层的夏亚在，整个“力之大会”都不会有压力。

　　克丝也想趁着这个时候，好好表现一下，让那些瞧不起第十宇宙的人知道，在夏亚大人的带领下，第十宇宙已经大不相同了。

　　夏亚笑了下，却没有克丝那么多心思，眼睛眯了眯，再次睁开时忽然爆射出一道精光。

　　“就拿‘力之大会’检验一下西绫她们的实力吧！”

　　就在这个时候，克丝神杖上面的水晶球亮了起来，克丝看完后笑道：“是维斯那边发来的信息……”

　　夏亚笑道：“比鲁斯应该是急了，走，我们到第七宇宙去看看。”

　　说完，只见明亮的光芒闪烁起来，夏亚和克丝、塔皮恩迈入第七宇宙的范围。

　　……

　　与此同时，其它的宇宙也在不断上演着同样的事情。

　　第十一宇宙。

　　“玛卡丽塔，快去把托破和吉连找来，是时候让吉连继承破坏神位置了！”刚回来还没有休息一会儿，小丑破坏神贝鲁摩德就对着玛卡丽塔吩咐道。

　　玛卡丽塔俏丽地站在贝鲁摩德的身边，听到小丑破坏神要让吉连继承破坏神的位置，惊讶道：“贝鲁摩德大人是要让吉连提前继承破坏神之位？”

　　如今吉连正在创神星接受破坏神的试炼，原定需要一百年的时候，如今不过过去了五年时间，是否有些仓促了？

　　“没有办法，破坏神比赛的积分是凡人比赛的十倍啊！”

　　小丑破坏神贝鲁摩德摇着头。

　　其实对于这个贝鲁摩德也是很无奈的，如果吉连不成为破坏神的话，那么在“力之大会”第二阶段的比赛中，第十一宇宙无疑会十分吃亏，因为贝鲁摩德没有把握能够在诸多破坏神中取得优异成绩。

　　而且根据他的计算，就算吉连以凡人身份参加第一阶段的比赛，最多也就赢得一百来分，这还是所有选手都是吉连击败的情况下，但是其它的宇宙，尤其是排行前四的宇宙都不是吃素的，实际情况肯定不会这么顺利。

　　到时候摧枯拉朽的战斗中，吉连能够拿到二三十分，就已经很厉害了。

　　将吉连放在得分不大的凡人比赛中，倒不如让他进入破坏神比赛，以吉连现在的实力加上破坏神能力，打败几个破坏神还不是十分简单的事情，到时候说不定能够得到出人意料的成绩。

　　“贝鲁摩德大人请稍等，我这就去把吉连和托破找来。”

　　对于小丑破坏神贝鲁摩德的计划，玛卡丽塔表示认同。

　　这样的安排可以让第十一宇宙的战力最大限度的得到发挥，再说，他们第十一宇宙除了吉连之外，还有托破这样的神之境第二层的高手，在神之境第二层中也算得上巅峰，加上“骄傲战队”的其他成员，却也不用担心拿不到好成绩。

　　唯一让玛卡丽塔感到有些担心的，就是那排名前四的宇宙会派出怎样的选手。


第八百三十二章 通力合作

　　第七宇宙，地球。

　　布尔玛位于西之都的别墅，最近这段时间这里基本上成了破坏神比鲁斯经常光顾的地方，因为每一次过来，他都能够品尝到各式各样的美味，有些甚至是在红山星也吃不到的。当然比鲁斯心情愉快的前提是孙悟空和贝吉塔那两个家伙不要总是缠着他。

　　躺在舒服的椅子上，随手拎起一串葡萄吃下去，嘴里吐出几颗籽粒，猛然好像激光贯穿出去一样。

　　笃笃笃，籽粒打在孙悟空和贝吉塔的身上，顿时爆射出金属撞击一样的火星，令他们一阵慌乱的躲闪。

　　“比鲁斯大人，请认真跟我们战斗。”孙悟空扭动脖子，从手心处落下几颗葡萄籽。

　　比鲁斯动了动喉咙，大口吞咽，“切，就凭你们现在的力量，也只能让我提起一点兴趣，都走远点走远点，我现在没有心思跟你们胡闹。还有，过段时间有一场决定宇宙存亡的大战，你们不要给我丢脸。”

　　“就是比鲁斯大人说的‘力之大会’么，比鲁斯大人放心，我们会全力以赴的。”孙悟空双手相击，一副兴致勃勃的样子，锐利的黑瞳中闪烁着逼人的战意。

　　“能够跟高手战斗，正是我们期望的。”贝吉塔也不示弱，冰冷的声音从他的口中说出来，浑身散发着骇人气势。

　　“哼，别把话说得那么满，到时候被人打败了我可不会放过你们！”

　　比鲁斯一双金色的瞳孔闪着寒光，视线在孙悟空和贝吉塔的身上晃悠着，嘴上虽然这么说，但心里却没有多少怪罪之意，这两个家伙自从掌握了超蓝和暗红的全功率后，力量足够匹敌神之境第二层的高手了，如果能够像上次比赛中那样不懈努力，也许可以在接下来的力量大会中发挥主力的作用。

　　但是一想到全王即将举办的“力之大会”，破坏神比鲁斯又一阵胃疼，视线扫了一眼孙悟空他们，破坏神比鲁斯不耐烦地问道：

　　“维斯，夏亚他们还没有过来吗？”

　　维斯坐在桌子旁边呵呵笑着，听到比鲁斯的问话，转过身来拿起神杖看了一眼，说道：“请比鲁斯大人稍等片刻，他们很快就到了，对了，比鲁斯大人决定好派哪些人参加比赛了吗？”

　　“还没有考虑好，该死，接下来真的是大危机啊。”

　　破坏神比鲁斯吧唧了一下嘴唇，心中一阵烦躁。

　　其实比鲁斯现在心里已经后悔死了，早知道全王会在这个时候举办什么“力之大会”的话，两年前，他就不会答应夏亚把一大批高手转到第十宇宙去了，那都是获胜的希望啊，可是现在想后悔都已经来不及了。嗯，等一下商量一下，让夏亚借几个人给第七宇宙，毕竟第十宇宙根本没有被清理的危险，而且西绫等人也是出自第七宇宙，怎么说也要帮一下第七宇宙不是……

　　心里的想法是很好的，比鲁斯抖着腿等待起来。

　　大约过去了几分钟，虚空中出现了几个人影，比鲁斯看见后正要站起来，却发现来人不是夏亚他们，而是东界王神阿辛、老界王神、界王神仆从杰比特三人，随即冷哼了一声。

　　“居然是这三个家伙。”比鲁斯冷着了继续坐下来。

　　自从知道特兰克斯世界的自己因为界王神的无能而死后，破坏神比鲁斯对东界王神就没有好脸色。而东界王神这边，因为看见破坏神比鲁斯冰冷着脸一副不耐烦的样子，他们也不敢去触霉头，随便找了个位置就坐在旁边不说话。

　　又过去了十几分钟，几片闪光终于在别墅的大院中闪亮起来，夏亚、克丝、塔皮恩，还有西绫、梅尔斯、18号等一串人出现在所有人面前。

　　夏亚笑着走过来，对着比鲁斯说道：“抱歉，因为到红山星接几个人，所以晚到了几分钟。”

　　“既然都到齐了，那么就开始话题吧！”比鲁斯看着夏亚身后的西绫、梅尔斯等人，眼睛都变得血红了，这些本来都是第七宇宙的高手啊！

　　悔死了！悔死了！

　　破坏神比鲁斯恨不得把她们重新抢过来。

　　听到比鲁斯的话，不管是孙悟空还是其他的战士，全都安静下来，虽然刚才已经听破坏神比鲁斯粗略的提起过“力之大会”的事情，但是详细的情报他们还不甚了解。

　　这时，维斯站了起来，说道：“人员都已经到齐了，那么我们商量一下‘力之大会’的事情，全王大人原定39个小时，不……现在算应该是38个小时后，在‘无之界’举办涉及到十二个宇宙所有星球生死存亡的‘力之大会’，比赛分两部分……”

　　接下来维斯将“力之大会”的比赛规则和参赛人员的数量等作了一下说明。

　　听完维斯的描述，所有人都对全王大赛有了一个大概的了解，120人参加的凡人大赛，还有12个破坏神参与的诸神之战，只有最后积分排名前四的宇宙才有幸存下来的机会。

　　“大家听着，凡人大赛非同一般，我们第七宇宙必须选出十个不管是战斗力还是协作能力都十分杰出的选手，到时候上场后绝对不可以私自行动，尤其是你们……孙悟空和贝吉塔，到时候你们给我收敛一点，开始的时候不要太冒头，尽量保持体力。”

　　超蓝变身和暗红变身厉害归厉害，就是太消耗体力了，也幸亏近段时间，孙悟空和贝吉塔都突破到了全功率，要不然上场没几分钟就会因为体力不支败下阵来。

　　“因为这次比赛就连排名比较靠前的宇宙也会有人参加，所以你们都给我打起精神，认真对待！千万不要为了跟那些强者战斗而忘记了自己的责任，柿子要挑软的捏！而且我听说个别宇宙中有些凡人的实力不弱于破坏神！”

　　破坏神比鲁斯脸色凝重地说道。

　　孙悟空和贝吉塔的实力很强，但是跟破坏神比起来，却差了一大截，那些能够以凡人之身达到破坏神级别的高手，都是惊世骇俗的妖孽，比孙悟空他们还要厉害。

　　“诶，还有这样的高手？”孙悟空大呼起来。

　　贝吉塔的眼睛也猛地瞪大了一圈。

　　“传闻中，确实有这样的高手，所以你们要小心了。”维斯接过话点头道。

　　然后看向夏亚他们，“因为这次第十宇宙可以在比赛后免于被清理的危险，所以我和比鲁斯大人商量着想让第十宇宙在比赛中帮一点忙，通力合作，一起对敌。”

　　夏亚点着头说道：“帮忙是没有问题的，不过我们第十宇宙也要好好表现给全王留下一个好印象，如果第十宇宙能够进入前四的话，那么我可以把豁免清理的名额送给第七宇宙。”

　　“那我在此就多谢你了。”维斯脸上浮出笑容。

　　“接下来是人员安排的事情，这次比赛采用的是积分形式，除了打败敌对宇宙可以得到一分之外，己方成员被击败也会相应扣分，所以参赛的选手必须足够强大，10亿战斗力以下的人就不要参加了。”

　　破坏神比鲁斯十分果断地划出一个最低线。

　　这10亿战斗力虽然在夏亚眼中不是很高，但是在宇宙中也算是凤毛麟角的。要知道当年克维拉也才4.7亿战斗力而已，更何况第七宇宙整体的平均值只有可怜的三点几分，虽然这并不是完全以战斗力的标准作为衡量，但也足够说明宇宙的整体实力并不高。破坏神比鲁斯一下子将参赛人员的最低线划在10亿战斗力，几乎是阻挡了几乎99.99%的宇宙人，打算优中选优。

　　“看来我们是没有资格参加比赛了。”听完参赛人员的要求，克林和乐平都尴尬地笑了起来。

　　他们的实力虽然在地球上，甚至银河系中都还算过得去，但是放眼在浩瀚无垠的第七宇宙中，那也就不算什么了。

　　“参赛人员的话，我觉得还需要合计一下。”东界王神提议道。

　　“上次参加过宇宙大赛的人，肯定是有资格的。”界王神塔皮恩说道。

　　“要不我们凑一下，请第十宇宙稍微借几个人给我们怎么样？我想两个宇宙凑出二十人应该没有问题的。”

　　老界王神圆溜溜的眼睛转悠着。

　　夏亚低着头想了一下，看了西绫她们一眼，在不影响第十宇宙战力的情况下，他当然愿意帮这个忙。他们这边最厉害的当属西绫、梅尔斯、18号几人，接下里才是孙悟空、贝吉塔、梅菲雅、夏清等人。


第八百三十三章 参赛名单

　　沉吟了一会儿，夏亚抬起头：“这样吧，梅尔斯和18号暂时回归到第七宇宙中，加上卡卡罗特、贝吉塔、孙悟饭几人，顶尖高手应该是很不错了，第十宇宙这边则是西绫、梅菲雅、夏清、西莉卡……”

　　维斯和比鲁斯听到夏亚的安排，全都笑了起来。

　　这样的安排当然不是最合理的，但却是最平均的。

　　想想看如果把西绫、梅尔斯、18号、孙悟空、贝吉塔、梅菲雅等人安排在一组的话，那肯定是能够发挥出最佳的效果，但是这样一来的话，第十宇宙还要不要参加比赛了，干脆弃权算了，只是这样做的话，或许会给全王那边留下不好的印象，有点得不偿失。反正第十宇宙和第七宇宙已经决定在比赛的时候联合起来，人员不管怎么分，至少表面上都要过得去。

　　“这样的话，加上上次参加宇宙大赛的赞佳、21号她们，已经有十三个了，还差几个！”

　　“卡莉芙拉和开尔可以参加，她们一个快要达到超级赛亚人3，另一个还是传超赛亚人，战斗力都不弱！”提出这个人选的是夏清，对自己的妻子，他最了解。

　　“嗯，她们很合适，算两个。”夏亚点头。

　　“比克和巴达克也很不错，用上界王拳的话，都是超级赛亚人2级别。”贝吉塔提出两个人选。

　　比克的实力不算差，十四年前沙鲁游戏的时候，在界王拳的加持下已经具备超级赛亚人2级别的战斗力，虽然界王拳在达到这个级别之后，增幅效能已经不见，但比克的实力是有目共睹的，还有巴达克，现在也是超级赛亚人2级别。年龄已经达到72岁的巴达克，因为早年服用过不老泉水，现在正处壮年。

　　“嗯可以，超级赛亚人2也不差了。”

　　破坏神比鲁斯十分满意地点头。

　　“还有17号和16号！”

　　18号站在边上声音清冷地说道。

　　16号和17号的实力虽然没有孙悟空那么突出，但是肯定不会差。对于自己的弟弟，18号还是非常了解的，他们姐弟是以地球人为蓝本改造出来的永恒型人造人，本身是可以通过修炼变强的，这十四年过去，17号也变厉害了许多。

　　“对，人造人不知疲倦，最适合持久作战，而且21号不是天才科学家吗？或许有办法增强16号的力量。”

　　在几个人不断提议下，参加“力之大会”的队伍雏形基本形成。

　　“维斯，你怎么看？”在名单出来之后，破坏神比鲁斯询问维斯的意见，维斯思考了一下，对照着第七宇宙强者的数量，点头道：“完全可以，这已经是第七宇宙最强的阵容了。”

　　最后夏亚和比鲁斯决定的名单如下：

　　第七宇宙参赛选手：梅尔斯、16号、17号、18号、21号、孙悟空、贝吉塔、孙悟饭、比克、巴达克。

　　第十宇宙参赛选手：西绫、梅菲雅、夏清、西莉卡、赞佳、沃卜尼、鲁巴尔特、卡莉芙拉、开尔、魔人布欧。

　　阵容之豪华，几乎每一个都是超级赛亚人2级别的，就算是最弱的16号，在经过21号改造之后，实力也预计会出现提升。当然，在选择人选的时候，孙悟天、孙布拉还有特兰克斯都被排除了，他们虽然已经十三四岁，实力也不差，但是这么重要的比赛，他们的性格还不够稳重，加上人员已经齐备，所以就没有将他们考虑进去。

　　“接下来根据这个名单将人员召集起来，时间只剩下38个小时了，大家要加快速度。”在名单确立后，破坏神比鲁斯催促道。

　　“不，其实我们的时间还有很多的。”夏亚忽然轻飘飘说道。

　　“这句话什么意思？”比鲁斯疑惑道。

　　见到大家投来不解的目光，夏亚解释道：“难道你们都忘记了么，在地球上的神殿上还有精神时光屋的存在，外面一天里面就是一年，同样功能的时光屋红山星也有一座，外面一天，内部最多可以设置五年！我想其它宇宙的破坏神肯定也会想方设法利用接下来的这段时间来提升所有参赛选手的力量的吧！”

　　“对啊，我们怎么忘记了，精神时光屋里面可以修炼啊！”孙悟空大叫起来。

　　“原来红山星那里还有更加厉害的时光屋！”

　　“哈哈哈，夏亚真有你的，有了这两座时光屋的话，我们合理利用说不定能够在比赛前再增加一把实力。”破坏神比鲁斯喜出望外，用力拍着夏亚的肩膀，嘴角都笑咧开了。

　　夏亚其实也是没有想到，自己当初突发奇想建立的时光之屋，如今居然发挥了这样的作用。

　　为了合理起见，接下来的38个小时，2个小时用来寻找参赛选手，剩下的36小时进入时光屋中修炼，两个宇宙的所有选手分成两组，在第一组进入地球的精神时光屋修炼18个小时（即九个月时间）的时候，第二组同时进入红山星的时光之屋修炼（即三年零九个月），然后在时间到达后交换场地。

　　如此两支队伍都可以多出四年零六个月的修炼时间。

　　不要小看了这段时间，四年半的时间足够让所有人的力量再提升一大截了。

　　于是几个人商量好后，夏亚和比鲁斯他们开始召集人员，因为这些人主要是分布在地球上和红山星上面，所以召集起来并不费劲，只有远在第十宇宙的沃卜尼、鲁巴尔特，和不知道在哪里流浪的梅菲雅找起来有些麻烦。

　　但是这些事情交给克丝和维斯来办，是再简单不过的了。

　　……

　　北半球北部，背靠着原始大森林的地方。

　　一块占地上百平方千米的牧场，微风清凉，吹得小草低下头，一望无际的翠绿草地嫩绿嫩绿的，看上去充满了生机勃勃的气息。

　　17号穿着牛仔服，头上戴顶草帽，惊讶地看着出现在眼前的一男一女。

　　“18号，你怎么有空来看我了？”17号扔下皮鞭从马背上跳下来。他这个姐姐自从离开地球后，已经有好几年没有回来看他了，这次跟着夏亚一起过来，他总觉得没有什么好事。

　　18号瞪着星辰般漂亮的眼睛，冷冷道：“拉彼斯，叫我拉姿丽，这是我们人类时的名字。”

　　“噢~~”17号应了一声，视线落在18号和夏亚的身上。

　　“你们来找我有什么事情吗？”

　　“接下来有一场涉及到整个宇宙安危的比赛将要举办，你跟16号都被选为参赛选手……你不要这么快拒绝，最好想清楚，因为我一旦生气的话你农场里的奶牛、绵羊就遭殃了，我会将它们全部杀光，不要不信，你现在的力量可阻止不了我。”

　　面对18号雷厉风行不容拒绝的话语，17号张大了嘴。

　　苦笑道：“好吧好吧，我参加就是了，你跟我详细说一下到底是什么比赛会威胁到整个宇宙……”

　　“可以。”

　　冰冷的脸蛋弯出了笑容，18号那恬静的笑容很淡，却如春风拂面，给人十分舒心的感觉。

　　……

　　两个小时后，第十宇宙和第七宇宙两组参赛选手都已经召集完毕，然后在夏亚、比鲁斯、克丝、维斯的率领下分成两块，各自进入地球的精神时光屋和红山星的时光之屋。

　　“记住了，18个小时后大家要交换场地。”

　　最后嘱咐了一句，在比鲁斯、维斯，还有第七宇宙的参赛选手进入精神时光屋之后，夏亚也用瞬间移动带着第十宇宙的参赛选手首先返回红山星。

　　站在浮空小岛的时光屋前面，夏亚十分庆幸，当初设计时光屋的时候，一共设立了三个条件：

　　第一，时光屋紧急时候可以调节内外的时间流速，最快可以达到外界一天里面五年；第二，时光之屋一旦封锁，至少需要神之境第三层才能突破出来，提升了时光之屋对超规格强者的适应度；第三，时光屋一次最多可以同时容纳十二个人。

　　第十宇宙的十名参赛选手加上夏亚和克丝，正好十二个。


第八百三十四章 就绪

　　随着夏亚等人走进时光之屋，时光之屋的大门紧跟着封锁起来，除了留守在外面的守护战士外，整个浮空小岛周围都被设为禁区，禁止任何人员踏入。

　　因为早就得到过夏亚的指示，关于“力之大会”的消息也仅仅小范围的在赛亚人的最高层当中流传，所以红山星的生活仍然如往常一样，看不出决战之前的紧张氛围。

　　……

　　太阳东升西落，时间一分一秒过去。

　　宽阔虚空的高层空间，一片既不属于红山星又不属于外层宇宙的地方，一座外表看上去仿若巍峨山脉一样的小岛静静的悬置在浩渺的虚空中，因为浮空小岛所在的空间属于外层次元，这里空气稀薄，没有太多云彩。

　　在浮空小岛的东面，占地约十分之一的区域，一片姹紫嫣红、氤氲缭乱的雾气中，一座金碧辉煌的宫殿坐落在那里。

　　忽然，巍峨的宫殿晃动了几下，随后“轰隆”一声巨响，冲天的气势拔地而起。

　　恍若无数道明亮的光柱从天而降，笔直的插在神殿上面，但见一层淡金色的光辉以神殿为中央弥漫开来，狂风呼啸着，卷起凌厉的旋风，沉重的威压带起一层层看不清的波纹，风驰电掣地朝着四面八方席卷出去。

　　咚咚咚，伴随着空气剧烈震颤的声音，十几道人影从神殿中飞了出来。

　　他们精神抖擞，面色红润，浑身激荡着强烈而迅猛的能量漩涡，一道道蜿蜒闪亮的电芒划破空气，发出“嗤嗤嗤”刺耳的响声，仿佛九天之上的惊雷，普通人只要靠近一步，都会被那可怕的威力烧成灰烬。

　　这就是经过时光之屋修行的夏亚等人。

　　在时光之屋里面的三年零九个月，因为有夏亚和克丝的全面指点，所有人的实力都有了十足的长进，可以说，每一个人较之之前都判若两人，尤其是梅菲雅和夏清等赛亚人，实力更近一步，尽数达到了神之境第二层，就连原先实力比较弱的鲁巴尔特在经过苦修之后战斗力也从40亿不到，提升到了50亿，修炼效果可谓显著。

　　淡淡地看着身后的十名选手，夏亚充满信心，点了下头让他们将气势收敛起来。

　　夏亚笑道：“现在距离‘力之大会’开始还有18个小时，接下来我们要去地球的精神时光屋，在那里你们也不用急着继续突破，首先应该将自己的力量掌握，在战斗中发挥最大的效果。”

　　“嗯。”所有人面带笑容，都自信地回应。

　　朝克丝那边点头，夏亚一挥手，时空之力顿时爆发出来，将所有人覆盖起来，然后带着他们瞬移到地球的神殿上面。

　　太阳系，地球。

　　虚空神殿中，早已在此等候多时的天神琪琪和娜美克星人丹迪看到夏亚他们出现，便很快迎了上去。

　　夏亚环顾了一下四周，没有发现比鲁斯和维斯等人的身影，他问道：“他们还没有从精神时光屋里面出来？”

　　琪琪点头说道：“是的，比鲁斯大人他们进去之后精神时光屋的入口就彻底封死了，外界无法打开，我们只能等比鲁斯大人从内部打破空间出来。”

　　听完琪琪的话，夏亚明白地点头。

　　地球的精神时光屋对修炼人数的限制比较大，这会儿孙悟空他们十二个人一起进去，已经使得精神时光屋内部空间封锁，除非动用超过超级赛亚人3级别的力量，才能够强行破开空间出来，否则没有再次打开精神时光屋的方法。

　　夏亚倒也不担心比鲁斯等人会忘记了时间，于是在广阔的广场中随便找了个地方坐下。

　　静静等待比鲁斯等人完成修炼出来。

　　大约等了十分钟时间，一声雷霆般震耳欲聋的声音忽然响彻天边，很快十几道气势磅礴的威压弥漫开来，抬起头，就看见孙悟空、贝吉塔、巴达克等人从神殿的烟雾中走了出来。

　　此时他们衣衫褴褛，身上还带着不少的伤痕，一看就是刚刚经历过艰苦的战斗。

　　后面，破坏神比鲁斯双手负背地跟在后面，深蓝色的长裤也破开了好几个口子，看来也是有在里面好好修炼过。

　　“比鲁斯，你的面貌有些不一样了。”夏亚打趣地说道。

　　破坏神比鲁斯眉梢微抬，瞥了一下眼睛，金色的瞳眸爆发着精光：“那是当然，如果我不好好修炼的话，第二场的诸神之战开始后可是要吃亏的……那些混蛋肯定是等不及要跟我战斗了，哼，到时候看谁教训是谁！！”

　　比鲁斯明白自己在诸多破坏神中的人缘并不好，不客气的说，只要他敢上去，至少有一半的破坏神会要过来群殴他。

　　这些都是他在早年结下的恩怨。

　　不过那个时候比鲁斯的力量还没有现在强，在诸多破坏神中还排不上号，如今几千万年过去了，他也已经今非昔比，趁着这次诸神之战，让那些家伙瞧一瞧破坏神比鲁斯的厉害！

　　“倒是你，我是越来越看不透你了。”

　　比鲁斯手指抵在下巴上打量着夏亚。

　　夏亚明明就站在眼前，却感觉像是面对一阵虚无，明明很弱，看上去跟一个手无缚鸡之力的凡人一样，但又给他一种高深莫测的感觉，这两种矛盾的气质一起出现在对方身上，让比鲁斯有种面对维斯的感觉。

　　“你这家伙不会又变强了吧？”眼中闪过惊讶的神色，比鲁斯皱着眉说道。

　　“当然，我在时光之屋又修炼了三年多，对神之境第四层又有了些体悟。”夏亚平静道。

　　大自在意境被他开发到了极致，逐渐有种大虚无的感觉。那种飘飘然，似是而非的意境令人神往，若非时之天神进去神之境第五层的条件极其苛刻的话，夏亚说不定能够继续向前迈出一步。

　　“夏亚大人现在已经比我厉害了，也许就算对上维斯也不会落于下风。”克丝从后面走出来，微笑着对破坏神比鲁斯说道，夏亚越强，她也与有荣焉。

　　“嘶……厉害！”

　　比鲁斯“嘶”的一声倒吸了一口凉气，听到克丝的话后他不知道说什么，只是呆呆地感叹一句。

　　夏亚这样的实力去参加诸神之战，是不是有些欺负那些破坏神了？不过随即比鲁斯又不怀好意地嘿嘿笑起来。

　　“比鲁斯大人，我们该动身去红山星了。”维斯这时拿着水晶球看了一下，提醒道。

　　“好，抓紧时间要紧，孙悟空你直接用瞬间移动带我们过去。”为了节省时间，比鲁斯让会瞬间移动的孙悟空带他们去红山星，孙悟空应了一声，让所有人站在一起，然后用瞬间移动离开神殿。

　　看着孙悟空等人离开后，夏亚也朝琪琪和丹迪他们点头，在波波的带领下朝着精神时光屋走去。

　　……

　　十几个小时后，地球神殿剧烈的晃动起来。

　　感受到那无边无际的恐怖气息，琪琪和波波连忙控制神殿的中枢，防止那些气息降临到下界影响地球人的生活。但这些气息来得快去得也快，没等琪琪他们反应过来，仅仅几秒钟就已经消失得无影无踪。

　　……

　　39个小时的时限很快就要到了，距离“力之大会”举办的时间只有一点点。

　　第七宇宙和第十宇宙的参赛选手全都汇聚在一起，可谓高手云集，除了超级赛亚人2和超级赛亚人3级别，就连神之境第一层、第二层的也是不在少数。

　　看着清一色的强大战士，无论是夏亚还是比鲁斯都笑了。

　　破坏神比鲁斯舔着嘴唇，冷笑道：“这回看那些破坏神还有什么理由嘲笑我们，希望到时候看见我们队伍的时候，他们不会哭出来。”


第八百三十五章 无之界

　　当然了，在比鲁斯的心里肯定是很想要给那些看不起他的宇宙一些颜色看看的，但是比鲁斯心里同时也知道，里面会有不小难度。

　　虽然第七宇宙和第十宇宙的选手阵容庞大，但是面对排名前四的宇宙时，比鲁斯也不敢说能够稳赢，因为长久岁月以来，那前四名的宇宙一直不显山不露水，隐藏得很深，没有人能够说出他们到底有多少高手。

　　加上这次“力之大会”是关系到生死存亡，连一向不涉及的前四宇宙也参与进来，那几个宇宙必定也会拿出王牌。

　　“传说中个别的宇宙有些凡人的力量足够匹敌破坏神，这次或许真的会出现也说不定……”金色的眼眸落在西绫、梅尔斯、18号和孙悟空等人身上，破坏神比鲁斯心中的担忧一闪而过。

　　“希望是我多虑了。”

　　……

　　与此同时，其它的宇宙也都在为“力之大会”做着最后的准备。

　　第十一宇宙，已经退去破坏神之位的贝鲁摩德悠闲地坐在沙发上，在他的身边站着天使玛卡丽塔，还有十个身穿红色“骄傲战队”队服的战士，以托破为首几个人围在贝鲁摩德的身边。

　　虚空中，一身破坏神装束的吉连双手相扣，平静地浮在虚空中打坐。

　　猛然，吉连睁开了眼睛，黑黝黝的双眸中闪过一道厉芒，吉连从半空中飘落下来，幽红色的闪光在眼眸中闪动。

　　“吉连感觉如何，破坏神的力量是不是很带劲？”贝鲁摩德翘着二郎腿哈哈大笑，虽然失去破坏神能力后让他的力量大减，但是神之境第三层的境界还在，综合实力倒也不能说衰退得太多。

　　“是很神奇，不过我更感兴趣的是神之境第三层的境界，确实玄奥，如果不是时间有限，我还想继续参透下去。”

　　吉连的话不多，也不善于表达自己的情绪。

　　说实话如果不是为了挑战更强的高手和得到最终胜利者的超级龙珠的话，吉连是不会选择参加力之大会的。

　　小丑贝鲁摩德听了愕然一下，哈哈大笑起来。“对，就是在这样，神之境第三层可是深奥得很，从这一步开始已经是在接触规则了，所以没有神位作为引导的话，凡人是不可能踏入这一步的。”

　　吉连原来在神之境第二层的时候，就已经有不弱于破坏神级别的力量，单纯论战斗力甚至还在小丑贝鲁摩德之上，这回继承破坏神之位，更是领悟了神之境第三层，力量在诸多破坏神中绝对也是佼佼者，对于接下来的诸神之战，贝鲁摩德安心了不少。

　　“接下来就交给你们了，吉连，诸神之战的时候好好表现。”

　　“嗯。”吉连惜字如金地点头。

　　看向托破他们，贝鲁摩德鼓励道：“你们也要加油，争取拿到好成绩。”因为有吉连在后面顶着，贝鲁摩德对托破他们在凡人之战中的表现放宽了不少。

　　“请贝鲁摩德大人放心。”

　　托破大声地喊道，洪亮的声音震得整个大殿嗡嗡作响。剩下的几名选手也是摩拳擦掌，似乎根本没有担心自己的成绩会怎么样。

　　……

　　第四宇宙。

　　老鼠破坏神奎特拉的宫殿。

　　洞窟一样的宫殿中到处是参差不齐的突起物，破坏神奎特拉坐在位子上，听属下格诺斯汇报打探来的消息。

　　“这么说第七宇宙和第十宇宙现在还在忙着对自己的参赛选手进行训练？”破坏神奎特拉磨砺着尖锐的牙齿，脸上露出冷漠的笑容。

　　“是的大人。”戴着帽子的矮小战士格诺斯一五一十汇报。

　　“嘿嘿，都到这个时候了还在临阵磨刀，也不怕来不及，看来这回第七宇宙和第十宇宙不足为惧，只是那个破坏神夏亚的实力……”想到夏亚在十年前对自己的羞辱，破坏神奎特拉就恨得直咬牙，考虑到第十宇宙破坏神的实力，老鼠破坏神奎特拉脸色阴鸷了不少。

　　还有破坏神比鲁斯，那都是他最讨厌的人。

　　转念一想，老鼠破坏神忽然阴险地笑起来，对着自己的属下吩咐道：“等到时候比赛开始之后，你们就先对第七宇宙下手，让他们瞧瞧我们第四宇宙的厉害。”

　　“戴蒙和伽米萨拉斯，你们到时候隐藏在暗处，关键时候给他们致命一击，让他们措手不及！”奎特拉说话时浑身散发着凛冽的寒气。

　　“遵命，奎特拉大人。”

　　所有人的选手面色一凛，当即大声喊道。

　　戴蒙和伽米萨拉斯是两只空蝉模样的宇宙生物，两个长得一模一样，戴蒙是红眼绿身，伽米萨拉斯则是黄眼紫身，他们最善于隐匿气息，如果不是主动现身，就算是破坏神也无法感知到他们的存在。

　　他们是第四宇宙的王牌，也是破坏神奎特拉的信心之源。

　　……

　　第一宇宙，毛球破坏神伊旺睁着他的小眼睛，对跟前的男子说道：“克莱恩先生，接下来拜托你了。”

　　“嗯。”

　　那个叫克莱恩的男子戴着一只青铜面具，微微颔首，随即闭上眼睛，似乎并没有理睬破坏神伊旺的意思。

　　对于面具男子的无礼，毛球伊旺不仅没有生气，反倒十分客气，甚至有点小心翼翼的感觉。

　　……

　　第八宇宙，同样一个神秘的生物睁着一双星辰般的眼睛。

　　狐狸破坏神利吉尔站在他的身边。

　　……

　　时间一分一秒的流着，终于“力之大会”要开始了。克丝和维斯通过水晶球接收到了来自大神官那边传来的消息。

　　“大家准备好，大神官大人将使用神力将我们传送到比赛之地。”

　　话音刚落，一道神圣的力量就从虚空中降临下来，但见神殿上空蔚蓝色的碧空忽然卷席波浪般涟漪，然后像翻滚的海水，卷曲出两道漩涡状的通道，巨大的吸引力投掷下来，牵引着所有人朝着上空飞去。

　　那漩涡通道的另一头连通着“无之界”，那是一片昏暗而混沌的虚空地带，没有任何生命的活动迹象，可以说是宇宙演变的终焉之地，也有一种说法是，“无之界”是宇宙破灭后的产物。

　　维斯看着所有人，对他们说道：“不要反抗，这股力量会直接把我们带入‘无之界’！”

　　听到维斯的话，所有人都镇定下来，静静地抬起头看着那两道漩涡，然后随着炫丽的光芒闪动起来，所有人尽数没入漩涡通道之中，尔后晶莹的星光忽闪了几下，清澈天空重新恢复一抹碧蓝……

　　神殿中只剩下琪琪几人翘首以待的身影。

　　“希望他们能够顺顺利利的化解这次危机……”琪琪、布尔玛以及克林、乐平、天津饭等人心里暗暗期盼着。

　　幽深昏暗的无之界。

　　空气稠密，能量汹涌，到处充斥着混沌混乱的气流，这里空无一物，亘古岁月鲜有生命踏足。

　　在无之界的中央，一座巨大的陀螺一样的比赛擂台已经搭建完成。

　　那比赛擂台造型奇特，像极了一只大陀螺，中间竖着一根恍若陀螺中轴一样的巨柱，起着计时的作用，随着时间推移每一分钟都会下沉一点，周围是一圈供人观赏的休息区，长长的回廊环绕着整个擂台三分之二的边缘，看上去就好像一条环形的围栏。

　　亘古的乱流冲刷着比赛擂台，噼里啪啦的电弧之声不断响起。

　　下一秒，十二道模糊的光线忽然在回廊的休息区闪烁起来，紧接着，所有宇宙的参赛选手和各自宇宙的破坏神、界王神、天使等人悉数抵达比赛擂台。

　　站在巨型的陀螺擂台上，夏亚好奇地看着周围，视线落到了其它几个宇宙的选手那里。

　　那些参赛选手相貌奇特，什么种族都有，因为关系到宇宙的生死存亡，可想而知他们应该都是各自宇宙中的佼佼者。

　　夏亚一一地打量着他们，突然，他的眼睛在第一宇宙、第八宇宙和第十一宇宙那里停住了。

　　平滑的眉宇微微皱起，夏亚对着克丝问道：“你看，那几个宇宙的破坏神是不是都换了？”

　　“什么？”

　　克丝愣了一下，没有明白夏亚的意思。

　　沿着夏亚视线的方向，克丝看向了第一宇宙、第八宇宙和第十一宇宙，果然那些宇宙的破坏神已然换人了，那佩戴着破坏神装束的人不再是原来的人。毛球破坏神伊旺、狐狸破坏神利吉尔、小丑破坏神贝鲁摩德都已经不再身穿破坏神装束，取而代之的是三个陌生的人。

　　“真的，那些宇宙的破坏神什么时候换掉了！”克丝惊讶地叫了起来。

　　破坏神的更迭是很正常的，但是三个宇宙不约而同的一起换人，实属少见。

　　站在第一宇宙中央的是一个佩戴青铜面具的男子；第八宇宙的人形象比较模糊，只能依稀看清楚是一个有着一双明亮眼睛的神秘人；而第十一宇宙，则是一个身材魁梧，全身红衣，眼睛特别大的男子。

　　这三个人，都给夏亚一种十分奇特的感觉。

　　嘴角不由地向上弯起，夏亚感兴趣地看着，在这些人身上似乎有让夏亚感兴趣的地方，他们几个似乎比一般的破坏神更加厉害。


第八百三十六章 作死的第四宇宙

　　“维斯，那边是什么情况，为什么第一宇宙、第八宇宙和第十一宇宙的破坏神都更换了？”看着十二个破坏神中居然有三个发生替换，破坏神比鲁斯神情变了变，转过头朝维斯问道。

　　青灰色的眼睛幽幽地在那三个新露面的破坏神身上转悠了一下。

　　维斯说道：“出现这样的情况只有一种可能，看来那三个新继位的破坏神在力量方面还在原先的破坏神之上，毕竟‘力之大会’的大头还是第二场的诸神之战，那些宇宙为了保证最后能够胜出，只能换上更加厉害的人担任破坏神。”

　　在最关键的时候，替换掉宇宙中最至高无上的破坏神，这需要破釜沉舟的决心。

　　“你是说那三个新的破坏神比伊旺、利吉尔，还有贝鲁摩德更加厉害？”

　　破坏神比鲁斯深深地看向第一宇宙那边，脸色阴晴不定。

　　“非常有可能！”

　　维斯点着头，一直云淡风轻表情的他在看向第八宇宙那个模糊不定的神秘人时，微微愣了一下。

　　“维斯你怎么了？”比鲁斯问道。

　　不着痕迹地摇了一下头，维斯说道：“不，没什么，只是觉得那第八宇宙的新任破坏神有些奇怪，似乎在哪里看见过似的。”

　　那双仿若星辰般明亮的眼睛，给维斯一种非常熟悉的感觉。

　　疑惑地看了一眼维斯，破坏神比鲁斯摇了下头，他对第八宇宙的那道模糊身影没有任何印象。转过身对着跃跃欲试的孙悟空他们小声说道：“趁着现在比赛还没有开始，你们要认真观察对手，找出他们的弱点，等到比赛开始后就没有这样的机会了。”

　　因为“力之大会”采取的是积分形式，所以不管哪一个选手，无论实力强弱，他们的“价值”都是一样的，这个时候挑选弱一点的对手将其击败所获得的效益要远远高于击败一个强者，所以可以想象得到，在比赛开始后，那些较弱的选手很快就会沦为各个宇宙强者争相抢夺的对象，现在不仔细确认，到时候别说吃肉了，连口汤都喝不到，积分也就高不到哪去。

　　这么简单浅显的道理梅尔斯和孙悟空都知道，所以点头的同时一个个都认真地凝视所有对手，锐利的眼睛似乎想要将所有人都看透。

　　同样的，其它宇宙的参赛选手也在进行一样的事情。

　　一时间，整个无之界的擂台中顿时弥漫起一股草木皆兵的紧张气氛。

　　第六宇宙这边，象帕挨个对自己的选手进行训话，他这边的参赛者除了两年前参加过宇宙大赛的希特、波萨伦、加贝和冰冻恶魔克雷德外，另外还有两个娜美克星人、两个赛亚人，之后还有一个烧着锅炉的机器人和一个看上去棕熊一样的生物。

　　“希特、波萨伦，你们要给我好好表现，什么隐藏招数全都给我使出来，这回要是输了的话，我们全都完蛋了！”

　　象帕伸长了脖子唾沫横飞地喊道。

　　他有自知之明，知道自己在破坏神之战中绝对拿不到好成绩，混个中等就算不错了，所以寄希望于希特他们。

　　然后趁着其他所有参赛选手不注意偷偷地小声说道：“记得要远离第七宇宙和第十宇宙，那几个家伙很厉害的。”

　　象帕之所以会这么说，除了有过上次比赛的教训外，更重要的是他知道夏亚的几个妻子的厉害，可以说就算是他们中最厉害的希特上去，也未必能够占得了多少便宜，既然不占便宜，那么还是尽量远离的好。

　　希特和波萨伦愣了一下，微微点头。

　　“请象帕大人放心，我们知道怎么做。”波萨伦点着头。

　　“我会将任务做好。”

　　希特的话不多，没有迎合象帕的意思。

　　“象帕大人，你这样的行为只会让全王大人失望的，全王大人不开心的话，后果很严重的。”容颜绝美的天使芭朵斯声音甜美地说道。

　　象帕瞪了一下眼睛，吼道：“这个时候了我才管不了那么多呢，如果比赛输了的话，我们……不，我就惨了。”

　　“可恶，芭朵斯你为什么不用跟着宇宙一起消失！”

　　“嘻嘻……”回应象帕的是芭朵斯淡雅的笑脸，那一抹雪莲般沁人的笑颜让象帕脸色骤变，哭丧起脸来。

　　……

　　“咯咯，比鲁斯，我听说你们在比赛之前都还在进行训练呢，几十个小时能够有什么效果，我看你们还是干脆认输算了，真是垃圾宇宙。”

　　一道刺耳的声音传入耳中，第七宇宙的所有人都皱起了眉。

　　循着声音看去，说话的是一个黄颜色的老鼠。

　　“他是谁？”梅尔斯和18号俏眉微皱，看向了比鲁斯和维斯。

　　“第四宇宙的破坏神奎特拉大人。”维斯平淡地回答。

　　梅尔斯和18号听完后恍然大悟，原来他就是被夏亚羞辱过的第四宇宙的破坏神啊，那幅嚣张的样子看着确实令人生厌，应该被修理一下。

　　“奎特拉，你少在那里得意，等比赛开始之后我保证你笑都笑不出来。”破坏神比鲁斯脸色阴沉的脸庞看向破坏神奎特拉，面露凶狠之色，如果不是因为时宜不对的话，他绝对会撩起胳膊冲上去揍对方一顿。

　　“嘿嘿，口气真大，我还真被你吓到了。”破坏神奎特拉一脸不屑地说道。

　　“要不比一下，我的队伍第一时间就会把你们击落下去。”

　　“这可是你说的，到时候别耍赖。”

　　“我不开玩笑。”比鲁斯面露凶光。

　　“你输定了。”

　　老鼠破坏神奎特拉似乎阴谋得逞地笑起来，他的信心来源于他麾下的两名大将——戴蒙和伽米萨拉斯，那两人的隐匿能力就算是破坏神也是瞧不出来的，如果偷袭的话，第七宇宙必败无疑。

　　啧啧，可怜的比鲁斯，还是跟以前一样莽撞！心里幻想着第四宇宙在比赛中压着第七宇宙打的情景，奎特拉得意地哈哈大笑起来。

　　“比鲁斯大人，奎特拉是在故意挑起争端。”维斯提醒道。

　　比鲁斯摆摆手，幽森的眼眸中闪过一道狠劲，“我知道，不过我就是要随着他的意，到时候让他一点点感到绝望。”

　　“梅尔斯、孙悟空，比赛开始后首先瞄准第四宇宙的人进行攻击，我要让第四宇宙第一个被淘汰掉，当然如果遇到难啃的骨头可以先放一放，挑选其他选手下手，总之要在保证拿到足够的积分的前提下，把第四宇宙的人全部打下去。”

　　“至于我，会在诸神之战中，亲自教训奎特拉那讨厌的家伙。”比鲁斯面色冷然地说道。

　　“唉，既然比鲁斯大人想这样，那就这样吧！”维斯耸了耸肩，没有反对。

　　或许是老鼠与猫天生不和，破坏神奎特拉想方设法要干掉比鲁斯，但比鲁斯也要把奎特拉处理掉。两人的矛盾基于漫长时间的积累，已经到了不可调和的地步。

　　坦白说，诸神之战的胜利价值要远高于凡人之战，因为破坏神之间的战斗得分是凡人战斗的十倍，只要击败两个破坏神，就可以得到二十分的积分，这是凡人战斗中需要击败二十个对方才能够都到的积分。

　　要知道第一轮比赛中的参赛选手只有一百二十人，二十分积分就意味着要在己方不出现缺损的情况下击败二十名参赛选手，难度可谓极大。

　　虽说两个比赛部分理论上是平价的，但参赛选手偏多，也就意味着出现极端强者的可能性在增大，到时出现几个高端战力横扫全局的场面也不是没可能，就算是西绫或者梅尔斯一起出手，想要取得类比于破坏神之战中的积分也非常困难，毕竟其它宇宙的高手也不是吃素了，因为能够在宇宙生死存亡的时候被派出来，必定也是最优秀的战士，到时就是从他们手中虎口夺食了。

　　所以在诸多破坏神的眼中，凡人之战只是“力之大会”的开胃菜，大头还是在破坏神之间的较量。

　　这也是为什么第一宇宙、第八宇宙、第十一宇宙等纷纷更换破坏神的原因，因为他们都想要保证最后的胜利。

　　向来以实力说话的破坏神们，显然更看重这种属于自己层面的赌注杠杆更大的战斗！当然这是对于自信拥有强大实力的破坏神而言的，像象帕这种对自己实力不是特别有底的，似乎也将很大的希望寄托于凡人之战。

　　……

　　就在整个比赛擂台完全弥漫着肃杀之气的时候，天空忽然裂开了一道口中，混沌物质好似碰见了天敌一样，悉数避让到两侧，一座小小的半球型浮台从那破开的口子中降临下来。

　　大神官双手负背，站在浮台上面。

　　淡紫色的眼眸平静的看着所有人，大神官微笑道：“各位都已经准备就绪了，很好，下面有请全王大人降临！”

　　“恭迎全王大人！”

　　诸神面色一凛，齐声呼喊。

　　随着所有神灵一起呼喊，一栋紫金相间的别致宫殿从全王世界转移到了无之界，然后从虚空中降落下来。

　　那是一座十分袖珍的宫殿，三四米的高度，前面开着一个大口子，整体呈完美的球状。正中央的位置上摆着一座辉煌的王座，此时身材矮小的全王就摇晃着小脚坐在王座上面，两旁各站着一个恪尽职守的侍卫，正用严肃的神情瞄着下面的所有人。


第八百三十七章 波蒙勒斯

　　“嗯~~”

　　“来了好多人啊，你们要好好比赛，最后我可以留下五个宇宙哦，表现不好的话，我会直接把你们清理掉！”全王开心地从位置上站起来，居高临下地看着下方。

　　听到全王的训话，所有神灵皆是心中一冷。

　　全王的心真是难以捉摸，伺候好了可能王心大悦，伺候不好，分分钟就会被清理掉，这都是心智不成熟的原因。或许在代表着时代的全王眼中，宇宙的一切物质都是跟玩具一样，是可以随便毁灭的。

　　这种几乎没有人性的东西，也许就是至高的规则。

　　时代的演变参杂着过去的教训，一个时代的诞生总是踩着上一个时代的残骸，也许之前的时代，他们的王者精于计算，而间接导致了时代的覆灭也说不定。

　　“大家都听到了吧，为了各自的宇宙，请大家务必奉献上一场精彩的战斗。”大神官看了一眼全王，恭敬地鞠躬，然后对着所有人训话。

　　“是！”

　　十二个宇宙的所有神灵都连忙应道。

　　“咦！”

　　大神官发出了一声惊咦的声音，脸上露出一丝诧异，看向贝鲁摩德等人说道：“你们居然把破坏神之位传给了其他人，是打算让他们参加诸神之战？”

　　小丑贝鲁摩德笑道：“其实前段时间我就在考虑隐退了，就算没有这次比赛，我也会让其他人继承破坏神的位置，吉连他啊，是比我更加优秀的人才。”

　　“呵，那就期待你们的表现吧。”

　　大神官微笑着对着吉连点头，然后十分认真地对第八宇宙的神秘人说道：“波蒙勒斯先生，好久不见，没想到隐退了那么久的你，还会选择继续担任破坏神的职务。”

　　那个叫波蒙勒斯的神秘人眨着眼睛，原本只能看见模糊身影的形体浮现出来，洪亮的声音说道：“毕竟是关乎整个宇宙的大事，我当然也不能置身事外，复出便复出吧。”

　　听完波蒙勒斯的话，大神官含笑地对他点头。

　　不过大神官和波蒙勒斯的对话却引起了其他人的议论。一些不知道波蒙勒斯的人问道：“那波蒙勒斯是谁，难道不是新人吗？”

　　“听大神官大人的话，对方似乎很有名的样子。”

　　“能够被大神官大人记住名字，肯定是非常了不起的人物，恐怕后面的战斗不容易了。”有几个破坏神已经开始担心起来。

　　第一宇宙的青铜面具人和初次担任破坏神职务的吉连同时看了过来，吉连硕大的瞳眸中闪过幽幽的光芒，随即闭上眼睛开始打坐。

　　青铜面具人则冷笑道：“原来是他！”

　　“维斯，波蒙勒斯是谁？居然连大神官都知道他的名字！”心中浮出不好预感的破坏神比鲁斯赶紧向维斯询问道。

　　维斯长出了一口气，道：“难怪我会觉得那个人那么眼熟，原来是波蒙勒斯啊！”

　　随即严肃起来：“比鲁斯大人，波蒙勒斯的名字在这个年代已经很少有人知道了，我原本也以为他已经死了，但没想到现在居然还会再次出现，我郑重告诫你，如果在比赛中近距离碰到波蒙勒斯的话，请尽快远离对方，你现在还不是他的对手。”

　　“那你倒是告诉我，他到底是谁啊！”

　　破坏神比鲁斯不耐烦地问道。

　　“波蒙勒斯，他是第八宇宙三代之前的破坏神！”维斯石破天惊地说出了波蒙勒斯的身份。

　　“什……什么，三代之前的破坏神，那不是应该消失了吗？”

　　比鲁斯震惊了，以至于说话也不再利索。

　　因为在他的记忆中，破坏神在退位之后，虽然还会保留神之境第三层的境界，并且彻底取消与界王神的联系，但同样的，破坏神那悠久无尽的生命也会离他们而去。三代之前的破坏神，那应该早就化成一团灰尘了才对。

　　“可那确实是波蒙勒斯没错，传闻中波蒙勒斯是一种十分奇特的生命，天生生命形态就十分古怪，也许正是因为如此，才会让他活到了现在。”

　　维斯面色平静地看着波蒙勒斯，这次力之大会还真是炸出了了不得的人物。

　　……

　　“三代之前的破坏神……”从克丝处知道了波蒙勒斯来历的夏亚嘴里喃喃道，皓月般银白的眼眸忽然爆射出灼热的精光。

　　“这样的人物才有意思！”

　　似乎心中的热血都沸腾起来，夏亚突然对诸神之战期待起来。

　　众所周知，每一个破坏神如果不是出现像大象破坏神朗姆西那样的悲剧事情的话，那么在任的时间都是无限漫长的。就拿破坏神比鲁斯来说，他是跟十五代前的老界王神一个辈分的，很早就担任了破坏神的职务，可想而知三代之前的破坏神，那会是多么远古的人物。

　　如今力之大会，连这么古老的人物都出现了，接下来还会有怎样惊心动魄的事情等着他呢？

　　目光在第一宇宙的青铜面具男子身上停留了下，尔后依次从波蒙勒斯和吉连的身上转过，夏亚嘴角勾起一条弧线，前所未有的热血再次在心中沸腾起来。

　　……

　　“咳！”

　　大神官轻声咳了一下，一只手往虚空中一抓，一卷金色的卷轴出现在了手中，缓缓张开，大神官宣布道：“根据全王大人的旨意，今于王历31亿3550万664日84时，在‘无之界’举办全王大型武道比赛——‘力之大会’！”

　　“现在进行‘力之大会’的第一阶段，请各个宇宙的参赛选手进入比赛擂台。”

　　“终于要开始了！”随着大神官宣布比赛进入实战阶段，各个宇宙的参赛选手区域窸窸窣窣的响起了声音，尔后一道道明亮的闪光从选手区俯冲下去。

　　陀螺状的比赛擂台很快被参赛选手分割成好几个部分。

　　“西绫，你们要加油，跟第七宇宙的选手合作。”夏亚摸了摸西绫的头，对她嘱咐道。

　　“嗯。”

　　“梅菲雅，你到时候不要太疯癫，夏清、西莉卡，你们要看紧她，另外卡莉芙拉也是，不要脑子一热就随便冲到敌人的陷阱里去。”第十宇宙几个选手中夏亚最担心的就是梅菲雅和卡莉芙拉，她们十足的神经大条，做事从来不会考虑后果。

　　“爸爸，你怎么能这么说人家。”两只眼睛不由翻起白眼，梅菲雅清秀的脸蛋泛起红晕，一脸生气道。

　　没有理会梅菲雅的不满，夏亚郑重地对魔人布欧说道：“魔人布欧，到时候如果看到第十宇宙或者第七宇宙有人受伤的话，你就立刻用你的魔法进行治疗，当然，遇到危险的时候能躲就躲，能避就避。”

　　虽然说魔人布欧的实力绝对不弱，而且拥有着强大的不死性，但是力之大会的规矩规定了只要落下擂台也会算输掉，要知道魔人布欧的魔法在混战当中发挥出来的作用绝对要比充当战士更加突出，想想看一个能够无限恢复队友体力的人，那是多么的重要。

　　所以夏亚特别叮嘱魔人布欧，要务必保全自己。

　　“嗯嗯，知道了。”魔人布欧憨厚地点头，双拳用力敲打肚皮。

　　“全都加油！”

　　夏亚最后鼓励一句，然后目视着第十宇宙的选手跨入擂台区域。

　　同样第七宇宙这边，破坏神比鲁斯也在最后训话，“比赛就要开始了，你们打起劲来，别让这四年多的苦修浪费掉，第一个目标是第四宇宙，最好把他们全部干下去。”

　　“比鲁斯，你就放心吧。”

　　梅尔斯大大咧咧说道，身旁的18号冷着一张脸，表情十分严肃。

　　之后代表着第七宇宙的梅尔斯、16号、17号、18号、21号、孙悟空、贝吉塔、孙悟饭、比克、巴达克，十人尽数下到擂台中，很快占领一块区域围成了一圈。


第八百三十八章 摧枯拉朽

　　随着十个宇宙的参赛选手全部进入比赛场地，力之大会第一场比赛“凡人战斗”开始了，代表着计时功能的中央巨柱发出“轰隆隆”的声音，石柱开始一点点下沉，当整根石柱完全没入平台的时候，就代表比赛结束（地球时间48分钟）。

　　果不其然，比赛开始之后，所有的选手都不约而同地选择了赛前判断的与自己实力相差较大的弱小选手，那些实力较弱的选手来不及做出反应，就已经被对手紧紧锁定。

　　如同一群猛兽争夺弱小的猎物，那些猎物如惊弓之鸟，要面对一个乃至数个实力远超过自己的强者！

　　很快，电光火光在擂台中生起，比赛开始后没多久，已经有选手开始被淘汰。

　　比赛擂台的一个角落，第七宇宙的选手也开始了行动，他们忽然化作数道电光朝第四宇宙冲去，尔后以梅尔斯和18号为首分成了两组，梅尔斯带着孙悟饭、比克、巴达克清扫外围战场，18号则带着16号、17号、21号冲向了第四宇宙那边，一时间摧枯拉朽的战斗打响了。

　　看着朝向自己这边冲过来的第七宇宙的选手，第四宇宙的宇宙人格诺斯脸上泛出冷笑，回头对自己的队友说道：“奎特拉大人交代过，如果碰到第七宇宙的那帮人，就直接碾压过去，现在是展现我们实力的时候了，肖萨、蒙娜，你们在一边辅助，大家跟我冲过去。”

　　“嘿嘿，让他们见识一下第四宇宙的厉害！”

　　说话的是一个有着狼头人身的宇宙人，绿色的鬃毛像针尖一样竖起来，凄冷的利齿磨砺出瘆人的寒光。随着名叫肖萨的狼人领头，剩下的宇宙人也都冲了过去。

　　对面正不断靠近的18号等人看到了第四宇宙选手的动作，面无表情的脸上浮现出了刺骨的寒意。

　　“拉姿丽，要不要比一下看我们谁先把第四宇宙的那些家伙打下去？”湛蓝色的瞳眸闪烁着幽幽的冷光，17号对着18号说道。

　　18号俏丽的脸蛋皮笑肉不笑，声音清冷道：“你注意自己，别被人打下去就行。”

　　17号自感没趣地耸耸肩膀，跟16号站在一起。

　　这时一副科学家打扮的21号看着第四宇宙的人说道：“你们有没有觉得奇怪，第四宇宙的参赛选手居然只有八个人……这么重要的比赛，不可能连参赛人员都凑不齐。”唯一的解释是，另外两个成员拥有令人无法察觉的特殊能力，可以避开所有人的感知。

　　18号明白21号话中的意思，星辰般美丽的眼睛眨了下，冷然道：“管不了那么多，先把那八个人打下去再说！”

　　“对，就是要霸道一点。”

　　17号赞同18号的意见，两人快速地向前一跨，身影已经逐渐变得模糊起来，下一秒，快速地出现在了第四宇宙人员的面前。21号呆了一下，朝着16号看了一眼，也跟着加入战斗。

　　只要实力够强，哪里会怕什么偷袭。

　　观战区一直瞄着比赛情况的破坏神奎特拉看见了18号他们的动作，哈哈大笑起来。

　　“嘿嘿，四个人居然就敢冲过来，比鲁斯，你们真是聪明过了头。”奎特拉十分得意，似乎在为第七宇宙那些愚蠢的举动扼腕叹息。

　　但是下一刻，他的表情就僵硬住了。

　　只见18号一马当前首先抵达第四宇宙选手面前，随后双手横压，握拳，劈天裂地的攻击骤然爆发出来，倏忽间炫目的亮光在拳尖亮起，空气剧烈颤抖发出“呜呜”低吟，无尽的能量带起风暴碾压过来。

　　那几个冲在最前面的选手首当其冲，接触到那碾压式的攻击时已经来不及做出什么反应了。

　　蓬蓬蓬！

　　虚幻的残影在天空中飞舞，摧枯拉朽般，强烈的风暴让他们失去重心，他们开局便落在了下风。

　　“这，不可能，第七宇宙怎么还会有这样的高手？！”突如其来的变故吓坏了所有人，作为首领的格诺斯瞠目欲裂，眼珠子都瞪了出来，这起码是神之境第二层的攻击啊！

　　但是这一切都发生得太快了，根本没有给他反应的时间。

　　“第四宇宙的人，你们都可以下去了。”

　　冰冷的声音忽然在耳边响起，第四宇宙的格诺斯回过头，骇然地发现一张清秀的脸蛋出现在他的面前，17号跳跃起来，双手插在袋中，然后抬起腿，巨大的脚力已经砸在了格诺斯的脑袋上。

　　动作潇洒写意，似乎并没有费多少劲。

　　呜呜~~

　　空气短暂的凝滞了一下，延迟的旋风猛然朝着四面八方扩散出去，咻，格诺斯口腔中泛起腥涩的味道，随后整个身体好像炮弹一样笔直地朝着坚固的地面砸下去。

　　轰隆！震耳欲聋的撞击声响彻耳膜。

　　地面开裂出崎岖不平的裂纹，格诺斯的整个身子全都没入到擂台底下。

　　看到这一情况，第四宇宙的破坏神奎特拉表情错愕起来，他抓着扶栏不可置信地大吼道：“不可能，第七宇宙怎么会有这样的高手！！”

　　如果第七宇宙有那么多高手的话，为什么还要在比赛开始之前进行集训，这完全不合理！忽然，破坏神奎特拉的脸色黑了下来，眼中闪烁起阴冷的寒光，愤怒地朝着破坏神比鲁斯那边吼道：“比鲁斯你阴我，你是故意演戏给我看的？”

　　“真是弱鸡，你的那名选手怕是连神之境都没有达到吧？”

　　不，严格来说恐怕连超级赛亚人3的程度都没有！

　　破坏神比鲁斯不屑地撇了下嘴，双腿不断抖动。

　　朝着奎特拉得意笑道：“我早就说过，比赛开始之后，你会连笑都笑不出来，怎么样，是不是很惊喜？好戏还在后头，第四宇宙的人会被我的人一个一个打下去。其实我真的佩服你，这么重要的比赛居然敢派那些虾兵蟹将出场……”

　　“你就等着绝望吧！”

　　破坏神比鲁斯嚣张地大笑起来，单单18号那一组人就足够碾压第四宇宙了，何况他们这边还有梅尔斯、孙悟空等超级高手没有完全发挥呢。

　　“拉姿丽，抓紧时间赶紧把第四宇宙的人打下去！”大声地朝着18号那边呐喊后，破坏神比鲁斯挑衅地朝老鼠破坏神奎特拉那儿看了一眼。

　　老鼠破坏神奎特拉此刻面色如铁，寒芒闪烁，沸腾的怒火不断燃烧。“戴蒙、伽米萨拉斯，该你们出手了，好好教训第七宇宙的人。”

　　本来戴蒙和伽米萨拉斯被奎特拉当作最后的王牌，是奎特拉决定胜负的关键，可是第七宇宙的实力超出了他的预料，现在不得不提前动用了，再不让他们出手的话，第四宇宙的人就真的要被清理下场了。

　　……

　　比赛的另一边，梅尔斯带领的几个人也在跟实力较弱的宇宙人之间穿梭，不时出手赚分。

　　“哗啦啦……”浩浩荡荡的能量一扫而过，宛若平静的海水忽然卷起狂风恶浪，波澜壮阔的能量潮水不断弥漫着，所有被这股能量风暴卷入的人，一下子就丧失了自主能力！

　　“三倍界王拳！”

　　比克将界王拳的功效提升到最大，一拳伸出，手臂伸长，灵活地在空气中不断变换位置，淡红色的光芒令人侧目。

　　十四年前比克和天神合体后，他的实力便超过了17号，如今十四年过去，加上三倍界王拳的加成，比克的实力已经相当于超级赛亚人2高阶。

　　咚！在孙悟饭的配合下，好几个宇宙的参赛选手被打出擂台。

　　“比克叔叔小心，剩下的选手越来越难对付了。”神秘境界状态下的孙悟饭沉着冷静，将一个宇宙人打下台后，与比克背靠背警惕着。

　　“哼这样才好，至少要在被击败前赚够足够的积分。”比克知道自己的实力不可能坚持到最后，心地豁达地狂啸一声，继续与孙悟饭配合进行战斗。

　　“好！”

　　远远看着孙悟饭和比克良好配合的梅尔斯满意地点头，无瑕的脸上浮出一抹笑意，然后转身，潇洒地在擂台上面信步，如同在逛自己家的花园一样。

　　蓬蓬蓬！

　　不断地出拳，迎面的对手直接打飞出去，随后一连串眼花缭乱的攻击，呼啦，晶莹明亮的气功波从双掌间激荡出来，将一个机器人模样的宇宙人打飞下去。

　　“好快的速度。”

　　“那个第七宇宙的女人，离她远一点。”

　　梅尔斯势如破竹的气势吓退了不少人，在迎面对上梅尔斯的时候，果断地选择了撤退。

　　第六宇宙的几个赛亚人也目睹了梅尔斯的实力，看着梅尔斯展露出来的超级赛亚人之神形态，尽是露出了神往的神态，然后也匆匆拉开了与梅尔斯的距离。

　　梅尔斯红宝石般的眼眸瞥了一眼第六宇宙的赛亚人，转而朝着另一边走去。


第八百三十九章 大浪淘沙

　　“厉害，原来赛亚人还可以变得那么强大，似乎比孙悟空先生他们还要厉害！”经过几年摸索，参照孙悟空他们的形态开发出了超级赛亚人变身的加贝在看见梅尔斯所展现出来的实力后，一脸惊羡地说道。

　　“嘶，又一个人被打下去了。”

　　看台上，象帕看到梅尔斯的表现后也是吓了一跳。

　　“还好还好，她没有把第六宇宙列为猎杀对象……”象帕擦了一把额头上的汗水，心中庆幸起来。

　　“象帕大人，不用担心，希特他们的表现也很不错。”芭朵斯云淡风轻地说道。

　　象帕尴尬地笑了下，恼怒道：“这个我当然知道。”

　　“第六宇宙还有希特和波萨伦作为压轴，成绩应该不会太差，希望加贝他们能够多坚持一会儿，最好坚持到比赛结束。”象帕碎碎念道，因为比赛结束的时候，留下来的成员越多，意味着被扣的分数就越少。

　　这是一场零和游戏，在看见了诸位参赛选手的表现后，象帕已经对加贝他们能拿到多少积分不抱希望了。

　　叮！

　　擂台的一角，时间仿佛被停止了一样。

　　然后虚幻的空间破碎开来，只见希特双手插袋地走出来，打了个响指，希特的身影再次消失不见，只是在他的身后多出了一个遍体鳞伤的宇宙人。

　　“这是第三个……”

　　……

　　比赛如火如荼的进行着，距离比赛开始不过才过去了几分钟时间，但是已经陆陆续续有不少宇宙的参赛选手被淘汰掉了。随着比赛持续下去，除开最开始的碾压，剩余下来的选手越来越强，战斗变得越发艰难起来，但是现在从整体上来看，各个宇宙都还算势均力敌。

　　当然了，有几个宇宙是除外的。

　　在积分上，第九宇宙和第三宇宙已经陷入了绝对劣势，以矮人破坏神西多拉为首的第九宇宙，从比赛开始就沦为了诸多强者攻击的目标，只看见自己一方的选手被击落，却还没有拿到一个积分。

　　同样机器人莫斯可的第三宇宙也是这样的情况。

　　“啊呀呀，这可怎么办，要输了要输了。”第九宇宙的界王神洛而抱着头，脸色苍白地喊道。

　　破坏神西多拉犹豫地说道：“不要急，也许还有其它的办法……”

　　“怎么能够不急，如果比赛输掉了的话，整个宇宙都会被清理掉的，那该是多少无辜的生命啊！”第九宇宙的界王神绝对算是合格的神灵，就算是即将被摧毁的星球，只要还有一丝希望，他都会想方设法进行挽救，所以面对整个宇宙都可能被全王清理的情况，他心里比谁都急。

　　“唉，是啊！”

　　破坏神西多拉的心也很软，有时候甚至不能彻底的执行破坏神的职责，说是优柔寡断也好，破坏神西多拉是少有的将生命放在第一位的破坏神。面对第九宇宙如今的情况，他们只能默默地祈祷。

　　“啊，好快。”

　　“太可怕了，那个女人太强了。”

　　“快退快退！”

　　擂台上出现了一阵骚动，人群快速地朝两边避去。

　　梅尔斯的攻击就好像一辆坦克在平地上碾压，全力全开下，很少有人能够抵挡她的攻击，如此经过几轮后，已经认清楚她实力的人便不敢轻易与她交锋。将又一个对手击落下去之后，梅尔斯跟西绫打了一个照面，因为分属两个宇宙，两人心照不宣地点了下头，分别朝着不同的方向飞去。

　　就在这个时候，一个红色的身影挡住了梅尔斯的去路，那是一个有着白色胡子的大块头，金色的竖瞳像两颗月牙。

　　他是第十一宇宙“骄傲战队”的队长托破。

　　“很抱歉，我不能再让你持续下去了。”白胡子托破站在了梅尔斯的跟前，将她的前路封锁住。现在梅尔斯已经替第七宇宙得到了好几分，如果不进行阻止的话，第七宇宙将会占据很大优势。

　　梅尔斯抬起双眸，目光扫视托破，心中却没来由一阵悸动。

　　这是一个高手，至少是神之境第二层。

　　强者之间的感应让梅尔斯立刻心生警觉，看向托破的眼神也变得锐利凶狠起来。

　　一息过后，梅尔斯忽然露出笑容说道：“如果你是想要阻止我的话，可也没有那么容易，当心把自己赔进去。”

　　“无妨，我也只是尽自己的义务，为自己的宇宙谋求一条生路，大家都是一个目的，那便放手而战，即使输了，那也是能力不足，怨不得别人！”托破有感而发，坚持正义原则的他实际上并不愿意踩着其它宇宙的生命让自己得到保全，但是他的身后有着偌大的一个宇宙，还有很多人需要他，就算是为了自己的宇宙，他也要竭尽全力。

　　梅尔斯闻言，不由地对托破的印象大为改观，她看得出对方的话是真心话，没想到眼前这个五大三粗的大个头还有这么温柔的心。

　　“你说得对，站在这个擂台上，输赢就不再是自己的事情，而是为了这个宇宙……”

　　梅尔斯点头，尔后变得认真起来。璀璨的双眸爆发出绚丽的光芒，这时候超级赛亚人之神的力量瞬间提升到了极致，一股无形的威压轰隆一声，铺天盖地的扩散出去，平滑的空气泛起了褶皱。托破首当其冲，感受到来自梅尔斯的威压，脸色不由严肃起来。

　　嗬！

　　托破双臂张开，将一抹无尽的能量抵挡在身前，倏忽间好似若有若无的波纹激荡了一下，梅尔斯散发出来的威压尽数消失不见。

　　尔后但见无数道虚幻的残影出现了又消失，梅尔斯已经跟托破展开了战斗。

　　轰隆隆，天崩地裂，气浪翻涌，两道绚丽的霞光同时爆发，梅尔斯和托破的速度已经提升到了极致，鲜有人能够看清楚他们的动作。

　　远处，将一个宇宙人打飞出去的西绫感受到另一边的战斗，清澈的眼中闪过了一道精光：“梅尔斯似乎找到适合自己的对手了，啧啧，那力量似乎已经达到了神之境第二层的巅峰。”

　　明媚的双眸转动着，西绫也寻找自己的目标，很快锁定了一个第八宇宙的高手，飘渺的虚影闪动了几下，西绫的身影一分为二，朝着那边呼啸而去。

　　“激烈的战斗现在开始了。”

　　看着下方战斗的夏亚认真起来，随着孱弱的选手被不断淘汰掉，剩余下来的都是强者。

　　“玛卡丽塔，你看看，没想到第七宇宙和第十宇宙居然还有这样的高手，之前真是小瞧他们了，你说这场比赛的结果会怎么样？”小丑贝鲁摩德摸着下巴，眼角的刺青随着肌肉抖动了几下。

　　当托破主动找上梅尔斯的时候，贝鲁摩德脸色已经变得凝重起来。

　　那个红色头发的女人，不简单呐！

　　力之大会的大战似乎正在超出他的想象，本来以为将破坏神之位让给吉连，贝鲁摩德就已经觉得胜利十拿九稳了，可是没有想到除了第十一宇宙之外，第一宇宙和第八宇宙的破坏神居然也换人了，而且第八宇宙的破坏神居然还是三代之前的波蒙勒斯先生，那可是一位远古时期的大人物啊！

　　对于吉连能否是波蒙勒斯的对手，贝鲁摩德也不敢做出保证，十拿九稳的事情出现了变故，已经打乱了贝鲁摩德的计划，所以对于凡人之战，他也开始重视起来。

　　绝美的双马尾天使玛卡丽塔瞄了下面一眼，清脆的声音在耳边响起：“呵呵，贝鲁摩德你是在担心吗？要知道托破当初也是预备破坏神，在破坏神之下几乎是无敌的。”

　　“可是我总感觉心里不踏实。”贝鲁摩德担忧道。

　　“嗯，因为对方也是破坏神之下最巅峰的一批人。”说话的是吉连，只见他不知何时已经结束打坐，一双黑黝黝的眼珠认真地注视着下方。

　　“怎么，连你也这么认为？”贝鲁摩德皱着眉。

　　“托破的实力很强，这点毋庸置疑，但是对方也不弱，这个时候已经很难判断出胜负了。”在势均力敌的情况下，任何一个不好的动作都有可能影响整个战局，所以旁观者已经难以判断结果。


第八百四十章 卡莉芙尔

　　贝鲁摩德点头认可了吉连的观点，一直看向擂台的眼神也变得捉摸不定起来，如果运气不好的话，托破或许还会输给第七宇宙的那个女人，这是十分糟糕的情况。第十一宇宙的战士不容有失，于是贝鲁摩德暗地里传音，让“骄傲战队”的其他成员前去对托破进行辅助。

　　对于贝鲁摩德的做法，天使玛卡丽塔淡笑看着，没有表达自己的意见。

　　但是很显然，并不是只有贝鲁摩德想到了这一点。

　　当得到贝鲁摩德传音的“骄傲战队”队员“蒂斯破”朝着托破和梅尔斯那边靠近的时候，一直游离在外的巴达克也得到了消息，火速朝着那边移动。

　　另一边，夏亚一直注意着第十一宇宙的动向，在看见长耳朵“蒂斯破”的样子后，忽然挤了挤眼睛，对比鲁斯揶揄道：“比鲁斯，你看那个有着长耳朵的家伙……是不是长得跟你很像啊，连眼睛和皮肤的颜色都是一样的，尤其他也那么瘦，简直有你七八分的神韵！”

　　破坏神比鲁斯愣了一下，看着场中那个与自己长得极像的家伙，怒道：“哪里一样了，你看他的门牙，那分明是一只兔子，跟本神根本不是一个种族，而且那么没品味的衣服，穿出来真是丢人现眼。”

　　象帕这时也注意到了那边的情况，在看见蒂斯破的时候插嘴了：“比鲁斯别不承认了，明明一模一样。”

　　额头上冒出青筋，破坏神比鲁斯弹动着手指，浑身冒着杀气，凶狠地目光转向象帕，狠狠道：“象帕，你的第六宇宙是不是想被淘汰掉。”

　　“呃……”象帕的眼珠子转动了一下，干脆沉默不语。

　　下面，精彩的战斗已经打响了，因为托破和梅尔斯全都使出了全力，他们的每一次碰撞都爆发出巨大的威力，就像两颗不断穿梭在空气中的子弹，不断的出现又消失，留给别人的是眼花缭乱的残影，电光石火间，就已经交手了无数次。强大的气势犹如隔出了一个独立的区域，让其他参赛选手不敢轻易靠近。

　　与此同时，在不远处，巴达克和蒂斯破也碰面了，两人碰撞在一起，顿时一层层翻滚的气浪随着彼此的战斗不断朝着四面八方扩散出去……

　　“哇，好厉害啊，眼睛都看不清楚了。”

　　全王坐在王座上面，手舞足蹈地看着下面的战斗，虽然他看不清楚下面的细节，但是蓬蓬蓬不断爆发的声音和升腾而起的火光夹杂在一起，就好像看动画一样，给他带来视觉上和听觉上的享受。

　　全王很单纯，只要高兴了，那便是万事大吉。

　　大神官注意着全王的表情，微笑的点了点头，朝着大家宣布道：“请大家继续战斗，全王大人对你们的表现十分满意！”

　　“全王大人满意那当然是最好的。”

　　“布里安，快给全王大人带来充满爱的表演……”唯一的女性破坏神——第二宇宙破坏神希蕾丝冲着己方的成员呐喊，第二宇宙的那些参赛选手大多是一些年轻貌美的女性，但是这样的观点随着她们集体变身而破灭了。

　　像是在回应破坏神希蕾丝的呼喊，第二宇宙的一群美少女齐齐地点头，开始了花枝招展的变身……

　　但是当她们变身好之后，审美还算正常的人无不感到恶寒，原来的美少女经过变身，竟然变成了五大三粗的胖墩，远远的看就好像一个个皮球一样。

　　“呃，什么鬼，这是哪里来的丑八怪！”比鲁斯倒吸了一口凉气。

　　“天线宝宝……”夏亚低声呢喃。

　　“夏亚大人你在说什么？”克丝歪着头问道。

　　“没什么，只是觉得第二宇宙的那伙人太恶心了。”

　　“确实，她们的样子是另类了一点。”克丝的三观虽然有点不对，但审美却是正常的，所以看见第二宇宙所谓的“美少女”时，心中也泛起寒意。

　　呼啦，混乱的擂台上突然升起了一道旋风，布里安等第二宇宙的战士花枝招展的卷缩成球状，然后好像保龄球一样横冲直撞，被她们撞到的人全部都甩飞了出去。

　　“哈哈哈，这是爱的大爆炸！！”

　　“喔，实在太美丽了。”

　　“哪里来的恶心的家伙！！”

　　随手一个气功波将一个宇宙人打飞出去，贝吉塔在看见第二宇宙成员的举动后，浑身都生起了鸡皮疙瘩，但是好巧不巧，名叫布里安的“天线宝宝”正朝着他冲来。贝吉塔一阵恶寒，不自觉地将力量直接提升到了暗红阶段的最高层。

　　“终极闪光！”

　　贝吉塔怒吼一声。

　　汹涌的能量从双掌之间激荡出来，如同腾飞的巨龙，直接撞到布里安的身上，砰！无尽的烟雾弥漫起来，布里安在贝吉塔的身前停了下来。

　　“恶心的家伙，给我趁早消失掉吧！”贝吉塔再次甩手，将布里安整个人抵挡了下来，然后朝擂台外面抛了下去。

　　“噢不！第七宇宙野蛮的男人，居然把美丽的布里安扔下去了，太粗鲁了太粗鲁了。”好像神经病发作的埃及女破坏神希蕾丝伤心地捂着额头，一副悲痛欲绝的样子。

　　“布里安！”

　　第二宇宙另一个叫萝吉的女人愤怒地大喊一声，直接朝着贝吉塔那边冲过去，可是跑到一半的时候，从侧面袭来一阵冷风，仔细一看却是一个拳头，萝吉表情呆愣了一会儿，拳头不断放大，孙悟空的攻击直接砸在了她的身上。

　　噔！

　　巨大的力道贯穿萝吉的体内，一下子恍若火药爆炸，将她整个人炸飞了出去，同样跌落场外。

　　“哎呀，这个人怎么这么不经打……”

　　孙悟空难以置信地看着自己的拳头，刚刚他连三成的力量都没有使出来呢。

　　“哼，混蛋，简直是浪费我的时间。”贝吉塔冷酷地说了一声，却也是瞄准了目标，继续朝着第二宇宙剩下的成员袭击过去。既然第二宇宙的人那么好打，贝吉塔当然不会放过她们。

　　于是暗红的光芒不断闪烁，地面不断出现一处处塌陷，伴随着剧烈的爆鸣声，第二宇宙顿时陷入了绝境。

　　眼看着第二宇宙的成员一个个被打下场，破坏神希蕾丝看不下去了，脸色阴冷地说道：“比鲁斯，你们的队员太过分了，一直瞄着我的人打算什么意思。”

　　破坏神比鲁斯嘿嘿一笑，吹了下口哨，这个时候他巴不得孙悟空他们能够多赚一些积分呢，哪里会管其他破坏神的看法，而且他比鲁斯在破坏神中的人缘本来就不怎么样，也不在乎多得罪一个。

　　“希蕾丝，这只能怨你的人自己没用，跟我说算什么！”

　　“好好！！”

　　破坏神希蕾丝的脸阴沉下来，眼眸中闪着寒光。这个仇她算是记下了。

　　“哼！”破坏神比鲁斯不甘示弱地瞪了一眼过去。

　　……

　　时间一分一秒的过去，弱一点的选手悉数跌落场外，一百二十名选手很快只剩下一半不到，可以说这些剩下来的还站在场上的选手，每一个都是精英。

　　再想像开始那样疯狂刷分，已经不可能了。

　　“嗬！”

　　虚空发生褶皱，空气爆破的声音突然在场上响了起来。

　　夏清的对手是第八宇宙的一个金属人，全身闪亮着合金材质的光芒，夏清的攻击落在他的身上，顿时爆发出金属碰撞的火花，一连疾退数十米，夏清大吼一声，浑身冒出火红色的火焰，然后咻的一声旋风升起，跟那金属人展开搏斗。

　　蓬！蓬！蓬！

　　无数残影若影若现，只能看见空气发生细微的扭曲，却无法捕捉到具体战斗的过程。

　　更远处，魔人布欧正面对着一个通体蓝色的宇宙人，那是一团好像果冻一样的特殊生命，是第三宇宙的改造战士马吉·卡尤，他拥有改变自己身体形状的超凡能力，在不死性上与魔人布欧类似。

　　但是很明显，他不是魔人布欧的对手。

　　只见魔人布欧愤怒地拍打着胸口，手臂用力一撑，无论是肩膀还是脑袋上的细小黑孔中都喷涌出火热的气流。

　　“啊呀呀呀，你的能力好讨厌，我要把你吃掉！”

　　“变身巧克力！！”

　　魔人布欧低下头，脑袋上粉红色的触须顿时亮起了一抹绚丽的光芒，“嚯……”诡异的电光朝着马吉·卡尤飞过去，仗着自己改造体的能力，马吉·卡尤并没有把魔人布欧的花招放在眼里，可是当他反应过来的时候已经来不及躲避了。

　　“嘶！”

　　马吉·卡尤的脸色有些扭曲。

　　像是什么东西撕碎的声音，中了魔人布欧的魔法后，马吉·卡尤神情骤然大变，不得已的情况下他只能将自己的身体撕成两半，看着已经变成巧克力的另一截身体，马吉·卡尤的额头上冒出了涔涔冷汗。

　　“咔嚓咔嚓……”魔人布欧捡起地上的巧克力，大口咀嚼起来。

　　高兴地舒了一口气，魔人布欧眯起眼睛呵呵笑起来……低着头小跑着朝马吉·卡尤冲去。

　　……

　　在巨大陀螺擂台的一个角落，卡莉芙拉和开尔看时间已经过去了好久，两个人凑在一起商量起来。

　　“开尔，我们用梅尔斯阿姨传授的合体术吧，到时候我们砰砰砰就可以把那些讨厌的家伙打下去。”

　　“可以的，卡莉芙拉姐姐。”

　　开尔低声低语地说道，就算是达到了超级赛亚人2级别，她的声音还是那么弱气。

　　卡莉芙拉瞪着圆溜溜的眼睛，爽朗地拍着开尔的肩膀，“那就这么决定了，我们赶紧合体吧！”

　　美达摩尔星的合体术有效时间只有三十分钟，现在使用正是合适，虽然当力量达到非常高层次的时候，合体术的效果会相应的减小，但是其中有一点却是卡莉芙拉看重的。

　　合体术未必能够将卡莉芙拉送进神之境的层次，但是超级赛亚人3状态的她如果能够跟传超超级赛亚人2形态的开尔合体的话，就算境界不能达到神之境，就算无法增加太多的力量，但是只要拥有了传超赛亚人的特性，对卡莉芙拉而言，也是一个巨大的提升。

　　于是，在一段怪异的舞蹈结束之后，一头黑色长发的野性少女出现了。

　　“哈哈哈，我叫卡莉芙尔，呜呜，太强了太强了，我感觉全身都充满了力量！！”

　　陶醉地感受着体内波涛汹涌的力量，卡莉芙尔兴奋不已地大吼一声，发泄式的能量突然爆发出来，骤然间让整个陀螺擂台都颤动起来了，只见一道草绿色的光芒冲天而起，卡莉芙尔呼啸着变成了传说中的超级赛亚人形态。

　　超级赛亚人3级别的传超赛亚人，力量上似乎已经打破了凡人的局限，就好像当初的黄金弗利萨一样，境界未到神之境，力量却是完完全全的达到了。


第八百四十一章 赛程过半

　　卡莉芙尔忘乎所以地疯狂展现自己力量，却不知道自己的嚣张举动就像甩出了一个众嘲，已经让她成为众矢之的，有时候太嚣张的话，只会引来无数人的攻击。

　　“那女人，太嚣张了。”

　　“走，去把那个家伙打下去。”

　　几个宇宙的战士串联一起，看似都在对卡莉芙尔的表现不满，其实是觉得卡莉芙尔是一个祸害，单靠一个人的力量无法击败，不约而同地联起手来。

　　于是一群人调转枪头，刷刷刷朝着卡莉芙尔逼去。面对好几个人联手的架势，卡莉芙尔没有一点害怕的意思，态度更加嚣张起来，那么多人围攻她，不正是因为她厉害么。叫嚣道：“哇，联手了，都来吧，让你们见识一下我的厉害，砰砰砰就把你们淘汰掉。”

　　“这女人脑子有病。”

　　“不是疯子就是傻子……”

　　“上吧！”

　　四五个宇宙联起手攻击，从不同角度朝着卡莉芙尔围了过去。

　　面对数人攻击，卡莉芙尔似乎已经忘记了自己在代表着第十宇宙参战，这个时候她只想展现自己的力量！当巨大的蘑菇云升起来的时候，清朗的娇笑声不断响起，卡莉芙尔哈哈大笑，不断上蹿下跳，就是不把别人打下去。

　　不远处，正在跟第八宇宙金属人进行战斗的夏清注意到卡莉芙尔那边的战况，脸色忽然变了一下，脚尖轻踏，一跃而起，从自己的对手那里脱开身，朝着卡莉芙尔那边赶去。

　　“卡莉芙尔，赶紧把人打下去，不然回去有你好看的。”

　　夏清看不下去了，来到卡莉芙尔的身边，一个爆栗砸在了她的头上。

　　“嘿嘿！！”卡莉芙尔揉着被打的部位俏皮一笑。

　　夏清有些无语地翻了一下白眼，环视周围，眉毛微挑了一下，不知何时，他们两人的周围已经围上来了六七个长相怪异的宇宙人，之前那第八宇宙的金属人也加入到其中。面临被团团围住的局面，夏清跟卡莉芙尔背靠着背，道：“要不要一起联手把他们打下去？”

　　“好啊！”

　　卡莉芙尔拍着手掌，十分感兴趣。

　　于是两人同时笑了起来，倏忽间，无形的气压扫荡出去，地面蓦然下沉了几分。接下来战斗开始了，随着各种颜色的能量波不断升起，摧枯拉朽的战斗将战局带入如火如荼的阶段。

　　……

　　“卡莉芙尔那个家伙……太不知道深浅了。”夏亚摇了摇头，感慨着道，好在夏清及时赶过去，不然以她无法无天的性格，不知道会闹出多大的风波。

　　不过说到无法无天，夏亚的眼睛转向擂台的另一边，嘴角不由抽搐起来。

　　梅菲雅的行为比之卡莉芙尔来也是有过之而无不及，只能说不愧是同样无法无天的人。

　　只见扬着草绿色头发的梅菲雅脸色癫狂，身体像移动的堡垒似的不断横冲直撞，每次攻击都伴随着大范围的破坏，很快比赛擂台的建筑已经被她破坏了一大片。“轰隆隆……”的巨响震耳欲聋，地面剧烈颤抖，擂台的边上碎了一角，向着周围蔓延出蜘蛛网状的裂纹。

　　明明让她不要太疯狂的，可是一战斗起来就不知道分寸了。

　　“呃……”

　　梅菲雅的动作忽然停止了，堡垒也有犯难的时候。

　　一个恍若大山一样的身躯横压在她的面前，强大的气势顿时让梅菲雅瞪直了眼睛，那是第一宇宙的选手，一个名叫康尔弗雷的健壮宇宙人。当康尔弗雷站在梅菲雅面前时，周围的混乱气流都仿佛静止了一样，整个世界中只剩下了他和梅菲雅两人。

　　脸色的疯狂笑容收敛起来，梅菲雅的表情有些凝固了。

　　“你，很强！”略微沙哑的声音从康尔弗雷口中传出来。

　　康尔弗雷缓步朝着梅菲雅走来，步履明明极慢，可是视线却像扭曲了一样，出现了诡异的扭曲。梅菲雅一愣，下一秒，康尔弗雷向前一步，却奇异的出现在了梅菲雅的一侧，尔后抬起手臂，坚硬的拳头落在了梅菲雅的肚子上。

　　“咳……”

　　嘴角溢出鲜血，梅菲雅的瞳孔猛然缩小了一圈，忽然疯狂地哈哈大笑起来，尔后好似不知道疼痛一样，疯狂地跟康尔弗雷展开了肉搏。

　　笃笃笃。

　　来来回回的身影在虚空中闪动，两人速度极快，只见两道平滑的光线不断碰撞又分开，地面却已经飞溅起了一块块粗糙的石头。

　　狂暴的能量风暴扫荡而出，卷起强烈的风暴，面对梅菲雅和康尔弗雷战斗产生的威力，实力稍微弱一点的宇宙人尽数变了一下脸色，随后快速脱离战斗地带。

　　“快离开，不要被他们战斗的余波卷进去。”

　　“可怕，这两个人竟然这么厉害。”

　　“这还是凡人吗？”

　　蓬！

　　剧烈的碰撞产生的风暴铺天盖地，空气不断发生一阵阵破碎的爆鸣。

　　快速地拉开距离，然后腿部发力，又缠斗在一起。

　　“哇，好爽，再来再来！”

　　隆隆的爆鸣不绝于耳，但见一个个绚丽明亮的蘑菇云升空而起，梅菲雅抹了一口鲜血，咧着嘴疯狂大笑，似乎不知道疲倦一样继续疯狂战斗，呼呼呼，身上燃烧着草绿色的光芒，绿发飞舞，梅菲雅灵活的身躯不断在擂台中游走。

　　或是近身搏击，或是跃到半空大肆挥洒能量弹，面对梅菲雅无休止的狂轰滥炸，康尔弗雷沉着脸，陡然朝着虚空挥出一拳，噼里啪啦，平滑的空气突然破碎，裂出一条条晶莹的纹路，虚空的碎片宛若玻璃一样垂落开来。

　　“呜呜，梅菲雅，我来帮你！”

　　一个呆萌的声音响了起来，魔人布欧粉红色的身躯出现在两人的视线中，尔后头顶“嗤嗤嗤”发出蜿蜒的光线，手上的治疗魔法跟着投出去。

　　“咦！”

　　面对魔人布欧的攻击，康尔弗雷不由后退，然后他的面前就出现了不可思议的事情，梅菲雅身上的伤势在经过魔人布欧的魔法治疗之后，居然一下子全都消失不见了。

　　“谢谢。”梅菲雅笑道。

　　“我们一起来打他！”魔人布欧指着康尔弗雷，胖嘟嘟的肥肉不断颤动着。小眼睛完成了月牙，身子一矮，尽显出一副凶残的模样。

　　哗啦啦，更加凶残的能量席卷而来，仿佛波涛汹涌的海水，卷起惊天海啸，无尽的能量铺天盖地滚滚而来，面对梅菲雅和魔人布欧的联手，康尔弗雷闷哼一声，表情阴沉如水，却也开始做出反击。

　　……

　　比赛的进程持续下去，很快一半时间就过去了，擂台上剩下的选手再次减少。

　　陀螺擂台的周围，长长的围栏边缘，第二宇宙的女破坏神希蕾丝抿着嘴，手里拿着一块手帕，呆呆看着下面的战斗，她所代表的第二宇宙选手都已经全军覆没了，十名选手已经被尽数打下擂台。

　　而造成这一切的主要是第七宇宙的那两个赛亚人，折损在他们手中的战士就有一半之多。

　　“可恶的第七宇宙，我可爱的战士居然被他们这么欺负！”破坏神希蕾丝怨恨不已，嘴里发出悲痛的哀鸣。

　　“完了，我们的选手只击败了七名参赛选手，算起来我们的成绩是负3分。”第二宇宙络腮胡界王神佩尔脸色发白。

　　己方的十名选手全部被淘汰，可是却只击败了对方七名选手，依照力之大会的规则，他们在第一轮战斗力中的总得分居然还是负分，这样的成绩无论如何都不是很好看，这意味着他们的实力是中等偏下的，距离被全王大人清理又进了一步。

　　女破坏神希蕾丝咬着手指甲，深色的皮肤泛起冷光。

　　“不用担心，其它宇宙比我们也好不了多少。”她指着第三宇宙道：“你看莫斯可的第三宇宙比我们还惨，现在才得到了一分，总分在我们之下，我们还有机会！”

　　力之大会最后的结果是清理掉排名靠后的宇宙，也就是说积分只是用来衡量宇宙排名的一种工具，负分并不意味着就会被清理掉。

　　“希望如此吧……”络腮胡界王神佩尔幽幽说道。


第八百四十二章 巅峰的高手

　　远处，第三宇宙界王神已经完全说不出话来了，第三宇宙的成绩之差，完全出乎了他的预料。

　　“不可能啊，第三宇宙的战士每一个都是我精挑细选的机械战士，为什么还会输掉……”面对十人淘汰，却只拿到一分的成绩，第三宇宙界王神傻眼了，他翻来覆去的寻找原因，但结果却是已经注定了。

　　同样第四宇宙破坏神奎特拉的脸色也极差，在18号等人一轮接一轮的围攻下，第四宇宙的参赛选手已经被淘汰掉了八人，而面对18号等人的强大防御，他的最后王牌戴蒙和伽米萨拉斯，也仅仅靠偷袭击败了16号一人而已。

　　不得已，奎特拉只能放弃对第七宇宙的报复。

　　“戴蒙、伽米萨拉斯，快转换目标，去攻击其它宇宙的选手！”只是这个时候已经晚了，擂台上剩余下来的无一不是强者，第四宇宙想要取得成绩，怕是很难了。

　　对此，破坏神奎特拉一清二楚，他懊恼地双手抱头：“失策了，这次完全被第七宇宙拖累了。”

　　……

　　而第六宇宙那边。

　　“完了完了，我们第六宇宙只剩下三个人了。”

　　象帕大汗淋漓，脸色惨白。

　　他嘴角哆嗦着，用颤抖的手指指着下面的战斗，对芭朵斯说道：“芭朵斯怎么办啊，我们这边只剩下希特、波萨伦，还有加贝了……第六宇宙要完蛋了。”

　　“嘤嘤嘤，象帕大人，我以后会想念你的……”芭朵斯不知道从哪里拿出一条手帕捂着眼角，假装抽泣起来。

　　“呜呜，芭朵斯你就别打击我了。”象帕汗如雨下，大口地喘气，整个人都快要哭出来了。

　　……

　　第一宇宙这边，原来的破坏神——毛球形态的伊旺看着下面不断碰撞出激烈火花的比赛，客气地对旁边的青铜面具人道：“克莱恩先生，你认为最后的结局如何？”

　　那青铜面具人克莱恩淡然地看着，过了一会儿指着下面的几个强者说道：

　　“第一宇宙暂时还占据优势，目前康尔弗雷和斯迪亚都还在保存体力，并没有展现出真实实力，如果全力战斗的话，足够清扫剩余的选手了。”

　　“但是还有几个宇宙需要注意一下，第五宇宙、第七宇宙、第八宇宙、第十宇宙和第十二宇宙，那几个宇宙是硬骨头，最后的决战应该在这几个宇宙中产生，尤其是第七宇宙和第十宇宙的那几个，没想到那两个宇宙的凡人中居然还隐藏着如此多高手。”

　　能够被青铜面具人称之为高手的，至少是神之境第二层巅峰。

　　像卡莉芙尔那样靠着蛮力达到类似黄金弗利萨状态力量的，并未被青铜面具人放在眼中。

　　毛球伊旺闻言点头，同意青铜面具人的看法。

　　第五宇宙、第八宇宙以及第十二宇宙，早期就跟第一宇宙一起位列众宇宙之上，强者众多倒也正常，但是第七宇宙和第十宇宙如今的表现却是让人出乎意料。以前，第七宇宙和第十宇宙一直排在末尾，谁也没有料想到力之大会中，这两个宇宙居然会涌现出如此多的强者，算是让各个破坏神都感到吃惊。

　　果然，平时没有达到生死存亡的关头，是很难逼出一个宇宙的底蕴的。

　　第七宇宙和第十宇宙能够涌现出如此多的高手，只能说他们宇宙的底蕴没有大家认识中的那么简单。

　　当然，第六宇宙、第二宇宙等弱小宇宙，水平发挥依旧那么平稳。

　　伊旺说道：“看来宇宙的排序方法还是存在着很大的漏洞，均值未必能够代表着一个宇宙的最高层次。”

　　“高端战力的体现，更多的还是靠宇宙内部危险气氛的烘托，更多的磨砺，能够逼出宇宙的高端战力！”

　　“不不不，如果宇宙本身的底蕴不足，再多的危险气氛也无济于事，盲目的磨砺，反倒有可能还没逼出高端战力，就先把还过得去的中端战力给消耗光了……”

　　“这么说来，归根结底还是要看一个宇宙本身的底蕴……”

　　“是的，只有提供一个良好的舞台，上面的演员才能够更好的表演。”

　　就在众多破坏神议论纷纷的时候，最后的战斗还在持续下去。

　　轰隆隆声音响起，淡蓝色的气功波穿透虚空，打向无之界的深处，孙悟饭快速地将一个对手击败，当他刚回过头的时候，却看见比克被人打飞的身影。

　　“比克叔叔！”

　　孙悟饭惊呼一声，一个箭步跨出，想要上前相助，可是却为时已晚，比克已经从擂台的边缘跌落了下去。击败他的是一个浑身长满利齿，脑袋很长，好像异形一样的生物，他是第一宇宙的王牌之一——黑暗生物“斯迪亚”！

　　“桀桀，你也跟着他一起下去吧。”

　　黑暗生物斯迪亚蠕动着嘴唇，然后身体忽然融入到无边的虚影当中，再次出现却已经来到了孙悟饭的面前。

　　面对突然出现的斯迪亚，孙悟饭瞳孔猛地一缩，面色变得凝重起来。

　　砰！

　　无尽的气浪扩散出去，沿着撞击的平面形成一圈一圈环状的切面。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　孙悟饭似乎完全不是对手。这一刻，黑暗生命斯迪亚展现出了远远超过凡人生命的力量。

　　“悟饭！”

　　另一边，正在跟对手战斗的孙悟空注意到孙悟饭那边的战斗，脸色忽然变了一下，一阵猛击将对手打晕过去，然后急忙赶了过去。

　　“卡卡罗特！”贝吉塔见了，随手打出一道气功波，然后也紧跟过去。

　　如火如荼的战斗接近白热化，中央代表计时的石柱下沉了四分之三，力之大会第一阶段比赛还剩下十分钟。

　　轰隆！轰隆隆！

　　铺天盖地的烟雾升腾起来，绚丽的强光让眼睛不得不紧紧闭上。

　　呼噜呼噜，两道电光不断闪动，西莉卡喘着气跟第五宇宙的一个宇宙人战斗，最后叹了一气，冲上去一把抱住对方，一起从擂台上面跳了下去。

　　面对自己无法战胜的对手时，西莉卡果断了选择了同归于尽。

　　“爸爸，我输了。”西莉卡低着头，来到夏亚面前。

　　夏亚抚了抚西莉卡柔顺的秀发，安慰道：“没事，胜负并不重要，你至少让第五宇宙损失了一名神之境第二层的大将。”

　　“嗯！”西莉卡点头。

　　再次将目光转向大赛擂台，深邃的瞳眸一一扫视剩余的选手，随着比赛进行到现在，十二个宇宙剩余的选手已经不多了，有好几个宇宙甚至已经全员淘汰，接下来将是最惨烈的战斗。就连第七宇宙和第十宇宙也开始出现减员。

　　“不过西绫那边的情况要稍微好一点。”

　　夏亚轻笑着，尔后看向另一边，眉宇紧锁起来。

　　在梅尔斯跟托破的战斗中，超级赛亚人之神状态的梅尔斯体力逐渐衰减，虽然梅尔斯表现得还跟托破势均力敌，但能量的亏损已经让她逐渐处于下风。

　　“恢复，恢复……”

　　一道道纯白色的光波从天而降。

　　魔人布欧飘在半空中，两只手掌四处挥舞，甩出一团团洁白的治疗能量。

　　这些光波落在第七宇宙和第十宇宙选手的身上，将他们身上的伤势尽数恢复，但这也只是让他们的身体恢复到最佳状态，能量的亏损是不可逆转的。


第八百四十三章 步入尾声

　　“谢谢了，魔人布欧。”梅尔斯恢复了体力，对着魔人布欧道了声谢后，继续与托破战斗到一块儿。

　　“嘿嘿，不用谢！”

　　魔人布欧嘿嘿笑了下，圆滚滚的身子在空中蹦来蹦去。

　　“作弊作弊，他们怎么能够使用这么卑鄙的手段。”角落，第四宇宙破坏神奎特拉看到魔人布欧的举动，不禁叫嚣起来。

　　破坏神比鲁斯破口大骂：“这是魔人布欧的魔法，比赛只是规定了不能使用外物，本身的能力当然可以用。”

　　“强词夺理！”奎特拉冷冷地看着比鲁斯，比鲁斯不甘示弱地回瞪一眼。

　　上方，浮台上面的大神官面带笑容，淡紫色的眼眸瞄了魔人布欧一眼，抬起手宣布道：“魔人布欧使用的是自己的力量，用来治疗的魔法也来自体力，所以不算违规。”

　　“呃……”

　　连大神官都这么宣布，破坏神奎特拉一下子哑火了，整个脸庞一阵涨红。

　　比鲁斯则得意地瞅了奎特拉一眼，看得奎特拉咬牙切齿，恨不得咬在比鲁斯的身上，从他身上啃下几块肉来。

　　就在这个时候，一直关注着战斗，但没有发表任何看法的波蒙勒斯忽然站了起来，两颗明亮如星辰的瞳眸闪烁着刺眼的亮光。

　　“看来要首先解决掉第十宇宙的那几个家伙，利吉尔，让库恩斯他们都出手吧，不必再顾及那么多了。”

　　狐狸利吉尔愣了一下，道：“明白了，波蒙勒斯先生。”

　　战局已经进入了最后阶段，在普通高手表现结束后，所有宇宙的最强者也该互相碰面，清理战场了。于是随着狐狸利吉尔一声令下，第八宇宙剩余的几个高手围在了一起，让后以团队之势，势如破竹地向着四周碾压。

　　同样的，第一宇宙、第五宇宙、第十二宇宙也不约而同下达了一样的命令。

　　力之大会第一阶段的战斗进入了尾声。

　　“希特，情况有些不妙啊！”变成超级赛亚人形态的加贝感受到周围突然升起的肃杀之气，脸色紧张起来。

　　淡淡的血瞳瞄了一下远处，希特潇洒地回过头，“你不是跟第十宇宙的那些赛亚人比较熟悉吗，不如去寻求他们的帮助吧，我也要全力工作了。”说完，留给加贝一道模糊的背影，希特已然进入了闪时空间。

　　呆呆地看着希特消失的背影，加贝死鱼一样无神的眼眸忽然亮了一下，连忙闪身朝着卡莉芙尔那边跑去。

　　“哈，加贝你怎么跑过来了？”

　　卡莉芙尔抹了一把额头上的汗水，看着加贝问道。

　　加贝脸色有些涨红，不好意思，但是为了第六宇宙的安危，他真的不能够被淘汰掉，于是断断续续道：“这个……现在擂台上的高手太多了，所以……”

　　卡莉芙尔瞪着眼睛，碧绿色的眼睛闪过一丝流光，忽然哈哈大笑地用力拍着加贝的肩膀，疼得加贝龇起了嘴。

　　“你早说嘛，放心，我罩着你。”

　　旁边的夏清白了卡莉芙尔一眼，朝着她无语道：“笨蛋，你还是先照顾好你自己吧……加贝，你找一个地方躲起来，我感觉到有强者正在朝着这边靠近。”

　　果然，只是眨眼的工夫，一个狼人模样的宇宙人进入视线。

　　那狼人甫一出现，强烈的气场就令夏清身体僵硬起来，好似整个空间都变得粘稠起来，汹涌的能量像湿润的丝线纠缠着身体，就算是夏清也受到了极大的影响，卡莉芙尔更是忍不住后退了几步。

　　尴尬地回过头，对加贝说道：“那个……我可能照顾不了你了，你自求多福吧！”

　　“……”

　　加贝呆呆地看着，忽然觉得，自己如果不跑过来的话，是不是就不会遇到这样的高手了？

　　这有点像是自己跑过来送死的感觉啊！

　　第十宇宙的看台上面，注意到卡莉芙尔这边情况的夏亚眉宇锁了起来，“那个狼人不简单，就算卡莉芙尔跟夏清联手也许都不是他的对手。”

　　界王神塔皮恩大吃一惊，“不会吧，夏清的实力可是神之境第二层，连他都不是对手的话……”

　　“那狼人是第五宇宙的王牌，实力在神之境第二层巅峰。”

　　“那就艰难了。”

　　神之境第二层的巅峰，那是完全接近破坏神级别的，可能在单纯的战斗力方面已经达到破坏神级别了，这样的对手就算夏清和卡莉芙尔联手也不是对手。

　　果然，没有多久，夏亚的话应验了。

　　战斗打响之后，夏清和卡莉芙尔便落入下风，那狼人的迅猛攻击连空间都被影响着，每一次攻击都连带着对空间的伤害，如果夏清和卡莉芙尔不能摆脱空间方面的纠缠的话，失败只是迟早的。

　　轰隆隆！

　　砰！砰砰！

　　噗，卡莉芙尔倒飞出去，脸色一阵发白，全身骨骼都咯咯作响，夏清见状瞠目欲裂，愤怒地朝着狼人攻击，但是他的攻击碰到空间上的阻碍时稍微凝滞了一会儿，这一会儿足够致命，但见狼人口中喷出一大团能量波。

　　夏清脸色骤然剧变，双手交错，抵挡在前面。

　　卡莉芙尔更是疯狂地抛射能量，草绿色的能量如同光梭一般，朝着对手扩散出去。

　　“爆能流星！！”她大声呼喊。

　　看着不断朝着自己蔓延过来的绿色能量，第五宇宙的狼人战士磨砺着利齿，手爪在虚幻的空中划出一道弧线，浩荡澎湃的能量呼之欲出。

　　“破灭轰击炮！”

　　两股能量波犹如苍龙一般带着无限的气势呼啸而出，在半空中发生碰撞，轰隆隆，震耳欲聋的动静吸引了所有人的目光，所有在擂台上或者被淘汰的选手全都目瞪口呆，被那劈天裂地的恐怖场面吓到了。

　　扑哧！

　　像是什么东西破碎的声音，卡莉芙尔胸前的能量波被抵了回来，卡莉芙尔张了张嘴，连带着与夏清一起被狼人的轰击炮击飞。

　　唰，卡莉芙尔和夏清的身影落到了第十宇宙的看台上面。

　　另一边，加贝也出现在了象帕的身边。

　　激动地伸着手指，象帕哆嗦得说不出话来：“加贝，你怎么也回来了……”

　　“抱歉，我没能躲过去。”

　　加贝惭愧地低下头，如果他不跑到卡莉芙尔那边去的话，也许还不会被连带着打飞，现在说什么也晚了。

　　象帕忽然一阵天旋地转头晕目眩，两眼一黑，直接躺倒在了地上打滚，“完了，第六宇宙只剩下希特和波萨伦两个人了。”

　　“象帕大人不要担心，希特的实力很强的，我们还有希望。”看着象帕大汗淋漓有失神格的样子，芭朵斯清冷秀丽的脸庞露出惊讶的表情，眉毛挑了一下，赶紧安慰道。

　　“芭朵斯你不要骗我，我们现在是负分啊，希特再强也没有用了……呜呜，早知道我就应该多吃一点美味的，以后再也吃不到了。”说到这里，象帕悲从心出，眼神中充满了落寞的神采。

　　“……”

　　……

　　嗒嗒嗒，轻盈的脚步声，西绫的身影来到夏清和卡莉芙尔被打落的地方，璀璨的红宝石般的双眸凝视着第五宇宙的狼人，悦耳的声音响起来：“是你将我的孩子打落的？”

　　“是又怎么样？”狼人道。

　　“是的话，你也可以下去了。”清冷的声音一闪而过，视线中已经没有了西绫的身影，然后忽然耳边一凉，凛冽的拳风袭击过来。

　　那狼人表情骤变，身体化作一道虚影，在其原来的位置上，大地已经陡然塌陷了好几米，周围数十米范围都变成了恐怖的破碎带。


第八百四十四章 天哪，魔人布欧自爆了

　　充满混乱物质的无之界，长久以来因为无人踏足，以致虚空中到处弥漫着最为原始的气息，但是随着力之大会的持续展开，那一点点氤氲而混乱的混沌物质被一阵又一阵剧烈的冲击波驱散到了世界的边缘。

　　以陀螺擂台为中心，出现了一片半径万米的空旷地带。

　　轰隆！一个巨大的烟尘弥漫起来，西绫的攻击极为强悍，别看她的身体好像十分柔弱的样子，发起狠来却是相当的霸道。

　　侧过头看了眼已经被摧毁的地面，第五宇宙的狼人惊出了一身冷汗，再看向对方红宝石般充满冷意的眼眸时，没来由地感到身体一阵发冷。

　　此时，位于陀螺擂台的中心，象征着比赛计时的中央石柱缓缓的下沉着，发出吱吱的声音。

　　现在距离比赛结束，还剩下不到六分钟的时间。

　　眼看比赛已经进入尾声，擂台上所有现存的战士也开始转变作战策略，他们不再为节省体力而压制身上的力量了。

　　“时间不多了！”孙悟空看了眼石柱，深深吸了口气，超蓝形态陡然爆发出了更加强盛的气息。

　　贝吉塔见状，也知道成败就在这最后的一搏了，他大呼一声，倒竖着的暗红色头发变得更加凌厉，与此同时，一股强大的气流自周身席卷起来，像是一道气墙将他包裹在内。

　　其它宇宙的选手见状，不约而同的也都展露出了最强状态，他们一个个疯狂挥斥能量，彼此不断交手、挥洒能量，一时间无之界中掀起了轩然大波，无尽的能量交错着，爆裂出一道胜过一道的恐怖旋风。

　　“好厉害，好精彩，下面一个个亮闪闪的，好漂亮！”

　　全王瞪大了眼睛，一脸欢快地挥舞着手臂。

　　这时轰隆隆的声音传来，一股巨浪翻滚着恰好冲向全王这边。

　　看台上，众位破坏神吓了一跳，这要是惹得全王大人不高兴，后果真是太严重了。

　　他们一个个瞪大眼，身体僵硬着。

　　就在他们提心吊胆的时候，全王小手朝前一点，叮的一声，无形的气墙出现，顿时将那震耳的噪音降低了好几十个分贝，同时翻滚的气浪也被阻止了。

　　“呼！还好还好！”

　　看着全王大人依旧开心地挥手的样子，破坏神们知道全王并没有计较刚才的失误。

　　视线再回到擂台上，此时所有参赛选手已经完全表现出了不同于之前的状态，这其中，爆发得最为彻底的，就是魔人布欧了。

　　只见他不断在擂台上小跑，一道道白色的光波挥洒出去，给第七宇宙和第十宇宙的人员恢复体力，当遇到一些想要攻击他的人时，魔人布欧也从不客气，挺着肚子就开始反击。

　　“连续气弹！”

　　“龟派气功！”

　　魔人布欧眯着月牙状的眼睛，不知疲倦地挥霍着浩荡澎湃的能量，有时候口中吐出一大团烟雾状的物质，然后“轰隆隆……”的声音响彻天地，剧烈的爆炸在半空中升起。

　　“嘿嘿！”看到自己给别人造成了不小的困扰，魔人布欧得意地笑着，一吹气，将一个跟他作对的宇宙人变成了巧克力，“哈哈，变成美味的巧克力了！”魔人布欧拍拍手，正准备弯下腰把巧克力拿起来吃下的时候，突然他发现自己的身体动不了了。空气中弥漫起一片细微的褶皱，一道奇异的能量攻击从虚空中扑杀了出来。

　　“扑哧！”

　　一道亮闪，能量从身前贯入，又从背后穿出。

　　“呃……”魔人布欧低下头，呆呆地看着自己的肚皮，不知何时他那粉红色的肥胖肚子被打出了一个大洞，三十公分的大洞将他的整个身体贯穿了。

　　“肚子被打穿了？什么时候发生的？”

　　呆呆地摸着自己的肚子，似乎并没有疼痛的感觉，魔人布欧将手伸进肚皮上的大洞中摸了摸，居然可以完全穿透身体。

　　“哈哈哈，没错，没错，就是这样！”

　　回廊处，老鼠破坏神奎特拉看见魔人布欧的肚子被打穿，那悲惨样子让他的眼睛顿时亮了起来，不禁大声呼喊起来：“对，就是这样，伽米萨拉斯，趁现在，用你的力量把那个死胖子推到擂台下面去。”

　　想法是美好的，毕竟魔人布欧现在的样子看上去实在太恐怖了，要是换一个人，百分之百会立马失去战斗力！但是这可是魔人布欧啊，根本不是常理可以判断的人，破坏神奎特拉的想法很快就落空了，因为论超能力，魔人布欧也是出类拔萃的。

　　只见魔人布欧肚子一挺，肚子上的大洞直接闭合。

　　“怎么可能！！”老鼠破坏神奎特拉眼睛都凸出来了，一副难以置信的样子。他的脸色变得难看：“难道说这个死胖子是一种奇异的生物？没错，看他之前的招数就那么怪异，肯定是这样的，这下子麻烦了……”

　　“伽米萨拉斯当心，千万不要小瞧了这个胖子！！”

　　“哈哈，这边有东西！”魔人布欧恢复了自己的身体后，朝着虚空看了一会儿，突然像是发现了什么似的，一只戴着手套的手忽然伸长，在虚空中拐了一个弯，然后没入水面一样在虚空中荡漾起一片水纹，再次伸出来的时候，手中已经抓住了一个黄眼紫身的空蝉生物。

　　“这是什么？”

　　凑到眼前看了看，魔人布欧歪着头，伽米萨拉斯的身子很小，模样有点像寒蝉。

　　这个时候，“吱吱吱……”刺耳的低吟声忽然响起，趁着魔人布欧不备，空蝉生物的超能力发动了，只见伽米萨拉斯的手臂两边亮起了橙红色的幽光，漩涡状的螺旋光波扩散出去，周围的虚空顿时仿佛化作虚无，魔人布欧瞪着圆溜溜的眼睛，一不留神，整个人被吸纳进了一个异度空间当中。

　　“哼哼，你的招数很讨厌。”

　　异度空间中，突然被关进来的魔人布欧不高兴地撇嘴。

　　布欧的学习能力很强，但是这种类似超能力的技能魔人布欧学不会，于是他生气了，魔人布欧东看看西看看，眼睛一竖，整个身体忽然喷着滚烫气流，膨胀起来……

　　然后。

　　魔人布欧自爆了。

　　借着自爆产生的强大能量，魔人布欧从异度空间的束缚中挣脱出来，只见空气中蔓延出一大团一大团白色的物质，这些物质仿佛有生命一样聚集在一起，然后“啵”的一声，魔人布欧胖乎乎的身体又出现了。

　　竖起眼睛，魔人布欧额头上涌动着青筋，狠狠道：“我生气了，我要把你炸下去！！”

　　然后不由分说，魔人布欧张开手整个人扑了过去。

　　接着……又自爆了。

　　轰隆隆！

　　剧烈的爆炸声响彻天地，震耳欲聋的动静刺痛耳膜。观众席上，所有人都忍不住捂住耳朵，再次看向魔人布欧的时候，却见他又好似没事人一样笑呵呵地站在原地。

　　“嘶……”

　　所有不知道魔人布欧属性的人全都倒吸了一口凉气。

　　“开玩笑的吧，自爆了都没有事？”

　　“可恶，伽米萨拉斯被炸下去了。”

　　老鼠破坏神奎特拉脸色一下子变得黝黑起来，心中却打了一个哆嗦。

　　这到底是怎么样的生命形态啊，居然把自爆当作一种招数，实在太不可理喻了。要知道自爆产生的能量比全力施展攻击都还要强大好几倍，那是在一瞬间爆发出体内的所有能量。魔人布欧这样的家伙如果一直自爆下去，岂不是会让比赛失衡？

　　继而又想到他那能够令队友恢复体力的能力以及将对手变成巧克力的魔法。所有高层神灵心中一凛，当即下达了指示。

　　“斯迪亚，将那个怪异的胖子清理掉。”第一宇宙，毛球形态的伊旺下达命令。

　　“库恩斯，目标是魔人布欧……”来自第八宇宙的指示。

　　“呵呵，这个魔人不能够留下……”

　　似乎都看出了魔人布欧的实质威胁，排名前几的宇宙不约而同的都下达了清理魔人布欧的命令，顿时魔人布欧的危机降临了。

　　只是眨眼的工夫，他就被三四个人团团包围起来了。

　　“哼，你们坏人！我要自爆，炸死你们！！”魔人布欧睁着小眼睛，傻乎乎地笑了，突然又原地自爆，不过这次魔人布欧没有那么幸运，那些选手早就做好了准备，当魔人布欧变成烟雾状的物质时，这些人同时采取措施。

　　呼哧。

　　雷霆攻击一起降临，顷刻爆发出的绚丽光芒让人睁不开眼睛。

　　强大的气功波夹杂着剧烈旋风呼啸而去，尚未恢复原型的魔人布欧受到攻击，顿时被吹出了擂台，进入了虚无混乱的无之界深处……

　　看台上，看见魔人布欧被打飞，夏亚不禁眯了眯眼睛，嘴角挂着一丝冷笑。


第八百四十五章 最后的冲刺

　　比赛进行到这里，留在擂台上面的选手已经不多了。想要像一开始那样大规模的刷分已经变得越来越不可能，因为能够被留到最后的，都是十分了不起的高手，除非出现碾压式的人物，不然就只能一个一个进行消耗战。

　　但是神之境第二层的高手中，很少能够出现碾压性的人物。

　　细数一下擂台上还有多少个选手，就会发现每个宇宙都势均力敌，剩余的人员实力都相差不多。

　　到目前为止，第一宇宙还余下两人——康尔弗雷和斯迪亚，其中康尔弗雷正跟梅菲雅展开着激斗；第二宇宙、第三宇宙都已经全军覆没；第四宇宙只剩下另一只空蝉戴蒙，威胁性大减；第五宇宙还有三人，其中一个是正在跟西绫进行战斗的狼人，另外两人则正与孙悟空和贝吉塔进行团战。

　　第六宇宙还剩下希特和波萨伦；第七宇宙人数较多，梅尔斯、孙悟空、贝吉塔、18号都还幸存着，比克和孙悟饭则在不久之前败于黑暗生命斯迪亚之手，17号、21号、巴达克也同样败于强者之手；第八宇宙只剩下三人，都是十分厉害的高手；接下来第九宇宙全军覆没；第十宇宙还有西绫、梅菲雅，夏清、西莉卡、赞佳、沃卜尼均已战败；第十一宇宙剩下两个——托破和长耳朵蒂斯破；第十二宇宙人数最多，还剩下四个。

　　这二十几个选手每一个都无比强大，在各自的宇宙中都是数一数二的高手。

　　在所剩不多的时间里面，他们将争夺最后的获胜权。

　　时间一点点流逝，比赛即将结束。

　　……

　　蓬！蓬蓬！

　　两点光影在虚空中发生碰撞，爆发激烈的火光后，很快朝两边拉开距离，然后继续撞击。

　　仔细看，会发现这是一个娇小的身躯与一个身穿红颜色战斗服的白胡子大汉的战斗。

　　蓬蓬，轰隆隆！

　　梅尔斯连续后退了几十米，口中剧烈地喘着气，她与托破的战斗也接近了尾声，虽然被魔人布欧恢复过一次体力，但是梅尔斯最终还是不能彻底将托破击败，但是梅尔斯也聪明得很，在遭受对方攻击的时候，每每都会使用亚德拉特星的秘术，将托破五成的攻击力反弹出去。

　　此消彼长，虽然梅尔斯内息不足，但是托破也好不了多少，两人现在都接近能量枯竭。

　　忽然张开双臂，梅尔斯细腻的面庞爬上一抹冷然的微笑：“托破，我们的战斗到这里结束吧！”

　　最后的时刻，梅尔斯施展出压箱底的招数，倏忽间只见无数雪花般的光点在虚空中浮动，其实每一个光点都是细小的，宛若蝉翼一样的能量刀片，但见无数明亮刺眼的亮光，伴随着肉眼无法分辨具体数量的螺旋状冲击波疾射出来……

　　哗啦啦，周边气浪翻滚，势如破竹，如雷霆震动，响彻耳边。

　　“全天星图炮！”

　　冷然的声音在耳边响起，充满威严的审判之意。

　　托破见了，瞳孔猛地缩小了一圈，竭力闪避，可是他的反应还是不够快，于是大吼一声，两条粗壮的手臂支在胸前，激扬澎湃的能量扫荡出去！

　　“苍穹大爆裂！！”

　　随着两道能量散发出绚丽的颜色，无之界的上空升起了一个宛若烈日般灿烂夺目的巨大光球，轰隆隆，能量扩散出去，以势不可挡的状态，很快横扫了整片虚空。

　　嘶拉！虚空被撕裂出了一条条血红色的裂缝，露出了其中幽深瘆人的颜色。

　　“无之界的空间竟然裂开了。”

　　无尽威压挑战着所有人的神经，所有人目瞪口呆地看着，倒吸了一口凉气。第六宇宙那些被淘汰的赛亚人看见梅尔斯爆发出来的力量，心中生起神往的情绪。

　　用出最后的力量后，梅尔斯和托破都筋疲力尽，无力地从虚空中跌落，双双出局。

　　此时，第十一宇宙的另一个选手蒂斯破目睹了这一切，心神狂颤之际，侧面却突然袭来一道冷冽的冷风，一身靓装的18号捋了下金色秀发，面无表情地朝着蒂斯破走来。

　　“第十一宇宙的兔子，你也该下去了。”18号冷漠说道。

　　“……”

　　蒂斯破小心看着18号，谨慎地挪移一步，额头上不禁滴下了冷汗，面对18号的时候，他有种好像在面对吉连的感觉，感受到了异常沉重的压力。让他吃惊的是，面前这个异常漂亮的女子在经过这么长时间的激烈战斗，居然一点喘息都没有……

　　她的体力似乎是无限的。

　　这怎么可能？这样不可置信的猜测在蒂斯破的心中生成，连他自己都吓了一大跳。

　　……

　　“蒂斯破危险了。”双马尾天使玛卡丽塔说道。

　　小丑贝鲁摩德皱了皱眉，意外道：“那个第七宇宙的女人难道真的拥有无限的体力？”

　　“这个很明显了，那人似乎是一个经过了特殊改造的改造人，这样的人在第七宇宙中还不少，像之前的黑发男子，还有棕色头发的女人，能量都是无限的。严格说起来，那个金色头发的女人比击败托破的那人还要厉害。”

　　玛卡丽塔对照18号和梅尔斯的力量，分析道。

　　“这可真是难办了，蒂斯破肯定不是那女人的对手，第十二宇宙的比赛要到此为止了。”

　　“抱歉，是我的实力不够。”托破坐在贝鲁摩德的身边，一脸惭愧地说道。如果他能够再强一点，将梅尔斯击败的话，局势也不会这般严酷。

　　贝鲁摩德摆摆手，道：“托破，你不用自责，这不是你的错，你的表现已经很好了，是第七宇宙的人太厉害了，啧啧，这些个都是神之境级别的高手啊！不过凡人之战的分数比重并不大，我们还有机会。”

　　目光瞄向了浮在半空中打坐的吉连，这才是贝鲁摩德自信的缘由。

　　吉连睁开眼睛，看向贝鲁摩德说道：“破坏神中也有深不可测高手，但是我会竭尽全力。”

　　说完，目光幽幽地转向第一宇宙的青铜面具人那里，尔后又从第八宇宙那边转过，最后落在了第十宇宙的破坏神夏亚身上。

　　这三个人都是吉连看重的人选。

　　或者说，在破坏神中就只有这三个人让吉连看不透。

　　而第七宇宙那边。

　　虽然梅尔斯也被淘汰了，但是破坏神比鲁斯却没有生气的意思，反而一脸的喜色，因为在所有的宇宙中，目前第七宇宙的得分是最多了，更重要的是，他们还有好几个选手站在擂台上面，只要坚持到比赛结束，他们的积分将会遥遥领先。

　　“还剩下两分钟了。”

　　不断注视着中央石柱下沉的幅度，破坏神比鲁斯抖腿的速度越来越快了。

　　咚咚咚，不远处一片虚无的空间被冻结了，这一变化引起了破坏神比鲁斯的注意。


第八百四十六章 凡人战的积分排名

　　定眼一看，原来是第六宇宙的希特对上了第四宇宙的唯一幸存者戴蒙，在希特的闪时面前，戴蒙化作虚无的攻击无处遁形。

　　咻的一声，一道看不见的攻击招呼过去，希特探出手臂，虚无的空间骤然破碎。

　　“下去吧！”希特冰冷说道。

　　挨了希特的致命一击，空蝉戴蒙整个人卷缩起来，然后被希特提起来，一把丢到了场外。

　　至此，第四宇宙也算是全军覆没了。

　　就在这个时候，一道炽烈的能量射线攻击过来，希特身体侧面一转，以细微的间隙躲过攻击。

　　待看清楚发动攻击的人时，希特血色的瞳眸凝视着，脸色终于变了一下，浑身肌肉顷刻间紧绷起来。在他的面前出现的，赫然就是第八宇宙剩下的三个选手，那三人似乎是亲兄弟，相貌几乎一模一样。

　　“准备围攻么？”希特扭了下脖子，双掌放于胸前呈刀状，小心警惕地戒备着。对于第八宇宙三个选手的围攻，他不敢有任何大意的地方。

　　微笑地看了希特一眼，来自第八宇宙的库恩斯笑道：“抱歉了，为了我们的宇宙，只能让你退场了。”

　　“谁退还不一定……”希特沉静道。

　　“呵呵。”

　　“希特，让我助你一臂之力！”

　　正当希特和库恩斯三人即将开战之时，一道青绿色的身影出现在了他们中间，第六宇宙的远古娜美克星人出现了。波萨伦对着希特甩出一道光波，立刻用神奇的魔法将希特的体力恢复到了最佳状态。

　　感受到身体中无尽的能量，希特朝波萨伦点了点头：“谢了！”

　　“不用，我也只能帮到这里。”

　　波萨伦微微地摇头，然后脱离希特等人的视线，寻找自己的对手去了。这位存活了无数年的远古娜美克星人，曾经同化了无数同族，并且融合神龙的力量，力量虽然比起希特远远不如，但是一手奇特的魔法令人防不胜防。

　　嗬！

　　希特握拳，话也不多。

　　然后出拳。

　　面对希特看不见的攻击，库恩斯只觉得精神一阵震荡，神情有些恍惚，一口鲜血飞溅而出。

　　……

　　凡人之战的最后一分钟。

　　紧张的气氛弥漫在所有人的心中，所有人翘首以待，期待着最后结果的揭晓。嘶，一簇模糊的光线闪起，梅菲雅回过神的时候发现自己已经回到了长廊上面，在跟第一宇宙康尔弗雷的战斗中，她最后还是败了。

　　“失败了呢……”梅菲雅情绪低落着。

　　左顾右看，夏清、卡莉芙拉、开尔、西莉卡等人都坐在旁边，但唯独不见魔人布欧的身影。

　　“咦，布欧人呢？”

　　“他不在这里，那当然是没有被淘汰掉。”夏亚看向她，微笑道。

　　“这是怎么回事？”梅菲雅疑惑了，她分看见魔人布欧被好几个人围攻打成粉末吹散了，爸爸怎么说魔人布欧没有被淘汰呢？

　　“呵呵，你看下去就知道了。”

　　夏亚轻笑着，魔人布欧如果想要隐藏的话，真的没有多少人能够将他找出来，就算很多破坏神，也以为魔人布欧已经被淘汰掉了吧。

　　言归正传，画面切换到比赛之中，孙悟空和贝吉塔正联手对战来自第五宇宙的两名资深战士，四人你来我往，战斗一度达到了高潮，打得难解难分，甚至孙悟空和贝吉塔汲取战斗的经验，在战斗中有了新的突破，但是最后还是棋差一招，虽然成功将一人打下去了，却也是体力严重损耗，无奈之下最后还是双双落败。

　　而另一边，西绫却是大发神威，将把卡莉芙尔和夏清打下擂台的狼人击败……

　　至此，凡人大战终于结束。

　　整整四十八分钟比赛，却恍若打了好几天一样。

　　看着代表着时间计时的石柱已经彻底没入地面，大神官微笑了下，伸出一只手，将仍在继续战斗中的选手分开，他宣布道：“‘力之大会’第一阶段——凡人之战的比试到此结束，接下来统计各个宇宙的成绩，请还在擂台上的各位选手站出来。”

　　随着大神官宣布比赛结束，所有参赛选手也都分开，然后跟自己宇宙的人站在一起。

　　西绫这边，从她的袖子中飘出一团烟雾，然后凝聚成型，“啵……”的一声清脆的响声，“唔……”魔人布欧大叫着飘了出来。

　　“布欧什么时候躲到妈妈的袖子里的？”看见魔人布欧居然从西绫的袖子中钻出来，西莉卡惊讶地问。

　　“从一开始就在了，你们身上也有布欧留下的痕迹。”

　　夏亚笑着解释道。

　　原来从一开始，魔人布欧就在每个队员的身上都留下了一道分身，连第十宇宙成员自己都不知道。听完夏亚的描述，所有人都面面相觑，只有魔人布欧得意地呵呵笑着。

　　至比赛结束的时候，第七宇宙只剩下18号还在擂台上，第十宇宙只剩下西绫和魔人布欧，第六宇宙只剩下希特一人。

　　最后的成绩如下（扣除己方淘汰人员后）：

　　第一宇宙，幸存选手1人，击败对手15人，得分为“6”分。

　　第二宇宙，幸存选手0人，击败对手7人，得分为“—3”分。

　　第三宇宙，幸存选手0人，击败对手1人，得分为“—9”分。

　　第四宇宙，幸存选手0人，击败对手5人，得分为“—5”分。

　　第五宇宙，幸存选手1人，击败对手11人，得分为“2”分。

　　第六宇宙，幸存选手1人，击败对手10人，得分为“1”分。

　　第七宇宙，幸存选手1人，击败对手17人，得分为“8”分。

　　第八宇宙，幸存选手1人，击败对手9人，得分为“0”分。

　　第九宇宙，幸存选手0人，击败对手2人，得分为“—8”分。

　　第十宇宙，幸存选手2人，击败对手13人，得分为“5”分。

　　第十一宇宙，幸存选手0人，击败对手11人，得分为“1”分。

　　第十二宇宙，幸存选手2人，击败对手10人，得分为“2”分。

　　从分数上来看，居然没有一个宇宙的积分是超过十分的，这也是为什么那些破坏神没有将凡人比赛的结果看得太重的原因，因为权重实在太小了，这是一个零和游戏，除去还留在场上的，有人得分，就必然有人被淘汰，所有的积分加在一块儿必定趋近于零。

　　当然，像象帕那样心虚的破坏神，就是把凡人比赛的得分看成了命根子。

　　就结果而言，第七宇宙的表现是最出色的，击败十七名对手，最后拿到了八个积分，位列第一。

　　接下来分别是第一宇宙、第十宇宙、第五宇宙和第十二宇宙，除了强势插入的第七宇宙和第十宇宙外，原先排名前四的宇宙基本上都取得了较为靠前的成绩。由此可以看出，宇宙的综合实力还是无法轻易撼动的。


第八百四十七章 维斯的提醒

　　凡人战的比赛结果已经公布，在大致知道各个宇宙的得分后，现场的所有人都小声地议论起来，除了一些负分特别严重的宇宙，比如第三宇宙、第九宇宙反应较为悲观之外，其他宇宙的神灵反应都还算正常。

　　想来，破坏神之战才是扭转乾坤、奠定胜局的关键！

　　议论了一会儿，比鲁斯等破坏神继续恭敬地站着，聆听大神官的训话。

　　目光在成绩优异的选手中停留了一会儿，大神官随和地笑了下，继续宣布“力之大会”第二阶段比赛的进程：“‘力之大会’第二阶段是诸神之战，各位破坏神将上场进行比赛，这是决定你们宇宙最后命运的战斗，胜者再接再厉，败者也要努力改变你们宇宙的命运，所以请你们好好表现，为全王大人奉献一场精彩的战斗。”

　　“当然，表现优异的破坏神将得到额外的奖励。”

　　“超级龙珠！”

　　说着，大神官微笑地抬起一只手，朝向虚空中一点。顿时就好像开天辟地一样，朦胧的无之界沿着中间劈开了一条平滑的曲线，天空陡然裂开一道血红裂缝，七颗闪烁着橙红色光泽的庞然大物露出了一角。

　　之后裂缝逐渐扩大，当七颗巍峨的超级龙珠完全显露出来的时候，浩渺虚无的无之界上空已经被整齐排列的景象占据了，那通体琉璃般晶莹剔透的超级龙珠巍峨壮阔，占据所有人的视野，令人震撼不已。

　　“那就是超级龙珠么，原来是这个样子。”

　　“听说这是大神官派人从第六宇宙和第七宇宙收集过来的。”第十二宇宙鱼怪破坏神“金”瞄着超级龙珠，感兴趣地道。

　　“他们真是好运，竟然有这种神奇的珠子。”

　　“不知道如果用那几颗超级龙珠许愿的话，能不能免除被全王大人清理的命运……”第九宇宙的矮人破坏神西多拉突发奇想，如今第九宇宙的积分远远落后，可以预见在诸神之战中也很难取得优异的成绩，故而为了自己宇宙的生命，开始寻找其它的办法。

　　“恐怕不行！”

　　“赶紧放弃这种不切实际的想法，如果因此惹得全王大人生气，连累了其它宇宙，我们可不会放过你！”

　　第八宇宙原来的破坏神狐狸利吉尔瞪着眼睛，狠狠道。

　　被全王大人清理后再用超级龙珠重现，或者直接用超级龙珠对抗该全王大人的权能，这说得不客气一点是在挑战全王大人的威严啊！

　　虽然不知道这个方法最终可不可行，但利吉尔绝不敢冒这样的险，去赌全王大人的反应！

　　这次因为有“波蒙勒斯先生”出山，第八宇宙多半可以从被清理的名单中划去，他当然不想因为一些人的愚蠢行为而招致全王大人的不满，所以对任何可能让第八宇宙产生危害的事情，都不允许发生。

　　“哼哼，这里面有几颗是我贡献出来的。”

　　象帕站在边上小声地嘟囔道，讲道理，他收集了那么多次超级龙珠，可是自己还从来没有向超级龙珠许愿过。

　　这些人中，夏亚因为多次见过超级龙珠，反倒并不多么吃惊，第一宇宙的青铜面具人似乎也对超级龙珠没有多大兴趣，淡淡地看了一眼后就平静的站在那里。

　　只有波蒙勒斯和吉连看见超级龙珠的时候，眼睛忽然亮了一下，继而不语，不知道在想些什么。

　　看着诸神因为超级龙珠的庞大而震撼不已的模样，大神官打了一个响指，将七颗超级龙珠固定在虚空之中，他说道：“这七颗超级龙珠是伟大的龙神萨拉玛遗留在下界宇宙中的奇迹力量，具有扭转因果的奇特效果，你们谁能够赢得诸神之战的最后胜利，这几颗龙珠就将归其所有。”

　　大神官着重道：“只要是不违反全宇宙规则和忤逆全王大人意志的愿望，你们可以随便许！”

　　听到大神官如此说，在场众多神灵那颗火热的心也平静下来。

　　经过一番考量，他们却也是已经放弃了用超级龙珠挽救宇宙这个极具诱惑力的想法。

　　用龙珠的力量去试探全王大人的底线，这种想法太危险了。若是全王大人的智商正常还好说，至少明事理的人还会知道个轻重缓急，权衡利弊，做出智慧的选择，但是明显全王大人就不是一个懂得长期经营的神，喜怒无常，全凭心情做事，那就太危险了，一旦生气起来，所有宇宙都会跟着一起消失。

　　“嗯，那超级龙珠好大哦，跟以前的玩具一样好看。你们要是谁表现好的话，我就把它们送给谁！”

　　全王心情愉快地挥舞着双手。

　　超级龙珠虽然很神奇，但是在全王的眼中就只是一些漂亮一点的珠子而已，同样的大星球宇宙中有很多很多。

　　“大家都听到全王大人的话了吧，请好好表现。”朝着全王点了下头，大神官接着说道：“因为场地需要重新建设，所以诸神之战将会放在一个小时之后进行，请大家耐心等待一段时间。”

　　“是！”

　　所有破坏神得知一个小时之后就要举行诸神之战，全都面色一凛，认真地点头。

　　大神官微笑地看着大家，一只手掌在虚空中划出一道弧线，晶莹的光线闪亮了一下，神不知鬼不觉中所有宇宙的神灵和参赛选手就发现自己已经回到了陀螺擂台的回廊上面，这种无声无息的操作手法，令夏亚惊讶不已。

　　他甚至不知道大神官是怎么做到的。

　　神之境第五层果真非同凡响，即使自己已经达到了神之境第四层，也看不出分毫。一个层次的差距居然如此之大，夏亚心中感叹着，双眸注视着大神官建造诸神擂台的场景。

　　这是他第一次近距离的观看大神官施展神力。

　　只见无数道虚无的线条穿透虚空而来，然后交织在一起，好像编竹篮一样相互穿梭，晶莹的光线在穿梭的过程中彼此交会、重叠，而每一次两道或者三道光线重叠，就会有一个实物在无之界中成形，混乱而虚无的物质被凝聚成实体，尔后构筑成一块块十米见方的立方体，然后数之不尽的立方体在精准的操作下一个个组合，变成更大的部件……

　　“真是叹为观止……”夏亚这样感叹。

　　“不用太吃惊，这是全界赋予的能力。”

　　这时维斯从第七宇宙那边走了过来，听到夏亚的感叹后笑道：“大神官大人是秉承时代的力量而来，某种程度上具有着一部分连全王大人都没有的能力，平衡之力是全界赋予大神官以及每一个天使的能力。”

　　夏亚点头，天使的来历在他成为时之天神后，已经了解了一点。他们是每一个时代生成，或者说时空之海诞生后，由全界那边派遣下来的引导者。全王的引导者是大神官，每一个宇宙的引导者就是天使。

　　“维斯，你找我有什么事吗？”

　　见维斯特地走过来，夏亚知道肯定有什么事情。

　　维斯的脸色严肃起来，对着夏亚说道：“你应该已经看出来了，第七宇宙和第十宇宙虽然在前面的比赛中表现不错，但是并没有跟其它宇宙拉开太大的距离，接下来的诸神之战十分关键，所以我来提醒你，有几个人必须注意一下。”

　　也许是关系到第七宇宙的存亡，维斯的语气十分认真。

　　第十宇宙可以避免被全王清理的命运，但是第七宇宙不行，所以为了尽可能的提高第七宇宙的生存率，唯一可行的办法就是推第十宇宙进入前四，好将豁免的名额让给第七宇宙。

　　“把你知道的都说出来吧……”夏亚认真道。

　　“嗯，首先是第八宇宙的波蒙勒斯，他是第八宇宙三代前的破坏神，当年在位时在当时的破坏神中实力就已经数一数二，这些年隐退如此之久都不见现身，必然是在潜修更高的境界，而且我感觉，他已经迈入了神之境第四层！”

　　说到这，维斯脸色变得凝重起来。

　　在全宇宙中突破到神之境第四层，堪比天使的存在，这几乎是不可能的，这也说明波蒙勒斯至少领悟了一种以上的意境。


第八百四十八章 诸神之战

　　夏亚听完眉头微微一蹙，表情变得凝重起来，连维斯都有这个感觉，那么自己的预感没有错，波蒙勒斯或许将会成为自己的劲敌。要知道如果没有时空之力、破坏神力、龙神之力等诸多加成的话，夏亚当年想要步入神之境第四层必定不会那么轻松。

　　因为时空之力和龙神之力从根源上都是超出了全宇宙的力量，可以说是脱离时空之海的束缚的。

　　它们更像是上位的能量，从更高的区域俯瞰下方，居高临下，高屋建瓴，不管是对领悟大自在意境还是对晋级神之境第四层都有促进作用。何况夏亚之所以能够这么快突破神之境第四层，其实是借助了时之天神对个体的特性要求，如果按部就班修炼，未必会有如此速度。

　　所以对于疑似神之境第四层的波蒙勒斯，夏亚十分重视。

　　“除了波蒙勒斯之外，接下来是第一宇宙的青铜面具人，我不知道他是谁，但也不容易对付，或许……比波蒙勒斯还要棘手也说不定。”维斯继续说出自己的看法。

　　对于维斯的眼力，夏亚十分认可，比他自己看的透彻得多。

　　那青铜面具人也不知是什么来历，反正很神秘。

　　“看来也是一个需要重点关注的对手！”夏亚点头说道。

　　“最后一个，是第十一宇宙的吉连，他应该就是以前在破坏神之中传闻的以凡人之躯达到破坏神力量的人，能够做到这一点已经十分了不起，也许是领悟了什么意境，或者本身具备什么特殊的能力吧！如今成为破坏神，更加不可小觑，在他的身上似乎有一股不同于大自在意境的东西，总之你知道就行了。”

　　“现在他们都还不知道你已经晋级神之境第四层，这是一个优势。”

　　跟夏亚说完这一些，维斯点了下头回到第七宇宙那边。

　　看着维斯的背影，夏亚幽然的目光看向第一宇宙和第八宇宙那边，正好跟青铜面具人还有波蒙勒斯的视线对上，像是一道电流流过身躯，精神陡然一震，身上也生起无尽战意，无瑕清澈的银眸闪烁起了炫目的光泽。

　　虽说对方未必知道自己究竟达到了什么境界，但自己怕也是上了他们的重点名单了。

　　“夏亚大人，你到时候要注意那几个人。”克丝蹙起小小的眉宇，也提醒道。

　　“放心，我知道的。”

　　……

　　第七宇宙这边，破坏神比鲁斯双手抱胸，闭着眼睛坐在位子上，一副老僧入定的样子。

　　注意到维斯从第十宇宙那边回来，比鲁斯睁开眼睛，道：“维斯，你跑去提醒夏亚，是不是对我很不放心，认为我一定会输？”

　　“呵呵，比鲁斯大人，这不是摆明着的吗？你在破坏神中的人缘并不好，上去后很大可能会遭到围攻，所以我不能把希望寄托在你的身上。再说……比鲁斯大人的功夫也不行哦……”似乎根本不在意比鲁斯会生气，维斯调侃道。

　　“切，不要总把陈年旧账挂在嘴边，还有，我现在比起以前厉害了很多，那帮混蛋敢围攻我的话，我会让他们好看的！”破坏神比鲁斯撇了一下嘴，对维斯总是挖苦他的举动很不满。

　　顿了一下，说道：“好了，该提醒的都已经提醒了，接下来要看我们的表现了。”

　　“那我拭目以待，比鲁斯大人。”

　　维斯收起玩世不恭的笑容，表情认真起来。

　　而第六宇宙那边，又是另一番情景。

　　象帕端着一口比他的脑袋还要大的木桶正在那里埋头大吃特吃，窸窸窣窣的吞咽声和调羹的撞击声不时响起，就像死刑犯在吃最后一顿午餐一样。

　　“象帕大人，你吃那么多的话，会不利于比赛发挥的。”面容姣好的芭朵斯在一旁劝说道。

　　象帕头也不抬，含糊道：“芭朵斯你别管这么多，我现在不多吃一点以后就吃不到了……呜呜，太好吃了，地球的美食我还没有吃够啊，以后都没有机会了，我吃我吃……”

　　“……”

　　芭朵斯呆呆地看着，象帕这是准备好最坏的打算了吗？愚蠢的象帕终于变得有先见之明了，但为什么心里高兴不起来呢。

　　“嘤嘤嘤，象帕大人，难道终于到了要分别的时候了么，时间过得真快，我会想念你的。”

　　“别吵，等我吃完这一顿再说，芭朵斯，你那里还有没有其它的……”用舌头把木桶中的最后一粒米饭舔起，闭着眼睛享受了一会儿唇齿留香的味道，象帕大声叫嚷道。

　　其余第六宇宙的战士看着自己这边的破坏神如此模样，心脏抽搐着，忽然都对未来充满了绝望，连自己的破坏神都自暴自弃了，他们还能感受到什么希望呢，没有了，绝望啊，前途一片漆黑。

　　加贝对同伴道：“我觉得我们回不去了。”

　　娜美克星人波萨伦道：“既来之则安之。”

　　“呼呼……”燃烧着锅炉的机器人沃太·马盖塔头顶冒着黑烟。

　　……

　　“嘿嘿，再过一会儿，我会亲手把比鲁斯那家伙打下去的。”老鼠破坏神奎特拉用指头挖着耳朵，眼中闪出阴冷的光芒，目光阴鸷地看着不远处的比鲁斯。

　　“不知道谁愿意跟我联手呢？”

　　……

　　时间匆匆流逝，很快一个小时过去了。

　　“啪！”最后一块石块落入位置，在陀螺擂台下方一万多米的地方，一座新型的比赛会场建设好了。

　　这是一个长宽都达到万米的巨型比赛擂台，在那平整的擂台之上，每过五十米就会有一口黑洞洞的深井，那些向下塌陷的黑井深不见底，幽深恐怖，从中散发着令人心跳加速的巨大吸力，一旦落入深井中，就算是破坏神也很难挣脱出来。

　　因为考虑到是提供给破坏神进行战斗的擂台，构建擂台的材料也经过特殊的加工，比之前的陀螺擂台更是坚固百倍不止，足以承受巨大能量的冲击。

　　“那么接下来，请各位破坏神进入会场！”

　　于擂台的四个角上各竖立起一座巨型的沙漏，大神官召唤各位破坏神进入比赛场地。

　　“该轮到我们上去了。”夏亚站起来，神情淡然，眼眸流光熠熠。

　　“夏亚大人加油。”克丝打气道。

　　“爸爸，把那些破坏神全都打下去。”西莉卡、梅菲雅大声呼唤。

　　伸出手挥舞着，给所有人留下一个潇洒的背影，夏亚凌空一跃，咻的消失，出现在了诸神会场中。甫一落地，巨大的吸引力就牵引着身体下沉，夏亚嘴角一笑，体内能量运转起来，身上的气势发出了熊熊熊的躁动声音，顿时所有施加在身体上的压力尽数消失，夏亚身姿挺拔地站在那里。

　　然后目光一扫，咻咻咻，另外十一道身影出现在不远的地方，彼此相望着。

　　因为每隔五十米就有一个黑洞似的深井，这无疑加大了比赛的困难程度。

　　待到所有的破坏神就位，大神官高声喊道：“下面我宣布，‘力之大会’第二阶段——诸神之战的规则，比赛时间为不限……落出场外将失去资格。”

　　“现在开始！”

　　哗啦！随着大神官的声音落下，十二个破坏神尽数爆发出了全部的力量，不同于凡人之战的“和风细雨”，破坏神之战可以说是当之无愧的宇宙顶尖力量之战，那磅礴的气势无与伦比，顷刻间十二道光柱腾空而起，好像一把把锋锐的利剑从虚空中贯穿而来，笔直插在会场之上，汹涌的能量不断咆哮，令整个无之界都瞬间沸腾起来了。

　　“嘶！好厉害！”

　　觉察到天象异变，整个观众席都变得躁动。

　　孙悟空、贝吉塔、孙悟饭等呆呆地看着，脸上露出震惊与神往，这才是宇宙最高战力的对决啊！

　　咻咻咻，激烈的战斗开始。

　　好像事先都约好了一样，众多破坏神没有任何停滞观察对方的举动，比赛一开始，就袭向了自己早已预定的目标，弱肉强食，表现得淋漓尽致，就算是为了自己宇宙中的生命，这些破坏神都必须竭尽自己全部的力量。

　　呼！破坏神比鲁斯率先跟第九宇宙的破坏神西多拉动手，扑哧一声，明亮的光线打在西多拉的身上，比鲁斯弹腿攻向西多拉！破坏神西多拉身体向后仰倒，随后腿部发力，朝着破坏神比鲁斯发动迅猛的反击。

　　蓬蓬蓬！

　　轰隆！

　　比赛刚一开始，巍峨的蘑菇云就拔地而起，比鲁斯穿透蘑菇云的层层阻碍，金色眼睛如止水般，化作一道急促的激光再次袭向破坏神西多拉，此时，一道黄颜色的电芒闪过，老鼠破坏神奎特拉出现了，在比鲁斯与西多拉一拳对轰后，一只拳头从侧面朝着破坏神比鲁斯袭来。

　　“比鲁斯，我看你不爽很久了，今天无论如何要先把你打趴下。”奎特拉表情狰狞，两只眼睛阴冷而尖锐。

　　破坏神比鲁斯一甩手，用力握着奎特拉的拳头，身子一矮，腰部旋转半圈，将他甩飞出去。

　　比鲁斯的脸瞬间布满乌云，冷峻了下来，金色的瞳眸充满冷意：“我等这一天，也等了很久了。”


第八百四十九章 吉连的实力

　　比鲁斯跟奎特拉从来都看对方不顺眼，两人的积怨从一开始就存在，如果有机会的话恨不得将对方杀死，只是碍于破坏神之间的规则，一直无法发泄出来，当下全王举办的力之大会，却是给了他们教训对方的机会。

　　言尽于此，两人不由分说开始交手，比鲁斯冷峻着脸，浑身爆发出凛冽之气，随即身子一矮，脚底突然爆射出一股强有力的冲击力，却已经笔直破开虚空，迎击上去！

　　嘭——

　　比鲁斯的手掌跟奎特拉的拳头撞击在一起，两人的身影虚空中定格了片刻，倏忽间爆发出一道绚丽明亮的光芒，短暂撞击后，两人各自退开一段距离，尔后身体前倾，又一次战在一起。

　　“比鲁斯你这个混蛋，给我去死！！”

　　破坏神奎特拉愤怒大吼，整个人像子弹一样窜起，朝向比鲁斯攻去。

　　“真正该死的是你！”

　　面对奎特拉誓不罢休的攻击，比鲁斯反呛一句，双手交叠，反击的动作也没有停下。

　　“砰！”一声闷响，两个拳头又在半空中相撞，碰撞的瞬间，比鲁斯和奎特拉双目凝重而坚毅，积蓄到了极点的威压轰然炸开，但两人都不为所动，依旧彼此抗衡！轰！空气发出了破碎的声音，原地忽然卷起激烈的气旋，然后沿着平面向四面八方铺展出去。

　　风卷残云，无数条凌乱的风暴汇作天罗地网激荡而出，整个无之界都被撼动了。

　　下一秒，两人再次化作电光，在半空中激烈交手，但闻砰砰砰的撞击声不绝于耳，半空中诡异的出现了一个又一个球状塌陷。

　　另一边，见比鲁斯和奎特拉无视自己的存在居然缠斗在了一起，破坏神西多拉表情微微一变，很快冲上前去，加入了战局。

　　……

　　短短数秒钟，破坏神之间就爆发了激烈的战斗。

　　观众席上，包括夏清在内，所有观看者睁大眼睛，一脸震撼地看着破坏神之间的战斗，“好快，完全看不清楚。”

　　“不愧是宇宙中最高的战力，实在太可怕了！”比克流着冷汗说道。

　　“哇哇，太厉害了！看都看不清！”卡莉芙拉大呼小叫。

　　“他们的身上一点气都没有，如果不能跟上他们的动作的话，根本看不清楚他们的身影。”孙悟空神情激动，炯炯目光如尖锐刺芒，随着场中的动作不断转动。

　　“这才是破坏神级别的战斗，跟之前完全不一样。”贝吉塔震撼之余，生出了感叹。

　　破坏神层次的战斗已经达到了一个极端，几乎是宇宙中最高等级的战斗了，所以在诸神之战开始之后，各个宇宙的参赛选手都擦亮了眼睛，认真地观摩着。但是破坏神级别的战斗速度太快，以至于除了少数几个人能够跟得上他们的节奏之外，就算是达到了神之境第一层，看起来也十分吃力。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　交战的声音不绝于耳，炫目之光刺痛眼睛。

　　十余道刺眼的电光在虚空中出现又消失，凌厉的旋风刮得人睁不开眼睛，大多数人只能看见空间定格中的一个个爆发点，但是却无法将它们跟交战过程联系在一起。

　　瞬间，心海中横亘起了一座连绵万里、无法攀登的巍峨山脉，好像面对无穷浩瀚的宇宙，一种渺小卑微的感觉油然而生。

　　寂静！

　　震惊！

　　神往！

　　空气瞬间凝固起来，所有人都神情紧张，目不转睛地看着。

　　砰的一声，试图插手比鲁斯和奎特拉交战的第九宇宙破坏神西多拉被打飞了出来，和比鲁斯或者奎特拉比起来，他的力量似乎稍显得弱小了一点。这是无法否认的事实，其实，西多拉在所有破坏神当中实力算是不弱的，但比鲁斯和奎特拉比起他来更强一些，至少可以排在中上水平，相较而言，西多拉就显得逊色了许多。

　　西多拉停在半空中，目光复杂地看着比鲁斯和奎特拉全力战斗的场景，他知道以自己的力量，若想在破坏神之战中有所斩获的话，一对一的战斗肯定是不行的，因为第九宇宙在凡人战的积分已经落后，这样做不保险，很有可能才击败一两个对手，自己也面临着被淘汰，甚至于，如果运气不好一点，连一个对手都没击败，自己就先被淘汰了，这种可能性也不是没有。

　　西多拉了解自己的处境，可以说如果不积极进取一点，自己非常有可能成为其他破坏神的盘中餐！

　　有了这样的考量，西多拉看着正在火热交战的比鲁斯和奎特拉，便也准备插手进去。

　　但是这个时候，有人对着他出手了，只见一道看不清具体模样的攻击贯穿彼此之间的距离，伴随着空间细微的扭曲扑杀过来，这一刻空间上的距离似乎已经失去了意义。面对突如其来的攻击，矮人破坏神西多拉的脸色忽然间变了一下，虽然无法看见具体的攻击招数，但天生的灵觉让他感应到危险，于是前进的身体停顿下来。

　　转过头，环视四周，视线几次转动，最后锁定在一道红色的身影上。

　　矮人破坏神西多拉的脸色露出一股杀气。

　　那红色的身影是第十一宇宙新晋的破坏神——吉连。

　　“刚才是你对我出手的？”西多拉吹胡子瞪眼，也没有判断出到底是不是对手出的手，但在这会场上，所有人都是敌人，而吉连此时正看着他，身边也没有其他的对手，刚才的攻击极有可能出自他之手。

　　西多拉知道自己先前的盘算可能无法落实了，不过不要紧，面对一个新晋的破坏神，他还不至于发憷！何况自己已经遭到了挑衅，于是不由分说，就朝着吉连攻击了过去。

　　面对破坏神西多拉气势汹汹的攻击，吉连挺直了身体，眼眸如鹰隼般尖锐，在对手的拳头距离自己只有一小段距离的时候，吉连稍微转动了一下身子，但就是这点细微的动作，却让破坏神西多拉的攻击落了空。

　　“抱歉，你的战斗到此结束了。”

　　吉连嘴里小声地说道，身体忽然变得模糊起来，只见他慢悠悠地抬起双手，在虚空中划出一连串模糊的残影。

　　他的速度很缓，并不快，但是落到破坏神西多拉的眼中，却仿佛充满了魔力一样，西多拉想要躲避，可是身体就好像被无数条锁链纠缠住了，动弹不得分毫。脸色沉了下来，矮人西多拉突然意识到，眼前这个红色衣服的破坏神跟他不是一个级别的。

　　懊恼之意一闪而过。

　　啪！

　　吉连的手掌落了下来，打在西多拉的背上。

　　顿时无穷的力量碾压下来，一道黑色的残影如箭矢般笔直下冲，轰隆，一片烟尘升起，西多拉猛然地朝向地面砸去，无比坚硬的地面被砸出了一个大洞，周围也蔓延出恐怖的网状冲击带。

　　“啊！西多拉！！”第九宇宙的界王神“洛而”见到西多拉受到重击，捂着眼角大喊。

　　“糟糕，快站起来啊！”

　　第九宇宙的积分已经垫底，如果破坏神西多拉不能在比赛中表现出足够的能力的话，等待着第九宇宙的将是毁灭的结局。

　　“咳咳，不用担心，我还没有事。”

　　弥漫的烟雾中传出一道声音，只见破坏神西多拉撑着一道青色的防护罩从凹陷的大坑中飞起来。

　　“真是大意了，没想到你这个新晋的破坏神竟然这么厉害！”西多拉一脸骇然地看着吉连，言语间充满了震撼，如果不是因为他正好擅长防御的话，刚才的那一击就会将他彻底击溃了。

　　“这第十一宇宙的破坏神，不简单，就算是在所有的破坏神中，都是最顶尖的一批人。”

　　作为老牌的破坏神，西多拉意识到吉连的可怕，额头上不禁流下汗水，表情凝重起来。但是为了他身后的第九宇宙，以及宇宙中无辜的生命，就算耗尽最后一点力量，他也不能轻易倒下。

　　看到矮人破坏神毫发无损地站着，居然撑过了自己的攻击，吉连转了个身，眼球中闪烁着幽幽的光芒，有些惊讶地看着对方，于是认真起来：“你竟然能够扛过我的攻击，罢了，让你见识一下我的全力吧！”

　　“嗯？”矮人破坏神西多拉脸色变了一下。

　　只见吉连一只脚跨前，身体下浮，一只手握起拳头，然后腰间发力，猛地用力向前挥出……扑哧，一道看不见的攻击横扫过来，整个空间都变得躁动不安起来，烦躁、压抑的气息扩散开来，所有人的心中都好像感应到了什么，不由自主的颤抖起来。

　　“什么情况？”一些破坏神停下了动作，朝着吉连那边看去。

　　却正好看见吉连的攻击将矮人破坏神西多拉打飞的场景。

　　扑哧……

　　漫天的血花飞舞起来，西多拉好像无助的风筝一样随着残余的力道飞出，然后轰隆一声，天空中升起了一朵橙红色的蘑菇云，矮人破坏神西多拉没有坚持多少时间便从天空中坠落下来，从擂台的另一边跌落。

　　再次出现，已经在第九宇宙的观战台中。

　　“第九宇宙破坏神西多拉，淘汰！”

　　看清楚现场的状况之后，大神官高声宣布。

　　“哈哈，吉连好样的，这样10分就到手了。”看台上，小丑贝鲁摩德听到大神官宣布第九宇宙的破坏神被吉连淘汰掉，得意地大笑起来。

　　其他几个破坏神就难以相信了，要知道矮人破坏神的力量虽然在全体破坏神中不算最厉害的一批人，但是毕竟大家都是破坏神级别，处在一个层次上，即使实力有强弱区别，差距也绝对不会那么大。所以看见西多拉这么快就被淘汰后，全都露出了难以置信的表情。

　　“怎么会，一招，西多拉居然就这样淘汰了……”

　　“第十一宇宙的破坏神叫吉连吧，他竟然有这么强！”

　　“那绝对是破坏神级别的极致！”其他破坏神通过西多拉的败北，管中窥豹都见识了吉连的实力，立刻将他划分到了不能轻易招惹的名单当中。


第八百五十章 接连淘汰

　　此时，第九宇宙的人群中，破坏神西多拉重伤地躺在地上，一旁的天使莫吉托正在用神力对他进行治疗。

　　“抱歉，让你们失望了。”西多拉叹了一口气。

　　第九宇宙界王神洛而也从西多拉淘汰的消息中回过神来，喃喃道：“这不怪你，是对方太强了，只是可惜了那些无辜的生命……”

　　说到这，不管是界王神洛而，还是破坏神西多拉都沉默了。

　　事到如今，第九宇宙被全王清理已经是板上钉钉的事情，西多拉和洛而都不畏惧死亡，但是要让他们治下的无辜子民一起失去生命，他们无法交代，甚至心中充满了愧疚。要知道第九宇宙的破坏神和界王神就算在平时处理一些需要毁灭的星球时，都会想方设法进行最后的挽救，像他们这样将生命放在第一位的破坏神和界王神却要第一个被清理掉，实在是讽刺。

　　但是无论他们怎么不甘心，结局已经注定了，他们只能去面对。

　　另一边，第八宇宙的波蒙勒斯在看到吉连战胜西多拉所表现出来的力量后，星辰般明亮的眼眸更加亮了起来。

　　“这个吉连倒是有点意思，待会儿少不得要领教一下他的厉害。”

　　波蒙勒斯冷笑一声，将吉连这个名字记在心里，但是并没有流露出多少吃惊的样子。

　　对于达到了神之境第四层境界的波蒙勒斯来说，任何还处在神之境第三层的人，都只能让他稍微高看一眼，想要让他认真对待，却是不可能。

　　不过现在先处理了眼前的破坏神再说，只见波蒙勒斯回过头逼近自己的对手，那一边，象帕对上波蒙勒斯那充满锋芒的眼睛时，不禁咽了一下口水，脸上满头大汗，心里充满了森冷的寒气。

　　“太糟糕了，我的运气怎么这么差，居然被波蒙勒斯盯上了。”

　　象帕快要哭出来了，原本想要“划下水”的他碰到的第一个破坏神居然就是波蒙勒斯，面对远古一直生存下来的破坏神，他真的没有勇气去战斗啊。

　　……

　　半晌后，象帕也回到了观看席。

　　随着象帕的回归，第六宇宙陷入了一片死寂。

　　“象帕大人，你这么快就回来了，看来真的要分别了……”象帕被波蒙勒斯打回了观看席，也就正式宣布了第六宇宙要被淘汰了，芭朵斯用她那无瑕的面庞对着象帕，话语中有着说不出的辛酸。

　　“少废话，快点给我治疗，疼死我了。”象帕瞪着眼睛大吼。

　　这是他想要回来的吗？如果能够多坚持一会儿的话，他当然也想取得一个好成绩，但是波蒙勒斯太强了，他连一点反抗的能力都没有。似乎也是看出了波蒙勒斯的厉害，对于象帕输给波蒙勒斯，芭朵斯并没有多少指责，而是默默地用神杖给象帕治伤。

　　诸神之战的比赛十分残酷，虽然大神官在宣布比赛规则的时候，说明了这场比赛是没有时间限制的，但是比赛开始还没有一分钟就有两个宇宙被淘汰了，着实是出乎了大家的意料。

　　而眼下，第三个也不远了……

　　只见在比赛会场的一角，夏亚闲庭信步地走动着，旁边第二宇宙的女破坏神希蕾丝与他打了一个照面，随即朝他发起了攻击。

　　“突袭，爱的攻击！”

　　希蕾丝一跃而起，几条丝带从两侧飞出，构成一片天罗地网，身体却已经化作一道流光，瞬息间疾风骤雨般的攻击朝着夏亚飞去。夏亚见状，嘴角流露出一抹冷笑，轻轻地晃动着身体，然后探出手掌抓住了希蕾丝的一只脚，将她使劲甩出去。

　　嗵！猛烈冲撞之声响起来，女破坏神希蕾丝脸色惨白如雪，手臂颤抖地撑在地上。

　　“你自己认输吧，你不是我的对手。”

　　夏亚温和的声音仿若和风细雨，但是破坏神希蕾丝却不领这个情，只要还有一点希望，任何破坏神都不会放弃机会。看见对方并没有想要放弃的意思，夏亚点点头，但是该做的他一点都不会客气。

　　于是身体朝前一跨，随着一道急旋的骤风，夏亚的身体变得模糊起来，忽然闪现，出现在了希蕾丝的跟前。

　　好快的速度！如此想法一闪而过。

　　看见突然出现的夏亚，希蕾丝的精神本能一紧，想要防御，但是她哪里是夏亚的对手，蓬，夏亚的手掌坚定地向前推出，面对夏亚的攻击，破坏神希蕾丝根本无法躲避，只能眼睁睁看着自己受到剧烈的攻击。

　　“噗！”无数的血花在天空中飞舞。

　　体内一阵血气翻涌，嘴角已经溢出鲜血。

　　“怎么可能，你怎么会比我厉害这么多。”艰难地后退了几步，希蕾丝脸色露出不可置信的表情，神态变得慌张，额上也出现了涔涔汗珠。

　　叹了一口气，如果不是夏亚这个时候不想表现得太突出的话，以希蕾丝的实力，连他一招都接不下来，不过现在吉连和波蒙勒斯都表现出了足够的力量，应该吸引住了那青铜面具人的视线，他就算将希蕾丝打下去，也不算太明显吧。

　　当然，夏亚也知道在开始的时候不能太藏拙，不然积分都被别人赚走了。

　　于是挥了挥手，凌冽的旋风向前推出，像一堵厚厚的气墙，将女破坏神希蕾丝整个人卷了起来，希蕾丝没有任何反抗能力就被打出了擂台。

　　“第二宇宙破坏神希蕾丝，淘汰。”

　　这已经是第三个被淘汰的破坏神了。

　　而当大神官宣布消息后不久，第三宇宙的机器人破坏神莫斯可也被淘汰，击败他的正是第一宇宙的青铜面具人。

　　“嘿嘿，已经有四个宇宙的破坏神被淘汰了，连象帕也出局了，比鲁斯你也跟着下去吧！”老鼠破坏神奎特拉阴着脸，因为跟比鲁斯势均力敌的关系，两个人身上都挂满了伤痕。

　　“要下去的人是你。”比鲁斯头上顶着一个包，用力挥着手打在奎特拉的肚子上。

　　奎特拉一阵吃疼，眼球都凸了出来，阴鸷的表情一闪而过，快速地朝比鲁斯攻击过去。

　　面对奎特拉的攻击，比鲁斯冷哼一声，沉着脸，身体微微倾斜，突然伸出手抓住了奎特拉的尾巴，将他用力甩了出去，而他则在奎特拉还没有落地之前移动身子，风驰电掣地来到奎特拉飞行的轨迹上，然后咧着嘴举起双臂。

　　毫不客气都把拳头落在奎特拉的身上，比鲁斯高声大喊：“以前没有机会，其实我早就想狠狠揍你了。”

　　势均力敌的双方一旦拿到了先机，那就是一连串激烈的搏斗，在破坏神比鲁斯凶狠的锤击中，奎特拉被打得眼冒金星，晕头转向。

　　忽然看准了边上的一个黑洞洞的深井，比鲁斯眼睛亮了一下，揪起奎特拉的耳朵，将他的头朝着深井摁下去。

　　“可恶！”奎特拉大吼一声，猛然挣脱了比鲁斯的束缚，反手一击，一个气功波朝着比鲁斯射去。

　　奇怪的是，比鲁斯不躲不避，眼看着就要被气功波击中。奎特拉心神一抖，下意识地感觉到不对劲。

　　“好机会……”

　　趁着奎特拉失神之际，比鲁斯心中大叫一声，他没有躲避奎特拉的气功波，而是正面硬抗，双手成拳，笔直轰了过来！

　　轰隆隆，剧烈响声炸响开来。

　　奎特拉猝不及防，往后退了两步，原本与比鲁斯的对波的时候他绝不会有任何犯怵的地方，但当他一只脚往后一踏的时候，他知道情况不妙！除了比鲁斯朝他这边的推力之外，居然还有一股来自后方的吸引力！

　　两者相加，顿时让他陷入麻烦当中。

　　“哈哈，你给我进去吧！”比鲁斯哈哈大笑，说话间咯出血来，但依旧十分开心的样子。

　　比鲁斯加大了力道，将他推进了黑洞洞的深井中，瞬间无限巨大的吸引力作用在奎特拉的身体上，受到那强大吸引力的作用，奎特拉的脸色骤然间发生了变化，但是来不及等他挣脱上来，迎面却对上了比鲁斯那冷酷无情的金色瞳眸。

　　“糟糕！”

　　心中“咯噔”一声，奎特拉暗道一声糟糕。

　　“你给我下去吧。”比鲁斯冷峻的面庞看着奎特拉，双掌交叉在一起，动用全身的能量发出气功波。

　　一时间，无限的能量喷涌而出，如一条从天而降的远古巨龙，发出愤怒的咆哮，浩荡磅礴的攻击降临到奎特拉的身上，将他彻底送进了黑色的深渊深处。

　　“不……比鲁斯你这个混蛋……”奎特拉还在咒骂着，但是无穷无尽的能量已经将他淹没，声音逐渐小到不可听闻。

　　咻！老鼠破坏神的身影消失在深井中，转瞬回到了看台。

　　茫然地望着周边的景象，当知道自己被比鲁斯淘汰了之后，老鼠破坏神奎特拉火气上涌，整张脸都涨红起来，“该死，该死，我居然输给了比鲁斯那个混蛋，都是因为那糟糕的场地布局。”

　　奎特拉不甘心啊，如果正式交战的话，他未必会输给比鲁斯，可是却因为场地问题输掉了比赛。

　　“第四宇宙破坏神奎特拉，淘汰！”

　　随着大神官的一声宣判，就算奎特拉有再多的不满，也于事无补了。


第八百五十一章 与吉连的短暂交手

　　诸神之战进行没有多久，第四宇宙就已经被淘汰，而随着奎特拉被比鲁斯打下擂台，整个大赛会场上就只剩下七个宇宙的破坏神了。

　　这么短的时间居然就淘汰掉了五个宇宙，可以想象短兵相接的激烈程度，也侧面说明了那些留在会场上的破坏神的强大。

　　其实很容易理解，第一宇宙的面具人、第八宇宙的波蒙勒斯，第十宇宙的夏亚以及第十一宇宙的吉连，他们都不是简单角色，淘汰其他破坏神可以说没有太大的意外，这样便是四个，加上比鲁斯淘汰掉奎特拉，便有五个宇宙的破坏神被淘汰。

　　破坏神总共只有十二个，按照分成六组进行战斗，也就还有一组未分出胜负。

　　当然也有可能是另两个破坏神作壁上观，但作壁上观的可能性不大，因为所有破坏神都知道时间的宝贵性，如果不在开始的时候击败相对容易打败的对手，后面碰上棘手的，只会错失得分的机会。

　　将奎特拉击败之后，比鲁斯深深地喘了口气，还没有来得及休息一会儿，另一道身影就已经进入了他的视线。

　　“比鲁斯，你现在的状况好像不是很好啊！”看着比鲁斯鼻青脸肿的模样，第十二宇宙的鱼怪破坏神露出了锋利的牙齿，整张脸狞笑起来。

　　剩下的七个破坏神中，第一宇宙的面具人太神秘，鱼怪破坏神“金”在不知道对方底细的情况下，不愿意轻易去招惹，接下来第八宇宙的波蒙勒斯是一个绝对的狠角色，第十宇宙的夏亚和第十一宇宙的吉连看上去也不那么容易对付，那么剩下的就只有第五宇宙和第七宇宙的破坏神好拿捏了。

　　先前“金”已经与第五宇宙的异形破坏神有过交手，双方不分伯仲，虽然自己有信心压倒对方，但一时之间却是谁也奈何不了谁，而这边比鲁斯的战斗已经结束，对照第五宇宙的异形破坏神和第七宇宙的比鲁斯，鱼怪破坏神毫不犹豫的选择了结束与第五宇宙破坏神的战斗，将刚刚经历过一场血战的比鲁斯作为自己的对手。

　　乘人之危这个词，这个时候才凸显出价值。

　　只要运气不是太差的话，破坏神“金”有把握将比鲁斯拿下，那将是10个积分。

　　脸上瞬间挂满冰霜，看着突然出现的第十二宇宙破坏神，比鲁斯脸色阴冷下来，两颗眼睛好像会放出寒芒，狠狠道：“就算我状态不好，想打败我也不是那么容易。”

　　“呵呵，这可难说。”

　　破坏神“金”摇了下头，毫无征兆的攻击就开始了，只见他手中忽然亮起一道血色的光芒，如天女散花般，数不清的能量弹腾空而起，朝着比鲁斯袭杀过去。

　　“混蛋！”

　　比鲁斯身体疾退，看着对方的攻击朝着自己一点点靠近，比鲁斯的脸色变得更加阴冷下来，愤怒地大吼一声，刚刚跟奎特拉战斗完还没有来得及恢复的身体再次爆发出惊人的能量，只见脚尖向前一点，整个人大步流星般快速朝后远去。

　　轰隆隆！

　　一颗颗巨大的火球冲天而起，宛若炽烈的太阳悬挂于头顶，尔后忽然爆炸。

　　“我现在还一个分数都没有拿到呢，你不会让我空手而归吧……”鱼怪破坏神趁着这个时候怪笑一声，咧起嘴忽闪了几下，紧跟着比鲁斯的身影不放。

　　“金，我保证你早晚会后悔的。”比鲁斯恨得咬牙切齿，但是诸神之战就是这样，混战的时候不必讲什么公平不公平，把对手打下去才是最重要的。

　　一道凌厉的风声，比鲁斯抽动手臂在虚空中发生交战，这时候两人的动作似乎都超越了光速。

　　砰，两拳相击。

　　朴实无华的撞击直截了当，比鲁斯和金双双后冲，退出数千米的距离后，又快速俯冲到一起。

　　破坏神之间的战斗很多时候已经返璞归真，看不清具体的战斗过程，只有无数炫目的光球不断涌现，然后又很快湮灭，砰砰砰，撞击过后虚空仿佛都要被撕裂了一样，无穷无尽的旋风朝着四面八方蔓延开去。

　　嘶！！

　　砰砰砰！

　　一个一个扭曲的撞击光球不断出现。

　　比鲁斯坚硬的拳头落在金的脸上，破坏神金也强势打在比鲁斯的肚子上，然后抬起腿将比鲁斯用力踢飞，哗啦，两人同时消失，又再次出现，只见汗水与血液不断滴下，两人的状况都不是很好。

　　彼此喘息，对望。

　　“嘿嘿，金，你的拳头不够硬啊。”

　　“打你已经足够了。”金目光森冷看着比鲁斯。

　　“想要打败我，你还在做梦吧！”

　　比鲁斯大吼一声，一拳一击跟鱼怪破坏神展开肉搏，但就现实而言，体力消耗过大的比鲁斯一直处在下风。

　　……

　　此时，第七宇宙那边，维斯支着神杖凝视比鲁斯和破坏神金的战斗，看见比鲁斯和金势均力敌的模样，微微地皱了下眉。“唔，比鲁斯大人的情况有些不妙啊！”

　　“维斯，你的意思是比鲁斯大人会输？”孙悟空看不透比鲁斯他们的战斗，开门见山问维斯。

　　维斯说道：“如果放在平常的话，比鲁斯大人未必会输给金大人多少，但是现在不妙的是比鲁斯大人刚刚才经历过一场战斗，身体并不在全盛状态，现在看着两人势均力敌，好像分不出胜负，而且比鲁斯大人的攻击也远比金大人犀利，但越是这样越显得比鲁斯大人已经在拼尽全力，这种看似平衡的状态保持不了多长时间。”

　　“那可怎么办，比鲁斯大人不能输啊！”

　　第七宇宙的人急了起来，除了梅尔斯和18号外，其他人都不知道第十宇宙那边还有豁免权一说，只以为如果破坏神比鲁斯输掉比赛的话，第七宇宙就要面临被清理的下场了，所以一个个都紧张起来。

　　“我们在下面也没有办法，安心地看下去吧。”维斯瞄了梅尔斯她们一眼，淡淡地说道。

　　“也只能这样了。”

　　即使心中有万般无奈，他们也干涉不了会场上的战斗，只能心急火燎地默默给比鲁斯加油。

　　不同于第七宇宙的心急火燎，第四宇宙那边，破坏神奎特拉是巴不得比鲁斯赶紧输掉比赛，看见比鲁斯被金连续攻击，隐隐有被击溃的风险，心中说不出的痛快，狠狠道：“比鲁斯，你也有今天，哼哼，你的结果也比我好不了多少。”

　　不过想起凡人之战时就落后了第七宇宙13分，破坏神之战又再次失利，奎特拉心底又有些发虚。

　　“都是第七宇宙的缘故，如果不是他们拖累了格诺斯他们，第四宇宙哪里会落后那么多！！”此时奎特拉却是完全不记得是自己最先招惹第七宇宙的，将所有过错全都归咎于比鲁斯他们。

　　……

　　另一边，在击落了第二宇宙破坏神希蕾丝之后，夏亚也在会场上寻找着下一个对手，这个时候一道红色的身影进入了他的视线。

　　是他，第十一宇宙的吉连。

　　夏亚愣了一下，看见吉连好似也没有寻找到对手，他心中一动，嘴角就勾起一道弧线，俊朗的面庞露出一抹笑容，忽然朝前闪烁了几下，出现在吉连的一旁。

　　一道破空的声音。

　　随手一道能量甩了出去。

　　吉连在夏亚出现时便产生一丝警觉，注意到夏亚的攻击，黑幽幽的眼眸突然泛起一道红光，庞大的精神力铺散出去，在身体周围形成了一层透明的气罩。噼里啪啦，仿如大能量的电流触碰到了导电金属，产生了激烈的放电现象，但是没过多久，那些能量就随着空间扭曲一起消失不见了。

　　有点意思，夏亚眼睛一亮，轻笑着继续向吉连试探。

　　铛！一记刚猛的碰撞爆发出沉闷的响声，狂风席卷了起来，时间仿佛都停止了一样。

　　吉连伸出胳膊挡下夏亚的一道脚力，可是在脚背和胳膊相撞的一刹那，夏亚笑了，而吉连也露出了错愕的表情。

　　砰！！

　　夏亚那一脚的力道之大超出了吉连的预料，心底猛地一沉，脚尖用力，两脚“咔嚓”一声深陷到地底。可就算是这样，身子也一连退出了数十米，才将那道脚力消化掉。看着那平整的地面上此时翻起的幽深沟壑，以及手臂处传来的微微发麻的感觉，吉连沉稳的表情终于变了，眼中闪过了一道深深的忌惮。

　　“神之境第三层巅峰，破坏神级别的极致，吉连，你确实是所有破坏神当中比较出类拔萃的。”

　　夏亚微笑地看着吉连，短暂的一下交手，他就已经摸清楚了吉连的实力，这样的实力跟夏亚相比当然还差了很多，但是对方才成为破坏神多久，居然就已经达到了破坏神级别的极致。

　　要知道他自己当初是跟黑暗天使多次交战，经过一番磨练后，才好不容易达到这个程度的，而吉连继任破坏神之位不过48小时，居然就那么快达到了，不愧是曾经以凡人境界达到破坏神级别力量的人，一旦继承破坏神之位，瞬间就领悟了破坏神的境界，达到了一般破坏神的巅峰！

　　不过夏亚倒也没有将这些放在心上，毕竟自己满打满算也就修炼了几十年，论底蕴当然不能跟吉连这种修炼了多少年的怪物相提并论。


第八百五十二章 四人

　　“你也很强！”吉连目光不转地盯着夏亚，整个人完全紧绷起来。

　　两人不过是简单的对了一次手，但是结果却是以夏亚的巍峨不动，吉连的大幅度后退而结束，可想而知，吉连现在还不是夏亚的对手。

　　这就吓坏了第十一宇宙的那帮人了。

　　“这怎么可能，第十宇宙的破坏神居然能够正面击退吉连！”

　　“吉连应该在破坏神中无敌了才对啊。”看见吉连被正面击退，小丑贝鲁摩德再也无法保持一贯的玩世不恭，两只手抓起他那本来就不多的头发，难以置信地大叫起来。

　　“贝鲁摩德，结果显而易见了，那位夏亚大人怕是跟波蒙勒斯大人一样，已经进入了神之境第四层。”双马尾天使玛卡丽塔深深地看了一眼擂台之上的夏亚和吉连，声音清冷道。

　　“可是他才成为破坏神多长时间……”

　　贝鲁摩德一时无法接受这样的结果，夏亚是神之境第四层的高手，这让他怎么也无法相信。

　　一般来说，破坏神的力量不会相差太大，都是在神之境第三层，哪怕老资格的破坏神，也不过是神之境第三层的巅峰罢了，神之境第四层，那是天使的级别，正如凡人无法达到神之境第三层一样，破坏神也不能轻易达到神之境第四层。

　　但是事实摆在眼前，吉连的实力毫无疑问是神之境第三层巅峰的，能够将吉连击退的，那也只有天使级别了。

　　天哪，那第十宇宙的夏亚到底是怎么修炼的？他成为破坏神才短短十年时间吧，居然就从神之境第三层跨入到了神之境第四层，要知道就算是吉连也是厚积薄发才达到破坏神级别的极致。

　　随即贝鲁摩德想到了更多的方面，脸色骤然大变。

　　现在会场之上已经出现了两个疑似神之境第四层的人了，吉连的压力大增啊，而更加让贝鲁摩德感到不安的是，现在吉连正在跟夏亚面对面，这实在太危险了。

　　坦率讲，吉连可是第十一宇宙的全部希望啊，为此小丑贝鲁摩德甚至不惜提前隐退，将吉连送上神之境第三层，以原本就不输于神之境第三层的力量去参悟属于破坏神的神之境第三层境界，要的就是吉连能够在“力之大会”上一压群雄，可是现在看来，这个目标似乎并不那么容易实现。

　　“贝鲁摩德，我们要做好心理准备了。”玛卡丽塔眨了下眼睛。

　　“我知道。”

　　贝鲁摩德苦涩地点头，机关算尽，本以为以吉连的实力已经可以在破坏神中独占鳌头，但没有想到现实却意外频出，有人更胜一筹，吉连能否撑下来，就看后面的战斗了。

　　会场上，夏亚微笑地看着吉连，清冷的脸上始终洋溢着笑容，而吉连则神情凝重，只是那一双硕大的眼睛却也流露着疯狂的战意。

　　似乎感受到了对方的战意，夏亚点头道：“神之境第三层很强，但是没有跨入第四层就根本不知道第四层的可怕，那是完全不一样的境界。”

　　当初同样是神之境第三层巅峰的他面对黑暗天使的时候照样接不了几招，要不是克丝在夏亚的身边辅助，他根本没有机会用魔封波将黑暗天使封印起来，当然了，这其中也有着黑暗天使本身的境界极高的缘故。

　　像吉连这样级别的高手，在夏亚手中最多只能撑过百招，换成比鲁斯的话，可能连十招都撑不过。

　　短暂的相互对视了几下，夏亚朝着吉连发动攻击，到了神之境第三层的极致乃至更高深的层次后，任何动作都显得紧凑凝练，返璞归真，尤其是各自领悟了高深境界的吉连和夏亚，他们的战斗更加玄奥，就算是破坏神，都未必能够完全看透。

　　仅仅刹那的时间，吉连就跟夏亚交手了好多次，每一次攻击夏亚都没有发动致命招数，但饶是如此，吉连也不住地后退，两人边打边退，眨眼吉连就已将被逼退了数千米。

　　速度，比不上。

　　力量，无法招架。

　　境界，失之毫厘差之千里，更别说实实在在一个层次的差距。

　　噔噔噔。

　　一连串碾压的动作，面对夏亚越来越强的攻击，吉连神情异常得凝重，却只能拼尽全力，身子不断后退……

　　空气发出悲鸣。

　　终于，在夏亚的试探结束之后，全力的攻击降临了。

　　可是就在这时，一道人影挡住了夏亚的攻击，而吉连或许也知道自己不是夏亚的对手，在对方出现之后，很快就化作一道流光消失了。

　　“咦！”夏亚轻咦一声。

　　“你要插手我的战斗？”看了一眼出现在自己面前的人影，夏亚皱了下眉，忽然感觉身体正在被一层强大的气场锁定，令人有些不适。

　　挡在夏亚面前的人正是第八宇宙的波蒙勒斯，只听他神情振奋道：“我没有想到诸神之战中居然能够看见同样是神之境第四层的高手出现，来来来，好好跟我战斗一场。”

　　夏亚皱眉道：“现在是力之大会，我没有那么多工夫跟你耗！”

　　“正因为是比赛，所以我才来找你，原本我看重的是那个吉连，不过你的出现让我改变了主意，我准备先将你击败。”

　　面对波蒙勒斯的不依不饶，夏亚有些生气了，诸神之战关系到宇宙的存亡，不是应该先把弱小的破坏神解决掉么，这个波蒙勒斯却放着弱小的破坏神不管，直接找上他了。

　　也许在他的眼中，强者与弱者都差不多，一群鱼虾耳！

　　“罢了，既然你想要打，那我就奉陪到底！”

　　脸上浮现出冰霜般的冷意，夏亚眼中沉静地闪过一丝战意。须臾间，两人同时消失不见，只听见砰砰砰的打斗声不断传来，一道道惊世骇俗的爆炸效果从原地升起，随着两人的战斗，整个无之界都好像受到了影响，跟着一颤一颤的震动。

　　轰隆！

　　一道晶莹的亮光一闪而过，虚空忽然向内坍塌，然后剧烈破碎。

　　一时间，周围的混沌物质被一股向外的力道猛烈撕扯着、推动着，很快深邃的虚空深处被炸开了一个螺旋的破碎带。

　　这是神之境第四层的力量。

　　砰的一声，夏亚和波蒙勒斯对撞了，然后彼此相隔数百米而立。

　　现在，热身活动已经结束了，从先前的彼此撞击中，他们虽是点到为止，但已经大致拿捏住了对方的层次。那么，该拿出真本事了！

　　咻的一声，两道电芒笔直窜出，朝着彼此的方向疾射而去。

　　砰！！震耳欲聋。

　　剧烈的碰撞搅动了整个比赛会场，夏亚和波蒙勒斯一击交手，蹭蹭蹭各自退开无数步，尔后彼此相望，均流露出了忌惮和震撼。

　　“之前你藏拙了……”良久的沉默后，波蒙勒斯沉声说道。

　　“你也是！”夏亚死死盯着波蒙勒斯。

　　观众席上，所有已被淘汰的破坏神都已经看傻了，惊骇地看着夏亚跟波蒙勒斯战斗爆发出来的恐怖效果，忍不住吞咽了一下口水。太可怕了，那两人任何随意的一击落在他们的身上，都足够将他们震晕过去。

　　“怎么可能，他们的动作居然连我们都看不清楚。”坐在看台上面的矮人破坏神西多拉震撼道，第一次发现自己居然扛不过他们的一合之力。

　　“神之境第四层，那绝对是神之境第四层。”

　　“他们两个都是神之境第四层。”

　　“这么强大的破坏神，真是前所未见。”

　　余下的破坏神纷纷感叹起来，这个时候凡人已经完全插不上话了，而且以他们的眼力也完全看不出什么！以前破坏神大多是势均力敌，等级比较平衡，就算是有些人实力比较突出，也差不了多少，但是像夏亚跟波蒙勒斯那样完全碾压式的，却是从来没有出现过。

　　这其中第八宇宙原破坏神狐狸利吉尔开始心急了，连忙向波蒙勒斯传音：“波蒙勒斯先生，请暂且放下跟第十宇宙破坏神的战斗，先将其他破坏神击败再说啊！”

　　“波蒙勒斯先生，请想一想第八宇宙的无辜生命！！”

　　似乎是利吉尔的话起到了作用，又一次两掌相撞后，夏亚和波蒙勒斯各自退去，波蒙勒斯眼眸转动了一下，忽然朝着另一个方向飞去。

　　看见波蒙勒斯主动退去，夏亚默默扫视了一眼，压下心中的战意，甩了下手将手心的能量波释放出去，暗道：“走了倒也好，等我先将那些剩下的破坏神处理掉，再去找你。”于是也转向另一边，寻找自己的目标。

　　与此同时，宽广的武道会场另一边，破坏神比鲁斯跟鱼怪破坏神的战斗也接近尾声，随着一道璀璨的气功波，比鲁斯满怀不甘地退场了。

　　虽然成功将比鲁斯击败，但是鱼怪破坏神金接下来面对的情况也不是很好，只见他痛苦地捂着一条下垂下来的手臂，整张脸更加狰狞着。

　　可是运气这个东西真的很奇怪，本来还应该为击败比鲁斯而感到高兴的鱼怪破坏神下一刻就好像用光了所有运气，脸色变得十分难看。因为吉连那道健壮的身影出现在了他的面前，面对吉连，鱼怪破坏神当然没有多少反抗能力。

　　于是随着吉连发起一连串快速攻击，鱼怪破坏神金也步了比鲁斯的后尘，被淘汰出局。

　　跟比鲁斯一样，他们都各自击败了一个对手，所以得分扣分相互抵消，没有获得任何分数。

　　另一边，脱离跟夏亚战斗的波蒙勒斯找上了第五宇宙的异形破坏神亚拉克，结果当然是亚拉克出局。

　　于是当夏亚找了一圈之后，惊讶的发现居然没有什么对手了。

　　比赛到现在，整个会场中竟然就只剩下四个人了，分别是第一宇宙的青铜面具人，第八宇宙的波蒙勒斯，第十宇宙夏亚，和第十一宇宙吉连。这才刚刚比赛没有几分钟吧，实力稍弱一点的破坏神就这么快都被淘汰了。


第八百五十三章 吉连落败

　　会场中，夏亚用他那深邃的双眸瞄向剩余在擂台上的另外三名破坏神，根据了解到的战况以及对他们的试探，将他们的实力进行了一下排序。

　　毫无疑问，吉连的实力在这三个人中是最弱的，也对夏亚最没有威胁，虽然属于所有破坏神中最强大的一批，但是破坏神级别极致程度还无法对夏亚造成影响。接下来是波蒙勒斯，有过之前的短暂接触，夏亚十分确信对方的实力是不下于自己的神之境第四层，对夏亚而言可谓劲敌。

　　最后一个是戴着青铜面具的神秘人。

　　他的来历最为神秘，甚至连具体的身份都不知道。但是从他之前轻而易举击败第三宇宙的破坏神来看，实力恐怕也不下于波蒙勒斯。

　　“这么一来，他们里面就很可能有两个神之境第四层。”夏亚如此下了判断，身上的战意空前高涨。

　　目光瞥了一眼正缓缓朝他走过来的青铜神秘人，在这宽敞的会场上，这青铜面具的神秘人倒显得有些从容不迫。

　　那么就拿你来确认一下吧！心里这么想着，夏亚疾步上前，身体忽闪，已经出现到青铜神秘人的跟前。不需要过多言语，夏亚主动发起进攻。

　　嘭的一声，白光浮动，一段碎空的轻吟响起。

　　面对夏亚的攻击，那青铜面具人似乎早有准备，大刀阔斧地上前一步，朝着夏亚探出手臂，蓬！两个拳头撞击在了一起，顷刻利刃般的尖锐旋风紧贴着撞击的平面扩散而出，如同幻化出千上万条零碎的绸缎，密密麻麻，震撼整个虚空。

　　急促的一击后，夏亚没有过多思索，而是快速地脱离，彼此拉开了相当远的距离。然后站在青铜面具人遥远的地方，凝视着对手。

　　“果然，这个青铜面具人也是神之境第四层，而且并不比自己弱。”抖了抖轻微震颤的手臂，他的表情变得凝重。

　　这个时候，青铜面具人也不仅仅甘心被试探，只见他浑身卷起淡紫色的光晕，整个人快速的自原地消失，噔噔噔，看不清的残影遍布视线左右。

　　双眸注视着对方消失的位置，夏亚的两颗眼珠不断转动，几乎是本能的做出了反应，身体沿着一条弧线后退，然后虚空一点，已经顺势飞跃到高空。

　　居高瞭望，其下之景尽收眼底。

　　但是夏亚的对手青铜面具人也极强，在不可察觉的时候已经来到了夏亚身后，猛烈的攻击从背后袭来。

　　就在攻击将要落到夏亚身上的时候，夏亚淡然地定了下身子，完全领悟了大自在意境状态下的他宛若灵活的精灵，嘴角爬上一抹弯曲，突然反向对着虚空打出一道气功波。

　　“龙拳！！”

　　毫无保留地，栩栩如生的金色神龙腾空而起，贯穿虚空，正面撞上青铜面具人。

　　咔嚓，好似连空间被打碎了一样，虚空中蓦然绽开一朵短暂的花朵，青铜面具人的反应速度也很快，几乎在受到攻击的瞬间，双臂护住胸前，淡紫色的荧光陡然变亮了起来。

　　“这么快就做出了反应，并且接下我的龙拳，你的实力至少是神之境第四层中上水平，只是不知道你到底能够接得了我多少次攻击。”

　　夏亚俊朗的脸颊露出一丝兴奋之色，继续对着虚空挥动拳头。

　　“嚓！”实质般的触感从拳尖传来，天空中出现无穷无尽的水雾，但就是这层稀薄的水雾却挡下了夏亚的数道攻击。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　轰！！

　　一次次撞击爆发出激烈的爆鸣，空气被极具的压缩，又陡然破碎，不一会儿坚固的擂台变得坑坑洼洼，随着剧烈的强风卷起浑厚白净的微尘。

　　夏亚跟青铜面具人的身影不断闪现，出现了又消失，看得人眼花缭乱。

　　观看席上，那些被淘汰的破坏神见了，不由全都倒吸了一口凉气。

　　这实力已经超过了他们太多，让他们有一种无地自容的感觉。

　　另一边，波蒙勒斯和吉连的战斗也在进行着，似乎是因为吉连的层次没有达到波蒙勒斯要求的缘故，波蒙勒斯自始至终都没有展现出全部的力量，在跟吉连战斗的时候，一双明亮的眼眸还不时分心看向天空中的夏亚和面具人那里。

　　“阁下如果不使用全力的话，我会非常失望的。”

　　吉连浑厚的声音响起，两颗硕大的眼眸紧紧盯着波蒙勒斯，如此战斗中波蒙勒斯要是还放水，那就是对他的侮辱。

　　“呵呵，你这么想要快点下去么，那么我成全你。”言语之间充满霸气，波蒙勒斯的语气开始严肃起来，顷刻整个人的气质都变了，浑身充满了凛然逼人的气势，单单与之对视，都需要无限的勇气。

　　砰，地面顷刻卷起旋风，波蒙勒斯的身影消失在视线中。

　　“噼里啪啦……”

　　“轰轰……轰！”

　　一腿一脚，攻击连续而迅猛。

　　波蒙勒斯的攻击如巨浪翻涌般势不可挡，层层堆积，当抵达吉连面前的时候，已经完全不可抵挡了。

　　面对波蒙勒斯即将抵达的攻击，吉连全身的肌肉都紧绷起来，咔嚓，猛地释放力道，身体快而迅猛的移动。但是波蒙勒斯却牢牢锁住他的去路，从波蒙勒斯一波强过一波的攻击中，吉连感觉到了一股沉重的压力。

　　这个对手太可怕了！

　　以他目前的实力还无法战胜。

　　啵……双目忽然亮起奇异的红光，巨大的精神力破体而出，凭着极高的意境，吉连的身体本能的跟着移动起来。

　　但是波蒙勒斯的力量何其强大，只见他猛地快步向前，在接近吉连只有三米距离的时候，坚硬的一脚踩向地面，瞬间蹦起细碎的石子，然后挥拳而出。刹那间绚丽到令人沉醉的光芒划破虚空，在这个霸道无敌的拳头面前，所有美丽的东西都变得黯然失色。

　　呼啦，强烈的气罩爆裂开来，烟雾弥漫遮住了视线。

　　滴答滴答，鲜血滴落在地，溅起血花。

　　吉连垂着头，两只眼睛亮着红色的幽光，前方，波蒙勒斯的手臂被吉连牢牢地抓着，两掌之间弥漫着氤氲的淡紫色光芒。

　　波蒙勒斯的攻击居然被吉连接下来了。

　　但是付出的代价也很惨重，宛若精神力量受到了撞击，吉连七窍都流出了血液。

　　松开手，波蒙勒斯后退了好几米，赞叹道：“你是第一个能够正面接下我攻击的破坏神，如果给你足够的时间的话，或许进阶神之境第四层都不是问题。我猜得没错的话，你刚才用了念动力吧，看你的样子，是超能力反噬，精神遭到了极大的创伤。”

　　“咳咳，神之境第四层的力量居然如此厉害！”

　　口中吐出一口血水，吉连的精神十分萎靡。

　　波蒙勒斯笑道：“因为这是完全不一样的境界，当你领悟了才会知道其中的浩瀚。”然后摇了摇头，将手掌对准吉连。

　　吉连苦笑了一下，目前的他确实不是神之境第四层的对手。可以说真要较量起来，他连一点胜算都没有。

　　啵！

　　随着一道绚丽明亮的气功波冲破云霄，吉连整个人被那气功波带走，再次出现已经回到了第十一宇宙的等候区。

　　“玛卡丽塔，赶紧给吉连疗伤。”小丑贝鲁摩德将吉连的身体放正，赶忙朝双马尾天使大喊。

　　“好的。”淡青色的神力生起三寸毫光，一点点将吉连身上的伤势治好。

　　“抱歉，我没有带领第十一宇宙走到最后。”吉连虚弱地说道。

　　小丑贝鲁摩德叹了一口气，却也无法责怪吉连，“唉，算了，谁能够想到一场比赛中居然会冒出那么多神之境第四层的高手呢。真是时运不济，本以为你成为破坏神之后，比赛的结果就基本确定了，没想到还是出现了那么多的意外。”

　　“第十一宇宙最后的结果如何只能听天由命了。”

　　时也命也，贝鲁摩德都不知道说什么。

　　破坏神中出现神之境第四层高手，在今天之前，他连想都不敢想。

　　就在这个时候，托破干咳了一声，吸引了所有人的目光说道：“贝鲁摩德大人，我觉得已经不用那么担心了，我刚才算过，我们的积分已经足够位列前四了。”

　　“你说什么？”贝鲁摩德愣了愣，一脸疑问。

　　“等等！”皱着眉默默推算了一会儿，这一算之后，贝鲁摩德一阵诧异，喜上心来，随即仰起头哈哈大笑起来。

　　“真的，算上吉连拿到的分数，第十一宇宙总共拿到11分，这个分数不多，但是已经稳稳的进入前四了。”

　　在凡人比赛中，第十一宇宙最后的积分只有1分，算不上多，与第六宇宙并列第六！而诸神之战中，吉连一共击败了第九宇宙和第十二宇宙两个宇宙的破坏神，扣掉自己被淘汰的10分，结余还剩下10分，两者相加，第十一宇宙最后的总得分是11个积分。

　　已经超过了凡人之战中第七宇宙所取得的“8分”最高得分了。

　　因为诸神之战中除了吉连、夏亚、波蒙勒斯、青铜面具人之外，唯一有斩落过其他破坏神而得分的人就只有破坏神比鲁斯和破坏神金，而他们又都因为自身淘汰的缘故，得分皆为0分。

　　也就是说，无论结果如何，第十一宇宙的11分，都已经超过了之前拿到最高得分的第七宇宙了，已经铁板钉钉的排在第四名。

　　没有想到啊，仅仅11分，居然就让第十一宇宙拿到了前四的名额。


第八百五十四章 青铜人的身份

　　“好险好险，如果比鲁斯或者金，他们中任何一个人多击败一个破坏神的话，第十一宇宙就会被排除在外了。”知道自己宇宙的积分之后，小丑贝鲁摩德感到一阵后怕，还好比鲁斯跟“金”的战斗中是“金”获得了胜利。

　　要不然第七宇宙再加上10分，那么第四名就没有第十一宇宙的事了。

　　“是啊，真是太危险了。”

　　这个时候，不管是托破还是蒂斯破都是一脸庆幸，他们的运气太好了，多亏了吉连击败了两个破坏神啊。

　　的确是运气，如果不是比鲁斯败给了“金”，如果不是波蒙勒斯横插一脚，让吉连从与夏亚的战斗中脱身，并之后斩获了“金”，两者只要有一个条件没有满足——比鲁斯得分或者吉连没有第二个破坏神的斩获，第十一宇宙的分数都要低于第七宇宙，那么结果注定是会被淘汰！

　　眼下却是不用再担心了，第十一宇宙在分值上压倒了凡人战第一的第七宇宙，哪怕情况再坏也已经稳坐第四名的宝座。夏亚、波蒙勒斯、青铜面具人所代表第十宇宙、第八宇宙、第一宇宙，在凡人战中得分分别为5分，0分，6分，此时，算上诸神之战计算一下分值就会发现，三个宇宙现在的得分分别为15分，30分，16分。

　　三方中第十宇宙或第一宇宙任何一方被击败，都将扣除10分，届时第十一宇宙以11分的分值，说不定还有冲一冲第三的机会。当然了，如果三方中有两方同归于尽，得分与扣分抵消，那么第十一宇宙仍旧是第四。

　　小丑贝鲁摩德高兴之余，也在为自己及时将破坏神之位传给吉连感到庆幸。

　　……

　　就在第十一宇宙为自己的安全着地高兴不已的时候，其它宇宙的一些强者都还沉浸在吉连与波蒙勒斯战斗带来的震撼当中，他们不是在震撼波蒙勒斯的强大，这已经不是什么好震撼的事情了，而是难以置信吉连居然可以抵挡神之境的第四层高手那么多招。

　　虽然最后还是输了，但能有声有色的接下那么多招，还是相当了不起，如果换作自己，恐怕两三招就败了吧？

　　但是很快他们的震撼就从吉连和波蒙勒斯的战斗中移开了，因为夏亚与青铜面具人的战斗更加让他们震撼。

　　几个宇宙的破坏神窃窃私语起来，“看样子还是低估了第十宇宙破坏神的战斗力。那个夏亚竟然也是神之境第四层，比起之前的吉连，境界更加深厚。”

　　闻者点头，“是啊，跟他们一比，我们好像差了好多，都是破坏神，怎么感觉根本不在一个层次上？”

　　“他们还能算破坏神么，恐怕就是天使亲自上场，也就这样的程度吧。”第五宇宙的异形破坏神亚拉克是被波蒙勒斯淘汰掉的，所有更知道波蒙勒斯的厉害。“跟他们根本比不了……”他摇着头道。

　　第二宇宙的女破坏神希蕾丝说道：“这么说，现在会场上面的三人都达到了神之境第四层的级别，就看他们谁能够取得最后的胜利了。”

　　不过有这样心情的破坏神只有几个，或许是已经知道了自己宇宙回头乏力，有些破坏神干脆放弃了继续观看比赛的念头，比如象帕，现在还守着饭盒，使劲吃着。

　　……

　　第十宇宙阵营，西绫和梅菲雅等人紧张地看着擂台之上，但是她们的眼力已经无法分辨出神之境第四层之间的战斗情况了。

　　她们向克丝询问道：“现在情况怎么样，夏亚有没有危险？”

　　即使对夏亚的实力十分信任，但当对手是神之境第四层的高手时，她们还是免不了紧张。

　　克丝皱着眉，莲藕般白皙的小手抓着神杖敲了敲，虚空中立刻浮现出放慢了的战斗影像。

　　此时除了夏亚跟青铜面具人在战斗外，波蒙勒斯也加入了其中，或者说，就算波蒙勒斯不想插手到两人的战斗中，夏亚和青铜面具人也不会放着让他站在边上渔翁得利的。只见画面中夏亚动作迅猛地朝着青铜面具人攻击过去，青铜面具人忽闪避让，突然波蒙勒斯扑杀出来对着他重拳砸去，刚刚得手的时候，夏亚的攻击紧跟其后，又朝着波蒙勒斯袭杀而来。

　　真真假假，有时候是真身，有时候是残影，三人之间混战的复杂程度已经让克丝也无法做出准确判断。

　　克丝小脸一红，小声道：“我也看不出来，你们应该去问维斯或者芭朵斯姐姐……”

　　西绫这个时候的目光都聚焦在虚空的荧幕中，哪有时间跑到第七宇宙那边，于是握着粉拳，心里紧张地为夏亚加油。

　　虚空中画面，夏亚屏气凝神，小心地观察着周围的情况，面对波蒙勒斯和青铜面具人两个高手，他不敢有任何的大意。忽然，空间中泛起一缕波纹，在他猛烈无差别的广域攻击下，波蒙勒斯的身影在虚空中浮现了出来。

　　“在那里！”夏亚眼睛转动，身体轻盈地移动，然后将松散的攻击集中到一点。

　　“轰轰轰！”

　　激烈的战斗终于降临，波蒙勒斯被夏亚抓住跟脚，不得不主动应战，可是夏亚并没有得意多久，一道璀璨的花朵从扭曲的空间中探出来，青铜面具人呼啸而至，夏亚一击打在波蒙勒斯的身上，转身又承受了青铜面具人的攻击。

　　铛！

　　黄钟大吕之声震撼了整个无之界，无形的音波传荡出去，令空间泛起微小的褶皱。

　　夏亚的脸色骤然变化，眉宇间透着一抹寒气，一股危险的预兆陡然闪现，正思考着，青铜面具人的攻击再次袭来。

　　这次避无可避，但是夏亚不可能再去硬生生承受对方的攻击。

　　于是转过身，两掌猛然推出。

　　与青铜面具人的攻击落在一起。

　　“时空粉碎拳！！”

　　幽蓝晶莹的电弧“哔哩”作响，空气发出刺耳蜂鸣，苍茫的电芒爆发出了震耳欲聋的声响，咔嚓，青铜面具人脸上的面具崩碎开，露出了下面苍白的毛发，一双金色的竖瞳幽幽的盯着夏亚。

　　这是夏亚第一次看清楚青铜面具人的相貌，在那青铜面具下竟然隐藏着如山羊般充满野性的相貌。

　　“克莱恩，竟然是你，你居然还没有死！！”

　　波蒙勒斯闪现出来，看清楚青铜面具人的相貌后惊呼起来，脸上出现难以置信的表情。

　　那个叫克莱恩的兽人闻言冷笑起来，浑身散发着淡紫色的光华，道：“难道只许你波蒙勒斯活到现在，就不允许我生存下来吗？”

　　波蒙勒斯脸色一滞，讪笑了一下，却也没有在意，脸上突然攀升起无限的战意。

　　“克莱恩，既然你还活着，那么就来跟我好好较量吧！”

　　“你那么急着送死，那我就成全你。”

　　说话间，波蒙勒斯跟克莱恩已经交战成一团。

　　嘭！撞击！

　　轰隆隆！！

　　波蒙勒斯跟克莱恩快速退开，剧烈的攻击又将夏亚卷入其中。

　　从两者的对话中，夏亚听出来两个人以前应该是认识的，这么一想心中生出疑惑，波蒙勒斯是第八宇宙三代之前的破坏神，如果这个叫克莱恩的青铜面具人跟波蒙勒斯相识的话，那岂不是也十分古老？

　　不过面对不断挥斥而来的攻击，夏亚也来不及想太多，握起拳头砸了过去。

　　……

　　诸神大战的会场之外，第八宇宙的原破坏神利吉尔目瞪口呆地看着跟波蒙勒斯战在一起的克莱恩，惊讶地问旁边的天使科伦：“那个面具人到底是谁，为什么波蒙勒斯先生好像很小心他的样子？”

　　天使科伦蹙起眉头，道：“那个面具人……不，克莱恩大人是一个了不起的人物……”

　　……

　　“维斯，你是不是已经知道那个面具人的身份了？”梅尔斯直接询问维斯，一直观看比赛的破坏神比鲁斯也竖起耳朵倾听。

　　维斯沉吟了一下，说道：“嗯，我现在已经知道了。”

　　随即长叹了一口气，“这一次大战，真的引出了不少的大人物啊，那个克莱恩大人曾经也担任过破坏神的职务，而且是在位时间最长的破坏神……”

　　“难道他是第一宇宙几代之前的破坏神？”比鲁斯惊讶地问道。就好像波蒙勒斯是第八宇宙三代之前的破坏神，难道这个叫克莱恩的家伙也是这样？

　　维斯摇了下头，否定了比鲁斯的猜测。

　　他说道：“克莱恩大人确实是第一宇宙的人没错，但他不是第一宇宙的破坏神，他……曾经是第十八宇宙上一代的破坏神……”

　　“第……第十八宇宙，那不是已经毁灭了吗？”

　　忽然听到这震惊的消息，破坏神比鲁斯说话都有些结巴。

　　第十八宇宙那是相当远古的宇宙了，传说最早的时候全宇宙中一共存在着十八个宇宙，但是因为各种各样的原因，到了现在就只剩下十二个宇宙，另外六个宇宙早就消失在茫茫岁月之中了。

　　“是的，第十八宇宙在克莱恩大人卸任破坏神之位后不久，就被全王大人清理掉了。传说是因为新继任的破坏神不小心得罪了全王大人……当然具体的情况我也不是很清楚，而那位克莱恩大人原先就是第一宇宙的生命，所以在卸任破坏神之位后就返回了第一宇宙，因此没有跟着宇宙一起被清理掉！”

　　一个宇宙的生命担任另一个宇宙的破坏神，这是在人手不足时常有的事情，就好像象帕和比鲁斯两兄弟，他们出生自同一个宇宙，最后一个担任了第六宇宙的破坏神，一个担任了第七宇宙的破坏神。

　　所以对于克莱恩来自第一宇宙，比鲁斯经过短暂的震惊后，也就接受了这样的说法。

　　只是一个比赛蹦出两个远古时代的强者，而且还都是神之境第四层，实在是让人难以置信。


第八百五十五章 这才是他们的真正实力

　　克莱恩的真实身份当然是让人震惊的，他这个原第十八宇宙的破坏神和波蒙勒斯都是十分远古时期的强者，漫长的岁月已经磨练了他们的技巧，到现在，两人都已经进入了神之境第四层，就算是夏亚对上他们，也讨不到好处。

　　跟他们相比，夏亚修炼的时间简直可以忽略不计。

　　只见宽广的会场之上，凛冽之风吹起浑厚白净的微尘，肃杀的气息好像厚重的乌云压得所有人喘不过气来，夏亚、克莱恩、波蒙勒斯短暂地出现在半空中，彼此警惕，随时准备再次出手。

　　夏亚一脸肃穆地凝视着数千米外的他们，目光如电，一股无形气场破体而出将对方牢牢锁定。

　　因为有了之前的交战，他们都对彼此的实力有了大概的底，这个时候已经不需要过多的小心谨慎，在绝对的实力面前，大开大合的攻击成为首选。

　　呼啦，三人更加迅猛的超高速移动，速度快到看起来就好像快速消失，同时又在万米之上的区域中突兀出现，空旷的无之界再一次“咔咔”作响，卷起了一片狂暴而混乱的能量漩涡，一红两紫三道能量射线不断变换移动速度，时而快，时而缓，在虚空中留下一个个看不清的残影。

　　蓬！蓬蓬！！

　　夏亚调转枪头，冲向地面，迎着波蒙勒斯攻击过去。

　　蓬！！

　　整片空间好像大幅度的滑落，洁白的地板忽然爆裂开，一个拉长的弧球砸落下来。定眼一看，波蒙勒斯和夏亚双掌相击，相互比拼着臂力，此时磅礴的力量让两个人的“质量”不断增加，撞击的那一刻，比赛会场都咔嚓作响，陡然下沉了六七米，并且朝着四面八方蔓延出一圈一圈近千米范围的龟裂地带。

　　周围电光烁烁，宛若神明降世，但他们的比拼没有持续多久，下一秒，克莱恩的攻击从天而降，打断了夏亚跟波蒙勒斯之间的较量，伴随着厚重的尘埃遮住视线，夏亚一个虚闪，迅速地脱离两人的混战，飞跃到虚空中。

　　皓月般的双眸中闪过一丝精芒，这个时候夏亚才有片刻的空闲静静观察波蒙勒斯和克莱恩的战斗。

　　这一看，却是令他热血沸腾，全身细胞都颤动起来。

　　“凭他们现在展现的力量，两人都已经无限逼近维斯的境界，不，也许已经超过了维斯也说不定，如果他们联起手来，那么我绝对不是对手，如今想要取胜，要么让他们两个一直消耗下去，要么想办法先让他们中一人淘汰掉。”

　　夏亚知道让波蒙勒斯和克莱恩相互消耗是不可能的，他们也不会坐视自己隔岸观火，坐收渔翁之利，那么就只能先将他们其中之一淘汰掉了。

　　因为是三人彼此间的混战，所以这些还有操作的余地。

　　其实夏亚也知道，如果是生死之战的话，比如是像与黑暗天使之间的那种战斗，那么夏亚有非常大的把握将他们击败，破坏神的招数或许对波蒙勒斯和克莱恩无效，但是夏亚的手中还有其它的大规模招式，只是不管是“湮灭”，还是“灭绝”，都是绝对性的杀招，只是因为威力太大，太过绝对，在这个被规则限制的力之大会中，反倒不好施展。

　　夏亚能够跟他们周旋的就只有时空之力和略微强于他们的破坏神能量。

　　既然绝对的大杀招不好用，那就用技巧去迷惑对方。

　　心里这般想着，夏亚也行动起来，改进自美达摩尔星的虚实之术瞬间发动了，只见天空中须臾间出现了好几道似是而非的虚影，这些虚影闪现的瞬间，尽皆冲到波蒙勒斯两人之间。

　　“来得好！”

　　正与克莱恩激烈作战的波蒙勒斯微微吃惊，拳头穿过夏亚身体的时候才发觉自己攻击到的居然只是残影，正在搜索着夏亚行踪的时候，那本来已经逐渐消散的虚影忽然凝实起来。砰！虚影扭转了一下身体，一股巨力自腰间发出，将波蒙勒斯狠狠摔打出去，落到地面时砸出一个直径百米的大坑。

　　“带有真实攻击的虚影，有点意思！”大坑中央，波蒙勒斯的身体在接触到地面之后就很快消失，光影一闪，出现在了夏亚的身后。

　　“你也是，这么快就发现了我的真实位置！”夏亚看着波蒙勒斯，淡淡说道。

　　“雕虫小技而已，不值一提！”

　　说着，波蒙勒斯大喝一声，拳尖忽然闪烁红芒，挥动拳头，一个虚闪，已经来至夏亚跟前，重拳落下。

　　“哈哈，看我能不能接下！”夏亚大笑起来，神情更加兴奋，面庞勾起一抹邪魅的笑容，一大片氤氲模糊的光华闪耀起来，光华一出便与波蒙勒斯的威压争锋相对。

　　扑哧，几缕微芒闪烁。随即爆发出轰隆巨响。

　　只看见晶莹的闪光在虚空中碰撞，一时间如开天辟地一般，震耳欲聋。同时碰撞延绵出了数十道极为纤细，但足足向外扩散了数万米的电芒。

　　就好像复杂的灌木向外发散，以天幕为背景，美不胜收。

　　浩大空旷的无之界“咔咔”作响，同样的碰撞连续爆发十几个回合，却鲜能看见具体的战斗过程。

　　蓬！

　　波蒙勒斯承受了夏亚强悍的一拳，当拳头落在胸口的时候，波蒙勒斯也趁机攻击出去，两人同时倒飞出去，于半空中洒下几滴殷红的血液，然后好像约定好了一样，同时又在另一个地点突兀出现，不约而同地向静止观战的克莱恩那边攻击过去。

　　须臾间，三人又打斗成一团，一层层惊天动地的能量在空中闪动，浑厚的气场一下子震慑了在场所有人的心神。

　　此时他们的力量都已经提升到了极致，隐隐有些超出了维斯的强度。

　　观看席上，所有参赛选手和破坏神全都目光凝重地望着天空，可是除了可以看见一道道忽然闪现的球状撞击效果外，看不清任何的细节。

　　“厉害！”

　　孙悟空吞了口唾沫，感觉到头皮发麻。

　　这才是最高水准的强者，如今的他竟然连他们战斗的影子都看不见！同时孙悟空也热情高涨起来，一想到原来世界上还有那么多强大的高手，他就涌现出了强大的动力，自己想要达到他们那样的强度，不知道还要修炼多长时间才行。

　　梅尔斯和18号也凝着俏脸，聚精会神地看着，美丽的眼眸跟着会场上的战斗不断转动方向，眼眸中泛起一丝丝涟漪，但是她们也看不出任何细节。

　　“维斯，他们的实力比起你来如何？”

　　破坏神比鲁斯睁大了眼睛，表情不那么淡定。

　　“唔，比鲁斯大人，真要说的话，他们已经完全不下于我了哦。”维斯思考了一下，清秀的面庞露出灿烂笑意。

　　破坏神比鲁斯闻言，整个人呆愣住了，这么说自己岂不是连他们的几招都接不下？人比人得死，货比货得扔，什么时候破坏神之间的差距有那么大了？

　　他瞥了维斯一眼，想到眼前场上战斗的三人已经不下于维斯，忍不住咽了口唾沫。

　　“不可思议，第十宇宙的那个破坏神居然能够跟克莱恩先生打得不相上下。”第一宇宙伊旺擦亮了一下眼睛，一阵毛骨悚然，心中难以置信。

　　同样，第八宇宙的狐狸利吉尔也双眸紧紧锁定着。

　　“明明还那么年轻，到底是怎么修炼的？”他拄着下巴，陷入了沉思。

　　第十一宇宙，身体已经完全恢复过来的吉连双目瞪得老大，满脸震撼地看着虚空中的战斗，黑幽幽的眼睛闪烁着红色的光芒，长久之后，不禁喟然长叹，有些失落道：“原来这才是他们的真正实力。”

　　本来自己能够从波蒙勒斯手中撑过百招，吉连就算明知自己输了，也以为自己跟神之境第四层之间的差距已经不那么大了，可是现在看见波蒙勒斯与夏亚等人的激烈战斗后，才发现自己想得太简单了。

　　“如果那个波蒙勒斯真心想要击败自己，根本用不了几招！”

　　这样的猜测令吉连有些沮丧，也许自己自始至终都没有被对方放在眼里，但是随即吉连又振作起来，如果自己能够尽快达到神之境第四层的话，也许可以追上他们的步伐。

　　……


第八百五十六章 大赛结束

　　“好漂亮，可是完全看不清楚呢。”

　　全王晃悠着脚丫，呆萌的眼睛直瞪瞪看着虚空。

　　天空中不断绽放的烟花所呈现出来的漂亮景色令全王高兴不已，但就好像走马观花一样，全王本身并不能看清楚那些实质的情况，不过对于心性宛若孩童的全王来说，他根本就不会在乎这些，有那些砰砰砰的声音和漂亮的大火球，已经让他十分高兴了。

　　“那么，全王大人要不要让他们把动作放慢一点？”大神官听到全王的话后询问。

　　“啊，不用了，这样也好好看。”

　　“……”

　　大神官默默地点头，抬起头望向虚空之中，然后忽然脸色一变，他发现随着三个神之境第四层展现出绝对的力量，无之界已经隐隐承受不住如此巨大的能量压迫了。

　　当即伸出手掌，用神奇的力量加固空间的强度。

　　如此……这样的战斗又持续了十几分钟。

　　哗啦，会场上方的虚空中，一只白净的手掌从密密麻麻充满电光的空间中伸出，随即巨力贯来。百米范围的虚空都炸裂开了。

　　“咦！”波蒙勒斯注意到了，面色猛然大变。

　　克莱恩此时也抬起头，双眸注视着。

　　从天空到地面，砰……啪！宛若实质的攻击撞击下来，连退数十米，波蒙勒斯脚踏地面，在脚下宽广的会场几乎崩碎的时候，才终于将自己停了下来。此时波蒙勒斯半个身子一片酸麻，已然失去知觉。

　　“厉害！”波蒙勒斯喘着气，脸色惨白如纸。

　　夏亚冷峻的面庞忽然一笑，虽然有些喘息，不过能将对手逼到这份上，他已经觉得非常自得了，毕竟无论是波蒙勒斯还是克莱恩，都是极其巅峰的高手，任何一个都非易与之辈。

　　踮了踮脚尖，整个人又扑了上去。

　　砰砰砰！！

　　激烈的打斗继续下去，场中飞沙走石、目不暇接，万米长宽的会场终于承受不住巨大的冲击发出咔咔响声，打斗了那么长时间，几个人都已经精疲力竭。

　　“哐”的一声，夏亚飞身窜起，抱着重拳朝向波蒙勒斯打去，一招将波蒙勒斯从高空打落下来，这个时候，波蒙勒斯眼眸闪过一丝火热，身体下浮，双手撑地，十根手指插入石板当中，轰隆一声，地面陡然下沉了十几米，在脚下石板尽皆崩碎的时候，借着这股反弹的力道，波蒙勒斯身形虚闪，朝着夏亚袭来。

　　单纯就实力而言，波蒙勒斯与夏亚差距并不大，可隐隐中却是落于夏亚之下，这在之前的几次对轰中已经得到体现。波蒙勒斯也清楚这一点，自知差距不大也是有差距，这个第十宇宙的新晋破坏神到底是什么妖孽，自己凭借着经年累月的战斗积累才堪堪与之打成平手，这让波蒙勒斯有些憋气，同时也不得不服老。

　　自己是上一个时代的破坏神，严格来说不应再与后辈的破坏神攀比，年轻一辈中怕是要以这位第十宇宙的年轻破坏神为首了！思念及此，波蒙勒斯瞥了眼不远的贝莱恩，不知这位当时的最强，是不是也认可这一点呢？

　　面对波蒙勒斯的攻击，夏亚嘴角上扬露出疯狂的笑容，正准备接受波蒙勒斯的攻击。

　　可是就在这个时候，第一宇宙的克莱恩也没有闲着，一道散发着绚丽光芒的气功波突然朝着夏亚袭来……

　　夏亚心中一惊，在承受波蒙勒斯全力一击的同时，极重的攻击落在了他的身上，将他从原来的位置中打飞出去，而代替他站在原来位置的，却是克莱恩。

　　“波蒙勒斯，你可以退场了。”

　　克莱恩冷笑着，眼睛爆射出凶残的光芒。

　　波蒙勒斯一惊，本能地意识到危险。

　　如果可以，他真不想在这种时候面对克莱恩。

　　“你还真是会选时候……”波蒙勒斯眼睛微眯，警惕说道。

　　克莱恩淡笑，“你的实力消耗很大，已经不足以抗衡下去了。更重要的是，把会场让出来吧！”

　　“什么！”

　　“我是说，请你先退场！”

　　说完，克莱恩身体微弓，腰部扭曲，一股巨大的力量从腰部贯下，然后一个弹腿，迎面朝着波蒙勒斯攻击过去。

　　蓬！

　　时间在这一刻宛若静止了一样，虚空顿挫了一下，然后爆发出不可挽回的伤害，整片横向的空间扭曲着，产生一环环难以置信的绚丽效果。

　　结结实实承受了克莱恩攻击的波蒙勒斯，“噗”的一声，口中喷出一抹血液，身体疾速朝着会场的地面冲击下去。

　　“不会让你得逞的！！”

　　波蒙勒斯大吼一声，尽全力施展自己的力量。

　　嗡的一声，磅礴的力量铺展开来。明亮的光柱直冲会场而去。

　　“下去吧！！”克莱恩再次出现在波蒙勒斯的上方，双手抱拳，千钧之力用力捶下！

　　蓬！

　　轰隆！！

　　波蒙勒斯直接撞在会场上，好像子弹打穿钢板，爆发出巨大的火星之后，直接将地板击穿，然后消失在无之界的虚空之中。

　　整个会场死一般的寂静，谁也没有说话。

　　良久之后。

　　“第八宇宙波蒙勒斯，淘汰。”

　　淡紫色的眼睛闪烁着微微光芒，大神官高声宣布道。

　　“波蒙勒斯先生……居然输了？”

　　第八宇宙的利吉尔呆愣了一下，不过想到波蒙勒斯跟克莱恩在最后的冲撞中所爆发出来的毁天灭地的威力，眼眸中不禁流露出深深的恐惧。那种可怕的力量，就算是破坏神，稍微碰一下就会瞬间灰飞烟灭的。

　　同样一脸呆滞的还有其他宇宙的破坏神，他们都被震撼了。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”……

　　好像什么东西断裂的声音，然后在所有人惊骇的目光中，偌大的会场擂台终于解体了，本来每隔五十米就有一个的黑井，这时候却成了会场最薄弱的地带，遭受超出承受能力的攻击后，黑井周围的石块尽皆碎成了粉末。

　　于是在虚空中，几个黑井脱离了控制，并彼此引力下汇聚成一体，组成了一个超大型的黑色球体。至于那一块块规则不一的石头，有的如磁石般汇聚到黑色球体的周边，有的则漂浮在平面中，而且随着分散的力道，这些石块越离越远，正在逐渐远去，渐渐融入无之界混乱的能量当中。

　　在原本中央的位置，夏亚和克莱恩的身影突然出现在两块零碎的石头上面，然后相隔遥望。这些石头还不小，直径也有几十米。此时两人都面色惨白，气喘如牛，但两颗爆射出刺眼光芒的眼睛依旧死死盯着对方。

　　在波蒙勒斯退场后，擂台中就只剩下夏亚跟克莱恩了。

　　忽然，夏亚瞧见了远处一颗漂浮的石块，在那石块的中间保留着一个黑洞洞的深井，不禁喜上心来，欣喜道：“看来这场比赛要赢定了。”

　　看见夏亚脸上露出古怪的笑容，克莱恩不知为何忽然颤栗了一下，讲道理，单纯论实力的话，他并不怵夏亚，在他的眼中，夏亚不过是一个实力远超同辈的新晋破坏神罢了，就算实力与自己相当，他相信以自己的经验，也有足够的方法和定力应对他。

　　但为何还会颤栗呢，克莱恩想不通，似乎要有什么不好的事情发生，但这个时候克莱恩也管不了这么多了，为避免夜长梦多，他决心不再纠缠下去，只见他身体微弓，快速的上前，手掌之中凝聚出璀璨的能量球。

　　“等的就是这个时候，虽然有些胜之不武，但是你的战斗结束了。”

　　夏亚对着冲击过来的克莱恩大喝一声。

　　“什么？！”

　　手中璀璨的能量球已经成形，散发出了一抹抹七彩的耀斑，极其美丽，但是克莱恩还是下意识地反问。

　　“我说，你的战斗结束了！”夏亚清冷着脸，旋即大喝：

　　“魔封波！！”

　　唰，随着夏亚的叫声，一簇绿色的闪光出现了，然后扭曲着形成了一道绿色的漩涡气流，克莱恩眉头一皱，攻击的动作也停顿了一下，那个绿色的螺旋气流似乎具有针对性，令他感到一阵不安。

　　可是就是这半点的犹豫，让他永远失去了反击的机会。

　　“不好！！”

　　克莱恩呆了一下，怔怔地看着魔封波以迅雷不及掩耳之势席卷过来，等他反应过来想要脱离的时候，已然为时已晚了，那绿色的漩涡气流似乎具有强制性的牵引力，让他的身体动弹不得。

　　克莱恩心中狂颤，继续发力，但是身体已经不听使唤的随着漩涡气流旋转起来。

　　“去！！”

　　随着双臂朝着一个方向甩去，夏亚将魔封波降落的位置选在一处漂浮的时空上面，上面有着一口幽深黑洞的深井，远远看，就好像一个天然的“封印瓶”！

　　“给我进去！！！”眼眸中闪烁着激昂的情绪，夏亚大喝一声，将克莱恩朝着深井之处压下去。

　　魔封波本来就是一招强制性的封印招数，只要实力不是相差到太离谱，就可以将对方封印起来，当年夏亚在处于神之境第三层时就可以亲手封印了两个黑暗天使，现在神之境第四层的他，要封印同为神之境第四层的克莱恩，并不需要耗费多少体力。

　　于是只见着一缕白烟冒起，克莱恩的身体逐渐沿着螺旋来长，直到彻底淹没进黑洞洞的深井之中。

　　因为不能使用外物，所以夏亚也没有使用封条，而是在洞口的表面覆盖上了一层时空之力组成的隔膜，觉得不保险，又将整个巨大石块一层层的包裹起来。

　　半晌过后，克莱恩并没有冲魔封波的封印。

　　“那是什么招数？”

　　其他观看的人，不管是破坏神还是天使，都惊呆了。

　　大神官皱着眉看了一会儿，见克莱恩无法再出现了，于是宣布道：“第一宇宙破坏神克莱恩，淘汰！”

　　“诸神之战到此结束。”

　　“最后获得胜利的是，第十宇宙破坏神——夏亚！！”


第八百五十七章 史无前例的愿望（一）

　　“比赛已经结束了？”

　　“是啊，已经结束了！”

　　所有人依旧沉浸在最后的战斗中，直到大神官宣布比赛结束，这才如梦初醒般意识到这场决定十二个宇宙命运的比赛真的已经落下帷幕了。

　　诸神之战的战斗已经结束，随着大神官宣布最后的结果，力之大会第二阶段的最后成绩也已经出来。

　　第二宇宙、第三宇宙、第四宇宙、第五宇宙、第六宇宙、第九宇宙，这几个宇宙的破坏神在比赛中没有任何斩获，所以各自扣除10分。第七宇宙和第十二宇宙的破坏神虽然各自斩获一人，但自己也被淘汰，所以得分扣分相抵消，也没有得到积分。

　　另外，第十一宇宙吉连击败两人，自己却被波蒙勒斯淘汰，最后获得10分。

　　第八宇宙波蒙勒斯击败三人，但因为被克莱恩打落擂台的缘故，最后得分20分。

　　第一宇宙克莱恩击败第三宇宙破坏神和第八宇宙波蒙勒斯，不过因被夏亚用魔封波封印而失去比赛资格，最后得分10分。

　　最后是夏亚，击败第二宇宙破坏神希蕾丝，击败第一宇宙破坏神克莱恩，并且自身留到最后，所以最后的得分也是20分。

　　这样力之大会的结果就出来了：

　　第一宇宙，得分为“16”分。

　　第二宇宙，得分为“—13”分。

　　第三宇宙，得分为“—19”分。

　　第四宇宙，得分为“—15”分。

　　第五宇宙，得分为“—8”分。

　　第六宇宙，得分为“—9”分。

　　第七宇宙，得分为“8”分。

　　第八宇宙，得分为“20”分。

　　第九宇宙，得分为“—18”分。

　　第十宇宙，得分为“25”分。

　　第十一宇宙，得分为“11”分。

　　第十二宇宙，得分为“2”分。

　　从分数上看，前四名已然出现，分别是第十宇宙、第八宇宙、第一宇宙和第十一宇宙，他们以自己的实力获得了免除被全王清理的资格。

　　接下来是第七宇宙、第十二宇宙、第五宇宙、第六宇宙、第二宇宙、第四宇宙、第九宇宙以及第三宇宙。

　　“太好了，我们不用被清理掉了。”计算完最后得分后，那些幸存下来的宇宙欣喜不已。

　　“好险！”第十一宇宙抹了一把虚汗，虽然比赛未结束时已经知道结果，可一想到自己差点被清理，心中仍不免有些后怕。

　　这时自然是几家欢乐几家愁，那些排名靠后的宇宙那边却是哀声一片，面容惨淡。

　　“象帕大人，不要再吃了，比赛结束了，你要不要看一看结果。”第六宇宙那边，芭朵斯深吸了一口气，脸上露出哀伤的表情。

　　象帕把脸抬起来，“我们是不是要被淘汰了？”

　　“是的，第六宇宙排名第八，处在被清理的行列。”芭朵斯顿了一下，说道。

　　“那么第七宇宙呢？”

　　“排在第五。”

　　“……”

　　象帕听完后呆了一下，手中的木桶都掉到了地上，“完了，第七宇宙没有进入前四，夏亚肯定会把豁免的权力送给第七宇宙的……”想着想着，象帕突然发觉真的失去了希望，不禁抱着芭朵斯的大腿，一把鼻涕一把眼泪的嚎啕大哭起来。

　　本来，如果第七宇宙努力一把的话，进入前四，那么以他跟夏亚的关系，那豁免的权力还不是会送给自己？只是没有想到啊，第七宇宙太不争气了。

　　“比鲁斯那个混蛋，为什么就不争气一点啊！”

　　嫌弃地将象帕从自己的大腿上甩开，芭朵斯无语道：“象帕大人，真正不争气的是象帕大人你自己啊，你看，凡人战好歹得了1分，但你又在破坏神之战中送了10分，最后总分—9分……”

　　“……”

　　“以后我会想念你的。”

　　……

　　“那么最后的结果出来了，从结果上来看前四名分别是第十宇宙、第八宇宙、第一宇宙和第十一宇宙，这四个宇宙将不会被全王大人清理掉。”看了一眼夏亚，大神官似笑非笑地问道：“破坏神夏亚，请问你想将原本属于第十宇宙的豁免权力送给哪一个宇宙？”

　　大神官话音刚落，那些排名靠后的破坏神一个个都竖起了耳朵。

　　象帕眼泪汪汪地朝着夏亚挤眉弄眼，就好像在说：快选我，快选我！

　　夏亚看了一圈所有人，在一脸眼泪汪汪的象帕的脸上停留了一会儿，快速地避开，禀告道：“那就让第七宇宙豁免吧！”

　　“呼……”破坏神比鲁斯松了一口气。

　　“！！”象帕失魂落魄，却是两眼一黑。

　　大神官闻言，点了下头，第七宇宙原本在比赛中就排名第五，得到豁免权倒也有资格，于是高声宣布道：“那么我宣布，除了上述五个宇宙之外，其它宇宙都将被全王大人清理掉！”

　　犹如被判了死刑，那些没有被提及到名字的宇宙的人都颤抖了一下，静静的等到死亡的降临。

　　可是过了好一会儿，全王那边都还没有将他们清理掉。

　　难道全王大人大发善心，不准备清理他们了，有些破坏神猜测起来，不过显然这些都只是他们的幻想，全王的心里根本不在乎那些宇宙。

　　只见全王指着虚空中盘横在一起的七颗超级龙珠，对夏亚说道：“呐，你叫夏亚吧，你的表现好好哦，最后是你赢得了比赛，所以那些漂亮的星星全都送给你了。”最后的比赛中波蒙勒斯和夏亚都得到了20分，但因为夏亚是最后一个留在会场上的，所以超级龙珠归夏亚所有。

　　“谢全王大人！”

　　夏亚朝着全王鞠躬。

　　其实自从拥有水晶龙珠之后，夏亚对超级龙珠的念头就已经减少了许多，可是他不知道如果全王现在就清理宇宙的话，那原本属于第六宇宙和第七宇宙的超级龙珠能否幸免下来，于是他说道：“全王大人，那超级龙珠本来是第六宇宙与第七宇宙的产物，我不知道第六宇宙如果毁灭了的话，这些超级龙珠还是否能存在，所以我能否在大人清理宇宙之前许愿？”

　　“这个……可以，那你就先许愿吧！”

　　全王从王座上面跳下来，跟夏亚等人一起飘到了超级龙珠的跟前，那七颗浩瀚磅礴的龙珠屹立在眼前，看上去蔚为壮观。

　　夏亚微笑地朝着全王和大神官点头，然后目视着七颗巨大的龙珠。

　　用神之语言呐喊：“出来吧神之龙！请实现我的愿望！”

　　话音刚落，只听见轰隆一声巨响在恒古的无之界深处响起，跟以往召唤超级神龙一样，经过一段时间的酝酿，“吼……”如同恒星爆发般产生巨大的冲击，超级神龙那磅礴浩大的身躯遮天蔽日般的出现了。

　　看着金光灿灿的神之龙，全王瞪大了眼睛。


第八百五十八章 史无前例的愿望（二）

　　“好大，好漂亮！”

　　全王挥舞了下手臂，昂着头眼睛瞪得老大。

　　“这个就是神之龙……”

　　“好庞大的身躯啊！”

　　其他没有见过超级神龙的人和神都被超级神龙的伟岸身躯震慑到了，但是随即他们的表情又黯然起来，在即将被全王大人清理掉的时候，他们哪里还有心情去观赏这些。

　　远古的超级神龙撑开金色的双翼，然后不断变大，几乎撑破整个无之界的时候，一口将所有的人吞没。

　　在超级神龙体内，神龙虚幻的影像出现了，洪亮的眼睛在耳边响起：

　　“请说出你的愿望！”

　　听到超级神龙的询问，夏亚却是踟蹰起来，他的心里很有些想法，可是这会儿却又不知道该如何开口了，当然，随着不久后第六宇宙的毁灭，这次也许是最后一次使用超级龙珠了。

　　就在这个时候，大神官飘到了夏亚的身边，看着夏亚小声道：“如果不知道如何许愿，不妨试一试让神龙将对称宇宙的生命进行一下合并。”

　　“当然，你也可以许其它的愿望……”

　　“呃……”夏亚表情一怔。

　　正好对上大神官似笑非笑的表情。

　　眉宇紧紧锁起，将对称宇宙的生命合并在一起，这个想法在夏亚的心中也出现过，只是他之前有些顾忌，这么做的话是不是会恶了全王大人，所以在他原本的打算中，如果第七宇宙进入前四，那么他就把豁免的资格给第六宇宙，毕竟他对这两个宇宙感情更多一些。

　　而如果第七宇宙没能进入前四，那么把豁免的资格给第七宇宙，同时尝试能不能用超级龙珠把第六宇宙合并过来。

　　至于其它的宇宙，他也不能管这么多了。

　　嚼多不烂，如果贪图将其它的宇宙也保下来，一者可能引起全王的不满，二者超级神龙具备这样的神力吗？

　　不过随即夏亚释然了，连大神官都这么提醒他，他好像也只能许这个愿望了。

　　这一刻，夏亚明了了，其实一切过程都是在大神官的策划之中。

　　最后无论是哪个宇宙获得了超级龙珠，所能许的愿望可能都是这个，也只能是这个！

　　否则怕是要挑战大神官了……

　　想想也是，大神官的责任是对全王进行引导，本身也是在守护所有的宇宙，全王这次一次性要清理掉七个宇宙，显然是超出了大神官的底线，但是大神官还是同意了举办力之大会，里面肯定有很多值得琢磨的地方。

　　除了满足全王的兴趣之外，也不是没有想要敲打各个宇宙的意思。

　　借这个机会对全宇宙进行一次整合，也许在大神官看来十分有必要。

　　大略领悟了大神官的意思，夏亚低下头思考了一会儿，心中一个方案大致成形。

　　朝着超级神龙许愿：“神之龙，请以第一宇宙、第七宇宙、第八宇宙、第十宇宙、第十一宇宙为基础，将与之对称宇宙的生命及星球进行迁移，包括阴间和神界，请重新构建出完整的平衡体系。”

　　夏亚的这个愿望，等于是将第十二宇宙、第六宇宙、第五宇宙、第三宇宙和第二宇宙里面的所有星球连带上面的生命全都搬空了。其中的难度不知道是不是会超出超级神龙的极限。

　　其它宇宙，那些被叫到名字的宇宙的破坏神和参赛选手都露出了诧异而惊喜的表情，他们没有想到夏亚居然会许这样的愿望。

　　如果能行，实在太棒了！

　　“超级神龙，一定要实现这个愿望啊！”

　　“一定要实现。”

　　象帕抱着双拳祈祷着。

　　全王则呆呆地看着超级神龙，眼中闪亮着兴奋的光芒，就好像看见了好玩的东西。

　　这次超级神龙沉默的时间有点长，一直过了好几分钟，超级神龙洪亮的声音响了起来：“这个愿望，可以实现！”

　　简单的几个字却如一股清流，一下子清洗了所有人心中堆积已久的阴郁和不安。

　　“太好了！”象帕差点大叫起来，但考虑到全王还站在旁边，赶紧将自己的嘴捂住。

　　“啵！！”

　　超级神龙巨大的双目亮起血红色的眼睛，刹那间只见金色的海洋上所有来自第十二宇宙、第六宇宙、第五宇宙、第三宇宙和第二宇宙的参赛选手以及破坏神都消失了，而那些宇宙的天使在朝着夏亚点了点头后，也跟着消失。

　　当然，发生变化的不仅仅是超级神龙体内的这几个人。

　　在遥远的全宇宙中，与第十宇宙等获胜宇宙相对称的五个宇宙都在发生变化，只见金灿灿的光芒慢慢的在浩瀚的虚空中蔓延开来，当经过一片星系的时候，整个星系被一起吞没，然后转移到对称的宇宙当中。

　　而在另一边，与之对称的宇宙中，一个个螺旋状的星系出现在虚空中……

　　第七宇宙，银河系。

　　在银河系的上空位置，几乎平行的位置，一个巨大的螺旋星系出现了，两个银河系几乎一模一样。

　　而随着这些星系的出现，浩瀚虚空中的引力场发生了变动，就在两个星系会相互吸引，几乎要融为一体的时候，一股金色的能量突然出现，将这一切制止住，于是神奇的事情发生了，只见深邃的宇宙星空中，两个平行的螺旋星系一上一下，相互对称，却没有根据物理引力发生聚合。

　　在每个星系相应的另一边，阴间世界也跟着移过来，但是因为权限所限，除了破坏神界和界王神界中的至高神灵外，其他人都不知道发生了什么，甚至不清楚整个星系已经发生了转移。

　　……

　　“好了，你的愿望已经实现了！”

　　超级神龙说完这一句话，身体开始消散。

　　或许是受到了本身愿望的影响，超级龙珠消失后遗留下的七颗巨大星球并没有如往常那样分散到第六宇宙和第七宇宙中，而是在无之界中转悠了一会儿，尽数朝向第七宇宙而去。

　　在那片空旷的宇宙中，除了确认不会被清理掉得五个宇宙之外，就只剩下，第四宇宙和第九宇宙的人还留在自己宇宙中了。

　　它们虽然对称，但是很遗憾，这两个宇宙中的人在之前的比赛中并没有取得免除清理的资格。


第八百五十九章 清理宇宙

　　无之界，朦胧虚幻的天地中。

　　超级龙珠已经达成了夏亚的愿望，继续留在这片天地中的只剩下寥寥几个宇宙的人，第一宇宙等获胜宇宙的人当然神态轻松，都对夏亚许下拯救其它宇宙的愿望惊讶不已，心中思忖片刻，不由对夏亚生出了一些好感。

　　当然不是所有人都是这么想的，第四宇宙的破坏神奎特拉却是呲牙欲裂，两只眼球充满了血丝。

　　“完……完蛋了，为什么那些宇宙的人也有办法幸存下来，偏偏我们没有。”老鼠奎特拉扯着脸颊，眼中充满绝望和愤懑的神色，对着夏亚大吼道：“破坏神夏亚，你这么做是不是故意的，明明可以许愿把我们也送到其它宇宙中去的。”

　　对于奎特拉的质问，夏亚淡淡地摇头，犹如看跳梁小丑般目光扫向奎特拉。

　　“你可以问一下在场的所有破坏神，他们哪一个愿意收留你们第四宇宙？”

　　第十一宇宙小丑贝鲁摩德眨着眼睛道：“不用看着我，我们的宇宙承受能力有限，承受第二宇宙的人已经是极限了，无法再容下第四宇宙。”

　　比鲁斯冷峻地看着奎特拉，哼了一声，要表达的意思不言而喻，比鲁斯跟奎特拉本身敌对，不可能拉奎特拉一把。

　　“第一宇宙无能为力。”克莱恩摇着头。

　　“……”

　　第八宇宙波蒙勒斯。

　　一轮看下来，没有一个宇宙愿意接收第四宇宙，而且就算他们想要接收也无能为力，超级神龙早已消失不见了。

　　更重要的是，哪怕超级神龙还在，他们也不敢轻易接收，万一因为这事惹得全王大人不高兴，反倒得不偿失。

　　包括夏亚在内，所有破坏神都认为，能保下十个宇宙的生命已属于万幸了。

　　“混蛋！！”破坏神奎特拉两眼血红，看着眼前一帮人事不关己，不嫌事大的样子，恨得咬牙切齿。

　　此时大神官飘了过来，朝着夏亚点了下头，似乎在对夏亚许下的愿望表示赞赏，然后转身对全王说道：“全王大人，你看现在是不是该将那些淘汰的宇宙清理掉了。”

　　“是呢，该把那些宇宙清理掉了，诶，好多人都上哪里去了？”全王这时兴致勃勃地从超级龙珠消失的景象中回过神来，发觉周围的人好像少了一大圈，扳着手指数了一下，脑袋又开始迷糊了。

　　“全王大人不必在意，他们已经提前离开无之界了。”大神官眯了下眼睛。

　　全王想要减少的是宇宙的数量，里面的生命具体转移到哪里去他并不关心。因为从一开始，全王想要清理宇宙的出发点就是因为宇宙的数量太多了。

　　全王恍然大悟道：“嗯，那么我要把它们清理掉了。”

　　说完，全王抬起小小的手臂，手心处亮起了晶莹璀璨的光芒。

　　“可恶，不可以啊，既然你们都要让我消失掉，那么我要拉上你们一起……”在宇宙即将被全王清理掉的时候，老鼠破坏神奎特拉恶从心头起，就算要死他也不能让别人快活，突然间朝着其它宇宙的人那边袭击过去。

　　淡紫色的破坏神能量席卷过去，眼看就要将其它宇宙的参赛选手杀死。

　　此时，一个挺拔的身影挡在了破坏神能量的前面，只见夏亚目光中流露出一缕冷芒，手掌向前拍打，将破坏神能量击碎，然后忽然闪现，出现在奎特拉的面前，在他惊骇的目光下，一拳砸向奎特拉的头顶。

　　蓬！猛烈的攻击砸在奎特拉的头颅上，奎特拉双目凸起，一口血剑夺口而出，头颅都几乎被打碎。

　　因为没有了各种条条框框的限制，奎特拉在他眼中又已是必死之人，所以这次夏亚出手十分狠辣，一击直取要害，虽然不至于将破坏神奎特拉一招击杀，但是强大的爆发力已经灌入其体内，凶残力量几乎将奎特拉的内脏全部搅碎。奎特拉“噗”的一下喷出血雾，身体不由自主地朝着虚空深处坠落出去。

　　“嘿嘿，活该！”破坏神比鲁斯咒骂一声。

　　克莱恩抬起双眸，平淡道：“不自量力。”

　　波蒙勒斯：“跳梁小丑。”

　　“……”

　　吉连并没有发表意见，对于夏亚一记几乎绞杀破坏神奎特拉，他们都认为理所当然，而这个时候，全王的清除能力也发动了。

　　只见一大片晶莹剔透的闪光照得所有人都睁不开眼睛，很短的时间内，第四宇宙和第九宇宙的所有人身上都亮起了白色的光芒。

　　“抱歉，我没能保护好你们。”第九宇宙破坏神西多拉一脸愧疚。

　　“西多拉大人，再见了。”

　　随着一簇短暂的光华变得支离破碎，第四宇宙和第九宇宙的人尽皆消失不见，连带着破坏神奎特拉一起毁灭掉，遗留在无之界中的只有那零落的宛若结晶一样的漂亮粉末。

　　与此同时，位于无之界之外，全宇宙空间中其它七个宇宙也闪耀起刺眼的亮光，然后好像引力坍塌一样，七个庞大的宇宙逐渐收缩成一点，随着一道苍白的光芒乍闪，最终消失不见。在七个宇宙消失之后，全宇宙空间中一下子空缺出了大片空间，剩余的五个宇宙由此重新开始排序，围绕着中心的本源位置，依次呈现五角星的方位。

　　“嘿嘿，全都消失掉了。”

　　全王孩童般的声音在虚空中响起，根本不知道他所做的事情危及到了多少人的生命。

　　夏亚等诸神默默地看着全王，似乎在为那些陨灭的生命默哀，心中不由涌现出复杂的情绪。

　　跟其他神灵比起来，全王的任性妄为几乎是天生的，因为心智的不成熟而随时可能做出任何不可思议的事情，但是偏偏就在全王小小的躯壳之中隐藏着全宇宙中最强大的力量。那至高无上的威能，只能令人仰望。

　　“好了，全王大人的裁决已经结束了，这次总共有七个宇宙消失，算是史无前例的，你们要以此为戒，加紧宇宙的发展，不要再让全王大人生气。”

　　大神官循循善诱，面带笑容。

　　“是！”

　　所有的破坏神和界王神全都心中一凛。

　　这次虽然避开了被全王清理的命运，但是谁知道还有没有下一次啊，于是这些破坏神都暗下决定，回去之后一定要尽快提升宇宙的实力，至少高端战力是不能落下的。

　　随即朝着第四宇宙和第九宇宙的天使那边看了一眼，大神官说道：“你们也回去吧，因为第四宇宙和第九宇宙全都彻底消失了，你们不用去沉睡，提前返回天使宫殿，等待最终的时刻到来之后再一起返回全界。”

　　本来当一个宇宙的破坏神消失之后，与之对应的天使也会陷入沉睡，等待下一任破坏神诞生，但是此时因为宇宙已经彻底消失，所以这种情况下天使就不用沉睡了，而是返回天使的宫殿等待着，一直等时代结束之后，与平行时空的其它天使融合，然后一起返回全界。

　　但是相应的，在时代没有结束之前，这些因为宇宙消失而没有沉睡的天使将不能再露面，甚至不能踏出天使宫殿半步，可以说跟沉睡了没有什么区别。

　　“是，大神官大人。”

　　谨遵大神官的旨意，第四宇宙天使柯尼克和第九宇宙天使莫吉托恭敬地朝着大神官鞠躬，然后化作两道光芒朝着虚空而去。


第八百六十章 时王

　　两位天使离去后，第四宇宙和第九宇宙的剧目正式落下帷幕，而随着这两个宇宙的彻底毁灭，力之大会也终于结束了，这次全王任性举办的比赛，最终让全宇宙空间中减少了七个宇宙。

　　浩渺的无之界，所有人没有立刻离去。

　　这个时候，第一宇宙的原破坏神伊旺突然有问题向大神官询问：“请问大神官大人，如今其它宇宙的生命全都转移到了对称的宇宙当中，那些凡人生命还好管理，只是那些宇宙的破坏神和界王神将如何进行约束？”

　　“还有，这是不是意味着今后每个宇宙都将拥有两个破坏神了？”

　　这个问题也是大家所关心的，夏亚闻言，目光朝大神官投了过去。

　　大神官笑道：“自然不能这么算，今后每一个宇宙界王神可以有多个，天使也可以有多个，但是破坏神却只能有一个。那些迁移到你们宇宙的破坏神今后将失去破坏神之位，降格为预备破坏神。”

　　这是为什么？

　　听完大神官的话，所有人都疑惑。

　　界王神和天使都可以有好多个，但是为什么破坏神只能有一个。

　　夏亚思索了一会儿，心里有些明白大神官这么安排的意思了，因为破坏神执掌的是毁灭之力，每一个破坏神都是桀骜不驯之辈，就拿现如今那些转移过去的破坏神来说，如果让他们平起平坐担任破坏神的职务，那么不用等宇宙混乱，两个破坏神之间的战斗就足够将宇宙搅得天翻地覆了。

　　所以为了宇宙的内部安定，一个宇宙必然只能有一个正式的破坏神，但是预备破坏神可以相应的增加到好几个。

　　而且多名界王神对应一个破坏神的做法，也是相对的增加了破坏神生存的几率，避免因为界王神死亡而让破坏神陨灭的情况发生。当然，因为曾经担任过破坏神的职务，所以像象帕那些人仍然会保留神之境第三层的境界，区别就是缺少了破坏神能量的加持。不过今后下一任的预备破坏神就没有那么幸运了。

　　境界这种东西，到达了，领会了，就是自己的东西，所有破坏神都是经久累月的老古董，不至于坐拥破坏神的神之境第三层境界那么久都还没有领悟第三层的意境。

　　这拥有神位的神之境第三层，本身就可以说是宇宙赋予诸神的福利！抓不住这机会也怨不得谁，只能老老实实自己去参悟了。

　　大概知道了大神官的意思，剩下的几个破坏神也都镇定下来。

　　那几个转移进去的破坏神今后就会像伊旺等人一样，从破坏神的位置上退下来。

　　整个宇宙也算是发展进入全新的时代吧。

　　至于说天使可以有好几个，那是因为经此一战后，幸存的几个宇宙除了第七宇宙的比鲁斯还是普通的神之境第三层外，其余几个都是神之境第四层或者即将迈入神之境第四层，届时一个天使的力量就不可能对他们进行约束了。

　　好比夏亚，平常的时候克丝就已经不是他的对手了，又谈何约束呢。

　　见大家都没有其它问题，大神官淡紫色的眼眸在诸位神灵的身上一一扫过，他宣布道：“从今天开始，全宇宙当中就只剩下五个宇宙，不再有对称宇宙的存在，所以每个宇宙的名字也要做出相应的调整。”

　　“就按照今日比赛的结果，破坏神夏亚率领的第十宇宙从今天开始就是‘第一宇宙’，破坏神波蒙勒斯的第八宇宙更名为‘第二宇宙’……”

　　以此类推，比鲁斯的第七宇宙将来就是“第五宇宙”了。

　　这样的调整在历史上已经发生了很多次，从早前最开始的十八个宇宙，一直到后来的十二个宇宙，每一个宇宙在不同阶段，都有过不同的名字，所以对于大神官调整宇宙名字的做法，诸神都没有异议。

　　看了一下所有人，然后朝着全王那边点头，大神官觉得自己该做的安排都已经表达清楚，于是就准备跟全王一起返回全王宫殿。

　　“你们都退下吧……”

　　大神官平淡说道，话音未落，正准备与全王离开时，忽然意想不到的事情发生了。

　　只见整个无之界毫无征兆的翻腾起来，深邃的虚空边界似乎受到了某种外力的压迫，正如一个受到挤压的皮球，陡然裂开了一道裂缝，隐约从那道裂缝中可见一道七彩的光芒正欲降临。

　　“嗯？”大神官皱了一下眉，轻咦一声，似乎有些事情超出了他的预料。

　　没有过多思考，大神官只身上前，两手负背站到了所有人的最前面，抬起头，直直看着几欲降临下来的七彩之光。

　　就在这个时候，无之界的边界终于破裂，一股至高无上的威压突然降临下来。无尽威能席卷而下，一下子压得所有人喘不过气来。

　　就算是破坏神，就算是天使，在这股至高无上的威压面前都抬不起头来。

　　怎么回事，发生什么事情了？

　　所有神灵眼中都露出了骇然之色，破坏神尚且如此，比他们更弱一点的凡人就更加不堪了。

　　感受着至高无上，无法披靡的威压，夏亚的脸上不禁露出震撼，看了一眼旁边苦苦支撑着的西绫等人，连忙挥出一大股时空之力，将身旁的第一宇宙和第五宇宙的人保护起来（原第十宇宙、第七宇宙）。

　　“夏亚，这到底是怎么回事？”西绫声音颤抖地问。

　　“我也不知道。”夏亚震撼着。

　　哗啦，无之界虚空中的裂缝越来越大，当七彩的霞光交汇在一起的时候，周围规则尽数避让到两侧，一座辉宏的别院从虚空中降临下来。

　　青山嶙嶙，碧水荡漾，瑞气氤氲、霞光蔓延，亘古永存的辉煌宫殿中充满了一种悠远、自然、宁静的气质，这个时候，别院的大门轰然打开，一片金色的身影逐渐在虚空中浮现，一个容貌秀丽面色清冷的金发女子从虚空中走过来。

　　那是一个有着湛蓝色眼眸的漂亮女子。

　　聘婷秀雅、清艳脱俗，任何用来形容美丽的词语用在这个女人的身上都不为过。

　　一帘金色的秀发自然垂下，湛蓝色的眼眸宛若一湾清泓荡漾着轻微涟漪。

　　“她到底是谁？”夏亚注视着眼前之人。

　　眼前出现的这个女子相貌绝美，至高的气质让世界一切都自惭形秽，只可远观，在夏亚见过的所有漂亮的女人中，也只有大天官跟她拥有同样的气质，就算是芭朵斯或者西绫她们，与之相比，都少了一份超然脱俗的感觉。

　　这种感觉就好像当年面对大天官一样。

　　大神官惊讶地看着突然降临的女子，收容了一下表情，恭敬地上前：“恭迎时王大人降临！”

　　“时王？！”

　　大神官对那女子的称呼令夏亚心中一突，看向那女子，眼前这个漂亮得不像话的女人居然是自己的顶头上司，时之界的开创者——时王！

　　夏亚这是第一次面见时王，他突然发现时王那绝美的相貌似乎有点眼熟，对了，跟18号有点像，但也仅仅是发色和瞳色相似，容貌、气质截然不同。

　　“时王！！”

　　全王忽然尖叫了一声，像是老鼠碰见猫一样，直接朝着自己的小宫殿跑去，两个忠心的侍卫见状，连忙守护在全王的前面，只是从他们额头上渗出的汗水来看，他们也对时王充满了畏惧。如果说这个世界上还有什么令全王惧怕的，那么也就只有时王了。

　　“不知道时王大人降临，有何指教？”

　　大神官不卑不亢地问道。

　　时王无瑕的面容露出一丝魅惑的微笑，宛若天籁的声音响起来：“我只是来提醒你们一下，全宇宙内部的宇宙不要减得太少了，这样下去对你们这个时代很不利。”

　　“你说是吧，小全？”

　　说着，时王如宝石般清澈的瞳眸朝着全王那边看了一眼，似乎在发出警告，吓得全王连连点头。

　　“嗯嗯，我以后不会再清理宇宙了。”

　　“另外，灵王的行宫已经现世了，你们可以去试着找一找，也许会有意想不到的结果。”

　　“时王大人，您所说的灵王行宫，是怎么回事？”大神官脑海中浮现出当年黑暗天使兰修斯在全宇宙核心所操控的宫殿，心中生起疑惑，不禁出言问道。

　　时王摇了一下头，“这个你们自己去找，它已经回到这个时空了。”

　　没有明确回答大神官的话，时王忽然朝着比鲁斯那边宛然一笑，准确的来说是对着18号笑了笑，然后身体忽然变得模糊起来，一道金色的光芒，虚空中的别院也一同从无之界中消失掉。


第八百六十一章 今后合作愉快

　　来时气势磅礴，可谓不请自来，以至于大神官都如临大敌一般，走的时候却是悄然无声，好似根本没有动静，眼前一晃，那至高无上的威能说消失就消失了，这个时王，也是够率性而为的。

　　时王走后，整个无之界重新恢复原来的平静。

　　“她走了吗？”

　　过了好一会儿，全王椭球型的小脑袋小心翼翼地从侍卫的后面探出来，看见已经没有了之前那道恐怖的人影，全王长长地舒了一口气，好像做了坏事的小孩，对大神官催促道：“呐，我们也赶紧离开这里吧。”

　　“遵命，全王大人。”

　　大神官躬身回答，将事情交代清楚后，大神官对着诸位神灵点了下头，随即带着全王一起返回了全王世界。

　　这是夏亚第一次看见全王露出小孩子一样胆怯的模样，暗想道：原来这个世界上还有令全王都害怕的人，那时王果真不是简单人物，竟然把全王吓成那样，以前应该没有少欺负全王吧。

　　不过全王这调皮家伙，就是欠修理，现在有另一个人可以镇住他，倒是不用再担心他继续清理宇宙了。

　　随即又想到时王临走时朝着他们这边投来的那道意味深长的眼神，那眼神看的人好像不是比鲁斯他们吧……

　　“是拉姿丽吗？”夏亚摸不着头脑。

　　当初黑暗天使攻击红山星一带的时候，是宇王亲自降临并且清理了那些黑暗天使，临走的时候送了18号无限的感悟，不管这个举动是有意还是无意，总之对18号的发展起到了促进的作用。

　　如今时王又露出那别有深意的眼神，就让夏亚更加疑惑了。

　　这里面到底有着什么含义呢？

　　还有，这次时王亲自降临，大天官倒是没有出现，也许这次的降临不是既定的安排，而只是时王的临时决定。

　　甩了甩头，将这些无用的事情暂时放下，夏亚回头对着比鲁斯他们说道：“我们也赶紧回去，如今对称宇宙的星球融入到了原先的宇宙中，还有很多事情等着我们回去处理呢。”

　　凡人层面感觉不到宇宙之中发生的变化，但是在最高的界王神界和破坏神界，一下子出现了其它宇宙的神灵，如果他们不回去调解一下的话，规则方面可能会出大问题。

　　维斯点了下头，说道：“确实，我们赶紧回去，不然比鲁斯大人你的神星就要被象帕大人搞得一团糟了。”

　　“他敢！”

　　破坏神比鲁斯直接大吼，磨着利齿说道：“不过维斯你说的有道理，回去了回去了……”

　　“那我们就回去吧。”招呼了一声孙悟空和贝吉塔他们，维斯脸上露出一抹安静的笑容，然后挥动神杖，带着原第七宇宙的人员离开了无之界。当然梅尔斯她们并没有跟着维斯一起离开。

　　再之后，波蒙勒斯带领着第二宇宙（原第八宇宙）的人也准备返回自己的宇宙了，临走前朝着夏亚这边点了下头。

　　夏亚也微笑点头，示意了下。

　　“破坏神夏亚，这次太感谢你了。”小丑贝鲁摩德冲夏亚挥了挥手。

　　吉连的话不多，在离开的时候忽然回头，两颗眼眸郑重其事地看着夏亚，道：“希望以后有机会能够和你战斗。”

　　“会有机会的。”

　　“夏亚大人，告辞！”

　　双马尾天使玛卡丽塔微微鞠躬，也准备离开。这次全宇宙的破坏神和界王神有半数承了夏亚的情，另外几个宇宙也因为夏亚亮眼的表现而对他另眼相看，可想而知夏亚在这些破坏神心目中的地位将会直线上升，超出诸位天使了。

　　淡淡地点头，夏亚连续与其它宇宙的神灵告别，颇有些名利双收之感。尔后转头，对克丝和塔皮恩说道：“走，我们也回去。”

　　“嗯。”克丝开心地嗯了一声，竖起神杖，晶莹的光线包裹着所有人。

　　无之界的空间飘忽不定，克丝的大挪移在这个时候比夏亚的瞬间移动更加方便，大约过去了十多分钟，眼前的视线变得清晰起来的时候，他们已经回到了原先的第十宇宙（如今第一宇宙）。

　　刚刚进入宇宙星空，克丝神杖上面的水晶球就一闪一闪亮起了莹莹的绿光。

　　“夏亚大人，第十宇宙……不，第一宇宙的形态已经发生改变了。”瞪着眼睛瞄了一眼神杖，克丝小声说道。

　　听到克丝的话，夏亚站在虚空中，先是将自己的意念扩散出去，时空之力很快就笼罩了大片的星域，随即全新的第一宇宙的模样浮现在他的脑海之中。

　　此时，宇宙的整体结构还是跟原来的第十宇宙一样，只是在每个星系之上的位置处，多出了一片全新的星系，就好像双层蛋糕一样，相互叠加，各自运行，而且十分神奇的是，这些星系并没有受到物理引力的牵引而发生变化，整体十分有序的排列着。

　　位于宇宙最高的两极，破坏神界和界王神界的范围也扩大了一倍，原先分处两个宇宙中的神星已经全都聚合到了一起。

　　只不过相对于凡间的稳定，神星的运转本就没有规律，这个时候更显得复杂而混乱了。

　　大致对新的宇宙有了一些了解，夏亚就施展瞬间带着大伙儿一起去了最高空间的界王神界。

　　在那里，原先第三宇宙的界王神和破坏神已经在此等候多时了。

　　神圣浩渺的界王神界。

　　碧青色的天空中吹拂着清澈温柔的软风，界王神艾尔正一脸心事重重的在草地上踱来踱去，那是一位带着眼镜，很有书生气的界王神，旁边机器人破坏神“莫斯可”头上代表着眼睛的光点闪烁着。

　　一道旖旎的波澜过后，夏亚一行人来到了界王神界。

　　“夏亚大人！”界王神艾尔看到后，忙迎了上去，“夏亚大人，这次太感激你了，要不是你的话，第三宇宙的生灵可就全都要毁灭了。”

　　夏亚摆摆手，笑道：“不必客气，从今天开始你也是这个宇宙的界王神了，第三宇宙的生灵，如今也是新第一宇宙的生灵。”说着，转头看向机器人莫斯可，“莫斯可先生，也请你担任新第一宇宙的预备破坏神。”

　　“**********”

　　机器人破坏神莫斯可发出“哔哔哔”的声音，不知道在说些什么，旁边的天使“堪培利”翻译道：“请夏亚大人放心，莫斯可大人说他已经收到了大神官大人的指示，今后会协助夏亚大人好好管理这片宇宙的。”

　　“那么，今后合作愉快。”

　　夏亚闻言笑了笑，说实话，在那么多的破坏神当中，破坏神莫斯可是最特殊的，因为他本身是机器人，除了执行破坏神的义务之外，并不会带有过多的个人情绪色彩。也许只有机器人莫斯可才是最适合跟夏亚搭伴的。

　　说到这里，夏亚不由想到了破坏神比鲁斯那边，想必那里的破坏神界在象帕加入之后，今后会鸡飞狗跳吧。

　　两个破坏神兄弟，两个天使姐弟，都不是省油的灯，今后的日子不知道该怎么过下去了。

　　大致跟界王神艾尔和界王神塔皮恩交代了几句后，夏亚又将两个宇宙的参赛者分别送回了各自的星球，然后跟莫斯可等人又去了破坏神界。

　　在那里，环绕着中心旋转的星球多了好几颗，在最中心，有两颗相互旋绕的神星，分别是原来宇宙的破坏神星。

　　夏亚指着原第十宇宙破坏神星不远处的另一颗神星说道：“莫斯可，今后你就住在自己的神星上面吧。”

　　“**********”

　　机器人莫斯可哔哔响起电子声，表示同意。


第八百六十二章 她就不怕被揍么？

　　机器人莫斯可和天使堪培利离开之后，夏亚叫来了18号，“拉姿丽，你有没有觉得不管是时王还是宇王，似乎都对你有些另眼相看？”

　　“对啊，真的有这种感觉。”

　　梅尔斯也觉得奇怪：“当初那位宇王离开的时候，莫名其妙地提升了一下拉姿丽的体质，又传授给了她那么多玄奥的知识，这次时王也是，我觉得那位大人最后离开时的那个眼神，就是在看拉姿丽。”

　　西绫道：“你们看拉姿丽跟那位时王大人是不是长得有点像……我说的不是具体容貌，而是特征，她们都是金色的头发，还有湛蓝色的眼睛……发型也很像。”

　　时王跟18号的相貌当然是不一样的，但是相似的地方实在太多了，加之对18号的另眼相看，都不得不让其他人猜测她们之间是不是有什么关系。

　　18号怔了一下，摇头：“我从来没有见过那位大人，世界上长得相似的人可多了，而且你们知道的，这个世界上还有很多的平行世界，同样的我并不止一个，就算是另眼相看也不应该仅仅是对我，所以我觉得是你们想多了。”

　　若真是另眼相看，那么其它世界的18号就不会死了。

　　“不，拉姿丽，你跟平行世界的18号是不一样的，别忘了你是用坡塔拉耳环合体而成的，某种意义上已经不是原来的18号，而是另一个人了。”夏亚忽然摇头。

　　18号耸了一下肩，“那就更加没有关系了。”

　　对方是高高在上的时王，地位比全王还要崇高，全王看见时王就好像做了坏事的小学生看见严厉的老师一样小心翼翼，这么一个至高的神灵怎么想都不会跟全宇宙下面的一个人造人扯上什么关系。

　　“也许是我们想多了吧。”

　　夏亚也是一团浆糊，这么一想，18号跟时王好像确实没什么联系。

　　摇了下头，将这些不切实际的想法按下去，夏亚接着吩咐克丝加紧对宇宙整体实力的监控。这次“力之大会”虽然是全王一时兴起，但是宇宙综合实力平均值太低，今后随时都有可能面临更多的危机。

　　而且在接收了原先的第三宇宙的生命之后，综合值比起其它的宇宙又降低了不少。

　　……

　　第三宇宙，这里是原来的第一宇宙。

　　当初第一宇宙和第十二宇宙本来就是数一数二的强大宇宙，这次融合可谓是强强联合，宇宙的整体实力一下子更加拔尖。

　　此时，在破坏神界的神星上面，破坏神克莱恩安静地端坐在地上打坐，旁边已经降格了的原破坏神伊旺与鱼怪破坏神“金”拘谨地站在旁边。

　　半晌之后，克莱恩睁开了眼睛，澄净的双眸中忽然闪过一道流光。

　　“这次多亏了那位破坏神夏亚，让我找到了一丝进入全新道路的可能，接下来宇宙的事情就交给你们了，你们原来就是破坏神，应该能够做得很好的。”

　　对于潜修多年一直没有露过面的克莱恩来说，早已习惯了隐居的生活，破坏神的工作只会耽误他修炼的时间，不如将这些交给其他人来做。不管是伊旺还是“金”都是十分合适的。

　　“请克莱恩先生放心。”

　　伊旺和金眼中闪过一丝惊羡，没想到已经达到神之境第四层的克莱恩，居然还会因为与其他人的一战，摸索到一丝其它的道路，当即敲着胸膛答应下来，他们心中也认为不应该让一些无关的琐事耽误了克莱恩的修炼时间。

　　克莱恩先生越强，他们将来的安全才能够有所保障。

　　“嗯。”克莱恩点了下头，然后进入到一座古典的神庙之中潜修，“以后有什么事情可以通过天使传达给我……”

　　在克莱恩进入潜修之后，鱼怪破坏神金对着原先的第十二宇宙界王神说道：“阿古，你手下不是还有一个担任‘见习界王神’的弟子么，什么时候给她一点考验，尽早提升到界王神吧，我们的宇宙需要更多的人才。”

　　那界王神阿古有着一颗像洋葱头一样的脑袋，他笑道：“蒂亚如今还在见习界王神阶段，不过确实应该给她一点考验了，嗯，就让她去将一些荒芜星球改造成生命星球吧。”

　　力之大会之后，每一个宇宙都在想方设法提升宇宙的整体实力。

　　当然，这其中必不可少的就是要淘汰掉一些低级的星球，毕竟有些莽荒的，毫无文明的星球实在太拖后腿了。

　　……

　　第五宇宙。

　　由原先第六宇宙和第七宇宙生命组成的新天地。

　　一望无际的破坏神界中，破坏神比鲁斯端坐在树桩上面，手里捧着一大碗牛肉面“嗖嗖嗖”的吃着，不远处，象帕含着一根手指可怜巴巴的看着。

　　“呐，兄弟兄弟，也给我吃一点吧。”

　　“谁是你兄弟，我跟你不熟，不要打扰我吃东西，想要吃的话你不会自己去找芭朵斯要么。”破坏神比鲁斯蔑视地瞥了象帕一眼。

　　真是丢人现眼。

　　这个混蛋自从来到了他这边之后，就好像换了一个人一样，整天兄弟兄弟的巴结他，不就是因为失去了破坏神力量，现在打不过自己，又怕自己欺负他么？

　　象帕吧唧了一下嘴，咽了口口水，肚子咕噜噜响着：“可是芭朵斯根本不给我吃的，她说我已经不是破坏神了，不会再服侍我了，要找吃的让我自己去找。”

　　“哼，那你倒是去找啊！”比鲁斯冷冷看着。

　　象帕嘿嘿笑道，恬不知耻地将身子挪了一点过来，“我这不是自己不能离开破坏神界么，要不你让维斯或者芭朵斯带我离开？这个宇宙中现在有两颗地球，而且我听说红山星的美食也很不错……”

　　“兄弟，这么多年的兄弟了，就帮帮我吧！”

　　说着，象帕一把鼻涕一把泪的哭诉起来，鼻涕眼泪全都要抹到比鲁斯的身上。他很苦啊，已经好长时间没有吃过好吃的了。

　　“真是丢脸，你给我滚远一点。”破坏神比鲁斯额头上冒出青筋，直接将牛肉面端起来，然后将象帕像踢皮球一样踢飞掉。

　　不远处的湖面，维斯和芭朵斯席地而坐，旁边摆满了茶水和瓜果。

　　芭朵斯喝了一口香茶，浓郁的香味在口腔中蔓延，看了一眼被比鲁斯踢来踢去的象帕，芭朵斯轻描淡写地眯起了眼睛。

　　“姐姐，你看象帕大人那么可怜，要不送他去下界？”维斯呵呵笑着。

　　“不用了，这是对象帕大人的惩罚，他太不像话了，第六宇宙差一点因为他的懒散而毁灭……哦不，第六宇宙已经消失了，这些都是象帕大人的错，如果他能够像比鲁斯大人一样至少击败一个破坏神，那至少说明他还努力过了。”

　　“可是你看他，在诸神战斗还没有开始，就自暴自弃了，象帕大人那个时候吃掉的就是他今后几百年的食物，以后他是吃不到了。”

　　维斯耸了耸肩，这点惩罚倒也不过分。

　　就在维斯姐弟悠闲的享受着平静日子的时候，一簇柔和的光芒闪烁了起来，只见夏亚带着克丝、西绫、梅尔斯等人瞬移过来了。

　　看见夏亚的到来，芭朵斯和维斯连忙起身，“夏亚你们来了，这次多亏了你。”

　　朝着夏亚他们问了声好，视线扫过西绫她们的时候，最后却在梅菲雅那里停留住了，准确的说，他们是被梅菲雅手中抱着的一只奇怪生物吸引住了。那是一只不知道是猫还是狗的生物，头盖稍窄，脸细长，两只眼袋微微凸起。

　　“这个是……”芭朵斯和维斯都震惊了。

　　“这个啊，是我在下面一个星球上面发现的，好像叫科尼斯雷克斯猫，你们看，是不是跟比鲁斯他们很像？”梅菲雅完全没有害怕的意思，架起科尼斯雷克斯猫的两条前足，在半空中甩了甩。

　　芭朵斯和维斯怔了一下，一脸哭笑不得。

　　这丫头真的是不嫌事大啊，居然抱着这么一个宠物来到破坏神界，尤其是来到破坏神比鲁斯的面前，她的胆子真肥，就不怕被揍么？

　　呃……前提是比鲁斯大人敢去揍她。


第八百六十三章 宇宙的发展

　　咻！

　　一簇流光划过了破坏神界的天空，只觉得眼前一晃，破坏神比鲁斯的身影闪现到了夏亚他们面前，看见梅菲雅手中抱着的科尼斯雷克斯猫，比鲁斯整张脸阴沉了下来，冷峻道：“你这猫是从哪里来的，还不赶快处理掉？”

　　梅菲雅嘻嘻哈哈笑着，把手里的科尼斯雷克斯猫递到比鲁斯跟前，比了比说道：“你看，这只猫跟你长得一模一样。”

　　咯嗒！

　　头顶上的青筋突然爆立出来，比鲁斯两只瞳眸闪烁金色电芒，浑身散发出森冷的寒气，如果不是因为梅菲雅是夏亚的女儿，比鲁斯真想一个“摧毁”扔过去把她打成粉碎了。

　　“夏亚，你真的应该好好管教一下你的女儿了。”比鲁斯大吼。

　　夏亚闻言耸了耸肩，事不关己道：“她都那么大了，我管不了了。”

　　说实话，女儿二十多岁了，夏亚真是管不了的。

　　如今梅菲雅出落得亭亭玉立，颇具姿容，只是这种无法无天的性格不知道是学了谁，跟卡莉芙拉一样嚣张过了头，只不过相比于卡莉芙拉的莽撞直率，梅菲雅却是有些玩心太重了，说她不聪明倒也不是，梅菲雅实际上聪明着呢，情商和智商着实都不低，但她就是喜欢搞事。

　　这次带着梅菲雅一起来破坏神界，主要是考虑到梅菲雅最近在跟着克丝学习成为预备破坏神，让她跟着来到比鲁斯这里长长见识。她倒好，把科尼斯雷克斯猫带到破坏神比鲁斯面前显摆，这种行为几乎是在赤裸裸的挑衅比鲁斯，若是没有靠山的话，分分钟就会被比鲁斯捏死。

　　对于夏亚这么不负责任的态度，破坏神比鲁斯冷哼一声，狠狠瞪了梅菲雅一眼。

　　碍于夏亚的面子，比鲁斯还真的不能对梅菲雅太过分。谁不知道，梅菲雅是夏亚的几个子女中最受疼爱的。

　　“小丫头，这次放过你，若有下次我直接把你摧毁掉。”

　　尽管梅菲雅现在的实力已经超过了西绫和梅尔斯，但只要没有成为破坏神，那么就还无法抗衡比鲁斯的破坏神力量。

　　梅菲雅毫不在意比鲁斯的警告，秀眉动了一下，把手里的科尼斯雷克斯猫放到地上。这个时候，象帕也闻声赶了过来，看见地上的科尼斯雷克斯猫的时候，眼睛亮了一下，“哈哈哈，这只猫跟比鲁斯长得一模一样，扑哧……扑哧……”

　　“象帕，你永远别想离开破坏神界了。”比鲁斯狠狠道。

　　“别，别啊，兄弟……”

　　象帕立刻意识到自己的错误，哀嚎着求情。

　　惊奇地看了一眼比鲁斯兄弟，什么时候象帕的性格变得这么软弱了？夏亚看向旁边的芭朵斯，小声地问：“这是怎么回事，象帕的脑子撞坏了？”

　　掩着嘴轻笑一声，芭朵斯绽出一抹淡雅的笑容，“他这是怕比鲁斯大人不带他前往下界，每天只能在这里啃土豆块度日……真是的，明明以前都是吃这些的，现在反而受不了了，看来真的不能对象帕大人太好。”

　　夏亚听了哑然失笑，从芭朵斯的话中可以想象象帕以前的日子过得有多么苦逼。

　　由俭入奢易，由奢入俭难，当吃过了破坏神界之外的美食之后，象帕想要再回到以前整天啃土豆块，好几年才吃一个白煮蛋也觉得异常幸福的日子真的很难了。

　　“象帕的日子很苦的，我知道。”

　　梅菲雅眨着漂亮的眼睛，水晶般明亮的眼眸好像有一缕水波在流动，曾经在第六宇宙破坏神界生活过一段时间的她，真的对象帕的遭遇表示同情，她嘟囔道：“不过为什么象帕还会这么胖，反倒是每天吃得好睡得香的比鲁斯瘦成这样？”

　　听到女儿的话，梅尔斯扑哧一下笑了，“如果你每天拿番薯、土豆去喂猪的话，猪也会长得快，但是你看比鲁斯，每次睡觉一睡就是几十年上百年，再多的能量都该被消化光了。”

　　象帕每天过着猪一样的生活，能不胖么。

　　破坏神比鲁斯那么瘦，完全是睡觉睡多了，营养不良。

　　唰，唰！

　　比鲁斯和象帕的眼神瞪了过来，比鲁斯的眼眸中露出一道凶残的光芒，在梅尔斯身上停留了一会儿，很快就消失掉了，象帕却是吧唧了下嘴，疑惑道：“我觉得刚才有人在骂我……”

　　“呵呵，象帕大人你多虑了，我们里面谁敢骂你呢，对吧！我们是说吃土豆的那啥……长得快。”芭朵斯打马虎眼。

　　目光看向夏亚，就见夏亚平静地点头，象帕顿时疑窦全消。

　　伸手揽了揽梅尔斯的腰，夏亚有些知道梅菲雅遗传自谁了，果然不鸣则已，一鸣惊人，在关键的时候绽放出闪光点了。

　　这时芭朵斯回头看向夏亚，说道：“夏亚你这次过来，想必第一宇宙的事情已经处理好了吧。”

　　夏亚点头，在融入了原第三宇宙的生命之后，第十宇宙并没有发生混乱的事情，不如说因为有管理经验更加丰富的界王神艾尔加入，第十宇宙反倒更有秩序了。“现在担任界王神之位的艾尔和塔皮恩都是合格的神灵，我对他们十分放心，而且破坏神工作方面有‘莫斯可’掌握方向，不会出什么问题。”

　　芭朵斯闻言，羡慕道：“你们可真是幸运，我们第五宇宙的界王神就不靠谱了，界王神福瓦整天无精打采，昏昏欲睡，界王神阿辛又不够成熟。至于比鲁斯大人和象帕大人又让人那么不放心……”

　　第六宇宙和第七宇宙的人组合在一起，好似没有占到便宜，都是在拉后腿，这样下去，芭朵斯真的担心下一次清理的时候，他们会首当其冲啊！

　　“但是芭朵斯姐姐，你们也不是没有优点，第五宇宙不是有很多高手么，比我们第一宇宙好多了。”克丝插嘴说道。

　　“哪里有什么高手，最厉害的一批人都被你挖走了。要是有合适人选的话，我想早就可以让比鲁斯大人退位了。”维斯遗憾地摇头。

　　“啊呀，以前第七宇宙没有合适的人，但第六宇宙有啊，我觉得希特就比较合适做破坏神，为了新宇宙的发展，要不比鲁斯大人干脆退位吧。”芭朵斯一唱一和，顾盼生辉，朝着比鲁斯眨着眼睛。

　　比鲁斯越听脸色越黑，好似要爆发。

　　“你们太过分了！”

　　芭朵斯和维斯这俩姐弟，越来越过分了，以前欺负象帕也就算了，好歹维斯对自己还是很顺从的，现在倒好，两人凑到一起，都敢招惹到自己身上了。不过说到宇宙中的强者，自从经历过力之大会，并且知道原第七宇宙的综合数值后，比鲁斯实际上现在比谁都着急。

　　“维斯，第五宇宙境内现在有两颗赛亚人星球，红山星本质上是属于第一宇宙的，我管不着，但是沙拉达行星的赛亚人必须给我发展起来。”

　　“让红山星的超级赛亚人，或者孙悟空他们去沙拉达行星，总之，我们需要大量的超级赛亚人。”

　　比鲁斯直接下达了死命令，一定要增强宇宙中的强者数量。

　　比起红山星来说，沙拉达行星的赛亚人不管是在数量上，还是在质量上都更加优秀，这是一支完整族群所具有的底气，他们缺少的只是通往超级赛亚人道路的传承。因为远古时期协助娜美克星人对抗黑暗势力，使得远古的沙拉达行星失去了超级赛亚人传承。

　　虽然现在加贝看似研究出了超级赛亚人变身，但那只是虚有其表，无法跟孙悟空他们相比较。


第八百六十四章 奇迹之力

　　“比鲁斯大人，这恐怕有些为难。”

　　维斯和芭朵斯当然也希望自己的宇宙能够变得强大，但是超级赛亚人可不是说变就能够变的，这需要足够的天资和积累，没看到红山星到现在这么多年了，也才那么几个超级赛亚人吗？

　　但是比鲁斯可不管这些。

　　别看现在第五宇宙好像很厉害的样子，但那都是靠孙悟空他们撑起来的，可问题就在于孙悟空他们几个都是凡人，就算进入了神之境拥有超过一般凡人的寿命，也不能像希特那样活上好几千年，等到几百年后，还是一撮黄土，到时第五宇宙的实力怕是会直线下降。

　　比鲁斯是真的非常担心全王到时候还会搞出像“力之大会”那样的事情来！

　　“要不这样吧，过段时间我让西绫的父亲组成小队对沙拉达行星进行一下访问，都是生活在一个宇宙星空中的赛亚人星球，也该加强一下联系，到时候让他们彼此交流一下经验。”

　　红山星和沙拉达行星分别位于两个银河系当中，彼此并不知道对方的存在，现在为了赛亚人一族的壮大，是应该见面了。不知道到时候会是一个怎么样的情景。

　　应该会很有意思吧。

　　如此想着，夏亚跟西绫等人就在破坏神界停留了下来，此时破坏神界中三位天使相聚一堂，夏亚也有许多修炼上面的事情要请教他们。

　　日子一天天过去，红山星的访问团已经乘坐着飞行器前往沙拉达行星了。这次由艾德里、巴达克带队，夏清和卡莉芙拉也跟着过去，毕竟沙拉达行星防卫队的前任队长还是卡莉芙拉的哥哥连索，他们跟着能够取得更好的访问效果。

　　……

　　破坏神界，绿水荡漾，水波粼粼。

　　温和的日光照耀在平静的湖面上面，在淡淡的雾气当中折射出五彩斑斓的绚丽光泽，此时，夏亚正在跟芭朵斯、维斯、克丝三人进行对练。

　　呼的一道清风袭来。

　　一道微芒快速的划过水面，浮光掠影，却没有惊起半点涟漪，四人无声无息的在水面上空战斗。因为领悟了强大意境的缘故，他们的每一个出拳、每一个抬腿，都无限自然，一举一动都仿若融入了天地一样。

　　四人的身影轻飘飘的晃来晃去，虚空中不断传来阵阵破空的动静，但是神奇的是，他们的能量没有一点的外泄，所有力量都聚集在皮肤表面，只有当攻击到对方的瞬间，无限强大的破坏力才会贯穿而出，起到彻底摧毁的效果。

　　突然，一道疾风呼啸而起，电光忽闪，夏亚露出一丝微笑，手掌优雅地在虚空中划出一道弧线。

　　砰！沉闷的低吟。

　　克丝支着神杖坠落，凌厉的风压将平静湖面压出一个向下凹陷的弧面。

　　尔后疾停，水波汹涌翻滚，激起巨大的浪花。

　　“夏亚大人，你越来越厉害了。”飘在半空中，克丝惊喜地叫道。

　　“还行。”

　　夏亚表情很是谦虚，能够在三位天使的围攻下保持气息不乱，已经十分难得了，虽然四人都没有使出全力，但是这种的程度切磋已经相当具有代表性。

　　赛亚人是战斗的民族，在战斗中才好领悟更多的要点。

　　夏亚的境界比孙悟空他们还要高，所以在跟维斯他们的战斗中收获更加大。

　　边上，比鲁斯静坐在树桩之上，睁着眼将不远处四人的打斗尽收眼底，眼中微微起了点波澜，转头扫了眼认真观战的西绫和梅尔斯、18号三女，随后又注意到正与象帕一起在湖边野炊的梅菲雅，打了一个哈欠，然后也进入修炼的状态。

　　维斯神情自若地降落到地上，对着夏亚笑道：“不错，你居然已经将神之境第四层的境界全部领悟了，稍作整合就可以把它们全部融汇贯通，如果能够再结合时之天神的力量的话，也许就连我也不是你的对手了。”

　　夏亚淡笑道：“维斯你又谦虚了。”

　　别看维斯整天笑眯眯的，人家实力可强得很，越是强大才越是淡定。

　　维斯的境界在神之境第四层当中绝对是十分强大的。当然论起战斗力，夏亚或许已经在维斯之上，但是天使本身执掌平衡的力量，具有制约破坏神，同时身具各种奇特能力，所以真正交手，夏亚并非维斯的对手。

　　“不，我是认真的，不要以为你的体内只有破坏神力量和时之天神力量，那只是增强了你的破坏力，对境界领悟无益，其实让你真正变得如此强大的恰恰不是那些，而是你体内的龙神力量。”维斯认真点头。

　　“为什么这么说？”

　　“龙神力量又称为奇迹力量，它看不见摸不着，却总在最关键的时候发挥着作用，你可以称呼它为‘运气’，也可以称呼它为‘机缘’，冥冥中受到它的庇佑。你想想自己的成长之路，前期的你算得上很优秀，但是如果仅凭资质的话，你能够走到今天吗？”

　　“强大的超级赛亚人历史上不是没有出现过，但是都止步于超级赛亚人2，在你之前，真正意义上的‘神之境’超级赛亚人根本没有出现，你是第一个达到的。”

　　芭朵斯也淡笑道：“维斯说的没错，以前第六宇宙的超级赛亚人也没有像你这样的，应该说自从你许愿得到龙神之力后，你的每一次发展都伴随着巨大的机缘。”

　　夏亚皱着眉想了想，好像还真的是这样，他的运气一直很不错。

　　在跟金属波杰克战斗的时候，濒临死亡却突破到了超级赛亚人2，之后进入破坏神界创神星修炼；跟白银弗利萨战斗的时候，临阵突破到超级赛亚人3；后来遇到瓶颈的时候，又有了克丝的指点，领悟境界进入神秘境界状态；后期在龙神萨拉玛的接引下进入龙之界，从而踏入超级赛亚人之神境界。

　　超级赛亚人、超级赛亚人之神、时之天神、破坏神……

　　每一次进展似乎都伴随着无限的运气，直到现在，实力比肩维斯。

　　这样的经历，就好像有主角光环加身一样。

　　原著中，就算是孙悟空，除了在娜美克星与弗利萨战斗的时候有过临阵突破成超级赛亚人的经历，其他的时候不管是对付人造人，还是魔人布欧，都是经历漫长的苦修后才出现晋级的。那种徘徊于生死考验之间的大突破还真的没有。

　　审视了自己的过往，夏亚真的发觉了龙神之力的神奇之处，这是在不知不觉中引发周围的奇迹现象啊！

　　“这么说来，当年我许愿得到制造龙珠的能力，还真是做对了……”别的不说，单单说进入龙之界，要是没有龙神力量的话，龙神怎么会派接引使者接引他进入龙之界？

　　“夏亚，你准备将第一宇宙破坏神的位置传给梅菲雅吗？”维斯笑了下，问道。

　　“对，目前而言，破坏神力量对我来说已经没有什么用了，而且我已经进入神之境第四层，继续担任破坏神已经不合适，所以我想将这个位置传给梅菲雅。”

　　夏亚准备的几个候选人当中，梅菲雅是最适合继承破坏神之位的人，西绫、梅尔斯、18号走的是全界宇王传下来的道路，夏清、西莉卡又没有梅菲雅强大，加上情感的羁绊，他们都不是最佳人选。

　　“你倒是退位的快，成为破坏神才十年时间就想着退休了。别人都巴不得待在破坏神的位置上呢。”维斯若有所指地说着，青灰色的眼眸朝着比鲁斯那边看去。

　　夏亚摇了一下头，“我的本职还是时之天神，时空之力才是属于我的道路，破坏神力量只是我进阶神之境第四层的一个磨练，而且我觉得如果想要在时空方面进阶神之境第五层，就必须舍去全宇宙内赐予的神位。”

　　全宇宙的时代是有时间限制的，迟早要走向湮灭，这跟跳出时间概念的时之界完全不同，破坏神和时之天神在本质上甚至就是冲突的，夏亚想要进阶神之境第五层，必须做出取舍。

　　舍弃破坏神之位，从而得到时空之力上的升华，未必不是正确的选择。

　　何况在龙神力量的调整下，夏亚体内早已将三者能量融合成暗金色液滴，实力上并不会出现亏损，就像属于破坏神的神之境第三层境界，亲身接触之后，领略到了就不会忘记。破坏神之位，不过是近距离接触全宇宙规则的捷径而已，说到底，有了那份经历便可，何必被它禁锢住？如此，放弃破坏神之位倒也没什么大不了。

　　芭朵斯沉吟了一下，“有舍才有得，夏亚的做法可以一试。”

　　“对了，关于灵王的行宫你们怎么看？”


第八百六十五章 喜事

　　说起灵王行宫，它上一次出现还是在多年以前黑暗天使捣乱全宇宙秩序的时候，那时只有大神官见到过那座宫殿。至于上次扎马斯的事件中，灵王行宫是出现在另一个时空当中的，维斯和芭朵斯也是事后才从夏亚那里听说。

　　这次时王降临，临走时特别提到了灵王的行宫，却是被维斯和芭朵斯记在心上了。

　　夏亚一听芭朵斯提起灵王行宫，脑海中不禁回忆起了那道从那行宫中走出来的青色人影，那神秘莫测的力量就算是现在的夏亚也没有有效的对抗手段。

　　想了一会儿，夏亚说道：“根据时王之前话中的意思，那座灵王行宫似乎又回到了这片时空，但是说实话，如果可以选择的话，我真的不愿意去面对它。”

　　虽然不知那神秘的青色人影究竟是什么人，对于灵王行宫而言又是以何种身份自居的，反正在他的面前，夏亚知道就算自己施展全力，也根本抵挡不了几招。现在想想，那人影应当是神之境第五层才对，这才是最可怕的，一个丧失了意志，只会按照简单指令行事的行尸走肉居然具备神之境第五层的力量，那么他在全盛时期该有多厉害？

　　更令夏亚感到费解的是，那灵王行宫对扎马斯的庇护，不管是有意还是无意，这都是十分不明确的立场。

　　芭朵斯挥动了一下神杖，虚空仿佛荧幕般顿时浮现出一座金碧辉煌的虚拟宫殿，气势磅礴，光洁绚丽，赫然就是灵王行宫的模样。

　　“这是大神官传递给我们的图像，命我们时刻注意宇宙中的变化，预防任何可能发生的状况，不过时王大人既然说找到灵王宫殿后会有意想不到的结果，那么应该不是什么坏事……”

　　时王的身份尊贵无比，她的话便是一种铁律，既然时王都没有明确说明灵王行宫的危害，并用轻松的语气让他们试着找一找，那应该没有问题。

　　“嗯，我们注意一下即可。”

　　夏亚微微颔首，要知道如今全宇宙中只有五个宇宙，灵王行宫如果出现的话，应该很快就会被发现。这种事件不需要他亲力亲为，交给天使去处理就可以了，他还是继续提升自己的力量要紧。

　　另外关于龙神的奇迹之力的事情，维斯和芭朵斯表述得都不是很清楚，夏亚也不甚了解，接下来的一段时间，他打算好好潜修一下，把体内的暗金色能量搞清楚，实在不行，还得去龙之界请教一下几位龙神。

　　……

　　接下来，时间如过眼云烟，匆匆而逝。

　　转眼就过去了两年时间。

　　距离魔人布欧事件过去的第九年，这一年，地球上新一届的武道会——第31届天下第一武道会又一次开始了，听说这次大会上，孙悟饭那刚满四岁的女儿孙小芳将会参加这次比赛。

　　两年时间里，夏亚一直在尝试融汇神之境第四层的奥义，寄希望在神之境第四层中作出突破，也时常抽空前去第二宇宙做客，和波蒙勒斯进行切磋。通过实打实的战斗，夏亚感觉自己的力量在稳步的提升，体内那颗暗金色的能量液滴时而躁动，时而翻滚，好似随时都会破土而出一样。

　　除了找波蒙勒斯切磋外，夏亚还去第三宇宙寻找过克莱恩，但是不巧的是，对方好像正在忙着研究什么东西，每次去找他都在深层次的潜修中。

　　几次无功而返后，夏亚便很少去第三宇宙了。

　　浩渺的虚空中，夏亚结束这一天的修炼回到红山星上面。

　　秋日夜晚略带一些寒意，山川丛林之中弥漫着淡淡的雾气，宁静的夜空中，一轮无瑕的明月挂在半山之上，群星点缀中，洒下银灰色漂亮的星辉，几根枝丫从窗前伸过，恰好挡住了明月的一角。

　　夏亚吃完晚饭，在小道上散步，西绫却给他带来了一个意外的消息。

　　“什么，西莉卡怀孕了，是维希的孩子？”夏亚有些不敢相信自己的耳朵，再三确认后，脸上露出了不知道该说什么的表情。

　　维希是西绫的弟弟拉鲁特和孙悟空的妹妹艾尔希的儿子，说起来还是西莉卡的表弟，两个人年纪差了五岁，当然对赛亚人而言，这点血缘和年纪都不算什么，只要真的想要在一起，夏亚也是没有意见的。只是西莉卡这丫头，不声不响的就怀上了别人的孩子，太不矜持了。

　　为什么有种养了那么多年的女儿被猪啃了的感觉，夏亚这个做父亲的感觉很别扭啊！

　　想当年西莉卡和维希还小的时候，表姐弟俩就在一起组队了，那时西莉卡是队长，维希是队里的成员，因为年长几岁的西莉卡一直没能像夏清那样突破到超级赛亚人2，所以就经常带着学弟学妹在外面闯荡，希望能够通过游历实现突破。

　　那会儿维希就是她的小跟班了，一口一个姐姐长姐姐短的，别提有多么听话！说起来维希还是很怕西莉卡这个表姐的，西莉卡比他大五岁，又是队长，平时一直冲他凶巴巴的，眉毛稍稍一竖，维希立马就怂了。

　　这种情况一直到两人稍稍长大，才有所改观，想不到几年过去，维希这小子农奴翻身把歌唱，居然把西莉卡搞怀孕了！

　　“夏亚，你说这事该怎么处理？”

　　“还能怎么办，把他们叫回来，让他们结婚啊。”

　　赛亚人并不注重婚礼的仪式，但是夏亚的理念中，既然自己的女儿要跟别人生活了，那么一个像样的婚礼总是要办的。

　　“这么快，我居然要做外公了……”夏亚哭笑不得，不算不知道年老，相貌依然十七八岁的他，今年也有56岁了，这么快连外孙都快有了。夏清和卡莉芙拉、开尔成婚快七八年了，都还没有孩子，作为妹妹的西莉卡倒先怀孕了。

　　“嗯。”西绫轻声嗯了一声，她还以为夏亚会生气呢。

　　见夏亚并不生气，西绫点点头，转过身将婚礼的事情交代下去。

　　夏亚女儿结婚这样的大事当然要大办特办，因为这不仅仅是夏亚一家的事情，还牵扯到红山星上面的两个家庭。巴达克一家，和艾德里一家都对这件事情十分重视，忙里忙外的筹备婚礼。

　　于是结婚的当天，红山星都热闹了起来。

　　西莉卡结婚时邀请的客人很多，场面比夏清那一次还要隆重，毕竟是自己的女儿出嫁，当然要办得热热闹闹，除了红山星上面的诸多强者外，孙悟空他们一家和贝吉塔一家都到场了，另外，夏亚还邀请了沙拉达行星的赛亚人前来红山星访问。

　　这两年随着红山星和沙拉达行星的深入联系，两颗星球上的赛亚人交流越加频繁，从红山星这里，沙拉达行星的赛亚人得到了正宗的超级赛亚人传承。这次西莉卡婚礼，就是加贝带队过来的。

　　“夏亚先生，恭喜你。”加贝送上礼品。

　　夏亚笑着招呼加贝等沙拉达行星的赛亚人进入酒席，让夏清和卡莉芙拉接待他们后，自己又去招呼其他客人。

　　“卡卡罗特，听说小芳要参加新一届的天下第一武道会？”夏亚端着酒杯来到孙悟空面前，此时孙悟空一身蓝色的武道服，打扮倒是跟龙之界下属的银河世界的孙悟空很相似。这两年忙着自己这边修炼，夏亚已经很少去地球那边了。

　　放下调羹，孙悟空大口吞咽着，道：“小芳从小就喜欢武术，我想让她早点见识一下正规的比赛。”

　　夏亚闻言笑了下，视线转移到一旁粉雕玉琢的小女孩身上，孙小芳身上只有四分之一的赛亚人血脉，但是因为从小接受孙悟空的指点，力量倒也不差。

　　在她的旁边坐着孙悟饭和比迪丽夫妇，再旁边是一副少年模样的孙悟天和有着一头浅紫色头发的婷婷少女——孙布拉。

　　“夏亚爷爷好……”

　　孙小芳奶声奶气，从椅子上跳下来对着夏亚鞠躬。

　　“哈哈哈！”夏亚被孙小芳懂事的样子感染到了，不由哈哈大笑起来。

　　原著中孙小芳参加的武道会应该是魔人布欧结束的十年后举办的，这个世界因为没有魔人布欧造成的巨大灾难，所以武道会依旧三年一届如期举行，比起原著中要提前了一年，孙小芳说是四岁，其实指的是虚岁，真实年龄比原著中的要小一点。


第八百六十六章 历史性的时刻

　　“那么爷爷祝福你拿到少年组的冠军！”大手盖在孙小芳的脑袋上摸了摸，夏亚十分坦然的接受了“爷爷”这个称谓，之后告别了孙悟空他们，去接待其他客人。

　　大约过了半个钟头，身披一套洁白婚纱礼服的西莉卡挽着维希的手走了出来。

　　随着新郎新娘出场，婚礼进入了高潮。

　　“我从他们小时候就看出他们俩以后会走到一起。”与艾德里一辈的帕拉迪扯着嗓门，颇为自得，因为饮酒的关系，面颊一片通红。

　　“这还用你看，明摆着的，西莉卡跟维希腻得很。”

　　主座上，阿莉斯白了帕拉迪一眼。

　　惹得巴达克等人哈哈大笑。

　　夏亚笑呵呵地走到他们的身边，“帕拉迪大叔，阿莉斯阿姨，你们在说什么？”

　　“没事，就是帕拉迪这个老大粗又在秀智商了。”夏亚的莉泽阿姨脸上挂满笑意。艾德里小队的一批人当年都服用过不老泉水，几十年的岁月根本没有在他们的脸上留下时间的痕迹。

　　“你们说夏清和西莉卡都已经结婚了，什么时候轮到梅菲雅啊？”

　　“我看是轮不到了。”

　　夏亚摇着头，梅菲雅一向疯的很，也不见她跟哪个男生走得特别近，想要找到自己喜欢的人可能性不是很大。而且在自己的安排下，梅菲雅正在进行着预备破坏神的试炼，这种情况下，梅菲雅不大有结婚的可能。

　　“梅菲雅将来会继承我的位置成为第一宇宙的破坏神，她的寿命将会十分漫长，也许将来会遇到自己喜欢的人吧……”

　　不过那都是不知道多久以后的事情了。

　　艾德里众人都点了点头，能够成为一个宇宙的破坏神，那是何等了不起的机缘，与此相比，感情的事情倒是可以放一下。况且现在红山星的赛亚人中，也没有人配得上梅菲雅，等一等也好。

　　只是不知道这一等会是多少年，他们还有没有机会看到。

　　婚礼进行到高潮处，夏亚走到西莉卡和维希的面前，亲自给他们送上祝福。

　　“维希，今后西莉卡就交给你了，你们夫妻两个好好生活，另外让巴达克好好操练你，你看西莉卡都那么厉害了，你要是连超级赛亚人都不是，就太掉面子了。”

　　维希一脸苦笑：“还是饶了我吧，就算我变成超级赛亚人，也不是西莉卡的对手啊！”

　　“……”

　　妻子的力量比自己强大那么多，维希是反抗不了的，反正自己这个表姐从小就喜欢欺负自己，维希倒也习以为常了。

　　然后在众人热情的祝福中，西莉卡和维希的婚礼结束了。

　　……

　　隔天，宴会的客人陆续返回，孙悟空跟贝吉塔他们一起返回地球，离开的时候孙悟空还邀请夏亚一起去观看第31届天下第一武道会。

　　说实话，地球人那种低级别的比赛引不起夏亚的注意，他本来是不打算去的，但考虑到这可能是原著中那最终的一场比赛，思量了一下，加上最近没有什么事情，夏亚最后还是答应了孙悟空的邀请。

　　“武道会就在这几天了，记得要来地球啊。”着重打了声招呼，孙悟空发动瞬间移动离开了。

　　看着孙悟空等人消失的地方，夏亚的目光转到了梅菲雅的身上，面色一正道：“梅菲雅，你该去第一宇宙继续预备破坏神的试炼了。”

　　梅菲雅表情一苦，如脂般白皙的眉宇皱到了一起，“爸爸，你也给我一段假期好不好，整天修炼好没有意思的！”

　　不置可否地看着梅菲雅，夏亚淡然道：“你又准备跑到哪里去玩？”

　　“嘻嘻，我哪里都不去，就留在红山星上总行了吧。”梅菲雅纯净无瑕的脸颊弯出一条漂亮的弧线，甩了下秀发，草绿色的发丝在天空中飞舞着。

　　“对了，魔人布欧在哪里，他不是总跟你在一起的吗？”

　　“哦，他去欺负那个叫马吉·卡尤的人了，他们都是几乎不死的生命，打也打不坏，布欧很喜欢欺负他。”

　　“你确定不是布欧想要一口吞了他？”

　　夏亚表示怀疑，马吉·卡尤是原第三宇宙的生命改造人，有着蓝色的像果冻一样的身体，跟魔人布欧一样可以任意的改变身体的形态，具有极强的再生能力。只是在两年前的力之大会上，马吉·卡尤的一半身体被布欧变成巧克力，吃掉了。

　　“才不会，布欧只是喜欢玩耍而已，我要到大森林那里去了。”

　　梅菲雅瞪了一下眼睛，活蹦乱跳地朝着大森林的方向赶去。

　　哑然失笑的看着女儿的背影，夏亚无奈地摇了摇头，凭她那样“洒脱”的性格，什么时候才能够成为正式的破坏神啊！

　　数日后，阳光明媚。

　　夏亚带着一家人一起来到包子山，这次的武道会将在距离包子山不远的一处小岛上进行，当夏亚他们来到地球的时候，关于天下第一武道会的宣传活动已经开始了很长时间，世界各地的武道家们全都齐聚过来。

　　又是三年一度的大型武道会的日子了。

　　这次比赛在原著中是历史性的时刻。

　　包子山，孙悟天跟孙布拉一起联手对着孙悟空进行攻击，熊熊熊，气焰滚滚燃烧，孙悟天和孙布拉兄妹同时变成超级赛亚人形态，砰砰砰，几道零星的电光，孙悟空露出了一丝微笑，手指在虚空中不断轻点。

　　蓬蓬！空气洞穿之声。

　　孙悟天和孙布拉不由自主朝后退去好几步，然后撑着地，大汗淋漓。

　　“呼呼，不行了。”

　　孙悟天非常不雅地一头栽倒在了地上。因为孙悟天跟孙悟空长得特别像的缘故，长大后的孙悟天剪了一头细碎的短发。

　　少女孙布拉则英姿飒爽许多，一头浅紫色的秀发用丝带绑成一条马尾，额前留着一束刘海，上身是一套无袖的紧身衣，下身是深蓝色热裤，高挑的身材流露出娉婷优美的线条。（形象请参考龙珠超次元乱战）。

　　“你们两个要不要参加这次的武道会？”孙悟空看着两个子女。

　　“如果特兰克斯参加的话，我也参加，要不然太没有意思了。”

　　“特兰克斯要忙着帮塔依丝管理公司，参加不了这次比赛。”

　　“那我也不参加了。”

　　唰，一片虚浮的闪光在半空中闪亮起来，夏亚、西绫、梅尔斯、18号、兰琪、梅菲雅等人的身影随即出现在虚空中。

　　“夏亚，你们来啦！”

　　“嗯。”

　　夏亚淡然笑着，忽然将视线转向了另一边。

　　随着夏亚的视线望去，远处荡起一缕沙尘，由于速度太快，笔直的沙尘连成一线，一个风尘仆仆的幼小身影由远及近映入眼帘。

　　“爷爷，我已经绕完地球一圈了。”

　　来人正是孙悟饭的女儿孙小芳，她刚刚围绕地球跑了一圈回来。


第八百六十七章 电闪雷鸣

　　“小芳这么小就开始接受这么严酷的锻炼了？”夏亚诧异地看了孙小芳一眼，见她风尘仆仆的，小脸蛋因为剧烈运动而略显得通红，不由朝孙悟空问道。

　　“练武当然是越早越好，错过了这个时期，再想要把基础提高上来就已经迟了。”

　　夏亚点头，道理确实是这样，习武就要从小抓起。

　　不管是过去的贝吉塔星时期，还是现在的红山星时期，赛亚人的训练都是在出生后没多久就开始了的，记得自己三岁的时候，就已经跟西绫前往遥远的星球执行任务了，那些素质低的幼儿更是出生没多久就被放逐出去。

　　与之一比，孙小芳这个年纪接受孙悟空的训练也可以理解了。

　　不过问题是，孙小芳不是纯血的赛亚人，她的体内毕竟只有四分之一赛亚人血脉，如此高强度的训练已经称得上是严酷了。

　　像孙小芳这个年纪的幼童，训练的时候要注意好分寸，不能过猛，不然稍有不慎就会遗留下严重的后遗症，不过孙悟空本人就是十分出色的武道家，可以拿捏好分寸，这要是换做孙悟饭来就不行了。因为从小接受比克训练的缘故，孙悟饭修行的武道更多的是偏向于魔族的方式，狠辣、凶猛、毫不留情，这些用来教小女孩儿显然不适合。

　　“夏亚爷爷……”孙小芳有礼貌地鞠躬。

　　“哈哈哈，真是有礼貌的孩子。”夏亚一下子乐开了花，如果梅菲雅她们小时候有这么听话就好了。

　　哈哈笑着拍了拍孙小芳的脑袋，在她的头上摸了摸，孙小芳也眯起眼睛好像很高兴。

　　转而看向一旁坐在地上的孙悟天和孙布拉，这两个孩子因为之前跟孙悟空的战斗，现在还筋疲力尽，于是扔给他们一剂恢复体力的营养液，夏亚就领着西绫她们一起走进孙悟空的家。

　　大约过了十多分钟，天空中响起“蓬蓬蓬”的轰鸣声，一架喷气式飞行器降落下来，孙悟饭、比迪丽夫妻跳了下来，又过了不久，一身运动衫的贝吉塔也从天边飞了过来。

　　夏亚对着贝吉塔打了一声招呼，奇怪地问道：“怎么只有你一个人过来？”

　　“特兰克斯要留下来处理公司的工作，塔依丝又对武道会不感兴趣，叫了她也不过来。”贝吉塔一只手插着口袋，另一只手拿出一只万能胶囊递给孙小芳，“拿着，这是塔依丝让我带来的礼物。”

　　“谢谢贝吉塔爷爷。”

　　贝吉塔淡淡地点头，对小芳倒是挺和善。说实话，如果不是因为夏亚也要去观看天下第一武道会的话，贝吉塔自己也不会过来，毕竟对他来说地球的武道会越来越乏味了。

　　接来下，布尔玛招呼大家到客厅中就坐，自己则跟兰琪一起走进厨房准备招待客人的饭菜，这个活也只有她跟兰琪才做得好。

　　一顿丰盛的午饭过后，分散在世界各地的龙珠战士们都陆续汇聚到了包子山，克林、乐平、天津饭、饺子、亚奇洛贝……几人已经好几年没有见面，碰了面都有很多话要说，等到天色差不多的时候，所有人又开始朝武道会的举办地赶去。

　　第31届天下第一武道会放在位于包子山南边一百多公里之外的一座小岛上面举办。

　　整座小岛四面环海，地势由东至西缓缓上升，在西面耸起一道巍峨的山脊。城市的主体建筑，也主要位于山脊的东面。

　　整个城市不大，建筑设施却十分完备，大城市里有的它都有，因为正值三年一届的武道大会，加上距离武学圣地悟空市也不是很远，大大小小的武馆早就蓄势待发，等到大会开始时，人山人海的潮流已经淹没了整座城市。

　　不管走到哪里都能看到身穿各色武道服的参赛选手，这也算大会的一大盛况了。

　　当然，其中有不少单纯抱着看热闹的心态来的游客。

　　“你们看，好多人啊！这应该是最近几年观众最多的一届了吧？”乐平左右看了看，惊奇地对边上的克林道。

　　“是啊，这次的观众人数可真多！而且那么多穿武道服的，参赛选手也不少！”

　　“我有一个朋友在这里开武道馆，听他说，这次参赛的选手创下了历年之最，人数比上一届多了三成！”亚奇洛贝双手抱胸，将自己知道的信息说出来。

　　“嘶，了不得！要知道我们参加比赛那会儿，总共也就百来个人报名参赛！而照现在的趋势下去，破万都不是太大的问题了。”克林惊奇之后，有些好奇地道：“不过人数是创纪录了，不知道质量怎么样。”

　　天津饭道：“都快成全民盛会了，总体质量肯定有所下滑，不过尖端的选手也在不断涌现，现在再想拿冠军，可没有那么容易了。”

　　“布拉，你不去参加比赛吗？”看着报名处排起一道长龙，克林的女儿玛伦有些诧异地问孙布拉。

　　“地球的武道会一点意思都没有，我才不要参加。”孙布拉果断地摇头，她的眼光早就超出了地球，那些参赛选手根本无法引起她的兴趣。转头看向梅菲雅，孙布拉拉着梅菲雅的手问道：“姐姐，明年红山星不是要举行大型武道会么，参加的人一定很多吧。”

　　“对啊，明年会超有意思的，如果你有兴趣的话可以去试一试。”梅菲雅的脸上弯起一抹淡雅的笑容。

　　“姐姐也会参加？”

　　梅菲雅摇头，她是不会参加比赛的，“不了，这次比赛要把机会留给新一代的选手，所以神之境的高手都不会参加比赛。”

　　红山星上面大大小小的比赛有很多，但最受关注的还是十年一次的超大型武道会，上一次比赛正好在魔人布欧出现之后，当时邀请了很多人，孙悟空、克林等人都参加了，但这一次，凡是达到神之境的人员都不会再去参加此类比赛，毕竟他们如果参加的话，肯定就没有其他选手的事情了，考虑到红山星武道大赛本意是用来激励大家奋勇前进的，当然要把机会让给有准备的人。

　　孙布拉大概明白地点头，心里开始盘算着该怎么在明年的比赛中取得好成绩。

　　……

　　给孙小芳报完名，夏亚等人一起落脚到事前定好的宾馆，因为比赛要到第二天才举办，所以洗去一路风尘后，几个人聚在一起，摊开一册刚刚拿到的汇聚了本届比赛有望获得冠军的种子选手的资料本评头论足起来。

　　“人数倒挺多。”

　　夏亚估摸了下资料册的厚度，足足好几百页。

　　“这些都是最近几年崛起的青年，有很多已经通过了凯琳塔的考验。”克林笑了下。

　　从这一大摞资料中可以看出，这几十年地球武道繁荣昌盛的一面。但是尽管发展得很繁荣，数量上也跟去了，但正如白天所聊的那样，真正战斗力超过1000以上的武道家却还是不多。

　　这也是克林他们感到无奈的事情。

　　也许是地球人的身体素质限制了他们吧。

　　武学之道到了后期，除了悟性，对身体的要求也在逐渐提高。地球人的身体限制摆在那里，就像一个容器早就规定好了最高的承受容量，若是不在此基础上打破极限，成就终究是有限的。因为不是每个人都能够有克林他们那样的机缘，对于身体素质低下的地球人而言，1000战斗力是一个很难迈过去的坎。

　　此时一个强大的血统，就变得十分重要了，想要成为一名强者，已经不仅仅是靠努力就能实现的。

　　赛亚人也好，弗利萨也罢，若不是身体素质摆在那里，就算刻苦修炼，成就也是好不了多少。

　　一夜无语。

　　深夜时分，整个小岛上面不知为何忽然雷声大作，剧烈的风暴伴随着不时闪烁的惊雷，天空中的乌云不断变换着形状，好像一座黑色的城楼将要倾轧下来。

　　轰隆隆！

　　电闪雷鸣，轰隆隆的雷声阵痛耳膜，窗外下起了倾盆大雨。

　　“嗯？”

　　夏亚疑惑了一下，走到窗前两眼看着窗外的天空。在刚才的那一瞬间他感觉到天空中似乎有什么不同，但是那种感觉一闪而过，很快就消失不见了。

　　“怎么了？”穿着白色睡袍的西绫纤细的手臂环在夏亚的脖子上，体温透过冰凉的肌肤传递过来，背后紧贴着一股柔软的感觉。

　　“没什么……”

　　浅然一笑，夏亚摇了下头，刚才的感觉也许是错觉吧。

　　转身看着西绫身上的白色睡袍，睡袍很大很宽松，以至于大片白皙如雪的肌肤暴露在他的面前，一抹笑意爬上脸庞，夏亚嘿嘿笑了下，直接把西绫抱了起来扔在床上，三下五除二将她身上的遮挡物扒得精光，一具诱人的身体出现在眼帘中。

　　西绫俏丽的脸颊染上一层淡淡红晕，拉过被单遮住自己身体暴露的部位，啐了一口：“你干什么呢，梅尔斯等会儿就要回来了，被她看到了多不好意思。”

　　“有什么不好意思，老夫老妻了，待会儿让她也加入进来。”不由分说地把西绫按在床上，夏亚将西绫的双手固定在床头，抱着西绫柔滑的身体整个人直接压了上去。

　　“不要脸！”西绫白了他一眼，小嘴中发出低吟，却也没有过多的反抗。

　　窗外，乌云翻滚，雷声轰鸣，随着狂风大作，倾盆的大雨倒了下来，很快淹没了地面的土壤。


第八百六十八章 从天而降的大火球

　　翌日，阳光明媚。

　　昨夜的大雨并没有影响到小岛上的气氛，武道会如期举行，人山人海的潮流逐渐汇聚到位于中心的武道寺。

　　由布尔玛出面联系好举办方，夏亚等人直接进入到会场内部的看台，选好位置，开始观赏整个比赛的进行。这次武道会安排了大量的室内观看席，通过高科技的手段，让观众们身临其境的感受擂台上的龙争虎斗。

　　“咚！”随着一道铜锣的敲击声，第31届天下第一武道会比赛正式开始。

　　看台上的观众顿时兴奋起来，足以容纳十万人的大型武道场一时间人声鼎沸，欢呼声、呐喊声响彻全场。

　　首先进行的是预选赛，这几乎是每一次天下第一武道会都要有的必定环节，因为参赛人数众多的关系，通过预选赛可以将一部分达不到要求的参赛选手淘汰掉，基本上可以划去一半以上的人数。

　　预选赛之后是竞选赛，从这里开始才是正式的比赛。

　　“小芳很快就可以出线的！”对于第一次参加比赛的孙小芳，孙悟空没有丝毫的担忧，笃定自己的孙女一定可以取得好成绩。

　　克林见状笑了笑，有感而发道：“每次来看比赛，都不自觉地想起小时候在武天老师门下修行的日子，一晃儿已经过去三十多年了。”

　　“是啊，我就是那个时候被你们抓过来的。”克林的妻子郝思琪郁闷地说道。

　　当年身为天下第一神偷的她正在摆脱警察的追辑，却被孙悟空和克林威逼利诱带去了龟仙屋，人生轨迹由此发生变化。现在想想还真是因缘际会，情不自禁地笑了下。

　　“快看，小芳把她的对手打晕了。”

　　就在克林等人闲聊缅怀过去时光的时候，竞选赛的比赛已经进行了好几场。

　　因为小芳今年才刚满四岁，所以参加的是少年组的比赛，不过体内有着一部分赛亚人血脉的她，加上孙悟空从她小时候就开始训练，现在的实力早就很可观，在地球这个武道层次不算高的星球上面也是实打实的高手。

　　就算是直接参加成年组的比赛，能够打败她的人也不是很多。

　　所以在少年组中，孙小芳简直是遇神杀神见鬼杀鬼，没有多久就取得了少年组的冠军。

　　“爷爷，我拿到冠军了。”

　　孙小芳蹦蹦跳跳地举着奖杯跑过来，孙悟空等人也不吝夸奖，夸得她眉开眼笑，发出咯咯的笑声。

　　“卡卡罗特，我要回去了！”贝吉塔淡淡说了下。

　　孙悟空惊讶道：“这么快就回去，比赛还没有结束呢。”

　　“接下来的比赛没有看头了，我不想在这里浪费时间。”贝吉塔说话一直很酷，地球人之间的小打小闹的确无法引起他的兴趣。

　　孙悟空他们也知道这一点，便也不强留，至于克林他们，却是打算等到武道会结束了再回去。

　　“那行，贝吉塔你回去之后可要好好修行，虽然明年的红山星武道会我们无法参加，不过我打算到时候另选一个地方跟你好好打一场。”孙悟空确定了一个日期，朝贝吉塔发出战斗的邀请。

　　“我等着。”

　　贝吉塔冷峻的面庞露出一丝笑容，嘴角上翘，然后腾空而起。

　　正当贝吉塔准备要飞走的时候，碧蓝的天空中忽然风起云涌，卷起一片波澜，一大片一大片黑色的乌云飘了过来，那乌云的颜色很深，不是灰色的，而是像墨水倾倒一样的黑色。

　　那些黑云越积越多，如一座古老的城池漂浮在虚空中，轰隆隆，无数条电蛇发出明亮的电光，蜿蜒扭曲地穿梭在云层中，像一条条银色的毒蛇，不断吐着信子，耳边不断响起一声声战鼓般的声音。

　　“咦，怎么回事？要下雨了吗？”

　　“好像龙卷风啊……”

　　观众席中，响起了窃窃私语。

　　轰隆隆！

　　天空陡然裂开了，以那些黑云为中心，敞开了一道巨大的窟窿，层层叠叠的黑色乌云盘旋在一起，就好像是一条通往地狱的通道，从里面散发出不祥的气息。

　　“好大的窟窿，是不是天要裂开了？”梅菲雅兴奋了，她是没有见过那么有意思的事情。

　　好端端的，碧蓝的天空怎么说变就变了。

　　下面，武道会的参赛人员也都看到了天空中的变异情况，随着那道黑色通道的出现，人群中逐渐蔓延起一股躁动不安的情绪，即使大赛举办方百般安抚，生物本能对未知事物的恐惧还是让所有的人慌乱地朝着安全的地方跑去。

　　一时间，比赛不得不中途停止。

　　“那是什么东西？”

　　贝吉塔抬起头看了那通道一眼，也不再急着离开，转身朝着夏亚他们问道。

　　孙悟空凝了凝神，猜测道：“好像是什么通道，另一头有一股不安定的气息。”

　　夏亚沉吟了一下，抬起头看向那滚滚乌云中黑色的通道，“那不是普通的空间通道，空气中弥漫着一股时空的波动，另一端连接着另一个时空。”

　　这一刻犹如一缕电光划过脑海，夏亚想起了前一天晚上的那场狂风骤雨。

　　目前看来，那并不是一场简单的雷阵雨，而是时空通道打开前的预兆，莫非是什么人打开了时空通道？不过这也不对，第五宇宙的范围内除了他自己外，应该没有其他的时空之力掌控者了才对。

　　当年出现过的几个时空之力掌控者，米拉已经化作德米古拉被自己从根源上摧毁了，而托娃也已经从良，现在化作伊芙，在时空图书馆充当时之界王神凯茵的助手。

　　那么这次的时空波动究竟是怎么回事？

　　就在夏亚思考之时，耳边响起了梅菲雅兴奋的叫喊声：“快看呐，有两个大火球从那个大洞里面钻出来了。”

　　夏亚抬起头，却是正好看见两颗火红流光在碧蓝的天空中划过，好像两颗灼热的火球，身后拖起长长尾焰。

　　嗤——

　　两颗火球划过天空，朝着大洋另一边的大陆板块飞去。

　　夏亚和西绫等人对视一眼，皆是流露出了惊讶的神色。以他们的眼力，分明看出来那两个大火球根本就是两个飞行器。而且还是弗利萨时期那种球状的飞行器，夏亚和西绫小时候都有一艘。

　　“弗利萨势力都已经灭绝了那么多年了，居然还能够看到那种飞行器。”夏亚喃喃自语。

　　红山星科技发展起来之后，这种落后的体型偏小的飞行器就已经被淘汰了。

　　“哼，还真是让人怀念啊！”贝吉塔面色一冷，说道。

　　“走，我们过去看一下。”

　　几个人不约而同的飞起来，朝着飞行器降落的地方赶去。因为如果真的是弗利萨势力残余下来的人员的话，那么战斗力少说都在1000以上，而这种实力，嗯……非常弱！但地球人还真的没有几个是他们的对手，而且他们也想要看看到底是什么人，赶在这个时候来到地球上。

　　另一边，两颗飞行器降落的地方。

　　轰隆隆！！

　　两声巨响响起，大地剧烈地震动起来，在靠近大陆架的礁石上面砸出了两个宽大无比的凹坑，两颗白色的飞行器深陷在石块当中，周围蔓延出横七竖八的龟裂地带，飞溅而起的沙尘烟雾弥漫在四处。

　　咔嚓，飞船开启之后，两个身穿弗利萨时期战斗服的人从飞船里面钻出来。

　　远远地看到那两个人的模样，夏亚等人惊愕的停留在半空中，而贝吉塔的整张脸却都黑了下来。


第八百六十九章 比达、拿巴

　　“哈哈哈，比达，这里是什么地方，我们不是要去地球给拉蒂兹那个家伙报仇的么？怎么会降落到这里？”从球状飞行器中爬出来一个身材高大的光头战士，他咧了下嘴，踩在一块开裂的石块上面。

　　那被称作比达的年轻人冷冷地瞥了那光头一眼，身体缓缓漂浮在半空，按下耳边的镜框式探测器，查询自己所处星球的位置。很快结果出来了，比达一脸诧异道：“咦，奇怪，根据星图中显示的情况，我们脚下的这颗星球居然就是地球。”

　　“这怎么可能，不是设定了要沉睡一年时间才能够抵达的么，这才过去一个多月而已，会不会搞错了？”

　　那个光头壮汉一脸的不敢相信，也按下探测器进行确认，“哔哔哔”的电子声在耳边响起，得到的坐标数据却显示他们确实已经抵达了地球。

　　“难以置信，我们真的提前抵达了目的地。”

　　拿巴张大了嘴，拍了几下探测器，反复确认了几遍，位置坐标都没有改变，这么说他们的确是到了地球，但是明明需要航行一年时间才能抵达的星球，他们只航行了一个多月时间，怎么就到了？

　　“也许是在航行的中途中遇到了什么特殊现象，记录器上面的数据出了什么差错也说不定。”年轻的比达正是锋芒毕露的时候，大致对情况做出简单的判断，也许真的是飞行器的时间记录设备出了故障，以至于让他们误以为只航行了一个月的时间。

　　随即冷冷地对拿巴下达指令：“你试着联系一下总部，然后给飞船设置新的数据。”

　　“好嘞！”舔舔嘴唇，拿巴扭动了下脖子，顿时关节处响起咯咯的响声，按下通讯器按钮。

　　“咦？”

　　拿巴的口中发出一声惊咦，朝着比达喊道：“比达，我的联络器好像出故障了，现在无法跟总部取得联络。”

　　比达面色冷峻，不耐烦地瞟了拿巴一眼，拿巴这大个子连这点事情都做不好，还要自己亲自动手。于是也按下探测器上面的联络键，但是接收到的却是一阵盲音，他也无法取得跟弗利萨的总部联络。

　　“切，外星人的科技也不可靠，看来是在来的途中损坏了。”比达一脸不屑地关掉探测器，看了看周围，道：“算了，反正已经到地球了，先抓紧时间找到地球上的龙珠要紧，然后顺便给拉蒂兹报仇。”

　　“好的。”

　　拿巴肆无忌惮地哈哈大笑，“地球上的那帮‘高手’肯定知道龙珠的下落，让我看一下这里的情况！”

　　说着，能量探测器开始扫描地球上面的强大能量，很快“哔哔哔”急促的电子声不断响起，大片的数据开始扫屏，一时间居然有些眼花缭乱。

　　1200，1740，1640……

　　一连串数据在屏幕中不断浮现出来，最高的战斗力居然达到了3500！

　　“见鬼，难道连探测器的扫描功能都出故障了么，区区一颗低级星球上面怎么可能有那么多战斗力超过1000的高手，而且最高的数值居然达到了3500点！”拿巴疑惑地再次探测，像地球这样的低级星球，有战斗力达到350的生命体就已经很不错了。

　　低级星球之所以被称之为低级星球，就是因为没有超过1000战斗力的生命。

　　3500战斗力，那简直就是异想天开了，要知道，他拿巴大爷正常情况下也才4000战斗力而已呢！

　　比达冷哼一声，摇摇头：“看来的确是探测器故障了，根据拉蒂兹传递来的情报，跟他同归于尽的卡卡罗特也才350战斗力而已，地球被评定为低级星球，不可能有那么多高手。”

　　比达一锤定音，直接宣布探测器故障了，对于比达的判断，拿巴是信服的。

　　“在寻找龙珠之前，先把飞行器收拾一下。”比达头发迎风一抖，说道。

　　“这个交给我吧。”

　　拿巴大大咧咧地跟比达一起漂浮起来，半跨着身子，然后面色平静地伸出双指，“哈”的一声吼，一股强大的力量猛然从地底喷涌而出，恐怖的能量在原地升起一个巨大的蘑菇云，顿时将附近的石块全部淹没，那两颗球状飞行器也从碎石堆中弹射了出来，落到一边的空地上。

　　硝烟散去，蔓延在空气中的烟雾开始飘落，两颗飞行器被掩藏了起来。

　　“嘿嘿，我们先把飞行器放在这里，等找到了地球上的龙珠，再把这里的地球人全部杀光。”残酷地舔着嘴唇，拿巴并没有将生命看在眼里。

　　“嗯。”比达不置可否的点头，赞同拿巴的意见。

　　……

　　“夏亚，你听到了吧，那两个家伙说要杀光地球上的所有生命！”西绫掩着嘴轻笑，漂亮的眼眸扫视着边上的贝吉塔。

　　“嗯，他们一个战斗力达到4000，另一个战斗力有18000，如果我们这里的人都不出手的话，他们是有这个能力的。”

　　夏亚一本正经，看似在夸赞比达和拿巴的不知者无畏，心中却已经判断出刚才出现在武道会上空的那条时空通道所通往的另一边的情况了。

　　眼前这两个身穿弗利萨势力战斗服的人，明显就是原著中初到地球时期的“贝吉塔”和“拿帕”，因为夏亚知道整个时空之海中，总共只存在着四个全宇宙空间，每一个全宇宙都早就过了那个早期阶段，所以夏亚据此判断，那个时空通道所连通的另一边应该是一个类似于北银河范围的碎片世界，那比达和拿巴正是从时空碎片中出来的。

　　不过看他们的打扮和说辞，更像是从类原著世界中分裂出来的碎片世界。只是夏亚还是有些疑惑，无缘无故的，地球上为什么会出现这么一条时空通道。

　　“快看，他们要飞走了，难道是去找龙珠了？”克林指着比达两人的身影说道。

　　“龙珠都放在神殿上面，他们没有龙珠雷达是找不到的。”天津饭摇摇头。

　　孙悟空皱了下眉凝视对方：“那边的那个贝吉塔看上去好年轻，不过身上的气息却很黑暗，比贝吉塔第一次来地球的时候还要黑暗。”

　　“他们现在还不知道贝吉塔星毁灭的真相，所以应该还在给弗利萨效力。”夏亚判断道。

　　本世界的贝吉塔因为早先年夏亚的插入，提前知道了贝吉塔星毁灭的真相，所以即使在弗利萨手下，也是虚与委蛇，暗中积攒自己的实力，一切修行都是在为报仇做准备。但那从碎片世界中过来的比达和拿巴却是一直投身于黑暗，相比于现在的贝吉塔来说，更加的锋芒毕露，盛气凌人。

　　听着周围人叽叽喳喳的讨论，贝吉塔整张脸都黑了。

　　他的脸面都被那两个从碎片世界过来的人给丢光了，暗恨道：“明明另一个时空的达尔那么强大，甚至达到了超蓝境界，为什么眼前这人却如此丢人现眼。”

　　想到这，贝吉塔的身体向前一迈，虚闪了几下，挡在了比达和拿巴的前面。

　　此时正欲寻找地球龙珠下落的比达忽然觉得眼前一花，一道挺拔的身影横立在了他的跟前，待看清楚挡住他去路之人的相貌，比达的脸色突然变得阴鸷起来。

　　出现在他眼前的居然是一个跟自己长得一模一样的人。

　　比达杀气腾腾，冷漠道：“你到底是谁，居然敢假冒本王子。”

　　莫非这地球上的土著，还有变化成他们模样的能力？但是竟敢变成本王子的模样，简直是找死！

　　听到比达不可一世的高傲言语，贝吉塔脸色一变，额头上的青筋涌现出来，心中的意念变得不通达，浑身冒出一股可怕的冷气，一时间好像无数台大功率的制冷机同时开动起来，嗡嗡嗡要将整个世界都拉入冰河时代。

　　瞬间，空气变得凝固起来，烦躁、压抑的气息扩散开来。


第八百七十章 你们都去死吧

　　“你算得了什么，何须冒充，本大爷就是贝吉塔！”贝吉塔冷声说道。这个时空本来就是他生活的世界，要说最真实的，他才是正宗的贝吉塔，这两个不知道从哪里穿越过来的外来者居然说自己冒充对方，简直岂有此理。

　　听到贝吉塔的话，年轻气盛的比达当即冷如寒霜。

　　拿巴这时揉了下眼睛，那粗犷而富有喜感的表情充满意外，视线在贝吉塔和比达身上不断移动着，嘴巴张成了“O”型：

　　“天哪，怎么会有两个比达？”

　　“拿巴，探测一下这个假冒我的人有多少战斗力，本王子非要让他知道冒充本王子的后果。”比达面部结满寒霜。

　　“哦，好的。”

　　眼神疑惑地在贝吉塔身上转悠了一下，拿巴小心翼翼地遵从比达的命令，这个时候比达肯定正在气头上，为了不惹火烧身，他做事要很小心。

　　“哔哔哔！”按下探测器开关，屏幕上很快显示出了对方的战斗力。

　　“2740！”

　　“比达，这个家伙只有2740战斗力，哈，要不要我上去教训他一顿？”自以为探测到了贝吉塔战斗力的拿巴立刻嘚瑟地笑了起来，暗暗嘲讽，就这种实力连他拿巴都不如，居然也敢招惹比达，这不是在找死？

　　吐了一口唾沫，比达双手环抱在胸前，阴狠道：“不必了，这个家伙我要亲自教训他。”

　　“不知所谓！”

　　贝吉塔摇了摇头，就算是另一个自己，贝吉塔也很难生起好感，因为走过的道路本来就不同，对于碎片世界的比达，贝吉塔没有任何亲近之意，反倒对方肆意妄为的狂傲态度将他惹火了，有种对着镜子沐猴而冠的羞耻感，现在回头看看，那个时候的自己，实在太可笑了！

　　贝吉塔也是一个骄傲的人，比达这种嚣张的态度，如果继续让他待在地球上面，那就是在丢他的脸。

　　当初贝吉塔能够跟类原著世界的达尔相处融洽，甚至一起对付黑衣扎马斯，那是因为对方的实力得到了自己的认可，而且经过地球上多年的生活，达尔身上的气质已经变得跟自己相似的缘故。面前这个初至地球的比达，就很难让贝吉塔产生共鸣。

　　但是可悲的是，比达并不知道站在他眼前的人究竟有多强，还以为对方是像以前那些被他征服的星球中的土著一样，可以任意蹂躏。在他的眼界中，自己18000的战斗力，已经足够他在浩瀚的宇宙中肆无忌惮了。

　　于是不由分说的，比达信心满满地降落到地面上，大摇大摆地朝着贝吉塔走去。

　　“可悲的地球土著，如果你不冒充本王子的话，本王子也许还可以放你一马，但是现在只能怪你自己。”比达面色平静地走过来，手掌中凝聚出一团淡蓝色的气功波。

　　“切！”不屑地冷哼一声，对于这个似曾相识的自己，他真的无话可说，幽幽地叹了口气，贝吉塔的身体忽然变得模糊起来，然后迅速闪现，却已经出现在了比达的面前。

　　什么时候？

　　看见贝吉塔忽然闪现的身影，比达瞳孔猛然一缩，紧接着背脊处冒出一丝凉意，猛地惊出了一身冷汗。

　　难道自己看走眼了，眼前之人是前所未有的高手？

　　不，不可能！

　　比达不相信，在他认识的人当中，还没有谁能够在他毫无察觉的情况下靠近他分毫的。

　　砰！

　　贝吉塔身体微倾，面颊贴近比达的脸部。

　　“你的实力太差了，来到地球根本是找死！”

　　猛烈的拳头落在比达的腹部，伴随着几缕延迟了一会儿的旋风凭空朝着四面八方刮起，只见比达的两颗眼球上充满血丝，整个后背都向后凸起。

　　因为用力过猛，激烈的力道穿透背脊，形成了几缕螺旋风暴。

　　咔，大口血液喷溅而出。

　　比达佝偻着腰，整个人无力的趴在了地上，眼神中充满了难以置信的光彩。

　　“为……为什么，你会这么厉害，我居然连你的一拳都接不下来？就算是弗利萨也不会有你这么厉害。”在比达的认知中，弗利萨当然很厉害，但是他不认为弗利萨能够用一拳就将他打败。

　　眼前这个跟自己长得如此相似的人，难道是比弗利萨更加厉害的高手？可这里是地球啊……区区一颗低级星球怎么会存在这样的高手！

　　“哼，只怪你来错了时代，这里是地球，但却不是你心中那个年代的地球。”

　　“你……这话是什么意思？”比达痛苦地弯着腰，全身撕心裂肺的剧痛，贝吉塔的那道攻击贯穿他的身体，几乎打碎了他体内的所有内脏。他现在还能说话，也是凭着赛亚人强大的生命力。

　　贝吉塔蹲在比达的跟前，道：“我就是你，我们整整相差了二十多年，就凭你的那点实力，我吹口气都可以将你杀死。”

　　“什么！”听到贝吉塔的话，比达瞳孔猛地放大，忽然一口气没有喘上来，脑袋重重的砸在地上。

　　“死了？”

　　贝吉塔摇了下头，亲手杀死另一个世界的自己，这种感觉还是第一次体验到。不过讲道理，眼前这个比达认真说起来，跟他确实没有一点关系。

　　“比……比达死了，你这个家伙居然杀死了比达！！”拿巴瞪大了眼睛，声音在颤抖着，整个人忍不住哆嗦起来。

　　天哪，比达竟然被别人一拳打死了，他可是有着18000战斗力的赛亚人王子啊！这等战斗力在宇宙中应该都是高手了才对，怎么会在区区一颗低级星球上面被人杀死？

　　看着已经死得不能再死的比达，拿巴不禁打了个寒颤。

　　拉蒂兹你这个混蛋，你把老子害死了。

　　早知道地球这么危险，他才不会来呢，现在好了，比达也死了，他肯定是逃不了了。

　　“拿巴，你之前说要杀死这颗星球上的所有人？”贝吉塔冰冷的目光看向拿巴。

　　一丝冷冽的寒风拂过，拿巴身体发凉，浑身都被冷汗浸透了，咽了一下口水，讪笑道：“说说而已，你们不要当真。”

　　“可是我看你刚才的样子好像不单只是说说而已，那股血腥的杀气可做不得假，死在你手中的生命也不算少吧？”贝吉塔黑色的眼眸盯着拿巴，眼前这傻大个跟红山星的拿帕一样，头脑简单四肢发达，手上沾满了鲜血。

　　“见……见笑了。”拿巴露出一个比哭还要难看的表情。

　　“嗯，既然来到了这个世界，那你还是去死吧！这个世界上有一个拿帕就足够了。”

　　“什么？”听到贝吉塔冰冷的言语，拿巴整个人都懵了，面色不禁发白，呆呆地看着贝吉塔。

　　“我说，你也跟那个比达一起消失吧！”

　　贝吉塔摇了下头，随手朝着拿巴甩出了一道斑斓夺目的耀眼光芒，刹那间将拿巴整个人都吞噬了，贝吉塔的能量当然不是战斗力不过区区4000的拿巴能够抵挡的，待到能量消失，拿巴已经变成了一团灰烬消失掉。

　　默默地看着拿巴死去的身影，贝吉塔皱了下眉，同样将比达的尸体化作灰烬。

　　“亲手杀死自己的感觉怎么样？”孙悟空走到贝吉塔的身边，拍着他的肩膀。

　　贝吉塔冷哼一声，道：“没有感觉，你还是照看好自己，说不定什么时候就会跑出另一个卡卡罗特。”转过身，对着夏亚询问：“这是怎么回事，为什么其它世界的时空通道会出现在地球上面？”


第八百七十一章 碎片撞击

　　地球上出现通往其它碎片世界的时空通道，这是很不正常的事情，要知道全宇宙这么一个庞大的结构就好像一个严密的人体系统，它自有一套特定的运行规则，规则上的自洽使得自然条件下不会产生任何干扰全宇宙运行的扰动。

　　凡是干扰并且蔓延到全宇宙内部的“物质”，都会被当作“病毒”一样触发全宇宙的反击机制，对其进行彻底的清理。

　　换言之，在宇宙中出现小规模的洛伦兹虫洞或者欧几里得虫洞是正常的，但这些虫洞要么已经固化衰亡，要么只存在于原子级的尺度，且存在的时间极短，根本不会影响到宇宙的正常运行，现在地球上面出现时空通道，除非是人为情况下，否则是不会产生的。

　　“有人在开启碎片世界的时空通道？”夏亚心中产生这样的明悟。当年托娃将布罗利从碎片世界中拉扯出来就是这么做的。

　　有了这样的想法，他目光看向贝吉塔，说道：“武道会会场上面的那个时空通道不可能自然开启，后面必定是有人在操控。不过我相信时空通道是短暂的，很快就会引起全宇宙规则的反击，所以我们不必担心会有其他人从那条通道中跑出来。”

　　“可是问题在于，地球上为什么会出现这样的通道，是谁在操控！”比克蹙起眉头。

　　这也正是夏亚感到疑惑的，正常来说，第七宇宙除了他之外，已经没有其他的时空之力掌控者了。当然也不排除这十几年诞生新掌控者的可能，只是这样的几率微乎及微，几乎可以忽略。

　　在自己不出手的情况下，到底是谁在背后动手脚。

　　“会不会是其它宇宙的人，毕竟我们的宇宙现在融入了原来的第六宇宙星球，有没有可能是原第六宇宙的人？”

　　夏亚摇头，否定了这个判断：“第六宇宙没有时空之力掌控者。”

　　当初夏亚还没有成为时之天神的时候去过第六宇宙的破坏神界，那个时候象帕就表示第六宇宙没有跟他一样的时空之力掌控者。

　　“好在我们这里只出现了一条时空通道，而且还被我们发现了，要不然事情不知道会怎么样。”克林庆幸的拍着胸口，却看见大家都不说话。

　　他悻悻问道：“怎么，有什么不对的吗？”

　　“你说的没错，我们发现了一条时空通道，不过那是因为我们就在现场，可是那些我们不知道的呢？谁能保证整个宇宙中就只有地球上面出现了时空通道！”西绫脸色清冷，手指捋了下被微风吹起的红色秀发。

　　“不……不会吧，你的意思是可能还有我们不知道的时空通道？”克林呛了一口。

　　“不能排除这个可能哦！”

　　“爸爸，要不我们去找找看吧，说不定还能够找到其它世界的我啊？”梅菲雅漂亮的眼中闪烁着亮光，一副兴致勃勃的样子。

　　夏亚白了她一眼，这个时候还抱有这种想法的人估计也只有她了，没好气的笑骂道：“你不用找了，就算是在其它的碎片世界中，也不可能有你的。”

　　“为什么？”梅菲雅好奇地抬起头。

　　“你老爸我是诸多平行时空唯一的，没有我哪里会有你，而且不管是哪个平行时空，贝吉塔星都是毁灭了的，没有梅尔斯，更不会有你了……”说到这，夏亚却是没有再说下去，他的这些推论都是站在因果律的基础上的，没有自己或者梅尔斯当然不会有梅菲雅，但是时空规则就是这么诡异，还真保不准就会出现另一个梅菲雅。

　　没有在这个话题中继续下去，夏亚抬起手，点了下手指上的金色戒指，然后跟时之界王神凯茵取得联系。

　　尽管第七宇宙现在改名为了第五宇宙，并且融入了第六宇宙的星球，但是主体还是原来的宇宙，名义上还是在凯茵的管辖下，正巧时空图书馆那里正好有凯茵和伊芙两人，一个管理原第七宇宙的星球，另一个接管原第六宇宙的星球，分工倒是正好。

　　至于原本掌管第六宇宙的时之界王神却是在第六宇宙被全王清理的时候，就已经放弃了这片时空。

　　过了几秒钟，耳边响起了时之界王神的声音，“喂，夏亚你找我有什么事情吗？”

　　“……”

　　将地球上面发生的情况说了一遍，夏亚想要让凯茵对地球这边的时空进行一下调查。凯茵也对这边的事情感到奇怪，好端端的地球上面绝对不会出现不正常的时空通道。

　　“夏亚你等一下，我现在就到地球上来。”

　　关掉跟凯茵的联络，夏亚扫视了一下一脸忧色的克林等人，宽慰道：“你们不用担心，时之界王神凯茵很快就会到地球，她会把事情调查清楚的。”

　　默默地点了下头，他们心中对所谓的时之界王神产生了疑惑，时之界王神的名号他们还是首次听说，原来这个世界上还有掌管着时空范围的界王神啊。神灵的世界真的不是他们这些凡夫俗子可以猜测的。

　　大约过去了十来分钟，天空中忽然闪起绚丽的光芒，两道人影从虚空之中一步一步走出来。

　　那两道人影一高一矮，赫然是时之界王神凯茵和预备时之界王神伊芙。

　　凯茵的相貌一如既然的娇小，万年不变的体型，但是伊芙的变化就大了，原本娇小的身体已经长开，身材高挑匀称，银灰色的长发垂在胸前，除了容貌还有些稚嫩外，依稀已经有着当初托娃的风采了。

　　看到伊芙的时候，夏亚的眼中略微诧异，眼前这个身材高挑的少女跟托娃越来越像了。

　　“凯茵，你查看一下第五宇宙的时空，看看是不是出了什么问题。”

　　“嗯。”时之界王神凯茵轻声嗯了一声，拿出紫红色的时空之书翻阅着，然后说道：“你带我去之前发现时空通道的地方看一看，我要检查一下。”

　　夏亚当即点头，带着凯茵和伊芙来到了武道会举办地的小岛上面。

　　“原来她们两个就是时之界王神！”

　　“跟界王神很像啊！”

　　看着夏亚和凯茵她们远去的背影，从来没有见过凯茵的人脸上闪过一丝惊讶，也都跟了上去。

　　武道会举办地的小岛上面，由于黑色乌云的突然出现，大赛不得不中途停止，所有人都被安排到了安全的地方，整个会场各种摆设横七竖八的倒在地上，留下一片暴风席卷之后的混乱景象。这是天下第一武道会举办那么多场来第一次中途暂停比赛。

　　此时，弥漫在虚空中的乌云已经逐渐散去，除了中央位置仍然在电闪雷鸣外，阵势已经减弱了很多。

　　微微蹙了下眉，时之界王神凯茵小脸朝向天空，时空之书在手中不断翻阅着，脸上却逐渐出现凝重的表情。

　　“知道是怎么回事了么？”夏亚问道。

　　凯茵摇了摇头，指着那道逐渐缩小的时空通道：“奇怪，那条通道明明在全宇宙的规则作用下逐渐缩小，但是缩小的速度太慢了，就好像是……两条规则在对抗一样。”

　　“这话是什么意思？”夏亚看向凯茵。

　　这时边上的伊芙掩着嘴轻笑了下，解释道：“以前我开启时空通道接引布罗利过来的时候，时空通道只是维持了几秒钟就被全宇宙规则抹消掉了，但是你看眼前这个，它出现的时间已经有很长了吧？”

　　“大概有十多分钟了。”

　　“这就对了，全宇宙的抑制规则正在不断加强，可是那条通道的闭合速度却还很慢。”紫色的眼眸中划过一丝流光，伊芙对这样的现象感到好奇。

　　“这说明了什么？”

　　“那片碎片世界正在朝着全宇宙这边靠近，不，应该说它正在穿透宇宙隔膜撞击第五宇宙！”凯茵结束勘探，语不惊人的说出如此言语。

　　“碎片世界正在撞击第五宇宙！！”

　　所有人都吓了一大跳，这可不是闹着玩的，根据之前比达和拿巴之间的对话，他们大体可以判断出对方所在的那片小世界至少有北银河那么大，如此巨大的世界一旦撞击过来，虽然不至于让第五宇宙伤筋动骨，但是囊括东南西北四块区域的大银河系绝对是会混乱的。

　　至于那片世界为什么会撞上银河系，而不是第五宇宙外层范围的其它星系，也是有所依据，在时空规则一面，空间意义上的距离根本没有意义，眼下这条时空通道既然出现在地球上面，那么说明此处是两个空间的连接点和薄弱处，撞击点必定就在此。

　　“这可如何是好，如果那个世界真的撞击过来的话，银河系就完蛋了。”

　　克林脸色都发白，头皮发麻。

　　其他人的脸色也很难看，这件事情的影响太大了，弄不好就是一个大灾难。

　　“绝对不能让这样的事情发生，红山星也是在银河系中……”西绫等人呢喃自语，却是一点都不敢大意。

　　这时，凯茵脸色难看地说道：“你们应该担心的不仅仅是这些，刚才我查询的时候发现了更加可怕的事情……除了这一片碎片世界之外，全宇宙那里还有好几百个小型世界正在朝着第五宇宙撞击过来。”

　　“虽然很多都是小型的碎片世界，但是也有几个超级巨大的，最大的一个都有银河系那么大了，它们会分别落到第五宇宙的各个地方，造成的影响足够摧毁大范围的星域。”


第八百七十二章 不同次元的人

　　“还有其它的世界？”

　　凯茵的话让所有人脸色都变了，一个世界撞击已经是他们承受不了的了，现在凯茵居然说还有好几百个，尽管不全是落在银河系，但是这样的事情也足够令人畏惧的。

　　“完蛋了，这是大灾难啊！”

　　“我们现在去第一宇宙还来不来得及？”

　　“凯茵，好端端的，为什么会有那么多世界朝着第五宇宙过来？你们有什么好办法吗？”夏亚突然觉得脑袋有些疼痛，如此大规模的异常现象，如果说后面没有一个推动者，他还真的不相信。

　　凯茵摇了下头，咬了下嘴唇说道：“我们现在能做的就只有趁着那些碎片世界还没有撞击过来之前，提前将它们推开，嗯，现在距离那些碎片世界进入第五宇宙还有一段时间，我马上去联系其它宇宙的时之界王神和时之天神，只有借助他们的力量，才能够制止接下来发生的灾难。”

　　“你们最好也联系一下其它宇宙的天使，他们虽然无法走到宇宙之外，但是却可以在宇宙内部对损坏的空间进行修补。”

　　“明白了，我马上去联系。”夏亚点头。

　　可以想象当那些碎片世界进入第五宇宙的时候，那些从碎片世界中出来的宇宙人另行他说，第五宇宙却是必定千疮百孔的，这个时候就需要几位天使对损坏的宇宙进行修补。

　　这样大规模的修复，就算是界王神，也是做不来的，只能由天使进行出手。

　　接下来夏亚立刻联系了位于破坏神界的维斯、芭朵斯、克丝、比鲁斯、象帕等人，将第五宇宙将要发生的事情说了一遍。

　　当他们从夏亚这边知道事情的严重性之后，脸色全都凝重起来，赶紧联系了其它宇宙的天使。这个时候夏亚之前在力之大会时留下的面子就很好用了，那些天使全都表示愿意过来帮忙。

　　“夏亚大人帮助过我第十二宇宙的生命，我们自然愿意帮忙。”

　　“第二宇宙也愿意帮忙……”

　　得到这样的许诺之后，孙悟空等人都松了一口气，目前看来，事情还是可以控制的。

　　“卡卡罗特，贝吉塔，西绫……到时候那些从碎片世界中出来的宇宙人就靠你们去抵挡了。”夏亚将会跟其它的时之天神去往宇宙之外，第五宇宙内部就要交给西绫他们去维护，加上红山星、沙拉达行星、地球上面的诸多强者，倒也不必担心引起混乱。

　　“嗯。”

　　“交给我们吧。”

　　孙悟空等人拍着胸膛保证，只要夏亚他们能够制止碎片世界全面撞击第五宇宙，那些从时空通道中穿梭过来的宇宙人就交给他们好了。

　　“那我们现在就出发。”

　　对着大家点了点头，夏亚将手搭在凯茵和伊芙的肩上，然后闭气凝神，细细感知，时空之力陡然发动起来，直接带着她们穿透第五宇宙的宇宙屏障，来到了浩瀚的时空之海中。

　　在那里，湛蓝色的全宇宙空间宏大而令人震撼，其中依次以标准的五角星方位分布着五颗巨大的透明水球，每一个透明水球周围都弥漫着星屑般数不胜数的细小光点，如恒沙遍布，眼花缭乱。

　　那每一个光点都是一个大小不同的碎片世界。

　　其中代表第五宇宙的水球附近，恒沙般细碎的光点躁动不安，似乎受到了某种力量的影响，有一块区域正在朝着第五宇宙的方向滑落。

　　逐渐靠近第五宇宙的外围，犹如时空变幻，视线扭曲一样，巨大的水球突然间变得浩瀚无比，每一缕波纹都变得清晰起来。在它的不远处，几百个晶状的碎片世界散发着晶莹斑斓的光泽，边缘处缓缓穿透第五宇宙的隔膜，接触到宇宙内部。

　　“好多碎片世界。”夏亚清晰的看着不远处规则不一的各种碎片，发出感慨。

　　时之界王神凯茵狠狠瞪了伊芙一眼：“这里面不少是她的功劳，本来不会有这么多的。”

　　伊芙扁扁嘴笑着，俏丽的脸蛋浮现出一缕淡淡红晕，辩解道：“我那时是迫不得已，为了摆脱德米古拉的控制，我也不容易啊！”

　　……

　　破坏神界，比鲁斯和象帕已经催促着维斯他们赶紧行动。

　　芭朵斯眨了下眼睛，伸出纤手握着神杖敲击着地面，与维斯等人一起前往下界，“比鲁斯大人，因为碎片世界撞击的范围是整个第五宇宙，所以到时候我们必须分开，每人负责一块区域，你和象帕大人要及时处理掉那些其它世界的生命。”

　　破坏神比鲁斯此时一脸认真地点头，脸色冷峻，两颗牙齿磨砺出瘆人的寒光：“到时候我会把所有人偷渡过来的人全部清理掉。”

　　淡淡地点了下头，芭朵斯瞳眸轻转，用神杖联系其他人。

　　“喂，希特么，现在有工作了。”

　　“波萨伦，请你转告亚德拉特星人，我们需要他们的瞬间移动能力，请他们做好准备！”

　　一条条指令传递下去，与此同时，红山星和沙拉达行星也开始行动了，这次灾难必须通力合作，第五宇宙的所有高手都行动起来。

　　……

　　与此同时，宇宙的另一边。

　　在距离银河系中心不远的地方，一道幽深的通道突然凭空出现，黑洞洞的洞口中散发着瘆人的幽幽红光。这时光斑一闪，一艘圆盘状的飞船从里面飞了出来。

　　飞船内部，一个高大的白色身影站在舷窗前面，血红的瞳眸冰冷地盯着宇宙之中的景色，然后摇摆了一下身后的白色尾巴，“啪啪啪”剧烈的撞击将合金材质的坚硬座椅打得粉碎。

　　那白色人影身高两米多，肩上和头顶都是深紫色的皮质肌肤，浑身白色如雪，赫然是跟弗利萨一模一样的终极形态，但是比起弗利萨来，这人的体型和脸庞更加魁梧、成熟，身体周围还环绕着一股朦朦胧胧强大到令人窒息的狂暴力量。

　　“吉斯，查看一下周围的环境，我们到底到了哪里？”

　　那白色的人影眯了下眼睛，声音冷冽而霸道。

　　那被叫做吉斯的人有着一头白色的长发，浑身的皮肤是暗红色的，如果夏亚再次，就会认出他正是很久以前被自己杀死的基纽特战队的成员之一——吉斯！

　　“是，基纽队长！”

　　吉斯对着身前的高大人影喊道，然后指示中控室中的宇宙人对周围的星空进行探查。

　　“嗯。”基纽队长轻声嗯了一声，走到不远处的座椅上坐下，面色冰冷的闭上眼睛。

　　自从得到这具身体后也有好几年了吧，库尔德王的力量他还是没有完全掌握啊！每每想到自己从弱到强的奋斗经历，基纽心中就无限的得意。

　　如果他按部就班的跟在弗利萨的后面，那么现在最多也就只有十多万战斗力，可是自从几年前弗利萨突然像变了一个人一样对自己等人不理不睬之后，感觉到自己权利旁落的基纽心中就生出了叛逆的念头。

　　当然，对于当时的基纽来说，他是不敢明面上反叛弗利萨的，于是小心的潜伏着，利用他交换身体的能力不断换取更加强大的力量。因为基纽的超能力是有限制的，不能一下子跟超出自己能力极限太多的人交换身体，所以基纽便带着自己的属下远走他地，一点点的选择只比自己强大那么一点儿的人交换身体。

　　几年之后，基纽真的越来越强了，他现在的这具身体就是弗利萨的父亲库尔德王的身体，他甚至刚刚还用这具身体杀死了没有完全解开状态的克维拉。

　　真是可惜啊，本来克维拉也是他的目标，但是拥有了库尔德王的身体后，基纽队长却也看不上克维拉的身体了，他认为自己现在的实力已经足够强大（基纽并不知道克维拉还有第四重变身）。

　　“真是奇怪，这么多年，弗利萨为什么对我的动作无动于衷，就算是我夺取了库尔德王的身体也没有一点表示，始终待在他的弗利萨星球上面不出来？”

　　弗利萨最近几年的奇怪行为，令基纽心生疑惑。


第八百七十三章 奥莉西娅

　　“队长，位置已经确定了，我们现在正位于银河系的中心位置附近。”吉斯从手下的宇宙人手中接过宇宙飞船的定位图，看了一眼后朝基纽队长汇报道。

　　基纽队长稍稍一愣，疑惑道：“我们不是在北银河么，什么时候跑到银河系中心来了？”

　　在飞船穿透那个古怪的黑色隧洞不久前，基纽才刚刚在北银河北部亲手杀死了弗利萨的大哥克维拉，仅仅一晃儿的工夫，他们居然就到了银河系的中心？要知道银河系那是浩瀚无边的，分成东南西北四片银河，每一片银河中都包括着数不尽的各类星系，从北银河区域前往银河系的中心，至少也要两三年的航行时间。

　　对于始终生活在银河系内部的基纽特战队来说，银河系无异于整个宇宙。

　　“也许我们刚才穿过的那个奇怪洞口就是传说中的虫洞，它把我们从北银河直接带到了银河系的中心。”吉斯略作思考，给出了一个大致的判断。

　　基纽队长摸着下巴点头，脸颊弯起一道冷酷的笑容：“哈哈，是这样没错了，本队长还从来没有来过银河系中心，传说银河系的守卫者——银河巡警组织的总部就在这里，不如过去把他们捣毁。”

　　吉斯大惊失色，道：“可是队长，银河系中心是宇宙的禁区啊，以前各个势力都下令不得靠近那里的。”

　　基纽队长闻言，不禁微微皱眉。

　　吉斯的担忧倒是不无道理，在此之前，库尔德王、弗利萨、克维拉的统治范围都只限于北银河而已，基纽队长作为弗利萨下属，活动的范围自然也在北银河，对银河中心这边的状况确实不太了解。

　　这时基纽特战队里面的大块头利库姆在旁边说话了：“吉斯你太胆小了，那个银河系中心能有什么高手，再厉害还能有队长厉害么？要知道连克维拉都不是队长的对手，怕什么银河巡警组织。”

　　“这……”

　　“好了，你们不要吵了，本队长现在掌握着库尔德王的身体，眼光也要放得远一点，如果统治了银河系中心，那么整个宇宙都是本队长的了，传令下去，飞船朝着银河系中心进发。”

　　基纽队长大手一挥，将事情定下。

　　“是……我明白了。”吉斯欲言又止，但又觉得队长的命令没有什么不妥，于是指挥着中控室内的宇宙人修改飞船的航行路线，朝着银河系中心位置前进。

　　只是在飞船朝着银河巡警组织所在的位置前进的时候，基纽队长和吉斯却都不知道，他们现在所处的宇宙已经不是他们原先的那片小宇宙了。在这里，冰冻一族的力量并不能称王称霸，就算是浩瀚无尽的银河系也只是整个宇宙中沧海一粟、微不足道的一片星域而已。

　　同样的，在第五宇宙的其它地方，像基纽特战队这样突然出现的奇怪生物还有很多。

　　他们有的出现在银河系，有的出现在其它星系，一时间犹如蝗虫一样蔓延开来。

　　……

　　第五宇宙之外的无限空间，晶莹璀璨的碎片世界不断放大，跟宇宙外层相接触的地方弥漫起水波一样的涟漪，一条条管状的通道从接触点延伸至宇宙的内部。

　　夏亚跟凯茵、伊芙她们在虚无的空间中等候了一会儿，直到一大片五彩斑斓的霞光亮起，一大片人群出现在他们面前。

　　“看，我们的帮手来了，他们是其它宇宙的时之界王神和时之天神。”

　　凯茵看到人群后高兴地说道。

　　眼前攒动的人群大概有三四十个人，他们有的身穿时之界王神服装，有的跟夏亚一样穿着便装，分别是管理十八个大宇宙和碎片世界的时之界王神、预备时之界王神和时之天神。

　　在这些人出现之后，夏亚的目光也随即落在他们身上，特地留意了下那些时之天神，发现他们的实力并不一致，从神之境第一层开始各个境界的都有，并不全都是神之境第三层。凯茵能够邀请来那么多帮手也是不容易。

　　“各位，这就是我们要面对的碎片世界，它们正在朝着宇宙内部滑落，我们要做的是抓紧时间将它们推回到原先的位置……”

　　凯茵简洁明了地介绍了一下现在的情况，因为所有前来支援的时之界王神和时之天神都有这方面的经验，所以在看到那些碎片世界的时候就知道该怎么做了。

　　这时，其中一个中年的时之界王神抬起头，望着那些宛若流星般坠落的碎片世界，惊讶道：“居然有三百多个碎片世界，这么大规模的降临很不正常啊！”

　　以往一个两个碎片世界脱离原先位置，朝着大宇宙滑落并发生碰撞是常有的事情，但是第五宇宙现在面临的现象，已经超出了自然的情况。

　　凯茵苦着脸，道：“所以我才叫你们过来，大家先制止这场灾难，至于背后的原因等到后面再调查。”

　　“那我们赶紧行动起来吧！”所有的人全都点头，现在当务之急是转移那些碎片世界，避免它们继续朝着第五宇宙滑落，好在这会儿过来帮忙的时之界王神和时之天神也有三四十个，每个人负责十块左右的碎片世界就行了。

　　不过这也是一个浩大的工程，那些小一点的碎片还好，哪怕十几块的数量，一个时之界王神也足以处理，但是那些银河般大小的，至少需要一个时之界王神带领数个时之天神共同合力才能够处理。

　　当即，所有人员做好了分工，以最快的速度先将那些小型的碎片剥离出去，然后再去处理那些大型的。

　　一时间，银灰色的光华好像雨点一样在虚无之中闪耀起来。

　　只见十八个时之界王神同时拿出时空之书进行操作，精确的选中不同的碎片世界，尔后一些像伊芙那样的预备时之界王神在一旁附着，缓缓地将一块块小型碎片固定在虚空中，但见绚丽的波纹扩散出去，碎片世界不再降落了。

　　“你就是夏亚先生吧，我在时之界听说过你，时之天神中少有的达到神之境第四层的高手。”

　　耳边响起一道清风般温和的声音，夏亚转头一看，却是一个漂亮的女性时之天神正在对着笑，实力大概神之境第三层。

　　夏亚礼貌地点了下头，谦逊道：“过奖了，我也就是机遇好一点而已。”

　　“你太谦虚了，你的经历我从大天官老师那边听说过，年纪轻轻就这么厉害，太了不起了。要知道时之天神想要突破到神之境第四层可是不容易，我都修炼了好几亿年了，到现在还是没有成功。”

　　那漂亮的女性时之天神感慨着摇头。

　　时之天神想要突破到神之境第四层，需要融合各个平行时空的自己，所以每一个平行时空的产生都会增加他们突破的难度，好在大多数时之天神成神的时间都比较早，除了一些碎片世界的自己，倒也不用担心其它的影响。要不然单凭最近百来年新出现的几个全宇宙时空，就可以断绝他们进阶神之境第四层的希望。

　　当然，如果本身不是出自全宇宙，那么突破的希望还是蛮大的。

　　总之，因为各种各样的原因，目前时之界的大多数时之天神都停留在神之境第三层，达到第四层的数目极少。

　　原来是大天官的弟子，听完对方的话，夏亚诧异了一下。

　　大天官在时之界中仅次于时王，眼前这个时之天神能够成为大天官的弟子，必然有她过人的地方。

　　朝她笑了下，夏亚和煦道：“我看你就很有希望，距离神之境第四层也不远了。”

　　“呵呵，借你吉言，我也是因为出生在时之界的关系，占了不少便宜，对了，我叫奥莉西娅，今后请多关照！”

　　“你好。”

　　客套的聊了几句，夏亚和名叫奥莉西娅的女性时之天神就开始专心致志的处理碎片世界。

　　随着时空之力的不断释放，虚无的空间开始都动起来，无数条闪烁着冷光的白色铁链从虚空中穿透而出，结成天罗地网将那些小一点的碎片世界拦截下来，然后冷芒微闪，“嗡嗡嗡”沉闷的声音不住响起。

　　夏亚大喝一声，将那些碎片世界朝着反方向推离出去。


第八百七十四章 浑圆黑球

　　就在夏亚和奥莉西娅发力的时候，时之界王神的力量也发动了，只见不同颜色的时空之书疯狂翻阅着，激荡起一抹抹绚丽多彩的颜色，数不清数目的细小冰晶像雪花一样飘荡，纷乱零落间又好似按照某种特定的规则凝结在一起，最后组成一道道复杂而繁琐的图案。

　　“咔！”

　　平滑的无垠空间激荡起沸腾的水花，在时之界王神和时之天神的合力下，一片片小型的碎片世界被不断的拉扯到原来的位置，并在时空规则下进行了固定。

　　完成这一切后，凯茵抹了一把额头上的汗水，俏丽的小脸注视着剩下的碎片世界。

　　“还剩下五块最大的了。”

　　“那几块才是最麻烦的，如此巨大的碎片世界实在是很少见。”奥莉西娅认真地扫视前方，用诧异的语气道。

　　剩下的几块碎片世界看上去只有恒星那般大小，但是时空的诡异就在这里，外表的大小根本无法代表内部的空间，这剩下的每一个碎片世界内部都包含一片银河的大小，所含的能量十分巨大。

　　“大家都加把劲！”

　　随着一声号令，几十号人同时发力，银灰能量不断涌出。真正搬运起那些恒星大小的碎片时，夏亚皱了下眉，这才知道重若千斤的意义，那碎片空间每一个水滴般大小的物质，都有着宛若大型星球般的重量。

　　“真是够重的。”咧着嘴笑了下，夏亚大喝一声，更是加大了时空能量的输出。

　　“起！”

　　神之境第四层的时空之力疯狂运转起来，在夏亚的体内，那暗金色的能量之源颤动着，一口一口向外喷涌出大股的能量，随着这些能量加入运作，顿时减少了其他时之天神的压力。

　　伴随能量不断灌输，大型碎片世界一点一点的移动位置，夏亚的额头开始冒出晶莹汗丝。

　　“等等，你们看那是什么？”

　　忽然一道声音打断了夏亚的思维，时空之力的输出随之一顿，沿着对方所指的方向看去，只见在他们之前清理掉的碎片群所在的位置上，突然发现了一个直径五百米的圆润球体。

　　那球体通体浑圆，表面闪耀着幽暗的光泽，就好像一颗看不见的黑洞，在广袤虚无的无垠空间中漂浮着，如果不是光线扭曲时透露出来的一丝诡异，真的无人可以发现它。

　　“那黑球……看上去好诡异。”凯茵瞪了下眼睛，呢喃道。

　　“是啊，有些像黑洞，但与黑洞又截然不同，以前从来没有见过。”其他几位时之界王神全都摇头。黑洞是宇宙内的产物，而现在位于宇宙之外，这东西显然不是黑洞。

　　夏亚凝视了一会儿，小心地将时空之力扩散出去，想要试探一下。可是当所有能量接触到那浑圆黑球表面的瞬间，全都化作稀疏的乱流消散了，而那颗黑色球体却没有任何影响，沿着一定速度朝向第五宇宙坠落下去。

　　“有古怪！”夏亚心中一凛。

　　这时，有一个老牌的时之天神试图近距离的用神力试探一下，但结果却是身体被一股莫名的反作用力甩开老远。

　　“嘶，这黑球上面有好强大的牵引力！”那时之天神返回过来，脸上充满了震惊。

　　“看来，第五宇宙外围之所以会汇聚那么多碎片世界，都是因为这个神秘球体的缘故。”

　　认真判断了一会儿，所有时之界王神终于有了结论，这些碎片世界之所以会三五成群的出现，全都是受到了眼前这个神秘的浑圆球体的影响。

　　“不过这到底是什么东西呢？”

　　时之界王神们疑惑了，在他们漫长的岁月中，从来没有见过这么过诡异的东西。

　　“内部似乎隐藏着什么东西。”夏亚眯了眯眼睛，猜测道。

　　奥莉西娅闻言，点了点头：“它的表面覆盖着一层强大的保护层，如果不集齐几个神之境第四层的高手同时出手，根本无法将它打开。”

　　“是啊，这层保护层太强大了！”其他时之天神也感同身受。

　　“那么大家先不要管它，我们把要坠落的碎片世界处理掉再说，第五宇宙中已经汇聚了好几个天使，他们到时候有办法处理眼前这个神秘东西的。”凯茵大声呐喊道。眼下无人可以阻挡得了那个神秘黑球，不如先将它放一放，现在最重要的是要把那几个剩余的碎片世界推开。

　　“对，等那东西进入宇宙后，让天使去处理吧。”

　　达成一致后，所有人目光从虚空中的球体上转移开，转而选择处理掉另外几个大型的碎片世界。

　　……

　　就在夏亚和凯茵处理碎片世界的时候，第五宇宙内部，无数的时空隧道在宇宙各处出现。

　　那些时空隧道有的只有一米直径，只允许通过一个人，有的却宽达万米，足够通过大型的宇宙飞船。受此影响，在那些时空通道周围，整片空间都宛若玻璃一样即将破碎，裂开了一道道细碎裂纹，一时间无数牛鬼蛇神出现在第五宇宙的各处地方。

　　“啵！啵！啵！”

　　维斯和芭朵斯带着比鲁斯和象帕飞向宇宙的不同地方，忽然手中的水晶球亮了起来，轻轻瞥了一眼，将标记出虫洞的位置交给比鲁斯和象帕。

　　“比鲁斯大人，这是接下来的地址。”

　　“哼，那些该死的爬虫，一个个都在往第五宇宙这里钻。”比鲁斯面色阴沉如水，眼眸闪烁着逼人的冷光。

　　“比鲁斯大人，红山星那边已经消灭了很多宇宙人了哦。”

　　“我知道了，瞬间移动真是方便，维斯，赶紧通知亚德拉特星人，让他们送我们过去！”第五宇宙的星空浩瀚无边，如果靠维斯的大挪移的话，等到了那里黄花菜都凉了，效率太低，唯有借助亚德拉特星人的瞬间移动才能够缩短行程。

　　“明白了。”

　　“其它宇宙的天使来了么？”

　　“比鲁斯大人，他们已经在路上了，还要一点时间。”芭朵斯微笑着，面容清冷高洁。

　　“嗯。”

　　……

　　另一处，银河系的中心。

　　银河巡警组织的总部。

　　一座陀螺状的巨大造物里面，“哔哔哔”的报警声惊动了伟大的银河王，他匆忙地穿过蜂巢般的房间，找到了几个银河巡警制服的宇宙人。

　　“到底出什么事情了？”

　　“银河王，有一艘宇宙飞船入侵到银河巡警总部附近的星空，能量探测器检测到了一股十分强大的能量。”银河巡警组织的队员气喘吁吁地汇报。

　　听完队员的汇报，银河王怔了一下，如水母般的多条触手在半空中晃动。这里是银河系的中心啊，谁这么大胆子敢到此放肆。

　　“查清楚飞船是从哪里来了的么？”

　　“银河王，已经查明了，是……库尔德王的宇宙飞船！”巡警成员一脸惊讶地说出连他自己都不敢相信的事情。

　　“冰冻恶魔，库尔德王，他们不是几十年前就已经覆灭了么，难道是残留下来的余孽？”银河王稍稍惊讶，原地思考了一会儿，赶紧对着手下通知道：“立刻联系加克，让他通知附近的莉西斯小姐，我们需要她的帮助……”

　　“是，我马上就去联系。”

　　那银河巡警组织的成员听到银河王的指示，小跑着前往联络部。

　　望着属下逐渐远去的背影，银河王疑惑道：“库尔德王的势力应该早就被夏亚大人剿灭了才对，怎么还会有残留下来的势力？算了，反正等一会儿莉西斯小姐过来，一切问题都可以解决掉。”

　　想到驻守在银河系中心附近的莉西斯小姐，银河王心中的一点点担忧也全都消散了。

　　……

　　与此同时，位于银河巡警组织总部不远的一颗人造据点，一个金发碧瞳的女子静静的盘坐在修炼室当中，她正是夏亚当年的队友阿塔西亚跟贝利特的女儿——莉西斯！

　　27岁的莉西斯有着如她母亲般高挑的身材，容貌清秀，明艳动人，微微卷曲的金发一直延伸到腰间，一身超级赛亚人全功率的力量浑然天成，正是处在最巅峰的状态。


第八百七十五章 莉西斯

　　银河巡警组织和红山星合作了几十年，各方面接触都在日益频繁，因为曾经发生过银河巡警组织被波杰克一伙剿灭的事情，所以应银河巡警组织的请求，红山星定期都会派遣一支强大的赛亚人小队驻守在银河系中心附近。

　　这一段时间，恰好是莉西斯驻守在此。

　　有莉西斯这么一个超级赛亚人在，一人就抵得上一个军团。

　　此时，莉西斯却在修炼室里因为修炼的事情愁眉不展。

　　“夏亚叔叔说过，在我达到超级赛亚人全功率后，就可以尝试着突破到超级赛亚人2，可是我试了这么多年，为什么还没有成功？难道是因为积累不够，需要到时光屋里面修行一段时间？”

　　莉西斯小嘴微微张合，苦恼不已。

　　超级赛亚人终归是赛亚人当中的极少数，莉西斯算是资质比较好的，但是卡在超级赛亚人第一阶也有十年时间了。随着曾经在比赛中输给她过的卡莉芙拉都已经迈入超级赛亚人3，而她却始终在超级赛亚人全功率左右徘徊，心中不禁有些急躁起来。

　　这时修炼室中的通讯器自动开启，广播中响起了加克的声音：

　　“莉西斯小姐，请你赶快过来，银河巡警组织正在遭受外来强者的攻击，银河王担心会发生不好的事情，所以需要你的协助。”

　　“好的，我知道了。”

　　简单的跟加克交流了一会儿，莉西斯打起精神站起来离开修炼室，然后换上红山星统一的战斗服，驾着一艘飞行器朝向银河巡警组织的总部飞去。

　　因为本身就驻扎得不远，十几分钟就赶到了。

　　当莉西斯从飞船中出来的时候，进入眼帘的是一艘停靠在虚空中的圆盘飞船，在它四周不时爆发起火红色的光斑，悠远暗淡的虚空中，火星四溅，一团团巨大的火球好像烟花一样不断闪耀，又变得暗淡。银河巡警组织的成员驾驶着飞行器在跟对方纠缠，不断有飞行器被击落。

　　目光落在圆盘飞船上面，那极具特点的造型跟脑海中的资料进行对应。

　　莉西斯稍稍一愣，喃喃道：“这不是冰冻恶魔一族的飞船么，难道银河系中还有他们的族人或者残余势力？”

　　赛亚人跟冰冻恶魔一族向来是死敌，所以冰冻恶魔的资料是必须掌握的，第七宇宙的冰冻恶魔或许已经被消灭干净，但是随着第六宇宙生命的加入，也许又带来了新的一批。

　　想到这，莉西斯脸色逐渐冷淡下来，一束急促的光线快速闪过，漂亮的身影朝着银河巡警组织陀螺状的总部飞去。

　　轰！轰轰！

　　巨大的爆炸在总部附近响起，一片人影被打飞出去，撞在白色的金属墙壁上面，顿时砸出了一个向内塌陷的大坑。

　　“啧啧，原来银河巡警组织的人都这么不经打，害得我白担心一场。”利库姆活动着手腕，暴力的打下一架飞行器，尔后随手一个气功波将对方杀死。

　　“真是出乎意料的弱小，除了科技水平还算可以，简直一无是处，这样的实力真不知道怎么统治银河系的。队长，看来我们统治宇宙的时候就要到了。”以速度见长的巴特嚣张地哈哈大笑，不停地在虚空中穿梭，每一次停顿，都会伴随着一架飞行器被击落下来。

　　“哈哈哈，对，他们没有资格管理银河系的秩序，不如交给本队长来。”

　　基纽队长狂笑着，洁白如雪的身躯好似恶魔一样散发着冷色调的白光。在得到库尔德王的身体后，基纽的野心也在愈加膨胀。

　　可是就在这时，一道金色的人影突然从天而降，一束能量射线横扫过来，速度之快，就算是擅长高速移动的巴特也来不及反应，“嘶拉！”一道好像锦帛撕裂之声，接着一摊浓密的液体飞溅起来，巴特骇然地发现自己的视线中倒下了半截身体，随即一股钻心的疼痛开始冲击他的大脑。

　　他的身体居然被拦腰砍成了两段。

　　“怎么回事……那是我的身体。”

　　眼中充满了难以置信的光彩，巴特眼中布满血丝，视线开始扭曲，最后的一点意识逐渐模糊起来。

　　“究竟是谁，好大的胆子！”

　　看着自己的部下在自己面前殒命，基纽队长愤怒得身体微微颤抖，浑身散发着逼人寒气。冷冷地朝向能量源看去，却是发现了一个浑身被金色光芒包裹的人影停在半空中，一帘金色的秀发自由飘舞，强大的气势令基纽也为之一震。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　稍微延迟了一会儿，基纽等人耳畔的超级探测器全都冒出黑烟烧毁。

　　看着对方冰冷冷的模样，莉西斯有些意外，将对方的形象与族群中流传的冰冻恶魔进行比较，确认对方的身份就是冰冻恶魔。

　　莉西斯的俏脸当即冷淡起来，碧色的瞳眸说不出的冷漠：“有意思，没想到这个年代了，银河系中居然还有其它的冰冻恶魔。”

　　“你，究竟是什么人？”基纽血色眼睛像毒蛇一样爆发着寒光，但是在对上莉西斯那波澜不惊的眼眸时，却不知何故产生了一丝冷意。

　　“超级赛亚人！”

　　“什么，超级赛亚人？”基纽队长脸色变了变，大声地叫起来。他曾在弗利萨手下当差的时候听弗利萨说起过超级赛亚人的名号，据说超级赛亚人一旦出现，就算是冰冻恶魔也会有灭顶之灾，他心中的那股不安莫非就是因为对方的身份？

　　莉西斯可不管基纽心中是在怎么想的，冷淡的目光落到了基纽队长身边的几个人身上，冷笑一声，身体忽然微跨一步，转瞬间出现在基纽队长身后的位置。

　　扑哧！扑哧！

　　几片锋利的能量刀刃交错划过，三只眼睛的古尔多连超能力都来不及发动，头颅已经高高飞起。

　　噔的一声，基纽特战队五人组之一的古尔多瞪着眼睛，头颅落在了地上。

　　尔后几个闪身，“砰”“砰”两声闷响，红色皮肤的吉斯和高个子的利库姆直接被打碎了脑袋。基纽特战队的五人组没有弗利萨和魔人布欧那样强大的生命力，脑袋一碎，自然也就死得不能再死了。

　　好快的速度！

　　目睹对方轻描淡写的杀光自己的几个部下，基纽队长瞳孔猛地一缩，浑身竟充满了凉意，他刚才根本没有看清楚对方的动作。

　　“我是4.5亿战斗力，居然看不清楚……”

　　基纽队长害怕了，库尔德王这具身体的终极战斗力大约在4.5亿左右的样子，但是面对眼前这个超级赛亚人，他只感觉到浑身的冰冷。

　　莉西斯听到对方的呢喃自语，漂亮的脸蛋上不禁露出了不屑之色。

　　4.5亿战斗力当然十分强悍，但是可惜这里是红山星做主的银河系范围，如果对方躲到偏远的地方也许还可以活得很潇洒，可是偏偏自己跳进来，那么结果就已经注定了。

　　“很遗憾，虽然你的战斗力达到了4.5亿之高，但是在我的面前却不起作用，因为我的战斗力是45亿，所以……你还是乖乖去死吧。”

　　“4……45亿！！”

　　基纽队长傻眼了，超级赛亚人居然有这么强？难怪冰冻一族如此畏惧超级赛亚人，心中害怕的同时，也产生了前所未有的兴奋。

　　这具身体简直是上天给予的恩赐啊！

　　必须得到她！

　　这样的声音不断在心中疯狂叫唤。

　　虽然是女性身体，但是强大的力量是他梦寐以求的，只要能够获得强大的力量，基纽根本不在乎性别。舔了舔嘴唇，基纽望向莉西斯的眼神中充满了贪婪。

　　“恶心！”

　　似乎被对方赤裸裸的占有欲刺激到，莉西斯俏脸微皱，心中升起无限的杀气。对方这是看上了自己的身体么，那种占有欲太恶心了。


第八百七十六章 宇宙表面的撞击

　　“嘿嘿，小姑娘，把你的身体交给我吧！”

　　基纽的眼中充满贪婪，一股赤色的亮光闪过，忽然迫不及待地疯狂喊道：

　　“交换！”

　　话音刚落，基纽的超能力顿时发动起来，只见一道古怪的光芒从基纽的口中开始闪耀，然后从库尔德王的身体中钻出来一道透明的精神体，朝着莉西斯疯狂地扑过去。

　　“嗯？”

　　感受到周围空间的诡异之处，莉西斯心头猛然生起一股危机之感。

　　在这一瞬间，莉西斯体内那股超级赛亚人全功率级别的力量疯狂运转起来，顷刻一股浩瀚磅礴的力量冲开一切，拔地而起，犹如一把擎天巨剑斩破虚空，直插在银河巡警组织的总部上。

　　轰隆隆！

　　人造的金属地面在“咔咔”声中不断扭曲，龟裂出宽阔的地带，受到超级赛亚人全功率力量的冲击，基纽队长眼前一花，一股强烈的晕眩感冲上大脑，超能力施展到一半就被一股强大的力量打了回来。

　　强烈反噬的力量令他头昏脑涨，一口血液忍不住喷口而出。

　　“该死，你刚才到底想要干什么？”

　　莉西斯面若寒霜，心头一阵悸动，看向基纽的眼睛中充满了危险。刚才的一瞬间她竟有一种身体不受控制的感觉，那种灵魂仿佛被驱逐出去的感觉太难受了。

　　“咳咳，怎么回事，我的超能力居然对你不管作用！！”基纽脸色扭曲着，大惊失色。

　　“超能力？”莉西斯表情一怔，想到刚才的感觉，顿时明白过来，刚才对方是想要盗取她的身体，冷冷地看向基纽的目光满是杀意。

　　“你这家伙，居然想要抢夺我的身体！！”

　　唰！模糊的身影掠过虚空，朝着基纽扑杀过去。

　　莉西斯这回是抱着必杀的决心进行攻击，毕竟基纽的超能力太危险了，虽然无法夺取实力超过他太多的人的身体，但是在对方大意之下，也有成功的可能，如果给基纽足够的选择和时间，未必不能成为宇宙的霸主。

　　但是现在，这一切都不可能实现了，莉西斯绝对不会放着他离开。

　　接下来的战斗十分简单，基纽队长即使拥有着库尔德王的身体，也绝对不是超级赛亚人全功率的莉西斯的对手，三两下间，基纽队长就被莉西斯的一团气功波烧成了宇宙中的尘埃。

　　……

　　与此同时，正当莉西斯拯救银河巡警组织的时候，另一片银河系的沙拉达行星附近，人造人13号也带着一拨人出现在了虚空中，但是他们没有嚣张多久，就被及时赶过来的象帕一巴掌拍成了粉末。

　　就算失去了破坏神力量，象帕的实力还是十分厉害的。

　　“真是浪费我的时间，你，赶紧带我去下一个地方。”

　　象帕挺着肚皮，手指在耳朵上挖了一会儿，然后指着带他来的亚德拉特星人说道。

　　“是。”那名亚德拉特星人小心地回应，然后在芭朵斯的指引下瞬间移动前往其它星系。

　　当然了，这样的事情在第五宇宙各地都在上演，只要比鲁斯和象帕他们及时赶到，任何人都没有辩解的时间，直接就被他们一掌碾压致死。

　　相对来说，西绫、梅尔斯、18号她们就要好说话的多，如果是误入第五宇宙的，只要对方肯返回自己的那片碎片世界她们就不追究。另外，随着其它宇宙的天使陆续抵达，各个通往其它时空的通道开始一个个的关停。

　　某个未知的星空中。

　　一颗不算高级的中等星球。

　　克丝带着梅菲雅来到指定的地点，很快在她们的眼前出现了一团草绿色的光影。

　　“梅菲雅，你看下面的那个家伙是不是跟你一样，好像也是传说中的超级赛亚人啊！”克丝拎着神杖跟随梅菲雅降落到地面上。因为不是本宇宙的天使，克丝无法像在第一宇宙那样自由的发挥全部能力，很多时候还需要维斯他们进行指引。

　　“咦，哪里？”

　　梅菲雅感兴趣地一看，果然看到了一个头发草绿色的家伙，浑身散发着狂暴的力量。

　　“嘻嘻，克丝，我们直接碾压过去。”

　　……

　　第五宇宙之外，无垠虚空。

　　随着夏亚和时之界王神、时之天神一起合作，最大的几个碎片世界也被一点点搬移到了遥远的虚空之中。

　　在确定那些碎片世界都不会对第五宇宙造成影响之后，他们所有人的目光又再一次注视到了中心的那颗黑色球体上。

　　此时，那颗浑圆无光的黑球继续沿着一定速度缓缓降落，夏亚等人相互看了一眼，然后上前同时发力，一道道时空之力顿时激荡起来，哗啦啦~~无穷无尽的时空之力编织成一条条锁链，组成天罗地网阻挡在前面，将所有空间封锁。

　　但是那黑色球体似乎一点都没有受到影响，继续下坠。

　　噗嗤！噗嗤！

　　时空撕扯着。

　　锵！锵！锵……！！

　　无数条锁链一起崩断，虚无空间猛地抖动，好像浪花一样翻涌了几下，一切都重归到平静，但是在这片平静的下面却掩藏着无尽的危机。

　　又一次尝试失败之后，夏亚眉宇锁起，道：“没有办法，单靠我们的力量已经无法阻止它了。”

　　“除非有更多的神之境第四层高手一起出手，不然根本不能阻止它的运行。”

　　看着不断朝着第五宇宙滚落而去的黑色球体，所有人都无计可施，明明只有五百米直径的大小，但是却好像隐藏着威压亘古的可怕力量，以夏亚的力量加上几十个时之界的高手，居然都无法将它制止住。

　　能够牵引数百个碎片世界撞向第五宇宙的，这黑色的球体实在是不凡。

　　“糟糕，它已经开始碰撞第五宇宙的宇宙隔膜了。”

　　凯茵脸色发白，紧张地叫道。

　　奥莉西娅无瑕的脸色闪现出一丝无奈，“我们实力不够，只能眼睁睁看着它进去。”身为大天官的弟子，她的实力是在场之人中仅次于夏亚的，但是刚才，她为了阻止黑球球体进入第五宇宙，已经被反震的力量伤到了身体。

　　啵嗤！

　　好像气泡破裂的声音，那五百米直径的黑色球体碰撞宇宙隔膜，顿时产生一股类似于开天辟地的可怕威势。

　　一道道涟漪在第五宇宙的表面激荡起来，一圈圈的扩散，同时无数罡风迎面而来，将夏亚等人吹得东倒西歪。

　　此刻，第五宇宙的内部，似乎是受到了外界的撞击，宇宙内部的空间规则开始躁动起来，一颗颗恒星失去了稳态，开始脱离原来的位置，更糟糕的是，本来上下叠加的螺旋星系，竟然也有暂时失衡的可能。

　　……

　　“时间倒流！”

　　维斯青灰色的眼眸看向虚空的深处，连续快速地点击神杖，最大限度保证宇宙的稳定。

　　在他的旁边，一身绿色神官服饰的芭朵斯脸色清冷，手中神杖也闪亮起璀璨的光芒。神奇的力量在重新构建宇宙内部的稳定。这个时候，其它宇宙的天使们也都赶过来了，十根神杖同时点击，上下左右前后，从不同的角度稳定空间秩序。

　　“还好你们来得及时。”维斯松了一口气，跟前来帮助的天使通话。

　　“嘻嘻，如果我们晚来一步，你们的情况就十分糟糕了啊！”如今身为第四宇宙天使的双马尾玛卡丽塔来到维斯的面前，掩着嘴说道。

　　维斯点了点头，认真道：“请大家加把劲，第五宇宙的星空还处在不断震荡中，彻底稳定恐怕需要很长的时间。”


第八百七十七章 开天辟地的大爆炸

　　第五宇宙很大，如果因为外来撞击而产生整体震荡的话，那么单靠维斯或者芭朵斯的力量是无法抵御的，好在其它宇宙的天使及时赶来，让维斯不由松了一口气。

　　虽说天使之于宇宙而言有着无与伦比的力量，但其实更多的时候他们维持宇宙的运行主要体现于修修补补方面，他们就像维修工，专门修理局部受损的区域，而大范围、整体性的混乱是无法镇压的。所以维斯知道，现在还不是松懈的时候。

　　幽幽的目光扫了一眼远处的星空，十个天使不约而同地点头，然后分散开来，极有默契的选定了不同的位置对宇宙进行保护。

　　那些都是受创严重的区域，局部星系已经混乱，而随着天使们齐心协力的施展神力，那些星系、星球逐渐归位，来自于外界撞击的余波总算是平稳的渡过去了。

　　“维斯，这应该是结束了吧？”玛卡丽塔将神杖收回，问道。

　　维斯闻言，闭上眼睛大略检查了一下周边的空间情况，半晌后脸上露出微笑，点头道：“是的，第五宇宙的主体秩序已经在逐渐恢复，等比鲁斯大人他们把那些通过时空通道穿梭过来的生命处理完毕，就可以结束了。”

　　比起之前显现的狂躁不安，此时空间波动已经趋于稳定，这意味着不会再有额外的混乱之源产生。

　　玛卡丽塔等天使点了下头，也都松了口气。其实在第五宇宙发生了这样的事情后，这些天使同样担心自己那边的宇宙也会出事，毕竟好几百个碎片突然同时撞向宇宙，这在以前是从来没有发生过的。

　　又过了一会儿，宇宙进一步稳定，此时维斯神杖上的水晶球亮了起来，里面传出来了夏亚的声音。

　　听完夏亚对宇宙外面发生的事情的描述，维斯稍稍呆了一下，苦笑地看向玛卡丽塔等天使：“恐怕你还要再等一会儿，夏亚他们在宇宙之外发现了一颗神秘的黑色球体，也是引起这次事件的罪魁祸首，在那黑色球体的表面有一层坚固的保护层，恐怕需要集我们多人之力才能够打开。”

　　玛卡丽塔稍稍一愣，惊讶道：“宇宙之外还有这样的东西？”

　　“是啊，刚才第五宇宙的震荡就是那个东西撞击宇宙隔膜引起的。”维希解释道。

　　“有意思，看来那个东西真不简单。”原第八宇宙的天使科伦一听，脸上露出淡然微笑。

　　“既然事件的源头已经找到了，我们自当竭力相助。”

　　天使在穿透宇宙的时候，一般都是直接从一个宇宙的表面打通一条通道进入另一个宇宙，很少有在宇宙之外停留的，因为宇宙之外是属于时之界王神掌管的范围，天使的力量在那里会受到压制，而且规则也定下了天使不能插手那边的事情，所以根据分工，天使并不会接管宇宙之外的事情，对于那里的情况也不是很了解。

　　黑色球体的出现，对他们来说也是一个十分陌生的东西。

　　端起神杖看了一会儿，芭朵斯寻找到了夏亚等人的位置，清冷的声音说道：“请大家跟我来，那东西已经开始进入第五宇宙了，现在夏亚和时之界的几位时之界王神正监守在它的旁边。”

　　接下来但见原地忽然闪烁起十道绚烂的光芒，好像光线穿过了水面一样，十道人影没入虚空之中。

　　遥远的星系边缘，周围的星空十分暗淡。

　　嗵！嗵嗵！

　　浑圆的黑色球体自从进入第五宇宙后，就好像活过来了一样，如一颗心脏在跳动，那黑色球体每一次的颤动，都会连带起大片奇异的波纹，然后朝着远处的星空不断蔓延开去。

　　夏亚和凯茵等人拿黑色球体毫无办法，只得脸色凝重地守候在旁边，生怕那黑色球体会突然发生爆炸。

　　十几分钟过去了，爆炸并没有发生，但是眼前的球体却在不断的长大，从开始的直径五百米，已经长到了一千多米，而且还在继续长大中。

　　咻！咻咻！

　　梦幻般的泡影闪现了几下，维斯等天使终于来了。夏亚看到他们后终于露出笑容，朝着他们汇拢过去，“维斯，就是那个球体，自从进入第五宇宙后就不断长大，直径已经扩大了一圈。”

　　“咦，让我来看看这个是什么……”

　　朝着那黑洞洞的球体抛出大股的力量，但是当天使力量触碰到球体表面的时候，周围空间忽然扭曲了一下，如贪婪的饕餮张开血盆大口，大口吞咽，将这些能量全部吸收到了肚子里。

　　维斯有些吃惊，皱着眉摇头：“这个现象太古怪了，以前从来没有遇到过。”然后问天使中存在时间最长的原第十二宇宙的大妈天使，“马丁尼，你见过这东西吗？”

　　马丁尼摇了下头，以她的资历居然也对这黑色球体毫无所知，她意外道：“我没有见过这么古怪的东西，不过它表面的那层阻隔外界攻击的能量……看上去好像是时空之力。”

　　“时空之力？不可能！”凯茵十分吃惊地叫出声来。

　　如果是时空之力的话，他们这些时之界王神怎么会看不出来？

　　“没有错的，应该是一种十分高级的时空之力，在远古的时候出现过，现在已经很少见了。”马丁尼解释道。

　　夏亚微微点头，大致认可马丁尼的判断。马丁尼是所有人中经验最丰富的，她的判断不大可能出错，而且如果是时空之力的话，倒是解释了为什么他们的力量无法将那黑球打开。

　　“哎呀，管它外面的是什么东西，反正我们先把它破开再说，如果让它继续壮大下去，说不定会引发不好的事情。”时之界王神凯茵催促起来。

　　对于她的说法，在场的所有人都表示认同，眼前这浑身黑色的球体古怪至极，居然还会自己膨胀，这不得不令他们心生警惕，都说未知的事物才是最可怕的，这话并没有问题，只有搞清楚了里面的构造才能够将威胁降至到最低。

　　于是十个神之境第四层的天使同时出手，刹那间氤氲的闪光漫天飞舞，随着天使力量不断撞击黑色球体的表面，终于超出了球体的承受极限。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　黑色球体旋转中伴随着颤抖，表面出现了一条裂缝，渐渐的，裂缝越来越多，直到龟裂到球体的各处。

　　噗……！！

　　一道道七彩的光芒绽放，在裂缝处喷涌出了炽热的气焰，只见那气焰犹如可以融化一切物质的烈火，空荡荡的虚空在接触到那热气的瞬间，都开始发生剧烈的扭曲。

　　“不好，大家赶紧退来！”维斯见状，心头猛然一惊，连忙手指扭转神杖，在大家面前构筑起一道绿莹莹的屏障，紧接着，就见黑色的球体在原地飞速转动起来，一股股热气从黑色球体中喷洒出来，扭曲了时空，然后蔓延到四面八方。

　　就像编织袋中一个具有黏性的物质高速旋转，撕扯着编织袋呈现出极度的扭曲，而这编织袋就是周围的空间！不久前刚刚稳定下来的第五宇宙又一次混乱了，而且这一次混乱的程度比刚才更加严重。

　　当然，这还不是最严重的。

　　可怕的是，那黑色球体表面的裂缝越来越亮，喷涌的热气也越来越强盛。

　　轰隆隆！

　　一声震耳欲聋的大爆炸。

　　空间被撕扯，几欲崩裂，炽热的能量不断洒出，好像天地初开时从奇点中抛射出的无限能量，在一瞬间冲破了空间，冲破了时间，一道道晶莹的裂缝迅速蔓延出去，速度之快转瞬就波及了整片星域，随即整个第五宇宙都沸腾了起来，整片天地再次炸开了锅。

　　“糟糕，第五宇宙的空间又要崩溃了，大家赶紧阻止。”

　　突然发生的情况令所有人都呆了呆，夏亚脸色一紧，赶紧用时空之力对周边进行稳定。听到夏亚的叫唤，凯茵、伊芙、奥莉西娅等人也都动手了，之后维斯、芭朵斯、玛卡丽塔也赶紧竖起神杖，对整个第五宇宙进行保护。

　　“怎么回这样，那球体里面到底是什么东西，居然差点摧毁了第五宇宙。”

　　维斯尽力维持着能量输出，脸上却难掩震惊之色。刚才那球体爆裂开的一瞬间，居然让他有种天地初开，所有规则全部失控的感觉。

　　那无与伦比的，横压一世的力量，绝非这个时代的力量。


第八百七十八章 大神官与青色人影

　　“你们看，刚才那个球体的地方出现了一个东西。”芭朵斯温润如水的声音在耳边响起。

　　循着声音看去，在刚才爆炸的最核心，整个虚空都变成了彻底的“虚无”，一条条卷曲的空间在全宇宙规则的修复力下与更加混沌的能量进行抗衡，形成了蜿蜒崎岖的锯齿状不规则边缘。

　　在撕裂的空间核心处，一座金碧辉煌的宫殿悬浮在那里，暗淡的金光未见那么神圣，悬梁角落处几串风铃不断摇摆着发出“铃铃铃”的动静。

　　看见那座残缺的充满历史沧桑感的建筑，夏亚眼睛一瞪，头皮一阵发麻。

　　他失声叫道：“灵王宫殿。”

　　“什么，你是说它就是灵王的行宫？”

　　听到夏亚的惊呼，维斯眉宇紧紧皱了起来。

　　维斯一边抓紧时间修复第五宇宙的空间，一边用锐利的眼睛看向那座金色的宫殿。确实，比起全王的行宫来说，那种金碧辉煌的宫殿在造型上更加漂亮，但是奢华的造型中却显得有些暗淡，缺少了一种神圣高洁的感觉，也许这是因为灵王早已不在世的缘故。

　　两年前，时王降临到全宇宙的时候就曾说过灵王宫殿将会很快现世，他们这些天使其后也在宇宙中寻找过，但是一直没有收获。

　　却没有想到它居然会出现在宇宙之外，而且还连带着几百个碎片世界群一起撞向第五宇宙。

　　“确实是灵王行宫没错啊！没想到它竟然通过这种方式降临了！”当年一起见证过灵王行宫现世的时之界王神们有些意外，但脸上全都露出了谨慎的表情。

　　这座行宫，很是古怪！

　　另一边，看着那座巍峨的神秘宫殿，夏亚心中忽然有了一个奇想：

　　“当初灵王宫殿从特兰克斯世界中突然消失，现在又显现出来，外面还包裹着一层疑似时空之力的保护层，呃，那层时空之力有没有可能是时王留下的？”不知为何觉得这件事情会跟时王有关，不过结合时王临走前那意味深长的提醒，夏亚猜测没准真是她做的。

　　就在这个时候，夏亚想到了什么，脸色紧接着发生变化：“不好，大家要小心，在那个灵王行宫里面有一个神秘的青色人影，他的力量绝对在神之境第四层以上。”

　　“神之境第四层以上？！”

　　维斯等没见过灵王行宫威能的天使及时之天神闻言，当即脸色一紧，全都谨慎起来。要知道神之境第四层之上的力量可不是闹着玩的，就算没有达到大神官层次，也不是他们这些天使所能够抵抗的。道理很简单，若说神之境第三层和第二层是一座高楼的顶层与一层的区别，那么神之境第四层和第三层就是群山之间的一个分水岭了，而第五层和第四层，绝对是一条天堑。

　　那是一种完全无法招架的层次落差！

　　但是好在他们在虚空中等待了一会儿，那个青色的虚影都没有出现。灵王行宫就好像一座普通的宫殿，一直安静的待在那里，没有其它反应。

　　“怎么回事？”夏亚疑惑着，这次灵王宫殿实在太安静了。

　　“先不管这么多，趁着还没有发生意外，我们赶紧修复第五宇宙的空间，克丝、玛卡丽塔、还要麻烦你们帮忙了。”维斯对着其他天使说了一声，然后对芭朵斯道：“姐姐，你赶紧通知大神官，眼下的事情我们是无法处理了。”

　　“好的。”

　　“我明白了。”

　　克丝和芭朵斯等人全都表情凝重地点头，在他们用力量一点点维持宇宙规则的时候，芭朵斯开始跟大神官取得联络。

　　片刻之后，芭朵斯结束通讯，“大神官大人说他很快就会过来，在大神官没有来之前我们尽量保持现状，不要去刺激灵王行宫。”

　　“希望能够等到大神官降临吧。”夏亚远远看着那座虚空中的宫殿，点头道。

　　……

　　与此同时，全宇宙深处一片浅紫色的空间。

　　当灵王行宫再次出现在全宇宙中时，隐藏在此的几个黑暗天使全都精神一振，从沉睡中苏醒了过来。此时他们感受到一股来自心灵深处的召唤。

　　“怎么回事？这奇特的召唤，是在让我们过去么……”其中一个黑暗天使睁开眼睛，脸上充满了疑惑。

　　“你们也感应到了？”灰炮黑暗天使问旁边的同伴。

　　对方点头，一脸茫然道：“是的，这种最根源的召唤，仿佛跟我的灵魂产生共鸣，到底是怎么回事？”

　　“去看看吧，召唤的源头就在以前的第七宇宙。”

　　不知为何，五个黑暗天使始终无法抗拒心底那份犹如母亲般的召唤，最后商量了一下，决定前去第五宇宙一探究竟。

　　这几年，他们一直隐藏在这片深邃的空间中，没有向外踏出一步。两年前全王一次性消灭掉七个宇宙的时候，他们欣喜若狂的发现，原来根本就不用他们挑拨，全王自己也会将宇宙的数量减少。

　　这次心中突然产生的悸动，让他们感受到了一股新的希望。

　　……

　　第五宇宙的暗淡星空。

　　灵王行宫静静屹立在半空，周围的空间还在不断扭曲，好在经过维斯等人的全力抵制，那股神圣的力量已经无法影响到整个宇宙。然后在玛卡丽塔等人的协助下，第五宇宙的躁动又一次平息了下来，但是此时的第五宇宙也犹如大病初愈的患者，已经无法再承受剧烈的碰撞了。

　　“夏亚先生，那座灵王行宫里面真有的神之境第五层的高手吗？”

　　时之天神奥莉西娅靠近过来，小声地问道。

　　夏亚点头，道：“确实是有的，当年所有时之界王神都在场，也是我们准备捕获那座宫殿的时候，一道青色的人影从宫殿中闪现出来，三两下就将我打败了，那股威压真的让人无从招架。”

　　说着，夏亚摇了摇头，想起当初面对青色人影的时候，夏亚还是一身冷汗。

　　对方仅仅是一个眼神，就令他感觉到一股发自灵魂的寒意。

　　“这么厉害，那应该是神之境第五层没错了。”奥莉西娅掩着嘴惊呼，心中却是猜测着夏亚口中的青色人影如果跟自己的老师“大天官”比起来，到底谁会更厉害。

　　就在夏亚和奥莉西娅小声对话的时候，天空中裂开了一条裂缝，大神官那威严的身影一步一步从虚空中走出来。

　　看见大神官亲自降临，不管是夏亚还是那些天使都恭敬地微微弯腰表示尊重。

　　凯茵等时之界王神虽然不是大神官的领导下，但是对于强者也要保有最起码的尊敬，也对着大神官微微行礼。

　　“哈哈，大家都不用这么客气。”

　　大神官摆摆手，朝着夏亚他们点了下头，看见奥莉西娅的时候表情稍微愣了一下，肯定是没有想到大天官的弟子居然也会在这里，淡淡地点头，大神官紫色的眼眸看向了虚空中的灵王宫殿。

　　“果然是这座宫殿，没想到它还有这样的来历，难怪兰修斯他们发动动乱的时候都要亲自操控它。”

　　淡紫色的瞳眸闪烁着一丝光泽，大神官面色平静，然后伸出手朝着虚空一抓，就这么轻轻一抓，却好似一只看不见的大手出现在宫殿周围，金色的宫殿颤动了一下，被大神官拖拽着向前移动过来。

　　夏亚见状，不禁惊叹：“厉害，那么多天使联手都无法完成的事情，大神官居然轻描淡写就做到了。”

　　“神之境第五层跟第四层的差距，竟然有这么大！”

　　大神官面无表情地将宫殿抓到面前，就在这时，平静已久的灵王宫殿终于有了反应。

　　嘶拉！

　　一道青色的人影忽然从灵王行宫中飞了出来，那道人影穿着青绿色的神袍，在他的背后竖着一片复杂的像神环一样的图纹。虽然面容呆滞，好像没有意识，但是倏忽间一股无形的气场却在跟大神官的威压发生着激烈的碰撞。

　　“那道青色人影终于出现了。”夏亚大呼一声，手中攥紧着拳头。


第八百七十九章 黑暗天使也来了

　　“神？不是，也不像是天使，你到底是怎样的存在？”

　　大神官双手负背，屹立在虚空中，在他的不远处，那道青色人影低着头，口中发出“呜呜”的咆哮之声，顿时一股强烈的威压如山岳一样碾压过来。

　　受此影响，夏亚等人闷哼一声，像是受到重击，脸色一白，连忙向后退出上万米距离，威压才减弱到足以承受的程度。

　　骇然地回过头，全力抵挡那至强威能所传递过来的压迫。

　　“咕~~”

　　夏亚张开手在身前撑起一面透明的气罩，总算将身子稳定下来，其他人也依样画葫芦，很快稳定住了自己的阵脚。但这只是暂时的，随着脚下的空间好像海水一样上下起伏，他们只能不断调整位置。

　　前方，大神官跟那道青影对峙了一会儿，双方谁都没有退让半步。

　　这时，大神官试探着向对方走近几步，那青色人影有了反应，嘴中发出不明的吼叫，忽然从原地消失，出现在大神官的面前。

　　嗬！

　　抬起一条胳膊横在头顶，挡下了青色人影的一道攻击，顿时强烈的能量余波以空间震颤的形式向着各个方向传导出去。

　　“神之境第五层的高阶，这可不是等闲之辈！”大神官脸色变了一下，凝重起来。对方同样是神之境第五层的高手，这是连大神官都不得不认真对待的强者。

　　沉静地看着青色人影，眼中突然爆射出精光，只见两人的身影同时消失，又同时在某处出现，轻描淡写地彼此试探了几下后，双方开始高速战斗。

　　远处的人根本就看不见双方出手的动作，周围的虚空就仿佛碎片一样一块块的掉落下来，而且因为是神之境第五层的高手交手，全宇宙的规则纷纷避让，破碎的空间并没有第一时间得到修复。

　　哗啦啦~~

　　眼看着汹涌的能量如潮水般不断席卷过来，夏亚和天使们见状不好，只能一退再退，很快就退出了一个恒星系的距离。

　　但是这些距离还是不够，随着战斗层次越来越高，波及的范围也越来越广，周围已经积蓄了太多了的能量，已经成了高爆的危险地带。紧接着，一道刺眼的闪光攀升起来，夏亚视线中刚才所在的虚空开始坍缩，连带着附近的恒星一起缩成一点，紧接着一个巨大的爆炸，整个恒星系都消失不见了。

　　“好强大的破坏力！”

　　亲眼目睹一个恒星系被浓缩成一个小点，夏亚整个人头皮发麻，额头上冒出冷汗。

　　与此同时，第五宇宙的其它地方，战斗的余波已经通过空间传递到了宇宙各处。

　　比鲁斯刚刚用“摧毁”消灭了一艘飞船的外来生命，忽然敏锐的感觉到宇宙空间中弥漫起一股可怕的波动，眼中的忧色刚刚浮现，还没做出反应，轰隆一声，剧烈的跌荡震得他一个踉跄，整个人十分狼狈的直接趴在了地上。

　　另一处，屡屡收获战果的象帕正搭着亚德拉特星人的肩膀进行瞬移，忽然他浑身一寒，像被什么盯住了似的，全身皱起了一层鸡皮疙瘩，下一刻眼前一花，亚德拉特星人的瞬间移动被硬生生打断，象帕和亚德拉特星人从瞬间移动的“过程中”被甩了出来，一时间眼冒金花，产生了一股作呕的冲动。疑惑的看着远处，然后脖子一缩，感到深深的恐惧。

　　“呜呜，大事不妙了。”

　　界王神界，老界王神、东界王神和界王神福瓦紧张地看着下界的变化，同时整个界王神界也像发生了地震一样，掀起大片的扬尘。

　　……

　　“卡卡罗特，你感觉到了吗？”贝吉塔停下手中的攻击，面色凝重地望向孙悟空。

　　孙悟空脸色认真地点头。

　　在他的感知中，整个宇宙都在颤抖，可想而知宇宙的某一个地方肯定在发生着激烈的战斗。

　　“很可怕，我感觉全身都在发抖。”似乎是下意识的恐惧，连孙悟空自己都说不出为什么会这样。

　　……

　　灵王行宫出现的地方，大神官和青色虚影仍旧不断缠斗。随着战斗逐渐激烈，大神官身上也出现了伤口，擦掉嘴角的血液，望了一眼对方逐渐暗淡的身影，大神官沉静了一会儿，继续跟那虚影缠斗在一起。

　　“蓬”“蓬”“蓬”……

　　每一个攻击都爆发出毁天灭地的威力，超凡的速度早已超过了一切感知。

　　“这就是神之境第五层的战斗，居然这么厉害！”

　　夏亚从未如此失态，深深地被大神官和青色虚影的战斗震撼了，不想平时温文尔雅的大神官一旦战斗起来，居然如此恐怖。和他们比起来，夏亚自知自己还有很长的路要走！

　　“不可思议，这个世上竟然还有人能够跟大神官大人抗衡！”天使们一个个表情严肃，惊叹之余，神色凛然。

　　维斯脸色凝重，对边上的夏亚道：“夏亚，我们赶紧离开，这里已经不是我们能够插手的了。”

　　“我们离开了，第五宇宙怎么办？”夏亚看向维斯问道。

　　“听天由命吧，希望这场战斗不会毁掉整个宇宙。”维斯摇摇头，无奈地说道。现在的情况已经十分清晰，就算他们所有天使联手，也不可能抵挡得了大神官和那青色人影战斗中爆发出的能量。

　　夏亚也知道没有办法，十分不甘地嗯了一声，准备跟维斯他们一起离开。

　　可就在他们准备离开的时候，距离他们不远的地方出现了五道人影，三个黑袍，两个灰袍，正是受到灵王宫殿召唤而来的黑暗天使。

　　“他们居然也来了！”

　　眼睛一瞟，看见黑暗天使的行踪，夏亚的表情稍稍变了一下。真是屋漏偏逢连夜雨，这边的情况还没有一点改善，那些黑暗天使又冒出来了。

　　“来者不善啊！”夏亚对边上的天使道。

　　“应该也是冲着灵王行宫来的……”维斯点点头，已经看出了黑暗天使的目的。

　　这时黑暗天使那边也看见了夏亚他们，只是面对眼前齐刷刷站在一起的十个天使，五个黑暗天使不知道该怎么去形容自己的心情，反正是很难受，有种自投罗网的感觉，脸都黑了下来。

　　“怎么回事，这里怎么会有十个天使？”领头的灰炮黑暗天使表情抽搐，心底蒙上了一层阴霾，“难道这一切是那些天使为了引诱我们出现而布下的陷阱？是想要把我们一网打尽？可是那股来自心底的强烈召唤又是怎么回事？”

　　心底的召唤是做不得假的，如果那帮天使有这份能耐的话，早就将他们找出来了。

　　双方谁都没有轻举妄动，一时间两个阵营彼此相隔不远的距离，却都陷入了诡异的安静。

　　半晌过后，夏亚看出黑暗天使的出现只是一个偶然，最先反应过来，冲大伙喊道：“大家一起出手，别让那些黑暗天使离开！”

　　“没错，机会难得，不能再让黑暗天使离开了。”

　　虽然在灵王行宫出现之后，黑暗天使的分量已经变得很轻，但是黑暗天使既然出现了，那么就不能放着他们不管。在这一想法上，夏亚和天使们是一致的，于是，仅仅只言片语的工夫，夏亚连同十个天使就一起出手了，一起朝着黑暗天使那边强势冲击过去。

　　随着这边的战斗打响，空旷的星空中，发生战斗的范围一下子分成了两块，大神官和青色虚影还在遥远处进行战斗，战斗是最激烈的，而夏亚和黑暗天使这边的破坏力也不容小瞧。

　　十一人对五人，夏亚他们可以说占尽了便宜。

　　“凯茵，这里太危险了，我们必须再离得远一点。”感受着一阵阵如雷霆般的气息暴动，在凯茵的旁边，一个女性时之界王神连忙催促道。

　　“嗯。”凯茵也知道现在这里太危险了，于是神情紧张地看了看眼前的战斗，连忙点头。

　　此时，凯茵他们只能继续抽身飞出遥远的距离，然后远远地看着，因为神之境第四层之间的战斗他们没有能力插手。

　　战斗又持续了一会儿，五个黑暗天使对战十个天使，胜负的天平可以说没有太大的悬念，哪怕黑暗天使历经长久的岁月，实力在一般的天使之上，但二对一对他们来说还是太勉强了。

　　战斗开始没多久，五个黑暗天使心中就有无数的草泥马飞奔而过，精神都快崩溃了。见五个黑暗天使已经被天使们拖住，夏亚知道机会来了，于是他游离到战局的外围，从次元空间中拿出了几个小瓶子。

　　没错，夏亚准备用魔封波将这几个黑暗天使封印起来！

　　只是想法是美好的，正当他准备采取行动的时候，意外又发生了。只听见数道“铃铃铃”的声音透过虚空在耳畔旁回响起来，夏亚转过头，却不料一座金色的宫殿竟然从虚空中穿透出来，正好挡在了夏亚跟那几个黑暗天使之间。

　　“偏偏这个时候！”夏亚一阵气恼，只能将小瓶子收入怀中。

　　“灵王宫殿不是应该在大神官那边么，怎么会出现在这里？”

　　“哈哈，原来是兰修斯的宫殿，这可是我们的大本营！”一个被维斯等人打飞出去的黑暗天使哈哈大笑，脸上充满得意，可是他的笑容没有持续多久。

　　“小心。”同伴的声音响起来。

　　“什么？”

　　那个黑暗天使茫然地回过头，却发现从宫殿的一处门扉中喷涌出一道漆黑如墨的残暴能量，澎湃的能量中充满了牵引力，那黑暗天使来不及做出反应，整个人就已经被黑色能量吞噬，然后门扉一关，黑暗天使已经被吸了进去。


第八百八十章 布欧？

　　“什么鬼？！”

　　所有人都被眼前发生的一幕惊呆了，夏亚也被吓了一大跳，这座灵王宫殿到底怎么回事，连黑暗天使都吞噬？

　　当那个黑暗天使说出灵王行宫是他们的大本营的时候，夏亚是真的被吓了一跳，险些以为要被黑暗天使翻盘了，但是谁又能想到，接下来居然会发生这样的事，黑暗天使竟然被行宫吞噬了！

　　“大家小心，这行宫有古怪，立刻退后！”夏亚脸色大变，连忙大声呼喊。

　　咻咻咻，维斯、芭朵斯、马丁尼等闻言，脸色全都一凛，当即放弃了继续攻击黑暗天使的念头，转而朝着后方退去。

　　接下来发生的一幕更加惊人了，在第一个黑暗天使被吞噬之后，整座行宫在原地抖动了一下，“砰！砰！砰！”又有好几道门同时打开，同样的黑色能量朝着另外几个黑暗天使袭击过去。

　　“该死！”面对突然发生的变故，黑暗天使都慌了。

　　“这座宫殿到底是怎么回事，为什么会对我们进行攻击？”

　　“别管那么多了，赶紧离开要紧。”

　　似乎感受到生命受到威胁，他们一个个全都发狠了，四散着冲破天使们的封锁，但是灵王行宫似乎盯准了他们，几条黑色的触手不断延伸出去，好像一条条坚韧的丝带，卷曲着将黑暗天使纠缠住，一旦卷住就会越来越紧。

　　很短的时间内，五个黑暗天使全都被灵王行宫吞了进去。

　　夏亚惊讶地看着眼前发生的一幕，冷汗冒了出来：“维斯，这到底是怎么回事？”

　　维斯摇头，眼前的情况也已经超出他的意料，脸色严肃道：“大家要小心，我们对灵王行宫的情况并不了解，不要轻举妄动。”

　　在吞噬了五个黑暗天使后，灵王行宫在半空中安静了一会儿，似乎在消化之前的五个黑暗天使，几秒钟过后，这座金碧辉煌的宫殿又动了，化作贪婪的巨兽朝着大家张开血盆之口，然后一阵吞咽，整个空间都被倒吸过去。

　　夏亚心头一阵发麻，连忙用瞬间移动进行转移，可是周围空间却好像粘稠的胶状溶液一样怎么也摆脱不了。

　　“咕噜”一声，包括夏亚在内的所有人都被灵王行宫吸了进去。

　　远处，正在跟青色人影战斗的大神官瞧见了这一幕，脸色猛地一变，一甩手，脱离青色人影的纠缠，想要过去施救，可是这时已经完全来不及了，夏亚、天使，包括时之界王神和时之天神在内，所有人都已经被锁进了宫殿内部。

　　而在吞噬了夏亚等几十号人之后，灵王行宫似乎也满足了，整个宫殿微微颤动，如同饱食的老虎充满惬意地打哈欠，不再有新的举动。而这时，青色的人影也化作一缕青光飞射入宫殿。

　　浩渺的宇宙深空中，因为战斗而变得一塌糊涂的虚无地带很快仅剩下大神官和辉煌的宫殿相隔不远的距离。

　　脸色阴郁地怒哼一声，大神官无可奈何地叹了口气。

　　看了一眼残破的宇宙空间，大神官抬起手掌，将第五宇宙破碎的空间修补起来。

　　……

　　另一方面，夏亚和维斯他们被灵王宫殿的饕餮巨口一口吞下后，并没有被行宫的能量消化掉，而是来到了宫殿的内部，在这里，所有一切都跟外界不同。

　　“这里是什么地方？”

　　迷迷糊糊睁开眼睛，夏亚忽然发现自己跟其他人已经失散了，他现在所在的是一个极度虚幻的地方。

　　在他的跟前是一条看不见尽头的长廊，除此之外别无他物，长廊弯弯扭扭，连两侧边沿的墙壁都十分模糊，似乎根本不存在一样。

　　伸手去触摸了下，却突然感到被一股吸力用力一吸，然后又从另一边冒了出来。

　　“好古怪的地方，就像多重空间蜷缩在一起！”夏亚眉头一皱，试了试时空之力，发现时空之力在这个地方居然受到了严重的干扰。

　　沿着长廊向前行走，不知道走了多长时间，突然间回过头，发现身后走过的路正在不断消失。夏亚的心从一开始就一直警觉着，但是面前发生的事情还是令他感到悸动，“没有回头路，这么说只能一直向前走……”

　　夏亚不知道前方到底会面临什么，但是除了向前走，他也没有其它选择。

　　“时王当时居然还说谁找到了灵王行宫，就会有意想不到的结果！这还真是意想不到，弄不好小命都要丢在这里。”当初听时王话中意思的时候，还以为谁先找到灵王行宫就会得到什么机缘呢，可是现实却是正好相反。

　　灵王行宫跟催命符没什么两样，谁遇到谁倒霉。

　　有时候越是漂亮的女人说出的话越是不能相信，时王那至高无上的神灵说起谎来也是那么清新脱俗。

　　心中嘀咕着，夏亚不知道自己在长廊中走了多久，这里好像整片空间都是无限的一样，总是走不到边。而且跟全王宫殿那蔚蓝之色的浩瀚苍穹不同，这里整体色调呈现出灰暗色，看的时间久了，心中会生出烦躁。

　　大概走了一天时间，中途嗑下了一颗仙豆填充腹中的饥饿，走着走着，在夏亚的前面终于出现了一片白色的光芒。

　　“总算是走到出口了吗……”全神贯注地扫视一眼出口位置，夏亚停下来休息了一会儿，将精神状态调整到最好之后，朝着出口迈出。

　　一阵晕眩的感觉冲击大脑，胸口处突然一阵恶心，体内的金色能量力量鼓动起来，将种种不适感驱逐出去，定眼看了一下，出现在夏亚面前的是一个宽敞辽阔的广场，每隔一段距离又周围分布着一扇扇大门，一共四十九面。

　　随手推开一扇门，后面又是无穷无尽的长廊。

　　好像走迷宫一样，夏亚已经不知道自己推开了多少扇大门，走过了多少路程，只记得前前后后大约消耗二十颗仙豆。

　　终于，再次推开一道大门的时候，眼前出现的景象终于变了。

　　那是一个一眼看不到尽头的辽阔草原，蔚蓝色的天空中挂着明亮的太阳，清风吹拂，嫩绿的小草微微弯曲，好像海面一样荡出细微的波纹。

　　“这里……总算是跟其它地方不一样了。”夏亚都快感觉热泪盈眶了。

　　仔细的打量起周围，没有放过任何一个地方，这座灵王行宫真不愧是灵王时代的核心地带，宫殿之中居然还有这么一片别有洞天的地方，只是不知道那些黑暗天使是不是知道在宫殿内部有这么一个地方。

　　“喂喂，是有人进来了吗？”一个呆呆的声音响了起来。

　　“谁在说话？”

　　“是我啊，是我啊，我已经好多年好多年没有跟人说过话了。”

　　听到这声音，夏亚忽然觉得有些耳熟，然后沿着声音寻找，可是周围除了一望无垠的葱绿草原外，就别无他物了。

　　“向上看，我在你头顶。”那个声音又响了起来。

　　抬起头向上看，明亮的日光刺得人眼睛生疼，夏亚眯起眼睛把手放在额头前面，在那太阳的附近，似乎吊着一个什么人。

　　体内气息微动，脚底顿时升起一股气流，夏亚缓缓地上升，在接近苍穹的地方，看见一个粉红色的人影被一团黑色黏状物质包裹着，整个身子肥肥的，好像用口香糖一样粘在苍穹之上，只露出了一个脑袋。

　　惊讶地看着对方的长相，夏亚奇怪道：

　　“魔人布欧，你怎么会被吊在这里？你不是应该在第一宇宙乱逛么，什么时候被抓进来的？”

　　眼前这个被倒吊着的人赫然就是魔人布欧。

　　“什么第一宇宙，我不知道，我被吊在这里好多年了，好可怜的，前两年唐星明明已经找到我了，也不把我放下来。”魔人布欧吐了吐舌头，表情很不爽的样子。

　　“你既然知道我的名字，是不是唐星让你来的？我们商量一下，你把我放下来吧……”

　　夏亚皱起眉头，“魔人布欧，你是不是被吊傻了，还有唐星是谁？”魔人布欧居然会不知道第一宇宙？要知道魔人布欧虽然呆萌，但并不是傻子，第一宇宙的事情不可能记不清。


第八百八十一章 大魔神

　　“你居然不知道唐星，难道真的不是她让你来的？”魔人布欧冲着夏亚猛瞧，头顶上的那根肉须好像天线一样左右摇摆。

　　夏亚皱着眉，摇头道：“我不认识叫唐星的人。”

　　唐星这个名字听上去不伦不类，在龙珠世界中除了孙悟空外很少有这么充满中华气息的名字，但也不排除音译的可能，叫唐星的不一定姓唐，就好像夏亚自己的名字，他就是没有姓氏的。

　　这个魔人布欧到底是怎么回事？好像跟他认识的魔人布欧根本就不是一个人。

　　“哦。”魔人布欧扁了一下嘴，直直地盯着夏亚。

　　“你头发的颜色好像超级赛亚人之神啊，我好多年没有见到过红色头发的人了，喂，别一直站着啊，快点把我放下来吧！”魔人布欧呵呵笑着，晃动着身体，就好像一只倒吊在树枝上面的昆虫茧蛹。

　　“我本来就是超级赛亚人之神，布欧，你还记得梅菲雅吗？”

　　“不认识。”

　　魔人布欧想都没有想就直接说道。

　　连梅菲雅都不认识么？

　　这就意味着眼前的魔人布欧确实不是他所认识的那个，要知道魔人布欧跟梅菲雅的关系最为亲近，魔人布欧可以忘记其他人，但不可能把梅菲雅也忘掉了！看着眼前冲着他微笑的魔人布欧，夏亚若有所思的想着。

　　难道他是其它平行时空的布欧？可是这也不对劲，当前四个全宇宙中的魔人布欧不是被消灭就是跟在了梅菲雅的身边，除了本时空之外，只剩下类原著世界的魔人布欧和龙之界下面的胖布欧没有被消灭掉。

　　“布欧，你待在这里多久了？”夏亚继续问。

　　魔人布欧张了张嘴，发出“咕噜”一声，“好久好久了，我已经记不清了。”

　　“别说那么多了，快放我下来吧，我会好好报答你的，给你吃巧克力。”布欧最喜欢巧克力，用巧克力招待对方已经十分客气了。

　　夏亚白了布欧一眼，眼前这个也不是类原著世界的胖布欧，因为年份上对不起来。

　　想着想着，夏亚的脑壳有些疼痛，面前的魔人布欧究竟是从哪里来的，总不会是碎片世界的魔人布欧吧，但那种不完整的世界能够诞生出魔人布欧吗？

　　想了下，干脆问道：“你到底是从哪里来的，我在外面也认识一个魔人布欧，可是根本不是你！”

　　“你说外面的那些我啊，我可以告诉你。”魔人布欧呵呵笑着，眯起了眼睛，“不过你要答应我，等过一会儿放我下来。”

　　“可以。”

　　“好啊，我现在就告诉你，其实外面那些我都是从我身上分裂出去的……”说着，魔人布欧身体蠕动起来，好像用尽力气一样额头上涌起了几根筋脉，头上的几个小孔开始放出热气，然后“啵”的一声，一小团粉红色的软肉从布欧的触须上面长了出来。

　　好像瓜熟蒂落一样，一个袖珍的，只有拳头大小的小布欧出现了。

　　这个小布欧个子很小，体格纤细，闭着眼睛卷曲着身体。

　　“这不是最早诞生的原始布欧么，居然这么诞生的？”目睹魔人布欧从身体中分裂出一个小布欧，夏亚脸上露出惊讶之色。

　　很早以前，他就跟克丝讨论过魔人布欧的出现之谜，一直认为魔人布欧可能是太古甚至更早时期遗留下来的生命体，但是眼前发生的一幕却颠覆了夏亚的观念，最开始的原始布欧居然是从眼前这个胖布欧身上分裂出来的。

　　也许是分裂出原始布欧的缘故，胖布欧体力出现了些许下降，他喘着气说道：“怎么样，你现在知道了吧，外面的所有‘我’都是我分裂出来的，本来想要让他们去通知唐星我被关在这里的，可是不知道怎么回事，一直没有人来找我。”

　　因为你分裂出去的布欧都被封印了。

　　不管哪个世界，原始布欧出现之后都会在宇宙中掀起巨大风波，然后被更厉害的高手封印。

　　夏亚神情复杂地看着胖布欧，说起来眼前这个才是最原始的布欧啊，外面那个只是他的一个分身。

　　“你的力量应该不弱吧，为什么不自己突破束缚挣脱出来？”从刚才的表现来看，魔人布欧的力量并不弱，没道理乖乖被束缚在这里。

　　“没用的，要是可以的话，我早就自己出去了。”

　　魔人布欧苦巴巴地看着夏亚，“你看我身上的这些黑色东西，它们限制了我的力量，根本使不上力气，就算我想要用分身解救自己也不行，因为本身力量的缘故，那些分身分裂出去之后就不能再接触我，不然就会被我同化掉的。”

　　说着，朝着刚刚诞生的原始布欧那里吸了一口气，小布欧朝着他这边飘来，在接触到胖布欧的时候，就好像两滴水滴碰到一起，一下子融合成了一个。

　　“你看，就是这样，我没办法自己把自己放出来。”

　　“神之境第四层的诸界唯一？”夏亚抽了口凉气。

　　“对对，就是这个，所以我只能让分身出去求救。”魔人布欧眼睛亮了起来。

　　“可是这个不是时之界的特性吗？”

　　这个世界上真正做到超脱时空的只有时之界、龙之界和未知的全界三个，坦白说只要待在这三个世界中，时空的分裂都无法影响到他们的身上。但是诸界唯一这个特性，却是只有时之界的时之天神在达到神之境第四层时才会出现的情况，即使在全宇宙中也是存在唯一性的。

　　虽然那些天使在时代结束后返回全界的时候也会合成一人，但那是在全界的规则促使下强制完成的，机会只有一次，没有魔人布欧现在这种无限融合的特性。

　　似乎从出现开始，全宇宙的魔人布欧就具备分裂和融合的能力。

　　“因为我是时之界的大魔神啊，地位很高的，神之境第五层的大高手。”

　　布欧的回答超出了夏亚的预料。

　　看着一脸得意洋洋的布欧，夏亚半晌说不出话来，大魔神是什么职位，他不知道，但是可以肯定的是，夏亚感觉自己的世界观遭到了猛烈一击！

　　什么时候魔人布欧居然能够跟时之界扯上关系了，还神之境第五层，那不是大天官和大神官的等级么，真的不是在搞笑么。

　　不过如此说来的话，自己跟眼前的布欧倒还算得上是“同事”了。

　　夏亚沉默了一会儿，不再纠结于这个问题。

　　“我要怎么做才能够把你救出来？”

　　魔人布欧听了，圆圆的脸蛋眉开眼笑，“很简单的，你只要把我身上的这些黑色物质扯下来就可以，其实这些东西很脆弱的，只是这里是这座宫殿的最深处，除了灵王之外，根本就不会有人进来，不然我早就出去了。”

　　“就这么简单？我来试试。”

　　夏亚稍微惊讶了下，走近魔人布欧身边，刚想要用手去撕那些软绵绵的黑色物质时，感觉有些不妥，然后直接从次元空间中拿出了一把大剪刀，咔嚓咔嚓在魔人布欧身上剪了起来。

　　随着夏亚的剪刀一刀刀剪下去，魔人布欧的眼睛都亮了起来。

　　他被关了那么久，终于要脱困了。

　　可是就差两三刀就要放出魔人布欧的时候，蔚蓝色的苍穹中忽然发出了一簇青光，一道虚幻的身影出现在夏亚的身旁。

　　嗤——

　　那团虚影汇聚在一起，很快变成了一个青色的人影，赫然是之前在外面跟大神官战斗的青色人影。

　　“喂，小心呐。”注意到周围发生的情况，魔人布欧忽然大喊起来。

　　“什么？”

　　夏亚转过头，却是看清楚了对方。

　　那青色人影面色暗淡，目光呆滞，如行尸走肉般向着夏亚扑杀过来，恐怖的气息罩在夏亚的身上，像是被凶猛的野兽盯住一样，心底顿时生出无限的寒意。


第八百八十二章 梅维丝

　　铮！空气被生生划破发出轻微的震颤。

　　眼见着对方的攻击已到面前，夏亚的瞳孔猛地一缩，孤注一掷地大喊一声，将手中的剪刀用力朝着魔人布欧的身体扔出，之后双手搁在胸前，全身能量都用来抵御外敌的攻击。

　　轰隆！

　　眼前的景物快速向前跃迁。

　　夏亚在承受了青色虚影沉重的一击之后，身体宛若炮弹一样在虚空中留下一道刺眼的轨迹，然后飞速砸向地面，伴随一道震耳欲聋的轰鸣声，地面轰然开裂，升腾起一个巨大的蘑菇云，一望无垠的草地以撞击点为中心朝着四面八方龟裂出一条条触目惊心的幽深沟壑，一直连绵上百公里。

　　烟尘弥漫，视线模糊。

　　可怕的撞击让整个空间中都回荡着嗡嗡的颤抖之音。

　　“咳咳！”

　　夏亚吐出一口鲜血，整个人无力的躺在巨大的撞击坑中央，双臂宛若折断了一样，无力的瘫在两边，刚才那记攻击所产生的千钧巨力还在体内流窜，不断破坏体内的所有器官。

　　“好可怕的力量！”夏亚苦笑着，疲惫的眼皮都睁不开来。

　　神之境第五层的一击，让夏亚无法抵抗，瞬间就丧失了战斗能力。

　　以前就知道神之境第四层和第五层之前存在着一道巨大的天堑，可是切身体会之后才发现差距竟然如此之大。

　　如果夏亚知道黑暗大天使巴迪斯曾经抵挡住过全王的一招“清除”之力，那么就会对神之境第五层的力量之强更加了解。此时体内那些凝聚着时空之力、龙神之力、破坏神力的暗金色液体疯狂涌动着，不断修复损伤的细胞组织。

　　不过这时那道青色虚影好像认准了夏亚就是他的敌人，在一击将其重创之后，那青色虚影在半空中停顿了一会儿，然后突然加快速度，猛烈的朝着夏亚这边袭杀过来。

　　夏亚咬了下舌头，让自己打起精神。

　　对于一般的神之境第五层，夏亚也许还可以抵挡一下，但是青色人影明显是跟大神官同一级的超级高手，属于第五层高阶，在身体遭受重创的情况下，决然没有半点挡下攻击的可能。

　　眼睁睁看着对方的攻击落下来，夏亚心中充满了不甘。

　　但是过了许久，意料之中的攻击始终没有落下，瞪大眼睛一看，就见披着紫色披风的魔人布欧挡在他的面前，一只手掌捏着青色人影的拳头，而那青色人影不断摆动手腕，却始终无法挣脱。

　　“魔人布欧！”

　　“嘿嘿，多谢你把我放出来，作为报答，这个家伙我来帮你对付吧。”转过身冲着夏亚笑了笑，憨厚的笑容跟夏亚认识的魔人布欧一模一样。

　　看了夏亚躺在地上的惨状，魔人布欧哦了一声，探出一只手掌对准夏亚发射出一道晶莹的电波。

　　布欧的白魔法一下子将夏亚的伤势全部治好。

　　转头看向青色人影，魔人布欧的眼睛变成了月牙状，哼声道：“你这家伙真讨厌，以前把我关起来也就算了，还整天在我面前晃来晃去，就算是死了，身体还是这么不老实。”

　　“我要把你打坏！！”

　　魔人布欧脸色冰冷地抓着青色人影的拳头，忽然腰间扭转了一大圈，又像弹簧一样反弹，眨眼将青色人影扔出去老远，然后抬起手掌，不断发射能量炮。

　　“连续气弹！！”

　　一个个小巧的能量炮朝着青色人影袭击过去。

　　让夏亚意外的是，面对魔人布欧的攻击，那个青色人影居然好像失去了之前的威猛，变得没有一点点反抗能力。要知道对方是可以跟大神官相抗衡的高手，就算是整个全宇宙中也很难找出第二个这样的人。

　　但是在魔人布欧手中，居然跟个手无缚鸡之力的普通人一样，没有表现出强大的一面。

　　“不，不是对方变弱了，而是，魔人布欧太强。”

　　“这个魔人布欧至少是神之境第五层巅峰！！”夏亚的脸色变了，眼神中充满了不可思议。

　　这个魔人布欧居然有这么强！

　　哗啦！

　　魔人布欧眯起眼睛哈哈大笑，吐了口气。

　　布欧的身体虽然肥胖，但是动作却极为迅速，咻咻咻，魔人布欧不时地出现又消失，将青色虚影打到半空中，然后快速出现在对方飞行的轨迹中，抱起双拳猛地砸下，在对方即将落地的时候，又出现将他打飞。

　　“让你以前把我吊起来，以前我打不过你，现在你死了，没有了那些奇奇怪怪的能力，根本不是我的对手。”

　　不断地将攻击打在青色人影的身上，因为对方死后大半的能力都已消失，一具尸体怎么会懂得如何使用力量，还不是任他蹂躏了？哈哈大笑着，魔人布欧高兴极了，似乎刚才一连串的攻击已经让他得到了发泄。

　　猛然张开了嘴，一口将那道青色人影吞了下去。

　　呃，打了一个饱嗝，吞下那道青色人影之后，魔人布欧就好像吃了兴奋剂一样精神充沛，身上的各个小孔都在不断喷涌着热气。

　　“嘿嘿，好饱！”魔人布欧心情愉快地飞在半空中，好像蜜蜂一样沿着八字形一圈一圈打转。

　　“你竟然把他吃掉了，不怕消化不良？”夏亚看着挺着大肚子不断蹦来蹦去的魔人布欧，惊讶道。

　　神之境第五层的高手，就这么被魔人布欧吞下去了？

　　这也太夸张了！

　　魔人布欧来到夏亚跟前，摇着头无所谓道：“这有什么，如果对方还活着，我才不干呢，都已经死了，没什么好怕的。”

　　“那个青色人影到底是谁？”

　　夏亚看着魔人布欧，对方总是守在灵王宫殿之中，身份怕是不一般，神之境第五层的守护者，生前肯定不是一个简单人物，而且魔人布欧在打斗的时候说了，他就是被对方吊起来的。

　　“其实他就是灵王！”一道悦耳如天籁的声音忽然响了起来。

　　在距离他们不远的地方，一个浑身绿色的身影出现在了那里，绿色的长袍，碧绿色的秀发，还有一双碧绿宛若湖水般的眼眸，那是一种不应该出现在凡尘中的美丽。

　　赫然是时之界仅次于时王的大天官。

　　“大天官！”

　　“梅维丝！！”

　　夏亚和魔人布欧同时叫喊道，他们对大天官的称呼不同，夏亚称呼的是大天官，是职位的名称，魔人布欧叫的则是梅维丝，也许那才是大天官真正的名字。

　　“大魔神布欧，我们好久不见了。”

　　魔人布欧撇撇嘴，“你肯定是从唐星那里知道我被关在这里的，真是的，明明两年前就知道我在这里了，你们都不过来救我出去。”

　　“你看我都被关了多少年了。”

　　大天官嫣然一笑，纯净的脸上露出一抹浅浅的微笑，“你可错怪我们了，当初时王搜寻了整个时空都没有找到你，所以一直以为你已经死了，加上后来全宇宙中又出现了新的魔人布欧，也就没有继续寻找了。”

　　“都怪唐星，好端端的要让我突破神之境，找什么灵王，然后就被灵王关在了这里……”

　　“可是那个时候只有我们两个不是上神境界，他们这么做也是为了我们好。”大天官浅然一笑，绝美的容颜露出笑容，碧绿的流光让世界都为之沉醉。

　　“切，我才不听。”魔人布欧撇撇嘴，一副十分生气的模样，过了一会儿，他又忍不住问大天官：“梅维丝，你已经达到上神境界了？”

　　“是的，上个时代突破的。”

　　魔人布欧和大天官的对话令夏亚不明觉厉，至于什么上神境界，他是听不大懂，但是从两人的对话中，夏亚也知道了一些讯息，原来时王的名字叫作唐星，而大天官的名字叫作梅维丝。


第八百八十三章 大天官的奖励

　　夏亚已经知道时王和大天官的名字，传说中时王和全界的宇王身处同一个年代，都是在第一个时代超脱的，而听大天官刚才的意思，她在上一个时代也已经达到了所谓的“上神境界”。

　　她口中的“上神境界”应该就是对应着神之境第五层之上的层次。

　　对于此刻连神之境第五层都没有达到的夏亚来说，“上神境界”实在太充满虚幻了。

　　要知道就连这个时代的全王，都没有达到这样的层次，全王的强大靠的是全宇宙的规则，本身境界并没有达到超脱。

　　最多算是“伪上神境界”，是当下时代的王者。

　　“请问大天官大人，那些跟我一起被吸入这座宫殿的人现在情况怎么样，有没有危险？”夏亚看着大天官，虽然好奇对方跟魔人布欧之间的关系，但他更是担心凯茵和克丝她们的安全。

　　大天官梅维丝瞧了夏亚一眼，碧绿的瞳眸透着清澈波光。

　　“你不必担心，他们现在都很安全，我在降临此地的时候就已经将他们送出这座宫殿了。而且灵王宫殿并没有你想象中的那么危险，反倒对你们来说是一个机会。”

　　听到克丝他们都已经安全离开，夏亚松了一口气，紧接着疑惑问道：“大天官大人所说的机会是什么意思？”

　　“呵呵，时王此前应该说过，谁能够找到灵王宫殿就会有意想不到的好处，这其实是一个考验，既然能够成功抵达这里，并且放出魔人布欧，那么这个考验自然是算你通过了。其实灵王宫殿作为第二时代王者——灵王——的宫殿，虽然灵王本人因为一些原因没有完成最后的超脱，但是对于神之境第五层之下的人而言，这里却是一个绝佳的修炼之地。”

　　古来宫廷阙掖都是王者居之，而一个时代的王者宫殿，自然是这个时代规则的浓缩体现。

　　其实这就相当于一个神位，好比继承了破坏神神位，可以通过破坏神的神权窥睹神之境第三层的境界一样，这座灵王宫殿对于没有达到神之境第五层的人而言，同样有着规则上的加持，给予修炼者接触更高层次规则的机会。

　　虽说时代与时代之间会有不同，但大体逻辑却可以共通。

　　“大人的意思是让我在这里修炼？”夏亚反应过来，问道。

　　“是的，你能够穿过无数道混乱的迷宫走到这里，本身是一件奇迹，这份机缘被你抓住了当然就是你的了。”

　　梅维丝浅笑着，进入灵王宫殿的那片迷宫考验只是时王的游戏制作，本来梅维丝也不认为有人可以通过的，但夏亚就这么稀里糊涂的通过了迷宫，就好像体内的奇迹之力发挥了作用一样，带着他找到魔人布欧的所在地。

　　那么遵守时王的诺言，这份机缘就由她来兑现吧。

　　青葱般白皙的手指对着天空一点，整片苍穹都变了颜色。

　　好似用无上的伟力改天换地，再造乾坤，不知不觉，头顶的蔚蓝色天空变成了无限浩瀚的星空，三百六十五根擎天石柱破土而出，没入星宇，与古老的苍穹连成一片；同时脚下的草地也隆隆作响，浮起了演武台一样的石板大地，整片修炼场长宽数百万公里，就好像一片巨型的大陆。

　　在这一刻，大天官梅维丝直接逆转时空接管了灵王宫殿的操控权。

　　忽然，大天官脸色微变，澄清如湖水一样的眼眸看向了一处。

　　“哼！隐藏在暗处的家伙，灵王宫殿被你操控了那么久，现在我要收回了。”好似看透了虚无另一边的情况，梅维丝嘴中发出清盈的声音。

　　顿时犹如一道闪电劈开虚幻，只见在虚无之外的某处，一个暗金色的身影盘曲在那里，猛然身体一震，大脑仿佛遭受重创一样，一口血液喷溅而出，脸上露出了骇然之色。

　　那人影惊醒过来，脸色苍白无力，骇然道：“可恶，那大天官居然不是神之境第五层！”

　　“该死，只差一个时代时间就可以把大魔神吸收掉了，竟然提前被他们发现了……不行，现在还不是对抗的时候，计划必须进行变更，我要给大人苏醒创造足够的条件。”

　　那个暗金色的人影经过片刻思忖，觉得不宜过早暴露自己，连忙收起窥探灵王行宫的精神力，将自己隐藏起来。

　　……

　　“梅维丝，你刚才在做什么？”魔人布欧歪着头问。

　　梅维丝笑了笑，道：“这个你就不知道了，现在距离灵王时代已经过去了好几个纪元，在灵王时代之后又发生了很多事情，其中就有一个人暗中操控了灵王宫殿，如果不是时之界王神凯茵向上汇报的话，我们也不会发现这座宫殿的异常，更不会将你找到。”

　　“简单地说，灵王宫殿一直被人操控着，而刚才我是直接从那个人的手中夺过了这座宫殿的所有权。”

　　“哦，抢东西我喜欢。”魔人布欧大呼小叫起来。

　　对着魔人布欧白了一下，梅维丝看向夏亚，凌空打了一个响指，顿时五条长满嫩绿枝叶的藤蔓从虚空中生长出来，在藤蔓的端头蓬松起一个大球，就好像牢笼一样，里面困着五道人影。

　　夏亚惊奇于大天官的操作，这一手简直鬼斧神工，完全就是规则的运用！

　　难道说超脱神之境第五层之后，一招一式都是规则了吗？

　　不，一个时代的规则与另一个时代的规则是不同的，神之境第五层是当下时代中力量的极致，隐约已经涉及规则的高级使用；而诸如全王这样的王者，是规则的最高掌控，属于时代赋予，至于超脱，那应该是形成自己的规则。

　　定眼一瞧，那牢笼里关着的，居然是之前被灵王宫殿吞噬的黑暗天使。

　　此时这几个黑暗天使神情低落，沉默不语。

　　“时之天神夏亚，这是我给你找来的陪练，接下来时间你就跟这五个堕落的天使战斗，你是赛亚人，战斗是你最好的提升手段。”

　　梅维丝清盈的声音在空气中传来。

　　抬起头惊讶地看着那几个黑暗天使，夏亚点点头，银白的眼眸中充满战意。

　　没错，赛亚人晋升神之境之后，除了要领悟境界，最好的晋级手段就是以战养战，这也是他这几年一直去找波蒙勒斯切磋的原因。如今大天官给他准备了五个黑暗天使作为陪练，那当然是最好不过了。

　　于是认真道：“多谢大天官大人，我会将他们打败的。”

　　夏亚向大天官道谢，心中生起一股豪迈之气。

　　“嗯。”点了下头，大天官手中不知何时出现了一根银白色的权杖，手指捏着银白权杖朝着地面轻点。

　　铛！铛！铛！

　　一道道无形的波纹扩散出去，好像浪涛一样层层叠叠，激荡透明的涟漪。

　　夏亚不明所以地看着大天官的动作，但是下一刻，他只觉得精神、灵魂都猛然一颤，好像陷入了泥沼一样，周围的时间在一瞬间开始加速了。

　　“整个空间的时间流速不一样了。”心中突然有了这样的明悟。

　　他意识到大天官加快了灵王宫殿内部的时间流速。

　　果然，梅维丝收回权杖后说道：“现在这个空间的流速是外界的一百倍，你可以在此修炼，那五个黑暗天使就是你的陪练，等你什么时候达到神之境第四层的巅峰就可以出去了。”

　　“对了，如果想要突破到神之境第五层，那么你必须舍去身上的破坏神力量，当年大神官拜见时王希望让你担任破坏神的时候，想着破坏神力量有助于加快时之天神的修炼速度，也便同意了。”

　　“但是你想要晋升神之境第五层的话，这股力量就不能要了。”

　　夏亚听完明了地点头，这点他很早就猜到了。

　　夏亚走的是时之天神的晋升道路，相对来说这条道路对他来说最为容易！而破坏神能量是全宇宙内部规则运行时产生的力量，时之天神超脱于全宇宙之外，隶属于时之界，而时之天神想要晋升神之境第五层，必须融合过去未来现在，从某种意义上来说，是彻底的跟全宇宙做出分割，那么体内太过全宇宙规则性质的破坏神能量，自然是不能要的。

　　这里面的道理换一种说法的话，打个比方，破坏神就相当于全宇宙的圣人，而全王就是天道，圣人借助天道的规则想要超出天道当然是不可能的，所以需要先摒弃圣人的状态，然后再去超脱。

　　于是夏亚在心底暗暗做出了打算，等到自己出去之后，就立刻将破坏神之位传承出去。

　　不知道梅菲雅现在有没有能力承受破坏神的位置。

　　梅维丝和魔人布欧又呆了一会儿，然后就准备离开了，走的时候魔人布欧冲着夏亚吐吐舌头，看了一眼被困在藤蔓牢笼里面的黑暗天使，又十分不屑地撇撇嘴。

　　“那些黑色的天使我一根指头就可以戳死，你要在这里好好修炼啊，啊，这个是送给你的礼物。”

　　魔人布欧在身上找了下，拿出一块黑乎乎的巧克力，他没有忘记要报答对方的救命之恩。

　　嗤——

　　梅维丝拉了一下魔人布欧的斗篷，开启一条时空隧道：“你送东西也不会送点好的，我们回去了。”

　　魔人布欧呵呵笑着哦了一声，摇摇手，跟梅维丝一起走进时空隧道，在他们迈进去之后，时空隧道很快消失不见。


第八百八十四章 白云殿

　　望着魔人布欧和大天官消失的地方，夏亚沉静了一会儿，尔后转身望向那几个黑暗天使，做了一下热身，脸上充满了跃跃欲试的表情。

　　这个时候，那束缚着黑暗天使的藤蔓松了一下，将两个黑暗天使释放出来。

　　夏亚瞧见了，嘴角微微翘起，“大天官倒是安排得巧妙。”

　　以夏亚现在的实力，一个黑暗天使略显不足，缺少压迫感，三个又太多，没有战胜的可能，两个黑暗天使正好不多不少，很明显梅维丝在对夏亚的磨练上做好的计算。

　　总是维持着既不太过凶险，又能够起到磨练作用的程度。

　　还有就是维持这片演武场空间一百倍的时间加速，这对大天官来说也是没有一点难度。

　　要知道不管是地球的精神时光屋还是红山星上面的时光屋，都是外界一天，里面一年，加速为三百六十五倍，红山星的时光屋紧急时候还能够翻五倍，达到一千八百二十五倍的加速。

　　但是这些时光屋都有一个缺点，那就是只能维持一两天时间。毕竟能量是守恒的，精神时光屋和红山星时光屋内部的能量供给会受到外界的影响，一旦能量供应不足，时光屋的功能也就会被暂停。

　　想要承受夏亚这样的神之境第四层高手的修炼，单靠外界能量的灌入就有些入不敷出。

　　大天官以灵王宫殿作为蓝本改造的演武场就没有这个毛病，曾经身为一代王者灵王的宫殿，它所能提供的能量几乎是无限的，足以支持夏亚在里面的修炼消耗。

　　眼下，当两个黑暗天使脱困之后，首先不是攻击夏亚，而是翻身攻击那些藤蔓，试图救出另外三个黑暗天使。

　　但是大天官设下的禁制岂是区区神之境第四层能够打破的。也不知道那些嫩绿的藤蔓是什么材质，黑暗天使的攻击落在上面，爆射出金属撞击的火花，居然连一片叶片都没有伤到。

　　“该死，这到底是怎么回事？”

　　其中一个断臂的黑暗天使黑着脸，暴跳如雷。

　　灵王宫殿曾经是黑暗天使的大本营，如今却要成为他们的葬身之地。

　　叮——

　　好像是触发了某一个机关，一道清晰冷冽的声音在虚空中响起，是大天官的留言。

　　“黑暗天使，给你们一个机会，只要你们能够杀死眼前的时之天神，灵王宫殿对你们的束缚自然便会解除，反之，你们将被对方杀死。”

　　听到大天官的留言，几个黑暗天使面面相觑。

　　“等等，时之界的大天官不是我们能够对付的，我们没有选择，只能遵守她的规矩，先将那个时之天神杀死，也许到时真的可以出去也说不定。”黑暗天使的脸色阴鸷起来，看向夏亚的目光中充满了杀意。

　　现在杀死眼前的这个时之天神，才是他们唯一的出路。

　　对此夏亚抱以苦笑一声，大天官这么做，是真的磨练自己啊。

　　“不过……两个黑暗天使就想要杀死我，那可不容易。”

　　他意志坚定，这点自信还是有的。

　　心里这么想着，身体忽然高速移动起来，不知为何，在面对虎视眈眈的黑暗天使时，他突然有了一种小时候奋起直追、勇敢拼搏的感觉。那个时候在他的面前还压着弗利萨、人造人等强敌，每一天都小心翼翼，不敢松懈。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　夏亚跟两名黑暗天使的战斗打响了，面对两个天使的围攻，他每一个动作都很小心，注意力高度集中，因为稍有不慎就会腹背受敌，随之而来是一阵猛烈的攻击。

　　轰隆隆！

　　夏亚跟其中一个黑暗天使相互打出一拳，彼此势均力敌，一击过后，双方的身体都被强大的撞击力弹开，向后方飞去，猛烈的撞击声让空气发生震颤。

　　这时没有留给夏亚停下来歇息的工夫，另一个黑暗天使的攻击紧接而至。夏亚见状，连忙转动身体，再接一招，尔后单脚撑地，用力一跃，迅速滑翔飞出万米开外的距离。

　　待展开双手在空中稳定住身形——

　　“龙拳爆发！！”

　　他大喝一声，咧着嘴好好大笑，趁对方中招的间隙排除战斗产生的不适感之后，又开始向对方攻击过去。

　　霎时，汗水、鲜血混杂在一起，一个个巨大蘑菇云升了起来。

　　触碰到高处苍穹，很快被无尽的古老星空反弹回来。

　　单独面对一个黑暗天使，夏亚没有太大压力，而面对两个，则有些疏于招架，不一会儿身上就充满了伤痕。

　　虽然身上传来阵阵剧烈的疼痛，但是夏亚却精神振奋，忍不住哈哈大笑起来。自从晋升到神之境之后，他已经很多年没有感受到这样畅快的感觉了。

　　……

　　滴答滴答。

　　血液滴落在地上，溅起细小的血花，一双眼睛因为伤痛而半眯着，快速的从次元空间中掏出一枚精神树果实和仙豆一起吃下，夏亚的身体很快得到了强力恢复。

　　脚底的地板猛然崩裂，碎出一块块小石块，夏亚呼啸而起，朝着黑暗天使袭击过去。

　　“这个可恶的破坏神，他居然恢复体力了。”

　　两名黑暗天使心生胆寒，对自己等人能否有机会离开产生了怀疑。

　　“不，他只是恢复了伤势而已，他的力量并没有完全恢复！”

　　砰！

　　四拳相击，一个黑暗天使倒飞出去，夏亚闷哼一声，也退后了数十步，不过不同于黑暗天使那复杂的心绪，此刻精神树果实赋予了他绝佳的精神头，令他注意力高度集中着。

　　咚！

　　就在这个时候，宛若铜钟敲响，那伫立着的藤蔓忽然弯下腰来，两个巨大的牢笼一下子将黑暗天使关了进去。

　　“交战暂停十分钟，双方休息！”

　　大天官的留言再次响起，而令夏亚惊愕的是，当战斗站次开始时，他发现那两名黑暗天使的伤势居然也恢复了……

　　……

　　时间一天一天过去，灵王宫殿中白驹过隙，转眼过去了三年，可是外界不过十一天时间。

　　夏亚的对手从两个黑暗天使，增加到了三个黑暗天使，但是即使这样，夏亚对付他们也显得游刃有余，不久后，第四个黑暗天使也被释放了出来。

　　面对四个黑暗天使，身上的压力一下子增大了。

　　而且经过那么长时间的战斗，夏亚也发现了一个规律，那就是凡是战斗过程中自己进行了怎么样的额外补充，那关押黑暗天使的牢笼似乎也会同步给黑暗天使进行补充，这样，双方实际上就站在了同一起跑线上……

　　……

　　无尽时空之外，梦幻般的时空之海漂浮在下方。

　　一处未知的，无人抵达的虚空中。

　　漂浮着一个圆圆的半球状的星球，那颗半球很大，好像一颗巨大的星球被沿着一个平面切开，整个切面朝上，周围散发着金色的祥光，百万米高空中覆盖着一层淡淡的蔚蓝色天穹。

　　这里就是全界，与时之界、龙之界一样的神秘世界。

　　全界半球状大陆的高空，白云飘飘，清风吹拂，清澈的天空好像刚刚经过细雨的清洗一样，空气中一尘不染，弥漫着湿润的水汽。

　　云朵之间漂浮着一座宫殿。

　　白云殿。

　　时王坐在花团锦簇的小院中，面前是一面白玉打造的桌案，在时王的对面，宇王托着下巴笑眯眯地看着她。

　　“大魔神已经找到了。”

　　“我已经知道了，他现在是在你的时之界闹脾气吧，不然你也不会跑到我这里来。”宇王轻笑着，伸手撩了一下时王额前的秀发，将几片花瓣扫落下来。

　　啪——

　　时王不客气地打掉宇王的手，不客气道：“我跟你说正事，你给我安稳点。”

　　宇王笑呵呵地把手伸回，端起一杯热茶喝了一口，“这要怪你自己，当初你让他去找灵王，结果他直接把对方惹怒了，弄得我们以为大魔神已经被灵王打入了轮回。”

　　“我这也是想让他在那个时代超脱出来啊，谁知道灵王那么不客气。我后来不是也重创了灵王给他报仇了么，只是没有把布欧找回来而已。”

　　时王尴尬地笑了下。

　　为了给魔人布欧报仇，时王重创了灵王，间接导致了整个第二时代纪元都给他陪葬了。

　　如果不是两年前时之界王神凯茵向她汇报灵王宫殿出现的事情，她可能真的把魔人布欧错过了。

　　因为根据梅维丝后来的汇报，那座灵王宫殿内部的一部分功能居然是吸收融合魔人布欧的身体，如果再晚一个纪元，等到全王时代结束，那么就算找到魔人布欧也晚了。


第八百八十五章 起源

　　“你跟我说这些没有用，布欧不听这些，当时如果用稳妥一点的办法，也许布欧已经跟梅维丝一样，达到‘上神境界’了。”宇王似乎根本没有看到时王的尴尬，继续揶揄道。

　　“呃……”时王漂亮的容颜变得僵硬了，然后像泄了气一样趴在白玉桌案上。

　　金色的秀发沿着脸颊的一侧垂下，平时端庄圣洁的样子荡然无存。

　　布欧闹气脾气来就好像小孩子一样，根本不听话，她现在正为这件事发愁！

　　在外人和其他神灵面前，时王需要保持自己的威严，总以一副清冷的模样示人，也只有在宇王和大天官等亲近之人面前，她才会呈现洒脱随然的本性。

　　“对了，全宇宙的18号拉姿丽差不多要达到神之境第三层的层次了，你对她有什么安排？”宇王看着她，微笑地问。

　　时王道：“你不是已经传授她全界的修炼意境了么，将来让她来全界任职不就行了？”

　　“这个不合适。”宇王摇摇头，“最早的时候拉姿丽可以说跟你没有一点关系，但自从她用界王神的耳环融合了另一个世界的18号后，冥冥中已经跟你很相似，所以我觉得让她进入时之界更加合适。”

　　别人不知道时王的来历，但他能够不知道吗？

　　早在他们还没有降临这个世界前，应该说在这个世界的“第一时代”还没有诞生之前，他跟时王便在无限超次元空间中游历，并且曾经进入过另一方世界，那是一处跟如今全王世界十分相似的世界，被他们命名为“原初世界”。

　　在那个最早的“原初世界”中，时王和宇王分别以18号和17号的身份重生，尔后为了克服无法修炼的障碍，他们各自融合了其它时空的18号、17号。

　　所以从本质上来说，时王就是那个世界的两个18号融合而成的。

　　在原初世界中，时王和宇王经历了从弱变强，逐步成长的过程，并且最后脱离那个世界时，有两个人跟着他们一起离开了那个世界，那就是现在的大魔神布欧和大天官梅维丝。

　　虽然后来又经历了很多，但等这方大世界从无限超次元空间中诞生的时候，时王和宇王又降临了下来，之后才有了时王和宇王为代表的第一时代，并且在之后的时代中建立了时之界和全界。

　　而这方大世界也如其它所有大世界一样，并无永恒的定势，它们就像不断上演剧目的舞台，不断经历着时代更迭，纪元轮换。

　　直至在时王与宇王的干预下诞生全宇宙，这里的一切才冥冥中进入了新的轮回。

　　全宇宙中的拉姿丽，从状态上来说，也是两个18号融合而成，这与时王还有宇王印象中的龙珠世界是不合拍的，理论上不应出现这样的“变动”，而归结源头，问题是出在了那个叫夏亚的赛亚人身上，这个本应在弗利萨毁灭贝吉塔星的过程中死去的赛亚人，搅乱了原来的“历史进程”。

　　作为混乱的结果，融合两个18号的拉姿丽，跟时王是十分相似的。

　　冥冥中似乎也产生了一点联系。

　　时王湛蓝的瞳眸看向宇王，摆摆手：“我知道了，以后我会让人去安排的。”

　　“嗯。”宇王点头嗯了一声，尔后端起桌案上的茶杯小饮。

　　半晌后，宇王放下茶杯，嘴角弯曲道：“灵王宫殿的事情我也给你查清楚了，这件事情跟第三时代有关。”

　　时王闻言，脸上的表情并不觉得意外，点头道：“我想想也是他们，当初提前让灵王时代结束真是失误了，白白便宜了第三时代的那个家伙，这件事情要不要跟龙神萨拉玛说一下？毕竟当初他们可是死对头。”

　　宇王笑道：“我去说吧，顺便也去逛一下龙之界。”

　　龙神萨拉玛最早诞生的年代就是第三纪元。

　　当时的龙神还只是一个普通的龙族，还算不得神灵，但是随着萨拉玛的成长，他掌握的强大力量逐渐威胁到了当时的统治者，所以被当时的大宇宙统治者——原王，驱逐出境，再也无法进入第三时代的所有宇宙。

　　漫游在无数碎片世界中的萨拉玛从此居无定所，后来在一次无意中进入了时之界所属的某个小世界。

　　不过也正是这样的经历，让萨拉玛在第三时代结束后并没有跟着时代彻底陨落。

　　主世界的陨灭，代表着一个时代的终结，至此它们的“存在”也就只限于时之界下留档的历史遗迹了。在时之界的规则下，已经泯灭的人与物不再参与时代的演化，而是仅仅作为虚影，或者说历史资料，被记载在证明其过去“存在过”的被时代所遗忘的牢笼中。

　　虽然受困于过去时代的虚影中无法显现，但是随着后面一个个时代演化下来，侥幸躲过一劫的萨拉玛因为见证了时代的更迭，居然因祸得福掌握了奇迹的力量，晋升“上神境界”，并且最终打破自身的桎梏，从早已湮灭的时代虚影中挣脱出来。

　　于是才有了后面的龙神萨拉玛，以及龙之界。

　　如今整个世界当中只有三个明面上的超脱者，那就是时王、宇王、龙神，但是时王和宇王却知道，事情并没有那么简单。

　　时王建立时之界的意思，就是要镇压那些过去的时代。

　　在时之界的时王宫殿的外面，漂浮着124颗袖珍的水球，每一个水球都代表着一个浩瀚的时空，其中有4个代表着全王时代的四个全宇宙，另外120个就稍显暗淡，都是过去已经湮灭的时代。

　　时王管理时空，宇王管理秩序，龙神掌管奇迹，从一开始就划分好了明确的分工。

　　但是最近几年调查灵王宫殿的时候，他们发现，当初早就湮灭了的第三时代并没有彻底毁灭，依然遗留下了一些残余的力量在搅乱时空，偷偷掌管灵王宫殿的人就是他们。他们暗中将布欧禁锢在灵王的宫殿中，也许正在计划着什么。

　　“原王，那个时候他就算不死，也不会那么完整吧？”

　　时王清冷的脸颊冷冷一笑。

　　原王的实力虽然很高，但毕竟没有超脱，这么多时代过去，他到底保留了多少。

　　宇王看了时王一眼，将她面前的茶杯斟满，道：“不要小看了原王，他之后的好几任王者，都或多或少出现了意外，尤其是东王和白王，他们是在最巅峰的时候陨落的，当时没有觉察到，现在一想，可能都是原王在背后搞鬼。”

　　听到宇王如此一说，时王也认真起来。

　　原王现在的状态究竟如何，确实是没有人知道，说不定已经偷偷晋级了也说不定。这种潜伏在暗处的敌人，是最让人头痛的。

　　忽然她那双宝石一样的眼睛转动了一下，嘴唇微翘，“那么我们要加快速度了，梅维丝跟我说，拉姿丽身边的那个赛亚人快要达到神之境第五层了，等到时机成熟的时候，我会给他一个晋级的机会。”

　　“不要插手的太多，让他正常成长。”

　　“我知道的！”时王眯着眼睛，轻笑道。

　　夏亚不知道，自己的来历从一开始就被时王和宇王知晓。

　　因为最初演化世界的时候，最原始的时间印记中根本没有夏亚这个人，或者说没有代表“当下这个夏亚”的印记，他就仿佛是无中生有一样突然在五十六年前出现的，而且出现的时间点偏偏是在巴达克穿越至远古时代和贝吉塔星毁灭这一段因果极大的区间之中。就好像外物入侵一样，他的出现让本来就虚幻模糊的未来变得更加模糊。

　　为了消除时间线的剧烈扰动，最后时王不得不亲自出手，凭空创造出了一个平行时空才将那些扰动压缩下去。

　　可是后来夏亚拯救巴达克的行为，又让平行时空分裂了一次。

　　……

　　就在时王和宇王在全界白云殿商议未来趋势的时候，夏亚还在灵王宫殿内部的演武台中飞速成长。

　　时间飞逝，内部已经过去了十年时间。

　　这十年时间里，夏亚的实力突飞猛进，几乎每一刻都能够感受到进步的滋味。

　　蓬！连续击退四个黑暗天使之后，捆绑着第五个黑暗天使的藤蔓也终于松了开来，面对五个黑暗天使的攻击，夏亚咧着嘴哈哈大笑，呼啸着朝着他们席卷而来。


第八百八十六章 全新的开始

　　龙之界，巨型的龙神大陆。

　　巍峨高耸的山脉横跨百万公里，以中央的龙神山为中心，连绵出七条起伏不定的巨型山脉，这七条山脉交织在一起，犹如七条威猛霸气的神龙，守护着整片大陆。

　　龙神山的山脊处，青峰耸立，怪石嶙峋，古老的山道中弥漫着沉重而威严的气息。

　　此时，一道人影忽闪了几下，快速的沿着山道向上进发。

　　宇王抬起头，看了一眼目极之处的山间栈道，轻笑一声，身影忽然变得模糊起来，青光一闪，出现在遥远的另一个地方。

　　“宇王大人真是稀客，怎么有空来我的住处？”

　　耳边响起洪亮的声音，耳膜生生作痛，然后就见一个巨大的龙首从云雾缭绕的苍穹中探了下来。

　　龙神的身躯极大，浑身覆盖着一层漂亮的金黄色鳞片，因为距离足够近，每一片鳞片看上去都荧光发亮，如同一颗颗漂亮的水晶。然后身体急剧缩小，最后变成一条百米长的金色神龙。

　　淡笑地看向龙神，宇王不动声色地上前两米，来到龙神的正下方：“萨拉玛，我过来是有一件重要的事要告诉你，你的老对手还没有死！”

　　“你说什么？”龙神萨拉玛的表情呆了一会儿，身体开始在虚空中不断翻腾，顿时狂暴的能量令整个龙神大陆都风云变幻，电闪雷鸣。龙神的奇迹之力扩散出去，超出了龙之界，超出了时空之海，一直探究到最根源的地方。

　　在那里，发现了一丝蛛丝马迹。

　　良久地沉默后，龙神点头：“你说的没错，原王居然还没有彻底陨落。”

　　“事情已经告诉你了，怎么做你自己去考虑吧，当年你跟他可是死对头，他如果回来的话，你的龙之界恐怕是首当其冲，其中的厉害你应该明白。”宇王一针见血，直明要害。

　　第三时代纪元的时候，原王和萨拉玛一直针锋相对。

　　原王因为忌惮龙神萨拉玛的力量而将其驱逐出大宇宙空间，永远不许他再次进入，那个时候的萨拉玛还没有超出神之境的力量，所以对原王的决定无力做出反抗，但是好在他本人的力量也不弱，原王同样没有能力将他杀死。

　　如此局面一直僵持到第三纪元结束，萨拉玛和原王双双淹没在时代的洪流当中。

　　只是后来发生的事情证明了萨拉玛的机遇还算不错，成功在后面几个纪元的末期实现超脱，成为了高高在上的龙神萨拉玛，并在时王与宇王干涉下形成全宇宙时代时，贡献了自己的力量。

　　但是今日，宇王却给他带来了这样的消息——原王也没有彻底陨落。

　　当年的恩怨怕是要继续延续下去了。

　　“你的意思我已经明白了。”

　　幽幽地叹了口气，龙神萨拉玛闭上硕大的龙目，不知道是睡着了还是在沉吟着什么。

　　宇王见状，也不觉得意外，萨拉玛就是这样的存在，遇事不惊，一副成竹在胸的模样，似乎鲜有什么事物能够打破他这份从容的。

　　于是轻笑了两声，宇王朝他挥挥手，顾自地离开龙神山，在龙神大陆逛了起来。有时候体验一下平凡人的生活，倒是能够让他感觉自己年轻了许多。

　　……

　　时间一天天过去，距离灵王宫殿降临第五宇宙已经过去了两个月时间。

　　在大神官的神力修复下，千疮百孔的第五宇宙重新焕发起光辉。

　　各个宇宙的天使在被大天官从灵王宫殿中释放出来后，也各自返回了自己的宇宙，只是他们的脑海中关于宫殿内部发生的事情也被一同抹去了。

　　红山星。

　　维斯和芭朵斯在这里停留了几天，见夏亚还没有回来，就带着破坏神比鲁斯和象帕一起返回了破坏神界。

　　转眼，两个月的时间过去。

　　时光足够让红山星北半球的景象换上新的颜色，秋去冬来，发黄的景色被一层白色取代，小雪花飘落，屋檐处积上了一层雪白的冰晶。

　　房间里面，西绫等人围坐在壁炉前，壁炉中的柴火“噼里啪啦”爆着火星，散发着温暖的火光，照射在人的身体上感觉暖洋洋的。

　　“已经两个月时间了，夏亚还没有回来。”西绫叹了一口气。

　　克丝抱着神杖，“不用担心，夏亚大人没事的，大天官大人说夏亚大人现在正在某个地方修炼，很快就会回来的。”

　　天使的活动机理跟破坏神挂钩，只要破坏神不出事，她就不会陷入沉睡，现在克丝仍然能够自由活动，就预示着夏亚那边并没有什么大碍。

　　西绫也知道这一点，所以心中除了对夏亚的一点思念外，并未过多的为他的生命安全感到担心。

　　“对了，梅菲雅呢，她去第一宇宙了？”

　　“还没有，两个月前她不是捉了一个小孩子回来么，现在带着她出去玩耍了。”梅尔斯无声地叹了口气，她的女儿就是玩性太强了，已经是快成为预备破坏神的人了，性格上还不能改一改。

　　听到梅尔斯的话，西绫脸色认真起来。

　　“那个叫‘阿斯特琳’的小女孩，也是传说中的超级赛亚人吧，让她留在梅菲雅身边，会不会惹出什么事情？”

　　“不用担心，那个小女孩的力量还很微弱，不可能威胁到梅菲雅的。”克丝还以为西绫在担心梅菲雅的安全，当即保证着说道。只要将来梅菲雅成为破坏神，除了少数几人外，根本无需担心其他人对她的安全构成威胁。

　　西绫闻言摇了下头，她对梅菲雅知根知底，哪里会替她的安全操心。

　　不过这样的话题也到此为止了，耳畔继续回响着火星爆裂时“噼里啪啦”的动静，几个人瞄着红色的火苗，不知道在想什么，一个个十分出神。

　　就在这个时候，门外响起了敲门的声音。

　　打开门一看，就见夏亚那俊朗的面庞正笑眯眯的看着她们。

　　“夏亚，你回来了。”西绫一脸惊喜，兴奋地扑了过去。

　　“是啊，我回来了！”夏亚微笑地张开手臂，抱住了扑过来的西绫，只觉一股幽香扑至鼻尖，令人心旷神怡。

　　不一会儿梅尔斯也扑了过来，夏亚哈哈一笑，也将她抱住，之后拥着她们走进大厅。房间中温暖很快驱散了外界的寒意，也一下子扫去了他心中掠起的波澜，整个心田变得十分安详。

　　“夏亚，这段时间你都在哪里修炼？虽然大天官让我们不用担心你，但我们还是很担心。”坐下来后，西绫她们都看着夏亚，一脸好奇的样子。

　　夏亚笑了笑，还未作答，一旁克丝扑闪了下晶亮的眼眸，惊奇道：“啊，夏亚大人，你的力量怎么提升了那么多！”

　　大天官跟她指明了夏亚在某个地方修炼，所以克丝知道等夏亚回来的时候一定会变得十分强大，但此时从夏亚身上散发出来的若有若无的威压，连她都感觉到了压力，这短短两个月时间未免提升了太多了吧？

　　西绫和梅尔斯闻言，这才认真打量夏亚。这一瞧，两人心中不由一震，她们也从夏亚的身上感觉到了沉重的压力。

　　要知道她们跟夏亚可是夫妻，平时的亲密接触不知凡几，若说这世上最不应从他身上感到压力的就是她俩了，但此刻那股压力却在心头萦绕，令她们不由一沉。

　　夏亚见状，对着她们微微一笑，瞬间如沐春风般，西绫和梅尔斯感觉自己的心都快化了，整个人沉迷了进去。

　　那种感觉，就仿佛回到了少女时期，心脏不争气的加快了跳动，同时两女心中一动，暗暗下了决心：“看来要加紧修炼了，不能落后夏亚那么多！”

　　似乎从两女的眼中看到了决心，夏亚伸出手在她们头上轻揉着。

　　半晌，西绫和梅尔斯反应过来，惊奇地看着夏亚：“刚才克丝说的没错，才两个多月而已，你的力量怎么提升了那么多？”

　　“因为对你们来说是两个月，但我在那里可是足足修炼了十六七年！”

　　接着，夏亚将自己进入灵王行宫以及之后的事情说了一遍。事实上夏亚在灵王的宫殿里整整修炼了十多年的时间，一直到击败了五个黑暗天使才从里面出来。

　　一从灵王的宫殿里出来，他就迫不及待来见自己的娇妻了，毕竟对他来说，已经十几年没见了。


第十二卷 超次元


第八百八十七章 继承人

　　翌日，阳光普照大地。

　　一大早，夏亚从被窝中爬起来，看了一眼躺在自己身边的人，只见她们白皙如雪的肌肤微微透着潮红，整个人好像树袋鼠一样卷缩着，手脚紧紧抱着他，缠在他的身上。

　　昨晚，打发克丝去破坏神界等着他后，夏亚直接抱起西绫和梅尔斯走进卧室，好好满足了一回夫妻间的生活。西绫她们倒是一点没有挣扎，任由夏亚在自己的身上活动，阔别“十多年”，他们一直弄到很晚才尽兴。

　　回想起昨天晚上的旖旎场景，夏亚的脸上浮出一抹温柔的笑容。

　　分别在她们的额头上亲了一下，却见她们粉嫩的嘴角微动，呢喃细语，不知道在说些什么。笑了笑，给她们盖好棉被，夏亚披上大衣就走出了房间。

　　打开房门，一阵冷风吹了过来，打了个激灵，朦胧的眼眸一下子清醒了许多。

　　红山星的冬天很冷，冷风凛冽，空气干燥冰冷。

　　似乎一桶水泼出去，在半空中就能够被冻结。

　　这样的气候已经不适合一般人类生活，但是赛亚人的体格非寻常人类可比，红山星的冬天对他们而言也就稍微有点冷而已。

　　当然，对于赛亚人而言，把这个当作另类的锻炼也未尝不可。

　　屋外，鳞次栉比的别墅屋檐铺上了一层洁白的积雪，低矮处悬挂着一串串冰坠，在阳光照射下晶莹剔透，庭院中，几支梅花逆势开出白中透红的美丽颜色，空气中弥漫着一股沁人心脾的芳香。

　　静静站在庭院中眺望了一会儿，夏亚朝着外面走去。没有走多远就迎面看见一个人抱着一队食材走过来，应该刚刚从市场上买完东西回来。

　　“夏亚叔叔，你什么时候回来的？”那人见到夏亚后惊讶地说道。

　　“刚回来不久，倒是你，什么时候从银河巡警组织那边调回来了？”夏亚简单回答了一声，然后询问她最近的情况。

　　莉西斯浅笑了下，道：“夏亚叔叔，我刚调回来没有几天，接下来会留在红山星上面，指点那些新生代的特战队候补成员。”

　　夏亚闻言点头，特战队代表着红山星的中坚战力，候补成员同样也是未来的中流砥柱，本着对红山星未来发展的考虑，候补成员需要定期接受强者对他们的训练。这已成惯例，莉西斯是超级赛亚人，有资格对他们进行指点。

　　这时看到她满身食材的样子，夏亚问道：“莉西斯，后勤部门不是专门对精英战士以上的人员配备了伙食供应么，买菜的事情怎么还要你亲自去？”

　　在红山星，精英战士以上的赛亚人主要日常是修行和任务，家务这等事情都交由其他人或者生活机器人代为处理就可以，所以通常来说，不太有高阶的赛亚人将时间浪费在买菜这等不必要的事情上面。

　　莉西斯笑了起来，“后勤部门确实有给我安排了伙食服务，但是有些菜色我还是喜欢自己做的吃。”

　　夏亚点头，女孩子确实应该有一门手艺，不然都跟西绫和梅尔斯那样也不好。

　　“没想到莉西斯还挺懂得生活的，对了，你也不小了，要不要叔叔给你介绍个对象？”

　　像莉西斯这样少见的女性超级赛亚人，红山星上面都找不出几个，她孕育出来的后代必定也是十分优秀的。正巧莉西斯也到了谈婚论嫁的年龄，是时候关心这个问题了。

　　听到夏亚说要给自己介绍对象，莉西斯呆了呆，紧接着俏脸一红，不好意思地摇手。

　　“这件事情就不用劳烦叔叔了。”

　　看着莉西斯仓皇落跑的样子，夏亚眉毛挑了挑，笑道：看来莉西斯这小丫头是有喜欢的人了。只是不知道是谁，要不要他去把把关，毕竟莉西斯是自己的队友阿塔西亚的女儿，自己这个做叔叔的也要关心一下。

　　心里这么想着，夏亚倒是觉得自己应该到曾经的队友那里走动走动了。

　　又在街上逛了一会儿，途中碰到了许多相熟的人，跟他们聊了一会儿，一晃儿看太阳都已经到了头顶，肚子咕噜咕噜的叫声提醒他该回去吃午饭了。

　　回到家的时候，西绫和梅尔斯都已经爬起来洗漱完毕，潦草地吃了点东西，夏亚将自己的计划跟西绫她们说了一遍，表示自己准备让梅菲雅继承他的破坏神位置，事关自己丈夫的修行，西绫和梅尔斯这两个做母亲的互相看了一眼，毫不犹豫的就把梅菲雅给卖了。

　　也不能说卖，毕竟继承破坏神神位这样的好事，别人想都想不来。

　　在得到妻子的首肯之后，一切大定，夏亚当即瞬移来到梅菲雅的身边，准备带她去第一宇宙继承破坏神的位置。

　　“爸爸，这么快就要我继承破坏神了？我觉得自己还不能承受这样的重担，需要多一点磨练。”

　　梅菲雅转悠着眼珠子找理由。

　　“少扯，你妈妈已经同意了，赶紧跟我去第一宇宙，少卖萌撒娇，你的力量早就够了，至于境界方面我看你也不差，而且就算差了那么一点也没有关系，我这里的破坏神能量足够多，不会让你比其他破坏神差的。”

　　对于梅菲雅的性格夏亚是再清楚不过了，说什么磨练，就算是给她一万年的时间磨练，她也正经不起来。

　　夏亚也是急着将破坏神位置传出去，才会找继承人的，找来找去，就只有梅菲雅是最合适的了。

　　梅菲雅一见躲不过，扁了下嘴，“好啦好啦，我跟你去还不行嘛！”

　　不客气地在梅菲雅的脑袋上敲了一下，夏亚笑骂道：“别一副不情愿的样子，我这是为你好，你看看夏清和西莉卡我都没选，就选了你，对你多好，别人想要成为破坏神都还没有这个机会呢！”

　　“嘿嘿。”

　　摸着脑袋被打的部位，梅菲雅一想好像也是，于是傻兮兮的笑起来。

　　见女儿不再反对了，夏亚也松了一口气。

　　他之所以这么急着要将破坏神的位置交出去，也是为了及早的达到神之境第五层。

　　对于时之天神来说，想要达到神之境第五层，那就不能跟全宇宙内部的规则产生重大的联系，破坏神之位曾经是他的一大助力，但是此刻却也是制约他前进的因素。

　　时之天神想要达到神之境第五层，首先需要找到自己的过去、现在、未来，然后令三者合一，同化成一个状态从而跳出时间轴，具体如何实施夏亚现在还没有头绪，但是根据大天官的提醒，破坏神职位是必须传承出去的。

　　夏亚现在已经到了神之境第四层的巅峰，距离第五层只差临门一脚，也许去掉破坏神之位，摆脱跟全宇宙的关系后，能够让自己福至心灵、有所领悟。

　　“等到梅菲雅继承破坏神神位后，试着研究一下‘灭绝’，我感觉能够从这个招数中领悟到一些时间的奥秘。”

　　心中如此寻思着，夏亚对将来修炼做出大致规划。

　　“灭绝”这一招能够灭杀时间轴上面的敌人，这是从根源上进行抹杀，显然是对时间能力的高级运用，多加参悟，也许对晋级神之境第五层会有所帮助。

　　拉起梅菲雅的手，夏亚闭上眼睛，体内的时空之力随即发动，带着梅菲雅瞬移前往破坏神神界。


第八百八十八章 梅菲雅真是亲女儿待遇

　　第五宇宙，破坏神界。

　　随着一道朦胧之光闪现了一下，夏亚和梅菲雅一同出现在破坏神界，这段时间破坏神比鲁斯也没有再去休眠，每天好吃好喝，身体也终于不再那么骨瘦如柴。

　　“什么，夏亚你想要让梅菲雅继承你的位置，这也太快了？”

　　当比鲁斯听到夏亚说出来意，惊讶得嘴上的肥肉都掉在了地上。

　　夏亚成为破坏神才多久，这么快就要退位了？

　　这是不是显得自己老是赖在破坏神的位置上不走？嗯，就像维斯老是调侃的那样？

　　不不不，比鲁斯很快反应过来，其实自己才是正常的，像夏亚这样刚继位就退位的，才叫不正常。

　　夏亚点头，然后将大天官的意思说明了一下，“大天官认为我想要达到神之境第五层，首先就不能再有破坏神力量，我思来想去也对，所以还是让梅菲雅来继承我的位置。”

　　“神之境第五层啊！”比鲁斯感慨一声。

　　面色复杂道：“那可是至高无上的境界啊，我是不敢想，没想到你这么快就要步入那么高级的境界了。”

　　神之境第五层，那是大神官所处的层次，夏亚这小子居然不知不觉都快达到这个程度了，看来他在灵王宫殿中真的得到了很多好处，不能比，真的不能比！

　　这么快，第一宇宙的破坏神又要换人了，而且还是梅菲雅这样的小辈，她继承夏亚的位置之后，不会也一下子超过自己吧？

　　比鲁斯心中酸酸的，感觉自己已经快要落伍了。

　　这时维斯和芭朵斯、克丝从天边飞来，看见夏亚的时候，维斯忽然脸色一怔，露出了不可思议的表情，转而又变得平淡起来，“恭喜你，没想到你这么快就走在我们的前面了，现在你一个人就可以把我们全部击败。”

　　夏亚浅然一笑，“这是因为我在灵王宫殿中一直面对五个黑暗天使围攻的缘故，那宫殿中的时间流速比外界快了一百倍，我其实在里面修炼了十六七年时间。”

　　“那也够快的了。”

　　维斯点头，一个黑暗天使相当于一名资深的普通天使，能和五个黑暗天使对战，这实力已经相当浑厚了。

　　转身对破坏神比鲁斯说道：“比鲁斯大人你看见了吧，人家夏亚十多年就进步那么大，你都已经修炼了好几亿年了，也不见得进入神之境第四层。人比人得死，货比货得扔啊！”

　　比鲁斯闻言，眼睛都绿了，吼道：“维斯，你又在乱说了，谁能够跟夏亚一样，他只是一个特例。”

　　芭朵斯清笑了声，漂亮的眼眸闪烁奕奕光彩落在梅菲雅的身上，轻盈的声音悦耳动听：“比鲁斯大人，那可不一定哦，也许梅菲雅也能够像夏亚一样走到那一步哦。”

　　“对哦对哦，我也不差。”

　　梅菲雅上前挽着夏亚的手臂，骄傲地挺起胸膛，胸前那凹凸有致的曲线分外妖娆，充满了年轻人的诱惑力。梅菲雅现在也是成熟的女性，只是一向的孩子气让她看着好像永远也长不大。

　　比鲁斯张了张嘴，一时间无言以对，在一旁生闷气。

　　这时克丝昂起头，眼神在梅菲雅的身上流转了一会儿，对夏亚说道：“如果是破坏神之位的传承的话，还需要不少准备工作，我们要赶紧去第一宇宙。”

　　维斯说道：“不介意让我们也去观礼吧，史上最强的破坏神即将卸任，这可是难得一见的场面。”

　　“让我们也去。”

　　芭朵斯和比鲁斯纷纷表示也要过去，就连一直无所事事的象帕也看准了机会，想要趁机离开破坏神界。

　　“好的，大家一起过去。”

　　夏亚谁都没有拒绝，哈哈一笑，又带着所有人前往第一宇宙。

　　神灵的神位继承当然是一件十分繁琐的事情，就好像界王神的继承仪式，整套下来，没有几天几夜的时间是不可能结束的。这跟全王直接赋予的神位力量不一样，因为全王本身就代表着全宇宙的规则，他说行，那就是行，但是别人却没有那样的能力。

　　继承，那就需要一点点的延续，没有全王那样的简单粗暴。

　　……

　　第一宇宙。

　　界王神塔皮恩、界王神艾尔、天使堪培利，还有原机器人破坏神莫斯可都已经等候多时，当夏亚带着第五宇宙的一行人过来的时候，所有人都围了上来。

　　“原来梅菲雅小姐就是新任破坏神的继承人么，确实十分合适呢。”界王神艾尔扶了下镜框。

　　夏亚狠狠瞪了梅菲雅一眼，“你到底多久没来第一宇宙的破坏神界了，为什么他们连你成为预备破坏神的事情都不知道？”

　　“……”

　　梅菲雅吐了吐舌，雪白的脖颈缩了缩。

　　天使堪培利见状，善意地道：“这事不能怪梅菲雅小姐，她每次来的时候都直接进入创神星，界王神平时不进入破坏神界，自然是不清楚的。”

　　“原来是这样。”夏亚点点头。

　　这时克丝对着夏亚微微行礼，说道：“夏亚大人，我现在就去准备破坏神的继承仪式，请你稍等片刻。”

　　夏亚摆摆手，让克丝自行去处理。

　　他对机器人破坏神莫斯可说道：“莫斯可，在破坏神的人选上，我觉得梅菲雅更加合适，所以请你不要介意，以后还请你多加扶持。”

　　机器人莫斯可电点点头，子声“哔哔哔”响了几下，看见夏亚不明所以的样子，全身突然冒出白色的烟雾，然后胸口处突然打开，一个玫瑰红的矮小人影钻了出来。

　　“夏亚先生不必介怀，经过全王大赛后，我已经知道破坏神人选的重要性，我相信梅菲雅小姐会比我做得更好。”说话的是一个身材较小，头生两角的奇怪生物。

　　夏亚诧异地看着从机器人莫斯可肚子中爬出来的人。

　　“他是谁？”比鲁斯疑惑地问。

　　“比鲁斯大人，这位是莫斯可大人的操控者缪鲁大人，莫斯可大人和缪鲁大人一同合作才是原来的破坏神莫斯可。”

　　“哎呀，原来莫斯可的体内居然还有一个人在，我从来都不知道。”象帕下巴拖到地上，一副十分吃惊的样子。

　　“早就听说原第三宇宙的科技十分发达，以前我就在想一个机器人成为破坏神似乎很不合理，现在明白了，原来莫斯可大人的内部还有一位缪鲁大人啊！”维斯浅笑着，面色平淡，好像很少有事情能够让他吃惊。

　　芭朵斯点头，“这也许是一种生物科技，机械与肉体的完全同步，彼此协作诞生新的生命形式，真是不简单。”

　　界王神艾尔微笑着：“你们过奖了。”

　　原第三宇宙最引以为豪的就是生物科技了，虽然大多数战士都是机械状态，但是他们中最强的战士，都是呈现出生物性质的超级战士，因为单单机械，是比不了肉体对能量的完成度的。

　　几个人站在那里有一茬没一茬的聊着，梅菲雅站在一旁只打瞌睡，百无聊赖的东张西望，又小鸟依人地坐到夏亚的身边，一副乖宝宝的样子。

　　就在这个时候，克丝从天边降落下来，随后一个硕大的黑色星球紧随着，遮天蔽日的阴影投掷下来，近距离看，宛若黑洞一样的强烈压迫感迎面而来。

　　这是创神星，第一次近距离的靠近破坏神的神星。

　　克丝飘到夏亚的身边，倚着神杖说道：“夏亚大人，破坏神的传承仪式就在创神星的第一千层进行，我已经在那里布置好了祭台，请大家跟我来。”


第八百八十九章 传承

　　众人闻言，都随着克丝一起朝向创神星的最高处飞去。在第一宇宙，克丝对创神星的操作权限要远远高于其他人，甚至就连破坏神都稍有不及，在她的带领下众人很快来到创神星的第一千层。

　　此处是创神星面积最小的地方，相较于下面几层来规模无限缩小。

　　就像当初夏亚在第六宇宙见到的创神台一样，放眼望去除了中央凸起的一个神台在那里转动，浮游着淡紫色的光辉外，已是空无一物，毕竟能够登临这最高一层的肯定已经是破坏神的最新继承人，到了这里，已经不需要其它的磨练了。

　　几人登上神台，在那充满苍茫之感的神台上，一座巍峨古朴，神圣庄严的祭坛出现在众人的面前。

　　周围铭刻着一个个蝌蚪一样歪歪扭扭的鎏金文字以及各类稀奇古怪的抽象图案，给人一种充满了历史沧桑的厚重之感。

　　“夏亚大人，请你跟梅菲雅站到祭坛的最中央，破坏神传承仪式很快就要开始了。”克丝指着祭坛上面的一小片地面，那地方很小，只能够容纳两三个人。

　　夏亚点头，拉起梅菲雅的手朝着祭坛走去。

　　两人面对面盘坐在祭坛上面，克丝走到他们之间，挥舞着神杖，表情肃穆地嘴里念叨着什么。祭坛下面，维斯等人见传承仪式开始了，一个个都神情严肃，十分庄重的样子。

　　随着克丝嘴里念念有词，整个祭坛猛地爆发出一幕淡紫色的光辉，紫色的光芒连在一起，如同一条神龙腾空而起，在创神星的最高层盘旋飞舞，同时又有无数光芒化作雪花飘落，使得整个神台充满了梦幻般的奇妙色彩。

　　看着周围绚烂缤纷的漂亮景象，梅菲雅那一双水灵灵的眼眸东张西望，正要伸手想去抓，啪的一声，克丝的神杖打在梅菲雅的手上。

　　“现在是破坏神传承的重要时刻，安稳做好。”

　　克丝瞅了梅菲雅一眼，认真地说道。

　　“哦。”梅菲雅点着头哦了一声，稍微安稳了下来。

　　时间一点一点的过去，夏亚和梅菲雅的身上已经包裹起了一层淡紫色的光芒，此时，破坏神的能量正在一点点从夏亚身上传递到梅菲雅的身上。

　　因为从来没有接受过破坏神能量，梅菲雅的身体需要一点一点的承受，其中的过程就显得十分漫长。

　　破坏神传承虽然没有界王神传承那样动辄需要耗费几天几夜的时间，不过耗费的时间显然也不少。

　　坐的时间久了，身体各处就出现酸痛之感，那是机体不断承受破坏神能量后所呈现的负担。听说破坏神传承仪式总共需要十几个小时时间，梅菲雅整个人都坐立不安起来。

　　这一幕被夏亚看到，他当然知道梅菲雅的承受能力没有这么弱，此时见她扭来扭曲坐立不安的样子，多半是好动的性子在使怪！于是无奈地瞪了她一眼，拉起她的双手放在自己膝盖上，然后加快了能量的传输速度。

　　“静下心来，好好感受破坏神能量的威力。”

　　耳边响起夏亚的声音，梅菲雅嘴巴扁了扁，因为两只手被抓着，她也没办法做其它的事情，点点头，开始专心致志，安静地体会破坏神能量带来的好处。

　　随着源源不断的破坏神能量像流水一样灌入到体内，梅菲雅整个人轻飘飘的，好像灵魂遨游在宇宙中一样。

　　这种梦里游仙的感觉，令她的境界也开始飞速提升起来。

　　单纯只是灌输能量的话，当然不可能带来境界的提升，不过要知道这里是创神星，梅菲雅所处的地方更是破坏神的传承之地，加之克丝这个天使在亲自主持仪式，多重力量作用下，随着神位的转移、力量的传承，全宇宙的规则自动提升梅菲雅的境界，让她逐渐从神之境第二层向第三层迈进。

　　大约过去了三个小时时间，一份完整的破坏神能量从夏亚的体内转移到梅菲雅的身上，至此梅菲雅已经算得上是初步的破坏神了。

　　蓬！

　　随着梅菲雅成为破坏神，她体内那传说中的超级赛亚人的力量也疯狂燃烧起来，乌黑亮丽的头发瞬间变成了草绿色，高高扬起，在虚空中飞舞着。

　　当“神”的力量融入体内的时候，神与魔的力量碰撞在一起，顿时产生了激烈的“化学反应”，梅菲雅的气势变得越来越强，隐隐约约居然让比鲁斯和象帕他们都感觉到了压力。

　　“梅菲雅那个家伙，不会一下子要超过我了吧？”比鲁斯的心里酸酸的，一脸不可思议。

　　维斯微笑着道：“不是没有可能哦，要知道她是传说中的超级赛亚人，在能量爆发方面没有人能够比得上她，而且趁着现在全宇宙规则加持的大好机会，破坏神神位正在不断发掘她的潜能，并且跟破坏神能量进行融合。”

　　“哎呀呀，‘神’与‘魔’的融合，我对她的未来也很期待呢。”芭朵斯看着祭坛上面的梅菲雅，神采奕奕地道。

　　破坏神比鲁斯闻言，吧唧了一下嘴，眼中闪过羡慕的光彩。

　　梅菲雅的突然成长，实在出乎比鲁斯的意料。

　　象帕则在一旁专心地看着，惊愕之余，似乎已经说不出话来了。

　　就在维斯他们议论着梅菲雅将来能够走到哪一步的时候，祭坛上面，克丝拎起神杖给整个祭坛添加了一把火，顿时整个传承的紫光越发明亮起来。

　　本来到了现在，一般的破坏神传承就应该就此结束的，接着需要新的破坏神熟悉自己的权能，但是夏亚和梅菲雅都不是一般人。

　　要知道夏亚本人一共拥有两份破坏神能量，一次继承破坏神神位时所得，一份破坏黑暗天使计划所得，夏亚既然放弃破坏神的位置，那么两份都需要传承出去，而且对方是自己的女儿，在如今在职破坏神皆是超级强者的情况下，梅菲雅也不能显得太弱了。

　　当然如果梅菲雅只是普通的女孩的话，那么体质也未必能够承受第二份破坏神能量，那么多出来的一份自然只能消散掉，但幸运的是，她是传说中的超级赛亚人，超越极限对她而言根本是家常便饭。

　　如此想着，第二份破坏神能量也开始传承。

　　源源不断的能量滚滚而来，噼啪作响，电弧浮现，梅菲雅境界提升的同时，力量也越来越强。

　　比鲁斯在下面看着，满脸惊羡，“啧，梅菲雅太幸运了，一下子接受两份破坏神能量，神体的塑造那么彻底，已经完全超过我了。”

　　还有什么好说的呢，谁让梅菲雅有个好爸爸，而且本人也有足够的资质承受这份力量。

　　不一样，真的不一样。

　　芭朵斯看着比鲁斯的表现，掩着嘴轻笑：“这下子比鲁斯大人还要在破坏神中垫底，这名声一点都不好听。”

　　“对对，比鲁斯干脆你也退休算了，在那么几个怪物一样的破坏神当中任职，压力很大，真的很难受。”

　　象帕在一旁煽风点火。

　　如今五个破坏神，新晋升的梅菲雅、老牌的克莱恩、波蒙勒斯，恐怖新人吉连，一个个都是怪物中的怪物，以比鲁斯的层次，真的有些吃不消了。

　　“难道我真的应该退休，跟象帕一样做一个逍遥自在的神灵？”

　　这个时候，比鲁斯自己都开始迷茫了。

　　“呵呵，如果比鲁斯大人想要退休的话，我倒可以推荐几个继承人。”说到第五宇宙未来破坏神继承人的事情，维斯和芭朵斯都认真起来。

　　比鲁斯皱起眉：“你们说孙悟空和贝吉塔？”

　　第五宇宙有资格成为破坏神的，就只有他们几个人了。

　　维斯摇着头，“孙悟空和贝吉塔都不合适，他们的力量是够了，但是心性不足。孙悟空太善良，不够狠辣，到头来或许会跟消失的第九宇宙破坏神西多拉一样，太淳朴的人无法担任破坏神。”

　　“至于贝吉塔，狠辣与力量都足够，但他太骄傲了，并不适合担任破坏神。”

　　“那你说的是谁？”比鲁斯瞥了维斯一眼，有些诧异。第五宇宙中除了孙悟空和贝吉塔之外，居然还有其他人选？

　　“孙悟空的小女儿孙布拉，还有最近刚刚出现在第五宇宙的那个叫‘阿斯特琳’的传超赛亚人。”

　　听完维斯的话，比鲁斯的眼睛一下子亮了起来，微微点头将这两个人的名字记下。

　　摆摆手道：“这个等以后再说吧，维斯你们有空的时候可以去把她们找来训练一下，破坏神不是一般人可以担任的。”

　　“是，比鲁斯大人。”

　　维斯表情十分轻松地笑了笑，淡然的目光转向继续接受破坏神力量的梅菲雅的身上。


第八百九十章 前路艰难

　　时间一点一点过去，周身浮现的霹雳丝毫不见减弱，反倒愈演愈烈，当梅菲雅正式接受完夏亚的传承，已经是七个小时之后的事情了。

　　“可以了，梅菲雅，感受一下自己现在的力量吧。”夏亚睁开眼睛，平静地对女儿说道。

　　梅菲雅闻言，从祭坛上站了起来，只见她那草绿色的头发隐隐泛着微妙的紫光，力量比之之前提升了不知多少，承受了两份破坏神能量，又加上全宇宙规则下彻底提升的超级赛亚人境界，梅菲雅如今的实力恐怕就是跟吉连相比，也只是差上了一点。

　　“好厉害，原来破坏神竟然这么厉害，这下子没有人打得过我了。”

　　感受着体内澎湃生机的能量，梅菲雅眉开眼笑，跟梅尔斯一样无脑又嚣张的性格一下子显露了出来。她有一种感觉，似乎现在的她只需要动几下手指，就能够将以前的自己打败。

　　夏亚轻笑着，揉着梅菲雅的秀发，“别得意，你现在距离无敌还差的很远，只能说在神之境第三层中很难遇到对手。”

　　“嘿嘿！”不好意思地嘿嘿傻笑，梅菲雅好似乳燕归来，扑到了夏亚的怀里。

　　“爸爸，你对我太好了。”

　　“傻女儿！”轻轻搂了搂梅菲雅的腰，在她的背后拍了几下，夏亚回头朝着克丝道：“克丝，梅菲雅以后麻烦你了，你们以后好好相处。”

　　“我知道的，夏亚大人。”克丝认真点头。

　　克丝从梅菲雅小时候就与她相识，对梅菲雅可算是十分了解，她们之间合作维持第一宇宙的安定，一定会相处得十分融洽。

　　此间事了，夏亚和梅菲雅一起从神台上面走下来。维斯看着他，眼珠子微微一亮，问道：“夏亚，你现在已经卸任破坏神之位了，打算什么时候去突破神之境第五层？”

　　“什么，突破神之境第五层？！”在场所有人闻言，全都吃惊不已。

　　比鲁斯还好，毕竟在维斯和芭朵斯的耳濡目染下清楚夏亚此刻的境界，所以他虽然龇了龇牙，但表示很淡定，但象帕和其他界王神就不一样了，一个个不可思议地看着夏亚，他们都在怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　尤其是界王神艾尔和机器人莫斯可，心中更是泛起滔天巨浪。

　　“夏亚大人要突破神之境第五层？”刚才维斯问的是，夏亚大人何时突破神之境第五层，言下之意，对方的实力已经到了神之境第四层的巅峰？

　　马上就要突破至神之境第五层了？

　　可是这有可能吗？

　　神之境第四层之上，就是大神官所处的境界，夏亚大人已经达到这种程度了吗？联想起夏亚将自己破坏神的神位传承给自己的女儿，原第三宇宙的界王神艾尔不禁吞了一下口水，脸上尽是不可思议的表情。

　　夏亚微笑了一下，松开牵着梅菲雅的手，让她并排站在自己的旁边，摇头道：“哪有这么快，我现在是单纯的时之天神，还没有抹到神之境第五层的门路呢。”

　　自脱离破坏神神位之后，夏亚算是跟全宇宙的规则做出了一定分割，此时不再受全宇宙规则束缚，虽然耳聪目明，有了不一样的感悟，以前遮挡在眼前的一层面纱正在缓缓揭开，但是要说突破到神之境第五层，还需要相当长的时间。

　　“那也很厉害，说不定什么时候夏亚大人就能够突破了也说不定。”界王神艾尔兴奋不已，如果第一宇宙出现一个神之境第五层的高手的话，那么以后真是高枕无忧了。

　　“夏亚大人果然非比寻常！”说话的是界王神塔皮恩，他是见证着夏亚从普通神之境走到今天的，因此对夏亚充满信心。

　　“爸爸，我相信你肯定可以的。”

　　梅菲雅昂着头，也一脸坚定地看着夏亚，在她记事以来所见的所有人中，就没有能够比她爸爸更加优秀的，所以对于夏亚，梅菲雅一直有着比较盲目的崇拜。

　　被女儿如此崇拜，夏亚心情大好，哈哈地大笑起来。

　　之后，随着破坏神传承仪式的结束，维斯、芭朵斯以及比鲁斯、象帕都要回第五宇宙去了。

　　不过象帕好说歹说，终于还是说服了芭朵斯让她带着自己去一趟红山星，正巧芭朵斯也要去红山星看一下另一个传说中的超级赛亚人“阿斯特琳”，于是在回到第五宇宙后就直接去了红山星。

　　维斯在将比鲁斯送回破坏神界后，也辗转地球，去看望孙悟空的小女儿孙布拉。

　　在孙悟空的几个子女中，维斯认为孙布拉是可塑性最强的，孙悟饭和孙悟天都已经定型，想要重新开始训练并不容易。

　　这其中孙悟天不必说，天赋是有的，但在武道上的韧性令人实在不敢恭维，虽然此世的孙悟天要比原著中好上不少，但依旧达不到维斯的标准。

　　孙悟饭虽然力量不错，而且自小在艰苦的武道环境下随着比克修行，出手狠辣自也是不必多说，相比于孙悟空的淳朴、贝吉塔的骄傲，原本是破坏神的不二人选，但麻烦在于，在有了其它宇宙的资深破坏神作比较，孙悟饭这个角色未免有些吃紧。

　　如果让孙悟饭担任破坏神，未来达到甚至超过比鲁斯肯定是没有问题的，但要让他与梅菲雅、克莱恩、波蒙勒斯、吉连同台竞技，压力就有些大了。

　　虽说在长远的未来，超越克莱恩、波蒙勒斯、吉连他们不是没可能，但那绝对是很久很久以后的事情了，短期内绝对看不到希望。

　　因此，维斯心目中更加看好孙布拉和另一个传说中的超级赛亚人“阿斯特琳”。

　　孙布拉性格洒脱，无拘无束，隐隐中也有些像梅菲雅那样的“胆大包天”，天赋方面不弱于孙悟饭和孙悟天，加上又有些类似传超赛亚人的特性，本人也热衷于武道，有着像孙悟空那样的率真，未来的成就不可限量。

　　要说对武道的执著，孙布拉是最像孙悟空的。

　　至于阿斯特琳，维斯主要看重她的传超赛亚人身份，虽然还未成长起来，但可塑性极强，稍加培养，哪怕不能成为破坏神，做一名候补破坏神却是绰绰有余的。

　　最后维斯来到地球，将孙布拉带去了破坏神界。

　　……

　　第一宇宙。

　　破坏神界。

　　刚刚继任破坏神之位的梅菲雅这段时间都要跟随克丝练习破坏神力量的使用，所以暂时不能离开这里。

　　夏亚则在卸任之后，开始研究神之境第五层的道路，干脆也留在了这里。

　　时之天神想要迈入神之境第五层，需要找到自己的过去、现在和未来，然后与之进行融合，从而跳出时间轴，真正脱离时间的束缚。但是这一过程却面临着许多的困境，如何找到自己的过去，如何感知自己的未来，如何让存在于时间轴不同位置的自己进行融合，夏亚现在是一头雾水，毫无头绪。

　　不过比起之前，脱离了破坏神神位之后，纯粹的时之天神神位，倒是让他看待世界的角度有些变了。

　　以前一直是身处宇宙之中，被全宇宙的规则蒙蔽了视线。

　　这是观察的角度问题，全宇宙规则繁杂而严密，是不会允许有人窥探到最深邃之处的奥秘的，所以只要是在全宇宙内部，那么就好像冥冥中有一个“天道”，如果不“以力破道”，斩开“天道”，那么要达到神之境第五层几乎就是做梦。

　　但是幸运的是，夏亚身为时之天神，如今借时之界这一外在力量，已经跳出了全宇宙，就好像“跳出三界，不在五行中”一样，完全不必理会全宇宙的规则。

　　只是同时带来的，就是更加深邃的问题。时之天神的晋级，比起破坏神晋级更加玄奥。

　　就这样，夏亚盘坐在第一宇宙破坏神界的草坪上，面对着碧绿色的湖面，不时的一手施展“灭绝”，一手施展“湮灭”，然后相互印证，试图找出其中的一丝线索。

　　时间一天天过去，夏亚不断的反复试验。

　　叹了一口气，散掉手中的时空之力，几缕银灰色的能量忽闪几下，化作烟雾状的气团消失不见。

　　站起身在破坏神界走动着，迎面正好看见克丝在指点梅菲雅如何使用“摧毁”。

　　梅菲雅对这个招数学得倒十分认真，因为她觉得这样的招数使用的时候非常帅气，一招毙敌，别提多拉风了。

　　也许是因为夏亚当初继承破坏神之位时的特殊性，梅菲雅在从他那里继承破坏神神位的时候，身上的服饰也没有发生大的变化，除了手腕处多了两只金色的护腕外，并没有出现埃及法老一样的服饰。

　　现在梅菲雅身上穿着的，还是她自己最喜欢的衣服。

　　驻足在旁边看了一会儿女儿跟克丝之间的对练，夏亚继续在破坏神界游逛着，希望能够找到一点感悟。

　　这个时候，天使堪培利从天边飞了过来。

　　“夏亚大人，第三宇宙破坏神克莱恩前来拜访。”

　　夏亚一阵愕然，问：“克莱恩，那位古老的破坏神，他来第一宇宙干什么？”


第八百九十一章 克莱恩造访

　　克莱恩是十分古老的破坏神，曾经身为第十八宇宙破坏神的他如今担任着第三宇宙的破坏神职务，对于他的突然造访，夏亚觉得非常奇怪，但也不敢大意，便让天使堪培利去接克莱恩过来。

　　过了一会儿，天空中飞来两道人影，堪培利和克莱恩来到了夏亚的跟前。

　　“破坏神克莱恩，欢迎你来到第一宇宙，不知这次你大驾光临有何指教？”夏亚笑着上前几步，对于克莱恩的到来表示欢迎。

　　兽人面貌的克莱恩甫一落地，便朝着夏亚点了下头，声音清冷而厚重道：“破坏神夏亚，请再跟我比试一下，当年全王大赛因为受限于环境，我们都不能随心所欲的发挥实力，所以我这次过来，希望能够在破坏神界与你一较高下。”

　　“与我一较高下？”听完克莱恩的来意，夏亚轻笑一声。

　　原来克莱恩来找他，居然是为了挑战自己，记得全王大赛之后自己有好几次去第三宇宙找克莱恩切磋，都因为对方正处于潜修状态而未果，这次倒是他主动找上门来了。

　　难道说克莱恩认为经过几年的潜修之后，已经有信心彻底击败自己了？

　　如果是这样，那么他真的选择错时机了，夏亚看得出，一段时间不见，克莱恩也有很大的进步，这对于一位老牌的破坏神来说实为不易，说是枯木逢春亦不为过，恐怕这也是为什么克莱恩如此斗志盎然的前来找夏亚较量的原因。

　　或许在他看来，自己已经有信心击败夏亚了！

　　只是很可惜，克莱恩在提升，夏亚也在提升，而且夏亚的提升幅度更大，现在两个人已经不在一条水平线上了。

　　考虑到彼此的实际差距，夏亚摇了下头，回绝了克莱恩的要求。

　　“你可能要失望了，我不会跟你比赛的。”

　　“为什么？”克莱恩皱了一下眉。

　　他闭关了好几年，将一身力量推升到了新的高度，为的就是与夏亚一战，当然像他这样古老的神灵，早就不会将输赢放在心上，之所以来跟夏亚寻求战斗，也是为了能够在通往神之境第五层的道路上向前迈进一步。

　　因为在全宇宙这个复杂而完整的体系中，通往神之境第五层的道路几乎封死。

　　克莱恩已经晋升到了神之境第四层，当然不愿意就此停步，可是想要继续提升，感悟境界对他们而言已经没有意义了，唯有战斗中的碰撞才能够让他们的力量继续提升，然而对手难求啊！因而当夏亚拒绝他的要求的时候，克莱恩才会如此不解。

　　莫非对方是安于现状，不愿意再突破了？

　　如果是这样的话那么他真的要失望了。

　　夏亚不知道克莱恩心中所想，看着克莱恩皱眉的样子，以为他是因为自己的拒绝而感到不虞，便解释道：“我不跟你交手，是因为我已经不是第一宇宙的破坏神了，如果你想要战斗的话，可以去找我们这里的新任破坏神。”

　　夏亚直接将自己的女儿梅菲雅推到了前台，一来，梅菲雅的实力确实足够强大，可以独当一面！二来，让她见识一下神之境第四层的力量，也能够消掉她无脑的嚣张气焰。

　　“你居然不是破坏神了？”

　　听了夏亚的回答，克莱恩的表情变得更加惊奇，虽然破坏神职位已经不能再给他们带来多少修行上的帮助了，但破坏神这个身份本身所代表的含义却是相当吃重的，那是宇宙神职的“正朔”啊！

　　对方说放弃就放弃了？

　　这时，一旁的天使堪培利开口了：“克莱恩大人，夏亚大人确实已经卸任了破坏神职位，如今的第一宇宙破坏神是夏亚大人的女儿，同样是一位十分强大的神灵！”

　　“如果克莱恩大人想要战斗的话，可以找梅菲雅大人。”

　　“那就算了，我对新任的破坏神不感兴趣。”克莱恩摇头，意兴阑珊起来，新晋的破坏神再强也有个限度，就如第四宇宙的吉连一样，并不能给他带来战斗上的突破。

　　就在这个时候，好似听到有人提及自己的名字，正在跟克丝学习破坏神能量使用的梅菲雅突然飘了起来，看到不远处的夏亚和克莱恩的时候，眼睛忽然一亮，直接破空飞了过来。

　　她现在是迫不及待想要使用自己的力量了。

　　也不管对方是谁，娇喝一声，一只拳头就朝着克莱恩打来。

　　咚！

　　一道沉闷的巨响，空气忽然沿着平面激起凌厉的气旋。

　　克莱恩抬起手与梅菲雅的拳头在半空中对轰，轰的一声，脚底的土地好似遭到巨力的撞击，猛然出现了下沉，大块土石被抛起，烟尘顿时弥漫开来。

　　克莱恩略感意外地看着梅菲雅，惊讶于眼前的女子居然拥有如此强劲的力道，但是随即冷笑起来，单凭这一点力量就敢对他发动攻击，实在太可笑了。

　　于是，腰间稍一扭动，一股巨大的力道从脚底贯上，通过腰部肌肉输送道手臂，然后轰然打出。

　　嘭！！

　　梅菲雅大惊失色，草绿色的秀发第一时间炸闪起莹莹紫光，周身电弧缠绕，试图加大对抗的力度，但是最终还是不敌克莱恩的强大，整个人如炮弹一样弹飞，随即像断线的风筝一样随风飘落。

　　“这个丫头，终于吃亏了。”

　　夏亚无奈地笑了下，女儿这样不知轻重的举动，让她吃点亏也好，但是那颗对女儿疼爱的心还是让夏亚的身体不自觉的移动起来，如鬼魅般忽然消失，下一秒出现在半空中，将梅菲雅的身体抱住。

　　落地后将她放稳，夏亚瞪了眼责骂道：“长能耐了，这下看你以后还敢不敢嚣张，如果不是克莱恩先生手下留情的话，刚才的一击直接就会把你打得吐血。”

　　“我也没有想到他会这么厉害啊！”

　　梅菲雅撇撇嘴，表面上一副娇憨的样子，心里却感到十分的不爽，成为破坏神之后第一次出手就这么轻易的被打败了，这也太狼狈了，还好这里没有什么外人，要不然梅菲雅都要发疯了。

　　“克莱恩先生，多谢你手下留情。”

　　夏亚转而对克莱恩点头，同时狠狠瞪了梅菲雅一眼：“也幸亏是克莱恩大人，如果换作其他人，你这小命都要丢掉一半了！”

　　梅菲雅听后，沉默不语。

　　克莱恩这个时候才有空打量第一宇宙的新任破坏神，梅菲雅当然是一个十分漂亮的女人，遗传自梅尔斯的良好基因让她看上去十分高挑，成为破坏神之后，身上更是多了一股神圣高洁的无瑕韵味。

　　当年全王大赛第一阶段的时候，克莱恩已经见识过梅菲雅的力量，那时候对方就表现得莽莽撞撞，如今成为破坏神后倒是没有改变多少。

　　微微地点头，通过刚才的短暂交锋，克莱恩已经认同了梅菲雅的实力。

　　虽然比起第四宇宙的吉连来说，还是弱了不少，但对比以往的破坏神，不知强大多少了。

　　克莱恩摆摆手，无所谓道：“没关系，这位梅菲雅小姐是你的女儿吧，年纪也不大，就有如此实力，将来达到神之境第四层不是没有可能。”

　　“夏亚先生，既然你已经把破坏神之位传承给了女儿，说明你已经变得更加厉害了，还请跟我战斗一番。”

　　克莱恩目光炯炯地看着夏亚，再次提出战斗的要求。

　　这一次，夏亚沉吟了一下，考虑到对方刚才对自己女儿的手下留情，他也不介意给对方露一手，只是他有些不明白，“阁下如果真的想要战斗的话，大可以去找波蒙勒斯或者吉连，为什么会来找我，难道是因为全王大会的时候……”

　　克莱恩说道：“我与你战斗，并不是为了打败你，而是想要从中找到提升自己的道路，说实话，自从在上次的全王大赛中与你战斗之后，我隐隐感觉到了一条继续走下去的道路，这种情况已经很多年没有出现过了。”

　　“至于为什么不去找波蒙勒斯，是因为我跟他太熟了。”

　　克莱恩继续道：“当年我们一同担任破坏神的时候，已经交手了无数次，对彼此的套路都十分熟悉，再去找他也没有多大意义。”

　　“至于那个破坏神吉连，虽然实力惊人，但毕竟不是神之境第四层，对我而言意义不大。”

　　“倒也是。”听完克莱恩推心置腹的解释，夏亚微微点头，却也知道眼前之人也是一个武痴，现在对克莱恩来说继续寻找通往神之境第五层的道路，才是最重要的。

　　只是夏亚有些感慨，身在全宇宙之中，想要勘破规则，“以力破道”晋升神之境第五层何其之难，这几乎是一条死路。


第八百九十二章 神灵之战

　　“夏亚先生，可愿与我一战！”

　　克莱恩声音浑厚洪亮，再次看向夏亚，浑身开始涌动起淡紫色的氤氲光线。

　　“乐意之至！”

　　夏亚浅笑一下，没有再推辞，然后“咻”的一下，向后退出了千米距离。

　　说实话对于克莱恩，夏亚是不敢小瞧的，克莱恩现在的实力已经堪比维斯，爆发力上甚至比维斯还要厉害一点，不得不说，这类堪比天使的强者不愧是老牌的破坏神！但是另眼相看归另眼相看，对能够击败五个黑暗天使合击的夏亚来说，这点力量还是不够。

　　“来吧！”

　　夏亚平静地说了声，他的嘴角微微翘起，头发也开始上扬，随着巅峰的能量释放出来，在他周身卷起了令人惊骇的强烈飓风，轰隆一声，如同天空破开一道口子，铺天盖地的威压骤然降临。

　　克莱恩见状，微微一愣，脸色更是兴奋起来，现在对手越强，等一会儿战斗的时候，对他的体悟就更加明显。

　　正是他所希望的！

　　于是毫不犹豫，克莱恩也放开了手脚，一身霸道决然的力量也轰隆一声，挥洒而出。

　　顷刻间，整个破坏神界都变得摇摆不定，整颗神星宛若置身于汪洋中，随时都有倾覆的可能。更为恐怖的是，余波作用到周围数百万公里开外，沉静的青色天空中，云朵全都被驱散一空。

　　“哇哇，这两股力量都好厉害。”

　　感受到双方能量所传递开来的威压，梅菲雅美眸流转，兴奋不已。

　　她想要冲上去看个仔细，但才上前没多少距离，就被滚滚洪涛掀得人仰马翻，很快打着转被甩飞了出去。

　　“不可思议，克莱恩大人的力量居然已经超过天使了！”天使堪培利感叹着，作为老资格的天使，他的实力不下于维斯，自然能够感受到克莱恩此刻的力量已经超过自己了。

　　克丝也慢慢地浮在空中，远远地眺望，一双眼睛瞪了瞪，说道：“不过从两团能量的对比来看，夏亚大人的力量更为惊人，我感觉整个破坏神界都在剧烈晃动……”

　　堪培利点头：“确实，夏亚大人的力量太惊人了。”

　　这时梅菲雅飞了回来，听到堪培利对自己父亲的夸赞，高兴地昂起头，十分得意：“那是当然了，爸爸是最厉害的。”

　　不管是出于崇拜也好，出于现实也罢，夏亚在梅菲雅心目中的地位是无人可以取代的。梅菲雅至今单身，也是因为身边的人都无法跟夏亚相比的缘故，有这么一个杰出的父亲在身边，梅菲雅哪里还会看得上其他凡夫俗子。

　　当然，这也与梅菲雅的心性有很大关系，天真率直的她，还没有考虑那么多。

　　对于梅菲雅的发言，克丝和堪培利都深以为然地点头，夏亚的实力如今已经可以说是冠绝全宇宙了，仅在全王和大神官之下。

　　另一边，战斗已经开始了。

　　随着两人的气势分别拔升到顶点，他们化作一道流光，彼此相向而去。

　　“哦？”望着不远处好似旭日般闪烁着刺眼光芒的对手，夏亚微微眯眼，轻叹了一声。

　　克莱恩的实力绝对称得上惊世骇俗，换作其他人，哪怕是比鲁斯之类的破坏神，恐怕都近不了他的身，光是那炽热的烈焰和那仿佛压在心头的威压，就足以将敌人阻隔在遥远的距离之外。

　　但是对夏亚而言，还是有些不够看。

　　只见夏亚面色平淡地看着克莱恩，彼此数千米的距离转瞬即至，无视掉克莱恩浑身散发出来的凌厉气场，夏亚轻飘飘的出现到对方的面前，然后极其普通的打出一拳。

　　那一拳很慢，看上去力量也不是很强，但是放在所有人的眼中又仿佛充满了梦幻之感。

　　大道至简，大致就是这个意思。

　　“好厉害！”克莱恩咧着嘴，浑身的汗毛都竖了起来。

　　面对夏亚的攻击，他忽然有种仿佛回到了无数年代之前的古老时代，回到了身为预备破坏神的自己面对指点自己的天使的时候。

　　那份巨大的落差感，简直无法反抗。

　　轰隆一声，烈焰刺破，克莱恩闷哼一声，整个人迅速地斜飞出去，留下了一条长长的射线……

　　一招！

　　仅仅是一拳而已，克莱恩实实在在的领会到了什么叫作碾压！

　　这可不是全王大赛那会儿了，那时的夏亚还需要借助“黑洞”施展魔封波才能克制克莱恩，而现在，却是实实在在的用霸道的力量来压制对手了！

　　“不可思议，这就是第一宇宙夏亚的实力吗？跟两年前相比好像根本就不是一个人！”

　　克莱恩的神情稍稍有些恍惚，复杂的思绪一闪而过，转瞬，他浑身的血液沸腾起来了！

　　“好，好，再来！！”就是这样，这才是他期望的战斗，就算是输了，对他也会有意想不到的帮助。

　　克莱恩整个人陷入兴奋状态，咻的一声回归到原来的位置，然后发挥全力与夏亚进行战斗。

　　夏亚当然也不可能放水，面对克莱恩不断招呼而来的攻击，他一招一式全部接下，然后……轰轰轰，接连挥出数拳。

　　但听“蓬！”“蓬！”“蓬！”的声音不断响起，天空仿佛闷雷一般不断震颤。

　　不多时，破坏神星就变得坑坑洼洼，无数大块的土石由地面飞射到半空中，尔后轰然崩解。与此同时，一个个千米大小的撞击坑也不断出现在神星的表面上，几个撞击坑不断叠加，轰出了一条条深不见底的裂壑……

　　夏亚跟克莱恩的战斗越来越快，范围越来越广，逐渐超出了神星的范畴，进入广袤的破坏神界空间。

　　在那里，无数颗细小的星辰脱离轨道，抑或是直接被战斗产生的能量波轰成粉碎。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　无数星辰毁灭，神界边缘的空间都开始搅动起来。

　　作为与界王神界一个高度的神界，破坏神界的空间十分坚固，分别位于宇宙的顶点。

　　一连串精彩绝伦的战斗，克莱恩几乎使出了浑身解数，但是夏亚自始至终都云淡风轻，动作丝毫不见混乱的地方。

　　咔！

　　夏亚一脚踩在地面，强烈的力道卷起一道狂风，整个人已如闪电般跃起，然后在克莱恩毫无察觉的情况下来到他的身后，抓起他的一条手臂在虚空中转了几圈，然后用力朝着远处的一颗星辰甩去。

　　轰！大地开裂，一颗星辰四分五裂。

　　“唔，太强了，我什么时候也能够达到那样的程度啊！”梅菲雅瞪着眼睛感受着不断在破坏神界中回荡的能量冲击，赛亚人血脉中的疯狂令她心中瘙痒难耐，咬着嘴唇，恨不得自己也上去战斗一番。

　　不过梅菲雅还是很理智的，硬是没有扑上去，不然真的要尸骨无存与空气化作一团了。

　　克丝拍着手掌跟梅菲雅一样兴奋。

　　天使堪培利却是苦笑连连，“这回神界的星辰倒是毁灭得彻底，接下来的修复工作有的忙了。”

　　不过战斗到了这里，已经没有必要继续下去了。

　　“结束了。”

　　克莱恩从开裂的石块中窜了出来，一身狼狈的重新与夏亚一起落到破坏神星上面。

　　面色复杂地看着夏亚，克莱恩摇了摇头认输：“是我输了，比起全王大赛的时候，你的力量不知道提升了多少倍。”

　　不知道对方是怎么修炼的，短短两年多一点的时间，实力竟然发生了如此巨大的变化，难怪对方要卸任破坏神之位，归结原因，破坏神的神位已经不足以让对方继续担任了。

　　“因为我是时之界的时之天神，担任破坏神并非我的本意。”

　　“时之天神？”

　　克莱恩愣了一下，脸上出现了一丝诧异，时之天神他以前听说过，那是维持时空稳定的专属神位。心中忽然一阵凛然，克莱恩没想到对方居然还有神秘的时之界时之天神的身份，可是刚才的战斗中，对方根本没有使用时之天神的力量。

　　原来他根本没有使出全力。

　　克莱恩一阵泄气，就好像自己费尽九牛二虎之力得到一件宝物，却发现是别人随手扔掉的，那种落差，就是克莱恩现在的心情。

　　但克莱恩到底是经历过许多风雨的人，很快就振作起来，他笑道：“看来以后我可以经常来找你切磋了，希望你不会拒绝。”

　　“当然可以，但是同样的，你也要帮我训练一下梅菲雅，让她知道一下轻重。”

　　“没有问题。”

　　克莱恩十分爽快地答应下来。

　　“爸爸，你太过分了，居然让别人来欺负我。”梅菲雅瞪着一双清澈如湖水般的碧绿眼眸看向夏亚，整个人像一头发狂的狮子，身上的毛发都竖了起来。

　　她有克丝训练就够了，才不需要其他人帮她呢！


第八百九十三章 半年

　　“这事没得商量！”夏亚瞪了梅菲雅一眼，这件事没有任何迁就她的可能。

　　梅菲雅的自控能力极差，就好像患有多动症一样，想一出做一出，全然不会考虑后果。

　　如果没有人监督或者没有一定压力的话，梅菲雅很容易就懈怠下来，这是夏亚多年来对梅菲雅的了解得出的结论。

　　要是梅菲雅能够像她的姐姐西莉卡那样控制得住自己的性子，做事情前多考虑一下后果的话，他也不会这么烦恼了。

　　既然已经成为了破坏神，那么梅菲雅势必需要成熟一点，再孩子气就不应该了。

　　夏亚也是因为自己现在没有时间训练梅菲雅，才找来克莱恩作为陪练，本来克丝和天使堪培利身为破坏神的引导者，是最适合训练梅菲雅的人，但是受限于天使的职责，只有在破坏神触犯到规则的情况下，身为天使的他们才能够出手对破坏神的行为进行引导和修正。

　　平时除了训练预备破坏神外，他们不能对破坏神的行为进行过多的干涉。

　　毕竟破坏神是宇宙的正神，代表全宇宙体系的具体运行，而天使的存在只是全宇宙系统的保险，既然是保险，就不能越俎代庖，过多干涉作为全宇宙体系两大顶级神灵之一的破坏神的行为。

　　规则就是规则，正因为有了这样的限制，天使在破坏神触碰到底线前都表现得是一副超凡脱俗的样子，更别说在预备破坏神“转正”后亲自出手去训练已经转正的破坏神了！

　　虽然天使的理论知识很多，一般人在他们的指点下也能够成长，但若是没有实战，仅靠理论知识，以梅菲雅那无法无天的性子，夏亚不敢保证她能够学得进去。

　　对她而言，还是实打实的战斗才是最好的促进手段。

　　梅菲雅当然不愿意让别人训练自己，说得好听一点是训练，说得难听一点不就是挨揍嘛？

　　她眼珠子一转，上前拉着夏亚的手撒娇道：“爸爸，要不还是你亲自对我进行训练好不好？”

　　“我自己也要修行，没有那么多时间。”

　　“哼，明明是借口，陪我修炼也用不了多少时间啊。”

　　梅菲雅整个人凑过来，瞪着一双漂亮的碧绿瞳眸，草绿色的发丝在空气中飘舞。

　　夏亚瞧了梅菲雅一眼，嘴角一扯，“啪”的一声在她的脑袋上敲了一下，“你越来越不听话了，再这样下去的话，我就要跟你妈妈商量一下，给你找个人送出去了。”

　　送出去？送人？

　　那不就是像西莉卡一样嫁掉吗？

　　梅菲雅皱了下秀眉，原本正准备再接再厉继续撒娇的她忽然一句话被卡在了喉咙里，哼了一声，转过头去不再搭理夏亚。

　　“唔，我才不要嫁人，我自己一个人也能够修炼……”

　　梅菲雅神情蔫然地摆摆手，脸上不虞。哼，把她送人，送给谁去呢？这个宇宙中谁要是敢接收她，分分钟灭掉！梅菲雅十分烦躁地想着，对自己即将脱离父母的“怀抱”非常不适应，好像看什么都觉得不顺眼。

　　“梅菲雅小姐，这是你父亲的意思，以后请多指教了。”克莱恩不理会夏亚和梅菲雅父女间的别扭，一本正经地对梅菲雅道。

　　“我知道了，以后我会让你知道我的厉害的！”

　　“那么，让我们拭目以待。”

　　对于梅菲雅孩子气的话语，克莱恩并没有往心里去，淡然地笑了下，之后便信守承若，对梅菲雅进行第一次战斗训练。

　　结果当然显而易见，梅菲雅输给了克莱恩，在他的手中根本没有撑过几招。

　　一道高达万丈的尘埃过后，梅菲雅整个人躺在一个向下塌陷的大坑里面，两眼发呆地看着天空中飘荡的云朵，完全没有了之前盛气凌人的样子。

　　被对方简简单单击败，对她的打击很大呐。

　　“哼，我才刚刚成为破坏神而已，输了也没什么好奇怪的！”梅菲雅如此安慰自己，心情顿时有些好转。

　　“看来你想要让我知道你的厉害还需要很长时间，接下来好好修炼吧。”

　　克莱恩淡然看了一眼被自己打倒的少女，他刚才出手很有分寸，并没有真的伤到对方。

　　“很好，我们继续吧！！”听到克莱恩淡漠的声音，梅菲雅顿时受到刺激，浑身爆发出一股强烈的气劲，咻的一下从土坑中跳了出来，两只眼睛恶狠狠盯着克莱恩。看了一会儿，似乎也知道自己现在还不是对方的对手，气劲逐渐收敛起来。

　　这个女孩倒是有点个性！

　　克莱恩朝着梅菲雅点了一下头，接下来向夏亚他们提出告辞。

　　这次与夏亚的战斗虽然以自己的战败告终，但是高手间的较量还是令他收获不少，所以他需要回去好好消化一下，以待下一次的挑战。

　　看着克莱恩离去的背影，夏亚来到梅菲雅的身边。

　　“这下知道对方的厉害了吧，全宇宙的高手有很多，更何况全宇宙之外还有更加广阔的天地，我希望你能够成长起来，以后要走的路还长着呢。”

　　梅菲雅默默地点头，好像一下子长大了似的。

　　夏亚的几个子女中梅菲雅的天分是最高的，甚至就连西绫和梅尔斯她们都比不上梅菲雅，如果说谁最有可能跟上自己的脚步，那么就只有她了。

　　所以对于梅菲雅，夏亚一直抱有极大的期望。

　　接下来的日子里，梅菲雅开始了刻苦的修炼，这应该是她从小到大以来第一次那么主动做一件事。

　　这个时候，传超赛亚人与破坏神神位结合的特殊性就显现出来了，以往一般的破坏神在继位之后，实力基本上就达到了毕生的巅峰，不大可能再出现突飞猛进的情况。

　　但是现在，梅菲雅似乎正在打破这个定势，实力每一天都在发生变化。

　　“唔……”

　　翠绿色的草地上卷起一阵狂风，一道轻灵缥缈的身影在广袤的原野上不断出现，身影掠过湖面，劈开一道白色的水浪，哗啦一声，浪花在半空中炸裂，变成淅淅沥沥的雨点不断落下。

　　一个明目皓齿、娉婷娇柔的绝美少女漂浮在半空中，一帘浅绿色的秀发微微上扬，飒爽中透着少女的柔劲，有着一种十分吸引人的美感。

　　“摧毁！”

　　随着一声轻吟，淡紫色的光华闪耀起来。

　　梅菲雅精致的脸蛋居高临下，视线看着下方，一簇紫色的破坏神能量在指尖浮现了几下，尔后快速滑落至地面，在接近地面两三米的地方开始陡然膨胀起来，变成了一个直径两米多的光球。

　　哗啦啦，宛若正负物质湮灭，恐怖的能够无声无息，却悄然的湮灭掉了一大块土石，留下一个好像勺子舀过后的平滑弧线切面。

　　夏亚盘坐在另一边的湖面旁边，远远地眺望了一眼梅菲雅那边的动静，嘴角轻笑一下，继续闭目进行自己的修炼。

　　时间一天天过去，转眼又过去了半年时间。

　　这半年里梅菲雅就好像一台开足了马力的发动机，实力一直在增强，而夏亚对神之境第五层的领悟却好像始终差了点什么，好似一层薄薄的轻纱挡在眼前，难以窥得其后的面貌，这也使得夏亚不禁感叹，神之境第五层的突破之难，超乎了想像。

　　本来他打算就这么一直修炼下去，可是一道充满喜庆的消息打断了他跟梅菲雅的修炼——

　　怀孕九个多月的西莉卡生下了一个男孩。

　　夏亚已经升级当外公了。


第八百九十四章 逐渐浮现的危机

　　对于自己升格成外公这件事，夏亚有一定的心理准备，不过消息传来时，还是有些异样的情绪。

　　他以前没有想过自己会这么快当外公，毕竟他现在才57岁，弹指一算，自己来到龙珠世界已经过去了57个春秋，时间过得真是快啊！

　　回想自己睁开眼时出现在赛亚人的婴儿培养室中，接着被艾德里夫妇收养、认识妹妹西绫，尔后训练、出征，抵达地球，之后一切的一切，仿佛都还发生在昨天。

　　“老了啊……”夏亚感慨着道，不过一想到自己年轻的身体以及家中的两位娇妻，他忽然又觉得自己正值当年，未来还有很长的路要走呢。

　　在龙珠世界中，所有人普遍都是早婚早育，孙悟空不也是40岁就当爷爷了么。这么一对比，夏亚觉得自己在这方面似乎输给孙悟空了。

　　自己的外孙出生这么重要的事情，夏亚当然要回去一趟。

　　于是跟天使堪培利交代了一声，夏亚就利用瞬间移动带着梅菲雅和克丝一起赶往第五宇宙红山星。

　　随着一道天旋地转的感觉，睁开眼睛时已经回到了红山星的家中。这个时候家里都没有人，西绫、梅尔斯她们都已经赶到西莉卡和维希的家里去了。

　　夏亚没有耽搁，直接带着梅菲雅赶了过去。

　　维希的家距离夏亚这边不远，只隔了几条街而已，没有多久，他们就到了，推开门就听见房间里面传来的嬉笑声和孩子的啼哭声。

　　定眼一瞧，房间里已经围满了人，艾德里一家，巴达克一家，艾尔希一家，还有拉蒂兹一家人，只要是跟孩子有关的亲人全都来了，他们一个个有说有笑，庆祝新生儿的降生，夏亚反而是最后到达的。

　　“夏亚，你到现在才来啊！”梅尔斯看见夏亚和梅菲雅走进来，笑着向他们招呼。

　　“你看这是西莉卡和维希的儿子。”西绫的怀里抱着一个小小的婴儿。

　　夏亚快步走上前，小心翼翼地摸着婴儿的小手。

　　“这孩子叫什么名字？”

　　维希走过来笑道：“名字已经取好了，叫卡洛兰斯。”

　　卡洛兰斯，夏亚望着西绫怀中的孩子点点头，嘴里念叨了几声，这个名字还真有赛亚人的风格。

　　用亚德拉特星的秘术查看了一下，卡洛兰斯的资质十分优秀，也许是因为母亲西莉卡是神之境高手的缘故，卡洛兰斯天生具有强大的气息，这是一种血脉上的馈赠，但也同时加大了这个孩子将来的修炼难度。

　　卡洛兰斯将来若是像西莉卡那样是热爱武道的战士还好，但若是性格软弱一点，如原著中的孙悟天那样，那么一生的成就也是有限，白白浪费了这份资质。

　　不过这又有什么呢，夏亚的外孙就算再差，超级赛亚人级别还是能够达到的，这已经足够了。

　　夏亚并不奢望自己的后人全都达到神之境，那也是不现实的。

　　接下来当然是为卡洛兰斯举办的庆生宴，因为只是五家人的事情，所有他们也没有大办特办，只是请了一些平时生活上的好友过来庆祝。简单的宴会之后，梅菲雅跟在西莉卡的身边逗着刚出生的孩子，西绫则跟孙悟空的妹妹艾尔希她们在聊着闺中密语。

　　宽敞的凉亭中，明亮的阳光直射下来，照在人的身上有些火热。

　　夏亚沏了一壶热茶，跟艾德里、巴达克、拉鲁特（西绫弟弟），以及刚刚做父亲的维希等人聊着这几个月的情况，顺便关心一下红山星上面的事情。

　　“随着我们跟沙拉达行星的关系日益密切，现在已经有不少沙拉达行星的赛亚人移居到红山星来了。”

　　说到最近发生的事情，艾德里畅快地笑了起来。

　　经过四十五年的发展，红山星的本土人口已经增长到了二十多万，比起当年初至红山星的时候翻了十多倍，十八年一代的话，也繁衍了近三代。加上最近几年跟沙拉达行星的交流，红山星的人口数量还在增长。

　　“沙拉达行星的赛亚人普遍层次比较高，这点我们红山星比他们要差一点。”巴达克就事论事地说道。

　　“不过高端战力上面，沙拉达行星就比不了我们了。”说到这儿，巴达克不由笑了起来，红山星的高手可是冠绝整个宇宙的。

　　这时艾德里皱了下眉，考虑了一个当下的问题：“我们红山星说起来是属于第一宇宙的，而沙拉达行星现在属于第五宇宙，但是两者结合的后代到底归属哪里倒不好说了。”

　　对于艾德里他们的问题，夏亚觉得根本不是一个事儿。

　　“只要是跟红山星的赛亚人结合，那么生下来的后代当然也是属于红山星这边的，这是一个根本，红山星人口只能增加不能减少，等到繁衍到一定程度的时候，再让他们自由选择身份。”

　　回想前世生活的世界，那可是有着几十亿上百亿的人口规模，就算是这个世界的地球，人口也十分多，红山星几十万人口，实在是太少了。

　　一个种族的强大，如果人口数量不跟上来的话，那么不管是人才还是强者，出现的规模都会很小。当然，宇宙的某种规则似乎也在限制强大种族的数量，不过夏亚也没有打算让红山星的人口变得太多，恢复贝吉塔星时期的数量就差不多了。

　　另一边，将孩子交给姬内和丽贝卡后，夏清三兄妹也凑到了一起。

　　夏清好奇地看着妹妹梅菲雅手腕上的金色护腕，似乎想要看出对方有什么不同，但是看了很久也没有看出什么。

　　“你现在是破坏神了？”夏清愣愣地问。

　　梅菲雅嗯嗯点头，呈现出一个灿烂的笑容：“是啊，我已经是第一宇宙的破坏神了。”

　　夏清的妻子卡莉芙拉眼睛亮了一下，一溜烟凑到梅菲雅的跟前，围着她的身边转了几圈，好奇地问：“那你现在一定变得很厉害了，告诉我有多厉害，是不是砰砰砰就可以毁灭一个星系？”

　　梅菲雅翘着嘴唇想了一下：“差不多吧，反正比以前厉害多了，就算你跟开尔合体成卡莉芙尔，我也可以用一个手指头把你们打败。”

　　“哇，这么厉害。”卡莉芙拉大呼小叫。

　　啪！

　　夏清不客气地打了一下卡莉芙拉的脑袋，笑骂道：“这有什么好大惊小怪的，卡莉芙尔最多也就类似神之境的力量，被神之境第三层的破坏神打败不是很正常的么？”

　　“你只有晋升到神之境之后，才有资格跟破坏神交手。”

　　卡莉芙拉摸着被打的地方，嘿嘿笑了下，“神的境界哪里有那么好领悟的，反正我觉得自己是领悟不了了。”

　　“那你倒是好好学一学，不要这么快放弃。”

　　夏清脑袋有点胀起来了，鬼知道自己当初怎么会娶了这么一个极品的老婆，痞里痞气，整一个小太妹，相对来说开尔就要温柔很多了。

　　不过卡莉芙拉也是有优点的，当初个子矮矮的她，经过几年滋养，如今整个人都长开了，身材高挑的她，俨然透着一股飒爽的御姐气质。

　　“反正我是学不了。”卡莉芙拉摇着头，却是不以为意的样子。

　　她进入超级赛亚人3已经好多年了，就是领悟不了什么神之境，要知道卡莉芙拉自小就是痞里痞气的不良少女，虽然很聪明，但是学识并不高，她又没有孙悟空那样逆天的悟性，神之境已经基本上与她无缘了。

　　不过反正卡莉芙拉已经成家了，自己丈夫厉害不就行了么。

　　对于卡莉芙拉破罐子破摔的想法，夏清也是没辙了，以前的卡莉芙拉是很骄傲的啊，现在居然变成这样了，整个人已经怠惰了。

　　梅菲雅看着夏清和卡莉芙拉拌嘴，嬉笑道：“嘻嘻，你们的感情真好。”

　　“你从哪里看出来的？”夏清反问一句。

　　卡莉芙拉却搂着夏清的胳膊，“没错，我跟我老公感情好得很……”

　　“那么你们倒是也生一个孩子啊！”梅菲雅挤眉弄眼道。

　　“哈，生孩子那么麻烦的事情，还是不要了，要生让开尔去生，我只要能过夫妻间的生活就可以了。”卡莉芙拉恬不知耻地说出羞人的话，让一旁的开尔都快无地自容了。

　　“姐姐，不要乱说话。”开尔脸色通红。

　　“……”

　　夏清额头冒着青筋，惹得梅菲雅和西莉卡哈哈大笑，他现在真的觉得自己当初是脑袋发昏了，才会跟卡莉芙拉这个极品结婚的。

　　……

　　白驹过隙，岁月流转。

　　时间匆匆流逝，四个月后，因为碎片世界撞击而半途中止的第31届天下第一武道会在延迟了一年时间后再度展开，而随着天下第一武道会的落幕。

　　红山星这边，第三次大型武道大会也顺利的开始。

　　因为要将机会交给新一代的年轻选手，所以凡是神之境的高手全都没有参加比赛，本来卡莉芙拉也闹着要参加的，不过却被夏清强制禁止了，因而随着比赛开始，最厉害的几人就是莉西斯和孙悟天、特兰克斯几个人了。

　　孙布拉因为被维斯接去了破坏神界，所以并没有参加这次的比赛。

　　这场盛大的比赛一共进行了三天时间，最终莉西斯以绝对的优势击败孙悟天、特兰克斯等年轻一辈的超级赛亚人获得了胜利。

　　眼下，红山星的第三代逐渐崭露头角，一切看着都欣欣向荣。

　　可是夏亚他们都不知道，这个时候，在宇宙的另一边，一场新的危机正在慢慢出现着。


第八百九十五章 原王

　　正当红山星举办第三次大型武道大会，宇宙中有数的强者齐聚一堂，都沉浸在热火朝天的比赛氛围中的时候。

　　有一个人却孤单在外。

　　第五宇宙，一处遥远的星空之中。

　　朦胧的星辰在稀薄的星云物质间忽闪忽灭，散发着氤氲而细腻的光芒。

　　蓦然，一簇光华飞速穿过，好像一道流星划过天际，刺破了烟雾般的美景。拉近距离，原来是一艘造型相当华丽的宇宙飞船在星云间疾驰，因为速度太快，飞船前方的空间有些扭曲，而后方则托起了一条长长的尾流。

　　飞船中，魔人布欧双手放在肚子上，背靠着椅子仰头大睡，鼻子处有一个大气泡随着呼吸忽大忽小。

　　啪！

　　气泡破灭，魔人布欧揉着眼睛坐了起来，惺忪的眼睛东张西望，“唔，这里是哪里？哦，我想起来了，我要去沙拉达行星，还没有到吗？”

　　看了下设定的时间，还有一天的航程，“这个飞船的速度好慢，还没有瞬间移动方便。”

　　“不过梅菲雅说出去修行的话，旅途的过程更加重要，要是用瞬间移动，就会少了很多味道，梅菲雅那么聪明，说的话也很有道理。”

　　噔噔噔在飞船里蹦蹦跳跳，魔人布欧张开手绕着飞船飞快跑着，过了一会儿跑累了，就打开食物储存柜，里面放着的全部都是巧克力，抓起一把直接坐在地上沙沙沙啃了起来。

　　“唔，梅菲雅越来越厉害了，我也要变强才行，卡莉芙拉说沙拉达行星那里很有意思，可是又不把地址告诉我，害得我还要一个一个找，真是麻烦。”魔人布欧坐在地上一边吃一边不高兴的想着，他听说沙拉达行星上面也有赛亚人，而且跟红山星上的不一样，于是就相信了卡莉芙拉的话，想要跑到沙拉达行星见识一下。

　　飞船风驰电掣的在星空中穿行，眨眼的工夫，就飞出了遥远距离。

　　由于沙拉达行星所处的银河系位于第七宇宙银河系的上方，两者之间隔着遥远的虚空地带，所以飞船行驶到这里的时候几乎没有颠簸，也看不见任何近距离的恒星光辉。

　　可是就在这个时候，飞船忽然“嘭”的一声巨响，好像撞上了什么东西，整艘飞船剧烈摇晃，几乎就要解体了。

　　魔人布欧在飞船内部摔了个人仰马翻，肥胖的身体像皮球一样上下弹跳。

　　“咳，到底是怎么回事？”魔人布欧的眼睛变成了蚊香形状，脑袋也凹凸不平，头顶有几处都被硬物撞得塌陷了，不过这些伤势对于魔人布欧来说都是小事，只见“啵”的一声，脑袋一下子恢复了原样。

　　吧唧了一下嘴，魔人布欧眯了眯眼睛，一脸不高兴地朝飞船外面看去。

　　可是这一看，魔人布欧的嘴巴张成了大大的“O”型，透过舷窗，他看见了一个巨大的手掌，仿佛是从虚空中探出来的巨大身影，此刻他所乘坐的飞船正好被那个手掌抓在手心。巨大的头颅正透过舷窗看向飞船内部。

　　“哇，那是什么？好大的人呐！”

　　魔人布欧露出一脸吃惊的表情，想要凑到舷窗处看个仔细，可就在此时忽然听见“轰隆”一声巨响，魔人布欧的整艘飞船被那巨大的手掌直接捏爆，炸出了一个大火球。

　　那道巨大身影横立在广袤的虚空中，两颗暗金色眼眸紧盯着手心之处。

　　半晌过后，飞船爆炸的火光消失不见，在一推破碎的残骸中，只见一根细如面条一样的粉红色物质扭动了一下，然后很快化作魔人布欧的样子。

　　这个时候，魔人布欧非常生气，两只眼睛变得十分尖锐，身上的小孔也不断向外喷涌着热气。

　　“混蛋，混蛋，你居然毁掉了梅菲雅送给我的飞船！”

　　魔人布欧气急败坏，手心朝着那暗金色的身影不断发射出气功波，可是那些气功波撞击到那巨大人影的身上，就像撞在了坚硬的石头上一样，那巨大身影宛若泰山一般，纹丝不动。反倒一只巨大的手掌朝着魔人布欧盖了下来。

　　“找到你了，大魔神的分身，这次不会让你逃跑了。”

　　“什么？”魔人布欧满脸惊诧。

　　面对朝着自己盖下来的手掌，魔人布欧脸色一冷，一股危险的压迫自神经深处涌了上来。

　　“这家伙好古怪，好像很厉害的样子！”见势不妙，魔人布欧脚底抹油就打算逃跑，只是魔人布欧的运气似乎不太好，或者说那个巨大的怪物根本不打算让魔人布欧逃掉。

　　只见魔人布欧没有跑多远，前面就好像出现了一层看不见的玻璃。

　　魔人布欧咚的一声撞在上面，身体被反弹了回来。

　　“什么鬼东西？”布欧生气地撇撇嘴。

　　“没有用的，这里整片空间都已经被我禁锢住，乖乖的跟我走吧。”那暗金色人影发出洪亮的声音，如山岳横立，整个虚空都剧烈摇晃起来。

　　“你……我才不陪你玩！”

　　魔人布欧朝着对方吐了下舌头，继续朝着另一个方向跑去。

　　那暗金色的人影冷哼一声，不由分说直接抓起一片虚空，将整个空间从第五宇宙中生生剥离出去，然后用力一捏，连带着里面的魔人布欧一起扔进了一个黑洞里面。

　　做完这一切，那暗金色人影抬起头看了一眼虚空深处，然后一转身，直接化作虚幻的雾气消失不见。

　　原地徒留下一道破碎的暗红色空间裂缝。

　　……

　　一个不知名的空间里面，周围瑞气氤氲、霞光蔓延，地上青山嶙嶙、碧水荡漾，淡紫色的天空中，漂浮着一朵朵淡金色的祥云，整片天地宛若仙境。

　　盘旋的阶梯蜿蜒向上，每一道阶梯都悬浮在半空中，之间相隔一定距离。

　　噔噔噔，一道道冰冷的脚步踩在地上，一个身穿暗金色长袍的男子走在狭长的小道上面，沿着蜿蜒的阶梯一步一步上前。

　　在那苍穹之上，一座古老的神庙漂浮在青峰断壁之上。

　　暗金色人影手里抓着一个透明水瓶，里面装着的赫然就是魔人布欧。

　　“原王大人，因为大魔神逃脱了灵王宫殿的束缚，所以为你准备的养料需要重新捕捉，这是大魔神的分身，可以作为预备的人选。”那暗金色人影走进神庙，恭敬地对着一个红色的血球禀告。

　　那血球咚咚咚剧烈摇晃起来，好像心脏一样，“扑通扑通”跳动。

　　“大魔将，因为你的失误，让本王的苏醒时间延迟了无数年！”沉闷而尖锐的声音从血球中传达出来，声音中透着无限的怒火。

　　被称作大魔将的暗金色人影脸色沉了一下，道：“请原王大人谅解，这全都是因为时之界时王插手的缘故，自从她发现那座灵王宫殿开始，属下便没有反抗的能力了，还有那大天官……也已经超脱出神之境，属下不是她们的对手。”

　　“那大天官居然也达到了‘上神境界’？”

　　原王沉默了一会儿，良久，用冰冷地说道：“时之界和全界不要轻易招惹，算了，大魔神的事情就此作罢，看来吞噬大魔神的计划还需要延迟。”

　　“把你手中的大魔神分身与其它抓来的分身放到一起吧，数量足够多了，再来唤醒我。”

　　“遵命，原王大人。”

　　大魔将低着头行礼，然后慢慢退出原王所在的神庙。

　　在大魔将离开之后，空旷的神庙中突然响起了原王愤怒的吼叫声。

　　“时王，又是你坏了我的好事，这么多纪元了，好不容易就要大功告成，为什么总是与我作对？而且不仅是萨拉玛，竟然连大天官都晋升‘上神境界’了……”

　　“等着吧，等我挣脱时间的束缚，真正归来的时候，你们谁都别想好过。”


第八百九十六章 “衪”

　　另外，一身暗金色着装的大魔将离开原王意志栖身的神庙之后，没有在山水流转的青峰古道停留，而是径直穿过层层密林覆盖的古道，朝着另一处古老的禁地而去。

　　来到禁地，打开一条通往地下的通道，大魔将直接拎起装着魔人布欧的透明水瓶走了进去。

　　地下通道蜿蜒曲折，整体呈暗红色，里面岔路极多，两旁是一块块凹凸不平的岩石。

　　噔噔噔的脚步声轻响，大魔将来到地下的深处，然后拧开瓶盖将魔人布欧放了出来，魔人布欧在地上滚了几下，刚清醒过来想要站起来的时候，地面忽然变得柔软起来，好像粘稠的泥浆有了生命一样，一下子将魔人布欧包裹住，只露出一个脑袋吊在半空中。

　　“喂，你这坏蛋，快放开我。”布欧挣扎了一会儿发现竟无法挣脱，恶狠狠地盯着大魔将发怒。

　　“……”

　　大魔将淡淡瞄了魔人布欧一眼，面无表情道：“放心，很快就会放了你的，不过到时你将成为原王大人苏醒的养分，安心的等着吧。”

　　“呃……你想让别人吞噬我？”

　　布欧眼珠子一瞪，身体不安地扭动起来。

　　“能够成为原王大人身体的一部分，你应该觉得荣幸才是。身为大魔神的分身，虽然没有大魔神那么强大的力量，但反过来却也容易消化得多，如果像大魔神那样好几个纪元也消磨不了意志的话，我也会很为难的。”

　　没有理会布欧反抗的情绪，大魔将轻笑一声，转身离开了地宫。

　　“喂，你等等，把话说清楚，什么大魔神啊？”布欧根本搞不懂对方在说什么，但是对方想要吞噬他的目的就是听明白了，以前只有自己吞噬别人，哪里有让别人吞噬的道理。

　　魔人布欧强烈地反抗起来，但是不管他怎么扭动身体，那缠绕在他身上的物质就好像韧性十足的纤维，越是反抗就收缩得越紧。

　　“你别乱动了，弄得我也很不舒服。”

　　一道沉闷的声音忽然在旁边响起。

　　“？”

　　听到那声音，魔人布欧呆萌地转过身，待看清楚说话之人的样子时，嘴巴一下子张得老大。

　　“啊，你你你……你们长得跟我好像，是另外的我……咦，怎么有好多好多个？”

　　魔人布欧看见的赫然是另外一个胖布欧，而且在他身边，一个个被吊在半空中的，还有其他好多个布欧。

　　脑袋上一下子充满了好奇，魔人布欧奇怪地问：“你们是什么人，为什么跟我长得一模一样？”

　　其中一个胖布欧说道：“我也不知道，我是准备给撒旦当陪练的时候，被他们抓过来的。”

　　“我也是，我是在跟欧布训练的时候被抓来的。”

　　“原来有那么多个我？”

　　魔人布欧歪着头，还是搞不懂另外几个自己是怎么回事。

　　其实这些布欧都是来自其它世界的魔人布欧，除了来自类原著世界的胖布欧和来自银河世界的布欧比较强之外，其它几个碎片世界的布欧除了强大的生命力和神奇魔法外，实力说不上有多强。

　　他们有的是大魔神布欧无聊的时候分裂出来的分身，有的是随着全宇宙分裂自动产生的布欧个体，大魔将之所以把他们从各个世界一个个抓过来，为的就是弥补大魔神逃脱后对计划造成的影响。

　　他们将来全都要充当原王复活需要的养料。

　　“那个坏人很强，我的魔法对他没有用，一下子就被他打晕了。”其中来自银河世界的胖布欧闷闷不乐道。

　　“嗯，那个怪物好厉害。”其他布欧都点头。

　　“你们不用担心，梅菲雅的爸爸很厉害的，他一定可以找到我的，你们不用担心。”魔人布欧如此说着，也不跟其他人说明白梅菲雅是谁，就开始没心没肺的呼呼大睡，很快鼻子上又挂上了气泡。

　　“……”

　　……

　　全界。

　　半球状的大陆之上，苍穹中，一朵朵白色的云朵漂浮在空中，微风一吹，顿时如同棉花糖般变换着不同的形状。

　　缥缈稀薄的云雾之间，漂浮着一座宫殿。

　　白云殿。

　　此时，时王身穿白色神装，表情慵懒的一手扶着白玉桌案，金色的秀发自然垂下，十分随意地拎起一枚棋子落在棋盘上。

　　“你说，我们什么时候才能离开这个世界？”

　　“我想应该快了吧，按照当年那人所说的，时机应该是差不多了。”宇王低着头瞄了眼棋盘，拿起一枚白色的棋子放在时王刚才所落棋子的旁边。

　　“打吃！”

　　时王愣了一下，跟着应了一枚棋子，“当年真是可惜了，如果大魔神布欧能够成功晋升‘上神境界’的话，也许能够开创出另一个体系，那样说不定我们已经离开这里了。”

　　“再等等也没什么，大天官倒是挺争气的。”

　　“但是她走的路跟我一样，终究是时空至高神的路。”时王摇了下头，觉得有些可惜，大天官晋升的路跟时王一模一样，力量虽然增强了，但却没能走出另一套体系。

　　“只怪当年把我们送过来的人太强了，我们只能按照‘衪’定下的规则。”

　　自从进入这片世界，时王和宇王就一直想着如何才能够挣脱出去，但是不凑齐四种力量的话，他们便无法走出这片世界。

　　时之界、全界、龙之界，分别代表时空、秩序、奇迹，如今超脱的方法也只有这三条，全宇宙规则看似自成体系，其实说起来还是在全界下面的，也不能算是第四条路。本来大魔神是有这个机会的，但是却没有能够成功。

　　宇王深蓝的眼眸出神地望着天空中的白云，忽然笑了一下，随意的在棋盘上落下一子。

　　时王微微愣了一下，不知何时，自己在棋面上的几个子已经无法“做活”，于是转移方位，准备脱先，在其它的地方落子。就在这个时候，时王绝美的脸蛋忽然变了一下神色，似乎感受到了下面发生了某些事情。

　　“我上次不是让你注意下面的情况么，你到底注意了没有？”

　　时王抬起头，表情嗔怒地望向对面。

　　“当然，我已经知会过龙神了，他应该会所有行动。”宇王瞧了一眼时王生气的模样，轻轻地笑了下。

　　时王嗤笑一声，看着宇王说道：“可是龙神一点行动都没有，而且下面的人又在搞小动作了。”

　　眯着眼睛，意念扫视了一下下面，宇王眼眸中露出一丝冷光。

　　“确实，那些家伙是有些烦人，要不我派全界的高手下去？”

　　“不必了，还是让时之界的人去吧，正好我要让他们做点其它的事情。”时王清冷地摇了一下头，没有赞同宇王的提议。


第八百九十七章 时令、时辰

　　“那么就依你的意思。”宇王耸了耸肩，十分迁就的没有反对时王的提议，将一切交给时王来处理。

　　要说他跟时王的关系谁跟谁，这点小事既然时王有了打算，那就按照她的意思来好了。说到底时之界和全界不过是他们两个为了方便行事建造起来的，对他们来说，面向外界的管辖没有必要分得那么清楚。

　　对于宇王的迁就，时王很满意地点了下头，脸上顿时绽放出春天般的笑容，这一刻整个时空都为之震荡。

　　朝着虚空尽头看了一眼，时王纤细的手指间闪烁起一丝轻微电光，随即乍闪，几道流光便蜿蜒着上升，如游蛇般贯穿虚空而去。

　　做完这一切，时王优雅地端起一杯热茶喝了一口，然后又捏起一颗棋子落在棋盘上，“啪”的一声，棋子落在一片空地上，在那里开辟一个新的战场。

　　对此，宇王轻笑着，跟着时王的节奏连下好几手棋，不知不觉给自己围了一个大空。

　　时王秀眉微皱，显然不满意棋盘上面的局势，她跟宇王的棋力不相上下，可是这局棋盘上自己好像从什么时候开始已经落于下风了。

　　啪啪啪的落子声不断响起，花团锦簇的小院中不时响起时王吃惊和懊悔的呼喊声，因为整个小院只有时王和宇王两人，所以他们可以不必理会他人，尽情地展现自己的个性。

　　棋局不知不觉的进行着，大约过去十几分钟，虚空中出现了两个漩涡状的时空通道，从灰暗的通道中各走出一个白色神袍的人影，那两个人影一男一女，浑身散发着强烈而神圣的韵律，甫一出现便恭敬地来到时王和宇王的面前。

　　“时令拜见时王大人、宇王大人！”

　　“时辰拜见时王大人、宇王大人！”

　　这两个身着白色神袍的人，女的名时令，男的名时辰，是时之界仅在时王、大天官、大魔神之下的强大神灵，掌管无上的权柄，皆是神之境第五层的高手，是时之界中少有的巅峰高手。

　　“你们起来吧，这次有一个任务要交给你们。”时王那湛蓝色的深邃双眸在时令、时辰两人的身上瞄了一下，神情淡然说道。

　　时令和时辰面色一凛，恭敬道：“请时王大人吩咐。”

　　时王点头，吩咐道：“方才我探查无数时空，在全宇宙附近的某一个未知空间中发现一些上古遗留下来的余孽，他们从不同时空中抓来了大魔神的分身，企图制造波澜，现在你们去把大魔神的分身解救出来。”

　　“另外，事后去一趟红山星，给我带两个人进入时之界，这是他们的影像资料。”

　　时王弹了下手指，两缕记载着讯息的电光便没入时令和时辰的眉心。

　　“属下这就出发，必当完成任务。”

　　接收到时王指示后，时令之神和时辰之神恭敬地做出保证，然后朝着宇王点了下头，两人如同来时一样步入漩涡通道中，很快从全界的虚空中消失不见。

　　待虚空重新恢复一片清澈平滑后，宇王有些意外地对时王说道：“你居然让时令和时辰同时出手，这可是两个神之境第五层的高手。”

　　此时，时之界除去已经超脱的大天官梅维丝，算上大魔神布欧在内，也只有七个神之境第五层，都是无数年代、无数纪元积累下来的高手。相较于龙之界的三位第五层龙神，时之界底蕴更加深厚一些。

　　听了宇王的问话，时王用手指卷着两鬓的金色发丝，慵懒中透着认真，摇头道：“原王的那个手下也不是弱者，不是灵王虚影所能比拟的，如果只派一个神之境第五层高手前去的话，我担心会出什么状况。”

　　宇王闻言，认真地点头，那将魔人布欧抓走的人，能够在这么多时空中神不知鬼不觉的做下那么多事情，本身就不是易与之辈，时王谨慎一点也没错。

　　当然了，这也仅仅是能够让他们稍微认真一点而已。

　　“如果缺人手的话，我这里还有很多。”

　　宇王一脸土豪气质地看着时王说道，要说高手，全界的高手才是几个世界中最多的，这里有着历代归来的天使和大天使，神之境第五层的大天使都不在少数。

　　“不必那么麻烦。”时王谢绝了宇王的好意。

　　沉默了一会儿，时王和宇王之间忽然生起一股淡淡的惆怅，宇王说道：“有空的话，带梅维丝一起过来，我们去一趟原初世界，那里还有她的族人，就算我们不去也可以让她回去看看。”

　　“我会转告她的。”

　　时王眨了下璀璨的瞳眸，暗道是应该让她回去看一看了。

　　时王和宇王等人虽然无法离开这片大世界去往其它世界，但是不知道为何梅维丝所在的出生地——原初世界——他们是可以回去的。

　　那原初世界是大天官梅维丝和大魔神布欧诞生的世界，虽然比不了现在这片世界来的宏大，但也是少有的强大世界，里面同样有着许许多多强大的神灵。

　　对于梅维丝，不管是时王还是宇王都十分疼爱，也许是因为从幼体状态将其养大，加上自己两人不可能诞生子嗣的缘故，他们对待大天官梅维丝就好像是在对待自己的女儿一样。虽然现在已经成长，但是在他们的心中还是一如既往的疼爱，他们也认真充当着父亲和母亲的角色。

　　……

　　另一边，时令和时辰得到时王的指示之后，马不停蹄的穿透层层时空，很快降临到了全宇宙外面的某一个神秘空间中，环顾周围一望无垠的广阔天地，金色的祥云遍布天地，种种神圣气息扑面而来。

　　两人相视一眼，同时朝着一片禁地而去。

　　“根据时王大人指示的位置，大魔神的分身就被关在里面。”

　　“既然如此，我们应当尽快完成时王大人的任务。”

　　“小心，那神秘人非同一般，能够被时王大人和宇王大人共同关注，想来有着不小的来头。”时令是一个有着银白色长发的翩翩女子，面容姣好清秀，比起大天官也是不逊多少，阅历丰厚的她，处事相对谨慎。

　　时辰则是一个俊朗少年，有着一双淡金色的眼眸，看上去十分有神。

　　“不必如此谨慎，那人只要不是‘上神境界’，对于我们而言便不是问题。他们既然敢打大魔神分身的主意，那么就要做好被时之界讨伐的觉悟，跟着我，直接打上门去。”

　　说完，一道青光划破天际，无数的攻击便直接从苍穹之上落下来。

　　时令之神见状，想要阻止也来不及了，无奈地摇了下头，也跟着发动强力的攻势。一时之间毁天灭地的能量打在大地之上，整个空间瑟瑟发抖，几乎就要破碎。

　　两个神之境第五层巅峰的高手同时出手，也唯有神之境之上的高手才能够抵挡。

　　另一处，正于黑暗之中盘坐着的大魔将忽然感受到整个世界正在遭受攻击，脸色猛然一变，待看清楚攻击之人的相貌时，他的脸色变得阴鸷起来，黑得好像可以滴出墨水。

　　他咬牙切齿道：“时令之神，时辰之神，时之界居然这么快就发现这里了。”


第八百九十八章 解救布欧

　　大魔将没想到时之界的神灵会这么快就发现这一方世界所在的位置，面对突然降临的时令和时辰，大魔将低吟了片刻，卷起一缕微波便从那地底的宫殿中冲了出去。

　　祥云漂荡，清风吹拂。

　　时令和时辰瞄着下方已然变得面目全非的大陆，眼神闪过森森的冷光，很快一道暗金色的人影闪过，大魔将挺拔的身影出现在时令和时辰的面前，顷刻间，三道恐怖的能量冲刷在一起，好似开天辟地的神光扫荡天际，震古烁今，无穷无尽的威能令空间轰鸣，不断出现裂缝。

　　时令之神睁开她那美艳无暇的银白色眼眸，声音清冷。

　　“没有想到遗留在下界的人居然会是你，看来幕后之人已经可以确定了，立刻释放大魔神的分身，不然我们只能将你镇压。”

　　听到时令不带情感的问话，大魔将脸色阴沉，“时之界的人能够这么快就找到这里，着实出乎我的意料，但要让我放出大魔神分身，却是你们想多了。那大魔神分身认真说来，也不能算你们时之界的人，你们真的要阻止我？”

　　“扰乱时空秩序，肆意横跨世界捕捉大魔神分身，加上你们暗中禁锢大魔神的事情，这些都已经是死罪！”

　　脸色渐渐冷了下来，一抹银白色的秀发在半空中飘舞，时令对大魔将也十分不客气。

　　大魔神在时之界的地位十分特殊，虽然同样还是神之境第五层，但是隐隐地位还在时令和时辰之上，原王以及大魔将的行为，明显是在挑衅时之界的威严。

　　全界的秩序，时界的因果，立界的根基便是不容挑衅的绝对权威，触碰者，死！

　　“哼！”

　　大魔将目光闪烁地在时令和时辰两人的身上游走，浑身高度戒备起来，仿佛随时都有可能暴起出手。

　　短暂的对峙，对方好像并没有想要释放魔人布欧的意思，时令还没有说话，旁边的时辰脸色已经冷了下来，大步向前跨出了一步，“不必跟他多说，既然对方不愿意按照我们所说的做，那么只能直接来硬的了。”

　　那时辰比时令不客气很多，直接便朝着大魔将冲了过去。

　　事已至此，事情已经不可能通过谈话来解决，时令无奈地轻笑一下，看着与大魔将缠斗在一起的时辰之神，跟着进入战局。

　　三个神之境第五层巅峰的高手交手，瞬间令整片天地风云变幻，凛冽之风席卷四方，混沌的能量肆意飘荡，整一片世界轰隆隆震荡，空间逐渐变得支离破碎。

　　嘭！无形的音波震碎了空间，留下一片片幽深恐怖的巨大裂缝。

　　一道足以劈开苍穹的罡风袭来，大魔将脸色有些狼狈，那暗金色的神袍上已经布满一道道宽窄不一的痕迹，嘴角溢出一抹血液，大魔将目光闪烁，当下的心不由沉了下来。

　　那时令和时辰都是时之界少有的高手，力量之强可以说只在大天官和大魔神之下，若是只有一人，大魔将不是没有战胜的可能，只是如今两人联手，就决然不是大魔将一个人所能够抵挡的，思量至此，大魔将心中已经有了退意。

　　只是就此轻易的退去，他实在是心有不甘。

　　要知道大魔将的背后没有时之界或者全界那样强力的世界支持，他的背后只有一个原王，而且至今还陷入沉睡，正面与时之界对抗，绝对讨不到好处。

　　目光阴沉地在时令和时辰的身上飘荡了一下，大魔将一咬牙，选择了暂时避让。

　　“好好好，这次是你们赢了，大魔神的分身你们想要就拿去吧，不过今后你们就要当心了，我们不会善罢甘休的。”

　　留下这么一句狠话，大魔将的身影转身消失在茫茫天穹之间。

　　由于实力比较近，对方真的想要离开的话，就算是时令和时辰同时出手也不能够将他留下来，除非是超出神之境的“上神”强者，或者代表时代意志的王者出手才有可能。

　　目光停留在大魔将消失的地方好一会儿，时令和时辰回过神来。

　　“走吧，先将大魔神的分身解救出来，那大魔将不会放着我们顺利离开这片世界的，所以我们的动作要快一点。”

　　闭着眼睛搜索了一下魔人布欧的位置，时令星眸微动，预测到一些即将要发生的事情。

　　也正如时令所言的，大魔将是不可能让他们这么容易离开的，从时令、时辰两人跟前脱身之后，大魔将马不停蹄直接来到了位于青峰断崖之上的古老神庙中，然后大手一挥，将整座神庙收纳进另一片天地中。

　　尔后目光闪烁地看着下方广袤无垠的苍莽大地，嘴角泛起一丝阴狠的冷笑，捏动手指，猛然插入到虚空之中，然后对着整个世界种下禁锢的规则，并且催动整个世界走向灭亡。

　　“既然你们要阻碍原王大人的计划，那么我也不会让你们轻易离开这里。”

　　在离开之前，大魔将也不忘给时之界的人制造一些麻烦。但是他知道，仅仅一个世界的崩溃，并不足以对对方造成巨大的伤害。

　　冷笑地看着整片世界走向灭亡，大魔将头也不回，直接从这片刻空间中消失不见。

　　……

　　另一边，地下的宫殿中，魔人布欧还被老老实实的吊在半空中，好一会儿，外面的战斗影响到了这里，啪的一下，魔人布欧醒了过来，有些茫然地看了一下周围。

　　这个时候，其他的几个布欧都疑惑地眨着眼睛，不清楚外面发生了什么。

　　“难道是梅菲雅知道我被困在这里，所以找人来救我了？”魔人布欧异想天开，在他的心里，只有他的好朋友有可能来解救他。

　　“外面发生什么事情了吗？”

　　轰隆隆，受到外界变化的影响，整个地宫开始剧烈摇晃起来，一块块拳头大小的石头从头顶掉了下来，砸在魔人布欧的脑袋上，然后被反弹了出去。

　　就在魔人布欧翘首以待梅菲雅或者夏亚来救他的时候，在他的眼前忽然闪起了两道刺眼的光线，煌煌如大日般耀眼。那是一男一女两个充满神圣气息的人，女的银发银眸，长发及腰，男的金发金眸，十分俊俏。

　　“没错了，他们就是大魔神的分身，现在我们就解救他们出来。”

　　魔人布欧那异于常人的样子太好辨认了，尤其是他们里面还有两个长得胖胖的，跟大魔神一模一样。

　　时令那双漂亮的眼睛扫视了一眼周围，脸上浮起淡淡的笑容。

　　“动作快一点，这个世界即将崩溃，我们要赶在世界崩溃之前离开这里。”

　　时王交给他们的任务有两个，解救大魔神的分身只是其中之一，完成这个任务之后，他们还要赶去红山星，完成第二个任务。


第八百九十九章 时令上红山星

　　没有耽搁时间，时令和时辰很快的挥出几柄稀薄而透明的风刃，扑哧扑哧的将一个个布欧从悬吊的状态中解脱出来。

　　十分粗鲁的撕掉身上缠绕着的黏糊糊的胶状物质，魔人布欧在原地蹦跶了几下，转过身看向解救他们的人。

　　“你们是谁，是梅菲雅让你们来的吗？”

　　时令不清楚那梅菲雅是谁，摇了下头，说出自己的来历，“我们奉时王大人之命，来到此处将你们解救出来，现在这片世界正在进入毁灭，请你们跟着我离开这里。”

　　“不是梅菲雅啊……”魔人布欧歪着头说了一句，原以为是梅菲雅让对方过来的，没想到居然不是，不过对方口中的时王他好像在哪里听说过，很耳熟，到底在哪里听过呢。

　　轰隆隆，地宫不断剧烈摇晃着，几块碎石落下，眼看着就要坍塌了。

　　“静止！”时令嘴唇微动，空灵的声音在地宫中响起，瞬息间她已经将周围时空进行了封锁，半空跌落的石块全被禁锢在了半空中，“快，此处要坍塌了，赶紧拉着我的手离开。”

　　“哦，好。”魔人布欧忙点头。

　　看了眼旁边的另外几个自己，一把拉起另一个原始布欧的手，可是就在这个时候，意外发生了，随着魔人布欧触碰到其他布欧的手，忽然“啵”的一声，一阵气泡产生，好像水滴融汇在一起一样，另一个被他拉着的布欧忽然化作一缕亮光消失不见了。

　　“呃，没有了，他怎么消失了？”

　　魔人布欧惊讶了下，随即脑海中浮现出了一段不属于自己的记忆，那是站在原始布欧视角的记忆。

　　这种情况以前没有发生过，就算是胖布欧和邪恶布欧之间如果不是主动吞噬对方的话，仅仅接触是不会出现相互融合的情况的。

　　面对眼前出现的情况，时令和时辰也稍微愕然了一下，不过很快恢复平静。

　　不同时空之间的布欧，因为同样是大魔神布欧分身的缘故，性质与胖布欧、邪恶布欧由同一人格分裂不一样，他们是不能够相互触碰的，不然就会出现相互融合的情况。也许是因为胖布欧比那个原始布欧更厉害，被吞噬的是那个瘦小的原始布欧，而不是胖布欧。

　　“因为你们都是大魔神的分身，所以不想被彼此吞噬掉的话，还是不要接近得好。”时辰也是看清楚魔人布欧的情况了，出言对着所有人说道。

　　还会被吞噬掉？听到那个金发男子说出来的话，魔人布欧吓了一大跳，赶紧跟周围的其他布欧拉开一定距离。

　　“我还要回去找梅菲雅玩呢，不想被吞噬掉。”

　　心里这么嘀咕着，魔人布欧向着旁边挪动了一下身子。

　　“我要回去找撒旦。”另一个来自类原著世界的胖布欧也小心的不去触碰对方。

　　此时，整片广袤的天地进入了毁灭的倒计时，时令瞧着魔人布欧不能相互接触，当即挥了一下手臂，在所有人的身上布上了一层晶莹剔透，宛若水幕一样的气罩。当然，那一两个身上散发着邪恶气息的布欧却不在她的保护范畴之内，当这片天地毁灭的时候，那些邪恶的布欧也会跟着一起毁灭。

　　“走吧，先离开这片天地，到了外面再送你们回到各自的世界中。”

　　“嗯嗯。”

　　剩下的布欧都忙不迭点头，然后时令和时辰微微颔首，施展大神通穿透世界的屏障。

　　当接触到外界被大魔将下达了禁锢规则的地带时，两个神之境第五层的高手协同合作，摧枯拉朽的将那片规则破去。

　　随着身后的世界进入湮灭，一场恍若宇宙大爆炸的震撼场面在整个天地中上演，时令和时辰没有片刻停留，在恐怖的能量冲击到身后的时候，咻的一声穿透层层叠叠的次元阻隔，来到了浩瀚无垠的宇宙之外。

　　尔后根据时王的指示寻找到自己的目的地，他们一转身，朝着其中一个全宇宙冲了进入。随着水波一样的波纹荡漾出去，时令和时辰进入到红山星所在的第五宇宙中。

　　“哇，这里就是我居住的宇宙。”

　　魔人布欧进入第五宇宙后，十分欢快地叫道。

　　时令看了他一眼，将身后的其他布欧全都释放出来，然后去掉他们身上的气罩，转过身，用璀璨的星眸望向时辰，空灵的声音道：“我带着这个大魔神的分身前往红山星，时辰你分别带其他分身返回他们自己的世界。”

　　时辰点了下头，然后拉起其中一个布欧很快穿透时空而去。

　　“你们这些人如果想要回到自己的世界的话，就先在这里待着。”时令对着其他布欧说了一声，然后对胖乎乎的魔人布欧说道：“我们现在去红山星。”

　　“你也要去红山星？我自己回去就可以了。”

　　时令绝美的容颜绽放出一丝微笑，“顺路而已，我正好有其它的事要前往红山星。”

　　“你有什么事要去红山星，我帮你传信？”

　　“呵呵，不必！”

　　“不让传信，看来事情很重要！”魔人布欧一眼看穿了的表情。

　　“奉时王大人之命，邀请红山星之主夏亚，和一个叫拉姿丽的人前往时之界。”时令之神也不隐瞒，直接说出自己的目的。

　　时王，时之界？

　　“啊，我想起来了，你说的时王就是那个跟拉姿丽长得很像的女人，那个女人好厉害的。”魔人布欧含着手指想了一会，然后终于想起来，那个时王不就是上次在全王比赛结束之后出现过的金发女人么，这可是连全王都害怕的女人，她居然邀请夏亚和拉姿丽前去时之界？

　　“跟拉姿丽长得很像？”时令稍微愣了一下。

　　“那我带你去吧，我用瞬间移动的话，很快就可以过去的。”

　　知道对方的目的之后，魔人布欧脸上笑呵呵的，主动提出用瞬间移动带着对方前去红山星。

　　时令知道瞬间移动这个招数，所以也没有反对，于是魔人布欧哦哦哦怪叫了几声，直接用瞬间移动带着时令消失在了宇宙空间中。

　　……

　　另一边，遥远的红山星所在的恒星系。

　　明亮的恒星像一只永远燃烧的大火球，无尽光线带着柔和的氤氲闪光普照整个恒星系，在接近红山星轨道的位置上，一颗冰蓝色的星球和一颗翠绿色星球安静的运行着，那是与红山星一起构成行星系统的梅珊星和叶多拉星。

　　这一天，太阳刚刚露出地平线，温暖的阳光普照大地。

　　此时整好是万物复苏的季节，庭院、小道、园林之中各式花朵姹紫嫣红，争相斗艳。

　　夏亚居住的小院中，两道人影毫无征兆的出现在那里。

　　“这里就是夏亚居住的地方，我现在去敲门。”魔人布欧憨厚地说道，快步上前按响门铃。

　　不一会儿，房屋中传来了脚步声，门开了，梅菲雅穿着睡衣，一脸睡眼朦胧的打开门。

　　“布欧，你可终于回来了。”看见敲门的人是魔人布欧，梅菲雅一下子清醒了过来，揪着魔人布欧肚子前的软肉。

　　“嘿嘿，梅菲雅，我回来了。”

　　魔人布欧弯着嘴笑了起来。

　　“咦，你身后的人是谁，哇，好漂亮……”梅菲雅注意到魔人布欧身后的时令之神，一双璀璨的眼睛顿时被对方的相貌吸引住了，在她的身上好像有一种无形的气质吸引着梅菲雅。


第九百章 浩瀚的世界

　　“我叫时令，奉时王大人之命，前来邀请夏亚先生和拉姿丽小姐。”时令微笑着，已经看出眼前的少女是一个破坏神，所以语气十分温和地说道。

　　“奉时王的命令？”

　　梅菲雅愣了一下，在成为破坏神之后，她已非吴下阿蒙，十分明白时王所代表的意义。听到对方说是奉时王的命令前来的，当即邀请对方进入，然后拖着拖鞋吧嗒吧嗒朝着里屋跑去。

　　直接推开自己父母的房间，朝着里面喊道：“爸爸，有人来找你，是时王让她来的。”

　　可是房间里面看到的画面却让梅菲雅的视线停留在了半空中，小嘴一撅，表情僵在了那里。

　　“啊，抱歉抱歉，我什么都没有看见。”

　　“臭丫头，不是让你进来之前先敲门的么？”

　　房间里面传来夏亚的怒骂声，大清早的扰人清梦，就算是自己的女儿也不能轻易饶恕，若是被女儿看见了一些不可描述的画面，那就尴尬了。

　　夏清和西莉卡各自成立家庭后就搬出了这里，唯有梅菲雅老大不小，却还是跟父母住在一起。弄得夏亚和梅尔斯她们夜里都十分尴尬，让她搬出去住，却死活不愿意，这个孩子有时候就是太黏家人了。

　　眼珠子溜溜转，假装没有看见房间里的画面，梅菲雅一边陪笑一边退出房间。

　　“爸爸，人家是时王的手下，你们还是快一点起来得好。”

　　退到门口的时候又歪着头探出脑袋，“还有爸爸你们以后要注意一点，女儿还在家里，有些事情适可而止哦。”

　　“……”

　　她肯定是看到了不该看的画面。

　　“梅菲雅，你给我等着。”夏亚还没有说话，身为母亲的梅尔斯已经怒不可遏地大吼起来。

　　梅菲雅当即吐了吐舌头，哒哒哒的跑开了。

　　“你看看，梅菲雅越来越不像话了，哪里有一点女孩的样子。”梅尔斯胸口起伏，身体曼妙的线条暴露在空气中，肌肤白皙中透着丝丝微红。

　　西绫捋了下松散的秀发，白了梅尔斯一眼，“这还不是遗传了你？”

　　梅菲雅跟梅尔斯就是一个模子刻出来的。

　　“家里有个这样年纪的女儿确实不方便。”夏亚沉吟着，梅菲雅云英未嫁，年纪也已经不小，继续跟他们住在一起有些不合适，心里想着是不是应该把她赶到第一宇宙去，不然他们夫妻几人想过正常的夫妻生活都不方便了。

　　“快点起来，不要让客人久等了，不知道时王派人过来有什么事情……”

　　想起那神秘强大，震烁古今的时王，夏亚心中一凛，很快和西绫、梅尔斯一起从被窝里爬起来，穿戴整齐，来到客厅中。

　　此时，时令之神正坐在客厅中安静的等候着，梅菲雅手里端着一盆水果、甜点正在招呼对方，看见夏亚和西绫他们来了，梅菲雅朝着他们眨了眨眼睛，十分调皮的跑到一边，今天貌似惹得父母不高兴了，她还是躲得远一点得好。

　　“你就是夏亚先生，神之境第四层的巅峰，距离第五层也不远了。”

　　时令看着夏亚，不住地点着头。

　　“请问阁下是哪位神灵，不知时王大人有何吩咐？”看到时令的第一眼，夏亚就有种面对大神官的感觉，那是神灵天然上的压制，很快判断出对方是一位神之境第五层的高手，夏亚的语气变得十分客气。

　　时令说道：“在下时之界时令之神，这次来到红山星，是奉时王大人的指令，邀请你和拉姿丽小姐一同前往时之界，请问拉姿丽小姐在何处，我们尽快出发。”

　　“前往时之界，我和拉姿丽吗？”

　　夏亚显然有些诧异时王居然会邀请他跟拉姿丽过去，拉姿丽果然跟那时王有着某种不为人知的联系，不仅得到宇王的优待，现在更是连时王都派人邀请她过去。

　　说起来身为时之天神，夏亚还从来没有去过时之界。当即在西绫的耳边说了几句，让她去把拉姿丽找来。

　　“请时令小姐稍等片刻，我这就让人去请拉姿丽过来。”

　　时令微微颔首，坐在客厅里等候起来。

　　“请问这次时王大人邀请我们过去有什么事情吗？”迟疑了一会儿，夏亚开口询问。

　　绝美女子摇了下头，悦耳的声音说道：“具体的事情我也不知，时王大人只是命我来邀请你们。”

　　夏亚点头，随即好奇地问：“阁下是神之境第五层的高手，这样的高手在时之界很多吗？”

　　一直以来，夏亚对充满神秘感的时之界有着不少困惑的地方，最大的困惑便在于时之界到底有多少高手。时之界掌管所有的时空维度，又有着无数的时之界王神和时之天神，从建立之初至今已经过去不知多少个时代，高手数量绝对比全宇宙加起来还要多很多很多。

　　正巧，夏亚此刻正处在突破的瓶颈阶段，眼前的女子作为神之境第五层的高手，可以回答他很多疑问。

　　这个问题时令却是可以回答他的，银白色的头发微微飘舞，如夏亚一样的皓月般无瑕的眼睛看着夏亚，时令空灵的声音响了起来：

　　“我确实是神之境第五层，在时之界，神之境第四层之上的高手一共有九位，时王大人和大天官大人都是至高无上的‘上神境界’，永恒不灭，力量远在神之境第五层之上，其下便是大魔神布欧，而我和另一位同伴时辰，便排在第二阶梯。”

　　“下面还有生命、死亡、命运、毁灭四位强大的时空神灵，各自掌管时空的一角。”

　　时令之神将时之界的事情娓娓道来，越是了解时之界的强大，夏亚对那里越是神往，要知道龙之界除了伟大的龙神萨拉玛之外，也只有一星龙神至三星龙神，三位神之境第五层的高手，而时之界那里却足足有七位，这还是不算上时王和大天官的情况下。

　　“大天官居然位于神之境之上，难怪能够动辄镇压灵王行宫，那种颠覆规则的伟力究竟是怎样的一种境界？”

　　对于神之境第五层都没有达到的他来说，神之境之上简直如神话一般，只能心神向往。

　　大魔神布欧夏亚已经在灵王行宫中见过，也是一个十分凶残的角色，那与大神官战成平手的青色虚影后来被大魔神一口就吞下了，可见大魔神的实力虽然还是神之境第五层，但较之一般的神之境第五层，怕是还要高一些。

　　根据眼前这个漂亮女人的说法，大魔神在时之界中地位十分崇高，而她本人又跟另一个叫时辰的神灵仅在大魔神之下，如同两仪，分管时空规则的两侧，在他们之下另外还有四个强大的神之境第五层的高手。

　　生命、死亡、命运、毁灭，生死幻灭，便如四象，倒也是人的一生，从不同的角度分别代表了时空规则的不同部分。

　　这样一来关于时之界的结构大致就清楚了。

　　时王是整个时之界的头头，而大天官则完整掌管时空，其下就是时令、时辰分管时空两侧，生死幻灭主宰时空的四象，尔后又有大魔神布欧游离在外。时之界的管理体系却也是十分健全，就是不知道传说中比时之界更加神秘的全界，又会是怎样的格局。

　　越是了解的多，夏亚反而觉得自己对龙珠世界越来越不了解了。

　　毕竟对他而言，最初接触的龙珠剧情都只是局限在一个小小的银河系北部，北银河的范围之内。就算后来出现了破坏神和天使，也只是将格局稍稍拉高了一点点，全宇宙之外还有太多浩瀚广阔的天地。


第九百零一章 时界

　　这就好比一个人站得更高，看到的也就更远，但无论怎样，头顶的“天”却也总是将他笼罩着的。这“天”便是龙珠世界，它不仅仅包含全宇宙，更包含更多的还未被探知的领域。

　　如果将它想象成一个圆圈的话，那么当人处在圆圈之中时，所理解的“天”便是这圆圈本身，当然也有可能只是圆圈内的一个局部，具体便有观察者自身的眼界所决定，而如果跳出这个圈子，那心中的“天”又是另外一个更大的圆圈了。

　　如此一环套一环，伴随着观察者的认知而改变。

　　“你的问题我已经帮你解答了，还有其它问题吗？”时令之神脸上带着淡淡笑容，平静的目光看向夏亚。

　　“当然！”

　　看着面前仪态不凡的时令之神，夏亚也露出笑容。大高手就在面前，这样的机会可是十分难得，他当然不会错过。

　　接下来夏亚正襟危坐，将自己近期在修炼上碰到的问题全都提了出来。那时令之神也是十分大方，针对夏亚的问题全都做出了详细的解答，一时令夏亚茅塞顿开，心念通达。

　　其实很多问题对于夏亚来说只差最后的临门一脚了，此时经时令稍稍点拨，顿时融会贯通起来。

　　而在夏亚询问时令问题的时候，梅尔斯和梅菲雅都非常识趣的没有打扰，而是像招待贵客一样，端上温润的热茶和甜点，静静的站在一旁聆听。

　　虽然时令之神回答的问题都是针对时之天神修行上面的，但到了高层次的境界，可以相互印证的地方也有不少，广涉博取，融汇各方积淀，也是一种提升的方式，加上梅尔斯本人修炼的是从18号处转手得来的全界修炼之法，一定程度上与时之天神的修炼方法相互弥补，相得益彰，倒也小有收获。

　　对于梅尔斯和梅菲雅的“偷师”，时令自然不在意，轻轻地瞥了一眼她们后，时令淡淡笑了下，继续回答夏亚的疑惑。

　　时间就这样快速流逝，忽然，一道明亮的光线在客厅之中闪了起来，西绫带着18号的身影出现了。

　　此时18号一身飒爽装扮，白色的上衣外面套了一件黑色无袖小巧外套，下身是黑色的长裤，腰间有一条皮带，棕色的皮带缩得很紧，衬托出少女纤细的软腰。即使那么多年过去了，18号的容貌神奇的维持在少女阶段，并未因岁月而改变。

　　18号出现在客厅后，注意力就集中在了陌生女子的身上，一双秋水般的眼眸凝视着对方，空灵的声音带着好奇从口中发出。

　　“是你要带我和夏亚去时之界吗？”

　　“是的，你就是拉姿丽小姐吧，现在请你和夏亚先生与我一起走一趟。”如春风拂过水面般笑了笑，时令结束了与夏亚间的探讨，转头对着18号十分和善地点头，只是当她看清楚18号的相貌时，表情微微愣了一下，不过很快就又淡去了。

　　“嗯。”

　　18号微微颔首，璀璨的眼睛朝着夏亚那边看了一眼，来的时候西绫已经跟她讲明白了对方的来历，时令之神，时之界的大高手，那可是了不得的存在，所以不用多作思考，她便知道应该怎么选择。

　　“如此，我们就尽早出发吧，不要让时王大人久等了。”

　　时令淡雅一笑，满意地点头，这次任务完成的还算比较顺利，她的心情自然也不错。

　　挥了一下手，一道玄妙的波纹震荡开来，下一秒，一个七彩的能量漩涡突兀的出现在客厅的宽敞之处，那能量漩涡逐渐扩大，很快将周围的空间压缩，变作一条足够多人通过的时空隧道。

　　“这是通往时之界的通道，另一头连接着时之界。”

　　时令将隧道固定，随后向众人介绍。

　　夏亚看着时令简简单单完成这一系列动作，心中赞叹对方强大的同时，也生起一抹凉意，这是完全由时空之力构建出来的通道啊，一丈之内其它规则尽数避让，这是何等的伟力！尤其令他感到震惊的是，身为时之天神的自己，居然一点都没有看出对方是如何使用时空之力的。

　　这时令之神，对时空规则的运用怕是已经到了炉火纯青的地步了。

　　事实上如时令这等神之境第五层的高级神灵，一定程度上已经掌握了规则的部分权柄，凭空构建出一条通往全宇宙之外的通道实在是轻而易举的事情。

　　“请！”

　　时令对着夏亚和拉姿丽做了一个“请”的手势。

　　“西绫、梅尔斯，你们在这里等着，我跟拉姿丽去去就来。”跟自己的妻子交代了一声，又看了一眼旁边一脸兴致勃勃的梅菲雅和不知所措的魔人布欧，夏亚朝18号示意，互相点了点头，两个人一起迈入通往时之界的通道。

　　在夏亚和18号进入通道后，时令转过身对着西绫等人点点头，也进入通道，随着三人全部进入，那七彩的通道开始闭合，最后化作一段闪光模糊成烟雾状消失不见。

　　“不见了。”魔人布欧吧唧了一下嘴。

　　梅菲雅舔了舔粉红的嘴唇，两只眼睛扑闪扑闪。

　　可就在这个时候，梅菲雅身体一惊，一股凉意从背后传来，惊诧地回过头，却发现自家的母亲梅尔斯不知何时来到了自己的身后。梅菲雅暗道一声不好，刚想要逃脱，可是梅尔斯的动作十分迅速，一把揪住了梅菲雅屁股后面的棕色尾巴。

　　梅尔斯恶狠狠道：“死丫头，真是不害臊，以后还敢不敢冒然闯进爸妈的房间？”

　　梅菲雅一脸惊魂未定，大呼小叫起来：“妈妈，不要抓了，要断了要断了。”然后赔笑地看向西绫，希望她的另一个妈妈能够给她求一下情。

　　岂料西绫冷笑了一下，假装没看见，带着魔人布欧朝着外面走去，“布欧，你好长时间没有回来了，我带你出去吃好吃的。”

　　“好啊，可是梅菲雅没有关系吗？”

　　西绫淡淡地看了一眼，道：“没事的，梅尔斯正在展现作为母亲的威严。”

　　“哦。”魔人布欧似懂非懂地点头，跟着西绫一起走出了房门。

　　这下子屋子里面就只有梅尔斯和梅菲雅母女俩了。

　　“嘿嘿，妈妈，你先松手。”梅菲雅一脸讨好地希望自己的母上大人能够放过自己。

　　然而想法是美好的，现实却总不顺着想法发展，梅尔斯直直地看着梅菲雅，将她的尾巴揪了起来，“啪”的一巴掌打在梅菲雅的屁股上，面无表情道：“放手，你觉得有可能吗？长能耐了，以前不打你，越来越过分了啊！”

　　梅菲雅脸色发白，小脸一下子苦了下来。

　　……

　　不说梅尔斯是怎么教育自己那不听话的女儿的，另一边，进入时空通道的夏亚和18号在时空隧道中游荡了一会儿，感觉不到时间的流逝，也感觉不到空间的变动，只见一道刺眼的白光闪过。

　　日月旋转，星辰变幻，整片天地彻底改变。

　　回过神的时候，两人已经离开了时空通道，出现在一片金光灿灿的无瑕碧空当中，蔚蓝色的苍穹漂浮着金黄色的祥云，霞光萦绕，仙气氤氲，下方岛屿漂浮，青山绿水宛若仙境。那是时之界大陆，由大大小小几十座不同的岛屿组成。

　　夏亚与18号并排而立，静静地呼吸了一口，只觉得这里的空气中都仿佛有种神奇的气息。

　　这里就是时之界，远远超脱时间轴的地方，周围到处弥漫时空之力。

　　“这个时之界，感觉就好像世外桃源一样。”18号漂亮的眼眸迷恋的看了一眼周围。

　　夏亚点头，时之界的美丽，就算是去过多个龙珠世界的他也不得不感叹，一道道规则的气息太强烈了，在这里修炼，绝对会事半功倍，当然也仅仅是适合修炼时空之力的人。跟龙之界比起来，时之界少了那种威压一世的霸道，却多了一种独断古今的苍茫气息。

　　“两位请跟我来，时王大人所在的时殿位于苍穹之上，距离此地还有一段路程。”

　　时令不知何时出现在夏亚和18号的身旁，悦耳缥缈的声音让人听着十分舒服。

　　夏亚轻轻点头，随即与18号一起，跟上时令的步伐。

　　就像宇王的殿宇一样，时王的宫殿也不是在大陆上，而是位于遥远的苍穹之上，那里不受时间轴的影响，时间在这里仿佛失去了意义，是真正的上苍之地。


第九百零二章 唐星和唐荇

　　时之界大陆之上，一片虚幻的时空禁区。

　　此处位于时之界次元的最高点，到处充斥七彩霞光，也许是因为时王居住的宫殿位于此处的缘故，在时王的神圣之气镇压下，所有的规则都变得微不足道，连时间都失去了意义。

　　如梦似幻的七彩空间之中，一颗青色的星球静静漂浮着。

　　而在那星球上，缭绕霞光云雾铺天盖地，其中若影若现浮现出一座青瓦白墙，雕梁画栋的辉煌宫殿，犹如一件精美的艺术品屹立在那里，悠远而自然。跟全界宇王的白云殿比起来，时王的宫殿更加豪华，也更加清冷。

　　唯有神殿的门楣上，悬挂着一片巨大的门匾，上面只有一个字——“時”。

　　当夏亚和18号随着时令之神的脚步一起进入这片神圣的空间的时候，都被时王宫殿那巍峨精致的样子震慑，尤其那一个“時”字，苍茫、古朴、深邃，多看一眼仿佛整个人都会被吸引住，比起当初出现在下界中的时王别宫，这座宫殿才算真正配得上时王的尊贵。

　　“请跟我来，时王大人已经在里面等候了。”

　　时令指着宫殿正面的一个路口。

　　随着时令所指的方向，夏亚和18号缓步向前，绕到宫殿的正面，一座巍峨的大门出现在他们的眼前，而且环绕着时王宫殿的周边有124颗袖珍的水球，只有巴掌大小。但是曾经见识过全王宫殿外面的12个水球的夏亚知道，这124颗袖珍水球必定也有其他重要的意义。

　　全王宫殿外面的12个水球代表着当初的十二个宇宙，眼前这些出现在时王宫殿周围的水球搞不好还就是代表着124个不同的时空。

　　当然这些只是夏亚随便想想，他不知道，自己的猜测其实已经很接近真相了。

　　“吱！”

　　当夏亚他们走进宫殿大门的时候，大门自己打开了，从里面走出来一个漂亮的少女，那少女看见夏亚的时候眼前一亮，笑容妍妍地走了过来。

　　“奥莉西娅，你也在这里？”

　　待看清对方的相貌，夏亚惊讶于奥莉西娅居然会出现在此，但随即想起对方是大天官的弟子，便有些释然了。根据时令之神的说法，大天官是仅次于时王的强大神灵，实力不在时王之下，奥莉西娅有这样的背景，出现在时王宫殿也说得过去。

　　“夏亚先生好久不见，老师和时王大人已经在里面等着了。”奥莉西娅热情地跟夏亚打招呼，然后恭敬地对着时令之神点了下头，领着几个人进去。

　　18号皱着眉头跟在夏亚的旁边，眼睛直直盯了夏亚好一会儿，问道：“她是谁，你们认识。”

　　夏亚点头，“对，上次在灵王宫殿撞击第五宇宙的时候合作过，她是大天官的弟子，你问这个干什么？”

　　“哦，没什么，随便问问。”18号轻声应了一声，默默地跟在夏亚的身边。

　　沿着长长的回廊走了很长时间，耳边回响着嗒嗒嗒的脚步声。

　　过了一会儿，时令推开最后一扇门，面露笑容道：“时王大人和大天官大人都在里面，两位请自己进去吧。”

　　说着便一左一右与奥莉西娅一起守在了大门的两边，没有时王或者大天官的吩咐，她们是不能随便进入时王的寝宫的。

　　“谢谢！”

　　朝着时令之神和奥莉西娅道了声谢，夏亚与18号一起走了进去。

　　宫殿里面，时王半眯着眼睛坐在王座上面，一只手托着下巴，在时王王座的旁边有着一尊稍显高大的神座，上面坐着一个男子，黑色碎发，气宇轩昂，赫然是全界的掌控者——宇王；而在宇王的再右边，还是一座精致的女士王座，一帘碧绿色秀发的大天官优雅的坐在上面，澄清的眼眸好似湖水一样荡着微微碧波。

　　再过来，披着紫色斗篷的大魔神布欧无聊的打着哈切，看见夏亚的时候对着他和善地眨了下眼睛。这次接见夏亚和18号，时王与宇王一起从全界赶了过来，就连大天官也一同到场。

　　夏亚看清楚上面坐着的三个神灵和大魔神布欧，脸色惊讶了下，他未曾想到在时王的宫殿中居然还可以看见宇王的身影。

　　这里是时王的闺阁吧，大天官在场并不意外，可是连宇王居然也出现在此，如此说来，时王和宇王的关系倒是令人琢磨了，他们到底是什么关系？

　　“见过时王大人，宇王大人，大天官大人。”

　　夏亚不卑不亢，微微地弯腰。

　　“魔人布欧怎么也在这里？”18号好奇地看向魔人布欧，湛蓝色的眼睛中充满疑惑。

　　“不必多礼，这里没有其他人，你也不用称呼我们为时王、宇王。”时王空灵悦耳的声音响了起来，“我叫唐星，坐在我身边的这个是我弟弟，叫唐荇，大天官你打过很多次交道了，她的本名叫梅维丝，月牙族人，布欧就不用介绍了。”

　　“原来时王和宇王是姐弟，不是情侣，难怪这么亲密。”

　　“唐星、唐荇……”

　　夏亚瞪着眼珠子念叨着时王、宇王他们的名字，他们的名字如此相似，难道他们真的是姓“唐”，而不是自己以前所想的音译。

　　抬起头，正好看见唐星一脸似笑非笑的表情。

　　夏亚打了一个激灵，一个晴天霹雳一样的想法在脑海中酝酿出来，莫非……时王和宇王也不是这个世界的人，还有那长相怪异的大魔神布欧……涔涔汗丝流了下来，夏亚不敢接下去想了。

　　看见夏亚脸色一会儿青一会儿白，唐星玩味地咬了一下嘴唇，神态轻松地说道：“看来你已经想到我们的来历了，来自地球的夏亚。”

　　轰隆，一道闪电劈过，夏亚浑身一震。

　　他们竟然清楚自己的来历！

　　“难道，你们也是……”夏亚瞪着眼珠子，想到了一个让他不敢相信的可能。

　　“没错，我们也是哦。”

　　唐星从王座中站了起来，迈步朝着夏亚和18号走来，来到18号跟前的时候停了下来，伸出手撩了一下18号细嫩的脸蛋，“你叫拉姿丽，这个名字不错，以后打算就这么一直跟在夏亚的身边？”

　　18号皱了一下眉，“时王大人！”

　　唐星呵呵笑了下，似笑非笑的目光在18号和夏亚的身上游转片刻。

　　夏亚微微一怔，反应过来问道：“时王大人，你们似乎对拉姿丽的事情特别关心？”他很早就想问了，时王和宇王对18号的特别照顾不是一般的多，就算一般人也能够看出来，其中不会没有原由的！

　　“叫我唐星就可以了，说起来我也是18号呢，当然是另一个世界的18号。”时王唐星轻笑着，说出了一个听起来十分不得了的消息。

　　“什么意思？”夏亚愣了愣，时王怎么会是18号，虽然她们的相貌特征很像，但是她们长相完全不一样啊，气质也不同。

　　这个时候，宇王唐荇站了起来：“唐星确实可以算是18号，但不是纯粹的18号，我们在另一个龙珠世界的时候，同样使用过坡塔拉耳环，算是另一个世界的超级17号和超级18号。”

　　“另一个世界，这到底是怎么回事？”

　　夏亚已经快被搞糊涂了，而旁边的18号，早就已经不知所措。


第九百零三章 无限超次元

　　对于夏亚一脸疑惑的表情，唐荇全部都看在眼里，摆了一下手，朝着夏亚和善的笑了下，解释道：“这个世界上，不，在这个无限浩瀚的天地中，龙珠世界并不是只有一个。”

　　“你是说，在这片天地中，还存在着其它龙珠世界？”夏亚惊讶道。

　　是存在另一个龙珠世界，而不是平行时空性质的龙珠世界！夏亚自然分得清宇王口中的“龙珠世界”指的是什么，那是将龙珠的世界看作成了一个整体！

　　也就是说，在整体之外，还有另一个整体？

　　“是的，在当下的世界之外，还有其它的龙珠世界。”

　　宇王平淡地笑了下，眼睛一瞥仍有些不明白的18号，什么龙珠世界，她一定搞不懂吧。

　　随即注意力再次落在夏亚身上，轻笑道：“我们现在所处的这个世界十分浩瀚，但是不管是全宇宙还是时之界、全界、龙之界，都只能算是这个世界中的一部分，我们姑且称这个世界为‘龙珠世界’。而在它的外面，还有一个个无限广阔的世界存在，而这些世界共同存在的空间叫作‘无限超次元空间’！”

　　“无限超次元空间？”

　　夏亚咀嚼着这几个字，超次元这个词汇的意思可以理解，正如一个人的眼界决定了他所认识的“天”一样，随着见识的增广，这“天”的概念也在一层一层的变化，龙珠世界之外还有空间，正是从一个圈子跳出，来到了一个更大的圈子，用超次元这个词来形容更加宽广、辽阔的空间，倒是十分合适。

　　至于……无限？他的脸色忽然变了一下，脑海中犹如一道电光闪过，忽然想起了自己穿越到龙珠世界之前所看见的画面。

　　那个时候他苏醒在一片灰蒙蒙的看不见光线的空间中，挣扎了无数岁月，一个又一个忽然闪现的光团从自己的身边不断划过，他卯足了全力才冲进其中一个特别庞大的光团中，之后降生在贝吉塔星上。

　　难道说，那些光团，每一个都代表着一个世界？

　　无限，是指超次元空间中存在无数世界？

　　这时，唐星走到了唐荇的身边，与他并肩而立，见夏亚面色骤变似乎想到了什么，也就不继续卖关子了。

　　“在那无限超次元空间中有着数不清数量的不同世界，动漫、小说、影视，都有可能。当年我跟唐荇便是机缘巧合穿越到了其中的一个世界中，很不巧，那也是一个龙珠剧情的世界，虽然世界等级没有现在的这个高，但剧情十分类似。”

　　“我们将那个世界称之为‘原初世界’。”

　　“我的身份是原初世界的18号，可惜因为那个世界的规则限制，并不能像这个世界的拉姿丽那样修炼，后来想尽了所有办法，最后使用坡塔拉耳环融合了另一个平行世界的人造人18号，才使状况有所改善。”

　　“这也是我跟拉姿丽有点关系的原因，因为抛开灵魂来讲的话，我们两个的‘起源’是十分相似的。”

　　说着，唐星明亮如秋水的眼睛朝着拉姿丽那里看了一眼。

　　同样是通过坡塔拉耳环进行融合，唐星跟拉姿丽很像。所以也只有拉姿丽才得到唐星姐弟的关照，其他18号就没有那么幸运了。

　　“既然你们去的世界是原初世界，那么又怎么会成为这个世界的时王和宇王？”

　　这是夏亚感到迷惑的，不知道久远的历史之前，唐星和唐荇又经历了什么。

　　“别急，听我慢慢道来……”唐星笑了笑，继续说道：“我和唐荇在原初世界中经历了很多，直到几百年后在宇宙中流浪遇到了梅维丝，当时我们的力量已经达到了那个世界的极限，所以十分意外的突破了那个世界，重新回到了地球。”

　　“你们，回到地球了？”夏亚声音有些颤抖。听他们的意思，突破世界的极限之后，可以回到现实世界？

　　“对，我们回去了，当时布欧和梅维丝也跟着我们一起穿梭回去的。只是当我们回到地球的时候才发现那里已经沧海桑田，现实世界已经过去了七百多年，地球人的足迹已经走出了太阳系开始进军宇宙时代，而地球也早已不是我们记忆当中的那颗地球了。”

　　说到这里，唐星的声音有些波动，宝石般璀璨的眼眸游离着几丝流光，似乎陷入当年的回忆。

　　一个陌生的地球，是缺乏代入感与归属感的。对于那时的唐星和唐荇来说，地球，只是他们记忆中的母星，而现实中已经完全陌生了。

　　听到唐星说地球已经过去了好几百年，夏亚的眼珠子都瞪了出来，叫道：“不可能，我穿越的时候也是21世纪，如果你们说回去的时候已经过去了几百年，时间根本对不上。”

　　若对方说的是真的，那么说明自己穿越的时候，他们还没有从原初世界回来，那为何自己穿越过来的时候，对方会早已存在于这个世界当中？

　　对于夏亚的不敢相信，一直没有说话的大天官梅维丝开口了，“夏亚，你少算了你待在无限超次元空间里面的时间，在那里时间流速是不一定的，有可能一瞬间，也有可能无数个纪元，因为没有完整的参照系，时间本来就没有意义。”

　　夏亚听完后愣了一下，苦笑起来，也许真的是这样吧。就是因为无限超次元空间中所待的时间，让他跟唐星他们产生了不一致的时间。

　　记得那时候确实有这种感觉，在一片无垠的没有一丝光线的黑暗之中，不知道自己已经在那里呆了有多久，一年、两年，还是更久，已经记不清了。

　　只知道自己一直在那片看不到边际的地方漫无目的的飘荡，一团团或明或暗的细小光团从他的眼前飘过。

　　“那么接下来呢，既然你们已经回到了地球，后来为什么又会出现在这个世界？”

　　总不至于在现实世界呆不惯，又跑回到龙珠世界来装逼吧？不过还别说，一个圣洁至高的时王，一个威压天下的宇王，再加上大天官和大魔神座前招风，这逼装得可以得满分。

　　当然，夏亚也只是想想，知道真实的情况绝不可能这么肤浅。

　　“这就是我们要跟你说的。”唐荇的神情严肃起来。

　　“我们之所以又会出现在这个世界，因为一个女人。”唐星姣好面容罕见凝重。

　　“一个女人？”夏亚感到震惊。

　　“对方是一个有着金色长发的女人，很漂亮，头发有点卷，眼睛是碧绿色的，我们不知道‘祂’是谁，姑且认为是一个神祇吧。”

　　“你要知道当初我们回到地球的时候虽然还没有现在这么强，但也有神之境第四层的强度，可是我们在宇宙中遇到了那个女人，面对祂，竟然连最基本的反抗能力都没有，不，是根本生不起反抗的情绪，祂就好像是一切的大源，一切的本质……一切的根，不容许有任何的反抗。”

　　“那个时候祂说，我们已经不属于现实世界了，所以不允许我们在现实世界中逗留，然后十分随意的挥了一下手，就把我们打回了无限次元超空间，然后进入了这片世界。”

　　唐荇说到这里，脸上露出了一丝苦笑，也许那是他们最狼狈的时候。

　　“现实世界居然有那么厉害的人？”

　　“金色的卷发，碧绿色的眼睛，祂到底是谁呢？”

　　忽然出现那么多超出想象的讯息，夏亚觉得自己的脑壳有点疼，需要好好捋一捋。时王和宇王的身份已经足够让他吃惊的了，现在又出现一个特别神秘的神祇，而且权能还特别大，居然连时王和宇王都反抗不了。

　　“夏亚，你们到底在说什么？”耳边响起18号的声音，此时她正一头雾水地看着所有人。

　　在场的这些人中，只有18号搞不懂大家在说些什么。

　　轻轻地投去一个安慰的眼神，夏亚示意她保持安静，然后转头看向时王，问道：“那么，你们现在有办法离开这个世界吗？”

　　唐星说道：“有的，这也是我们在这个世界的第一纪元结束之后，建立时之界和全界的原因。”

　　“根据无限超次元空间对世界等级的划分，所有世界按照等级划分，一共分成十二星等级，一星最弱，十二星最强，我们现在所在的这个世界是一个十一星世界，梅维丝和布欧的家乡原初世界则是九星世界，比这里低两星。”

　　“当初我们进入这个世界的时候，因为世界刚刚诞生，我跟唐荇最先融合了这片空间里面的部分规则，我融合的是时空，唐荇融合的是秩序，不过也由此使得我们无法轻易离开这个世界闯荡到外面去，否则规则变动，整个世界都会陷入无限的混乱。”

　　这就好像洪荒中的圣人一样，唐星他们都被限制在里面了。

　　“我和唐荇经过演算，发现只有凑齐四种不同的规则力量，让世界稳定下来，我们才有办法离开这个世界。”

　　夏亚听到这里，问道：“现在已经有几种了？”刚问完，自己就已经反应过来了。

　　根据自己现在掌握的讯息，唐星和唐荇分别掌管一种力量，那么第三种力量肯定就是龙神萨拉玛的奇迹力量了。

　　果不其然，唐星的回答也是三种。

　　“时空、秩序、奇迹，现在已经有三种了，本来布欧也有机会，只是在第二纪元的时候因为灵王的过多干涉导致了失败，以后的机会也十分渺茫。”

　　说到此处，唐星对那灵王充满了怨念。

　　“好了，先不说这么多了。”唐荇打断了唐星的话，看着夏亚说道：“这次叫你过来，除了告诉你这些之外，也是想要帮你一把，你的体内蕴含着时空、秩序、奇迹三种力量，虽然走的是时之天神的道路，但是我们对你十分看好，没准你就能够走出第四条路也说不定。”

　　“你不知道，当年我们联手龙神一同演化现在这一纪元的时候，尽量参考了原初世界中的龙珠剧情，当然也添加了很多东西进去，为的是试一试能不能催生出第四个不同以往的超脱者，而且你的意外出现，让我们看见了一点点希望。”

　　夏亚最后能不能超脱，领悟出第四种力量，唐荇他们谁都无法保证，但是能够有一点点希望就已经很不错了。


第九百零四章 三相时空

　　“你们认为我有可能走出不一样的路？”夏亚听后十分惊讶，虽然对自己的未来有信心，但他也知道时王的境界是何等超然，在此之前他从未大胆的认为自己能够达到时王那样的境界。

　　而且听完时王与宇王的计划后，他不难理解，想来他们与龙神萨拉玛一起“催生”龙珠的世界，本意的确是想诞生第四名强者，而这名强者毫无疑问，如果没有自己横空出世的话，基本可以确定就是龙珠世界的主角——孙悟空！

　　因为有了自己这个外来者，反而让时王、宇王那试一试的行为得到了“可能真的会成功”的收获。

　　“对，你是最有可能的，只要有一点点希望，我们也会尽力帮你。”唐荇看着他，表情一脸严肃。

　　夏亚微微一怔，时王和宇王居然会对他抱有这么大的期望，难道是因为同样是来自地球，老乡与老乡之间的信任？不，夏亚认为也许最大的可能是因为自己也是穿越者的缘故。

　　这真是一种迷之自信。

　　讲道理当听完唐星他们的讲述之后，夏亚自己都是有些挠头的。

　　要知道无数个纪元以来，除了唐星和唐荇姐弟在第一纪元超脱之外，就只有大天官梅维丝和龙神萨拉玛取得了成功，而且大天官梅维丝走的还是唐星以前走过的路，她的突破一定程度上是有迹可循。

　　所以，真正意义上取得成功的，仅龙神一人而已！

　　这其中的难度，可比从一个普通的赛亚人，突破到超级赛亚人之神还要困难。

　　但是随即，夏亚嘴角微微上翘，两眼冒着火花，脸上流露出一抹斗志。

　　时王他们的话，犹如一支明火点燃了夏亚奋斗的欲望，无限超次元空间啊，那是一个何等广阔的世界，根据自己前世所看见的一团团忽明忽暗的光团，在那里的世界还有无数个。最后若是成功了的话，那么进入其它世界也是挺有意思的。

　　不就是不断突破么，赛亚人的天性就是不断挑战困难，在绝境中突破，想他当初刚刚来到龙珠世界的时候，也不过是一个资质平平的普通赛亚人而已，现在还不是走到了令人仰视的神之境第四层境界，实力冠绝全宇宙？

　　神之境之上的“上神境界”，他未必没有突破的可能。

　　当然这还远远不够，仅仅只是上神境界还不符合要求，还必须是一条前人从未走过的路。

　　这恐怕才是真正困难的地方。

　　根据唐星他们之前所言，想要脱离当前世界的束缚，自由的在无限超次元空间遨游，就必须凑齐四种不同形式的能量。当前已经有时空、秩序、奇迹三种能量，第四种至关重要，需要仔细研究，千万不能像大天官梅维丝那样，走了时王的老路。

　　夏亚现在也想不出第四种能量会是什么，两眼一抹黑，根本没有一点头绪，索性暂且将这一切放到一边，先突破到神之境第五层再说。

　　“你们刚才说世界的等级划分成十二星，我们这个世界是十一星世界，这些是根据什么确定的？”

　　现在夏亚的心里忽然涌现出无限的求知欲。

　　“世界等级因为每一个世界的体系不一样，标准也不一样，但大致可以根据各个世界的大小，能量密度，强者数量，最后综合各项指标来确定的，当然里面的强者数量至关重要，这些信息的都是‘祂’在将我们遣送回无限超次元空间的时候传送给我们的，似乎是对我们的一个优待。”

　　他们这些进入了无限超次元空间的人，似乎就不能够返回现实世界，就算意外回去，也会被祂遣送回来。

　　在唐星说完，顿了一顿，唐荇继续说道：

　　“在无限超次元空间中，强者的等级跟世界一样，同样划分成十二星，但是具体每一星的名称会根据不同的世界有不同的称呼，比如我们称呼十一星强者为‘上神境界’，在其它的世界未必是这样。”

　　“具体对应的话，前三星强者是一亿战斗力以下，四星到六星你可以理解为超级赛亚人123的等级，嗯，也不对，超级赛亚人的力量因人而异，也不一定一致，但大概是这样……”

　　“十一星世界在无限超次元空间中已经是极少数强大的世界了。”

　　听完唐荇他们的介绍，夏亚对外界世界的等级划分有了粗略的了解。

　　前三星在夏亚看来并没有什么了不起，但也可以具有毁天灭地的力量。要知道战斗力超过10000的强者出手，毁灭一片大陆基本上是轻而易举的，前三星总体战斗力在一亿以下，从第四星开始力量开始攀升，到第六星时上限达到四百亿。

　　接下来，七星对应的就是神之境第一层、第二层，八星对应着神之境第三层，破坏神级别；九星对应神之境第四层，天使级别，时王口中的原初世界，最高级别就是这个等级。

　　之后是十星，那就是大神官等人的神之境第五层，第十星巅峰相当于照管宇宙规则的全王。而时王和宇王都是十一星的强者。

　　这个时候18号已经好像在听天书一样，俏丽的脸蛋有些呆愣，小嘴微微张开。

　　看着夏亚一点点消化着刚才的讯息，唐星和唐荇对视了一眼，然后朝着梅维丝点了下头，似乎做下了某种决定。

　　唐星说道：“上神境界的事情对你而言暂时还很远，我们先想办法让你达到神之境第五层，请你跟我们来。”

　　说着，唐星等四人朝着大殿外面走去。

　　夏亚一听对方居然有办法令他进入神之境第五层，当即大惊，拉起18号的手一起跟了上去，问道：“你们能够让我进入神之境第五层？时之天神的晋级不是要将过去现在未来的自己融合，然后跳出时间轴才行吗？你们有办法让人快速突破？”

　　“确实是这样没错，但是只要我们肯付出一定的代价，还是可以给你提供一点便利的，当然能不能突破还是要靠你自己。”

　　唐星边走边说，几个人很快就走出了时王宫殿，来到了外面如梦幻般美丽的空地上。

　　青色的星球上面，云雾缭绕，仙气氤氲，霞光闪耀，奇峰怪石遍布左右，绚丽斑斓的景象让人产生一种心神向往的感觉。

　　“你看见那124颗水球了没有，那每一个水球代表的都是一个浩瀚的时空，你看那最明亮的4颗，那是当前时代位于时空之海中的四个全宇宙在时之界的投影，剩下的一百二十颗水球颜色稍显暗淡，那是因为它们都已经全都湮灭了的缘故，是属于过去时代的历史痕迹，或者说时空遗产，被我的时王宫殿镇压着。”

　　沿着时王唐星手指所指的方向，夏亚看见了围绕在时王宫殿周边的124颗袖珍水球。

　　果然如夏亚之前猜测的那样，那每一颗都代表着一片浩瀚的时空。

　　“可是这跟我能不能突破神之境第五层有什么关系？”夏亚知道了这些水球所代表的含义，却不知道这与神之境第五层有什么联系。

　　“关系可大了，你先走到代表着全宇宙时代的四个水球旁边，对，就是那里。”唐星掩着嘴轻笑，在夏亚就位之后，唐星两眼忽然飞射出一道神光，尔后一分为四，分别没入那四个袖珍水球当中去。

　　轰隆隆！

　　在接受了唐星射出的神光之后，那四颗袖珍水球一涨一缩的震动起来，转眼就变成了四颗直径百米的湛蓝色巨大球体。

　　然后神奇的一幕发生了，在夏亚惊讶的目光中，那四颗本来毫不相干的球体居然开始沿着中心的轴线开始拉伸。

　　“啵！”“啵！”“啵！”

　　三声细微的轻响，无形的威压扩散出来，每一个球体都变得虚幻起来，隐隐约约那每一个球体都变成了三个虚幻水球，每一个虚幻水球之间千丝万缕，藕断丝连，将它们联系在一起。

　　恍惚间，十二颗虚幻的水球从左到右排成四列，每一列三颗，巨大的体型令它们看上去蔚为壮观，而且在根部的地方，几个不同列的水球居然还有合并的趋势。

　　满意地看着自己的杰作，唐星点了点头，道：“这四颗水球原本代表着时空之海中的四个全宇宙，现在我将它们进行分化，使用时空之力把它们分成了过去、现在、未来三相，因而它们看上去会显得虚化不少。”

　　“这三相时空中，以过去最为虚化，现在最为短促，未来最为缥缈。”

　　“‘过去’的一切都在被时间长河吞噬，每一次时间长河的逆转，都会带来整体时空的巨大波动，所以时光机一类的东西都是被禁止的；而存在于当下的‘现在’转瞬即逝，无时无刻不在朝着过去流淌，所以它虽然真实，但是转瞬就化作虚幻；‘未来’虽然存在无数种可能，但是它飘忽不定，如同云雾一样充满了梦幻，只有当时间长河的脚步流淌过去的时候，不确定的未来才会化作‘现在’，然后变作‘过去’。”

　　“这三相时空单个分开都没有意义，合在一起才是一个完整的时空。”

　　“你想要突破到神之境第五层，我跟唐荇还有梅维丝都可以全力帮你，但具体过程还要看你自己。”

　　“等一会儿我们会把你投身到过去、现在、未来组成的三相时空当中去，在那里你会见到过去的一切，只有当你拥有足够的能力唤醒过去的自己，做到三相合一的时候，所有时空的你才会从时间轴中挣脱出来，彻底稳固神之境第五层。”

　　“这样做的话，会不会有危险？”18号在一边紧张地问。

　　唐星那一双明亮的眼眸瞄了一下18号，露出甜美的笑容：“不用担心，夏亚的本体还会留在这里，进入三相时空的仅仅只是他的一抹意志，就算是失败了，最多精神萎靡一阵子，不会有任何伤害。”

　　听到唐星如此说，18号紧张的心情放松了下来。夏亚也一脸坚毅地看了过来，朝着唐星他们点点头。


第九百零五章 不同的时空

　　“我已经准备好了，开始吧！”

　　夏亚面露坚定地说道，皓月般银色的瞳眸转向那十二个虚幻的三相时空，然后盘膝坐在了十二个梦幻泡影所对应的下方。

　　像这类由时王和宇王亲自护佑下的修行机会可谓是可遇不可求，夏亚必须抓住这个机会，如果失败了，那么很难说还会有下一次了，毕竟像这种打乱时空平衡的事情，就算唐星他们的身份是至高的神灵，也不可能没有代价的随意进行。

　　代价肯定是有的，而且还不小，如果不是看在夏亚身为同乡，并且身具极大潜力的份上，唐星他们也不会投入这么大的付出。

　　看着夏亚已经准备完全，唐星空灵的声音响了起来：“等一会儿投身进三相时空的时候，精神上会有剧烈的撕裂感，这都是正常现象，务必保持心境上的平和，那么……请不要抗拒时空的牵引……”

　　“嗯。”夏亚点了点头，闭上眼睛将身体放松。

　　唐星点头，和唐荇以及梅维丝打了一个眼色，唐荇迈步上前，丰神俊朗的脸庞勾起一丝微笑，“我负责将整个空间的秩序进行调整，时空方面你们比较擅长，引导的任务就交给你们了。”

　　说完，唐荇探出手掌，朝着天空中虚点几下，顿时几声沉闷的轰响在虚空中响起，整个神殿周边的空间，乃至时之界都轻微震动。随着虚空微颤，一条条规则的神链忽然穿透虚空而来，如巨人向凡间投下锚定，很快一条条黑亮的锁链便穿过次元的屏障投入到下界中。

　　一念之间，只见无数条黑色的神链犹如密密麻麻的绳索交织在一起，组成天罗地网。

　　这个状态只维持了一会儿，那天罗地网就尽数分散，进入到一片浩瀚无垠的时空之海当中。

　　咻咻咻！

　　水波荡漾开来，神链再次出现，将四颗湛蓝色的巨大水球牢牢锁住。至此，位于时空之海的四颗全宇宙时空已经被禁锢住了，即使时之界这边出现大的动作，也不会影响到下界。

　　做完这些，唐荇抹了一下额头上的汗丝，朝着时王她们示意了一下。

　　时王和大天官梅维丝心领神会，同时抬起手掌，顿时浩瀚的时空之力聚集起来，然后一人一手搭在夏亚的肩膀上，磅礴如海水一般的时空之力哗啦啦冲进夏亚的体内。

　　这一刻，早已在夏亚体内潜伏了许久的暗金色能量疯狂的运转起来。

　　那暗金色能量本身就是聚合了时空之力、龙神之力、破坏神能量，三种力量而成，相当于变相的拥有着时空、奇迹、秩序三种规则的特性，虽然在夏亚卸任破坏神之位的时候，破坏神能量已经全部传输到了梅菲雅的体内，但那潜藏在体内的暗金色能量早就已经像种子一样生根发芽。

　　这次忽然得到时王和大天官传递过来的大量时空之力的补充，那暗金色能量好像破土的小苗一样开始茁壮成长起来。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”

　　正当夏亚沉醉在这强大的力量之时，一股钻心的痛楚从灵魂深处传了上来，险些让他大叫起来。

　　这时，他忽然记起之前时王对他的提醒，说等一会儿穿越三相时空的时候精神上会有剧烈的撕裂感。可是这也太疼了，就好像灵魂被硬生生撕裂了一样。

　　“忍住，很快就好了。”

　　耳边响起大天官柔和的声音，然后一股清凉的感觉传来，如春天的细雨一点点抵消刺痛之感，大约过去了几分钟时间，夏亚的表情变得安详起来。

　　恍然间，他感觉自己的意识正在逐渐脱离身体，他看见了下面盘坐着的自己，看见了给自己传输时空能量的时王和大天官，也看见了握着双拳一脸紧张的18号。紧接着他的意识越飞越高，逐渐来到了四列并排而立的三相时空面前。

　　这一刻，无限的吸引力从那时空中传递过来，好像要将他完全吞噬进去。

　　“碎！”

　　恍若一道惊雷在耳边响起。

　　夏亚诧异地看着下方的时王对着自己伸了一下手指，苍茫浩瀚的威压突如其来，来不及做出任何的思考，一阵剧烈的撕裂感就将夏亚的意识淹没，嘭的一声，好似烟花爆炸，夏亚的意志一下子碎成了成千上万块，宛若晶莹剔透的水晶漂浮在虚空中。

　　那碎成小块的意志碎片当然抵挡不了三相时空的牵引，倏忽间全都朝着虚幻水球飞了过去。

　　而就在这个时候，一帘碧绿色的光芒忽然闪耀了一下，大天官梅维丝也出手了。只见她朝着夏亚破碎的意志碎片那里轻轻舞动手臂，晶莹闪亮的光芒就在碎片表面覆盖上一层保护膜，尔后“咻”的一下，伴随碎片尽数淹没到虚空的时空当中。

　　这一切结束，时王和大天官神情认真地瞄着那几颗虚幻时空，双手中不断编织着各种复杂的图案，然后一个个打入到代表三相时空的水球中，一直持续了很久才停下来。

　　“夏亚，他现在怎么样了？”

　　18号眼睛中充满关切地问道。

　　宇王对着三相时空瞧了一会儿，回头道：“不用担心，他的意志已经进入到不同的时空当中了，目前很安全，我们只要静静等着，等待他从不同的时空中觉醒。”

　　“嗯！”18号似懂非懂地点头，不精通时空规则的她只能相信时王他们的话。

　　一般来说，时之天神想要靠自己的力量突破到神之境第五层，那么少说也要数亿年，因为时空结构是十分深奥的，神之境第五层的要求是融合过去、现在、未来。

　　其中涉及到很多关键的步骤：第一步是要修炼者强大到能自行将灵魂意志分散到各个时空当中，这需要极其强大的力量；第二步则还需要利用这些灵魂意志去沟通过去的自己；第三步才是广义上的时空融合。

　　这不单单考验的是修炼者对时空之力的掌握程度，其中还会牵扯到因果、秩序、平衡、混沌等极其深奥的东西。

　　每一步都不是普通人可以完成的。

　　如果说全宇宙当中，神之境第四层想要晋升第五层的道路基本被封死，只剩下直白白的一个“以力破道”的方法的话，那么时之天神的修炼也是好不到哪里去，路一样是那么狭窄，虽然路线很清楚，但是其中的难度比全宇宙更加夸张。

　　但是夏亚现在的情况就不一样了。

　　因为有着时王和大天官两位堪称无敌的上神插手，尤其是她们的身份还都是掌控着当前世界时空规则的至高神。在她们的协助下，三相时空宇宙已经具现，修炼者不需要再依靠自己将灵魂意志分散进去，所以夏亚直接跳过了第一步，开始了第二步——唤醒和沟通过去世界的自己。

　　……

　　哗啦啦，海水翻滚的声音在耳边响起。

　　当夏亚回过神来的时候，他突然反应过来，自己居然在一片五彩斑斓的海洋中，一颗颗五光十色的亮点遮住了他的眼睛，使他看不见前面的任何东西。

　　但是根据感觉，他知道自己正在朝着一个方向前进。

　　这是哪里，他为什么会在这里？

　　敲了下脑壳，夏亚忽然觉得自己的记忆十分模糊，既来之则安之，他这么安慰自己，然后随波逐流的在虚幻的海洋中漂浮。

　　哗啦啦，波浪冲刷着自己，心灵好像一下子澄净了不少。

　　然后他随着波浪漂流到了尽头，一个黑漆漆的洞口出现了，夏亚的意识变得模糊起来，醒过来的时候，耳边响起了剧烈的警报声。

　　“发生什么事了？”

　　“没什么，可能是培养舱的数据检测口出了一点问题，造成计算机错误报警，换一个新的培养舱就好了。”

　　“吓了一跳，你们达达儿星的科技也不牢靠啊，还不赶紧给这孩子换一个新的。”

　　睁开眼睛，夏亚看到了外面的情况，几个长着鳄鱼嘴的宇宙人正大汗淋漓地对着一个身材高大的中年人道歉，另外几个宇宙人在自己的周围手忙脚乱的忙活着。

　　伸了伸手脚，夏亚发现自己躺在柔软的棉垫上，温和的光线穿过透明的培养舱玻璃照射进来。

　　培养舱上的数据显示屏中显示着自己的一些基本信息。

　　“这里是贝吉塔星？”

　　“我穿越成了赛亚人？”

　　“奇怪，为什么这个画面这么熟悉，好像似曾相识，是不是在哪里经历过？”穿越成婴儿的夏亚张了张嘴，小眼睛中充满了疑惑。

　　……

　　与此同时，另一个不同的时间点上。

　　“诶，这里是哪里？”

　　忽然从黑暗之中醒过来，夏亚发现自己穿过了黑漆漆的洞口之后，居然出现在了一架可移动的床位上。

　　转头看向躺在自己身边的另一个小家伙，只见那小家伙正咬着小指头吮吸着，一双明亮的小眼睛一眨不眨地看着他，然后呜呜叫了几声，将含在嘴里的小指头松开，按在夏亚的嘴唇上，哇哇哇地闹腾起来。

　　“这个家伙，西绫，嗯……西绫？”

　　“好熟悉的名字，到底是谁？”

　　一丝疑惑在脑海中闪过，夏亚歪着头一脸苦恼，他总觉得叫这个名字的人跟他有很大的关系，可是就是想不起来……

　　那个西绫是我很重要的人吗？

　　这时，一个男子的声音在耳边响起：“丽贝卡你瞧，西绫不是很喜欢小夏亚吗，我想他们一定会相处得很好的。”

　　“是呢！”

　　另一个声音响起来。

　　嗯？

　　对面的幼儿就是西绫？夏亚瞪大了眼睛，看着哇哇哇闹腾着的女婴，自己为什么会知道那个小家伙的名字？


第九百零六章 过去

　　此时躺在可移动床位上的夏亚心中充满了对周围未知事物的好奇，他不知道自己为什么会出现在这里，甚至于，自己究竟是谁，他也有点想不起来。

　　自己是什么人，来自何方？

　　“赛亚人，龙珠？西绫……”

　　种种疑惑如潮水般涌上心来，他看着眼前正在照顾着自己的夫妻两人，一种熟悉的感觉从心底生成。

　　但是很快这份熟悉感又宛若稀薄的雾气随着阳光的照射烟消云散。

　　因为穿越到这个时间点的夏亚只是一段从位于时之界的夏亚身上分裂出来的意志碎片，这些意志碎片有强有弱，他们虽然在时王和大天官的帮助下取代并且融合了当下时间点的自己，但是因为附带的意识太过弱小的缘故，记忆并不能完全的继承下来。

　　接下来，进入了这个时间点的夏亚意志开始了在贝吉塔星上面的生活，慢慢地融入这个世界，至于自己究竟为什么会来到这里，却已经开始慢慢的忘却了。

　　可以想象，如果没有其它的干涉的话，这份意志将会逐渐沉沦下来，变得平淡，变成这里原始的土著。

　　……

　　此外，其它时间点。

　　贝吉塔星的毁灭大战正在太空中激烈的进行着。

　　弗利萨军团的宇宙人化身恶魔，一管管刺眼的能量炮从太空中投射下来，震耳欲聋的轰鸣在大气中回响，随着巨大的蘑菇云冲天而起，山川河流被夷为平地，大地崩裂，末日降临。

　　此时巴达克一脸悲愤之状，孤身朝着弗利萨的飞船飞去。

　　另一边，弗利萨坐在小型的飞行器上，注意到了巴达克那边发生的战斗，不过那双充满杀意的猩红色眼睛却没有一点光泽，似乎没有意识一般，表情十分机械，看到朝着他们冲来的巴达克，好像设定了的程序被启动起来。

　　其实真正的弗利萨早就已经被夏亚用“灭绝”彻底从时空中清理掉了，现在出现的弗利萨只不过是为了防止时空出现扰动而自动产生的虚影，一切行动都是机械化的。

　　弗利萨表情机械道：“嚯嚯，多多利亚先生你看，那个赛亚人好像很勇猛呢！”

　　多多利亚看了一眼，按下耳朵上的能量探测器，不可思议道：“咦！那个赛亚人的能量强度竟然超过了10000点，这样的力量恐怕只有第一军团的精英才有把握应付！”

　　“嗯？多多利亚先生，差不多该让第一军团和第二军团的人退回来了吧……”

　　弗利萨说着，整个人飘到了太空中，手指间闪烁起一颗花生米大小的能量光点，然后陡然膨胀一个直径数百米的巨大火球。

　　就像一颗新生的太阳，震人心神的同时也令人感到一丝恐惧，这里面涵盖着无与伦比的破坏力。

　　哗啦，那巨大的光球在太空中晃动了一下，尔后随着弗利萨手指的动作朝着贝吉塔星俯冲而来，首当其冲就是位于最前面的巴达克，一旦让那个火球落下，贝吉塔星就真的完了！

　　巴达克咬紧牙关，挡在了炽热的大火球前面，准备将弗利萨的毁灭弹扛起来。

　　就在这个时候，一连串尖锐的喊叫从大气层下方传了过来，只见一道疾速的闪光划过天际，一道小小的身影出现在巴达克身边，手上还夹着一个小女孩。

　　“夏亚，你这个混蛋！”略带哭腔的声音，小女孩哆嗦地夹起双腿。

　　“嗯，这里是哪里？”

　　那个被称为夏亚的身影忽然晃动了一下，睁了下眼睛，漆黑的瞳眸中闪过一丝疑惑，但是这个时候，一股炽热的灼烧感从头顶而来，抬起头眯了下眼睛，便看见一颗直径巨大的火头正在朝着自己袭来。

　　此时夏亚已经来不及疑惑自己为什么会出现在这里，“习惯性”地将怀中的小女孩往巴达克手中一塞，撑开双臂，硬生生将毁灭弹停住了下来。

　　做完这一切，他才有空余的时间考虑自己身处在何处。

　　“这里是贝吉塔星毁灭的时候，诶，我怎么想不起以前的事情了？”

　　……

　　另一个时间点，东银河，夏亚跟梅绫一起瞬移来到比高星的表面，整颗星球已经进入了毁灭的倒计时。

　　这个时候，夏亚身体晃了一下，意识融合了另一个时空的自己。

　　……

　　在夏亚消灭金属波杰克，第一次见到维斯的时候，夏亚得到了前去破坏神界修行的机会。

　　创神星的第一百零九层，周围产生一阵阵精神方面的压力，一种困乏的感觉萦绕在心头，让他的身体也跟着疲惫。

　　……

　　沙鲁游戏时，邪念波忽然从天而降，看着西绫和梅尔斯两女合力对战邪念波，夏亚嘴角挂起笑容。

　　忽然冷风一吹，夏亚的眼神变得迷茫起来。

　　……

　　哗啦啦……

　　时间长河的浪涛贯穿古今，一直蔓延到遥远的未来，当下的时间点被时间长河淹没的时候，尽数化作了虚幻的过去。

　　这也许只有跳出时间轴，在三相时空之外观看才是最清晰的。

　　当成千上万干个夏亚的意志碎片进入过去的虚幻时空之后，整条时间长河疯狂的翻滚起来，似乎将要进行无数的分裂，但这些举动却都被两股强悍的力量镇压下来。

　　此时，时之界最高次元的地方。

　　时王和大天官依旧维持着时空的具现化，同时使用自己的力量抑制多余平行时空的诞生。因为将人的意志送回到过去，任何一点微小的变动都会引发整个时空产生巨大的波动，尤其是此时夏亚成千上万个意志碎片分散在浩瀚的过去之中，平行时空诞生的概率也飙升到了极点。

　　如果没有时王和大天官的神力维持，平行时空怕已经产生了无数个了。

　　“夏亚现在的情况怎么样了，什么时候能够回来？”18号盯着四列三相时空，看着它们不断地在过去、现在、未来之间演变，震颤的幅度似乎越来越大。

　　“不要出声。”一道声音在18号的心底响起，是宇王的声音。

　　“唐星和梅维丝正在压制过去的时空，你要知道现在进入过去时空的夏亚意志有无数个，这些意志虽然不可能填满过去时空的每一分每一秒，但是过去的57年时间却已经被分割成了无数份，那每一个时间点的波动都有可能产生新的平行时空，都需要唐星她们去进行约束。”

　　想想看五十七年时间被分裂成成千上万份，几乎每几十天就是一个全新的区间，同时压制如此多的时空，就算是时王和大天官，也会有极大的压力。

　　好在她们都掌控着最强大的时空之力，类似“灭绝”的力量也可以从虚幻的角度，抑制平行时空的诞生。

　　宇王清楚时王她们的压力，所以也在尽全力以秩序之力镇压着当下时空。为她们消除压力的同时，也在提醒18号不要做出打搅的动作。

　　“至于夏亚，你不用担心，他的意志已经跟过去的自己相融合，现在只待觉醒了，其实我担心的倒不是过去，而是虚无缥缈的未来……”

　　宇王俊朗的面庞看向18号，未来有着无数种可能，因为时间长河还没有淹没过去，那些虚无缥缈的“未来”还未坍缩成真实化的“现在”，就算是时王，也无法太多的去干涉未发生的未来。

　　似是而非、已成虚无的过去世界，韶华易逝、昙花一现的现在世界，以及梦幻不定、琢磨不透的未来世界。

　　其中以未来最难以琢磨，也只能靠夏亚自己。

　　“嗯……”18号似懂非懂地点头，转头看了眼盘坐在地上的夏亚，脸上写满担忧，此时她无能为力，只能跟魔人布欧一起站在边上看着。

　　……


第九百零七章 夏亚，该苏醒了！

　　未来的某一种可能。

　　火光冲天，毁灭的气息遍布整个全宇宙，这个时候，全宇宙已经迈入了毁灭的深渊。

　　深邃而浩渺的宇宙深处，远处的恒星变得暗淡无光，大神官、全王、维斯等人都深受重伤，气息奄奄，而在他们的面前，一个血色长发的男子傲然站立，睥睨天下的眼神目空一切，然后一招手，矮小的全王挣扎着被他抓在手中。

　　“快放下全王大人！”大神官看见全王被抓，神情骤然变色。

　　那血色男子冷漠地瞥了一眼大神官等人，寒声道：“全宇宙时代即将走向末日，你们还是担心一下自己吧，全王，已经没有存在的价值了。”

　　说着，那血发男子脸上浮现出一丝冷漠，抓起全王的脖子，全王呜呜挣扎，很快没有了动静。

　　见到全王死后，那血发男子哈哈大笑，看着不断崩溃的全宇宙时空放声大笑。

　　大神官悲痛欲绝，呵斥道：“原王，总有一天你会受到惩罚的。”

　　“惩罚，谁来？”血发原王不屑地冷笑起来，“龙神萨拉玛已经被我重创，唯一能够与我交战的时王和宇王又不知所踪，就凭你们这些废物？在这个世界，谁有资格能惩罚我？”

　　“如果是我呢……”一道苍茫的声音在虚空中回响起来。

　　一片璀璨的光影在太空中浮现，身穿白色战斗服的夏亚一步一步从虚空中走过来。

　　“就凭你？手下败将而已。”原王看着夏亚放浪地大笑起来，巨大的笑声震得整个时空都在颤动，所有人耳膜阵痛，几乎失聪。而全宇宙的崩溃似乎也开始加速……

　　那未来的夏亚脸色凝重地看着原王，寒声道：“就算你已经达到了上神境界，我也要杀死你，为红山星的所有族人报仇，就算我失败了，总有一天时王和宇王回归的时候，会将你彻底消灭的。”

　　“时王、宇王……”似乎是有点忌惮他们两个，原王猩红的双眸闪过一丝冷芒，直接跨步向前，一拳轰出，再度加速了整个全宇宙的崩溃速度。

　　倏忽间，巨大的星辰纷纷解体，整个宇宙规则变得混乱无序。

　　……

　　未来的另一个可能。

　　某片漂浮在全宇宙之外的碎片中，暗金色身影的大魔将一身狼狈地四处逃窜，嘴中挂着淋漓血色，大魔将的脸色很惨白，似乎受了极重的创伤。

　　“可恶的赛亚人，可恶的大魔神，只要原王大人苏醒，你们的末日就要到了。”心里这么期盼着，大魔将赶紧朝着原王血球栖身的山脉赶去。

　　可是就在这个时候，一道直径数十米的巨大能量光柱从天而降，正好轰在原王血球所在的山脉上面，轰隆隆，铺天盖地的毁灭能量四散出来，方圆百万里范围全都遭受到了毁灭性的打击，连绵上百万里的山脉被连根拔起。

　　这般巨大的能量若是放在全宇宙中，轻易就能够毁灭一个星系。

　　而且此刻原王还没有苏醒，当然抵挡不了这样的攻击。

　　“不！！”眼见着整座山脉化作灰烬，大魔将知道原王完蛋了，他的脸色不禁惨白起来，心头不断滴血。

　　恶狠狠地抬起头，正好看见两道身影从天而降。

　　大魔将残暴的目光投掷过去，阴狠道：“赛亚人，大魔神，你们毁灭了我的希望，我也不会让你好过，随着这个世界一起毁灭吧。”

　　说着，大魔将万念俱灰，身体快速膨胀起来，打算跟眼前之人一起同归于尽。夏亚和大魔神见状，脸色忽然骤变，连忙施展时空之力向着远离这个世界的地方挪移过去。

　　……

　　一个个不同的未来如烟雨般上演，雾里看花，看不出哪一个才是最真实的，就好像一出出戏剧，真的，假的，没有人知道。

　　有的世界，夏亚战死了，与大魔将同归于尽。

　　有的世界，红山星乃至整个银河系，都毁于一旦。

　　有的世界，最强的敌人全都被清理掉，世界重新恢复了光明。

　　而有的世界，从此陷入无尽的黑暗，时代进入了尾声。

　　因为未来本身就飘忽不定，充满了无数的可能，任何一个情况都有可能演变成现实。

　　过去时空，夏亚的意志碎片还在挣扎，有的已经沉沦，有的已经清醒，还有的逐渐开始跟那个时代的自己相互融合。

　　现实，时王和大天官加快了世界的推进速度，随着她们的神力不断输出，整个时间长河更加激流澎湃，无数的浪涛在时间轴上面掀起波纹，然后逐渐扩散出来，但是这个时候，时王她们就好像不可战胜的伟大神祇，一股伟力下去，所有将要分裂的世界尽数被她们镇压下来。

　　“加快速度！”宇王朝她们呼喊。

　　时王点头，朝宇王道：“唐荇，由你镇压当下，守护好当下的秩序不变。”

　　“梅维丝，过去的时空就交给你了，无论夏亚在过去时空做出怎样的行为，务必不能让过去产生平行时空，任何波动全都镇压下来，否则就前功尽弃了。我将化分无限，前往过去和未来，点拨各个时空的夏亚。”

　　这个时候时王睁开了她明亮的眼睛，璀璨的瞳眸如宝石般闪烁着熠熠光泽。

　　“好的。”

　　“交给我们！”

　　事情进行到这里，已经到了最关键的时候，宇王和大天官看着时王用力地点头，然后目送着时王划身为虚无的泡沫，进入亘古的时间长河。

　　……

　　五十七年前的贝吉塔星，夏亚刚刚穿越过来的时候，正意气风发幻想着未来拳打弗利萨，脚踏魔人布欧，一展拳脚的时候。

　　一道缥缈的声音在虚空中响起，恍若阵阵雷声，响彻古今。

　　“醒来吧，夏亚，该苏醒了。”

　　一道道声音而耳边回响，震彻心神，听到这道声音，夏亚心海一片翻涌，有什么东西欲跃出海面，良久……他那双迷茫的眼睛渐渐亮起了精光。

　　“苏醒……对，我不是这个时代的自己……”夏亚喃喃自语，细嫩的手脚在培养舱内摆动着。

　　……

　　婴儿状态的西绫趴在夏亚的身上，口中流出的唾液黏在夏亚的身上，夏亚嫌弃地将对方推开，可是很快，西绫又爬了过来。

　　忽然，耳边响起一道声音。

　　“醒来吧，夏亚，该苏醒了。”

　　……

　　贝吉塔星毁灭之时，夏亚扛下了弗利萨的首轮毁灭弹攻击，正在疑惑自己为什么会在这里的时候，虚空中风云变幻，无数星辰忽然爆射出绚烂的光芒。

　　“醒来吧，夏亚，该苏醒了。”

　　……

　　攻打比高星时。

　　创神星修炼时。

　　沙鲁游戏时。

　　一道道悦耳空灵的声音在心中回响，这个时候，整条时间长河都震动了。

　　“醒来吧，夏亚，该苏醒了。”

　　……

　　未来，无数的分支犹如树枝的分杈一样，每一个分杈都代表着一种可能。

　　“醒来吧，夏亚，该苏醒了。”

　　……

　　“是的，我要苏醒了，我不属于这个时代，我来自当下，我来自‘现在’！”各个时空，不同的夏亚同时说出这样的话。

　　在这一刻，所有时空的夏亚，都醒过来了。

　　接下来只需将每个时代的“自己”融合起来，夏亚就可以迈入神之境第五层。


第九百零八章 神之境第五层

　　呼啦啦，潮水汹涌，惊涛澎湃。

　　亘古的时间长河在不断震荡，浪花拍打，卷起万丈波澜，虚幻的长河中，时王的呼喊声好似一道惊雷，在这一刻唤醒了盘横在无尽长河中的远古巨兽，那巨兽咆哮着，掀起一道道惊天撼地的波澜。

　　轰隆隆连绵不绝，巨大的动静响彻古今，久久无法平息。

　　受到时王的呼喊，成千上万个夏亚的意志碎片都在这个时候苏醒了。

　　好像一道道震古烁今的声音汇聚在一起。

　　“我不属于这个时代，我来自‘现在’，过去的世界只存在于我的记忆中，现在，该苏醒了！”

　　犹如魂牵梦绕，呢喃低语，不同时间点的夏亚同时说出这句话。

　　这一刻，所有时空的夏亚都回想起了自己的身份，他们来自未来，来自真正意义上的“现在”，过去的时空已经成为虚幻，无法承载现在的意识。

　　有了这样的认识，接下来的事情就顺理成章了。

　　所有时空的夏亚齐心一致，纷纷催动了体内的时空之力，然后这些时空之力一同发力，似乎受到了某种强烈的羁绊，朝着时间长河的某一个特定点浮游过去。

　　汹涌的时间浪涛中，处在虚幻过去的夏亚通过时空之力正在朝着“现在”的时间点艰难游动，处在未来世界的夏亚也在朝着“现在”回溯，过去的自己等候更过去的自己，未来的自己等候更未来的自己，然后在时间点上，一个个夏亚通过时空之力相聚在一起，如同平行时空的个体相互融合一样，他们也开始融合了，之后继续坚持不懈的朝着一个目的地前进。

　　“走，一起朝着‘现在’前进。”

　　“同去同去。”

　　“我已经在此等待已久了。”

　　当这一个个身影不断朝着“现在”游去的时候，因为相互融合，他们的力量在不断增强，数量也在不断减少，不断同化，最后逐渐趋于归一。

　　哗啦啦的水声在耳畔响起，当“现在”的时间节点近在眼前的时候，整个时间轴上面的夏亚已经减少到了只剩下三个。

　　分别是过去的夏亚，当下的夏亚，以及未来的夏亚。

　　……

　　“他们要来了。”

　　时王星眸一闪，嘴唇微微张合，好似至高的神灵做出裁决一样，话音刚落，时之界上空的时空风起云涌，刮起了阵阵巨大的波澜。

　　“什么，什么要来了？”18号不明所以地问了一句。

　　时王和宇王笑而不语，只是抬起头期待地看着。

　　魔人布欧和18号站在一边，然后在他们震撼的目光中，那十二个虚幻化的三相时空宇宙好像经历了古老岁月的分化，表面出现了一道道细碎的裂纹，然后裂纹越来越大，忽然尽数崩裂，化作了雪花般晶莹剔透的星屑，在半空中随风飘动。

　　紧随着三相时空的崩溃，四颗璀璨的袖珍水球重新出现在原来的位置。比起之前，这四颗水球似乎都没有任何的变化。

　　只是，不管是在18号的眼中，还是魔人布欧的眼中，总感觉有些东西已经改变了。

　　轰！

　　一道震撼心神的巨响撞击着灵魂。

　　18号和魔人布欧不自觉地后退了几步，抬起头脸上露出了惊骇的表情。

　　只见在所有人期待的眼神中，无瑕的天空中陡然裂开了两道裂缝，两个白色的身影从裂缝中走了出来，他们分别是代表“过去”所有时空的夏亚，以及代表“未来”无数可能的夏亚。

　　这两个夏亚甫一出现，看见下方盘坐着的本尊，同时相视一笑，一起化作两道流光，朝着地上的夏亚呼啸过去。

　　下方，盘膝而坐的夏亚眉宇微动，身上陡然绽放出无数璀璨的光线，好像一颗小太阳，不断散发着炽烈的光芒。

　　“接下来是关键的时候，只要能够成功，夏亚就将踏入神之境第五层。”看着浑身散发着耀眼光芒的夏亚，大天官梅维丝轻声笑道。

　　融合过去，吸纳未来，只要完成这一步骤，夏亚就将彻底从时间轴中脱离出来。

　　这是时之天神晋升神之境第五层必须要做的，也是必走的一步。

　　因为任何存在于过去时空的自己对于掌握着时空之力的时之天神来说，其实都是一种潜在的不安定因素，时间的规则最是让人捉摸不透，在时空规则的面前，强如全王、大神官等人都显得微不足道，任何不合理、超脱认知的事情都有可能发生。

　　时之天神在神之境第四层时，会收束所有平行时空的自己，做到当下时间点的唯一，这其实是一种自我保护，是为了更合理的守护各个平行时空。

　　但是这种收束毕竟只是在当下时间点，并不能覆盖到整个时间轴。

　　所以如果某个时候有人启动时光机，或者时空之力穿梭时空前往过去的话，也会在根本上影响时之天神的存在性。

　　虽然因为时空规则的存在，任何时空穿梭上面的行为都只会造成新的平行时空的诞生，并不会影响到已经存在了的时空，并且新诞生的平行时空中的自己也会因为神之境第四层的关系，很快融合到时之天神的体内。但是往往有一些手段，比如“灭绝”，比如时王之力，比如秩序之力，这些力量都可以在一定程度上规避平行时空的诞生，使得其他人能够在真正的时间轴上进行遨游。

　　正如这次时王和宇王所做的事情一样。

　　那是十分可怕的事情，甚至有可能在因果律上破坏世界的结构。

　　所以对于某一些特定的神灵来说，穿梭时空将敌人在他未成长起来的时候将其杀死，并不是不可能的。

　　神之境第五层，跳出时间轴，就是应对这种手段的一种自我升华。

　　言归正传，当三相时空的夏亚全部都归于一体的时候，在夏亚的体内，神奇的一幕也在发生着。

　　嗤嗤嗤，宛若低吟的声音在体内响起，夏亚感觉自己的灵魂正在不断壮大，他的意识开始脱离身体，在更高的角度看待整个世界。这个时候，世间的一切都仿佛出现在他的心中。

　　他看见了过去，卑微前行的自己。

　　他看见了未来，努力挣扎的自己。

　　他看见了现在，巍然不动的自己。

　　但是这一切，在他的自我相互融合的时候，都改变了。

　　过去的自己尽数消失不见，取而代之的是一道道虚幻的身影，就好像被自己施加了“灭绝”的弗利萨一样，过去的自己也不再真实存在，但是跟弗利萨有一点不一样，夏亚可以随时降临到过去，也就是说，每一个过去的自己其实都是“现在”自己的投影。

　　同时，那未来也在发生变化，未来的自己全部消失了，这是真正意义上的消失。

　　由于未来本来就充满了无限的可能，犹如一条小河不断出现分汊，最终不知道流向了何处。在时间收束的情况下，没有发生过的未来在此时夏亚的眼中也就没有了意义。

　　即便各种可能性依旧存在，但没有具现，都是虚的。

　　此时，在夏亚的眼中，过去现在未来都是杂合混沌。

　　所谓的一眼万年，也不过如此。

　　伴随一阵浪花翻滚的声音，夏亚的意识重新回到身体里，这个时候只觉得精神、灵魂都猛然一颤，身体里的能量开始不断膨胀，那融合了时空、秩序、奇迹的金色能量从一滴液体开始壮大，一滴、两滴、三滴……很快就变成了拳头大小。

　　没有过多久，夏亚的整颗心脏都变成了暗金色，从那心脏中源源不断的流淌出金色的液体。

　　蓬！

　　一股强大的威压席卷八荒，青色的星球轰隆隆震动。

　　时王和宇王期待地看着，当夏亚睁开他那一双暗金色的瞳眸时，他们的脸上都露出了愉快的笑容。

　　“恭喜你夏亚，成功晋级神之境第五层。”


第九百零九章 平静的时光

　　“恭喜你夏亚，成功晋级神之境第五层。”

　　时王和宇王的恭喜声在耳边响起，夏亚站了起来，一道精光在眼眸中闪过。

　　这一刻，夏亚的气质由内至外发生改变，以他为中心，一股神秘悠远的气势卷起了波澜。感受到从夏亚身上席卷而来的波浪，时王和宇王都平静的看着，笑而不语。

　　“神之境第五层，这种感觉真是不错！”夏亚轻笑着，感受体内的力量。

　　体内那暗金色的能量比起之前强大了好几倍，他感觉只需要动一动手指就可以打败过去的自己，这神之境第四层和第五层的差距居然如此之大！身体里，金色的能量流淌在血管中，每一个细胞在经受了暗金色能量的浸润之后，都强大了无数倍。

　　“巍峨，霸道，这到底是怎样的能量？”

　　夏亚对自己体内的暗金色能量不是很理解，这融合了时空、秩序、奇迹的能量到底是什么，究竟可以将他带到何处？他想起了时王和宇王他们的话，莫非这暗金色能量就是他自己将来能否走出全新道路的依仗？

　　将这些问题埋在心里，夏亚转身看向了18号他们。

　　“夏亚，如今你已经达到了神之境第五层，接下来可以留在时之界好好修行，尽快掌握神之境第五层的力量，我们对你相当看好，你也不要放松了自己。”时王绝美的容颜展露出一丝笑容，顿时宛若融化冰雪的那一缕春风，给人带来一种和煦温和的感觉。

　　“接下来打扰了。”

　　夏亚吸了一口气，脸色严肃地说道。

　　能够进入时之界修行，这样的机会可遇不可求，不过对于现在身为神之境第五层的夏亚来说，不管是身为时王他们同乡的身份，还是作为巅峰强者的身份，进入时之界都是理所当然的。

　　时王点了下头，对18号说道：“拉姿丽，你也留下来修行，我会让梅维丝指点你修炼。”

　　“至于夏亚的两个妻子，就让她们先去全界修行吧，那里正适合她们。”

　　时王一锤定音，将事情定了下来。对于时王他们对自己妻子的安排，夏亚有些惊喜，他知道如果没有奇迹发生的话，西绫她们是很难进入更高层次的境界的，但是现在，时王却是替夏亚解决了一个大难题。

　　“谢谢。”夏亚十分感激地说道。

　　时王摆摆手，“不必如此，接下来你只管安心修炼即可，其它的事情不用操心的。”

　　说完，时王纤细的手指微微一点，将时之天神后续的招数送入到夏亚的脑海中，夏亚浑身一震，大量的信息无中生有的浮现出来。

　　夏亚认真地阅读了一遍，眉宇间露出一丝惊讶。

　　时王传递给他的是关于“灭绝”更高层次的运用方法。

　　相对于浩瀚博杂的时空规则来说，夏亚之前使用的“灭绝”还是太过于简陋了，时空之力晋升到神之境第五层这一步，还有更加深奥的运用。

　　最初级的对时空规则的运用就是“灭绝”，所谓浮生若梦，虚影的作用，就是将空虚不实的人生添加到时间长河中，用梦境般的虚影代替本来存在的生命，让时间长河波动减少到最小程度。

　　高级一点的对时空规则的运用是“逆转”，这是扭转因果律，真正意义上的改变未来。

　　举个例子，如果夏亚使用“逆转”步入过去时代做出某一些事情的话，那么在这个能力的规避下，新的平行时空并不会产生，而是被强制性的收束，但是这样做造成的后果必然是所有已经发生的事情都在根源上发生逆转。

　　所谓的改变过去，塑造未来，就是这个意思。

　　但是这么做的代价也很高，改变过去，意味着会产生整个世界的因果，恐怕也只有时王那样的强者才能够承受。

　　如果夏亚能够承受这个因果，那么就算是回到过去把自己潜在的敌人杀死，也不是不可能。

　　当然，这样的能力对于达到神之境第五层的时之天神是无效的。

　　……

　　接下来的日子，夏亚就在时之界住了下来，闭关研究时空之力的运用，而18号也在梅维丝的指点下，实力稳步的提升着，至于西绫和梅尔斯，也已经被全界的使者接到了全界修炼。

　　时之界和全界都不缺少神位，18号和西绫她们的实力都在不断变强。有时候跟魔人布欧他们在时之界大陆上逛逛，夏亚的日子倒也过得安宁。

　　这样的日子一天天过着，很快就去了四年时间。

　　……

　　第五宇宙，银河系。

　　地球。

　　包子山后山的一片空地上，此时距离第31届天下第一武道会已经过去了四年，按照时间算，如果这个世界也存在黑星七龙珠的话，那么现在就是黑星七龙珠出世的时候。

　　但这个世界毕竟不是龙之界下面的银河世界，当然不会有黑星七龙珠的存在。

　　一天，孙悟空指点好自己的孙女孙小芳修炼，就打发她自己出去玩耍。孙悟空穿着淡蓝色的武道服，全身气息收敛，然后眼眸中忽然闪过了银灰色的光芒，整个人身体不由自主的运动起来。

　　唰！唰！唰！

　　一道道凌厉的攻击卷起波涛，包子山的大地不断开裂，很快就好像峡谷一样裂开了幽深的沟壑。

　　一旁的一个石墩上，克林震撼地看着孙悟空造成的动静。

　　苦笑着摇头：“悟空真的是越来越厉害了，七年前的全王大赛真的给了他很大的震撼啊。不过悟空现在使用的力量，好像叫大自在意境吧，实在太深奥了。”

　　现在距离全王大赛一共过去了七年时间，当年大赛的场景克林因为没有足够的实力，所以未能亲眼所见，但是根据参赛回来的孙悟空和孙悟饭所言，那是一场全宇宙间真正高手的超强对决。

　　孙悟空正是见证了这样的比赛，回来后才加倍修炼的。

　　何况在五年发生的时空碎片相撞的事情，也让孙悟空他们感觉到了自己的渺小，不屈的意志促使着他们不断变强。

　　“悟空，悟天那小子又跑到哪里去了？”

　　“悟天最近交了一个女朋友，好像叫帕蕾丝，这两天要到我们家来。”孙悟空停下手脚的动作，拿起一块湿毛巾擦了下脸上的汗水。

　　孙悟空的几个孩子，孙悟饭在自觉修炼，孙布拉被维斯带到了破坏神界，一年回不来几次，而二儿子孙悟天，长大之后就不再努力，赛亚人的血脉也算是荒废了。不过孙悟空倒也没有像贝吉塔那样逼着自己的孩子修炼，有时候随性一点也好。

　　当然这是因为孙悟空已经有孙悟饭、孙布拉、孙小芳这几个继承人的情况下才会这么说，如果跟贝吉塔家一样只有一根独苗，怕是连孙悟空也该要着急了。


第九百一十章 暴风雨前的平静

　　“诶，这么快连悟天都有女朋友了？”一听孙悟天的女朋友过两天就要过来，克林吓了一跳，随即不由感叹时光飞逝，转眼间他们都已经五十多岁了。

　　孙悟空哈哈大笑，往嘴里灌了一口水，“可惜悟天不像悟饭他们那样喜欢修炼，他的心太杂，根本静不下来。”

　　“你也不能强求他，要知道悟天的实力在地球上已经算是十分不错的了，可惜悟天这么早就找女朋友了，不然等玛伦再长大一点，我们说不定还能成为亲家。”克林笑了下，他的女儿玛伦年纪比孙悟天小两岁，也已经快成年了。

　　“那真是可惜了，你看特兰克斯怎么样，现在都已经会帮塔依丝处理公司的文件了。”

　　孙悟空凑到克林身边，俯下身小声说道。

　　“还是算了吧，我可受不了贝吉塔那个凶巴巴的家伙。”克林摇了下头，年轻一辈的人当中，玛伦的功夫不怎么样，将来嫁人，也许只会找一个普通一点的武道家，赛亚人的家庭实在是受不了。

　　“对了，你知道17号么，听说他现在搬到红山星去了。”

　　“为什么？”

　　克林有些诧异，17号跟16号一起管理牧场好好的，怎么突然搬到红山星去了。

　　“好像是因为人造人21号，他们两个好像已经结婚了，反正具体怎么回事我也不是很清楚。”孙悟空笑了笑说道，因为他经常来往于地球和红山星，有一次在红山星那里看到过17号，那个时候他就跟那个褐色头发的女科学家在一起逛街。

　　“哦。”克林惊讶地点头，倒也没有刨根问底。

　　坦白说，他们跟17号等人并不是很熟，八卦的事情也只是随便说说。

　　大约休息了几分钟，孙悟空把湿毛巾往地上一扔，对着克林说道：“来，我们好久没有对练了，跟我切磋一下？”

　　克林闻言连连摇头：“不行不行，我不跟你打，差距太大了，打起来没意思，你还是去找贝吉塔那个家伙吧。”

　　“那好吧。”

　　随着自己的实力不断提升，当年的师兄弟已经跟不上他的脚步，在地球上，也只有贝吉塔、孙悟饭等少数几个人还能够跟他交手。

　　孙悟空遗憾地摇头，一个人在地里挥舞着拳头，这时，他的双眸忽然一动，感应到有一股强大的气正朝着他们靠近，抬起头朝一个方向看去，就见一道金色的流光沿着笔直的轨迹飞来，犹如一根箭矢划破天际，黑色的人影从天而降，下一秒出现在了他的面前。

　　“哟，贝吉塔，你怎么来了？”孙悟空抬起手掌打招呼。

　　这个来到包子山的人影赫然是贝吉塔，平时的时候，贝吉塔是很少来包子山的。此时只见他穿着一身灰黑色的修炼服，手里捧着一个编满红色丝带的篮子，里面装满糖果，看上去十分喜庆。

　　“这是什么东西？”

　　孙悟空指着贝吉塔手中的篮子。

　　“糖果，塔依丝让我送给你们的，克林也有一份，已经送到你的家里了。”贝吉塔十分别扭地说着，让他这位曾经的赛亚人王子去送喜糖，他的面子已经掉了一地了。

　　“啊，贝吉塔你家里有什么喜事吗？”

　　“嗯，塔依丝怀孕了，特兰克斯很快就会有一个弟弟或者妹妹了。”贝吉塔说着脸上出现了一丝喜色。

　　别看贝吉塔和塔依丝的年纪已经很大了，其实生理年龄还十分的年轻，这要归功于当年服用过的精神树果实的功效，还有龙珠的神奇能力。这个事情还要从几年前说起，有一次塔依丝在照镜子时无意发现自己的眼角居然出现了一丝皱纹，爱美的她直接就让贝吉塔登上了神殿，然后用放在神殿上面的龙珠许下了一个愿望。

　　由此塔依丝和布尔玛俩姐妹到现在都还十分年轻。

　　“塔依丝居然怀孕了？”

　　孙悟空有些诧异，没想到贝吉塔他们都一大把年纪了，还会怀上孩子。从贝吉塔的手中接过装着糖果的篮子，他说道：“贝吉塔你来得正好，我最近正好有了一些领悟，你跟我切磋一下吧。”

　　贝吉塔看着孙悟空兴致勃勃的样子，摇了摇头拒绝。

　　“不行，我现在东西还没有分完，没有时间跟你切磋，你要打的话，去找悟饭，或者直接去破坏神界找维斯他们去好了，他们更加合适。”

　　自己的第二个孩子再过几个月就要降生，贝吉塔要赶回去照顾塔依丝，顺便给自己的孩子取一个响亮的名字，才没有工夫陪孙悟空切磋武艺。

　　说完，贝吉塔便不再多语，一下子冲天而起，化作一缕流光消失在天边。

　　看着贝吉塔变成黑点消失在天际，孙悟空双手抱胸，嘀咕道：“贝吉塔那个家伙，以前明明不是这个性格的，现在居然会主动拒绝与我的切磋。”

　　“那是因为他已经战胜过你，现在挑战你已经没有成就感了。”克林站旁边轻笑。

　　“怎么可能，我现在也变强了，贝吉塔肯定不是我的对手。”

　　孙悟空眉毛轻挑了下，克林说的这句话他可不能当作没有听见，虽然以前自己确实被贝吉塔打败过，但那都是好多年前的事情了，现在他领悟了意境，实力有了大幅度提升。

　　贝吉塔肯定已经不是他的对手了才是。

　　想到贝吉塔刚才提到的破坏神界的事情，孙悟空忽然生起一股兴趣，双手握拳敲击了一下，真的打算去破坏神界一趟。

　　“对啊，我可以去找比鲁斯大人和象帕，他们一定可以跟我好好较量的，嗯嗯，也已经很长时间没有见过布拉了，这次正好去看看她。”

　　这样的想法一经生起，就好像有无数只蚂蚁在心中慢爬。

　　“克林，你回去跟布尔玛说一声，就说我去破坏神界找比鲁斯大人了，这几天都回不来了。”

　　说完，孙悟空手指点在额头上，直接发动瞬间移动从地球上消失。

　　“喂喂……”

　　看着说走就走的孙悟空，克林大声叫喊了几声，气恼地叫道：“悟空你这个家伙说走就走，你让我怎么跟布尔玛说啊！！”

　　布尔玛平时也算温柔，但是一旦生气起来，也是十分可怕的。

　　……

　　与此同时，第五宇宙。

　　破坏神界。

　　自从融入了原来的第六宇宙之后，第五宇宙的整体实力开始增强，而破坏神界也在两位天使的管理下，井然有序的运行着。

　　这一天，微风清凉，阳光灿烂。

　　一望无际的原野上，两道淡金色的光影不断闪烁。

　　那两道光影每一次闪烁都会伴随着一阵阵天崩地裂的轰鸣，咔，一道残影忽然闪现，脚下的地面骤然向下坍塌，伴随着成千上万道凌厉的风刃朝着四面八方刮去，一道金色的人影被打飞出去。

　　孙布拉瞬间将气提升了上来，浑身闪耀着刺眼的闪电。

　　在她的对面，一个稍显稚嫩的少女面露凶光，嘴唇旁边的虎牙闪耀了一下，整个人忽然消失不见，再次出现已经来到孙布拉的身边，两个人寸不相让，激烈的缠斗起来。

　　蓬！蓬！蓬！

　　孙布拉和对面的少女身体相撞，一缕金色的马尾摇晃了一下，两个人从天上战到地上，好像烟火在天空中爆炸，留下一连串激烈的火光。

　　“姐姐，那两个小家伙越来越出色了，你觉得她们谁适合担任未来的破坏神？”

　　维斯站在芭朵斯的身边，平静的双眼看着天空中战斗的两人。

　　芭朵斯握着神杖，波澜不惊的脸蛋上始终挂着一抹笑意。

　　“孙布拉的进步很大，但是后劲不足，阿斯特琳后劲十足，可是却容易失去理智，现在选择谁担任未来的破坏神，还言之过早。”

　　“你说的没错，不过比起后劲，更重要的还是悟性，潜力这东西有时候看不清摸不着，外在表现出来的未必是真实的。”

　　维斯对两个人都十分看好，倒也不认为她们有什么差的地方，就好像孙悟空，资质算不得有多好，却能够屡屡创造奇迹，这就是悟性的作用。

　　“再磨练磨练，我想比鲁斯大人也不想这么早退位，你说是吧。”

　　说到这里，芭朵斯掩着嘴呵呵笑起来。

　　在芭朵斯眼中，不论是孙布拉还是阿斯特琳都是十分优秀的，但想要担任破坏神这样的职务，还需要漫长岁月的磨练。


第九百一十一章 天空裂开了窟窿

　　孙布拉和阿斯特琳都算是赛亚人中的佼佼者，相较于传说中的超级赛亚人体质的阿斯特琳而言，只有一半赛亚人血脉的孙布拉在血统上要逊色不少，不过也正因如此，孙布拉就如同孙悟饭一样，前期的潜力被开发得很彻底。

　　至于今后能够修炼到什么程度，那就跟悟性有关了。

　　但凡达到超级赛亚人3之后，接下来想要进入神之境，单靠血脉已经不够。

　　除了少部分肉体或者技能特别强悍的种族，能够凭着强大的肉体力量抗衡神之境力量外，宇宙中的其它种族至此都必须领悟境界才能继续突破。

　　赛亚人唯一的优势，就是超快的成长周期，夏亚、孙悟空、贝吉塔，这些强者的成长经历无不说明了这一点，针对赛亚人的这个特性，维斯对她们训练过程做出了适当的调整，尽可能激发孙布拉和阿斯特琳的潜在力量。

　　所以对于维斯和芭朵斯而言，孙布拉和阿斯特琳无论是谁，只要达到神之境，都将是撑起第五宇宙未来的支柱。

　　“啪啪啪……”芭朵斯轻拍了几下手掌，示意孙布拉和阿斯特琳暂时休息一会儿。

　　孙布拉、阿斯特琳两人见状，也都停下手上的动作，双双将攻击的能量波散去，然后朝着芭朵斯这边飞来。

　　“今天的修炼就到这里，剩下的时间对刚才的战斗做一下总结，思考一下你们的动作有什么瑕疵之处。”

　　芭朵斯一边说着，一边用神杖恢复两女消耗的体力，连带破损的修炼服也一起做了修补。

　　恢复精力后，孙布拉有礼貌地朝着芭朵斯行礼，动作端庄淡雅，清秀俏丽的脸蛋因为刚才的运动显出淡淡微红。

　　“是。”孙布拉如淑女般盈盈一笑，拉着阿斯特琳的手走到一边。

　　那个叫阿斯特琳的少女个子比孙布拉矮上不少，也就十三四岁的样子。

　　因为是传超赛亚人的体质，阿斯特琳经常会失去理智，被旁边的大姐姐拉着手，她微微皱了一下鼻子，嘴角露出一颗虎牙，就像准备发飙的小猫一样眼神中闪过了一丝凶光，最后想了想还是平静的跟着走过去。

　　孙布拉见阿斯特琳十分听话的样子，脸上闪过一丝笑容，“真乖，下次姐姐带你一起去找梅菲雅……”

　　“梅菲雅姐姐？”

　　阿斯特琳呆了一会儿，眉开眼笑起来。

　　阿斯特琳是梅菲雅从外面捡回来的，所以对于梅菲雅她天然的感到亲近。

　　忽然，一道光芒在前方闪烁了一下，孙悟空的身影出现在破坏神界中。

　　看见突然出现的孙悟空，孙布拉一脸惊喜地叫了一声，快速走了过去。

　　“爸爸，你怎么有空到破坏神界啊？”

　　“嗯，布拉变强了很多，阿斯特琳也是。”

　　孙悟空感受到孙布拉她们身上散发出来的强大气势，脸上出现喜色，转身对着维斯他们问候道：“维斯，芭朵斯，好久不见啊，比鲁斯大人是不是睡着了。”

　　维斯摇头，淡笑道：“比鲁斯大人这几年都没有睡觉，一直在跟象帕大人对练。”

　　“说是对练，其实是在教训象帕大人。”芭朵斯腹黑地说道，失去了破坏神之位的象帕哪里是比鲁斯的对手，每一次战斗，都被比鲁斯打得哭爹喊娘。

　　“没有睡就好，不然我就要伤脑筋了，我这次过来是专程找比鲁斯大人切磋功夫的，能不能告诉我他在哪里，是不是在那座神庙里面？”孙悟空指着破坏神星上那颗参天古树之上的神庙，那是破坏神比鲁斯休息的地方。

　　“没有，比鲁斯大人他们到其它神星上面修炼去了，你恐怕要等一会儿。”

　　破坏神界的神星极多，除了中央的主星之外，周边还零零散散分布着无数神星，平日里都需要维斯他们设定运行轨迹，算是神灵们试炼的星球。

　　孙悟空点了下头，反正已经让克林通知布尔玛了，就算在破坏神界多待几天也没有什么。再说了自己也是顺道过来看望女儿的，布尔玛肯定能够理解。

　　于是接下来的时间，孙悟空就跟孙布拉她们聊起了平时修炼的情况，顺便给自己女儿做一下指点。

　　大约过去了两个钟头，两道紫色的身影从天边飞了过来。比鲁斯还是一身干瘦的样子，只是比起以前的骨瘦如柴好看了不少，象帕的模样还是肥肥的，只是现在鼻青脸肿，好像被惨揍了一顿。

　　“芭朵斯，赶快给我疗伤，疼死我了。”象帕哀嚎着奔向芭朵斯。

　　“孙悟空，你怎么会在破坏神界？”

　　破坏神比鲁斯双手负背，看见孙悟空的时候瞪着金色的瞳眸。

　　“嘻嘻，比鲁斯大人，我来找你切磋了……”孙悟空挠挠头，一副赔笑的样子。

　　“自讨苦吃。”比鲁斯看着孙悟空冷哼一声。

　　“不一样的，我现在领悟了意境，比以前厉害多了。”

　　“大自在意境？”比鲁斯惊讶道。

　　“是的。”孙悟空一脸正经地说道。

　　比鲁斯闻言，神情瞬间认真起来，上下打量着孙悟空，道：“使出来瞧瞧，大自在意境连本神都没有完全掌握，你一个人类能领悟多少？”

　　“请比鲁斯大人看仔细了。”

　　孙悟空说着，系了一下腰带，脸色严肃起来。

　　正当孙悟空准备发动大自在意境的时候。

　　突然，破坏神界的天空风起云涌，原本淡青色的苍穹变得乌云密布，与此同时，一股令人晕眩的威压打破虚空而来。

　　天气中刮起了一阵阵猛烈的飓风，顷刻间整片天空出现了扭曲，仿佛就要被打破了一样。

　　“这是怎么回事？”孙悟空的状态被打破，看见忽然变色的神界天空，脸上充满疑惑。

　　比鲁斯抬起头，脸上瞬间布满乌云，冷峻了下来：“维斯，这是发生什么事情了？为什么天空会变成这样？”

　　维斯认真地扫视，脸色忽然变化。

　　“糟糕，这股不祥的能量已经远远超出了破坏神界的承受能力，这莫非是神之境第五层的高手……”

　　“难道是大神官大人……”

　　比鲁斯脸色惊变。

　　“不，不是大神官大人，那股威压十分邪恶，但无疑也是神之境第五层的高手，维斯，赶紧联系大神官，这已经超出了我们的处理权限。”绿色的神袍沙沙响动，芭朵斯的秀发随风飘舞，双眸眯成了一条直线。

　　“我马上联系。”维斯没有犹豫，立刻拿起神杖联系大神官。

　　“神之境第五层？难道除了大神官之外，这个世上还有其他的高手……”

　　比鲁斯的神情阴郁起来，猛然想起五年前灵王宫殿出现时发生的异象，虽然那个时候他没有亲身经历过神之境第五层的可怕，但是那时感受到过的威压，令他至今难忘。

　　神之境第五层，绝非他神之境第三层的境界所能够抵挡的。

　　想到这，比鲁斯大声地吼道：“孙悟空，赶紧用瞬间移动带大家离开，接下来的事情我们应付不了。”

　　“哦，好的。”

　　感受到天空中传递来的令灵魂都颤栗的压力，孙悟空浑身打了个激灵，咧着嘴抑制不住激昂的战斗情绪，但是理智告诉他，这个时候必须赶紧撤退。

　　哗啦！！

　　孙悟空的瞬间移动还没有发动，破坏神界的苍穹就如同硬物撞击玻璃一样，忽然崩碎。

　　天空中出现了一个黑洞洞的窟窿，汹涌的能量波涛从那窟窿中倾覆下来，就好像整片汪洋的海水一起倾倒，瞬间整片空气变得无比粘稠。

　　嗡的一声！

　　强大的压迫感将他们牢牢锁定，使得他们动弹不得。

　　“不好，瞬间移动失效了。”

　　“这股可怕的压力，降临的到底是何方神圣？”


第九百一十二章 恐怖而令人绝望的实力

　　要知道破坏神界的界壁已经是整个宇宙最为坚固的了，能打破界壁而来，又仅凭气势就将他们锁定，对方的实力可想而知。

　　这一刻，破坏神界中的突变令所有人所料未及，而随着那巨大威压的忽然降临，众人也仿若陷身在泥沼之中，身体被牢牢的束缚住了。

　　作为几个人中的最强者，维斯和芭朵斯这个时候的脸色也无法再保持往常的淡然。

　　毫无疑问，这股威压是属于神之境第五层的，而维斯他们现在更加担心的却是另一点。

　　维斯和芭朵斯姐弟相视一眼，从对方展现出来的威压来看，那忽然降临的人实在太强了，恐怕就算大神官来了，能不能击退对方都还两说。毕竟跟当年从灵王宫殿中出现的青色人影相比，眼前出现的这股威压更加凶残。

　　“难办了……”

　　维斯苦恼地摇头，欲言又止。

　　哗啦啦，恍若一团炽热的火球从天而降，对方终于冲破了天空中的黑色窟窿，正式降落到破坏神界的神星上面。

　　嗤嗤嗤，血红色的火焰燃烧着，令整颗神星都瑟瑟发抖。

　　终于出现了，一抹暗金色的人影一步一步缓缓走来。

　　威武，霸气，至尊，无上。

　　所有强大的词汇都可以形容在眼前之人的身上。

　　如果时令之神在此的话，肯定可以认出来，这个降临到破坏神界的人，赫然是曾经绑架过魔人布欧的大魔将！

　　不管是囚禁大魔神布欧，还是绑魔人布欧、暗中操控灵王宫殿，都有他在幕后操纵，甚至连黑暗天使的出现和毁灭，也有他参与的部分。

　　虽然当初被时令和时辰联合击退，但实质上并没有给大魔将造成任何实质性的伤害。

　　大魔将的实力毋庸置疑，全宇宙的规则在靠近其一丈范围的时候，就好像受到了抵制一样悉数化作了散乱的能量消失不见。

　　比鲁斯和象帕等人目瞪口呆地看着，都被对方的霸道之气震慑住了。

　　大魔将每走近一步，他们全都不由自主地后退一步，面对大魔将，他们就好像在面对大神官一样，没有半点的抵抗能力。相对于大神官的神圣威严，眼前这人的气势则显得更加咄咄逼人。

　　瞬间，一股寒意从脚底板通过脊椎涌上来。

　　“混蛋，这家伙到底是谁，就算是大神官都没有这么恐怖！”比鲁斯脸色难看，硬生生地艰难抵抗着。

　　比鲁斯尚且如此，象帕和孙悟空他们就更加艰难了，而连神之境都没有达到的孙布拉和阿斯特琳，置身于大魔将的气势下已经几欲晕倒。

　　铛！铛！

　　两杆神杖横在前面，敲击着地面发出清脆的响声。

　　维斯和芭朵斯脸色严肃地挡在比鲁斯他们的前面，为他们承担主要的压力。

　　“阁下到底是什么人？进入破坏神界有何贵干？无事请立刻离开！”

　　维斯说话的语气极重，破坏神界乃是一个宇宙的核心之地，跟界王神界一样，承担着维持整个宇宙正常运行的职责，不容有一点儿的闪失。

　　维斯知道眼前之人必定十分可怕，但是他的身后是整个第五宇宙，他跟芭朵斯都不能有半步退却。

　　那暗金色神袍的男子嘿嘿冷笑，冰冷的目光在天使的身上扫了一下，尔后转到后面的孙悟空和孙布拉、阿斯特琳的身上。

　　“嘿嘿，这里居然有这个宇宙血脉最精纯的赛亚人，如果捕获了他们，再将剩下的赛亚人血脉提炼出来，说不定能够凑齐令原王大人苏醒的物质。”大魔将舔着嘴唇，声音如恶魔般充满了嗜血冷酷的味道。

　　本来大魔神布欧是复苏原王最好的材料，岂料大魔神的身上时之界的气息太浓郁，他整整耗费好几个纪元的时间都没有将这些气息抹去，最后反倒被大天官救了回去，之后退而求其次，捕获下界宇宙中的魔人布欧，又以失败结束。

　　至此，两次的失败令大魔将逐渐将心思从布欧的身上转移出去，目光瞄准了全宇宙中的其他种族。

　　首先被他选中的就是那些预备破坏神，因为那些预备破坏神几乎代表着每个宇宙除了破坏神之外最巅峰的生命，之所以选择预备破坏神而不选破坏神的原因是，破坏神的身上有着强烈的全宇宙规则气息，这股气息不利于作为载体让原王彻底降临。

　　令大魔将感到意外的是，他第一次降临到下界宇宙的破坏神界，居然就碰见了好几个力量十分强大的赛亚人。

　　尤其在阿斯特琳的身上，更有股似神非神，似魔非魔，说不清道不明的奇怪力量。

　　这些人，都能够为原王大人的降临贡献一部分力量啊！

　　“不好，大家快退开，我和维斯会在前面挡一会儿。”一听对方似乎是为了复活什么大人物，而且明显将目标打到了孙悟空他们的身上，芭朵斯立刻就感觉到不妙，连忙上前跟维斯一起挡住对方的去路。

　　面对维斯和芭朵斯的阻拦，大魔将只是冷笑了一声。

　　区区两个神之境第四层的天使岂会是他的对手，就算是神之境第五层，也少有是他对手的。

　　当年他能够将那些黑暗天使玩弄于股掌之间，连灵王宫殿中的青色人影都受他操控，实力自然不容小觑。

　　只见他轻飘飘地朝前迈出了一步，但这一步却好似迈开了天与地的差距，暗金色的身影忽然消失不见，出现的时候却已经站在了维斯他们的身边。

　　一双冷酷无情的眼睛睥睨地瞄着他们。

　　“不好！”

　　“好快的速度。”

　　维斯和芭朵斯大吃一惊，赶紧回身朝着大魔将攻击过去。

　　“哼！”

　　嘴角浮现出一丝不屑，大魔将一手负背，另一只手伸出一根手指，然后对着虚空轻点了两下。

　　笃笃，空气被贯穿发出颤动之声，维斯和芭朵斯脸色一白，胸口处仿佛被一记大锤砸中，强烈冲击力将他们的身体甩飞了出去。

　　“维斯，芭朵斯……”

　　比鲁斯大声喊叫，操着手中的破坏神能量朝着大魔将冲了过去。

　　“啧啧，你是这个宇宙的破坏神呐！”

　　大魔将啧了一下嘴，眼角的余光瞥了一眼破坏神比鲁斯，然后随便伸出一只手，将破坏神比鲁斯手中的破坏神能量球捏在手中。

　　“可惜，破坏神的能量实在太弱了，仅仅只是全宇宙规则下演化出来的能量而已，我连全宇宙规则都不放在眼里，你说这东西对我有用吗？”

　　说着，手心用力，比鲁斯的破坏神能量轰然崩碎，然后一拳轰出。

　　嘭！

　　好似万钧山峰碾压过来，比鲁斯瞪大眼睛面露骇然之色，口中喷出大口鲜血，整个人化作一个黑点倒飞了出去。

　　细小的血花撒了一地，一直飞出了数万米砸在地上造成一个恐怖的撞击坑才停下来。

　　比鲁斯整个身体被掩埋在砂石当中，浑身的骨骼已然崩成了无数块，整个人已经晕死了过去。

　　“比鲁斯！”象帕眼睛缩了一下，怒吼着。

　　“比鲁斯大人。”

　　孙悟空也跟着大吼，再也顾不了一切了，整个人进入了愤怒的状态。大自在意境此刻勃然发动，眼眸中闪烁着银灰色的光芒。

　　孙悟空和象帕一前一后向前跃起，浑身力道凝聚起来朝着大魔将发动最猛烈的攻击。

　　蓬！蓬！

　　几乎是在孙悟空和象帕发动攻击的刹那，大魔将嘴角流露出残酷的笑容。

　　两道残影在半空中凝滞了片刻，孙悟空和象帕步了破坏神比鲁斯的后尘，被远远甩飞出去，坚实的落到地上。

　　“愚昧无知的人，到现在还没有认清楚我们之间的差距吗？罢了，反正复苏原王大人只需要你们的血肉而已，活不活都没有关系。”

　　大魔将摇着头，上前准备了结掉孙悟空等人的性命。

　　“爸爸……”孙布拉脸色发白，声音中带着哭腔。

　　她跟阿斯特琳很无助，神之境都没有达到的她们，像两个普通小女孩一样发挥不出任何的力量，在大魔将的威压前面几乎就要晕倒。


第九百一十三章 大神官

　　与此同时，时之界。

　　当第五宇宙破坏神界正遭到大魔将袭击的时候，除位于全宇宙核心的全王宫殿得到了下界的反馈外，时之界这边也察觉到了第五宇宙的异样，并将消息反馈给时王。

　　时王宫殿中。

　　得到消息的时王一脸浅笑地看向边上的大天官，将手一挥，前方便出现了第五宇宙破坏神界正在发生的事情。

　　此时，第五宇宙已是强弩之末，在大魔将蛮横的冲击下，不管是维斯、比鲁斯，还是孙悟空，全无抵抗之力。

　　“梅维丝，你看这回原王的爪牙直接降临到了全宇宙，他这是等不及要苏醒了呢。”时王悠悠然一招手，将画面拉得更近，此刻，第五宇宙中发生的一切，就好像电影一样呈现在面前。

　　事实上只要时王愿意，全宇宙中发生的任何事情都是瞒不过时王的，借由时之界的权能，执掌着时间轴的她可将任何事情看得一清二楚。

　　大天官瞟了时王一眼，翠绿色的瞳眸宛若清澈的湖水，嘴唇微动，动人的声音说道：“这还不是因为我们连续两次破坏了他的苏醒计划的缘故？”

　　顿了顿，大天官继续道：“全宇宙时代是历代以来最薄弱的一个纪元。如果他不能够在全王统治的时期苏醒过来并且登上‘上神境界’的话，那么以后就没有机会了。”

　　“所以说他是被逼急了。”

　　时王呵呵笑着，纤细的手指往前一伸，轻轻地卷起大天官翡翠般的绿色秀发。

　　以往不论是东王时代，还是白王时代，宇宙的规则都是极为强悍的，正因有着这些强大的王的存在，隐于暗处的原王没有万全的把握，自然也是不敢轻举妄动。加之当时大魔神体内的时之界气息也还没有彻底化去，自觉时机还不成熟的原王便只是暗地里搞些小动作，捣乱原本正常的秩序，倒没有过分张扬的地方。

　　他一边成功躲避着时之界的探测，一边暗中悄悄算计，隐匿蛰伏，并借时代崩溃的混乱档期大肆收获自己的“战利品”，不断积累力量，壮大自己。

　　就这样，他设计搞垮了东王和白王的时代，正当他以为新的时代仍旧是一名强大王者的天下的时候。

　　转眼，全王的时代降临了，而令原王没有想到的是，这全王竟然只有宛若孩童一般的心智。

　　这让原王看到了机会，如果处理得当，整个时代都是他的营养仓！

　　自己能否登上“上神境界”，也许就在这个时代了。这么千载难逢的机会，错过了一次，又不知道要等多少个时代。

　　所以无论如何，他都必须让大魔将有所行动。

　　大天官“啪”的一下弹开时王的手指，白了对方一眼，清澈的声音响了起来：“那么是你去还是我去？那个大魔将不能再放着不管了，无论是以前犯下的过错还是现在的行为，都是在挑战规则的底线，决然没有饶恕他的可能。”

　　时王沉吟了片刻，心里做出了选择：“让大魔神去吧，布欧待在时之界也闷得慌，那大魔将不是借用灵王宫殿的力量禁锢了他很多个时代么，就让他过去好好报复一下。我们正好趁这个机会把握大方向，看能不能找出原王的确切位置。”

　　大天官了然地点头，随即起身，朝着宫殿外面走去。

　　“对了，另外让夏亚也一起过去，他已经晋升到神之境第五层，可以适当的磨练一下。”

　　“好的。”大天官回应了一声，宛若秋水的眼睛闪亮一下，接着身影瞬移般朝着宫殿外面走去，很快就消失不见。

　　……

　　此刻。

　　第五宇宙，破坏神界。

　　形式已是急转直下，神之境第五层的力量远超第四层，几乎一个照面的工夫，维斯和芭朵斯就被大魔将强大不可战胜的力量打成重伤。此时他们面色惨白，只能靠着神杖勉强支撑着。

　　孙悟空、比鲁斯、象帕他们更加不堪，孙悟空、比鲁斯已经扑倒在地，动弹不得，而象帕更是已经晕死过去。

　　“姐姐，这下子真的糟糕了，对方不知道是什么来历，力量简直强得可怕。”

　　维斯龇着嘴，与芭朵斯并排而立，眼中充满了惊骇的神色。

　　“就算是大神官来了，也未必能够抵挡得住啊。”

　　芭朵斯嘤嘤嘤低吟一声，哀叹道：“真是太不走运了，本来以为搬到第五宇宙来可以享享福的，没想到短短几年居然发生了那么多事情，维斯，你们的这个宇宙怎么总是出大事啊！”

　　“我也想要知道。”维斯苦笑着。

　　不管是五年前发生的灵王宫殿的事情，还是现在发生的莫名其妙有人闯入破坏神界的事情，这几年第五宇宙还真是多灾多难。

　　以前的日子里虽然也会发生一些灾难，但大抵都在他的处理权限之下，而且发生的频率也从来没有像现在这么高。往日里破坏神比鲁斯想要找到一个值得全力出手的人都很难，可是最近几年不知怎么的，高手越来越多，现在就连天使都很难保持往日的超然了。

　　大魔将见维斯和芭朵斯窃窃私语，嘴角动了一下：“两个天使，你们的胆量倒不小，现在了居然还敢窃窃私语。”

　　说完，如同一道闪电划过，“咻”的一下顷刻间出现在维斯和芭朵斯的跟前。

　　睥睨的眼眸中尽是高高在上的神采，仿如至高无上的神灵藐视苍生，充满了对生命的淡漠。

　　维斯咳了一声，嘴角溢出一丝血液，神情淡然地看着大魔将道：“阁下的实力确实在我们之上，我们不是对手，但是全宇宙高手众多，我们上面总有人能够制得住你的。”

　　“切，就凭那大神官？”大魔将不屑地摇头。

　　大神官的力量是很强，但也只是匹敌当年的青色人影而已，要知道那青色人影是完全受他操控的，大魔将自是不会将大神官放在眼中。而除了大神官外，当然还有全王，只是全王的功底不扎实，王者的力量也不像前几任那么霸道。

　　不是大魔将小觑他，而是确实没那么可怕！

　　至于那时之界的时王和全界的宇王……

　　大魔将的眉宇皱了一下。

　　还是早点送这些人上路，拖得时间久了，怕是会引起不必要的麻烦。

　　虽然大魔将未必看得上全宇宙内部的那些力量，在他的眼中，无论是大神官还是那些天使都不过是土鸡瓦狗之辈，唯有那全王在彻底展开规则力量的时候能够令他多瞧一眼。但是大魔将担心的显然不是大神官或者那全王，而是全宇宙之上的全界。

　　说到底，全宇宙还是在全界的规则下运行的，如果不是这次大魔将被原王逼得没有办法，勒令他尽快收集全令其苏醒的血肉的话，大魔将也不会这般鲁莽的突入破坏神界。

　　“哼哼，先处理了这些天使，然后再去收集那些赛亚人的血肉。”

　　大魔将冷厉的眼眸中闪烁一丝杀意，思绪刚落，体内的能量便翻涌起来，手指间凝聚出了一团淡金色的能量球。

　　只要这个能量球下去，不要说是天使了，就是整个破坏神界都有可能彻底化作宇宙中的尘埃。

　　坦白说，想要杀死天使根本不用这么麻烦，以大魔将的实力随随便便杀掉破坏神就可以令天使的机理停止，但是对于大魔将而言，天使跟破坏神有什么区别？都是挥挥手就能够随便杀死的生命罢了。

　　他根本不需要借助那点卑微的连锁关系？

　　大魔将眯着眼睛看着近在咫尺的维斯和芭朵斯两人：“再见了天使们，下辈子不要再做傀儡一样的天使了，不，你们已经不会再有下辈子了。”

　　说着，大魔将伸出手指，那颗淡金色的能量球近在咫尺。

　　“不好！”维斯脸色一变，大声地疾呼，但是大魔将的实力确实比他们强大太多了，几乎就在一瞬间，周围的空气全都被凝结起来。

　　大魔将冷漠的声音传荡开来：

　　“星辰崩坏！”

　　哗！！

　　炽热的光芒猛然绽放，那淡金色的能量球迎面而来，被那光芒照射着，维斯和芭朵斯只觉得浑身燥热，好像被架在火上烤一样。

　　“糟糕。”

　　“到这里就结束了吗？”

　　维斯和芭朵斯张了张嘴，一股闷热的压迫使得他们喘不过气来，体内的能量根本没有抵抗的能力，纷纷败退，这一刻，维斯颓然叹息了一声，静静的等待着生命的结束。

　　不过就在这个时候，一道淡紫色的光芒一闪而过，抵消掉了大魔将的那道攻击。

　　一个不算高大的人影出现在维斯和芭朵斯的面前。

　　“大神官大人！”

　　预料之中的死亡并没有降临，维斯睁开眼睛，正好看见眼前的人挡下了大魔将的攻击，关键时候大神官及时赶到，救下了他们姐弟的性命。

　　大神官一脸严肃地盯着大魔将，全部精力都集中在大魔将的身上。

　　面对大魔将，大神官收敛起笑容，表情变得前所未有的认真，眼前这个穿着暗金色神袍的男子给他一种不曾有过的压力，就算多年前遇到过的青色人影也远远不及他，面对大魔将，大神官第一次变得没有把握。

　　“我为你们抵挡一下，你们赶紧离开破坏神界！”大神官头也不回地对着维斯他们喝令道。

　　“是。”维斯当即领会，看了大神官和大魔将一眼，立刻跟芭朵斯一起朝着比鲁斯他们那边飞去。

　　“比鲁斯大人，象帕大人！”

　　芭朵斯找到比鲁斯和象帕，用神杖暂时压制他们的伤势。

　　“孙悟空……”

　　维斯也找到了孙悟空，然后跟孙布拉、阿斯特琳她们会合。


第九百一十四章 他是大魔神！

　　铛铛铛！

　　维斯和芭朵斯一起抬起神杖想要施展大挪移离开破坏神界，但是那预料当中的璀璨霞光并没有出现，他们的大挪移居然失效了。

　　“咦！”

　　维斯轻咦一声，脸色骤变，眉头紧紧蹙起。

　　“哈哈哈，你们就不用妄想离开破坏神界了，这里的空间已经被我禁锢住了，以你们的力量是无法突破出去的。”大魔将看着维斯他们惊惑的表情，不禁哈哈大笑起来。

　　“对方竟有将整个破坏神界都禁锢起来的能力？”大神官皱起眉，对大魔将更加忌惮起来。

　　紫色的眼眸凝望着对面，大神官威严的声音响起来：“不管阁下是什么身份，如此肆无忌惮的破坏全宇宙的规矩，我将代表全王大人给予你审判。”

　　说着，抬起手，神圣的威压碾压过去。

　　“大言不惭！”大魔将不甘示弱，当即还以更加强悍的对抗。

　　轰隆一声巨响，在大神官和大魔将的中间出现了一片空旷的地带，虚空扭曲了一下，哗啦一声撕裂开一道幽深蜿蜒的裂缝。

　　那恐怖的裂缝越来越大，逐渐影响到了远处没能离去的维斯等人。

　　大神官见状，就此收手，嗡的一声如泡沫破碎，那幽深的裂缝转瞬便消散。

　　这时幽暗的身影飘忽了一下，大神官和大魔将凌空飞起，在半空中对峙。

　　“大神官，你认为你是我的对手吗？”大魔将表情云淡风轻，似乎根本来有把大神官放在眼中。

　　大神官深吸了一口气，面无表情道：“是不是对手，打过了才知道！”

　　“呵呵！”

　　大魔将冷笑着，眼眸中忽然爆射出两道摄人的神光，那神光打向大神官，却被大神官身前的淡紫色光辉挡了下来。

　　哗，原本还互相对垒的威压尽数消失，如同约定好了一样，大魔将和大神官身上的能量全部散去，无声无息，好像两个没有一点能量的普通人。

　　但是紧接着双方高速移动起来，他们同时消失，战斗蔓延到了破坏神界的高空，轰轰轰，只闻其声不见其人，因为大神官和大魔将都是神之境第五层的高手，当他们真正交手的时候，就连维斯他们也无法看清楚。

　　蓬！

　　蓬！

　　蓬！

　　随着激荡的乱流，整颗破坏神星都在瑟瑟颤抖，一浪盖过一浪的强烈威压，让破坏神界中所有的星球全都偏移了轨迹，一些脆弱一点的星辰干脆直接崩成了好几块。

　　整个破坏神界都在剧烈晃动，如同无根的浮萍在茫茫大洋中飘荡，周围的空间纷纷发生湮灭。

　　一时间天崩地裂，末日降临。

　　“他们的威压还在加强！”维斯面色凝重地看着。

　　“不妙，局势对大神官不利。”

　　芭朵斯细腻的脸蛋变了一下，惊呼道。

　　大神官的实力很强，在全宇宙除了全王权能外，是当之无愧的最强者，但是面对大魔将的时候，就算是大神官再强大，也无法支撑下去。

　　很快，大神官嘴角已经挂上了鲜血，反观对方却并没有受多少伤。

　　呼！

　　一抹刺眼的光线刺穿了空间。

　　大神官的身影倒飞出去，一路上鲜血飘零而下。将身体稳住之后，大神官脸色难看地紧紧盯着对面。

　　“呵呵，看来你无法代表全王执行他的审判。”

　　大魔将抖了下他那暗金色的肩膀，除了头发有些凌乱外，并没有多少受伤的地方。

　　“哇哇，糟糕了，大神官大人可能不是那个人的对手！”看着大神官的状况不妙，象帕揪着两只耳朵哀嚎着，大声喊叫的时候牵扯到身上的伤势，又龇着牙额头上冒出豆大的汗珠。

　　“象帕给我安静一点！”

　　比鲁斯的眼皮半垂着，连说话的声音都显得有气无力。

　　“情况很不妙啊……”孙悟空死死盯着前方，惨白的面色更加白了一点，筋疲力尽的他被孙布拉搀扶着。

　　现在的情况对他们来说真的很不妙，大神官和大魔将的战斗虽然还在继续，但眼力好的人已经可以看出，大魔将正在逐渐占据优势。

　　“怎么办，为什么全王大人还没有来啊！！”

　　往日里十分害怕全王现身的象帕，这时候无比期盼全王能够在这个时候降临。

　　就在这时——

　　咚！咚！咚！

　　好像心脏的跳动声响了起来，整个神界也随着震动。

　　咚！咚！咚！震动的频率越来越快，越来越激烈，像是一个巨大的锤子正不断敲砸着一个坚硬的外壳。

　　哗啦啦……破坏神界上空的某一个角落产生了一丝异样，就如玻璃要崩碎了似的，沿着一个平面不时飘落下晶莹剔透的晶体。

　　“难道又要发生什么事情了？”维斯揣测着抬头看向半空，在他的视线中，天空中又裂开了一个窟窿。

　　大神官和大魔将对掌一击，双方分开一段距离，同时朝那窟窿看去。

　　只见在众目睽睽之中，从那幽深的窟窿中走出了两个人。一个赤红色头发，金色的眼睛，另一个全身粉嘟嘟的，身披紫色的斗篷。

　　正是从时之界赶过来的夏亚和大魔神布欧。

　　“是夏亚和魔人布欧！”孙悟空睁大眼睛，惊呼道。

　　“他们来干什么，还有夏亚是怎么打破对方的空间封锁的，莫非……他已经晋级神之境第五层了？”比鲁斯先是一惊，然后说出了连他自己都不敢相信的猜测。

　　神之境第五层啊，这怎么可能！

　　“恐怕是这样的，那神秘人的封锁可不简单，单靠神之境第四层的力量是无法打破的。”

　　维斯眼中闪着亮光，结合对方的封锁能够屏蔽自己的大挪移，想要突破封锁绝对需要达到神之境第五层。

　　如果夏亚真的晋升神之境第五层了的话，那么联手大神官，说不定真的能够将对方击败也不是不可能。此时，那跟魔人布欧长得一模一样的大魔神已经被所有人忽略掉了，谁也不知道，在所有人当中，其实大魔神才是最凶悍的。

　　“哦呵呵，夏亚，我要去教训一下那个全身发光的家伙。”

　　大魔神布欧吹了口气，眼睛眯成月牙状，他不会忘记，因为对方，自己差点就被炼化掉了。

　　“随你喜欢好了。”

　　夏亚耸了耸肩，不在意地淡笑。

　　这次行动的主力还是布欧，夏亚只是随行人员而已，他不会忘记时王对他的交代。

　　虽然自己晋升到了神之境第五层，并且因为体内的暗金色能量而使得实力超过一般的神之境第五层。但是综合实力也只是跟大神官差不多，对付大魔将这样老牌的神之境第五层巅峰的高手，还是需要大魔神出手。

　　“呵呵呵……”大魔神布欧喉咙处发出一连串怪笑，带着手套的双手在肚皮上连续拍打，然后直接就朝着大魔将那里冲了过去。

　　“谁叫你把我关了那么久，我要教训你。”

　　“喂喂，笨蛋，那个魔人布欧不想活了么，竟敢朝着那个神秘人冲过去！！”看见魔人布欧鲁莽的举动，比鲁斯两眼瞪大不可思议地大喊。

　　但是下一刻，比鲁斯就惊呆了，再也说不出话来。

　　只见魔人布欧风驰电掣般在天空中快速划过，顷刻间来到了大魔将的跟前，然后在众目睽睽下伸出双臂，两只手掌向外分开，随即用力合并，打在大魔将的左右两颊。

　　卧靠！这动作太风骚了！

　　啪的一声！大魔将被打得七晕八素，眼冒金星，整个人懵了。

　　“……”

　　所有人惊得下巴都快掉了。

　　“这怎么可能……”比鲁斯眼睛瞪得浑圆。

　　“叫你把我关起来。”

　　“叫你想要吸收我。”

　　“打死你打死你……”

　　魔神布欧冲上去就是毫无章法的一顿乱揍，直接把大魔将从半空中打到了地上，然后好像街头小混混打架一样缠在大魔将的身上，左右开弓。

　　但是令所有人都不敢相信的是，面对布欧的攻击，那大魔将居然并没有有效的防御手段。

　　“这，这还是我们知道的魔人布欧吗？”

　　看着正不断胖揍大魔将的魔人布欧，所有人都傻眼了。

　　红山星上面的魔人布欧他们都见过，那功夫也就是神之境的地步而已吧，居然能够把大魔将压着打？

　　他们忽然感觉整个世界都不对劲了。

　　“不对，那个家伙……不像是以前的魔人布欧。”大神官瞪起淡紫色的眼睛，露出狐疑的表情。

　　魔人布欧他是知道的，在全王大赛中的表现只能说有点小聪明，决然不可能是眼前这个强得恐怖的家伙。

　　那力量，不会错的，是神之境第五层的最巅峰。

　　“大神官，你说的没错，他确实不是红山星的魔人布欧，而是时之界的大魔神！”夏亚不知何时来到了大神官的身边，与大神官一起抬着头看着魔人布欧大发雄威。


第九百一十五章 崩溃

　　“大魔神？时之界还有这样的人物吗？”

　　大神官听完夏亚对魔人布欧的介绍后，表情不由变得十分诧异。对于时之界，大神官报以非常崇敬的态度，那是与全界齐平的特殊世界，地位之高犹在全宇宙之上！

　　事实上大神官对时之界那边的情况虽不能说全部了解，但也知道个大概。

　　时之界的高手很多，时令、时辰、生命、死亡、命运、毁灭，这些都是神之境第五层的高手，如果算上大天官的话，那么就连神之境之上的高手都有两个，可他唯独就没有听说过时之界还有大魔神的存在。

　　不过想想也是可以理解，毕竟大魔神布欧消失了那么多个纪元，哪怕曾经的大魔神如何威风凛凛，也难逃历史的尘封啊！全王时代的大神官没有听说过也属正常。

　　对于大魔神布欧的身份，夏亚知道大神官肯定不是很清楚，解释道：“大魔神是时之界创始之时的大人物，是时王和大天官的好友。”

　　“你说……时之界创始之时？”

　　大神官闻言，心中卷起巨大的波澜，看向魔人布欧的眼神中不禁闪过了一道愕然。

　　“是的，这大魔神，可以说是时之界最早期的高手之一，而实力的话，也仅在时王和大天官之下。”夏亚如实相告。

　　“原来如此，如果是这样的话就可以理解了。”

　　大神官点了点头，没有想到魔人布欧居然有如此重大的来历，时之界的创始者，实力肯定不会弱。

　　当然，何止是不弱，瞧着那大魔将被魔人布欧蹂躏的模样，大神官都觉得头皮发麻。

　　神之境第五层的高手啊，打斗起来居然如此撒泼，魔人布欧的身体缠在大魔将的身上，好像一根皮筋一样，用软肉死死将大魔将捆着，根本就挣脱不出来。

　　眼神转到夏亚的身上，忽然好像发现了什么惊奇的事情，大神官一脸惊讶道：“夏亚，你居然也已经达到神之境第五层了！！”

　　“对，几年前在时之界突破的。”见大神官已经看出来，夏亚点头承认。

　　大神官波澜不惊的脸上终于露出骇然之色，不禁倒吸一口凉气，对于夏亚的修炼速度他真的不知道该说什么了。之前在全王大赛的时候，夏亚展现出神之境第四层的力量，那也只是让他稍微有点惊讶，毕竟神之境第三层和第四层虽然差距比较大，但在大神官的眼中也不算什么。

　　可是神之境第五层就不一样了，那是一种彻底的升华，已然触摸到规则的权柄，有资格站在全宇宙的最巅峰，俯瞰风景了！

　　就算是在时之界或者全界、龙之界中，那也都是相当了不起的高手。

　　稍微的感到震惊，大神官很快恢复了平静表情，他看着夏亚微笑道：“真是恭喜你了，看来以后全宇宙也要拜托你守护了。”

　　以夏亚的成长速度，将来或许可以冲击一下那至高的境界也说不定。大神官看着夏亚平静的脸庞，心中忽然生起这样的想法，连他自己都吓了一大跳。

　　但这种想法也是有迹可循的，要知道按照一个时代的长短来看，现在全宇宙时期才过去大半，接下来还有漫长的岁月，如果不出大的意外，夏亚继续成长下去，那么就算哪一天他突然达到“上神境界”，大神官也觉得很有可能。

　　“上神境界”又称“无上境界”、“永恒境界”，是大神官所知的最高境界。

　　就算是一个时代的王者，比如全王，那也只是“伪上神”，尚且只比神之境第五层厉害一点，所以大神官对夏亚的评价已经很高了。只是他不会知道，在不久的将来，他的这份猜测变成了现实。

　　言归正传，远处的空地上，大魔将被魔人布欧一顿狠揍之后，脸色忽然变得涨红，阴鸷的眼神中闪过了一丝凶光。

　　啊！犹如远古凶兽般愤怒的咆哮，雷霆震动，万物俱灭。

　　魔人布欧一时不察，让大魔将挣脱了束缚。只见大魔将挣脱束缚后，立刻远远地暴退出一段距离，整个人身上散发出危险的气息。

　　“大魔神，我要将你碎尸万段！”

　　大魔将面色阴鸷，破口大骂，他是第一次跟魔人布欧正式交手，也是第一次知道大魔神布欧居然如此难缠。如果当初魔人布欧不是被禁锢在灵王宫殿中的话，以他的实力还未必能够囚禁得了魔人布欧。

　　“哼！”

　　魔人布欧睁了一下眼睛，身上的小孔不断冒着热气，“啵”的一下吐出一个气泡，嘿嘿道：“你打不过我，所以我可以好好教训你。”

　　说着，魔人布欧一路小跑，因为速度太快，后面的尘土还没有扬起，魔人布欧就已经如闪电一样来到了大魔将的跟前。

　　咔！

　　看着魔人布欧直接冲过来，大魔将瞳孔顿时紧缩了一下，身体猛然暴退，浑身电芒闪烁，挥着拳头跟魔人布欧在半空中对抗。

　　大魔将一边忙于应对魔人布欧的攻击，一边眼角的余光瞥向了旁边观战的大神官和夏亚，脸色更是一沉。尽管单打独斗夏亚和大神官都不是他的对手，但现在他正面对抗大魔神布欧的攻击，已经没有精力再应对其它的了。

　　“该死，居然还有两个神之境第五层。”

　　此种情况下，大魔将有种咬碎牙齿的冲动。但见暗金色的神袍在风中沙沙作响，夏亚那一头赤红色的头发令大魔将稍稍失神，可是就这一眨眼的工夫，魔人布欧咧了下嘴，大刀阔斧地砰砰砰连续猛烈攻击。

　　噼里啪啦……震耳欲聋的声音响彻了整个破坏神界，大魔将疲于招架，被猛地轰了出去。而魔人布欧一个疾闪，双手抱拳由上至下用力砸下。

　　砰！大魔将急忙抬手去扛，只见一个巨大的“撞击切面”伴随耀眼光辉扩散开来，顿时无尽恐怖的能量从战斗的中心朝着四面八方蔓延出去，巨大的威压宛若一座巨峰压在所有人的胸口，令所有人呼吸困难，感受到沉重的压力。

　　“太恐怖了，那个魔人布欧真是不同凡响，实在太强了。”维斯赞叹着。

　　“象帕大人，看来我们可以逃过一劫了。”

　　芭朵斯瞄了一眼不断发抖的象帕，继续用神杖给他疗伤。

　　“我当然知道。”象帕逞强道。

　　“真是激烈的战斗，我的心都在颤抖了。”

　　孙悟空脸色惨白，心中却有种说不出的兴奋。只可惜眼前的战斗超过他太多了，稍微靠近一点，就有可能被那凶猛的能量吞得连骨头都不剩。

　　咔咔咔~

　　随着魔人布欧和大魔将的战斗继续，虚无的空间吱吱作响。

　　呼啦！

　　突然好像一记铁锤用力砸在玻璃门窗上面，整片平滑的空间纷纷沿着魔人布欧和大魔将撞击的平面裂开了一条条蜘蛛网一样的不规则裂缝。

　　“给我去死！！”魔人布欧大声吼道，噗嗤一声，魔人布欧进攻之势不减，在击穿大魔将的防御之后用力的撞击落在大魔将的身上。

　　手臂轻轻一矮，大魔将脸色一白，喉咙移动，一口血液直接喷溅而出，身上的那道暗金色也变得萎靡了许多。

　　然而正当包括夏亚在内所有人认为魔人布欧已经锁定胜局的时候，那分明已经遭受了重创的大魔将脸上却诡异地忽然爬上了一抹犹如恶魔般的笑容，魔人布欧不明所以，只觉得对方手中的攻击力道猛地加大了许多，气得他哇哇大叫。

　　大魔将恶狠狠瞪了魔人布欧一眼，他冰冷道：“虽然我不是你的对手，但是原王大人的苏醒势在必行，你们这些人全都成为原王大人的养料吧！”

　　话音刚落，在大魔将的胸口处亮起了一道诡异的血红光线，一颗心脏一样的东西飘了出来。

　　“那是什么？”比鲁斯目光锐利，在这颗血红色光球飘出来的刹那，他的心底涌起了一种不安的情绪。

　　与此同时，随着那血球出现，所有人的压力陡然暴增。

　　哗啦啦~

　　一股非比寻常的能量蔓延开去，清脆之声响起，整个破坏神界就像被病毒侵染了一样，到处都蔓延起了破碎的裂纹，脆弱的空间仿佛已经步入崩碎的倒计时。

　　“不好！”

　　大神官大呼一声，脸色发生变化，此时破坏神界居然有种崩溃的趋势。赶紧抬起手使用神力对整片空间进行修复，但是大神官的修复能力跟那诡异的血球造成的破坏力比起来犹如杯水车薪，崩坏的趋势并没有得到抑制。

　　“咦，那是什么东西？”魔人布欧歪着头，好奇地看着。

　　“不得了，那颗血球到底是什么？”维斯看着从大魔将身上飘出的东西，只觉得头皮发麻，有种先天上被压制的感觉。

　　“先不要管这么多，破坏神界就要崩溃了，大家赶紧离开这里！”

　　芭朵斯冷静地做出判断，现在关键是早点离开破坏神界。

　　“大家向我靠近，我带大家离开。”

　　夏亚瞄着虚空中的血球看了一下，立刻朝着所有人喊道。

　　见大家动作太慢，知道是他们的伤势还没有恢复，赶紧朝着孙悟空他们的口中弹出一颗仙豆，然后施展能量打破大魔将的禁锢，朝着下面的宇宙空间飞去。


第九百一十六章 破坏神界的毁灭

　　第五宇宙下面的星空，一串急促的明亮光线闪动了下，夏亚带着所有人瞬间移动出现虚空当中。

　　看了眼惊魂未定的孙悟空等人，夏亚问道：“你们身体怎么样，没有什么大碍吧？”

　　“没事，仙豆已经恢复了我们的伤势！”孙悟空点了下头。

　　“破坏神界现在怎么样了？”

　　象帕睁着金色的眼珠子，脸上挂满了冷汗。

　　维斯摇了下头，用神杖探测了一下，可是却没有收到任何结果。

　　“情况恐怕不是很理想，大神官还在尽力维持那边的情况，但是……”维斯没有说下去，但是所有人都知道，破坏神界恐怕距离毁灭已经不远了。

　　“可恶，最后那个到底是怎么回事，那个从对方身上飘出来的东西究竟是什么，为什么会这么恐怖？”比鲁斯面色阴沉地用力甩了下拳头，距离不远的一颗星球瞬间被他摧毁成灰烬。

　　“不知道，全宇宙中应该没有这么恐怖的东西。”

　　维斯摇了下头，至今心有疑虑，面对那颗红色血球的时候，他犹如在面临死神，有一种随时都有可能被吞噬的感觉，那种心惊胆战，令人头皮发麻，就算是全王的“清除”，都没有这么恐怖。

　　所有人都沉默了，场面一下子陷入了沉寂。

　　孙悟空满脸不甘地捏着拳头，最终无声地叹了一口气，孙布拉和阿斯特琳站在一旁，则有种劫后余生的惊惧之感。

　　大约过去了几分钟，一阵毫无征兆的震荡忽然出现在整片广袤无垠的虚空中，赤红色的熊熊火焰蔓延起来，好像极光一样在星空中不住燃烧，那美丽的场景犹如烟花飘落般说不出的凄美。

　　这一刻无论是谁，只要是第五宇宙的生命，都有一种怅然若失的感觉，好像有什么十分重要的东西正在慢慢消失。

　　“破坏神界，毁灭了！”

　　维斯幽幽地说了一句，平静的眼眸中有种淡淡感伤。

　　破坏神比鲁斯攥着拳头眉头紧皱，额头上爆出一根根蜿蜒的青筋，身体因为愤怒而抖动着。

　　从古至今，从来没有发生过的事情发生了，宇宙中至高无上的破坏神界居然真的毁灭了，而且是在他这一代破坏神任期内发生的，对他而言，这是一种莫大的耻辱。

　　“芭朵斯，大神官他们应该没有事情吧？”象帕不安地问。

　　芭朵斯摇了摇头，说道：“不用担心，神之境第五层的力量超乎你们的想象，就算是整个破坏神界毁灭的威力，也影响不到他们。”其实在芭朵斯的心中，更加担心的反倒是那后来出现的红色血球，那才是她真正感到畏惧的。

　　……

　　与此同时，与破坏神界处于一个层次的界王神界那边也感受到了整个宇宙的变化。

　　浩渺圣洁的神界中，随着破坏神界的毁灭，界王神界也剧烈晃动起来。

　　东界王神一脸惊骇地看着天空中呈现出来的不安景象，回过头问老界王神和原第六宇宙的界王神福瓦，惊惧道：“先祖，宇宙中到底是发生了什么事情，为什么，我有一种十分不好的感觉？”

　　老界王神耷拉的皮肤皱成一团，开始寻找事情的真相。

　　半晌后，老界王神的脸色突然变得惨白，冷汗涔涔流下。

　　“怎么会这样，为什么会发生这种事情？！”

　　“先祖，出什么事了？”东界王神紧张地问。

　　“不可能，破坏神界怎么会毁灭了？”老界王神呆愣着说道。

　　“什么，先祖，你说，破坏神界……毁灭了？”

　　东界王神以为自己听错了，在老界王神重复说明后，只觉得喉咙一阵干涸，脸上露出了不敢相信的神情。

　　“破坏神界也会毁灭？”东界王神呆呆地自语。

　　破坏神界是宇宙中最为坚固的空间，代表着第五宇宙最强大的力量，跟界王神界一起作为宇宙的两极，共同维持整个宇宙的运转，不说起坚固异常的空间结构，就是里面居住着的破坏神比鲁斯和象帕，那都是最最恐怖的高手。

　　到底是什么原因才能够将破坏神界毁灭掉呢？

　　反正东界王神那贫瘠的大脑是想不出来了的。

　　“难道是破坏神之间打起来了？”东界王神胡思乱想起来。

　　老界王神深吸了一口气，哀叹道：“原因我们是想不出来，总之这下子第五宇宙的大灾难来临了。”

　　“完蛋了，大事不妙了。”

　　界王神福瓦两眼翻白，揪着头顶少的可怜的头发，一副大难临头的模样。

　　……

　　幽邃的星空，夏亚等人暂时停留在虚空当中，心念一动，一股时空之力沿着空间的结构扩散出去，很快抵达了破坏神界所在的位置。

　　只是现在神界已经不复存在，到处充满了混乱而无序的残骸。

　　哗啦轻响，虚空扭曲了一下，大神官和魔人布欧狼狈的身影出现在夏亚等人的面前。

　　“咳咳！”大神官轻咳一声，嘴角溢出一口血丝。魔人布欧的情况好不了多少，圆圆的脑袋凹凸不平，身上的斗篷也只剩下一小节。

　　“大神官大人，你不要紧吧？”

　　看见大神官虚弱的样子，维斯等人赶紧围了上来。

　　摆了摆手，大神官轻叹一声：“我没有事情，休息一下就好，只是敌人的诡异超出了我的想象，我们先去全王大人的宫殿，再从长计议吧！这次多谢大魔神相助，不然情况只会更加糟糕。”

　　大神官朝着魔人布欧道谢，提议所有人先去全王的宫殿。在那里，就算是神之境第五层的高手都不敢造次。

　　“哦，没有关系，我已经好多年没有活动了，我要好好教训那个家伙。”

　　魔人布欧拍了拍脑袋，像捏橡皮泥一样把自己的脑袋重新整圆，然后眼露凶光地说道。

　　“嘿嘿，只怕你们是没有这样的机会了。”

　　一道冰冷的声音忽然在虚空中响起。

　　所有人脸色一凛，生出一丝冷汗，回过头却看见大魔将一脸阴沉的出现在所有人的面前，比起大神官和魔人布欧，大魔将此时的状态也更加凄惨，暗金色的神袍皱皱巴巴，唯有两只眼睛中爆射着凶残的神光。

　　“我要吞了你。”

　　魔人布欧见大魔将还敢出来，吧唧了下嘴巴，作势准备冲上前去。

　　夏亚眼疾手快，上前一步挡在了大神官和魔人布欧的前面，金色的眼眸警惕地看着大魔将，全身气息暗中运转着，随时准备发起最强的攻击。

　　以大魔将此刻的状态，夏亚自认自己可以对付。

　　不过就在这个时候，在大魔将的头顶，那颗血红色的肉球漂浮了起来，好像心脏一样“咚咚咚”跳动着。

　　“吼，超级赛亚人之神……”

　　“神之境第五层的超级赛亚人之神，我需要苏醒的血肉！”一道阴森的声音从血球之中传出来，言语中充满了对夏亚身体的渴望和贪婪，紧接着铺天盖地的威压扫荡出来，压得在场的所有人一凛，全都喘不过气来。

　　夏亚也是猛然一惊，看向那红色血球的时候，脑海中忽然闪过了突破神之境第五层时看见过的未来的景象。那虽然是虚无梦幻般的惊鸿掠影，却也是在夏亚的心底留下了极为深刻的影响。

　　他眯着眼睛，一字一字说道：

　　“你是原王！”

　　“原王？”

　　这个陌生的词汇令大神官等人神情一紧，纷纷向着夏亚投去了疑惑的眼神，敢以“王”的称谓称呼，难道对方是跟全王大人一样的古老神灵？

　　大神官眼睛直视那赤色肉球，神色突然发生了变化，他想起了原王的身份。

　　按照现在的纪元往前追溯，上一个纪元的王者是白王，再向前是东王……而原王，那是十分古老的王者。

　　这一刻，大神官终于知道自己面对的谁了。


第九百一十七章 幕后操纵者原王

　　居然是原王！

　　那比全王还要古老数个时代的王者。

　　看着不远处那煌煌如大日般散发着无尽威压的血色肉球，大神官思绪飞扬起来，蓦然回忆起了当初跟黑暗大天使兰修斯战斗时的画面，那兰修斯苦苦追寻的导致白王时代提前覆灭的罪魁祸首。

　　“原来如此，害死白王和东王，并且造成两个时代的终结，这一切的幕后黑手就是原王！”大神官喃喃自语，这一切都说得通了。

　　原王才是隐藏在这幕后的最后黑手，不管是之前的黑暗天使也好，魔神德米古拉也罢，都仅仅只是被他推到前台的小人物。

　　突然，大神官的心中“咯噔”一声，脸色变得难看起来。

　　睿智如大神官这样的人，当他想到过去种种异常的时候，就已经猜到原王这次现身想要干什么了。

　　“莫非这原王认为现在的统治者是全王大人，所以他就有机会完成继两个时代而未完成的超脱了么，鸠占鹊巢，败坏规则，这是何等的藐视全王大人！”

　　大神官脸色严厉，双眸中充满了愤怒之色。

　　全王天真且高洁，虽然这样的性子也注定了将来不会有超脱的可能，但是全王那一身奇异的力量一直到时代结束之前都是至高无上的。

　　在大神官的眼中，原王这次出现，必定是看准了全王那心智不成熟的一面，打算鸠占鹊巢，接管全宇宙的一切，以此作为依托，完成他超脱的愿望。一个王吞噬另一个王，本源上肯定可以强大不少，更何况在全王之前，已经有东王、白王两位崇高的王者陨落了。

　　原王这个家伙，实在太危险了，大神官的心中已经冒起了一丝凉意。

　　说起原王，这一切事情的起源，还要追溯到好几个纪元之前。

　　那个时候原王作为统治整个时代的王者，不仅实力出众，风光无限，而且持才傲物，野心勃勃，但是风光的背后摆在他面前的却是日益临近的时代的破灭危机。每一个纪元都有它的寿命，从起源到覆灭，就算是原王时代也会走向崩溃。

　　如果不能在时代崩溃之前完成超脱，那么等待他的就是死亡。

　　身为那个时代的规则意志的化身，原王知悉这一点，可以说这是自他诞生以来便印刻在了他脑海里的“常识”，这个常识让他意识到，与其说他是当下时代的掌控者，倒不如说只是浩浩时间长河中某一片段的代理者。

　　他到底不是这“天下”的真正主角！

　　他深知，时代终结之日，就是他覆灭之时！

　　原王当然不愿意就此覆灭，然而规则赋予他强大力量和崇高地位的同时，也给他牢牢地戴上了巨大的枷锁，身为一个王，他本身掌控规则权柄，却也被规则限制，想要完成超脱达到“上神境界”，比一般的生命还要困难。

　　原王费尽一切心思，耗费巨大的心力，精于算计，不光让他得到了在他时代之前的灵王所拥有的宫殿，更是在宫殿中发现了大魔神布欧的存在，这个发现令原王欣喜若狂，这无疑增加了他完成超脱的砝码。

　　如果计划这么顺利的进行下去，原王的愿望还真的有可能实现。

　　但世间不如意的事情十有八九，总会有那么一点点遗憾，在中间却出了幺蛾子。

　　就在原王信心满满以为自己就要成功的时候，在他的宇宙中却出现了一个天赋潜力都极佳的人物，那就是龙神萨拉玛！

　　当时的萨拉玛还不是龙神，但是成长的速度连原王看了都嫉妒，没有多少年萨拉玛的力量就已经威胁到了原王的统治。这种情况就好比当前全宇宙时代下的夏亚，短短几年工夫实力蹭蹭蹭抵达了神之境第五层，若是全王有着前几任王者那样的心智的话，说不定也会视其为威胁。

　　一个时代的资源毕竟是有限的，撑起一名王者超脱已是勉强够用，如果再来一个竞争者的话，还想不想超脱了？

　　然而龙神的成长已经使其能够规避一定程度的规则攻击，在没有有效办法遏制萨拉玛的情况下，原王最终只能利用自己的权能将萨拉玛流放出了原王宇宙，使得萨拉玛只能在碎片世界中流浪，在环境上断绝了他超脱的可能。

　　碎片世界的规则是残缺的，不可能像大宇宙那样丰富完整，那么借由宇宙的规则去领悟“真理”的机会也就更少了。

　　没有了龙神萨拉玛的干扰，原王可以心无旁骛的冲刺“上神境界”。

　　不过或许是上天注定，一饮一啄，皆为前缘。精于算计的原王最后还是没有逃脱毁灭的下场，虽然保住了性命，却也只能在虚幻无序的异度空间中苟延残喘。

　　反倒是被他流放了的萨拉玛，在经历过好几个纪元的反复沉沦之后，却是领悟了奇迹的力量，同样给自己制造了一段奇迹，硬生生晋升“上神境界”，成为了赫赫有名的龙神萨拉玛！

　　也许没有原王的放逐，也就不会有后来的龙神萨拉玛了。

　　一得一失，一饮一啄，莫非前定。

　　言归正传，原王的出现必定是惊慑到了所有人，不仅是大神官，就连魔人布欧都被吓到了。原王真身如果出现的话，那么魔人布欧还真的不是对手。

　　“嘿嘿，我闻到了苏醒的材料。”幽深而凄厉的声音犹如鬼魅妖邪一样瘆人。

　　大魔将恭敬地站在一边，对着原王栖身的血球恭敬道：“原王大人，那个超级赛亚人之神同样是神之境第五层，他的血肉就算比不上大魔神，也能够恢复您的力量，等大人吞噬了他之后，属下再去收集其他的赛亚人的血脉。”

　　“桀，你说得对，不过我只打算吞噬他的灵魂，那肉身我要了。”

　　大魔将呆了一会儿，很快反应过来。

　　看来原王是等不及要复活出现了，如果占据了夏亚的身体，加上原王本身拥有的力量，在这个纪元完成超脱并不是不可能。

　　听到原王和大魔将之间的对话，夏亚等人脸色一寒，怒火从夏亚的脸上浮现出来。

　　想要夺走他的身体，那原王还真敢想！

　　愤怒地冷哼一声，夏亚对孙悟空等人说道：“卡卡罗特，你跟孙布拉，还有比鲁斯他们赶紧离开，这里留下我跟大神官还有魔人布欧就够了。”

　　孙悟空等人也不是不明事理，知道眼前的战斗已经不是自己等人可以插手的，与其留下来充当累赘甚至成为原王的养料，还不如尽早离开，把这片战场让出来。

　　当即对着夏亚点了下头，十分不甘地施展瞬间移动带着孙布拉和阿斯特琳离开，维斯和芭朵斯也朝着夏亚这边微微的点头，手指间的神杖转动了一下，一道霞光卷走了破坏神比鲁斯他们。

　　此时，大魔将受伤严重，并未施展封冻空间的大招，而原王也没有任何反应，也许他觉得出手制止孙悟空、维斯等人的行动与放任他们离开，在力量的消耗上还是后者更为划算。

　　无利不起早，原王瞬息间做出了抉择。

　　于是空渺的星空中，只剩下夏亚、大神官、魔人布欧，还有大魔将、原王血球。

　　夏亚等三人聚在一起，跟原王他们对峙。

　　“哈哈哈，小蚂蚁都逃走了，那么我先将你们击败了再去吞噬这个宇宙。”原王血球咚咚咚剧烈收缩着，冰冷刺骨的声音道：“大魔将，你去追辑那几个天使，死活不论。”

　　“遵命！”

　　大魔将恭敬地点头，转身“咚”的一声，消失不见。

　　在大魔将瞬移般打破空间而去的时候，夏亚的眉毛挑了挑，刚打算阻止大魔将的脚步，可是这时从那血球中打出一道神光，穿透虚空，拦住了夏亚的去路，然后令人骇然的事情发生了。

　　只见那神光一分二，二分四，化作无数的光芒组成天罗地网，无数神光交织在一起，电光烁烁，神芒璀璨，宛若漆黑铁链一样冷气逼人，恐怖的力量触碰在夏亚的身上，竟有一种灼热的刺痛感。

　　挥了挥手，连忙暴退出数万米距离，夏亚定神地看着那些晶莹发亮的神网，脸色变得十分难看。

　　“那大魔将去追辑比鲁斯他们，如果被追到恐怕性命不保。”夏亚眼睛盯着原王血球，暗暗思忖起脱身的办法，根据未来画面中的记忆，原王在没有苏醒之前不应该这么厉害啊！

　　不由地感叹了一句，虚幻的未来毕竟是虚假的，仅仅只是无数种可能性中的一种。

　　这时，大神官突然说道：“我给拦着原王，你们去阻止大魔将。”

　　“大神官！”夏亚皱了一下眉。

　　从现在的局势来看，单靠大神官一个人的力量是拦不住原王的。

　　大神官摆摆手，“不用多说，毕竟我是这个时代的大神官，关键的时候可以调动全宇宙的力量进行对抗，你们先去把大魔将解决掉，这样的不安定因素能减少一个是一个，今后说不定还要借助时之界的力量。”

　　夏亚点头，庄重地看着大神官，哪里不明白大神官这是掩护他离开。

　　“谢谢。”夏亚深吸了一口气，然后拉着魔人布欧一个瞬移离开。

　　看着夏亚他们离去，大神官脸上露出了淡淡微笑，神情庄严地说道：“原王，不管你是哪个时期的王者，今天我必须将你留下来。”

　　“……”

　　良久，原王冰冷的声音说道：“你所守护的全王呢，怎么不见他出来？”

　　大神官淡然道：“全王大人正在休息，对付目前状况下的你，有我一个就足够了。”

　　“真是……大言不惭……”

　　……

　　另一边，维斯他们在带着比鲁斯和象帕远离战场之后，直接朝着银河系的方向前进，可是很快一簇激烈的霞光从背后袭来，将维斯他们从“大挪移”的状态中打落了下来。

　　靠近东银河的地方，维斯他们一个踉跄，忽然从虚空中钻了出来。

　　在他们的身旁，大魔将那暗金色的身影犹如梦魇般阴魂不散。

　　知道不可能逃脱出去，维斯索性也不再发动挪移，姐弟两人互视了一眼，带着比鲁斯和象帕落到了一颗荒芜的星球上面。


第九百一十八章 龙神萨拉玛

　　“嘿嘿，怎么不跑了……”大魔将飘在高空中，注视着维斯他们。

　　“咦，那几个赛亚人怎么不在这里？”

　　眼睛扫视了一下周围，大魔将并没有发现孙悟空他们的身影。这就是瞬间移动和大挪移不同的地方，大挪移需要消耗时间，而瞬间移动眨眼就到，这个时候，孙悟空早就带着孙布拉和阿斯特琳赶去了地球。

　　“比鲁斯大人，这回逃不了了。”维斯表情淡然地对比鲁斯说道。

　　“逃不了就逃不了，本神不害怕。”

　　比鲁斯冷峻的脸庞阴云密布，牙齿吱吱作响。

　　“那个，我怕！”象帕举着手。

　　“……”

　　芭朵斯淡漠的眼神看着象帕，象帕这才畏畏缩缩地把手放了下来。

　　“哈哈哈，好一个视死如归，你们谁也逃不了，统统都要死。”大魔将摸着下巴，眼睛中爆射出冷冽的寒光，此前被大魔神欺辱的一切全都要报在这几个人的身上。大魔神上前一步，身影转瞬消失，下一刻直接出现到了维斯等人的身边。

　　“小心。”维斯大呼一声，一掌将比鲁斯推了出去，同时移动身子挡在了大魔将的身前。

　　咔嚓一声清脆的响声，大魔将的攻击落在维斯的神杖上面，只见维斯的神杖从中间崩断裂成了两截，强大的力量沿着两截端口处传来，维斯手臂发麻，身体不由飞了出去。

　　砰！砰！砰！

　　接二连三的攻击碾压过来，芭朵斯很快步了维斯的后尘，俏丽的脸蛋变得一片惨白。

　　面对大魔将的攻击，维斯和芭朵斯宛若孩童一样，直接吐血倒地。哪怕实力已经不是全盛的大魔将，也不是他们所能抗衡的。呼啦，一道旋风刮了起来，比鲁斯只觉得一阵晕眩，浑身汗毛一下子都竖了起来。

　　就在此时，又一簇晶莹的光芒闪烁起来，锵锵锵，又有两个一大一小的身影出现了，梅菲雅探头探脑跟着克丝一起穿梭过来。

　　看见倒地不起的维斯等人的时候，梅菲雅惊呼一声。

　　“哇，这到底是怎么回事，维斯你们怎么受伤了？”

　　维斯苦笑道：“你们怎么会过来？”

　　“因为我们感应到破坏神界那边出了大事，所以就准备跟梅菲雅一起过去看一下情况，刚刚在路途中感受到这边有巨大的能量反应，所以就停下看看，没有想到竟然是你们！”克丝声音清脆地说道，小声问芭朵斯：“芭朵斯姐姐，你们是怎么回事，破坏神界怎么会毁灭掉？”

　　芭朵斯看着克丝和梅菲雅，表情欲言又止，叹息道：“你们真的不应该过来啊！”

　　旁边，大魔将脸上露出了玩味的表情，啪啪啪拍着手掌。

　　“哈哈哈，我的运气还真不错，在这里居然又遇到了一个小天使，旁边的那个女人是破坏神吧，居然也是赛亚人，神之境第三层，神与魔的结合体，质量还挺高，正好可以成为原王大人的能量。”

　　“你在说什么？”梅菲雅皱眉眉毛，心里很不舒服。

　　“大魔将你想要打我女儿的主意，怕是有些不自量力吧。”一道冰冷的声音传递过来，只见夏亚和魔人布欧不知道什么时候已经来到梅菲雅的身边，一只手搭在梅菲雅的肩上，金色的眼睛冷冷看着大魔将。

　　谁要是敢动他的女儿，夏亚保证会让他生不如死。

　　“爸爸，你也来了？我好多年没有见你，想死你了！”梅菲雅扑闪着明亮的眼睛，整个人都要扑过来，被夏亚拦下后，翘着粉嫩的嘴唇看向魔人布欧：“布欧，你不是在红山星的么，什么时候也过来了？”

　　“……”

　　魔人布欧呆呆地看着梅菲雅，憨气十足道：“嘿嘿，我也不知道。”

　　这个女人到底是谁啊？

　　长得跟唐星一样好看。

　　“魔人布欧的事情等一会儿再说，大魔神，我们一起把大魔将解决掉。”

　　“好！”魔人布欧点头，准备跟夏亚一起动手。

　　这个时候，大魔将的整张脸都可以滴下墨水来，进退维谷，整个人脸庞阴沉得可怕。

　　哗啦~夏亚跟魔人布欧一同动作，顷刻间神之境第五层的力量一起爆发出来，脚下的大地承受不了巨大的冲击瞬间崩裂。

　　面对夏亚和魔人布欧的攻击，大魔将怒吼一声，就算打不过也只能硬扛着。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　激烈的撞击不断响起，很快整颗荒芜的星球就在几个人的战斗中化为了灰烬。

　　虚空中，克丝带着梅菲雅他们退出老远距离，从星球毁灭的冲击中稳定身子，然后用神杖的力量治疗维斯他们的伤势。梅菲雅一脸惊叹，两只眼睛冒着星星：“爸爸他们都好厉害，布欧什么时候也这么厉害了……”

　　随着夏亚他们激烈的战斗，整个恒星系很快就崩溃了。

　　“那个人，不是你认识的布欧。”维斯喘了一口气说道。

　　“？”

　　梅菲雅听不懂，那个圆圆的脸蛋，明明就是魔人布欧啊！

　　维斯见梅菲雅听不明白的样子，也不去解释，眼睛随着远处的战斗不断转动方向，很快好几个恒星系宣告湮灭。

　　“退退退！”

　　克丝挥动着神杖，卯足劲给自己等人设下防御用的屏障，但是凭她一个人的力量根本挡不住神之境第五层的冲击，后来维斯和芭朵斯加入到一起，才勉强挡住攻击。

　　战斗过去了两三分钟，战斗的余波已经扰乱了整个东银河，就连银河系都轰隆隆作响。

　　经过一番激烈的较量，大魔将疾身退去，目光看向夏亚和魔人布欧时，表情阴沉了下。此时面对夏亚和魔人布欧的合围，他确实有些力不从心之感。且不说一个魔人布欧便不在全盛时期的他之下，真要认真起来，魔人布欧甚至比大魔将还要恐怖得多！

　　再加上一个同样神之境第五层的夏亚，虽然只是初至第五层，但夏亚此刻表现出来的力量却非常浑厚，根本不像刚刚抵达神之境第五层的样子。两人合击之下，大魔将处境非常不妙，就连他自己也知道此战不易！

　　大魔将神色不断变幻，心中考虑是不是应该先暂避敌人的锋芒，日后再找机会，徐徐图之。

　　“太好了，夏亚和那个魔人布欧完全将大魔将压制住了！”

　　那边的战斗虽然依旧激烈，但最高峰似乎已经过去。远远瞭望战局，象帕攥起拳头用力地挥下，脸上满是喜悦的表情。

　　维斯和芭朵斯也松了一口气，两人相顾一眼，都点了点头，至少眼下看来这边的战斗对己方还是有利的。

　　“如果夏亚和魔人布欧能够干掉大魔将，那么回援大神官也不是不可以，再加上如果全王大人降临的话，后续就有了相当的操作性……”

　　维斯一边想着，一边关注着战局。

　　然而就在这个时候，突然，一道神秘的力量打破虚空降临了下来，维斯、芭朵斯、克丝三个天使感受到这股气息的降临，面色猛然一变。

　　比鲁斯、象帕、梅菲雅的表情也瞬间凝滞住了，就连远方正与大魔将交战的夏亚和魔人布欧也不禁皱眉，不约而同地停下了战斗。

　　“那股气息……好强大……”魔人布欧呆呆说了句，仰头看向头顶的虚空。

　　夏亚不语，默默地看向高空，心里忽然有些烦躁。

　　那股穿透虚空而来的气息仿佛来自远古的蛮荒时代，自降临的瞬间便以横扫八荒之势扫荡了整片星宇，威严、神圣、苍茫、浩瀚，至高无上的威压令空间颤抖悲鸣，瞬息间整个银河系都要解体了。

　　阴间、天国、魔界、界王星、大界王星、界王神界，几乎所有人都被这股威压压得匍匐在地。

　　“究竟是怎么回事？”

　　界王星上，各个界王脸色惨白，掌管东银河的界王更是十分不堪地瘫倒在地上。

　　界王神界，东界王神、老界王神、界王神福瓦几个神灵大汗淋漓，已经不知道说些什么，全都被那浩茫的威压镇得说不出话来。

　　“这股威压……”

　　夏亚和魔人布欧凝重地抬着头。在他们的视线中，一个巨大的宛若银河般大小的面孔浮现在虚空中，五官阴鸷，双目血红，洋洋洒洒的长发在虚空中漂浮，映衬出火一样血红的颜色。

　　看清楚那巨大的面孔，夏亚整个人都悚然一惊，他知道那个容貌。

　　“原王，他怎么复活出现了？”

　　原王现在出现在这里，那么就意味着大神官已经失败了，或许已经被原王杀死了也说不定。

　　“不对劲，那个人好像还没有彻底复活。”

　　魔人布欧看了原王的头影说道。

　　“原王大人！”

　　大魔将喜出望外，惨白的脸上也多出了一些血色。

　　“好大的头像……”梅菲雅吧唧一下嘴角，雪白的脖颈不禁缩了缩。

　　“哈哈哈，我终于回来了，这个宇宙就成为我正式复出的第一个祭品吧。”说着，虚空中的原王张开了血盆大口，强大的吸引力从他的口中传出，好像要将整个银河系全都吞噬进去。

　　“不好！”维斯、芭朵斯齐齐变色，夏亚也有了非常不好的预感。

　　就在这时——

　　吼！！

　　一道石破天惊的龙吟忽然响了起来。

　　好像在跟原王作对。

　　夏亚等人一震，视线一转，便发现在跟原王“头影”相对的地方，位于原第六宇宙银河系的位置，忽然生起了一片金灿灿的光芒，那光芒越来越明亮，伴随着金黄色的祥云蔓延开来，将原王的气场完全抵消掉。

　　吼！！

　　又是一声响亮的龙吟。

　　一个金黄色的巨大龙首出现了，角似鹿、头似驼、耳似牛、眼似兔、颈似蛇，每一片鳞甲都金灿灿的，无比巨大，威严中不失霸道，霸道中不失神韵。

　　无尽、无穷、无量、无上！

　　比原王的威严更加浓重，比原王的力量更加霸道。

　　那道虚影，正是龙神萨拉玛！


第九百一十九章 龙神伟力

　　伴随着清亮的龙吟，龙神萨拉玛的身影出现了。

　　包括夏亚在内的所有人，全都呆呆地看着虚空穹宇之上那燃烧着金色光辉的巨大龙影，他们谁也没有想到，在继原王出现之后，龙神萨拉玛居然也出现了。

　　跟原王那种强制出现的状况不一样，原王就算吞噬了前几个纪元的白王和东王，充其量也只是比全王厉害一点，但龙神萨拉玛，那是真正的超脱者，在根本上高于原王一等，就算降临下来的只是一个投影，也足够将原王踩下去。

　　这就是“上神境界”，开创了龙之界的神话强者。

　　“龙，龙神萨拉玛……”大魔将眼珠睁得老大，脸上出现一丝惧意，全身的力气就像被抽走了一样，无所适从。

　　刚才原王出现的时候，大魔将还是信心满满的，可是随着龙神萨拉玛的出现，大魔将知道完蛋了，一切已经超出了他的控制。

　　“怎么会这样，全宇宙中的事情，应该是全王负责才对，龙神怎么会插手进来。”

　　大魔将此时的心情非常凌乱，除了不安之外，还有强烈的恐惧，原本随着原王虚影的降临而恢复的血色再次褪去。就算他相信原王的强大，可是再强，也比不过龙神萨拉玛啊！

　　“哦，大魔将，原来是你们在后面兴风作浪？”

　　龙神萨拉玛庞大的头颅向前凑了一点，声音非常冷淡，炽热的神威令周围的气温一下子升高了几十度。

　　“你可知道，你们的行为已经违背了规则！”

　　“我……”大魔将动了动嘴唇，想要向原王求救，可是令他骇然的是，周围的空间仿佛被凝固了一样，竟让他动弹不得，连话都说不出来了。

　　“既然做错了事情，那么就要接受处罚，这本是全王该做的事情，只是全王好像没有来，算了，那就让我来吧！”说着，龙神萨拉玛朝着大魔将张开了大口，那好像一口就能吞没整个银河系的龙口中长满了一颗颗牙齿。

　　吼！

　　一串震耳欲聋的龙吟从龙神萨拉玛的口中咆哮出来。

　　这一刻，日月旋转，星辰隐没，一股扭曲时空的音波浩浩荡荡冲击过来，夏亚等人全都在那冲击的范围之内，但是意外的是，那龙吟之声好像十分具有针对性，除了大魔将之外，其他人都丝毫没有受到影响。

　　咔嚓咔嚓，一道道陶瓷破碎的声音。

　　紧接着在夏亚他们惊骇的目光中，原本不可一世的大魔将就好像埋葬在地底下数千年的陶俑重见天日一般，身上开始出现弯弯曲曲的裂缝，很快裂纹越来越多，已经蔓延到了全身。

　　“扰乱规则，不是一件可以饶恕的事情，你本就不属于这个时代，还是随着时间的流逝，一起化作虚无吧！”

　　龙神的声音刚刚落下，大魔将的身躯就开始龟裂，很快便风化成了一缕缕细沙飘散开来。

　　在龙神萨拉玛面前，就算强大如大魔将这般神之境第五层的强者，也不可能有任何抵抗的能力。

　　神之境第五层跟上神境界的差距就是这么大！

　　夏亚一脸惊骇地看着，从头到尾没有一丝遗漏，直到大魔将彻底消失之后，才一脸复杂地回过神来。这是他第一次看见超出神之境的高手出手，未想到竟然如此惊世骇俗，那令他和大神官束手无策的大魔将，仅仅是被龙神萨拉玛一声怒吼，就彻底消失了？

　　肯定不是的，夏亚知道，龙神萨拉玛那一声石破天惊的龙吟，并没有想象中的那么简单，其中包含了龙神领悟的规则的力量。

　　刚才发生的一幕说起来很长，其实从龙神萨拉玛出现到大魔将覆灭，也仅仅只是过去了几秒钟的时间而已。

　　等反应过来，大魔将已经从这世间消失。

　　“萨拉玛！又是你！你居然也来了！！”

　　歇斯底里的咆哮在虚空中震荡，如滚滚惊雷，威慑整片星河。

　　原王那巨大的头像漂浮在虚空，发指眦裂地看着龙神萨拉玛。仇人相见分外眼红，他们彼此争斗了无数年，到头来自视甚高、野心勃勃的原王没有完成超脱，反倒成全了萨拉玛让他成为了龙神。

　　此刻再亲眼目睹自己的“爱将”大魔将陨灭，原王的愤怒可想而知，随着大魔将的陨灭，原王处心积虑准备施展的计划可以说遭到了前所未有的阻碍，他如何能够不怒！

　　只是面对原王的吼叫，龙神萨拉玛轻描淡写地瞄了一眼，表现得十分平静，两颗巨大的龙目忽然放光，洪亮的声音突然回响起来。

　　“原王，你还在执迷不悟，如果你只是隐藏在暗处不跑出来兴风作浪的话，无论是我还是时王、宇王，都会睁一只眼闭一只眼，可是你表现得太过了。”

　　睁一只眼闭一只眼？原王震了一下，有一种被藐视的愤怒。

　　“真正应该超脱的人是我！！”

　　在龙神萨拉玛出现之后，他就知道自己的计划可能要失败了，可是他不甘心，谋划了那么多年，眼看着成功的希望就在眼前，他哪里肯放弃。

　　面色愤怒地瞥了一眼龙神萨拉玛，眼角的余光落在了夏亚的身上，那个超级赛亚人之神的身体，如果得到的话，他可以大大增加超脱的可能性，还有那人身边的那个草绿色头发的女人，虽然是破坏神，但是血肉也是一个大大的补品。

　　贪婪的目光一闪而过，原王那巨大的头像移动了一下位置，倏忽间变得虚幻起来，只见那庞大的光影一下子缩小，由银河系般大小一下子凝聚起来。于肉眼迷离中，突然朝着夏亚这边扑了过来，好像要将他一口吞噬掉。

　　“危险！”

　　“夏亚大人。”

　　克丝的脸上出现一抹慌张，但是原王的威压已经将他们冲散，彼此之间隔了很长一段距离。

　　眼看着原王的头像缩小到了几十米的大小，虚空中飘散起血红的光芒。

　　“危险危险！”

　　脑海中闪过一阵急促的警报，面对呼啸而来的原王头像，夏亚心中焦急万分，瞧了一眼旁边还傻傻发呆的梅菲雅，夏亚气恼地甩了下手臂，都什么时候了还发呆！咬了下舌尖，夏亚连忙做出反应，一连数个移动来到梅菲雅的身边，一把揽起梅菲雅的腰，带着她朝着另一个方向躲闪过去。

　　“笨蛋，这个时候了还发什么呆！”

　　“爸爸！”梅菲雅回过神来，看着原王的头像近在咫尺，终于感到害怕了。

　　但是这个时候，她也没有办法啊。

　　“哈哈哈，超级赛亚人之神……”

　　原王疯狂大笑着，他的猎物插翅也难飞了。

　　“原王，你好大的胆子！！”

　　龙神萨拉玛愤怒的声音响动了星宇，随即隔空一个龙爪划破虚空打了过来，金黄色的奇迹之力环绕在龙爪的周围哗啦啦旋转，不同于先前的虚影，那是真正的龙爪，爪生五指，布满金黄色的鳞片，龙神萨拉玛的攻击直接从龙之界破开落下。

　　一时间，万籁俱静，时间仿佛停滞了下来。

　　一个爪子撕裂了无数空间，朝着原王打来，面对这凌空一击，原王的脸色也变得僵硬起来。

　　轰！！

　　龙神的攻击落在了原王的身上，原王脸色骤变，凝练的身体仿佛就要被打散了一样。

　　这一刻那混沌般的能量陡然四分五裂，哗啦一声，原王的身体开始解散，十分不甘地看向龙神萨拉玛，脸色充满怨恨。

　　“萨拉玛，你等着，我不会放弃的。”

　　咆哮之声戛然而止，原王的身体开始化作虚无。

　　但是原王身体中蕴含的能量何其庞大，一时间如开天辟地般，整片天宇都蔓延着混乱的能量，那陡然爆发出来的能量顷刻就撕碎了空间，而好巧不巧，夏亚和梅菲雅都在那被空间吞噬的范围之内。

　　受到那恐怖能量首当其冲的波及，夏亚立刻单手撑起一面能量罩，但就算是这样也坚持不了多久。

　　紧紧地抱着梅菲雅的身体，两人好似一叶扁舟在大海上摇摇晃晃。

　　“不行，这样撑不下去。”

　　脑海中闪过了无数个念头，但面对现在这种情况都被一一排除，原王身体崩溃的能量何其之大，任何招数都无法抵抗，几乎思绪刚过，他的能量罩便出现了一丝裂缝。

　　“只能这样了！”

　　下定最后决心，夏亚抱着梅菲雅大喊一声：“梅菲雅，要抱紧我。”

　　“嗯哦。”

　　梅菲雅不知所措地回应，双手抓着夏亚，闭上眼睛紧贴到夏亚身上。

　　夏亚凝神屏气，思绪回归平静，突然睁开眼睛，生死之间在此一搏，体内的所有力量全都沸腾起来。

　　“逆转！！”

　　随着夏亚的一声大喝，银灰色的能量爆发出来，与此同时，夏亚体内那占据着心脏位置的暗金色能量也发动了。


第九百二十章 逆转，穿梭

　　面对原王消失前爆发出来的恐怖能量，夏亚可以说没有其它的方法，这个时候不管用什么手段，强硬抗衡那股能量都是不可取的，在几乎陷入绝境的情况下，夏亚只能放手一搏。

　　既然力量上的碰撞以及空间上的逃脱已经不可能了，那么就从时间轴的角度上寻求生机。

　　所以在最后，夏亚孤掷一注发动了“逆转”这一招数。

　　“逆转”是对时空规则的高级运用，直接涉及到因果律，是比“灭绝”那浮生若梦的手法更加复杂的招数，需要极其强大的控制力。也多亏了夏亚是时空方面的神之境第五层，不然还没有施展，自身就会开始崩溃。

　　因为“逆转”一旦施展出来，那么就意味着穿越时间轴，那是真正意义上的“穿越”，唯有将过去、未来、现在进行了融合的时之天神才能够施展。

　　“灭绝”和“逆转”的神奇之处，都是规避了平行时空的诞生。

　　“灭绝”是消灭个体，用虚影镶嵌到时间轴中代替被其消灭的人物，但是“逆转”就不一样了，它十分霸道，直接从根源上改变过去，逆转因果律，一旦夏亚回到过去，那么他所做出的一举一动都会强制性的改变未来。

　　打个比方，比如夏亚想要杀死破坏神比鲁斯，使用“逆转”回到比鲁斯还十分弱小的时候，将弱小状态的比鲁斯杀死之后再回到原先的时代，那么在新的时代中一切关于比鲁斯的事情都会强制性发生变动，所有的人都会认为比鲁斯在很早以前就已经死了。

　　这就是“逆转”的可怕之处，直接更改历史，让世界承认新的结果，而不会产生任何悖论。

　　时空规则本身就会将这些悖论抹杀掉，等于是重新对世界进行了一次重塑。

　　当然，这么强大的招数不是任何人都可以使用的，唯有神之境第五层的时之天神才具有学到一点皮毛的资格，真正掌握这一招数的，只有时王以及大天官。至于夏亚，则是在被时王赋予“灭绝”这一技能后，由“灭绝”中领悟“逆转”，如今也才刚刚入门，没有实际使用过。

　　“逆转”这一违背“常理”的招数本不该存在于世，施展时需要抗衡整个时代的大势，十分凶险。如果不是实在被逼得没有办法，夏亚也不会冒这么大险施展出来，尤其是他的身边还有一个梅菲雅的时候，成功的可能性就更加小了。

　　哗啦~如潮水倒灌，无尽的能量纷纷扰扰，蔓延至整片星域之后终于被龙神萨拉玛镇压了下来，望着一片虚无空旷的星海，早就没有了夏亚和梅菲雅的身影。

　　“……”

　　“他们两个，消失了……”魔人布欧小声说道。

　　“呜呜，夏亚大人和梅菲雅都死了！”克丝悲从心来，表情十分悲伤。

　　“真的死了吗？”

　　破坏神比鲁斯有些失神，呆呆地看着虚空。

　　芭朵斯侧脸浮现出一丝淡淡的忧伤，银发飘舞，安慰道：“他们应该没有事情，你看克丝不是还没有陷入沉睡么，他们也许只是被卷入了空间裂缝当中。”

　　“对，肯定是这样的。”象帕一拍手掌，赞同芭朵斯的说法。

　　维斯抬起头，深深地朝着虚空中的龙神萨拉玛的影像行礼，“萨拉玛大人，还请您找出夏亚他们的行踪，将他们带回来。”

　　对啊，伟大的龙神萨拉玛就在旁边，那是比超级龙珠更加宏大的伟力。

　　吟！

　　龙神萨拉玛闭目沉思，忽然睁开了眼睛，深邃的眼眸中闪过一道璀璨光芒。

　　金光蔓延，奇迹之力顿时发动起来，对所有时空进行了一次搜索。

　　“他们没有事情，但是具体在哪里我也不知道，也许已经超出了时空的范围，抵达了真正的时间的另一处，想找到他们，还需要时之界的协助。”顿了一下，转头对魔人布欧说道：“大魔神，你回去之后把这件事情跟时王说一下吧。”

　　“哦哦，我知道了。”魔人布欧拍着胸口保证。

　　“如此，那就先这样吧！”

　　龙神萨拉玛声音变得低沉，穹宇之上庞大的龙影逐渐变淡，最后彻底的消失。

　　看着龙神萨拉玛离开的地方重新浮现出原第六宇宙银河系的模样，维斯和芭朵斯等人暗自松了一口气，从目前的情况来看，虽然没有找到夏亚和梅菲雅，但是至少说明他们都没有生命危险。

　　这次动乱来得太突然，不仅第五宇宙的破坏神界毁灭了，下界宇宙也遭到了毁灭性的打击，就连大神官都生死未卜。

　　“嗯嗯，那么我也要回去了，得把这件事情告诉唐星和梅维丝……我没有保护好夏亚，她们不会怪我吧？”

　　心里胡思乱想着，魔人布欧跟其他人打了声招呼，也直接去了时之界。

　　“大神官，应该没有事情吧？”

　　打发克丝回到红山星去等候消息之后，维斯带着比鲁斯他们重新回到破坏神界原先的位置，此时这里已经混沌一片，周围充满了无序的能量。

　　维斯手里捏着两截断开的神杖，一边用神力进行修复，一边说道：“我们天使都是从全界派遣下来的使者，在整个纪元当中，只可封印，不可毁灭。就算大神官被杀死了，也只是回到全王大人的宫殿中进行沉睡，很快就会重新苏醒。”

　　“还有这样的好事？”

　　象帕是十分羡慕，破坏神一旦死了，那就真的死掉了。

　　“象帕你别想那么多，赶紧跟我们一起修复破坏神界吧！”芭朵斯嘴角微翘，余光瞄了象帕一眼，有一种说不出的得意。

　　“哦！”

　　为什么天使就有这么多的优待呢？

　　有强大的后台就是不一样，维斯他们的后台是大神官，而大神官后面站着的却是整个全界，除非全界覆灭，或者天使自身堕落，不然有全界庇护都不会有什么危险。

　　哎，不想了不想了，这都是命啊！象帕吧嗒了下嘴，瞥了下芭朵斯和维斯，开始挥汗如雨地修复着破坏神界。

　　维斯和芭朵斯施展神力塑造出一颗颗神星，然后由比鲁斯和象帕推到合适的位置放好……

　　而就在他们全力修复破坏神界的时候，一道金色的光芒降临了下来。

　　全王乘坐着他那小小的宫殿降临到破坏神界。

　　“全王大人！”

　　“嗯~我感觉到大神官突然陷入沉睡了，是出了什么事情了吗？咦，这里怎么空荡荡，你们打架把破坏神界都弄没了？这样不好~”

　　“……”

　　破坏神比鲁斯大汗淋漓，他真的想说，破坏神界的毁灭责任不在他们啊，他们也是受害者。

　　……

　　地球。

　　孙悟空带着孙布拉和阿斯特琳回到地球后，简单的将事情跟布尔玛交代了一下，就马不停蹄地前往西之都贝吉塔的家中。

　　“什么，卡卡罗特……你是说整个破坏神界都毁灭了？！”听完孙悟空的描述，正在院子中晒太阳的贝吉塔唰的一下从躺椅上跳了起来，眼睛里充满了不敢相信的神色。

　　孙悟空苦涩地点头：“破坏神界真的毁灭了，不信你感应一下，宇宙中正有一股十分强大的能量在持续爆发。”

　　神的气息当然是感应不到的，但是一个个星球覆灭所组成的恐怖能量却是被孙悟空还有贝吉塔感应到了。

　　“敌人太强了，起初出现的一个叫大魔将的人就连大神官都不是对手，要不是夏亚和魔人……和大魔神赶到，恐怕就连大神官都会有危险。”

　　“而摧毁破坏神界的人更加厉害，好像叫什么原王，反正十分恐怖……”

　　孙悟空十分不甘地叹了口气，不论是大魔将还是原王，都不是他单靠热血就能够战胜的存在。

　　“怎么会这样！”贝吉塔的脸色变得十分难看，他对孙悟空的性格十分了解，不是差距达到了天地一样的距离，孙悟空是不会承认不敌的，连孙悟空都不甘的承认不是对手，那该得是多么强大的人物！

　　大魔将？原王？

　　听这名字跟大神官和全王多像啊，那类超出规格的人物，真的不是他们能够对付的。

　　气氛一下子变得十分寂静，一直好几分钟过去，宇宙中忽然不再传来毁天灭地的能量风暴，孙悟空突然做出了决定。

　　“无论结果如何，我要过去看看。”

　　“我跟你一起去。”

　　贝吉塔斩金截铁道，如果大神官他们真的失败了，那么就算他们留在地球上面也迟早会有危险，不如跟着孙悟空一起去一探究竟。


第九百二十一章 贝亚多达行星

　　时之界，时王的宫殿。

　　此时却是另一番景象，时王坐在她的王座上，眉目清扬，一副悠闲的样子，此时她手里端着一盏白净的琉璃杯，但见热气飘散，几片绿色的茶叶在杯中悠然展开，茗香四溢。

　　边上，大天官睁着她那碧绿的眸子，看着不远一脸干笑的魔人布欧，眉头却是微蹙着。

　　“唐星，那个夏亚不小心不见了……但是这可不能怪我，都是因为原王突然出现的缘故。”魔人布欧回到时之界后，便马不停蹄地跑来见时王和大天官，第一时间将下界发生的事情告知了她们，同时又笑呵呵地把自己的责任撇干净。

　　听完魔人布欧的描述，时王那柳叶般的秀眉挑了挑，对魔人布欧的话当然也不会全信，闭上眼睛感应了一番，很快就将事情的前因后果调查清楚。

　　“啧，连萨拉玛都现身了，那么这件事情确实不能怪你，你先去玩吧，对了先不要把消息告诉拉姿丽。”时王睁开眼睛时，已经知道了下界发生的所有事情，对着魔人布欧交代几句后，就打发他离开。

　　见到时王没有责怪自己，魔人布欧很是开心，屁颠屁颠地跑出了宫殿。

　　“这件事情你怎么看？”布欧离开之后，时王问大天官。

　　大天官露出浅笑，回答道：“夏亚应该没有事情，虽然‘逆转’这个招数需要承受整个世界的大势，但从目前的情况来看，这个世界还没有发生变化。”

　　“梅维丝你错了，不是什么事情都没有发生，而是那段发生‘事件’的时间区间被隐藏了。”

　　说着，时王盈盈一笑，对着虚空中招了招手，只见一本泛黄的书籍凭空生成。

　　如果时之界王神凯茵在这里的话，一定会认出，这本被时王召唤过来的书籍赫然是她时空图书馆中的一本。（见第六百二十六章）

　　翻开其中的一页，上下文之间缺少了一段，显露出一大段空白。

　　“这是怎么回事？”大天官诧异地问。

　　时王露出一抹笑容，“你刚才说的没错，‘逆转’这个招数除了你我之外，没有人能够彻底掌握，对于夏亚来说，世界的大势实在太沉重，所以在得知他施展‘逆转’之后，我本想在他还没有能力扛下来之前，对那一段时间区间进行封锁……”

　　“但是你看……”指了指时空之书中缺少的空白，时王露出了意味深长的笑容。

　　大天官惊讶道：“居然已经被人封锁了……可这怎么可能，封锁时空长河中的一段区域，除了你和我，还有谁能办到？”

　　“所以说，这就非常有意思了！”

　　时王悠悠地笑了下，说完，纤细的手指在书籍的空白处划过，上下文之间一段段字体开始浮现出来，很快过去那段被隐藏了历史就联系了起来。

　　大天官看见时王的举止，很快就明白过来，历史其实很早就发生过改变，只是被“某人”用强大的力量镇压着，没有表现出来。

　　这世间，有能力镇压这一时间区域的，除了她就只剩下时王，但她和时王都没有这么做，那么做下这一事的人究竟是谁？

　　看了眼时王，大天官忽然意识到什么，笑着问道：“你是不是很早以前就知道夏亚会穿越过去？”

　　时王一双秋水般清亮的眼睛白了大天官一眼，摇了下头。

　　“哪里，我也是刚刚知道的，在布欧跟我说起之前我也没有想到这一块，虽然在几千年前就曾经感应到过一股时空波动，但并没有将它跟时空穿梭联系在一起……算了，我还要亲自去一趟几千年前，要不然他们还不知道该怎么回来呢。”

　　在时王眼中，过去、现在、未来都是杂糅在一起的一片混沌，没有确切的前后之分，她想要穿梭，随时都可以跨越时间轴。

　　接着在大天官的注视下，时王轻盈地从王座上站起，向前一跨，“咻”的一声，整个曼妙的身姿便穿透了一层水膜，变得模糊起来。

　　此时，时王直接跨越时间长河，朝着过去的某个时间点穿梭过去。

　　看着时王横跨时间穿梭，大天官捡起那一本泛黄的书籍，美目凝视着那一段禁锢的历史，当读完那段文字后，嘴角泛起了微笑。

　　“还说不是你干的，这不就去干了嘛！”

　　……

　　时之界这边发生的事情除了时王和大天官之外，当然没有外人知道。

　　浩渺的时间长河中，夏亚紧紧抱着梅菲雅的身体，两个人在时间轴上面飘荡，随着一幕幕光怪陆离的画面不断冲击着夏亚的大脑，过去、现在、未来的景象已经将他弄得头昏脑涨，看了一眼梅菲雅，此时脸色苍白，早就已经晕厥过去。

　　强咬着嘴唇令自己打起精神，夏亚艰难地撑着防护罩，体内的能量几乎快要枯竭了。

　　“没有超出神之境的力量，‘逆转’真不是随便能发动的。”

　　对抗整个世界的大势，就连王者都不敢轻易触碰。

　　夏亚心中苦笑，这种面临绝境一样的情况让他想起了几十年前贝吉塔星毁灭之时的景象，那个时候的他也是误入时空隧道，只是比起那个时候，夏亚现在是真真正正的在时间长河中游荡。

　　脚下是一条奔流不息的河流，那就是时间长河的具现化，这条河流一直湍急地奔腾着，翻起的每一朵浪花，都是一处不同的时间点。

　　很快，夏亚的能量就耗尽了，那暗金色能量停止运转之后，撕心裂肺的酸疼便忽然袭了上来，夏亚眼神一阵迷离，抱着梅菲雅朝着一朵浪花卷起的地方落下。

　　……

　　古代的某一个时间点。

　　距离夏亚所处的年代大约几千年的时间。

　　贝亚多达行星。

　　此时，贝亚多达星人正遭受着来自宇宙中的其它种族的袭击，贝亚多达星人是一个热爱和平的善良种族，天生具备强大的秘术，可也正因为这些秘术，今日招来了外来宇宙人的窥视。

　　这些强大的入侵者抵达贝亚多达星人的家园后便横扫之势席卷大地，整颗贝亚多达行星很快就陷入到了水深火热之中，贝亚多达星人虽然奋力抵抗，但他们面对的敌人实在太强了。

　　轰隆隆……星球表面升起一朵朵巨大的蘑菇云，大陆板块开始崩断，炽热的岩浆喷涌出来。

　　随着战争的持续，贝亚多达行星逐渐变得不再适合生命居住。

　　“快快，将先祖留下的石刻搬上飞船。”

　　“那些搬不走的全部毁掉，秘术没有了我们可以再创，绝对不能让它落入到敌人的手中。”

　　“族长，人员撤离已经差不多了，我们必须赶在下一波宇宙人增援之前离开。”

　　“将战士们全部撤回来，我们，离开贝亚多达行星。”

　　贝亚多达星人族长悲痛地看着陷入战火的母星，挥着手下达了撤离的命令。很快一艘艘长条形的飞船升空而起，脱离了地心引力的束缚。

　　望着逐渐远去的布满战火的贝亚多达行星，所有贝亚多达星人都保持着沉默。

　　这个时候，贝亚多达行星逐渐陷入了毁灭，巨浪翻滚吞噬了大陆，板块开裂，熔岩喷涌，一片片森林、草原淹没在海水之中，一座座山丘、高原被岩浆淹没，到处弥漫了刺鼻的硫磺味，一派末日景象。

　　此刻，一片逐渐被高温融化的雪原当中。

　　夏亚眼皮动了一下，睁开了眼睛，他动了一动手指，全身就有一股酸胀的抽疼传来，摇了下脑袋，夏亚回过神来四处寻找。

　　“梅菲雅？”

　　寻遍四周，在距离自己几百米的地方发现了梅菲雅的踪迹，此时她躺在积雪之中，慢慢融化的积雪湿润了她的发丝，在她的不远处，滚烫的岩浆已经流淌了过来。

　　“这，到底是什么地方？”

　　夏亚爬起来朝着梅菲雅走去，将她搀扶起来之后，移到一处稍微安全的地方，这才有时间观察周围。

　　从入目的情景来看，这是一颗濒临毁灭的星球，星球的核心已经崩溃，彻底解体也是迟早的问题。


第九百二十二章 亚德拉特星人？

　　“还是先离开这里再说吧。”

　　心里这么想着，夏亚低头看了一眼昏睡中梅菲雅，在她的脸颊上轻轻拍了下将她弄醒，然后递了两颗仙豆让她恢复体力。

　　“爸爸，这是什么地方？”

　　身体恢复之后，梅菲雅蹙着眉头观察周围的环境，空气中弥漫着的刺鼻味道令她感到不适。

　　“不知道，这颗星球上的人都已经撤离了，也许是一颗遭受到了外来势力入侵而被迫放弃的星球。”夏亚的精神力扩散出去，发现这颗星球上面除了零星一些正在大肆搞破坏的宇宙人外，并没有发现其它的生命。

　　“入侵者，那就是邪恶的喽！”

　　梅菲雅的眼睛忽然亮了一下，伸出手指，指尖浮现起一片淡紫色的光芒。

　　“爸爸，我可以把这颗星球破坏掉吗？”每次破坏星球的时候，梅菲雅都会有种心满意足的感觉，所以一旦看见可以被破坏的星球，她的兴致比谁都高。

　　夏亚不知道梅菲雅是何时养成这种习惯的，对除魔卫道性质的搞破坏似乎有着非常强烈的执著。但是眼前的星球确实没有留存的必要，就算梅菲雅不去破坏，也迟早会毁灭。

　　“随你喜欢好了。”夏亚耸了耸肩，并不打算制止她。

　　“嘻嘻！”

　　梅菲雅心情愉快地笑了笑，随即跟夏亚一起慢慢腾空而起，很快就脱离了大气层的范围。

　　穹宇之上，庞大的星球映于眼帘之中。

　　梅菲雅面带微笑，勾起青葱般的细指，对着下面的星球轻轻点了两下，顿时一抹一抹淡紫色的光辉如雨滴落在水面上一样，荡漾起了阵阵波澜。几片涟漪之后，紫色的光辉沿着星球的表面汇聚到星球另一边。

　　呼啦啦~将整颗星球包裹。

　　下方的贝亚多达行星颤抖了一下。

　　无声无息地，破坏神能量突然开始爆发，恐怖的能量瞬间蔓延到星球的角角落落，倏忽之间，包括星球上面的那些宇宙人在内的一切，全都化作了一片片粉末消散不见。

　　看着那晶莹剔透的闪亮光点，梅菲雅的眼睛眯成了月牙形，湿润的发梢黏在雪白的脖颈处，脸颊微红，眼眸中充满了对毁灭的无限喜悦。

　　夏亚眉宇微皱，看着梅菲雅，女儿这般兴趣好像有点不对劲。

　　不过随即夏亚摇了摇头，只要梅菲雅喜欢就随便她好了，身为破坏神，任性妄为一点也是应该的，这似乎是受到全宇宙破坏规则的驱使，破坏神产生破坏的兴致，大抵是受到了全宇宙的反馈。

　　君不见破坏神比鲁斯也是动不动就毁灭星球，但是他的破坏冥冥中又是符合全宇宙规则的，此时梅菲雅产生无限的破坏之意，说不准就是全宇宙审判之后的结果，应该说梅菲雅这样的性情才是符合破坏神应该有的样子。

　　最多让界王神多忙活一点而已。

　　“爸爸，我感觉有些不对劲。”梅菲雅收敛起笑容一本正经道。

　　“怎么了？”夏亚问。

　　梅菲雅摇了下头，她对自己的情况有些说不清楚，“不知道，说不清楚，但是我感觉使用破坏神力量的时候，好像没有以前那么流畅了。”

　　听到梅菲雅的疑问，夏亚愣了一下，调整了下状态，时空之力当即沿着空间扩散出去，很快就覆盖了周围的星系，然后一直向外，当全宇宙十二个宇宙全都出现在眼帘中的时候，夏亚心中苦笑一声，表情变得有些古怪。

　　全宇宙中居然还有十二个宇宙啊！

　　换言之，自己的“逆转”并没有失败，这里果然已经不是自己所处的年代了。

　　时空之力继续向外扩散，可是接下来发生的事情却令夏亚的脸色都变了，在全宇宙之外，虚无的时空之海中，孤零零的竟然只有一个全宇宙，另外三个全宇宙都没有了。

　　金焰战士世界，类原著世界，夏亚生活的全宇宙，居然全都消失了。

　　这一刻，夏亚已经明白了自己的处境。

　　“这就是‘逆转’的力量么，这已经不是简简单单的穿梭平行空间了，而是穿梭了时间轴啊，在这个时间点上面，金焰战士世界、类原著世界都还没有分裂……”

　　夏亚喃喃自语，他知道，自己的存在已经是过去、现在、未来三者合一，只存在于“当下”，也就是说在整条时间轴中，只有“现在”的他，他就像一个局外人一样，可以坐看世界的演变发展。

　　“逆转”这一技能十分特殊，一旦使出，因果律就会被彻底的颠覆，任何的改变都会被时间轴所承认，并成为新的未来产生的根源。如果只有夏亚一人还好办，毕竟夏亚是神之境第五层，在时间上是超脱的，他可以以“旁观者”的身份存在，但是多了一个梅菲雅，很多事情就变得复杂起来了。

　　“梅菲雅今天的所作所为还会影响到未来……”

　　夏亚眉头一皱，那么她刚才毁灭贝亚多达行星的行为，会否导致未来发生改变？塑造出一个新的未来？

　　好在贝亚多达行星原本就距离毁灭不远，梅菲雅的行为稍稍加速了这个过程，但对于整个宇宙而言，这样的蝴蝶效应并不足以改变大势。事实上，对于整个全宇宙而言，哪怕缺少了一个星系，所造成的影响都是微乎其微的。

　　真正要改变一个宇宙的走向，恐怕只有杀死破坏神或者覆灭统治一方宇宙的顶级种族才有可能。

　　有了这样的认识后，夏亚神情终于放松了下来，面色复杂地看着梅菲雅，夏亚说道：“今后你还是少用破坏神的力量，不然会产生不好的影响。”

　　梅菲雅的破坏神能量传承自第十宇宙，可是在当下的世界，破坏神朗姆西肯定还是存在的。两份相同的破坏神能量相冲，不知道会发生怎样的事情。

　　“嗯？”梅菲雅疑惑着脸，不是很明白夏亚话里的意思。

　　“算了，我们先离开这里再说。”

　　“去哪里，回红山星吗？”梅菲雅随口说道，她现在还没有意识到自己已经穿越了时间。

　　“不，现在去红山星没有意义，先找一个落脚的地方。”夏亚轻声说道，接下来给她解释了一下不同时空的事情，以及随便动手可能产生的后果。

　　听完夏亚的话，梅菲雅更加糊涂了，讲道理梅菲雅除了有点聪明，学识上并不高，毕竞赛亚人从小接受的是战斗训练，对科学技术没有多少研究。但是既然夏亚都这么说了，梅菲雅当然会照办。

　　正当夏亚和梅菲雅准备离开这片星宇的时候，星空中闪过一道光芒，一艘长条形的宇宙飞船出现在了虚空中。

　　贝亚多达星人离开母星之后，飞船的监测系统忽然传递来贝亚多达行星消失的讯息，按照毁灭的进度，母星不应该这么快消失才对，于是一艘长条飞船中途返回一探究竟，却没有想到原先母星所在的轨道上真的已经空无一物了。

　　望着变得空无一物的荒芜星空，飞船中的贝亚多达星人脸色复杂，眼神中更是充满惊骇之色。

　　“贝亚多达行星真的完全消失了。”

　　“这不科学，星球就算毁灭了，总归会留下残骸，可是这里什么都没有！”

　　飞船中的技术人员不敢相信地看着眼前一幕，就好像母星不是被毁灭的，而是硬生生从宇宙中移走了一样。

　　“入侵的宇宙人也一起消失了。”

　　“赶紧通知族长，将这一切报告上去。”

　　……

　　“爸爸，你看那艘飞船折返了。”

　　沿着梅菲雅所指的方向，夏亚的意念扩散出去，很快就看清楚了上面种族的模样。

　　“亚德拉特星人？”夏亚轻吟一声，稍稍有些惊讶，然后收敛心绪，带着梅菲雅一起朝着那艘飞船而去。


第九百二十三章 同行

　　此时飞船中的贝亚多达星人根本不知道，当他们一脸难以置信地看着宇宙空间中那片空旷虚无的景象的时候，两个超出常规的人物正朝着他们的飞船靠近。

　　“舰……舰长，已经重新进行定位了，这里就是母星所在的轨道，不会有错的。”

　　一再确认这里就是母星原来所处的位置后，这些贝亚多达星人打了个激灵，赶紧将观测到的情况传递到族长那边，等待族长的定夺。

　　可还没有等来族长那边的指令，飞船中的报警系统突然探测到两个陌生的人影，激烈的警报声长鸣起来。

　　“怎么回事，警报为什么会响起来？”舰长眼神一跳，连忙命令技术人员查询问题的源头。

　　“难道是那些邪恶的宇宙人？”

　　舰长额头上流下了冷汗，心中闪过不好的预感，就在他们手忙脚乱之时，两道虚幻的身影已经穿透坚硬的飞船隔板，出现在了这些贝亚多达星人的面前。

　　“嘻嘻，你们不用找了，我们已经站在你们面前了。”梅菲雅看着那些惊慌的贝亚多达星人，嘴角微微勾起。

　　“你们是谁？”

　　飞船中突然出现一男一女，贝亚多达星人脸色顿时紧张起来。

　　“亚德拉特星人，你们不用紧张，我们此来没有恶意。”夏亚轻描淡写地瞄了一眼跟前的这些人，对正前方那个像是领头的人说道，“告诉我现在是什么年代，你们为什么会在这里？”

　　“亚德拉特星人？阁下搞错了，我们是贝亚多达星人。”对方摇着头。

　　“贝亚多达星人？”夏亚表情愕然了一下，随即不动声色地点头，仔细看向对方的衣着和相貌。是亚德拉特星人的装束没有错，但对方却自称是贝亚多达星人。

　　不过“贝亚多达行星”这个名字有点耳熟，好像在哪里听说过。夏亚眉头微蹙，脑海中不断思索着。

　　“刚才毁灭的星球是你们的母星吧？”夏亚看着面前这些贝亚多达星人问道。

　　“是的，因为那些邪恶的宇宙人，我们的母星贝亚多达行星已经在战火中毁灭了。”贝亚多达星人并未放下对面前两个陌生人的警惕，但说起母星时脸上流露出了忧伤的神色，他们并不知道，摧毁贝亚多达行星的其实是梅菲雅，那些宇宙人也是陪葬。

　　夏亚听完，心中若有所思，脑海中也浮现出了关于亚德拉特星人的记载。

　　根据时之界王神凯茵在时空之书中的记录，亚德拉特星人前身应该是贝亚多达星人，后来因为不知名的原因才迁移到亚德拉特星的，夏亚当初看到这些记录的时候，这一段历史还因为不知名的原因而被封锁着。

　　根据这一点，夏亚大致判断出了他们所处的年代。

　　梅菲雅小声说道：“爸爸，我们现在所在的年代好像有点早，亚德拉特星人还没有找到新的居住点。”

　　夏亚看了梅菲雅一眼，轻轻地点头，对贝亚多达星人说道：“我们暂时不走了，你给我们准备两个房间，我们要在这里住下。”

　　夏亚的态度强硬而不容拒绝，就好像在自己家一样直接将事情定下，没有给对方任何反驳的机会。因为他知道有关亚德拉特星人的这段历史是被封锁着的，只要跟着这些亚德拉特星人的飞船，那么他们所做的一切也会在封闭中，这样可以尽可能的减少对历史的影响。

　　“这……”对面的贝亚多达星人脸色骤变，表情十分为难。

　　眼前这一男一女一看就不是轻易能够招惹的，但是让两个陌生人停留在飞船上，尤其是族人尚处于流亡的情况下，实在是不合适。

　　万一他们存在歹意，后果不堪设想！他们想要拒绝，却又担心遭到对方的报复。

　　“别犹犹豫豫的，赶紧安排房间！实话跟你们说，我们留在飞船上面是你们的运气，我保证你们以后会平平安安的。”梅菲雅看着眼前这些贝亚多达星人，一副你们占了便宜的表情说道。

　　她可是堂堂破坏神，就算不是这个时代的破坏神，力量却也没有减弱。有他们在的地方，肯定是最安全的。

　　“给他们安排房间。”

　　领头的那人脸色微沉，挥着手对旁边的族人吩咐，然后朝夏亚他们微微施礼转身离开，准备将这里的情况汇报给族长那边。

　　夏亚和梅菲雅都没有理会那人的行动，心安理得地在飞船中走动起来。

　　……

　　“族长，就是这样，现在那两个人都在飞船上面。”

　　“你们不要轻举妄动，我去请先知预言一下。”

　　贝亚多达星人的族长获悉情况后沉吟一声，通过联络器下达指令，大约过了十几分钟，通讯器的另一边响起了族长兴奋的声音：“曼贝，务必招待好对方，他们有什么要求的话尽管答应，先知刚才预言了，他们是我们贝亚多达星人的福星。”

　　“只要有他们在，我们贝亚多达星人这一路上将平平安安，还会因此重新崛起。”

　　“遵命！”

　　叫作曼贝的贝亚多达星人十分相信先知，当即大声回应。

　　飞船上面发生的一切夏亚都一清二楚。他登上贝亚多达星人飞船的目的，就是为了将自己的影响降到最低，在有了相对平静的环境之后，夏亚就开始研究返回自己年代的方法。

　　他们是通过“逆转”而穿梭时间轴过来的，如果想要回去的话，相对的只要再次发动逆转即可。但问题就在这里，夏亚对“逆转”的掌握并不熟练，之前一次成功带有相当大的偶然因素，再让他来一次是不可能的。

　　如果不是当时被逼得没有办法，他也不会如此冒险。

　　何况现在身边还有梅菲雅跟着，就算他能够再次发动“逆转”，顺利回到自己年代的那个时间点的可能性也无限接近于零。

　　没有时王或者大天官那样精确而强大的力量，“逆转”是不可能成功的。

　　既然“逆转”不可能实现了，那么夏亚就需要另辟蹊径，寻找其它途径返回自己的年代。

　　好在他这次是身处过去之中，想要回到自己的年代，只需沿着时间轴向前前进便可，这总比逆向前行方便了一点。

　　“如果是我一个人的话，那么突破神之境第五层时留在时间轴中的那些投影倒是可以给我一点点办法。”

　　突破神之境第五层时，夏亚的过去全都合在了一起，时间轴上面留下的全都是他的投影，只要他愿意，随时可以将真身与投影进行切换，如此便可以在短暂的范围内在时间轴上遨游，但现在他所处的年代太早了，这个想法只能作为预备。

　　哗啦，夏亚手指划过虚空，一道次元的口子在他面前打开。

　　“可惜这‘次元空间’中只能存放死物，就算我联系到了时间轴上面的投影，也无法将梅菲雅一起带回去。”

　　“除非对这次元空间进行改造，令它变得像一个真正的宇宙空间那样，但这又是一个难点。”

　　仔细地思考着各种可行的办法，然后将这些办法一一否定。为了能够回到自己的年代，夏亚可谓是绞尽脑汁了。

　　接下来几天，夏亚一直将自己锁在房间里面苦思冥想。

　　外界，那长条状的飞船终于与贝亚多达星人的大部队会合，贝亚多达星人的族长和先知携手过来求见夏亚，但被夏亚拒绝了。夏亚见不到，他们只能求见随行的那个女人，只是当他们看见梅菲雅时，不管是族长还是先知，都被梅菲雅身上那神灵之气给震到了。

　　“这至高无上的神灵之气。”

　　“是伟大的神灵！！”

　　“至高的神灵，请庇佑我们！”

　　贝亚多达星人的族长和先知短暂失神，随即激动地匍匐在地。透过预言和其它秘术，他们隐隐约约知道了梅菲雅的高贵，那若有若无散发出来的威压，就算是传说中的大界王都没有她那么强烈啊。

　　这一刻，贝亚多达星人无比相信，梅菲雅就是指引他们未来方向的女神，对她的要求当然也是有求必应。

　　梅菲雅顿时高兴了，板着脸果真像那高高在上的女神一样，对着贝亚多达星人颐指气使、胡乱指挥。

　　那些贝亚多达星人倒也实诚，对梅菲雅的指令不敢有任何的违背。


第九百二十四章 静修两百年

　　时光悠悠，转眼五年时间匆匆过去。

　　在这五年里，贝亚多达星人的舰队飞跃无数星球，渐渐航行到了北银河偏向东面的区域。其间也遭遇过好几拨宇宙强盗的袭击，但因为有梅菲雅在，那些宇宙强盗尽数在她的强势镇压下，化作了宇宙中的灰烬。

　　那份伟力着实震撼了贝亚多达星人，为此贝亚多达星人愈发肯定梅菲雅的女神身份，对她更是热情恭敬起来。

　　终于有一天，舰队来到了亚德拉特星附近。

　　这是贝亚多达星人先头探索舰队所确定的一颗适合贝亚多达星人定居的星球，在经过一番考察之后，贝亚多达星人的族长和先知决定舰队在此落脚。

　　这一天，夏亚从房间里面出来了，望着飞船外面那颗庞大的星球，心中点头：“没错了，这里就是亚德拉特星，看来从今天开始贝亚多达星人该正式改名了。”

　　嗡嗡嗡的轰鸣。

　　一艘艘庞大的飞船在星球的周围盘旋了几圈，然后有序的降落下来。

　　在贝亚多达星人族长的指挥下，一块块浮雕石刻被贝亚多达星人从飞船中搬运下来，然后摆放到安全的地方。

　　那贝亚多达星人的先知在踏上地面之后，看着一片苍茫的大地，闭上眼睛预言未来的事情。睁开眼睛的时候，眼眸中闪过了一丝七彩的流光。

　　转头对族长说道：“族长，从今天开始这里就是我们的新定居点了，另外为了避免遭到宇宙中其它种族的觊觎，‘贝亚多达星人’这个名字在族群内部流传即可，对外的名字就叫作‘亚德拉特星人’。”

　　先知如此做法，为的是不让宇宙中的其它种族联想到他们的身份，毕竟贝亚多达星人的名号太响亮了，难免会遭到外人的窥视。

　　“亚德拉特星人……”族长念叨了几句，也就同意下来。

　　“梅菲雅大人，请您稍等片刻，您的宫殿很快就会建设起来。”对于一路护送着他们，替他们解决了无数麻烦的梅菲雅，亚德拉特星人心里十分感激。

　　“嗯。”梅菲雅点头，不在意地挥挥手，随即走过去直接敲了夏亚的门。

　　“爸爸，我们在这里定居吗？”

　　夏亚点头，“对，先住在这里，我还要好好研究一下回去的办法，趁这段时间你也不要偷懒，争取将力量提升到神之境第四层。”

　　虽然以梅菲雅目前的状态，提升到神之境第四层的可能性微乎其微，但总要朝这个方向努力。

　　“知道了。”

　　“听话，不要给我惹出大麻烦。”

　　淡淡地看了梅菲雅一眼，夏亚也不指望她能够完全静下来，但毕竟时代所限，他不能让梅菲雅再像以前那样任意妄为。

　　时间的因果就是这么不可理喻，任何事情还是小心一点的好，不然因果牵连，谁知道会惹出什么事情。

　　这也是他来到这个时代之后不去见破坏神比鲁斯和维斯他们的原因。

　　对了，对于时王来说，时间轴的前后应该是没有意义的，现在的时王应该是自己认识的那个吧，能不能去寻求她的帮助呢？

　　夏亚蹙起眉宇想了一会儿，很快又将这个想法暂时按下。

　　这事先不急，等自己实在没有办法了，再去时之界不迟！

　　根据夏亚的了解，亚德拉特星人被封锁的那段历史应该比较长，结合自己现在的所见所闻，那段历史被封锁的原因十有八九与自己有关，如此做一个推断的话，自己待在亚德拉特星上的时间应该不会短。

　　接下来的日子，夏亚忙于闭关修炼。而亚德拉特星上面，如火如荼的建设工作也开始展开。

　　亚德拉特星人的审美与一般的人类不一样，他们将建筑建在高高的岩石峭壁上面，离地大概几十米的高度。

　　山顶处，一座座半球状的房子逐渐成型。

　　除了高空的建筑之外，亚德拉特星人还在地底建造地宫，将那些先祖遗留下来的浮雕按照一个个位置摆放整齐。这些浮雕是他们记录民族智慧的结晶，每一块浮雕上面雕刻着或是山水、或是猛兽、或是花纹之类的复杂图案，其中更是隐藏着一个个精妙复杂的秘术。

　　这些浮雕当然是对梅菲雅他们开放的，闲着没事的时候，梅菲雅就回过来看上一遍，学一点技术。

　　对于现在的夏亚和梅菲雅来说，亚德拉特星人的秘术虽然算是优秀，但在神灵的眼中，还是有不少瑕疵，但不可否认，有些秘术足够堪称人类阶段的巅峰技术，跟美达摩尔星的武术一样，都有其绚丽的一面。

　　……

　　时间流逝，白驹过隙。

　　转眼间，距离亚德拉特星人定居下来已经过去了两百年时间。

　　这期间夏亚多数时间都在闭关研究回去的方法，而且趁着这段时间，他也终于沉静下来，好好地对自己的修行进行了一下总结。

　　两百年时间不长，对于动辄以百万年、千万年计时的破坏神而言，也就是多睡一会儿的时间，但是对夏亚来说，两百年时间都相当于他之前人生的三四倍了。

　　小山峰上。

　　一幢半球状的小屋。

　　房屋的表面有些粗糙，像是经历岁月的风吹雨打，上面布满伤痕，边缘靠近地面的地方长满了青色的苔藓。

　　屋内，“嗡嗡嗡”的声音不断响起，好似特殊的韵律，伴随着一股股强大的气势。

　　几簇暗金色的光华在皮肤表面闪动着，夏亚的一切思维都沉浸在心底，体内除了时空之力、秩序之力、龙神之力外，三者的结合体——暗金色的能量，也在缓慢地在身体各处流淌，经过这暗金色能量的滋润，每个细胞都焕发出新的活力……

　　“时王说过，想要脱离这个世界，必须摸索出第四种突破道路。”

　　“时王的时空之路，宇王的秩序之路，龙神的奇迹之路，这些路我都不能走，不然就会像大天官一样，即使超脱了，也无法彻底离开这个世界。”

　　夏亚睁开了眼睛，暗金色的眼眸中闪烁着璀璨的光芒。

　　这百余年来的静修，让夏亚好好的整理了一下自己的所学，这个时候，他反倒不怎么担心如何回去了。

　　随即再次闭上眼睛，以他为中心自然而然地散发出一道道玄妙自然的神韵。

　　“嗡嗡嗡！”

　　周遭的空间再次发生轻微的颤动，倏忽间一道道弯曲的空间裂缝在夏亚的身边生成，就好像一条条半寸长的刀片一样，那些裂缝越来越多，越来越密，很快遍布左右，将他的身体紧紧包裹起来。

　　这个时候，夏亚的思维又开始飞扬起来，灵光一闪，福至心灵，心田开始变得通透。

　　他轻轻地抬了抬手，放弃了时空之力，放弃了破坏神能量演化而来的秩序之力，也放弃了龙神赋予的奇迹之力，三道力量脱体而出，浮在他的周围，扭曲着周围的时间与空间。

　　此刻，夏亚专注于赛亚人最最本源的狂暴力量，以及由三种力量结合而成的暗金色能量。

　　一红一金两股力量流淌在身体中，隐隐约约散发着紫金色的光辉。

　　“奇迹之力、秩序之力、时空之力，这些力量分别在我突破神之境第一层、神之境第三层、神之境第五层中发挥了巨大的作用，但是将来想要超出神之境的话，就不能再依靠这些力量了。”

　　别人的终究是别人的，可以借用、可以借鉴，但却不能作为根本。如同先前为了专注领悟时空之力而放弃破坏神能量一样，这时他再次放弃了单纯的奇迹之力、秩序之力以及时空之力。

　　心中如此思量着，夏亚托起双手，一只手上是属于超级赛亚人之神最根本的赤红色能量，另一只手上则是结合了三种力量后一直盘踞在心脏位置的暗金色能量。

　　随着两股力量相互冲击，氤氲的光芒映衬在两颊上，夏亚嘴角勾起，露出了一抹淡笑。


第九百二十五章 “领域”天地

　　目光停留在手中的两团能量上面，夏亚看着这两团性质完全不同的能量，一时之间陷入了沉思。

　　超级赛亚人之神的力量不像超蓝力量那么霸道，细润温和，同时还兼顾了治疗的效果，若是将其作为将来发展的根基，实在是上上之选；但是同样的，那暗金色的混合能量也不容小觑，因为本身的存在性极高，作为根基的话，超脱的可能性最大。

　　超赛神的能量胜在温和，如细雨无声，但起点相对较低，混合能量起点高，但是不宜接受控制。

　　看着手中一红一金两团活跃的能量，夏亚陷入了两难。

　　他到底应该选择哪一种能量作为自己未来突破的根基呢？

　　就这样思考了十几分钟，夏亚久久无法做出决定，犹豫再三，他舒了一口气，终于做出了决定。将手中的赤红色能量散去，目光瞄向那团隐约散发着紫金色光辉的能量上面。

　　“先用它打下一个良好的基础吧，至于未来究竟怎么突破，到时候再说！”

　　其实在夏亚的心中，隐约意识到这两种力量他都不可能舍弃。夏亚的血脉来源于赛亚人，所以超级赛亚人之神的力量是最适合自己的身体的。但同时，因为自小身怀异能的缘故，那混合式的能量从侧面来说也是他异能的拓展。

　　一个注重肉体，一个注重精神，两者的共通性那就是神的境界了。

　　只是此时夏亚暂时选择了将混合能量作为一个关键。

　　哗啦啦~

　　随着夏亚做出选择，金色的眼眸中闪过一道冷冽光芒，一股无形的威压扩散出去，除了隔壁的梅菲雅之外，亚德拉特星上面的所有人都感觉到了一股强烈的压迫。沙沙沙，强烈的威压排山倒海般向着四面八方扩散出去。

　　整颗亚德拉特星开始颤动，细小的石子如同置身于某种力场中，直接脱离地面悬浮了起来。

　　隔壁，盘着腿坐在床上的梅菲雅感应到夏亚的气场，她睁开了眼睛，眼神中闪过一丝凝重。

　　“爸爸，这是在突破吗？”

　　梅菲雅白皙的脸上闪过一丝惊喜，绿发飘舞，直接站起来出门而去。

　　此时，夏亚的房间中已经被一股磅礴浩荡的能量包围着，这些能量汹涌澎湃的汇聚在一起，形成一轮小漩涡沿着他的身体不断旋转。在夏亚的精妙控制下，这些暗金色的能量全都被封锁在距离身体三丈的范围之内，没有一丝紊乱的地方。

　　不然单单一丝微小的泄露，都可能引发一颗巨型星球的毁灭。

　　但饶是如此，整颗亚德拉特星也是经历着令人窒息的“磨难”。

　　随着时间的推移，夏亚身上的威压不仅没有减弱，反而越来越强，但三丈之外的干扰反而变得轻微了。

　　那暗金色能量沿着全身各处的筋脉游走，然后一点一点灌输到每一个细胞里面。新老细胞飞速更迭，不一会儿的工夫，全身的细胞就已经强化了个遍。

　　咚咚咚！

　　威压一圈一圈的扩散出去，层层叠叠，宛若惊涛拍岸。但距离身体三丈远时，仿若撞到了屏障一般，又反弹回到体内。

　　抬起手，手指轻轻划过虚空，一簇晶莹刺眼的光芒一闪而过，呼啦一声，一道巨大的空间裂缝产生了。

　　这是夏亚自主开辟出来的次元空间。

　　这个时候，夏亚专心致志地凝视着那片次元裂缝，手中的能量不断朝着那片裂缝打去。

　　呼……

　　随着无尽的能量灌输到次元空间当中，那脆弱的次元之壁被一次一次向外推去，里面的空间也在不断拓展。

　　当空间拓展到极限的时候——

　　轰隆一声，宛若开天辟地一般，次元的空间猛然炸裂开来，那些原先灌输进去的能量也在那一瞬间膨胀起来，如奇点中心的能量大爆发，很快与周围混沌的物质结合，化作一条条复杂而混乱的线条。

　　次元空间逐渐变淡，最后在视觉中消失不见。

　　虽然这片次元空间以肉眼已经看不见了，但是夏亚知道，这片次元空间并没有消失，而是转变成了另一种形式。

　　“暗金色的混合能量结合了时空之力、秩序之力、奇迹之力，只有当我以时空之力为基，秩序之力为柱、奇迹之力为梁，像盖房子一样将这三者能量有机的结合在一起的时候，这一片小小的天地才算是基本完成。”

　　说完，夏亚的周围又浮现出一团暗金色的能量，然后抽丝剥茧一般，缓慢分化出三团不同性质的能量，分别是时空之力、秩序之力、奇迹之力。然后一股脑地将这些能量全都推送到那片炸裂的空间当中去。

　　在暗金色能量的主导下，三种力量主次分明，不再相互独立，而是一点一点的结合。

　　时空之力拓展了空间大小，秩序之力稳定了空间结构，奇迹之力在其中起到胶水一样的粘合作用，就好像一个人的骨骼、肉体、灵魂，三者齐全之后，一个人才具有了成长的潜力。

　　然而想想是容易的，实践起来却又是另一回事。

　　眼看“次元空间”缓慢成形，夏亚还没来得及兴奋，忽然啪的一声，内部的一切变得混乱了，重新塌缩成了最原始的一个“小点”。

　　“不对不对！”

　　有些诧异地看着已然湮灭的次元空间，夏亚陷入沉思当中，这其中还有欠缺的地方。

　　一个人有成长的潜力与其是否真的能够成长起来，其实没有必然的联系。这中间有太多的干扰因素！好比将一个婴儿丢弃在荒野当中，哪怕这个婴儿拥有极高的天赋，它也不可能依靠自己的力量独自成长起来。

　　必要的呵护是不能少的！

　　只有在外力的帮助下渡过最艰难的时期，这个“婴儿”才能够成长起来！当然，这只是前提，有一点夏亚是知道的，除了必要的呵护外，先天条件的优越与否，很大程度上也决定了这个“婴儿”是否能更有利的成长！

　　想罢，他心中似乎有些思路了。

　　随即将手一招，暗金色的能量立刻隔离出一片空无的地带，然后依样画葫芦，又一个“次元空间”在他面前生成。

　　这个“次元空间”孕育在暗金色能量的包围中，如同酣睡在舒服的摇篮里。

　　接下来，夏亚抽丝剥茧，将一股股时空之力、秩序之力、奇迹之力从暗金色能量中剥离出来，然后一丝一丝，根据“次元空间”的稳固情况与否，按照适合的比例一点一点地打入进去。

　　成功往往脱胎于无数次的失败，在反复经历了无数次失败之后，终于——

　　“领域空间，完成！”

　　随着夏亚一声低吟，整颗亚德拉特星的外围陡然之间风云突变，苍茫的穹宇当中爆发出电闪雷鸣，仿佛是在庆祝一个全新世界的诞生，整片北银河范围弥漫起了金灿灿的祥光。

　　吼！

　　一条燃烧着金色火焰的五爪金龙凭空升腾起来，洪亮的龙吟响彻了天际。

　　亚德拉特星上，承受着“磨难”的所有人听到动静之后走出房门，仰起头便看见了那条威严神圣的金龙，所有人仿佛看见了神灵一般，跪在地上长叩不起。

　　“龙神大人！”

　　“金色火焰的神龙！”

　　吟！

　　巨大的神龙在环绕了亚德拉特星整整九圈之后，化作一缕金光消散不见，但是那震慑心神的一幕却久久的留在了所有亚德拉特星人的心中不曾消散。

　　“没想到闹出来的动静还挺大的。”

　　微笑地看着自己开辟出来的领域天地，夏亚满意地笑了笑。

　　然后手掌一拖，那刚刚开辟而成的领域就变作了一个半透明的紫色光球浮游在手中。在那紫色的光球里面，隐隐约约能够看见几十条紫金色的，仿若游龙一样的线条在里面纠缠蜿蜒着。

　　这领域光球汇聚着夏亚两百年来的苦修，也是他拟定的超脱的方向。

　　“时空的骨，秩序的肉，奇迹的灵魂，精气神三者兼具，长久以往，说不定可以演化成一片全新的世界。”

　　“但是这还不够！”

　　夏亚淡笑着，他知道，现在的这片领域天地还只是虚有其表，内部还十分的脆弱，虽然混合了一些混沌物质，但就好像盘古开天辟地之前的混沌一样，并不是一个真正的世界。

　　啪的一声，夏亚将手掌上的领域空间散去，然后细细体悟那种玄妙自然的韵律。


第九百二十六章 时空封锁

　　“爸爸，你刚才闹出的动静好大啊！”

　　看见夏亚修行完毕，梅菲雅才敢发出声音。刚才她生怕自己的动静会打扰了父亲的修炼，所以一直屏着气。

　　夏亚心情愉快地笑了笑，“算是有很大的收获。”

　　“梅菲雅，我们该离开亚德拉特星了。”

　　“终于要离开了吗？”梅菲雅喜出望外，这两百年哪里也不能去，可把她憋坏了。

　　“嗯，差不多了。”夏亚点了下头，忽然对着虚空看了一眼，朝着那边喊道：“唐星，我想你肯定已经来了。”

　　果不其然，夏亚话音刚落，一道空灵的笑声响了起来，很快时王那曼妙的身线从虚空当中跨了出来。

　　“夏亚恭喜你了，你似乎已经找到了属于自己的路。”时王笑容妍妍，漂亮的眼眸瞥了一眼旁边警惕着的梅菲雅，然后面向夏亚恭喜道。

　　“早该想到你会过来的，要不是我刚刚完成领域，还不一定能够发现你。”

　　“爸爸，她是谁？”梅菲雅警惕地看着时王，这么漂亮的女人，她以前从来没有见过，她得替两个妈妈把爸爸看紧了。

　　啪！

　　夏亚不客气地在梅菲雅的脑袋上打了一下，笑骂道：“这位是时之界的时王，你这个破坏神见了她应该要行礼的，拉姿丽现在也跟着她修行。”

　　“时王！！”

　　梅菲雅吓了一大跳，上下打量着唐星，嘴里发出啧啧响声，时王的地位犹在全王之上，梅菲雅只是一个宇宙的破坏神而已，如果不是因为夏亚的缘故，她恐怕连时王的名号都没有资格知道。反应过来后，忙不迭地冲时王行礼。

　　时王友善地冲着梅菲雅点点头，吓得梅菲雅干脆躲到夏亚的身后。

　　“我其实很早就来了，然后推算了一下发现你要在这个星球上面停留两百年，所以又跳转了时间来到这里，不过我的运气很好啊，正好看见了你明悟自身的过程。目睹你找到道路，我也就放心了，接下来只管按部就班的走下去便可。”

　　亲眼看见夏亚貌似找到了第四条路，并且迈出了结实的第一步，时王的心情十分不错。

　　这意味着她跟宇王他们很快就可以自由地离开这个世界了。

　　“你来来去去倒是方便，可苦了我了。”

　　自从知道了时王和宇王的来历，加之自己又有了进步，此时夏亚在唐星的面前也可以挺起胸膛，平起平坐。

　　时王笑着摇了摇头：“你知道时间轴对我来说没有意义的。”

　　“好了，接下来我带你们回到正确的年代吧。”

　　说着时王手中忽然出现了一根纤细的神杖，跟大天官的那根银白色权杖一样，上面镶嵌着一颗璀璨的宝石。

　　哗！

　　时王手指转动神杖，一条条晶莹的光线散发出来，光芒萦绕，如水雾般氤氲，很快构建出一片天罗地网，时王点了下神杖，那片天罗地网很快隐没在虚空中。随着那天罗地网消失不见，从此刻往前追溯，跟这个时代有关的两百多年历史被彻底的封锁起来。

　　“你们两人这两百多年虽然没有太大的改变历史，但是你们的存在本身已经或多或少的影响了未来，我暂且将这片时空封锁起来，等你们回去之后再行解开。”

　　“到时候就算有所改变，那也是在可接受的范围之内了。”

　　夏亚知道这是历史的修正力在发挥作用，时王以她那强悍至极的力量对时代进行镇压，逐渐将这两百年的影响消磨在无尽的岁月当中，让时间的修正力去弥补这一切扰动。

　　当然了，这是在夏亚他们本身没有做出太多干涉历史轨迹的情况下，如果这个时候他闲着没事跑去打杀一个破坏神的话，那么就算时间的修正力再强，那些举动所产生的新时空还是会覆盖掉以往的那片旧时空。

　　时王封锁完这片时空后，遂将那漂亮的神杖收了起来，然后亲自发动时空之力。

　　这是除了上次时王协助自己突破神之境第五层外，夏亚再一次看见时王使用时空之力，只见得银灰色的时空之力如潮水般哗啦啦作响。

　　晶莹的空间在他们面前出现了一片扭曲，紧接着一扇门户出现了。

　　“走！”

　　清冷的声音低喝一声，犹如日月旋转，时光更迭，眼前的一切景象都变得模糊起来，当他们回过神来的时候，映入眼帘的是一片氤氲之气弥漫的盛世景象。

　　“这里是时王宫殿……”

　　青瓦白墙的宫殿屹立眼前，夏亚一眼认出这里是时王的宫殿。

　　“我们这就回来了吗？”梅菲雅的脑袋有些迷糊，甩甩头将那股晕眩甩出去。

　　“对，这里就是我的宫殿，现在距离你们回到过去只过去了十多分钟。”

　　……

　　第五宇宙破坏神界。

　　全王的忽然降临令破坏神比鲁斯和象帕大汗淋漓。

　　“全王大人！”

　　维斯、芭朵斯、比鲁斯、象帕等人全都恭敬地弯腰。

　　“嗯~我感到大神官突然陷入沉睡了，是出了什么事情了吗？咦，这里怎么空荡荡，你们打架把破坏神界都弄没了，这样不好~”全王睁着铜钱一样的眼睛，有些惊讶地看着空无一物的破坏神界，下意识地认为比鲁斯和象帕做了坏事。

　　在全王两边，两个身体修长的侍卫认真地履行自己的守卫工作。

　　“全王大人，造成破坏神界毁灭的并不是比鲁斯大人，而是隐藏在幕后的原王……”

　　正在比鲁斯和象帕肝胆俱裂的时候，维斯站出来解释道。

　　全王飘了过来，问道：“你刚才说的原王是什么人，难道就是让大神官陷入沉睡的人吗？”

　　“确实如此，那原王一直处心积虑的想要毁灭一个个时代，全王大人您也是他的目标之一。”虽然全王的心智不是很高，但是最基本的自我保护意识应该还是有的，维斯说出这番话，也是希望全王能够有所防备。

　　“噢，那他就是坏人了，如果我碰到他的话，一定会把他清除掉。”

　　全王歪着椭球状的脑袋，用力地捏着拳头。

　　见全王已经有所防备，维斯看了芭朵斯一眼，又对全王身边的两个侍卫说道：“两位侍卫，还请务必保护好全王大人。”

　　“嗯！”侍卫点了下头，一左一右守护在全王两侧。

　　咻——

　　一道明亮的闪光亮了一下，孙悟空和贝吉塔出现在破坏神界当中。

　　当看见维斯和芭朵斯他们安然无恙，甚至于连全王都在的时候，他们那躁动不安的心这才安定了下来。


第九百二十七章 世界之力

　　只是平静下来后，再看周围的环境，贝吉塔和孙悟空无不被破坏神界残败的模样吓了一大跳。

　　孙悟空还好，对破坏神界的覆灭早有心理准备，而贝吉塔只是从孙悟空那里听说，此刻亲眼见到破坏神界的状态，不禁面露惊异，神情凝重。

　　“破坏神界竟然变成了这样，完成不复神界的模样！”

　　此时破坏神界因为之前经历过的灾难，空气之中到处充斥着凌乱的能量气流，除了那几颗刚刚被维斯和芭朵斯创造出来的神星外，破坏神界中空荡荡的，就连早年的那棵远古巨树也已彻底消失。

　　由此便可想象，这里究竟经历过何等惨烈的洗礼。

　　目光从维斯他们身上划过，孙悟空、贝吉塔朝着比鲁斯他们点头，最终目光落在全王的身上。

　　“全王大人！”

　　两人面色一正，上前行礼。对于全宇宙的掌控者，即使全王看上去像是一个不懂事的小孩子，孙悟空和贝吉塔也不敢无视全王的态度。或者说正因为全王的懵懂无知，才更令他们感到心惊胆跳。

　　“嗯~我见过你们，你们的功夫很不错。”全王点着头，还记得孙悟空他们的模样。

　　“原来不是你们把破坏神界打坏的，那我就不怪你们了，神界是很重要的，要好好保护才可以，工作的时候也不可以偷懒，不然我就把你们全都换掉……还有你们刚才说的原王，我回去之后会让人查清楚的，那么再见了。”

　　全王的心情像风一样变化无常，刚刚还很生气的样子，下一秒就雨过天晴了，让人难以琢磨。

　　接下来又勉励了几句，全王就伸开双手，在侍卫的辅佐下坐上王座，然后“咻”的一声，整座宫殿破空而起，化作一段流光离开了破坏神界。

　　在全王和他的侍卫走后，破坏神比鲁斯这才松了一口气，抹了一把额头上的汗水，不知不觉背后已经湿了一片。面对全王实在太有压力了，就跟之前面对原王一样，随时都有失去生命的危险。

　　不过面对过原王之后，他觉得全王还是很好说话的。

　　转过身，比鲁斯看向孙悟空，表情重新恢复了威严，他问道：“你不是带着孙布拉离开了么，怎么又回来了？”

　　孙悟空认真道：“我不放心，如果比鲁斯大人你们都战败了的话，不管我躲到哪里结果都一样。所以在感觉到宇宙中的能量平息了之后，就跟贝吉塔一起过来了。”

　　“比鲁斯大人，请问后来的结果怎么样，那个原王被消灭了吗？”

　　从比鲁斯和维斯他们安然无恙的待在这里，并且全王也降临了来看，结果显然是朝着好的方向在发展的，但孙悟空还是比较关心敌人到底有没有被消灭掉。

　　“没有，大魔将被消灭了，但是原王被他逃走了。”

　　回想起原王和大魔将的恐怖力量，比鲁斯的脸色不是很好看。毕竟他连大魔将的随便一击都没有抵抗住就直接倒下了，说起来实在是丢人。而原王，更是全王级别的存在，连大神官都况且身陨，更别提他了！若不是龙神萨拉玛及时出现进行了镇压，恐怕整个第五宇宙已经被毁灭。

　　见孙悟空惊惑的表情，维斯解释道：“原王的实力远远超出我们的想象，就连大神官也因此陷入了沉睡，这次要不是龙神萨拉玛大人出现的话，我们也不能站在这里……”

　　接下来维斯将龙神萨拉玛出现并且强势抹杀大魔将和镇压原王的事情说了一遍，当说到夏亚和梅菲雅不知所踪时，脸上也流露出几分忧色。

　　听完维斯的描述，孙悟空和贝吉塔都露出骇然之状。

　　从维斯的描述中，他们不难听出后面事情的激烈程度，心里震惊的同时也对龙神萨拉玛的力量表示骇然。要知道那大魔将的实力犹在大神官之上，那是何等强大的存在，居然被龙神一声怒吼就抹杀掉了，龙神之强，已经完全超出了他们的想象。

　　“可是夏亚和梅菲雅现在失踪了，不知道会不会有危险？”孙悟空一脸担忧。

　　在孙悟空的心目中，夏亚一直是战无不胜的，好像从他很小的时候开始，对方就一直是自己追逐的目标，在孙悟空的人生中，夏亚起着导师一样的引导作用。

　　现在夏亚失踪，孙悟空肯定是担忧不已。

　　“吉人自有天相，而且就算我们在这里想再多也没有用。”芭朵斯摇了下头，对孙悟空他们说道：“你们既然都过来了，就留下一起重建破坏神界吧，你们跟比鲁斯大人一样，把那些星球推到合适的位置上去。”

　　说着，芭朵斯指了指不远处完成了大半的星球。

　　孙悟空和贝吉塔对视一眼，吐出了一口气，然后开始推动那些星球在虚空中运动。有了孙悟空他们的加入，破坏神界的重建工作加快了很多。

　　……

　　就在孙悟空他们对破坏神界进行重建的时候。

　　时之界。

　　夏亚和梅菲雅坐在时王私人的小花园里面，各种姹紫嫣红的鲜花花团锦簇，挂在枝头绽放出不同颜色。

　　小院当中只有六个人，除了夏亚和梅菲雅外，就只有时王、大天官、大魔神、18号四人。对于夏亚和梅菲雅穿梭到过去的事情，只有18号还不知情。

　　此时，梅菲雅睁着水灵灵的眼睛，不断盯着大魔神布欧，似乎想从他身上找出跟自己认识的那个布欧有什么不一样的地方。

　　魔人布欧见她盯着自己看，冲着梅菲雅嘿嘿笑了下，自顾自地坐在地上吃起巧克力。

　　“夏亚，恭喜你迈出了第一步，从现在开始你走上了一条全新的修炼之路。”大天官朝着夏亚微笑，悦耳如天籁的声音令人精神一阵舒爽。

　　“这也算是阴差阳错吧，我也没有想到在亚德拉特星的突破会这么顺利。”夏亚笑道。

　　见夏亚如此谦逊，时王淡笑着摇头，“你之所以能够在亚德拉特星修炼得那么顺利，主要是因为那时候你所处的年代是几千年前的亚德拉特星时期，关于你的一切‘过去’都还未发生，所以最大限度的排除了时空之力对你的干扰。”

　　夏亚闻言不禁点头，继而陷入深思当中。

　　自己在时间轴上是“唯一”的，这种“唯一”从过去到现在，再到未来，是完完全全跳出时间轴之后的结果。只要他愿意，完全可以与“过去”历史中的自己的投影进行虚实切换，返回到曾经的某一个时间点。

　　这种切换相比于“逆转”而言又显得不是太高级，最主要的体现是在从“自己出生”到“当下”这段时间区域内，在这段区域内，他的时空之力完全铺展，可以很完美地做到“回溯”，但反过来，这段时间区域内，他受时空之力的纠缠也最严重，如果想要完全排除时空之力的干扰，只有回溯到更遥远的从前。

　　这次运用“逆转”机缘巧合抵达亚德拉特星人迁徙的时间点，正好给了他一个排除干扰的机会。

　　见夏亚沉思，时王笑道：“当然这只是一个方面，另外，你的运气足够好，时空、秩序、奇迹三种力量在你体内早就结合成了混合能量，如果没有这股混合能量在你修炼的时候起到协调的作用的话，那个小世界根本不可能开辟出来。”

　　夏亚听着频频点头，全宇宙中的一切都遵守着规则，在时间与空间中，那些规则无处不在，想要超脱出这些规则独立开辟一个世界，那几乎是不可能的。

　　就连时王和宇王，也是在完成超脱，达到“上神境界”之后，才有足够的能力抵抗那些规则，从而开辟出时之界和全界的。像夏亚这样直接开辟出“领域”天地的情况，以前从来没有出现过，今后也不会再有。

　　等自己将那片“领域”天地完善壮大起来，很有可能会发展出一个全新的世界。

　　“对了，你准备将那股力量称呼为什么？”时王忽然问道。

　　“就叫‘世界之力’吧！”夏亚淡笑道。

　　既然有构筑新世界的可能，叫作“世界之力”倒非常合适。

　　时王和大天官口中念着“世界之力”这个名字，微微点头，都觉得这个名字恰如其分。

　　那世界之力是结合了时空之力、秩序之力、奇迹之力三种力量孕育而生，虽然脱胎于这三种力量，目前的状态也还十分稚嫩，但是只要是产生了，那么就是完全独立的能量。


第九百二十八章 壮大

　　“你那世界之力目前还稚嫩得很，想要演化成真正的规则，还有很长的路要走。当然，你的运气不错，我正好可以告诉你一些心得。”

　　时王对着夏亚笑了笑，对于这方面她是很有经验的。

　　夏亚闻言不由大喜，现在的他正需要这方面的经验，时王有意点拨他，自然求之不得，于是正襟危坐起来仔细聆听时王的心得，从中汲取对自己有用的东西。

　　接下来时王慢慢将一些规则的要点说了出来，如细雨润物般，时王的一番讲解给初涉规则领域的夏亚带来了不一样的感悟。

　　坦白说，现在就将那股力量称呼为世界之力还为时过早，要知道夏亚开辟出的那片小天地，如今还只能算作一个“领域”而已，距离真正进化成世界还有很长的路要走。

　　从“领域”到“世界”，是一个漫长的演化。

　　就好比之前开辟领域的过程，稍有不慎就有可能前功尽弃。

　　其实在夏亚的心中，他还隐约觉得如果单靠混合能量一种性质的话，就算成长到巅峰，也不大可能蜕变成真正的世界规则，其中似乎还缺少了某种重要的关键，但是到底缺少了什么，夏亚现在还没法做出准确的判断。

　　时王静静看着夏亚，身为过来人，她知道这方面只能进行适当点拨，而不能说透，不然规则变化，便不再是夏亚的规则了。

　　“世界之力的演变需要漫长的时间，这事急不来，接下来讨论一下原王的事情。”时王拿起精致的茶壶给自己满上一杯。然后又端着茶壶给夏亚和大天官倾茶。

　　“原王这个家伙对于我跟梅维丝来说只是一个小角色，但是对你们就不同了，王者毕竟是王者，哪怕是一个过去时代的王者，也不是你们所能触及。现在夏亚正处在超脱的关键时期，这是重中之重，绝对不能够受到外界的干扰。所以我的意思是，直接由时之界或者全界出面，将原王从暗处揪出来处理掉。”

　　今时不同往日，以前是没有看清楚夏亚超脱的可能，现在看清楚了，超脱的希望就在眼前，时王更是打起了十二万分的精神。

　　他们等待夏亚这样的人已经等了无数个纪元，好不容易有希望完成那位神秘的“祂”指定下的规则，当然不可能再让外界的因素干扰到夏亚的成长。

　　就像万里长征行走到最后一段路途，他们要更加的小心。

　　在这方面，时王和大天官她们的超然也是有一定限度的。

　　芸芸众生不被她们放在眼中，因为那些注定没有超脱的可能，就算达到了神之境第四层的高手，无数个纪元中她们也看到了太多，大致也只有那些达到神之境第五层的人，才会被她们高看一眼。

　　可是一旦涉及到自己的切身利益，时王也会十分上心。

　　无疑，现在他们对夏亚的看重是十分明显的，他们都指望着夏亚能够超脱，在这种情况下，原王的存在就变成了不怎么安定的因素。

　　“我同意直接把原王处理掉。”大天官直接点头。

　　“那就这么定了，先要找到原王的下落，如果找不到他的话就一步步扩大搜索的范围，挤压原王的生存空间，把他逼出来。”

　　时王和大天官商量着，准备将原王彻底消灭掉。

　　夏亚听了，不禁替原王感到可怜，在两位超脱神之境的无上强者的惦记下，原王的未来怕是会很凄惨。

　　……

　　接下来的日子里，梅菲雅也暂时留在时之界修炼，夏亚则找了一处安静的地方琢磨自己的力量。

　　时光流转，夏亚不断进行尝试，其间有失败，也有一点一点慢慢地接近成功，直到有一天觉得时机成熟。

　　这一天，夏亚向时王提出告辞，然后带着梅菲雅和18号离开了时之界。

　　“夏亚，我们这是要去哪里？”

　　回归到第五宇宙，偌大的星空中，18号站在夏亚的旁边，好奇地问，脸上是一贯清冷的表情。

　　“我们直接回红山星吗？”梅菲雅问。

　　“不，我们暂时不去红山星。”

　　夏亚淡然一笑，双眸平视前方，那云雾状的璀璨星云五彩缤纷，好像棉花糖一样，遇水就化。

　　“那去哪里？”

　　“去一趟亚德拉特星，到那里取一样东西。”

　　口中吐出几个字，夏亚将手搭在18号和梅菲雅的肩上，然后猛地发动时空之力，转眼之间他们的身影就从星空间消失，跨越空间出现在了第五宇宙的亚德拉特星上面。

　　梅菲雅环顾周围的环境，几千年的时间并没有令这颗星球的地貌发生太大的变化，梅菲雅依稀能够认出亚德拉特星原来的样子。

　　“在这边，你们跟我来。”

　　夏亚一边向前走一边说着。

　　三人都是超凡脱俗的超级高手，行走的速度也是极快，几乎眨眼的工夫，身影就已经淹没在了茫茫沙尘当中。

　　几分钟后，他们出现在一座位于山崖上面的宫殿附近。

　　这里是古代亚德拉特星人为梅菲雅建造的宫殿，在它不远的地方有一座半球状的小屋子，此时小屋已经只剩下一片残骸，房屋的结构早已风化，风沙掩埋了过去，也将这座小屋埋葬。

　　夏亚站在小屋前面停了下来，之前的影像历历在目，但是眨眼之间，沧海桑田，时光已经过去了好几千年。

　　咔！

　　夏亚捏动手指，响起一阵清脆的声音，顿时一股强烈的威严蔓延开来。

　　地面忽然轰隆隆震动，久经岁月风霜侵蚀的岩石这时彻底崩成了碎片，然后在18号和梅菲雅好奇的眼神中，一颗紫色的光球破土而出，如一声龙吟在耳边响起，几十条游龙一样的线条卷曲在紫色的光球里面慢慢游动。

　　比起当初创造的领域天地，这颗小球的颜色变得更深了。

　　“这是怎么回事，亚德拉特星怎么会有这东西？”梅菲雅认识这个光球，正是夏亚当初开辟的那个领域，只是爸爸不是已经将它打散了吗？

　　夏亚一本正经地将紫色光球收在手中，然后融入到自己的体内。

　　“这颗领域光球是我在时王封锁这片时空之前创造的，之后存入亚德拉特星，经过数千年时间的演化，它比初始的时候更加完整了。”

　　当初时王要封锁局部的时空，夏亚就打起了将领域光球存放在亚德拉特星的想法。

　　因为他知道，亚德拉特星在接下来的几千年里都会平安无事，那就意味着这几千年时间是可以充分利用的。如果让“领域”天地自行演化的话，成长的周期势必十分漫长，夏亚也等不了那么长时间。

　　如今时空封锁已然解除，那停留在亚德拉特星上面的“领域”天地经过那么长时间的成长，果然壮大起来了。

　　这相当于为夏亚节省了漫长的时间。正如巴达克回到过去是历史既定要发生的事情一样，时王封锁的那段时间领域，也成了时间轴上原本就该出现的“印迹”。

　　将“领域”收回体内，夏亚顿时觉得一阵神清气爽的感觉涌了上来。

　　随后又把梅菲雅和18号带回红山星，自己则没有停留，很快又朝着全界的位置赶去。对现在的夏亚来说，单身匹马跨越时之界、龙之界和全界，都已经难不倒他。

　　“太好了，夏亚大人和梅菲雅平安回来了就好。”

　　红山星上面，一直忧心忡忡等待着夏亚他们的克丝，在看到梅菲雅他们平安归来后，不禁松了一口气。


第九百二十九章 全界大陆

　　将梅菲雅和18号送回红山星后，夏亚并没有在红山星上面多作停留，而是继续辗转朝着全界而去。全界和时之界、龙之界都是位于时空之海上方的高层次空间，三者亘古屹立，犹如一个三角形的三个顶点，各自撑起一片巨大的空间。

　　三者地位超然，彼此之间的空间屏障十分牢固，每一个世界外面都有多达数层或者数百层的保护层。

　　尤其是全界，空间隔膜的数量更是达到了惊人的三千之多。

　　穿过一层层复杂的空间隔膜，每穿过一层隔膜，都仿佛接受了一遍洗礼，对于闯入者来说，这些隔膜是阻碍他们的头号障碍，而像夏亚这样得到了时王与宇王认可的人，他们进入全界则完全是另一种感觉。

　　夏亚眯了眯眼睛，体内的“领域”天地此刻就像一颗小太阳一样运转起来，源源不断的能量提供上来，穿越这些空间的消耗不仅没有令他感觉到疲惫，反倒因为能量的供给而变得神采奕奕。

　　而令夏亚满意的是，那“领域”天地中的能量在每一次抽取和孕育之间，都在发生变化，不断地完善着自己。

　　“真是奇妙！每一次消耗之后，领域天地的能量就会焕然一新，能量的精纯度反倒有所提升。”迎面拨开一道道空间屏障，随着夏亚不断跨越隔膜，他距离全界的位置越来越近，很快就进入的全界的范围。

　　哗啦~最后一层屏障拨开，迷雾般的环境忽然发生变化，眼前豁然开朗。

　　夏亚已经进入了全界之内，倏忽间一股令人神清气爽的气息扑面而来。

　　举目一望，映入眼帘的是一片天青色的碧蓝天空，微风轻拂，白云飘荡，清澈的天空像是刚刚被雨水清洗过。在那一望无际的苍穹之中，悬浮着一座半球状的物体，靠近一看，才发现那半球状物体大得吓人，上面竟然是一片规模不算小的大陆。

　　此刻，夏亚出现在悬浮大陆的斜下方，尤显得这座大陆巍峨壮丽，宛然一笑，嘴角勾起一抹笑意：“有意思，这悬浮的物体竟然是一片大陆，跟地球神殿的样子倒是很像，但是大了无数倍。”

　　夏亚评头论足一番，接着就朝着那巨大的悬浮大陆飞去。

　　临近全界大陆的时候，周围空间中的压迫感越来越强，就算拥有神之境第五层的实力，夏亚也能够感觉到其中的压力。

　　全界的威压比起龙之界来有过之而无不及，这里是所有天使的故乡，普通神之境第四层高手是这里的“原住民”。除此之外上面还有各个时代残留下来的高手，可以想象全界的整体规模究竟如何了。

　　略微感慨了一下，夏亚化身为一道神光，朝着全界大陆飞去。

　　当他踏上大陆土地的时候，脚踏实地之感令他沉醉，咚的一声，一股玄妙苍茫的气息袭面而来，随之便是地面轻颤，一波莫名波纹从地面透过双脚传入他的身子，好像来自久远年代之前的意念，不断散发着古老的神韵。

　　全界大陆，每一块岩石每一寸土地都铭刻着古老的气息。在这里，能够感受到来自苍茫过去的沉重，也可以感受到那种镇压一切，为万界生灵立天地的气魄。

　　夏亚看着远处的景致，略微神往后，心念扩散出去，顷刻间周围一百里范围内的一切都浮现在他的心中，但是以他神之境第五层的能力，也仅仅只能覆盖了全界大陆万分之一的范围而已，再远就感应不到了。

　　“看来想要找到西绫和梅尔斯她们还需要花些时日。”

　　夏亚淡笑着，现在他并不缺时间，反倒像是闲庭信步一样慢慢地在全界中逛了起来，一路走过来，他见到了许多像维斯一样装束的天使，这些天使有男有女，有老有少，实力倒并不都是神之境第四层。

　　显然，这些都是全界土生土长的天使，而被派往下界全宇宙的，都是其中的精英。

　　大约过去了几个小时，夏亚逛了大半个全界大陆，终于在一处平原之中看见了西绫和梅尔斯的身影，此时她们正在接受一个大天使的指点，实力倒也全都提升到了神之境第三层。

　　“这是一个实力不弱于大神官的天使，全界果然不同凡响。”

　　夏亚的声音惊动了西绫她们，两女从修炼中回过神来。

　　“夏亚，你怎么来了。”西绫惊喜地叫道，在这里见到夏亚，她感到十分惊喜，明媚的双眸不禁荡起秋水微光。

　　“过来看看你们，不错，实力提升了很多，跟梅菲雅差不多了。”夏亚笑道。

　　“当然了，要还是被那丫头比下去，我们的面子往哪里搁啊！”梅尔斯昂着头一副十分得意的样子，讲道理，被自己的女儿超越，身为母亲的她威严可是受到了很大的影响。

　　夏亚笑了笑，朝着旁边的那位大天使点头，那是一位跟芭朵斯一样有着清秀容貌的女性天使，境界却是神之境第五层。

　　“这位天使小姐，这段时间劳烦你了。”

　　“不必多礼，在下也是奉宇王大人的旨意。”那女性天使神情淡然，对着夏亚微微点头。

　　身为全界的天使，宇王的旨意便是最高指示，宇王让她指点西绫和梅尔斯，她当然尽心尽力，不会带有任何的私人情绪。

　　天使，就是这般不会将私人情感带入到工作中的中立角色。

　　“夏亚，玛莉卡小姐的境界是神之境第五层哦。”

　　梅尔斯大呼小叫起来，好像自己得到神之境第五层高手的指点，是一件十分了不起的事情。

　　“嗯。”

　　夏亚微笑地对梅尔斯点头，也不去搅乱她的好心情，挥了挥手让西绫和梅尔斯她们继续修炼，自己则站在一边静静看着，脸上带着温馨的笑容。

　　目前为止，夏亚见过的高手已经很多了，那名叫玛莉卡的大天使绝对是实力不弱的存在，像她这样的神之境第五层，在全界之中恐怕也是凤毛麟角的，让她担任西绫她们的导师，可见宇王对西绫等人的照顾。

　　要知道每一个神之境第五层的高手，都足以镇压一个时代。

　　比如全宇宙中的大神官，在神之境中也不算是最巅峰，但是地位之高，也仅在全王之下，很多时候，就连全王都要看着大神官的脸色，给以几分薄面。

　　全界的神之境第五层高手比较多，但也不会多到泛滥的程度。

　　要知道在跟全界同等地位的时之界中，除了时王和大天官、大魔神之外，神之境第五层的高手也仅有时令、时辰、生命、死亡、命运、毁灭六位，分别代表着时空规则的两仪和四象。龙之界中更是只有一星龙神到三星龙神三位，这一方面是龙之界底子比较薄的缘故，另一方面也是因为神之境第五层产生的条件十分严苛。

　　全界的实力比之时之界和龙之界更强，但是除了历代以来的大天使之外，全界的神之境第五层也不多，而这些高手无一不是代表着秩序规则的不同组成。

　　时空规则可分化成时令、时辰、生命、死亡、命运、毁灭等两仪四象，秩序规则也有地火风水等四元素。

　　……

　　“夏亚先生，宇王大人有请，邀请您到白云殿一叙！”

　　西绫等人修炼完全后，一个个子不是很高的小男孩凌空飞来，刚落地就带来了全界掌控者宇王的口讯。

　　夏亚友善地对着那小男孩点头，表示自己已经知道了。

　　“有劳你在前面带路。”

　　“请跟我来。”

　　那个小男孩说完就在前面带路，夏亚见状，卷起一股神力，带着西绫和梅尔斯朝着宇王的白云殿飞去。

　　……


第九百三十章 放手一搏的原王

　　与此同时，时空之海一处远离全宇宙的偏僻角落。

　　这是一个偏远的小空间，在这空间深处，那颗包裹着原王意志的血球“扑通扑通”剧烈震动着，仔细观察可以看到在那血球之上布满着一道道幽深的伤口。整颗血球剧烈跳动，每一次跳动那些伤口就扩大几分，好像随时都有可能炸裂开来。

　　那是龙神萨拉玛留在原王血球上面的伤口，就算原王侥幸逃脱保住了性命，现在也是生不如死。

　　“啊，可恶的萨拉玛，本王跟你势不两立！”

　　“不行，这个血团坚持不了多久了，我必须找到新的身体……”

　　血球中传了原王愤怒的咆哮之声。

　　因为龙神萨拉玛在第五宇宙的全力一击，原王的存在状态受到了巨大的创伤，那残留在血球当中的奇迹之力无时无刻不在侵蚀着原王的意志，如果再这样下去，不要说超脱了，就算性命能不能保得住都还不好说。

　　“大魔将被萨拉玛杀死了，接下来只能本王自己行动，这是何等的屈辱！”

　　“萨拉玛，你为什么总是跟本王作对。”

　　每每想到对方已是高高在上的龙神，随时享受着至高无上的荣誉，而自己却沦落在这小小的空间当中苟延残喘，半步不可以离开，两者一对比，原王的心中就极度不平衡，忍不住涌起一股想要将整片天地都毁灭掉的冲动。

　　就在原王不断咆哮，发泄心中怒火的时候，忽然，一道神秘的电波扫过他栖身的空间。

　　感应到那道电光的出现，原王心头一凉，大脑中闪过一阵不好的预感。

　　“不好，这是时之界的能量……莫非，他们也要出手了……”

　　冷汗一下子流了下来，原王的心情顿时变得极差，浑身散发出冷冽的寒气，因为这段气息扩散出去，周围的气温立刻下降了好几十度，一层层雪白的冰霜覆盖在了岩石的表面。

　　原王的心里万般焦急，如果连高高在上的时之界都插手到自己的计划当中的话，那么他还有什么希望？

　　“不行，我不能再坐以待毙了。”

　　“我要赶紧复活，对了，那个赛亚人应该没有死，他是神之境第五层，如果我得到他的身体，那么也许还有希望。”

　　原王真的急了，他清楚自己不可能抵抗时之界，因为在时之界的旁边还站着更加强大的全界，曾经身为一个纪元王者的他实在不愿跟全界硬碰硬，那跟找死没有什么两样。

　　第五宇宙的那个超级赛亚人之神，那是他唯一的机会。

　　如果能够得到那个赛亚人的身体，然后再潜藏一段时间，超脱并不是没有希望，只有达到“上神境界”，他才不用忌惮时王和宇王。

　　“对，赶紧出发，在时之界没有反应过来之前找到那个赛亚人！”

　　心中想罢，原王一刻也待不住了，他的老巢已经被时之界发现了，再不走就没有机会了。想他堂堂原王，曾经一个时代的王者，如今居然如此狼狈，心中便有说不出的悲愤。

　　不过这都是暂时的，原王心中如此告诉自己。

　　尔后一道空间裂缝出现在这片幽森的空间当中，血色的光芒一闪而过，原王当机立断，包裹着他意志的血球就朝着第五宇宙而去。

　　……

　　从宇王的白云殿出来，夏亚盘算了一下，直接朝着第五宇宙而去。

　　想起刚才在白云殿中，宇王跟他讲的那些话，夏亚的心中开始火热起来。

　　“如果计划成功的话，倒是可以省去不少的时间！而且就算失败了，似乎也没有什么大的损失……”

　　如此想着，夏亚穿梭的速度不由地加快了。

　　体内的“领域”天地疯狂转动，仿若煌煌大日般剧烈燃烧起来，只见紫色的世界之力缠绕在身体表面，然后紫光一闪，夏亚直接破开空间，再次出现已经在第五宇宙的星空当中。

　　眯起眼睛淡笑地看着那璀璨的星空，此刻一切都显得那么的美好。

　　“那么现在就开始吧！”夏亚低声呢喃一声，然后盘曲在星空当中修炼起来。

　　随着夏亚进入静修，他的身上逐渐散发出一阵阵氤氲的淡紫色光芒，磅礴的气势以他为中心朝着四面八方扩散出来，那气势汹涌浩荡，只要是第五宇宙的人，全都感受到了那几乎冲破云霄的气势。

　　强者尤其如此，弱者也产生一种莫名的颤栗。

　　……

　　破坏神界。

　　维斯和芭朵斯停下了制造星球的工作，抬起头，看向了宇宙星空，眼中闪过一丝疑惑。

　　孙悟空、贝吉塔浑身一震，脸上都露出了惊骇的表情，“这是夏亚的气息，他到底在干什么，为什么要让整个宇宙都感受得到？”

　　“厉害，原来他已经那么强了。”贝吉塔喃喃自语。

　　界王神界，夏亚那神之境第五层的气息直冲而来，直接就将东界王神、老界王神等人压在了地上。

　　另一边，红山星上面。

　　梅菲雅和18号她们也感应到了夏亚的气息，对于夏亚如此大张旗鼓地彰显自己的力量，梅菲雅除了兴奋地拍掌叫好外，并没有想到其它方面，倒是18号若有所思地凝望星空，瞳眸中闪过一丝凝重。

　　……

　　茫茫宇宙中，一艘飞船快速的穿梭着。

　　飞船上，一个俊朗的青年坐在操控室里面，旁边一个头发乱糟糟的女子翘着二郎腿，另一个女子手忙脚乱地收拾着东西。

　　忽然，一阵强烈的气息传来，飞船一阵颠簸，险些偏离了轨道。

　　“这是，父亲的气……”那青年皱了下眉。

　　“呃，是不是出什么事情了？”不良少女模样的女子从座位上站了起来，两眼直放光。

　　……

　　随着时间推移，几乎所有强者都感应到了夏亚散发出来的可怕气息，那些从前自以为强者的宇宙人此刻战战兢兢，在见识了夏亚的气之后，终于有了一丝井底之蛙的感觉。

　　大约过去了半个钟头，夏亚的气息不仅没有消散，反而越来越强，此时神秘的威压笼罩整个第五宇宙，夏亚的一举一动都在影响着所有星辰的运行。

　　终于，夏亚等候的人终于来了。

　　只见夏亚咧开嘴看向远处，在他的视线中，一道幽森的裂缝出现了，先是从中飘荡出一抹猩红色的诡异雾气，尔后一颗好像心脏一样的血球从裂缝中飘了出来，同时连带着一阵瘆人的低吼声。

　　“嘿嘿，终于找到你了赛亚人，你没有死真是太好了。”

　　“原王！”

　　听到对方阴森的话，夏亚朝着对方看去，脸上忽然露出了一丝看不透的笑容，然后一脸凝重地目视对方。


第九百三十一章 开天辟地

　　“赛亚人，多说无益，将你的身体交给本王吧！”

　　原王从看见夏亚之后就不再多言，他知道如果时之界真打算打破以往不插手下界的规矩，那么留给他的时间已经不多了，他必须速战速决，直接将对方的身体抢过来。

　　其实在原王心中，新生代中的神之境第五层哪里比得上自己，就算自己现在深受重伤，但至少曾经是王者，就算称呼为“伪上神”也不为过，夺舍一个区区超级赛亚人之神的身体有什么难度？

　　可是原王不会知道，机关算尽的他，正因为自己复杂的心机，反误了他的性命，他的一切计划可谓正中夏亚的下怀。

　　或者说，夏亚如此大张旗鼓地散发自己的气息，正是巴不得原王早点出现。

　　要知道凡是达到神之境的境界，都是可以做到彻底隐匿气息的，除非达到时王或者宇王这样的实力，或者本身掌握某种规则的权柄，否则都无法将他们找出来！像夏亚这般散发自己的气息，其目的无非是为了引诱原王出来。

　　若原王保持冷静的话，其实不难识破其中的迷雾，但问题出在此时的原王已经不再冷静，他先在老对手龙神萨拉玛的手中败逃，早已出离了愤怒，后又惊觉时之界可能插手进来，形势对他来说相当危急，这才有了疾病乱投医的莽撞举动。

　　“原王，你居然还敢出来。”夏亚看着不远处被猩红色雾气缠绕的血球，语气深沉地说道。

　　“嘿嘿。”原王得意地笑了，看着对方吃惊的模样，他已经幻想出自己得到对方身体之后的样子，到时候不管是萨拉玛、时王还是宇王都无法忽视他的存在。

　　如此想着，原王再也等不及了，整个血红色肉球陡然在虚空中炸裂开，血色的雾气弥漫在虚空，然后朝着四面八方蔓延。

　　随着一阵沸水翻滚的“嗤嗤嗤”声之后，原王的真身终于显露了出来。

　　比起当初闪现在第五宇宙的头像，现在的原王才是他的本体，那是一个健硕的并且看上去十分英俊的男子，只不过让人觉得妖异的是，男子浑身被缭绕的血气缠绕，呈现半透明状，浑身也透着异样的潮红。

　　呼啦一声，如游蛇闪动，一道猩红的电光就朝着夏亚扑了过来。

　　眼见对方朝着自己扑来，夏亚当即脸色骤变，将手一抬，连连打出一道道攻击，但是夏亚的攻击似乎对原王并不起作用，只见原王哈哈大笑，倏忽间已经来到了夏亚的跟前。

　　原王的脸上露出了贪婪的狂笑，似乎自己的计划就要得逞了一样。

　　轰！

　　强烈的精神体破体而出，直接朝着夏亚的脑门钻去。这一幕攻击，像极了基纽队长的夺舍招数！

　　眼见电光扑至额前，可就在这个时候，夏亚的脸上突然露出了诡异的笑容，不躲不闪地任由原王的精神体进入自己的大脑，原王心中闪过一丝疑惑，可是这个时候箭在弦上不得不发，咻的一下，原王的精神体全部进入了夏亚的身体。

　　“哈哈哈，你的身体，归我了。”脑海中响起了原王疯狂的笑声。

　　“不，你错了，应该说是你的力量、境界都归我了。”

　　冷不丁的一道声音在心底响起，原王精神一颤，接着识海之中忽然出现了夏亚的身影，紧接着惨烈的叫声在夏亚的体内响起。

　　“不，这是怎么回事，为什么我不能吞噬你的灵魂？”那声音在颤抖，声线中充满了恐慌与不敢相信。

　　夏亚闭上眼睛，“你认为我为什么要散发出足够覆盖第五宇宙的气息，是我嫌力量太多了吗？”

　　“什么？”原王愣了一下，很快一股强烈的不安涌上心头。

　　夏亚冷冷一笑，脑海中的精神体凝视着原王。

　　“为的就是将你引诱出来！”夏亚这般说着，随即这段话仿佛触动了某个机关一样，只见幽暗的精神空间中霎时间闪烁起了三股炫目多彩的颜色。

　　吼！

　　随着一道龙吟响彻天地，精神空间中一下子变得绚丽多彩起来，紧接着又是两股能量腾空而起，一上一下映衬在精神空间的两端，与之前的龙吟之声交相呼应。

　　“龙神、时王、宇王！！”

　　原王的声音在颤抖，整个人不敢相信地看着眼前出现的人影。

　　这个时候他知道自己被算计了，什么时之界扫描自己的下落，什么顺利夺舍超级赛亚人之神的身体，这些全都是假的，甚至自己所要夺舍的“夏亚”，有可能也是假的。时王、宇王、龙神，这三个家伙全都参与到围剿自己的行动当中来了。

　　什么时候自己变得如此重要了，劳烦三位上神一同算计自己？

　　原王心神剧颤，欲哭无泪，整个人突然变得狰狞起来。

　　“夏亚，可以开始了。”

　　时王绝美的容颜朝着夏亚点头。

　　与此同时，外部的宏观世界中，“夏亚”的身体轰然破碎，真实的夏亚从隐匿的状态中释放了出来，他双目紧闭，眉头紧锁着。同时，浩瀚的星空忽然破开了三个大洞，三个巨大的漩涡同时出现，然后同时从那三个巨大的漩涡中伸出三条擎天巨臂。

　　那三条巨臂朝着夏亚所在的地方凌空一点，时空之力、秩序之力、奇迹之力一同发动，璀璨的光芒顷刻间照亮了整片星空，那些炸裂在虚空中的原王肉球碎片受到规则的影响收束成一团。

　　此时，从夏亚的胸口处突然飞出一团紫色的光球。

　　那光球对着原王肉球摇动了一下，像是野兽见到了猎物一样，一下子变得兴奋起来，只见紫色光球电光一闪，直接将那血肉吞噬了进去。

　　嗡嗡嗡！

　　吞噬了原王的肉球之后，紫色的“领域”天地得到了巨大能量的补充，开始快速旋转起来，每转一圈，光球的体积都会增大一分，不知不觉中已经扩大了好几倍。

　　轰隆巨响！

　　古老的雷霆在“领域”天地内部响起，宛若天地初开时的大霹雳，一声声轰鸣巨响震烁古今，奏响了规则演化的第一步。

　　接下来，“领域”天地正式朝着世界演化，源源不断的世界之力哺育着它，使它开始壮大起来。

　　原王身体内蕴含着的全是精华，甚至还有前面几个纪元的白王和东王的能量，与之相比，就是这个时代的全王也是有所不如，在几秒钟的时间内，这些能量完成了夏亚需要无数年才能完成的积累。

　　……

　　精神世界中，夏亚与原王遥遥而视。

　　此时原王一脸颓势，已经没有了之前的气势，他知道，自己完蛋了，面对时王等人，他没有一点胜算。

　　“我输了，算计了那么多年，终归是一场空！萨拉玛，还是你们赢了！”原王的声音充满了阴冷，目光深深地看向夏亚，自己的一切都给眼前之人做了嫁衣裳，只怪自己时运不济，没有人相助自己。

　　他不甘心啊！

　　谋划了那么多年，付出了那么多，难道真的不能有一点希望？

　　夏亚看着原王，幽幽地叹了一口气，但对于原王，他没有任何同情的心思。

　　一个人需要为自己的行为承担责任、付出代价，是对是错，在做出之时就已经有了定数。随即心念一动，时王他们的虚影顿时化作了一条条漆黑的神链，那些神链寒气逼人，贯穿精神世界，在神链交错之间发出“铃铃铃”的轻响，然后将原王的精神体牢牢束缚起来。

　　“接下来磨灭掉原王的精神，将他的境界和一切全都吸收过来。”

　　精神空间里时间已经没有了参考，好像是一瞬间，又好像是一个永恒，夏亚盘坐在精神天地中，随着原王意志的一点点消磨，整片精神空间开始变得绚丽缤纷起来。

　　终于，夏亚的意志站了起来，睁开眼睛，金色的双眸中爆射出一道神光。

　　那神光令人生畏，轰隆之间打开了精神的屏障。

　　在这一瞬间，夏亚的境界疾速攀升着，几乎达到了全王那样的“伪上神境界”。

　　意念重新回到身体之中，夏亚昂然而立，挺拔的身躯散发着一股苍茫的气息，就在这个时候，他看向了眼前的那片“领域”天地，不，此时应该叫作“世界雏形”了，那“世界雏形”一张一缩颤抖着，此时已经膨胀到了一颗星球的大小。

　　当夏亚看向它的时候，那“世界雏形”发出一阵欢快的轻吟。

　　因为“世界雏形”本身是夏亚开辟出来的，在看向它的第一眼，夏亚就已经知道了那小世界内部的状况。

　　“世界的内部已经演化完善，其中甚至出现了一片片混沌的物质，那几十道紫色规则也趋近成熟，那么接下来再准备一下，就可以‘开天辟地’了。”

　　夏亚眼眸中爆射出精光，说起开天辟地，他不由地想起了盘古，想不到自己如今也要行使这样的伟业。虽然是操纵着“世界雏形”进行开天辟地，但差不多是这个意思。

　　“唔，不过先不急，现在还差一点点。”

　　夏亚知道自己现在还欠缺那么一点，当初自己将体内的混合力量命名为“世界之力”，虽然这样的称呼有些狂妄，但也是有迹可循的，混合力量来源于时空之力、秩序之力、奇迹之力，在演化的过程中时空之力拓展了空间大小，秩序之力稳定了空间结构，奇迹之力在其中起到粘合作用，令其中生生不息，一切皆有可能。

　　当“领域”变成“世界”之时，那奇迹之力便是代表着生命的机遇。

　　与时空规则分化出的“生死幻灭”中的“生”相互印证，与秩序规则分化出的“地火风水”中的“水”相互印证，都有代表生机的意思。

　　但是这些都是混合力量方面的，空有其骨，但血肉却还欠缺了那么一点。如果将世界之力形容成容器和规律的话，那么其中还缺乏容器所要盛装的东西以及规律所要约束和体现的东西。

　　夏亚的体内总体蕴含着两大类，分别是超级赛亚人之神的神之力，和来源于时空等能量的混合之力。

　　在许久以前，超级赛亚人之神的神之力一直被时空之力、秩序之力和奇迹之力压制，并没有表现出应该有的气场，直到混合之力蜕变成世界之力，超级赛亚人之神的神之力才终于释放出来。

　　现在，想要将世界之力更进一步演化成世界规则，其实并不难，但想要让这世界规则为自己所用，授其事，而事以责其功，那超级赛亚人之神的力量就必不可少了。

　　本身为超级赛亚人之神，当让超级赛亚人之神的力量发挥功效了，到那一步自己才能实现真正的超脱。

　　夏亚嘴中念念有词，浑身气势提升至巅峰，双眸神光绽放，仿若在那一瞬间看透了幽冥。


第九百三十二章 界神

　　此时，夏亚已经做好了准备，他将全部的精神都集中到自己的身体里，尔后凌空而立，周身一阵轻颤，以其为中心，一股苍茫的气势犹如万马奔腾，浩浩荡荡扩散而出。

　　这一刻，就算是整个全宇宙都能够感受到夏亚的强大。

　　轰隆！

　　雷霆炸响，一股力量爆发出来，整个世界全都为之震撼，无形的能量不断汇聚，如同一个倒置的漏斗，中心处已经呈现出浓郁的紫色，其间不断穿梭着炽白的电芒。

　　夏亚位于倒置漏斗的中心，他双目闪烁电光，心无旁骛地催动周围的能量，赤红色的头发飘扬起来，每一根发丝都闪耀着莹莹光泽，宛若水晶。

　　破坏神界、界王神界、第五宇宙……受到夏亚散发出来的能量的牵引，一个个庞大的次元全都颤抖起来，仿佛是在见证一位至高神祇的诞生，所有所能触及的次元都在呼唤，虚无的空间中逐渐弥漫起了一片金色的雾气。

　　“夏亚到底在干什么？”

　　“嘶，这股神圣的威压，已经超过大神官了。”

　　远在破坏神界，比鲁斯等人面容惊骇，就好像看见了什么不可思议的事情。

　　没错，那确实是夏亚的气！

　　与此同时，第一宇宙、第二宇宙、第三宇宙……

　　所有达到巅峰层次的高手不约而同地从修炼中苏醒过来，波蒙勒斯、克莱恩、吉连，这些高手齐齐地抬起头看向虚空，看着虚空中那弥漫着的仿佛随时都要降临的神圣之气，他们的脸上露出了难以置信的神情。

　　“这，难道是在突破到神之境第五层？”

　　波蒙勒斯面容惊骇，他不知道夏亚早就达到了神之境第五层，还以为有人正准备突破。如此动静实在太骇人了，不由让他对神之境第五层产生了高山仰止的情绪。

　　“等等，这是夏亚的气息？！”波蒙勒斯忽然瞪大眼睛。

　　“不，这不是神之境第五层。”

　　旁边的天使骇然摇头，作为全界的使者，他如何不知神之境第五层的限度，此刻蔓延的神圣之气，明显已经超过这个极限了，这绝对不是突破神之境第五层该有的气势。

　　“实在不可思议！”

　　各个宇宙的天使露出了“见鬼”的表情。宇宙中的其他高手可能不知道，但是这些天使是深有体会，现在这种状态，分明是神之境第五层巅峰的高手在向更高的层次突破！

　　红山星上面，克丝一脸激动地捏着神杖，稚嫩的小脸因为激动而泛起一抹潮红。

　　“梅菲雅，夏亚大人实在太厉害，这是要达到全王大人的力量啊！”

　　梅菲雅闻言先是愣了一下，随即得意地仰起头，宝石般的眼睛中闪过一丝精光，骄傲道：“那是当然，爸爸最厉害了，我认为全王那样的层次还是低了，也许一下子就能达到宇王他们的层次！”

　　“宇王……”克丝睁大眼睛，兴奋地呢喃着。

　　不论全宇宙中的其他人怎样臆想非非，夏亚这边却是聚精会神，心无旁骛地凝聚精神，准备为那最重要的一幕酝酿气势。

　　此时，金黄色的神圣之气已经从巨大的紫色倒置漏斗中心处汇入，周围电芒愈加猛烈，噼噼啪啪交织在一起，已经完全呈现亮白色……

　　“扑哧！扑哧！”

　　一缕幽光在眼眸之中闪过，夏亚突然动了。

　　凛然的气势骤然爆发，吹尽周围的一切物质，接着一股赤红色的光芒夺体而出，飘荡在他的面前。手掌向前一托，那赤红色的光芒“咻”的一下开始加速，如同一条拉长的丝带，拖着长长的虹光围绕着夏亚的身体盘旋而上。

　　轰，赤红色光芒汇入金黄色神圣之气中，霎时如一柄锋锐的长剑刺穿虚空，淅淅沥沥的能量碎片降临了，周围沸沸扬扬，像是一锅沸腾的开水。

　　周遭混杂着的虚空物质倏忽间被驱散开去，薄如轻纱的烟雾中间竟然诡异的出现了一片真空，眨眼之间，那赤红色的光芒包裹着金色气息继续向前，很快没入到了那片“世界雏形”当中。

　　笃、笃、笃！

　　清脆的响声传来，哪怕周围雷霆轰鸣，但依稀可听见这一声声独特的声响。

　　一声、两声、三声，清晰可闻，随后就似春雷一般，声波的波幅不断拉长，连绵不绝。

　　这一刻，“世界雏形”又一次欢腾起来，好像冲着柴火中倒入了油水，“铃铃铃”的清脆响声中，那已经有星球大小的“世界雏形”再次膨胀起来。

　　“神之力已经没入‘世界雏形’当中，接下来要动真格的了。”

　　夏亚轻笑一声，两根手指朝着那“世界雏形”轻轻一点，然后拖着那片世界朝着全宇宙外面飞去，一路上所经过的次元空间如同变成了脆弱的纸张，没有给他造成任何障碍，很快，夏亚已经来到了更大范围的时空之海。

　　在那浩瀚如汪洋的时空之海中，四颗湛蓝色的全宇宙平静的屹立着，周围布满星光般细小的光点，宛若恒沙般数之不尽。

　　不过夏亚的目的地并不是这里。

　　简略地扫视了一下那片时空之海，夏亚继续向上，朝着更高层次的领域飞去。

　　时空之海之上，整个世界最为至高的领域，在那里，三个世界傲然而立，时之界、龙之界、全界，三者成三角之势，共同维持了动态上的平衡，而随着夏亚的不断飞升，这里的平衡势必会被打破。

　　……

　　此时，时之界中，时王一脸认真地看着外界。

　　“梅维丝，等会儿会有一阵波澜，你跟布欧一起维持时之界的稳定。时令、时辰，你们协助大天官做好时之界的稳定工作。”

　　“遵命！”听到时王的命令，时令等神灵齐声回应。

　　大天官梅维丝碧绿的秀发飘舞，挂着淡淡笑容：“我们等的这一刻终于要到了。”

　　“嗯嗯，不容易。”魔人布欧点头。

　　……

　　全界，宇王站在巍峨的白云殿中，在他的下方，四个发色迥异的人影单膝叩拜，再之后，几个天使模样的人恭敬地站着。

　　“接下来全界的安全交给你们了。”

　　宇王微微颔首，将稳定全界的任务发放出去。

　　“请宇王大人放心！”

　　全界所有神之境第五层的高手共同领会宇王的旨意，一片片声浪此起彼伏，规模浩大。

　　同时，龙之界的龙神山上面，龙神萨拉玛也召集起了七位龙神，向他们交代等一会儿将要发生的事情。

　　……

　　至高领域中，位于时之界等三个世界中心的位置，夏亚拖着“世界雏形”出现于此，然后观察周围，找到一个相对稳定的地方后，夏亚将“世界雏形”安放在了中心点的地方。

　　“传说盘古开天辟地，我虽然不必像他那样亲力亲为，但是超级赛亚人之神那份神之力幻化出来的分身却可以行此壮举。”

　　夏亚梳理着心中的思绪，看了一眼那紫水晶般的“世界雏形”，不由涌现出一股兴奋之意。

　　“那么……现在就开始吧！”随着夏亚话音刚落，那“世界雏形”猛地一颤，在它的内部，那股赤红色神之力慢慢变化，变成了跟夏亚一般无二的模样。

　　紧接着，夏亚的意识替代了进去，操控着能量分身开始开天辟地。

　　轰隆，轰隆！

　　夏亚的分身一拳一拳地朝着“世界雏形”内部的空间打出拳头，每一次轰击都令整片空间轰隆隆震动，那响彻古今的巨响连绵不绝，似乎从久远年代之前的远古一直蔓延到无尽的未来。

　　每一次重拳出击，弥漫在世界边缘的淡紫色“世界能量”就会变淡几分，同时一道道瘆人的空间裂缝出现，但眨眼的工夫又被世界之力修复到完好如初。

　　这一碎一合之间，世界雏形内部的空间在不断扩张。

　　而随着“世界雏形”的不断膨胀，整片至高领域的宁静也被打破，时之界、龙之界、全界就像漂浮在海洋上面的“大水球”上下颠簸……

　　好在这三个世界中的高手早就有了准备，三股不同性质的能量弥漫出来，将三个世界牢牢的稳定住。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　氤氲的淡紫色世界能量变得稀薄如雾，接着逐渐消失，这时一片片金灿灿的祥云在空间内部出现了，紧接着这些金色祥云开始与游龙一样的紫色线条融合在一起，它们相互交错，颜色变成了玄黄色。

　　夏亚知道，世界之力已经发生了蜕变，慢慢演变成了新世界的规则。

　　至此，“世界雏形”正式演变成了完整的世界。

　　就在世界规则产生的瞬间，那由超级赛亚人之神能量汇聚而成的夏亚分身满意地看着被他开辟出来的世界，身体轰然倒塌，变成了一片广袤辽阔的大陆。

　　与此同时，所有的意识回到了夏亚的本体当中。

　　轰！

　　巨大的信息席卷而来，夏亚身子颤了颤，但很快就又稳住，他呼出一口气，旋即打量四周，端坐下来，凌空盘坐，身心不由自主陷入到了修炼当中。

　　那开天辟地带来的好处是无限的，几乎每一分每一秒，夏亚的境界都在提升着，随着境界的不断提高，夏亚的嘴角渐渐露出了微笑，浑身透露出一股玄妙浩然的气质。

　　随着他不断修炼，从他的身上不断散发出一阵一阵玄奥的波纹，全界、时之界、龙之界，甚至刚刚形成的新世界，都在这股波纹下不停地震动。

　　这样的状态一直持续了很久。

　　大约过去一个月，夏亚从顿悟的状态中苏醒过来，这个时候，他已经将开辟世界时的海量信息消化干净，能量也提升到了一个极限。

　　“叮”的一声，好像某一个限制被冲开了，夏亚的肉体不断地加强着，每一个呼吸，他的肉体都在变强。

　　此时，那已经被开辟出来的世界也闻声而动，讨好似的向着夏亚输送过来大量的混沌物质。

　　噼里啪啦，紫色的电芒在皮肤表面游动。

　　夏亚舒服地呻吟了声，将那紫色的电芒收敛入体。心满意足地看着远处浩渺的空间，握了一下拳头，一股一切皆在掌握中的感觉油然而生。

　　“最关键的步骤已经完成了，万事俱备，只欠东风，那么该突破了。”

　　仿佛是在印证夏亚的这段话，在他的话音刚落下的时候，无穷无尽的威压便以他为中心扩散出来。

　　整片至高的领域感受到这股威压，顿时翻滚起了比刚才更加强烈的波澜。

　　“无上境界，上神境界！”

　　“给我突破！”

　　轰隆！

　　一道惊雷突然在至高领域中回荡，这一刻夏亚的身体变得挺拔起来，暗金色的眼眸看透过去未来，一切过往全都了然于胸。

　　“上神境界”又被称为“无上境界”、“永恒境界”、“超脱境界”、“神话境界”。

　　即使在龙珠世界之外的无限超次元空间中，也是位列十一星，像夏亚如今的实力，几乎站在了无限世界的巅峰，单单论能量强度的话，就算是时王和宇王都不一定有他那么厉害。

　　这一切的缘由就是因为夏亚执掌的是“世界之力”，加之开天辟地，简直可以媲美神话传说中的盘古。

　　啪啪啪！

　　一连串掌声在虚空中响了起来。

　　随着掌声望去，只见四道人影出现在夏亚的面前，他们分别是时之界的时王唐星、大天官梅维丝，全界的宇王唐荇，以及龙之界的开创者龙神萨拉玛！

　　“恭喜你夏亚，你完成了超脱。”时王微笑着，清眸透着赞许。

　　“世界之力晋升，你的实力算是我们里面最强的，有没有想过给自己取一个怎么样的称号？”宇王飘到夏亚的身边，一脸认真地说道。

　　夏亚微微一笑，“已经想好了，就叫‘界神’！”


第九百三十三章 神话之路

　　“界神？”听到夏亚给自己取得的称号后，宇王稍微愣了一下。

　　随即一阵摇头，心中喃喃自语，界神，可不是全宇宙下界的界王神之类的神，界王是区域之神，是全宇宙规则下赋予“管理俗世”职能的神灵，与其说是神，倒不如说是区域管理员，是比较低规格的神职。

　　而界王神，相较于较为世俗的界王，才真正意义上升格到了“神明”属性，具有了可以与破坏神一起称为真正的神的资格。

　　但夏亚口中的“界神”，那又不一样了，宇王全程目睹了夏亚开辟新世界的过程，知道这个“界神”，乃是规格更高的掌控万方天宇的一界之神！

　　“没错，界神！世界之神！”夏亚心情十分不错地解释。

　　“世界神？”时王和大天官相顾一眼，明亮的眸子中都露出了惊艳。

　　“世界神？”这回反倒轮到夏亚愣住了，随即喃喃自语了下，傲气凛然道：“哈哈，世界神好，比界神霸气，那以后我就是世界神了！”

　　“你还真够随便的……”宇王见他轻易改了称号，无语地说道。

　　不过这称号可真够霸气的，一下子就把他宇王的称号比下去了。

　　世界神，可以是“世界之神”，也可以是“永世之界神”，就看怎么理解了。

　　不过宇王现在并不在乎这些称号，因为随着夏亚晋升上神境界，第四条规则已经完善，他们当初推演的离开条件也已经达成了。

　　一想到马上就可以离开这个世界了，饶是以宇王那猝然临之而不惊的心境也不由掀起阵阵波澜。

　　“你想要自称‘世界神’就‘世界神’吧！”

　　宇王等人都没有反对。

　　坦白说，称呼夏亚为世界神倒也名副其实。

　　要知道夏亚晋升上神境界，靠的是世界之力，这本是脱胎于时空之力和秩序之力、奇迹之力的力量，本质上甚至还要高于时空之力一筹，那是真正意义上的构筑一个世界并且维持世界平稳运行的力量，其实单单以世界之力这一点，就足够稳定整个龙珠世界了。

　　此时宇王不由暗想，与其说他们想要离开这个世界必须凑齐四条晋升上神境界的道路，倒不如说冥冥之中是在等待走出第四条路的具有像夏亚这样的“世界之力”的上神强者！

　　倘若走出第四条路的上神强者并非夏亚，或者夏亚并没有掌握世界之力而晋升上神，是不是他们依旧不能离开龙珠世界？

　　也许真是这样！宇王心里暗暗地揣测。

　　再看夏亚，宇王已经有了不一样的明悟，不禁喟然一叹，颇有些一代新人换旧人的感慨。

　　可以说，夏亚是几个上神中最特别的，以他现在的力量，如果真的拼起来的话，就算是原本最强的宇王也不是他的对手。

　　“夏亚，你刚才突破的时候可有得到什么信息？”时王一脸认真地看着夏亚。

　　听到时王的问话，夏亚闭上眼睛搜寻了一遍，说道：“还真的有。”

　　“是不是关于无限超次元空间的信息？”

　　“对！”夏亚点头，刚才他回忆了一遍开天辟地的景象，真的有一股莫名的信息出现在他的大脑中，同时脑海中还有一个金色卷发宛若精灵一样的少女的影像。

　　夏亚脸色认真，他想起时王他们曾经跟他说过的神秘神灵，那金色卷发的少女或许就是他们口中的“祂”！

　　“那么你现在知道怎么离开这个世界了吧？”时王期待地问。

　　宇王、龙神闻言，也认真地看向他。

　　夏亚点头，“是的，我已经知道了，对了，祂还有一段话留给你们。”

　　“有话留给我们？”时王和宇王面面相觑，但是对于祂的存在，他们不敢有丝毫的大意。

　　“祂说了什么？”

　　夏亚脸色有些古怪，组织了一下语言说道：“祂说她的名字叫做梅伊比斯，是所有虚幻之界根源的掌控者，因为你们已经穿越到了她的领域，所以此后将受到她的管辖……”

　　接下来夏亚将祂留下的话说了出来。

　　原来对方将时王等人再次送入无限超次元空间，除了是要规避现实之界的扰动之外，其实也是为了给予时王他们适当的力量的机会，打算将他们培养起来。可是谁想到时王他们进入此方世界的第一个纪元的时候，居然误打误撞融合那个时代的时空之力和秩序之力。

　　时空之力和秩序之力是一个世界的根本，对于一般的修行者来说，得到两种力量是莫大的机缘。

　　但是时王他们不是，他们本来只是进入这个世界进行历练，是有机会离开这个世界的，可是因为融合了时空之力和秩序之力，虽然令他们的实力在短期内达到了极高的水准，但就好像“合道”一样，本身成为了这个世界的一部分，牵一发而动全身，自身的存在也就被限制在了龙珠世界。

　　这就相当于一个囚笼，虽然给予了被囚者数不尽的“财富”，但代价是要在这个囚笼中待够一定的时限，直到出现破开囚笼的时机！

　　或许这是连那个“祂”都所料不及的，只不过对于“祂”而言，这当然不是问题，无数的“发明”本就基于错误的实践，于是命运重新编织，这才有了夏亚的穿越。

　　听完夏亚的描述，时王和宇王都沉默了。

　　弄了半天，自己等人无法离开这片龙珠世界，还是因为自己过去操之过急的缘故。

　　“这，可真是讽刺。”宇王苦笑着摇头。

　　“祂的名字叫梅伊比斯，是虚幻之界根源的掌控者，这个名字好像有点耳熟。”时王喃喃说道。因为过去的时间太久的缘故，她想不起在哪里听说过这个名字了。

　　“梅伊比斯啊，那可是相当有名的。”夏亚心中暗道。

　　这个名字应该是某一部动漫中的一个角色的名字，在他刚刚听到这个名字的时候，也觉得有些不可思议。

　　“无限超次元空间啊！真是期待。”

　　龙神萨拉玛听不懂夏亚他们所说的话中的含义，但是对于无限超次元空间，他是相当期待的。

　　也许因为不是穿越者的缘故，萨拉玛并没有受到“祂”的重点关注，在突破到上神境界的时候也没有接收到“祂”的讯息，所有关于无限超次元空间的讯息和关于“祂”的存在，都是从时王和宇王那里听说的。对于世界之外那更加辽阔的世界，他十分期待。

　　“夏亚，我们何时进入无限超次元空间？”一头翠绿色秀发的大天官恬静地问。

　　“再等等吧，等我的世界稳定下来再说。”

　　夏亚的世界处于初创，内部还有很多规则需要设定，等到里面的混沌能量平息下来后，将会成长为一个比全界更加坚固的世界。

　　“这么多年都过来了，也不差这几年。”

　　时王、宇王等都点头，夏亚的世界关系到整个世界的稳定，只有当龙珠世界彻底稳定下来，他们才能够放心的离开，时间对他们而言并不重要，再等几年也无妨。

　　“对了，为了庆祝你成功超脱，不妨以你的名义举办一场跨越时空的次元大赛如何？”宇王笑着提议。

　　“跨越时空的大赛？”夏亚眼睛一亮。

　　时王、大天官也露出感兴趣的表情。

　　“武道大赛？如此甚好！”龙神萨拉玛也点头赞同，龙之界武道盛行，这与龙神本身对武道的推崇分不开。

　　“那太好了，我们各自找人，然后在我新开辟的世界中进行，一定要办一场会集各界的有声有色的武道大会！”

　　“到时候发函邀请全界、时之界、龙之界的高手参赛，再把全宇宙下各宇宙的高手、破坏神、界王神，还有魔界的高手请来，对了，小全也要过来观战……”

　　时王湛蓝色的眼眸微微一眯，建议道。

　　“小全？全王？”夏亚嘴角微微一笑，昔日全王畏惧时王如同见到母老虎，想想还是有些滑稽，不过现在他能够理解了，作为超然于全宇宙的存在，全王的“规则权限”显然对时王无效，那全王在时王的面前还不是如普通的小孩子？

　　小孩子顽皮不懂事就要被揍，没毛病！

　　“次元大赛，这个主意我和时王很早以前就萌生过，但碍于影响，一直未能成形。”宇王笑着说明，朝时王和大天官点点头，然后看向夏亚，“不过夏亚你的世界刚刚开辟，不宜进行大规模的能量冲击，这样吧，举办的地点就放在全界，到时候在全界大陆的上空另开一片天地。”

　　“可以，我龙之界会参加的。”

　　“再加上时之界。”

　　“既然如此，让大天官作为本次大赛的裁判兼举办者，如何？”时王笑着提议。

　　“可以！”

　　“可以！”

　　“没问题！”

　　“既然大家都如此说，那我就却之不恭了。”大天官微微颔首，朝着众人微笑。

　　接着，众人商议了下比赛的规则，然后由大天官作出具体的分配，宇王、时王、龙神各自负责全界、时之界、龙之界的高手选拔，而至于全宇宙，大天官看向了夏亚。

　　“夏亚，你为世界神，再新世界尚未成形前，全宇宙就划分给你负责吧！”大天官笑容妍妍地看过来，姣好的身姿透着一股清素淡雅。

　　夏亚笑了，红光满面道：“那么我就不客气了，暂时代表全宇宙。”

　　“就这么定了，次元大赛的时间就定在三个月后。”

　　于是在几个上神轻描淡写的言语中，一场涉及到诸多次元时空的超级大赛就被定了下来。接下来五人各自回到自己的世界，为接下来的比赛做准备。

　　……

　　全宇宙。

　　全王宫殿。

　　夏亚出现在全王的宫殿中时，全王正在侍卫的陪同下无聊地在玩“打弹珠”的游戏，见夏亚忽然出现，侍卫如临大敌一般。

　　“诶~我认得你，你叫夏亚对吧……”全王睁着铜钱一般的眼睛，好奇地看着突然造访的夏亚。

　　夏亚微微一笑，向全王示意了下。然后一股世界之力的能量打过去，那陷入沉睡中的大神官很快苏醒了过来。

　　“诶~大神官醒了……太好了！”全王开心地拍手，从王座上蹦了下来，啪啪啪地朝夏亚这边跑来，围着夏亚左看右看，转了好几圈。

　　“呐呐，你是怎么做到的，手一挥……大神官就醒了，好厉害！”

　　对于全王的莽撞举动，身边的两个侍卫吓了一跳，咻的一声出现在全王的边上，将全王牢牢保护起来。

　　夏亚轻轻挥手，一股风劲将那两个侍卫推开，然后悠然来到全王面前，伸手在他头上拍了拍，“以后我也跟时王一样，叫你小全吧……”

　　“时王？小全？”全王迷茫了下，提到时王这个称呼时，眼睛猛地瞪大。

　　“……”

　　边上两个侍卫在见到夏亚的举动后，冷汗已经飙了出来。

　　不知所措地看向边上已然苏醒，但却没有阻止夏亚的大神官。

　　“大神官，三个月后，全界当中将会举办一场超大型的次元大赛，请你召集全宇宙中合适的人选。”

　　“次元大赛？”刚刚苏醒的大神官疑惑地重复着夏亚的话。

　　就在这个时候，一簇流光跨越次元从全界扫射而来，大神官的脑海之中很浮现出了宇王传递过来的讯息。

　　大神官脸色变了一下，显然被宇王传递来的讯息吓了一大跳。

　　“夏亚，世界神！！”大神官的眼神中充满了震惊，再看夏亚刚才所处位置的时候，那里早就已经没有了他的身影。

　　……

　　另外几个全宇宙中，夏亚一一去了一趟，在特兰克斯世界中选择了特兰克斯作为参赛选手，在类原著世界中，卡洛特和达尔被选为了选手。

　　第五宇宙，破坏神界。

　　夏亚的身影出现了，“卡卡罗特，贝吉塔，很快将会有一场激烈的比赛，你们表现的时候到了。”

　　……

　　龙之界。

　　龙神萨拉玛亲自出面，招来了龙之界下面的高手。

　　“一星，去将在龙之界修炼的那两个超级赛亚人找来，好像叫孙悟空和贝吉塔吧，他们的功夫怎么样？”

　　一星龙神恭敬道：“老师，那两个超级赛亚人在龙之界修炼了二十多年，达到了他们所说的超级赛亚人6，姑且算是达到了神之境第四层的力量。”

　　“嗯，他们算是难得的高手，其中两个名额交给他们吧。”

　　……

　　接下来，各个次元世界的强者汇聚到全界之中，这是一场涉及到所有时空的超级比赛，每一个进入全界的高手都好像进入了大观园一样，视野一下子开阔起来。

　　当来自不同时空的孙悟空和贝吉塔相聚在一起的时候，那画面，实在不可想象。

　　因为人数众多，整个次元大赛一共持续进行了五年的时间。

　　五年后，如火如荼的次元大赛终于结束了，按照规定，各个时空的人员全都要返回自己的世界，但他们在全界中的所见所闻却一直激励着他们，孙悟空和贝吉塔也更加勤奋的修炼起来。

　　“悟空，不要整天都修炼着，适当的时候也要放松一下。”

　　“对了，再过几天布拉就要继承比鲁斯大人的位置了，这么重要的节日你也要过去参与吧。”

　　“嗯！”

　　“悟空，听说贝吉塔要跟姐姐到宇宙中旅游，怀念年轻时候的经历，要不等仪式结束之后，我们也去旅游吧，我们还没有好好的在宇宙中逛过呢！”

　　“可以啊，到时候我们一家人一起去。”

　　“嗯！”

　　……

　　时光匆匆，白驹过隙。

　　时间不知不觉中过去了六百年。

　　六百年后，夏亚开辟的世界彻底完善了，并且被他命名为“神界”。

　　六百年是一个漫长的时间，几乎让曾经的人和物都物是人非。时间之力最是无情，除非真正的神灵，不然谁都无法抵抗时间的侵蚀。

　　如今红山星的赛亚人早就不知道换了多少代，但是赛亚人的强盛一直都维持着。

　　回忆起这匆匆而过的六百年时光，夏亚心中有些感慨，当年熟知的人都已经老去了，就算是艾德里等人，虽然服用过不老泉水，但是也抵抗不了岁月的无情，也在一百多年前老去了。

　　不过在龙珠世界中，阴间和阳间的区别也不过是多了一个光圈而已，这显然是不合理的，如此多超规格强者云集阴间，势必造成阴间与阳间的不协调，也会导致阴间越来越不堪重负！

　　于是当夏亚的世界正式完善的时候，曾经熟知的人全都被他复活，并且转移到了全新的神界当中，孙悟空、贝吉塔、布尔玛、塔依丝、克林、乐平、天津饭……

　　艾德里、丽贝卡、贝鲁克、帕拉迪、阿莉斯、莉泽……这些熟知的人如今都已经恢复年轻，并且生活在神界中。

　　除此之外，还有宇宙间来自各个不同地方的强者，在经过严格筛选之后，他们被转移到了神界。

　　或许冥冥中自有定数，夏亚的“神界”，成为了维持龙珠世界众多强者后续存在的绝佳场所。这里的每一个人都有神的身份，都拥有悠长的性命。

　　这是另一片崭新的天地，也开启了他们人生中新的征途。

　　当然，如果在神界中再次逝去，则又会转生进入到全宇宙的凡间，如此循环是对奋斗者的奖励，也是给他们一个完善的结局，至于未来他们能否再度登临，或者又能创造出何等传说，就要看他们的机遇了。

　　为了完善这一轮回机制，夏亚足足花了上百年的时间，才捋顺各界的规则。

　　人间至此，有了“神话之路”的传说。

　　……

　　这一天，龙珠世界的最高点，夏亚告别了时王和宇王他们，目送着他们离开这片世界。

　　“夏亚，这是我制作的联络器，到了无限超次元空间后就用它进行联络。”时王手中拿出一个星型的联络器。

　　“那么我们的旅途就要开始了。”

　　“保重！”

　　“祝你们一路顺风。”

　　夏亚喃喃说着，望着时王、宇王、大天官、魔人布欧，还有龙神萨拉玛他们消失的地方。

　　来到神界的家中，西绫和梅尔斯恬静地坐在沙发上面，18号跟兰琪在厨房间忙活着，看见夏亚回来，几人全都露出了笑容。

　　“夏亚，我们什么时候也和时王他们一样前往其它世界？”西绫依靠在夏亚的身上，舒服地找了个位置。

　　鼻尖闻着一股沁人的芳香，夏亚说道：“再过几年吧，夏清和卡莉芙拉他们还在外面逛？”

　　“他们啊，总是闲不住。”

　　夏亚冷哼一声，“当初让他们接收红山星还不愿意，如果不是西莉卡的子嗣中出现了杰出的人才，红山星的超然就要被打破了。”

　　“夏清都快要被卡莉芙拉带坏了。”

　　“……”

　　西绫等人笑了笑，没有再说话。

　　……

　　两百年后，夏亚终于决定离开了。

　　他再次开启通往外界世界的大门，回头看了一眼身后的世界，脸上露出了一抹笑容，然后带上西绫、梅尔斯、18号等人向前一步穿梭而过，进入了无限超次元空间的门户。

　　就在无限超次元空间的大门即将关闭的时候，一道灵光从半空中冲刺过来，只听梅菲雅大嚷大叫地喊道：

　　“等等我啊，我也要去！”

　　“我已经卸任破坏神位置了。”

　　然后也跟着一头扎进了即将关闭的大门。

　　—完结—


第九百三十四章 后记（大结局）

　　天寒地冻的北方，天空中飘荡着鹅毛大雪，壮丽的山河进入一片白茫茫的景象当中。

　　这里是帝国的北方，常年被冰雪覆盖的地方。

　　这一天，冷冽的寒风像往常一样自极北之地席卷而来，冰封的森林中，除了呼呼刮过的风声，已经没有其它的动静。能够在这种恶劣环境下生存的动物，也都进入了躲避风雪灾害的模式。

　　鹅毛大雪依旧飘落，然而就在这时，忽然一声霹雳在天空中炸响。

　　如果说是冬雷，那这声霹雳明显太过于响烈，而且随着巨响过后，天空中竟也诡异的裂开了一条恐怖的紫色裂缝……一个巨大的球体从裂缝中穿出，直直地朝着一座山峰砸去。

　　如果此时下方有人的话，肯定会被这一幕诡异的场景吓傻掉，几秒钟后，地面狂颤，热浪席卷，方圆数十公里的冰雪瞬间蒸发……

　　……

　　“夏亚，这里是哪个世界，怎么这么冷？”

　　西绫缩了缩脖子，两手摩搓着自己的胳膊。

　　这是他们第一次进入无限超次元空间遨游，进入之后才发现无限超次元空间真的很大，但相对来说，那里的罡气也十分浓烈，不得已，他们就近找了一个“规模不是很大”的光团进来避避风。

　　这个光团，也就是当下这个世界。

　　夏亚朝周围打量了下，发现除了因为他们的降临而遭到破坏的地方外，周围都是白茫茫的一片，显然是一处荒芜的极地之所。

　　空气中有一种特别的灵气，预示着这个世界并不是寻常的低级世界，事实上在无限超次元空间中，过半以上的世界都是没有任何战斗力的普通世界。

　　这些普通世界有的是科技文明，有的已经迈入现代文明，还有的是古典的“古装世界”，都是各类影视作品所孕育产生的虚幻世界在幻想世界的具现。

　　相对来说，中级世界和高级世界是比较少的，更多的还是具有一定水平的低级世界，而像龙珠世界这样的十一星的超级世界，更是其中的凤毛麟角了。

　　“走吧，我们好好领略一下这个世界！”说着，夏亚凌空飞起，下方的山河一下子映入眼帘。

　　到处都是白茫茫的一片，千里范围，竟然全是一片白色。

　　“咦，你们看，前面好像有一个人！”梅尔斯忽然指了指不远处，一个土褐色的小点在白茫茫中显得是那样突兀。

　　“走，我们过去看看！”

　　话音刚落，众人身形一闪，出现在那个小点的前面。

　　临到近了才发现，白色的雪地当中躺着一个人，那人一头冰蓝色的秀发，及至腰间的长度，头上绑着一件压带，发梢处又用发带束成一束。

　　剔透的面颊，裸露在外的膝盖和半截小腿，这么冷的天，那人竟然只披了一件类似长袍一样的服饰。

　　“爸爸，这个女孩儿好小只啊！”梅菲雅大声嚷叫起来，如今已经十分高挑的她，见到眼前这个只有十一二岁的小女孩，当然觉得她好小！

　　夏亚回头瞥了女儿一眼，原本他没打算带着梅菲雅一起闯荡的，谁知道这家伙自个儿跟上来了。

　　总不能赶走吧，所以只好带着这个拖油瓶。

　　梅菲雅浑然不知，自己在父亲的眼中已是一只拖油瓶。她正好奇地看着躺在冰天雪地中的小女孩，只见那小女孩面容姣好，长得十分可爱，上身披着宽松的长袍，下身是一件黑色的短裤，再之后便是一双高筒的白色棉鞋……

　　女孩的手里拖着一根不知用什么材料编织的“麻绳”，此时麻绳的一端攥在小女孩手里，而另一端，则延伸出去，拖曳着一头体格硕大的土褐色巨大怪物！

　　那巨大怪物已经晕厥过去，或者说已经死去。之前夏亚他们看到的土褐色小点，便是那怪物的尸体。

　　“真是奇怪，冰天雪地里一个小女孩昏迷着，手里还拽着一头已经死掉了的怪物……”

　　夏亚喃喃自语，这个小女孩不会有着跟小时候孙悟空一样的属性吧？

　　“夏亚，别说这么多了，我们把这个小女孩救回去吧，不然她会冻死在这里的。”

　　“嗯，好的。”

　　说完，夏亚将手一挥，一股气刃便将女孩手上的长绳切断，走上前，他将小女孩抱了起来。

　　……

　　时光荏苒，转眼八年过去。

　　在这八年时光中，有着悠久历史的帝国似乎已经呈现出了王朝末期的景象。随着内部的不断腐朽，上层建筑与底层百姓之间的差距变得越来越大，各地的叛乱不时爆发，逐渐有了星火燎原之势。

　　民生凋零，怨气丛生，帝国的各地似乎都处在艰难当中。然而这一切并未得到高层的重视，反倒大举用兵，不断弹劾各地的叛乱，并网罗天下之物，供帝国的高层享用。

　　通往帝国北方的通途上，一支足有五万规模的军队押解辎重正前往北方的战场。

　　在那里，异族的大举入侵已经变得日益频繁，据前线的消息，已有数十个边镇遭到异族的血洗。

　　轱辘轱辘……车轴不断旋转的声音，在这支一眼望不到尽头的队伍的最前面，一名身穿白色军衣的女子傲然坐在一匹赤色宝马上。一袭冰蓝色长发随风飘荡，配上她那高挑的身材和傲人的身姿，显得凌傲于世。

　　在她的身后，还跟着三名战士。

　　利瓦骑在他的高头大马上沉默不语，这位有着一头银灰色长发的大叔面容俊朗，倒颇有些绅士的架势。视线望了下前面的女将军阁下，那优美动人的身姿令他稍稍一愣，但转瞬变作欣赏与憧憬。

　　倒是他的旁边，一个橙黄色头发十分漂亮的可爱“萝莉”却耐不住寂寞了，撇了撇头对旁边的同伴道：“达伊达斯，皇帝陛下不是派我们来讨伐北方的异族么，艾斯德斯大人怎么不带着我们直接往北走，反而往东拐了过来？我听说前面有大量的危险种云集呢！”

　　达伊达斯是一个牛高马大的壮汉，听了旁边妮乌的问话，哈哈大笑着，一手伸过来拍了拍妮乌瘦削的肩膀。

　　“有什么关系呢，艾斯德斯大人带我们朝这边过来，肯定有她的打算，只要能跟强者战斗，管他是北方的异族还是凶恶的危险种呢！”

　　妮乌被达伊达斯这么一拍，险些从高头大马上摔下来，龇了龇牙颇为不满道：“达伊达斯，你给我下手轻一点！！”

　　达伊达斯闻言看了眼小胳膊小腿，面容清秀漂亮、一身可爱少女袍子装束的妮乌，咧嘴道：“我说妮乌，你一个好好的男人，怎么总喜欢打扮得这么花枝招展啊，不知道的还以为你是漂亮的小女孩呢！”

　　“我乐意！”妮乌沉醉道，“你不觉得小动物和可爱的女孩是最佳的收藏吗？”

　　说着她用手捏了捏自己身上的衣服：“这件衣服可是我花了不少钱请店铺老板专门为我打造的！”

　　“妮乌其它方面都好，就是喜欢收集女性人脸的癖好不太好，总有一天会惹麻烦的。”利瓦目光看过来，插嘴道。

　　“安了安了，以我们‘三兽士’的名号，谁敢找我们的麻烦？”妮乌一脸无所谓道。

　　“可我听说上个月你因为这事让人抓过去调教了？怎么样对方是不是男人，有没有对你……”达伊达斯露出了一个“你懂的”的暧昧表情。

　　妮乌闻言，立刻炸毛了：“达伊达斯，你有种给我再说一遍，信不信我把你解剖掉？”

　　“行了，你们三个给我安静点！”艾斯德斯回头冲三名手下道。

　　女王一发话，利瓦、达伊达斯、妮乌顿时不敢说话了，良久，达伊达斯道：“你看你，惹得艾斯德斯大人生气了！”

　　妮乌委屈地自语：“我只是请那些女人回去协助我制作‘面具’而已，谁知道会惹来那个煞星，不过那个煞星好漂亮，要是她能够配合我制作‘面具’就好了。”

　　……

　　马蹄哒哒作响，临近傍晚的时候，众人抵达一座高山前。

　　“全体在这里扎营，利瓦、达伊达斯、妮乌，你们负责监护军队，我有事需要单独行动，明日一早我们再挥师北上！”

　　说着，艾斯德斯独自一人在所有人惊愕的目光中继续朝着一条小道骑马进入山林。

　　不久，艾斯德斯来到一座古堡前。

　　这座古堡位于半山腰中，前方劈出了一片上百个足球场大的平地，用木质栏杆围着，举目望去，颇有些仙家的不朽之功，视野中，山下的一切一览无余。

　　艾斯德斯来到这熟悉的院落前，呆立了片刻，下一秒，她抽出腰间的长剑，脚下猛地顿地，咻的一声朝着院落当中一个蓝色头发的女子攻去。

　　那女子正在悠闲地扫着地，蓦然看到一个高挑女子冲上来向她攻击，呆了呆，下一秒丢掉手中的扫把，凌空竖起手掌——

　　“砰”的一声，艾斯德斯手中的长剑抛飞了出去。

　　转而她高高的跃起，一条长腿从高处猛劈下来。

　　“哎呀呀，艾斯德斯，你出去几年，怎么回来就变得这么凶狠了，居然朝我攻击。”蓝色头发的兰琪一脸微笑地看着一身白色戎装的艾斯德斯。手轻轻一搭，便将艾斯德斯的长腿朝旁边拨去。

　　这小丫头离开的时候身材便已经长得颇为傲人，这会儿更有女王的范了。

　　艾斯德斯单膝跪地，地面砰的一下抖起一片圆形气浪。半晌后，艾斯德斯面无表情地走过去将自己的长剑从草地中拔起，入鞘后来到兰琪的跟前，露出和煦笑容：“兰琪姐姐还是一如既往的强大呢！”

　　这么多年了，艾斯德斯一直没有摸清兰琪的实力到底有多强。

　　哐当一声，随即一声惊呼传来。

　　兰琪和艾斯德斯回过头，却发现梅菲雅正从草丛中将一个十三四岁的橙黄色头发“女孩”提了起来。

　　妮乌挣扎着，使劲蹦跶，但怎么也挣脱不了梅菲雅的束缚。

　　现在的他悔得肠子都要青了，因为好奇而跟随艾斯德斯过来的他虽然见识到了一个将“女王”轻易打败的女人，可他怎么也没想到自己害怕的煞星居然也在这里。

　　想起一个月前自己被狠狠“教训”的记忆，妮乌欲哭无泪，脸蛋都刷白了。

　　“梅菲雅，将他放下，他是我的属下！”艾斯德斯连忙出声说道。

　　“哦。”梅菲雅似笑非笑地看了妮乌一眼，将他放了下来。

　　“艾斯德斯，我们好几年没有见面了吧？”上次自己去帝都找她玩，碰巧艾斯德斯出城公干去了，闲得无聊的梅菲雅便打抱不平，抓了妮乌练练手。

　　“是啊，已经三年多没有见面了。”艾斯德斯微笑着说道。

　　她比梅菲雅略高，站在她跟前终于有了一丝自得。

　　“对了，这次回来，我看你是带着大军过来的，是准备出征北方吗？听说北边的异族闹得十分凶？”

　　艾斯德斯点头，道：“帝国派我镇压北方战乱，这次我带了五万人马出动！路过这里，顺便就过来看看！”

　　梅菲雅点点头，上前围绕着艾斯德斯一顿猛瞧，狐疑道：“我怎么觉得你还有其它的目的啊？”

　　“果然还是瞒不过你……”艾斯德斯微笑道，脸上一片红霞一闪而过，女王的性格居然有些扭捏，“还有就是，我已经二十岁了，听帝都的人说，这个年纪的女孩都要找个丈夫……”

　　“然后……”梅菲雅眉毛挑了一下，依旧带着迷惑。

　　“我也大致了解了下，发现自己真的到了该找个丈夫的年龄。可要作为我艾斯德斯的丈夫，除了要有不凡的能力，还必须比我强，只有能够将我征服的男人，才配得上当我的丈夫，我想来想去，只能到这里来了。”

　　“什么！”梅菲雅真被艾斯德斯的想法吓了一跳，这个想法很危险！她把艾斯德斯当好姐妹，好妹妹，可对方现在却想做她的后妈，这怎么行！

　　“梅菲雅，你可一定要帮我呀，除了你的父亲，我已经想不出还有其他的男人了。”

　　夏亚的强大，令艾斯德斯沉醉，这是自小她便印刻在她心底的强大，以艾斯德斯那抖S的粗大条神经，哪怕知道夏亚比她大许多，更是自己的好友梅菲雅的父亲，她也决心让他成为自己的丈夫。

　　每每想到自己可以有一个这么强大的丈夫，她心里就美滋滋的。

　　“不行不行，这怎么可以！”梅菲雅脑袋摇得跟拨浪鼓一样。

　　“不行吗？”艾斯德斯闪过一道失望，瞥了边上早已傻掉的妮乌一眼，她嘴角翘起道：“如果你答应帮我，我把妮乌送给你怎么样，这孩子虽然有些不良嗜好，但如果好好调教的话，未来还是很有前途的。”

　　“不要啊！”妮乌心里惨叫。女王大人着急着把自己推销出去也就罢了，怎么还扯到他了？

　　……

　　“艾斯德斯的战斗力差不多达到三百了，如果再释放这个世界的所谓‘帝具’的话，在这个世界中已经难逢敌手了！”

　　古堡中，夏亚和西绫、梅尔斯、18号相对而坐，他们没有想到，当年救回的小女孩，居然有着这么大的潜力。

　　这妥妥的就是这个世界的“主角”一级的人物啊！

　　“不过我们这位女王大人貌似性格有些缺陷，行事太偏执了一些。”夏亚皱了皱头说道。

　　在他的记忆中，《斩赤红之瞳》的女王艾斯德斯小时候是很单纯的，后来在“强者为王”的思维下渐渐养成了女王抖S个性，最后在主角“塔兹米”死后，艾斯德斯也因为自己偏执的爱情观而战死。

　　这样的人多少带有一些悲情色彩。

　　“现在还是想着怎么解决眼前的事情吧。”西绫淡笑着说道，目光却直勾勾地看着夏亚。

　　夏亚摇头苦笑，不知道该如何接话。这男人啊，一旦优秀起来了，女人们总是争着抢着的要扑过来，烦恼啊！

　　第二天，艾斯德斯一早就带着妮乌告辞离开，虽然未完成自己的夙愿让她颇不开心，不过眼下解决北方异族的入侵才是重中之重，于是带着强烈不甘的女王大人，便将怒火宣泄到了那些异族身上。

　　一个月后，北方战事宣告结束。

　　帝国的两大将军之一，唯一的女将军艾斯德斯率领众部下一路征战，直接将战线推到了异族的国境线内。

　　而就在艾斯德斯即将凯旋的消息传递过来时，夏亚也接到了时王唐星的通讯。

　　“是时王的消息。”

　　“他们那边怎么说？”西绫问。

　　夏亚笑了下，说道：“她和宇王的运气很好，刚刚发现了一个超级大的世界团，是一个十二星级的超级世界。”

　　“名为诸天万界”。

　　“诸天万界？”西绫吸了一口气，这名字，够威猛的。

　　“怎么说，那个世界的规模怎么样，高手有多少？”梅尔斯和18号很感兴趣。

　　“高手很多……十一星强者也不少。”夏亚整理了一下语言，然后将时王他们的发现说了出来。

　　这诸天万界无比庞大，根据时王他们的发现，诸天万界包含了三千个大型世界，亿万个小世界和中世界，每一个世界隐隐相互连接，竟然是一个比龙珠世界还要庞大无数倍的世界！

　　如时王那样的十一星强者也有好几个。

　　在夏亚接到时王消息时，时王他们正遭到三千大世界顶级高手的围攻，龙神和魔人布欧已然受伤，情况十分危急。

　　夏亚环顾了下四周，对着西绫和梅尔斯等人道：“走吧，时王他们遇到了麻烦，我们必须马上动身！”

　　西绫、梅尔斯、18号纷纷站起，夏亚一笑，招手打开了通往异世界的大门。

　　……

　　—后记·完结—

