
《都市之浩然正气》

作者：幻雨风辰本尊


内容简介：

　　当一个老实巴交的好学生，把用在学习上的脑子用到“混”上面的时候…

　　当一个性格本善的好学生，变成未达目的不择手段，对除了兄弟以外的任何人心狠手辣的时候……

　　当一个只想安稳学习的好学生，被一帮不想学习却也不让人家学习的杂碎逼得走投无路的时候……

　　这个学生，这个学习非常好却饱受欺凌的软弱学生，会用他高过那些杂碎无数倍的智商告诉所有人。

　　这个校园，甚至是这个社会。只有我，才有绝对的权力！！！


第一卷 虎跃神州


第一章 维修手机

　　昨晚，我们隔壁班的混混李峰放学的时候在学校门口叫住了我。我以为他要打我，没想到他拿出一部白色的手机，说回家让我爸给他修修。

　　一听他说这个，我赶紧解释说峰哥我爸就是给人家贴膜和卖些小配件，他不会修手机啊。

　　听见我的话李峰立马就不高兴了，他抬脚就踹在了我的肚子上，等我爬起来他吧手机递给我说：“明天要是手机还没修好，后果你知道。”

　　他瞪了我一眼就带着俩学生走了，我捂着肚子又蹲了下去。过了好久，刚准备站起来走人，我突然听见滴的一声，一看是李峰的手机来短信了。

　　好奇的，我一打开就看见一行字：老公，你在干吗啊，人家好想你啊。

　　我先是一愣，接着看那手机号备注，立马就想了起来。

　　这个给他发短信的，我如果没有猜错的话应该是我们学校里挺漂亮的一个女的，也是我们高一的，不过没有和我或者李峰同班。

　　这女的，在我们学校高一出了名的不要脸，非常开放。

　　想想这个女的，我的心突然砰砰的跳了起来。我看了眼周围没人，蹲在那里装着胆子给她回了一条说：“草，我能在干吗啊，我在想你啊。”

　　发完，我心里砰砰跳的快的不行。长这么大我第一次跟一个女的说这种话，紧张的手心里都捏了一把汗。

　　把短信发完，我立马就后悔了。我怕我这段话会让李峰这个搔女朋友生气，当下我吓得赶紧从地上站起来，看看周围没人就往家里走。

　　在路上的时候，我刚准备把短信记录删掉的时候，短信又来了。我一看，短信还是李峰的女朋友发的，内容是：“想人家你就来啊，人家在家里等着你啊。我爸妈今天都不在家呢，人家刚洗完澡躺床上呢，衣服全洗了都没衣服换呢。”

　　边往家走，我边心里砰砰跳的给她继续发短信说：“是么，那我去你家了啊？等着我啊。”

　　这时候，因为紧张所以我速度很快。我家本来就距离学校不远，所以我发完这条短信后已经到小区了。

　　我家住在小区的三号楼六楼，这个小区是个有年代的小区所以没有电梯。上了楼之后，我怕我爸妈看见我的不对劲儿，进了家之后直接跑进了我自己的房间。

　　这时，李莉的短信又回来了，我打开短信后就看见一行字：“切，我等你哦。”

　　我咽了口吐沫，心里头也扑腾扑腾的跟快要爆炸了一样。

　　但是，我再一想这根本不现实啊。李莉以为我是李峰所以才跟我这么说话的，如果她知道跟她聊天的并不是学校里混的有头有脸的混混李峰而是我，估计会立马翻脸吧？

　　想到这里，我心里突然挺不是滋味的。

　　心里想的时候，短信跟着就又过来了：“嘻嘻，怎么不说话了，我等你来哦。”

　　一下子，我心里的火又被李莉的话点燃了，手里也立马发过去短信说：“等着！”

　　刚才，最早的时候我只是想闹着玩一样的跟她说说话而已，说到现在我真的忍不住想去她家了。但是，我现在发短信可以冒充一下李峰，但是去她家怎么冒充？

　　心里头凉了半截，刚才跟李莉聊天时候的激动也消失不见了。

　　叹了口气，不知道怎么的我就没心思再跟她扯这些没用的了。正准备去洗洗睡觉时，我突然看见了我打开的电脑屏幕上的壁纸，然后突然就想到了一件事情。

　　跟她只是这么聊天，她说的话再怎么让我激动也没用。毕竟，我还是摸不到她。

　　我毕竟不是李峰，如果我去她家里的话，她一看是我肯定立马翻脸，第二天指不定我就被李峰堵在学校大门口打了。

　　所以，本来我是已经对李莉死心了的。但是，看见电脑屏幕上的壁纸我突然想到，我可以让她给我发点照片过来啊，也算是福利。

　　心里这么一想，我又激动了起来，试探的给她发了条信息说：“宝贝儿，我现在有事不能过去。可是我被你说的有反应了，你说咋办？”

　　很快，李莉回复信息说：“能怎么办，你要是来我家人家随便你怎么样。可是你现在没空，人家能怎么帮你？”

　　心里想既然那样他都愿意了，跟她要几张照片她应该不会不给吧？这么一想，我就说：“那怎么办啊，你忍心看着我就这么痛苦下去么？要不这样把宝贝，你把你的照片给我发几张过来，来点福利。”

　　过了好久，她才回复我说：“不行，这样太危险了。现在的网络这么发达，万一被人看到传到网上去怎么办，要是被同学看见人家的照片，人家还怎么在学校里上课啊。”

　　一看她居然不同意，我心里气的想骂她全家祖宗。但是我不敢再提这件事，我怕她一生气跟我翻脸，万一明天李峰找她的时候露馅了我就完了。

　　好久，她见我不回信息给她又发了一条信息说：“老公，别生气啊。不是我不给你发，是因为人家也怕照片流出去啦。不行的话，人家给你打电话，咱们电话里面那样你看行不行，这样比照片可好多了呢。”

　　我心想李莉真是够开放，连在电话里干那事这种话也能说出来。心里蠢蠢欲动，但我跟着就想起来李峰让我爸给他修手机的原因，好像就是电话的听筒出问题了。

　　并且，就算听筒不出问题我也不敢再电话里听李莉的声音。万一我一激动说了话，她听出来不是我怎么办？

　　这时候，我心里冒出来了一个更大胆的想法。


第二章 被发现

　　过了很久，我给她回信息说：“我手机坏了，打电话听不见别人说话。那啥，我现在跟一帮兄弟喝酒呢，喝的有点晕路都走不稳了。”

　　“宝贝，照片不能给那我要你的丝袜什么的行不？”

　　我刚发完，很快李莉就回复我说：“神经病，你要是能来拿人家的丝袜为什么还要撸呢？人家等着你啊，随便你怎么着人家都行啊。”

　　狠狠的咽了一口唾沫，我赶紧回复说：“我现在跟一帮兄弟喝酒呢，早喝的走不动路了头疼的不行。我没法去你家拿啊，我想让别人帮我去拿你看行不？”

　　“我刚才打电话让赵伟义那个怂包送了一百块钱过来，他人现在还在这里。要不，我让他去你家拿去行不宝贝？”

　　虽然自己骂自己怂包很蛋疼，但是为了能得到李莉的丝袜我豁出去了。赵伟义，就是我的名字。

　　很快，她发过来信息说：“老公，你没有搞错吧？人家怎么好意思把这种东西给他啊，你忍心么？”

　　骂了一声当婊子还立牌坊，我想了想跟她回复说：“这样，你把东西全部装到一个袋子里头给他。就他那怂包样，肯定不敢打开的，这样不就行了？”

　　过了好久，那边的李莉才回了过来信息：“哎，我给他行了吧？”

　　虽然没看见李莉，但是凭借想象我也能知道她现在很幽怨。都说女的其实欲望比男人还强，只是都不好意思表现出来而已，现在我信了。

　　心里，琢磨着一会儿我装成是李峰派我去李莉家拿丝袜的样子去李莉家。也不知道，李莉看见我之后会不会一按耐不住，要求我帮她呢？

　　痒痒的慌心里，我给她回复说：“那好，那我就让赵伟义去了啊。你在家等着吧，把丝袜什么额装好等着他。”

　　把短信发完之后，我从床上站起来把衣服收拾了一下。想想李莉光着身子在家等着我的样子，我翻了翻衣柜找了一套最新的衣服出来换上。

　　咬咬牙，我拿把李峰的手机调成静音之后打开房间门走了出去。陈我爸妈没有留意我，我跑出家里说：“爸妈我出去一趟，等下就回来了。”

　　因为心里迫切的慌，所以我没有走路而是骑了我爸出去摆地摊贴手机膜的电动车。一路上我把速度开到最快，直接就冲着李莉家里去了。

　　虽然，路上风吹的很冷但是我还是激动的不行。等到了李莉家的小区楼下，我把电动车停好之后咬牙上了楼。

　　在心里头，我幻想着李莉看见我忍不住心里的激动往我身上扑的样子，走到她家门口后轻轻的敲了敲门。

　　扑腾扑腾的心里跳的很厉害，我想想马上就要看见李莉这个浪的不行的女人了心里就激动。好久，李莉家的门才被打开了。

　　李莉，果然没有穿衣服。这时候的她身上围着一条白色的浴巾，头发散在左肩膀边上，脸色红红的出现在了我面前。

　　这种红色，我从很多岛国片的女主角脸上看到过。看着面前的李莉，我心里跳的更厉害了，说话都有点不利索：“峰……峰哥让我来拿东西。”

　　本来，因为下面顶着帐篷我怕李莉看到，所以刻意的用手把小伙伴扳到了裤子兜的方向，这样就没那么明显了。

　　但是现在，看着李莉这个样子，知道李莉现在也想啪啪啪，所以我也就放任底下的帐篷越来越大，还故意让李莉看见。

　　心里，我心想李莉会不会冲动呢？她要是让我进去她家然后发生点啥那就好了。

　　而这个时候，站在家门口里面的李莉明显也看见了我的帐篷。我低着头，但是眼角也看见了李莉舔了一下舌头，眼睛也在我的帐篷上停留了起码好几秒。

　　好半天，李莉转过身往她家里走：“你等一下，我去给你拿。”

　　虽然她没让我进去，我心里失望的同时看着她的背影更激动里心里。

　　过了一会儿，李莉拿着一个黑色的用胶带粘住的袋子过来了。她把袋子递给我，然后居然从家里走了出来。

　　黑乎乎的楼道里，闻着李莉身上的香味儿我有点心猿意马。天这么冷并且楼道里这么黑，李莉出来干吗？

　　心里，我想她莫非是想和我做点什么但是在家里她不好意思？这时，李莉走到楼道的窗户口冲着外面看了看，而我下意识的跟在她身后头。

　　就在这时，李莉突然一声惊呼然后就猛地往后倒退了一下。我是站在她身后的，她这么一退整个人直接退到了我怀里。

　　瞬间，顿时，一股芬芳的味道传了过来，同时李莉整个人浑身都抖了一下。只停顿了一下，她整个人就从我怀里晃出去了。

　　站在她旁边，我的脸色刷的就变了：“对不起，我，我不是故意的。”

　　心里头虽然爽的不行，但是我还是怕李莉会因为我的举动跟我翻脸。但是，她像是什么也没发生一样，冲我说：“好了，你赶紧走吧，跟李峰说让他少喝点。”

　　说完，李莉扭着屁股进了家门。快进去的时候，她又往回看了一眼，眼神比较怪异。

　　回家后，我迫不及待的拿出李莉放在黑色袋子里的丝袜等。打开后，闻了一下我估计这些是她今天刚换下来的，还没洗应该。

　　心里挺激动的，我把房门锁好就拿着李莉的丝袜撸了起来。很快，被李莉刺激了一个多小时的我整个人松懈了下来。

　　没有了荷尔蒙的驱使，我脑袋里才清明了起来。想想刚才的所作所为，我心里一咯噔，心想这么搞肯定要露馅啊明天。

　　果然，第二天我去了学校之后，刚进班里教室门口就站了一个人。冲我勾勾手，站在我们门口穿着丝袜的李莉说：“赵伟义，你出来一下。”

　　一看是李莉，看着她腿上穿的黑色丝袜我心里立马慌了。发虚的慌，我走过去冲她低着头笑笑说：“莉莉姐，找我有事儿么？”

　　话也没有冲我说，李莉直接甩头去了我们高一教学楼的实验室。实验室很少开，我跟着李莉边往实验室走边想这下完蛋了。

　　没想到，我跟李莉进了实验室后我发现实验室里并没有我想象中的李峰等一堆混混等着我。而是，整个实验室里就我跟李莉俩人。

　　有点迷糊了，这时候我心里就忍不住幻想莫非李莉是昨晚感觉我很硬，所以这会儿把我叫到实验室来，想让我和他那啥？

　　这时，穿着低胸装的李莉往一张课桌上一坐，指指她旁边的一个凳子说：“赵伟义，过来坐下。”

　　心里还是挺害怕的，我走过去听话的坐下之后看着她说：“莉莉姐，有事儿么找我？”

　　我坐在李莉穿着黑色丝袜的大长腿旁边，看着面前的丝袜大长腿我狠狠的咽了一口唾沫。这时，令我没有想到的事情发生了。

　　突然，李莉脱掉鞋子然后用穿着丝袜的脚踩到我腿上，轻轻的踩着说：“怎么样，昨晚用我的丝袜撸的爽不？”


第三章

　　心里头一惊，我没想到她居然知道了昨晚我拿她丝袜撸的事情。脸色刷的就变了，我还没说话她就用脚踩到了我的帐篷上。

　　“不错啊，想干老娘是不？昨晚拿李峰的手机，跟老娘发短息发的爽吧？”这时候，李莉的脸色变了，把脚从我的帐篷上拿下来一脸恶心的看着我说。

　　这时，实验室的门也被从外面踹开了。从外面进来的，不是别人正是李莉的男朋友李峰，也就是昨晚让我给他修手机的那个混混。

　　李峰进来后，冲着李莉努努嘴说：“宝贝，你先出去。我跟他说，挺牛逼的他。”

　　点头，李莉冲着呸了一声说：“草，就你这个怂逼样也想干老娘？看着就恶心，给老娘舔脚丫子都嫌你不够资格知道不？”

　　说完之后，李莉抱住李峰亲了一口就扭着屁股出去了。她出了实验室之后，李峰抱着膀子冲我说：“不错啊，让你给我修手机，居然拿我手机调戏我女人？”

　　“怎么样，拿我女人的丝袜撸管子爽不？我跟你说赵伟义，你这种窝囊废也就配拿她丝袜撸管子知道不？”

　　走到我跟前来，看着坐在那里脸色发白的我李峰却突然说：“想不让我打你也行，但是，你得帮我个忙。”

　　听他这么说，我赶紧点头说：“峰哥，你说吧只要我能帮一定帮你。”没想到他居然不打我，我心里激动的不行。

　　笑笑，李峰揽着我的肩膀坐下并没有说要我帮什么忙，反而说：“兄弟，我知道你还是处男。怎么样，想不想干李莉，我可以给你制造机会。”

　　没想到李峰不但不打我，还要给我制造机会去干李莉。有点懵了，我看着他想点头又不敢点头，整个人就那么傻愣愣的看着他。

　　拍了我一下，李峰继续说：“咱们高一，就数你跟你们班的班长关系最好。哥哥我现在喜欢上她了，咱们俩互相帮忙如何？”

　　一听李峰的话，李峰不打我以及说帮我制造机会上李莉的兴奋都瞬间就被浇灭了。我做梦都没有想到，李峰居然把心思放到我们班长身上去了。

　　因为，在我们整个高一我的语文成绩是前三名的存在。所以，同样也喜欢上语文课，并且是我们高一二班班长兼语文课代表的舒若云，因此跟我关系非常好。

　　在我的心里，虽然有很多邪恶的想法，无时无刻不YY着想干李莉这种货色。但是，对于舒若云我却从来没有YY过。

　　舒若云跟我一样，都是农村出身并且因为成绩好有奖学金拿的勤奋学生。她并不像很多农村女生一样给人的感觉很老土，而相反她整个人非常有气质，并且很清纯。

　　简单来说，如果舒若云咬着嘴唇站在我面前我会心疼，我会觉得她楚楚可怜。

　　但是如果，是李莉咬着嘴唇站在我面前我就觉得她这个样子特浪，浪的我很想把她拖到没人的小树林干她。

　　所以，舒若云这个和我一样从农村出身的穷苦女孩儿。气质跟长相都有，又那么清纯所以我们学校很多男的都喜欢她，追她的也非常多。

　　在我的心里，其实也一直把舒若云当成女神来对待。虽然我跟她因为语文的原因所以关系好，但是我却从来没有妄想过追求她。哪怕，我是我们高一甚至我们学校跟她关系最好的男生。

　　见我低着头不说话，李峰揽着我的膀子说：“怎么样兄弟，要是你同意的话咱们就这么说定了。”

　　“回头，你把舒若云给叫出来咱们去吃饭。到时候我给李莉下点药，你就带着她去开房间就行了，而我就怂舒若云回家。”

　　心里，用脚趾头想我也知道李峰肯定不会放过舒若云。我要是真这么干了，李峰肯定会趁机对舒若云使坏。

　　想想舒若云每次在我前桌瞪着水汪汪的大眼睛，看着我看语文书时的样子我心里就难受。我恨，我恨自己这么屌丝，家里这么穷。

　　不然，我也许就可以追求舒若云，保护她一辈子了呢。

　　见我发愣，失去耐性的李峰抬手就给了我脑袋一巴掌：“草，会说话么？老子跟你说这么多，你当老子放屁了是不？”

　　心里清楚李峰约不出来舒若云，就想让我帮他约舒若云出来。咬牙，我抬起头说：“峰哥，这事儿我没法帮你。”

　　一听，李峰站起来上去一脚就把我踹了个跟头。把我踹倒之后，李峰指着地上的我呸了一声说：“咋的，你也喜欢舒若云是吧？臭屌丝，你先看看自己的逼样在说话行不？你还想英雄救美是不是？”

　　又踹了我一脚，李峰蹲下来冲我脑袋上扇了一巴掌说：“再问你一次，你到底帮不帮我越舒若云出来？”

　　咬牙，我感受着身上被李峰打的地方的痛楚摇了摇头。见状，李峰上来就是一拳：“草，给你脸了啊？”

　　打了我几拳，李峰站起来就冲着外面走了。临走之前，他冲我说：“给你半天时间考虑，今天晚上要么你帮我把舒若云约出来，要么我打死你。”

　　躺在地上老半天，做梦都没有想到事情弄成这样的我眼泪都掉了下来。趴在地上很久，我才站起来有点瘸的出了教室。

　　我刚走到我们班的拐角处，就跟一个抱着课本的女生撞了个满怀。吓了我一跳，整个人都差点摔到地上。

　　看着，面前那个抱着书本也被吓了一跳正轻轻拍胸脯并且瞪向我的女孩儿，我的心里一片激荡，刚才被李峰打的时候的委屈也立马消失不见了。

　　而这个女孩儿，看见我的样子小嘴儿长得大大的。随即，她把书本往地上一扔，过啦一把抓住我的胳膊说：“赵伟义，谁又打你了？”

　　说真的，听到她这句话我心里挺不是滋味的。想想自己根本配不上人家，看着她关心我的眼神，我别过头去说：“没事，刚才摔了一脚。”

　　气呼呼的看着我，这个女孩儿的脸色涨得通红：“少骗我，你说你怎么被打了也不去告诉老师？那些混蛋太欺负人了，自己不好好学习还害得别人也不能好好学习。”

　　拽着我，她说：“走，我带你去校医那里。”

　　不知道怎么回事，看见她这么关心我我心里反而更难受了。挣脱开，我一边瘸着往教室走一边说：“不用你管我，舒若云你最好离我远点。”

　　心里疼的就像针扎一样，我真的害怕我会因为畏惧李峰打我而妥协。所以，我唯一的办法就是断掉自己的后路，把自己跟舒若云的关系搞僵。

　　这样，我就算是想约舒若云出去她肯定也不会同意了。正如舒若云说的一样，我的学习生涯已经被李峰这样的垃圾毁了，我不想连累前途光明的舒若云。

　　愣在原地，看着往教室走的我舒若云居然掉了眼泪：“赵伟义，你吼我，你居然吼我。”

　　怕自己会心软，我看也不看她就往班里走。等进了班里之后，装作没有看见很多同学异样的眼神，我走到了最后一排。

　　当然，我的座位是在第二排，刚好我前面就是舒若云。我来最后一排，是想找我们班混的最好的龙辉，让他给我帮个忙。

　　我们班的龙辉，是喜欢舒若云的很多男生之一。我琢磨着现在李峰缠上舒若云，只能找龙辉帮忙了啊？

　　心里挺害怕的，走到后排之后我看了一眼集体趴在那里睡觉的我们班的这帮混混。咬了咬牙，我轻轻的拍了一下睡在中间的龙辉。

　　猛地，以为老师来了龙辉砰的就站了起来。没有看到老师，一看是我龙辉的脸色立马就黑了，赶在他发火之前我小声说：“辉哥，我找你有事儿。是关于舒若云和李峰的，真的。”

　　一听到舒若云这个名字，龙辉的火气立马就没了。在听到李峰的名字，龙辉的脸色又黑了：“草，李峰把若云怎么了？”

　　冲过来，龙辉一把提住了我的衣领子。这时候刚好舒若云进了我们班，老远儿的我就听见她冲着龙辉喊：“你干嘛，上课时间欺负同学？”


第四章

　　听见舒若云的话，龙辉赶紧松开了我然后冲她嘿嘿一笑说：“没有，咋会呢。我刚才太激动了，不好意思啊若云。”

　　此时，看着这幅情景我想起了李峰的话。我这样的穷屌丝，窝囊废，还想英雄救美不成？

　　这个时候，舒若云在前排冲我说：“都上课了，你跑到后面去干吗？快回来坐好，老师马上就来了。”

　　我知道舒若云是在给我解围，但是我心里却更加难受了起来。冲龙辉使了使眼色，我直接出了教室往外面走了，后头舒若云喊我我都装成没有听见。

　　后面，龙辉很快就跟了上来。等跟他一起到了厕所之后，我就把李峰逼着我约舒若云出去的事情跟龙辉说了。

　　听完之后，龙辉把点着的烟往地上一扔说：“草，就他那逼样也敢对若云动念头？麻痹的，老子不弄他老子就不叫龙辉。”

　　转过头来看了我一眼，龙辉说：“我跟他认识，这事儿我如果直接出面整他不好。回头，他要是找你麻烦，你就直接喊咱们班里的人就行了。”

　　没想到龙辉这么容易就答应我了，我赶紧感激的点了点头：“行辉哥，他晚上要是在学校门口拦我，我就喊你。”

　　但没想到，我跟龙辉谈好之后刚回去教室，李峰就带着人来了。

　　我们这一节课，原本是英语课但是今天英语老师没来。所以，班主任就让舒若云管理着班里的秩序，改成自习课。

　　一节课上了一半的时候，李峰直接带着人踹开了我们班的教室门。冲我勾了勾手，李峰站在门口插着口袋说：“草，赵伟义你个傻比给老子出来。”

　　一看他这样，舒若云站起来气呼呼的说：“你干吗？现在是上课时间，请你回去你的班级，不然我告诉班主任了。”

　　听见舒若云的话，李峰直接就插着口袋走进了我们班。走到我面前，抬脚就把我踹了个跟头：“草，你问他敢去找老师打小报告不？”

　　被他踹倒，我扶着桌子站起来没敢说话。我心里盼着龙辉帮我站出来说话，但奇怪的是他只是抱着膀子在后面坐着，动也不动。

　　我刚从地上站起来，李峰又是一脚踹了过来：“草，我让你站起来了？还跟我兄弟告密，逗比玩意儿。”

　　冲后头的龙辉笑了笑，李峰抄起我课桌上的书就对着我脑袋上砸了过去：“牛比啊，还算计起老子来了是不？”

　　然后，一脚把我的课桌都踹倒之后，李峰指着地上趴在那里不敢动的我说：“窝囊废，今天晚上哥等你，学校门口见面哈。”

　　此时此刻，我躺在地上彻底的懵了。我弄不明白，为什么龙辉会把我找他帮忙的事情告诉李峰，难道他想看见舒若云被李峰缠着么？

　　直到后来我才知道，龙辉这招玩的非常的漂亮。之前，他的确很恼火李峰缠着舒若云，所以他的确打算破坏李峰的计划。

　　但是，在我们高一李峰和龙辉是同一级别的大哥。他俩要是掐起来谁都没好处，所以龙辉不想喝李峰死掐。

　　这个时候，龙辉就玩了这么一手。把我找他帮忙的事情偷偷告诉了李峰，让李峰当着舒若云的面打我，然后他又在下课的时候李峰想约她出去的事情说了。

　　让龙辉这么一弄，第一李峰想约舒若云出去的事情彻底泡汤了，并且毁了李峰计划的龙辉还因为告密被李峰当成了兄弟。

　　同时，龙辉也间接的教训了我一顿。因为我在我们班跟舒若云关系最好，龙辉碍于舒若云的面子不敢打我，但是他心里一直都恨我。

　　这些个事情，都是事后我们班同样一个学下好但是窝囊的同学跟我说的。他是我唯一一个兄弟，名字叫做木白。

　　把话放下之后，李峰插着口袋带着几个人走了。教室里，除了我兄弟木白跑过来把我扶起来，给我捡地上的书以外，其他同学都看笑话一样的看着我。

　　看着旁边脸色通红，盯着许多人看不起的眼神在哪里帮我捡书的木白。不知道怎么，我的眼泪就掉下来了。

　　虽然，我这个兄弟并不能帮我什么大忙。但是，我还是想说有这样的兄弟，我赵伟义这一辈子都不白活。

　　心里庆幸李峰没有把我用李莉的丝袜撸管的事情捅出来，我从地上爬起来然后把桌子也给抬了起来。把课桌收拾好后，我冲着木白低声说了句谢谢。

　　回应我的是木白的苦笑，他没说话回去了自己的座位上坐了下来。而我，坐在自己座位上，脑袋里乱哄哄的。

　　整整一节课，我心里都乱哄哄的不知道在想什么。让我没有想到的是，快下课的时候我的手机收到了一条信息，这条信息的主人居然是李莉。

　　上面，有一行简单的字：“赵伟义，我在实验室里等你。”

　　心里一凉，我心想难道李峰和李莉还要打我？可是，李峰不是说晚上放学在学校门口等着我呢么？

　　虽然心里害怕的要命，但是我却不敢说我不过去。下课之后，我小跑着去了实验室，推门进去之后，映入眼帘的是坐在桌子上的李莉，李峰却没有在。

　　一愣，我的直觉告诉我李莉这次叫我来好像不是要打我。我把实验室的门关上，走过去小心的说：“莉莉姐，找我有什么事情么？”

　　哼了一声，李莉直至旁边的座位让我过来坐下。我咬了咬牙，过来刚坐下她就用脚又踩上了我的腿：“赵伟义，还是处男吧？”

　　她低着头看着我，低胸装的里头两个大白兔看的我口干舌燥的。下意识的，我挠了挠头说：“是，我……！”

　　这时，李莉用手抱住我的肩膀在我的耳朵边上说：“你，是不是特别想和姐姐上床？”

　　狠狠的咽了口唾沫，看着近在咫尺的大白兔我真的想扑上去咬一口。但是，想想之前的事情，我小心的说：“没，莉莉姐我没那个意思，我……”

　　我有点结巴，话还没说完李莉就用手堵住了我的嘴说：“如果，你想要跟姐姐上床。可以，你去帮我收拾李峰去。”

　　一愣，我没想到李莉居然会说出这样的话来。想不明白她是啥意思，我小心的说：“姐，别闹了。你跟峰哥是情侣，你……”

　　还没有说完，我就听见李莉咬着牙说：“草，之前李峰跟你说啥了？当我不知道，他是想给我下点药让你上我，然后用我去换舒若云是不？”

　　“你想干我，我让你干。我也喜欢处男，还这么大。”冲着我笑，李莉继续说：“人家都要是你的人了，这个要求你不会不答应吧？”

　　我都懵了，我不知道她对我这样到底是出于什么动机和想法。之前已经被坑过，我现在对她和李峰还有龙辉都有戒备的心理了。

　　见我坐在那里不说话，李莉从桌子上下来穿上鞋，冲我娇滴滴的说：“今天中午，等放学之后你送我回家好不好？”

　　一愣，我还没有说话李莉就继续说：“好了，你考虑考虑吧，人家先回去教室了。”

　　等李莉走后，我感觉刚才的事情都像是在做梦。要不是帐篷还支着，我还真有点怀疑刚才李莉对我那么亲密是做梦呢。

　　一上午，我都在琢磨李莉的话到底是什么意思。但是到最后我想明白了，李莉找我是因为她只能找我了，找别人没人会帮她。

　　中午的时候，李莉真的就在学校门口等着我呢。过去的时候我没看见李峰，心里松了口气的时候看着一副你来干我的样子的李莉，我心里又激动了起来。

　　过来抱着我的腰，李莉倚靠在我怀里说：“走，送我回家好不好？我们家那么远，走路回去累死了呢。”

　　最后，我还是骑着自行车送她回家了。一路上李莉抱着我的腰，胸前的丰满挤的我心里痒痒的想当场就扒了她的裙子干她。


第五章

　　好不容易到家，把车子停好之后我跟她一起上了楼。把家里门打开的时候，李莉往后一退又撞上了我的腰，两个人身子都是一抖。

　　楼道里的光线很亮，光天化日的弄得我脸一下子就红了。我挺不好意思的，跟着李莉进了她家。

　　进去之后，李莉把们锁上然后拿了一条浴巾说：“我去洗澡，你跟我一起去还是等下再去啊？”

　　看着坐在那里脸色涨红的我，李莉捂着嘴靠在墙边上冲着我笑。

　　虽然，平常幻想跟女的啪啪啪的时候我心里都特别的渴望。但是现如今真的可以实现的时候，我反而有点犯怂了。

　　坐在她家沙发上，我挠挠头还是没好意思说我跟她一起去洗。虽然我很想，但我还是摇摇头：“你先去吧，我等下再去洗。”

　　笑笑，冲着我做了个勾魂的姿势李莉说：“胆小鬼，有色心没色胆。”

　　说完她就进了浴室，很快里面就传来了哗啦啦的水声。同时，令我差点流鼻血的是，李莉突然在里头肆无忌惮的有节奏的“嗯嗯”的叫了起来。

　　我傻了，整个人跟被雷劈了一样的愣在了那里。我想不明白，李莉你他吗洗个澡都能这么浪？都不能安省点？

　　不知道为什么，此时此刻看着浴室门上若隐若现的那道身影，听着那李莉嗯嗯的声音我突然冷静了下来。

　　这时，我的目光落在了旁边的大沙发上。看李莉这么浪的德性，肯定被李峰按到这个大沙发上干过多少次了吧？

　　就在这时，李莉裹着浴巾从浴室里走了出来。看了一眼沙发上的我，李莉走过来倚靠着我坐下说：“想什么呢，看你闷闷不乐的样子？”

　　用手拉着浴巾，李莉就这么坐在了我身边。而，因为坐的角度的问题，我的视线从斜着的浴巾缺口处，看见了两颗紫的熟透了的葡萄。

　　葡萄的个头很大很大，大到了让你本来对葡萄憧憬的心情都随之泯灭掉。

　　曾经，我跟舒若云之间发生过一件事，一件我们两个都从来没有对别人说过的事情。有一次我们两个一起在办公室帮老师批改卷子，后来一起回家的时候我们两个都被雨淋湿了。

　　那天雨很大，雨中我透过舒若云的白色衬衣看到了里面的两颗葡萄。很小很嫩，眼色就跟刚生下来的小狗小猫小老鼠身上的眼色一样。

　　突然想起那天的我，此时此刻虽然被李莉抱着却没有了半分冲动。想了想，我咬牙站起来说：“我还有事，就先回去了。”

　　李莉这种女人，一眼就看见了我眼里对她的厌恶。当下她一愣，脸色立马就拉下来了：“赵伟义，你以为你是什么东西？”

　　笑笑，心里已经平静了的我回头冲她一笑说：“对，你说的没错。我是个屌丝，并且我没长相还没家世背景。”

　　“所以，我有自知之明，不敢对你这种女神级的美女有非分之想啊！”这时候的我，说真的有种脱胎换骨的感觉。具体来讲的话，就是我现在面对李莉这种长得挺漂亮的黑木耳，心里没有了一丁点的自卑感。

　　直接把浴巾掀开，李莉就这么整个人光溜溜的展现在了我的面前。她涨红着脸，说：“草，你装什么装？你要是不想干我，之前干吗拿我的丝袜去撸？”

　　耸耸肩，我双手合十说：“对不起，之前的事情的确是我的错，我跟你道歉。”

　　彻底被我的态度搞火了，李莉咬牙道：“我呸，臭屌丝老娘让你跟老娘上床是看得起你知道不？还真以为自己是个人物了是不？”

　　轻笑，想起之前李莉还不知道李峰喜欢舒若云的时候，在实验室里骂我说我给她舔脚趾头都不配的情景，我看向她认真的说：“屌丝，也有逆袭的那一天。但是黑木耳，这辈子都只能是黑木耳！”

　　说完了话我直接就出了门，出了小区后我怕李莉追上来骂我赶紧骑着自行车回了学校。没想到的是，刚回去学校门口就撞见了带着几个人出学校的李峰。

　　看见我，李峰直接冲过来一把拽住了我的车把。上来就给了我一巴掌，李峰刚想把我往下拽的时候，学校里跑出来一个我非常熟悉的身影。

　　“李峰，你干吗呢你？放开赵伟义！”里面跑出来的，正是我跟李峰还有我们班的龙辉都喜欢的舒若云。

　　很明显的，李峰也很喜欢舒若云所以他立马就把我松开了。冲着舒若云笑了笑，李峰插着口袋带着几个人走了。

　　舒若云走过来，看着我的眼睛说：“龙辉告诉我，你为了怕被李峰打所以决定今晚约我出去，然后跟李峰合伙骗我是么？”

　　苦笑，想想龙辉和李峰这两个混混没有一个是我惹得起的。如果此时我辩解，那回头不论得罪哪一个我都不会好过。

　　别过头去，我不敢看舒若云：“随便你怎么想吧，我不解释。”

　　骑上破自行车，我一边往学校骑去一边擦掉了从眼眶里掉下来的泪水。事情弄到现在，我知道舒若云早晚会被李峰和龙辉两个人的其中一个得到。

　　可是，我真的不甘心。我真的想一拳一个把龙辉和李峰都放趴下，然后光明正大的对我喜欢的女神舒若云展开攻势。

　　可我不敢，我也没有那个条件去和龙辉以及李峰对着干。

　　把车子停进车棚，进了教室后我看见了坐在位子上看书的木白。勉强挤出笑容，我跟他说：“看书呢，这么用功啊你？”

　　苦笑，木白耸了耸肩膀说：“那还能去干吗？咱们除了好好上学没别的指望了啊，哎。”

　　坐回凳子上，我还没有坐稳呢教室门就被人给踹开了。这时候是午休时间，班里的人只有一半左右，很多趴着睡觉的同学都被吓了一跳。

　　但看到来人是隔壁班的混混李峰之后，就没人敢说话了。李峰插着口袋，直接走过来抬脚把我踹了个跟头。

　　“草，舒若云对你这么好，老子看着真他吗的不爽啊你知道不？”拿着一本书砸到我头上，李峰叼着烟冲着地上的我说。

　　我能听出来李峰很愤怒，舒若云在我们高一跟我关系最好是全高一都知道的。所以，包括李峰和龙辉在内很多喜欢舒若云的混混都故意因为这个找我麻烦。

　　把我从地上提起来，李峰扯着我的衣领子说：“草，我看见你我手就痒痒你知道不？我他吗的就特想打人，你知道不知道？”

　　这时，外面又跑进来了两个人。其中一个是木白，另外一个是舒若云。

　　脸色凄苦，我心想我一个人大男人可怜到有事儿都需要人家女孩子去帮忙的程度了么？真的，挺没用的啊？

　　看见李峰提着我的领子，舒若云气的脸色涨红：“李峰，你到底有完没完？他怎么惹你了，欺负别人你很有成就感是么？”

　　没理她，李峰直接上来又甩了我两个耳光：“草，我就他吗的想打你！”

　　而在这个时候，从教室外面又走进来了一帮人。领头的一个，轻飘飘的说：“若云，你别替他说话了。一个大男人老是靠你一个女孩子给撑腰，丢脸不？”

　　来的这个，正是我们班的混混龙辉。他的话说出来，舒若云气的狠狠的瞪了他一眼，扭过头去没有理他。

　　扯着我的衣领子，李峰说：“走，咱们去厕所玩。今天我心里他吗的特别不爽你知道不，不打人我今天得难受一天。”

　　这时，舒若云突然冲过来一把抓住了李峰的胳膊。看着脸色发白的我，舒若云的眼泪都掉了下来：“行了，别闹了李峰。”


第六章

　　这时，李峰突然冒出来了一句话：“若云，你要想我打他也行。你给我一个机会追你，我就放过他！”

　　“如果不是他，你就不会对我的印象那么差。所以，要是想我原谅他你就得先原谅我，给我一个机会你看行不行？”

　　李峰的样子看上去很真诚，真诚到了仿佛真的是因为我才害得舒若云对他的印象不好一样。眼泪顺着下巴往地上滴，舒若云死死的拽着李峰的胳膊说：“你让我想想行么，你先放开他，别打了。”

　　笑笑，见舒若云有松口的意思李峰直接就放开了拽着我衣领子的手：“行，若云我等着你的消息。我是真喜欢你，不然就不会这么激动了。”

　　看着痛苦的舒若云，看着这个以前在我面前永远是一副开心快乐，每天喜欢用双手撑着下巴水汪汪的冲我傻笑的女孩儿，此刻却因为我被逼着跟李峰谈对象。

　　心里，疼的就像被针扎了一样。我也不知道哪里来的勇气，上去一拳砸在了李峰的鼻子上，然后抬脚就把他给踹了个跟头。

　　没有防备对面的我，所以我一脚就把李峰整个人给踹的直接砸在了后面一个没有人坐的椅子上，摔倒之后还撞倒了一张课桌。

　　虽然，我很窝囊并且胆子很小。但是我在书本上，也看过趁你病要你命这句话。

　　咬着牙齿，我红着眼睛抄起旁边的椅子，劈头盖脸的就对着地上的李峰砸了过去。啊的一声，李峰还没爬起来又被我砸趴下了。

　　起初没有反应，但很快李峰的几个哥们就反应了过来。一看李峰居然被我给打了，他们几个想也不想，一个个都抄起旁边的板凳和书本啥的，直接冲了过来。

　　一看，旁边原先站在那里吓得嘴唇都发白了的木白也疯了。木白的个头很大并且力气也大，见他们好几个人都冲了过来木白直接抱起了我的桌子，然后直接就对着他们扔了过去。

　　没有预料到，所以挨得近的都直接被桌子给砸的往后摔了个跟头。随后，木白也提着一个板凳，跟我站到了一起看着地上的李峰等几个人。

　　很快，李峰和他的几个兄弟就都从地上站起来了。看着对面的我，李峰的脸色难看的不行：“行啊，敢对老子动手了啊？我草你吗！”

　　嘴里骂着，李峰直接就冲着我跑了上来。一拳打在我脸上，我整个人下意识的往后一推，没站稳直接摔倒在了地上。

　　一看我摔倒了，旁边的木白冲上去就想拉住李峰。毕竟我跟木白都没打过架，要是换成经常打架的就不会去拉李峰，而是直接一板凳招呼过去了。

　　见木白拉他的胳膊，李峰抬手一板凳就砸在了木白的脸上。木白的脸色刷的就变了，疼的整个人都直接扑腾一下摔倒在了地上。

　　这时，看见我跟木白都被李峰打趴下了舒若云赶紧冲了过来拉李峰。但挨了我好几下的李峰彻底恼了，他挣脱开舒若云说：“你别管，今天谁也救不了他。”

　　他刚说完话，我们班的门就被人给推开了。进来的人让舒若云的脸色狂喜，因为这个人正是我们班的班主任。

　　班主任一进来，看到这个架势直接就恼火了。他冲到讲台上，猛地一拍桌子说：“反了你们了，都给我住手。”

　　李峰再怎么狂妄，也没有狂妄到敢无视我们班主任的份上。咬牙，李峰松开板凳王后头一站，但眼睛依旧瞪着地上的我。

　　咬牙，我跟木白互相搀扶着从地上站了起来。看着讲台上的班主任，看着这位平日里很慈祥，对我很好的班主任我打心里感激。

　　同一时刻，我眼泪噙着眼泪看向舒若云说：“若云，我喜欢你，我从见你第一面开始我就喜欢你。”

　　“还有，我真的没有跟合伙骗你。他是找我了，可我没有答应他。”强忍着眼泪不往下掉，我冲着舒若云说。

　　跟舒若云解释完，我没有一分惧怕的看向李峰说：“我不还手，你还真的就以为我窝囊怕你了是不是？”

　　笑笑，我人生中第一次的当着李峰和龙辉这两个混混大哥的面把手插进了口袋。看着瞪着我一脸凶相的李峰，我的脸上没有任何的惧色：“三天后，咱们在学校东面的广丰广场见。我赵伟义，跟你李峰摆场子。”

　　说完了这句话，我的眼泪终于忍不住掉了下来。看着舒若云，我添了一下滴到嘴唇边上的眼泪说：“也许，以后我也会变成你眼中讨厌的那一类人呢。”

　　心里，痛苦的几乎要崩溃掉。我冲着木白招了招手，带着他一起出了教室。

　　出了教室后，一直出了学校并且走出很远我跟木白都没有说话。直到很久很久之后，木白看了一眼周围说：“伟义，你真的要和李峰摆场子么？”

　　脸上堆满了苦涩的笑容，我看一眼他说：“现在，我还能后悔么？”

　　在我们这，摆场子的意思就是约架。约架双方约定好打群架的时间和地点，然后这期间两边不能起冲突，然后等着摆场的那天。

　　听见我的话，木白沉默了一会儿开口说：“咱们没钱也没人，怎么跟他打？”

　　咬牙，我的眼泪在风中横流：“既然我要跟他摆场，那我就有这份信心和势力。这一切，都是他逼我的！”

　　听到我的话，木白有点担心的看着我说：“兄弟，要不回去跟他道个歉算了。跟他这么撕破脸皮的闹，万一……！”

　　看着冲我苦笑的木白，我吼道：“道歉？兄弟，这件事情道歉真的能解决么？”

　　“以前，他们欺负过我们多少次？那一次我们没有道歉？”看着木白，我红着眼睛继续吼道：“初中的时候，我告诉自己忍忍吧，忍到上了高中就没事了。”

　　“可现在，还不是一样被他们欺负？是不是我还要忍，然后忍到大学再继续忍，忍到除了社会继续忍，当一辈子的窝囊废？”

　　看着木白，我越来越激动：“真的，我真的受够了你知道么？我一个堂堂大男人，却眼睁睁的看着一个女孩子去为我求情，我真的受够了你知道么？”

　　见木白愣在了那里，我眼里噙着泪水说：“一个男人，要能保护自己的父母和自己的兄弟，怀里的女人和脚下的土地。”

　　“可是兄弟，你告诉我我们算男人么？每次我们去学校上课都心惊胆战的，看见李峰那些傻比我们都提心吊胆的，你跟我说凭什么？凭什么啊？”

　　胸膛剧烈的起伏，我看着面前这个唯一可以依靠的兄弟，咬牙说：“兄弟，帮我这一次。就让咱们联手，让李峰和龙辉他们知道谁才是老大吧！”

　　“我要告诉他们，我赵伟义不还手不是因为窝囊，不惹事不是因为我怕老实。兄弟，年少，就要轻狂，陪我一起疯狂一次好么？”

　　被我感染，木白的情绪也激动了起来。看着红着眼睛站在那里的我，木白咬牙说：“好，就陪兄弟你疯狂这一次了。”

　　“大不了，这学老子不念了。从小学就一直安安分分到今天，老子也早受够那些装逼的货色了，我跟你跟到底！”

　　咬牙，木白的脸色也因为激动而涨得通红。

　　过了一会儿，等情绪平复后我带着木白跑到一家奶茶店要了两杯奶茶。边走边喝，许久我扭头冲他说：“明天下午，你直接翘课出来，去风云网吧找我。”

　　一愣，木白先是啊了一声，然后转头看着我说：“去风云网吧找你，干吗啊？”

　　冲他神秘一笑，我咬着牙说：“当然，是实施我的计划了。你真的以为，我说跟李峰摆场，完全是逞强么？”

　　“明天下午，你来风云网吧找我。等学校里放学之后，李峰和他的一帮死党肯定会来风云网吧上网，到时候你就去他们固定去的网吧二楼的那个包厢里，踹他们的包厢门找麻烦。”

　　听我说完，木白瞪大眼睛说：“我草，你这是让我去找死啊大哥？”

　　狠狠的瞪了他一眼，我翻了个白眼说：“草，你能等我说完再说话不？你到时候尽可能的把动静搞大点，全网吧都被你弄的鸡飞狗跳最好。”


第七章

　　本来，木白听到我让他去找李峰的麻烦脸色都吓的有点发白。但后来听我说完，他有点懵了：“啊，就，就这样就完事了啊？”

　　翻了个白眼，我笑道：“不然你以为，我真的会让你去挨打？”

　　汗颜，木白挠挠头说：“你怎么这么有自信啊，咱们没有钱去找牛逼的混混给咱们撑腰，也没有体格去跟他们打架，咋你就这么相信咱们能干的过他们呢？”

　　把喝完的奶茶瓶子扔进垃圾桶，我指着自己的脑袋说：“因为，咱们这些窝囊的学生有脑子。兄弟你记住，真正牛逼的人都是玩脑子的。”

　　我的话刚说完，手机就突然响了起来。上面是一条短信，我掏出手机打开后一看居然是一条没有备注号码的短信。

　　但，突然我发现这个号码有一点熟悉。似乎昨天，好像看见过这个号码？打开内容，等我看清楚上面的一行字之后，脸色也瞬间变得难看了下来。

　　这一刻，我知道了这个号码的主人是谁。同一时刻，我没想到她的心会这么毒。

　　旁边，见我的脸色突然就难看了下来，木白以为发生了什么糟糕的事情：“怎么了，是不是李峰他们又？”

　　摇了摇头，出于屌丝身上还残留着的那一丝自尊心作祟，我没有告诉木白真相。这时，那个号码又发来了一条信息：“我在家等你，你自己看着办吧。”

　　紧紧握了下拳头，我没想到李莉这个女人居然恶毒到如此地步，居然拿我骗她丝袜去撸的事情来威胁我，说什么如果我现在不去她家找她她就让全学校的人知道这事儿。尤其，是我的女神舒若云。

　　咬牙，我冲木白说：“你先回家，我有件事情要去办。”

　　看出来我有难言之隐，跟我在一起玩了这么久木白心里清楚的跟明镜一样：“恩，那我就先回去了，你记住不管发生什么事情我木白绝对顶你到底。”

　　点头，心里头流过一丝暖流我冲他挥挥手就拦了一辆出租车走了。此时此刻，我心中压抑的比当初李峰打我的时候都要强烈。

　　如果被李峰打，我充其量就是在舒若云面前丢点脸而已。可如果让舒若云知道我冒充李峰去骗李莉的丝袜，然后用来偷偷撸管子用的话那我就彻底的完蛋了。

　　我一点都不怀疑，如果舒若云知道了这件事情肯定会跟我翻脸。以后别说跟她在一起玩了，就是说句话都难。

　　一路上，我不停的催促司机往李莉家里赶。心里沉甸甸的，做了亏心事的我此时真不知道该怎么解决李莉这件事情了。

　　等车到了地方，付了钱之后我小跑着上了李莉她家那栋楼的楼梯。到了她家门口后，我咬了咬牙然后轻轻敲响了她家的房门。

　　很快，房门就被从里面给打开了。里面出现的一道身影，正是我以前做梦都想干，但现在却怕的要命的李峰的原女友，李莉。

　　看见我来，李莉脸色不好看的哼了一声就掉头回去了。在她身后头，看着她扭着屁股进去房间，我尴尬的笑了笑就把门带上跟着她进了家。

　　坐到沙发上之后，李莉斜着眼睛看着我说：“怎么，你不是很叼么？你来我家干吗？”

　　汗颜，心里头虽然很想把李莉这个傻比女人从她家楼上给扔下去，但表面上我还是挤着笑脸说：“别闹了，我什么时候叼了啊。”

　　哼了一声，李莉用遥控板打开电视机说：“呸，你们男人都他吗是贱骨头。得不到的时候跟条狗一样，得到了就装的跟高人一样。”

　　脸色变得尴尬，我心里却忍不住的骂道：“草，好意思说老子？你他吗不也一样么，老子这个屌丝当初把你当女神的时候你不是说过老子连给你添脚丫子都不够资格么？现在，老子不上你了却非求着老子干你，谁贱？”

　　当然，我心里虽然气的不行但是也只敢在心里说说而已。我要是表面上敢跟李莉这么说，这女人真有可能把我拿她丝袜去撸的事情让全学校的人都知道。

　　见我只是傻笑，李莉突然把遥控板放下然后站起来走到了我面前来。她用手把我的手放到一边，然后居然就这么一屁股坐到了我的怀里。

　　李莉穿的是那种丝绸的，很薄很滑的那种睡衣。她往我身上坐下来的那一瞬间，我的小树苗瞬间就变成了参天大树。

　　尴尬，我咳嗽一声一边想把她从我身上拽下来一边极力的控制自己。没想到的是，李莉却反手过来直接抱住了我的脖子。

　　看着脸色发红的我，李莉在我耳朵边上说：“赵伟义，想不想和人家上床？”

　　本来，我一个屌丝男能有女同学这么主动的投怀送抱应该是高兴还来不及。可是此时，我却一点都高兴不起来。

　　很明显的，李莉先是用我骗她丝袜撸管的事情把我逼到她家里来。然后，现在她的方法就是诱惑我跟她上床。

　　只要我和她上了床，就彻底的跟她撇不开关系了。所以，我心里虽然很清楚李莉的温柔乡其实是个套，但现在却不知道该怎么办。

　　咬牙，我刚想推开她她就猛地一用力把我给扑到了。我坐的是她家的那个大沙发，此时被她一扑我们两个都倒在沙发上了，我在下面她在上面。

　　此时此刻，我和她之前就隔着一层薄薄的丝绸睡衣。虽然黑木耳的上面是两颗又紫又大的葡萄，下面是油亮的扇贝。

　　但，不可否认的是黑木耳的皮肤真的很滑，并且身上特别特别的软。下意识的，我的手就放在了李莉的背上，软软的也激起了我的欲望来。

　　心里着急，可是我毕竟是个处男所以这时候也难免又点控制不住自己了。从我身上坐起来，李莉的两只腿跪在沙发上而屁股则坐在了我的腰上。

　　看着我支的老高的帐篷，李莉的右手直接握了上去说：“怎么样，喜欢人家么？”

　　咬牙，我心想他吗的你既然一次又一次的找干，老子今天就豁出去了这次。

　　猛地一使劲儿，我直接把她给整个人从上面翻了下来。直接抱住她的腰，我整个人直接趴在了她的身上。

　　看着她那张娇艳欲滴的小嘴儿，我的脑袋里却特别不合时宜的想起了AV画面中某个情节来。想想李莉不知道这张嘴不知道伺候过多少男人的树苗，我当下怎么也亲不下去了。

　　见我骑在她身上发愣，披散着一头长发的李莉揽着我的脖子说：“怎么了，想什么呢啊？”

　　很久，我才咳嗽一声说：“走，咱们先去洗个澡吧？”

　　本人表示，本人从小可能是受老爸的影响吧，对于女孩子有很深的处女情结。而同时，对于被无数男人的树苗问候过的李莉，本人觉得洗洗在干干净一点。

　　见我这么一说，李莉虽然翻了个白眼但还是没有反对我。她抱着我的脖子，笑嘻嘻的说：“人家腿麻了，你抱着人家进去好不好？”

　　此时，我也早就被原始的欲望给促使了。想也不想，我直接抱起李莉并不重的身子大步流星的进了浴室里。

　　进去之后，我再也忍不住的直接把李莉的那层丝绸睡衣给扯了下来。而同一时刻，被我弄的也很激动的李莉，同时也往下扯我的衣服。

　　等把衣服脱完，李莉跑去打开了淋浴头的开关。而在她身后，我忍耐不住直接从后面抱住了她，因为太激动俩人都差点滑倒在地上。

　　就在这个时候，刚想进一步有所动作的我突然听到了一道声音。心里一咯噔，我咽了口唾沫说：“我草，外面好像有开门的声音？”

　　一听，李莉的脸色也瞬间就变了。赶紧跟我分开，李莉蹑手蹑脚的走到浴室门口，屏住呼吸听着外面的动静。

　　我果然没猜错，很快外面就传来了开门声，然后就听见一道女声响起：“小莉，我听姨妈说你这两天没去上课，就来看看你。”

　　听见那道声音，李莉压低声音冲我说：“糟了，我姐来我家了。”


第八章

　　听闻，我的额头上满是黑线：“你逗我呢？你姐姐又不是你亲姐，她那里来的你家里的房门钥匙啊？”

　　脸色同样不好看，李莉挠了挠头说：“我妈今天去她家了，估计是提到我之后我姐说要来看我，所以我妈就把钥匙给她了吧？”

　　心里气死，想想都这时候了到嘴的扇贝却飞了。我咬了咬牙，突然心里冒出来了一个非常宏大的计划，一个一箭三雕的计划。

　　我深深的吸了口气，压低声音说：“李莉，你姐有没有男朋友啊？”

　　一愣，但李莉还是回答我说：“我姐上高三，因为快高考了所以怕挂科就没找男朋友。怎么了，你想干吗啊你？”

　　这个时候，李莉的姐出现在了浴室外面：“小莉，你是在洗澡么？”

　　看到玻璃门后的黑影，我吓得赶紧躲到了李莉身后和她的身子重叠在一起。同时，李莉赶紧说：“恩，是啊姐，你先去那边坐一下吧。”

　　等她姐离开，我指着我自己和她说：“咱们现在这个样子，如果让你姐姐知道了肯定会告诉你妈。要是你家里人知道了，后果恐怕会很严重。”

　　心里头紧张的不行，李莉瞪了我一眼说：“要你说，我也知道啊。”

　　见状，我犹豫了一下说：“这样，你骗你姐说让她也进来洗澡。”

　　听见我的话，李莉的脸色明显变得难看了起来：“你什么意思，你还想跟我姐发生点什么是不？”

　　见李莉要发火的样子，我赶紧解释说：“你想啊，如果你姐进来之后发现我。她自己可是也没穿衣服，事后肯定不好意思把这事情说出去的啊。”

　　一听，李莉立马就知道了我的意思是啥。但是她还是很犹豫，见状我继续说：“快点吧，不然咱们俩要是这样子被你姐发现的话，捅到你家里人那里去可就完蛋了。”

　　过了一小会儿，本来心眼就算不上有多好的李莉同意了我的办法。她走到门口，把门侧开一点点对坐在沙发上看电视的姐说：“姐啊，你过来一起洗吧，等下洗好跟我一起做饭。”

　　“好啊，等下啊我把衣服换了。”她姐并没有多疑，听见李莉让她一起过来洗想也没想就答应了，然后就开始关掉电视脱衣服。

　　这时，李莉把玻璃门关上冲我瞪了一眼说：“一会儿，不许多看一眼知道不？”

　　我巴不得赶紧从她家走人，当下赶紧点头说：“放心，我只看你就够了。看那么多女的，容易长针眼啊。”

　　听我这么说，李莉满意的亲了我胸口一下，还顺便弹了一下我因为刚才太紧张所以变小的小树苗一下。

　　看着李莉随意的样子，我心想这个女人该是跟多少男人上过床。才能以如此小的年纪就练就这么厚的脸皮啊？

　　这时，外面传来她姐的声音：“有点冷，快点开门让我进去啊小莉。”

　　咬了咬牙，李莉把浴室的玻璃门给打开了。她姐直接就冲了进来，刚松了口气就看到了站在旁边没穿衣服的我和小莉。

　　然后，先是短暂的楞了一下神儿，随后浴室里就爆发出了惊天的尖叫声。

　　这时，李莉赶紧用已经准备好的浴巾冲过去替她姐围住了身体，然后李莉就捂着她姐的嘴拽着她跑出了浴室。

　　过了几秒钟吧，慢慢回过神的我第一感觉是李莉这个姐的身材真挺好的；第二感觉是看她姐的葡萄居然是那种嫩的要出水的那种，根本不像李莉的一样又紫个头又大。

　　心里头别提有多爽了，将了李莉一军的我慢条斯理的把裤子上衣穿好。等我出去后，李莉已经向她姐解释完了。

　　这时，她姐也已经换好了自己的衣服。看了我和李莉一眼，她姐眼里噙着泪冲李莉说：“从今天起，我没有你这个妹妹。”

　　说真的，虽然把李莉她姐拉下水的主意是我出的，但此时此刻看见她姐伤心的样子我真的有点后悔和心疼的慌。

　　本来我以为，李莉这种垃圾货色她姐肯定也好不到那里去。可是事实与我想的完全相反，李莉这个姐怕是就算没有舒若云那么清纯，但也不是随便的女人。

　　说完，李莉她姐上来想也不想就甩了我一个嘴巴子。啪的一声响之后，跟着就是她姐哭着跑出李莉家的声音。

　　站在原地，被李莉她姐扇了一巴掌的我第一相反就是：“这巴掌挨得值啊，物超所值有木有？”

　　见她姐跑了出去，我冲着坐在沙发上发愣的李莉强笑一下说：“估计你家里人就是发现不了这事，也肯定会起怀疑。我先回去了，啊？”

　　此时，被她姐的事情一弄李莉也没心情了。她点了点头，然后就看着电视剧开始发愣了，而我耸耸肩走出了她家。

　　此时此刻，我的第一计划已经成功的实施了。她姐这么横插一杠子，李莉肯定不敢在动不动就威胁我了，因为她要是把我逼急了我大可以把今天的事情捅出去，她自己不怕丢人也得替她姐着想一下。

　　当然，想让李莉不再纠缠我只是这一招还远远不够。我非常有自信，下一招用了之后，李莉担保不会再对我有兴趣！

　　在现如今的学校里，所有的学生可以大致的分为四个群体。

　　第一群体：是那些高富帅群体；第二群体：是那些混混群体；第三群体：是那些不受欺负并且学习中上游，喜欢看老实学生被欺负的群体：第四群体：则是那些学习很好，家里很穷长相一般的窝囊学生。

　　这四个群体中，真正对社会的贡献和危险最大的无疑就是这第四个群体。如果论贡献，优异的学习成绩和足够的智商，以及在学校里练就的忍耐力，足可以让他们应对以后社会上的任何场面。

　　而论对社会的危险，无疑，第四群体的学生如果有一天把用在学习上的脑筋用到了做坏事上面。真的，那样会很可怕。

　　从李莉家出来，没啥地方可去的我直接回了家。这个时间段，我妈在上班而我爸则在集市摆地摊，进了家门后我直接躺到我屋里睡觉去了。

　　晚上，我妈以为我在学校里吃过饭了就没有叫我。可能因为这两天经历的事情太多，我愣是一口气睡到了第二天的上午。

　　醒来之后，我突然想到了今天晚上让木白去踹李峰他们包厢门，然后把他们引出去打群架的事情来。想想不能再怎么拖了，洗漱完了之后我直接骑着自行车去了风云网吧会所。

　　这个风云网吧，是开在我们学校斜对面的一个挺大的网吧。进门之后，看眼因为学生都在上课，所以空空荡荡的网吧一楼，我开了一台机子后就坐到了网吧一楼的偏僻角落。

　　进去后，我直接登上扣扣打开了家人的分组，然后从里面找到了我堂哥的扣扣号。

　　在我们这个地方，很多人都喜欢玩一款叫魔域的网络游戏。以前我也痴迷过，不过后来因为实在没钱玩不起，就没有再玩过了。

　　我堂哥，很早就辍学出去打工了，后来在外地跟几个游戏玩家合开了一个网游工作室。主要干的，就是帮别人代练游戏等级和倒卖游戏装备什么的。

　　我堂哥全天在线，打开跟他的聊天框之后我一口气把我的计划给他全部说清楚了。很快，我堂哥回复了一个OK的手势，同时说：“草，你小子真够狠的。”

　　之后，跟我堂哥商量完了我就打开了网络游戏完了起来。因为怕被人留意到，所以我愣是一口气在网吧坐到下午，坐的我他吗的那叫一个腰酸背疼啊。

　　下午六点，网吧里进来了一个长的挺高挺壮的穿着校服的学生。这个不是别人，正是我兄弟木白。


第九章

　　看见他进来，我机子也没有下直接就冲着他走了过去。走到他跟前的时候我没有开口说话，只是挥了挥手就带着他往网吧的二楼去了。

　　顺着木质楼梯上了二楼，我看了一眼每天晚上八点李峰他们几乎准时准点必来的七号包厢，转身带着木白推开了没人的五号包厢。

　　把包厢门关上，我一边打开一台机器一边冲他说：“等会儿，你去找李峰他们的麻烦，然后把他们都引到网吧外面去。趁着他们不在，我会去把他们魔域里的游戏装备都给交易到我这里来。”

　　一愣，木白看着我的电脑说：“合着，你说让我引他们出去然后尽量拖延时间，就是为了盗他们的游戏装备啊？”

　　冲他笑了笑，我指指我的扣扣说：“我知道你担心什么，放心啦！我堂哥是干游戏工作室的，到时候这些装备我都会去卖掉。”

　　眼睛顿时就亮了，木白情绪激动的说：“草，只要咱们有了钱，然后交给那些比李峰混的牛逼的混混，李峰他们肯定就不敢惹咱们了啊！”

　　摇头，我冲他竖起中指：“你就这么点出息，真要像你那么干咱们会被欺负的更惨你信不？行了，你别想那么多了按照我的计划去做就行，接下来自然会有惊喜。”

　　两个小时之后，包厢外头果然传来了对于我和木白来说再也熟悉不过的声音。透过门缝，我看见李峰和他的六七个兄弟嘻嘻哈哈的进了七号包厢，每个人还拿着瓶喝了杀精的可乐。

　　等他们进去十分钟后，估摸着他们已经全部登上了游戏帐户，我冲木白点了点头。恩了声，木白打开包厢门，然后走到七号包厢门口，鼓起勇气砰的一脚就踹了上去。

　　里面，门被突然踹开把李峰他们给吓了一跳。等缓过神儿来，李峰一看外面站着的居然是高一的窝囊废木白，当场就恼了。

　　“草，你个煞笔找死是不敢他吗踹老子的包厢门？”李峰光着膀子，随手抄起旁边的玻璃烟灰缸，就冲着门口的木白走了过来。

　　这时候，旁边好几个包厢门都从里面打开了。从这些包厢里出来的，有我们学校各年级混的不错的大哥，也有我们学校外面的混混。

　　见这么多人看热闹，木白插着口袋冲李峰说：“煞笔，老子就是找死了你怎么着我？有本事出去，老子的兄弟都在外面等着呢。”

　　因为心里实在怕的慌，所以木白说完就掉头往一楼走。一边走，他一边鼓起勇气说：“草，我就在网吧外边等你。你今天要是不出来，老子以后在网吧外头看见你一次打你一次。”

　　说真的，别说是李峰这种挺有名的大混混了，就是一个不混的学生看见木白这么狂的口气都会忍不住跟他干一架。毕竟，大家都只是年轻人而已，谁的脾气会好到允许别人踩在自己的头上去拉屎撒尿？

　　当下，李峰听完木白的话直接就恼了。把网吧里的烟灰缸放回去，李峰冲着里头的六七个人吼道：“草，兄弟们都他吗出来，我今天倒想看看你能有多牛比。”

　　带着几个人，李峰脸色难看的跟着一脸叼样的木白下了楼梯。下去一楼的时候，木白嘴里还一直在骂，这直接导致整个网吧里起码有一半的学生都从座位上离开，跟着李凤和木白他们跑出网吧去看热闹去了。

　　二楼，在包厢里听了一下确定二楼的走廊没有人了之后。心里紧绷着，我打开五号包厢的包厢门，趁没人注意溜进了李峰他们的包厢。

　　把包厢门关上后，我迅速的把他们八个人的账号都拉到了一个地方。在那个地方，有我的游戏账号在等着。

　　用他们的账号对我的账号点了交易之后，我迅速的跑回了五号包厢。五分钟后，他们八个人的游戏账号里，所有能被拿走的装备全部到了我的游戏仓库里。

　　下去二楼的时候，我在心里冷哼了一声。估计，以前因为我也爱玩魔域，没事就喜欢把我游戏账号里的东西让我交易给他们几个的李峰等人，做梦也没有想到今天我会玩这么一套，洗劫掉他们的账号吧？

　　出了网吧，我直接打了辆出租车去了一个距离这里很远的另外一个网吧。进去后，我直接打开扣扣联系了我堂哥，然后把我号上弄来的装备一股脑的都交易给了他。

　　把所有事情搞定，我靠在网吧的椅子上长长的舒了一口气。而这时，我的手机响了起来，居然是李莉的手机号码。

　　拨通后，那头的李莉直接说：“我姐回去之后没有说这事儿，没事了。”

　　我松了口气，刚想说话却听到她说：“我家不安全，今天咱们去你家吧？你害得人家这几天一直想要，却一直因为事情耽误，人家受不了了。”

　　狠狠的咽了一口唾沫，听着电话那头李莉软绵绵的声音，我的小树苗又起了反应。咬牙，想想反正自己的第二个计划只要一实施，李莉肯定就会对自己没兴趣了。

　　既然这样，那这到嘴的买卖，不干白不干啊是不？

　　点头，我咬了咬牙说：“你来吧，我在我家里等你。我家地址你知道的，这会儿我爸妈都不在，肯定不会出任何意外的。”

　　跟她把电话挂了，我下机出了这家很少来的网吧。刚出去，木白的电话就来了，一上来我就听见他的声音呼哧呼哧的：“草，幸亏老子聪明啊。广丰那里围了上百号人看热闹啊，老子说马上就叫人来，让李峰他们那帮煞笔在哪里等着老子。”

　　“哈哈，这帮煞笔还真就以为自己多牛逼一样，说让我随便去叫人。对了，你成功没？”那头，木白的声音很兴奋。

　　心里头满是干李莉的念头，我懒得跟木白废话：“好了，事情搞定了。行了你先回家去吧，我得去办另外一件事情。”

　　很快，等我刚到家打开门，后面就响起了出租车急刹车的声音。

　　紧跟着的，我就听见李莉的声音在我家门口响了起来。这里毕竟是我家，所以我心里踏实的同时也激动不行。

　　努力让自己镇定下来，我把我们家的门从里面给打开了。外面，站着的是穿着一身红色休闲装的李莉。

　　等她进来，然后把胸前的拉链拉开一半之后。看清楚她衣服的我，整个人都彻底的傻在了那里。

　　我没有想到，李莉浪的程度真心的超乎我的想象。

　　这女人，居然只穿着身上这套红色休闲装就来我家了。居然是，这么冷的天休闲装里面什么都没穿。

　　别说T恤衫了，李莉居然连最起码的凶兆都没有戴上。看着她进门后就直接把衣服拉链拉下来了一半，我整个人都傻在了那里。

　　“草，这是得有多饥渴才能这么干啊？”眼睛盯着李莉胸前的大馒头，我忍不住瞪着眼睛冲她说。

　　听见我的话，李莉把嘴一撅然后俩手往胸前一档说：“怎么，不喜欢那你还看？真是的，人家让你看了么臭不要脸。”

　　表面上，我冲她嘿嘿一笑然后走了过去。至于心里头，我心想麻烦请问一下，到底是谁臭不要脸啊？

　　啊？是谁臭不要脸啊？你他吗的打电话要来老子家里跟老子上床，然后又穿的这么暴露就来了，你说说到底是谁不要脸？

　　当然了，有些话永远是只能在心里想想的。我过去抱住她，然后闻着她头发上的香味儿说：“开玩笑呢，是我饥渴是我饥渴。”

　　冲我哼了一声，李莉随即抱住我的腰和我搂在了一起。然后，她看了一眼我家的门口说：“对了，你爸妈不会突然回来吧？”


第十章

　　看了一眼房门，想起之前在李莉家的那一幕我心里忍不住狠狠的跳了几下。当然，不是因为突然被人闯入进来吓得，而是想起她姐的那副比李莉好N倍的身体激动的我。

　　见我走神，李莉还以为我不确定我爸妈会不会中途回来，她忍不住抱住我亲了一口说：“要不，咱们出去开房去算了？”

　　听见李莉的提议，我心里不知道为什么涌出来一种莫名的厌恶感。李莉说出去开房的时候，那蛋定的口气怎么听都跟说去吃饭一样。

　　吗的，我真的想把她按在床上捅个三天三夜，然后问她这么浪到底跟多少男的上过床。

　　不过，被李莉紧紧的抱着感受着她软的不行的身体。脑袋被下半身支配了的我，铁了心的想今天跟她上床大战三百回合。

　　犹豫了一下，想想我爸毕竟是在集市上摆摊贴膜的。他的时间不固定，一会儿真有可能回来呢，到时候可就没办法躲了。

　　咬牙，先是心疼了一下我那即将失去的一百块钱然后我点了点头。松开李莉，我跑到我爸妈屋里，从他们的枕头底下拿出钱包抽了两百块钱出来。

　　平常的时候，我在家里很乖从来不乱花钱。所以说，我爸妈不会刻意的把钱藏起来不让我动，反而是我需要就可以去拿来花。

　　拿了钱之后，琢磨着一百块钱开房间一百块钱用来买安全套和吃饭啥的应该够了。出去后，我借着给李莉拉运动装拉链的理由，顺便揩了一下油。

　　瞬间，手按上拉链的时候我整颗心都狠狠的颤了颤。以前虽然我也砰过她的胸，但是都是装作无意的蹭一下，而此时则是借着给她拉拉链的借口光明正大的按上去。

　　看见我愣在那儿，李莉故意往前顶了顶然后说：“怎么，摸的爽不爽？”

　　汗颜，我摇摇头咳嗽一声说：“没，温度不太高我怕你着凉啊。你这拉链挺好看的，嗯，弹性挺足的。”

　　哼了一声，李莉虽然推开了我但是我心里特清楚她其实比我还高兴。毕竟，那个女的不喜欢别的男的夸她弹性好？

　　冲李莉嘿嘿笑了一声，我拿上我们家的房门钥匙说：“走吧，咱们去宾馆吧。我爸说不定啥时候回来，真被逮到了可就麻烦了。”

　　同时，我在心里暗暗想到：“我爸回来的几率等于0，但是我们家没有安全套之类的玩意儿，如果我跟你赤膊上阵的话，估计得病的几率有可能等于百分之九十九。”

　　跟她出了门，李莉看了我的自行车一眼虽然有点不高兴，但她还是坐上来了。我弯腰的时候，刚好从空挡里看见了她眼里头的厌恶，一闪就没了。

　　见状，我把自行车推回到院子里说：“算了，天气有点冷咱们还是打车去好了。”

　　听见我的话，李莉的脸色明显好看了很多。她搂着我的腰，嘻嘻一笑说：“也好，这样你省点力气，一会儿可以用到床上去。”

　　我差点就摔个跟头，心想李莉真应该出去去坐台去。又可以满足自己的渴求，还他吗有钱赚里外不亏本啊？

　　随后，牵着她的手出门的我在心里想：“之所以不用我的自行车带你而是选择打车，不是因为老子怕你不高兴，而是老子怕你脏了老子的自行车。”

　　俩人一起出了门，在路边上等了大概十分钟才等来了一辆出租车。坐进去之后，开车的师傅问我去那里，我犹豫了一下愣是没好意思说去找个宾馆停下。

　　见出租车师傅看着我俩，我脑袋一热说：“那啥，师傅去凤阳高中吧。”

　　总算舒口气，看着躺在我怀里温顺的跟只小猫一样的李莉，我心想学校旁边一地的宾馆，到时候随便找一家就行了。

　　很快，不到五分钟出租车就停在了我们学校侧门的门口。把钱付了之后，我拉着李莉的手走出了出租车，然后冲着学校的反方向走去。

　　拐过一条街，李莉突然指着路边一家宾馆说：“走，咱们去这家吧？”

　　听到李莉的提议，我下意识的就一愣然后脱口而出：“为啥去这家？这么多家宾馆！”

　　瞬间，李莉的脸就红了。她撅着嘴看着我说：“我就想去这家，不行啊？你去不去一句话，不去我就回家了。”

　　如果没猜错，我估计李莉跟以前的男朋友就是来这里开的房间。不然，我问她的时候她就不会脸红，也不会这么多宾馆就偏偏指这一家。

　　但，此时此刻我整个人已经被下半身接管了操控权。想想管他呢，只要你让老子干就算你想去公园里野战老子也愿意啊。

　　见我同意了，李莉这才露出笑容来然后拉着我进了宾馆。说真的，被李莉拉着进宾馆的时候我忍不住脸红了。

　　尤其，这家宾馆的老板，一个戴着很粗的金项链子的中年人说：“小情侣，来开房间啊？二楼有个空的，套子要不要买几个啊？”

　　被他这么直白的说，我整个人都恨不得钻到地缝里面去。而李莉，反而是冲老板嘻嘻一笑说：“要五个吧，然后我们就开三个小时就行了。”

　　狠狠，我狠狠的咽了一口唾沫。我草你大爷啊，你得多饥渴啊居然要五个？五个我草？

　　笑了笑，老板从柜台里拿出一盒来扔给我们说：“里面有十个，都拿去好了我也省得拆开了。小伙看起来挺壮的，十次应该没问题吧？”

　　真心对老板的话感觉到厌恶，我没有回答他而是快速付了钱就跟李莉一起上楼了。后面，老板看着我们上去的身影，掏出手机打了一个电话出去。

　　当然，此时此刻房间已经开好套子已经买好我根本就没有留意。跟李莉一起走到房门前，我看着面前的卡片和没有钥匙孔的房门，尴尬的挠了挠头。

　　李莉捂嘴一笑，然后熟练的跟吃饭一样的用卡在房门上刷了一下。进去后，我伸手去按旁边的房间灯，结果按了很久都没有按亮。

　　“我草，这房间灯是坏的啊？”我的话刚说完，李莉就把卡插进了开关的一个孔里。跟着，排风扇和灯都同一时间有了反应。

　　尴尬的一笑，我刚想说话的时候李莉从背后抱住了我。她胸前的两个大馒头压着我的背，这感觉瞬间让我胯下沉寂的小树苗起了反应。

　　冲着我甜甜的一笑，李莉在我身后轻轻咬住我的耳朵说：“这下，不会再有人打扰咱们了吧？总算在一起了，人家今天一定要吃饱才行。”

　　听到李莉说出吃饱两个字，虽然我知道大概就是满足饥渴的意思。但，我还是邪恶的一笑说：“额，你很喜欢吃么？那行啊，一会儿我给你吃个够啊。”

　　打了我一下，李莉松开我然后走到床边坐下来说：“哼，你们男人每一个好玩意儿，一个个就知道跟我们女的上床。”

　　随即，因为灯光很亮李莉注意到了我下面支的老高的帐篷：“你看它猴急的，貌似挺大的样子啊。”

　　我得意一笑，猛地扑过去就把她扑在了床上：“那当然，一会儿一定会让你下不来床啊。你明天后天大后天，就直接请假在家里躺着吧。”

　　听到我的话李莉噗嗤一笑，然后说：“行啊，你要真那么厉害我就请假在家里躺着啊。切，少吹牛了小处男，希望你一会儿不要五秒就没反应了啊。”

　　看着面前被我按在身子底下的李莉，看着她已经被我拉开的拉链我的呼吸越来越沉重。而李莉，在和我对视了几眼以后呼吸也变得急促了起来，两只手也揽住了我的脖子。


第十一章

　　这时，门外头突然响起了很杂乱的脚步声。刚开始还没注意，后来刚想往李莉身上扑的时候，我发现这脚步声越听越近了。

　　在学校被欺负了很久，听见外头这个动静我心里多少还是有些担心的。虽然我知道这些人肯定不是来找我的，但当下还是停下了动作来。

　　随后，在我心提到嗓子眼的同一时刻砰的一声响。我们的房间外面，居然响起了用脚踹门的声音来。

　　踹门的声音过后，一道我再也熟悉不过的声音在外面响起：“草，赵伟义你这个傻比，给老子开门麻痹的。”

　　见李峰的声音，我的脸色瞬间就变的难看了起来。第一反应，是李莉难道跟李峰串通好了来阴我？

　　但，随即我就否决了这个可能。如果李莉是想和李峰阴我的话，那之前在她家我们俩脱了衣服洗澡的时候又是怎么回事？

　　并且，看李峰和李莉这俩傻比的智商怎么也不像会阴人的角色。咬了咬牙，我从李莉身上爬起来说：“草，他怎么知道咱们两个在这里？”

　　一点都不害怕，李莉等我从她身上起来之后直接过去把门打开了。一开门，李莉就指着门口的李峰骂：“草，你来这里干吗？”

　　一看果真是我俩，李峰的火气立马就上来了。他做梦都没有想到，他没有上了我喜欢的舒若云，却被我差点上了他的女朋友。

　　直接把李莉推了一下，李峰看也不看李莉一眼直接就冲了进来。一把提住我的领子，李峰指着我的鼻子说：“叼了啊，连老子的女人都敢上是不？”

　　身后，李莉从地上站起来冲着李峰吼道：“谁是你女人，你他吗的不是喜欢那个舒若云么？喜欢你他吗去追啊，你心里有过老娘么？”

　　这一时刻，听着李莉的话我怎么着都感觉她喜欢的还是李峰。之所以跟我在一起，一方面是因为太饥渴，更多的也许是想让李峰面子上难看吧？

　　说真的，虽然我打心底里只是想干李莉这个浪货一次而已。但作为一个男人，没有谁愿意见到一个女的给自己投怀送抱，只是为了报复另外一个男的这种事情的。

　　看着凶神恶煞的李峰，我轻轻一笑说：“咋的了峰哥，你的女人我就不能草了？我就想草她，你不服气还是怎么？”

　　一听，李峰瞪大眼睛的同时还愣在了那里。但随即，李峰就恼火的吼道：“我草你吗了，老子今天弄死你个傻比。”

　　被李峰提着我的衣领子，我跟他就这么拉扯着在那里转。而李峰身后，几个李峰的兄弟只是在那里抱着膀子看，没有人上来跟李峰一起打我。

　　就在这个时候，我一个没有站稳被李峰差点推了摔个跟头。撞在门口的开关上，我刚想开口的时候房间里的灯刚好被我撞灭了。

　　这时，我倚靠在墙上看着冲着我走过来的李峰，脸色发白。

　　就在所有人，包括李峰以为我吓得不敢动的时候我猛地抬起脚，一脚就踹在了走过来的李峰的肚子上。砰的一声响，李峰直接撞到了床边上。

　　趁着所有人愣神的机会，我拔出房卡直接往旁边一扔，同一时刻打开房门并且在外面把门带上后，猛跑着往宾馆外面冲了去。

　　一口气，我愣是从宾馆二楼跑出了一条街还要远。快到我们家的时候，我呼哧呼哧蹲在了一处墙角边上，大口大口的喘息着。

　　蹲在那里，我心想尼玛今天老子亏惨了啊草。没有干了李莉不说，你麻痹的还被李峰打了几下，差点就被堵在房间里群殴一顿。

　　过了起码五分钟，我才直起腰来往家的方向走。这时候，一个电话突然响了起来，我拿出手机来一看不是李莉的，而是我堂哥的。

　　接通后，我堂哥冲我哈哈一笑说：“好了，事情搞定了。你的装备都卖出去了，总共卖了两千多块钱，回头我给你打到你卡里去啊。”

　　心里头一喜，跟我堂哥又废话了一会儿之后就把电话给挂了。本来我是要回家的，但想了想我没有回去，而是去了一个距离我们学校有好几条街的地方，城隍庙！

　　城隍庙，是挨着我们学校最近的一个最繁华的地方了。这片地方有很多娱乐场所，诸如KTV和酒吧，以及台球厅溜冰场游戏厅等等。

　　在这一片里，有这么多娱乐场所自然伴随着的有很多混混在这一片玩儿。平日里的时候，我没事打死也不会来这一片的，只因为没事找麻烦的混混太多了。

　　打车到了地方之后，我直接就冲着一个溜冰场去了。以前我来过一次，这个溜冰场有一个看场子的混混叫陈宇，带着十几个人在这一片罩着一个台球厅和一个溜冰场。

　　上次，我就被这个叫陈宇的找过麻烦。他手下的一个小混混，把我跟木白拦住一人要了十块钱，还差点把我俩打一顿。

　　而在城隍庙，满打满算我也就因为这事儿见过陈宇一面。别的混混，以我的资格和我对混混的恐惧还真没有接触过。

　　这次，我去城隍庙就是专门去找陈宇的。心里琢磨着我堂哥应该很快就把那二千多块钱给我打过来了，盘算着我的第二计划也应该可以实施了。

　　进了溜冰场之后，我一抬头就看见了两个坐在收银台旁边抽烟的小混混。壮着胆子走过去，我冲他俩说：“兄弟，宇哥有没有在啊？”

　　上下打量了我一眼，其中一个染着红头发的混混叼着烟说：“草，你他吗谁啊，找我们宇哥干吗？”

　　笑笑，我把用之前没有花完，还剩下几十块钱顺手买了的一包黑利群递了过去说：“兄弟，跟宇哥说一下，我找他有事情说。”

　　小混混永远是小混混，一辈子上不了台面的社会渣滓而已。打架不敢真打，就会欺负欺负老实人的垃圾。见我掏烟给他，那个红毛脸上立马就好看了：“行，兄弟你等会儿啊。”

　　冷哼，我站在原地就这么插着口袋等红毛回来。旁边剩下的那个小混混，见我出手这么阔绰并且样子挺叼的，以为我是哪里的大哥就客气的说让我坐那里等会儿。

　　冲他笑了笑，我刚想说话就看见红毛带着一个人走了过来。这人有一米八的高个，长得很壮看起来挺有威慑力的。

　　刚想上去跟他说话，我的手机突然响了一声。下意识的打开手机看了下，是李莉发来了一条短信息。

　　本来我想关掉的，但好奇李莉发了什么我就把短信箱给打开了。等看清楚屏幕上那几行字的时候，我气的脸色都瞬间变得铁青。

　　咬牙，我直接把手机冲着旁边的溜冰场里丢了进去：“草泥马，王八蛋。”

　　我做梦都没想到，李峰这个傻比居然丧尽天良到了这个地步。之前，我之所以想也没想就从宾馆里跑掉，就是因为我不认为李峰会对李莉做什么。

　　毕竟，在我的潜意识里还是把李峰跟李莉划为一类人的。自然而然的，我也就不担心李峰会因为我跑掉，而对李莉做些什么了。

　　但我却没想到，我跑掉之后恼羞成怒的李峰居然跟他几个哥们强暴了李莉。而刚才，李莉发来的那条信息是李峰拿李莉手机给我发的，意思就是李莉真他吗够饥渴的，哥们八个一起干才勉强满足她。

　　咬牙，一想到李峰和他几个兄弟一起对李莉施暴的画面我眼珠子都红了。就在这时候，一直在旁边看着我没说话的陈宇开口了：“兄弟，咋了发这么大火？”

　　勉强镇定了一下情绪，原本只是想教训下李峰就放过他的我此时甚至都起了杀心。但我不会那么冲动，也没有那个胆子去真杀他。但不管怎么说，我都绝对不会让李峰好过。

　　挤出笑脸，我冲陈宇点点头说：“没事宇哥，一个傻比刚才给我发了条信息而已。那啥，宇哥我是凤阳高中的学生，找你有点事情商量商量。”

　　大概在溜冰场，呆了起码半个多小时吧我才从里面出来。出来之后，我直接跑到一个小商店，去给李莉打电话去了。

　　虽然，之前我对李莉根本就是抱着干一次就不搭理她了的想法。但此时此刻，她却是因为我的逃跑才遭受了李峰这个傻比的禽兽行为的。


第十二章

　　咬牙，一想到李峰和他几个兄弟一起对李莉施暴的画面我眼珠子都红了。就在这时候，一直在旁边看着我没说话的陈宇开口了：“兄弟，咋了发这么大火？”

　　勉强镇定了一下情绪，原本只是想教训下李峰就放过他的我此时甚至都起了杀心。但我不会那么冲动，也没有那个胆子去真杀他。但不管怎么说，我都绝对不会让李峰好过。

　　挤出笑脸，我冲陈宇点点头说：“没事宇哥，一个傻比刚才给我发了条信息而已。那啥，宇哥我是凤阳高中的学生，找你有点事情商量商量。”

　　大概在溜冰场，呆了起码半个多小时吧我才从里面出来。出来之后，我直接跑到一个小商店，去给李莉打电话去了。

　　虽然，之前我对李莉根本就是抱着干一次就不搭理她了的想法。但此时此刻，她却是因为我的逃跑才遭受了李峰这个傻比的禽兽行为的。

　　那头，很快就传来了一道女声，李莉的声音在我耳边响起：“赵伟义，我被他们那样的话……你会嫌弃我么？”

　　说完了话，我就听见李莉的哭声传来。心里仿佛在滴血一样，我咬牙道：“你现在在哪里，我马上就去找你。”

　　一愣，那头的李莉停止住哭泣说：“我，我在我家呢。你还是不要过来了，我……”

　　李莉话虽然没说完，但我也知道她的大概意思是她现在被李峰他们上过了，已经脏了配不上我了。

　　但，说真的和李莉上过床的男人那么多，差这八个么？

　　如果说，李莉不是因为我才被李峰他们几个强暴的那我肯定会很不屑。别说关心她了，我不挖苦她都算好的了。

　　但是现在，李莉是因为我才被李峰他们强暴的。纵然我做不到娶了李莉照顾她一辈子，但这个仇我必须得报，这是一个男人应该负的责任。

　　懒得再跟李莉说，心里头烦的不行我直接把电话给挂了。之后，我直接在路边拦了辆出租车直奔李莉家去了。

　　等到了，我一路小跑上了她家的那一楼。站到门口处后，我在门边上听了听里面的动静，然后才轻轻敲响了门。

　　过了好久好久，就在我以为李莉家没人的时候门开了。等门开的时候，我整个人都傻眼在了哪里。

　　说真的，我他吗的宁愿开门的是李莉的父母甚至是李莉的前男友李峰。我他吗的，宁可被李峰打一顿，也不想遇到面前这个人啊。

　　蓝色的直筒牛仔裤，一件紧身的米黄色T恤，以及背后梳着的马尾辫让我对面前这个女孩子心动不已。

　　咬牙，我勉强从脸上挤出比哭还难看的笑容说：“你好，真有缘啊又见面了。”

　　一听我的话，尤其是听到真有缘这三个字的时候，面前女孩儿的脸色明显变了。

　　猛地，我就看见这女孩儿伸手要去把门给关上。我赶紧横身挡住，然后俩手合十说：“大姐，大姐你别激动，上次的事情都是误会，都是误会啊。”

　　脸色明显又变了，就在我以为狂风暴雨要来临的时候女孩儿居然撇了撇嘴，然后哭了。

　　瞬间，我整个人都傻在了那里。说真的我长这么大，不管面对那种情况我都最不想看见女孩子在我面前哭，她们一哭我真的就没招了。

　　咬了咬牙，听者屋里头静悄悄的我琢磨着李莉的父母应该不在。厚着脸皮从女孩儿旁边走进屋，我顺手就把门给带上了。

　　有点尴尬的慌，我冲着站在门口的李莉的姐嘿嘿一笑说：“那个，那个李莉是不是在房间里啊？我，我来找她……”

　　我的话还没有说完呢，李莉她姐就把我当空气一样的直接走回了客厅的沙发上坐了下来。看也不看我，她自顾自的撅着嘴打开了电视机。

　　站在那里，我手还指着门口这里别说有多蛋疼了。就在这个时候，李莉家的门外又响起了动静，很快门就被从外面打开了。

　　听见开门的声音，我的第一想法就是李莉她家里人回来了。心里大喊一声我草拟吗啊，站在原地我急得满头大汗却不知道该往那里躲。

　　这时，看见开门进来的身影我却傻了。这人不是别人，居然正是被李峰他们在宾馆里强暴了的李莉。

　　让我心里不爽的是，此时此刻的李莉居然手里提着几袋子东西。这幅样子，明显是刚从集市上逛回来啊。

　　一进门，李莉没有想到会我会出现在她家里，也一瞬间就愣在了那里。看着她的样子，我心里意识到了一个问题。

　　之前的那条短信，应该不是李峰给我发来的而是李莉发的。而我，其实被李莉给骗了。

　　好半天，李莉才反应过来把东西往旁边地上一放，然后冲她姐笑笑就拉着我的手说：“你过来一下，跟我去一趟我房间。”

　　心里头很复杂，知道李莉被李峰强暴是李莉骗我之后我不知道是高兴还是不高兴。高兴是真的，毕竟谁也不喜欢自己的女人被别的男人强暴过。

　　同时，李莉骗我也让我心里头极度的不爽。我长这么大最痛恨别人骗我，而一般骗我的人我也不会让他有好下场。

　　带着我进屋，刚进去把门关上李莉就扑到了我身上。看着我铁青的脸色，李莉居然一把就抓住了我的小树苗，笑嘻嘻的说：“别生气嘛，人家只是见你刚才说跑就跑，扔下人家不管有点生气所以跟你开个玩笑而已啦。”

　　李莉贴在我身上，她穿的依旧是之前那身休闲装所以贴在我身上触感十足。说完话，见我脸色还是不好看李莉居然用手撩起我的衣服，直接把手插进了我裤子里。

　　被她从里面抓住我的小树苗，我整个人都瞬间就颤抖了一下。李莉的手很软，稍微一拨弄就弄得我欲望大起。

　　咬牙，无处发泄的我甚至都不去顾及外面的李莉她姐了。直接抱起李莉，我把她抱到了旁边的床上。

　　被我压在身上，看着呼吸沉重的我李莉小声说：“现在不要嘛，我姐姐还在外面呢。”

　　直接车开了她的上衣，看着李莉胸前高耸的两团肉我一把按上去说：“草，那你把手伸到老子裤子里干吗？不管了，今天就是你爸妈在家老子也要干你。”

　　没想到我说做就真的要做，李莉赶紧捂住胸前的春光说：“不行，我姐在外面呢。一会儿要是她听见我们在房间里这样，我爸妈知道了我就惨了。”

　　冷哼，现在心里头满是火气和冲动的我根本就听不进李莉的话。张开嘴，我直接扳开李莉护着胸前的双手，然后咬了下去。

　　啊的一声，被我一刺激李莉忍不住叫出了声来。

　　随即，想起外面还有她姐在李莉赶紧捂住了嘴儿。脸色潮红，李莉一边用手挡着我，一边不停的摇头身子也不停的在我身下面扭动。

　　她要是不扭动还好，身子那么软一个劲儿扭更让我冲动的慌。直接整个把她的上衣给扯下来，同时我也把手塞进了她的裤子里面。

　　此时此刻，心里被各种情绪和念头充斥的我再也没有任何的顾忌。真如我所说的，今天就算是她爸妈回来了我也得干她。

　　而，饥渴了好几天的李莉也被我挑逗的情动了起来。她用双手环住我的脖子，然后在我耳边轻声说：“老公，咱们轻轻的做，不要让我姐听见好么？”

　　这时，我已经把手伸进了她的裤子里头了。入手处第一感觉是暖和，第二感觉是怎么这么湿乎乎的啊？

　　我的手猛地一用力，李莉忍不住啊的一声就叫了起来。叫完，李莉脸色一变看向了门口处，过了老半天见没动静她才重新回过了头来。

　　“你干什么啊老公，坏死了，不要用那么大力啊，人家会叫的。”脸色绯红，李莉此刻的样子像极了AV里面的女主角的样子。

　　嘿嘿一笑，我明知故问的问她说：“咦，怎么你裤子里面湿乎乎的啊，该不会是你尿裤子了吧？哈哈哈哈！”


第十三章

　　听见我的话，李莉一点都没有脸红的在我裤子里掏了掏说：“你不也是么，你是怎么回事我就是怎么回事。”

　　被她的脸皮彻底击败，看着躺在那里仿佛脸上写着“你来干我啊……你来干我啊”五个大字的李莉，我再也忍耐不住了。

　　这时，外面突然响起了李莉她姐的声音：“小莉，洗衣机怎么不能用了啊？你出来帮我看看洗衣机是不是坏了。”

　　听见她姐的话，我立马就恼了：“尼玛的，你姐跑你家来洗衣服干吗啊？”

　　犹豫下，李莉恋恋不舍的把手从我的裤子里抽出来说：“你等下，我姐今天来我家就是洗衣服的。她家停电好几天了都，我给她去看下就过来。”

　　心里憋提多蛋疼了，我又狠狠的咬了一口李莉胸前的馒头就爬了起来。李莉吸了一口气，然后把衣服收拾一下开门出去了。

　　屋里，李莉开门的一瞬间我的眼珠子都差点从眼眶里瞪出来。外面的李莉她姐，不知道什么时候换上了低胸吊带衫，胸前一抹春色看的我差点把眼珠子掉地上。

　　咽了一口唾沫的同时，我心想果然李莉她姐也不是什么好货色啊。我还以为她姐多清纯呢，合着也是跟李莉差不多的类型啊？

　　这时，我在门后头听见她姐说：“小莉，你的脸怎么这么红，是不是发烧了啊？”

　　躲在门后，听见她姐这话我非常赞同的点了点头。的确，李莉现在的确是发骚了，并且看起来还骚的挺厉害的。

　　过了大概五分钟吧，参天大树都变成小树苗的时候李莉才从外面进来了。一进门，她就过来抱住我说：“嗯，好了老公。”

　　见我不说话，李莉亲上我的脸说：“哼，你要是不理人家信不信人家在你脸上吸个草莓出来，让你明天上不了课！”

　　然后，李莉一把把我扑倒在床上然后说：“看见我姐刚才穿的那衣服没，那是我刚刚新买的。改天穿起来，给老公看好不好？”

　　想想她姐穿的吊带低胸衫，我狠狠的咽了一口唾沫点了点头：“行，你要穿起那个来可比穿这个来的爽多了。”

　　嘻嘻一笑，李莉坐在我的身上看着平躺在那里的我说：“老公，人家现在好想做啊。可是我姐现在在家，你说怎么办呢？”

　　我猛地翻身过来，把李莉扑在身下头：“想做就做啊，草，我受不了了。”

　　把手伸到李莉的裤子里，我刚一摸上去李莉就忍不住啊的叫出了声来。随即，李莉担心的看着外面说：“不行，我姐姐在啊老公。”

　　蛋疼，感觉胯下一团火焰在燃烧我实在受不了了。直接把裤子褪下来一点，然后我把李莉拽着让她坐了起来。

　　但，接下来在我愤怒的眼神下房间里响起了一声吃冰淇淋时的声音。一瞬间，我整个人都感觉要飞起来了。

　　抬头看着我，李莉一边吃冰淇淋一边冲着我含糊不清的说：“老公，舒服不舒服？”

　　这时，从来没有砰过女人的我忍不住整个人一抖。我刚还没来得及说舒服呢，外面的门就砰的打开了。

　　突如其来的动静，吓得我一抖把小树苗吐出来的白沫全飚李莉脸上了。门口，刚好在我身后方向的李莉她姐指着我俩说：“你们，在干吗？”

　　一听，我吓得脸都绿了跪在那里连大气也不敢喘。而这边的李莉，坐在我身前见她姐看着她，居然冒出来了一句：“伟义，让你喂我喝牛奶你看你弄我一脸。”

　　听见李莉的话，她姐咳嗽了一声就关上门出去了，然后在门外说：“衣服洗好了，你给我拿一些衣服架出来给我。”

　　里面，大舒口气的李莉冲着外面嗯了一声，然后回头瞪了我一眼说：“老公你好坏，弄了人家一脸都是。”

　　佩服李莉的脑筋儿，我笑嘻嘻的说：“没事，人家不都说这样美容么？”

　　这时，见我已经没有了刚才那么冲动李莉撅着嘴说：“哼，你是没事了人家呢？老公，人家好想要怎么办啊？”

　　翻了个白眼，我指指底下又隐隐有长大趋势的小树苗说：“没事啊，我们处男的战斗力都很强的。你要真同意，咱们现在就可以开始。”

　　冲我裤子里看了一眼，李莉突然抽身出来然后把我给扑倒了。坐到我身上，然后李莉翻了过去脸朝着门的方向，背部朝着我坐了下来。

　　见状，看着她的背我忍不住说：“干吗，你想要也不能在我身上坐着啊？”

　　就在这时，李莉从我身上站起来说：“等会儿，你躺在这里别动啊。”

　　李莉从我身上下来，然后穿着拖鞋拿着几个衣服架走出了房间。躺在床上，被刚才李莉又软又翘的屁股在我身上坐的，我又起了反应。

　　过了一会儿，李莉从外面穿着拖鞋进来了。一看她，居然把之前的运动装脱掉换了一套裙子进来了。

　　冲着我嘻嘻一笑，李莉背对着我坐到了我的身上。然后，李莉突然往后推了推坐到了我的胸前，然后把裙子一掀说：“老公，你也帮人家好不好？”

　　这时，看着李莉掀起来的裙子我突然想起了一件事情来：“不行莉莉，我还有事情要去做呢，不能耽搁了。”

　　一听我的话，李莉有点不高兴的转过头来说：“哼，有什么事情非要现在去做？不管，人家现在就想要，你帮人家快点啦。”

　　想起我之前跟陈宇说好的事情，我用手狠狠的在她裙子里捅了几下弄的李莉啊的叫了好几声。坐直身体抱住她，我亲了她脖子一下说：“听话，我真的有事情要去做。”

　　很不情愿，李莉撅着嘴从我身上转移到了旁边的床上。看着又变成参天大树的小树苗，我咬了咬牙还是从床上爬了起来。

　　从床上起身后，我冲她笑了笑然后就出了房间。出来后看了眼坐在沙发上的李莉她姐，我没敢跟她说话就出了李莉家。

　　琢磨着时间差不多了，我跑到小区楼底下拿出之前让木白从学校给我弄到的一个号码拨了过去。很快，那边就接通了电话。

　　“兄弟，你们那边的事情都搞定没有？”心里头还是没有十分把握的，我尽量把心情放松下来，冲着对面的那人说。

　　电话那头，一个男声在我的耳朵边上响了起来：“已经搞定了，现在杨汶七和南丰职高的人已经起冲突了。估计，今天晚上就能打起来吧！”

　　心里踏实了一些，我又跟他叮嘱了一些之后就把电话挂了。同时，我给陈宇拨了个电话让他现在带点兄弟去广丰广场。

　　今天，是我跟李峰这个傻比约架三天的第二天。明天晚上就要跟他打了，今天将是我做准备的最后一天。

　　电话那头，早就跟我商量好的陈宇在电话里哈哈大笑了几声：“放心，我现在就带兄弟们过去。收了兄弟你的钱，哥哥自然会给你把事情办得漂漂亮亮的。”

　　跟陈宇通知完后，我把打电话的钱给了老板。刚插着口袋走出商店，走到路口的时候我就差点跟一个人撞个满怀。

　　看着面前的这个人，我的眼泪都差点从眼眶里掉出来。

　　拐角处，穿着直筒蓝色牛仔裤，白色T恤和米黄色外套的舒若云。这个让我魂牵梦绕的女孩儿，此时却和我们隔壁班的李峰在一起。

　　我做梦都是没有想到，我才两天没有去学校舒若云居然就和李峰在一起了。当下，我整个人就跟被雷劈了一样，瞬间就傻在了原地。

　　而，明显在这遇见我李峰和舒若云也没有意料到。当下，李峰插着口袋一脸得意的看着我，而他旁边的舒若云则是吸了吸鼻子，看着我抿紧了红润的嘴唇。

　　虽然说，我真的，从高一升学开始就喜欢上了舒若云，甚至说如今的我连做梦的时候都在想她。可，一个男人的自尊还是让我插着口袋冲着他们一笑，然后和站在原地两人擦肩而过。


第十四章

　　屌丝的悲哀，莫过于沉沦过后勇敢的站起来去奋斗。但却，当你已经有了些许成就的时候，回身看来的你却发现昔日的那道身影，已经不在！

　　咬牙，眼泪还是忍不住流下了泪水来。此时此刻，我整个人仿佛没有一丝的力气，连和陈宇等人计划好的事情都不想去做了。

　　心爱的人，都已经永远离我而去了，哪怕我把李峰和龙辉这俩傻比摆平了又有什么用？哪怕，我他吗的当上凤阳高中的一哥，又他吗的有什么用？

　　走过了一条街，看着面前大街上熙熙攘攘的车水马龙我痛苦的蹲了下来。

　　许久，我突然想起我爸曾经说过的一句话：“想要，那你就去争，哪怕是不择手段！一个真正的男人，没有人会关注他是枭雄还是英雄。”

　　从地上站起来，我看着面前的人流咬牙道：“草，既然老子选择了反抗，那就全力的去和这些傻比搏吧！李峰，你最好别碰我的女人。”

　　先去找了一家手机店，刷卡买了一部二百块钱的诺基亚。然后，我拦了辆出租车直奔着一个距离我们学校很近的，叫裕丰的工厂而去。

　　这个裕丰，是一个建了一半的烂尾工厂。工厂废弃了之后，因为场地大并且没人去，慢慢的就成了附近几所初高中喝酒吹牛，以及打架斗殴的地方了。

　　等出租车到了地方，付了钱之后我没有直接进去。站在工厂门口，看着里头隐隐传出来的嘻嘻哈哈的声音，我还是有点紧张的。

　　毕竟，这么个混子出没的地方，我一个老实巴交的好学生以前可是从没有来过的。

　　现在时间还早，我找了一个没人的地方闲着无聊就用买的新号给李莉拨了个电话。说真的，经历了这么多的事情我对她也生出了一些感情来了。

　　很快，那头就传来了李莉浪死人不要命的声音：“喂，谁啊？”

　　咳嗽了一下，一边努力的让自己镇定下来我一边翻个白眼说：“草，你能不能正常说话啊？声音这么软，老子都听的硬了知道不？”

　　那头的李莉先是一愣，但紧跟着就听出来是我的声音了。她嘻嘻一笑，说：“老公，我姐姐回家了已经。人家已经用坏了好几根黄瓜了，你帮人家买几根回来吧好不？”

　　我草，听见李莉这话小树苗直接就变成了参天大树。看了眼周围，我尴尬的把参天大树按了按说：“大姐，你能不能不这么叼啊？真受不了你，回头我给你买个一百公分的牛鞭回去送给你行不？”

　　电话的那头，听见我的话李莉根本就不生气，反而说：“哇，真的么？人家小时候在农村见过耶，好大好厉害的说。”

　　这时，我刚想说话一抬头却看见几个穿着我们凤阳校服的学生进了裕丰工厂。想起我的计划，虽然我很想再跟李莉扯一会儿，但还是咬牙说：“行了，等会儿我办完事情了就去找你。要是你家里人不在家的话，你看老子怎么收拾你。”

　　听见我的恐吓，李莉捂着嘴笑了好一会儿才说：“行，人家等着你来收拾。不知道是谁，今天被人家轻轻一弄就不行了。”

　　实在受不了李莉了，我都没敢再回答她就直接把电话给挂了。尴尬的站在原地默念了好半天淡定，过了好久我才舒了口气掏出电话给陈宇拨了过去。

　　那头，陈宇接通电话后说：“现在就来是不，行，兄弟在哪里等着我啊。”

　　把电话挂掉，我插着口袋慢悠悠的就往裕丰工厂里去了。等我刚进去拐了个弯儿，就看见面前的一个空院子里，站着起码七八十号人。

　　此时，很多人都围城了一个大圈子在那里看热闹。过去之后，我看到了刚才在厂子门口见到的那几个我们学校的学生。

　　这几个学生，是我们高一五班的。此刻，他们中有一个领头的提着板凳腿，冲着对面的一帮人说：“草你吗的，真以为老子会怕你们？”

　　“麻痹的，你们南丰高中的叼个几把啊？我们凤阳上一届的高三学长，把你们南丰的所谓大哥打进医院的事情，你们这帮傻比忘了是不？”

　　这个说话的，正是我们高一五班的大哥杨汶七。而他们几个对面，站着的是则是南丰高中的一帮高一混子。

　　听到杨汶七的话，对面一帮人里站在最前头的那个人冷笑一声说：“草，那是上一届的事情，跟咱们现在有关系么？”

　　“看看你们自己，你们他吗的才七个人傻比玩意儿。老子还就不信了，老子十几个人打不过你们七个？”

　　对面，这个南丰高中高一染着紫发的混混抱着膀子看着杨汶七笑。听见他的话，周围很多人都幸灾乐祸的说说笑笑。

　　这帮人里头，也有人冲杨汶七喊：“草，到底打不打啊，不打我们就走了啊。你们凤阳高中的学生不是一直挺叼的么，你去找你们凤阳的一哥来给你帮忙啊哈哈。”

　　这时，突然人群分开然后走进来了一个人。等看见这人，我的瞳孔猛地一缩。

　　这人，居然是刚才在李莉家附近遇见的李峰。而在他旁边，居然站着让我魂牵梦绕的那道身影，舒若云。

　　看着形影不离的俩人，我的心狠狠的疼了一下。随即，我别过头去不再看他俩，而插着口袋里的双手也徒然握紧，手心里都沁出了汗水来。

　　这时，李峰插着口袋走进圈子冲着刚才那个起哄的人说：“哥们，注意点说话。你如果想跟我们一哥玩的话，我可以打电话让他过来。”

　　听见他的话，这个起哄的混混虽然心里不爽，但是愣是没有敢反驳李峰。

　　这时，南丰高中的那个紫发混子看着突然出现的李峰说：“峰哥，你是来帮这个傻比的是不？”

　　耸了耸肩膀，李峰冲他一笑说：“别误会，我只是纠正个别人的话而已。我跟他又不熟，我帮他干吗啊吃饱撑的。”

　　说完话的时候，仿佛成为了全场焦点的李峰示威一样的看了一眼我。他的脸上，满是春风得意的神色。

　　对面，那个紫发混混听见李峰的话之后就放了心。从旁边人手里接过来一根板凳腿，这个紫发混混抬头看向杨汶七：“草，就这几个人，你说你他吗怎么跟老子玩？”

　　他的话刚说完，我就从人群里挤了出来。看着对面那个紫发混混，我咬着牙说：“草，南丰的垃圾，你叼你吗你叼？”

　　没想到我突然冲了出去，这个紫发混混因为不认识我所以并没有直接开骂。这时，走回人群的李峰却开口了：“杨汶七，难怪你们这一帮是咱们凤阳最垃圾的一帮。我草，连这种窝囊废都叫来帮忙了？”

　　李峰话里的窝囊废，自然指的就是从人群里冲出来的我了。而，听见李峰的话，我和杨汶七一帮人脸色都是变得难看了起来。

　　心里，我特别请粗李峰无非就是想当着舒若云的面装装比，然后在顺便损我几句让我没面子而已。

　　站在圈子里，杨汶七旁边的一个兄弟咬着牙冲我喊：“草，你他吗谁啊，老子用得着你来帮忙么？”

　　被李峰的话羞辱，杨汶七身边这个性子烈的兄弟立马就恼火了。但是，现在本来局势就不利，所以他没敢骂李峰而是反过来骂我。

　　这时，很多在周围看热闹的混混起哄道：“我草，那里蹦出来个傻比啊。刚才听这口气还以为很牛比呢，合着是个窝囊废啊。”


第十五章

　　插着口袋，站在原地的我虽然周围有很多人围着。但是，此时此刻却是感觉很冷，心里头非常的冷。

　　就在这个时候，跟李峰在一起的舒若云突然挤出人群往外面跑了出去。后头，见状皱了皱眉头的李峰冲我哼了一声说：“跟我抢女人，我会让你知道后果的。”

　　说完，李峰跑着追了出去。而在李峰身后，我的脸色也彻底的阴沉了下来。

　　这时候，杨汶七咬着牙瞪了旁边的兄弟一眼，然后冲我说：“兄弟，不管你今天能不能帮上我杨汶七的忙。今天的情，兄弟我记下了。”

　　早在计划之前，我就知道杨汶七是一个很讲究兄弟义气的人。所以，当听到他的话的时候，我心里没有一点的意外。

　　这时，对面的紫发混混冲身后头的人喊了一声抄家伙。然后，他抬头看向杨汶七说：“再给你一次机会，今天对我兄弟动手的那俩傻比学生，你交不交？”

　　看着对面的紫发混混，杨汶七转身看向站在最后面的鼻青脸肿的两个凤阳的学生。然后，转过头来猛地大吼道：“我交你妈了个比，兄弟们，给老子上！”

　　话落，杨汶七第一个红着眼睛冲着对面的南丰高中的人跑了过去。而在杨汶七身边，感受着体内瞬间被杨汶七的话点燃的热血，我也大吼一声冲了上去。

　　我很聪明，手里没家伙所以我没有跑在前头。等一个我们这边的一板凳腿砸在对面一个人胳膊上时，我猛地冲上去抬脚把那个没有防备的混混给踹了个跟头，同时赶紧把掉在地上的板凳腿给捡了起来。

　　握紧了手里的板凳腿，我一咬牙直接冲着紫发混混跑了上去。擒贼先擒王，我们这边人比对面少一半，要想打赢只能先打趴下这个领头的。

　　这时，我刚想冲上去的时候旁边就挥过来了一根板凳腿。没有防备，我被一板凳腿给打在了胳膊上，疼的整个人脸色都瞬间发白。

　　一愣神的功夫，我的后背上就被人给踹了一脚。一个踉跄摔倒后，我就再也没有能力爬起来了。

　　很快，我们这边八个人就全部被打趴下了。对面那个紫发混混，冲过来一脚就踩在我肚子上骂：“草，我还以为你多叼呢？你不是给他们帮忙么，你他吗的倒是站起来啊？”

　　咬牙，我看着踩在我身上的紫发混混：“我劝你最好把脚拿开，不然，我会让你后悔踩在我身上。”

　　听见我的话，这个紫发混混冲着旁边一个拿着一瓶饮料的年轻人招了招手：“哥们，饮料给我用用，回头给你买瓶新的。”

　　让那人把饮料扔过来后，紫发混混把这瓶只喝了一口的可乐盖子拧开，然后直接一整瓶的对着我的脸上就倒了下来：“来，老子今天还就他吗的想看看你咋让老子后悔。”

　　这时候，旁边杨汶七猛地从地上爬起来就冲紫发混混跑了过来。眼睛通红，杨汶七冲他怒吼道；“我草你吗，老子今天跟你没完。”

　　猛地回头，紫发混混一拳头打在了杨汶七的脸上。插着口袋站在那里，看着躺在地上蜷缩着的我们几个人，紫发混混说：“草，今天谁都他吗的别想好好的从这里出去。”

　　走到我跟前来，在我面前站好的紫发混混指着自己的裤裆说：“这时候你都敢出来帮忙，说实话要是我我得感动的哭你知道不？好伟大啊同学，要不你从我裤裆里钻过去，我就考虑考虑放过你们？”

　　听见紫发混混的话，我勉强呼吸了一口气然后挣扎着从地上爬了起来。咬牙，我猛地冲着周围吼道：“草，跟着城隍庙陈宇宇哥混的，都给老子站出来！”

　　红着眼睛，我站在那里看着对面的紫发混混，双手都紧紧的捏成了拳头。

　　这时，人群里传出来了几声骂声。一眨眼的功夫，这帮人里走出来了起码二十号小混混，一个个都插着口袋看向我。

　　其中一个，胸口露出一条龙纹身的青年抬起头说：“咋的，找我们宇哥有啥事啊？”

　　看也不看他一眼，我红着眼睛看着对面的紫发混混说：“我叫赵伟义，不知道各位兄弟认不认识。”

　　一听，那个胸口纹着龙的混混骂道：“草，你就是义哥啊。麻痹的，刚才兄弟们还看热闹呢，我草你吗了。”

　　话还没有说完，他甩手一巴掌就扇在了旁边的紫发混混脸上。转头，看着场上的众人他咬牙说：“吗的，今天动了我们义哥的，谁他吗也别想从这里出去。”

　　听闻，被扇了一巴掌的紫发混混脸色瞬间就变了。咬了咬牙，他冲着这人说：“大哥，你们搞错了吧？这傻比是凤阳高中的窝囊废，怎么可能跟宇哥认识？”

　　听见他的话，这个胸前纹着龙的混混若有所思的点了点头。他冲旁边伸了伸手，接过旁边小弟递过来的一根钢管，他走到我面前说：“义哥，你以后管我叫阿龙就行了。”

　　话落的同一时刻，他猛地回身一钢管就砸在了紫发混混的肩膀上。同时，他红着眼睛吼道：“兄弟们，都他吗的给老子干！”

　　同时，看见这一幕的我眼睛也瞬间红了。这一年多以来，被李峰等混混欺负的怒火在这一刻全部爆发了出来。

　　看杨汶七等人，看着这些红着眼睛胸膛起伏的兄弟。咬牙，我吼道：“草，兄弟们跟他们干。”

　　听见我的话，因为刚才被打憋了一肚子火的杨汶七等人，想也不想一个个就都对着南丰高中的人冲了上去。

　　此时，我们这边加入了陈宇一方的尽二十号提着钢管的社会上混混，场面完全是一边倒。很快，对面的所有人就都被干趴下了。

　　站在那里，我剧烈的弯着腰喘息着。而旁边，杨汶七等人也同样胸膛起伏。当我们八个人，视线相交的时候。

　　看见他们眼中的炽热，以及对我视如兄弟的眼神。我知道，我的这一步计划成功了。

　　这时，杨汶七从口袋里掏出了两盒20块钱一包的利群来。把封口拆开，杨汶七开始给我们这边的人散烟。

　　走到我面前时，杨汶七看着我的眼神里满是感激和炽热：“赵……义哥，谢谢了！”

　　给我递上一根香烟来，杨汶七又抽出一根客气的递给了旁边陈宇手下的阿龙。随后，杨汶七又拿出打火机来给我们三个点上。

　　心里托畅快不已，我冲着阿龙点了点头说：“龙哥，今天的事情谢谢了。这份情儿，兄弟记下了。”

　　耸肩，阿龙揽住我的膀子说：“草，少跟老子说这些见外的话。大家都是宇哥的兄弟，你整这些玩意儿干啥啊？”

　　插着口袋，我叼着烟走到旁边趴在地上的紫发混混面前。一脚踩上去，我冷声道：“我说过，你会后悔的。”

　　在学校里不学无术的混混，一般比起一直老实的窝囊学生来还要软弱。趴在地上，紫发混混眼泪一个劲儿往下掉：“义哥，义哥我错了，你放过我吧义哥。”

　　虽然，我真的有种把他给废了的冲动。但是，如果废了他我估计第二天我就会以重伤害他人的罪名，判刑蹲监牢。

　　轻笑一声，我蹲下来把烟从嘴里掏出来。拿着烟，我猛地就把烟按在了紫发混混的脸上。

　　啊的一声惨叫，紫发混混疼的整个人瞬间变了脸色。我的力气用的很大，烟头只烫了他一下就灭掉了。

　　看着他，我脸色不变的说：“给你留个纪念，以后记住别招惹我的兄弟。这次，只是一个小小的教训而已，以后在不长眼就没这么轻松了。”

　　从地上站起来，我敏锐的发现周围人看我的眼神都有些闪躲的同时。心里，我知道自己成功立威的同时，也紧张的不行。

　　走到杨汶七和阿龙身旁，我耸了耸肩膀说：“别这么看我，只是给他一个小小的教训而已。走，咱们喝酒去？”

　　刚说完，我就听见电话响了。看了一眼上面的来电显示，我冲他们这帮人眨了眨眼，率先一个人往工厂外面走了。

　　出去了之后，我无语的接通电话说：“姑奶奶，又怎么了啊？”

　　听见我无奈的声音，电话那头传来李莉嘻嘻的笑声：“老公，你前几天把人家的丝袜和内内都骗走了。现在给人家拿回来快点，人家都没的穿了。”

　　汗颜，想想之前李莉给我的黑色袋子里倒是的确装了不少的丝袜和内衣啥的。点了点头，我摸了摸鼻子说：“好好好，我现在就给你送去好不？”

　　故意想害我，李莉在那边笑嘻嘻的说：“快点哦，我爸妈现在还没有下班呢。你赶紧来，要是来的早了人家还可以穿上丝袜让你欣赏一下哦。”

　　“我草，你他吗的等着啊。老子去买一百块钱伟哥和一沓安全套去。吗的，今天非让你没力气说话不可。”被李莉三言两语就弄的就有了冲动，我冲着对面骂道。

　　那头，李莉似乎很兴奋的样子说：“好啊好啊，人家等着你啊收拾人家。老公，人家好想要你啊。”


第十六章

　　实在受不了她，琢磨着现在这个时间段学生马上开始要上课了，而上班族也刚好已经上班去了。咬牙，我琢磨着第一件事就是买好东西去李莉家干活。

　　心里做了决定之后，我没有打的而是慢悠悠的往家的方向走。不是我不想打，而是我怕我被我爸撞见我打的。

　　我们家，我爸爸虽然是做手机贴膜的但是一天下来却赚不了多少钱。至于原因，实在是因为我爸长得太凶悍了，并且脸上有一道从眼睛底下延伸到耳朵边上的刀疤。

　　以前的时候，我问过我爸他的残废和脸上的刀疤是哪里来的。有次我妈没在，我爸就跟我说了一句：“呵呵，当初的兄弟情义呗。”

　　之后，我爸曾明确的告诉我他年轻的时候混过。而对于我，他说他自己就是混社会的最好例子，说我应该知道人生该向那个方向发展的。

　　我做梦都没想到，励志要考上好的名牌大学给爸妈争光的我，这次却是因为偷李莉丝袜撸的事情，而走上了这么一条不归路。

　　故此，因为我爸长得太凶所以生意不好，生意不好就直接说明了我家没多少钱。因为这个，我怕我要是被我爸逮到打的，估计他能收拾我一顿。

　　走路回家后，我刚打开家里的大门，看着面前的一幕就傻了眼。

　　面前，我家的客厅里坐着两个人。一个是坐在轮椅上的老爸，另外一个居然是我们班的班主任，也就是之前李峰在我们班打我的时候出现的那位老班主任。

　　看着面前两人，我狠狠的咽了一口唾沫然后走过去挤出笑脸说：“老……班主任，您怎么来我们家了啊？”

　　见我站在原地规规矩矩，我爸狠狠的瞪了我一眼说：“臭小子，你他吗干吗去了这两天？居然敢旷课，还反了天了是不是？”

　　旁边，本来也想教训我的班主任一听我爸这架势立马就没气了。他赶紧拍了拍旁边我爸肩膀，说：“别骂啊，先听孩子解释啊。”

　　说真心的，不管我在实施每一个计划的时候多么的有自信，不管我在面对李峰和龙辉的时候有多么的不服气和倔强。

　　但，此时此刻听见我们班主任的话我眼睛还是一酸。我脑子再怎么灵活，也不是饱经风霜的高龄人，我也只是个孩子而已。

　　站在原地，看着慈祥的班主任和虽然吼我但眼神里却满是关心的老爸，我差一点就忍不住把这两天的事情跟他们说了。

　　但，最终我还是忍住了。咬了咬牙，我对老爸撒了人生中第一个谎：“一个同学病了，我在她家里照顾了她两天。她爸妈都没在家，所以我就……”

　　听见我的话，因为我的学习优异有心向着我的班主任赶在我爸之前，走过来拽着我的胳膊说：“好了，别说了王先生，我先带孩子去学校上课吧。”

　　带着我从家出来，坐上他自己的大众汽车我们班主任一边启动车子一边冲我说：“小子，不许谈恋爱知道么？你们刚刚考上高一不久，学习才是主要的懂不懂？”

　　很快，车子一眨眼的功夫就停在了我们学校的停车场上。班主任拍了拍我的肩膀，示意我可以去教室里上课了。

　　冲他笑笑，我小跑着去了我们高一所在的教学楼。砰的一声，我把我们班的教室门推开的一瞬间，脸色也瞬间铁青了下来。

　　班里，舒若云一如以往的坐在她的位子上。而她的后面，也就是原先我的位子上坐着一个人，正是我们隔壁班的混子李峰。

　　脸色瞬间难看，在全班人的注视中我慢慢走了过去。很多人，之前都以为我被李峰打的不敢来上学了，此刻见我突然冲进班里一个个都看好戏一样的看着我。

　　咬牙，我走过去看了他一眼说：“草，这是你坐的地方？”

　　听见我的话，李峰砰的就从位子上站了起来。随手抄起放在桌子柜里的板凳腿，李峰用手摸着板凳腿上用胶带和书皮纸抱着的板凳，说：“你说啥，我没有听见。”

　　听闻，我的脸色彻底的冷了下来：“我说，谁他吗让你坐我的位子了？”

　　被我连续两次质问，站在我座位前面的李峰立马就恼了。毫无预兆，他突然一板凳腿就冲着我挥了过来。

　　紧咬着牙，我赶紧往后推了一下躲开了他的板凳腿，随即我上去一脚踹在了没有来得及反应的李峰身上。砰的一声响，李峰撞倒了一张桌子摔在了那里。

　　这时，我刚想有所动作的时候前排的舒若云站了起来。看着我，舒若云面无表情的说：“现在是上课时间，如果要打架出去打，别打扰别人上课。”

　　听见她的话，我整个人就跟被雷劈了一样瞬间就愣在了原地。我做梦都没有想到，舒若云会替李峰说话。

　　此时，从地上爬起来的李峰趁我不注意的空挡猛地挥起我的椅子冲着我砸了过来。砰的一声响，我整个人都被椅子给砸了个跟头，摔倒的时候连带着撞翻了一张课桌。

　　李峰可不是我，他不但打架经验丰富并且可不会真听舒若云的话。他捡起地上的板凳腿，直接一板凳腿冲着我砸了过来。

　　伴随着舒若云的一声惊呼，我在同一时间用两只胳膊架在了脑袋上面。李峰这一板凳腿，结结实实的打在了我的胳膊上。

　　倒在地上，感受着胳膊上钻心的痛楚我却没有一点的恐惧感。等疼痛缓缓些，我从地上站起来，插着口袋冲着李峰说：“来，继续来啊？”

　　没想到我还这么叼，李峰恼火的上来又是一脚直接把我踹了个跟头。我插着口袋，连点依仗都没有的，就直接被李峰给整个踹了出去。

　　很快，我又从地上站起来，眼睛通红的冲着李峰招了招手说：“来，继续啊。”

　　我的话刚说完，彻底恼了的李峰直接把板凳腿往旁边一扔，然后冲过来上去对着我的脸就是一拳。然后，跟着就是一脚踹在了我的肚子上。

　　之后，李峰眼神凶狠的直接单膝跪在我肚子上，然后一拳就对着我的脸上打了上去。地上，我仿佛整个人傻了一样的，除了勉强睁着被打肿的眼睛瞪着李峰，不要说还手就连挣扎也没有一分半点。

　　此时此刻，我整个人心疼的就跟针扎一样。纵然李峰一拳上来打的我脑袋都嗡嗡响，却也抵不过舒若云那冷漠一句：“要打出去打，别打扰别人上课。”

　　看见李峰这么打我，班里很多人都伸着脖子看热闹。而前排，傻在那里的舒若云楞了很久，突然就啊的一声哭了出来。

　　瞬间，眼泪从眼眶里不停的往下掉的舒若云冲过来一把拽住了李峰：“李峰，你给我起来，不许再打他了。”

　　看着突然疯了一样的舒若云，不管是出于校方还是出于舒若云李峰都终于停了手。站起来，李峰冲我呸了一声插着口袋站到了一边。

　　冲过来，舒若云眼泪不停的往下掉，她一边把我从地上拽起来一边哭着说：“你没事吧，你怎么那么傻啊，你招惹李峰干吗啊？”

　　看着哭的梨花带雨的舒若云，我心里突然就跟被打了强心剂一样活络了过来。勉强露出笑容，我说：“我，还以为你讨厌我了呢。”

　　这时，看着舒若云我不知道哪里来的勇气说：“舒若云，我喜欢你。”

　　听见我的话，舒若云还没有回答我旁边的李峰就恼了。他直接冲着我走了上来，过来一把提住我的领子说：“草，你以为你算个什么东西？”

　　知道不能再让舒若云搀和了，李峰提着我的衣领子往教室外面走。等出去后，李峰冲着隔壁班喊：“草，都他吗的给老子出来。”

　　这一声吼，直接把我们这一层的人都给惊动了。隔壁班，李峰手底下的七个兄弟听见动静后，看到外面的情况直接抄着板凳腿冲了出来。

　　一脚把我踹出去，李峰站在原地提着板凳腿指着我说：“草，想追舒若云，你跟我说你他吗凭什么？你有钱还是有权，自己都混的跟条狗一样你说你凭什么？”

　　教室门口，舒若云靠着门框捂着脸慢慢蹲了下来。听着舒若云的哭声，我整个人眼睛瞬间变得通红。

　　就在这个时候，一道声音从旁边走廊上响了起来：“就凭，他是我兄弟！！！”


第十七章

　　旁边的走廊上，走出一帮手里提着板凳腿甚至是椅子的学生。为首的一个，脸色铁青的提着一根钢管，冲李峰咬着牙说道。

　　听闻，各班看热闹的都好奇的向着声音的源头看了去。看着那说话的人，李峰脸色难看的说：“杨汶七，我劝你别自找麻烦。”

　　嗤笑一声，杨汶七走到近前来一只手拎着钢管一只手从地上提起了我来。帮我把衣服拍了拍，却是根本没有去回答李峰的话。

　　见杨汶七居然无视自己，李峰的脸色难看到了极点。双手徒然握紧，李峰声色俱厉道：“杨汶七，为了这个傻比你就跟老子对着干？现在我再给你一次机会，希望你想清楚一点。”

　　没会理李峰，杨汶七反而是回过头来问站在他身后头的六个提着板凳腿的兄弟：“草，兄弟们这傻比问我们值得么？你们告诉我，咱们在义哥有麻烦的时候站出来，值不值得？”

　　“傻比，要打就打，以为我们怕你啊？”义哥脾气比较暴的兄弟，冲上去用板凳腿指着李峰说。

　　后面，杨汶七掏出一盒香烟来递给我一只，看着前前后后围观的人杨汶七双手插着口袋说：“草，真他吗的畅快啊义哥。以前干吗都低调行事，像今天这么爷们的时候真少了。”

　　“不管了，就算今天被校方记大过甚至开除也不管了。咱们出来混的，天天被人站在头上拉屎还混个几把啊，吗的！”

　　说完话，杨汶七一手夹着烟一手提着板凳腿冲李峰说：“怎么着吧，你今天想怎么玩哥几个都陪你了。你也别想着挑拨我们几兄弟跟义哥的关系了。”

　　“李峰，我杨汶七今天把话放这里了。义哥，不但是我们的兄弟，还是我们的大哥知道不？今天，你要是敢动他一下我们兄弟绝对不会让你走着出去，不信咱们就尽管试试看。”

　　杨汶七的话，听2的旁边的我热血沸腾的同时眼眶都有些湿润。我自认为虽然跟杨汶七一帮成功的成为了兄弟，但根本不可能让他们认我当大哥。但明显，为了帮我找回面子杨汶七甚至不惜把自己给贬低了。

　　也许，我们校园混子跟那些社会上的混子比起来上不了台面。但，我们校园混子却是最讲兄弟情义的。

　　此时此刻，杨汶七和跟着他的这几位兄弟用行为告诉了我。什么，叫一声兄弟大过天；什么，叫做年少轻狂，尊严至上！

　　插着口袋走到后面，我示意一个提着椅子的兄弟把椅子给我。接过来之后，我在这个兄弟心疼的眼神中一把把椅子举起来然后砸在了地上。

　　木屑纷飞，虽然手被震得很麻但是我心里却是畅快的很。捡起一根板凳腿，我冲他笑了笑就走到了前头来。

　　一只手插进口袋，我另外一只手提着板凳腿冲着李峰抬头看去：“说吧，今天你想怎么玩？”

　　听闻，看着我们这边总共八个人丝毫不退让的样子，本来就是先挑事的李峰有点怂了。第一他怕真打不过，第二他怕校方怪罪下来直接开除他。

　　“行，你们牛逼都，一个个都挺霸气的啊？今天晚上放学，我在学校门口候着各位，希望你们放学之后还能这么牛逼哈！”

　　话说完后，李峰脸色阴沉的挥了挥手然后带头走回了他们班。而在他们身后，杨汶七哼了一声看向了我：“义哥，没事吧你？”

　　有点不好意思，我摇摇头说：“没事，刚才也没吃多大亏。还有，那啥你们别喊我义哥了，大家都是兄弟没有什么哥不哥的。”

　　听闻，面前这些兄弟都嘻嘻哈哈的没有一个人太当回事儿。这时候，杨汶七看了一眼站在我们班门口发愣的舒若云，冲我挤挤眼睛说：“好了义哥，哥几个就先回去上课了。那啥，赶紧回去哄哄人家去啊。”

　　尴尬的笑笑，冲这几位兄弟点点头我赶紧走了过去。而同时，看着杨汶七等人走回他们班里，我心里一片温暖。

　　虽然，如果我想玩阴招阴李峰的话一样有办法让李峰死都不知道怎么死的。但是，杨汶七他们的行为却是彻底打动了我。

　　尴尬的摸摸鼻子，我走过去冲舒若云挤出笑脸：“若云，我……”

　　怔怔的，看着站在面前的我舒若云的眼眶又一次红了。看见舒若云的样子，我心疼的忍不住伸出手去帮她擦眼泪。

　　“好了，别哭了啊，当着这么多同学的面哭，你舒大班长的威严都消失殆尽了呢。”

　　虽然之前被李峰打了一顿，但是我此刻心里却是非常开心的。兄弟的情义，以及面前喜欢之人的关心，无一不让我感到振奋。

　　听闻，看眼班里的同学再看看自己和我的暧昧行为，舒若云的脸色刷的就一片绯红。看着她红到耳朵跟上的粉嫩俏脸，说真的我真想上去亲一口。

　　狠狠瞪了我一眼，舒若云掉头跑回来了自己的位子上。后面，我耸耸肩膀插着口袋也走了回去，慢悠悠的椅子上坐了下来。

　　这时，我明显的擦觉到班里很多人看我的眼光有点不一样了。尤其是一些比较随便的女同学，看着我的眼神里没有一点恶心感了，反而还……

　　整整一节课，我都在看着面前的身影发愣。而在心里，我心想如果能这样过上一辈子，其实也挺不错的呢。

　　而，舒若云则是一直没有回过头看过我。不过从她粉红的小耳朵上，我知道她心里还是有我的。

　　想到此处，我有点感谢隔壁班的混混李峰了。虽然因为他我吃了不少苦头，甚至差点跟舒若云翻脸，但现在却因为他的原因让我跟舒若云的关系迅速拉近。

　　下课铃响的时候，刚一下课五班的杨汶七就带着几个人过来我们班了。进来后，杨汶七看了一眼坐在最后一排的龙辉一眼，然后冲我努努嘴示意我跟他出去一趟。

　　心里，我清楚杨汶七找我肯定为了晚上的事情。冲他笑笑，我慢条斯理的把课桌上收拾好，然后插着口袋跟着杨汶七慢悠悠的出了教室。

　　走在校园里，杨汶七叼着烟看向我说：“草，义哥你怎么看？李峰这傻比晚上肯定把高二的叫来帮忙，咱们怎么应对他们？”

　　跟杨汶七要了一根烟，我发现香烟这个东西虽然对人的身体很有害处，但是思考事情的时候抽一根感觉很好。

　　一边走，我一边说：“没事，到时候肯定会有人帮咱们的。总而言之，今晚我会让李峰滚出凤阳高中！”

　　眼神里寒芒一闪，对于提前一天的群架虽然有点意外但我并没有太过惊讶。一个真正安全的计划，必须把所有可能发生的意外考虑到，才真正能算上一个周密的计划。

　　话落，我们已经进了学校的厕所。但凡念过学的都知道，厕所里和操场上以及车棚，这三个地方是学校混混最喜欢聚集的地方。

　　刚一进厕所，我就看见了蹲在里面抽烟的一帮混混。这当中，正有之前跟我翻脸的李峰。

　　见我们八个人进来，李峰腾的就从地上站了起来。把烟头扔进尿池子里，李峰指着我说：“草，你他吗还敢来这儿？”

　　听闻，李峰一帮的人都从地上站了起来瞪着我们，而我们这边也没有一个害怕的，都瞪着对方。

　　这个时候，厕所的里面走出来一个人，抬头看向我说：“高一的小子，听说你最近挺牛逼的啊？”

　　看眼这个白头发的人，我一眼就认出来了这个人是我们高二的一个大哥。咬牙，我叼着烟说：“是啊，怎么了？”

　　没想到我敢这么跟他说话，这个高二的大哥猛地就冲了过来一把提住了我的衣领子：“这么牛逼，你凭什么啊？”

　　被他提着，我一脸轻松的笑了笑，然后指了指身后的杨汶七等人说：“凭，我身后这帮兄弟！！！”


第十八章

　　脸上神色微变，这个高二的染着白头发的大哥松开了提着我的手。转身走了回去，他冷笑一声说：“希望，放学之后你还能这么硬气吧！”

　　听闻，我不置可否的同时悠闲的走到旁边去上厕所去了。在我身后头，一帮兄弟虽然心里都挺紧张的，但此时见我硬挺了过去也都挺激动的，一个个也没有了一点害怕的心理，都跟在我旁边嘘嘘了起来。

　　古有云也，兵熊熊一个，将熊熊一窝。

　　打架，其实跟打仗没有什么区别。两边的大哥如果谁先怂了，不管你身后头有多少小弟都会成为摆设。

　　文科成绩很好，所以我深知今天哪怕是被这个高二叫陈铭的大哥打残在这里，我也绝对不能服一句软。否则的话，我们八个兄弟以后再也没有机会在学校里抬起头来。

　　此后，我若无其事的把烟头丢进了尿池里，别有深意的看了一眼脸色难看的李峰之后，就插着口袋带着杨汶七等人往外头走了。

　　走出厕所之后，杨汶七插着口袋开心的走过来用肩膀撞了我一下说：“草，老子今天可是开了眼界了啊。以前还以为你挺好欺负的，现在一看根本不是那么回事啊义哥？”

　　轻笑，对于杨汶七的话我没有反对也没有赞同。如果非要问我到底是一个好欺负的人还是一个不好欺负的人，我只能说无非是我之前和现在选择的人生道路变了而已。

　　身后跟着六个人，我跟杨汶七并排插着口袋走在昔日让我有些惧怕的校园里。路上有时候遇见学校里各班级的混子，其中有些人也都冲我俩打招呼。

　　此时，我已经从一个好学生，迈出了走向混社会这条不归路的第一步。

　　快到高一教学楼的时候，杨汶七凑在我旁边问我说：“义哥，你想好咋办了没啊？咱们可是就这么点兄弟，而李峰那边则有那个高二的陈铭帮忙啊。”

　　冲他笑笑，我的嘴角勾起了一抹弧度：“今晚，看着就是了。”

　　无奈，杨汶七耸耸肩膀横了我一眼就带着人往他班里走了。看着这个剃着干练平头的爽快兄弟，我心里说不出来的舒畅。

　　我刚一进班里头，就看见舒若云坐在座位上皱着秀眉不知道在想些什么。走过去，我嘻嘻哈哈的说：“美女，看这嘴撅的，都能挂猪肉了啊。”

　　听闻，抬起头来的舒若云被我捕捉到了眼底的一丝喜色，但很快她就回复了板着脸的样子：“哼，要你管啊？”

　　咳嗽了一声，我坐到我自己的座位上然后捅了捅她的后背说：“喂，我之前问你的事情你还没有回答我呢啊。舒若云同学，你是不是可以考虑一下？”

　　虽然舒若云没有回头，但是我却看见舒若云的耳朵都迅速被一抹绯红代替。心想这妞儿真容易害羞，我却忍不住哈哈大笑了出来。

　　这时，舒若云转身拿书打了我一下说：“还笑，亏你还笑得出来。”

　　微微愣了愣，看眼心事重重的舒若云我奇怪道：“为啥我不能笑啊，是不是有什么事情惹我们舒若云大小姐不高兴了，这么不高兴？”

　　很久，舒若云咬咬嘴唇说：“李峰，不是说晚上在学校门口等着你么？虽然你有杨汶七帮你的忙，可是李峰在学校的人脉很广的啊。”

　　听见她的话，我心里狠狠的悸动了一下：“若云，你是在关心我么？”

　　没想到自己这么认真，我居然却问了这么个不着边的问题舒若云被我气的小鼻子都要歪了。瞪了我一眼，舒若云气的转过头去说：“哼，不理你了，没一会儿正经的。”

　　见状，我清了清嗓子说：“尽管放心，我自有办法搞定。”

　　说完了话，想想时间也的确不允许我在闹着玩了。走到班里后头，看了一眼空着的后排我拨了个电话出去。

　　等把电话打完后，我刚准备走回前排来就接到了一条短信。看到短信息上显示的人名，我的脸色微微变了变。

　　我承认，我有点心虚了。

　　看眼前排的舒若云，见她并没有注意到我这边我这才舒了口气。打开短信，上面赫然有一行字：“老公，你到底还来不来了？这都多久了啊，人家都在家睡醒一觉了。”

　　说真的，经历了之前的诸多事情以及和李莉的肌肤之亲，说对她一点感觉没有那连我自己也根本不信。但现在让我没有预料到的是，舒若云居然也如同我喜欢她一样对我也有些感觉。

　　这便是让我，有点矛盾不知道该跟谁亲密点了。如果就这么不再去理会李莉的话，想想她再怎么随便也只是一个柔弱的女孩子而已，想想我还是有些于心不忍。

　　一个真正的男人，对男人狠那可以叫男人，对女人狠可以叫畜生。

　　咬牙，我想了想回复李莉说：“我回家的时候被老师逮住了，现在在学校呢，今天可能去不了了。”

　　过了没一会儿，李莉就发过来了短信说：“啊，那人家一个人在家无聊死了啊。人家要去学校上课，你陪人家好不好？”

　　看完李莉这条信息，我整个人前所未有的心里狠狠的一沉。看眼前排的舒若云，我违心的给李莉发了一条信息过去：“那个，我一会儿就走了。你还是别来了，我今天有事情要处理呢。”

　　发完，我心里说不出来的矛盾和复杂。本来以我的性子，是绝对不会欺骗李莉的，可我更怕舒若云因为李莉的出现而不理睬我。

　　想想就头大，把手机调成静音之后我走回前排坐了下来。可能因为之前我跟她表白了的原因，舒若云现在反而不太好意思跟我说话了。

　　之后，接连几节课我们班的气愤都很微妙。就连后排的龙辉那一帮混混，也都安安静静的趴在桌子上睡觉。

　　下午的六点钟，当放学的铃声响起的时候，我握紧拳头是在心里暗道：“终于，要来了是么？”

　　之后，等班里人走的差不多的时候杨汶七带着人从外面进来了。看见我坐在那里安静的看书，杨汶七有点紧张：“义哥，你能不能不这么淡定啊？我刚才看见李峰他们出去了，他吗的估计得十几二十号人啊。”

　　冲他笑了笑，我扔给他一本历史书然后说：“没事，让他们在门口等着吧，你让兄弟们先在我们班里坐会儿，没我的话谁也别出去。”

　　眉头微微的皱了起来，杨汶七凑到我身旁说：“义哥，你这是想干吗？”

　　笑笑，我抬起头来看向他说：“玩过英雄联盟没有，里面如果两边打团战的话，一方往回逃跑的话会有什么后果？”

　　虽然不知道我的话是什么意思，但杨汶七还是回答我说：“如果是这样，那这五个人肯定会被一个一个追上，然后全部被群殴死。这样的话，另外一边气势肯定大涨，逃跑的这一方肯定就没什么希望能赢了。”

　　点头，我指了指旁边让他坐下来说：“所以，如果咱们现在出去的话，就等于是要逃跑的那一方。因为是在门口等着打咱们，所以李峰他们的气势肯定会比咱们强。”

　　若有所思的，通过这两天跟我的接触杨汶七知道我比较喜欢动脑子，所以当下也就没有再问我什么，只是让所有人都坐下来等着。

　　不知道我跟杨汶七搞什么，六个兄弟都抄着板凳腿随便找位子坐了下来。而我，则继续自顾自的复习我的语文功课。

　　这两天，因为怕李峰为难我和去执行我的计划的事情，旷课两天导致我的语文有好几节课没上。虽然我知道，我走上混社会这条路早晚要荒废学业。

　　但，能坚持一天我就会坚持一天。

　　过了大概，二十分钟的时候把我们班的教室门被人从外面给踹开了。外面，冲进来了五六个插着口袋的混混，正是跟在我们隔壁班李峰手底下的那几个。

　　见我们八个都在班里坐着，其中一个走过去拍了我桌子一下说：“草，我们老大在外面等你呢，傻比不敢出去了是不？”

　　见状，我慢条斯理的把书合上放在了旁边的桌子上。然后，我猛地抄起旁边的椅子说：“操，兄弟们给老子打！”


第十九章

　　本来，在这几个混混踹开我们教室门进来的时候，杨汶七等人就已经按耐不住了。此时听到我的声音，一个个想也不想就抄着板凳腿冲了上去。

　　今天晚上这架，因为是李峰在外面堵我们几个所以自然而然的气势上比我们强很多。这也就导致，这几个混混来我们班叫我们几个的时候，哪怕空着手但也一个个叼的跟二五八万一样。

　　上去，我一椅子就砸在了拍我桌子这个领头的脑袋上。脑袋上直接出了血，这傻比捂着脑袋惨叫一声，然后撒丫子就往教室外面跑。

　　而其他混混，也同时因为没有带家伙并且没有准备的原因，而被我们这边一眨眼的功夫就放趴下好几个。见老大捂着脑袋往外跑了，剩下的那几个也都吓得跟着往外跑。

　　后头，我抄着板凳腿咬牙道：“操，兄弟们跟我追！”

　　等候多时，终于等到了这激情的时刻我们这边没有一个害怕的。包括杨汶七在内，七个兄弟纷纷吼了一声就跟着我冲了出去。

　　追到学校门口的时候，我旁边的杨汶七猛地就一板凳腿扔了出去。啊的惨叫一声，一个跑的慢一点的混混被板凳腿砸中了后背，虽然没有打出事情来但也疼的惨叫了一声。

　　而后，我减慢速度并且用胳膊拦住了旁边要冲上去的几个兄弟。提着板凳腿，我带着几个兄弟走出了学校。

　　学校外面，此时此刻已经有近百号人站在外头了。当然，这其中大多数都是放学之后留下来看戏的，只有少部分是李峰找来的帮手。

　　出去学校之后，我老远儿的就看到了坐在一辆电动车上面抽烟的高二大哥陈铭，以及旁边站着的李峰。

　　冷哼，我直接就带着人走了过去。而见到这突发的变故，陈铭和李峰也都把手里的烟头一扔，直接抄起旁边的板凳腿冲着我们走了上来。

　　看眼那几个人，李峰刚想冲上来就被陈铭给拦住了。指着那几个人，尤其是那个脑袋都出血了的混混，陈铭隔着两三米指着我说：“学弟，你干的？”

　　点头，我无所谓的跟旁边的杨汶七要了一根香烟点上说：“几个不长眼没教养的狗东西而已，是我打的。”

　　把烟点着后，我一手插在口袋里一手提着板凳腿，看着面前的陈宇脸上神色不变。心里，我知道我们的士气已经被提了起来，最不济也比陈铭一方不弱了。

　　并且，被我们下狠手打了的那几个混混，短时间内绝对没有多少力气在跟我们打了。这样，无形中他们的人就减少了六个。

　　咬了咬牙，陈宇招招手从旁边接过一根板凳腿说：“如果，是这样的话。那今天，你们就都留在这里吧？”

　　听见陈铭的话，我的脸色稍微一变的同时也握紧了手里的板凳腿。对面，李峰手下的小弟已经被我们干趴下一多半，剩下的只有高二陈铭手下的一帮。

　　对面，起码二十号高二的混子都从周围围拢了上来。看着被围住的我们八个人，陈铭咬牙说：“我倒想知道，你他吗的有多牛逼！”

　　陈铭说完，猛地冲旁边的一帮高二的混子吼道：“操，兄弟们上，让这帮高一的新生知道你们的厉害。”

　　看着冲上来的高二混子，我的眼睛顺便变得通红。仰天，我吼道：“操，兄弟们上。高二的，今天老子们一样踩了！”

　　话落，我跟杨汶七几乎同一时间冲了上去。而在我俩身后，剩下的六个兄弟也眼珠子通红的跟着我们两个冲了上去。

　　猛地冲上去，我抬手一棍子就冲着陈铭打了上去。但陈铭的速度很快，他躲开我这一棍子的同时，还一脚踹在了旁边杨汶七身上。

　　但，杨汶七摔倒的同时一棍子也打在了陈铭身上。因为身体冲的很猛，所以杨汶七这一棍子愣是把陈铭打的也疼的摔了下去。

　　啊的一声，疼的眼泪都出来的陈铭一翻身就从地上站了起来。眼睛也变得通红，陈铭吼道：“操，今天你们这帮傻比谁也别想从这里走着出去。麻痹，兄弟们给老子照死里打这帮傻比。”

　　趁着陈铭说话的空挡，我跟杨汶七都从地上翻身爬了起来。俩人背靠背，看着冲着我们冲上来的高二混子，我怒吼道：“操，兄弟们拼了。”

　　就在这时，远处的人群里传来了一阵骚动。很快，几辆摩托车从外面冲了进来，上面下来了起码二三十号人。

　　听见这突如其来的动静，场上很多人下意识的都停下了手里的动作。眼睛通红，等我看清楚来人的相貌时，心中狂喜。

　　一辆摩托车上，走下来一个穿着一身紧身黑色皮衣的青年。体型壮硕，一米八的高个和脸上的凶悍表情，让人一眼就能看出来这人是个混社会的。

　　看着面前场上的情况，跟在这皮衣青年旁边的一个胸口纹着龙的青年脸色一冷说：“操，兄弟们把这帮人给我围了。今动我兄弟的，今天一个都别想走。”

　　松口气，我把手里的板凳腿递给旁边的杨汶七，然后走过去冲着两人说：“宇哥，龙哥你们都亲自来了啊？”

　　走过来冲我笑笑，陈宇转身直接看向了高二一方为首的陈铭：“不错啊，现在凤阳高中越来越热闹了。高二的大哥，都以多欺少对高一的新生下手了啊？”

　　因为，城隍庙距离我们学校很近。而平常的时候，我们凤阳的学生都喜欢去城隍庙，所以很多人都认识在城隍庙那一片混的陈宇。

　　脸色铁青不已，没想到我这个原先在班里很窝囊的老实学生不但有了杨汶七这样的帮手，同时居然还把陈宇这个社会上的混子叫来了。

　　“陈宇，你的手管得有点宽了吧？这里可是我凤阳高中的地盘，你以为我真会怕了你了？”

　　学生之所以混，十有八九都是图个面子。如果双方还没有动手，陈铭也许会碍于社会大哥陈宇，放手不再去管这件事情。可现在，我们双方已经彻底打红了眼，纵然有陈宇在场陈铭也是不可能服软的。

　　如果，这么容易服软的话，那陈铭也不会成为凤阳高二混的最开的两位大哥之一了。

　　听见陈铭的话，陈宇的脸色慢慢的难看了起来：“你的意思，是要跟我作对了？凤阳是你们的地盘，我要是跟你硬拼也许会占不到便宜。”

　　“可是，如果你以后让我在城隍庙那一片看见的话，又会怎么样？”眼神冰冷，陈宇直视着陈铭的眼睛说。

　　看了一眼陈宇，以及他身后站着的二十号人陈铭冷声道：“那好啊，我倒想看看城隍庙的宇哥，到底有多牛逼。”

　　握紧手里的板凳腿，陈铭也是发了狠了，眼珠子通红的看着陈宇，没有丝毫退让的意思。

　　见状，陈宇的脸色彻底阴沉了下来：“你的意思，是要跟我动手了？”

　　冷哼一声，陈铭咬着牙齿说：“就凭这些人，还吓不倒老子。我还就不信了，在我们凤阳高中的大门口，我还能输给你。”

　　陈铭的话刚说完，人群里突然就站出了一个人来。他慢悠悠的走了过来，说：“铭哥，宇哥和赵伟义这两帮人，还吓不倒你。”

　　“如果，再加上我们这一帮呢？”话落，这人冲着身后的人群：“操，跟着我龙辉混的，都他吗的给老子站出来！”

　　龙辉的话一落，人群里腾的就冲出来了十几号人。看到他们手中提着的板凳腿，我心想龙辉的样子看起来是早有准备。

　　冷哼，龙辉插着口袋走上来说：“铭哥，如果你今天想打的话。兄弟们，一定陪着你玩啊？”


第二十章

　　脸色，瞬间就变得铁青无比。陈铭看着龙辉，冷声道：“你最好想清楚，如果你跟我对着干的话，我会认为这是陈武的意思！”

　　陈武，高二的体育委员兼我们学校跆拳道教练。从小就开始练跆拳道的陈武，到今年高二已经考过了黑带。

　　因为这个，陈武是高二唯一一帮可以跟陈铭叫板的势力。陈铭强在跟他混的学生多，而陈武则强在手下兄弟个个能打。

　　听见陈铭的话，龙辉无所谓的耸了耸肩膀说：“随便你了，你爱怎么想都行啊铭哥。反正，今天赵伟义这事儿我龙辉帮定了。”

　　这时，插着口袋走到我边上的龙辉咳嗽了一声，然后在我的耳朵边上说：“义哥，之前李峰和舒若云的事情，你别怪兄弟啊。”

　　“毕竟，换做义哥你的话，估计会比兄弟更狠。”在我的耳边，龙辉轻轻的说完之后就若无其事的站到了一旁。

　　心里，我很清楚龙辉指的事情正是之前李峰逼着我约舒若云出来，然后拿安排我跟李莉上床来作为好处的那件。想想如今事情也算圆满，我眼神复杂的看了一眼龙辉，然后点了点头。

　　一个真正的男人，不管是混社会还是混商场，亦或是官场都要做大事不拘小节。任何时候，都只有永远的利益而没有永远的敌人。

　　龙辉，代表着身后高二大哥陈武一帮势力，直接就这么加入了我们这边的阵营。三帮人，都摆开了架势准备跟陈铭死磕。

　　过了许久，对面的陈铭牙齿咬的咯咯响：“行，今天三位够狠。这茬，我陈铭记下了！”

　　仿佛用尽所有力气，说完这话之后的陈铭把手里板凳腿扔给旁边的小弟，然后插着口袋就往外面走了。

　　身后，跟着陈铭混的高一混子李峰脸色发白，屁都不敢放一个就跟着陈宇往外走。

　　插着口袋，我的声音在所有人耳边响起：“李峰，我让你走了么？”

　　我的话说的很突兀，突兀的连旁边的杨汶七和陈宇等人都惊讶的看了过来。而我，则是直视着那回过头来脸色铁青的看着我的陈铭：“谁都能走，但是，今天李峰不能走！！！”

　　咬牙，看着我身后站着的杨汶七和陈宇，以及龙辉等人陈铭咬了咬牙：“行，你够狠！”

　　双手插在口袋里，陈铭带着人直接就通过自动让开路的人群往外走了。后面，李峰脸色发白的被陈宇手底下的人给拦了下来。

　　看着被带到我面前的李峰，我还没来得及说话李峰眼泪刷就掉了出来：“义哥，义哥是我不长眼，义哥我错了我不该跟你争舒若云。”

　　“义哥，义哥你放了我吧。”杨汶七和龙辉的人还好，但陈宇的人往旁边一站一个个凶神恶煞的，满是江湖气看的李峰心里恐惧的不行。

　　冷哼，我勾勾手让李峰靠近我一些。等身子一个劲儿哆嗦的李峰走到我面前后，我猛地一拳砸在了他的鼻子上。

　　砰的一声响，我这一拳头下去打的李峰的鼻梁骨都断了。惨叫一声，李峰倒在地上不停的打着滚。

　　冷哼，我冲着旁边伸了伸手接过了一根钢管。看眼陈宇手下的阿龙递给我的钢管，我猛地就冲着李峰身上打了过去。

　　这一钢管，结结实实的打在了李峰的胳膊上。又是一声惨叫，李峰捂着胳膊一张脸都疼的扭曲在了一起。

　　将钢管扔在地上，我上去一脚就踏在了李峰的小腹上。看着他眼底的恐惧，我一字一顿的说：“我说过，没有人可以踩在我的头上！”

　　猛地，我抬起脚然后猛地踩在他的小腹上。之后，我冷声说：“从今天开始，我不希望在凤阳高中在看见你，听到没？”

　　都被我吓得尿了裤子，躺在地上整张脸都扭曲的李峰不停的点头。冷哼，我收回脚转身走了回来。

　　见状，陈宇一拍我的肩膀说：“操，不错兄弟够狠。男人就得这样，杀伐果断。”

　　冲陈宇一笑，我的视线却是看向了周围许多围观的学生。这些人，没有一个敢面对我的目光，被我盯到身上之后都下意识的低下了头去。

　　曾经，我也是一个不敢直视别人的窝囊废。但从今以后，老实巴交的赵伟义已经死了。

　　打个哈欠，陈宇见事情已经落下帷幕耸了耸肩说：“好了，既然事情搞定了那我就回去了。兄弟，改天去城隍庙找哥哥玩啊。”

　　想想我跟陈宇之间，交易算是正式完成了我点了点头。虽然我请他帮我这两次是花了钱的，但我还是很感激陈宇和阿龙两人。

　　之后，看着骑上摩托车离去的陈宇等人龙辉也走过来递给我一根烟说：“好了，那我也走了。今天晚上有活动，就不跟你们废话了。”

　　和龙辉相视一笑，我接过他递过来的香烟然后点了点头。最后，场上就只剩下躺在那里的李峰，和我以及杨汶七等人了。

　　呸了一声，杨汶七指着地上的李峰说：“操，别忘记了。以后要是再让哥几个在凤阳高中看见你，见一次打一次知道不？”

　　说完，杨汶七走过来冲我努努嘴说：“走，我请兄弟们喝酒去。”

　　冲他笑笑，没有拒绝杨汶七的邀请我和他一起并肩往外走了去。我们路过的地方，很多学生都自觉的让开了路。

　　等走的远些了，杨汶七突然猛地把烟头往地上一扔说：“操，今天实在太他吗的爽了。麻痹的啊，这才是爷们该干的事儿啊！”

　　这时，我们身后突然跑上来了一个人。听见动静往回看去，我惊讶的发现跑上来的这人居然是李莉。

　　明显一愣，但随即我的心里就复杂了起来。此时此刻，面对突然出现在我面前的李莉，我不知道该以什么口气和身份去和她说话了。

　　冲杨汶七一笑，李莉开口说：“赵伟义，你能先过来一下么，我想跟你说几句话。”

　　看到李莉的出现，杨汶七眉头微皱着刚想说话，我就打断他说：“你们先等下吧，我跟她说完就来。”

　　此时，天色已经有些黑了，杨汶七听到我的话之后没有再开口，自顾自的点着了一根烟蹲到了路边上。

　　跟着李莉，走到一个没人的胡同角落里之后我刚想开口，前面带路的李莉就猛地回身过来一把抱住了我。有些湿润和温热的唇，也瞬间贴了上来。

　　被李莉揽住脖子，我没有反应过来的就这么被她亲吻了起来。慢慢的，被她勾起欲望的我也揽住了她的腰，和她吻了起来。

　　许久，李莉脸色绯红的抬头看着我，不知道怎么的眼泪就从眼眶里掉了下来。带着哭腔，她说：“刚才我看见你们了，说真的赵伟义，我没有发现原来你可以这么爷们。”

　　“我好喜欢你，知道么赵伟义？”钻进我的怀里，李莉一边用头蹭着我的胸膛，一边轻轻的说。

　　此时，感受着李莉的柔情我有些痴迷了。嗅着李莉发丝上的香味儿，我越来越感觉其实这个女孩儿没有我想象中的那么坏。

　　就在这时，李莉突然把手顺着我宽松的校服裤子神了进去。我整个人一颤，小树苗就被李莉给从里面抓住了。

　　抬头看向脸色僵硬的我，李莉柔声道：“说真的，人家真的好想能够拥有你呢。老公，真的好想。”

　　一只小手，轻轻的在里面揉虐了一会儿就抽了出来。踮起脚尖来亲了我的脸一下，李莉突然就转身挣脱开我往夜色中跑了去。

　　借着周围昏黄的路灯灯光，我分明，看到了夜色下的一滴清泪。


第二十一章

　　双手插进口袋，看着夜色中逐渐消失在视线内的那道声音，我的脸上挂着苦涩和自责的牵强笑容。

　　从最初，一直到现在我跟李莉之间经历的所有事情都纯粹只有一个目的。那就是，我想和李莉这个随便的女人上床。

　　可随着时间的流转，我却猛然发现我对李莉的看法已经有了非常大的改观，而慢慢的跟她接触也不只是单纯的想上她了。

　　但，现在我好不容易才跟舒若云走到这一步。如果再跟李莉纠缠不清的话，那舒若云肯定不会再原谅我吧？

　　怀着复杂的心情，我慢悠悠的走回了大路上。见我神色间有些消沉，杨汶七没有问我原因只是拍了拍我的肩膀说：“走，咱们去大排档喝酒去。”

　　之前，我曾经提到过城隍庙这么个地方。这地方是个闹市区，刚好是夹在我们凤阳高中和南丰高中之间的位置上。

　　因为人气很旺，所以城隍庙的大排档并没有因为天气而关门。反而是，哪怕是大冬天都有人来这里吃烧烤，无非是喝的酒从夏天的扎啤变成了白酒而已。

　　虽然今天打赢了李峰，又获得了舒若云的心但我却怎么也高兴不起来。心烦的厉害，我就这么跟着杨汶七他们一路慢悠悠的去了城隍庙所在的大排档。

　　路上时，我曾无数次忍不住想给李莉打个电话问她现在在干吗。可是我不敢，我怕她以为我喜欢她，而因此被舒若云知道。

　　心情烦躁无比，等到了地方之后令我更不爽的是这家大排档居然没地方了。因为冬天冷，所以大排档外面并没有露天的桌子，只有里头能坐人。

　　很扫兴，看着里头满满当当坐完了的位子一个兄弟冲杨汶七说：“七哥，要不咱们去换个别的地方喝酒去？”

　　皱了皱眉头，杨汶七不死心的走进大排档里踮着脚往里面看了看。这一看不要紧，他指着里头说：“操，那里有一个位子，赶紧过去麻痹的。”

　　怕跑得慢了被人给占住，杨汶七第一个冲着里头跑了进去。后头，我们几个也没有停留都跟了上去。

　　过去后，杨汶七一屁股坐下来说：“操，幸亏老子聪明。妈了个逼的，要是不进来看看就这么走了的话，得走多少路才能再找到一家去啊。”

　　就在这个时候，我们走过去还没来得及坐下从旁边一个走廊里就走过来了两个女孩子。其中一个，指着杨汶七说：“你有没有搞错，这是我们的位子谁让你做了？”

　　一愣，但随即听见这女孩子的话杨汶七就不高兴了。皮笑肉不笑的，杨汶七抬头说：“你的？你他妈叫他一声看他应你不？”

　　“逗逼玩意儿，想坐就坐下来陪哥哥们喝酒，不想坐就滚！”杨汶七性子素来暴躁，如果是对那些心性比较好的女孩子他肯定不会这么说话。但面前这两个女孩子，虽然看起来年纪不大但都穿着丝袜短裙的，我真怀疑她俩这种天不冷么？

　　听见杨汶七的话，刚才说话的那个女孩子脸色立马就变了。看了一眼我们，她拉着另外一个女孩儿往外走：“行，你们等着，有种你们就别走。”

　　一听，杨汶七彻底被这女孩子给激起火起来了：“操你妈的，我看你这德行是当鸡的吧？出来卖的还这么牛逼，谁给你的资本？”

　　起初的时候，我还有点想不明白杨汶七为什么突然发这么大火。直到很久之后，有一次无意之中我跟一个兄弟聊天，才知道杨汶七也喜欢李莉。

　　而，之前我只知道杨汶七跟李峰素来不和，却不知道杨汶七和李峰不和的原因到底是因为什么。所以说，此时此刻看见他突然对着两个女孩子发这么大火我都有点愣了。

　　实际上是，杨汶七之前看见李莉才憋了一肚子火的。他喜欢李莉，但他恨李莉的随便和作践自己。

　　此时此刻的我，对于杨汶七是因为刚才看见李莉才一肚子火的事情并不知情。过去拍了拍他的肩膀，我耸耸肩说：“好了，跟俩女的生什么气啊，没必要。”

　　点头，杨汶七冲着走过来的服务员说：“美女，给我们来两瓶红星二锅头。再烤点鸡翅腰子啥的，多烤点赶紧送过来。”

　　大排档这种地方，不能说来吃烧烤的都是混子但十有八九都是。故此，这种地方的服务员自然也是有眼力劲儿的，她见杨汶七脸色很难看没敢说啥就走了。

　　这时，杨汶七又冲旁边一哥们指了指让他去搬一箱啤酒过来。没有弄不明白，这哥们挠着脑袋说：“七哥，咋还要喝啤酒啊？大冬天的，喝啤酒忒冷了啊？”

　　翻了个白眼，杨汶七指着外头说：“操，你没看见刚才那俩女的啊？这俩女的一看就是喜欢跟混混混在一起的婊子，她俩一会儿肯定会找人来打咱们。”

　　听见杨汶七的话，这帮兄弟不但不害怕反而兴奋了起来。经历了之前那一架，得到陈宇和龙辉帮忙，一口气干趴下李峰让这帮兄弟都有点飘了。

　　点头，这个兄弟跑到柜台边上让服务员把单子记好之后，就搬了一箱青岛纯生放到了我们桌子旁边的地上。

　　琢磨着等下可能会很急，我挥挥手说：“都摆上去吧，一会儿估计没时间拿了要不。”

　　如果，是以前的话我肯定不会这么冲动。明知道一会儿有人要来找麻烦，要是换做以前的我肯定二话不说早跑了。

　　但今天不同，第一因为李莉的事情我的心情真的很差；第二明显杨汶七心情也不好，并且没有要走的意思。

　　第三，以前的我如果要挨打只能一个人去拼，一个人去扛。但现在，哪怕我打不过，我背后还有这帮兄弟。

　　无论如何，起码我知道我再是一个人去战斗，而是和这些兄弟一起去并肩战斗。

　　把啤酒都摆上，这兄弟挠了挠头又问：“七哥，义哥要不要开啊？”

　　无语，瞪了他一杨汶七看向门口的方向说：“操，这么冷的天你喝啊？这酒不是用来喝的是，一会儿打架用的。”

　　讪笑两声，这兄弟点点头就没有在说话了。因为我跟杨汶七心情都不太好，所以场面上的气氛有些沉闷。

　　过了大概五分钟吧，第一盘羊肉串送了上来。看了眼，杨汶七努努嘴说：“吃吧，不吃饱一会儿怎么有力气打架啊。”

　　旁边，刚才搬酒的那兄弟欲言又止，过了好半天才冲杨汶七说：“七哥，你别烦了。那个女人，不值得你这么为她难过。”

　　狠狠瞪了他一眼，杨汶七一把丢过去几串烧烤：“操，有烧烤吃还堵不住你的嘴啊？”

　　这时，大排档的门突然被人给一脚踹开了。听到这么大的动静，大排档里吃烧烤的人都好奇的往外看了去。

　　坐在那里，我一边吃烧烤一边含糊的指着外面说：“估计来了，看看他们有几个人。”

　　我坐的位置，刚好是背对着大门的所以看不见对方有多少人。而我对面，杨汶七猛的一拍大腿说：“我操，遇见熟人了。我说之前那俩女的咋这么面熟啊，原来是这个傻比的女人啊。”

　　听见杨汶七有些惊讶的声音，我好奇的手里拿着羊肉串转身往门口看了去。这时，大排档里已经涌进来了起码三十号人，个别人手里提着钢管大多数则空着手。

　　入眼处，赫然是之前被杨汶七给骂走的那两个女孩子。而此时此刻，这俩女孩子正跟在这帮人为首的一个年轻人身边，直接冲着我们走了过来。

　　“操，居然是你们？”那个青年走过来之后，刚想骂却猛地瞪了一下眼睛。


第二十二章

　　脸色铁青，这年轻人瞪大眼睛看向我们的时候我和杨汶七也同样脸色难看了下来。我没有想到，居然会在这里遇见他们。

　　面前这个年轻人，不是别人正是之前和杨汶七起过冲突的南丰高一的那一帮。那天被陈宇手下的阿龙突然加入，这个叫张瑞的南丰的混混和他小弟被我们揍的不轻。

　　惊讶，随即这青年坐到我面前的桌子上，翘着二郎腿说：“我可真好运啊？刚想去找你们呢，没想到你们就送上门来了。”

　　冷笑了一声，旁边的杨汶七把手里的羊肉串往地上一扔。随手抄起桌子上的啤酒，杨汶七指着张瑞说：“上次没打够你是不，想在来的话老子们一定陪你啊。”

　　这时，我看了眼站在旁边的起码三十号左右南丰的学生，脸色难看的说：“张瑞，这里是城隍庙。别以为你人多我们就会怕你，你最好掂量着来。”

　　陈宇的名气，在城隍庙虽然不说有多响但绝对也不差。这一片不说别的，起码南丰和凤阳这两所高中的混子，绝对都听过陈宇的名字。

　　而我的言下之意，自然是指这是在陈宇的地盘上。如果张瑞敢在这里动我，明显的不会讨到什么好处。

　　一听，张瑞猛地就看向了我。和我对视了好一会儿，张瑞突然哈哈大笑道：“继续装，你他妈的继续给老子装，我今天到想看看你能装多久。”

　　见我脸色微变，张瑞冷哼一声说：“知道为啥我今天带这么多人来不？告诉你，我今天就是去找陈宇去了。貌似，我要是没记错的话你是花了两千块钱请的陈宇帮你打架吧？哥们，没看出来挺有钱的啊？”

　　这时，听清楚张瑞的话之后不光是我，连杨汶七等人的脸色都变了。我心里清楚，杨汶七他们能跟我这么铁的另外一个原因，就是因为我背后站着陈宇。

　　此时此刻，我的心里一片冰冷。从我计划搞李峰的第一天开始，可以说我的每一个计划都非常的周密，没有出过一个意外和一丝的漏洞。可，今天却在这里阴差阳错的撞上了张瑞，并且还被他弄清楚了真相。

　　看向周围，张瑞猛地站到地上一拍桌子说：“操，你们都他妈给老子牛逼啊？一个个不挺叼的么，还他妈的敢在这里等着老子们来，怎么现在都不吭声了？”

　　冷笑，张瑞却是突然看向了坐在对面的杨汶七：“我不打你，我跟你的矛盾之前已经解决了。今天你们走，他留下。”

　　右手指着我，张瑞左手插着口袋继续说：“最好动作麻利点，不然今天连你们也一起打，操！”

　　虽然，我不知道为什么张瑞这边有起码三十号学生他还肯放杨汶七他们走。但，当下我还是冲杨汶七他们说：“你们走吧，我一个人留下。”

　　说话的时候，我的心里也有点悲凉了起来。我没有想到，我的计划这么快就被拆穿，拆穿的速度之快甚至我都没有办法去做任何的补救。

　　看着面前的张瑞，杨汶七再看看坐在那里脸色难看的我。他笑了，说：“义哥，原来你是花钱雇的陈宇的人帮忙的啊？”

　　默然，老半天我点了点头说：“嗯，我不认识陈宇。他肯帮我打架，的确是因为我花了钱请的。”

　　若有所思的点头，杨汶七似乎想明白了什么一样。见状，张瑞冷哼一声说：“操，还不赶紧滚？怎么，你们难道还想留下来跟他一起挨打？”

　　这时，杨汶七突然抬头看向了旁边坐着的六个兄弟。他清清嗓子，开口说：“兄弟们，我特想问你们个问题啊？”

　　“之前，咱们几兄弟在裕丰广场和这个傻比打的时候，是谁站出来帮忙的啊？”指着张瑞，杨汶七突然就冲着他们几个吼道。

　　见杨汶七的眼珠子徒然变红，其中一个兄弟咬牙道：“是……义哥。”

　　听闻，张瑞咬牙道：“操，你是不是傻比啊？你以为陈宇真管他啊，他是给了陈宇钱陈宇才帮你们打架的知道不？”

　　猛地抬头看向张瑞，杨汶七眼珠子发红的吼道：“我不知道陈宇是不是义哥的兄弟，是为了什么帮他打架。”

　　“但他妈的我知道，我们兄弟要被打的时候是义哥站了出来。我们挨打的时候，是义哥跟我们一起挨打。”

　　说完，杨汶七猛地一拍桌子说：“操，兄弟们给个爽快话。今天想帮义哥的，都他妈的给我抄家伙。”

　　看着满脸煞气的杨汶七，旁边坐着的六个兄弟几乎是瞬间就站了起来。随手抄起旁边的酒瓶，其中一个兄弟指着张瑞说：“操，要干就干。妈了个逼的，你真以为我们兄弟会怕你啊，你今天有种就弄死我们。”

　　说真的，我做梦都没有想到明白了真相的杨汶七等人还会帮我。并且，是在这种对方有三十号人，我们只有八个人的情况下帮我。

　　心里头说不出来的滋味，眼泪都差点掉下来但我还是说：“兄弟们，谢谢你们把我赵伟义当成亲兄弟。但是，今天真的不用你们帮忙，你们还是走吧。”

　　此时，在心里我已经彻底的把杨汶七等人当成了兄弟。当成了那种，有架一起打，有妞一起泡，有酒一起喝的好兄弟。

　　但，对于这几个把我当亲兄弟对待的兄弟，我怎么可能看到他们替我白白的挨一顿打？

　　虽然脾气抱暴躁并且容易冲动，但是这并不代表杨汶七就没有脑子。听见我的话，杨汶七立马就知道我是什么意思了。

　　笑笑，杨汶七看着我的眼睛问我：“义哥，之前在裕丰广场，你为什么帮我们兄弟的忙？”

　　心里头默然，我知道杨汶七的意思是什么。摇头，我沉声说：“我帮你们，是因为我有准备，我知道阿龙他们会来。”

　　点头，杨汶七笑道：“嗯，你说的很对。可是我很想问，那你为什么不等到陈宇的人来了再上来帮忙，而是在最开始就站了出来？”

　　没有想太多，我回答说：“你们已经开打了，如果等你们被他们都打完了再帮忙，就没有意义了。”

　　猛地一拍面前的桌子，杨汶七眼珠子通红的吼道：“赵伟义，是个男人就他妈的跟他们干。你之前的霸气呢，你带着兄弟们跟李峰干的时候的霸气呢？”

　　“之前，你明知道打不过还冲上去帮我们。难道，你就没有想过肯定会挨打？”看着我，杨汶七的胸膛起伏不定。

　　“你赵伟义不是孬种，我们也不是。你赵伟义把我们当你的兄弟，我们一样把你赵伟义当亲兄弟对待。”

　　看着我，杨汶七一字一顿的说：“我问你最后一遍，今天，你他妈的是干还是不干？”

　　看着杨汶七，再看看旁边眼睛赤红的六个兄弟。从椅子上慢慢站起来，我冲着他们七个低下了头：“兄弟们，谢谢，这辈子有你们我赵伟义真的很幸福。”

　　抬头，我看向旁边的张瑞说：“呵呵，既然你想玩。好啊，今天兄弟们就跟你玩了！”

　　猛地抄起旁边的酒瓶子，我直接一瓶子就冲着张瑞的脑袋上砸了过去。同时，我冲着大排档里猛地吼道：“操，兄弟们给我打！”


第二十三章

　　砰的，没有料到这种情况下我还敢跟他动手。没有躲过去，张瑞的脑袋上直接被啤酒瓶结结实实的开了一下。

　　先是一愣神，但随即感受到脑袋上传来的钻心痛楚让张瑞瞬间就红了眼睛。被我激起了怒火，张瑞冲着他的小弟吼道：“妈逼，都给老子打。”

　　话落的同一时刻，张瑞直接一拳头冲着我砸了过来。而我，闪过去的同时又捏紧手里的酒瓶砸了过去。

　　不过，这次就没有那么幸运了。张瑞看见我的啤酒瓶又冲他脑袋招呼了过去，直接伸出胳膊挡了下来。

　　说实在的，要是论打架的能力张瑞比我强很多。所以，接下来我还没有来得及反应过来的时候，他就猛地抬起脚踹在了我的肚子上。

　　根本没有躲开的机会，我直接被他一脚踹了个跟头摔在了地上。顺带着，还把旁边一桌吃烧烤的客人的桌子也给撞翻了。

　　紧接着，一张椅子直接冲着我飞了过来。砰的一声响，在我迅速用胳膊护住脑袋的一瞬间，张瑞的椅子重重的砸在了我的身上。

　　砸完我之后，张瑞捂着脑袋冲着周围吼道：“操，给老子照死里打。妈了个逼的，今天没这么容易完事。”

　　说完，张瑞捂着脑袋往外面跑了去。我刚才那一下打的很重，现在他脑袋都被打懵了，血也流的满脸都是。

　　被椅子砸中，我疼的直冒冷汗。而等张瑞走了，迅速就有三四个南丰的学生围上来对着我打，所幸他们没有带家伙所以只是用脚踹我。

　　许久，其中一个学生指着我们说：“操，以后见一次打一次。妈逼的，敢招惹我们南丰，弄死你们！”

　　说完了话，这个学生一挥手冲着周围说：“走，赶紧去医院看看瑞哥。妈的，估计得包扎一下。”

　　等他们走了之后，我咬牙从地上勉强挣扎着站起来。同时，杨汶七他们也都从地上慢慢的站了起来。

　　八个人，你看看我我看看你。但却同时，都忍不住笑出了声来。年少轻狂十几载，纵然被打又如何？只要，我有兄弟在身边！！！

　　八个人互相搀扶着，慢慢的走出了这个大排档。所幸，一来因为我们是学生也没钱，二来也没有破坏什么东西所以老板没堵住我们赔钱。

　　出来之后，看了眼天色杨汶七看向我们说：“操，哥几个没啥事吧，要不要去医院看看啊？”

　　摇头，看着已经完全黑下来的天色我勉强活动下疼的不行的身体说：“没事，睡一晚上就好了。妈逼的，虽然被打了一顿但咱们赚了，起码把张瑞送进去了。”

　　忍不住哈哈大笑，其中一个兄弟在口袋里掏了掏掏出了一部手机来。看了眼手机，他笑嘻嘻的说：“幸亏，要是手机被打烂了老子就哭死了。现在时间不早了，各位好汉我先回家了啊。”

　　点头，我们几个又扯了点没用的就分开各自回家了。自始至终，我跟杨汶七都没有提今天被打的事情怎么办，但是我心里特别清楚这事儿不算完。

　　一瘸一拐的，等回去之后我趁爸妈不注意直接溜进了自己的房间。刚把门关上，我妈就在外面喊：“进房间干吗，快过来吃饭啊儿子。”

　　摸了摸自己被张瑞一拳打肿的脸，怕我妈看见心疼所以我摇摇头说：“我在外面吃过了，妈你们不用管我了。”

　　坐到床上，浑身疼的不行我连衣服都不想脱。这时，我的视线却无意间落在了角落的一个黑色袋子上。

　　之后，我连身上的痛楚都是不顾的跑到了床边上，把被褥底下藏着的东西给纷纷套了出来。

　　入手之处，是一条很滑并且还带着一丝香味儿的黑色丝袜。看着这条丝袜，我整个人都猛地愣在了那里。

　　此刻，莫名的我突然对李莉特别思念起来。虽然刚才我们还在大马路上见过面，但我现在却特别的想她。

　　看着手里的丝袜，我倒在床边上怔怔出神。不知道什么时候，太过疲劳的我慢慢的睡着了。

　　再次，等我醒来的时候是被一条短信给惊醒的。我那款黑色的二百块买的诺基亚的屏幕上，一条短信静静的停留着。

　　心中一动，我迷糊着双眼还是把手机拿过来打开了。等看清楚上面的短信内容，我整个人莫名的有一种不好的预感。

　　上面，赫然是李莉发来的一条短信。而至于短信的内容是：“赵伟义，虽然可能你觉得很假，但是我真的好想说，我好喜欢你，你知道么？”

　　“我承认，我最早和你在一起是想让你帮我报复李峰。可不知道为什么，我现在却真真正正的喜欢上了你，我喜欢你昨天在学校门口，面对李峰时的那种霸气，那种俾睨天下的感觉。”

　　“但是，我知道我配不上你。我在你眼里就是一个随便的女人而已，根本没法和舒若云比我知道。所以，我虽然很舍不得你……”

　　因为我的诺基亚是古董版，所以短信被分成了好几段一条一条发过来的。等看到这里，我的眼泪忍不住直接从眼眶里流了出来。

　　虽然，我真的很想告诉她不是那样的，其实我也和她喜欢我一样喜欢她。可我，却是无论如何也做不到去发这条短信告诉她。

　　跟着，又是一条短信发了过来。上面，赫然写着：“真的，你是我遇见最好的男孩儿。舒若云如果跟你在一起，肯定会很幸福的。”

　　“我喜欢你，赵伟义，我真的好想好想厚着脸皮缠着你跟你在一起。可我，我真的做不到。”

　　“以前，我一直听别人说有时候一个女孩子喜欢上一个男孩子，往往只是因为男孩儿的一个动作而已。真的，我感觉你昨天晚上在学校门口的样子真的很帅。”

　　接下来，我等了很久都没有消息再发过来。看着被眼泪浸湿已经有些模糊的手机屏幕，我心中的刺痛感几乎抑制着我的呼吸。

　　李莉的这番话，直接就让我明白她是要走了。如果我没有猜错的话，她肯定是要从凤阳高中转走吧？

　　默然，手里紧紧握着手机的我多么想在听到收到短信息的声音。可，一直到早上上学时间，李莉的短信都没有再来。

　　擦了擦眼泪，我强自打起精神从床上爬了起来。昨晚没有脱衣服，此时有点着凉头晕晕的，鼻子也塞住了有点感冒。

　　整个人跟丢了魂一样，洗漱完了之后我连招呼也没打就往学校走了。路上，好几次都差点被汽车撞到。

　　等，到了学校门口的时候，我却发现好多人都站在那里围观着什么。

　　等挤进去一看，赫然是以李峰为首的一帮人正插着口袋站在那里。而他对面，站着鼻青脸肿的杨汶七等人。

　　这时，看见人群里挤进来的我，李峰眼神怨毒的说：“没想到吧？昨天你才打了我，今天我就把场子找回来了。”

　　心情非常差，我走到杨汶七旁边站住，看着李峰冷声说：“我之前说过，如果再让我在南丰高中看见你的话，就不会像昨天那样轻易放过你了。”

　　一听，李峰双手抱着自己道：“操，你他妈的真牛逼啊。你知不知道，我真的好害怕啊？”

　　看着李峰他们，杨汶七咬着牙吼道：“操，最多也就是在挨一顿打。傻比玩意儿，真以为老子们怕了你了啊？”

　　这几天，跟着我一起玩的杨汶七深深的明白了先下手为强，以及擒贼先擒王的道理。

　　话落的一瞬间，杨汶七猛地夺过旁边一个学生手里拿着的保温杯，冲着李峰扑过去的同时吼道：“操，兄弟们打他。”


第二十四章

　　早就有所准备了，我们这些人几乎是在杨汶七的话在耳边响起的一瞬间冲出去的。所有人，都率先冲着李峰跑了过去。

　　昨天，我一拳砸在李峰的鼻子上把他鼻梁骨都砸裂了。之后李峰去了医院，到现在鼻子还缠着厚厚的绷带。

　　啊的一声惨叫，李峰缠着绷带的鼻子结结实实的被杨汶七来了一下。打李峰的这次不是我，是力气比我大很多的杨汶七。

　　其次，杨汶七不是用拳头而是用保温杯打的。这一下，直接把李峰的鼻子给打的彻底骨折掉了。

　　李峰不是张瑞，挨了这么一下之后李峰直接疼的躺在了地上，双手捂着鼻子不停的打着滚。而旁边，高二陈铭手底下的人一看这情况，喊了一声打就冲了上来。

　　上来后，这个高二的混子直接就冲着杨汶七过来。一拳上去，愣是把杨汶七手里的保温杯给打掉了，然后迅速把杯子给踢远了。

　　学生之间打架，很多时候反而是人多的一方不敢动家伙，甚至是怕对方动家伙，哪怕是一根板凳腿。

　　至于原因的话很简单，因为人少的一方有时候被逼的彻底恼了，一上火说不定就敢拿板凳腿照着脑袋上招呼。学生打架都没技巧，碰巧要是不走运能一棍子把人敲死。

　　把保温杯一脚踢出去之后，高二一边的混子立马就冲上来开始打。而旁边，李峰的那几个小弟则赶紧抬起李峰往医院去了。

　　这时，远处响起了摩托车的轰鸣声。这摩托车任何一个学生一听，都知道是我们学校教导主任的摩托车。

　　听见这动静，高二的那个学生脸色明显一变，然后跟着就喊：“操，赶紧跑。”

　　我们这个教导主任，早前是一个社会上混子，后来因为重伤害他人被判了好些年。前年刚出来，托关系进来我们学校后就当了教导主任，而我们学校不管混的在牛逼的学生，也没有一个敢跟他跳的。

　　很快，高二的人刚冲进人群里我们教导主任就骑着摩托车过来了。看了眼场上，他没有说话就骑着摩托车进了学校。

　　从地上爬起来，我吐了口带血的唾沫然后跑过去把杨汶七给扶了起来。他刚才因为拿保温杯打李峰，所以被高二的混子重点照顾了。

　　看眼满脸是血的杨汶七，我咬咬牙说：“妈的，不去学校了。走，我带你去医院看看去。”

　　刚才，乱哄哄的时候杨汶七脑袋被地上的玻璃给划着了，现在流的满脸都是血。怕让剩下的人去学校再被打，所以我们几个一起去了医院。

　　路上的时候，我的诺基亚突然响了。拿出来一看居然是木白的，想想这都好几天了我一忙起来居然把他给忘记了。

　　那头，木白一接通电话就唉声叹气的说：“我操，我啥时候能去学校啊？你算算，自从那天你让我把李峰他们引出网吧到现在都多久了？日，我在家里无聊死了，我爸妈也快忽悠不下去了啊。”

　　想想这几天的事情，我咬咬牙说：“你在家多看点书把，别急。等这几天搞定了，我就给你打电话你再回来上课。”

　　那边，木白叹了口就没有再说什么。他心里很清楚要想真正意义上的摆平李峰，是没有那么容易的，也就没有在跟我抱怨什么了。

　　等把电话挂了，我们步行着也刚好到了距离学校最近的一家医院。在挂号的窗口挂好号之后，我突然看见一帮人推着一个手术车子往急救室里跑。

　　而，主要吸引我的是一个看着手术车被推进急救室，一脸焦急在外面等着的学生。

　　之所以我知道他是学生，是因为他穿的正是我们凤阳高中的校服。而看的样子，我好像没有怎么见过他。

　　出于好奇和关心，我走过去轻声询问道：“同学，你也是凤阳高中的啊？刚才进去的这位阿姨，是怎么了？”

　　刚才，我分明看见那个躺在手术车上的妇女浑身都是血。我估摸着，应该是出了车祸导致的吧？

　　脸色发白，这个学生冲我勉强笑了笑，然后眼睛几乎要冒火一样：“我妈今天去市场摆摊，被一帮小混混收保护费。我妈没给他们，那帮小混混就砸了我妈的摊子，还用车把我妈给撞了。”

　　听见这个学生的话，我整个人都瞬间愣在了那里。我没想到，我经常去的市场这么乱，心里不禁也有点担心起我老爸来了。

　　这时，被扶着走过来的杨汶七刚好也听见了这话，当即一拳砸在旁边的墙上说：“操他妈的，这帮傻逼简直畜生不如啊。妈了个逼的，要是我我非跟他们玩命。”

　　紧紧握着拳头，这个学生一边擦掉眼泪一边咬牙道：“我也想，可是我不能这么冲动。我要是出了什么事情，以后就没人能照顾我妈了。”

　　咬牙，看着面前的同学说实话我心里也挺恼火的。不知道想什么，我突然问道：“你见过那帮傻逼不，他们现在还在市场不？”

　　听见我的话，这个学生明显楞了一下。但随即看看我们几个人灰头土脸的摸样，似乎看出来我们是学校里的混混，并且要帮他的忙：“不用了同学，咱们惹不起他们的。”

　　旁边，杨汶七听见这学生的话上去就想打他：“操，你是不是男人啊？你妈都被那帮杂碎伤成这样了，你居然……！”

　　说到这里，杨汶七却是生生的止住了。他猛地意识到，如果这个学生因为替他妈去找那些混混报仇而出了事情，谁去照顾他妈？

　　心里头说不出来的滋味，杨汶七只是拍了拍这个学生的肩膀说：“放宽心，恶人迟早会有恶报的。”

　　冲他感激的笑笑，这个学生却是没有太多心情再说下去了。

　　而，站在旁边的杨汶七许久之后却抬起头问了我一个奇怪的问题：“义哥，你说咱们以后会不会变成社会上的流氓地痞？”

　　默然，对于杨汶七的话我不知道该怎么回答，也不想去回答。

　　走廊里面，一时间气氛有些沉闷的慌。这时，一个护士突然走过来大喊：“谁是林淑芬的家属，过来一下。”

　　一听见这个名字，我们对面的那个学生猛地就惊了一下。他赶紧跑过去，然后喊道：“我是，我是……”

　　这时，我分明听到护士说现在需要五千块钱的手术费用。如果不立马支付的话，等下就会停止治疗。

　　听见护士的话，那个学生还没有说话这边的杨汶七就火了：“我草你妈，你们医院有没有医德啊？什么叫不立马支付就马上停止治疗啊，你们是人不？”

　　赶紧拉住要发煈的杨汶七，我一边让那个护士先稍等一下一边看向那个学生。而，此时那个学生脸色苍白，满是焦急神色。

　　咬牙，我走过去低声询问道：“怎么，钱拿不出来？”

　　脸色苍白如纸，这个学生点了点头着急的说：“我是单亲家庭，我妈为了让我念的起学每天已经够辛苦了。她摆摊挣的钱本来就入不敷出，那里有五千啊。”

　　心一横，我拽住他和旁边的杨汶七等人说：“走，跟我一起去我爸那里。我跟我爸说下这事儿，他肯定会答应咱们的。”

　　事情非常紧急，这个学生满脸感激之色的冲我点头然后我们就一起跑出了医院。愣是一口气跑了几条街，等到市场的时候九个人都累的快趴在地上起不来了。

　　而，就在这时这个学生指着前面一个人说：“操，就是这个傻逼撞的我妈！”


第二十五章

　　听见他的话，我们几个都顺着他的手看向了前方。马路的对面，赫然挺着一辆大众轿车，而轿车的车前盖子上坐着一个人。

　　这人叼着香烟，正坐在那里打电话，并没有注意到马路对面的我们几个。

　　见状，杨汶七咬咬牙说：“操，就他自己在这里。过去打他一顿，打完咱们就跑怎么样？”

　　看了眼周围，我把心一横说：“好，他妈的畜生，今天非教训他一顿不可。”

　　心里很清楚不能打草惊蛇，我们几个都从路边上捡起了一块儿转头来提着。然后，放在背后慢慢的走了过去。

　　过去后，旁边这个学生第一个红着眼睛冲了出去：“我操你妈，老子今天弄死你这个傻逼玩意儿。”

　　声音落下的时候，这个学生居然已经速度飞快的冲到了那个混混面前。上去一砖头，硬是砸在了那个混混拿手机的手上。

　　啊的一声，这混混直接就惨叫一声摔到了一边的地上。等一看到我们一帮人都拿着砖头冲了过去，他吓得爬起来就往远处跑。

　　一砖头扔过去，杨汶七无比精准的砸在了这个混混的后背上。一个踉跄，但那个混混连头也没敢回，直接就往前跑了。

　　拦住想要追上去的众人，我指着旁边的大众汽车说：“别追了，一会儿撞上他的兄弟就麻烦了。妈逼的，趁着没人把他车砸了。”

　　我的话刚说完，砰的一声就在我们耳朵边上响了起来。那个穿着我们凤阳校服的学生，一板砖砸在了大众轿车的前挡风玻璃上。

　　见状，其他人不管三七二十一也开始砸。把车窗什么的都砸烂后，我拦住他们说：“走，赶紧跟我爸去拿钱吧。要是晚了，阿姨那边就麻烦了。”

　　把砖头一扔，我们几个就跑着去了我爸在的那个摆地摊的地方。去的时候我爸刚好在，把事情说了之后我爸啥也没说掏了一张银行卡出来，并且告诉了我密码。

　　我爸就是这样的人，有正事不管花多少钱他都二话不说，但要是浪费钱的话哪怕十块钱他都能打我一顿。

　　之后，我们又一路猛跑着回去了医院。在收银窗口把钱付掉之后，我们九个人坐在对面的椅子上全部都舒了口气，同时也一个个都累的跟狗一样。

　　这个时候，我们中唯一一个没有剧烈喘息甚至呼吸很平稳的。这个凤阳的学生，指着自己说：“各位兄弟，我叫解进勇。今天的事情我解进勇一辈子都不会忘，以后就是拿命我也会换了兄弟们的恩情。”

　　坐在椅子上摇了摇头，杨汶七呼哧着说：“操，别鸡巴说些没用的。我们虽然在学校里是混子，可我们有一颗堪比雷锋的好心肠懂不？”

　　这时，突然医院的一个走廊里走出来了七八个人。定睛一看，他妈的居然是来医院看鼻子的李峰和他的一帮小弟。

　　看见他们几个，杨汶七腾的第一个从椅子上站了起来。这时候，李峰他们刚好也走到了这边，也刚好看见了我们几个人。

　　我们这边多一个人，但是一个个的都挂着彩所以李峰并不害怕。他见杨汶七站了起来，走过来咬牙说：“操，今天的事情没完，别让我在学校里看见你们几个。”

　　说完，李峰就带着他的小弟走了。因为这里毕竟是医院，所以我们双方都没人敢在这里面直接动手打架。

　　等他们走后，解进勇看了一眼我们几个，在看了一眼没了李峰等人身影的门口说：“你们身上的伤，是他们打的？”

　　尴尬，杨汶七一屁股坐下来说：“操，要不是他们以多欺少的话。单对单，老子能把他打的连他妈都不认识他。”

　　这个时候，我却是迅速捕捉到了解进勇眼底一闪而过的迟疑。似乎，他在犹豫着什么一样。

　　过了好半天的功夫，解进勇突然看向我跟杨汶七说：“我帮你们，以后有谁找你们的麻烦你们就跟我说好了。”

　　“啊，找你？你虽然是凤阳的，可是我貌似没有听过你啊？”听不明白解进勇的话，杨汶七一副丈二和尚摸不着头脑的样子。

　　对面，解进勇发愣了半天才说：“我，我是刚转学过来的。念高二，转来了大概有五天的功夫了吧。”

　　下意识的，杨汶七抬头问道：“啊，转学，你为什么转学啊？”

　　听见杨汶七的话，解进勇却仿佛是陷入了回忆之中一样。怔怔的，站在那里没有回答杨汶七的问题。

　　……

　　本市，总共有两个火车站，分别是南丰火车南站和火车东站。而此刻，火车东站的售票大厅里排满了等待买票的人……

　　“不好意思，今天已经没有到怀峰的票了。这几天票都比较忙，最早也是三天之后的了。”售票窗里，一个女售票员看了一眼面前身份证上的信息一眼，冲着外头的女孩儿说。

　　女孩儿一身粉红色休闲装，听见售票员的话之后哦了一声走出了售票大厅。看着外面的天空，女孩儿蹲在地上慢慢的啜泣了起来。

　　许久，女孩儿从地上站起来，贝齿咬了咬嘴唇：“哼，我都说要走了你也不给人家回个信息。既然买不到票，那我就不走了。”

　　皱了皱可爱的鼻子，女孩儿拉着行李箱走出了火车站。后方，是依旧热闹非凡的南丰火车东站……

　　……

　　下午，凤阳高中大门口……

　　站在大门口，杨汶七脸上粘着创可贴，插着口袋看向旁边的解进勇：“你确定，咱们真打得过他们？”

　　脸上神色很复杂，但解进勇随即点了点头说：“嗯，我确定。”

　　一行，算上如今加入的解进勇刚好是九个人一起踏进了凤阳高中。走在学校的青石板路上，杨汶七看着身材有些瘦弱的解进勇：“我操，咋看你也不像能打的啊？莫非，你在学校有什么关系比较好的兄弟或者亲戚啥的？”

　　回答杨汶七的，是空气中的隐隐风声……

　　等到了高一的教学楼，解进勇手插在口袋里说：“我先去高二了，等会儿下午第二节课是体育课。刚好我们高二和你们高一一起，到时候那个陈铭和李峰肯定会伺机找你们的麻烦，你们到时叫我就行了。”

　　下午，一节课弹指之间便已经过去……

　　第二节课还没开始，操场上已经被学生给挤满了。高一和高二地段分的很清楚，各自在各自的地盘上玩游戏。

　　而，我们几个一起去了操场上，刚进去就看见了在门口一脸冷冰冰的站在那里等着我们的解进勇。冲他打个招呼，我们一起进了操场。

　　进去之后，见解进勇一副很有信心的样子杨汶七也胆大包天了起来。他指着一个篮球架子底下说：“操，李峰那几个傻比小弟在哪里打球呢，要不咱们过去破坏下？”

　　我刚想否决杨汶七，解进勇却开口说：“放心，我能搞定。”

　　汗颜，我也就听之任之了。一帮九个人插着口袋横向着一起走了过去，这在偌大的操场上引起了不小的震动。

　　走过去之后，杨汶七看着好多花痴一样的女学生在旁边替那几个傻比混子助威，随手就抄起一块地上的碎石头冲着其中一个混混砸了过去。

　　杨汶七没有那么准，所以这一石头没有砸中那个混混而是侧着飞了出去。同时，那个差点被砸中的混混立马就火了。
　  “操你妈，不想活了是不？”在学校里混的最要面子，尤其是在这么多女面前更是把面子看的比命还重要。

　　这个混混一招手，旁边的几个人都把球扔掉直接就走了过来。指着我们几个，被差点一石头砸中的混混说：“操，刚才谁砸的？”

　　杨汶七还没有来得及说话，旁边的解进勇就直接走了过去提着他衣领子说：“以后，跟着我们混听见没？”

　　没想到解进勇冒出来这么一句话，我有点晕了，杨汶七也晕了。

　　而，那个被解进勇提着衣领子的混混呸了一声一边挣扎一边骂道：“跟你混，我混你吗了个逼。”

　　这个时候，旁边突然跑过来了一帮人。为首的一个，赫然是高二的两个大哥之一，陈铭！

　　看着面前混子，见他一脸的嚣张摸样解进勇咬牙道：“再问你一遍，你他妈的跟不跟着我们一起混？”

　　听闻，对面的陈铭猛地一挥手吼道：“操，给我打。”

　　而这边，见对面几十号人都直接冲了上来，解进勇一拳砸在面前混混的脸上，然后一脚把他踹出去吼道：“好啊，来吧我喜欢。”
　  “操，兄弟们，给老子打！”话落，解进勇第一个冲了出去。


第二十六章

　　如果，非要用一个词语来形容解进勇的速度的话，那就像是一发炮弹一样。

　　声音刚刚落下，解进勇就冲到了一个高二的混子跟前。想也不想，解进勇举起拳头就砸在了对方的脑门上。

　　一下，那个高二的混子就直接被解进勇给放趴下了。这个时候，一条板凳腿冲旁边挥了过来，在我们替他担心的同时解进勇仿佛感应到了一样，猛地就蹲下了身子又迅速的站了起来。一把抓住板凳腿，解进勇另外一只手转身就是一拳砸在了拿板凳腿的那人脸上。

　　包括我在内，以及对面的高二大哥陈铭一帮人都看傻了。解进勇打架的凶猛程度，怎么看都像个练过功夫的狠角色。

　　见一眨眼的功夫，自己这边就被解进勇给放趴下了两个人。心中怒火涌起，高二大哥陈铭直接抄着一根板凳腿冲了上去：“操，我今天倒要看看你多能打。妈逼的，给老子围住他。”

　　听见陈铭的命令，也意识到解进勇是个不好惹的角色。当即，对面几十号人里起码有十个人冲着解进勇冲了过去，而剩下的则冲着我们扑了过来。

　　咬牙，我一拳打在一个人胸口上的同时却被他给拽住了胳膊。猛地一拉，我一个没站稳被拽倒在了地上。

　　倒下去之后，我就再也没有站起来了。起码有三四个人，或是用脚踹或是板凳腿的，铺天盖地的冲着我招呼了上来。

　　很快，虽然我们这边有一个很能打的解进勇。但没一会儿的功夫，我们这边被打的就只有解进勇一个人站着了。

　　看了眼场上，脸上挨了解进勇好几下的陈铭从嘴里吐出一口血水，咬牙道：“操，今天老子倒要看看你多牛逼。妈的，都给我上，干死他！”

　　此时，场上我们这边就只有一个强弩之弓的解进勇还能支撑一些。而我和杨汶七等人，则都浑身一点力气没有，疼的厉害的躺在地上起不来了。

　　被一群人围着，解进勇的脸色越来越冰冷。他看了眼人群外头的陈铭，横着眼睛说：“记住，以后别落单了。不然的话，你知道后果的。”

　　听闻，被威胁了的高二大哥陈铭眼珠子也通红了：“好，老子等着你。操，兄弟们给我打！”

　　铺天盖地的，一堆板凳腿冲着解进勇招呼了过去。刚打倒一个人，解进勇就被好几根板凳腿打中，一眨眼的功夫就被打趴在了地上。

　　冷哼，陈铭站在不远处抽了一根香烟点上，然后冲着我们几个说：“喜欢玩，老子就陪你们这些高一新生玩。我会让你们知道，谁才是凤阳的大哥。”

　　把话说完了，陈铭转身插着口袋走了。而在他身后，一帮陈铭的小弟踹了几脚我们，也都跟着陈铭走了。

　　许久，一帮人咬牙走到篮球架子底下坐了下来。满脸的黑线，杨汶七无语道：“我操，虽然我承认你很能打，但明显没有拯救世界的能力啊？”

　　看也不看他，解进勇冷冰冰的一个人点着了一根烟抽了起来。旁边，早已经把解进勇当成自己兄弟的杨汶七，自然也不会在意解进勇对他的态度。

　　虽然是我们打输了，但明显解进勇的凶悍程度吓到了不少人。篮球架子周围，没有一个人敢靠近我们，更别说有人过来挑衅了。

　　这时，杨汶七又转身看向我说：“义哥，接下来你说怎么办？”

　　头有点疼，想想我们现在就这区区十个人的力量，别说以后去找南丰的人报仇了，就连我们现在在凤阳高中的自身地位都难保了。

　　有些无计可施，这时候旁边一个兄弟的电话突然响了。被打了一顿心里有点烦，这兄弟拿起电话看了一眼，刚接通就冲着那边骂：“操，你他妈又有什么事啊？”

　　许久，等他把电话挂掉之后旁边杨汶七看了他一眼说：“咋了，有啥事？”

　　冲杨汶七笑笑，这兄弟解释说：“没啥，我弟弟，他们初中有人说今天要打他，他让我过去给他帮忙去。”

　　“操，现在初中的小子越来越叼了。尤其是初三那一帮，一个个的跟咱们比都要差不了多少了，后生可畏啊我操。”

　　听着他在那里骂，我心里却是突兀的冒出了一个想法来。皱着眉头思考了一会儿，我决定去试试。

　　抬头，我看向旁边那个刚才接电话的兄弟：“兄弟，你弟弟是那个初中的？”

　　不知道我问他这话是啥意思，但他还是回答我说：“义哥，我弟弟是南丰新一中的，咋了啊义哥？”

　　点了点头，我若有所思的轻声道：“新一中么？似乎，这是距离咱们学校最近的一所初中吧？”

　　听见我的话，他虽然一头的雾水但还是附和道：“嗯，是这样的。我要是没记错的话，从那边跑到咱们学校五分钟就够了。”

　　心里不停的思考着，一个个想法浮现却又快速的被我否决掉。许久，我的心里豁然开朗，而人也从地上站了起来。

　　见状，看着我嘴角挂着的一抹笑容杨汶七忍不住说：“操，都被打成这逼样了你还笑得出来啊义哥？我看，你不会被打傻了吧？”

　　冲他翻个白眼，我双手插进口袋然后抬头看天。天很蓝，偶尔还会有一只不惧寒冷的飞鸟从天空中飞过。

　　许久，我看向那个兄弟说：“等下，你给你弟弟打个电话就说咱们帮他。让他说时间和地点，最好能快一点。”

　　先是一愣神，但随即这个兄弟就感激的冲我说：“没事义哥，现在凤阳的麻烦就已经够让你们操心了。我弟弟那傻逼的破事，不用管不用管。”

　　摇头，又一次摸清了前进路途的我冲他笑了笑，右手摩擦着鼻子说：“没事，我既然把话说了自然就会去做。咱们是兄弟，别说这些没用的废话了。”

　　心里头感激，这兄弟点了点头随即就掏出手机给他弟弟打电话。过了一会儿，挂掉电话之后他冲我说：“好了，我已经跟他商量好了。”
　  “今天中午，我弟弟和新一中另外一帮初三的混混约好在游戏厅见面。到时候估计会动手，咱们不行就去那里等着吧？”

　　这时，杨汶七忍不住心中的好奇，冲我说：“义哥，你又在想什么啊？无缘无故去帮初中的小子，都什么时候了你还有这闲心啊？”

　　翻了个白眼，我哼道：“行了，人家也比咱们只小一届而已。初一初二的可能没什么实力，但初三的不见得就会怕了咱们。”

　　捅了捅旁边的解进勇，杨汶七横了他一眼说：“操，你呢？你难道不说点什么？”

　　耸耸肩，插着口袋从地上站起来，解进勇冲我点点头然后慢悠悠的往前走了：“我不管，反正你们商量好了，我照做就是了。”

　　看着一脸冷漠的解进勇走远，想想这家伙虽然很感激我们并且把我们党兄弟，但他这一副万年不化的寒冰摸样，实在让人有些蛋疼的慌。

　　这时，杨汶七从地上站起来看向我：“义哥，你插手这事儿不可能毫无目的吧？要真没有目的，打死我也不信啊。”

　　神秘一笑，我也转身往操场外面走了去。轻飘飘的一句话，传到了身后瞪着眼睛的杨汶七耳朵里：“到时候，你自然就知道了。”

　　……

　　中午，担心陈铭放学之后在学校外头再堵着我们，所以我趁着没人注意喊上杨汶七等人，在第四节课的时候从厕所里翻墙出了学校。

　　出来之后，因为时间距离约定的快差不多了所以我们没有迟疑，直接就冲着南丰新一中的方向走了去。路上杨汶七又问了我好几遍，回复他的是我一脸神秘的笑容。


第二十七章

　　等到了地方，我们没有在南丰新一中停下而是直接去了他们约好的那家游戏厅。由于我们是第四节课刚开始就跑了出来，所以此时游戏厅里还没有什么人。

　　进去之后挺无聊的，从柜台买了一些币之后这帮人打起了拳皇。因为不会玩这个，我只能瞪着眼睛子在旁边看他们玩。

　　期间，游戏厅里陆续有人推门进来，慢慢的整个游戏厅就快接近饱和了。等杨汶七他们把币打完，我们等的人也终于出现了。

　　游戏厅的门口，先是有一颗脑袋探了进来左右敲了敲。然后，这颗脑袋看见了坐在游戏机面前的我们几个，随即惊喜的跑了进来。

　　在这个小子身后头，还跟着四五个穿着南丰新一中校服的学生。包括这小子在内，他们几个都染着黄色的头发，虽然比我们低一届但看起来更像痞子。

　　过来后，因为见过他哥的老大杨汶七，所以这小子规规矩矩的站在我们几个面前说：“各位大哥，我叫王晓童，是新一中初三的。”

　　看着他这副拜山头的样子，我忍不住笑了：“嗯，还是本家啊。”

　　一愣，旁边的杨汶七忍不住问道：“咦，你他妈不姓赵么？怎么跟这小子是本家了，他姓王啊可是。”

　　耸了耸肩膀，我无奈道：“我也知道啊，可是没办法啊。我爸姓王，可他愣是让我姓赵，说是什么他答应过他曾经的一个人兄弟的。”

　　眼睛瞪的老大老大，许久杨汶七竖起大拇指：“得，叔叔真牛逼，牛逼。”

　　这时，我没有再去理会杨汶七而是看向王晓童说：“对了，那帮跟你约架的人呢？这个时间，应该快来了吧？”

　　点了点头，王晓童小心的说：“是的义哥，他们马上就来了。我刚才是一放学就带着兄弟们跑出来的，所以比他们速度要快一点。”

　　心里忍不住一动，面前这个初三的混混王晓童让我有些惊讶。刚才杨汶七只是随意的说了一下我的名字，这边王晓童就记了下来并且立马从大哥改口喊成了义哥。

　　单凭这一份聪慧，这个叫王晓童的以后肯定不是个简单人物。至于表面上，我则是不露声色的点了点头，然后示意王晓童继续说下去。

　　无奈，王晓童叹口气说：“哎，之前我哥哥他们在的时候是新一中的一哥。所以，我在我们初二也是老大，没一个敢跟我横的。”

　　“可现在我哥哥升到了凤阳高中，而我们学校又转来了一个别的学校的学生。这家伙家里貌似有点钱，所以在学校里拉了点人天天跟我叼的不行，今天上午我们在班里直接打起来了，然后约定今天中午在游戏厅见面。”

　　说完，王晓童一脸希翼的看向了我。

　　冲他点点头，我指着旁边一个位置说：“坐下等着吧，今天不管他来多少人也没用，一样帮你给全部摆平了。”

　　欣喜的点了点头，虽然坐了下来但王晓童没有去玩游戏机，而是中规中矩的坐在那里默默的等待着。

　　许久，旁边的杨汶七掏出手机看了眼时间说：“操，咋搞的啊？这他妈都二十分钟了，他们还来不来了？”

　　而坐在椅子上的王晓童，也早已经是满脸焦急了。咬咬牙，他刚想掏出手机打电话，手机就立马响了起来。

　　电话接通，听到电话那头的声音之后王晓童脸色瞬间变得铁青。等把电话挂掉，王晓童咬牙冲我说：“义哥，戴海龙那个傻逼把我两个兄弟给堵在学校里打了。现在他给我打电话，让我过去领人呢。”

　　听完王晓童的话，我对这个叫戴海龙的智商有点惊讶。先是约定好在游戏厅见面，然后等王晓童他们来了之后却在后面堵住他的兄弟打一顿，然后让让他们回去。

　　这样，一来先动手直接让王晓童少了两个帮手，其次戴海龙一方的士气明显就提高了不少，这么一搞想要压住王晓童就好办多了。

　　嘴角勾起一抹弧度，我从椅子上站起来说：“既然他让你过去，那你就过去呗。走，我们跟你一起去。”

　　说完，我推了推旁边又开始打起拳皇的杨汶七一下，一帮人鱼贯从游戏厅里走了出去。

　　在路上时，王晓童掏出一盒四十五块钱一包的硬中华一边给我们一边散烟，一边说：“今天幸亏有大哥你们，不然我肯定搞不过戴海龙那个傻逼了。”

　　南丰新一中距离游戏厅很近，等到了学校门口之后看了眼已经没人的门卫室，王晓童努努嘴就带着我们直接进了学校。左拐右拐，王晓童带着我们去了新一中的车棚。

　　那里，已经空了大片面积的车棚里此时站着十几个人。远远的看见我们过来，见我们人数上丝毫不比他们少，这帮人居然没有跑的意思。

　　等走近了，对面站出来一个刘海很长的学生冲王晓童说：“傻逼，我们龙哥说让你去游戏厅等着，你他妈的真就去了啊？”

　　“呦，还叫了帮手来了啊？不错啊，挺牛逼的王晓童？”看了一眼我们这些人，这个刘海很长的学生冲着旁边拍拍手，说：“哥几个，都他妈的给老子抄家伙。”

　　他的话刚说完，那些早就准备好的十几号人就都从旁边一辆自行车上面的包里掏出了一根根板凳腿来。每个人都提着一根，直接就冲着我们走了过来。

　　最后面，一个穿着一身白色休闲服的学生叼着烟坐在一辆自行车上。抱着膀子，看着面前的事情他一脸的淡然。

　　提着一根板凳腿，那个刘海很长的学生走到和我们相距不到两米的地方，用板凳腿指了指王晓童说：“我们老大看得起你，今天给你最后一次机会。你以后是跟着我们老大玩，还是给脸不要脸？”

　　双方的人数差不了多少，且对方都提着板凳腿让王晓童有点心里没底。咬咬牙，王晓童回骂道：“去你妈逼的，你以为你们算个什么东西？老子在新一中玩的时候，你他妈的还不知道在那那个幼儿园呆着呢。”

　　笑笑，这个刘海很长的学生抬起头来看着王晓童，道：“你的意思，就是不肯跟着我们老大玩了？”

　　呸了一声，王晓童一边往下解裤子上的皮带一边说：“操，你以为老子真怕你们啊？妈逼的，要干就干，来啊？”

　　王晓童的话刚说完，旁边一个穿着一身黑色运动服的青年就直接冲着刘海很长的这个学生走了过去。只是一愣神的功夫，这个一身黑色运动服的青年就站在了刘海学生的面前，并扯住了他的衣领子。

　　“以后，跟着我们混听见没？”提着刘海很长的这个学生的衣领子，一身黑色运动服的青年冷声说。

　　这货，自然就是解进勇了。

　　有点汗颜，我和杨汶七没想到这家伙居然又来这一套。无语的同时，我听见那个刘海很长的学生说：“操你妈，你他妈的谁啊？”

　　脸色瞬间铁青了下来，解进勇提着他的衣领子咬牙道：“再问你一次，以后跟着我们混，听见没有？”

　　一愣，但随即这个刘海很长的学生就反应了过来。看着面前的解进勇，他一边想挣脱开解进勇一边骂道：“操，去你妈逼的，你以为你他妈是谁？”

　　神情冷酷，看着面前学生解进勇冷声道：“记住，混子最好不要留长头发。”

　　话落的同一时刻，解进勇一把扯住了这个学生的刘海，猛地一扯的同时一脚就踹了出去。这一下，直接把这个刘海很长的学生给踹出去了老远。

　　眼神火热，没想到解进勇这么干脆利落的就把戴海龙手下的大将给干趴下了。看了眼之前那俩被戴海龙的人堵在学校打了一顿的那两个学生，王晓童手里抄着皮带吼道：“操，还他妈的能不能站起来跟他们干？”

　　看眼站在那里的解进勇，那俩学生热血澎湃的吼道：“童哥，我们能！”

　　点头，王晓童眼神炽热的吼道：“操，那还愣着干个鸡巴。这帮傻逼刚才是怎么打的你们，现在就他妈的给我怎么打回来。”

　　“兄弟们，给我打！”


第二十八章

　　话落，王晓童提着皮带第一个冲了上去。一皮带就甩在了一个学生胳膊上，皮带头上的铜头抽的那个学生啊的惨叫了一声。

　　战意涌起，王晓童一脚踹上去的同时冲着车棚里吼道：“戴海龙，你还不动手的话，你这帮垃圾小弟就挂完了啊。”

　　听见外面王晓童的吼声，车棚里的那名穿着白色休闲装的学生把烟头往地上一扔，用脚踩灭之后慢悠悠的走了出来。他没有去理会王晓童，却是看向了凶狠的解进勇。

　　“呵呵，不错嘛，也是个练家子？”看着一拳就放趴下一个人的解进勇，戴海龙双手插在口袋里，站哎人群后方说道。

　　抬起一脚，把一个冲上来的学生给一脚踢飞的同时，解进勇脸色冰冷的直接就冲着戴海龙走了过去。而在后面的我们几个，一看这架势杨汶七一拍旁边的一个人的脑袋，喊道：“操，都愣在干吗，给老子上！”

　　说完，杨汶七第一个冲了上去。虽然他手里没有拿家伙，但却对拎着板凳腿的初三混子没有一点害怕，就这么直接硬冲了上去。

　　单论打架能力，我可以说是我们这边这帮人里打架最差劲儿的了。所以，之前经过讨论，除非打不赢不然我就不用上了。

　　没办法，我以前在学校里懦弱的一大部分原因是因为我不想让父母为我操心，且不想变成女神舒若云厌恶的混混。

　　故，虽然我很快就适应了成为混混之后的角色，但怎奈心跟上了身体素质跟不上。每一次打架，除了玩突然袭击能有点建树以外，其他的基本都是当炮灰。

　　站在原地的我，视线紧紧的锁定在了戴海龙和解进勇俩人的身上。虽然我并不懂武功，但是我却能看出解进勇和戴海龙身上有一种各自不一样的练家子的气息。

　　对面，因为解进勇的凶悍所以到后头就没有人再上去不长眼的拦他了。而戴海龙，则是站在原地动也不动，静等着解进勇过来。

　　走过去之后，解进勇看了戴海龙一眼，随即脸色冰冷的说：“以后，跟着我们混，听见没有？”

　　听到解进勇的开场白，站在人群后方的我差点脚下一滑就摔倒了。我怎么也没想到，解进勇就这么爱说这句话。

　　而对面，听见解进勇这话的戴海龙眉头扬起：“就凭你，似乎还没有那个资格。”

　　嗤笑了一声，解进勇猛地冲过去对着戴海龙的面门就打了上去。戴海龙的反应很快，猛地伸出左胳膊挡住了解进勇，随即一个后旋踢踢向了解进勇。

　　冷笑，解进勇看到戴海龙的动作冷哼一声说：“跆拳道？你以为这破玩意儿，能跟我的咏春拳比？”

　　说话的同时，解进勇双手速度很快的把戴海龙的腿给拽住了，然后只是简单的往后一拉就把戴海龙给扯了个跟头。同时，解进勇猛地就用左腿压在了戴海龙的肚子上，同时一拳打在了戴海龙的面门上。

　　一套动作一气呵成，解进勇从戴海龙身上站起来冷哼道：“跆拳道在我们咏春拳的眼里，就是垃圾。这玩意儿也能打架？”

　　“给你最后一次机会，以后跟我们混。”站在那里，解进勇的脸色冰冷。

　　远处，站在那里的我有一种错觉。这种错觉就是，如果当初不是碰巧我们在医院里帮了解进勇的忙的话，如果有朝一日我们无意中惹上这个煞神，会有什么后果？

　　而这个时候，场上戴海龙的小弟也已经被干趴下了不少了。尤其是那个刘海很长的学生，头发都被撤掉了不少，疼的他脸色发白。

　　心里，我特清楚这年代的初高中生那个不是傲的要死？年少轻狂，哪怕被打趴下了都不说一句服软的话。

　　走过去，看了一眼躺在地上脸色有点苍白但一点不服软的戴海龙，我伸出手说：“来，先起来再说。”

　　戴海龙不是给脸不要脸的人，此时胜负已分他也没了起初的傲气。见我伸出手，他就抓住然后猛地一用力站了起来。

　　轻笑，我态度诚恳的说：“在新一中，明显你比晓童打架猛多了。能一起在一所学校走过这段难忘的青春岁月，也算是一种缘分。”

　　“以后，新一中就由你和王晓童一起合计着来搞怎么样？他脑子挺好使的，你们两个一个打架猛一个脑子好使，以后谁还敢招惹你们？”

　　看着神色复杂的戴海龙，我笑道：“怎么样，要不要考虑下？虽然之前你跟晓童起过不少冲突。但大家都是男人，没什么矛盾是解不开的你说是不？”

　　许久，戴海龙点了点头：“行，我答应你。以后在新一中，我和王晓童不会再起冲突，他要有啥麻烦我也会帮忙。”

　　冲他笑笑，我招招手让王晓童过来。过来之后，不等我说话王晓童就冲戴海龙笑道：“以后在一中，有人敢找咱们兄弟的麻烦你就带人揍他。至于我，就给你出点子，保准让所有敢惹咱们的都不会有好果子吃。”

　　“以后，在新一中你戴海龙是一哥，我是老二，行吧？”笑嘻嘻的，王晓童过去搂住戴海龙的膀子，冲他说。

　　无语，戴海龙虽然对王晓童的瞬间变脸有点不适应，但还是说：“别这么说，以后在新一中咱们两兄弟平起平坐。没有一哥二哥之分，都是兄弟！”

　　听见他这话，王晓童猛地拍了他肩膀一下说：“操，就冲你这句话我今天请各位兄弟去溜冰去。妈逼的，以后新一中有咱们两兄弟联手，我看谁还敢跳。”

　　这时，旁边灰头土脸的爬起来的刘海很长的学生走过来，冲王晓童说：“童哥，之前的事情是兄弟的不对，你不会怪兄弟吧？”

　　瞪了瞪眼睛，王晓童过去给他拍了拍衣服上的土说：“说啥呢？咱们哥几个都是直爽的人，既然说以后是兄弟那就是兄弟了，怪鸡巴啊。”

　　同时，王晓童看着这货有点凄惨的样子说：“那啥，你还是去听解进勇大哥的话，把头发给剪了吧。你看看你被打的，咳咳。”

　　闹了一会儿，见时间允许王晓童非说要请在场所有人去溜冰场玩。最后，我们这边十个人都去，而新一中则只有王晓童和戴海龙以及刘海很长的那个学生一起去。

　　一帮人嘻嘻哈哈的，一块儿往城隍庙那条街上去了。大概走了二十分钟吧，我们才走到了城隍庙。

　　琢磨下，想起之前和陈宇的事情我就没了去陈宇看的场子里去溜冰的想法。一帮人都很明智的谁也没说话，绕过陈宇看的场子继续往前走。

　　城隍庙这一片，溜冰场和台球厅非常的多，连带着还有一些黑网吧什么的。

　　当然，KTV和酒吧甚至是舞厅等娱乐场所也有。不过这些地方不是我们学生党去的，第一没钱第二也不敢去，因为这种地方就连看场子的都是社会上很有名气的混子。

　　刚走过陈宇的溜冰场，这时突然有一个人冲里面跑了出来。听见动静，回头一看我整个人瞳孔都是一缩。

　　前面，那个满脸是血的年轻人赫然是之前在裕丰工厂帮过我们的阿龙。阿龙是陈宇手下的第一大将，也是最能打的一个。

　　看见他的样子，下意识的我就冲他喊了一声：“龙哥，怎么了这是？”

　　一看是我们这些人，在看我们有十三个人阿龙眼睛一亮说：“兄弟，有人来找宇哥的麻烦了。宇哥被堵在里头了，我……”


第二十九章

　　不等阿龙把话说完，我直接就冲着溜冰场里跑了进去。不管怎么说陈宇也帮过我大忙，我可不能看见他有麻烦了不去管他。

　　后面，见我二话不说冲进了溜冰场杨汶七和解进勇等人也没有犹豫。紧跟着，一帮人都直接在我身后头一起跑进了溜冰场。

　　而满脸是血的阿龙，看见我们的反应之后忍不住用袖子抹了一把眼泪，然后咬牙也冲进了溜冰场里头。

　　此时，整个好好的溜冰场已经被砸的乱七八糟了。收银台那个台面已经被人给弄倒了，而溜冰场里的四个大低音炮也被人给砸烂了。

　　我刚冲进去，就听见一道声音说：“给你脸不要脸，现在混开了不把我们西瓜哥当回事了是不？”

　　溜冰场的池子里面，一个青年坐在一张椅子上翘着二郎腿说。他对面，站着满脸是血的陈宇，和几个趴在地上不停的打滚的看场子的小弟。

　　皱眉，我忍不住冲旁边询问道：“西瓜，那是谁？”

　　不知道什么时候，阿龙出现在了我旁边说：“西瓜，原名叫陈育鸿。以前念学的时候因为拿西瓜刀扎了人，后来被判了八年。”

　　“今年刚出来，就立马在城隍庙这一片拉拢了不少小弟。因为他喜欢用西瓜刀打架，所以社会上的人都喜欢喊他叫西瓜。”

　　旁边，阿龙给我详细的解释说。

　　点了点头，我看向旁边的杨汶七和解进勇等人：“虽然我之前是花钱让他帮的我，但是他归根结底还是帮过我。他帮过我，我今天就得帮他。”

　　脸色还是跟冰块一样，解进勇插着口袋一脸淡漠的说：“你们商量，我照做就行了。”

　　而杨汶七，则是看也不看我一眼的说：“操，你越来越麻烦了。老子们陪你挨得打惹的事还少，差这一件是不？”

　　他的话刚刚说完，那个坐在溜冰场池子里头的青年从椅子上站起来，过去一脚踹在了陈宇的肚子上：“咋的，不会说话了是不？你这是要跟西瓜哥做对是不？”

　　咬牙，陈宇还没有说话我就走了过去，冷哼一声说：“西瓜哥？当真是好大的霸气啊？”

　　脸色一寒，那个青年转过身来看向了我们，在看到阿龙时立马就明白了什么。他冷哼一声，插着口袋站在那里说：“怎么，还知道喊人了？”

　　“呵呵，你们人多又能怎么的？我今天就他妈站在这里了，你们动老子一下试试，信不信老子让你们明天死都不知道怎么死的？”

　　这青年身后站着七八个人，一个个都是身上纹着纹身染着头发的小痞子，手里则清一色提着钢管。

　　青年旁边，满脸是血的陈宇看见我们这帮人进来，心里一暖的同时却也赶紧冲青年说：“虎哥，别跟他们一帮小孩子生气。你跟西瓜哥说一声，等兄弟这个月看场子的保护费下来之后，就立马把钱给西瓜哥送去。”

　　听见陈宇的话，这个被陈宇称为虎哥的青年转过身来一脚把椅子踹出去，骂道：“操，你以为你算个什么东西？你想什么时候给钱就什么时候给是不？”

　　这时，我慢悠悠的走进溜冰池子里说：“虎哥是吧？你回去告诉那个什么西瓜哥，要钱没有，要西瓜刀兄弟倒是可以给他送点过去。”

　　看着面前的虎哥，我似笑非笑的插着口袋跟他互相对视。说实话我心里也挺紧张的，但是有身后这帮兄弟支撑着，我的脸上没有任何的惧色。

　　脸色瞬间变得很难看，这个西瓜手下的虎哥瞪着我一脸的凶狠：“操，小子你还在上学吧？不知道死字是咋写是不？信不信明天就去不了学校？”

　　轻笑，我看着他因为愤怒而扭曲的面孔，一字一顿的说：“死字是怎么写，我还真是不知道。至于明天我能不能去上学，我同样也不知道。”

　　停顿下，我脸上的笑容也瞬间消失：“但是，我唯一可以确认的是。虎哥，你今天印堂发黑，有血光之灾你知道么？”

　　“操，兄弟们给老子上！”旁边，早就看虎哥这么装逼很恼火的杨汶七，在我话落的同一时刻，怒吼一声第一个冲了上去。

　　杨汶七的话一落，我们这边的十几个人都瞬间冲了上去。而陈宇一帮，见这个情况先是一愣，随即陈宇吼道：“操，不管了。妈逼的，兄弟给老子打，今天谁都别他妈的想从这里走出去。”

　　瞬间，整个溜冰场里又一次混乱了起来。解进勇的速度很快，直接就冲到了对面虎哥的面前，在虎哥一愣神的空挡一只硕大的拳头在他的视网膜内放大。

　　站在最后头，我为解进勇这个货暗自送了一口气。我真怕这时候，解进勇还扯住虎哥的衣领子，问他跟不跟我们混。

　　一拳，把虎哥干趴下的解进勇一脚踩在了虎哥的面门上。连续几脚，虎哥直接被解进勇给踩的昏迷了过去。

　　一阵混乱后，众人都各自弯着腰站在溜冰池子里呼哧呼哧的喘息着。每一个人，手里都提着一根钢管，每一个人的脸上都有血顺着头发流下来。

　　但，众人对视一眼，却没有在对方的眼里发现一丝的胆怯。有的，只是炽热的眼神，和不惧怕任何人的豪气。

　　只要这帮兄弟一起，哪怕是打不过都可以笑着去面对。因为，我们是兄弟！我们不是一个人！

　　许久，陈宇把钢管往地上一扔的同时骂道：“我操，接下来可有点麻烦了。西瓜啊，这家伙可不好惹。”

　　同一时刻，陈宇走过来神色复杂的看了我一眼说：“兄弟，不管怎么说今天的事情谢谢你们了。西瓜这关我要是能过去，以后你有啥麻烦直接给哥打电话，哥要是有一句不答应就不是亲娘生的。”

　　和陈宇相视一笑，我点了点头的同时问道：“宇哥，接下来打算怎么办？”

　　旁边，杨汶七活动下身子大大咧咧的说：“能咋办，兵来将挡水来土掩。那个什么西瓜要敢来，咱们兄弟照打不误。”

　　掏出手机打了个电话，之后陈宇让手下兄弟把虎哥等人给抬出了溜冰场。把溜冰场的大门拉下来，陈宇冲我们说：“兄弟，你们赶紧先回去吧。我去托人跟西瓜说说，看看这事儿能善了不。”

　　叹口气，我知道这会儿我也不可能在帮上陈宇什么忙了。点了点头，我带着杨汶七等人迅速出了城隍庙这条街。

　　为了以防万一，我们没有敢再去溜冰场玩。这一片混子太多了，西瓜要是知道虎哥在这里被打了的话，稍微一打听估计就能知道我们在哪里。

　　从城隍庙里出来以后，我让王晓童和戴海龙先回去新一中。而我们几个，也都回去了凤阳高中。

　　虽然，今天又招惹上了一个在城隍庙一片混的很叼的大混子。但我心里，却也算是比较开心的。

　　毕竟不管怎么说，现在我有了陈宇和戴海龙等这一帮新的兄弟。如果真跟陈铭翻脸的话，想弄他跟玩一样的了。

　　……

　　坐在办公室里，一名二十六七岁的青年一边抽着烟一边看着外面的空地。空地上，一辆被砸的破的不成样子的大众汽车安静的停在那里。

　　突然，外面的门被一个人给敲响了。得到允许之后，外面跑进来了一个混混，这个混混手里还拿着一部手机。

　　小心的走过来，这个混混冲着坐在椅子上的青年说：“西瓜哥，虎哥他们在陈宇那逼的场子里遇到事情了，被陈宇叫的一帮人给打了。”

　　听见面前小混混的话，这个被称为西瓜的青年猛地一拍桌子说：“操，是谁帮的陈宇？挺牛逼的啊，在城隍庙这一片也有人敢打我的人？”

　　那小混混，把手机屏幕打开然后把手机递给西瓜说：“西瓜哥，那帮人好像是这附近的学生。我趁他们走的时候拍了他们的照片，西瓜哥您看看。”

　　接过这小混混的手机，等看清楚手机屏幕上的西瓜哥脸色瞬间就变了。因为他认出来，这几个小子正是之前追着自己打，还把自己车给砸了的那几个。

　　同时，西瓜哥强忍着心里头的恐惧把手机扔出去说：“操，给我出去。告诉虎子，这事儿就这么算了，别让他再给老子出去惹是生非。”

　　等那个小混混出去后，西瓜的脸色慢慢的变得苍白。同时，他回忆起了之前在市场无意中看见的一幕。

　　一个穿着黑色大衣的中年人，垫着一张报纸坐在地上和另外一个人聊天。而当时，西瓜记得这个中年人是从一辆宝马7系上下来的。

　　凭西瓜的眼力，一眼就看出来这个中年人绝对是一个混社会的，并且是一个自己完全惹不起的存在。

　　而，这个中年人聊天的对象，则是一个穿的很邋遢，下身截肢坐在轮椅上的中年人。这个中年人的面前，摆着一个贴膜的小摊子。


第三十章

　　一行几人，回去凤阳之后看着时间差不多快到上课的点了，就各自分开回了各自的教室。

　　走进自己的教室，我的视线先是下意识的落到了前排舒若云的座位上，但随即却是整个人身子一震。

　　这么久，自从之前在清冷夜色下，昏黄的路灯小巷子里见过一次李莉之后，一直到现在我都没有在听到过关于她的任何讯息。

　　想起在家的时候，早上接到的那几条短信。嘴角勾起一抹凄苦的同时，已经进了班里的我突然猛地就往外跑了去，直接冲到了隔壁李峰班。

　　砰的，我猛地推开狠狠撞在墙上的教室门，脑子有些慌乱的看向了面前的教室。此时，李峰班里的学生已经差不多到齐了。

　　看着这些人，我的视线快速的在他们当中寻找着什么。但，最后我的眼神黯淡了下去，因为我并没有看到李莉的身影。

　　走进李峰的班，我有些失魂落魄的碰了一下一个男学生的桌子一下，说：“同学，你看见李莉没？她……她几天没来上课了啊？”

　　听闻，这个男学生看见是我就有些爱答不理的样子。我跟李峰之间这几天每次都是你打回来了我就立马打回去，他虽然知道我也挺牛逼的但也不怕我。

　　看见他的样子，我猛地一拍他的桌子：“我不想动手，给你最后一次机会！我问你，李莉人来了没有？”

　　我敢说，此刻我身上的煞气是我长这么大最浓的一次，面前这个男的直接被我的样子给吓倒了，同时也赶紧说：“没，她东西都已经让让人帮忙拿走了。”

　　听见他的话，我整个人仿佛被瞬间抽空了全身的力气一样。点头，我没有在说话失魂落魄的走出了李峰班，回到了我们自己班里。

　　进去后，刚想回自己座位的我发现我的课桌和椅子都没了，连我的书以及乱七八糟的学习用品，也都纷纷消失了。

　　在李峰班里，我现在已经没什么人敢招惹。而在我们班里，则是更没有一个人敢惹我，甚至很多人都跟我很客气，想尽了办法的套关系。

　　见我站在那里发愣，旁边一个穿着低胸裙子的女生冲我嘻嘻一笑说：“是班主任让收的，他说让你回来之后去找他拿，再给他一个解释。”

　　“赵伟义，都这个时候了你还是先上完课，下了课再去找班主任吧。来，坐我这里吧刚好有个空位置。”

　　指指自己旁边，这个胸脯很挺的女生冲我一笑。她留的是我喜欢的披肩长头发，以前我最喜欢偷看她走路了，屁股一扭一扭的看的我直喷火。

　　如果，如果是换做以前的话我肯定不会拒绝她。在之前的我的眼里，这个叫王佳莹的女生是跟李莉一样的女生，都是在学校里跟很多人有过上床传说的女人。

　　而要是以前，如果她让我坐过去我肯定会毫不犹豫的坐过去。外面天气有点冷，但我们教室里有暖气所以她很多时候都直接光着大白腿，穿着一条裙子上课。

　　但，今天的我无疑心里已经被李莉和舒若云给占满了，是根本没有心思再去对别人做些什么了。

　　愣在原地，我突然鬼使神差的冲着她走了过去。在她身边坐下后，我的视线毫不遮掩的看向了旁边并在一起的大白腿上。

　　要是换成以前，我这么看她王佳莹会立马跟我翻脸。但现在不会，见我这么看她王佳莹轻轻推了我一下，害羞的低声说：“干什么呢，现在还上课呢。”

　　听见她小声冲我说的话，我整个人迟疑了一下却是更大胆。左手若无其事的放到了桌子上，但我的右手却是放到了王佳莹的大腿上。

　　触摸到的瞬间，一片丝滑的感觉便是传来。我压低声音，笑道：“不错啊，摸的我都硬了。”

　　坐在旁边的位置，被我的手在没有穿任何衣服的雪白大腿上乱摸，王佳莹脸色逐渐变得绯红的同时，居然没有出言阻止我的意思。

　　这时，不知道想什么的我手直接滑到了雪白大腿的根部。我隔着内裤摸上去的一瞬间，王佳莹整个人都是一阵颤抖，趴在桌子上大气都不敢喘一下。

　　同一时刻，不知道出于什么心理我并没有就此放弃，而是在外围游弋了一阵之后，手猛地挑开王佳莹身上的最后一层防线，直接插入了里面。

　　王佳莹猛地一抖，强忍着差点就在大庭广众叫出声来。同时，她的双腿合拢，把我的手给紧紧的夹在了她的双腿之间。

　　同时，我的手边感觉一边温热和湿乎乎的感觉。脸上带着说不清是什么样的笑容，我在王佳莹耳边低声说：“湿了呢，是不是很想啊？”

　　听见我的话，王佳莹脸色绯红的低声道：“赵伟义你好坏，人家以后再也不理你了。”

　　听闻，我的手猛地一用力，王佳莹整个人都猛地一阵颤抖差点就从椅子上摔了下去。而同一时刻，让我惊讶的事情发生了。

　　趁着周围没人注意，王佳莹整个人趴在左胳膊上，而右胳膊则从脑袋底下抽了出来。放下来之后，王佳莹的右手居然摸索着过来，一把从外面抓住了我的小树苗。

　　瞬间，我整个人一个颤抖差点就跳了起来。在班里和王佳莹这么玩，说真的我心里还是很紧张的。

　　在外面晃悠了一会儿，王佳莹随后把手伸进了我里测裤兜的口袋里。毕竟是在班里，她还没有胆子直接从裤子外面把手伸进我裤子里的勇气。

　　今天，我穿的是一身灰色的休闲装。这衣服还是我老爸有一次在市场上碰到一个大超市搞活动，运气非常好的抽中了一千块钱的优惠券。

　　自此之后，我有了人生中真正意义上的一身名牌运动装。牌子是阿迪达斯的，我感觉我穿着这衣服特帅气。

　　我每次穿这套衣服的时候，不知道怎么回事我觉得我爸看我的眼光都很奇怪。而有一次，我在我家的衣柜里翻出来了起码五套阿迪达斯的运动装，一模一样的全部都是灰色的，整个人都感觉一头雾水。

　　衣服很软，所以王佳莹把手伸进我右口袋里之后从里面一把抓住了小树苗开始轻轻拨弄了起来。而此时此刻，我的小树苗也被她拨弄的变成了一颗参天大树。

　　就在这个时候，我们教室的门突然被从外面给推开了。进来的人，赫然是高一五班的杨汶七，他是一个人进来的。

　　看到我跟王佳莹坐一起，见我们两个的样子很亲密我明显的感觉到了杨汶七的不高兴。但，他没有说什么只是站在门口冲我说：“义哥，你出来一下。”

　　点头，我收回被王佳莹紧紧夹在裙子里面的手指，同时示意她抽出手，冲着门口说：“你先回去，我等下就过来找你。”

　　我穿的是运动服，此时此刻底下早就一柱擎天了。这么走出去根本这挡不住，所以我只好在原地平心静气的等着心态平复。

　　旁边，王佳莹见状忍不住捂着嘴偷笑，然后在我的耳朵边上小声说：“赵伟义，你以前说喜欢人家，还算数么？”

　　听见她的话，我一愣忍不住问：“啊，我什么时候说喜欢你了？”

　　粉红的小嘴一撅，王佳莹有点不高兴的说：“上上个月，你跟木白打赌说谁输了就跟一个女同学表白。你那次，不是说你喜欢我么？”

　　想想，记起来的确是有这么一回事，但我还是忍不住说：“我记得你那时候理都没理我啊，我喜欢你你不同意我也没办法啊？”

　　听闻，王佳莹突然在耳朵边上小声说：“哼，之前你根本就没诚意好不好。你要是真有诚意，今晚请人家出去吃饭。”

　　“不行，要是吃完饭学校关门怎么办？你是住宿舍的，进不来不就没地方去睡了么？”脸上笑着，我心里却是波澜不惊。

　　这个时候，王佳莹终于显露出了她的本性来：“那你就陪人家去开房呗，赵伟义我喜欢你，今晚我想要你好不好？”


第三十一章

　　此时，王佳莹贴在我的耳朵边上说话的同时右手又一次伸进了我的裤子里。这次不是从口袋里，而是直接从外面就伸了进去。

　　你们知道，什么叫爱么？

　　真正的爱，是此刻王佳莹纵然将手从外面伸进了我的裤子里，从里面用手不停的拨弄我的小树苗，我都愣是没有再一次变成参天大树。

　　已经没了兴趣，我不留痕迹的将她的手从里面拽出来。没有再看她，我插着口袋从位子上站了起来，然后直接冲着外面走了。

　　走出教室，外面站着杨汶七和高二的解进勇。本来以解进勇从来不发言只打架的风格杨汶七是不会叫他一起来的，但我们三个人现在俨然平起平坐，不叫他和他不发表意见是两码事，所以杨汶七又去高二喊了他。

　　见我从里面出来，杨汶七没有说话带头往厕所里走了。快走到厕所的时候，杨汶七突然冒出来一句毫无头绪的话：“你那么喜欢跟女的乱玩啊……？”

　　后面，默默走路的我听见杨汶七的这话，瞬间就想到了他刚才看见我跟王佳莹亲密的样子来。

　　想到这里，我的嘴角勾起了一抹苦涩却是没有回答他。

　　虽然我有些极端，但是没有任何人可以体会到我的心情。我之所以会去跟王佳莹搞这么一处，纯粹是想找到曾经和李莉在一起时的感觉而已。

　　这，就好比一个人为了找回昔日的感觉，不惜千里迢迢跑到一家曾经经常去的小商店去买东西一样。

　　但，也许物还在，人却已非！而曾经的一切，也都已经泯灭在了过去，彻底的失去了踪影。

　　冲他们笑笑，不知道怎么的我感觉特别想哭：“操，妈逼的今天风怎么这么大啊。这都几月了，天气还这么冷。”

　　不留痕迹的揉了揉眼，我收拾了一下心情跟着杨汶七和解进勇进了厕所。进去后，杨汶七蹲到一块儿砖头边上，掏出烟来分给我俩说：“刚才，高二的陈武让人给我带话了。他说让咱们兄弟以后都跟着他混，这样就没人敢找咱们兄弟的麻烦了。”

　　这次，我惊讶的发现从来没有发表过意见的解进勇，冰冷如万年寒冰的臭脸微微皱了一下眉。欲言又止，但最终解进勇还是没有说什么。

　　说真心的，杨汶七的话让我很是心动。我打心里并不认为混的人有多牛逼，同时我也更偏向于去好好学习。

　　我非常的明白，通过混在学校里风光只是两三年的时间。但如果我好好学习，以后在社会上才能真正的风光起来。

　　一个不学无术的混混，终究只是生活在社会底层的渣子而已。是那种，随时有可能进牢里蹲着，随时有可能被打的可怜角色。

　　但，我却是看向了旁边的解进勇：“勇哥，你难道不想把话说出来么？憋在心里，要是我肯定难受死了。”

　　耸了耸肩，见我跟杨汶七都用眼睛盯着他，解进勇耸了耸肩说：“在我的字典里，向来都只有别人跟我混，没有我跟别人混一说。”

　　虽然解进勇说话的语气很平淡，但我还是觉得此时的他有一种很狂傲的气势。这种气势，是对自己实力非常自信的一种表现。

　　听闻，我无奈的一笑冲杨汶七说：“听见没，让人给陈武带话去吧。跟他说，咱们兄弟谢谢他的好意，但是咱们喜欢自己玩。”

　　也挺无奈，杨汶七点了点头没有再说话。琢磨了一会儿，我轻声说：“今晚，我问问陈宇大哥城隍庙那边好点了没。要是情况好些了的话，就把他和新一中的戴海龙王晓童都叫来，一口气把陈铭给打服！”

　　浑身一震，蹲在地上的杨汶七眼中光芒四射。点头，他默默的把烟吸完之后，丢进尿池子李就从地上站了起来。

　　而我跟解进勇，也分别将烟头都扔在脚底下踩灭掉。一行三人，慢悠悠的从厕所里走出来，走回教学楼下面后各自分开。

　　路上，我神色复杂的看了一眼之前李莉呆的那个班，几次想进去看看她是不是在班里，是否会有奇迹的我最后还是忍住了冲动。

　　回去班里后，这次我没有坐到王佳莹的位子上而是在旁边找了个空位子坐了下来。舒若云今天破天荒地没在，而李莉也没在所以我一点精神都打不起来，趴在桌子上打盹。

　　整整一下午的时间，我除了下课后被杨汶七叫出去上厕所抽烟以外，其余的时间都趴在班里睡觉。之间我去了一趟班主任的办公室，但班主任没在。

　　眼看着，第四节课马上要开始的时候我跑出去找了个偏僻的地方给陈宇打了个电话。电话那头，接通后的陈宇嗓门很大：“兄弟，咋了找哥有事儿？”

　　听见陈宇的声音，我冥冥中感觉他那边情况应该没有我想的那么差：“宇哥，事情办得怎么样了？那个西瓜，找你麻烦了没？”

　　一听见我问这件事情，陈宇嗓门更加提高了，他哈哈大笑一声说：“我正奇怪呢，西瓜突然放出话来说之前都是误会，以后不会再找我的麻烦了。”

　　陈宇的话，听得我眉头微皱：“不可能吧宇哥，咱们打了西瓜手下的大将，他怎么可能毫无原因的就不找你麻烦了呢，是不是他想在背地里玩阴的啊？”

　　电话的那一端，听见我的话陈宇摇头道：“第一，他的势力比我大太多了，想搞我完全不用玩阴的；第二，他刚才让人给我送了五千块钱过来，说是给兄弟们的医药费。”

　　“放心兄弟，这茬估计就这么过了。我刚还和西瓜约好了，今晚要一起去KTV唱歌喝酒去呢。”陈宇的声音听起来很兴奋，在电话那边笑个不停。

　　的确，陈宇这种级别的混混虽然跟我们这些学生党比起来牛逼的多。可是，他毕竟也没多大能耐。

　　就凭陈宇，在我们学校门口连高二的陈铭都敢跟他叫板的表现，已经很能体现出陈宇的势力并不大。

　　至于那个西瓜，却是完全高过陈宇太多太多层次的大混混了。陈宇只是给人家看看溜冰场台球厅，但是西瓜这种级别的手底下都直接是罩着酒吧KTV等娱乐会所，两个人的级别一比便知。

　　没想到事情搞成这样，虽然我隐隐猜到西瓜可能是看上了陈宇这帮人，但不管怎么说我还是替陈宇高兴。

　　过了会儿，陈宇冲我说：“兄弟，打电话找哥是不是有事儿啊？哥的命是你救的，脸也是兄弟你帮哥找回来的。”

　　“不管你有啥事儿，哥哥一定不含糊。”对面，陈宇特别的爽快。

　　点头，我给他解释说：“就是我们学校那个陈铭，记得吧宇哥？他今天早上的时候叫人把我们堵在学校打了，今晚我想让你帮帮我，我想把这场子找回来。”

　　电话那头，听见我的话陈宇的脸色瞬间就难看了下来：“呵呵，他陈铭真是好大的霸气啊。连我陈宇的兄弟都打，行。”

　　“晚上是把，等你们放学了我一定准时赶过去。”得到了陈宇的答案，又嘻嘻哈哈了两句我俩就挂了电话。

　　之后，我又给新一中的戴海龙和王晓童打了个电话过去。听见我让他们过来打架，这俩现如今在新一中已经没人敢招惹的一文一武两位一哥，二话不说就答应了下来。

　　课，弹指间就飞速的流过了。下课铃还没响完的时候，杨汶七他们几个就拎着个帆布包出现在了我们班门口。

　　……

　　学校门口，将装着板凳腿的帆布包扔在旁边的地上，杨汶七一手插着口袋一手夹着烟冲解进勇问：“勇哥，你好像很反对跟着别人混。为啥啊，找个牛逼点的大哥不挺好么，这样的话一样没人敢惹咱们啊。”

　　听见杨汶七的询问，我和另外几个兄弟也都好奇的竖起了耳朵。这两天接触以来，我越来越发现解进勇是一个很傲气的人，是一个不会向任何人服软的硬骨头。

　　听闻，解进勇的脸色一如往前的冰冷。他看着对面学校门口上方四个龙飞凤舞的金色大字，冷声说：“如果以后，有机会和我的孩子路过这里的时候。”

　　“我会告诉他，在那段年少轻狂的岁月里，他老子曾经是这里的王！一个没有任何人敢招惹的绝对一哥！”
　  “而，不是一个马仔！”


第三十二章

　　听见解进勇的话，我们几个被他有些热血沸腾的话感染的同时，心里也有点尴尬的慌。

　　如果，如果说我们这帮人里最有王者霸气的是谁，那我会毫不犹豫的说这个人就是解进勇。而如果拿古时候的人物做比较，他有点像霸王项羽。

　　因为解进勇的话，场上所有人都有些振奋起来。想想多年以后，自己领着儿孙从这里路过的时候，也许真的会回忆起当年那段年少轻狂，和一帮兄弟拎着板凳腿打人和被打的不羁岁月吧？

　　许久，学校里慢悠悠的走出来了一帮人。每个人的校服袖子都很鼓，我一看就知道这里面绝对塞着板凳腿。

　　等都出来了，后面陈铭叼着香烟慢悠悠的从学校里走了出来，对门卫老大爷的怒目相视和喝止其把烟扔掉直接忽略。

　　等走出学校门口后，看见学校对面站着的我们这十个人陈铭抬头道：“咋的，还找人带话给我，要跟我做个了断？”

　　把香烟往地上一扔，陈铭双手插在口袋里抬头说：“操，你们也配？”

　　冷哼，我走上前几步说：“铭哥，别急着下定论啊。配与不配的问题，还是要先打过才知道的啊，你说是不？”

　　在我身旁，素来脾气最为暴躁的杨汶七脸色难看道：“我操，你他妈的装啥逼啊？不就比我们大一届么，还真把自己当学长当大哥了是不？”

　　脸色瞬间铁青，陈铭一挥手对面的几十号人直接冲着我们围了过来。这时，我却是轻笑一声，示意杨汶七退后的同时说：“铭哥，既然今天我说咱们做个了断。那自然，是不会随便打一架就可以了断的。”

　　“别急着动手，在学校门口动手很容易被老师发现制止。既然咱们想玩，那就玩大点好啦，铭哥你说是不是？”

　　轻笑，我摆手示意我们这边的兄弟都退后。站在我们这边人群的最前方，我看向对面走上来的高二大哥陈铭。

　　听见我的话，陈铭嗤笑一声说：“好啊，学弟你说说看，想跟学长怎么玩？”

　　脸上尽是玩味的笑容，已经连续打了我们两次的陈铭自然是对我们提不起任何的警惕。不是他不够谨慎，而是在他看来我们对他实在没有任何的威胁。

　　但，混社会最忌讳的就是疏忽大意。哪怕是在学校里混的，一样如此！

　　耸耸肩膀，我看眼陈铭背后的凤阳高中说：“这样，咱们去裕丰工厂去解决这事儿怎么样？那地方没有公安也没有老师，没有任何人会阻碍咱们。”

　　听见我的话，陈铭微微皱眉的同时冷声说：“呵呵，解决这点事情还用的着跑那么远？我看不需要，直接在这就能解决了吧？”

　　这时，旁边的杨汶七忍不住走上前一步呸了一声说：“操，我看你是不敢去吧？裕丰工厂里都是混子，是步是被自己都被堵在那里被打一顿？”

　　听见杨汶七的话，陈铭的脸色瞬间就阴沉了下来：“我敢不敢去，还轮不到你来唧唧歪歪。我看，要想你们这帮学弟听话一点是要动点真格的啊？”

　　陈铭的话刚刚一说完，他身旁的一帮人就都把袖子里的板凳腿从里面给抽了出来。面对我们高一这九个人加一个高二的解进勇，这帮人一个个都趾高气扬的。

　　冷哼，陈铭示意高二的一帮混子把我们围起来的同时，看向我们几个领头的说：“我给你们一次机会，以后跟我。”

　　“如果，你们答应的话。那我向你们保证，以后在凤阳高中高一高二绝对没有人敢动你们。”

　　陈铭的话说完，脸色冷淡的等着我们几个回复。

　　这时，我脸色淡然的笑道：“如果，我们不答应呢？铭哥，你今天是不是会让我们兄弟好看？”

　　我的话说完，旁边的杨汶七撇着嘴说：“操，我还以为你多牛逼呢？干吗是高一高二，为啥不是整个凤阳高中呢？铭哥，你这么叼你去跟高三的那帮大哥叫板去啊，你这么牛逼你咋不是凤阳的一哥？”

　　听到我跟杨汶七的话，陈铭的脸色彻底的阴沉了下去。他没想到，他已经足够让步的主动提出让我们以后跟他，我们却还这么不识好歹。

　　打心里，这些天几架打下来陈铭也是有心想收了我们的。但是因为面子问题，所以陈铭想打到我们服软去主动提出跟他混。

　　但就在这时，高二向来和陈铭对着干的另外一位大哥陈武让人带话让我们跟他玩。怕陈武有了我们这些人之后压住他，陈铭才忍不住在此时说出了这么一番话来。

　　可，陈铭没想到自己主动提出让我们跟他，却是被杨汶七以如此不屑的态度给讽刺了回来。

　　学校里的混子，如果跟社会上的比起来的话有很大的区别。社会上的混子混社会只为钱，眼睛里只有钱。

　　而，学校里混的混子只追求一样，那就是面子。

　　瞬间，陈铭的脸色就彻底的扭曲了。拳头捏的咯咯响，陈铭接连说了两个好，然后猛地吼道：“操，给我打！”

　　同一时刻，早就忍不住的杨汶七猛地把手里已经快要燃尽的香烟往地上一扔，也红着眼珠子吼道：“兄弟们，上！”

　　老早就已经把帆布包打开，此时抄着板凳腿站在我们三个人身后的几个兄弟听见杨汶七的话，几乎是瞬间就冲了上去。

　　这时，站在对面人群后方的陈铭脸色阴郁道：“就凭你们这几个人，我倒要看看你们怎么跟老子玩。”

　　就在这个时候，人群里挤出来了起码二三十号人。每个人手里都提着皮带和板凳腿等家伙，身上则同一穿着南丰新一中的校服。

　　看见来人，陈铭那边的人下意识都停下了手来。而我们这边，也都止住了身形往那边看了去。

　　这帮人里面，走出来了两个一高一矮两个学生来。两个人都空着手，一个穿着校服一个则穿着白色的休闲装。

　　看了一眼我们两边的人，那个穿着白色休闲装的人声音洪亮道：“看来，我们并没有来晚啊？”

　　而另外一个，则是走到我们身边来喊了声义哥七哥，尤其是看向解进勇的时候这个矮个子一脸的笑容：“勇哥……！”

　　对面，陈铭的脸色变得难看了下来：“不错啊，居然叫外校的来帮忙？呵呵，这好像是初中的小朋友吧？”

　　听见他的话，一身白色休闲装的戴海龙冷笑一声说：“小朋友？希望一会儿打完，你还能笑着说出这句话。”

　　这时，戴海龙的话刚说完远处就响起了一阵阵摩托车的轰鸣声。一眨眼的功夫，人群就让开了一条路。

　　六七辆摩托车，整齐划一的停在了不远处的公路边上。而后面，还紧跟着停下了一辆桑塔纳2000轿车，车里走出来了一个人。

　　当看清楚那个人的样子时，陈铭的脸色瞬间变得苍白了起来。他喃喃的，说道：“怎么，怎么可能？陈宇，不是跟你们没交情么？”

　　轻笑，我伸伸手从旁边一个兄弟手里接过了一根板凳腿来。看着不远处的陈铭，我轻轻松开了手里已经燃灭了的香烟头。

　　随着香烟头落地，烟灰四溅的同时我轻笑道：“激情，才刚刚开始。”

　　胸膛慢慢的起伏，随着呼吸越来越加重了起来杨汶七握着板凳腿的手心里都是沁出了汗水来。

　　许久，看着对面的三十多号陈铭的小弟，再看看我们这边比他们还要多出十几个人的兄弟。

　　右手碰触着鼻尖，我猛地抬头吼道：“操，给我打！”


第三十三章

　　瞬间，我的吼声使得所有人的心中燃起了激情。每一个人的血液里，都被热血给充斥与其中。

　　而同一时间，每一个人都是怒吼一声冲着对面的陈铭一帮人冲了上去。这其中，就包括见惯了许多打架场面，此时却也感觉热血沸腾的陈宇。

　　后方，看着许多兄弟如残狼饿虎般冲了上去，我心里澎湃的同时却也是满头的黑线。

　　混乱的场上，我们这边唯一一位空着手，一身黑色休闲装的好汉冲上去抓住一个高二混子挥过来的板凳腿，随即脸色冷漠道：“跟我混，怎么样？”

　　站在人群的后方，从解进勇的嘴形上能大概猜出来他说了句啥的我满脸黑线。除了在心里暗骂解进勇就是个逗逼，我无可奈何。

　　瞬间，话落的同时解进勇抬脚就踹在了这个高二学生的肚子上。同一时刻，一把夺过他手里的板凳腿，随手就对着远处一个高二的混子扔了过去。

　　而另外一旁，杨汶七眼珠子通红的抄着板凳腿和王晓童等人一起冲进了人群里。

　　后面，看着红着眼睛打在了一起的双方学生，明知道是输的陈铭也彻底红了眼睛。怒吼一声，陈铭抄着板凳腿冲了上去。

　　周围的围恭生里，原本议论纷纷的众人此刻都安静了下来。而他们的面前，则是正上演着一场群殴。

　　很快，不论人数还是气势上都无法和我们这边相比的陈铭一方抵抗的越来越吃力。仅仅五分钟不到，包括陈铭在内的三十号左右的高二混子，就已经没有一个能站起来的了。

　　站在人群前方，拎着板凳腿呼哧呼哧喘个不停的杨汶七脸色涨红的冲着周围吼道：“操，都起来啊？不是一个个挺牛逼么？你们高二的不是挺叼么都？”

　　回应杨汶七的是，全场鸦雀无声的死寂。场上，除了我们的人粗重的喘息声，就再也没有其他别的声音了。

　　冷哼，视线扫过周围围观的学生，以及地上躺着的一帮高二的混子。猛地，杨汶七举起手里的板凳腿吼道：“记住，我们兄弟才是凤阳的王！！！”

　　瞬间，所有我们一帮的兄弟都感觉到了心中的澎湃。热血充斥于血管之间，每一个人的脸色都涨红不已。

　　没有彩排，更没有提前通知好。

　　但，在杨汶七话落的同一时刻。不管是脸色冰冷的解进勇，还是见过很多市面的陈宇。

　　只要是我们一方的人，都同时举起了手中的板凳腿。每一个人，都用出自己最大的力气吼道：“记住，我们兄弟才是凤阳的王！！！”

　　“记住，我们兄弟才是凤阳的王！！！”

　　“记住，我们兄弟才是凤阳的王！！！”

　　四五十号人，四五十个正值年少轻狂的热血少年，此刻用尽了浑身的力气吼出了这句话，吼出了这句让所有人都振奋不已的青春宣言。

　　许久，城隍庙一带的混混陈宇第一个鼓起了巴掌：“妈的，够爽，够牛逼！”

　　哈哈大笑，心中的阴郁此时一扫而光，我走过去掏出香烟递给陈宇一支说：“宇哥，我们在牛逼也没你牛逼啊。你们打架才是真叼，我们只是小场面而已。”

　　拍了我肩膀一下，陈宇接过香烟看着场上的众人说：“操，你们这帮小子的激情，让老子也怀念起当初了呢。那时候哥哥在学校虽然也混的叼，但还没有你们这么霸气啊。”

　　“你们才高一，居然连高二的都敢挑。霸气，这样下去凤阳高中迟早是你们兄弟的天下啊，哥哥佩服你们。”

　　竖起大拇指，陈宇揽住我膀子的同时脸色也阴沉了下来。他的视线在周围围观的众多学生扫过，随即声音低沉道：“今天，我陈宇当着这么多人的面把话撂这儿。赵伟义是我陈宇的兄弟，以后谁要敢动我的兄弟就是打我陈宇的脸。”

　　说着，陈宇一钢管冲着周围的人群扔了过去。吓了一大跳，好多人都脸色发白的往旁边躲开了，彻底就被钢管砸中。

　　松开我的膀子，陈宇没有在说话走进了他的桑塔纳2000里。在耳朵边上比划了一个电话的手势，冲我们一笑陈宇钻进了轿车里。

　　后面，我跟杨汶七以及解进勇三人并排站在那里看着陈宇等人上车。在我身旁，王晓童眼神炽热的搓着手说：“操，这才叫激情啊，这才叫混社会啊。”

　　尘埃落定，看眼慢慢从地上爬起来的陈铭那一帮的混混我冲杨汶七等人努努嘴，说：“走，咱们去喝酒去。”

　　听见要出去喝酒，王晓童掏出早就准备好的一条二十块钱一盒的利群香烟，扔给他的一个兄弟说：“去，发给兄弟们，然后让他们各自回去吧。”

　　很明显，我们去喝酒这些新一中的肯定不会也没有资格跟我们一起去。王晓童扔了一条利群给他们，而他本人跟戴海龙则是走到了我们几个身边来。

　　那帮新一中的，经历了刚才的哪一架一个个对我们崇拜的两眼冒星星。每个人都差不多分到了一盒烟，一个个激动的冲我们挨个的打个招呼，然后就离开了。

　　等这帮新一中的学生走了，杨汶七把手里板凳腿交给旁边的兄弟然后询问道：“对了，咱们去那里喝酒？”

　　这时，想起之前在那个城隍庙的大排档里被南丰高中张瑞一帮打了的事情，杨汶七紧接着说：“妈的，去那天被打的那个大排档吃吧？要是今天让老子撞上张瑞那傻逼，今天就连他一起干了！”

　　虽然心里汗颜，但我还是没有否决杨汶七的提议。我从来不认为自己有多牛逼，也从来没有想过无缘无故的去招惹别人。

　　但是，任何一个招惹过我和我兄弟的人，我都会数倍的从他们身上给讨回来。

　　商量好之后，算上王晓童和戴海龙这俩新一中的老大我们有十二个人。这时，看着默默离开的陈铭一帮，我想起了还在家里苦等的木白来。

　　之前，我让木白去引李峰等人出网吧，而我则在背后趁机交易掉了李峰等人的装备。

　　自那天起，因为怕李峰他们再找木白的麻烦所以我就一直没怎么让木白来学校。在心里想想，到今天已经有很长的时间了呢。

　　掏出诺基亚手机，我拨通了木白的电话。很快，那头木白的声音就响了起来：“哎呀我操，大哥你还记得兄弟的死活啊？到底搞定没，兄弟在家里要疯了啊。”

　　笑笑，听着木白的声音我心里挺暖和的：“行了，你明天早上就来上课吧。对了，你现在过来城隍庙这边，街口那里有个大排档知道不？”

　　“来这里，我跟杨汶七还有一帮兄弟在这里等你，跟我们一起出来喝酒！”跟木白说好后，把电话挂掉后我把手机塞进了口袋里。

　　此时此刻，周围围观的很多男女学生都看到了我口袋里的诺基亚古董手机。但，我没有在任何一个人的眼中看见不屑。

　　这，就是拳头的力量！

　　双手插进口袋里，仰头看天深深的吸了口气。领着一帮兄弟，我跟杨汶七还有解进勇走在最前面，慢悠悠的往前面的街道上走了去。

　　前面，围观的人群自动让开了一条道路。没有一个人，敢阻挡在我们的面前。

　　走出人群后，刚想跟旁边杨汶七说话的我突然感觉口袋里的手机震动了起来。知道是有电话进来了，我随即掏出了手机来。

　　打开手机一看，上面是一个我从来没有见过的陌生手机号码。好奇的接通，那头随即传来一个很好听，但是有点怯意的女孩儿的声音：“是，赵伟义么？”


第三十四章 江边遇袭

　　听到这声音，我刚一愣神但随即惊喜道：若云，居然是你？

　　那头，很久若云的声音才再度响起，她犹豫了一下说：我，我想见见你。我去江边等你，怎么样？

　　听见舒若云的话，听着她语气中说不出来的落寞我心里一揪：怎么了若云，是不是发生什么事情了啊？

　　许久，若云的声音再度响起：你先来吧，你来了我在跟你说。

　　看眼旁边很是亢奋的杨汶七和戴海龙等人，我有点犹豫。大家今天都这么高兴，如果这时候因为一个女的我直接走了的话未免有点不拿兄弟当回事了。

　　这时，舒若云的一句话如晴天霹雳一般劈在了我的头上。这一句话，直接是让我刚刚干趴下高二大哥陈铭的欣喜都是瞬间泯灭。

　　电话那头，舒若云甜美的声音响起：我……我明天上午就要跟着家里人去江浙一带了。刚才我借口去找我闺蜜所以从家里跑了出来，我想……！

　　话说到这个地步，很明显的是舒若云想跟我见一面了。这时候，如果我不去见她的话，不但她会伤心连我自己也会难受后悔一辈子。

　　咬牙，约好等下在江边见面后我就把电话给挂了。犹豫了一下，我跟旁边的杨汶七和戴海龙等人把事情原原本本的说了。

　　听到我的话，他们几个都拍了我的肩膀一下表示理解。冲他们几个笑笑，叮嘱他们不要喝得太多我就拦了辆出租车直接去了江边。

　　江边距离我们学校不算远但也不算近，大概十几分钟之后把出租车停在了江边。下来后，我向着约定好的一个地方走了过去。

　　江边，现在气温不高所以基本没什么人。江边有一块地方建着凉亭，而舒若云就在哪里等着我。

　　现在天色已经有些黑了，我小跑着老远儿就看见了一道倩影。此时背对着我的舒若云一头柔顺的长发披在背后，一改之前的马尾辫。

　　走过去，我平复了一下心情冲她喊道：若云，我来了。

　　听见我的声音，舒若云惊喜的转过了身来。猛的看到那张越发娇美的容颜，我的心里狠狠的一荡。

　　过去，我看着她有点不好意思的挠了挠头。过了一会儿，我才出声说：你，明天就要走了啊？

　　点了点头，若云默然了一会儿小声说：嗯，我爸妈要去江浙一带发展。所以我要跟着他们一起去，我……！

　　心里的柔软处被狠狠触动，我从脸上挤出比哭还难看的笑容说：挺好的啊，江浙一带可是发达地区啊。比咱们这里，强上太多了呢。

　　站在那里，我的心里尽是被凄苦占据。我做梦都没有想到，这个令我魂牵梦绕的女孩儿说走就走，没有给我任何的心理准备。

　　许久，站在那里低着头用手玩着衣角的女孩儿突然猛地就扑了上来。之后，一股带着处女香的气息扑面而来。

　　有些温热的唇，吻上我有些干涩的嘴唇之后便立即缩了回去。面前女孩儿，头埋得更深了。

　　这一刻，宁静的气氛中带着些许异样。而我的呼吸也越发的急促，眼看着就想上去抱住女孩儿的时候，舒若云抬起了头来看向了我：赵伟义，你等我好不好？等我两年，等上大学的时候我一定想办法回来。

　　孤冷夜色下的女孩儿，早已是褪去了昔日的羞涩和胆怯。一张清秀的俏脸上，有的只是执著和倔强。

　　咬牙，我坚毅的点了点头：嗯，我一定等你。

　　下一刻，我再也忍不住，将面前女孩儿的娇躯拥入怀中。许久，舒若云在我怀中轻声说：如果，能一辈子这样该多好？

　　不知道该怎么回答她，许久舒若云轻轻挣脱开我的怀抱，退后一步说：“我该回去了，如果我回去晚了我妈肯定会起疑心。”

　　之前，我曾经无数次给舒若云写过情书。当然，没有一封敢寄出去。

　　每一封情书，字里行间都带着我对她深深的痴恋，每一个字都带着我对她的浓浓爱意。

　　看着面前女孩儿，我点了点头：嗯，我送你去路边坐出租车。

　　之后，我鼓起勇气牵着舒若云的手往路边上走。江边的风很大，温情过后我才发现真鸡巴的冷啊。

　　就在这时候，迎面有五六个人冲着这边走了过来。老远儿看见他们手里提着的啤酒和一些小菜，我估计他们应该是要去江边的亭子里喝酒。

　　心里，说实话我有些想拉着舒若云往旁边躲的意思。毕竟大晚上的，这帮人一看就是小混混如果冲舒若云耍流氓就麻烦了。

　　要是以前的话，我绝对二话不说就拉着舒若云往别的方向走。毕竟脸在重要，也比不过舒若云的安危重要。

　　可，这些天连番的打架和其中不少的胜仗让我做了一次错误的判断。虽然心里有点紧张，但我还是拉着舒若云的手就这么正对着那几个人走了过去。

　　快碰上时，我在心里一个劲儿的祈祷这几个傻比可别不长眼往上撞啊。不然的话，纵然我事后可以让他们死一万次，可当前却绝对是个麻烦事。

　　但，我还是太不了解这些社会上的小混混了。

　　小混混，有几个普遍的特征是：

　　第一：每一个小混混，基本上都留着很长的长头发，并且十个里头起码有半数以上都染着各色的头发。

　　第二：每一个小混混，基本上都是那种一身排骨的货色。要是遇到个健壮点，基本上一拳过去就起不来。

　　第三：每一个小混混，基本上身上都纹着纹身。不同于那些有头有脸的大混子要纹就纹的整个身上都是。

　　小混混，一般都爱在胸口或者肩膀上纹个狼啊狗的装黑社会。

　　第四：每一个小混混，都具备着优良的欺软怕硬的职业操守。他们的欺负对象，一般是落单的女孩子或者是学生。

　　哎呀我操，小妞儿真几把漂亮啊。刚欲擦肩而过，其中一个小混混就拦在我跟舒若云身前，一双眼睛色迷迷的看着舒若云说。

　　看了我一眼，这个手里提着一瓶红星二锅头的小混混笑嘻嘻的说：哥们，摊上这么漂亮的女朋友挺有福气的啊？

　　没想到麻烦还是上头了，我知道我的长相和我的体格怎么看也不像能打的。当下，我只能尝试在气势上压倒他们了：是啊，比一些天天只能看A片撸管子的小混混强多了。

　　听见我的话，旁边一个小混混的脸刷的就红了，举着手里的啤酒就骂道：操，你他妈找死是不？

　　看着他手里举着的啤酒，我的脸色一冷：你最好放下，不然你绝对会后悔。

　　一怒，当着舒若云这么漂亮的女孩儿觉得特别没面子，这个小混混居然在舒若云的惊呼中一瓶子冲着我脑袋砸了过来。

　　脸色瞬间一变，我没想到他说动手就动手。往旁边猛的侧开，我拉着舒若云就往外面跑。

　　操，骂了我兄弟你他妈还想跑？

　　之前，那个提着二锅头的小混混几步就追上了因为有舒若云拖累，而减缓了速度的我。

　　心里一沉，我看着把我和舒若云围住的这几个小混混：哥们，我没惹你们吧？别太过分了，不然动起手来谁也不好看。

　　忍不住嗤笑一声，他提着手里的二锅头指着我说：操，就凭你是不？

　　识相的，让你女朋友陪哥几个去喝一杯今天就放过你们。不然的话，今天老子帮你开瓢你信不信？

　　话说完，这个小混混色迷迷的看向了舒若云的胸部。脸色瞬间铁青，我猛的往外一推舒若云：快跑，这里我来挡着。

　　我用力太大，没有防备的舒若云一不小心跌倒在了地上。而这边，我推出舒若云的同时旁边一个小混混一拳就冲我砸了过来。

　　我侧身躲过这一拳，冲上去猛的抓住他的头发往下就是一拉。同时，我的膝盖猛的抬起，他的脸刚好撞在了我的膝盖上。

　　之后，我拽着他的头发往后一拉，他整个人惨叫着摔在了我面前的地上。

　　三下五除二，这个小混混就被我打的脸上出了血。一看这个，那个拎着白酒的小混混直接恼了：操你妈，兄弟们给我打他。

　　说完，他抄着手里的白酒直接冲着我脑袋上砸了过来。我脸色一白，赶紧往旁边一躲闪开了他这一瓶子。

　　但同一时刻，我被旁边一个小混混一脚踹在了腰上。整个人一踉跄，直接斜着摔倒了出去。

　　对面，脸色苍白的舒若云坐在地上，手颤抖着拨通了她家里人的手机号码。

　　砰的一声，一瓶啤酒在我的脑袋上碎裂。而伴随着的，就是从脑袋上流下来的血和钻心的痛楚。

　　脸色瞬间煞白，我怒吼道：我操你妈，今天老子弄死你们这帮傻比。

　　话落，我还没从地上爬起来就被一脚重新踹倒。那个拎着白酒的小混混，一脚踩在我脸上说：操，牛逼啊你？挺能打的啊小子？


第三十五章

　　这时，旁边那个最早被我用膝盖撞的鼻梁骨都裂了，满脸是血的混混冲这个拿白酒的说：李哥，麻痹的我鼻梁骨都被他打裂了。今天不往死里揍他一顿我这口气咽不下去，你说咋办？

　　看了一眼他，这个被称为李哥的提着白酒的混混把脚从我脸上拿下来，冲旁边努努嘴说：把他拽到江边去。在路上打他万一被巡逻的公安看见就麻烦了，去江边打他谁都看不见。

　　听见这个李哥的话，不远处脸色苍白如纸的坐在那里的舒若云突然就跟发了疯一样。她从地上挣扎着站起来，赶在他们把我往江边拽之前冲了上来一把扑在了我身上，撕心裂肺的哭道：别打他了，求求你们别打他了。

　　我操，心疼他了是布？妈了个逼的，小婊子你越心疼他今天老子还就越得打他，你给我过来吧你。

　　一把拽住舒若云的胳膊，这个被称为李哥的混混直接把整个人贴在我身上的舒若云给从地上拽了起来。而地上，被结结实实用啤酒在脑袋上打了一下，这会儿我的脑袋一阵阵的眩晕。

　　拽住她，这个李哥手拍在舒若云的脸上说：妈的，越看越水灵。老子都硬了，今天就让你享受享受。

　　在舒若云的尖叫声中，她的上衣被这个李哥直接拽了下来。里面，露出的米色毛衣包裹着一对傲人的胸脯，看的这个李哥眼睛都直了。

　　麻痹，兄弟们别墨迹了，把他俩都拽到江边去。一边往江边拽舒若云，这个李哥一边冲他几个兄弟喊。

　　被他们拽着从地上起来，看见被扯掉上衣的舒若云我的眼珠子都红了。但此时的我浑身一点力气没有，甚至连嗓子里都喊不出什么声音来了。

　　此刻，我彻底的认识到了自己是那么的没用。如果我有解进勇那么能打，我他妈的还用怕这几个小混混？

　　哪怕我不能打，我刚才为什么不去避开这几个混混？

　　不能打，还装逼死要面子。

　　若云的痛哭声，如一柄柄刀子般扎进我的心口使劲儿的搅动。心疼的厉害，眼睁睁看着若云在那个李哥手里挣扎的我近乎疯狂了。

　　为什么，我他妈的为什么这么没用？

　　为什么，如果我不是这么爱装逼的话，若云怎么会被这几个混子这么对待？

　　为什么，如果我不这么疏忽大意的话，我跟若云怎么会陷入这种境地？

　　被俩混混拽着胳膊，我仰天怒吼：啊，为什么……！

　　这时，拽着我的一个小混混一巴掌扇在我脑袋上说：安静点，叫你妈逼你啊叫？

　　看着若云，我心里近乎在滴血的同时也不停的告诉自己要冷静。一定要冷静下来，一定要冷静。

　　深深的吸了一口气，我想到自己能混到现如今这个地步靠的不是能打，也不是多有钱或者多有人缘，而是自己的脑子。

　　冷静，我一定要冷静。如果我还这么蛮干发疯的话，那今天若云肯定会被这帮禽兽给玷污了。

　　慢慢的，随着我们被拉着离马路越来越远，感受着不远处江边扑面而来的冷冽寒风我心里也慢慢的平稳了下来。

　　就在这个时候，我抬头看向那个叫李哥的混子：李哥是不，您先等下兄弟跟您说个事儿。

　　一愣，见我的态度突然来了个大逆转这个李哥还有点没反应过来。同时，我赶紧挤出笑脸来说：李哥，我是凤阳高中高一的学生，这个是我女朋友。

　　这帮小混混，明显就是那种初中没毕业就出来混社会的低智商垃圾。听见我突然讲这个，李哥和那几个混混下意识的就竖起了耳朵。

　　笑笑，我冲着李哥恭敬地说：李哥，今天的事情是兄弟不识抬举。刚才脑子一热就跟各位大哥杠起来了，是兄弟不对。

　　冷笑一声，听见我话说的这么客气这个李哥有些得意：操，现在知道了？

　　在这个李哥旁边，他那个刚才被我用膝盖撞得鼻梁骨都裂了小混混眼珠子通红的说：操，现在知道当孙子了？妈了个逼的，完了我告诉你。

　　这时，看了一眼他的鼻子我赶紧客气的说：哥，刚才的事情是兄弟不对。我也是一时冲动，真不是故意的，要不我赔你们钱你们看行不？

　　不等他们说话，我指着被李哥拽住胳膊的舒若云说：李哥，我女朋友能被李哥看上是给她脸了，我劝劝她你看行不李哥？

　　毕竟，要是你们强行的话她回去报案你们也麻烦。还有这位兄弟，要是你们就这么打我一顿他去看病也得花钱。

　　见周围两个混混已经下意识放开了拽着我胳膊的手，我赶紧从口袋里掏出一盒香烟来给他们散：怎么样哥，我劝劝我女朋友让她今晚跟你们玩玩。

　　我现在给我一个女同学打电话，让她给我拿五千块钱来先。然后，把钱给了你们之后我就先走，等明天李哥你们玩完了就让我女朋友回去李哥你看行不？

　　因为之前长达几年的被欺凌，所以我此刻的样子显得很窝囊。而对面，李哥他们对我的话一点都没有起疑心。

　　我还以为你他妈多有种，现在知道要挨打就把女朋友推出来当挡箭牌来了？此时，已经松开舒若云的李哥说这话的时候脸色傲然，颇有一种指责我这种胆小怕死行为的意思。

　　赶紧点头，我脸上堆着笑说：李哥，还有各位兄弟今天真对不住了。我现在就给我那个女同学打电话，让她赶紧把钱给你们送过来。

　　把话说完之后，我走到那个之前被我用膝盖撞了的那个混混面前谄媚道：哥，今天的事情对不住了。我手里能拿出来的就五千了，等下要是李哥愿意给你三千，你别嫌少啊。

　　见我一副怂逼的样子，这个小混混当着舒若云这种美女的面也不好意思捂着鼻子喊疼了，只是一巴掌扇在我脑袋上说：滚一边去。

　　笑笑，看着站在原地已经没有打我的意思的几个混混，以及跟舒若云并肩站在一起，但却没有碰她只是插着口袋在哪里叼着烟装大哥。

　　我看了眼李哥，小心翼翼的掏出手机说：李哥，那我就打电话让她把钱给您和兄弟们送过来了啊？

　　不耐烦，李哥摆摆手说：操，要打赶紧打。

　　旁边的舒若云，被李哥手里的烟给呛了一下咳嗽了起来。见状，李哥把烟一掐说：不好意思啊，我不知道你闻不惯烟味儿。

　　你咋看上这种怂包？我在社会上混了这么久，最讨厌的就是这种为了自己连老婆都不管不顾的人了，真几把不算个男人。

　　见舒若云看着我，李哥在旁边冲她说。李哥的一言一行，明摆着是想给舒若云一个好印象，指望着癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　这边，我脸上挂着笑容拨通了杨汶七的手机号码。怕李哥他们听到电话那头的人是男人的声音，我等电话一接通说：七七，赶紧把我存在宇哥那里的五千块钱找他拿过来。我在江边呢，二十分钟以内给我送过来。

　　把话说完之后，我直接就把电话给挂了。我相信，我虽然并没有透露什么信息，但如果杨汶七去找陈宇的话，以陈宇老谋深算的脑子绝对能想到我这边发生了什么事情。

　　电话挂掉了之后，我冲着李哥他们几个恭敬地点了点头。然后，我冲着舒若云挥挥手说：云云，你过来一下。


第三十六章

　　听见我的话，舒若云咬了咬牙颤抖着身子一步步的走了过来。心提到了嗓子眼，我在心里祈祷这个李哥千万不要拦住舒若云。

　　所幸，这个李哥的低级智商以及爱装逼的性子，驱使着他没有去拦舒若云而是站在原地装大哥，厌恶的看着为了自己的安全把女友拱手让人的我。

　　等舒若云过来，我冲她牵强的一笑说：“云云，要不等下你就跟李哥他们一起去玩玩？李哥他们一看就是社会上混的大哥，这样以后在学校里也没人敢惹你了。”

　　听闻，舒若云的眉头紧紧地皱了皱，随即语气冷漠的说：“我知道了，我一会儿跟他们一起出去玩。”

　　说完话之后，舒若云走到旁边的凉亭里坐了下来。她别过头，脸朝着江看了去。

　　这边，心里窃喜的李哥看了我一眼：“呸，真他妈没见过你这么丢人现眼的怂逼。操，等会儿钱送来了赶紧滚，以后别让老子看见你知道不？”

　　赶紧点点头，我冲着李哥恭敬的笑笑的同时在心里怒吼。等下，等我兄弟来了我让你们统统不得好死。

　　站在原地没敢动弹，我怕他们会以为我要跑所以就离他们很近的这么站着。等了一会儿，那个李哥进去凉亭里跟舒若云聊天去了，而他的几个兄弟则是站在外头盯着我防止我突然逃跑。

　　庆幸，冷静下来之后的李哥也没胆子对舒若云硬来。心想着反正一会儿舒若云就跟他一起出去了，所以这个李哥只是坐在舒若云对面的椅子上跟她说话聊天。

　　二十分钟，如果在往常的话对于我来说也就是看会儿语文书，或者睡一会儿觉的功夫。但在此时此刻，却跟度日如年一般的长久。

　　忽然，一阵急刹车在不远处的马路边上响了起来。心里猛的一跳，我知道我的兄弟终于来了。

　　果然，紧跟着又是两三道汽车的急刹车的声音响了起来。随后，一帮人从车里跑了出来，直接就冲着我们这边跑了过来。

　　凉亭里面，听见马路边上的动静李哥的脸色瞬间就变了。意识到了什么，他猛的吼道：“操你妈的，居然叫了帮手。”

　　把话说完了之后，原本跑出凉亭想往外跑的李哥回头看了一眼舒若云，犹豫了一下又回来了。

　　“妈逼，老子还不信老子搞不定你们一帮学生。”话说着，李哥直接就带着他那四五个兄弟冲着我跑了上来。

　　这时，那从远处跑过来的一帮人已经跑到了近前来。等他们走近了，李哥呸了一声说：“操，我还以为你叫了多牛逼的人呢？”

　　因为来的匆忙，除了一身黑色运动装的解进勇以外其他人都穿的是校服。看到这些人的校服之后，李哥的心情随即放松了。

　　这时，舒若云也已经从凉亭里跑了出来。站到我身后，看见杨汶七等人的身影出现在视线内舒若云咬紧了嘴唇。

　　脸上的煞气越来越重，看着对面脸色轻松的李哥我的眼珠子也越发的泛红。这时，杨汶七他们终于跑到了近前来。

　　只是扫一眼，杨汶七他们就知道了我遇上了什么情况。脸色瞬间变得铁青，杨汶七怒吼道：“我操你妈，居然敢对我们义哥动手，今天老子弄死你。”

　　浑身煞气奔腾，杨汶七直接就要冲着李哥他们冲上去。旁边，一个我们的兄弟赶紧拦住了他。

　　冷哼，站在对面的李哥插着口袋凶狠的说：“操，几个高中生就这么牛逼，我他妈的好害怕啊？”

　　“妈的，刚才本来看你那么识相想想五千块钱就算了。现在你老子改变主意了，今天没一万谁都别想走！”

　　李哥的话落，同一时刻外面的马路上又是几道急刹车的声音在众人耳边想起。之后，就听见一道声音在马路边上咆哮：“操，义哥你们在哪里？”

　　咬牙，杨汶七冲着那边吼道：“妈逼的，都过来这里。”

　　听见声音，那边几十道黑影就冲着这边跑了过来。等他们走进了，我一看是新一中的戴海龙和王晓童带着人来了。

　　严格意义上来说，新一中距离江边比我们凤阳高中近。之前，接到我电话之后杨汶七立马让戴海龙和王晓童回去一中喊人，而他们则是先坐车赶了过来。

　　一中的人，手里这次提的并不是之前打架的时候用的板凳腿。这一次，每一个人手里都提着钢管。

　　这，也是之前杨汶七意识到事情不妙，直接红着眼睛让戴海龙他们办的。

　　算上一中的人，我们这边的人已经有三十多个了。咬牙，杨汶七一挥手说：“操，把这几个傻比给老子围住。今天义哥不发话，一只苍蝇也不能给老子放出去。”

　　听见杨汶七的话，第一次见到七哥火气这么大的众人没有迟疑。一帮人，手里拎着钢管直接把对面的李哥他们给围住了。

　　而我，站在那里至始至终都没有动。我的眼神里第一次出现了暴戾，不同于之前跟李峰甚至是跟陈铭打架。这一次，我是横了心的要让面前这几个亵渎若云的混混付出惨重的代价。

　　一眨眼的功夫，他们六个人就被我们这边的人里里外外的围了个水泄不通。看了眼每个人手里都拎着的钢管，李哥的脸色变了：“操，牛逼啊？居然叫了这么多人来。”

　　砰的，李哥一把夺过旁边小弟手里的白酒往地上一砸，说：“操，老子们是在社会上混的，还会怕你们这帮学生？”

　　“识相的，今天都给老子滚，不然惹恼了今天弄死你们几个信不信？”眼神凶狠，这个李哥瞪着我和杨汶七等人说。

　　眼神之中，再也没有任何的情感。看着面前的李哥等人，我猛的吼道：“操，给我打，照死里打！”

　　我整个人眼神暴戾，冲天猛的咆哮一声就冲了上去。而周围，一帮早就准备好的兄弟听见我的话，也都二话不说红着眼睛冲了上去。

　　惨叫一声，李哥还没有反应过来就被我一拳砸在了脑袋上。而同一时刻，他的一条胳膊被解进勇给拽住，然后猛的一拳就打在了他的肚子上。

　　眼神中尽是暴戾，我示意解进勇闪开的同时一脚踹在了李哥的膝盖上。他的腿一抖，然后整个人就摔在了旁边的地上。

　　这时，马路边上又响起了两道急刹车的声音。听见这两道声音，我们两边的人都下意识的停了下来。

　　迅速退开，但仍然包围着李哥等人的一帮兄弟都朝着外面看了去。而圈子里，一眨眼的功夫李哥等几个人就已经趴在地上起不来了。

　　就在这个时候，一道声音响了起来：“人呢，人都在哪里呢？”

　　突然，听见这道声音的圈子里的李哥狂喜道：“虎哥，虎哥我们在这里。”

　　使出了最大的力气，李哥从地上挣扎着爬起来冲着马路那边喊。听到他的声音，那边下车的七八个人都往这边跑了过来。

　　最先，跑上来的一个人正是之前站在马路边上喊的那个。看到这人，李哥狂喜道：“虎哥，虎哥我在这儿。”

　　听见有人叫自己，那个虎哥看了过来下意识的说：“小李子，你咋在这？”

　　一愣，没想到虎哥来这里原来不是救自己来了。但，随即李哥恭敬的说：“虎哥，你来的太及时了。这帮傻比学生，跟兄弟我动手。”

　　这个时候，后面的七个人也已经跑了过来。看到其中一人，李哥的瞳孔狠狠的一缩。

　　之后，李哥冲着我脸色阴沉道：“操，西瓜哥来了，我看看你今天还能有多牛逼。”


第三十七章

　　听到他的话，我的脸色瞬间就变了一变。我没有想到，这个看起来混的并不怎么样的小混混居然能把西瓜这种级别的大哥给叫来。

　　但，今天就算是西瓜来我一样要让他付出沉重的代价。别说是西瓜，就是天王老子来了今天我也不会往后退一步。

　　一个男人，如果连自己的女人都保护不了那还算个鸡巴的男人？况且，今天这个麻烦是我惹得，我根本没有理由退却。

　　叼着一根香烟，西瓜跟陈宇一起走了过来。看见他俩，我咬牙的同时在心里希望看在陈宇的面子上，西瓜能够袖手旁观吧？

　　但，等我看清楚西瓜的样子时脸色瞬间就变了。我做梦都没有想到，这个让宇哥都不敢招惹的大混子，我居然见过他。

　　并且，我不但见过他甚至还打过他。这个外号西瓜的大混子，正是之前撞了解进勇的母亲，被我们几个拿着砖头追着打，后来把他车砸了的那个。

　　心里一沉，我心想这下子怕是连陈宇在场也没有用了。就算西瓜看在陈宇的面上不计较李哥等人的事情，但他会不计较之前我们砸了他的车并且打了他的事情么？

　　而一旁的杨汶七等人，原本看见陈宇的身影都是一喜，但等他们和我一样发现大名鼎鼎的西瓜居然是哪天坐在大众轿车的车前盖上，后来被我们偷袭并且砸了车的那个后，再也没有一个人笑的出来了。

　　脸色一变，杨汶七挥手让所有兄弟都退回了我们身边来。而对面，李哥他们几个都已经从地上爬了起来，向着西瓜等人走了上去。

　　走上去之后，李哥一脸谄媚的冲着西瓜恭敬说：“西瓜哥，您居然亲自来了啊？”

　　听到面前这混混的话，西瓜明显一愣皱眉说：“操，你他妈谁啊？”

　　笑着，脸上带着奴才一样的笑容的李哥，恭恭敬敬的说：“上次，西瓜哥您跟城北的李明亮干架的时候，不是吹过一次哨子么？”

　　“那次，我跟几个兄弟也去了呢。西瓜哥，我是小李子啊。”这个刚才还自称李哥的混混，此时怎么看都是一个奴才的德行。

　　有点不耐烦，西瓜看也不可能他而是看向了我和杨汶七等人：“这么巧啊，在这里也能遇见你们这帮人。”

　　旁边，没想到西瓜和我们认识的陈宇，哈哈一笑说：“西瓜哥，之前虎子的事情都过去了。当时兄弟们冲动了点，你可别记恨他们啊。”

　　嘴里说着话，陈宇赶紧掏出中华烟来给西瓜递了一根。笑笑，西瓜摇摇头说：“操，岂止是把虎子给打了……”

　　这时，陈宇怕我跟西瓜干起来赶紧岔开话题冲我说：“兄弟，怎么回事啊把哥几个叫来？”

　　他还没说话，西瓜身后的李哥就阴阳怪气的冲陈宇说：“哥们，你他妈的把西瓜哥当什么人了？别说西瓜哥不答应，我他妈的就不答应。”

　　说完，这个被他的小弟喊成李哥的混混冲着西瓜和虎哥说：“西瓜哥，虎哥。只要你们放话，今天兄弟这条命拼在这儿也跟他们干了。”

　　听见李哥的话，他的五个小弟很配合的冲过来看向西瓜和虎哥。

　　脸色难看，我努力让自己平复下心情，冲西瓜说：“西瓜哥，不管我们跟你之间有什么过节，我希望你今天都别关这个傻比的事情。”

　　“不然的话，哪怕今天这条贱命不要，我赵伟义也得把这几个傻比付出代价。”我的话，说的斩钉截铁，而我本人也直视着西瓜没有任何的怯意。

　　我把话说完之后，想象中的西瓜立马就跟我翻脸并没有出现。反而是，西瓜看向李哥他们：“你们，跟他们起过节了？”

　　听闻，虽然知道西瓜并不是冲着给自己帮忙来的，但看出我跟西瓜的关系李哥放心的说：“是的西瓜哥，这傻比一个高中生就狂的不行，兄弟们看他不顺眼就跟他干起来了。”

　　深深的吸了口气，西瓜若有所思的点了点头，然后猛地回头就揪住了李哥的衣领子：“操，我他妈的跟你说清楚啊。老子，可跟你没任何的关系知道不？”

　　“想死，也别他妈的拉上老子啊。”很是懊恼的样子，西瓜猛地一拳就砸在了李哥的脸上，同时一脚踹在了他的肚子上。

　　“妈的，给我打！”冲着身后头带来的几个人一挥手，西瓜脸色铁青的说。

　　楞了，场上所有的人都愣住了。哪怕连我自己都是没有想到，跟我有过过节的西瓜不但不帮着李哥打我，居然还反过来帮我打李哥。

　　咬牙切齿的，西瓜冲着旁边的虎哥一脚就踹了过去：“妈的，以后看清楚了，别啥鸡巴小弟都收知道不？愣着干你妈啊，给我上去打啊？”

　　听见西瓜暴怒的声音，站在一旁有点反应不过来的虎哥脸色瞬间变得苍白。他抹了一把汗，哦了一声赶紧冲了上去。

　　不远处，李哥他们六个人被西瓜带来的几个人拳打脚踢。而旁边，虎哥的手心里渗出汗水，冲上去之前还跟旁边一个我们的人借了根钢管，上去后举起钢管就开抡。

　　李哥惨叫的同时，路边上再度响起了几道汽车刹车的声音。伴随着的，还有刺耳到凄厉的警车的声音。

　　脸色一变，我没想到居然连警察都给招引来了。虽然心里紧张万分，但我站在原地并没有动弹。

　　在场的起码尽五十号人，此时就算想跑也跑不掉了。与其跑路，还不如站在这里等着公安过来把事情交代清楚。

　　很快，听到这边有动静的几辆车子里下来的人都冲着这边过来了。等他们到了之后，我的瞳孔猛地一缩。

　　这些人里，有总共四个中年男女和一个跟我年龄相仿的年轻人。而跟在他们身后的，则是四个公安执法人员。

　　四个中年男女里面，有两个是我之前见过面的。这两个，正是舒若云的爸妈。

　　看到来人，一直缩在我身后的舒若云哇的一声就哭了出来，然后直接就冲着她妈妈跑了过去。被她妈妈抱住后，舒若云抱着她妈妈痛哭了出来。

　　看了一眼自己女儿的样子，舒若云的爸爸脸色瞬间变得铁青：“岂有此理，你们这帮黑社会分子实在是太猖獗了。”

　　旁边，另外一对中年男女里的男人，冲着身后的公安执法人员皱眉道：“把他们都给我带回去，一个都不能放过。”

　　听到这话，后头的四个公安执法人员里有一个恭敬的说道：“好的副局，我马上就去办。”

　　我们这边的西瓜，脸色早就变得难看不已了。很明显，纵然以他在城隍庙那一片的地位和势力，也一样招惹不起本市分区公安副局长这种级别的大佬。

　　这时，舒若云停止住哭泣声说：“别，叶叔叔您误会了。是那几个人，是他们找我们的麻烦，跟这些赵伟义的朋友没关系。”

　　指着李哥六人，舒若云带着哭腔把事情原原本本的说了。

　　听闻舒若云的爸爸眉头皱起：“哼，就算不是他们引起的，但素质一样好不了哪里去。一帮社会的垃圾，败类！”

　　这时，那个跟我年龄相仿的青年走过去冲舒若云一笑，温和的说：“云云，你怎么能这么晚和这种人混到一起去呢？以后要注意点，人心隔肚皮啊。”

　　听到他的话，这边的杨汶气直接就怒了：“操你妈，你他妈的说谁呢你？”

　　脸色瞬间变得铁青，这个年轻人回过头咬着牙说：“我就是说你们呢，怎么了？一帮社会的垃圾，人渣败类。”

　　冷哼，舒若云的爸爸看向我说：“哼，就你这幅德行也想打我女儿的念头？不学无术，将来只能成为社会的败类，你凭什么？”


第三十八章

　　听到他的话，我的脸色瞬间苍白的没有了一丝的血色。而旁边的杨汶七和陈宇等人，也碍于那个本市分区公安副局长的威慑，没人敢造次。

　　许久，我低声说：“伯父，是我打扰若云了，对不起。”

　　“哼，别喊我伯父，我可不敢给你这么厉害的大哥当伯父。叶局长，市里的治安和人民的财产安全保证，可要依仗你们公安同志了啊？”

　　旁边的叶局长，也就是那个跟我年龄相仿的年轻人的父亲冲舒若云的老爸一笑说：“放心，我们的公安民警一定会做好这些的。”

　　抬头看了一眼西瓜，这位叶局长脸色冷淡的说：“哼，你们最好收敛点。一群败类，早哇把你们都弄到西北大监狱里蹲着去。”

　　说完，这个叶局长冲着身后头一挥手说：“把这六个嫌疑人带回去，走。”

　　冲舒若云的父母一笑，这位威严的叶局长和他哪位气质优雅的老婆一起往外走了。而旁边，舒若云的父母也带着舒若云往外走。

　　想想自己的父亲是一个截了肢只能靠轮椅行走，平常靠摆地摊挣钱，而自己的母亲则是一家单位的清洁工，我的眼泪就忍不住从眼眶里流了下来。

　　我不甘，我真的不甘啊！

　　我明白，今天之后我将再也没有机会见到若云，更别谈什么跟她在一起一辈子了。

　　怔怔的站在原地，看着浑身透露着高等人气质的两家父母走远，我的心里憋屈的近乎要崩溃掉。

　　许久，就在他们马上要离开的时候我猛地冲着马路边上跑了过去。但，最终我看到的只有三辆黑色奥迪车排出的尾气。

　　奥迪啊，我做梦都没想到舒若云和那个叶局长家里居然都这么有钱。想想自己的爸妈骑的自行车都是买来的二手车，我站在马路边上心里凄苦不已。

　　后头的一帮人，过来之后都没有说话。许久，西瓜耸耸肩说：“那啥，陈宇我就先回去了啊，时间不早了。”

　　点头，陈宇跟西瓜又客气了一下就目送着西瓜离开了。

　　许久许久，我看眼周围三四十号人站在那里默默的看着我。嗓子沙哑，我冲他们笑笑说：“有你们这帮兄弟，我很开心。”

　　看了一眼三辆奥迪车消失的方向，我回头冲杨汶七说：“要是有愿意去的，带兄弟们再去吃点夜宵吧。钱回头我给你，算我的。”

　　知道我难受，杨汶七啥话也没说只是点了点头。

　　在路边拦了辆出租车，我失魂落魄的坐进去把我家的位置说了，然后就往后靠在了座位上闭起了眼睛。

　　眼泪，在没有灯的出租车里从我的眼角滑落。想想曾经和舒若云在一起时的种种，我心里疼的跟针扎一样。

　　等到了家门口，我把钱付了之后晕晕乎乎的就往家里去了。刚进门，我妈的惊呼声就响了起来：“儿子，你这是怎么了怎么一脑袋的血啊？”

　　“老王，你快点出来看看啊？孩子一脸的血，快点出来啊。”看见我脑袋上的血，我妈急得眼泪都掉下来了，冲着里屋喊。

　　听见我妈的话，我爸用手转着轮椅从房间里走了出来。看见我的样子，煞气瞬间弥漫了我爸的脸庞，但随即又恢复了原样：“怎么回事，小义你这是怎么弄的？”

　　心痛，我摇摇头说：“没事，在路上摔的。我不吃饭了，睡觉去了啊妈。”

　　把话说完后，我直接眼泪往下不受控制的掉着冲进了我的房间。把门锁上，任我妈在外面怎么喊我也没有开，只是冲到床上用被子捂住自己的脑袋痛哭。

　　许久，等我把嗓子都哭哑了的时候外面响起了轻轻的敲门声，随即我爸爸的声音在外面响起：“儿子，哭够了吧？门给爸开开，今晚跟你聊聊。”

　　犹豫了一下，我还是走过去把门给我爸打开了。我爸爸没有按开我房间的灯，只是借着外面的灯光转着轮椅进来说：“看你哭的，跟个女人一样丢人不？”

　　虽然是骂我的语气，但我爸脸上却写满了对我的关心和在乎。见状，我心里一暖说：“爸，我憋屈的慌。”

　　之后，我忍不住把之前在江边经历的事情原原本本的都给我爸讲了出来。

　　竖起大拇指，我爸夸奖道：“小子，不错啊比你爸当年强多了。”

　　随即，我爸爸在黑暗中看着我的眼睛说：“孩子，似乎你们这个年代有个词叫做屌丝是吧？你，知道屌丝是什么意思吗？”

　　不明白我爸的意思，但我还是不假思索的回答说：“屌丝，就是没钱没背景，人张的一般又没本事的那种。”

　　轻笑，我爸却是摇头说：“你说的对，但是只对了一半懂么？”

　　“屌丝，指的并不只是物质层面。精神层面，也一样有屌丝和非屌丝之分懂么？”看着我，我爸慈祥的说。

　　“我问你，一个市长厉不厉害，权利够不够大？这种级别的官员算不算屌丝？”不等我开口，我爸又继续问我说。

　　摇了摇头，我忍不住说：“市长，那是什么级别的人物啊。这种人有钱有车有权，怎么可能是屌丝呢？”

　　再度摇了摇头，我爸爸否决我说：“错了，一个市长虽然在你看来很厉害，但是如果他面对的是一个省部级官员呢？那时候，他一样也只是个自卑的屌丝而已。”

　　“所以儿子，这年代人的出身是生下来就注定了的。但是，只要你在你的内向告诉自己，你不会穷一辈子，你不是个屌丝。”

　　“这样，哪怕你面对的是国家领导人，你一样有自信的资本。懂么？既然你老爸没让你当成富二代，那你就凭自己的双手去努力拼个富一代出来给那些看不起你的人看看，敢么？”

　　听见我爸的话，我心里就跟被打了一针强心剂一样。热血沸腾，我咬着牙道：“爸，我敢。我一定会努力去拼，在将来的有一天让所有看不起我的人都后悔！”

　　点头，我爸爸没有在说话而是转着轮椅出去了。

　　……

　　清晨，本市通完南方的某条高速路上有着三辆奥迪汽车正疾驰着……

　　就在这时，其中一辆奥迪车的旁边猛地冲过去了一辆彪悍气息十足的悍马。奥迪车被吓得够呛，猛地转弯差点就撞上了。

　　跟着，又是一辆体型巨大的宝马X6从三辆奥迪车的旁边冲了过去。

　　这个时候，冲到前面的宝马X6和悍马两辆车突然就一个急刹车停在了路中间。后面，看到此景的三辆奥迪车纷纷踩下了急刹车，惊险的停在了宝马X6侧身一米前。

　　三辆奥迪车刚停下，后面的高速路上就紧跟着冲上来了徐多辆豪车。一辆辆造价百万以上的豪车，一眨眼的功夫就将三辆奥迪轿车给围了个水泄不通。

　　看到这一幕，三辆奥迪车里的车主脸色都是瞬间变得苍白的没有一丝血色。从里面走出来，其中一辆奥迪车的车主看着从哪些豪车里走出来的人，脸色发白的说：“各位，你们这是什么意思？”

　　这时，几辆奔驰和凯迪拉克纷纷绕开了路。后方，一辆加长版的林肯轿车缓缓驶了过来。随后，林肯轿车的车门被拉开，里面钻出来了几名浑身散发着彪悍气息的中年人。

　　其中两个，从车里抬下来了一辆轮椅。而轮椅上，则坐着一个穿的很邋遢，怎么看都像农村里出来的残废中年人。

　　三辆奥迪车里，所有人都已经从车里走了出来。跟在父母身边，眼睛红红的舒若云看到这么大场面，娇躯微微颤抖。

　　这时，看着那些跟在轮椅后面一个个浑身气息彪悍的中年男人，那位叶局长的脸色变得没有了一丝血色。

　　就在这个时候，叶局长看到了一个从一辆牧马人越野车里走下来的一个人，随即惊喜道：“朱董事长，是您？”

　　听到叶局长的话，那个被称为朱董事长的脸色随即就变得苍白。他走到被推着的轮椅面前，还没说话就被轮椅后面的一个穿着黑西装的中年人给叫住了：“不用解释，一边去。”

　　那位朱董事长，脸色一变的同时赶紧站到了旁边。

　　见状，那个叶局长看向轮椅上的中年人，咬牙说：“您好，不知道您把我的车子拦下来，是找我有什么事情么？”

　　轻笑几声，那坐在轮椅上的中年人看了一眼躲在一个妇女身后额女孩儿一眼，然后转头淡淡的说：“打了小的，老的自然要来讨个公道了，你说是么？”


第三十九章

　　“也不看看自己多大年纪了，四个一大把年纪的人去合起伙来欺负一个孩子，是不是特别有成就感啊？”

　　轮椅上的中年人，脸色淡然的看着叶局长和他背后的两女一男说。

　　听闻，看了眼周围这一辆辆百万级的豪车叶局长的脸都绿了。咬了咬牙，叶局长心下一横说：“这其中，是不是有什么误会？”

　　听见他的话，推着轮椅的一名中年人忍不住骂道：“误会你妈逼，昨晚放的屁现在就忘记了是不？要不要哥几个给你提提醒？”

　　被当着这么多人骂，叶局长的脸色刷的就涨得通红。许久，他不可置信的说：“怎么可能，昨晚那个学生明明……？”

　　没有去理会这个叶副局长，那坐在轮椅上的人看向叶副局长的身后，冷声说：“我从来都不认为我有什么通天的本事，我也没认为自己对社会有啥贡献。”

　　“但是，我起码能做到不去欺负那些普通的老百姓。更是不会，去低眉顺眼的跟条狗一样，去巴结一些个有钱有势的人。”

　　“甚至，是不惜把自己的女儿去当做筹码来交换！”话落，看着那对男女已经彻底没有了血色的脸庞，轮椅上的中年人脸色也是彻底的冰冷了下来。

　　旁边，一个穿着与周围众人格格不入的白色西装的中年男子在这期间已经打出了两个电话。一个是打到江浙一带的，另外一个是打给本市某位实权人物的。

　　等电话打完，这个一身白色西装的人冷哼一声：“亏你们还是书香门第，靠笔杆子生活的居然也这么没骨气。给了你们一辆奥迪跟一个去江浙发展的机会，就能把女儿给拱手送人。”

　　“呵呵，看来你们这些所谓的文人墨客，所谓的书香门第也就这操行。穷酸一辈子的人，也想顺着杆子往上爬？我呸！”

　　这时，那个叶副局长的手机突然毫无征兆的响了起来。等颤抖着双手接通电话，叶副局长的脸色彻底的变了。

　　“这次，只是给你们一个教训让你们知道做人别这么势利。以后为人处世掂量着点，这个世上有大能耐的人多了去了，混社会最忌讳的就是太把自己当回事。”

　　轮椅被抬起来，中年人的声音再度响起：“呵呵，大人都这副势利德行，小的估计也好不到哪里去。这儿媳妇，我还真就不乐意要了。”

　　……

　　第二天一清早，刚到学校我就被高二的解进勇给叫到了操场上。在场的除了解进勇，还有杨汶七以及南丰新一中的戴海龙和王晓童。

　　走到篮球架子底下后，解进勇突然回过头来问我：“你，接下来应该是想找南丰新一中的张瑞一帮报了之前在大排档那个仇吧？”

　　疑惑，我想不明白解进勇这话是什么意思。但，我还是点点头说：“对，现在咱们这边的陈铭和李峰已经废了。咱们的对手，就已经剩下南丰的张瑞了。”

　　倚靠在篮球架上，点着一根香烟后解进勇抽了一口冲我说：“你知道，南丰跟凤阳之间是什么情况么？”

　　“如果，你把张瑞打了的话，那张瑞背后的高二大哥肯定会帮他撑腰。这样，打到最后早晚引出南丰真正的高三一哥！”

　　看向我，解进勇缓缓说道。

　　皱了皱眉头，我伸手接过杨汶七递过来的一根香烟说：“解进勇，你的意思是，你怕了？”

　　嗤笑，解进勇摇头说：“在我的字典里，就根本没有怕这个字。我想说的是，如果到时候南丰整所高中都向咱们宣战，那到时候你是不是会寻求陈宇的帮助？甚至是，西瓜？”

　　“跟你们一起，哪怕到时候南丰一哥亲自放话要跟咱们打，甚至咱们本校的陈铭等人也趁机落井下石，我一样不怕。但是，我却如何也做不到跟开车撞了我妈的人一起打架。”

　　嘴角勾起一抹苦涩，解进勇把才吸了几口的香烟扔到地上踩灭，往前走了几步回头说：“如果，你们跟西瓜做兄弟的话。对不起，我选择退出！”

　　说完，解进勇想想自己跟西瓜比起来势力上简直是天壤之别。当下，扔下那句话之后他就插着口袋往前走了。

　　身后，我在心里暗自想到：“如果西瓜想帮我的话，哪怕我想当凤阳一哥都是没有什么太大的困难。”

　　因为这个，所以解进勇没有任何的信心我会在西瓜和他之间选择他。毕竟，我跟解进勇也才认识几天而已，感情并没有那么深。

　　看着走远的解进勇，我突然使尽浑身的力气吼道：“一天是兄弟，一辈子是兄弟。兄弟为我做过的事情，我一辈子都记在心里。”

　　听闻，走出去的解进勇身子狠狠的颤抖了一下。站在我身旁的杨汶七，扯着嗓子骂道：“你大爷的，大早上的发什么神经啊，你他妈大姨妈来了是不？”

　　脸色一黑，老远儿的解进勇掏出口袋里的打火机就对着杨汶七砸了过来，紧接着就是一阵大笑的声音。

　　等把解进勇的事情处理完，我们一帮人悠哉哉的从操场上出来各自回了教室。等我推开教室门的那一瞬间，脸上的笑容也彻底的凝固在了那里。

　　面前，距离教室门最近的一排上，已经没有了昔日那个每天都可以见到的身影。想起昨晚的事情，我的心情瞬间跌落了谷底。

　　皱了皱眉头，看眼还是没有我的座位的教室我刚想掉头出去，我们班的王佳莹就把我给叫住了，挥手让我去她那里做。

　　过去一屁股坐下来，看着前排舒若云的位置我一阵恍惚和失神。发愣中，一只小手顺着我的口袋一下抓住我了的小树苗。

　　一震，我回头一看王佳莹这个浪货正含情脉脉的看着我。此时此刻的她，就跟以前在我眼里同样是浪货的李莉一样，非常主动的诱惑我。

　　可此时此刻，感受着小树苗被王佳莹用手隔着我的裤子揉来揉去，我的心里却是越来越烦躁了起来。

　　见我没有一点反应，王佳莹居然指着后排一个空着的位置说：“义哥，咱们去哪里坐着好不，人家想睡觉。”

　　眉头一皱，我本来是不想去后排的，但被王佳莹硬拉着站起来我也就没反抗。当着全班人的面，我跟她一起坐到了后排去。

　　此时此刻的班里，因为是早上所以龙辉他们一帮人都没有来上课。整个最后两排，都是空着的。

　　走到最后一排的右边位置，在角落里坐下来之后王佳莹把我推到里面坐下，而她本人则坐到了外面。

　　坐下后，王佳莹用右手伸进我的口袋里抓住了我的小树苗，而她本人则是若无其事的坐正，看着前排的讲台发愣。

　　心里头烦得慌，我被她这么弄的也没有什么反应就只是坐在那里发愣。突然，王佳莹转头冲我说：“义哥，人家困死了，昨晚没睡好。”

　　“桌上太冷，人家在你腿上睡一会儿好不好？”虽然她是征求我意思的口吻，但却在我没有说话之前就躺了下来。

　　她的头躺在我腿上，慢慢的就移到了我的肚脐眼的位置。感受着底下微微蠕动的小树苗，王佳莹嘻嘻笑道：“义哥，你好坏啊。”

　　说着，她居然一只手从我的裤子里伸了进去。手在里面拨弄了一会儿，王佳莹抬起头来看了眼没人注意我们的教室，回过头来居然把我的小树苗从裤子里给掏了出来。

　　看见她这行为，因为我们是在教室所以我的呼吸也为之急促了起来。王佳莹抬头看了一眼我，说：“义哥，我想吃。”

　　看着脸就挨着我小树苗的王佳莹，我心想这女的比李莉还他吗的浪啊。咬牙，看了眼人挺多但是都坐在靠前位置的一帮同学，我点了点头说：“操，想吃你就吃呗，我又没有拦着你。”

　　说完，我又忍不住说：“要是一会儿有饮料，你也得喝了可不许弄我一身啊。”

　　听见我的话，王佳莹用一只手握着我的小树苗说：“不会啦，饮料可是有美容养颜的功效呢，人家最喜欢了。”

　　看着王佳莹就这么张开嘴吞了下去，我的心里狠狠的一荡的同时却也苦笑。这年代的女生都怎么了？

　　就为了，能找个混的好的男的当男朋友，为了所谓的在同学们面前的那点虚荣心，就不惜这般？

　　但，虽然我心里对王佳莹这种女孩子挺不值的，但我毕竟是个男人自然不会伟大到让她停下来然后跟她讲人生大道理。

　　并且，虽然此时的王佳莹是跟当初的李莉用的一样的手段来跟我套关系。但是，哪怕我真的跟王佳莹走到上床那一步，也不会对她向跟李莉一样产生感情。

　　感受着小树苗上传来的舒服的感觉，那强烈的吞吐感让的我终于忍受不住。喷发的那一刻，我下意识的把王佳莹的脑袋往下按了去。

　　这是在班里，本身我就很兴奋的同时又因为我算半个处男，结果在王佳莹熟练的口技下一分钟不到就交了枪。

　　正如王佳莹所说的，她真的就这样一滴不漏的把饮料都给喝了下去。许久，等她把小树苗上的饮料都添干净后，就从我的腿上坐直了起来。

　　看着我，王佳莹脸色绯红的用右手拿着我的手，从她的裙子里摸进草丛里说：“义哥，帮帮人家吧也，好不好？”


第四十章

　　话落，我们班的教室门却是被人给从外面轻轻的推开了。外面探进来一颗小脑袋，小心翼翼的说：“赵伟义，我找你有点事情。”

　　有些疑惑，刚想问她有什么事情的时候我突然想起来她似乎是李莉之前在凤阳高中时候的闺蜜。一个挺文静的女孩儿，当初我还因为她这么学习好并且文静，却跟李莉这种随便的女孩在一起百思不得其解过。

　　不留痕迹的把手从王佳莹湿乎乎的草丛里伸出来，我冲她笑了笑就站起来往外走了。出去后，我指指不远处的实验室：“走，去那里说，上着课万一被老师看见就惨了。”

　　有些害羞，这个女孩儿跟着我进去实验室后，犹豫了半天说：“那个，你心里到底有没有李莉？”

　　听到李莉的名字，我的心狠狠的一荡的同时点头：“当然有了，怎么你是知道李莉在那里么？”

　　之前，李莉给我发了短信之后就消失了。我当时去她班里找她没找到后，还特意询问过一些人，都说不知道她去了那里。

　　后来的时候，有时候半夜睡不着觉我也忍不住偷偷给她打过电话。无一例外，始终都处于关机之中。

　　若，不是这些天乱七八糟的事情发生了太多太多的话，我肯定会因为李莉的事情难受一阵子。但因为太忙碌，所以暂时把李莉离开的事情放在了心底。

　　此时此刻，这个我叫不出名字来的李莉的闺蜜突然问起我这话，我敏锐的察觉到她肯定知道李莉在哪里。

　　同时，我的脑海里下意识的浮现起了和李莉在一起时候的种种。在她家楼梯口被她装个满怀，那片刻的温存我如今回想起来都仿佛是昨天的事情一样。

　　见我回答的这么爽快，这个女孩儿仿佛做了很大的决定说：“哼，看在你够诚意的面子上我就告诉你吧。李莉没有走太远，就在南丰高中上课。”

　　一听到李莉居然就在南丰，我的心狠狠的跳了几下。这时，这个女孩儿又说：“还有，她知道你喜欢那个舒若云，她知道她自己比不过那个舒若云所以才躲起来的。”

　　“要不是看她每天那么难受，我才不会告诉你这个没良心的负心汉。哼，你接下来怎么办？”

　　看着我，这个女孩儿皱着可爱的眉头叉着腰问我。

　　心情瞬间大好，我忍不住打量下她调笑道：“嘿嘿，刚才看你还一副害羞小女孩的样子呢，咋一转眼就变成魔女了啊？”

　　听闻，这个女孩儿上来一脚踢在我裤子上：“有没有正经啊，问你问题呢。再调戏我，我跟李莉说让她一辈子不见你信不信？”

　　一听这话，我赶紧谄媚道：“别别别，我这不是知道李莉的消息了开心嘛！好人好人，回头有机会我请你去吃饭啊同学。”

　　得意洋洋的撅着嘴，这女孩儿喜滋滋的说：“哼，这还差不多。好了本姑娘不打扰你了，你赶紧去找你的李莉娘子吧！”

　　点头，我又是客气的请这个女孩儿先出去实验室，然后跟着也走了出去。

　　出去教室后，走在走廊上我不禁有点迫不及待了起来。琢磨着反正在教室呆着也没意思，我扫了一眼周围见没有老师的踪迹后，悄悄的跑到厕所从里面翻出了学校。

　　从墙头上翻出去之后，琢磨着好几天没有见李莉了怎么着也得给她个惊喜不是？况且，我现在的形象也实在不咋样。

　　反正现在才是上午刚上课的时间，我琢磨着回家洗个澡然后把我的名牌运动服穿上，然后去买束玫瑰花去南丰高中门口等着李莉，她放学后如果看见我了肯定会非常非常的高兴吧？

　　越想越开心，我一路就差扯着嗓子唱今个儿真高兴了。等我回家把门打开，却再也高兴不起来了。

　　面前的我家里面，最显眼的阳台上挂着一些我妈妈刚洗过的衣服。这其中，正好有我那套名牌运动装。

　　上去一摸，我的脸瞬间就绿了：“我操，还是湿的？”

　　如果，只是在我们学校的话我直接穿校服就可以了。但是这次是去南丰，一来我自己的衣服实在都太老土，二来我一个凤阳的学生穿着校服去南丰高中的大门口，简直就是赤裸裸的挑衅南丰高中的行为。

　　昨天晚上，虽然舒若云的父母以及那个什么叶局长说的话很刻薄很刺耳，但我想了一晚上琢磨着也的确是这样。如果我一直执迷不悟的去热衷于混社会而把学习扔下，那我毕业之后真的就废掉了。

　　所以，我琢磨着今天把李莉给求回来之后就好好上课。反正，一来我们学校招惹过我的都已经被我打服了，二来现在也没啥对头苦心积虑的对付我，我也不用担心那天突然就被打了。

　　头大不已，回到房间找出自己的几件衣服看了看，我皱着眉头又把衣服重新塞回了柜子里。

　　就在这个时候，视线刚好落在我爸妈房间门口的我，突然想起我爸爸的衣柜最底下叠着好几套用袋子包好的运动服，虽然不是新的但是倒也能凑合穿。

　　蛋疼，我打开家里的房门冲外面看了看，心虚的看了一眼无人的楼道然后关上了家门。想起我爸不让我翻他衣柜的奇怪要求，我耸了耸肩进了他们房间。

　　把房门关上，我直接奔着衣柜过去就开始往地下翻。果然，很快就被我翻出足足七八套的运动服来。

　　看着这些个运动服，我在心里忍不住骂我老爹真够坑儿子的，丫的自己这么多套阿迪达斯的名牌运动服换着穿，对我这个当儿子的却这么抠门。

　　嘿嘿一笑，我看了这些衣服一眼然后挑中一套比较新的把袋子撕开。把衣服比了比，看着挺合适我就在我爸妈的房间里把衣服给换了。

　　把衣服换好之后，我走到镜子面前照了照发现换上黑色的阿迪达斯名牌运动装的我一下子变帅了好多。

　　得意的同时，我突然看见了运动装上衣衣领子上的一枚枫叶。这枚枫叶是金色的，我忍不住摸了一下心里想：“丫的，该不是金的吧？”

　　这枚枫叶做工很精致，但此时脑袋里都是李莉的我根本没有注意太多。过去准备把另外几套衣服收回衣柜时，我惊讶的发现那几套衣服的衣领子上居然也缝制着一枚枫叶，只不过这些枫叶的眼色各不一样。

　　其中，我这套衣服的衣领子上那枚枫叶是金色的，我怀疑应该是纯金的。而另外几套，则全部是紫色的枫叶。

　　就在这时，我的瞳孔一缩看到了枫叶上面两个小的不能再小的字体。面前手里拿着的一套运动服上，那枚缝制在衣服领子上的枫叶上有着“天风”两个小字。

　　心里有点犯嘀咕，我心想这枫叶代表着啥意思？

　　还有，天风这两个字我唯一的记忆是好像我们老家县城隶属的市就叫天风市。有点想不明白，我没多想就把这剩下的几套衣服都放回了衣柜里。

　　想想好歹儿子要出去给他找儿媳妇，看在传宗接代的大业上我老子应该不会再发现我偷了他衣服穿之后，打死我吧？

　　很开心的，我把头洗了下吹了个酷似林志颖的发型就出门了。出去后，有点怕挺大的风把我的发型吹乱，我就站在大门口等了一会儿，打了辆出租车。

　　先让出租车带着我去了趟花店，这辈子绝逼是第一次进花店的我有点忐忑的慌。

　　进去后，我冲着老板说：“老板，有没有月季花啊？给我一束月季花。”

　　一听我的话，老板皱了皱眉头还没说话我就继续说：“怎么，没有月季花那我就去别的地方看看。”


第四十一章

　　皱眉，老板忍不住问我说：“小伙子，你是要去表白吧？我头一次见表白用月季花的，你确定没有搞错么？”

　　耸了耸肩膀，我没有回答老板的问题而是追问道：“到底有没有月季啊，要是有的话赶紧拿，没有我就换地方去买啊。”

　　一脸的不乐意模样，老板指着一个架子上的一大堆花束说：“诺，这些都是月季花，你要多少啊？”

　　这时，我看了眼这些放在一起的花再看眼旁边零散着放在那里，乍一看模样一样的花说：“我要那个，就是旁边零散着放的那个。”

　　听见我的话，老板忍不住说：“那不是月季，那是玫瑰。”

　　忍不住笑了出来，我说：“嗯啊，你不是说表白没人用月季么。我又不是外星人，当然要用玫瑰了。”

　　一听，老板差点吐血：“那你刚才说要月季，现在又说要玫瑰，你玩我啊？”

　　得意的一笑，我俩手插在口袋里自言自语的说：“这年代，有好多黑心的店家拿月季当玫瑰卖，专门骗那些不会区分月季花和玫瑰花的人。老板，你说这些人可恶不？”

　　被我说的眼睛瞪得老大，但老板还是从架子上把那束花拿了下来说：“赶紧买，买了赶紧走我要关门吃饭去了。”

　　心情大好的拿着一束玫瑰花走出花店，坐进出租车侯我客气的冲等了我老半天的出租车司机说：“师傅，去南丰高中。”

　　靠在椅背上，我琢磨着一会儿李莉看见我应该会很开心吧？想想她一会儿惊喜的样子，我就忍不住心花怒放。

　　说真的，我虽然李莉和舒若云都很喜欢，但心底深处我还是比较喜欢和李莉在一起生活，在一起过日子。

　　至于原因嘛，可能会有人说我屌丝但我还是想说，李莉更接近于我的生活一些。

　　而，舒若云更多的是被我放在心里当女神来想的。真正的在一起时，我发现我跟舒若云面前完全没有跟李莉那般悠闲惬意。

　　等车到了地方，我看准了一个奶茶店让出租车停在了奶茶店门口。咒骂了一下这狗日的大风天气，我把钱付了之后就进了奶茶店里。

　　坐在靠窗口的位置上面，我要了一杯最爱喝但实则对身体影响最严重的香芋奶茶，视线则是转移到了窗外斜对面的南丰高中上。

　　此时，南丰高中的大门口静悄悄的没有一个人。盘算着时间，等下应该第一节课就下了吧？

　　心里有点犯愁，我犹豫是一会儿第一节课下了就去找李莉还是等她放学呢？

　　如果是下课之后，那我肯定要找人把她给叫出来。这样的话，就没有等她放学突然出现在她面前来的更惊喜一些了。

　　但，抉择许久我还是决定一会儿找个南丰的学生帮我把李莉给叫出来。毕竟，我实在太想李莉这个体贴并且心地善良的女孩儿了。

　　等一杯奶茶喝完，南丰高中的下课铃声也紧跟着就响了起来。把奶茶的钱付掉，我咬了咬牙迎着大风走向了南丰高中的大门口。

　　过去后，我站在校门口往里面看了去。铃声落下的那一刻，很多班里都跑出了很多学生来，这些学生三三两两的有去厕所的，也有去操场和车棚子的。

　　过了不大一会儿，一个男生刚好从学校李出来了。看他的样子是要去买奶茶，我站在那里没有说话等他过去。

　　等他去奶茶店买了奶茶回来，我走上去说：“同学，你好能帮我个忙么？”

　　看了我一眼，他皱了皱眉头说：“干嘛，你是谁啊？”

　　笑笑，我客气的说：“我是来找高一的李莉的，她是新转来你们高中不久的，你能帮我进去问问么？”

　　话落的同时，我赶紧掏出香烟来给他递了一根上去。烟是中华烟，是昨晚陈宇跟我们分别的时候硬塞给我的，说我好歹是大哥出手不能太寒酸了。

　　在这个科技发达的年代，没有几个男生是不抽烟的。看见我递过去的香烟，这个男生脸色才好转了一些：“行，我去给你问问。”

　　“好，谢谢同学了。”客客气气的，我冲他挤出笑容点了点头。

　　等他进去后，我就站哎那里等着他的消息。想想一会儿李莉看到我时的样子，我心里激动的不行。

　　突然，学校门卫处的拐角处跑出来了十几个穿着南丰高中校服的学生。我的瞳孔猛地一缩，一下就看到了其中有一个熟人。

　　这个熟人，自然不是我日思夜想的李莉了，而是之前被我们打过一顿又把我们打了一顿的南丰高一大哥张瑞。

　　脸色瞬间变得难看，我看着那些冲着我跑过来的学生站在原地没有动。咬着牙，我心想今天张瑞最好别惹我，不然我会让他死的很难看。

　　走出来，张瑞抱着膀子让人把我围在中间说：“哎呦我操，你胆子还真够肥的啊？上次打了你还不够，今天居然光明正大的跑到我们南丰高中大门口来了？”

　　想着今天是来找李莉的而不是打架的，我冲张瑞说：“张瑞，你上次已经把我们兄弟给打了。我们打你一次你打了我们一次，咱们之间算是扯清楚了吧？”

　　嗤笑，张瑞倨傲的看了我一眼说：“你他妈的在逗我呢？老子当初说过，见你们一次就打你们这些傻逼一次，你忘了是不？”

　　皱了皱眉头，但心里琢磨着好久不见李莉，因为舒若云的缘故她估计也挺气我的吧？这时，我想到了一个好主意。

　　想想李莉对我这么好，我却还为了触不可及的女神舒若云从而放弃她。咬牙，我在心里想好了计划。

　　“张瑞，我敬你是个汉子。这样，你能不能让兄弟们先把我女朋友叫出来，我跟她说两句话你们在打我行不？”

　　第一，我适当的捧了捧张瑞；第二，没有一个男的不喜欢在女的面前装逼。

　　因为这两条，张瑞哼了一声还是冲旁边说：“去，把他那个叫什么李莉的女朋友给我叫出来去。去高一每个班问一遍，给我把人叫到门口来。”

　　因为高二有人罩着，所以张瑞在高一是当之无愧的第一大哥。当然，现在的我如果愿意的话，分分秒秒的干趴他。

　　当然，不是在南丰高中的大门口。

　　没多久的功夫，那个被张瑞派出去的小弟就带着两个女生从学校里出来了。其中，一个穿着一身黄色休闲装的女孩儿正是李莉。

　　此时，看着扎着以前从来没有扎过的马尾辫，以及那张没有了任何妆容素面朝天的俏脸。这一瞬间，我整个人都怔怔的愣在了那里。

　　等看清是我，李莉脸上的表情也当场凝固在了那里。眼泪忍不住从眼眶话落，李莉看着不远处站在学校门口，拿着一束玫瑰花的我没有动。

　　许久，我从脸上挤出一丝笑容柔声说：“老婆，我来接你了。”

　　听见我对她的称呼，李莉的娇躯明显的一震。这时，旁边的张瑞撇着嘴说：“我操，好感人的场面啊。”

　　听闻，看了我一眼再看眼张瑞和周围一帮把我围住的学生，聪明的李莉立马就明白了怎么回事。

　　这个时候，心想如果我被张瑞他们当着李莉的面打一顿的话，李莉起码有百分之九十的几率不会生我的气了。

　　左手插在口袋里，我右手拿着玫瑰花冲李莉说：“该死，花还没有交到你手里呢。回头，给你重新买一束啊老婆。”

　　转身，我低下头皱眉的一瞬间猛地把花往地上一扔，然后怒吼一声直接就冲最近的一个南丰高中的学生扑了上去。


第四十二章

　　没想到这么多人围着我，又是在南丰高中的大门口我居然还敢先动手。没有防备，面前这个学生被我一拳加一脚，直接干趴在地上爬不起来了。

　　见状，短暂的迟疑后张瑞吼道：“操，给我打！”

　　听见他的话，旁边围着我的许多学生才如梦初醒般反应了过来。赶忙，一个个都挥着拳头冲着我扑了上来。

　　我不像解进勇会咏春拳，也没有杨汶七打架跟吃饭一样熟练的很。当下，除了第一个被我偷袭的那个学生倒了霉以外，别的学生都完好无损的情况下就把我打趴了。

　　走过来，张瑞一脚踢在我身上说：“操，挺牛逼的啊你？在我们学校大门口，你居然都有这么大的胆子对我的人动手。”

　　从地上爬起来，我知道自己还手也打不过他们索性装逼的把双手插进了口袋里，直视着对面的张瑞。

　　对面，见我没有任何惧意的直视着他，张瑞有点恼了：“我操，还他妈的装逼是吧？打，给老子继续打！”

　　听见张瑞的话，旁边那帮人赶紧又冲了上来。这时，南丰高中的上课铃声响了起来，听到铃声张瑞挥了一下手。

　　示意众人停下来之后，张瑞冷哼一声说：“别让我再看你，看见你一次打你一次知道不？操，在我们学校门口你还牛逼。”

　　看着插着口袋一脸傲然的走进南丰高中的张瑞，我在身后打了打身上的土根本没有心思去搭理他，而是看向了站在学校大门里面的李莉。

　　此时，李莉的脸上已经满是泪痕。看着站在外面灰头土脸的我，李莉终于忍不住扑了过来。

　　老远儿的，我张开双臂笑着看着李莉。猛地扑进我怀里，李莉紧紧的抱住我的腰痛哭起来。

　　眼神柔和了下来，我轻轻的揉着面前女孩儿的头，嗅着上面的发丝香味儿说：“别哭了，难道你看见我就这么不高兴啊？”

　　许久，看着我狼狈的样子李莉小声说：“你怎么那么傻，跟张瑞那么较真干吗？看看，他把你打成什么样了。”

　　纤手轻轻的摩擦着我的嘴唇，李莉一脸心疼的说。

　　笑笑，我再度把面前女孩儿揽进怀里说：“只要能跟你见面，哪怕是他打死我我也高兴啊。”

　　靠在我怀里，李莉用手在我的腰上掐了一下说：“哼，几天不见油嘴滑舌了呢。这句话，你是不是也经常跟别人说啊？”

　　听见李莉虽然带着责问但很开心的话，我尴尬的摸摸鼻子说：“没，真没有，我就对你一个人说过。”

　　这时，旁边站着的一个女孩儿咳嗽了一声说：“莉莉，上课了要。”

　　听到她的话，李莉的脸色绯红的跟熟透了的苹果一样。恋恋不舍的从我的怀里抬起头来，她嘟着嘴说：“人家要去上课了，你呢？”

　　轻笑，我柔声说：“我去买一束玫瑰去在，然后在你们学校大门口等你放学。然后，咱们去你家好不好？”

　　一脸的贼笑，我不怀好意的看了眼面前女孩儿饱满的胸脯说。

　　听闻，李莉抬起腿踢了我一下说：“哼，坏死了。”

　　把话说完，李莉抓住旁边同学的手就往学校里头跑了进去。快拐弯的时候，她猛地回过头来说：“老公，等我哦。”

　　心里头狠狠一荡，站在门口我冲她笑笑点了点头。等她的身影彻底消失，我才呸了一口说：“操，尼玛下手真黑，疼死爹了妈了个逼的啊。”

　　捂着嘴，我一边轻轻的揉着一边冲着外面街道走了去。

　　琢磨着起码还得三节课，李莉才放学所以我就没有在这里傻等。走了不远，看见一家网吧后我整理了一下衣服进了网吧。

　　很久，从之前开始计算盗李峰的装备到今天我都没有去网吧好好的玩过游戏了。开了台机子后，我随便找了台机器坐了下来。

　　同时，我的心里说不出来的畅快。

　　畅快有三，其一是因为我见到了心爱的女孩儿，其二是因为现在来网吧上网终于不用像以前一样，提心吊胆的怕被混混找麻烦了，其三是因为我有一帮一起打架一起喝酒的兄弟，我不再是一个人了。

　　把账号密码输入进去，打开电脑后我连扣扣也没有登录就点了LOL。上去后，我进了号称坑神学院的战争学院。

　　最早，我是在卡拉曼达这个区玩的，但后来因为我喜欢上了一种名字格式，所以就毅然的换区了，反正我也不是什么高端玩家，也不懂符文天赋皮肤啥的，换区不碍事。

　　进去之后，选择了匹配模式之后我就坐在椅子上悠闲的等着了。开局之后，我不同于别人热衷于抢人头，我热衷的是推塔。

　　至于原因很简单，因为我有一个骚包到极致的昵称。操控着最喜欢的英雄德邦总管，我推倒了敌方上路的一座塔。

　　屏幕上，一行大字里面就显现了出来：“通哥用胯下小鸡鸡摧毁了敌方的防御塔……！”

　　看到屏幕上的字，语音里队友们纷纷对我竖起了大拇指，惊叹我的名字简直是千古一绝啊。

　　开心，看到屏幕上那行系统提示音我心想哥们算是没有白换区，不枉我在战争学院打了几十场人机攒钱买德邦啊。

　　玩了几局LOL，因为没有遇到坑货所以心情一直很好，一眨眼的功夫一上午就过去了，而提前定好的孬种也叫了起来。

　　把手机闹钟关掉之后，看了眼时间估摸着南丰高中第四节课马上就下课了，我下了机器出了网吧。

　　出去后，打的直奔着刚才那家花店又去买了一束玫瑰之后我又兴冲冲的跑了回来。可惜的是，这次的形象远远没有第一次好了。

　　等车停在南丰高中门口，我下车的同时南丰高中的下课铃声也跟着就响了起来。把钱付了，我心情很好的拿着玫瑰花冲着门口走了去。

　　虽然，我知道一会儿张瑞看见我可能还会为难我，但是此时我脑袋里就只有李莉一个人，其他的早都抛到脑后去了。

　　过了一会儿，估计是知道我在门口等着所以李莉是第一个跑出学校的。看见她，我迎上去把玫瑰递给她说：“姑娘，送你的。”

　　有些害羞的低下头，但李莉还是把玫瑰花接了过来。同时，我一把抱住她说：“那啥，你爸妈有没有在家啊？”

　　贼着，我一点也没有尴尬的意思就开始对她乱摸。踢了我一脚，李莉羞涩道：“这可是学校门口，你还想跟人家来个现场直播么？”

　　嘿嘿一笑，我拉住李莉的小手说：“走，咱们去吃饭把先，不然要是把你给饿着了把它饿瘦了怎么办？”

　　盯着李莉的胸前，我装作流口水的样子，眼神肆无忌惮。

　　见状，李莉用小手在我的腰间狠狠的来了一下说：“可恶，越来越没正经了。”

　　就在这时，我刚想拉着李莉往外走的时候一道声音在我们身后响了起来：“操，前面那个小子，给你老子站住。”

　　听见这话，我的第一反应是这声音不是张瑞的，应该不是张瑞要找我的麻烦。

　　皱着眉头往回看去，映入视线的是一个留着长头发并且染着红发的学生。而在他旁边，跟着四五个穿着校服的学生。

　　一愣，我刚想说话旁边的李莉就皱眉说：“蒋观，我说过了我不会跟你在一起的。我已经有男朋友了，请你别再烦我。”

　　听到李莉的话，原本不想理会这种小虾米的我眉头慢慢的皱了起来。冷哼，我看向他说：“傻比，你爹就是这么教育你的？长这么大话，连个人都不会说是不？”


第四十三章

　　听闻，这个叫蒋观的混子先是一愣，但随即明白了我的话之后立马就恼了。那张被头发掩盖住快一半的脸，瞬间变得涨红起来。

　　“操，你他妈找死！”恼羞成怒，被我用文字刷了的蒋观说着话就直接冲我走了过来，后头他的几个跟班都紧紧跟了上来。

　　而南丰高中的大门口，很多放学回家的学生看到这一幕纷纷驻足停了下来。每个人，都看乐子一样的看向了我们这边来。

　　这时，蒋观走到我面前刚想说话身后头突然响起了一道声音来：“我操，你还真够叼的啊？之前没打够你是不，你还真敢再来我们学校？”

　　这道声音的主人，自然就是之前在南丰高中门口把我打了的张瑞。此时，他带着七八个人一边走过来，一边惊讶的冲我说。

　　转头，一眼看到正冲着这边走来的张瑞蒋观的脸色微微一变，不留痕迹的看了我和我身后的李莉一眼，蒋观带着人退到了旁边。

　　走上近前来，张瑞看眼我身后的李莉说：“呵，要女人不要命了啊？挺霸气的啊哥们，打了你两次了你还这么叼，牛逼！”

　　冷笑，我看眼他脸色淡然：“我现在没工夫跟你玩，等我把事情忙完了之后，自然会找你算之前的帐。”

　　听到我的话，张瑞忍不住嗤笑一声冲旁边一个人说：“你听见没，这个被咱们堵住打了两次的傻比，说要找咱们算账？我操，我好害怕啊？”

　　旁边，那个张瑞的跟班也附和着笑道：“是啊瑞哥，我也好害怕啊，我操咱们以后出去学校是不是都得小心着点啊？”

　　他把话说完的同一刻，张瑞以及张瑞周围的七八号人都跟着哈哈大笑了起来。而周围，那些围观的人也都笑嘻嘻的看着这边，一个个幸灾乐祸的看着我。

　　这一刻，我又一次深深的体会到了这个社会这个校园的残酷。你若强，无数人为你马首是瞻。

　　你若弱，无数人为你所不齿，受尽白眼和嘲讽。

　　冷笑了一声，我懒得跟张瑞去辩解争论什么：“呵呵，希望到时候你还能笑出来。”

　　说着，我拉着身后女孩儿的手就往外面走去。纵然身后有南丰高一的大哥张瑞和蒋观虎视眈眈的看着我。

　　纵然，周围有无数学生无数双眼睛盯着我。但只要有身后女孩儿在，有我那帮随叫随到的兄弟在。哪怕与全世界为敌，我又有何惧意？

　　左手插在口袋里，右手拉着李莉我直接往外走了去。而后面，张瑞猛地吼道：“操，你以为这是什么地方？说来就来，说走就走？”

　　听闻，我转过身来看向他说：“怎么，你的意思是你今天还想把我留在这里了？”

　　听到我的话，见我一脸的冷酷神色张瑞怒了。他往前走了两步，把嘴里叼着的烟往地上一扔，说：“操，我还就这么办了。怎么的，在我们南丰高中的地盘上你还牛逼了是不？”

　　见张瑞有点恼了，我身后头的女孩儿被我握着的手心都沁出了汗水来。感受到她的不安，我回头冲她轻轻一笑：“放心老婆，你的老公已经不是当初那个任人欺负的懦弱学生了。”

　　看了一眼张瑞和他的小弟，再看了一眼周围众多围观的学生我心中生出了一股豪气来。冷哼，我高声道：“我倒想看看，今天谁敢阻我！”

　　说着，我拉着李莉就往外面走了去。而在我身后，不管是张瑞一帮还是蒋观一帮，又或者是周围的学生没有一个人说话，静悄悄的。

　　就在这时，南丰高中的学校里面传来一声洪亮的大小声，紧跟着一道声音响起：“凤阳的人，永远是这么霸气啊。”

　　听到这道洪亮的声音，我的心里莫名的一沉。转身，看向来人的我瞳孔一缩。

　　不远处，一个理着平头的壮实青年插着抱着膀子走了过来。而在他身后头，同样跟着入蒋观一般的，四五个学生。

　　但，这几个人一出现周围却是沸腾了。很多在南丰高中混的，纷纷跑过来给这个平头青年以及他身后的几个学生递烟。

　　而听着那些人的称呼，我也清楚的认识到了一件事情。

　　面前，这个长相平凡无奇的平头青年，居然是堂堂南丰高中的一哥。

　　而在他身后，虽然跟着的学生数量跟蒋观的小弟数量一样。甚至是，还不如张瑞身后头跟的人多。

　　但是，这四五个学生却随便一个都是张瑞和蒋观惹不起的人物。每一个，都是南丰高中高三有头有脸的大哥。

　　勉强让自己镇定下来，我从脸上挤出一丝笑容不卑不亢的说：“学长夸奖了，我们凤阳的学生并不霸气。只是，有人欺负上门来绝对不会服软而已。”

　　反正，我心想如果面前这个南丰的一哥想要打我的话估计就是我把陈宇叫来帮忙也没用。既然怎么也打不过，那我还不如图个嘴上痛快呢。

　　听见我的话，这个平头青年并没有像我想象中的那样生气，反而是问道：“小子，你是凤阳高中几年级的？”

　　听闻，没想到他会问这个但我还是不假思索的回答说：“学长，我是高一的。”

　　若有所思的点头，转头看了站在不远处的蒋观和张瑞一眼，这个平头青年说：“要不，你转校来我们南丰好了。等我走的时候，我把你扶上南丰一哥的位置，如何？”

　　一愣，我没想到这个平头青年会说出这样的话，但还是摇摇头说：“学长的好意学弟心领了，但凤阳高中有我的兄弟在，学弟根本走不开。”

　　意料之内的，平头青年别有深意的看了我一眼之后就带着人走了。而我，在他经过我身边时神经都紧绷了起来。

　　我一点都不怀疑，这个个头比我高不了多少长相朴实的南丰一哥，如果真打起架来所爆发的力量绝对比解进勇还要强。

　　所幸，南丰一哥只是带着人慢悠悠的往远处走了。而从始至终，他都没有在跟我说一句话，更没有让人动手打我一顿啥的。

　　轻轻舒了口气，看着南丰一哥走远的身影我心里激荡不已。而周围，那些南丰高中的学生看向那名青年的眼神，也同样是炽热的。

　　在南丰，也许很多学生之间都互相有矛盾，恨不得把对方给整死。亦或者，很多大哥之间谁也不服谁，无时无刻不想着背地里把对方给阴死。

　　但，在面对南丰一哥的时候，这些学生的心里除了狂热将再也没有任何别的杂念。

　　不管，是每天不爱学习，天天打架旷课的不良学生。或者，是每天好好学习，准时完成老师留下的作业的好学生。

　　只要是学生，只要是南丰高中的一份子。不管是男是女，不管是好是坏。每一个人，在面对这道身影的时候都唯有崇拜，和火热的眼神。

　　只因，在别的学校欺负到南丰头上来的时候，是他第一个站了出来。

　　只因，在校外的混子欺负南丰的时候，拦住南丰的学生要钱的时候，是他第一个站了出来。

　　站在那里，看着周围很多人眼神炽热的盯着那道慢慢消失在视线内的身影。我的心里，也忍不住澎湃了起来。

　　现在的我和杨汶七等人，已经毫无悬念的成为了凤阳高一的第一大哥。而哪怕高二，也没有人敢跟我们兄弟叫板了。

　　但……
　  “何时，我们兄弟才能染指高三，和南丰一哥这种级别的人物比肩呢？”摩擦着手掌，我的眼神炽热道：“那种感觉，真的挺不错呢。”


第四十四章

　　等南丰一哥走远，我懒得再理会身后头的张瑞和蒋观等人，揉了揉李莉的脑袋说：“走吧，咱们先去吃饭去。”

　　说完，我拉着李莉就往外面走，还没走两步后头张瑞的声音就响了起来：“操，我让你走了么？”

　　听到他的话，我有些烦躁的回头说：“我现在没空陪你玩，要玩改天咱们找个地方叫点兄弟，比划一下就是。”

　　听闻，张瑞插着口袋叼着烟走过来看了我一眼说：“你逗我呢？上次在大排档被老子打的跟狗一样，你还没改是不？”

　　心里有点恼了，感受着周围很多学生投过来的不屑眼神我有点窝火。如果就只有我自己的话，那今天哪怕被张瑞当着这么多人的面打一顿我都无所谓。

　　但，我旁边还站着我心爱的女孩儿李莉。一个大男人，可以落魄到谁都可以欺负，谁都可以践踏其尊严的地步。

　　但，自己的女人却是必须要保护的好好的。受了委屈没什么可丢人的，但是如果自己的女人跟着自己受委屈，那就真的不算是个男人了。

　　这个时候，后面站着的蒋观一看张瑞跟我要赶上了，赶紧小跑着冲上来说：“妈的，你一个凤阳高中的学生在我们学校这么叼的啊？操了，你当这是啥地儿？”

　　把话说完了以后，蒋观随手结下腰上的皮带然后冲旁边说：“哥几个，给我把这小子围起来。妈的，在咱们学校门口牛逼今天看老子不打死他。”

　　听闻，蒋观的几个小弟嘻嘻哈哈的就围了上来。算上蒋观五个人，南丰高中的五个学生把我跟李莉拦住，挡住了我们的去路。

　　这个时候，蒋观看向旁边的张瑞说：“瑞哥，现在这儿你最大。你发话吧，今天怎么收拾这小子。”

　　咬牙，站在我身后的李莉猛地挣脱开我的手走上前冲蒋观说：“蒋观，别闹了行不？你用这种方式，咱们两个更不可能在一起了。”

　　听到李莉的话，我一把把她拉过来说：“老婆，我说过了你老公现在已经不是当初那个了。乖乖站着，不要说话就好。”

　　听闻，因为李莉的事情所以看我很不爽的蒋观阴阳怪气的说：“都可怜到让一个女人上来求情了，还在那里装大哥呢。你好牛逼啊，你牛逼咋你马上要被打了呢？”

　　脸色徒然冷酷，我抬起头刚准备说话，却是看到了两个我做梦都没有想到会遇上的两个人。

　　这俩，不是别人正是舒若云和那个公安分局叶副局长的公子。此时此刻，两个人并肩，刚刚从南丰高中里走出来。

　　看他们手里拿着的文件的样子，我大概猜出应该是去报道了。但是，舒若云不是告诉我她要和她爸妈去江浙一带读书去了么？

　　这时，因为这边的动静所以舒若云和那个官二代也往这边看了来。等看到被张瑞等人围住的我，舒若云和那个官二代也明显愣住了。

　　而在我旁边，李莉挽住我的胳膊咬了咬嘴唇。但，她没有开口说什么。

　　看着他们两个的身影，我的第一感觉便是金童玉女。舒若云是那种很有气质的女孩儿，而那个官二代也的确长得很是阳光帅气。

　　也许，真的是因为看岛国片看的撸管子撸多了吧。正如网上所说的，我整个人脸色发暗，虽然脸上没有痘痘但却绝对跟阳光没有一毛钱的关系。

　　长得一般，个头没有人家官二代高，气质跟家庭背景更是不用说了。

　　也许，这个官二代才是舒若云的最好归宿吧？正如那个叶局长所说，我这样的小混混将来在社会上必定一事无成，只能成为社会上的垃圾而已。

　　这时，我望着舒若云怔怔入神的时候李莉却是拉了我一下。见我一脸的苦涩，李莉小声说：“老公，那怕你什么都没有，你还有我。”

　　“你……还有我！”喉咙里，我细细的品味着这句话的同时不知道怎么的，眼眶有些湿润了。

　　这年代，纵然世界上有美女无数又干我何？

　　没有回答李莉，但我却用我的行为告诉了她我对她的感激。转身，我当着这么多人的面没有一点拘谨的，当众紧紧的拥住了李莉。

　　许久，我松开怀里的女孩儿说：“老婆，你真好。”

　　再度转身，看向舒若云时的我整个人身心轻松了许多。我虽然跟那个官二代相比很差劲儿，但我一样有我自己的幸福和爱我的人。

　　之后，看眼周围围拢的越来越多的南丰高中的学生，以及不远处的舒若云和那个官二代，我心中莫名的生出一股豪气来。

　　纵然全世界与我为敌，我又何惧？

　　握紧身后女孩儿的小手，我看向蒋观：“刚才，你说我要被打？”

　　听闻，蒋观把烟往地上一扔骂道：“妈的，在我们南丰高中的地盘上牛逼，你能好好的回去？”

　　话一说完，心里早就看我跟李莉那么亲密不爽的蒋观上来就拿皮带往我身上抽。因为牵着李莉，所以我没有来得及躲开，刚好被他抽在了脑袋上。

　　看见皮带打在我脑袋上，李莉尖叫一声然后直接就哭了出来。她猛地从我身后冲出来，一边挡在我跟蒋观之间一边回过身来我摸我的脑袋。

　　这时，蒋观一把拽住李莉的胳膊说：“操，兄弟们给我打！”

　　他的话刚落，旁边的几个学生就拎着皮带冲我跑了上来。看到李莉被拽的差点摔个跟头，我的眼珠子瞬间就红了。

　　仰天怒吼一声，我猛地拽住一个人冲我打过来的皮带猛地一拉。把他拽倒的同时，我一拳就对着他的脑袋砸了上去。

　　同时，我弯腰的时候背上立马就挨了起码三皮带。皮带的一端抽在背上，火辣辣的疼的我直咧嘴。

　　把他一拳砸趴下，我忍着剧痛直起腰来冲他们吼道：“既然你们喜欢，那今天就陪你们。来啊，一起上好了。”

　　说完，我猛地抓住一个人的皮带再次一拉，然后趁他身子冲我倒过来的同时猛地抬起了腿来。被我用膝盖顶在肚子上，这个学生疼的脸都绿了。

　　一巴掌扇过去，他直接就被我扇的摔了个跟头趴在了地上。看眼剩下的三个人以及蒋观，我的脸上没有了一丝情感：“来啊，喜欢玩我陪你们，上啊？啊？”

　　也许，是蒋观拽了一下李莉引起了我的怒火。

　　又或者，是面对喜欢的女孩儿却无力去追求，只能眼睁睁的看着她跟别的男人在一起，自己能做的唯有是找个没人的地方偷偷哭一场。

　　看着面前这些人，我状若疯狂的站在那里，眼中没有一丝的惧怕。

　　被我的样子给弄的火大，也恼了起来的张瑞把烟头往地上一扔说：“操，好大的霸气啊？今天不打你，老子就不叫张瑞。”

　　说着，张瑞猛地一拳就冲着我打了上来。而在他旁边，一帮张瑞的小弟也都直接围了上来，一帮人两三下就把我打在了地上。

　　而这个时候，看到我被他们打倒在地上的李莉眼泪不停的从眼眶里往下掉，而她本人则是跑上前拉住其中一个人哭着说：“你们别打他了，别打了。”

　　被李莉拉着的那个学生，猛地一推就把李莉给推了个跟头：“操，给老子滚一边去。再他妈的烦老子，连你一起打。”

　　趴在地上，抱着脑袋蜷缩着身体的我透过人群的缝隙看着那双帆布鞋。在心里，我自嘲道：“真的，不想让她看见我被打呢。”

　　就在这个时候，一道咆哮声从远处传来：“我操你们南丰所有傻比的妈，谁在动我们义哥一下，我凤阳与他不死不休！”


第四十五章

　　听闻，所有人都忍不住向那道声音看了去。

　　而此时的远处，一帮人冲着这边没命的跑了上来。等跑进了，所有人都看清了他们手里提着的钢管和板凳腿等家伙。

　　眼睛赤红，其中一个提着钢管的年轻人走上来看了一眼场上，咬着牙说：“呵呵，一帮人打我们义哥一个，打爽了吧？”

　　“接下来，是不是该轮到我们了？”说着，这个年轻人握紧了手里的钢管。

　　等张瑞一帮退开，李莉扑上来把我抱在怀里声音颤抖的说：“老公，你没事吧，老公你没事吧？”

　　笑笑，我借着李莉的力量从地上站起来，然后说：“放心笨蛋，我怎么会这么容易就有事情呢？”

　　站起身来，我松开李莉转头看向了张瑞等人。示意李莉靠后的同时，我用右手在鼻间摩擦了一下说：“似乎，好戏才刚刚开始呢？”

　　话落，我猛地吼道：“来吧，让我们凤阳见识见识，你们南丰到底有多牛逼！”

　　“兄弟们，给我打！”发疯一样的，我赤手空拳的第一个冲着张瑞扑了上去。而后面，杨汶七等人也通红着眼睛冲了上来。

　　猛地扑上去，我一拳打在张瑞的脸上的同时也被他一脚踹在了肚子上。感受着肚子上的痛楚，我却越发的兴奋起来：“来，继续啊？”

　　说着，我提住他的衣领子又是一拳砸到了他的脸上。而这个时候，张瑞已经被我近乎疯狂的样子给吓倒了，愣是没有再敢还手。

　　脸都吓绿了，蒋观冲着旁边一个人喊：“操，去学校里叫人，就说凤阳的混混来咱们学校捣乱了。”

　　冲那个人说完之后，蒋观掉头就想退到一边去。这时候，一道黑色身影出现在了他旁边说：“你去那儿？好歹是个大哥，就想这么跑路了啊？”

　　一把提住蒋观的衣领子，这道身影的主人声音冷漠的说：“以后跟我们混，你有没有意见？”

　　旁边，一脚把一个人踹出去的戴海龙插嘴道：“勇哥，你没有搞错吧？这种窝囊废，咱们老大应该不收的吧？”

　　若有所思，解进勇点点头的同时一拳就对着蒋观的脸上砸了去。紧跟着的，就是我一脚把张瑞给踹了出去。

　　而此时的场上，我们的人没有一个倒下的，而相反对面的人则全部趴下了。

　　这时，南丰高中里跑出来了不少的学生来。其中一个，脸色难看的说：“兄弟们，给我把他们都围住。今天，谁都别想从这里走出去。”

　　说话的这人，一米八的个头留着和南丰一哥一样的干练短发。四方脸，样子看上去怎么也不像流里流气的小混混。

　　最明显的标志是，他的手上有一个蝎子的纹身。蝎子的颜色是紫色的，颇有种栩栩如生的感觉。

　　看到那只很明显的蝎子纹身，杨汶七的脸上没有一丝惧意反而豪气道：“义哥，没想到我们居然能把南丰的二哥给招惹出来啊？”

　　听闻，看着那四方脸青年的蝎子纹身我若有所思。而这个时候，起码六七十号学生已经把我们几个给围住了。

　　脸色难看，那名青年走上来抬起头说：“呵呵，胆子挺大的啊？这么点人就敢来我们南丰捣乱，你们凤阳真是越来越霸气了啊？”

　　没有任何惧怕感，我捂住风点燃一支香烟说：“呵呵，区区南丰，我们这些兄弟就够了。你说，是不是？”

　　听闻，南丰二哥不怒反笑：“呵呵，原来是这样啊？那既然如此，就让我们南丰的领教领教你们凤阳的学生有多厉害吧？”

　　话落的同时，这名青年猛地就一挥手。看见他的动作，围着我们的南丰高中的学生纷纷怒吼着冲着我们冲了上来。

　　而我，看着手里刚刚点燃的香烟忍不住皱眉道：“烟挺贵呢，扔掉好可惜啊？”

　　转头，看着那些向着我们冲来的学生我猛地把烟往地上一扔，然后吼道：“兄弟们，给我上！”

　　抄起一根钢管，我和杨汶七等人第一个冲了上去。而身后，一帮兄弟没有任何惧意，都跟着我们一起冲了上去。

　　冲到对方的人群里，我举起钢管就对着一个人的胳膊砸了上去。啊的惨叫一声，这个手里提着板凳腿的学生直接就捂着胳膊疼的蹲到地上去了。

　　我刚想走，趁我不留神那个被我砸了一钢管的学生猛的就一把拽住了我的腿，然后使劲一拉就把我给拽的摔倒了。

　　咬牙，我一脚踹开他刚爬起来想再给他一钢管时候，完全混乱的场面上突然有人喊道：“不好了，公安来了快跑啊。”

　　听见这动静，很多学生都赶紧停了手往街道上看了去。远处，果然有一辆拉着警笛的警车冲着这边疾驰了过来。

　　见状，两边的学生都很默契的掉头就跑。而我和杨汶七等人，则是拉着李莉一起冲着一个胡同里跑了进去。

　　在跑进去的同时，我最后一次回头看向了那道声音。那道，和那个官二代站在一起的娇弱但却耀眼的身影。

　　也许，我们终究不是一个世界的人吧？

　　带着李莉，唯恐公安追上我们所以我没敢耽误。几个人一起七拐八拐跑出去很远，刚好在巷口遇到了开着桑塔纳2000赶来的陈宇。

　　见状，我跟李莉以及杨汶七等人赶紧钻进了陈宇的车里。二话不说，陈宇一脚踩下油门就带着我们离开了南丰高中。

　　至于我们的人，则完全不用去担心。大家毕竟都只是学生小打小闹，这么多人公安也不会真的会抓谁会蹲号子啥的。

　　车上，陈宇看了眼鼻青脸肿的我说：“哥哥哎，自从我认识你到现在你几乎每天都在打架。话说，真有那么多架让你去打啊？”

　　没好气的，我翻个白眼说：“我去南丰接我老婆，我招谁惹谁了啊？根本不是我找事，是那个张瑞先找我麻烦的好不好啊宇哥。”

　　无奈的耸了耸肩膀，陈宇递给我一支烟，然后把剩下的往后座一扔说：“得，回头我在城隍庙再看见张瑞，帮你打他一顿就是。”

　　点头，我点着烟的同时揉揉嘴角说：“妈的，真鸡巴疼啊。操他大爷的，打架真不是什么好活啊。”

　　坐在后排，王晓童忍不住撇了撇嘴说：“老大，你也太冲动了吧？一个人你就敢跟他们打，都不说跑路的啊？”

　　“要不是刚好我一个邻居家的朋友在南丰上学，刚才看见你被他们为难打了我电话的话。我们不来南丰，你不得被他们给打死在这里啊。”

　　说着，王晓童一个劲儿拍大腿。

　　旁边，杨汶七狠狠的瞪了他一眼说：“闭嘴，看看你那样还有点出息不？跑跑跑，你就鸡巴知道跑是不啊。”

　　被杨汶七瞪着，王晓童忍不住小声说：“你不废话啊，打不过还不跑，傻比啊？”

　　这时，旁边一直没有开口的解进勇看向我说：“伟义，你接下来打算怎么办？今天的事情，不可能就这么完了吧？”

　　“估计今天以后，整个南丰的混子都会跟咱们为敌。现在最主要的，怕是得赶紧跟你们凤阳的老大去商量啊？他要是不帮咱们的忙，可就麻烦了啊。”

　　跟着，听到解进勇的话王晓童附和道。

　　坐在前排，听着他俩的话我心里也有点烦躁了起来。的确，今天一冲动可是与整个南丰都是站到了对立面了啊。

　　就在这时候，我们的扯后面一辆鸣着警笛的警用摩托车突然冲了上来。同时，车上的交通警察冲我们喊：“停车，立刻停车。”


第四十六章

　　吓了一跳，正跟我说着话的陈宇下意识的猛地一踩刹车把桑塔纳2000停到了路边上。

　　如果是西瓜的话，还可以不把这个交通警察给当回事儿。但陈宇远远没法跟西瓜的势力去比，所以虽然对方只是交通警察却也没敢不理会。

　　停好，陈宇有点心虚的冲着车窗外头问：“同志，有什么事儿么？”

　　把摩托车停好，那名交通警察气势汹汹的冲过来说：“你还问我有什么事情不？你自己看看，你这破桑塔纳超载多少人了？”

　　“后排超载就算了，前排的都不寄安全带，副驾驶座上居然还坐着两个人。下车，把驾照掏出来。”

　　很气愤的样子，交警敲了敲车门冲陈宇说。

　　一听交警说要查驾照，陈宇的脸当场就绿了。从车上下来，陈宇从口袋里掏出香烟来就想给这个交警递过去，但是被交警严厉的眼神给瞪回来了。

　　干笑几声，陈宇挠挠头说：“交警同志，那啥，我……我驾照忘记带了。”

　　一听陈宇的话，交警眼睛一瞪严厉的说：“什么，驾照居然没有带？罚款五百，车也扣了，回头你去交警大队带着驾照去取车！”

　　说着，交警二话不说开了一张罚款单交给了陈宇，同时把桑塔纳轿车的钥匙也给拔了。按通对讲机，交警通知了总部派拖车来拖走桑塔纳。

　　愣在了那里，我没想到我们居然这么倒霉被交警给抓住了。这时，看着面前一脸心虚的陈宇，这名交警突然问道：“你，确定你有驾照？我看你的样子，怎么像是没有考过驾照的新手啊？”

　　说着，交警眯着眼睛盯着陈宇的同时问出了一个靠驾照时必考的一个问题。一听，陈宇的脸色更白了。

　　脸色难看了起来，交警冲陈宇吼道：“身份证呢，掏出来给我。”

　　咬牙，陈宇把身份证从钱包里掏出来递给了交警。看了一眼，交警把身份证放进包里说：“开上你的车，跟我去交警大队。”

　　“按照国家法律规定，无证驾驶拘留15天并处罚金2000块钱。走吧，先跟我回去再说！”骑上摩托车，交警坐在上面看着陈宇苦着脸上了桑塔纳。

　　冲我们笑笑，示意我们先回去后陈宇就开着桑塔纳跟着交警去了交警大队。后面，我咬牙咒骂道：“操，要不要这么点背？”

　　此时，心里极度恼火的我根本没有想到，我们早就陷入了凤阳高中一哥和南丰一哥联手设下的圈套之中。

　　一肚子火，我冲他们一挥手说：“走，先回去学校再说。”

　　陈宇这一被抓，所有人都跟我一样挺恼火和郁闷的。没有人再开口说话，我们一帮人情绪低落的往凤阳高中走了去。

　　等走过了几条街之后，刚拐进一个胡同我的脸色就变了。手上青筋暴起，看着不远处从胡同里一户人家里走出来的十几个人，我的心跌落到了谷底。

　　看着这些，明显是有备而来的人。看眼他们手中雪亮的砍刀，我猛地吼道：“快，往回跑！！！”

　　说着，我拉着李莉掉头就往来时的方向跑去。而杨汶七等人，也是迅速反应了过来跟着我就往外面跑。

　　但，还没有跑出去一百米我们就都停了下来。面前的胡同口，一辆金杯车不知道什么时候出现在了那里。

　　而金杯车里，则是钻出来了六七个人。这六七个年轻人的手里，提着的都是钢管和雪亮的砍刀，每个人都一脸冷漠的看着我们。

　　心里，看到这前后包围住我们的人之后我彻底乱了分寸。我想不明白，我什么时候得罪了这么强悍的对手？

　　之前，我得罪过的最强大的对手也只是西瓜而已啊？如果西瓜想整我的话，需要人前一套人后一套的跟我玩么？

　　心里发寒，从来没有见过这种场面的王晓童说话都有点发抖：“义哥，这……我……我们怎么办啊？”

　　旁边，杨汶七的脸色也有些苍白：“咱们，什么时候树立了这么凶悍的对手了？”

　　我们在发愣，但前面和后面围住我们的那帮拎着砍刀钢管的打手却没有发愣。领头一个，一挥手说：“兄弟们，给我砍他们！”

　　话落，一帮拎着砍刀钢管的打手直接就冲着我们跑了过来。二话不说，这些打手举起手中砍刀就对着我们砍了上来。

　　一个照面，鲜血四溅的同时王晓童和戴海龙都倒在了血泊之中。同时，杨汶七身上也挨了好几刀。

　　这时，喝止住自己人的那个领头的，上来一脚踹在我身上说：“小子，这次只是给你们点教训，以后别那么狂知道不？”

　　把话说完，又踢了我一脚之后这个领头的挥手让所有人都上了车。之后，两辆金杯车缓缓开到了大路上离开了。

　　不到的胡同里面，看着旁边被鲜血染红衣衫的王晓童和戴海龙，以及杨汶七等人我气的心里发抖。咬着牙，我脸色苍白的拿出手机拨打了120。

　　这时，回过神来的我惊讶的发现自己和李莉居然都没事情。而旁边的，哪怕是受伤最轻的解进勇胳膊上也挨了一砍刀，虽然伤的并不重但衣服都被砍烂了。

　　心里疑惑，这时我的视线却是被身上穿的阿迪达斯的运动装给吸引了。上面，胸口的位置赫然被刚才那帮人用砍刀给砍出了个口子来。

　　而，我分明发现被砍出的衣服夹层里有着一块缝制在里面的布上，写着一些字。

　　好奇的很，但我没有当场把那块布给扯下来去看上面写的啥。不露声色的，等120的救护车来了之后我把他们几个都送上车，跟着去了医院后又跟闻讯赶来的公安作了笔录，下午六点的时候才从医院出来。

　　出来的时候，我整个人已经憔悴的不行了。在这之前，因为心里隐隐感觉那块布上有什么大秘密，所以我就先让李莉回家去了。

　　从医院出来了以后，我先是在医院门口给戴海龙以及王晓童等人的家里打了个电话。等他们的爸妈过来，我把去除了之前在南丰高中大门口打架的片段以外的事情都原原本本的跟他们说了。

　　把杨汶七戴海龙几个人的事情搞定后，我一个人迎着有些黑下来的天独自一人走出了医院。找了家奶茶店，要了杯奶茶后我找了个靠窗的位置坐了下来。

　　用了下力，我把缝制在胸口衣服里面的那块布给撕扯了下来。这块布缝制在衣服的夹层里，如果不是今天我的衣服别人砍破的话怕是一辈子都发现不了。

　　把带着字的布藏到这里头，要是这上面没有记载着什么惊天大秘密的话我打死也不信。怀揣着激动的心情，我看了眼奶茶店四周然后把布摊开放在了面前的桌子上。

　　而，随着时间的推移，我的脸色也是变得越来越难看了。

　　看着这一个个，陌生的名字跳进我的眼中。我的嘴巴，也越长越大。

　　之前，我曾经问过我爸爸为什么他姓王我却姓赵。而他当时，只是轻描淡写的说他昔日的一个好兄弟没有留下子嗣就意外死亡了，而把我的姓氏改成赵就是为了祭奠他那位死去的兄弟。

　　但，此时看着这块布上的信息，我整个人都傻在了那里。

　　这种震撼，丝毫不亚于一个人突然知道生孩子是男人干的活来的震撼一样。我没有想到，我家的事情居然比我想象中的复杂千万倍。

　　随后，看着那布片上的最后一句话：“孩子，看完之后一定要把这块布烧掉。千万不能让他们得到，否则他们会对你起杀心！！！”

　　看到这句话，我莫名的心里一阵刺痛。双手紧紧握成拳头，我的脸都是因为愤怒和痛苦而慢慢扭曲掉：“爸，你放心。我会让那些人知道，对我们家下手的后果会多么惨重！！！”


第四十七章

　　许久，我努力让自己暴躁的心平静下来。深深的吸了口气，把奶茶的钱付了之后我出了奶茶店。

　　天色渐黑，街道上的各色招牌上的灯光都已经打开。只身抱着膀子走在下班的人潮之中，我的嘴角尽是苦涩。

　　想起刚才那封信的内容，我的眼泪忍不住顺着眼角往下掉。我没想到，我居然可怜到了这种地步，上天对我居然是如此的不公。

　　同时，在心里我也慢慢的下定了决心。我一定，会亲手救出当年那些人的！

　　路过一处城中村的民房时，我见一个妇女在那里用炉子烧水，想起那不布片上的话犹豫了一下我走了过去说：“阿姨，我帮你点一下吧。”

　　把布片拿出，我掏出打火机将之点着然后扔进了满是柴火的炉子里。看着布片逐渐被火焰吞噬，我的心里也近乎窒息了一般。

　　也许，这是父亲留给我的最后一件遗物吧？

　　火烧了起来，那个中年妇女赶紧把水坐上去然后冲我说：“小伙子，谢谢你了啊。”

　　冲她挤出笑脸来，我随后抱着肩膀走出了这片城中村……

　　第二天，早上……

　　刚进学校，我习惯的准备去高一五班找杨汶七，走到一半的时候才想起他现在还躺在医院里。而高二的解进勇，虽然伤势最轻但今天上午也请假没来。

　　心里头说不出的苦，我叹了口气低着头走回了自己的教室。这时，猛地我的肩膀上被人拍了一下，紧跟着就是一道再也熟悉不过的声音在我的耳边响起：“操，好几天没见面你都没想我，太坑了吧你？”

　　这人，除了木白还能有谁？

　　听着这熟悉的声音，我心里好受了不少：“咋会啊，我可想你了，昨晚还在卫生间里拿你照片撸了一管子呢。”

　　一听，木白的脸都绿了：“尼玛啊，你个死变态啊我操。”

　　说着话时，木白刚推了我一下班里的教室门就被人给从外面踹开了。砰的一声，把木白给吓得差点没有蹦起来。

　　从外面进来的，是我们班的混混龙辉和他的几个小弟。皱了皱眉头，但我看着他们几个走回后排没有说话。

　　现在，杨汶七和戴海龙等人都还在医院里躺着，而陈宇宇哥也因为没驾照的事情被交警扣了，再加上我们一帮已经跟高二的陈铭撕破了脸皮，所以无论如何我都不能再跟龙辉以及他背后的陈武一帮起冲突了。

　　没有理会他，我冲回过神来拍着胸脯的木白说：“走，回去坐吧。”

　　现在刚开始上课，所以老师都还没有来班里呢。看了下班里，我走到木白旁边的位置冲那个学生说：“同学，你先换个位置行不？我跟木白好几天没见了说会儿话。”

　　以我现在在凤阳的影响力，别说是在我们高一了哪怕是在高二，怕是都没有几个人敢跟我说个不字。

　　但，让我没想到的事情是我刚把话说出来，这个同学还没说话后排龙辉的声音就在我的耳边幽幽响起：“赵伟义同学，同学们坐的地方都是老师规定的位置。私自调换，这样是不是有点不太好啊你说？”

　　眉头紧皱，我脸色铁青的抬头看向龙辉：“呵呵，你管的有点宽了吧？我要是没记错，咱们班你不是班长吧？”

　　“怎么，今天早上你妈是不是把早餐给你做多了，吃撑着了？”冷笑，我站在木白的位子旁边，冲后排的龙辉说。

　　一听，龙辉旁边的一个小弟猛地一拍桌子说：“操，你再说一句试试？”

　　眯着眼睛，我脸色铁青的看向这个骂我的学生说：“你没资格跟我说话，识相的，滚远点知道不？”

　　和我的视线相对，但只是一瞬间这个龙辉的小弟就低下了头去。此时的我，眼神中爆发出了以前从未有过的疯狂。

　　以前，我和兄弟们一起混是为了不让别人欺负我们。但是现在，从我看到那块布上的内容以后，我混社会的目的就彻底改变了。

　　此时的我，不但要在学校里混出来，以后也会继续混。混到，能够只手遮天，把我的仇人一个个都拉出来弄死的地步才会停下。

　　插着口袋坐到桌子上，龙辉冷哼一声说：“好霸气啊，赵伟义你好牛逼啊，老子好怕你知道不知道？”

　　“操，真以为咱们班是你的天下了？我告诉你赵伟义，有我龙辉在一天，咱们班就永远是老子的天下知道不？”

　　猛地，龙辉一脚把旁边的一个凳子给踹出去，冲我说。

　　此刻的班里，不知道什么时候变得鸦雀无声了起来。因为我跟龙辉的激烈碰撞，空气中都是被压抑的气愤所弥漫。

　　看眼剑拔弩张的我和龙辉，木白在旁边拉了拉我然后冲龙辉说：“辉哥，好了吧别闹了。都是自己班的同学，抬头不见低头见的是不？”

　　旁边，龙辉边上刚才被我的眼神吓住的那个混子听到木白的话冲他骂道：“操，你是老几啊，给我滚边去啊。”

　　本来，考虑到杨汶七和戴海龙等人都还在医院里躺着，宇哥又被交警扣了我是不想跟龙辉干上的。但听见那小子骂木白的话，我当场就恼了。

　　随手提起一条板凳，我直接就冲着那个小子走了过去。一脚踹在他桌子上，我指着他说：“妈的，你再骂我兄弟一遍试试？”

　　后头，木白赶紧拉住我手：“伟义，别冲动，先把板凳放下好好说。”

　　对面，龙辉一脚把面前的桌子踹翻掉，冲旁边的人喊道：“兄弟们，给老子抄家伙，老子今天还怕了你了啊？”

　　最后一句话，龙辉是冲我说的。这时，他手里已经提上了一根钢管。钢管外头用书皮纸包着，是从桌子里头拿出来的。

　　我手里提着板凳腿，而木白则脸色发慌的站在我身后头。对面，龙辉提着钢管站在第一位，而他的小弟都提着板凳腿站在龙辉身后。

　　见状，我点点头说：“好，挺好的。龙辉你有种，想趁着这关头落井下石是不？”

　　“行，这次我忍了！”说完，我猛地转身把凳子冲着前面扔了过去。凳子在空中划过一条弧线，直接砸在了讲台上。

　　满腔怒火，但看过那块布片之后的我心里冷静了许多。咬牙，我冲木白挥了挥手，然后随便找了个位置坐了下来。

　　龙辉虽然现在敢跟我叫板，但是绝对还没有胆子对我真动手。所以，见我坐了回去，龙辉只是哼了一声就让人把桌子凳子都扶起来，跟着坐了下去。

　　咬牙，此时此刻心里恼火的同时我越来越感觉事情特别不对劲儿。

　　同时，我越发的感觉到昨天的事情有很多的地方都说不通。其一：我去南丰接李莉的时候，南丰的老大再怎么欣赏我也不应该在学校门口当着那么多南丰学生的面对我说话那么客气，还要扶我做南丰的大哥吧？

　　其二：陈宇宇哥那辆桑塔纳2000，起码已经开了好几天了。那么多次都没有被查，怎么这次就被交警给碰巧拦住了？

　　同时，为什么他碰巧就在路口遇见了我们？

　　而我们，为何在他被交警带走之后跟着就被一帮人堵在了胡同口里砍了？

　　还有就是现在，为什么很久以来都跟我面前很低调的龙辉，会突然的就跟我做起了对来，故意找我的茬？

　　这一切的一切里，仿佛都有一只幕后黑手在暗暗的操控着。

　　咬牙，我在心里咆哮道：“不管你是谁，我迟早都会把你给找出来的。到时候，我会让你死的很难看。”


第四十八章

　　整整一节课，我都坐在座位上没有说话也没有动弹。而我的脑袋里，则不停的在思考着这些天以来发生的每一件事情。

　　其中，我昨天中午在南丰高中的大门口看见了舒若云和那个叶局长的公子。舒若云的父母不是说要带着舒若云去江浙一带发展的么？

　　还有就是，为什么舒若云看到我的时候一句话都没跟我说？她看我的样子，为什么给我一种很陌生的感觉呢？

　　百思不得其解，整整一节课我都没有想明白这些事情的源头为何。而这时，我却收到了一个消息。

　　下课后，一个学生给我带话说学校门口有人找我。等我赶去的时候，看见的是陈宇宇哥手下的大将阿龙，而此时的阿龙一脸的焦急，早就没了往日的镇定。

　　这么焦急的样子，我只在阿龙的脸上见到过一次。就是上次，西瓜的小弟虎哥带人去砸宇哥场子的时候，当时满脸是血从溜冰场跑出来的阿龙就是这幅样子。

　　心里一咯噔，我跑出学校远远的冲阿龙喊：“龙哥，我在这里。”

　　站在那里走来走去，满脸焦急的阿龙听到声音冲我这边看了过来。等走进了，他的一句话直接让我傻在了那里：“伟义，宇哥被人给举报了。以参与并组织多起打架斗殴事件的名义，被弄进去了。”

　　咬牙，我有些气急败坏的一拳砸在旁边的学校围墙上，疼的手都砸了个破口说：“宇哥不是无证驾驶么，怎么会被以聚众斗殴的罪名抓起来？”

　　眼睛里几乎要喷火，阿龙咬牙切齿的说：“不知道啊，肯定是有那个傻比偷偷的去举报宇哥了。妈逼的，要是让老子知道是谁了非弄死他！”

　　心里窝火，我没想到在这个关头上宇哥居然出了这么大档子事情。如果失去他的帮助，也就意味着我丧失了和凤阳高中的高二以及高三的大哥对话的资格。

　　并且，不但高二高三的混子我将无力和他们抗衡，怕是连高一的诸如龙辉等人都不会再把我当回事儿。要知道，龙辉和李峰等人的身后可都分别站着高二的陈铭和陈武两位混的最开的大哥啊。

　　就在这时候，暴跳如雷的我突然想到了一件事情。

　　如果，龙辉只要有一点法律常识的话就会知道宇哥无照驾驶的行为，最多罚款2000并且拘留十五天。

　　十五天而已，如果这个空当里龙辉招惹了我的话，哪怕这几天他可以嚣张一下，但是只要等宇哥出来他都会死的很难看。

　　而，明显龙辉并不傻，反而是我们凤阳高中少有的几个脑子很活的混子之一。

　　那也就是说，龙辉知道宇哥会被以聚众斗殴的罪名抓起来的事情？这样的话，宇哥再少也得被判一两年甚至更久啊？

　　旁边，一脸阴霜的阿龙见我陷入了沉思，忍不住询问道：“伟义，咋了啊你？”

　　回过神来，我冲阿龙一笑说：“龙哥，你先别管宇哥的事情了。现在当务之急，是先把宇哥旗下的两家台球厅和一家溜冰场稳住。”

　　“宇哥被搞进去，城隍庙那一带肯定会有不少混子盯上他那三家场子。所以，这种关头保住场子才是最重要的，不然兄弟们吃啥喝啥？”

　　说完，我拍了拍阿龙的肩膀说：“行了龙哥，你先回去看好场子。有事儿你给我打电话，宇哥的事情我去打听一下。”

　　阿龙是打架很猛的那种，但脑子相对的没有那么变通。当下，听见我这么说他只好无奈的点头说：“好，那你多操点心吧，我先回去城隍庙去了。”

　　看着阿龙离开，我在后面将双手插进口袋里面。抬头看向头顶上那四个龙飞凤舞的“凤阳高中”四个大字。

　　心里，我暗想道：“想玩谋略是么？好啊，那就看看谁的招更多了啊。”

　　走回学校，我第一件事就是把高一五班杨汶七手底下的六个兄弟给叫到了车棚里。等到了地方，其中一个兄弟给我递上一根烟说：“义哥，你们昨天被砍到底是咋回事啊？”

　　“是啊，七哥和一中的戴海龙他们受伤都挺重的，就义哥你和高二的解进勇还好。”旁边，另外一个兄弟也跟着说。

　　听到这个兄弟的话，我心里莫名的一阵心惊肉跳。轰然间，我猛地就醒悟了过来：“妈的，真够阴的啊。”

　　原先，我一直认为昨天我们被堵在巷子里之后，杨汶七和戴海龙等我旁边的主力干将被砍是有人想削减我的势力。

　　但，此时听到这兄弟的话我才猛然间发现，他们之所以留下完好无损的我和只是象征性受了点伤的解进勇，怕是还有另外一个企图。

　　那，便是让我跟解进勇以及杨汶七等人之间产生误会。

　　毕竟，我们都被堵在巷子里了，而我又是这帮兄弟里的主心骨。但到最后，所有人都受伤了就我偏偏没事，这道理不管怎么都说不过去。

　　在心里思考了下，我当即看向这几个兄弟说：“各位兄弟，昨天我们被堵在巷子里砍的事情，我也不知道是怎么回事儿。”

　　“但，我以我的人格发誓我真的是不知情，我也不知道为什么杨汶七他们被砍的那么严重，而我却一点事情没有。”

　　看着这几人，我真诚冲他们解释道。

　　如果，我不这么郑重其事的解释一下的话，怕是这些难免会因为昨天被砍的事情对我产生什么误会。如果是那样的话，以后因为这种误会而导致兄弟之间产生隔膜的话，后果将是无法预知的。

　　没想到我突然冒出来这么句话，但很快他们就明白了我的意思是啥。当下，其中一个兄弟感动的说：“义哥，你这不是见外了么？你在凤阳就我们这些兄弟，你难道还会没事故意去害七哥他们么？”

　　“是啊义哥，你不用跟我们解释什么，兄弟们都相信你啊。”另外一个，也冲我真诚的说。

　　点头，我坚定的说：“兄弟们，你们放心，这件事情不会这么完的。”

　　同一时刻，我看了一眼车棚周围见没有什么学生，转回头来冲他们六个说：“现在，你们去打听打听，看看是不是有人在背地里再阴咱们。这几天的事情都很不对劲儿，我怀疑有人冲咱们下黑手。”

　　眯着眼睛站在那里，我继续说：“到时候，你们去请一些高二或者高三混的去喝酒。等他们喝高了，应该就会吐出点什么来了。”

　　听闻，这六个兄弟都点了点头。

　　把事情说完，为了不让别人引起注意我就没有再跟他们说啥。从车棚里回来后，我上了趟厕所后就直接回了教室老实坐着。

　　原本，因为李莉的回来我不想再去理王佳莹。但让我没想到的是，我还没说去不理她，人家就已经跟我拉开距离了。

　　看来，此时的凤阳高中人人都知道我已经混到头了吧？

　　心中冷笑，这时我看着又装起高贵冷艳的王佳莹，心想如果我对她下点功夫的话，想必能从她嘴里套出几句话吧？

　　毕竟不管怎么说，这辆首发站点在高一，终点站在高三甚至是校外头的公交车，应该知道不少事情的吧？

　　打定主意，等第二节课下课之后我赶在王佳莹出去之前追上了她。看了我一眼，王佳莹爱理不理的说：“干吗，没事别跟着我。”

　　心里，我心想一辆投两块钱就能上的破公交车而已，你叼个鸡巴啊叼？

　　但表面上，我冲她挤出笑脸说：“莹莹，我今天在咱们学校附近看见一家刚刚开业不久的火锅店。你不是最爱吃火锅么平日，今天中午我带你去吃吧？”


第四十九章

　　听见我的话，王佳莹明显犹豫了一下但还是没舍得拒绝我：“好吧，那我看看今天中午有没有时间吧。”

　　点头，我没有再说什么就重新走回了班里坐下。对于王佳莹这种人，我是从骨子里都厌恶的慌，实在是没啥兴趣跟她多说一个字。

　　中午的时候，果然王佳莹走过来说：“既然你都说了，那我也不好意思拒绝，咱们现在就去吧。”

　　我都懒得去敷衍她了，只是笑笑然后就和她一起并肩出了学校。在这之前，为了怕撞上转校来凤阳高中的李莉，我特意给她发短信把这事儿说了。

　　到了地方，找了个靠窗的位置之后我就跟王佳莹一起坐了下来。很装逼的，拿纸巾擦了擦椅子之后王佳莹才坐了下来，这举动看的我特反胃。

　　等开始吃了之后，我故意叹口气说：“哎，也不知道这几天咋搞的，我居然惹了那么多人，麻烦啊。”

　　听闻，王佳莹矜持的用筷子夹了一小片肉片放进碗里，看也不看我说：“活该，谁让你在学校里那么高调呢。尤其是你认识了西瓜，肯定会被他们敌视啊。”

　　王佳莹的话，让我心里猛地一咯噔。忍着心中的震惊，我装作若无其事的说：“是啊，我跟西瓜的关系学校里怕是很多人都知道了，估计好多人都睡不好觉了吧？”

　　简单的一句你认识了西瓜，王佳莹这话直接让我想明白了所有的事情。虽然，我还没有确定的证据来证明，但心里却已经大概知道了事情的来龙去脉。

　　若是，我没有猜错的话我被砍甚至是宇哥被刑拘的事情，怕是都与学校里那些人脱不开关系。但忍不住，我在心里未免有点不相信凭我们学校那些大哥能有这么大能量叫这么多道上的人以及动用公安方面的力量。

　　再怎么说，他们也才是高中生而已。

　　但，怕王佳莹怀疑所以我就没有再问下去。聊了一些无关痛痒的事情之后，我们俩结账出了火锅店。

　　刚回去学校，一个满身酒气的杨汶七手下的兄弟就找到了我。把我叫到车棚后，这兄弟把他弄来的消息全盘告诉了我。

　　之前，我跟陈宇攀上关系的事情虽然被我们学校里的各个大哥都知道了，但也就只有高二的人有点担心，高三的那帮人直接就把我无视了。

　　但紧跟着，因为那天在江边西瓜对我的态度，紧跟着我跟西瓜成为哥们的消息就被所有人知道了。不但是凤阳高中，就连南丰高中的人都知道了。

　　就因为这件事情，我们凤阳高中的一哥感受到了来自于我的威胁。故此，他找到了南丰的一哥，策划了接下来的一系列计划。

　　首先，他们在我去南丰高中找李莉的时候故意让张瑞跟我起冲突，同时让一个跟王晓童关系很好的学生给王晓童他们打了电话。

　　而紧跟着，他们又买通了陈宇身边的一个兄弟。

　　南丰一哥的身边，刚好有个学生的叔叔是当交通警察的。自然的，接下来陈宇的车子就被查了，人也被带到了交警大队。

　　而紧跟着，陈宇前脚进去后脚跟着他混的那个兄弟就去派出所举报了陈宇。把陈宇参与和组织过的恶性打架斗殴事件都说了出来，陈宇当即被捕。

　　在凤阳一哥和南丰一哥看来，能跟西瓜有点联系是因为有陈宇这个中间人。现在把陈宇弄进去，我跟西瓜之间就维持不了那种关系了。

　　而，明显凤阳一哥这么干是怕我威胁他在凤阳的地位。毕竟，西瓜要是想帮我当上凤阳的大哥，一句话的事情。

　　同时，南丰高中和我们凤阳高中素来不和。如果我当上凤阳的大哥，那南丰迟早也会被我们凤阳给踏平掉。

　　真想水落石出，一切的一切原来就是这么的简单，这么的明了。

　　看着我，这个一身酒气的兄弟涨红着脸，手上青筋暴起的咬着牙说：“妈的，亏他们是堂堂凤阳和南丰的一哥。居然，居然用这么下三滥的手段对付咱们。”

　　拍了拍他肩膀，示意他别这么激动的同时我轻声道：“这个年代，成者为王败者寇。赢了才是王道，其他说什么也没有用。”

　　随后，我让这个兄弟先回去宿舍里睡觉，同时拨通了解进勇的手机让他下午别鸡巴在家里装死了，能来就赶紧来学校。

　　下午刚上课，解进勇就推开了我们班的教室门。从座位上站起来随他出去，临出门前我别有深意的冲龙辉笑了笑，而龙辉的脸色则有些不自然。

　　坐到一辆自行车上，一身黑色休闲装的解进勇摸着胳膊上的伤口，语气一如既往的冷漠：“怎么，找我有什么事？”

　　用手轻轻摩擦着鼻尖的位置，我轻声道：“今天下午，你带着高一五班和新一中的一帮兄弟，去把新二中和新五中都给平了去。”

　　新二中，以及新五中算起来是除去新一中以外，距离我们凤阳高中最近的初中了。

　　现在的情况，凤阳高中已经成了滴水不漏的铁板。如果我想在凤阳发展自己的势力，明显难如登天，所以我只能把视线放到那些不被凤阳一哥等人看上的初中部了。

　　随后，我看了眼头上有些阴郁的天空说：“到时候，打压一批拉拢一批。别横冲直撞的让他们都跟着你混，这样人心不齐。”

　　“上次，能让新一中的两帮混子大哥都跟着咱们混，是碰巧。这种运气不可能天天有，所以你只需要把那两所初中比较强的一帮拉拢一下，剩下的一帮打压一了就行。”

　　点头，解进勇从自行车上站起来直接点着一根烟往外头走了。轻飘飘的，他的声音在我身后响起：“放心，晚上之前给你办好！”

　　下午的时候，除了李莉转学来了凤阳并且进了我们班之后，就没有在发生什么事情了。第四节课体育课，我和李莉在操场上散步的时候，遇到了李峰一帮。

　　“呦，好恩爱啊我操？”带着四五个人，李峰拦在我跟李莉面前说。

　　语气冷漠，我抬头看向李峰说：“怎么，打了你这么多次还是狗改不了吃屎是么？我记得我说过，以后不要再让我在凤阳看见你吧？”

　　脸色微微变了变，但李峰随即就咬着牙骂道：“我操，都这时候了你还跟老子牛逼？妈的，你还有啥资本跟老子叼？”

　　轻轻的，我揉了揉旁边有些不安的李莉脑袋一下。示意她不用担心的同时，我转身冲李峰说：“不信，那你尽管试试了？”

　　往地上吐了口痰，李峰指着我说：“杨汶七他们都被砍进医院了，解进勇也不在，你牛逼个鸡巴啊你？”

　　“今天放学，老子在学校门口等你，我看你一会儿被我打的时候还牛逼不。”说完，李峰带着三四个学生离开了。

　　这时，我的手机滴滴的响了几声。掏出来一看，上面发来了一条短信，打开后只有简单的两个字：“搞定……！”

　　发了几条信息出去，我随即牵着李莉的手回去了教室里面。刚进去木白就凑了过来，压低声音冲我说：“李峰刚才来找龙辉了，说想找他一起帮忙打你一顿。”

　　听闻，我偏头看着他：“龙辉咋说，是不是答应了？”

　　点了点头，木白有点担心的说：“现在杨汶七没在，解进勇也没有在学校里。要不，你现在趁着他们没在赶紧从厕所里跳出去回家吧？”

　　没有回答木白的话，我只是冲他笑了笑示意他放心。

　　放学后，我一脸悠闲的拉着李莉的手和紧张万分的木白走出了学校。刚走到距离学校大门口不到三百米的一个胡同，我们三个就被从胡同里面走出来的一帮人给拦住了。

　　“我操，你还真他妈的敢明目张胆的走啊？你的兄弟呢，啊？你不是牛逼么？”李峰歪着头，叼着一根烟抱着膀子走过来说。而在他身后龙辉也从地上站了起来，叼着烟站在那里没有说话。

　　走到我跟前来，李峰上下打量了一我一眼说：“刚才上体育课的时候，你不是特牛逼么？怎么，好像现在我的兄弟比你的兄弟多啊？”

　　旁边，一帮李峰的兄弟把我和李莉以及木白给堵住了去路，一个个嘻嘻哈哈的看着我们，眼里头都是不屑。

　　眼神炽热，看着这些人我心里却越发的兴奋了起来。看眼面前的李峰，我轻笑道：“比人多么？似乎我最喜欢这个了呢？”

　　就在这个时候，我们背后突然传来了杂乱的脚步声。当中，有一道冰冷的声音在巷子里响起：“义哥，兄弟们没有来晚吧？”


第五十章

　　没有回头，嘴边挂着玩味的笑我看向愣住的李峰：“怎么，不说话了？你刚才，不是要跟我比兄弟多的么？”

　　带着人走上前来，一身黑色运动装的解进勇啥话也没说站到了我旁边。后面，一个高一五班的兄弟忍不住指着李峰说：“逗逼玩意儿，你说说你都被我们义哥打过多少次了？我就想问了，是谁射的精子，让你长出这么一张欠扇的逼脸啊？”

　　听闻，李峰的脸色变得涨红无比。但以他这种欺软怕硬的德行，自然是连反驳我这兄弟的勇气都没有。

　　这个时候，我看着脸色阴沉的龙辉和脸色发白的李峰，说：“要不这样，你们两个和我们这边的兄弟单挑如何？你们要是赢了，今天的事情就这么算了。”

　　看了一眼我身后黑压压的起码五十号人，李峰想也没想就赶紧说：“好，我跟你们单挑。你说吧，怎么玩？”

　　旁边，听到李峰这么爽快的答应下来龙辉的脸色变了变。看着一脸笑容的我，龙辉感觉自己背脊有点发凉。

　　歪头看向解进勇，我笑道：“勇哥，昨天那几下没把你打废吧？”

　　没说话，解进勇径直冲着李峰走了过去。猛地提住李峰的衣领子，解进勇脸色冰冷的说：“以后跟我混，有没有意见？”

　　早就有所预料，除了忍不住翻个白眼我对此已经见怪不怪了。对面，被解进勇提着的李峰，一脸虚汗的发抖：“那啥，我能不能考虑一下？”

　　咧开嘴，露出一嘴雪白整齐的牙齿，解进勇摇摇头：“没事，不用考虑了。我问你是出于个人习惯，你这种垃圾货色真要跟我我都嫌丢人。”

　　把话说完之后，解进勇速度飞快的右手成拳一拳就砸在了李峰的脑门上。当下，李峰惨叫一声的同时向后倒了去。

　　同时，解进勇抬脚就瞪在了李峰的肚子上，这一下愣是把李峰给踹出去了起码两米多远。

　　见李峰根本没有招架之力，旁边的龙辉自然清楚自己上的话后果会如何。当即，龙辉咬牙看向我说：“赵伟义，有本事你跟我单挑！”

　　说着话，龙辉冲我投来挑衅的目光：“你要真牛逼，今天当着你们和我们这些兄弟的面，咱俩就单一回。要是我输了，以后看见你赵伟义我绕着走。”

　　把话说完之后，龙辉随手就抄起了旁边的一根板凳腿，双眼中满是不屑之意的看着对面的我。

　　旁边，木白听见龙辉的话忍不住冲我说：“伟义，你别跟他单挑啊。他好歹混了那么久打架比你厉害，你要是跟他单挑肯定会吃亏的。”

　　而周围的，很多兄弟也都忍不住开口劝我别跟龙辉单挑。龙辉不论是个头还是身体强壮的程度，以及打架的技巧都比我高上不少。

　　这一点我明白，对面的龙辉也非常清楚。

　　此举，龙辉的意图非常的明显。如果我跟他单挑的话，那我有百分之九十的几率会输，这样我丢了面子的同时他们今天都能从这里安然走出去。

　　同一时刻，如果我忌惮他不敢跟他单挑的话，无疑我的兄弟肯定会因此看不起我。所以，龙辉看着我的眼神里，尽是志在必得。

　　嘴角勾起一抹弧度，我冲着旁边伸了伸手接过了一根钢管来。看着对面的龙辉，我往前踏出了一步。

　　见状，木白和我旁边的李莉都忍不住想过来拉我，但是都被我以眼神拒绝。

　　见我走出来，龙辉看了一眼我手里的钢管哼了一声说：“行，今天就冲你赵伟义敢跟我单挑，我龙辉就敬你是条汉子。”

　　“不管输赢，以后你赵伟义都有跟我龙辉平等对话的资格！”说完，龙辉握紧了手里的板凳腿，看着我跃跃欲试。

　　这时，我莫名的笑了。看见我笑，所有人都一头雾水，茫然！

　　非常认真的，我抬头看向龙辉说：“龙辉，你知道三国鼎立的时期，刘备手下的智囊诸葛亮不？”

　　一愣，本来已经做好跟我打一架的准备的龙辉皱了皱眉，但还是耐着性子说：“当然知道，历史书上都有啊。”

　　若有所思，我继续发问：“那，如果比武功的话，你说刘关张三人，以及那赵云和诸葛亮想必的话，诸葛亮打的过他们么？”

　　别说是龙辉了，我旁边的木白都忍不住了：“你不废话么，诸葛亮的实力虽然非常的强大，甚至比刘备犹有过之，但如果比拼纯武功的话他连一个普通的兵士都打不过。”

　　点头，我脸上的笑容徒然凝固：“呵呵，你说单挑我就跟你单挑。龙辉，麻烦先请你看清楚现在的形式好么？”

　　“激将法，对我没用明白么？现在你们的生死掌握在我手里，你们唯一的选择只能是听从我的话，而不是跟我唧唧歪歪的扯一堆条件。你，不配！”

　　话落的同时，我手里的钢管猛地一挥：“兄弟们，给我打！”

　　听闻，我们这边早就按耐不住的一帮人二话不说就冲着对面跑了上去。而对面，没想到我们说动手就动手，很多人的脸都绿了。

　　站在人群后方，看着前面完全一边倒的局势木白抹了一把脸上的汗水说：“妈的，吓死我了。看你刚才那认真劲儿，我还以为你真要跟他单挑呢。”

　　把钢管抛给旁边的一个兄弟，我轻笑一声：“我单他妈逼，他跟李峰以前欺负咱们兄弟的时候，那次不是五六个围住咱们一个？还单，老子五六十号人对他们十几个人，我傻比啊我跟他们单！”

　　说完，我冲着前面吼了一声：“行了，兄弟们撤！”

　　此时此刻，短短不到一分钟的功夫巷子里的十几个李峰和龙辉的小弟就都趴在地上了。而李峰和龙辉本人，则是更惨的脸上都是血的躺在那里打滚。

　　等人都撤回来后，我走过去一脚踢正李峰，然后抬脚就踹在了他的脸上：“操，都跟你说了别这么犯贱。我让你叼，我看你还敢叼不以后。”

　　之后，我走到龙辉身边看着一脸是血的龙辉：“跟我玩阴谋论，老子能当你老祖宗知道不？操，我让你跟我单！”

　　话落的同时，我一脚就跺在了他的肚子上，疼的龙辉脸都扭曲了。

　　完事，我插着口袋走回来冲木白问了下时间后，眼神炽热的冲着周围的兄弟喊道：“好戏，才刚刚开始，兄弟们跟我走！”

　　带着一帮兄弟，浩浩荡荡的从巷子里出来后我怕被人给盯上，就让五十多个兄弟分成了好几批往城隍庙那一带去了。

　　距离我们学校最近的，最好玩的地方毫无疑问就属城隍庙了。所以，不管是我们学校的老实学生还是混子，没事都喜欢去城隍庙玩。

　　走到快有一半路程的时候，我的手机铃声响了。把手机套出来一看，接通后对面只是简单的跟我说了句搞定，就把电话给挂了。

　　五分钟后，我带着解进勇和木白等七八个兄弟先一步到了曾经和张瑞爆发过群殴的那家大排档。进去之后，我跟老板要了个单间坐了下来。

　　我们刚坐下没多久，还不到十分钟的样子外面就传来了几声响。紧跟着，一道对于我来说很熟悉的声音就在大排档里响了起来：“老板，给我来几串腰子，还有鸡翅啥的，都来点。妈的，反正今天有人请客。”

　　听闻，我的嘴角露出一丝微笑说：“走，出去看看。”

　　带着几个兄弟，出去后我们刚好撞上了外面刚才说话的这帮人。为首的一个，赫然是曾经被我们打服了的高二混子陈铭。

　　没想到在这里遇见我们，陈铭的脸色明显变了一变，但紧跟着哼了一声就带着人走到旁边一个圆桌上坐了下来，看也不看我们一眼。

　　掏出手机，看着上面的时间我喃喃道应该差不多了吧？刚在心里说完，外面就冲进来了七八号人，紧跟着又是两三波人冲了进来。


第五十一章

　　看见这么多人进来，并且各自手里都提着钢管和板凳腿陈铭的脸色明显变了。他皱着眉头，看了一眼没人的大排档然后冲我说：“怎么，你是想动我？”

　　这时，我身后头的木白从旁边搬过来一把椅子说：“来，义哥你坐。”

　　冲木白一笑，我坐下来后翘起二郎腿，冲着对面的陈铭笑道：“对啊，我就是想动你，怎么？”

　　手上的青筋暴起，陈铭猛地一踹面前的桌子站起来说：“操，你以为我怕你？”

　　轻笑，我从口袋里掏出香烟点上一根，吸了一口之后眯着眼睛说：“怕不怕，等下也许就知道了吧你说是不？”

　　说话的这个空歇，大排档的门已经被我们的人从里面给关上了。七八个兄弟站在门口，手里提着家伙防止陈铭带着人往外冲。

　　见状，陈铭脸色铁青无比，但却没有勇气跟我动手：“赵伟义，上次可是你把老子打了。那次之后老子没有招惹过你吧，你他妈的别太过分啊。”

　　翘着二郎腿，我抬头看向陈铭：“是么？铭哥，那你给我解释一下今天下午我被李峰和龙辉那俩煞笔堵在巷子里的事情好么？我实在有点不敢相信，如果不经过你的授意李峰会有胆子再来招惹我。”

　　听闻，陈铭的嘴唇微微哆嗦，但还是硬着骨子冲我凶狠道：“操，就打你了怎么样？现在陈宇进去了，没有他罩着你以为你还能嚣张多久？”

　　耸了耸肩膀，我摊摊手说：“我能嚣张多久，这个就不牢铭哥你费心了。但是，我能百分百肯定的是，今天你铭哥是到头了。”

　　话落，旁边的解进勇一脚踹在一张桌子上：“妈的，给我打！”

　　当先冲了上去，解进勇直接就奔着陈铭的方向去了。而周围，一帮老早就迫不及待的等在那里的兄弟，也都在解进勇话落的时候一股脑冲了上去。

　　很快，陈铭和他那几个兄弟就躺在地上起不来了。走过去蹲下来，我看着一脸是血的陈铭冲着旁边伸了伸手。

　　接过一瓶没有开的啤酒，我在手里把玩着说：“铭哥，以后最好安分点。不然的话，再堵到你可就不会这么简单了。”

　　说着，我一酒瓶冲着陈铭脑袋上砸了去。惨叫了一声，陈铭的脑袋上流着血直接昏迷了过去。

　　从地上站起来，我冲陈铭的几个兄弟说：“赶紧带铭哥去医院，傻比！”

　　推开门，从大排档里出来后我指着东面的一条街道说：“走，去会会正主。”

　　走了大概十分钟，等看到一个亮着“欢乐谷游戏厅”的娱乐场所，我一挥手第一个走了进去。

　　这家游戏厅，里面从最简单的街机。老虎机和捕鱼达人，以及赛摩托和各种射击游戏都有。规模上可以说是城隍庙这一片最大的游戏厅了。

　　带着人刚进游戏厅，旁边就有两三个身上纹着纹身的混子冲着我们走了过来。其中一个，左耳朵上挂着一个非常大号的耳环的混子看眼我身后的一大帮人，脸色一冷骂道：“操，找死啊小子？来我们八哥的场子闹事？”

　　笑笑，我从口袋里掏出香烟递过去一根说：“兄弟，别误会我只是来找个人。八哥的面子在这一片没人敢不给，兄弟不会自找没趣的。”

　　“放心，我担保不会在里面给八哥整事！”给他们几个纷纷递上一根中华香烟，等他们走开之后我带着人直奔着其中一个有捕鱼达人的机器的地方去了。

　　这会儿是晚上，捕鱼达人这一块区域有不少的人正在玩。放眼过去，这帮玩家里面基本十个八个是混子，一个个身上都纹着身。

　　其中，有一帮人在人群里最显眼了。这帮人的人数是五个，五个人之所以很扎眼是因为他们穿的是一模一样的衣服。

　　五个人里，其中一个一身白色休闲装的胸口上多出一条下山虎的青年，此时眼睛正盯着面前的捕鱼机。

　　这时，一道声音在他的耳边响起：“辉哥，玩的挺不赖啊？”

　　听到这突然起来的声音，这名衣服胸口上多出一条下山虎的青年猛地一抬头。他的对面，我一脸淡然的坐在那里，身后头站着木白和解进勇等一帮人。

　　见状，青年一边若无其事的投着游戏币一边说：“怎么，学弟带这么多人来找学长，是不是有什么事情要做？”

　　轻笑几声，我从椅子上站起来，插着口袋走到对面青年的身边轻声说：“没啥，就是想问问辉哥，设计别人的感觉怎么样？”

　　听到我这句话，青年的脸色明显一变。皱眉，他看眼对面站着的五六十号人：“那，你今晚是要给学长摆一道了是不？”

　　面前，这个跟我说话的青年正是我们凤阳高中的一哥。高三绝对的大哥，而他身旁那几个则全部都是高三各班的老大，几个人之间是结拜的关系。

　　凤阳一哥，全名叫做郑东辉。从初中起他就跟他旁边这四个人关系很铁，从初中一直混到现在的高三，没有任何人敢跟他们斗。

　　郑东辉一身白色休闲装，一条很粗俗的下山虎绣在他的那件衣服上不但不粗俗，反而衬托的这名青年更是显得霸气。

　　轻笑，我的声音徒然冷漠：“我只是想跟学长说，我们兄弟对凤阳一哥的位置不感兴趣。所以，学长不用心里挂念着学弟。”

　　“同时，这次的事情就这么算了。当然，学长如果真的看学弟不爽的话，大可以跟学弟赌一把。看看，陈宇蹲了号子以后西瓜还会不会帮学弟的忙！”

　　我的言下之意，以郑东辉的脑子自然清楚是什么意思。当下，他没有在说话，而是低头继续玩捕鱼达人这个游戏。

　　许久，我给自己点着一根香烟说：“时间不早了，学弟就不打扰学长了。希望，改天学长有空能教教学弟玩这个，看起来挺好玩的样子。”

　　说完之后，我插着口袋离开了郑东辉的旁边，率先往游戏厅外面走了。

　　而在我身后头，一帮兄弟都跟着我的身后走出了游戏厅。临走之前，我走过去又给那几个看场子的递了根烟，让他们替我转告八哥问好。

　　等从游戏厅里出来之后，我猛然发现自己的衣服早已经湿透了。实在是，以我的实力跟郑东辉差太多太多了，如果不是可以借着西瓜的大旗狐假虎威一下的话，我估计我都没勇气正视凤阳一哥郑东辉。

　　旁边，解进勇默默的走上来看了我一眼说：“你，打算找西瓜帮忙？”

　　听到他的话，我转头冲他一笑：“你说呢？为了找西瓜帮这么一次忙而失去一哥兄弟。你觉得，这种亏本的买卖我会去做么？”

　　默然，但我却从解进勇的眼神里看到了感激。拍了拍他的肩膀，我笑道：“一天是兄弟，一辈子都是兄弟。我赵伟义修了多少辈子的福分才有了你们这几个兄弟，你觉得我舍得不去珍惜么？”

　　一帮人走在大街上，从新一中和新三中新四中叫来的这帮初三的混子都特亢奋。其中一个，新三中领头的走过来冲笑笑，说：“义哥，你刚才真牛逼你知道不？那可是凤阳高中的老大啊，居然愣是没敢说话。”

　　冲他笑笑，我心里琢磨了一下说：“去，把刚进来咱们这个圈子的兄弟都叫过来。”

　　没多大功夫，新三中的两个初三大哥和新四中领头的三个初三大哥就都聚到了我跟前来。

　　其中，一个新三中的递给我一根烟说：“义哥，我们兄弟是今天下午跟了勇哥的。勇哥打架牛逼，义哥您一看就是当大哥的样，兄弟们跟着您混准没错。”


第五十二章

　　冲他笑笑，我看眼周围这五个新三中和新四中的初三大哥，轻笑道：“各位，虽然你们加入我们的时间才短短一晚上。但是，你们想必也看见了。”

　　“不说我们兄弟多牛逼，但最起码，凤阳高中高一高二这一片没有一个学生敢跟我们兄弟说个不字。而现在你们新一中新三中和新四中，也都是我们的人了。”

　　沉吟了一下，我继续道：“明年秋天，你们这帮人也就差不多升到高中来了。到时候，不管你们去哪所高中念学，我赵伟义都能拍着胸脯告诉你们。”

　　“有凤阳高中和新一中新三中新四中站在你们的背后，谁也没有那个资格敢去欺负你们。不管是你们就读高中的高一还是高二，甚至是高三的混子。”

　　冷笑，我的眸子徒然冰冷：“是龙，给老子盘着；是虎，也得给老子卧着！”

　　把话说完后，我扫视了他们一眼后说：“并且，我们的势力会越来越扩大。只是区区三所初中和一所高中，远远不是我的目标！”

　　“只要你们跟着我好好玩，我保证，以后不管你们去本市任何一所高中上学，都不会有人敢招惹你们。明年的秋天，我要让全市所有初高中的学生都知道，凡是挂着我赵伟义这个标签的兄弟，都不是他们能够招惹的起的！”

　　说完，我没有在说话而是等他们开口。

　　被我的话感染，刚才给我递烟的那个新三中的初三混子说：“义哥，冲你这话兄弟以后绝对死心塌地的跟着你玩。如果没义哥，等明年兄弟们上了高中肯定会被欺负，但现在有义哥您这话兄弟们不怕了。”

　　旁边，他的另外一个新三中的兄弟也冲我重重的点了点头。而至于另一边，新四中的三个初三大哥一样如此。

　　心里松了口气，我知道此时此刻我们的内部已经安定了下来。这帮人毕竟正值热血青春之际，基本上只要点了这个头就不会背叛我。

　　毕竟，校园里不比社会上。虽然校园里的学生混子比社会上的还要冲动，但论起讲义气来绝对比社会上的混子强上太多太多。

　　看了眼天色，我摸了摸口袋摸出了两百块钱递给旁边那个新三中的大哥：“先拿着去给兄弟们买几盒烟抽抽，等这几天忙完手头里的事情了我会想办法给兄弟们弄钱，今天就先将就着点吧。”

　　看见我手里那两百块钱，这个新三中初三的大哥立马就不高兴了：“义哥，你是我们大哥。你不让我们给你钱就不赖了，你还给我们钱干吗。”

　　“对啊义哥，你这么说话就生分了是不？”说完，另外一个新三中的冲身后头扯着嗓子喊：“兄弟们，我觉得咱们帮义哥打架是义哥看得起咱们。如果觉得我说的对的，都他妈的给我吱一声行不？”

　　听到他这话，很多兄弟立马扯着嗓子喊：“当然了，兄弟们能跟着义哥打架是义哥给面子，老大说的对！”

　　这时，他继续扯着嗓子喊：“义哥说要掏钱给兄弟们买烟抽，兄弟们，你们说义哥的钱咱们能拿么？”

　　话还没说完，一帮人就都扯着嗓子说义哥你是干嘛啊，不把我们当兄弟看一类的。

　　心里头挺激动的，我抬起手示意大家都安静下来，然后清了清嗓子说：“兄弟们，我知道你们每个人都讲义气，都把我赵伟义当大哥。”

　　“但是，你们帮我赵伟义打架已经够看得起我赵伟义了。钱不多就两百，兄弟们一人半包香烟还是够的，就怕兄弟们嫌少。”

　　继续，我冲着后头这帮人说：“过了这几天，我赵伟义向各位兄弟保证。以后，有我赵伟义的酒喝，就不会少了兄弟们的；有我赵伟义的肉吃，我就不会让兄弟们去啃骨头！”

　　……

　　一帮人，在大街上大呼小叫了一会儿后，三帮人就被我们给安排各自回家了，只剩下我和木白以及解进勇。

　　看了眼时间，我开口说：“时间还早，咱们去医院看看杨汶七和戴海龙他们吧？妈的，估计他们应该憋疯了呢。”

　　当即，木白和解进勇都没有异议。因为把钱都掏干净给了那帮初中的混子，所以我们三个人只能一路开着十一路去了医院。

　　到了地方后，正好赶上他们三个的父母都回家去做饭。一进去，杨汶七就忍着痛楚丢过来一个枕头骂道：“操，这医院真不是人呆的地方，老子要疯了。”

　　旁边，戴海龙跟王晓童都喊了声义哥，然后也一脸的我很孤独寂寞冷的表情。

　　看着他们几个，我坐到杨汶七身边的病床上皱起了眉头来。杨汶七身上有多处刀伤，盯着他身上的伤我心里也做了一个决定。

　　许久，等临走的时候我站在病房门口，回头看向杨汶七戴海龙和王晓童三人。露出一张笑脸，我缓声说：“兄弟们，安心养伤。”

　　“江山，我来打。等你们出来，咱们一起坐！”说完，我带着解进勇和木白一起走出了医院。

　　等出去之后，一贯不善言辞的解进勇忍不住说：“义哥，现在咱们的兄弟越来越多了。你刚才也发现了，没钱不行啊。”

　　点头，我揉了揉太阳穴说：“放心，钱的事情容我想一想，明天给你答复。”

　　之后，我跟木白还有解进勇就在路上各自分开了。

　　走在大街上，感受着周围熙熙攘攘的人群我独自插着口袋往家里走。身上的这套运动服，依旧是昨天那套被砍破了一个口子的阿迪达斯运动装。

　　用手抚摸着衣领上的金质枫叶，看着远方的夜空我轻声道：“爸爸，我会让曾经害我们家的那些人知道。叶天风的儿子，和叶天风一样是他们招惹不起的存在。”

　　回家后，不同于昨天一回家家里没人，今天一回去客厅里灯火通明，爸妈都坐在客厅里看电视。

　　开门进去之后，老爸看到我身上这套衣服时明显的楞了一下。随即，他示意我过去说：“小义，你从我衣柜里拿衣服了？”

　　如实，我点了点头说：“之前我跟我们学校的女同学出去，所以，我当时看见我妈把我的运动服给洗了，就从您衣柜里拿了一套出来。”

　　走到沙发上坐下，我冲我爸说：“爸，你衣柜里咋七八套运动服啊？并且，还全部是黑色的阿迪达斯运动装。”

　　不过，回答我的是我爸仿佛陷入回忆的样子。过了一会儿见他不说话，我试探的问道：“爸，我想要这枚枫叶。能不能，把它拆下来让我妈帮我缝到我的运动服上？”

　　听见我的话，我明显的感觉到我爸的身子颤了一下。但随即，他皱了皱眉头说：“不行，这件衣服对爸爸的意义深重。等下，你把衣服脱下来穿你自己的去吧。”

　　无奈，我早就猜到他不会答应我。回去房间之后，把衣服换掉之后我摩擦着那枚在夜色下格外耀眼的金色枫叶徽章，在心底暗暗咬牙：“早晚，我会成为这枚徽章的继承人。早晚……”

　　……

　　第二天，早上……

　　习惯性，到了学校之后我给李莉打了个电话过去问她咋还没来。而李莉的回答是，她要去南丰高中去拿一下她的东西，还没搬完。

　　也不知道是想帮她忙，还是潜意识里想去南丰见一下舒若云。鬼使神差之下，我说：“那，我跟你一起去南丰吧？”

　　一听，电话那头还在家里的李莉赶紧说：“别了，你要是去了万一又跟南丰的混子起冲突怎么办？好了老公，放心啦人家自己去就可以了。”


第五十三章

　　嘻嘻哈哈的，我立马拒绝道：“不行，你自己去我不放心。好啦老婆，我担保我不会惹事的，跟你一起拿完东西就回来好不好？”

　　最终，李莉还是答应了让我跟她一起去，我们俩约好在南丰门口见面。

　　也许，我真的是个屌丝吧？

　　或者，我真的喜欢舒若云！

　　此时的我，像极了当初念六年级的时候。无数次的，我故意从我们班一个女生的家门口路过，为的，就是想着能和她碰巧遇上一面，然后说说话。

　　心里头挺苦涩的，想想自己混的越好和舒若云的距离就会越远。甩甩头，不再去想那些乱七八糟的事情，我叼着烟拦了辆出租车去了南丰高中。

　　车子开到半路的时候，犹豫了一下我在车里又打了一个电话出去。之后，我闭着眼睛靠在车里打起了盹来。

　　很快，等车子到了南丰高中之后出租车司机把我给叫醒了。付了车钱，我下了车找了个地方随便一站，然后等着李莉来。

　　没过多大会儿，骑着自行车一身牛仔裤和红色外套红色毛衣的李莉就出现了。扎着马尾辫，李莉的脸上娇媚越来越少，取而代之的是恬静和淡雅。

　　看见我，李莉从自行车上下来推着自行车走过来说：“老公，你这么早就来了啊”

　　上下打量了一下她，我嘻嘻哈哈的说：“当然，怎么能让女孩子等着呢。”

　　轻笑，李莉看了一眼慢慢的学生变多的南丰高中大门口冲我说：“老公，要不你在门口等着我好不好？我去拿下东西就立马出来。”

　　冲她摇了摇头，我坚定道：“既然我来了，就肯定会跟你一起进去。放心啦，我绝对不会惹麻烦的。”

　　无奈，李莉推着车子跟我并行进了南丰高中。刚进去没走多远，一个学生就指着我喊道：“操，凤阳的小子？”

　　昨天中午的时候，在南丰大门口打的那一架可以说让整个南丰的学生都认识了我。所以，当下我能被人给认出来也没多奇怪。

　　很快，我跟李莉往前走了没多远就看见了熟人。想追求李莉的蒋观，带着四五个人拦住了我和李莉：“操，居然敢进来南丰，你是不是真不知道死字是咋写的？”

　　抬头看着他，我似笑非笑的看着他脸上粘着的创可贴：“怎么，伤疤还没有好，就又忘记疼了是不？”

　　脸色因为我的话而变得铁青，蒋观冷哼一声说：“你信不信，你那些凤阳的兄弟还没赶来之前，你就会被我废掉？”

　　轻笑，我用手轻轻摩擦着鼻尖说：“你能不能废了我，我不知道。但是我知道，如果你再不滚开的话，等下你会被抬着去医院。”

　　我的话刚说完，后头就传来了解进勇冰冷的声音：“别找死，给我滚一边去。”

　　抬脚，后头冲进南丰高中的解进勇一脚把一个想拦住他们的南丰的混混给踹了一个跟头。不再理会，解进勇直接带着人冲着我这边跑了过来。

　　跟解进勇来的，是之前新三中和新四中的总共五个初三的大哥。同时，我们凤阳高一五班的那六个兄弟也跟着解进勇一起来了。

　　一行，总共十二个人一起赶到了我这边来。看着拦住我的蒋观，解进勇走上前盯着他的眼睛，从牙缝里挤出一个字：“滚……！”

　　看眼我们这帮人，蒋观狠狠的咬了咬牙但是连个屁也没敢放。等他走后，我冲李莉笑了笑说：“老婆，你先去拿东西吧，等下咱们在学校门口回合。”

　　一愣，李莉看着我和我身后这些人忍不住担心的说：“伟义，你别在南丰里面和他们争啊。你打不过他们的，别惹麻烦了好么？”

　　感受着李莉眼中的关怀，我笑笑：“放心，我不会在冲动了。”

　　好说歹说，把李莉哄走之后我直接带着解进勇等人去了南丰高中的操场。那里，是南丰很多大哥聚集的地方。

　　走到操场门口，还没进去我们就被几个人给拦了下来。其中一个，认出我是昨天在南丰大门口闹事的那个凤阳的学生后，指着我骂道：“操，你找死是不？”

　　冷笑，旁边的解进勇直接冲过去一巴掌就甩在了他的脸上。所幸，解进勇这一次没有说那句让我近乎崩溃的口头禅。

　　只是一巴掌，这小子就被解进勇给扇的差点没晕过去。一脚踩在他肚子上，我看着剩下的几个南丰高中的混子：“在我没有翻脸之前，滚开！”

　　看也不看他们一眼，我率先向着南丰高中的操场里走了去。后头，解进勇等人紧跟着我一起进了操场。

　　进去后，看了一眼偌大的操场我随便拉住一个人说：“哥们，高磊在哪里？”

　　高磊，就是昨天中午那个平头青年，亦是南丰真正的一哥！

　　听到我的话，看了一眼我们这帮人他没敢骂我，只是指着操场里头说：“磊哥在那边玩球呢，就是那个篮球架子那里。”

　　点头，松开他之后我直接奔着远处那个篮球架那边走了过去。而在我身后，解进勇等人也都没有任何惧意的，跟着我一起走了过去。

　　沿途，很多南丰的混混都发现了我们，虽然没有拦住我们但都紧跟着走了上来。没去理会他们，我直接就冲着高磊所在的地方去了。

　　等到了地方，看着那道身影我走过去轻笑道：“磊哥，兴致真高啊？”

　　老早就已经看见了我，高磊把球往旁边一扔然后走过来说：“不错啊，你居然能带着人走到这里来？”

　　耸耸肩，我看也不看后面跟着的起码几十号南丰的混子：“一帮废物而已，何惧？”

　　脸色微微变了变，高磊笑道：“你，就不怕今天出不去？”

　　摇头，我指着自己的胸口位置说：“不，我非常的怕。我们今天就来了这点人，还不够你们南丰塞牙缝的。”
　  “但是，如果我今天在南丰出了什么事情的话。我相信，磊哥知道会有什么后果！”我的话中之意，不言而喻。

　　不等高磊说话，我走过去在他耳边低声说：“我知道，磊哥你怕将来我当上凤阳的一哥后会把南丰给收拾了。但我很明白的告诉你，我对当凤阳的一哥没兴趣，同样我跟南丰的混子也没有什么深仇大恨。”

　　说完，我直接就插着口袋掉头往南丰高中的操场外面走去。刚走了没几步，我就被一个人给拦住了：“操，小子，你以为我们南丰是你想来就来，想走就走的么？”

　　听到他的话，我脸上的笑容浓郁了几分。转头看向后头站着的高磊，我清清嗓子说：“磊哥，如果你喜欢玩的话，我可以跟你玩玩。”

　　旁边，解进勇二话不说就掏出了手机来打电话。而旁边，跟着解进勇来的一帮人也都纷拿出手机来打电话。

　　没有一分钟的功夫，操场的大门口突然就出现了一大帮人。之后，起码五六十号人出现在了我们的视野内，每个人手里都提着一根钢管。

　　见状，站在我身后的高磊抬头笑道：“如果，你只有这点力量的话，似乎有点不够吧？”

　　耸了耸肩膀，等那五十多号兄弟都涌过来之后，我看向高磊：“磊哥，你可以赌一把。赌陈宇进去后，没有他做中间人西瓜还会不会帮我。”

　　笑容愈发的浓郁起来，站在我们一帮兄弟的内里我冲着高磊轻声道。而高磊，在听到西瓜这两个字之后脸色明显一变。

　　转身，我冲着旁边伸了伸手，接过了一个兄弟递过来的一根钢管。

　　走到人群首处，我手里拎着黑漆漆的钢管。感受着手中钢管传来的冰冷，我抬头看向那些个围着我们的南丰混子。

　　看眼，旁边跟我并肩站在一起的解进勇和新三中新四中的一帮兄弟。心中升起豪气，我冲着那些围住我们的人吼道：“我若想走，谁敢阻我？”


第五十四章

　　眼神凌厉，我的视线从拦着我们的那些人的脸上一个个的扫了过去。所过之处，没有一个人胆敢和我对视一秒。

　　在我身旁的解进勇，踏出一步走到一个拦住我们的南丰高中的混子跟前，脸色冷漠的从牙缝里挤出了一个字：“滚……！”

　　听闻，虽然这是在南丰高中但这个混子愣是没有敢反驳解进勇。下意识的，这个混子往后小小的退了一小步。

　　但紧跟着的，连锁反应带来的作用是很多人都下意识的往后退了一小步。我们的面前，清出了一条可供一人过的小路来。

　　若，南丰高中众多混子的精神支柱，南丰一哥高磊发话要留下我们的话。哪怕，有西瓜的震慑这些南丰的学生混子都会二话不说，一大帮人动手把我们干趴下。

　　此时的操场上，对面南丰高中的混子从高一到高三起码聚集了上百人。而反观我们这边，不但人数只有五十多个，且这里头多数都是初中的混子。

　　人数，我们根本无法与他们相比；战斗力上，我们这边十之八九都是初中里的混子也根本没法和他们相比。

　　但是，此刻的我们却占据了气势上的绝对！有西瓜这个无形中威慑存在，我有起码一半的信心能够确定高磊不敢动我。

　　路被让开了，我啥也没说就率先提着钢管往操场外面走了去。而在我身后，脸色冰冷的解进勇随之跟上，后头的兄弟也都慢慢跟了上来。

　　等走的远了些儿，后面响起南丰一哥高磊的话：“学弟，希望你能信守你的承诺。只要你不主张犯我南丰，我南丰以后决不会与你为敌！”

　　没回头，我只是举起手冲着后头比划了个OK的手势。而在心里面，近乎提到嗓子眼的心也终于放了下来。

　　在这之前的时候，我可是当着所有兄弟的面答应解进勇任何时候都不会找西瓜帮忙的。所以，如果今天把南丰一哥高磊换成是一个类似于杨汶七那种比较冲动的，我估计现在我们一帮兄弟就不是凯旋而归，而是躺在地上四处找自己被打掉的门牙了。

　　走出操场，刚想往学校大门口走的我却被一个小姑娘给拦住了。小女孩扎着两个辫子，冲我一笑露出了两个酒窝来。

　　面对我们这么多人，她有些不好意思的微低着头把一个心形的信纸递给我说：“这个，是别人托我转交给你的。”

　　说完，小女孩的脸红的跟熟透了的苹果一样，我连谢谢都没来得及说她就几乎是夺路而逃了。

　　冲旁边众人笑笑，一边往外走我一边好奇的拆开了信纸。拆开之前，闻着那上面淡淡的香味儿，我的心里猛地一跳。

　　打开后，上面果然写这一行对于我来说再也熟悉不过的清秀小字：“赵伟义，晚上八点，来江边，有话跟你说。”

　　上面没写署名，但我哪怕是用小弟弟的脑袋去想也知道这信是舒若云让刚才那个女孩子转交给我的。

　　激动，我看了一眼右边那一栋栋教学楼，我琢磨着舒若云这会儿指不定就在那个角落默默的看着我呢。

　　快到门口时，我不动声色的把信纸塞进了衣服口袋里头。出去后，老远儿我就看见了一脸紧张的推着自行车站在那里等我的李莉。

　　心里头有些复杂的慌，对于李莉和舒若云两女我一直不知道该怎么办。也许会有人觉得我花心，但我还是想说这两个女孩子我都喜欢。

　　李莉，是第一个和我发生关系的女孩子。好吧，目前也是最后一个。而舒若云，则是我从一进凤阳高中就喜欢的女神级。

　　李莉这个女孩儿，无疑她的过去有很多注定无法洗刷的污点，这也是我心里有点隔膜的关键。可，同时我跟她在一起可以肆意的说一些少儿不宜的话题，肆意的去展露我的本性，而不是要用那种小心翼翼的心态去跟她说话。

　　舒若云，这个不论相貌和气质还是学习，都属于女神级的女孩虽然心地善良，人非常好是我梦寐以求的女神。

　　可同样的是，我跟她在一起却找不到跟李莉在一起时的那种轻松感。并且，舒若云的爸妈都是钻到钱眼里的势利眼，我能得到她父母的认可么？

　　苦笑，想到这里我心里有点烦躁的话。事实证明，有时候上天给人类的选择太多，反倒还不如就给一个，没得选择来的省心一点。

　　见我们安然无恙的从南丰高中出来，李莉推着自行车走过来冲我说：“老公，他们没有为难你吧？”

　　听见她的话，不等我开口身后的新三中的老大就忍不住说：“嫂子哎，你可不知道刚才义哥是有多霸气。面对南丰上百号混子，面对南丰的一哥。”

　　“义哥不但一点不害怕，并且还吓得那些人一愣一愣的。嫂子，你知道刚才一大帮人拦着我们不让我们走的时候，义哥说啥不？”

　　看着因为他一口一个嫂子而霞飞双颊的李莉，新三中这个老大一边说一边比划说：“若我想走，谁敢阻我？”

　　旁边，另外一个新三中的老大一脚踢在他屁股上笑骂道：“四眼，你还是省省吧。义哥那么霸气的动作，在你这里被你演的跟杂耍一样。”

　　狠狠瞪了他一眼，这个戴着眼镜被称为四眼的新三中大哥只是嘻嘻哈哈的，没有在跟李莉说话。

　　耸耸肩，我走过去拉住李莉的小手说：“我说过，没有信心的事情我不会去做。”

　　看眼周围众人，我清清嗓子喊道：“好了，今天的事情麻烦各位兄弟了。马上要期末考试然后放假了，大家这些天多用点功开书应付考试啊，知道不？”

　　一听，这帮人立马就都没了刚才的那股子精神劲儿。为首的一个，新三中的四眼哭丧着脸说：“义哥哎，你还是得了吧。你看看这帮孩子一个个有学习的细胞么？”

　　看眼这帮人，我无奈的摇了摇头然后没再开口。打了个招呼后，这帮人就都各自回去各自的中学了。

　　解进勇看眼我跟李莉，冷声说：“义哥，我先带兄弟们回去学校了。回头要是有事儿，你直接给我打电话好了。”

　　犹豫，我抬头看向解进勇，思考了一下冲他说：“你去告诉新一中新三中和新四中的兄弟。放假之前，尽快让兄弟们凑出一万块钱来给我。”

　　眉头微微皱，但解进勇随即点头：“行，回头我让他们去跟底下的人要。”

　　点头，我叮嘱道：“告诉他们，让各个兄弟都先能垫点就垫点出来。以后不会亏了他们，还有不要让他们跟那些老实的学生去要钱，这是重中之重。”

　　没再说话，解进勇只是点了点头就带着人走了。而我跟李莉，则是我骑上李莉的自行车，载着她往学校里回去。

　　路上，李莉揽着我的腰说：“老公，你让他们给你拿一万块钱干嘛？是不是，有什么事情要去做啊？”

　　这种东西没必要瞒着李莉，我直说道：“这次，我们被人堵在巷子里挨砍。第一是因为我们事前掉以轻心，第二是因为我们本身实力太弱了。”

　　“你跟我没事，明显就是对方故意留手的。而解进勇没啥事，就是他的功夫起了一些作用。如果，没有咱们这些人拖累的话我觉得他都有可能逃出去。”

　　笑笑，我的视线看向远处的街道，眼底闪过一丝精芒：“寒假，我要带杨汶七等人去参加散打班、擒拿等等。两个月的时间，足够了！”


第五十五章

　　听闻，李莉惊讶的出声：“哇奥，老公你好厉害啊。”

　　“要是，你到时候练出来一身肌肉的话，那你那方面是不是也会增强很多啊？”捂着嘴，李莉在后头朝我的私密部位摸了一下笑嘻嘻的说。

　　如遭雷击般，听着身后女孩儿的话，感受着从小腹处升腾而起的邪火我咬牙道：“你大爷的，我可是在骑车啊。别逼我，惹急了我在大街上就把你给法办了信不？”

　　最终，李莉也明白骑车的时候不能闹着玩所以就没了下一步动作。平息了一下心情，我的脑袋里却是浮现出了之前舒若云让人给我捎的信纸上的内容来。

　　以我对舒若云的了解，她找我肯定是有什么事情要说吧？也许，就是以后不要让我再烦她，我们不适合之类的呢？

　　想到这里，在联想之前在南丰高中大门口我被打趴下的时候，舒若云和那个管二代并肩站在那里，仿佛陌生人一样的眼光……

　　心里头挺苦涩的，连带着我也没心情跟李莉打闹了。骑着自行车，我载着她往我们凤阳高中的方向走了去。

　　路上，突然我看见有个路口围着黑压压一群人。出于中国人特有的围观心理，我停下车子拉着李莉往那边走了上去。

　　等走进之后，我看清楚了人群里头的具体情况。一个脸色黝黑，明显是过着年年面朝黄土背朝天的中年妇女，此时却双眼无神的坐在那里。

　　而，在她的面前地上散落着许多被砸烂的西瓜。现在是冬天，这些西瓜要是卖好了肯定能卖上不少的钱，可此时却……

　　忍俊不住，我冲旁边一个人问道：“大哥，你知道这是怎么回事儿么？”

　　听见我的问话，这个大哥摇了摇头苦笑一声，说：“哎，还不是那些整天游手好闲的小混混。看到这个女人在这卖西瓜，就想上来收保护费。”

　　“她的样子一看就是从老家千里迢迢来市里的，挣点钱已经不容易了，怎么可能会有闲钱交保护费？所以，那些混混就把她的摊子给砸了！”

　　听完这个大哥的话，我心里无名火顿起；“妈逼的，还有没有王法了？让阿姨去告那帮王八蛋，打110啊？”

　　说完，我二话不说就想拿出手机来打报警电话。可这位大哥，见状赶紧拦住我说：“好了小兄弟，你还是别打了吧。”

　　心里很火大，我一瞪眼说：“操，大哥你这是什么一丝？人家阿姨种点西瓜容易么，就这么让那帮杂碎给毁了？”

　　脸上挂着饱经岁月沧桑的苦涩，这位大哥摇头说：“现在市里在搞城市文明，像她这种农村出来摆地摊的不让城管逮到就不赖了。你还报警，你觉得毁管么？”

　　默然，听着这位大哥的话再想想之前在市场上见到过的国家执法人员殴打小贩的一幕幕，我沉默了下来。

　　但，看着不远处坐在那里眼里空洞的很，像丢了魂魄一样的那位农村阿姨我的心却跟刀搅了一般。

　　火气上来，我直接挤进人群里，然后冲周围看热闹的上百号人吼道：“操，谁知道那帮杂碎现在在那里？”

　　听见我的话以后，周围的人都只是静静的看着我，却没有一个人回答我。

　　苦笑，感受着人情的冷漠我一咬牙，走过去问李莉拿了一百块钱过来，然后冲那帮人喊：“谁告诉我那帮杂碎现在在那里，我立马给他一百块钱现金！”

　　一听这个，立马就有一个三十多岁的中年妇女站了出来说：“那帮人刚才往城隍庙的方向去了，六七个人。”

　　她的话还没说完，旁边就走出一个青年掏出手机递给我说：“刚才，他们砸摊子的时候我在后面偷偷拍了几张照片，你看看有用不？”

　　听见这个，我心里有一点温暖的感觉。把照片上那几个人的样子记下来之后，我冲他感激的一笑说：“谢谢了，兄弟。”

　　冲我摇了摇头头，转而他却试探性的问道：“我这样，有没有钱啊？”

　　一听，我的脸色瞬间铁青：“滚，有你妈逼！”

　　看也不看他，我走到那个坐在地上的农村阿姨面前蹲下来冲她柔声说：“阿姨，你的电话有没有，告诉我好不好？”

　　见她疑惑的看着我，我坚定的说：“那帮煞笔砸的你的西瓜钱，我会一分不少的让这些杂碎给吐出来。到时候，我给阿姨打电话，你回头把银行账号告诉我我给你打过去，可以么阿姨？”

　　听闻，阿姨的眼泪直接就从眼眶里掉出来了。

　　没有现代女孩那种柔软的捂着嘴轻声落泪，也没有电视剧里那些演员哭的时候惹人怜爱，和心疼。

　　这位农村阿姨，咧开嘴一边大声哭一边说：“小伙子，谢谢，谢谢你。”

　　转头，我强忍着控制已经在眼眶里打转的不流出来，转而回头冲她一笑说：“瞧你说的阿姨，我们是新中国的花朵，是小雷锋！”

　　过了一会儿，等阿姨情绪平静之后我把她从地上拉了起来。掏出一部诺基亚手机，把号码给我之后这位阿姨一个劲儿冲我说谢谢。

　　这时，刚才接了我一百块钱的哪个三十多岁的妇女脸色有点不自然，她走过来把一百块钱递给这位阿姨说：“来大姐，替我给孩子买点吃的吧。”

　　把钱塞进阿姨兜里，那个刚才告诉我砸了阿姨摊子的那帮杂碎去处的三十多岁的女人，羞愧的低着头挤出了人群。

　　同时，那个刚才问我有没有钱奖励的那个年轻人，也从口袋里掏出一百块钱来说：“阿姨，刚才不是我不站出来帮忙，我是怕我上来也打不过他们。”

　　不停的点头，这位农村阿姨冲他笑笑：“恩，我知道，你们心肠都好。”

　　看着这位农村阿姨眼里，没有任何杂质的淳朴我心里下定了决心。不管那帮煞笔是啥来头，我都会让他们把钱一分不少的吐出来。

　　之后，走出人群后我骑上车子带着李莉重新上路。这时候我们已经距离凤阳高中不远了，许久李莉才把脸贴在我背上小声说：“老公，你真好。”

　　回头冲她露出笑颜，我轻声道：“我最讨厌的就是欺负老百姓的垃圾了，你牛逼你去欺负那些有权有势的人去啊？他妈的，欺负人家从农村里出来卖西瓜的就牛逼了是不？”

　　到学校后，我直接给解进勇他们打电话让他们出来学校。把车子给李莉，我看着她走进学校的身影又给阿龙打了个电话。

　　正如我之前所说，今天不管那帮杂碎背后站着多牛逼的人，我也会让他们把砸了阿姨摊子的钱都给吐出来。

　　很快，解进勇带着高一五班的六个兄弟从学校里跑了出来。见我脸色不好看，解进勇忍不住询问道：“义哥，怎么了这是。”

　　咬了咬牙，一边往城隍庙的方向走我一边把在路上遇见的事情跟他们说了。听完之后，一帮兄弟都跟我一样气愤不已。

　　点头，解进勇看着我的眼神里别有深意，道：“行，今天兄弟陪你了。不管他们多牛逼，今天也得让他们赔钱！”

　　到了城隍庙，在路口跟阿龙带来的十几个兄弟回合了以后，我冲阿龙把事情原原本本的说了。同时，我把那几个人的长相大致的描述了一下。

　　发愁，阿龙忍不住说：“操了，你为啥不把照片传一份啊？”

　　翻个白眼，我掏出手机扔给阿龙；“来，你他妈的给我的诺基亚开发个蓝牙功能出来，行不行？”


第五十六章 皇城台球厅（一）

　　剧烈的咳嗽了一声，阿龙嘿嘿一笑说：“那啥，你还是在给我描述一下他们长啥逼样吧。再说说，指不定我就知道是谁了呢。”

　　点头，琢磨着光给他说长相不说特点的话估计说一辈子阿龙也不知道是谁。思考了一下，我眼前一亮说：“对了，其中一个耳朵上挂着一个耳坠，就，对了，他整的跟几把周传雄似得。”

　　听见我的话，阿龙的眼前一亮说：“我操，原来是大逼雄啊？”

　　一愣，我疑惑道：“大……大逼雄？”

　　忍不住笑出声来，阿龙一边笑一边说：“你说的这个打扮的跟周传雄似得这货，是不是个头很高，看起来特威猛的样子？”

　　回忆下，我赶忙点点头说：“嗯，好像是，那个打扮的跟周传雄一样的混子，壮的跟个大傻逼似得，光看照片我都有想上去扇他那张逼脸的冲动。”

　　把烟往地上一扔，阿龙指着城隍庙的其中一条街说：“操，那看来砸西瓜摊的就是大逼雄和他那几个小弟了。大逼雄是城隍庙这一块儿混的最差劲儿的。也是最傻逼的一个。”

　　见我们几个都看着他，阿龙耐心的解释说：“原先，大逼雄比宇哥混的还好，手底下有三十多号小弟，罩着四五家台球厅和一家酒吧。”

　　“可后来，这傻逼不知道听了谁的话，攒了好久的积蓄买下了现在他那家台球厅。可是，从那以后他那家台球厅就没赚过钱，一直赔！”

　　“这个年代，锦上添花谁都乐意去干，但雪中送炭的人绝对没有。并且，在城隍庙这一带，别说雪中送炭了，别人不给你雪上加霜就不赖了。”

　　忍不住翻了个白眼，我打断阿龙说：“行了，直奔主题好不，我可不想听他的历史。在牛逼，他也只是个会欺负弱小的人渣而已。”

　　听闻，阿龙嘿嘿一笑说：“那啥，是这样的。后来他因为买这个台球厅花了不少钱，导致连兄弟都养不起了，散了不少小弟。”

　　“并且，他这个台球厅因为不少人暗地里下手脚的缘故，也没啥客人去玩。所以，他赔的特惨。”

　　听完阿龙的话，我的脸色一冷：“他自己没搞好，把场子赔了所以就去欺负那些老实人，跟老百姓收保护费是不？”

　　无奈，阿龙一摊手：“那能怎么办？现在城隍庙这一片可以说是滴水不漏，所有地方都被各个势力给挤得满满的，他除了没事带小弟出去欺负欺负老实人收收保护费，也干不了别的活计了。”

　　掏出手机看了下时间，我努努嘴：“走，带路把，带我去见识见识大逼雄。”

　　点头，知道我要找的人是大逼雄之后阿龙心里也踏实了下来。在刚才，虽然不管我跟谁打他都会帮忙，但毕竟城隍庙有很多势力都比宇哥的势力强很多，所以阿龙心里不免有些担忧。

　　重新点燃一支香烟，阿龙带着我们直奔大逼雄的地盘去了。而在路上，我则在心里细细品味着刚才阿龙跟我讲的话。

　　起初，我纯粹是脑子一热才找兄弟们过来找大逼雄的。而我的目的也非常简单，就是让大逼雄把砸了那位农村阿姨的西瓜钱，一分不少的给吐出来。

　　但是现在，听到阿龙的话之后我心里有了一个大胆的想法。一个，可以让我的势力真正意义上蜕变，脱胎换骨抛弃小打小闹的想法。

　　快走到大逼雄的地盘时，我从嘴里说出了一个让阿龙莫名其妙的问题：“龙哥，大逼雄的场子有多大啊？还有，他的势力现在有多强？”

　　听闻，阿龙挠了挠脑袋想了想，说：“他那场子，好像是一个挺大规模的台球厅。二十张台子，算是非常大的台球厅了。”

　　“至于势力，呵呵，他现在还有个鸡巴的势力啊？”

　　不屑，阿龙指着身后的一帮兄弟说：“就咱们这帮人过去了，想干他的话就跟闹着玩一样的。自从这个台球厅搞砸了以后，他手底下就那么六七个弟兄了。”

　　点了点头，我继续问道：“对了，难道就没有人打他那家台球厅的主意么？如果，把他从城隍庙踢出去，把他的台球厅占了似乎也不错啊？”

　　忍不住翻了个白眼，阿龙一脸无语的说：“我操，亏你想的出来，做梦呢吧你？”

　　“如果，他是帮别人罩着场子，现在早被人踢出城隍庙这一块儿了。可那是他真金白银买来的，别人撑死了上去捣捣乱啥的，房产证可是实打实的在人家手里呢。”

　　“要是有人敢强占，明里大逼雄可以直接报警处理。亦或者，如果把大逼雄逼急了，人家把这个台球厅便宜卖了，然后雇一帮人把你的胳膊卸了，得不偿失啊。”

　　说完，阿龙忍不住瞪大眼睛：“我说，你该不会想把他的台球厅抢过来吧？哥哥唉，你的野心还真够鸡巴大的啊！”

　　没理会阿龙，我在脑海里迅速的分析着此时此刻大逼雄在城隍庙的处境，以及我的优势和我的劣势。

　　很快，我的嘴角勾起一抹弧度。而在心里面，我也有了一个万全的策略。

　　而这个时候，阿龙已经带着我们一帮人到了地方。面前，一个很大的牌子上写着“皇城台球厅”五个大字。

　　而下面，则是一个绿色的帘布门。忍不住冷笑几声，看眼皇城两个字我旁边的解进勇不屑道：“都混成什么德行了，还自诩皇城？”

　　两个阿龙的兄弟，率先跑上前把帘布门把我们给打开了。冲他们一谢，我微微低下头走进了皇城台球厅。

　　一进去，抬眼我就看见了好几张挺大并且很新的台球桌。同时，我忍不住在心里感叹，大逼雄的场子还的确是够大的。

　　面前这个台球厅，论规模绝对比宇哥手下的每一个都大，甚至是两个加起来才能跟大逼雄这一个相比。

　　可，唯一遗憾的是此时的台球厅里根本就没几个人玩。足足二十张台子，居然只有三个台子有人在打球，并且看样子只有一桌是客人。

　　见我们一下进来二十多号人，那另外两张台子的明显是看场子的混混立刻都放下了手里的玩意儿。提着台球杆子，其中一个染着红毛的走过来看了我们一眼：“干吗，来这么多人找事是不？”

　　看也不看他，阿龙冲着台球厅里扯着嗓子喊道：“大逼雄，我是陈宇宇哥的兄弟阿龙，他妈的赶紧给老子出来。”

　　一听到陈宇这个名字，面前这个小混混脸色微微变了变。陈宇没多牛逼，但陈宇前些日子搭上关系的西瓜，却绝对是城隍庙市场街的一霸！

　　很快，从台球厅最深处的一个小房间里走出来了两个人。其中一个，我一眼就认出来正是打砸了西瓜摊子的大逼雄，也就是那个打扮的跟周传雄似得傻逼玩意儿。

　　一边往这边走，大逼雄一边脸色铁青的说：“怎么，现在连陈宇的人都想来找我的晦气了？真以为，我大逼雄是个人都能欺负是不？”

　　看也不看大逼雄一眼，阿龙跑到旁边找了把椅子过来往我身后一放：“今天不是我，我是跟凤阳高中的义哥来的，是义哥找你。”

　　说完，阿龙往我身后头一站，双手交叉眼观鼻鼻观心，不说话了。

　　没有客气，我坐下来后翘起二郎腿，看眼走上来的大逼雄：“呵呵，雄哥真是好大的霸气啊？之前，兄弟可是在路边上见识到了呢。”

　　“一个农村来的农民，西瓜摊可是被大雄哥砸的够惨的啊？怎么样雄哥，欺负农民的感觉爽不爽啊？”

　　看着听到西瓜摊和农民俩字，脸色难看下来的大逼雄我寒声道。

　　冷哼，大逼雄的脸上露出凶狠：“操，你他妈的还在念学吧？一个高中生，还关起老子的事情来了是不，知道死字怎么写不？”


第五十七章 皇城台球厅（二）

　　轻笑一声，我伸手从口袋里掏出香烟来给自己叼上，这时旁边的解进勇破天荒地的居然掏出了打火机，弯腰凑过来给我点着了香烟。

　　心里感激万分，我特别清楚严格意义上来讲阿龙和解进勇并不需要给我充当小弟，我自认现在也没有那个实力让他们给我当小弟。但在外人面前，他们还是做了！

　　冲解进勇抱以微笑，我吸了一口香烟说：“大逼雄，我敬你是前辈才喊你一声雄哥。你是不是，真他妈以为老子就怕了你了？”

　　“看清楚了，你他妈的身后头站着几个人？就六七个小弟，谁给你的勇气跟老子这么说话的？”猛地站起来，我指着大逼雄气势汹汹的骂道。

　　一听，大逼雄的脸色涨得通红。我的话说的没错，我身后的二十多号人跟他的七八号人比起来，明显优势上是绝对的。

　　咬了咬牙，大逼雄寒声说：“那个卖西瓜的，似乎跟你没什么关系吧？”

　　点头，我认真的说：“是，我根本就不认识她。可是，我他妈的看着不爽你知道不？一帮二十好几的年轻人，去欺负一个农村来的中年妇女，你们牛逼是不？”

　　我的话说完，对面除了大逼雄以外的几个小子都有点不好意思了。他们的年龄平均在二十岁左右，没啥学历也不爱干活，所以就跟了大逼雄混社会。

　　但，他们的本性毕竟还是善良的，所以当下听见我的话都有点羞愧的慌。

　　眉头一皱，看见身后众人的反应大逼雄心里很窝火。咬牙，大逼雄面沉如水的看向我：“那，这位老大的意思是？”

　　此时，知道自己要是硬磕绝对磕不过我，大逼雄连称呼上都从小子改成了这位老大。而他虽然脸色很难看，但却已经有妥协的意思了。

　　眉头轻佻，我弹了弹烟灰的同时轻描淡写的说：“大家都是出来玩的，我自然也不会太为难雄哥。如果雄哥给面子的话，掏五百块钱出来，我帮忙转交给那位农民阿姨，这事儿就这么算了。”

　　听到五百块钱这个数，大逼雄的拳头明显撰紧了不少。但，随即他还是泄气道：“行，我给兄弟这个面子。”

　　冲旁边一挥手，大逼雄说：“亮子，去柜台拿五百块钱过来给这位兄弟。”

　　没敢有什么异议，那个之前染着红毛的被称为亮子的点了点头就跑去了柜台里面。翻了半天，亮子拿过来三张一百的，和四张五十的递给了我。

　　我挥手，旁边的解进勇上前把钱接了过来。冲大逼雄笑笑，我把烟扔在地上踩灭：“行，这次的事情谢谢雄哥了。”

　　皮笑肉不笑的，大逼雄呵呵说：“嗯，别客气，大家都是在这一片玩的，谁也说不好以后能帮上谁。”

　　这时，我看眼连最后一桌客人也因为我们的到来而结账走人，此刻已经没了一个客人的台球厅，抬头说：“雄哥，我有个想法，说出来你可别生气啊？”

　　见我的视线，在整个偌大的台球厅里走了一圈大逼雄的脸色徒然阴沉：“兄弟，我大逼雄敬你是个有善心的汉子，所以那个西瓜摊的事情我给你这个面子。”

　　“但是，如果你也跟那些人一样，想打我这个台球厅的主意。我把话撂在这里，门都没有！”

　　说完，大逼雄往后一挥手说：“兄弟们，给我抄家伙。”

　　脸色阴沉，大逼雄睛死死的盯着我：“以你的这点实力，就想打我大逼雄场子的主意。哼，我今天倒是想跟你比划比划了。”

　　坐在椅子上面，我依旧是翘着二郎腿悠然自得。很快，对面的六七个大逼雄的小弟，每个人手里都抄起了一把砍刀。

　　看着那泛着森然寒光的砍刀，我的脸上依旧挂着人畜无害的笑容：“大逼雄，拿砍刀吓唬我是不是？”

　　“你信不信，我一个电话能来一百号人，把你这家皇城台球厅给砸个稀巴烂？”

　　轻笑着，我的口气像是跟说一个笑话一样。

　　强抑着火气，大逼雄看向了我身后站着的阿龙：“阿龙是吧？你在这一片混久了，还是告诉一下你这位大哥，他这么干有多危险吧。”

　　摇头，我止住欲要说话的阿龙，然后冲大逼雄笑道：“雄哥，别这么大火气嘛。我也没说我要占了你的地盘啊，只是想跟你商量商量，大家合作一下啊。”

　　把头扭过去，大逼雄咬牙切齿道：“兄弟的好意，我大逼雄记下了。至于合作一事，不好意思，我没有任何的兴趣。”

　　用手轻轻摩擦着鼻尖，我摇了摇头说：“不，雄哥你会有兴趣的。”

　　“貌似，雄哥买这家场子买的很亏吧？没事就被人来砸场子，却还得忍气吞声的。”看着大逼雄脸色越发阴沉，我轻声道。

　　“并且，现在纵然你想把场子转手卖出去，却是连原价的一半都没有人愿意出。所以，雄哥现在很困扰，是么？”

　　又点了根烟，我缓缓到：“而我，自然不是跟那些人一样，拿个一两万来给雄哥，让你把场子转交给我的，这样太扯淡。”

　　我的话说到了大逼雄的心坎里，当下他就忍不住说：“那，兄弟你的意思是？”

　　轻笑，我指指门外说：“城隍庙，周围环绕着凤阳高中、南丰新一中、南丰新三中、南丰新四中这四所学校。”

　　“如果，这四所学校里的学生都来雄哥的台球厅打球的话？一张台子一个小时十五块钱，如果二十张台子一天有五个小时在用的话，多少钱？”

　　眼前一亮，大逼雄忍不住道：“五个小时，这样一张台子就有75一天。而二十张，则是有15000块钱一天！”

　　“啪啪啪……！”

　　我拍着手，冲着大逼雄笑道：“不错，雄哥的数学肯定是数学老师教的。不像我，数学是地理老师教的。”

　　冲我嘿嘿一笑，大逼雄一脸激动的说：“兄弟，你继续说，你的具体意思是？”

　　轻笑，我指着周围说：“这样的话，这家台球厅一天就能有1500块钱的收人。要是兄弟没算错，一个月能有四万多块钱吧？”

　　不住点头，但随即大逼雄像是想起来了什么一样，忍不住说：“可是，这些学生为什么会来我这里打球？”

　　这时，站在我身后的一个兄弟忍不住开口说：“因为，我们义哥是这几所学校的老大。懂么，是这四所学校所有混子的老大。”

　　接过他的话茬，我继续道：“我相信，如果我给四所学校的兄弟们都打个招呼的话。想必，他们应该会卖我这个面子的。”

　　走过来，大逼雄从口袋里掏出一盒香烟来给我递上一根，又给我身后的阿龙和解进勇等人递上，然后冲我说：“走，兄弟咱们里面说去？”

　　冲大逼雄点头，我夹着烟从椅子上站起来跟大逼雄往台球厅的里面走了去。那里，有一间面积不大的小办公室。

　　这里，要说明一下的是本市并不是什么发达城市，再加上大逼雄所在的这条街地理位置不太好，所以当初他拿下这处门面的时候并不是非常贵。

　　进了办公室，大逼雄吩咐一个小弟去前台那几瓶饮料过来，同时把烟帮我点着说：“兄弟，你继续说。”

　　等大逼雄帮我把烟点着，我吸了一口说：“雄哥，天下间没有免费的午餐，想必这个道理你是明白的。兄弟去号召四所学校的学生来这里打球，肯定也不是一句话就能搞定的。”

　　接着，我继续道：“所以，我要你这家台球厅百分之五十的股权。也就是说，皇城台球厅从今天以后，你我各一半！”


第五十八章 皇城台球厅（三）

　　听见我的话，大逼雄整个人都短暂性的愣在了那里。许久，大逼雄回过神来脸色不自然的说：“兄弟，你这个要求有点过分了吧？”

　　“你只是动员一下那些学生，就要我一半的场子？并且，怕是我这一个月四万多的收入，你也得拿一半吧？”

　　说着，大逼雄明显的一脸心疼和不高兴。

　　见状，我不动声色的把烟灰弹进旁边的烟灰缸里，然后抬头看向大逼雄：“雄哥，你有的选择么？”

　　“你要清楚，你现在是什么状况！场子是二十几万买的吧，转手能卖多少？十万吧也就，并且人家可到时候不会给你一个月二万多的分成！”

　　“其次，如果你不肯卖出去的话，你的仇家这几个月没少背地里恶心你吧？你这场子，基本就没赚钱吧现在？”

　　冷笑，我继续说：“如果，你把这家台球厅的房产给我一半。以后，如果有不长眼的找咱们哥们的晦气，兄弟我自然也不会坐视不管。”

　　“并且，如果生意搞的好点的话。用不了两年，你损失的这一半的房产就能挣回来，可比现在咬着牙硬挺强多了吧？”

　　把话说完后，我叼着烟掏出手机来开始翻短信。我订了一个笑话套餐，所以每天都有一条笑话发送到我手机里。

　　“来，我给你们念个笑话啊……”

　　盯着手机屏幕，我一脸悠闲自在的念道：“刚毕业时：兄弟们，后会有期啊！毕业一年：兄弟们，后会有妻啊！后来：兄弟们，后悔有妻啊；再后来：兄弟们，会有后妻啊！最后：兄弟们，悔有后妻啊！”

　　“哈哈哈哈，我操，真鸡巴搞笑啊！”旁边，笑点很低的阿龙拍着大腿一个劲儿笑，而解进勇则还是一贯的冰冷，而大逼雄则是苦着脸不说话。

　　这时，大逼雄忍不住说：“兄弟，要不咱们商量商量，我给你百分之二十的股份，你看行不行啊？”

　　摊了摊手，我从椅子上站起来边往外面走边说：“没事雄哥，你要不愿意做这笔买卖我找别人去好了。我相信，城隍庙这么多家台球厅有的是人跟我合作！”

　　连头也没有回，我直接就往台球厅外面走。等我快走出台球厅大门的时候，后头传来了大逼雄的声音：“行，兄弟我答应你行不？”

　　叹气，走上来大逼雄冲我一笑：“兄弟，你先把人给拉到咱们台球厅来怎么样？只要你把事儿办成了，兄弟二话不说把台球厅转让给你一半！”

　　比划个OK的手势，我笑道：“行，冲雄哥这话，兄弟一定尽力而为。回头事情都忙完了，咱们哥几个好好喝一顿，小弟就喜欢雄哥这么爽快的汉子！”

　　点头，看着我要往外走大逼雄犹豫了一下，但还是说：“那行，回头见啊。”

　　掏出手机，我示意大逼雄报一下他的手机号码之后，就带着人离开了皇城台球厅。出去后，我惊讶的发现今天的天特别的蓝。

　　走在我右手边，阿龙竖起大拇指说：“操，我算知道你为啥下那么大精力去统一那几所初中了。合着，你早有计划啊？”

　　“妈的，这招玩的太犀利了。这家伙，简直是空手套白狼啊你小子！”一脸钦佩的，阿龙不住的赞叹道。

　　轻笑，我回头看了眼跟着我的众人：“所以，我让大家去好好学习。流氓不可怕，就怕流氓有文化，明白么？”

　　众人听闻，都是笑哈哈的点头，但我估计没几个会当真的。

　　同时，我冲解进勇说：“去，给三所初中的老大打个电话，让他们下午抽空来咱们学校一趟，就说我找他们有事情交代。”

　　刚才跟我在一起，已经知道我的计划所以解进勇没有多问。当下，他掏出手机给新三中和新四中的大哥打了过去，把事情通知了一下。

　　搞定后，解进勇冲我说了句好了就没有再开口。点头，往前边走我边冲阿龙说：“龙哥，带兄弟们回去吧，刚才的事情谢谢了。”

　　瞪了我一眼，阿龙骂道：“操，跟老子客气你找死是不？”

　　笑笑，我推了他一把忍不住说：“龙哥，你好歹是我们这些兄弟的前辈。能矜持点吧，别一天天吊儿郎当的，有个大哥范行不？”

　　嘻嘻哈哈的，一帮人打闹了一会儿就散开了。阿龙带着人回去他们的场子，而我则带着人回去凤阳高中。

　　路上，我又给那位卖西瓜的阿姨打了个电话。电话里，没有多少文化的阿姨不断的重复谢谢谢谢，最后和我约定明天中午，还在那个路口见面。

　　把电话放下，回去凤阳高中之后我刚到门口就碰见了买了一堆零食往学校里跑的李莉。汗颜，我忍不住冲她喊：“我操，你个吃货啊。”

　　听闻，李莉止住身形往后一看看见了我跟解进勇等人。再看眼手里提着的一大袋子的零食，李莉居然脸红了。

　　没有说话，解进勇挥手带着高一五班的六个兄弟离开了。临走之前，他们还嘻嘻哈哈的喊李莉嫂子，弄的李莉脸红的不行。

　　等他们走了之后，李莉跳着跑过来挽住我的胳膊说：“一看你就是风尘仆仆的刚回来，肯定没吃饭吧？走，这么多零食够咱们处理一下午的了。”

　　汗颜，虽然对李莉吃货到这种程度有点无奈，但听到她在言语之间透露的对我的关心，我心里还是很温暖的。

　　一起进去后，来到班里坐下后李莉就迫不及待的把零食往课桌里面塞。而地上，让我大跌眼镜的是居然还他妈的有个垃圾桶。

　　这时，刚准备跟李莉吃东西的时候我电话响了。是解进勇打来的，内容是新三中和新四中的五个老大都已经到了凤阳高中大门口了。

　　咬住李莉递到我嘴边的鸭脖，我一边嚼着一边含糊不清的说：“行，你先过去吧，我马上就过去大门口。”

　　吃完，抱住一脸怨念的李莉亲了一口，然后我笑笑说：“好了，我得去办正事了。回头有空了，我陪你。”

　　恋恋不舍的抱住我，亲了一下之后李莉就嗯了一声。心中触动，我冲她温柔一笑就走出了教室。

　　出来后，大门口早已经站了六个人了。这其中，分别是新三中的两个老大和新四中的三个老大，以及我们凤阳的解进勇。

　　从他们挥挥手，我小心的看了一眼门卫室那个起码五十多岁的门卫老大爷，然后小心翼翼的跑了出来。

　　出来后，看学校大门口我说：“走，先去医院看看杨汶七他们。”

　　拦了两辆出租车，等到了医院之后我们直奔着病房去了。因为现在杨汶七他们伤势好了很多，所以他们的父母白天就没有陪床了。

　　毕竟，大家都是农民家庭出身，如果他们的父母老是陪着他们不去上班的话，估计连医药费都付不起了。

　　一想到医药费，想想这次杨汶七等人可以说是因为我才被砍的。可到头来，医药费却基本上是他们各自家里掏的。在心里，我暗自咬牙一定要赶紧想办法弄钱。

　　一进去，看见我们来杨汶七他们立马就激动了。又是一个枕头飞了过来，杨汶七骂道：“操，老子要出去，放老子出去啊。”

　　哈哈大笑，我把枕头接住然后走过去放下。同时，我收起笑容来，把之前跟大逼雄的交易跟他们全部都说了一遍。

　　听到我的话之后，想想一个月二万多的收人以及那百分之五十的房子产权，场上所有人的眼睛都亮了。


第五十九章 最大的秘密

　　“我操，我服了你了赵伟义，这样都他妈的可以啊？”病床上，杨汶七猛地就坐了起来，紧跟着惨叫一声捂着伤口又躺了下去。

　　瞪了他一眼，我忍不住骂道：“操，激动个锤子啊，自己什么样不知道啊？”

　　转而，我冷笑一声：“哼，他现在这个德行跟我合作都算是便宜他了。不然的话，场子一直赔下去，并且老是有人找麻烦，他最后还是得用一半的价格便宜卖了。”

　　坐在病床上，王晓童开口说：“那，义哥你需要我们怎么配合？”

　　轻笑，我看眼周围这帮从凤阳到新一中、新三中和新四中的兄弟，然后清清嗓子说：“各位，你们需要做的事情就是，回去后发动所有喜欢玩球的本校学生，都去大逼雄的皇城台球厅里去玩。”

　　“到时候，生意只要一好起来他肯定就会跟我签房产转让一半的合同了。那样，咱们兄弟也就有了一个真正意义上的立足场所了。”

　　“这个，可是比那些罩着别人场子的，还要来的值钱多了。”一边说，我一边从口袋里掏出一盒香烟。

　　这时，刚好进来给杨汶七他们换药的女护士看了一眼我手里的烟，严厉的说：“这里是病房，把烟立刻收起来。”

　　咳嗽了一声，我点点头尴尬的把烟收了回去，同时猛地站起来指着杨汶七骂道：“操，这里是病房你知道不，还他妈的让我给你拿烟抽，找骂是不？”

　　等护士走了以后，病房里猛地爆发出了一阵大笑声。杨汶七趴在床上，一脸蛋疼的说：“你这次拿我当垫背的，我认了。但你必须等有钱了给老子多分点，不然我就端个破碗去你家门口蹲着要饭去。”

　　笑完，我认真道：“这次，可以说是咱们兄弟以后能不能混的更好的一个关键所在。所以，我希望各位兄弟都能上点心，把事情办漂亮点。”

　　听到我的话包括杨汶七在内的所有兄弟都收起了脸上的笑容。每个人，都认真的冲我点了点头。

　　这时，王晓童眯着眼睛说：“义哥，我总觉得你是在坑那个叫什么大逼雄的。哈哈，以我的了解应该是的。”

　　没有回答他，我思考了一下说：“好了，事情就这么定了。大家先回去办吧，争取动员越多的人越好。”

　　点头，新三中和新四中的老大都嗯了一声就出去了。而王晓童和戴海龙，都同时掏出手机给各自在新一中的嫡系兄弟打电话。

　　过了半分钟，两个人先后比划出OK的手势。轻笑，我看眼怨念深重的坐在那里，一副欲求不满的杨汶七：“不想在医院里呆着，等出来以后就跟我去趁着寒假报散打班。训练的时候多流点汗，比打架的时候流血强。”

　　说完，我冲王晓童说：“钱慢慢就有了，到时候需要的话你们就给我打电话。我先回去，这两天事情比较多，兄弟们安心养伤！”

　　狠狠的看着我，杨汶七咬着牙吼道：“操，赶紧帮老子把凤阳高中打下来去。妈逼的，老子出去了就去当老大，听见没？”

　　忍不住，我哈哈大笑说：“行，放心吧兄弟。我之前说过，兄弟们安心养伤，江山我去打，等兄弟们出来了一起坐！”

　　从医院出来，看眼时间我冲旁边解进勇说：“晚上八点，你叫上高一五班的几个兄弟去一趟江边。知道哪里有个亭子吧，就上次那个。”

　　“到时候，你们就在附近晃悠就行了。我今晚要去见个人，怕跟上次一样出点事，上次的事情我不会允许出现第二次。”

　　点头，解进勇一如往常的少言少语。

　　这次没打车，我们俩人就这么一路走回了凤阳高中。回去后，解进勇去了学校，而我则有点恍惚的去了风云网吧会所。

　　开好机器后坐下来，看着门口收银台那里坐着的几个看场子的混混，我心想罩着网吧可比罩着台球厅高档多了呢。

　　看着面前慢慢开启的电脑，我心里盘算起了把这家网吧罩下来的计划。不过，想想目前我手下的一大堆烂摊子，最终还是无奈放弃。

　　倘若，我能把这家网吧罩下来的话，对于我来说最大的好处并不是钱多了，而是很多来上网的学生混子肯定会觉得我们非常牛逼，并且从而加入我们。

　　这样的话，我手下的人数才能越发的庞大起来。但，目前来看先把皇城台球厅的事情搞定，才是重中之重。

　　打开电脑之后，看眼上面的时间我心里默念：“还差四个小时，哎，也不知道舒若云找我到底是干什么。”

　　喜忧参半，想想这些天跟舒若云之间经历的种种我真的有点吃不准她了。我不知道，她这次找我是要跟我私奔还是要让我彻底死心。

　　心里头烦的慌，我打开LOL然后登了上去。选择了有坑神学院之称的战争学院，刚上去就发现好多人加我的好友。

　　轻笑，想想这些天我靠着德邦总管积累下来的辉煌战绩，有这么多人慕名而来也是情有可原的。

　　选了匹配后，一进游戏我就忍不住一阵火大。我们这边的，剑圣居然跑到了中路去跟对面的九尾狐阿狸干上了，而我被一个人要求去下路。

　　上路，三个英雄分别是寒冰射手和诺克萨斯之手，以及光辉女郎。而他们的对面，是对方的剑圣和德邦总管。

　　而我本人，则操作着德邦总管在下路对上了对方的小炮和大发明家。打了不到十分钟，我们这边就开始被人家完虐了。

　　心里头恼火的慌，我直接把电脑给按掉了。心想他妈的又一个号被封了，没心情玩了的我跑到柜台结了账，然后直接出了网吧。

　　之后，无聊到极点的我回去了凤阳高中。没有去我们班，心里想着晚上要去见舒若云，所以我有点没脸去面对李莉，所以就跑到了高一五班，也就是杨汶七的班里呆了一下午。

　　晚上八点钟，我准时出现在了江边。而舒若云，早已经在那个之前江边的亭子里等着我了。

　　看见那道让我魂牵梦绕的身影，心里狠狠的抽动的同时，我走过去强自笑道：“若云，来的这么早啊？”

　　转过头来，我震惊的发现舒若云的左脸上居然缝了好几针。心里恼火，我冲过去一把抓住她说：“若云，这是怎么回事？”

　　看着面前的女孩儿，我说话的时候气息都变得紊乱了起来。从未有过的，从来都没有过的滔天怒火从我的心里涌了出来。

　　听闻，舒若云猛地就扑到我的怀里痛哭了起来。而我，虽然心里窝火的慌，但还是强自抚平心态，同时压着怒火柔声安慰她。

　　哭了一会儿，舒若云抬起梨花带雨的俏脸说：“昨天晚上，我跟叶局长的儿子叶飞去吃饭。然后，我跟他喝了点酒，他就想趁机……”

　　说完，舒若云的眼泪又忍不住的往下掉。心里绞痛不已，我的脸色发青：“操他妈的，我非要了这个杂碎的命！”

　　见我样子狰狞，舒若云这才赶紧摇头说：“放心，我没让他得逞。我当时拿着酒瓶砸他脑袋上了，我脸上这个伤口是我自己摔的后来。”

　　咬牙，我忍不住气愤道：“若云，那种禽兽不如的东西，你怎么可以跟他出去吃饭喝酒去呢？”

　　低下头来，舒若云有点委屈的说：“因为，我想从他嘴里套出话来。是关于，是关于你爸爸的一个秘密。”

　　听到舒若云的话，我心里巨震：“你，是说，关于我爸爸的秘密？”


第六十章 收拾叶飞

　　许久，舒若云平复了情绪之后，点点头说：“是的，是关于你爸爸的。”

　　“起初，我以为你爸爸是为了你好的。可是后来我发现，似乎事情并不是我想的那样，我总感觉你爸爸好像是表面上对你好，其实心里想害你一样。”

　　说完这些，舒若云抬起俏脸小心翼翼的看了我一眼，然后问道：“我这么说你爸爸，你，会不会生气啊？”

　　大概猜出什么来，我摇摇头：“不会，阴我我也知道一点内幕。所以，纵然他想害死我我都有心理准备。”

　　一听，舒若云的眼睛瞪得大大的：“你，怎么这么说？”

　　苦笑了一声，我看着远处天空悬挂着的弯月说：“因为，我现在的这个爸爸，根本不是我的亲生爸爸。所以，他纵然是想弄死我我也相信。”

　　震惊的捂着小嘴，舒若云不可置信的看着我说：“怎么可能，他怎么可能不是你亲爸爸？这，这未免也太有点说不通了吧？”

　　摇头，我打起精神说：“好了，说说你想告诉我的事情吧？”

　　点头，舒若云咬了咬嘴唇说：“我家，你知道的。爸妈都是农村人，大学毕业以后就结了婚，然后生下了我。”

　　“我爸妈，都是靠写东西来赚钱的。虽然我们家的生活并不太差，但也不好，到现在都没有能在本市买一套自己的房子。”

　　鼓起勇气，舒若云的脸上露出悲哀：“所以，当那个叶局长的儿子喜欢上我之后，我爸妈就背着我跟那个叶局长做了一笔交易。”

　　“一套房子，一辆奥迪A4L，以及去江浙一带发展的机会。而这么多优厚的条件背后，就是把我许配给那个叶局长的儿子。”

　　痛苦的，舒若云低下头眼泪不停的往下掉：“而，在我们当天走的时候。三辆在我看来已经非常奢华的奥迪车，却被几十辆造价百万以上的豪车给堵在了高速上。”

　　“宝马、奔驰、路虎，还有很多很多我不认识的车子。而当时，你老爸是从一辆加长版的林肯轿车里出来的。”

　　看着近在咫尺的我，舒若云收起情绪问我：“你，知道你爸爸这么厉害么？”

　　摇头，我不知道该怎么回答舒若云。听着舒若云的话，我能想象到当时几十辆豪车拦住三辆奥迪车的样子。

　　那副场景，那般架势，是何等的霸气？

　　心中激荡的慌，舒若云的话让我对我爸爸一手创立的“天风帮”有了一个大概的印象。几十辆百万级的豪车，也许只是天风帮的冰山一角吧？

　　面前，见舒若云一双秀目紧盯着我，我摇摇头说：“不知道，我从小就跟我爸妈在农村长大。大了之后来到市里念学，生活也过的很艰苦。”

　　有些迷惑的，舒若云叹了口气继续说：“今天，我叫你来的主要的原因是。当天，你爸爸的手下已经打了电话，让人罢免了那个叶局长的职务，并且还断掉了我爸妈去南方发展的机会。”

　　“可，后来莫名其妙的。我们折回市里之后，那个叶局长又官复原位了，并且貌似权势比以前更大一些了。同时，我爸妈也莫名其妙的安排我和叶局长的儿子去南丰高中上学，而不是让我重新回去凤阳高中。”

　　说完，舒若云瞪大了眼睛看向我：“按照你爸爸能出动几十辆百万级的豪车拦住我们，甚至暂时封锁了一条高速公路的手段。如果他想把那个叶局长弄下来应该很简单，为什么叶局长反而升职了？”

　　挥手示意舒若云停下，我一脸苦涩的说：“不用说了，我知道是怎么回事。”

　　听闻，舒若云乖巧的停下说话，转而认真的看向我。

　　咬了咬牙，一脸心疼的看着脸上缝了好几针的舒若云，我柔声道：“若云，现在还疼不疼啊？”

　　感受到我关心的眼神，舒若云有些不好意思的低下头说：“昨晚很疼，但现在好多了，已经不太疼了。”

　　点头，我忍不住将面前女孩儿拥进怀里：“笨蛋，以后不要这么冲动了好么？不用为我担心，我有能力搞定任何事情。”

　　“以后，我只希望你好好的，可以么笨蛋？”看着面前女孩儿，夜色下我盯着她明亮的眼眸，柔声问到。

　　抿着嘴唇，舒若云重重的点头。她躺进我怀里，撅着小嘴儿说：“只是，我好担心你啊。你天天跟那些混子打架，万一……”

　　用手轻轻捂住了舒若云的嘴，我轻声说：“放心，哪怕是为了你，没有百分百的信心我都不会去涉险。这是我给你的承诺，好么？”

　　在我怀里，舒若云嗯了一声。但，随即她忍不住说：“可是，我想帮你，却任何的忙也帮不上，好烦啊我。”

　　抚摸着面前女孩儿的柔发，我轻笑道：“不，你可以的。你只要帮我好好学习，然后等考大学的时候你帮我补补课，就好了啊。”

　　转而，抬起面前女孩的俏脸，我深情的说：“等，熬过了这段年少轻狂。到时候，嫁给我好么？”

　　眼泪在眼眶里打转，舒若云重重的点了点头，然后重新扑进了我的怀里。

　　抱着她，我的心里却是在盘算起了另外一件事情。他妈的叶局长的儿子，敢动我未来的老婆，老子要让他死的很难看。

　　大概九点的时候，我在路边上拦了辆出租车把舒若云送上了车。之后，解进勇带着六个五班的兄弟从旁边的林子里走了出来。

　　“义哥你丫的在那里和舒大美女卿卿我我，兄弟们在林子里都快冻成傻逼了你知道不？”忍不住的，其中一个兄弟抱怨道。

　　我嘿嘿一笑，想想舒若云对我的温情心里大感畅快：“走，请兄弟们喝酒去。”

　　……

　　第二天，一大早我就出现在了南丰高中的大门口。

　　站在我旁边的，是解进勇等我们凤阳的七个兄弟。而此刻，南丰高中的大门口人头攒动，很多学生都往学校里赶去。

　　这时，突然一道声音在旁边响起：“赵伟义你怎么又来我们南丰？上次我们磊哥已经够给你面子了，你他妈的给脸不要脸是不？”

　　声音的主人，我不用回头也知道是张瑞这个货。转头，我刚想骂他就看见了一个人，叶局长的儿子叶飞。

　　我冲旁边一挥手，几个兄弟直接就冲了过去。其中一个兄弟，一脚就踩在了往学校走去的叶飞的脚上。

　　啊的一声，叶飞疼的脸都绿了，同时恼羞道：“找死是不，眼睛长屁股上去了？”

　　一听他这句话，除了我和解进勇以外的六个兄弟都立马就围了上去。冷笑，刚才那个踩了叶飞的兄弟恶狠狠道：“你他妈的说谁眼睛长屁股上了？”

　　咬牙，看眼周围这六个人叶飞有点怯意：“别太过分了，我爸爸可是本区分分区公安分局的局长，惹恼了我信不信把你们都弄进去蹲着？”

　　很震惊的，这个兄弟说道：“你是叶局长的儿子啊？”

　　点头，叶飞一脸的傲然道：“哼，知道还不赶快滚开？连南丰高中的老大高磊都得跟我客客气气的，你们找死是不？”

　　这时，我走过去冷笑一声说：“不好意思，我们今天来打的就是叶局长的儿子。”

　　插着口袋，我走过去冲他一笑说：“叶公子，好久不见啊？”

　　脸色明显一变，但他还是强忍着咬牙说：“我告诉你，我爸爸是公安局长。别惹事，不然我让你们吃不了兜着走。”

　　哑然，我转身看向已经把这里围了好几圈的南丰的学生，然后猛地转身回来说：“你他妈的吓我啊？妈的，兄弟们给我打！”


第六十一章 同学聚会

　　听到我的话，这帮兄弟二话不说就冲了上去。抬手就是一巴掌，之前踩了叶飞一脚的那个兄弟骂道：“我让你叼，我让你跟老子叼。”

　　一巴掌甩上去之后，一帮兄弟直接把叶飞嗯在地上拳打脚踢。过了一会儿，我说了停之后兄弟们才停了下来。

　　冷笑，我走过去一脚踩在叶飞的肚子上说：“我把话放在这里，以后，你要再敢骚扰舒若云的话，老子废你一条腿信不？”

　　上去一脚，我冲着兄弟们挥手：“行了，回去学校去吧！”

　　这时，刚才那个踩了叶飞一脚的兄弟又是一脚踢过去说：“妈的，以后注意点知道不傻逼玩意儿？”

　　忍不住的，叶飞趴在地上委屈的说：“明明，是你先踩我的。”

　　上去又是一脚，我这兄弟扯着嗓子冲他吼道：“你妈逼的，谁让你把脚放地上了？你放天上，老子能踩的着么傻逼？”

　　汗颜，同时张瑞却走过来冲我竖起大拇指，然后在我身边小声的说：“就冲今天这事儿，以后我张瑞就敬你是条汉子。要是可以，以后当兄弟！”

　　说完了这话，张瑞插着口袋领着人进了南丰高中。身后，我心里特别清楚张瑞的话，也明白他的意思是啥。

　　明显，这个叶局长的儿子转来南丰之后仗着有老爹在背后支持，在学校里没少横行霸道。但哪怕是南丰一哥高磊，也不敢轻易招惹这个背后有个公安局长老爸的官二代。

　　如果是以前，哪怕是把牙打掉了咽进肚子里我也不敢来找叶飞的麻烦。毕竟，他老爸一句话我跟我的兄弟都会完蛋。

　　可，现在的我却是有这份自信他老爸不敢拿我怎样。

　　很明显的，之前我那个名义上的爸爸之所以会帮我出这口恶气，背后肯定是有我亲爸的那些铁杆兄弟推波助澜。

　　这也间接说明，哪怕我把叶局长的儿子给打了叶局长也不敢找我的麻烦。我这个名义上的爸爸也许会见死不救，但我亲爸的那些旧部肯定不会坐视不理。

　　路上，经过那个昨天遇到卖西瓜的阿姨的那条路时我惊讶的发现那个阿姨已经在那里了。只不过这一次，又多了一个三岁的看起来很可爱的小女孩。

　　刚想走过去，我就看见一辆警用摩托车停在了这个卖西瓜的阿姨的摊子前。一下来，那个穿着交通警察衣服的民警就冲阿姨说：“阿姨，这里不让摆摊的。现在市里倡导文明城市建设，你这样会被城管部门抓的。”

　　看见穿制服的公安，阿姨的脸色立马就变得苍白：“同志，我，我……”

　　满脸焦急，阿姨看着面前的民警眼看着就要下跪。这时候，我一眼认出，这个交通警察正是之前扣了陈宇的那个。

　　心里头无名火升起，想想他之前一定是收了我们高中老大郑东辉的钱才扣的陈宇，我心里火气更胜。

　　这时，我旁边的解进勇脸色难看道：“亏他是个人民警察，真不是东西，妈的！”

　　咬了咬牙，我说：“走，过去护着阿姨去，我看看他一个交通警察今天还能把咱们给抓了怎么。”

　　气势汹汹的走上去，我刚想说话就听见这个交通警察对阿姨说：“刚好，现在也快年底了。走亲戚都要带点水果，要不阿姨你把这些水果都便宜点卖给我吧。”

　　说着，他从口袋里掏了掏摸出了五百块钱来。递给阿姨，他笑道：“阿姨，这些日子别摆摊了。我们也知道你们不容易，上头也在努力改善乡村农民的生活了，您要相信咱们的政府。”

　　眼泪直接掉了下来，阿姨拿着手里的钱颤颤巍巍的点头：“谢谢，谢谢同志，谢谢党，谢谢领导。”

　　有些，语无伦次的阿姨不停的在哪里说谢谢。而这个交通警察，则是一边摆手一边说：“阿姨，那我就占你点便宜，把这么多西瓜都搬走咯？”

　　站在不远处，眼眶有些湿润的我心里特别清楚。阿姨这点西瓜，哪怕卖完也绝对没有五百块钱，这个民警是为了不让阿姨被城管查才把她的西瓜都买了的。

　　当下，我忍不住开口说道：“行，是个爷们！”

　　带着人走过去，我冲着看向我们的这个民警说：“我替阿姨谢谢你，警察同志。中国有你这样的警察，是老百姓的福！”

　　苦笑，他认出我们几个人正是当天那辆乘坐桑塔纳2000的一帮人，当下无奈道：“你们要真感谢我们，以后就别干那些超载和酒后驾车的违法行为了。这样，我们交警大队的所有交通警察就已经感激不尽了。”

　　点了点头，我认真的看着他说：“警察大哥你放心，我们一定会做到！”

　　说完，我掏出五百块钱递给旁边的阿姨说：“阿姨，昨天砸你西瓜摊的那几个傻比，我把钱跟他们要过来了，给！”

　　接过那五百块钱，阿姨看着我一脸感激的不知道该说什么好。这时，那个警察突然说：“你好，我叫韩灏，是南丰区的交警大队副大队长！”

　　伸出手，跟我握上之后他朗声道：“刚才，你们跟阿姨说的事情我大概也猜到了。不管怎么说，我替阿姨谢谢你们这些学生。”

　　把话说完之后，韩灏看了一下手表说：“行了，不跟你们说了，我该走了。”

　　看着韩灏骑上摩托车，我心里说不出来的感觉。这时，我电话铃声响了，拿出来一看是城隍庙的大逼雄给我打来的。

　　刚接通，大逼雄就冲我说：“兄弟，啥话也不说了，来签房屋转让合同吧！”

　　意料之内的，跟阿姨道别了之后我直接带着人赶去了城隍庙大逼雄的场子。这会儿，还是上课期间，场子里二十张台子居然就已经开了十几张。

　　见我从外面推门进来，很多打台球的各学校的学生纷纷喊道：“义哥……勇哥！”

　　冲他们笑笑，跟迎上来的大逼雄进去办公室之后，大逼雄直接掏出了一份合同来让我看。上面，是关于把他这家台球厅一半的面积转让到我名下的条例。

　　旁边，坐在那里的大逼雄看着外面的场子说：“兄弟，以后咱们好好经营，争取有一天垄断城隍庙这一片的台球生意，你看怎么样？”

　　点了点头，但是我并没有答话而是直接把协议给签掉了。心里，我冷哼：“就你这种欺软怕硬，唯利是图的傻逼玩意儿，还垄断台球呢，垄断你家的臭河沟差不多！”

　　刚把协议签掉，突然我的电话再一次的响了。有些奇怪，因为上面是一个很陌生的电话号码。

　　接通，我刚想说话那头就传来一道声音：“是赵伟义吧，我是李丹峰。我跟咱们班的几个同学商量了一下，打算举办一次同学会，就咱们初三二班的这帮人。”

　　这个李丹峰，是我当初念初三时我们班的混子老大。同时，因为他在我们班混的很叼很多人都投票选他，所以他也是我们班的班长。

　　想起当初在初三时的经历，对那帮同学本能的厌恶我说：“不用了，我不想去参加。”

　　冷笑，那边的李丹峰说：“没事，我就是随便说说，爱来不来吧你。”

　　无名火升起，我怒极反笑冲他说：“行，班长我明天晚上会去。地点你说吧，到时候我一定准时到地方。”

　　嗤笑，那头的李丹峰说：“一年多没见，你还是这怂逼样。给你脸不要，不给你脸了你才知道好歹。明晚，禄丰大酒店，到时候别他妈的穿的跟个要饭的一样知道不？”


第六十二章 南街王江峰

　　倘若，此时的我还是之前那个任由李峰和龙辉等人欺负，而不敢吱一声的窝囊废的话，李丹峰的话肯定会让我心里憋屈的慌，甚至痛苦。

　　但此时此刻，听到李丹峰的话我的嘴角却是勾起了一抹弧度来。丝毫没有动怒和憋屈，我只是淡淡的回答他：“好，我穿我的运动服过去。”

　　一听，仿佛要紧紧抓住好不容易跟我联系的机会一样，李丹峰嗤笑道：“运动服？操，又是你妈给你从地摊上买来的杂牌子吧？”

　　没有跟他争辩，我的语气平稳：“好了，明天我会去裕丰大酒店找你们的。没事的话，就先挂了吧。”

　　没意料到我会这么的“主见”，李丹峰呸道：“傻逼，老子跟你说话都是看得起你了。要不是黄彩仪要求，老子都懒得叫你知道不？”

　　“明晚八点，裕丰大酒店一楼的大厅就是。我订了6桌！”说完，李丹峰极为不耐烦的就把电话给挂掉了。

　　手里，还拿着那部刚刚买来不久的诺基亚古董版手机。而我的脑海里，却尽数被李丹峰提到的“黄彩仪”这三个字所带来的回忆填满。

　　当初在初中，我们整个班的学生不管男女都几乎瞧不起我。而这其中，唯有这个长得一般，甚至还有点龅牙的女同学护着我，和我站到一起。

　　她的全名叫黄彩仪，是当时我的同桌兼我们家的邻居。因为她们家刚搬来的第一天没生炉子，在我家吃的饭因此我们两家后来关系很好。

　　故此，在班里跟我同岁的黄彩仪处处维护我，光因为我被李丹峰扇巴掌就有起码不下五次的次数了。而，当时的我纵然是看着黄彩仪因为护着我而被打，也愣是没有鼓起勇气去反抗李丹峰。

　　而在我心里，其实我也知道黄彩仪喜欢我，而我本人则对这个长得不咋滴的女同学一点兴趣没有。

　　所以，因为喜欢我，黄彩仪一个女孩子却每一次都站到我身前，替我承担所有人的白眼和嘲讽，甚至是李丹峰他们扔过来的粉笔头、书本。

　　而我，却因为在心里自私的认为自己不喜欢她，为了她去跟李丹峰闹别扭明显是吃力不讨好的事情。

　　这一现象，一直持续到初三下半期，后来黄彩仪则转学去了别的城市！

　　坐在大逼雄身旁，想到我和黄彩仪之间曾经发生过的种种。心里涌出无限愧疚的同时，我也有了看看明晚能不能适当补偿一下她的想法。

　　叹息，这时我旁边的大逼雄见我一脸落寞忍不住拍了我肩膀一下说：“咋了兄弟，看你一副有心事的样子啊？”

　　冲他笑笑，我摇了摇头从位子上站起来说：“好了雄哥，现在合同也已经签了。以后，生意方面我来想办法，然后店里的经营啥的你多费点心。”

　　“行，兄弟你尽管放心好了。咱俩你主外我主内，准能把皇城弄的漂漂亮亮的！”说完，大逼雄一脸兴奋的看着办公室外面的场子：“走，要不咱们兄弟玩一杆去？”

　　也许是黄彩仪的事情，让的我本来因为得到皇城台球厅一半面积房产的喜悦也为之冲淡了。现在想想，当初念初三的时候我真他妈的不是个东西啊，比李丹峰还不是个东西。

　　最起码，李丹峰他也就欺负欺负我这种老实学生，对他那帮狐朋狗友可都是有福一起享，有难一起当的。

　　晃了晃脑袋，想想现在后悔也没用任何的意义了。还不如，明晚看见黄彩仪之后，看能不能有啥帮的上她的地方的吧？

　　跟大逼雄道别之后，我带着兄弟们从皇城里面出来了。刚出门，我就感觉我被人给盯上了。

　　没走出多远，前面街道就走出来了几个流里流气的小混混。其中一个，指着我说：“操，你就是那个什么赵伟义吧？”

　　瞪眼，我旁边的一个兄弟直接冲上去指着他骂道：“去你妈的，你跟谁这么说话呢？妈逼的，你以为你是个什么东西？”

　　拉住这个兄弟，我的表情平淡：“怎么，找我有什么事？”

　　本来，这个刘海染成绿色和红色两种颜色的混混还想跟我们面前装装逼，没想到我们根本不怕他，当下语气也没刚才那么叼了：“我老大想跟你谈谈，怎么样？”

　　“谈你妈啊，你老大谁啊？你老大想谈让他自己来，唧唧歪歪个毛啊你？”我这个兄弟，作为我们这个团体里脾气火爆程度仅次于杨汶七的存在，果然……

　　脸色难看了下来，那个头发染成绿色和红色两种颜色的混混咬牙道：“妈的，别太过分了啊你？”

　　猛地，我这个兄弟走过去抬手就是一拳：“操，今天我就过分了咋滴？”

　　一拳打上去，砸在这个混混的鼻梁上疼的这个混混当场脸就跟头发一样绿了。紧跟着，我这个兄弟一把扯住他的头发猛地一拉，愣是给他拽了个跟头。

　　往后退了几步回来，拍了拍手我这个兄弟继续说：“操，以后跟我们义哥说话别他妈的这么牛逼，记住了不儿子？”

　　这时，我旁边的解进勇冷漠的说：“下次义哥没开口再动手，我就不教你了。”

　　一听他的话，刚才还牛逼哄哄的这兄弟连忙换上笑脸说：“别，师傅我错了。不，勇哥，亲哥哥哎！”

　　汗颜，我刚想说怎么他今天打架这么强悍，虽然偷袭的原因占大半，但明显他的身手比以前敏捷多了不少呢。

　　站在原地，我从口袋里掏出一支香烟说：“还能说话不，能说话就起来把事儿说清楚。”

　　如果，我这个兄弟还没有动手的话我肯定会尽量拦住他。但他现在已经把人打了，我索性也就懒得去管了，也就没跟这个被打的混混客气。

　　被人扶着，从地上爬起来之后这个头发染成绿色和红色两种颜色的混混抹了一把鼻子里流出来的血，说：“我老大是南街的王江峰，峰哥想找义哥你谈谈，你看？”

　　见他口气客气了不少，我笑道：“没问题，我可以跟你去见你老大。只不过，他找我有什么事情？”

　　苦笑，这个混混有点担忧的看了一眼刚才打他的那个我的兄弟，然后小心翼翼的说：“是这样的，我们峰哥罩着南街的三家台球厅和一家网吧。因为你放话让附近学校的学生都去皇城玩台球厅，现在我们峰哥场子的生意都没了。”

　　“所以，我们峰哥想跟义哥你谈谈，你看怎么样？”说完，他站在那里不敢在说啥了，静等着我开口。

　　如果，刚才我兄弟没有打他一顿的话，估计把这话说完他就要开始威胁了，比如不去的话老子弄死你一类的，可现在他没这个胆子了。

　　琢磨了一下，我抬头笑道：“你们老大，现在在那里？”

　　挠头，这个混混没想到我真的会答应他，当即说：“峰哥在手底下罩着的那家网吧里，义哥，我带你去？”

　　竖起了手指来，我摇摇说：“这样，中午吧！中午12点的时候，你让你们老大王江峰在网吧里等着我，到时候我去找他。”

　　一愣，但他现在已经没胆子跟我说啥了，只是点头说：“好吧，那我回去转告我们峰哥。对了，我们峰哥手底下罩着的网吧叫新百年网吧，就在南街那一块儿！”

　　脸上神色不变，我点点头：“行，我知道了，你回去跟你们大哥去说吧。”

　　之后，看着他们离开的身影我旁边那个跟解进勇拜了师的兄弟，嗤笑一声说：“充鸡巴啥老大啊，在牛逼连他老大一起打！”


第六十三章 跟王江峰碰面

　　有些无奈，我冲他说：“兄弟哎，以后要动手先问清楚对方的来头行不？幸亏这家伙的大哥只是南街一个没多牛逼的混子，如果他后台很硬咱们不惨了？”

　　挠着头嘿嘿一笑，这兄弟咳嗽一声说：“那啥，我一看他那张逼脸我就一肚子火。所以，所以刚才没忍住就动手打他了。”

　　事情，已经是发生了。所以，我自然也不会跟他太计较什么，这样除了会影响我们的兄弟情以外没有任何其他的实际意义。

　　耸了耸肩，我看眼面前的街道说：“王江峰，这个人手底下既然罩着一家网吧，势力肯定是非常不错的。看来，我们得好好准备一下再去啊。”

　　拨通阿龙的电话，我把王江峰小弟来找我的事情大致说了一下。等我说完，阿龙在电话那头沉声道：“义哥，这家伙是个不好惹的人物啊。如果一个弄不好，怕是咱们会吃了他的亏啊！”

　　“王江峰这个人，没什么心机但好勇斗狠，在城隍庙这一片是出了名的不怕死。之前，他能把另外一帮人从新百年网吧给挤出去，就是因为他够狠！”

　　皱眉，我冲着电话那头说：“你大爷的，我没让你来告诉我他有多牛逼。我需要知道的，是这个人有什么弱点。”

　　干笑了一声，阿龙顿了顿之后继续说：“总的来说，王江峰这个人非常讲义气，并且脾气火爆向来都不怕事情闹大。同时，他属于那种有勇无谋的类型！”

　　嘴角勾起了一抹弧度来，我冷笑道：“呵呵，有勇无谋是么？这样的话，估计也不会有什么威胁的吧？”

　　听闻，对面的阿龙赶紧强调说：“别啊义哥，你可不能掉以轻心啊。你要是把他逼急了，他敢拿刀子照你心口上扎一刀啊，这可不是闹着玩的我操。”

　　听到阿龙的话，对王江峰大概的了解了一些我说：“行，我知道了，你先忙把龙哥。”

　　那头，阿龙忍不住埋怨道：“你大爷的，现在你把附近几所学校的人都叫到皇城去打球。这家伙，害得我们的场子也少了不少人，你可是一下得罪了城隍庙所有开台球厅的人了啊义哥你知道不？”

　　翻了个白眼，但听到所谓的我得罪了很多人的时候，我冷哼道：“有能力，就来吃这口饭。没能力就滚的远远的，有本事他们就来抢！”

　　等把电话挂了以后，解进勇冷漠道：“怎么，问好了？”

　　点头，我一边轻轻揉着太阳穴一边冲他们挥手：“走，先回去凤阳高中吧。让我想想，琢磨一下咋对付这个叫王江峰的。”

　　有些迟疑的，许久解进勇靠近我旁边低声冲我说道：“如果，可以的话这个人可以做朋友。这种讲义气并且下手狠的朋友，咱们需要。”

　　忍不住冲解进勇竖起大拇指，我赞赏道：“不赖，现在跟我呆一起呆久了，你的智商也在直线上升了，知道凡事不止是用拳头，也该用脑子了。”

　　脸一黑，解进勇活动下颈部说：“义哥，最近我感觉我的咏春拳拳法下降了不少水准。要不，咱们回去学校后去操场上对练一下？”

　　额头上浮现三条黑线，我忍不住骂道：“你大爷的，欺负老子打不过你是不？等着，等回去我给三所初中的兄弟打个电话，我们五六十个人跟你玩行不？”

　　“说吧，你选群殴还是选单挑？”一本正经的，我冲着旁边的解进勇说。

　　一愣，但解进勇还是说：“额？肯定选单挑了。”

　　点了点头，我冲旁边另外一个兄弟说：“回头打电话让兄弟们都过来，一人一根钢管，咱们五十多个人单挑他一个！”

　　一边扯皮一边往前走，快到学校的时候我连续打了几个电话出去。不外乎，让所有现在我们阵营的兄弟都把人手叫齐了，准备中午赴王江峰的鸿门宴。

　　本来，之前跑去南丰高中门口堵了叶飞之后，就已经是快上午九点了。后来又在卖西瓜的阿姨那里耽误下，然后又跑到大逼雄那里和他签了房产转让书。

　　等我们回去学校，就已经是十点多快十一点了。而距离我约了王江峰的时间，也就只有一个小时之短了。

　　回去后，怕李莉又几句话把我折腾的神魂颠倒的，所以我就没敢回去班里，而是跑到操场上去琢磨怎么对付王江峰了。

　　很明显的一件事，以王江峰的火爆性子估计只要谈不拢的话，肯定会立马翻脸。而以他好勇斗狠的性子，绝对会打出事情来。

　　所以，这次百分百确定的一件事情是绝对不能跟他翻脸。他不是唯利是图欺软怕硬的大逼雄，自然不能用对付大逼雄的招儿来对付他。

　　不能闹崩的话，那肯定就是要让他满意。满意，明显只有把抢来的生意还给他，才能让他不跟我翻脸。

　　可，如果把生意还给他了的话，那我跟大逼雄那里又该怎么去弄？

　　有些头疼，想想不管怎么处理都得得罪其中一个人，我不由的有些烦躁了起来。

　　……

　　中午，12点新百年网吧内……

　　刚走进网吧里，我就看见了大门正对面的一排电脑前面，坐着七八个流里流气的小混混。他们面前，电脑上都是清一色的LOL。

　　听见身后的大门被人推开，这帮混混里有一个人下意识的回头看了一眼。当看清楚是我们的时候，他直接冲着旁边喊道：“妈逼，这帮傻逼玩意儿来了。”

　　一听，旁边几个正玩的热火朝天的几个混混立马就都从位子上站了起来。同时，其中一个跑进了旁边收银台后面的一个小屋里，跟着就从里面出来了一名青年。

　　一张国字脸，看起来根本没有街头小混混那种给人流里流气的感觉。头发剃的青茬，大冬天的愣是穿着一条黑色背心，露出了一身壮硕的鸡肉和胸前的狰狞纹身。

　　眼睛微眯着站在那里，看清楚此人模样之后我大概猜出了他的身份。这个，想必就是南街的老大之一，王江峰了。

　　这时，从他后头跟出来的一个刘海染成红色和绿色的混混，其对青年恭敬的态度更让我确认了不远处这人，正是王江峰。

　　叼着烟走过来，王江峰看向我们说：“哥几个，那位是赵伟义？”

　　站出来，我们这边的一个兄弟指着我说：“这个，就是我们赵伟义义哥！”

　　看向中间的我，王江峰的眼神里有些意料不到。因为在他看来我是这帮人里最普通最瘦弱的，没想到我就是赵伟义。

　　但，王江峰随即笑道：“赵老大，久仰大名啊。你一在城隍庙这一块儿冒头，就把兄弟们的饭碗都给砸了啊。”

　　说着，王江峰指指后面说：“走，咱们去后面院子里谈。”

　　带着我们众人，来到网吧后门的一个宽敞院子里之后王江峰走到一台扔在那里的废弃主机上坐下来，抬头看向我说：“今天，我请兄弟过来是想问问，兄弟是个什么意思？”
　  “你开你的台球厅，哥们也不会去闲着没事干预。可你让附近学校的学生都去你那里打球，兄弟们这里没了生意，连口饭都吃不起了啊？”

　　说完话之后，王江峰的脸色徒然阴沉了下来：“兄弟，这事儿你看怎么弄？”

　　这时，王江峰突然继续道：“还有，我让我兄弟今天去请赵老大过来，却没想到赵老大的人动手就打。赵老大，你的人真的好霸气啊？”

　　站起身来的同时，王江峰猛地一挥手。立马，我们进来的网吧通道口就被人给关上了，并且旁边的一间房子里走出来了十几号人，每一个手里都提着钢管。


第六十四章 义气王江峰

　　看着我，王江峰让那个被我们的人打了的混混站出来，指着我说：“台球厅的事情咱们先不说，咱们先说说我这个兄弟的事情。”

　　“我王江峰的兄弟，说打就打了的话是不是有点说不过去了？”看着我，王江峰的脸色徒然阴沉下来。

　　让我没有想到的是，王江峰紧跟着说了一句话：“我知道你跟城隍庙市场那边的一霸，西瓜有关系。我王江峰是惹不起西瓜，但这事儿也不是这么轻易就算了的。”

　　本来，对于王江峰跟我说他兄弟被打的事情我还没什么感觉。但此时，听到他提起西瓜后我对王江峰这个人的认识大为改观。

　　明明知道惹不起西瓜，王江峰依旧为一个无关轻重的小弟站了出来。这份仗义，就值得我去结交他。哪怕，和大逼雄彻底闹翻脸。

　　这时，我刚想说话王江峰的手机突然就响了。掏出手机后王江峰的脸色一变，随后接通电话后他的脸色逐渐变得苍白。

　　“什么，要动手术是么？六万，好，好……我肯定会去想办法。魏医生您放心，我一定会赶在我妈动手术之前把钱凑齐。”

　　挂掉电话后，我敏锐的发现王江峰的脸上早就没了刚才的煞气。取而代之的，是一脸的苦涩和无奈。

　　见状，我试探性的问道：“峰哥，是不是发生了什么事情？”

　　听见我的话，王江峰皱了皱眉头然后咬牙说：“行了，别说那些没用的了。我现在就想问你，我兄弟被你们的人打了的事情，怎么办？”

　　听闻，看眼院子里对方的尽二十号人我那个兄弟站出来，冲王江峰说：“人是我打的，今天有啥你冲我来，跟我们义哥没关系。”

　　一把拽住他，我瞪了他一眼之后冲王江峰说：“都是误会，当时我兄弟也是冲动。峰哥，要不我掏钱带你的兄弟去医院看看？”

　　冷哼，王江峰刚想说话那个被我们打了的混混突然开口说：“峰哥，算了吧。我也没啥大事，这事就别跟他们说了吧？”

　　忍俊不住的，在心里我赞叹道不愧是跟着王江峰混的。虽然这个刘海染得红红绿绿的混子看起来流里流气的一脸痞子气，但他对王江峰这个大哥却是狗衷心。

　　这时，想到一件事情我开口道：“峰哥，你刚才说六万块钱，是怎么了？”

　　见他脸色徒然阴沉，怕他误会我的意思我紧跟着说：“如果，可以的话我也许能帮到你。不如，给兄弟说说看？”

　　一听，不等王江峰开口那个刘海染成红红绿绿的混子就冲我惊喜道：“真的？如果你真能帮到我们峰哥，那台球厅的事情就这么算了。”

　　无视王江峰，这个混子继续说：“峰哥的妈妈需要做手术，刚才你也听见了需要六万块钱。如果，你能帮忙的话……”

　　皱眉，我不禁有点犯难了起来。如果王江峰只需要像当初解进勇的母亲一样，几千块钱的话我还可以拿出手来。可是足足六万块钱，我去偷给他么？

　　这个时候，见我紧紧皱着眉头思考王江峰脸色也好看了一些。见我有心帮他，王江峰苦笑道：“行了哥们，你的好意我王江峰心领了。听说你也就是个学生而已，别为难了。”

　　“冲这个，我今天也不为难你们兄弟了。只不过，台球厅的生意跟我的收入息息相关，所以这事儿兄弟今天必须得给我个交代，不然老板那里我都不好说。”

　　说完，王江峰看着我等我回答。

　　此刻此刻，看着面前的王江峰我真的有点犯难了。因为我想到了一个办法，想到了一个可以立马筹齐六万块钱借给王江峰的办法。

　　但，那是我的根基所在。如果这六万块钱能换来王江峰的衷心我自然可以豁出去，可万一我把钱扔出去了连个水花都没有激起来呢？

　　犹豫了一会儿，我抬头看向对面站着的王江峰：“峰哥，城隍庙这一片很多人都说峰哥你最讲义气，对手下兄弟都很仗义。”

　　“这一点，我刚才也看见了。你明明知道我身后头站着西瓜，还为了你兄弟这件事情出头，从这一点上我就能看出来你王江峰是条汉子。”

　　顿顿，我将心一横说：“如果，我帮你搞到六万块钱交给你。我帮你解决这次的麻烦以后，你做我的兄弟，如何？”

　　心里有点没底，我又强调道：“不是小弟，是兄弟！如果……峰哥你愿意的话，那兄弟我今天就赌这一把，赌我花六万买一个有情有义的兄弟。”

　　说完，心几乎提到了嗓子眼的我看向了王江峰。而场上所有人，也都因为我这句话而不自觉的紧张了起来，每个人都屏住了呼吸。

　　过了很久，王江峰艰难的开口道：“你的话，当真？”

　　听到王江峰的话，我大喜道：“当真，峰哥你觉得这种情况下我敢耍你么？当着你这么多兄弟耍你的话，恐怕会吃不了兜着走的啊。”

　　咬牙，看眼周围的一帮兄弟王江峰说：“那，我的这帮兄弟呢？如果加入你们，会不会区别对待？”

　　听到他的话，我指着我身后的几个兄弟说：“只要峰哥和你的兄弟加入我们，大家以后就都是兄弟。只要有我一口吃的，就不会让任何一个兄弟饿着。”

　　深深的吸了一口气，王江峰有些痛苦的看向周围的一帮人，然后微微弯下了腰：“各位兄弟，我王江峰对不住你们！”

　　“你们，都跟了我这么久了，对我的情况也非常的了解。我真的没办法了，如果我不拿到这六万块钱的话，那我妈的命可能都保不住了。”

　　说到这里，王江峰的眼泪都差点掉下来：“所以，愿意继续跟着我王江峰的兄弟，留下！不愿意的兄弟，以后一样是我兄弟，有难了给我打个电话我一样帮你们出头。”

　　听到王江峰的这话，那个刘海染成红红绿绿的混子立马就激动了：“操，峰哥你怎么说话的？你把兄弟们都当成什么人了啊？白眼狼是不？”

　　“峰哥，你知道不？小弟我混了这么久社会，跟了好几个大哥。”

　　“可是，没他妈一个大哥把我当人看的。我他妈的如果在外面受了委屈，这些大哥为了自己的利益，根本他妈的不会去管我。”

　　眼泪直接掉了下来，这个混子继续说：“可是，自从我跟着峰哥你混了以后。他妈的我走到那里，都可以把腰板挺直了，告诉那些傻逼老子是跟着城隍庙南街王江峰混的。”

　　说完，这个混子看向周围说：“兄弟们，我今天就问你们一句话。峰哥待咱们如何？你们，还跟不跟峰哥了？”

　　听到他的话，其中一个混子把手里钢管一扔，红着眼睛喊道：“操，我活着是峰哥的人，死是峰哥的鬼。就算下辈子，峰哥还是我老大！”

　　“对，只要这位赵老大把我们当兄弟，我们绝无二心！”另外一个，也是附和着说道。

　　看着这些混子，王江峰眼圈微红：“行，兄弟们，今天的事情我王江峰记下了。”

　　这时，我找了个地方一屁股坐下来说：“操他妈的，刚才你们这阵势吓死老子了知道不？妈的，一个个提着钢管，干啥啊都？”

　　听见我的话，王江峰手下的一帮兄弟都挺不好意思的把钢管一扔。哈哈一笑，一帮人都冲着我和王江峰围拢了过来。

　　这时，解进勇走到王江峰面前，伸出手说：“峰哥，我佩服你！”


第六十五章 裕丰大酒店

　　过了会儿，我站起来冲王江峰挥手说：“峰哥，让兄弟们先散到场子里去吧。你跟我出去一趟，我跟你说下钱的事情。”

　　冲我点了点头，把兄弟们都安排出去之后王江峰跟我们一起出了网吧。刚出来，王江峰就看见了四周闲散着的几十号学生。

　　“你，这是什么意思？”脸色一变，王江峰看着那些衣服里鼓鼓囊囊一看就是有家伙的学生，冲我问道。

　　苦笑，我冲着他们一挥手说：“兄弟们，各自回去吧。今天的事情谢谢各位了，改天我请大家去吃饭。”

　　听到我的话，众人都打了声招呼就三三两两的各自走了。冲王江峰一笑，我说：“虽然，我今天来这里的打算是把你峰哥拉进我们的阵营。但是，怎么也要做两手准备不是？万一你峰哥不给面子兄弟今天可就真吃不了兜着走了。”

　　跟着，我继续说道：“之前，我从北街大逼雄那里连蒙带坑弄到了他一半的房屋产权。凭这个，要是去银行贷款的话应该可以贷六万块钱出来。”

　　眼前顿时一亮，之前还对我一个学生是否能弄到六万块钱非常担忧的王江峰，心里当场就松了一口气。

　　之后，我把事情的细节都跟王江峰说了一下，而王江峰则是不停的说感谢。

　　折腾到下午，我才跟王江峰分开。回去学校的时候，向来冷漠的解进勇都破天荒地的露出了笑脸：“义哥，你这招够牛逼的。”

　　“哎，我这招也是带赌博性质的啊。就像当初掏钱帮你妈一样，如果王江峰是个跟你一样的仗义之辈，以他的能力咱们可就赚大发了。”

　　毕竟，大逼雄那一半的房子产权对于我来说完全是空手套白狼。所以，一转手赚了王江峰这么个兄弟我心里还是很开心的。

　　当天下午的时候，我找学校里有关系的同学去帮我办理了贷款。挺繁琐的，手续被我派了兄弟专门去盯着。

　　而，下午放学本来打算送李莉回家的我，却是再度接到了初三班长李丹峰的电话。电话那头，等接通之后李丹峰在电话里不耐烦道：“计划改变了，改成今晚了。你现在赶紧过来把，裕丰大酒店的大厅里。”

　　同一时刻，李丹峰冷笑道：“是不是明晚准备聚会时候的衣服刚洗了还没干啊？呵呵，不行来了你打我电话，我借你几件不要了的衣服？”

　　听见李丹峰的这话，我心里的火气立马就被激了起来。原因很简单，因为当初上初中的时候，他就这么坑过我。

　　当时，我们家经济很差所以我除了校服以外就一套自己的衣服。当时，李丹峰通知我说第二天晚上，全班会去聚会让我准备好，并且特意交代我把衣服洗干净点。

　　那个时候，听到他的话我还在心里感动了一把。结果却是，本来决定好第二天去的聚会改成了当晚，而我唯一的一套便服也已经洗掉了。

　　后来，我忍着憋屈穿着校服去参加了聚会。整个班里，就只有我一个人穿校服去参加聚会，而那天李丹峰带给我的耻辱我一辈子也不会忘。

　　眼睛通红，但我还是冲电话里说：“行，我现在马上赶过去。”

　　电话挂了之后，不知道为什么本来想回家去打扮一下，吹个发型和换上我那套名牌运动服的想法此时被我抛到了脑后。

　　看眼，自己身上这套因为这几天忙碌而有些脏了的校服。我下了一个决定，就是今天穿着它去参加初三同学聚会。

　　把李莉送回家，刚想骑着自行车赶去裕丰大酒店的时候我的电话响了。接通后，我惊讶的发现是西瓜打来的，居然也是请我去裕丰大酒店吃饭。

　　当即，想起我跟解进勇的约定所以我拒绝了他。但拒绝归拒绝，我还是客气的说今天晚上实在是没时间，有点忙的慌。

　　骑着自行车，没多久我就到了裕丰大酒店。在门口把车子停好之后，我走近了这家起码是三星级的酒店内。

　　刚进，一个迎宾小姐就走过来说：“欢迎光临，请问您位子订好了么？”

　　这时，一道声音在我和这个迎宾小姐的耳边响了起来：“美女，这是我们的客人。”

　　端着红酒杯，一身小西装的李丹峰走过来揽住我的脖子冲酒店大厅里说：“大家静静，看看是谁来了？”

　　跟着，李丹峰揽着我的膀子带着我走进了裕丰大酒店的大厅里。而那里摆着的6张桌子周围，围着的几十个人都纷纷冲着这边看了过来。

　　带着我走到人群里，李丹峰松开我皱着眉头说：“兄弟，你怎么来的这么晚啊？你看看，这都没你的座位了啊？”

　　咬牙，我强忍着胸中怒火看着吃了起码已经半个小时的几张桌子，冲李丹峰说：“你不是说，八点才开始么？”

　　听见我的话，李丹峰惊讶的啊了一声然后一拍脑袋说：“哎呀，不好意思啊兄弟。你看看我这记性，明明是七点开始我怎么能记成是八点了呢？”

　　“来来来，先别说别的了，先找个位子坐下来吧。”指着周围，李丹峰冲着我说。

　　点头，心里虽然窝火但我还是不想当着这么多人跟他翻脸。但令我更恼火的是我居然没有在六张桌子上找到一个空的位子。

　　皱着眉头，我冲着李丹峰说：“没位子了，要不让服务员给我加一个吧？”

　　冲我点了点头，李丹峰随即冲着不远处喊道：“服务员，过来加个位子。”

　　之后，等服务员过来以后李丹峰看着场上的一帮人说：“各位同学，你们看看谁那里空挡比较大的，给赵伟义同学腾个位子行不？”

　　场上所有人，都用那种近乎嘲弄的眼神看着站在那里的我。并且，没有一个人回答李丹峰的话给我腾位子出来。

　　旁边，服务员看了我一眼然后冲李丹峰说：“先生，这个你看……？”

　　这个时候，李丹峰突然又冲我说：“哎，不好意思啊兄弟。我刚才忘记了，咱们聚餐都是AA制的，一个人一百块钱。”

　　“兄弟，要不你先把钱交一下吧，你看行不行？”看着脸色难看的我，李丹峰已经坐回了自己的位置上，冲着我似笑非笑的说。

　　心里头强压着火气，我咬牙说：“你为什么之前没告诉我？我没带钱。”

　　惊讶，李丹峰盯着我看了几眼之后说：“哇塞，不是吧你连一百块钱也掏不出来啊？”
　  “也对，穷的只能天天穿校服的人，掏不出一百块钱来也正常啊。”冲着周围，李丹峰哈哈大笑着说。

　　“真丢人，一个大男人连件衣服都没有。没衣服你还来参加同学聚会，丢人不啊你？”一个女同学，浓妆艳抹的坐在李丹峰的身旁，一脸厌恶的看着我说。

　　而其他桌的，也都一个个的看着站在那里有点手足无措的我。每个人的眼里，都如同一年多以前那般，尽是鄙夷和嘲弄。

　　这时，看着撰紧了拳头的我李丹峰猛地站起来一拍桌子说：“傻逼，咋的你还想打我是不？我今天还就明白告诉你了，老子就是逗你玩呢知道不？”

　　“就你这德行的，还配参加我们的同学会？连他妈的一百块钱的聚餐钱都掏不起，我要是你他妈的找自杀去了呢。”

　　说完，李丹峰指着我骂道：“还愣着干嘛？滚吧？站这里丢人现眼是不，操！”

　　紧咬着牙关，我看着李丹峰刚想发火，身后头却突然响起了一道有些惊喜的声音来：“我操，赵伟义！”

　　裕丰大酒店的门口，走进来了七八个二十六七岁的青年。而当先的一个，高兴的走过来一把抱住我说：“操，刚才给你打电话说请你吃饭，你没答应我都不想来了呢。”
　  “来哥几个，这个就是我想给你们介绍的赵伟义，义哥！”揽着我的膀子，西瓜冲着酒店的服务员说：“操，把你们老板叫出来，就说我给他介绍一位大哥认识！”


第六十六章 打脸靠的不是自己

　　听见西瓜的话，那名服务员赶紧恭敬的说：“好的西瓜哥，我马上去办公室通知白总和经理他们。”

　　说着，服务员快步从一楼大厅电梯旁边的楼梯上了楼。

　　而门口，西瓜揽着我膀子说：“兄弟，今天就冲你连衣服都没来得及换就赶过来，以后咱就是亲兄弟了，有啥事儿你直接打个招呼准给你办得漂漂亮亮的。”

　　这个时候，听着西瓜的话我脑袋里却是快速的思考着。慢慢的，之前的一系列的我跟西瓜之间的纠葛也浮出了水面来。

　　最早之前的时候，因为解进勇的缘故所以我们这个团体第一次和西瓜产生了冲突。几个人拎着砖头打跑了西瓜，并且还把他的车给砸了。

　　那天后，我们又紧跟着在陈宇的场子里遇见了虎哥，把虎哥打了之后，我们意料之内的西瓜的报复不但没有来到，反而是西瓜无数次向我们示好。

　　当时的时候，虽然我对他的行为还是非常高兴的但心里总不踏实。我不知道为啥，为啥西瓜会对我们这帮学生服软，毕竟他当初成名的时候我们还再念初中呢。

　　而，现在我却已经大概猜到了什么。我那个爸爸是在市场上贴膜的，而西瓜则是市场上混子圈里的绝大老大。这个时候，西瓜也许能够查到一丁点我老爸的背景。

　　松开西瓜，想起解进勇的话我耸耸肩：“不好意思，我是来参加同学聚会的。西瓜哥，改天有空再一起吃饭吧？”

　　听到我的话微微一愣，西瓜一皱眉的同时笑道：“啊，白让哥哥高兴了。不过我理解兄弟，毕竟同学会比较重要嘛！”

　　西瓜热情的勾着我的肩，又给我介绍了一下他的那些兄弟们。

　　他的那些兄弟一看都是社会上的老油条，有好几个浑身刺青纹身，不用他们说话别人也能知道他们就是地痞流氓了。

　　平时这些人看到我肯定都是鸟都不会鸟一下的，但是今天有西瓜介绍，他们都很老实的叫我：“义哥好！”

　　我没感觉爽，反而感觉有些虚，因为这些人并不是敬我，而是敬我爸，跟我屁关系都没有。

　　李丹峰跟一群逗逼同学看得眼睛都直了起来，虽然他们都不怎么认得西瓜，但是看那些纹身的大混混们，再看酒店经理对他的恭敬表情，用屁股想也知道这个西瓜肯定是个大人物。

　　可是现在这个大人物却跟他们眼中的窝囊废勾肩搭背，称兄道弟，这简直颠覆了他们的三观，让他们觉得自己的眼界跟狗一样低了。

　　麻痹的，跟这样的大人物称兄道弟的人会是连一百块钱都拿不出来的怂逼？连这样的大人物都要叫声义哥的人会丢人现眼？

　　草逼的，谁这么认为谁出门前肯定被狗逼夹过……

　　西瓜他们上楼上包间去了，一个服务员给我添了把椅子跟碗筷，我随便坐进两个同学中间闷头吃喝了起来。

　　我从来没有想过借西瓜他们的势，对于这他李丹峰，麻痹的，老子回头再好好收拾他，草，打不死他个逗逼。

　　可是现场的氛围就变得有点诡异了，无论是坐在我身边的同学还是对面的，都一眨不眨的看着我，李丹峰也是半天都没有回过神来。

　　刚刚他们那种嘲讽我的眼神跟语气都已经在西瓜他们出现的瞬间，被瓦解得一点不剩了。

　　李丹峰现在很想掐掐自己，想看看自己是不是在做梦。

　　怎么可能呢？那个煞逼一样的赵伟义怎么会跟那些人物那么熟？难道他也是……不会的，不会的，看他那么煞逼的样子，身上连一百块钱都没有，他怎么可能会是牛逼的人呢？

　　心里虽然在否则着，但是现在李丹峰却没有胆子再上来踩我的台了。

　　而这个时候，酒店外走进来了一个瘦高个儿的女生，她长得挺漂亮，只是穿着一身土气的校服让她显得像是小学生似的。

　　有认识她的同学高声叫了起来：“嘿，黄彩仪，这里……”

　　我闻声望去，然后就看到了土气的黄彩仪，许久不见，当年的土气包似乎也变得漂亮了起来，但是她怎么也穿着校服啊？她家里条件比我好，不可能连件像样的衣服也没有啊。

　　我看到了黄彩仪，她也看到了我，只是没等她走过来跟我打声招呼之前，像是终于找到了发泄口的李丹峰很大声的道：“哟，黄彩仪来啦，哈哈，你们还真是天生的一对儿啊，聚会居然穿校服，你不会也连一百块钱的份子钱都没有吧？”

　　以前在学校的时候，黄彩仪因为老是护着我，也都被同学们跟着嘲笑惯了，现在听到李丹峰的嘲笑，几乎所有人都哈哈大笑了起来。

　　而黄彩仪听到了李丹峰的话，脸颊闪过一丝红晕，然后冲李丹峰道：“李丹峰，收起你那自以为是的嘴脸，谁说我没带钱啊？还有谁规定我不能穿校服来参加同学会啊？”

　　我一听，顿时乐了，这丫头许久不见，嘴巴到是比以前更伶俐了啊。

　　李丹峰被顶得脸都红了，他也没想到这个丫头嘴巴居然会变得这么犀利了起来，一时之间居然想不到什么词儿来接。

　　黄彩仪径直走向了我，路过李丹峰軂这的时候，这货突然伸脚绊了她一下，原本就因为看我而没有去注意别样事情的黄彩仪惊呼一声，整个人被绊得朝一边的桌子上倒去。

　　同学们连忙让开，慌乱间，一桌子的酒菜都被黄彩仪压倒了，那些菜碟，油渍全部都砸倒在了她的身上，她的脸跟她的校服都被泼了个痛快，变得很脏。

　　我是眼睁睁的看着黄彩仪被李丹峰绊倒的，看到她那惨样儿，再想起她以前维护我的时候的画面，我的怒火就像是烧沸的水似的，扑腾一下就冒了起来。

　　“李丹峰我草泥玛……”我提着一只啤酒瓶就朝他冲去，麻痹的，欺负老子还不够，居然还要欺负黄彩仪，今天老子非得让他看看脑花儿是什么颜色的！

　　同学们一看要打架，女生们连忙跳开看热闹，而跟李丹峰耍得好的五六个男同学顿时冷笑着围了上来。

　　“住手，伟义不准打架，是我自己摔倒的，不与李丹峰的事……”满身油污，看起来狼狈不堪的黄彩仪顾不得满身的油渍，急忙上来挡住了我。

　　李丹峰有点忌惮我跟西瓜之间的关系，但黄彩仪都这么说了，他还能怎样？

　　于是他冷笑道：“听到了吗？是她自己摔倒了，关我屁事儿，谁叫她穿这么土气的校服啊，怪不得会摔跟头，赵伟义，你也得注意一下啊，免得你也摔了，那就不好看咯，哈哈哈。”

　　一群同学也跟着哈哈笑了起来，我看着他们那些恶心的嘴脸，心里真是愤怒至极。

　　憋屈啊，麻痹的，读初中那会儿让李丹峰这煞逼欺负了个够，被这些同学嘲笑了个够，没想到今天一个小小的同学会，还要旧事重演，而且还连黄彩仪都欺负了……

　　麻痹的，真当老子没有脾气吗？

　　“李丹峰，我看你是找死！”我说话已经咬牙切齿了，因为看到黄彩仪的狼狈样儿，我就想到了我自己曾经被他们欺负的场景。

　　“怎么？你还想跟我动手是吗？草尼玛，你还真拿自己当个人物了？别以为认识几个道上儿的人就敢牛逼，信不信今天老子让你走不出这裕丰大酒店？草，跟老子装逼，找死呢吧……”

　　看着李丹峰骂骂咧咧的样子，我只是冷冷的笑了起来……


第六十七章 打完就跑

　　见我有动手的意思，黄彩仪诧异的拉住了我，拉得很死，她感到非常的诧异，因为以前的我是绝对不会这样子跟李丹峰讲话的，现在的我，让她感到有些陌生，同时也有些惊喜了。

　　“赵伟义咱们走，别跟这种人计较太多。”黄彩仪拉着我就朝外面走，我心里也清楚这个时候跟李丹峰较劲儿纯粹是自己找打。

　　麻痹的，老子好恨啊，要是老子能像解进勇那样能打该多好，草，草，草……

　　被黄彩仪拉走的我满脸的悲愤跟不爽，草他麻痹的，李丹峰，这事儿没完！

　　我现在的眼神跟以前的怂逼样儿是绝不相同的，所以当我用那种眼神看着李丹峰的时候，他心里不禁升起一丝心虚来，然后，他就愤怒了。

　　麻痹的，老子李丹峰会怕这样的一个逗逼？怎么可能？

　　为了给自己壮壮胆，李丹峰拿着酒瓶朝着我们怒砸了过来。

　　“啪”的一声响，酒瓶砸在了我跟黄彩仪的脚下，酒水跟碎玻璃溅了我们一身，李丹峰在后面嚣张的叫骂了起来：“煞逼，以后别在老子的面前出现了，否则见你一次打你一次！”

　　草，忍不下去了。

　　一猛的挣脱了黄彩仪抓我的手，然后怒冲了回去，人还没到，我便已经一酒瓶甩向了李丹峰，不过偏了点，酒瓶没有砸中他，到是砸在了另下个同学的脸上。

　　那个同学马上闷叫着捂脸蹲了下去，鲜血在他指缝里涌了出来。

　　李丹峰惊呆了，特么他做梦都没有想到我特么居然会在这种情况下，还敢回来跟他们较劲。

　　趁你病，要你命！

　　我用最快的速度冲到了李丹峰的面前，然后在他还没有反应过来之前一脚踹在了他的小腹上。

　　小腹是诸阳之元，这里受到重创的话，第一时间就会感觉肚皮爆掉似的，李丹峰瞬间惨哼着倒了下去，我还借机在他的身上狠踹了几脚，然后扭头就跑。

　　麻痹的，再怎么说老子也是打过那么多架的人了，如果还跟以前一样像个煞逼似的跟他们火拼，那就真逗了。

　　“黄彩仪，愣着干嘛？快跑啊。”我跑回去的时候，黄彩仪还傻傻的看着这一切，她已经惊呆了，直到我冲她吼，她才终于回过了神来，然后拔腿就跟着我一起往外跑。

　　这个时候，酒店里的那些男同学才回过了神来，有几个大吼着：“站住，傻逼，有种别跑……”然后猛追了出来。

　　我很不客气的回头冲他们冷笑，大吼：“傻逼，有种别追……”我觉得发明那种在追杀别人途中还叫别人别跑的简直就是傻逼，谁特么会真的停下来？

　　我跟黄彩仪两人相携着一路狂奔，夜幕降临，街上的行人尖叫着避让着我们，我们没头没脑的跑了有十来分钟，然后拐进了一个小巷子里，偷偷的蹲在垃圾箱旁边，等了好几分钟都没人追上来，我们才累跨掉似的一屁股跌会在地上，大口喘息。

　　这个时候我们两个都狼狈不堪，淋漓的大汗湿了我们的衣服，但是我们对视一眼，都从对方眼里看到了发泄之后的爽畅。

　　“嘿嘿，我猛不？”一边打量着许久不见的黄彩仪，我心头崩跳着问她。

　　她跑累了，很热，校服已经被她脱下来搭在了肩上，里面衬衣的领口被两团饱鼓囊囊的大白兔撑开一道不小的口子，让我清晰的看到了那条白嫩嫩的乳沟。

　　黄彩仪没有查觉到自己几乎走光了，她一边大口的呼吸着，一边用异样的眼光打量：“行啊赵伟义，一段时间不见，你居然这么有种了，哈哈，真是大快人心啊。”

　　黄彩仪从来都不是那种小家碧玉形的女生，她以前为了保护我的时候，甚至都跟人打过架呢，所以，她说话也显得比较豪迈。

　　“这不算啥，要不是今天没有准备，老子非弄死李丹峰这傻逼不可！”在女生面前炫耀是每个男人的天性，我也不例外，尤其是在以前一直保护自己的女生而已，这让我感觉非常的成就感。

　　“别光吹牛了，想好怎么应对接下来李丹峰的报复了吗？他可不是一个会吃亏的人啊。”黄彩仪比我理智多了，她并没有盲目的认定这次短暂的胜利。

　　“放心，别说是他来找麻烦了，就算是他不来找麻烦，我也不会这么轻松的放过他的！”说到这里的时候，我已经是咬牙切齿了，麻痹蛋，以前的事情原本过去也就过去了，没想到李丹峰现在还想跟老子玩儿这么一出，草他麻痹的。

　　“你哪儿来的这么大的自信啊？”黄彩仪好奇的看着我，散发着如此自信的我，她还从来都没有见过呢，对她来说，我一直都是那个需要她保护的小怂逼啊。

　　现在小怂逼居然自己站起来了，还扬言发狠，要以前的仇人好看……

　　黄彩仪打量着我的小胳臂小腿，怎么看都觉得我是在开玩笑，但是转眼又一想，刚刚我在酒店里的时候，可是当着那么多人的面给了李丹峰一个下马威的啊……

　　“嘿嘿，这个你就别管了，对了，你……过得还好吗？”看着越变越漂亮的黄彩仪，有心跳有点加快了。

　　以前，黄彩仪就是一个黄毛丫头，长得很一般，而且还比较粗撸，但是现在……麻痹的，真是女大十八变啊，尤其是她胸口的一才大白兔，简直亮爆了我的狗眼啊，我们这个年纪的女生，一般很少能有这么大的吧。

　　“还好啊，能吃能喝能闹，你呢？你就在凤阳读吧？”

　　“嗯，是的，你呢？”

　　“在东高呢，跟李丹峰一个学校。”黄彩仪说的东高，是我们邻市的一个比较出名的学校，要么是学习精英，要么是家里有钱的人才能进去。

　　“在东高李丹峰不会欺负你吧？”我突然想到了一个很关键的问题。

　　“他又不是神精病，没事儿欺负我一个女生干啥？没事儿，放心吧。”黄彩仪站了起来，整理了一下衣服，把那对挺拔的小白兔给收了起来，我心里响起一声叹息，看不到了……

　　“咱们走走吧？要不，带我去你学校看看？”黄彩仪提意道。

　　“去凤阳干嘛？”我好奇的问。

　　“去看看你的学校嘛，看看你生活的地方也是挺不错的呀，走啦，早就听说凤阳的帅哥美女多，带我见识一下吧。”黄彩仪拉起了我的手来。

　　以前虽然被她拉过不少次的手，但是那个时候我都当她是哥们儿来着，跟她之间根本就没有男女之间的那层想法。

　　但是现在，我看到了她的变化，看到了她雪白的大白兔，我的心性产生了变化，被她一牵，我的心跳就猛的加快了起来。

　　我们一路散步，像是一对小情侣似的走向了凤阳高中，期间讲些以前的小笑话，气氛到是很融洽。

　　很快，我们到了凤阳高中，夜晚的凤阳显得比白天更加的热闹，来来往往的都是学生，两名男生在路过我们的时候指着黄彩仪大笑了起来：“哈哈哈，快看那个女的，跟从馊水里捞出来的似的，居然还敢到处乱逛……”

　　我眉头一凝，站前去冲他们一吼：“草尼玛，你说什么？”

　　凭我现在在学校的名气，不认识我的人还真不多见，两个学生刚刚没看清是我，现在看到是我，马上就吓尿了。

　　“对不起义哥，我们不知道这是您朋友，对不起对不起……”

　　我威风凛凛的冲他们一挥手：“草，滚一边儿去，下次再给老子乱欺负人看老子不腿给你打断！”

　　我刚吼完这话，身后就传来了李丹峰满是阴毒的声音：“哟，赵伟义，当起学校老大来啦？真尼玛牛逼啊……”


第六十八章 天王老子都救不了你

　　李丹峰愤怒得双眼像是要喷出火来了，他简直没有想到他眼中的傻逼居然会有这么拽的一天，居然连他都敢打了，这特么简直是翻了天了啊。

　　没有追上我的李丹峰从一个知情的同学的嘴里知道我在凤阳高中读书，所以特地的带着人过来找场子。

　　这一次，他抱着一定要打得我妈都不认识我的心态过来的，所以带了足有十一二个人，在他看来，这么多人，一人出一脚就能把我这种怂逼踩趴下呢。

　　原本李丹峰还在疑惑，为什么我可以这么拽逼，居然连他李丹峰都不放在眼里了，直到看到刚刚我呵斥那两个学生，还有那两个学生对我的态度……

　　原来是在这鸟不拉屎的凤阳高中闯出了点儿名堂啊，怪不得敢那么屌。

　　看到李丹峰的我笑了起来，真心的笑了起来。

　　麻痹的，我还在想怎么收拾这傻逼呢，没想到他居然亲自送上了门来，在我凤阳高中的门口，老子还会怕你李丹峰？

　　我已经看到有人跑向了校园里了，还有的人开始摸起了电话来……

　　我冷笑着，毫不畏惧的渡步到李丹峰的面前，笑眯眯的道：“哟，我还以为是哪条狗在这儿乱叫呢，原来是东高出来的杂种狗啊！”

　　我的声音很大，四周看热闹的学生大多都听到了，然后心里马上就有了一个谱……原来是东高的学生来找麻烦啊。

　　东高虽然是在我们邻市，但是其名声之大，我们学校的人也都是大有耳闻的。

　　李丹峰见我敢辱骂他，咬着牙冲我走了过来，怒吼道：“住口！赵伟义，别以为你特么在这个鸟不拉屎的凤阳高中混出点名堂你就有多屌了，告诉你，傻逼，你这样的狗鸡八玩意儿在老子东高人的眼中，连个屁都不是！”

　　李丹峰优越感十足的看着我，同时也朝着四面的学生们扫了过去。

　　是的，他有非常足的优越感，我们凤阳高中只是一个普通的高中，而东高是一个重点高中，模范学校，稍微有点钱的都打破了脑袋想往里钻，里面除了学霸之外，一般都是李丹峰这种有钱的学渣了，别说是面对我们凤阳高中了，就算是面对我们整个市的所有高中，东高也都有着自傲的本钱，所以，李丹峰才会如此优越感十足。

　　不过眼高于顶的他哪里能想到，这傻逼简简单单的几句话，却点燃了在场几乎所有的凤阳高中的学生的怒火。

　　俗话说得好，金窝银窝，不如自己的狗窝，凤阳高中再垃圾，那也是现在大家的学校，是自己的家，现在自己的家连同自己一起被这个傻逼一起侮辱了，只要是个有点血性的学生，都会愤怒的瞪着李丹峰。

　　看着李丹峰傻逼的样子，我心里暗自冷哼了起来：“李丹峰，这里是凤阳高中！”

　　“凤阳高中又怎么样？老子今天就要在这里把你打成傻逼，看看谁敢帮你出头！”李丹峰狂得快飞上天了，整个人都是用鼻孔看人的，他一声令下，他身边那几个跟他同来的小弟们便冷笑着向我围了过来。

　　这个时候，人群自然分开，有一群人走了进来，为首那个人带着讥讽与嘲笑，冷冷然的道：“窝槽，老子没有听错吧？居然有别的学校的傻逼敢嚣张到在我们凤阳高中打我们凤阳的学生？草，老子真是吓尿了啊，让老子来看看是谁这么牛逼啊？”

　　带人面带讥笑，一边掏着耳边斜着眼睛说话，一边眼量李丹峰等人。

　　看到他，我只是笑了笑，龙辉，不过我知道他不是来帮我的，只不过是被别的势力别人踩到了盘子上很自觉的站出来维护而已。

　　“草，你是谁？说话小心点。”李丹峰依旧狂傲，看着龙辉带来的十几个小弟，他眼都不带眨的。

　　我就笑了，看来这逼还真是挺拽的啊，这个时候了居然都还敢这么牛逼。

　　龙辉呵呵笑着，道：“我只是凤阳高中一个小人物而已，远不如义哥牛逼……话说义哥，你从哪儿招来了这么狂的几条大狼狗啊？”

　　“噗嗤……哈哈哈哈。”龙辉的调侃让他的一帮小弟们大笑了起来。

　　我也笑了起来，看来在面对外敌的时候，龙辉看起来还是挺顺眼的嘛。

　　我看李丹峰有爆粗的迹象，我马上笑道：“哎，我特么也是倒霉，踩到了一泡屎，这条狗就愣是追着要上来帮我把鞋舔干净，我不干他还不乐意了……”

　　“哈哈哈……”连黄彩仪都笑了起来，看到我如此轻松的应对着李丹峰，她才终于相信我是真的变得跟以前不一样了。

　　“你麻痹……”李丹峰还没有骂得出口，突然，又有人潮涌动了过来，有人在外面高声叫道：“哪儿来的狗在我凤阳大门中乱叫？老子的打狗棒呢？”

　　麻痹的，解进勇他们终于了来了，草。

　　人群被分开，最近风头正劲的解进勇带着二三十个兄弟杀了进来，然后很自觉的站到了我身后。

　　李丹峰终于变了脸色，因为他这个时候才意识到，我这个在他的眼中的小怂逼原来已经不是那个只会被人欺负的人了，我，也特么是有兄弟的人了！

　　可是还没有完，人群再一次的被分开，郑东辉带着一群人走了进来，眼神挑衅的看着李丹峰，他也不说话，但是谁也没办法小看他，不仅是因为他，还因为他身后的那群兄弟。

　　李丹峰的表情屎一样的难看了，傻逼的他还以为这些人都是我的人呢，他完全没有意识到，这些人是因为他的狂妄自大而招来的。

　　“呵呵，凤阳高中真尼麻痹的牛逼啊，怎么，是要动我是吗？要不要老子现在马上给王玺乔打个电话让他带人过来啊？草！”李丹峰依旧嚣张的狂吼着，表情很狰狞，也很狼狈。

　　可以说，他今天几乎是被逼上了绝路了啊，从来没有人能让他这么紧张。

　　而听到王玺乔的名字的时候，原本一脸冷傲的郑东辉马上就凝起了眉头来，龙辉也是一脸的惊愕，好像是听到了什么不得了的名字似的。

　　就连解进勇听到这个名字的时候，脸色也是一变，但是我左思右想了一阵之后，却发现的确是没有听过这名字，难道，这是什么牛逼的人物吗？

　　看着大家那种表情，李丹峰马上就拽了起来，哈哈大笑着道：“哈哈哈，一群怂逼，告诉你们，老子是由乔哥混的，敢动老子试试，看乔哥砍不砍得死你们！”

　　虽然这话说得很嚣张，但是郑东辉跟龙辉两个人都像是入定了一般，脸色虽然难看，但就是不敢出声反驳。

　　这样的结果让李丹峰更加的拽了起来，他一步步的走向了我，冲我冷笑了起来，高声道：“赵伟义你个傻逼，老子早说了，老子想要弄死你简直跟玩儿似的，今天，老子就要当着你全校同学的面打脸的脸，打得你妈都不认识你，哈哈哈……”

　　看着这傻逼得意的嘴脸，再看看被一个名字都吓得不敢出声的郑东辉跟龙辉，我咧嘴笑了起来，然后冲他们破口大骂：“龙辉，郑东辉你们就是两个怂逼！”

　　说完，我一巴掌向在了李丹峰的脸上，李丹峰正得意的笑着，我这突然如来的一巴掌打得他完全懵住了。

　　“你，你居然还敢打老子？”李丹峰的眼神满是不可置信。

　　我咧着嘴，一脚踹在他的小弟弟上面，看着在我面前软软跪倒下去的李丹峰，我冷冷的笑道：“李丹峰你个傻逼，老子要打你，就算是天王老子都护不了你！”


第六十九章 有靠山的王玺乔

　　我打了李丹峰，今天第二次打了他，而且一次比一次打得重。

　　上一次算是偷袭的话，现在这一次就是排齐了车马来干的架了，这也正是让现场的所有人都完全接受不了的一点。

　　明明都爆出来了后台了，连郑东辉跟龙辉都不敢说话不敢乱来了，为什么我就还是敢把这个有后台的李丹峰给打了呢？

　　“你……麻痹的，你疯了吗？老子可是有乔哥罩着的啊！”李丹峰捂着被我踢得快爆的蛋蛋，痛哭的望着我低吼。

　　现在他就跪在我的面前，他跟我说话的时候，简直就像是在给我跪地求饶似的。

　　可是我完全没有要饶他的打算，又一巴掌扇了过去，他跪在我的面前，这角度，真尼玛合适啊，这一巴掌拍落下去，李丹峰的脸上马上就出现了五条清晰的苍白指印，那个清脆响亮的耳光声，在现场所有围观的人耳朵里回荡着。

　　郑东辉，龙辉还有解进勇等知道王玺乔身份的人都吃惊的看着我，不过与前两者不同的是，解进勇马上就释怀了，因为他明白，这，才是他所认识的那个义哥。

　　管你麻痹谁是王玺乔啊，有仇不报，那还算男人？

　　也算是跟解进勇有了几分默契，打完了人，我再猛的振臂一呼：“凤阳的人，来，用你们的行动来告诉我，你们……不是孬种！”

　　解进勇最先反应过来，冲向了离他最近一人敌人，一拳挥了出去，凭解进勇的实力，只一拳就把这人给打倒了，打完了人，解进勇才狂吼了起来：“兄弟们，不是孬种的，给我打啊……”

　　“打啊……”我的兄弟们最先被调动起了热情来，狂呼着朝李丹峰的那些小弟们打了过去，几乎是眨眼间的事情，李丹峰的那些小弟们就被我们的人群给淹没了。

　　而原本那些热闹的凤阳的普通学生也都被我们带动了起来，积极的参与到了群欧李丹峰他们那一群人的行列之中。

　　本来，凭十几个人就想要面对一个学校，这种奇葩想法就已经是很傻逼的了，可是还真有傻逼敢这么做了，做了之后还深以为没人敢把他们怎么样。

　　现在，我们这一群人就用拳头跟鞋底告诉了他们，装逼，是会被人草的！

　　这一架打得很爽啊，超级爽，我到后面根本就没插手了，到不是我不想再收拾收拾李丹峰，而是我根本就插不进去手了，李丹峰起码被十几个人围着打，没办法，谁叫他刚刚装逼装得那么厉害，装逼装得最帅的那个人，一般都是会被草得最惨的……

　　这一架打得快，完得也快，几分钟后，大家都打爽了，李丹峰那一群人没有一个还能爬得起来的，他们就蜷缩在校门口，被几百上千个人围观着。

　　我见时机差不多了，大手一挥，喝道：“兄弟们，把这群自以为是的傻逼抬起来丢到校外的垃圾堆里去，像他们这种垃圾，麻痹的，以后见一次老子打一次……”

　　学生们哄然应诺，其中还有许多平时很窝囊的同学都上来打起了太平拳，从来没有打过架的他们觉得今天真是太特么解气了，一个个儿的跟抬着过年猪似的，把李丹峰跟他的十几个小伙伴抬着丢到了校外的垃圾堆里。

　　经此一战，无论是我的兄弟们还是那些普通的学生看我的表情都不太一样了，是的，很不一样，就跟他们看郑东辉他们很不一样的眼神一样。

　　对于普通的学生来说，郑东辉可是凤阳的一哥啊，可是今天有人都跳到凤阳的大门口来骂街了，他麻痹的一哥居然缩卵了。

　　这不得不让所有有眼睛的人都对他失望了，就算是他的那些小弟们都感觉脸上无光。

　　而跟他们恰恰相对的是，我这个平时在学校地位不如郑东辉的新人却表现得酣畅淋漓，无论是我的话还是我的动作，都让学生们找到了热血的源泉。

　　所以，从现在的情况来看，我几乎才是凤阳的一哥，而他郑东辉就是一个逗逼。

　　看清了这画面的郑东辉脸色铁青了起来，愤怒的咬着牙冲我吼道：“赵伟义，不要得意得太早，哼，这一次你招惹到了惹不起的人物，希望……以后还能再看到你！”

　　说完这句话，郑东辉转身便走，留给了我们一个并不怎么潇洒的背影。

　　一个脾气跟扬汶七一样火爆但却并不知道王玺乔身份的人冲着郑东辉的背影吐了口浓痰，然后大声道：“你个逗逼，我们义哥会怕那个什么狗屁乔哥吗？草，惹毛了我们，麻痹的带人踏平东高去……”

　　这个嘴炮放得很大，听得郑东辉感到一阵阵的蛋疼，可是他还是没有回头，冷笑着离开了。

　　正所谓初生牛犊，不知者无谓，对于那个什么王玺乔，我跟我这个兄弟都没什么概念，不过他比我更极端，他的思想就是“麻痹的，大家都是两个肩膀抗一个脑袋，谁特么怕谁啊？”

　　黄彩仪有些失魂落魄的走到我的身边，轻轻的拉了我的衣袖，我回头看她，黄彩仪的脸色已经比较难看了。

　　“怎么了？”我奇怪的看着她，看她的样子像是生病了似的。

　　“那个王玺乔……”话音未落，解进勇已经冷酷的在我身边插嘴了：“那个王玺乔，我们惹不起！”

　　我有些愕然的看着他，心里开始真的对这个王玺乔升起了一些不好的预感来。

　　麻痹的，连解进勇都说惹不起，那这个王玺乔恐怕是真的……

　　“走，过去聊。”我心情沉重了起来，带着解进勇跟黄彩仪到小花园里说话。

　　在一株大树下蹲了起来，我指着黄彩仪跟解进勇介绍了起来：“勇哥，这是我初中同学黄彩仪，现在在东高上学。”然后又对黄彩仪了一下解进勇，最后道：“说说情况下，这个王玺乔什么来路？”

　　解进勇耸着肩头道：“东高的一哥。”

　　很简短明了的解释，我点头，然后疑惑的问道：“跟郑东辉和高磊一样？”

　　解进勇不屑的摇了摇头，道：“同样都是菜，酱萝卜跟佛跳墙是一样的吗？”

　　我冲解进勇竖了竖大拇指，这解释，真尼玛形像。

　　黄彩仪插过嘴道：“王玺乔是我们东高的一哥没错，但是跟你们学校的一哥恐怕不太一样，他在我们学校几乎就是个传说，虽然现在他才高二，但是整个学校却都是他说了算，没有敢招惹他，从来没有……”

　　我有些奇怪了：“不应该啊，就拿我们凤阳来说，郑东辉是一哥没错，但是他能阻止我们新人的崛起？麻痹的，跟他尿不到一个壶里照样开他瓢！”

　　解进勇摇头道：“王玺进不一样，他是一个……富二代，准确的说，是半个官二代，他有个舅舅是在他们市公安局做官的，但凡是有跟他王玺乔做对的一般都是被他用不光彩的手短弄到局子里去的，所以……东高那边儿他就是王！”

　　我惊讶了起来：“窝槽，这么下贱？那他还出来混个鸡八啊？”

　　混社会就要有混社会的样子，凭着这样的手段来打击异已，这尼玛跟小学生向老师打报告有什么区别？

　　解进勇耸肩道：“虽然这事儿听起来很奇葩，但是……人家脸皮厚你能把他怎么样？不服？全部抓起来！”

　　我愣了半天，最后才无奈的吐了口气，道：“草他麻痹的，这尼玛真是贱界的奇葩啊？草，鬼神辟易啊，特么逼的，这种人老子们还真惹不起……”


第七十章 青梅竹马

　　有的事情，不是你想躲就能躲的，同理，有的人，不是你想不惹就不惹的。

　　王玺乔再牛逼又怎么样？他东高的一哥又怎么样？老子现在就打了他的兄弟了，难道他还能跨市过来跟老子对掐？

　　反正现在人也已经打了，要怎么样那就怎么样吧，难道还能怕了那傻逼啊？

　　“现在先不管吧，反正人已经打了，勇哥你带兄弟们出去吃个麻辣烫吧，我带黄彩仪转转，她还是第一次来我们学校呢。”

　　解进勇看了一眼黄彩仪，嗯了一声就酷酷的走了。

　　麻痹，这货在我朋友面前敢不敢给我点面子啊。

　　黄彩仪深深的看着我，良久方才感叹道：“都说女大十八变，可我觉得，男大也是一样会变的，你……真是越变越让我吃惊啊。”黄彩仪拢了拢头发，那样子居然是少见的妩媚。

　　我心头崩崩跳了起来，然后故做轻松的道：“我觉得还是你的变化最大，比以前更高了，也更漂亮了，连胸也……”我草，差点说出来了。

　　黄彩仪脸色一红，但还是像没听到似的，看着凤阳校区的夜色道：“你们凤阳高中有什么好玩儿的吗？”

　　凤阳有个屁好玩儿的啊，要是好玩儿我们几个也不会天三朝校外跑了。

　　我看着她脏兮兮的衣服，皱眉道：“你这样不舒服吧？”

　　满身的油污，肯定不会舒服的。

　　“嗯，可是我现在不想回家换呢……”黄彩仪看向隐，希望我给她出个主意。

　　“那……咱们去买一件儿？”

　　“好哇好哇。”女生最喜欢的事情就是逛街了，一听我说完，黄彩仪就兴奋了起来，然后拉着我就往校外跑。

　　我们就像是一对小情侣似的在街上选来走去，很快，她就挑中了一套衣服，不贵，加起来都才八十块钱。

　　我没等她伸手，就主动的把钱给付了，麻痹的，瞬间感觉爷们儿了啊。

　　可是很快，一个新的问题摆在了我们的面前。

　　“去哪儿换？”黄彩仪可怜吧吧的看着我，她已经明确表示不想现在回家了，而她身上现在都是油污，连头发上都是一样的，必须得清洗一下才能换上干净衣服啊。

　　“要不去我家？”我提议道。

　　“这个点儿你爸妈肯定在家吧？你……确定要带我去？”黄彩没有反对，甚至还有一丝期许。

　　我仔细的想了想，最后还是摇了摇头，被他们知道了跟一个女生那啥，这总之是不太好的吧。

　　“我们去开个房吧……呃，别误会我的意思，我只是……觉得这样方便些。”我红着脸解释了起来，同时心里也忐忑了起来，因为我怕她拒绝，更怕她认为我有什么非份之想。

　　没想到黄彩仪想了想之后，却是爽快的点了点头：“好啊，去哪儿啊？”

　　我吞了吞口水，举头看了看上次跟李莉一起去的那间旅馆：“就去那儿吧。”

　　黄彩仪没有说话，只是点了点头，跟我一起朝那边走去。

　　这一路上我们俩都没有说话，氛围显得有些尴尬。

　　旅店老板已经认不得我了，一看到我们进来便笑眯眯的问：“二位要开间房吗？”

　　幸好有上次跟李莉来的经验，我才不置于不知道怎么搭话：“对，开间房……一个小时。”

　　老板意味深长的看了我一眼，道：“小伙子，年纪轻轻，一个小时怎么够呢？套套要几个？”

　　这句话说得我跟黄彩仪都同时红起了脸来，我们都不敢看向彼此，心跳跳得飞快。

　　“我们不是那种关系，你……那啥，我，我们不要……”我慌张的解释着，可是我越解释，怎么感觉就真有种不是欲盖弥彰的错觉啊？

　　老板很善解人气的笑了起来，收了我钱后道：“懂的，懂的，这是你们的房价，拿好了……”

　　我跟黄彩仪落荒而逃，麻痹的，感觉真尴尬啊，跟上次被李莉带过来的时候完全不一样啊。

　　直到我们找到房间，我们俩都没有能说上一句话，那种明明很想跟对方说句话，但是话到了嘴边又尴尬回去了的心情，真尼玛又爽又难受啊。

　　直到我打开了房间，熟练的用卡开了灯，黄彩仪才带着几分调侃的道：“挺熟练的吧？来过不少次了？”

　　我心头一紧，讪然笑道：“就来过一次……”

　　“跟女朋友吗？”黄彩仪的问题突然变得尖锐了起来。

　　一句是差一点儿就脱口而出了，但是在这个时候，我却鬼使神差的道：“不是，只是跟一个朋友而已。”

　　“哼，乱讲，哪有跟朋友开房的啊？”黄彩仪明显不相信我的话。

　　我灵机一动，笑呵呵的道：“谁说没有，我跟你不就是因为特殊原因来开房的吗？”

　　我真特么的机智啊，我就不信黄彩仪敢在这个问题上反驳，而且关键是，她要怎么反驳？认真的跟我说她不是因为想换衣服而是想跟我……哈哈哈，那我求之不得呢。

　　果然，黄彩仪的小脸一下子就红了起来，然后咬起了唇，猛的跺脚道：“真是坏死了，居然都开始欺负起人来了，不理你的……”说罢，她就气冲冲的进厕所去了，片刻后，我就听到了里面传来一阵花撒的声音。

　　我猛的脑补起了黄彩仪脱光光了洗澡的画面来，想她修长的大腿，还有那清秀的脸庞，更有那饱满的乳峰……

　　妈蛋，受不了了，真想把门偷偷打开去看看黄彩仪洗澡时候的风彩啊，那种风景，肯定是超级漂亮的吧。

　　哎，真尼玛想像那些电视电影里的男主角一样，能有一双可以透视的眼睛啊，要是能看穿这门板，那就爽了。

　　正歪歪着，里面突然传来了黄彩仪的声音：“赵伟义，帮我把新买的衣服递进来一下。”

　　我的心里‘咯噔’一下跳了起来，一个旖念升了起来，她……不会是故意不拿衣服，然后特意让我给她送进去的吧？

　　但是马上我就否决了这种想法，黄彩仪怎么会是那种女孩儿呢？她可不是小太妹。

　　可是女大十八变啊，她以前不是，可是现在谁知道呢？我的心里忐忑不安，终于，我还是抓起了她的衣服，推开了浴室的门。

　　一股白蒙蒙的水气扑面而来，带着阵阵粉腻的香气，很清新，也很诱人。

　　在阵阵白蒙蒙的水气里面，我看到一个白花花的娇俏身景婷婷伫立在我前方三米远的地方，她正侧对着我，因为迷蒙白烟的关系，我只能看清她正在用毛巾擦头发的动作，而随着浴室里的白烟向外涌出，她的动作跟她的身体逐渐的在我面前显现了出来。

　　好一条妖娆的身段啊，虽然因为年纪的原因还不是那种成熟女性的‘S’形身材，但是却是该凸的凸，该翘的翘了，尤其是她擦头发的时候，随着她的动作而上下跳动的那对雪白的大白兔……麻痹的，实在是比岛国小电影高一百倍的视觉冲击性啊。

　　我感觉我的鼻腔里有什么东西像是要涌现出来了一般，麻痹的，这种感觉太特么霸道了吧，看岛国片的时候都没有这么刺激过。

　　不过想想也是，岛国片怎么可能有真人看着刺激嘛，这就像是黄站里面，那些高清的片子回复量没有那些用手机自拍下来的小短片的回复量多是一样的道理。

　　而这个时候，擦完了头发的黄彩仪扭头就看到了我，她顿时吓得花容失色：“啊……你怎么进来啦？我只是叫你把衣服给我递进来一下啊……”

　　慌乱间，我看她急忙捂向了自己胸，但是又马上捂向了自己的腿，手足无措……


第七十一章 就阴大雄

　　胸大的女生就是这一点不好，很多的时候不方便，比如走路看不到脚，和现在这种捂不住胸的情况，都挺尴尬的。

　　我被她的大动静弄得吓了一大跳，连忙丢下衣服就跑了出来，脑子里混沌着给她道歉：“对不起，对不起，刚刚……实在是太漂亮了一点，没忍住。”

　　女生都是喜欢听动听的话的，这是我慌乱间悟出来的真理。

　　“哼，快点出去。”黄彩仪虽然被我的话哄得心情好了点，但还是很不满我刚刚偷看她的事情，话语颇为不善。

　　我在外面的床上坐了没一会儿，黄彩仪都穿好了衣服走了出来，还没跟我说上一句话，她就道：“时候不早了，我要回去了。”我看着她红红的小脸，说不出挽留的话来。

　　看来她是真的生气了啊，哎，刚才怎么就那么冲动呢……不过她的身材真的好好哦。

　　黄彩仪当先走了，我一个人去还房卡的时候，老板用怪异的眼神看着我：“小兄弟，这么快就完事儿了？”

　　我特么心情烦闷，骂道：“关你屌事，还做不做生意啦？”

　　骂完我就走人，麻痹的，真特么烦人啊。

　　回到家里的时候已经很晚上了，老爸坐在客厅里看电视，我跟叫了他一声，也没多说什么就回屋去了。

　　刚刚合衣躺下，手机便有消息发了进来，无聊的打开一看，是李莉。

　　一想到这个骚蹄子，我原本被撩拨起来的心一下子就烧了起来。

　　“老公在干嘛呢？有没有想我呀？人家好想你跟你的大树杆哦……”

　　麻痹的，果然女人分百种啊，李莉真尼玛骚啊……

　　要是黄彩仪也像她这么骚的话那可就……

　　不过不可能的，别的不说，单看胸前的葡萄就知道了，李莉的葡萄是那种又大又红的，但黄彩仪的却跟舒若云的差不多，是那种很嫩的粉红。

　　“老子在做梦，梦见正插你呢！”我没好气的回她，妈蛋，这样憋下去不是办法啊，看来得找个时候把这妞给办了才是正事啊。

　　“来嘛，老公最棒了，可惜今天你插不到我咯，我在姐姐家，嘻嘻。”看着李莉打过来的字里行间的那种骚劲儿，我郁闷的硬了。

　　“那算了，我自己撸算了……”回了信息，我把手机直接关机，然后一觉睡到第二天早上才醒了过来。

　　醒来把手机一打开，几条信息马上就弹了出来，有几条是李莉发嗲的信息，还有一条，则是解进勇发来的。

　　“义哥，该做事了。”我一看时间，刚好是五分钟前发的。

　　“麻痹的，看来我的生物钟还挺准时的嘛。”

　　起床洗漱完了冲向学校，简单的报了个道，然后早自习一下课，我就跟解进勇还有一班学生溜出了校门，径直往大逼雄的皇城台球室赶去。

　　这个点儿，大逼雄刚刚开门呢，他的几个小兄弟看到我们，连忙跟我们打起了招呼来：“义哥，这么早就带兄弟们过来玩儿啊。”

　　我笑了笑，问他：“雄哥呢？”

　　“在里面吃早饭呢。”

　　我就带着谢进勇跟小兄弟们挤了进去，大逼雄的那些小弟们并无防备，毕境现在我已经是他们老大的合作者了嘛。

　　“哟，雄哥，吃饭呢。”我笑着挤了过去，拿起他桌子上的根油条就开始啃了起来。

　　大逼雄有些不太爽的看着我，因为我拿了他最后的一根油条：“怎么这么早就过来啦？今天不上课？”

　　“上，但今天找你不是有事儿嘛。”我把油条狼吞虎咽完，含糊不清的回他。

　　“有事儿？哈事儿啊？”大逼雄拿了根牙签剃起了牙齿来。

　　“关于你另一半房产收购权的事儿……”

　　“嘶……”我的话让大逼雄手一抖，牙签插到了牙龈里，顿时血流如注。

　　“草，说什么呢你？不是已经给了你一半了吗？”大逼雄愤怒的看着我，目光不善。

　　我笑道：“对不起啊雄哥，最近兄弟我胃口变大了，所以，你的那一半必须让出来！”

　　我的话很强硬，大逼雄脸色大变，猛的一拍桌子，怒吼道：“赵伟义，草泥玛麻痹的，你以为你是谁呀？你特麻痹的不要太过份了！”

　　解进勇身体前倾，暴力倾向十足的道：“大逼哥，说话注意点！”

　　大逼雄脸色黑了下来，但是在解进勇那威严的眼神下，他没敢顶他。

　　罩得住的就是罩得住，解进勇最近的名声大涨啊，连大逼雄都不敢小觑他了。

　　“雄哥，我这也是好心啊，这间台球室在你的带领下基本上是没有什么出路的，不如就让给我好了，你不用急着拒绝我，让我来给你分析一下利弊吧。”

　　我用眼神制止了想发火的大逼雄，大逼雄咬紧了牙，但是最终还是没有插嘴。

　　“首先，你要是不同意我条件的话，那么我就直接卖掉我手里的那一半合同，到时候你同样开不成台球厅了，其次，我要弄你很容易，最后，你现在的生意都是我召来的人，信不信我一句话就让你回到解放前？”

　　我的话说出来，大逼雄的表情就慢慢的更加难看了起来。

　　当然我也不会就这样简单的拿到他手里的合同了，俗话说得好，打了一棒就得给颗糖嘛。

　　“当然我也不能完全占你的便宜，只要你出让给我，从今天起，以后皇城台球室所有的收益我将分给你百分之八十！”

　　大逼雄一下子懵在了那里。

　　百分之八十啊，麻痹，一万块就得分八千块，虽然转让出去了整个地皮，可是这收益也未勉太大了吧？

　　大逼雄觉得如果果把地盘交出去让眼前的赵伟义经营的话，那肯定还会有更好的生意，到时候恐怕一个月就有十万八万了吧……

　　想想就激动啊，大逼雄觉得这个买卖挺划算的，更主要的是，现在没有拒绝的理由啊。

　　“好吧，不过每个月的收益每十天给一次，而且，我要查帐！”大逼雄激动得有些脸红了。

　　我露出淡淡的笑：“很好，雄哥觉得没问题的话，那么就签合同吧，今天开始把大皇城交给我吧，我相信我能带给它更多的财富！”

　　大逼雄利索的拿出了合同来，好像生怕我们会反悔似的。

　　这逗逼，真是没文化害死人啊，就只会看到眼前的利益啊。

　　没办法，既然他这么心急，那就满足他一下吧……希望知道真相的他眼泪不会掉下来。

　　合同搞定之后，大逼雄就彻底的失去了皇城台球室的主控权，在我的要求下，他跟他的那群小弟们也就利落的搬走了。

　　这尼玛就是钱的魅力啊。

　　留下了留守的小弟之后，我跟解进勇就带着合同去找王江峰。

　　见我们真的拿来了合同，王江峰什么话都没有说，红着眼睛跟我们捶了一下。

　　这就是他救母亲的钱啊，有钱的时候，钱就是个王八蛋，没钱的时候，这点钱也是至宝啊。

　　“兄弟，啥也不说了，从今往后，上刀山下油锅，一切都听兄弟你的了！”王江峰狠狠的拍了拍我的背，很是激动。

　　“呵呵，峰哥，刀山油锅到是不用了，不过今天到的确有事要你帮帮忙。”

　　王江峰拍着胸口响当当的说：“随便说，就算是要我王江峰把这条胳臂卸给你也行。”

　　“嘿嘿，我阴了大逼雄，但是那边的生意我现在也管不过来，所以问峰哥借几个信得过的兄弟过去镇场子。”

　　王江峰愣了一下，然后深深的看了我一眼，点头道：“义哥，啥也不说了……我们，今后就是亲兄弟！”


第七十二章 怒揍大雄

　　王江峰的心里跟明镜儿似的，我没人手都是假的，是想让他渗入进去，跟我的人打成一片才是真的。

　　对于我的如此盛情，王江峰真的是说不出话来了，唯有感激。

　　王江峰办他的事情去了，他自然有路子把房子顶出去，转让合同什么的我都已经搞好了，他到是想要我跟他一起去的，但我现在真的没空啊。

　　现在我跟解进勇得去把陈宇赎出来了，早上就打了电话来了，交五百块压金，放人了。

　　再看到陈宇的时候，他的精神头有些不太好，显然这几天在里面被关着有点难受。

　　“麻痹的，都快把老子关疯了，草啊，给根烟先。”陈宇像是一个看到了漂亮姑娘的急色鬼似的，上来就讨起了烟来。

　　“宇哥，怎么样，在里面有捡肥皂吗？哈哈。”我跟他开起了玩笑来。

　　陈宇摇头叹息道：“捡个屁啊，要捡也是我丢他们捡，在里面关了几天，每天都是教育你交通安全什么的，都特么烦死了。”

　　我哈哈大笑着拍着陈宇的肩膀，笑道：“这叫改过自新，重新做人啊。”

　　“重新做个锤子，等我查出来是哪个呆逼陷害老子，看老子不把他狗腿给打断！”陈宇愤愤不平的吼道。

　　“宇哥，你总不会以为我们这些天就在外面看着你在里面吃苦吧。”

　　陈宇吐了口烟，疑惑道：“什么意思？查到是谁了？”

　　“嗯，就是……”我伏在他的耳边说了起来。

　　陈宇马上就跳了起来：“卧槽，麻痹的，老子这就去草翻他们。”

　　我连忙拉住了他：“宇哥，你急啥，师出无名啊，再等等……仇，总是会报回来的！”

　　陈宇冷静了下来，认真的点了点头，冷笑道：“兄弟，给我记住他们了，麻痹的，此仇不报，老子誓不为人！草，敢阴老子。”

　　“哈哈哈，说他们这种呆逼干啥？走，喝酒去……”

　　为陈宇摆了一桌酒，算是给他洗尘吧，派出所的那些污秽，都在这顿酒中散去了。

　　接下来的两天，我们都没有什么大事儿，每天上上课，读读书，去医院看看扬汶七他们，却是难得的平静。

　　直到第三天，大皇城的兄弟打了电话过来说大逼雄要钱来了。

　　“嘿嘿，雄哥看来坐不住了啊，三天才反应过来？麻痹的，这智商机智得跟猪有得一比啊。”我带着解进勇等人再一次的踏上了大皇城台球厅，我们到的时候，大逼雄已经很不客气的跟我们的小弟吵起来了，隔了老远我们都听到了他的声音。

　　“草尼玛，这就是你们的帐目啊？麻痹的你再给老子说一遍，这就是你们的帐目？草。”

　　“傻逼，马上把赵伟义给老子叫来，否则今天老子就把这里砸了，草……”

　　大逼雄的声音很愤怒，我跟解进勇等人冷笑一声，然后走了进去。

　　“哟，雄哥，这么早就来啦？我的小弟有尿到你身上吗？怎么这样凶他？”我调戏似的看着他，大逼雄的脸色黑得跟黑炭似的。

　　“赵伟义，麻痹的，说好的八成利呢？草，这就是你做的帐？”一本帐本被大逼雄摔在了我的面前。

　　我接过来一看，挺不错，最近三天加想来进帐一千多块，也就是说，大逼雄能拿八百块的利润……可是这跟之前想的一天都是几千块上万块的根本没法比啊。

　　所以，大逼雄认定了是我们做了手脚。

　　我很无奈的耸肩，对那个小弟道：“你丫会不会做帐啊？有这样做帐的吗？来人，快把这两天雄哥的收益给他拿出来。”

　　听到我的话，一个小弟马上跑去把早已经准备好了的一个挺漂亮的皮箱给拿了出来，递给了大逼雄。

　　大逼雄疑惑的接过箱子，然后面然一喜，箱子沉甸甸的，看来是有好多货呢。

　　可是当大逼雄打开一看，顿时吓尿了。

　　一堆碎泥巴上面，一百一百块的大钞安安静静的躺在那里，仿佛是在嘲弄着大逼雄的无知跟二逼。

　　大逼雄的呼吸变得急促了起来，脸色铁青，他带着十足的怒火，恨恨的问道：“赵伟义，义哥！请你跟我解释一下，这……其中是不是有什么误会？这一百块钱跟泥巴，就是我的收益？”

　　我笑眯眯的点头，然后解释道：“是啊，前天我拿到合同就把它转手让给别人了，我们不是说好了吗？我接过来，我的八成收益都是你的，那天卖了有几十块钱，我就好心，给了一百咯，现在这里可不是我的了，所以，这里的一切收益，都跟你没有任何关系！”

　　看着大逼雄有被气疯的节奏，我再次笑眯眯的道：“雄哥，咱们之前是不是这样说的？‘我开一天，你就有一天的收益’，是啊，现在不正是这样吗？我是开了一天啊，咱们又没说是开一百年……”

　　“哈哈哈哈……”我身后的小弟们哄堂大笑了起来，一个个跟看傻逼似的看着被气疯掉的大逼雄。

　　“赵伟义，我草你玛！”大逼雄终于怒了，咆哮一声吼，冲上来操着那只大箱子就要砸过来。

　　但是我早就有所准备，怎么可能这么容易被他干到，身后，解进勇急进而出，一脚踹中大逼雄扔过来的大箱子。

　　我趁机高声吼了起来：“兄弟们，干死这帮敢来抢我们地盘的傻逼……”

　　“干死他们。”早就准备好了的兄弟们声声虎吼着冲了上来，然后在我的带领下，朝着大逼雄的那些兄弟们扑去。

　　大逼雄他们今天来了不少人，但是这对早就有所准备的我们来说完全不够看。

　　而我也没有再像往常那样躲在别人后面了，我冲得最快，迎面就被人打了一拳，打在肩上，很痛，但是我没有退缩。

　　“草你麻痹的！”我怒吼一声，一个拳头砸在了对方的脸上，然后扑上去按倒他就开打。

　　最近几天解进勇都有在跟我讲解打架方面的事儿，这个一直是我的弱项，而现在，我想要把他变成我的强项！

　　用解进勇的话来说，打架无非就是打的一个气势，你牛逼了，对方就弱了，你弱了，对方自然就牛逼了。

　　而在气势均等的立场下，想要打赢对方，那就得拼上一个速度，力量跟敏捷了。

　　而这三个方面，都只有在实战中才能有着更大的进步。

　　而像今天这种占着优势的情况下的实战，那就是最爽的了，身边都是我的人，打起来没压力，最少，不会被敌方向几个人压着打。

　　不过即便是这样，这一架打下来我还是受了伤，左臂脱臼……那是被大逼雄的一个手下硬生生的压折的。

　　“来，把他们这些大逼小逼的都给我丢出去，草，以后再敢出现在老子大皇城，见一次打一次！”我夹着脱臼的手臂，威风凛凛的吼道。

　　“见一次打一次！哈哈哈……”小弟们跟着吼叫了起来，人气那叫一个旺啊。

　　大逼雄跟他的小弟全都被丢了出去，而我则咬着牙抚弄起了我已经开始肿起来手臂。

　　“草，麻痹的，这该不会要去陪扬汶七他们住院吧？”我郁闷的揉着手道。

　　“住个鸡八的院，来，我帮你看看。”解进勇冷酷的上来为我查看伤势。

　　“你丫会不会啊，草，轻点。”手臂上的伤疼得我冷汗都下来了。

　　“话说义哥，这样整大逼雄会不会太狠了点啊？”解进勇突然问道。

　　我一愣，然后冷笑道：“狠？狠个鸡八，草他麻痹的，他那种只知道欺负老实人的贱逼就是要狠狠的整，你怎么心软了？嗯？啊，我草尼玛，轻点……”


第七十三章 接骨

　　解进勇是个逗逼，是的，他绝对是个逗逼，草他大爷的，居然自己强行把我脱臼的手给拧上了，还特么提前用大逼雄给我转移了一下话题。

　　“你要是敢说你是第一次干这事儿我特么杀了你！”我恶狠狠的看着解进勇。

　　解进勇冷酷的点点头，说：“是啊！”

　　“我……我草，麻痹的，要不是打不过你，我非弄死你！”

　　“那我现在能打得过你先弄死你行不行？”

　　“麻痹，好汉饶命……”跟解进勇打闹了一阵之后证明，我的手居然被他给弄好了。

　　“以前我虽然没有给人弄过，但是我跟猫啊狗啊之类的弄过。”解进勇就是解进勇，无论说起什么话来都是冷冷酷酷的。

　　“你怎么弄的？”

　　“把它们的腿打断了再接上呗……不过我一直没有成功，所以我们小区那一带很多瘸子狗……”解进勇很好奇的看着我：“我自己也很好奇怎么接你的骨一下子就接上了，要不我再打断了接接试试？”

　　“卧槽，变态，离老子远点，再过来我要叫了……”

　　闹了一阵之后，我们终于收了场合。

　　“兄弟们，从今天起，这里也就是我们的大本营了，我准备组建一个新的帮会，等我想出了帮会的名字之后，我们帮会就正式成立，到时候将会设立堂口，选堂主，而今天，我们就在这里开怀餐饮吧！”

　　“吼，好……”小弟们不管是受伤的还是没有受伤的，都欢呼了起来。

　　一箱箱的啤酒被搬了出来，小弟们积极的买来了下酒菜，就在皇城台球厅大吃大喝了起来。

　　皇城台球厅这边除了诺大的台球厅这边外，后面还有一个是前面两倍宽的空地，相当于一个天井的样子，不过这个天井略大。

　　前面正常营业，兄弟们就在后面开怀畅饮，没有酒桌，那就席地而坐，天井可是草地，大家大声欢笑，说不出的年少轻狂，道不尽的淋漓酣畅。

　　我在被灌了三四瓶啤酒之后，接到了李莉的电话。

　　“喂，老公，你在干嘛呀？”李莉的声音说不出来的嗲，骚媚入骨，只一听这声音，我就马上硬了起来。

　　我借着酒劲儿，我对着电话大声道：“干什么？当然是喝酒了，男人嘛，就特么得这么嗨……”

　　四周的兄弟们听到我的话，顿时一阵付议似的举杯。

　　电话那边李莉声音更媚了：“嘤哼，老公，讨厌啦，你也来让人家嗨一下嘛，人定嘤嗯，人家都湿了咧，今天人家家里没人的……”

　　卧槽，一听到这话，我马上严肃了起来：“好的，我马上来！”

　　“怎么了？”解进勇跟一般兄弟都看着我。

　　我严肃的表情不变，肃穆着道：“你们喝着，老子要去另一个战场……上阵杀敌！”

　　兄弟们顿时会意，纷纷嘎嘎乱叫了起来。

　　我则是满脸酒红的走出了大皇城台球厅，搭了一辆车就向着李莉家里赶。

　　“咚咚咚……”我敲门的声音很急切，就跟着急着上厕所而里面又有人堵着似的，我的小树苗已经涨大成为了大树杆，顶在牛仔裤上相当的难受。

　　可是当我敲第五遍门的时候门却还没有开，我不禁纳闷儿了，难道李莉耍我？她家里……真的没人？

　　连她也不在？

　　卧槽，今天不是愚人节吧。

　　正当我想打电话发火的时候，门却突然打开了一条缝隙，然后李莉的小脑袋就探了过来。

　　“老公，你这么快就来啦？快进来快进来。”我左摇右晃的走了进去，然后当我看清了李莉的时候，我的脑子一下子就萌了。

　　妈蛋，她居然……光着身子。

　　是的，一根细都没穿，完全光着身子站在那里。

　　麻痹的，怪不得她刚刚只探个脑袋出来呢，要是站在门口我就直接能看到她的葡萄了。

　　李莉站在那里妩媚的用手捂住了胸，那种欲拒还迎的表情配上她雪白的身姿，已经喝酒喝得醉熏熏的我一下子就兽血沸腾了起来。

　　“老公……你别这样看着人家嘛，人家会害羞的啦……”

　　虽然我很想说一句害羞个鸡八毛，但……不得不说，这样的姿态，这样的话，这样的语调……

　　我已经受不了了，猛的扑了上去，一把抱住了她。

　　李莉一声娇滴滴尖叫，那种发自鼻音里的声音简直勾起了我灵魂里的兽性啊。

　　我粗撸的把李莉推倒了沙发上，然后抱着她，一口吻向了她艳红的小嘴。

　　当两唇相交的时候，那种柔嫩嫩的触感简直要了亲命啊。

　　我是个处男，对于接吻没半点经验，吻上去之后，就只是紧紧的用嘴轻轻的抿着她的唇。

　　但是李莉不一样，她的经验足以淹死我，见我不动作，她滑嫩的小香舌就舔了过来。

　　我的身体猛的颤抖了起来，就像是有猫抓子在抓挠着心口似的，那滑嫩的小香舌是我这辈子都从来没有碰到过的神圣所在啊，现在这种滑嫩嫩的东西就在我的嘴里轻轻地挑动着我舌头。

　　麻痹的，要命了，真特么的要命了，我感觉的身体已经麻了。

　　草蛋的，以前听说做这种事情的时候都是男的主动，然后女生全身酥麻得动弹不得，怎么今天我却反了过来？李莉主动，我被她电得浑身酥麻，动弹不得了。

　　这一吻，也不知道是过了多久，方才结束。

　　结束的时候，我跟李莉都气喘吁吁了起来，但是那种窒息一般的感觉，我还想再来一次。

　　“哦，老公，你真棒……”我的手攀上了高峰，好大啊，好软，我轻绵的揉了起来，李莉开始娇吟出声。

　　麻痹的，受不了了，真尼玛大啊，虽然这已经不知道被多少人蹂躏过的了，但是李莉的胸却依旧又大又挺，我一只手完全的掌不过来。

　　当我在一口咬住她的小葡萄的时候，李莉的叫声变得更大了，身体也跟打摆子似的乱颤了起来，抖得她的胸也跟波浪似的一颤一颤，那景色，非常的好看。

　　“老公，爱我，老公爱我啊……”李莉受不了了，手攀了上来解起了我的衣服来，很快，我的上衣就被她脱光了，然后她又开始解我的皮带，哪我只剩下一下内裤的时候，李莉咬着红唇冲着我妩媚一笑。

　　她纤嫩的指尖点在我的大树桩顶峰，抛送着秋天的波菜，吐气如兰的问道：“老公，要我用嘴帮你吗？嘤嗯……”最后那一句用鼻音发出来的娇哼声，真尼玛销魂啊，我感觉我整个人都酥麻了起来。

　　“要，要，要……”切克闹……

　　“嘻嘻，老公你好坏哦，上次你就弄了人家一脸，这次可不许了啊……这次我要把它们都吃掉……”

　　说完，我最后一块兜裆布就被她齐根趴了下来，然后，一张温润香滑的小嘴便整个儿的覆盖在了我的大树桩上。

　　草草草草草草草……真鸡八爽死了啊。

　　可是还没等我爽透，李莉却突然停了下来。

　　我不爽的道：“怎么停下来了啊？”

　　李莉侧着耳朵，突然惊道：“糟糕，我爸回来了……”

　　卧槽，吓尿了……

　　“那怎么办？卧槽，老子的裤子……”我压低声音连忙把脱下来的衣服裤子往身上套，同时眼睛四处乱瞄，试着找到可能的出路。

　　但是尼玛谁家会留两个门儿啊，除了窗户，我别无可去，可是这个李莉他们家住在四楼啊，有窗户又怎么样？难道老子还能跳下去？

　　“快进我屋，上床……”慌乱间，李莉把我拖进了屋，当我们刚刚关上房门的时候，李莉她爸就打开门进来了，我们要是再迟一秒，就被看到了。


第七十四章 职合行动

　　我跟李莉都被吓得够呛的，这要是被她爸捉到的话，恐怕非得打死我们不可。

　　“快上床，快点快点……”李莉把我撵上床，然后她也跳了上来，用被子把我给罩住，然后她双腿躬起来，我跟我的衣服都藏在她的腿下，从表面上看到不是那么看得出来。

　　而李莉就装靠着床沿看书似的，不过她光洁溜溜的两条手臂露在外面却颇为可疑。

　　很快，我就听到了她爸打开房间门的声音，我缩在被子里屏住了呼吸，尽量的把身体缩得小一点，不让他看出端倪来。

　　“小莉在干嘛啊？”李莉她爸似乎没有发觉什么，很随意的问着。

　　李莉也是见过大风浪的人，这个时候人也比较平静，轻松回道：“看书呢，爸，你不是去二姑家了吗？怎么回来啦？”

　　李莉她爸叹道：“你二姑新嫁的那个男人啊，哎，真不是个东西，我跟他没共同语言就不想呆了……”

　　然后爷女俩居然就聊起了家常来。

　　我去，李莉还真有耐心啊。

　　不过他们父女俩聊起来之后，到也没有发现我的样子，我的胆子也随之大了起来，这个时候我才感受到，我的脑袋现在可正在李莉的双腿之下呢。

　　而她现在可是什么都没有穿的……

　　我的心情有点激动了起来，虽然我也知道现在我们的情况很危险，稍不注意都有可能被她爸看穿了。

　　但是我还是忍不住伸手在她的大腿上摸了起来，好滑，好嫩啊……

　　李莉的身体轻轻的颤抖了一下，脸色变得有绯红起来。

　　“怎么了小莉？”李莉她爸看着李莉脸上那一抹红晕，疑惑的问了起来。

　　“嗯？没啥，那个小姑她们呢？”李莉连忙转移话题。

　　我听着李莉她爸又说起了她小姑来，我心里嘿嘿一笑，然后，伸出手指摸向了李莉最神秘的那个所在。

　　一片温热湿漉的所在啊，摸上去有一种绵软紧致的感觉，当然把一根手指刺进去的时候，李莉猛的夹紧了双腿来，似乎是想要把我的手给夹住不让我动。

　　可是这种时候她这种姿式又怎么夹得住呢？她爸马上就发现了异样，奇怪道：“小莉你怎么了？脸怎么这么红？发烧了吗？”

　　我的那根手指还在李莉的身体里面呢，她感觉自己的身体都快要烧起来了似的：“不，不是啊，我就是想睡觉了，你快出去吧老爸，我睡了。”

　　李莉她爸不疑有他，哦了一声，道：“那你早点休息吧。”然后就出门去了。

　　等她爸离开，李莉就赶紧伸手下去从她的蜜缝里把我的手指给拉了出来。

　　“要死啊，差点被我爸发现了。”

　　李莉脸很红，心跳超快，这种类似于偷情的感觉让她差点都丢了。

　　我嘿嘿一笑：“在里面太无聊了，你爸没发现吧？”

　　李莉没好气的捏了我一把，笑道：“发现了的话早把你拖出去打一顿了。”

　　“嘿嘿，他要是拖我出去我就跟他对打，他还不一定打得过我呢。”

　　“要死啊，你还真敢跟我爸打？”李莉恼怒的看着我。

　　“开个玩笑，他要打我，我就跑嘛。”突然，外面又有了动静。

　　李莉倾耳一听，顿时笑了起来，连忙推我一把道：“快点，走了走了，我爸洗澡去了，快点。”

　　“啥？这就走了？”我去，还没干成呢，就尼玛爽了一下下而已。

　　“不走真等我爸打你呀，快点，我爸洗澡很快就洗完的。”

　　在李莉的催促下，我无奈的穿上了衣服，然后随她聂手聂脚的出了门，她爸果然正在洗澡，我们小心的出门，他到也没有发现。

　　到门口的时候，李莉叫住了，然后上来在我唇上轻轻一吻：“好啦，老公不哭，下次人家就跟你好了哈，嘻嘻。”

　　老公不哭，站起来撸……我去。

　　郁闷的离开了李莉家，我漫无目的走了一阵之后，最后还是只能走回自己家了。

　　而在北街巷口，一群缠着沙布，鼻青脸肿的小混混正在喝着闷酒，这群人，正是白天的时候被我们从大皇城撵走的大逼雄一行人。

　　“草他赵伟义全家十八代祖宗，麻痹的，居然敢阴我……”大逼雄恶狠狠的吸了一口烟，把桌子拍得山响。

　　几个被打得鼻青脸肿的小弟咬着牙附和道：“不能忍啊雄哥，麻痹的，这口气实在是太难咽下了。”

　　“这还用你说，草他麻痹的，早就听说赵伟义这小子跟他们学校，还有南丰的那般小子不合，麻痹的，敢阴老子，这一次老子非玩儿死他不可，走，跟我去南丰……”

　　一群人准备走了，那烧烤摊的老板麻着胆子叫了一句：“几位客人，你们……还没有给钱呢。”

　　大逼雄回过头，恶狠狠的把烟头弹在老板的脸上，然后一巴掌扇了过去，骂道：“草你麻痹，就你做得跟屎一样难吃的东西还敢收我钱？麻痹的，这个月的保护费交了吗？”

　　“保，保护费？什么保护费？”老板委屈的捂着脸道。

　　大逼雄一脚把他踹翻，砸烂了好几个摊位：“草你麻痹，这一带都是我雄哥罩着的，你敢不给保护费，砸，给我把这破摊子给我砸了，麻痹的，看你狗日的还敢不敢不交保护费……”

　　那烧烤摊就是人家的心血跟经济来源，老板哭着喊着不让他们砸，甚至都跪在地上求起了他们来了，但是大逼雄他们却像是发泄似的，拼命的砸，顺便还把老板给打了一顿，抢了他仅有的几百块钱扬长而去。

　　那烧烤老板看着满地的狼藉，泪流满面。

　　四周全是围观的人群，但是刚刚却没有一个人敢站出来的，因为他们知道，那群人是混社会的，他们招惹不起。

　　人群逐渐散去，而刚好路过那里的我正巧看到了那被砸得乱成一团的烧烤摊位。

　　这家烧烤摊的味道挺不错的，之前有跟杨汶七他们来吃过几次，怎么现在就被砸成了这样儿了？谁特么干的？

　　那老板一边抹着眼泪一边低声咒骂着，他这样没权没势的人，也就只有敢在背后骂上几句，真正面对的时候却是不敢的。

　　“喂，老板，你这是怎么回事啊？我还想吃两串烧烤呢。”

　　老板把泪抹干，然后摇头道：“吃不成了，麻痹的，过不下去了，那些天杀的还要交保护费，草他麻痹的，那些钱拿给他们买药吃……”

　　我皱着眉头问道：“怎么回事呀？谁砸你摊子来着？”

　　那老板想了想，咬牙道：“是一个叫雄哥的煞逼，看他鼻青脸肿的样子，肯定是被谁给打了，麻痹的，被人打了也不敢去找回场子，只敢来欺负我们这样的老实人，草他妈的……”

　　听到他这样的描述，我瞬间就想到了大逼雄。

　　大逼雄的确也就只有这点出息，上次欺负那个乡村来卖瓜的阿姨也是。

　　“麻痹的，这煞逼，下次看到他还要打他，草。”就像是之前解进勇转移我注意力时问我对大逼雄会不会太狠了点一样，麻痹的，对那种货色再狠也不过份，因为他本身就是一个逗逼！

　　“你打过他？我去，小伙子你不是开玩笑的话？我刚刚还听到他们议论着要去南丰高中找帮手什么的呢……”那老板很疑惑的看着我，好像很看不起我这小身板儿似的。

　　我苦笑了起来，然后拍了拍老板的肩，道：“谢谢你的消息，放心吧，我下次打他的时候，会帮你把你的这一份也打回来的……”

　　草，找南丰的人？还不就是那几个逗逼吗？这样也好，新仇老帐一起算吧！


第七十五章

　　这一晚，我几乎没有睡多久的觉，一直都在反复的推演着敌我双方的势力与人数，同时在想着一种种可以将大逼雄逼踩下的可能，当然，还有那些他请来的逗逼们。

　　最终，在天快亮的时候，一个敞亮的计划终于在我脑中成形……

　　第二天，在学校上完了上午的课之后，我才跟解进勇出了学校，然后直冲医院。

　　杨汶七跟戴海龙他们已经在医院里住得发慌了，一见我们进来，杨汶七他们便嗷嗷直叫唤。

　　“义哥，义哥，义哥你来救我们啦？草，麻痹的，医院真不是人待的地方，老子的伤早就好得差不多了，还要老子住院，这不坑爹吗？”杨汶七对医院的制度那是非常不满的。

　　“对呀对呀，义哥，快帮我办理出院手续吧，妈蛋，在这里都快被憋死了……”戴海龙也是一脸的受不了。

　　我摸出了烟准备给他们，但仔细一想，这尼玛是医院啊，于是又收了回去，杨汶七两人看得直翻白眼。

　　“叫个毛啊，我这次来就是给你们办理出院手续的，接下来的大戏，没有你们可不成！”

　　一听我说有大戏，两人的眼睛顿时冒起了精光来，然后连询问我这些天的事情。

　　我把大逼雄那边的事情给两人说了，杨柳汶七冲着我竖了竖大拇指，道：“义哥，真尼玛有你的啊，那大逼雄多行不义，活该被你踩了，而且尼玛这手空手套白狼干得真尼玛漂亮，得到了大皇城，还同时得到了王江峰，真尼玛高！”

　　我呵呵摇头笑道：“别尼玛说得老子跟阴鬼似的，大逼雄是罪有应得，不过王江峰我到是真的想跟他做兄弟，他为人，没得说，回头你们可要好好处啊。”

　　杨汶七咧嘴笑道：“放心吧义哥，我这人别的都不喜欢，就尼玛喜欢讲义气的汉子……”

　　“基佬……”解进勇在旁边冷酷的插嘴。

　　“噗哈哈哈……”我跟戴海龙放肆的笑了起来。

　　杨汶七等人被我给赎了出来，虽然他们的伤还没有彻底好，但动行上却是不会妨碍他们的。

　　为了庆祝杨汶七他们重生，今天我们几个再次聚会，不过这一次没有在大皇城，而是在外面的大排挡。

　　这一次的我们很嚣张，几乎都是我们的原班人马，我，解进勇还有杨汶七的几个兄弟，就连戴海龙他们都没有来。

　　该吃吃，该喝喝，我们本来就是打着给杨汶七接风的乐子来玩儿的，可是酒到正憨，问题便来了。

　　当时我们正在包间里喝着酒，突然门就被踹开了，然后，张瑞便带着一群人冲了进来，黑压压的把我们给围住了。

　　“哟，这不是义哥吗？在哪儿吃饭呐？呵呵呵。”张瑞上来搂住了我的肩，笑得很屌的样子。

　　我黑起了脸来，道：“张瑞，我最近没招惹你吧？”

　　张瑞很拽的道：“是没有惹我，可是……老子想惹你，不行啊？”

　　我看到解进勇跟杨汶七都在偷偷的冷笑了，但我还是很配合张瑞的样子，冷帮比较害怕的样子道：“张瑞你不要欺人太甚！”

　　张瑞哈哈笑道：“老子就欺你杂滴？实话告诉你吧，大逼雄已经联合了我们过来草翻你了，赵伟义，你的好日子到头了，今天，老子就要打得你妈都认不得你，兄弟们，给我打……”

　　张瑞的一群兄弟们呼喝着就要冲上来跟我们拼杀，突然，我们几个都哈哈大笑的狂拍起了桌子来。

　　他们一群人愣住了，张瑞煞逼似的问我们：“你们笑什么？”

　　“笑什么？当然是笑你逗逼了，煞逼，看看外面再说吧。”

　　就在我话音刚落的时候，张瑞留在外面的一个小弟连滚带爬的冲了进来，惊呼道：“瑞哥，我们被包围了，麻痹的，他们人好多。”

　　张瑞的脸色瞬间变得难看了起来。

　　我敲着桌子上的碗，然后拿起来一个猛的扣在了张瑞的脑袋门儿上。

　　“啪！”瓷碗碎裂了，而张瑞也痛苦的惨叫了起来。

　　“煞逼，早防着你们呢，今天，前仇旧帐老子就跟你们一并清算了，兄弟们，打死这帮南丰狗……”

　　杨汶七，解进勇他们几个猛人欢呼着冲了出来，跟张瑞的人打成一团。

　　而在外面，戴海龙他们也都冲杀了进来，他们都拿着棍棍棒棒，吓得一帮子食客鸡飞狗跳，然的尽力的朝着南丰那一波人身上打去，一时间惨叫连连。

　　打架讲的是一个气势，群架也是一样，当知道自己被里面包了饺子子之后，张瑞跟他的兄弟们都吓得自乱了阵形了，不知道是该抵挡哪边为好。

　　“草尼玛，老子跟你们拼了。”脑袋被我砸出了一个大包的张瑞闷吼着向我扑了过来。

　　我一脚将他的一个小弟踹开，然后冷笑着看他：“来吧，老子今天就要把你打到服气为止！”

　　“砰！”我们的拳头落在了彼此的身上，张瑞闷声不哼的再次向我打来，而我则偏了偏脑袋，然后一脚踹向了他。

　　这是属于我们两个老大之间的战斗，别的小弟们到是没有再冲上来插入我们，反到是给我们腾挪出了一个比较大的空位。

　　经过这一阵子的打架，我的技巧也已经比初始的时候有了更大的变化跟长进，张瑞的力量跟我差不太多，但是之前他打架的技巧可是比我更加的高超啊。

　　可是现在，我觉得我已经凌驾于他之上了。

　　拳头面对着拳头，痛处已经让我的神经拔高到了极点，脸上挨了两拳，痛得要命，但是，我从不想过要再退缩！

　　男人，就该直面所有的战斗，后背留伤的都是懦夫，只有拳头与火才能谱写绝对的勋章！

　　“吼，老子就是地下之王，老子就是绝对的权利！”一声狂吼，我一拳精准的面中张瑞的脑袋。

　　这一拳打得他再也爬不起来了，身体倒在地上，无力的颤抖了一阵。

　　我俯视着他，表情凛然，眼神悲悯。

　　“放弃吧，无论你如何努力，你都只配是我脚下的一块踮脚石，因为……我有着你无法想像的目标！”

　　那一刻，我的气势尤如盛放时的太阳，耀眼得让人无法直视。

　　不仅是倒在我脚下的张瑞，就连其他的我的兄弟还有张瑞的兄弟都惊讶的看着我，那种如有实质的自信，强大得是他们前所未见的！

　　那些还想要反抗的人都放弃了抵抗，解进勇跟杨汶七等人开始低声的吼了起来：“义哥，义哥，义哥……”

　　越来越多的兄弟跟着低吼：“义哥，义哥，义哥……”

　　最后，这简简单单的两个人仿佛如有灵魂一般，与我整个人紧紧的契合到了一起。

　　我的嘴角露出一丝自信的微笑，同时暗自发誓，终有一天，我要让这方天地，都随着我的脚步而颤抖！

　　“把他们丢出去吧，不要打扰我们吃饭。”我的话，配上我刚刚无以匹敌的威势，让小弟们哄然应诺。

　　等两个小弟抬着张瑞准备出去的时候，我突然叫住了他，然后走到他的面前，居高临下的看着他：“张瑞，不要再到我的面前装逼，否则，下次绝对不会这么轻松了！”

　　张瑞很想反驳我，甚至是骂我几句，但是他看着我的眼神，却发现自己居然张不开嘴，然后，只能屈辱又悲愤的被人抬了下去。

　　我站在那里看着他，解进勇跟杨汶七都站到我的身后来了，我扬起眉角，淡然一笑：“要开始咯，这里，要变天啦……”


第七十六章

　　这一次面对张瑞，可以说是敲山震虎，首先就让大逼雄他们知道了我们不是那么好惹的，另外，先干翻掉了他们一只小势力，这样也是挺好的，后面才不会有那么大的压力啊。

　　有的时候打一架，释放一下，心情一下子就会好很多啊，虽然跟张瑞一起打架的时候也被他揍了好几拳，但是打完之后却感觉无比的爽快了。

　　“义哥的实力有明显的进步啊，这个张瑞的实力其实不弱的，没想到愣是让你给干掉了。”杨汶七有些吃惊的过来拍起了马屁来。

　　跟自家兄弟自然可以胡说海吹，我咧嘴笑道：“那是，我可是一日千里啊，信不信，再过一段时间揍勇哥简直跟玩儿似的。”

　　解进勇从后面冷酷的赶上了来，一边把拳头捏头啪啪作响一边道：“突然很想跟义哥切磋一下啊。”

　　我……

　　“冷静，在这么多小弟面前打打闹闹多不好？靠，冷静啊，小七，快帮忙啊，捅他菊花……”每一次的胜战之后，我感觉都是最轻松的时候，因为每一次的这个时候，我们都可以很好的享受一下兄弟间那种紧密氛围。

　　正在跟解进勇，扬汶七他们打闹着的时候，突然，我眼尖的从门口的缝隙看到外面街上，一道靓丽的身影走过，靓丽的身后背后，还跟着一条猥琐的身影。

　　我的心一下子就提了起来，然后一言不发的丢下解进勇跟杨柳汶七追了上去。

　　两人下意识的愣了愣，然后追出来看了看，当他们看到那道靓丽的身影之后，都无奈的耸了耸肩。

　　我从后面追了上去，看着那道美丽的俏影，我情不自禁的叫了起来：“若云……”

　　舒若云惊怔一瞬间，然后转身惊喜的看着我：“伟义，你怎么在这儿？”

　　看着她脸上的笑容跟巧遇我时眼中那抹惊喜，我心里跟灌了蜜糖似的香甜。

　　“我跟朋友在哪儿吃饭呢，你要去哪儿？”我看着她有一缕头发垂了下来挡着她脸了，就想要伸手去为她撩上去，但是手刚刚伸出去的时候就被人给拍开了。

　　是叶飞，那个菊长的儿子。

　　拍开了我的手之后，他还挑衅的搂住了舒若云的肩头，再冲我不屑的冷冷一哼。

　　我猛的瞪大了眼，有种想要打爆这煞逼脑袋的冲动。

　　舒若云厌烦的将他推开了，不满的道：“你干什么呢？”

　　叶飞一把抓住她推他的手，怒道：“草，谁让你跟这个人说话的？你是我的女朋友，老子不准你跟别的男生讲话。”

　　舒若云努力的挣扎着，但是却挣脱不开，她只好大声道：“谁是你女朋友啦，我又没有同意，你快点放开……”

　　我冷眼看着，拳头有些隐隐发痒：“不想挨打的话，给你三秒时间放开她！”

　　我的声音很冷，眉锋朝着叶飞一扫，叶飞顿时惊愣了起来，然后下意识的放开了舒若云的手。

　　上一次我打他的画面他都还历历在目呢。

　　舒若云甩了甩被他捏疼的小手，那委屈的表情看得我一阵心疼。

　　“草你麻……”我一脚将叶飞踹倒在地，这个公子哥平日里只知道吃喝玩儿乐，身体素质比起一个最最普通的屌丝都不如，我这一脚，直接就踹了他一跟头。

　　我还想要再冲上去打他一顿出气，但是舒若云却拉住了我，有些为难的冲我道：“算了……”

　　舒若云都说算了，我虽然很想要再怒草他一翻，但是也只能算了。

　　“草，别再缠着若云，否则老子见你一次打你一次！”这个菊长的儿子还真特么是窝囊啊。

　　照理说，他这样的富二代应该是极为牛逼的啊，怎么上一次我打了他之后到现在都还没有半点反应？

　　我仔细的想了想，最后终于可以肯定了……应该是跟我现在的这个爸有关吧。

　　虽然他……哎，至少他还是能有点用的。

　　叶飞被我吓跑了，舒若云长长的舒了一口气。

　　我看她如释重负的样子，我就奇怪的问道：“怎么了？他欺负你了吗？”

　　舒若云摇了摇头，然后突然笑道：“我们去喝杯奶茶怎么样？”

　　“好啊。”能够跟舒若云在一起，哪怕就只是喝喝奶茶聊聊天，那也是极为爽快的事情，我求之不得呢。

　　我们找了家就近的奶茶店，我为她点了她最喜欢的山芋味儿的奶茶，然后端到一个没人的角落里安静的喝了起来。

　　“怎么样啊？我走了之后有没有好好的学习啊？”舒若云捧着奶茶杯，冲我露出一个甜甜的微笑。

　　女神的微笑啊，面对这甜美的笑容，我几乎马上就醉了。

　　不过被她问及学习的时候，我就只剩下愧疚了。

　　自从我知道了父亲的那件事情之后，自从舒若云走了之后，学习，我已经完全耽搁了。

　　都说学海无涯，勇攀高峰，可我现在的状态却是学海无涯，回头是岸……想当一个乖乖好学生的道路，已经彻底的死在了我知道那个信息的路上，也死在了舒若云离开的瞬间……

　　说实话，以前我努力学习的目的，更大的一部份还是因为舒若云而已，因为可以更加的靠近她，可以跟她更聊得来。

　　可是现在，我还有那种学习的必要吗？

　　没有了！

　　我的人生目标跟人生轨迹，已经被那封信彻底的改变了。

　　不过，我却不想让舒若云失望：“还好吧，你呢？适应了吗？”

　　舒若云点头，道：“学习嘛，在哪儿都是一样的……”

　　这个心态到真是附和舒若云的性子啊，她恬静得如同一湖蜜水，哪怕是一丝微微的涟漪，也能让我感到非常的快乐。

　　我们聊着过云，聊着一起学习的日子，我陪着她笑得非常的欢快，好像，时间一下子就回到了当初我们坐在教室里前后排一样。

　　可是在舒若云接到一个电话之后，她就脸色为难了起来。

　　“对不起，时间不早了，我……要回家了。”舒若云无奈的摇了摇手里的奶茶塑料杯，然后吸走了最后的一颗珍珠，道：“谢谢你的奶茶，很好喝。”

　　我有点诧异，站起来道：“怎么这么快就要走啦？”

　　“嗯，我妈叫我回去学习呢……你知道她的，管得严。”舒若云说完，便留给了我一个修长的俏影，还有一抹美人的芬芳，然后渐渐远去。

　　我留在那，重重的叹了口气，回想起那天父亲那种势力眼到了极点的话，我握紧了拳头。

　　“草，等老子有了钱，有了权，看谁还敢欺我？”我狠狠的垂了垂桌子。

　　这个时候，电话响了起来，我拿起来一看，居然是木白的电话。

　　想到这个老实的兄弟，我一下子就笑了起来：“喂，木白，干嘛呢？”

　　电话那边，却不是木白的电话，而是一个阴冷的声音冷笑道：“赵伟义，好久不见啊！”

　　我听了好久，但没想起这个声音是谁，总之是有点熟悉，同时，我的心情的凝重了起来。

　　“你是谁？木白呢？”我冷静的问道。

　　“我是谁？哈哈哈，你特么听不出来我的声音了吗？老子是李峰！”电话那边的人恶狠狠的道。

　　我一下子配悟了过来，李峰，麻痹的，感觉好久远呢，原来是这个渣渣啊。

　　“怎么是你拿着木白的手机？他人呢？”我心里的预感越来越不好了。

　　“嘿嘿嘿嘿，他呀，当然是在我的手里了，听好了赵伟义，从现在开始，你马上到学校后面的小树林里，你一个人来，给你十分钟的时候，迟到一分钟，老子就切掉木白一根手指头，多带一个人来，老子就割了他的舌头！！！”李峰的声音，在这个时候听起来是那么的疯狂。


第七十七章

　　我拿着手机愣了有两三秒钟之后，我才猛的反应了过来，冲着电话那边咬牙道：“李峰我草你玛，你要是敢动木白一根寒毛，老子杀你全家……”

　　我慌张了起来，麻痹的，木白虽然力气很大，但是他根本就不是一个混社会的啊，李峰他麻痹的敢把他扯进来，真特么有够卑鄙的啊我草。

　　李峰平静的在那边冷冷一笑，然后淡淡的道：“别用这种话来吓我，赵伟义你知道你把我逼到了多惨的地步了吗？老子现在走在校内都没人鸟子老子，这一切都是你带给老子的，今天，老子就要一雪前耻！”

　　我梗住了，麻痹的，李峰为孬种被打了那么多次，现在居然还有勇气一博？他哪儿来的勇气？他哪儿来的脾气？

　　电话那边，李峰又平静的道：“再友情提示一下，义哥，你只有九分钟了……”

　　“草你麻痹的……”我将电话狠狠的一甩，可是电话脱手我就后悔了。

　　“啪……”手机被甩在了地上，电池弹了出来，屏幕碎成了好几块。

　　我连忙捡起来，又塞上电池。

　　窝槽，居然还能用！

　　我拿着他一边朝外狂奔，一边播了两个电话出去，只说了一句‘计划有变’之后，我便挂掉了电话。

　　幸好我跟舒若云刚刚离开的地方不是很远，当我冲回大排档的时候，解进勇跟杨汶七两人正在拼着酒，我用最快的速度把事情跟他们讲了一遍，然后拔腿就往外面跑去。

　　解进勇上来一把拉住了我，然后沉声道：“义哥，你要冷静啊，这个时候你过去不是正好中了李峰的计了吗？他指不定有多少人等着你呢。”

　　我一把甩开了解进勇的手，怒道：“那总不能在这里等着木白被他们玩儿死吧！”

　　解进勇理智的道：“你这样过去你们两个都会死！”

　　杨汶七在旁边插嘴怒道：“草他麻痹的，敢玩儿得这么阴，老子带人过去踩扁了他们。”

　　“等一等！”

　　我叫住了扬汶七，然后仔细的思索了起来。

　　学校后面的那片小树林比较宽，也比较暗，很多的时候一些见不得人的勾当都是在这里进行的，比如一些野鸳鸯。

　　那里的环境比较暗，那就可以……

　　“勇哥，你跟小七分别带些兄弟从学校两边的后面包抄过去，麻痹的，一个都不能放跑他们，另外，海龙跟晓童你们分开行动，海龙跟着我，晓童你带着兄弟正面过去，先不要跟他们接触，明白了吗？”

　　我头脑分快的分析着今天这些事情，然后一一报上来处理着。

　　“那你呢义哥。”解进勇有些担心的看着我。

　　“我……放心吧，我不会冲动的。”

　　给了解进勇一个安心的眼神，然后我们都开始行动了起来。

　　这里离凤阳的距离不是很远，但是想要在七八分钟内赶到，却也是有点难度的，所以，我跟戴海龙两人就直接坐了一辆摩托，然后直到小树林之后，我们才停了下来。

　　“跟着我。”我一声令下，然后钻进了茂密的树从里面。

　　小树林很宽，但是我大概还是知道位置的，我的大脑现在就像是一架立体式的精密仪器，一边计算着时间，一边计算着距离。

　　当我们到达目的地，隔着树林能听到声音的时候，时间刚好在十分钟左右。

　　我跟戴海龙两人小心的顺着树杆爬了上去，这些树全部都是叫不出名字来的大树，树芽很乱，不过这也正好方便我们攀爬。

　　上了树，约有三四米高，然后透过茂密的树叶，我们就能看到下面的情况下。

　　这个进候的木白已经被打过一顿了，鼻青脸肿的她被人用绳子捆着随意丢在地上。

　　李峰带着三五个人在四周抽着烟，他不时的看看表，然后又抽一口烟。

　　时间已经过去了十二三分钟了，还没有等到我的李峰已经不耐烦了，回身狠狠的在木白的身上猛踹了起来，然后一边踹一边骂。

　　“煞逼，看看你的好兄弟，你为他出生入死，你有危险你看他会管你吗？草尼玛的……”

　　一边骂着，李峰一边一脚一脚的踹在木白的身上。

　　木白咬着牙，因为手被捆着没法反抗，但他还是骂道：“李峰你个煞逼，有种你就弄死老子，老子不怕你，反正只要你弄死了老子，回头义哥肯定会要你下来跟老子陪葬的。”

　　李峰冷笑着抽出了一把小刀，声音颤抖着道：“你以为老子不敢吗？告诉你，老子已经豁出去了，麻痹的，赵伟义不来也就罢了，他要是敢来，老子今天要是不捅他几个窟窿眼儿老子就是逼痒大的！”

　　我跟戴海龙在他头顶不远处看得咬牙切齿，但是却没有敢先动。

　　这个时候，只有等解进勇他们策应进来才行啊。

　　李峰蹲下身子看着木白，磨着牙齿，狠狠的道：“看来你对你那个义哥很信服嘛，嘿嘿，老子最恨的就是他那种自以为是的煞逼样儿了，他以为老子不敢动你？老子就先切你一根手指下来看看先……”

　　李峰的眼神有些疯狂了，抓起李白的一根手指就要切下去，木白愤怒的扭着身子，但是却连一句求饶的话都不会说。

　　麻痹，不能等了！

　　“李峰你爷爷我来了……”我一声怒吼，如几从天而降的天神一般一脚将李峰踹得连翻了好几个跟跟头，混乱中，他手里的刀都丢了。

　　李峰的几个小弟一看我居然从树上跳了下来，都吓得说不出话来了，直等我把木白扶了起来，他们才反应过来，提着棍棍棒棒朝我脑门儿上招呼。

　　可是紧跟着我的戴海龙也跳了下来，他比我更猛，直接骑到了一个倒霉蛋的身上，隔了两米远我都听到了那家伙骨头被硬生生压断的声音。

　　戴海龙的实力可是我们这边少有强劲的，他一出手，李峰的那几个小弟都占不到便宜了。

　　“呸，麻痹的，赵伟义你特么居然还真的敢来啊。”吐了一口血水，李峰狞笑着站了起来。

　　我已经把木白的绳子给解开了，看着他身上的伤，我特么牙齿都咬得咯咯直响。

　　“老子还就真来了，煞逼，今天看第子不把你的屎给打出来！”

　　李峰顿时哈哈大笑了起来，然后像是看煞逼似的看着我：“哈哈哈，赵伟义，你是猴子请来的逗逼吗？就你们这两个人敢扬言打老子？煞逼，看看老子的人……”

　　路口通道里，一群提着棍棒的小混混走了出来，一个个儿的叼着香烟，手插口袋，屌得不行。

　　我粗粗看去，起码有三四十人，为首的那个，正是龙辉。

　　窝槽他麻痹的，我还正奇怪李峰怎么会突然间这么拽逼了啊，原来是有了龙辉这座靠山啊。

　　说起来也真是操蛋啊，以前李峰可是跟龙辉平起平坐的人物，但是现在，龙辉可是权次于我的凤阳大哥啊，除了名义上上面还有一个送东辉跟一个陈武，他就可以算得上是最大的了。

　　“义哥，好久不见啊，嘿嘿。”龙辉笑得很奸诈。

　　我看着他，然后冲他呸出了一口浓痰，然后骂了一句：“煞逼！”

　　我所认识的人里，要说两面三刀之最，那就要数龙辉了，麻痹的，真想不到他是怎么爬到现在的位置上的。

　　龙辉呵呵冷笑：“骂吧，尽管骂吧，过了今天，凤阳的传奇人物义哥就要成为过去了，想想还真特么令人唏嘘呢。”

　　戴海龙的电话响了起来，他冲我点了点头，于是，我也就笑了起来，凛然不惧的踏前一步，直面这一群混混，断声吼道：“好大的口气，今天老子赵伟义就站在这里，谁特么敢来？”

　　夕阳的余光穿透树荫，将我的背影突然间染成了金色……


第七十八章

　　有的时候，面对千军万马，是当一秒钟的英雄，还是当一辈子的懦夫，这是一个很奇怪的命题。

　　但是今天，在被人包围着的情况下，我就做出了选择，不过，我选的不是一秒钟的英雄，更不是一辈子的懦夫，而是……一个有脑子的英雄。

　　我的身后就只站着星星寥寥的几个人，但对面却站着数量数十倍于我们的敌人，我的猛士精神就像是一颗触发的炸弹，猛然后炸裂了。

　　双手插着口袋，我面带讥讽的看着眼前的龙辉跟李峰，无比挑衅的道：“两个傻逼带着一群逗逼而已，真当你赵爷怕了你？来吧，老子今天就杵在这儿，要是退一步，你们就是我孙子！”

　　那一刻，大家都只看到了我背后那刺破树阴的金色阳光将我渲染得如神般高大，却没有听到我话里的陷阱。

　　龙辉的那些小弟们都露出佩服的表情来，他们无论是谁设身处地的跟我对换一下之后，谁都不敢说有我那样的魄力跟底气，敢这般直面数倍于自己的敌人。

　　“好，很好，义哥果然有一幅好胆子，但是今天，我们拼的不是胆子，而是实力！”龙辉傲然的看着我，对于我这个凤阳他最大的竞争对手即将被拿下，龙辉感到很兴奋。

　　我不由得嗤笑起来：“捉了我的兄弟把我骗到这里来还说是凭实力？龙辉，我都替你臊得慌？还要脸么？你特么还要脸么？”

　　龙辉果然脸红了起来，这事儿的确不怎么光彩。

　　李峰马上在旁边补刀：“傻逼，成王败寇，哪有这么多话来瞎逼逼？兄弟们，上，今天就是我们重掌凤阳的那一天，上啊，打死他们……”

　　他的兄弟们被调动了起来，开始发力，朝我们压来。

　　我弯腰捡起两块趁手的石块，哈哈大笑着扑了出去：“来吧，你们这群逗逼，老子赵伟义何惧？”

　　两兵相接，我气势如虹，刚一交击，就有一个家伙被我一石头拍在了脑门上，顿时血流如注。

　　但是我也被人瞬间打了两棍子，一棍在脑袋上，一棍在背后，麻痹的，痛死了，但我咬紧了牙，朝着龙辉那个方向怒扑了过去。

　　木白跟戴海龙也都豁出去了，跟着我朝人群里冲杀了起来。

　　看着拼死反抗的我们，龙辉哈哈大笑了起来：“傻逼赵伟义，还真当自己是神啊？你能碰到老子一根寒毛吗？”

　　话音刚落，两边的树林里突然人头耸动，有人高声大喊：“为了义哥，冲啊……”

　　树林里不断的冲出了人来，为首的解进勇跟杨汶七几乎所向披靡，拳头跟棍棒打得那些毫无防备的家伙哭爹叫娘。

　　局势，在一瞬间被扭转了过来，当我拍翻了一个对手之后，我的身边居然已经没有了，龙辉的那些小弟要么就在地上惨叫，要么还被人按倒在地，然后一拳拳的胖揍着。

　　有道是螳螂捕蝉，黄雀在后，刚刚还是我们几个被包围，现在眨眼之间却已经彻底的变了。

　　龙辉跟李峰两个人，马上就由捕食者变成了被捕食者，两个人的脸色变得极为难看了起来。

　　我接过解进勇递给我的棍子，同时抹了把额头上流下来的鲜血，然后倒提着木棍，一步步的朝着龙辉跟李峰两个人走去。

　　两个人脸色难看得像是被强爆了似的，一点一点的后退，可是能退吗？后面全部都是我那些拿着武器，满脸不善的小弟们。

　　由于刚刚解进勇他们是处于一种偷袭状态出来的，又是从侧面出击，所以，龙辉的人都被打了一个措手不及，甚至有的人是连自己怎么被打倒，被谁打倒的都不知道。

　　在这种条件下，我们本方的人数根本就没有受到什么损伤就让龙辉他们产生了三十几名伤员，这些伤员，基本上一周内都是废的，而一周……足够我做许多的事情了。

　　在两人面前两米处站定，我斜着眼睛看着李峰，木棍指着他的脸，冷冷的道：“李峰，我好像说过，见你一次就打你一次……不过我发现你的脸皮真是厚到无与论比啊，怎么打你都跟小强一样恬不知耻的又站了起来，那么，这一次，老子看你还能不能站起来……”

　　“义哥我错了，义哥，义哥饶命啊，义哥小的再也不敢了啊……”上一次求饶的画面，再一次出现，我会再受他的骗吗？呵呵。

　　猛然出手，挥棍，霹雳一声抽在了李峰的腿上。

　　我用力极大，李峰想躲，可是对怎么躲得开呢？

　　挺结实的木棍重重的砸在了李峰的膝盖上，木棍咔嚓一声折断了，眼前，回荡起了当初李峰欺负我的时候的画面。

　　我丢掉了半截断掉的木棍，看着抱着大腿惨叫不止的李峰，我平静的道：“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，李峰，滚吧，永远不要再让我看到你，否则……”

　　李峰惨叫着，一句话都不敢说，爬着爬着就爬出了小树林，就像是一条流浪的狗，无人问津。

　　我接过了解进勇递上来的第二条棍子，然后看向了龙辉。

　　龙辉马上就紧张了起来：“义哥，义哥我们可是同班同学啊，我们之间可没有深仇大恨，你，你不能像对李峰一样对我。”

　　我抗起木棍，冷笑着看他：“是啊，我也正奇怪呢，龙辉，要说咱们也没有深仇大恨的，可是你为什么一而再，再而三的与我为敌呢？再问你一句，今天要不是我还有后手，我落在你的手里的下场，会比李峰好吗？”

　　龙辉被我问得哑口无言，是啊，如果今天解进勇他们没有出现，情况一直是由刚开始那么顺利的话，那……龙辉惊慌了起来，因为他那个时候想的可不仅仅是要我的一条腿的代价啊。

　　他的表情已经回答了我的问题了，我冷笑着举起了棍子。

　　龙辉更加紧张了起来，慌张的摆手道：“义哥，有话好商量吧，我，啊……”

　　我已经懒得听他的辩解，一棍子抽在了他的身上。

　　龙辉根本就没有了反抗的勇气，因为四周全部都是我的人，所以他唯有闪避，任由我一棍子一棍子抽在他的身上。

　　“啊……我草泥妈，赵伟义，我草泥麻痹啊，你不要得意，啊，老子的手，草你大爷的，你现在怎么对付我的，大雄哥现在就会怎么对付你留在大皇城的兄弟，你同样玩儿完了，啊草……”我几棍子乱砸乱打了下去，几棍子砸在龙辉的脑袋上，鲜血长流，他的手脚都被打得肿得老高，渐渐的，他失去了抵抗，痛得晕死在了当场。

　　我把棍子一丢，喘着粗气上去千千的踩在了龙辉的脸上，装死的龙辉马上就乱动了起来，嘴里哧哧着说不出话。

　　“嘿嘿，谢谢你给我透露大逼雄的消息，还以为你们能有多么牛逼的计划啊，大逼雄去了大皇城，看来郑东辉跟高磊也要动手了吧？呵呵，一群逗逼，还真以为自己是这里的主宰啦……”

　　听着我说的话，龙辉的眼神变得惊讶了起来，因为，我说的几首全部都准了。

　　他拉计划原本就是由南丰的张瑞跟凤阳的龙辉李峰等人搞定我跟解进勇这些人，而大逼雄则趁乱回去夺回大皇城台球厅，而南丰一哥高磊跟凤阳一哥郑东辉则是此次事件的幕后主事者，同时，也是预备队……这两个老奸巨滑的东西可不想以身涉险啊。

　　可是龙辉却没想到，我居然将他们的计划猜了个八九不离十……


第七十九章

　　以前龙辉觉得我的崛起简直是靠运气到了极点，否则，我怎么可能在短短的一段时间里就从一个普通的小屌丝成为了一个比他还要牛逼的大哥级人物？

　　现在，龙辉不会再那么想了。

　　一个全靠运气的人，怎么可能会有这么精细的头脑？怎么可能会有这么细腻的分晰？

　　龙辉惨笑了起来。

　　看错了啊，以前他一直看错人了啊，原本他一直以为赵伟义只不过是运气而已，现在……

　　龙辉突然有种江河日下，日薄西山的感觉。

　　“走吧，去大皇城看看，说不定呀，还能捡点漏！”丢下这满地惨嚎的学生，我们一群人又迅速的退去了。

　　与此同时，在我们行动打翻了龙辉他们的计划之时，在大皇城这边一切都很正常，只不过在几条街之外，上百名社会份子正分散在四处，大逼雄与他的手下还有好几名大哥级人物正在一起商量着。

　　这几位大哥级人物在本市也是比较出息的人物，不过他们都有一个共同点，那就是……他们也是台球厅的老板，跟大逼雄，王江峰都是一类人，靠着台球吃饭。

　　大逼雄找他上们的原因很简单，因为他们有着共同的敌人--赵伟义！

　　赵伟义掌握着大量的学生资源，从某种意义上来说，他根本就是掌握着他们这些台球厅老板的命脉啊，几乎是他一句话，就能断了他们的财路，也能因他一句话，就有让人发财。

　　这是前所未有的格局！

　　几位台球厅老板都无比的怀念以前那种大家一起公平竞争的时光，虽然赵伟义那种一句话能让自己生意变好的能力很牛逼，可是他们都没有找他合作的打算。

　　没办法，大逼雄的例子摆在这儿呢，况且谁都看得出来，赵伟义那小子虽然年纪不大，但是手段却是颇为老辣，更重要的是，他有一颗不太孤寂的心，这颗心让他有了争雄之意。

　　所以，他们都不能放任赵伟义的发展，才听从逼雄的召唤，一起来拿下大皇城台球厅，这样虽然是在帮大逼雄，但实际上也在帮自己，况且，大逼雄也都许诺了一定的好处给他们。

　　不得不说，这几个老板虽然单个儿看起来势力不怎么样，但是加起来的话，到也是一股不小的势力啊。

　　“怎么样？查看清楚了吗？”看到一个前去查看虚实的小弟回来了，大逼雄连忙抓着他发问。

　　“雄哥放心，那边看场子的人最从不过二十个人了，赵伟义那群大傻逼已经被龙辉他们弄走了。”小弟也显得很兴奋，这种算计别人的感觉，都是很爽的。

　　大逼雄一拍大腿，咬着牙兴奋的吼道：“好，今天就让他赵伟义人材两空，走，杀进去，见人就打，麻痹的，老子忍了很久了！”

　　“好！”一群人高声应好，然后从四面八方向着大皇城台球厅冲去。

　　如果这个时候从上空朝下面望去的话，就可以看到一群群的小混混从各个角落里钻了出来，他们提着棍棒，叼着烟，戾气十足。

　　“赵伟义的狗逼小弟们，爷爷我又杀回来啦，哈哈全……”大逼雄提着一根一米多长的大木棒，耀武扬威的冲了进去。

　　赵伟义这边的小弟有好几个没能反抗便被打倒在地了，然后，一群人迅速的推进，那模样，就像是一群冲进羊圈里的狼似的。

　　很快，冲在最前面的人已经进入到大皇城台球厅后面的平台了，这个时候，仿佛是一阵风吹过，大逼雄那最先冲进去的几个马仔惨叫着倒飞了出来。

　　原本打算跟着冲杀进去的大逼雄等人马上就傻逼了，那一串布帘子之后，像是是有什么了不得的人物似的。

　　一阵脚步声从里面缓缓的响了起来，大逼雄等人面面相觑，神色都不由得紧张了起来。

　　不是说都没有什么人在了吗？怎么里面好像还有人？

　　很快，帘子被掀开了，一群人涌了出来，分站到两边满脸讥笑的看着大逼雄等人。

　　然后，王江峰戴着一幅黑色的皮手套，缓步走了出来，面色冷俊。

　　“果然不出义哥所料，大逼雄，凭你这点本事也想跟义哥斗？再多休息两年吧！”王江峰的表情很冷，对于大逼雄这种敢于冒犯他王江峰兄弟的人来说，只有打，狠狠的打，打得他再也不敢抬头才行！

　　大逼雄心里沉了下来，他突然有了不太好的预感，但是面子上他当然不会示弱：“哟，原来是赵伟义新收的狗啊，王江峰，你也是一方大哥，居然向一个学生低头，你丢不丢脸啊？”

　　王江峰哈哈一笑，他的兄弟们也都跟着大笑了起来：“大逼雄，虽然你没有文化，但也应该听说过有志不在年高，英雄出少年这些话吧，义哥的能为，岂是你这种逗逼可以理解的？”

　　大逼雄气得脸色憋红，半晌才道：“好，好，你牛逼，不过王江峰你也别忘了，你以为凭你一个人的势力，能挡得住我们几个势力的人吗？”

　　王江峰哈哈大笑起来：“兄弟们，大逼雄问我们行不行？告诉他，我们的目的是什么？”

　　回应王江峰的是一阵咆哮式的吼叫：“杀！”

　　“为了兄弟，为了江山，杀！”王江峰怒吼，一拳挥起，打向了离他最近的大逼雄。

　　“为了兄弟……杀！”双方人马开始激烈的碰撞到了一起来，王江峰像是一头猛虎，猛的扑入到了狼群里，他那双拳头仿佛铁铸就的一般，每一次挥出，跟他相碰的人都会惨叫起来。

　　大逼雄被打了一拳在脸了，顿时感觉整张脸都没有知觉了似的，他的棍子也砸在了王江峰的身上，但是王江峰却像是没有感觉到，不仅不退，反而更加勇猛的冲击了起来。

　　现场双方的人数情况其实悬殊还是比较大的，王江峰他的兄弟加起来也就只有五十来人，但是大逼雄他们却有一百多人。

　　可是，王江峰一方却是气势如虹，声势惊人，反观大逼雄他们这一边，说成是一盘散沙也都不为过。

　　他们的势力是老大加起来的，每一个人都想着怎么维护自己的人，然后让对方前去送死。

　　这样的心态蔓延在每一个人的心间，其结果就是，人家杀了过来，大逼雄他们这边的人却还在推桑着谁上去打为好。

　　不过，人数的制衡始终是个问题，哪怕王江峰一群人再猛，一对二也是极为吃力的，甚至，在大逼雄他们的人逐渐的稳定下来之后，有了反攻的趋势。

　　大逼雄不敢跟王江峰正面对抗了，王江峰太猛了，头上都被棒子打了一个口子血流如注了，他却依旧双拳挥得虎虎生风。

　　猛将，猛将，猛将二字现在在他的身上体现得淋漓尽致，他的身边围着的全是敌人，但是却没有几个敢上去跟他对敌的，因为上去的人都已经被他打倒了。

　　“哈哈哈，大逼雄，你个孬种，来呀，我们来场大哥之间的战斗，不要像个傻逼似的缩在小弟的手面！”

　　王江峰挑衅的看着在人群之后藏躲不前的大逼雄，虽然王江峰很猛，但是被那么多人保护着的大逼雄他还真拿他没有办法。

　　大逼雄也是看准了这一点，他咧嘴冷笑：“来呀，王江峰，老子就是人多，有种你就冲过来弄老子啊，你来弄我啊，哈哈哈……”

　　一个冰冷的声音从大逼雄的身后响了起来：“大逼雄，你还真是越来越贱了啊，你这是在求草吗？”

　　听到这个声音，大逼雄惊恐的转过了身……


第八十章

　　大逼雄原本就已经被王江峰这么一号猛将吓得快憋死了，他原以为只要干翻了这个王江峰，那么大皇城台球厅就可以完美的拿下了，他要重新翻做主人。

　　可是现在，赵伟义的再一次出现，就像是在张拖鞋，狠狠的抽在了他的脸上，抽得那么响，那么重。

　　“你，你怎么会在这里？”看到我身后那些面带冷笑的小弟们，大逼雄都快哭出来了。

　　我咧嘴一笑：“那你以为你应该在哪里？是被张瑞干倒？还是被龙辉阴死啊？”

　　大逼雄说不出话来了，因为他突然觉得他面对的不再是一个年青人，而是一个上了年纪的阴谋家，否则的话，那么细致的轨迹他都是怎么识破的。

　　我才不会告诉他我其实只是识破了张瑞他们的麻烦呢，龙辉跟李峰却是我始料不及的，不过，应对得当的话，任何的事情都是可以反败为胜的。

　　我一挥手，解进勇就踏了前去，冷然吼道：“投降，还是受死？”

　　解进勇的大名现在已经是如日中天了，很多人看到他都会有种想膜拜的冲动，因为他的武力值太高了。

　　大逼雄那些被他打过的兄弟们马上就萎靡了，甚至不用解进勇说第二遍，他们马上就有了投降的冲动。

　　但是这个时候，大逼雄却是猛一咬牙，怒吼道：“麻痹的，老子才不所你们，兄弟们，冲啊，给我杀出去，麻痹回头又是一条好汉……”

　　跟着大逼雄的还有好几个台球厅的老板，他们根本不知轻重，随着大逼雄响应了起来，开始朝外冲去。

　　我的手轻轻的举了起来，就像是一只令旗，然后毅然斩下。

　　扬汶七跟戴海龙，解进勇等人同时狂呼：“上啊……”

　　兄弟们集体猛扑了上去，棍棍棒棒扑头盖脸的砸向大逼雄他们。

　　解进勇护在我的身边，一拳砸倒一个冲到近前来的小弟，然后就不再出手了，因为根本就用不着我们再出手。

　　我们里外夹击的效果是相当的明显的，无论是什么样出色的指挥碰上我们这么刁钻的攻击，也都会手足无措的，更不用说大逼雄这种毫无指挥性的对手了。

　　突然间，我感觉的整个人似乎升华到了一种新的高度了似的，单凭大逼雄这种级别的对手，感觉有点弱了啊。

　　这种感觉只是一闪而逝，很快，大逼雄就被冲到他跟前的杨汶七给一闷棍敲在地上了！

　　“投降了，我投降了，义哥，义哥饶命啊……”大逼雄一倒，马上就有人开始投降了。

　　榜样的作用是极为强大的，有人代头投降，马上就有更多的人丢了棍棒，高叫起了投降来。

　　大逼雄跟那几位老板眼见大势已去，都丢了兵器投降。

　　可是，老大的待遇跟小弟一样吗？戴海龙一人赏了一记闷棍，然后叫小弟们绑了起来。

　　只有大逼雄还在顽强抵抗着，到不是说他多猛，而是他知道落到了我们手里下场肯定不会好过的。

　　所以，他拼死也要冲出去。

　　可是扬汶七会让他逃走？几记棍棒下去，大逼雄脑袋冒出了血来，然后无力的倒在了地上。

　　杨注七又闷声在他身上打了几棍方才呸了一声，然后站到了旁边。

　　我慢步走了过去的时候，大逼雄已经满是绝望的抬起头来看着我了，他带着哭腔道：“义，义哥，我错了，你，你该不会杀了我吧？”

　　我笑了笑，摇头，道：“我不杀人，杀人要做牢的……不过从今天起，你大逼雄的名号将彻底的从这个城市除名！”

　　夜，黑了下来，大逼雄的眼神恐惧依旧。

　　大皇城台球厅终于被完全拿下了，大逼雄被人带了下去丢掉，我并没有太过为难他，只是把他丢到那天被他砸的那家烧烤摊前了……

　　“嘶，麻痹的，幸亏义哥你们及时赶了回来啊，否则我们还真拿这帮狗日的没办法。”王江峰咬着牙包扎着伤口，他身上那青一道紫一道的伤痕看起来触目惊心，尤其是用酒精消毒的时候，更是痛得他脸色都变了。

　　不过，王江峰不愧其猛男之名，一般人早就痛得满在打滚了，但是他却只是咬着牙，连哼都没哼一声出来。

　　连解进勇在旁边都冲他直竖大拇指：“峰哥真乃猛士也。”

　　王江峰哈哈笑道：“我可没有真奶，今天这一架打完了我才是想要去找个真奶，好好的草弄一翻。”

　　王江峰的话说得我们几个都乐了起来，不过我们都是处男，想着他说的那种画面，也只能自己歪歪一翻而已。

　　“眼下，看来还不能休息啊，先得把这些人草弄一翻才行！”我看向了那些被集中起来蹲在后院草地上的家伙，几个台球厅老板尤为紧张，他们现在简直后悔死了，怎么就脑子一热跟着大逼雄一起过来找赵伟义的麻烦呢？

　　“几位，怎么办吧，你们拿个章程出来。”我端着一条长蹬子坐到他们面前，一只脚踩在蹬子上，手搭在膝盖前，点燃一只烟，然后吐着白烟问他们。

　　几个台球厅的老板你看我一眼，我看你一眼，都没有谁敢开口说话。

　　虽然眼前的这个年青人只是一个学生，只有十六七岁，但是他们却不敢有任何的小看。

　　这个时候，沉默对于他们来说，或许就是最好的回答。

　　“呵呵，不说话？不说话那就永远不要说话好了，小七。”听到我的声音，杨汶七狞笑着上来了，他的身边跟着两名牛高马大的小弟，两名小弟上去架起一个台球厅老板，然后把他的嘴一捏，然后就要伸钳子进去夹他的舌头，杨汶七抽出一把锋利的小刀，故意在他们的面前磨来磨去。

　　那个被抓住的台球厅老板吓尿了，拼命的挣扎，但是又如何是那两个强壮小弟的对手？所以，他几乎就只能眼睁睁的看着杨汶七拿着刀走向了他。

　　挣扎不掉，台球厅老板都只有拼命的叫唤了，不过由到他的舌头被钳子夹着，他说不出完整的话来，也就只有啊啊啊的乱吼。

　　我冲杨汶七挥了挥手，杨汶七马上停住了脚步，而那个用钳子的小弟也松开了这个台球厅老板的嘴。

　　刚一被松开，台球厅老板便马上叫了起来：“义哥我知道错了，我，我愿意拿钱来赔付给您……”

　　我特么等的就是这句话，不过我自然不能表现出来什么，还是很淡定的笑了笑，然后才道：“这位老板，你看我像是缺钱的那种人吗？”

　　这句话问出来，杨汶七跟跟解进勇他们都闷笑了起来，麻痹的，穷得叮当响了还敢这么装逼，义哥真奶牛逼也。

　　“那，那我出高点？”这位老板斟酌着道。

　　“对对对，我们愿意出钱来赎……”几位老板争先恐后的表态了，都生怕自己的舌头被这几个煞星给割掉了啊。

　　“出多少？”我心里也有些激动了起来，这几个家伙看起来像是几条肥鱼啊。

　　“我……我出一千。”一个老板试着道。

　　“啪！”扬汶七一个耳光抽了过去，骂道：“你特么在逗我？”

　　“五千，五千，我出五千……”老板马上改口了。

　　“啪！”杨汶七再一次一耳光抽了过去，不过他不说话了。

　　“一万，一万，真的不能再多了……”

　　“是啊是啊，义哥，我们做点小生意也不容易，您就饶了我们吧……”几位老板也都叫唤了起来。

　　我站了起来，把烟头一弹，然后双手插进口袋里，以四十五度角仰望星空：“现在给你们两条路走……”


第八十一章

　　两条路，就是两条选择，每一种都不一样，或者生，或者死。

　　这种情况，这几位台球厅老板在电影上看到过不少次，但是他们却从来没有想过自己也会碰上这种情况的选择，一想到电影里那种选错了就会被五马分尸，或者是被强行爆菊的画面，他们就感觉连骨子里都开始发起了冷来。

　　“两，两条什么路？”一个台球厅老板麻着胆子问了起来。

　　我居高临下的看着他们，表情变得严肃了起来：“第一条路，你们得罪了我，我将把你们割掉舌头，打断骨头，然后丢到深山里去，能活着逃回来算你们运气！”

　　听到这种话，几位老板的心口齐齐发起了冷来，这简直比直接杀了他们还要可怕啊。

　　“那，那第二种呢？”

　　我笑了起来：“第二种就轻松了，刚刚你们承诺的一万块钱算是给我的兄弟们今天的劳务费，另外，你们每一家人的台球厅的股份都将分给我七成，我将派人对你们的台球厅进行协助，从此你们再也不用担心没有生气，更不用担心有人来骚扰你们，你们将过着很安康的生活。”

　　几位老板面面相觑了起来，这个条件虽然也是那么的让他们难以接受，但是有前面那个割舌头打断骨头的例子在前，那后面这个就不算什么了。

　　但是他们也不傻，虽然害怕，但是有一个老板还是麻着胆子问了起来：“义，义哥，七成，实在是太高了，我，我们五五好不好？”

　　我冲他历声一喝：“放肆！老子这是在跟你们讨价还价吗？要钱还是要命？”

　　几个老板马上就变成了苦瓜脸，我突然又柔和的笑了起来，这样压着他们，后面肯定会反弹的，所以……

　　“不过，看来你们这么识像的份儿上，我决定了，七成该为六成！”

　　听到这话，几个老板马上就笑了起来，跟捡了什么大便宜似的。

　　我心头冷哼了起来，这几个没有头脑的家伙，怎么跟群候子似的朝三幕四？

　　不过他们的智商真的很一般，因为他们完全没有看出来，其实股份什么的都是扯蛋，我都要派人过去协助他们了，这离吞并，还远吗？

　　几个老板都很满意我的决定，出一万块钱跟六成的房产，今天这件事儿总算是圆满的解决了。

　　我的手上成功的多出来了一笔四万块钱的资产，麻痹的，这可不算是一笔小钱啊。

　　虽然我已经知道我们家不是我想像中的那种普通家庭了，可是这笔钱却是我自己一手得到的啊，自己的劳动成果果然就是特别的香啊。

　　王江峰带头去给他们签订转让合同去了，而我跟解进勇等人则在留下来处理着这帮投降的小弟们。

　　说实话，这帮子人我拿着很头疼，他们已经是降兵了，可是我们又不是打仗，这样的俘虏留着也没用啊。

　　就在我困惑着该怎么处理这些家伙的时候，突然我看到了一个身材高大，但是却全身是血，还被几名小弟用力压着的家伙。

　　这个家伙很壮实，之前我就对他有所注意了，他是唯一一个在大逼雄跟其他的人都倒下，或者是投降了之后，还在抵抗的人，甚至我们有好几个兄弟都是被他打伤的。

　　“那个家伙怎么回事？”我指着还在挣扎的大个子问解进勇。

　　解进勇耸耸肩膀，冷酷道：“挺猛的一个家伙，不过都是干猛，手上没有把式，他说他要给大逼雄尽忠……”

　　我惊讶了：“卧槽，大逼雄还有这么忠心的兄弟？”

　　“谁知道呢，大逼雄虽然怂，但是他这哥们到还真是挺牛逼的，刚刚连小七都差点被他甩趴下。”

　　我来了兴趣，道：“走，上去看看。”

　　见我们走了过来，几个压着那家伙的小弟连忙叫起了人来：“义哥，勇哥。”

　　我点头，问道：“他怎么了？”

　　一名小弟吃力的压着那大块头，道：“他说他要去追随大逼雄……真尼玛是个土瘪啊，大逼雄那种怂货也跟。”

　　我冲他们点了点头道：“先放开他吧。”

　　那保小弟很诧异的看着我，见我表情认真，然后才道：“义哥你小心点，这家伙很猛的。”

　　他们五个人才压着他，能不猛吗？

　　几个小弟刚刚一让开，那个满头是血的家伙便一下子就地上跳了起来，估计他是认出了我就是把大逼雄弄得挺惨的那个人，所以，跳起来迎面就朝我打过来了一拳。

　　拳风带起一股强劲的旋风，很霸道的样子。

　　不过我连动都没有动，如果没有底气，我敢这样站到他的面前？

　　解进勇就像是一只猛兽一样无声无息的从我身边探出了身来，一拳迎向了那人的拳头。

　　“砰！”两只拳头在空气中强强碰撞到了一起，那种皮肉交击的感觉，很响，很烈，很劲爆。

　　解进勇一动也不动，那个猛男被震退两步。

　　退后的猛男满是血的脸上浮现出震惊的表情来，显然，他没有想到我身边的解进勇居然比他的力量还要强大几分。

　　但是很快，他又怒吼了起来，然后再一次朝我冲了过来。

　　解进勇上去一个倒地猛铲，将他直接撂倒了，然后一溜手，猛的将他转了一个身，让他重重面部朝下倒下了。

　　他再也爬不起来了，因为解进勇整个人都压在他的身上呢。

　　我蹲到他的面前，笑着问道：“哥们儿，贵姓啊？”

　　这家伙呸了一声，理都没有理我。

　　这个时候，大逼雄有一个投降的小弟在我身边讨好的笑道：“义哥，他叫扬宏超，是雄……是大逼雄前两天刚收的小弟，他脑子有点彪……”

　　我哦了一声，若有所思的点了点头。

　　脑子有点彪，就是有点傻的意思，这到是有点意思了啊。

　　“杨宏超是吧？你怎么就肯做大逼雄的小弟了啊？”

　　杨宏超再呸了一声，骂道：“你个坏人，等俺爬起来非打扁你不可，雄哥在俺快饿死的时候买了饼给俺，你居然敢打他成那样，还把他拖走了，你，你，你……等俺站起来，一定要打扁你！”

　　我去……这孩子不仅仅是彪啊，几块饼就这么死心踏地？那饼是得有多好吃啊？

　　不过看他的样子，好像是吃货啊。

　　我试探着问：“要是我也给你饼吃，你就不打我了吗？很好吃的那种饼哦，还加肉的……”

　　我明显看到在我说话的时候，杨宏超吞起了口水来，然后很认真的问我：“真的吗？你要是给俺吃五个……不，十个，不，二十个，俺就不打你！”

　　我愣住了，真的愣住了，这特么是真的吃货还是装的啊？

　　我有点吃不准他的底细了，但我还是大度的站了起来，哈哈笑道：“放开肚皮吃，管饱！”

　　杨宏超的眼睛都亮了起来，惊喜的道：“真的吗？真的吗？俺真的可以吃饱吗？哎呀，你快放开俺，俺要吃饼……”

　　我给解进勇使了一个眼色，解进勇犹豫了一下，终于把他放开了。

　　然后杨宏超就跳了起来，上来便拉住了我，解进勇吓了一跳，可是没等他有所动作，就听到杨宏超喜滋滋的道：“哥，亲哥，快带俺去吃饼吧，俺快饿死了……”

　　我勒个去，还真尼玛是个大吃货啊。

　　不过，吃货又怎么样？

　　解进勇都说了，他是个宝啊，这尼玛只要调教一下，肯定是个不错的得力助手，而他想要的仅仅只是吃饼……哎，吃货的世界真是无敌了啊，完全无法理解。

　　当我在考虑要不要把为杨宠超包个煎饼店的时候，我的电话响了起来……


第八十二章

　　电话不是李莉打来的……

　　是陈宇。

　　“伟义啊，一号出洞了，要我等你吗？”陈宇在那边显得很兴奋。

　　“当然啦，这种时候要是不去凑个热闹，那像什么话？哈哈哈。”

　　挂断了陈宇的电话，我突然意气风发了起来。

　　麻痹的，计划了几天，现在终于是到了验收成果的时候了！

　　我把目光投向了那些俘虏们，这些人，除去受伤没法战斗的，加起来还有三十来人，而我的兄弟还能战斗的超过五十人，再加上王江峰的人……嘿嘿，一百余人，这可比我预计的还要好上许多啊。

　　我让站上了那条高凳，清咳了两声，然后所有的人都朝着我这边看了过来，所有人的目光，有的是敬畏，有的是兴奋，他们都看着我，我现在，是他们的核心！

　　“今天，我相信大家也猜到了，这是最动荡的一天，过了今天，整个市的势力都将焕然一新，而这种格局，将是因你们而改变的，你们，兴奋吗？”

　　回答我的是齐整整的：“兴奋！”

　　“高兴吗？”

　　“高兴！”

　　“激动吗？”

　　“激动！”

　　“那好，接下来，就是今天最重要的剧场，有两个自以为是的逗逼以为他们产正拿我们当猴耍呢，今天，我们就要让他们看看，谁特么才是猴子！”

　　“好！”

　　一阵激烈的问答之后，兄弟们热血沸腾了起来，一个个晃着膀子，将胸堂锤得嗷嗷作响。

　　“而你们，这些俘虏们，原本，你们是没有资格加入我们的，不过现在，我给你们一个机会！待会儿给我冲，给我打，用你们的战果来换取我的信任吧！”

　　原本忐忑的俘虏们也都激动了起来，不过相比起我的那些原班小弟们，他们自然没有那么激动，不过，这也已经足够调集他们的积极性了。

　　“出发！”

　　“吼吼吼！！！”

　　一群人自大皇城台球厅出发，在半路上，也迎来了赶回来的杨汶七等人。

　　这一次，我们可是没有留人的，大皇城台球厅直接关门，除了受伤得不能动弹的，其他的所有人都跟着出发，而目标直接南丰高中。

　　与此同时，在南丰高中的后操场上，两群人正自黑暗中缓缓的汇集到了一处。

　　这两波人一方是南丰高中的一哥高磊，一方是凤阳高中郑东辉。

　　这两个跟大逼雄一起联合起直接导演了今天这么多事情的高校一哥，今天终于在众多小弟的拥簇下伴着夜色见面了。

　　而在此之前，郑东辉跟高磊几乎都可以说是不认识的，他们彼此之间，也算是神交吧。

　　“郑东辉！”

　　“高磊！”

　　两人的手握在了一起，两人的表情都很严肃，没办法，今天的计划可以说是完全破败了，李峰，龙辉跟张瑞三方陷落，就连原本信心十足的大逼雄都折戟沉沙了，两位高校一哥可以说是在不得已的情况下才走到一起来的。

　　现在用一句话来评价两人话，也就是‘神交已久’啊。

　　神交这玩意儿，就跟听传说是一样一样儿的，正所谓耳听为虚，眼见为实。

　　这两个高校大佬第一次见面就是在这样阴暗并且环境不怎么好的情况下，所以，他们多少都带着一点儿情绪。

　　“今天的事，你们实在是大意了啊，怎么让张瑞带那么点人就过去了呢？”郑东辉首先发难，他显得很不爽，他认为今天的事情责任全部都在高磊他们这边。

　　高磊也是满脸不爽，冷着脸道：“与其说张瑞，到不说想想你们学校的李峰跟龙辉，这两个人带的人够多了吗？还事先抓了赵伟义的一个兄弟，结果还不是一样被料理了？”

　　郑东辉皱紧了眉头：“那你的意思这特么还全部都得怪我咯？”

　　高磊打蛇随棍上，冷笑道：“你知道就好！”

　　“草，会不会说人话啊？”作为凤阳高中的二哥，一向跟郑东辉不怎么对路子的陈武挑紧了眉头，死死的盯着高磊。

　　不管平日里他再怎么跟郑东辉不对路，但是这个时候他们却都是代表着凤阳高中，所以说话自然在帮着自己人了。

　　南丰这边的二哥陈铭也坐不住了，冷嘲热讽的道：“哟，这是谁呀这么牛逼，跟超伟义掐的时候怎么没见过啊？”

　　“草尼玛，你几个意思啊？麻痹的，今天老子还就不管赵伟义了先料理了你你信不信啊？”陈武今天心情真的是差极了，因为龙辉带过去的小弟中有他一半的心血啊，全都被打了个半死。

　　陈铭嘴贱的接着嘲讽道：“逗逼了不是？今天你有种你动老子试试。”

　　“草，老子今天就还偏要动动你试试……”陈武说着就有上去动手的冲动。

　　但是郑东辉跟高磊两人却还是明白事情的轻重的，这个时候打起来的，那绝对是二逼啊。

　　“都别动手，我们今天来是想要商量一下怎么迎接赵伟义的反击，凭他的个性，这一次被我们暗算了，肯定是会反击的，我们不能坐视不理啊。”高磊严肃的道。

　　“对呀，这个时候我们还是不要起矛盾的好，先想着怎么对付赵伟义吧。”郑东辉在这个问题上还是很认同的。

　　“现在凭我们单方面的势力，估计都吃不下赵伟义了，现在想要动他，咱们就只有联合起来！”高磊提议了起来。

　　“两个学校联霸？”郑东辉有些吃惊的看着高磊。

　　高磊咧嘴笑了起来：“正是，只有我们联合起来才有可能正面跟赵伟义对抗了，这小子发展得实在是太快了，现在又得到了大逼雄的台球厅，实力大涨，咱们必须得联手。”

　　高磊的话让双方的人都陷入了沉思，过了好半晌，郑东辉才点了点头，道：“你说得没错，想我跟赵伟义对抗，现在我们就必须要强强联合，但是现在还有一个问题摆在我们面前……”

　　“什么问题？”大家都看向了郑东辉。

　　郑东辉目光炯炯的道：“两强联手，但是，我们谁才是联霸之后的一哥呢？”

　　此话一问出来，高磊，陈武跟陈铭的眼睛都亮了起来。

　　陈铭抢先道：“这个主意是我们先提出来的，所以，按先来后到，当然是我们南丰的一哥当一哥了。”

　　“放你妈的屁，在这个拳头为大的世界里你敢说先来后到？我认为应该是我们凤阳的一哥来当联霸的一哥才对！”陈武脾气火爆的吼了起来，说话的时候，他还挥了挥拳头，他的拳头的确很大，给人一种很霸道的感觉。

　　虽然陈武自己也想当一哥，但是现在明显不是争的时候，所以，他还是想要先把一哥的名头抢给郑东辉才是正理。

　　高磊冷笑道：“陈武，你的拳头很硬吗？”

　　陈武针锋相对：“你可以来试试！”

　　“呵呵，真是了不起啊，郑东辉，你们学校是这么对一哥说话的？”高磊开起了嘲讽技能。

　　郑东辉的脸色有些不太好看，的确，一哥讲话别人插嘴这本来就是不给一哥面子的象征。

　　可是他现在跟陈武一样，都是只想着自己凤阳的利益的，所以他指着陈铭道：“那你这个又是什么东西？他也有资格插话？”

　　陈铭被鄙视了，勃然大怒：“草，我们南丰本来就该是一哥……”

　　“我们凤阳才是一哥！”

　　两帮小弟都因此而紧张了起来，突然，远处的绿化带处人头耸动了起来，一个声音哈哈大笑起来：“哈哈哈哈，所有人都不准动，南丰高中，凤阳高中的一哥，我赵伟义没开口，哪个家伙敢吱声？”

　　嚣张的声音在后操场上回荡起来，霸气的语调令陈武，陈铭，高磊，郑东辉等人齐齐变了脸色……


第八十三章

　　狂，很狂，狂到有些没边儿了！

　　高磊跟郑东辉两人气得咬紧了牙齿，看着一步步走向他们的我，他们两个人都有种蛋蛋一疼，菊花一紧的感觉。

　　我，一个仅仅高一的新生而已，在此之前，他们甚至连看都不会看我一眼，可是现在，我却如同彗星一般崛起了，点得亮那一片属于我的天空。

　　而他们这两个凤阳跟南丰的霸主，现在却在我这个新人面前感受到了极端的压迫。

　　因为来的人中，除了我之外，还有现在风头正劲的好几个家伙。

　　解进勇，杨汶七，戴海龙等等，这些人无论是打架还是义气，都传得狒狒扬扬，现在有许多的高一甚至是高二的人，都开始打听，甚至是投靠他们了。

　　这种风气才是让高磊跟郑东辉两人站到一起想要联霸的真正原因。

　　操场上，高磊一方，郑东辉一方，我一方，我们三足鼎立，论单独的人数来说，我的貌似还要多一点，无论是高磊还是郑东辉，他们的铁杆人数都只来了八九十人。

　　或许他们的铁杆不止这一点，又或者……那些铁杆早在之前就被我们给打得下不来床了，如张瑞，如龙辉跟李峰。

　　所以，现在的我，已经完全有了直接对话他们的资格了，这就是我的兄弟们带给我的底气，这就是团队！

　　“赵伟义，虽然最近你很出风头，但你未勉也太嚣张了吧，我们两个一哥讲话，轮得到你插嘴吗？”郑东辉还想摆摆谱，不过装的逼貌似有些大了，漏风。

　　我哈哈一笑，双手插着口待，淡淡然的笑道：“一哥？对哦，你郑东辉可是我们凤阳一哥呢，哈哈，失是失敬，失敬啊！”

　　高磊冷冷的插嘴道：“赵伟义，你不要太过得意，不要忘记了你曾经跟我许过的承诺，你说过你对当一哥根本就没兴趣的，怎么，现在你想把吐出来口水再舔回去？”

　　我摸出一包烟径直抽了一根点然，然后喷吐着烟圈，像看白痴一样看着高磊。

　　“磊哥，我没你那么恶心，我说过，我不会主动去争取什么，可是，当有人向你递刀子的时候，你是会挥拳头呢还是伸脖子呢？你不会是傻逼吧？”

　　我认真问他这话的样子惹得身后一群小弟一阵狂笑起来。

　　“放肆，赵伟义，我们怎么说也是你的前辈，有种你出来跟我单挑，赢了，我选你当一哥！”陈武站了出来，挑衅的看着我。

　　我左手插着手袋，右手竖起一根指食冲他摇了摇，然后收手回来捏住烟蒂，再朝他的那个方向猛然一弹。

　　烟蒂带着红色的光芒落在他的脚边上，砸落了上面的烟灰。

　　“陈武，以前我敬你是条汉子，可是现在，你能不要犯二吗？你一边叫我尊你为前辈，一边又要以前辈的身份来给我单挑……呵呵，请问你还要脸吗？”

　　陈武的脸红了，悲愤的他还想说点什么，但是张了好几次嘴，却一个字都说不出来。

　　三方的人马都看着我舌战几位大哥，气氛空前的紧张。

　　郑东辉咬着牙道：“赵伟义，今天你来，该不会就是来挖苦我们的吧？”

　　我插着口袋，嬉笑道：“你还真说对了，我今天来就是想看看两个逗逼怎么组成一个的，你们能表演给我看看吗？”

　　“你……你找死！赵伟义，我现在明确的告诉你们，现在我南丰高中跟凤阳高中正式结盟，你认为，你能挡得住我们两个势力的冲击吗？”高磊冷冷的看着我，表情认真。

　　我笑，摊开手，道：“现在好了，两个逗逼终于组成了一个……”我身体前倾，就像是一只准备脱笼而出的野兽，一字一句的道：“既然你们想要试试，那便来吧！”

　　一声来吧，气势如虹，那一股子霸气令高磊跟郑东辉同时一怔。

　　打架，拼的都是一个气势。

　　原本高磊认为，他跟郑东辉两个人加在一起，人数上，气势上都应该稳压我一头才对，可是却没想到，这压力完全不够，反而像是激起了眼前这头狂兽的凶性！

　　我甚至都没有等他们反应，便接过解进勇丢给我的一条木棒，朝着郑东辉跟高磊他们一指，然后狂声嘶喊：“杀吧，我们才是南丰跟凤阳的主宰！”

　　吼完，我一马当先，提棍怒冲向了高磊等人。

　　高磊跟郑东辉面面相觑，他们都没有想到，我还真的有胆子发起冲锋啊。

　　不过，真的到了打起架来的时候，他们还真是不会含糊的，尤其是刚刚对我极为不爽的陈武，他第一个冲向了我，他现在超想把我按在地上，用拳头问问我为何这么的拽了。

　　可是他注定跟我无缘。

　　正所谓，兵对兵，将对将，我特么是个老大对他这个老二，怎么打也挺丢面子的。

　　所以，我的身边，解进勇用更快的速度冲了上去，然后跟陈武扭打成了一团。

　　他们两个一个是练跆拳道的，一个人练咏春的，反正都是拳法，打起来你来我往，比起我们这些打架的精练多了，拳上脚上，不会多几分，拳拳到位，脚脚至伤啊。

　　我是直接狞笑着扑向了郑东辉的，对于这个所谓的凤阳一哥，老子早就看他不顺眼了，今天终于能好好的撸他一回了。

　　郑东辉跟高磊都准备应战，可是这个时候，就在大后方突然传来了惨叫声，一个洪亮的声音突然哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈，高磊，郑东辉，你们两个逼崽子还敢暗算老子，今天老子就要把你们的蛋黄给捏出来……”陈宇带着阿龙等人从他们后方扑入，就像是一把匕首似的刺进了高磊，郑东辉的阵营。

　　面对身后袭击毫无防备的那些人顿时倒在了一顿乱棍之下，那种殴打没有防备的人的感觉让陈宇爽翻了天了，他跟阿龙两个人冲得最快，没几下子，居然让他跟阿龙两人冲到了郑东辉两人的近前，与此同时，我也刚刚好杀到……

　　我们就像是在抢宝似的扑得了高磊跟郑东辉，我哈哈大笑道：“宇哥，对不住了，郑东辉是我的了！”

　　我一棍子脱手甩出，那棍子带着呼啸的劲风砸向了郑东辉的面门。

　　不过郑东辉好待也是从数十上百场战斗中滚摸打爬起来的，很利落的闪过了。

　　但是我随之跳起来，整个人都像是炮弹一样砸在他身上的时候，他却躲不开了，被我直接撞倒在地。

　　不亏是凤阳的一哥，当我撞在他身上还未倒地之前，我的背上就挨了他好几拳。

　　麻痹的，他的拳劲还真尼玛重啊。

　　不过我特么也不是吃素的，他的拳劲重，我刚把他一扑倒便冲他来了一个膝顶。

　　我的拳头没他重，但是我更灵敏，这一记膝顶很到位，撞到在他的小腹上，郑东辉闷哼了一声，然后躬起了身子来。

　　打架的时候这样子做简直是找死，我完全不管他怎么样，继续膝顶，顶了两三下之后我就知道他为什么躬起身子，因为他这样才能出奇不意，突然弹腿，猛的蹬在了我的胸口，将我整个人都蹬得腾空飞了起来，然后砸倒在一名在地上装死的小弟身上。

　　郑东辉利落的爬了起来，擦干净嘴角的血，然后捡起一根棍子便朝着我冲了过来。

　　我也连忙一个翻身站了起来，可是没等我站稳，他已经一棍子打在了我的身上，我伸手格挡。

　　‘啪’的一声响，我整条手臂都像是失去了失觉一般，我咬着牙，一脑袋朝他撞了过去……


第八十四章

　　我这个人，不打架的时候看起来到还算是瘦弱，好像是可以任人欺负似的。

　　可是当我一旦认起真来，哪怕是巨人老子也要啃你一嘴肉！

　　郑东辉的实力的确是很强大，比起我来要强上不止一筹，无论是他的敏捷还是他的力量，我都不能跟他相比。

　　但是我有韧性！

　　有种你别打中老子，打中了老子，老子就是咬也要咬掉你一块肉！

　　抱着这种执念，我跟郑东辉的架打得就越发的惨烈了，他凶狠，我更凶狠，现在我受的伤比他重了，我们现在拼的就是谁比谁狠，谁比谁有韧性了。

　　麻痹的，老子无论怎么样也不会输的！

　　因为我，从生下那的那一刻就带着那种黑暗元素，更有着无法磨灭的天大仇恨，区区郑东辉这样的小坡小坎就想要拦住我的步伐？

　　特么逼的没门儿！！！

　　“吼啊，去死吧！”我的双臂已经脱力了，完全没有了知觉，但我还有腿，还有脑袋，哪怕是用撞的，我也会把郑东辉撞下去。

　　郑东辉怯懦了，他从来没有见过像我这样疯狂的人。

　　人就是这样的，一旦失去了对胜利的信心的话，就算是原本强大的人，也会变得弱小起来。

　　甚至连我自己都不知道我是怎么打的，当郑东辉倒在地上被我一脚踩在脑袋上的时候，我只感觉我的热血都已经完全沸腾了起来，而四周，也都响起了一阵阵欢呼声。

　　我眯着被打得有些红肿的眼睛，环眼四周。

　　以我为中心，四面八方的人都聚成了一个圈，都用一种疯狂的眼神看着我，嘴里阵阵欢呼。

　　胜利是毫无悬念的，高磊被陈宇当凳子似的垫在脚下，解进勇跟杨注七他们哈哈大笑着搂着肩，笑得非常的畅快。

　　看着兄弟们那种发自内心的欢笑声，我的双臂似乎又有了力气，猛然振臂，仰天嘶吼：“谁是一哥？”

　　回应的是山呼海啸的一致声：“赵伟义！”

　　我低头一脚踩在了郑东辉的脸上，冷酷的道：“从今后，南丰再无高磊，凤阳再无一哥，因为一哥，都只是一个传说……”

　　此一战，南丰高中跟凤阳高中的大哥清一色的除名，高磊跟郑东辉两个人从此一蹶不振，不久之后，两人双双转校。

　　而经此一战，我赵伟义的声名开始彻底的响遍两大学校，成为了真正的风云人物，秘而不宣的真正一哥，两座学校的一哥！

　　不过，这一战我们也是有够惨的，尤其是我，跟郑东辉的一战让我都不敢回家了，因为身上的伤实在是太清晰可见了，所以，我就打电话回去告诉我妈我去木白家了。

　　他们也是知道木白的，知道他是个老实木纳的孩子，我一说我跟他一起复习功课呢，他们都很支持我……当然，是不是真的支持，那就是两说了。

　　解进勇最近的正骨实力貌似稳定了，为我接手臂的时候一接一个准，完全没有让人失望过。

　　当然，他之所以会有这么猛的实力，在此之前也是跟接过十几个小弟的骨有关系的，从那些小弟的惨叫声跟苦瓜脸上就可以看得出来，解进勇在练接骨神技的时候他们是有多么的惨。

　　我不由得暗自庆幸第一次被他接骨的时候一次性就成功了。

　　三天后，我们时常来的那家大排挡，包间里，我们一群人包着纱布，提着啤酒瓶喝得痛快着。

　　解进勇，杨汶七，戴海龙等人悉数在场，另外还有那个超能吃的扬宏超，妈蛋，我算是服气了，原本他是真的超级能吃，那种锅盔，正常人最多吃个两个就饱得不成样子了，他能一口气吃十个，还不用喝水。

　　大排挡里吃东西的时候就更牛逼了，我们都不敢跟他一桌，所以，我们特别给他开了一桌，让他一个人吃，有一个服务员专门给他端菜，这都还有些赶不上他的进度。

　　陈宇，阿龙跟他的两个兄弟也都跟我们坐在一起推杯换栈，喝得好不痛快。

　　“哈哈哈，现在终于爽了啊，伟义一个人就是两个学校的一哥，牛逼啊，我读书那会儿连你一半儿都比不上啊。”陈宇很欣慰的看着我，说起来，我也算得上了他一手带起来的，所以，他是怎么看怎么觉得顺眼啊。

　　解进勇干了半瓶啤酒，然后冷酷的道：“宇哥，这话你可就说错了。”

　　陈宇疑惑的看着他，奇道：“怎么说错了？”

　　戴海龙插嘴笑道：“不是南丰跟凤阳两所高中的一哥，而是包括了新一中到新十二中十二所初中总一哥！”

　　戴海龙的话让陈宇愣住了：“总一哥？卧槽，那十二所初中你们都搞定了？”

　　我举杯跟他碰了一下杯，然后笑道：“暂时还没有，不过也就只剩下那几个了初中了，等我恢复过来马上就去征服他们。”

　　陈宇哈哈一笑，一口把酒抽干，乐道：“你怎么突然间有了这种想法？”

　　我摇了摇头，点了只烟，吞云吐雾的道：“有的时候是人去改变生活，但更多的时候则是生活改变人，我不想再平庸下去了，宇哥，今天叫你来，是想问你一个事。”

　　陈宇见我严肃着，顿时也严肃了，道：“你说。”

　　“你愿意跟我一起成立帮会吗？”我定定的看着陈宇的眼睛，他的表情很惊讶，这让我有些忐忑。

　　半晌之后，陈宇苦笑了起来，然后帮我开了一瓶啤酒，又给自己开了一瓶，然后我们俩对碰了起来。

　　喝完了半瓶酒，陈宇道：“我先不急着回答你的问题，我先问问你，你懂帮会吗？”

　　我似懂非懂的点了头，陈宇不等我说话，便自顾自的解释了起来：“帮会跟你我现在这样的小势力，是完全不同的，哪怕你是南丰，凤阳跟全市十二所中学共同的一哥，跟真正的帮会，也是有区别的，帮会，那就是黑帮，黑社会，而现在的你我，充其量只是一群小混混！”

　　我心里跟明镜似的点了点头，混混跟黑帮，这的确就是两种概念，其中最大的区别就是，混混一般只伤人，而黑帮，是会死人的！

　　这一点，我早已经知道了，但是从陈宇这里，我却有了新的认识。

　　陈宇接着跟我讲了起来：“想要成立帮会，首先就要有一种觉悟，那就是……死的觉悟！”

　　我身体一怔，额间冒出了冷汗了。

　　“我们出来混，只是混混的话，那么还有悔改，成为好人的一天，还本归原，可是一入黑帮，那便是两种概念呢，帮会有一种说法，入帮，就是将脑袋别在腰间玩儿，我说这么多，你懂吗？”

　　陈宇苦笑的看着我，显然，他的眼睛里有着浓浓的忌惮。

　　是啊，这就像是两死两条线，看起来没什么区别，但是一旦跨了过去，那么就是生与死的差别。

　　但是……想到了那张早已经被我烧掉的布条，我的眼神逐渐的坚毅了起来。

　　麻痹的，他能做到那种程度，我是他的儿子，我为什么就不行？

　　我一仰头，将瓶中的酒一口喝干了，然后环视了一下刚刚同样听清了陈宇话的解进勇等人。

　　他们所有人都看着我，表情也依旧忐忑。

　　我把瓶子猛然一摔，振声道：“我欲成立风辰帮，何人敢相随？”

　　我的目光如烈火般炽烈的扫过解进勇他们，被我看到的人，每一个都激动得站了起来。

　　“我解进勇，敢！”

　　“我杨汶七，也敢！”

　　“我戴海龙，同样敢！”

　　“俺杨宏超，俺也敢……”


第八十五章

　　陈宇愣在了那里，片刻后方才哈哈大笑了起来，眼里激放出一种全新的希望。

　　原本，他以为说了那么多，能够打消我成立帮派的希望的，但是现在看来，非旦没有打消我组建帮派的希望，甚至还让我更有冲劲儿了似的，连解进勇他们都是如此的反应。

　　陈宇感觉自己那已经失去的热血开始慢慢的回涌到了自己的身体里，那种感觉是那么的激烈，是那么的令人怀念啊。

　　“春青啊，哈哈哈，人不轻狂枉少年，来，我敬你们！”陈宇举起杯，眼睛有些湿润了。

　　我跟解进勇等人相视一笑，眼里均有热泪来涌动，然后同共举杯，我吼道：“敬青春！致轻狂！”

　　众人齐吼：“敬春青！致轻狂！”

　　“干杯！”

　　酒瓶跟酒瓶之间那种清脆的碰撞声，在这一刻把我们几个男人心紧紧的羁绊在了一起，那一刻，我们懂得了什么是兄弟，更懂得……什么是青春。

　　“既然已经做出了决定，那么就要开始实际下来，伟义，干吧，我全力支持你！”陈宇冲我肯定的点了点头，眼里满了褒奖。

　　我哈哈大笑起来：“有宇哥一句支持，我信心倍涨啊！”

　　陈宇也笑，道：“不过，我还是要首先跟你们讲讲当前A市的局势啊，这可不比你们几个学校的一哥的对抗，这可是……不一样的。”

　　具体怎么样个不一样法，陈宇没有再讲，但是我们却都知道，最不一样的地方，首先就是那个生与死的考验啊。

　　“A市有着很多你们看不到的隐性帮会，他们占据着各种酒吧，KTV，台球厅这种低端的消费群体，真正的黑帮一般是挺不屑的，说一个你们比较熟悉的例子吧，西瓜哥，他就成立了一个帮会。”

　　陈宇的话让我们都惊呼了起来，杨汶七问道：“西瓜原来也是黑帮的吗？”

　　陈宇点头，道：“是啊，否则的话他怎么可能会有那么大的势力啊，不过西瓜的势力是很小的，他的场子只有一家小酒吧，跟A市其他的几位大哥级的人物根本就没法相比。”

　　“其他的大哥？宇哥，快给我们说说吧。”戴海龙已经听得热血沸腾了起来，那种传奇式的人物是他最喜欢的，就像是膜拜英雄一样。

　　陈宇摇了摇头道：“他们就暂时不说了吧，伟义，说说你的计划吧，你要知道，成立帮派要的不仅仅是人手，更需要地盘跟资金，况且，你的那些兄弟在知道黑帮跟混混之间的区别之后，他们还会跟你吗？”

　　我点了点头，道：“这些我也有所准备的，先说地盘吧，我们以后的地盘第一的肯定是大皇城台球厅，这可以跟宇哥你的城隍庙的兄弟们遥想呼应，另外，就是南丰跟凤阳还有十二所初中了，这些地盘，以后都将划归于我！”

　　说到这里的时候，我还是很有信心的，凭我现在的名声，我相信来占领几个初中那还不是手到擒来的事情吗。

　　“那钱呢？想要赚钱的法子了没？你的台球厅赚的钱有限，你必须得有其他的来钱路子。”

　　我若有所思的点了点头，然后道：“等把十二中收了之后，我就应该有其他的路子了。”

　　“那你兄弟的问题呢？这一个点你可得跟他们讲清楚啊，一入江湖是否多，这不是普通的混混啊。”对于这个问题，陈宇很郑重的敬告着我。

　　我比他还要严肃，认真的道：“放心吧宇哥，全凭自愿！”

　　陈宇点了点头，然后把烟头一掐，恨声道：“那就开搞吧，草，风辰帮，霸气！”

　　“哈哈，喝酒……”

　　第二天，南丰校门口，几个女学生在校门口的角落里指指点点：“哇，那个就是新晋一哥赵伟义吗？好帅哦，听说才上高一啊。”

　　“是啊是啊，据说她把高磊跟郑东辉都给逼走了，超级厉害啊。”

　　一个小太妹把衣服一解，漏出一对白嫩的波波，然后就准备冲上去。

　　旁边一个女生连忙拉住她问她：“你干什么去啊？”

　　小太妹把波波一抖，得意道：“当然是去搭讪啊，这样的大哥姐姐我要是能泡到手，那就赚翻了啊。”

　　前一个女生给了她一记白眼，笑道：“你傻逼呀，你也不看看你自己，人家能看上你？诺，人家的女朋友出来了。”

　　小太妹转头看去，然后骂了起来：“卧槽，怎么是舒若云？她才转校来多久？怎么就跟人家赵伟义搞起来了？”

　　前一名女生得意的道：“这你就不知道了吧，据说啊，这舒若云转校就是因为赵伟义呢，我还听说啊，赵伟义会发火把高磊跟郑东辉都打趴下，都是为了这个舒若云呢。”

　　小太妹马上不爽的道：“这个舒若云有什么好嘛，只不过是长得漂亮一点，清纯一点儿嘛，姐姐我打扮一下的话也就不比她差多少……不过赵伟义真的好痴情哦，我要是能有这样的男朋友就是死了也值了。”

　　“你就省省吧，不过听说这个舒若云有男朋友呢，就是那个什么叶飞。”

　　“哪个叶飞？”

　　“家里是什么派出所长的那个叶飞。”

　　“哦……那个逗逼啊，呸，孬种一个……”

　　而现在，那个小太妹们眼中的孬种正在离她们不到二十米的小树林里看着跟舒若云有说有笑的我咬牙切齿。

　　而此时此刻的我心情也有点紧张，这里是南丰高中，我紧张到不是怕有谁再冲出来打我，这里的好几个新提拔起来的大哥都是我的小弟，刚刚听说我来了还特地上来跟我打招呼呢。

　　我紧张的原因是，舒若云说找我有点事，但是却又不说是什么，这让我感到有点紧张了……

　　下午上完了课，舒若云就发短信说想跟我说点事，然后我就来南丰找她了。

　　现在这对于李莉跟舒若云两位女生之间的关系我真心不知道该怎么处理了，心里面，我其实的确是更喜欢舒若云一点……或许我的确是有处女情节吧，对于李莉，还是不能像喜欢舒若云那样。

　　这让我感到有些恼火，取舍不定啊，我想跟李莉说清楚，可是每次想到她在我耳边的呢喃，想起上次她给我发的那些短信，我又完全开不了口啊。

　　“若云，找我是有什么事啊？”我有看着她，她一如以往那么漂亮。

　　“跟我去喝杯奶茶吧，我们慢慢聊。”穿着牛仔背带衣的舒若云今天看起来比以往更加的靓丽了。

　　“好啊。”我也想不想这里呢，听她一说，我就马上答应了。

　　我们两人穿过大街，进入到了一间名气挺不错的奶茶店。

　　舒若云还是一如既往的喜欢香芋味的奶茶，一如她身上那股子淡淡的幽香。

　　“若云，你的奶茶。”我坐到了她的对面把奶茶给她，有些失神的舒若云回过了神来，冲我笑了笑，说了声谢谢。

　　“想什么呢？”我一边喝着奶茶一边问她。

　　舒若云摇了摇头，道：“我在想今天听到的几个同学说的话。”

　　我心里一咯噔，但还是平静的笑问道：“什么话？”

　　舒若云定着眼睛看着我，认真的问道：“她们说，你把郑东辉跟高磊都打了，还有陈武他们，然后成为了南丰跟凤阳的总的一哥，这是真的吗？”

　　我怔在了那里，虽然早就知道舒若云会知道这件事情的，毕境我的名声已经这么响了，可是真到了跟她这样摊牌的时候，我还是有点紧张，因为，我不知道她到底是怎么想的。


第八十六章

　　虽然心里有些忐忑，但是我还是坦然面对了，点头道：“没错，你听到的那些传言都是真的。”

　　舒若云一下子就有些感伤了起来，低头道：“可是你为什么要那样做呢？混……真的好吗？”

　　我捧起了奶茶杯，看了看四周没有人，方才低声道：“记得你上次跟我说的我爸那个秘密吗？”

　　舒若云没想到我一下子又提到了这个事情，怔了一怔之后，点了点头：“记得啊，你爸他……”

　　“他有问题！”我肯定了她的猜想，然后有些痛苦的皱紧了眉头来：“他不是我的亲爸，他只不过只能算得上是我的一个养父，不对，连养父都算不上，因为他都没有养过我，我的吃穿用度，其实都只是我的亲爸留给我的资源而已……”

　　舒若云愣在了那里，张口道：“那，那……”可是说了半晌，她也不知道该说什么了。

　　“若云，我还是我，不管我是混，还是我当一个好学生，我都只是我，虽然选择的路有所不同，但……我对你是真心的。”

　　面对我突如其来的表白，舒若云的小脸猛的一下子就通红了起来，她乌黑的大眼睛眨巴着看着我，咬着唇不好意思的轻声道：“你，你在说什么呢……”

　　我心里崩跳，但是面子上我还是很淡定的。

　　随着我的胆气跟野心的上扬，现在的我已经有着明显的蜕变了，至少，我敢说出很多以前不敢说的话了，这对于我来说绝对是一种极大的进步啊。

　　“呵呵，时候不早了，要送你回家好吧？”表白的话，说一次就够了，那样才能保持新鲜。

　　今天还真的得回去大皇城台球厅讨论一些事情呢。

　　舒若云轻轻嗯了一声，然后放下喝到一半的奶茶，跟着我就走了出去。

　　我们两人没有坐车，就这样并肩走着，路灯将我们的影子拉长，偶尔重叠，显得暧昧而旖旎。

　　在这种暧昧的环境下，如果都不能有所表示的话，那么我也太逊了吧。

　　所以，走着走着，我的手就似无意却又有意的碰了一下舒若云的手背，但是我马上就又缩了回来，舒若云的身子也是轻轻一颤。

　　她的脸色红了起来，很紧张，当我的手第二次碰到她的时候，舒若云脸色更红了起来。

　　当然第三次碰到她的时候，她干脆一把抓住了我的手，然后白了我一眼，嗲声细语道：“要牵就牵嘛，干嘛伸缩不定啊……”

　　这下子轮到我脸红了，郁闷啊，被舒若云给鄙视了啊。

　　牵上了手，感受着她的小手上传来的那种细腻光滑的触感，我的心情就像是吃了蜜糖一样舒爽了。

　　舒若云突然深深的呼了一口气，然后步子也变得轻快了起来，牵着我的手一摇一摇起来：“赵伟义，既然你自己做出了决定，我也不会拦你了，不过……你可以千万好好的啊，不许出事。”

　　我的心里一软，舒若云那细细的软软的声音，就像是绵软的刀子似的，轻轻的插进了我的心田，没有痛感，没有难受，有的，只是那种温柔的舒服。

　　“那是当然的，我才不会出事呢，我……可是还有许多事情没有做的！”我停了下来，盯住了舒若云的眼睛，她那柔嫩嫩的小嘴让我有种马上就吻上去的冲动。

　　舒若云也停了下来，似乎她也知道我们之间马上会发生什么事情，她的身体微微颤了颤，但头却朝上扬了起来，好像是把她的小嘴迎了上来，让我更好亲吻。

　　哈哈，舒若云都这样了，我怎么可能拒绝呢？

　　可是就在我想要吻下去的时候，后面却突然传来了一声低吼：“他们在这儿。”

　　我一愣，然后扭头看了这去。

　　我看到一群跟我们岁数差不多大的少年朝我们狂奔了过来，他们的手上都提着棍棍棒棒，我就算是再迟钝，我也知道这些人是冲着我们来的，可关键是我不认识这些人啊，也不记得什么时候招惹过他们。

　　可不管怎么样，在这种情况下，我唯有跑，因为我不是一个人，我还带着舒若云呢。

　　“走！”我猛的拉了一把舒若云，然后拔腿就跑。

　　舒若云原本还在等着我吻她呢，突然而来的变故让她没反应得过来，跟着我跑了一阵之后才问：“怎么回事啊，那些人是什么人啊？”

　　“我也不知道，不过还是快点跑为好！”我的心里有些紧张了起来，因为带着舒若云我根本就跑不到多快啊，可是现在除了跑，我们还能做什么呢？我连抽空拿手机出来打电话的时间都没有。

　　后面的那些家伙也不知道跟我有什么深仇大恨，追得相当的紧。

　　舒若云显然是第一次经历这种事情，所以她无比的紧张，整张小脸都吓得通红通红的。

　　草，老子就是死也不会让他们伤到舒若云一根寒毛的。

　　跑是跑不了多快的，在经过一个路口的时候，我一把将舒若云推开了，然后自己顺手捡起了路边的两块鹅卵石拿在手里。

　　“你快点走，这些人是冲我来的！”

　　舒若云虽然没有经历过这种事情，但是电视上看到过不少啊，在这种情况下不走还扬言要跟我在一起那绝对是二货。

　　所以她只是说了一句让我小心，然后就往远处跑去，一边跑，她一边摸出了手机……

　　我也不跑了，喘着粗气转过身，目光凝重的盯着这些冲到我近前的那些人。

　　这些人见我不跑了，也放慢了速度，最后在我身前五六米的地方停了下来……他们也不得不停啊，我手上的两颗拳头大的鹅卵石也不是摆设，这玩意儿要是被我砸出去的话，一准儿能砸出一个大包来。

　　“你们是什么人？我跟你们有过节？”我实在是很疑惑这一点，因为我根本就不认得他们。

　　哪料他们连给我摸清他们身份的机会都不给，为首的那个瘦高个子冷笑着道：“上，分成两边，他只有两块石头，看他敢砸不！”

　　我看着向我两边分围上来的人，心里有些诧异了起来。

　　麻痹的，这小子挺有头脑的啊，看着他们青涩的脸，我突然明白了过来。

　　“你们是新几中的？”现在凤阳跟南丰不服我的人都已经被搞定了，唯有十二所初中还有好几所没有被搞定的，这几个长得面嫩的家伙应该就是其中一个初中的高三学生吧，甚至是高二的？

　　那个为首的小子见我猜中了，于是也不隐瞒，冷笑着道：“听说你打算收了我们新五中，哼，我程勇今天就是特意来见识一下你到底是有三头还是有六臂的，兄弟们，给我打……”

　　卧槽，说打就打，真尼玛干脆啊这小子。

　　程勇的几个兄弟也很听话，见老大一发话，居然同时从前后朝我夹击来。

　　在这种时候，无论我还击哪一边，背后都会受到攻击，所以我哪边我也不攻击，我一咬牙，我就朝着程勇冲了过去。

　　手里的鹅卵石我没有当成暗器丢过去，先不说丢不丢得准的问题，丢了的话我就没有武器了啊。

　　程勇见我居然敢扑向他，愣了一愣，然后哈哈大笑起来：“有点胆识嘛，兄弟们让开，让我来会会他……”

　　我擦，这货居然这么二？

　　既然如此，那我就不客气了。

　　打架凭的都是经验嘛，以前我没有经验，但是最近的几次战斗我都是冲在一线的，虽然受了很多的伤，但是，也累积了很多的经验。

　　一靠近，我就趁他打来的一棍时伸脚一踏，将他手里的棍子踏得脱手砸在地面了，紧接着我握着鹅卵石的拳头一下子就砸在了他的脸上。


第八十七章

　　“砰！”

　　那种拳头及肉的感觉很爽，手心里的鹅卵石也很有作用，能全力的打在对方的身上，皮实。

　　这一拳把程勇打得有点晕，他的几个小弟见他吃了亏，于是都想要冲上来，但是程勇马上道：“不准过来。”

　　擦了擦嘴角被打出来的口水，程勇咬紧了牙，道：“没想到你还真是有两把刷子嘛。”

　　我笑了，妈蛋，这不是我有两把刷子的问题啊，而是你们实在是太弱了……难道初中跟高中生的区别就这么大吗？

　　可是我也只是才高一啊，跟他们这种初三学生的差距应该不大的啊。

　　难道……是我自己在不知不觉得变强了？

　　我不是很确定，这个时候也就只能回应他一个冷笑，然后欺身上去再次挥起了拳头来。

　　这个程勇却是做出了让我吃惊的动作，居然无视我的拳头，然后一脚踹了过来。

　　我的拳头打在了他的胸口，他的脚也踹中了我的大腿，我们两个人同时倒退了。

　　“麻痹的，你还挺屌的嘛，怪不得戴海龙他们服你，但是，这还不够，哈……”一声大吼，程勇脚尖轻轻的点起地上的木棍，然后持着木棍向我挥打了过来。

　　“草，这不公平！”我大叫起来，但是程勇根本不理我，提着棍子朝着我追打了过来。

　　我灵机一动，朝着他的一个小弟跑了过去。

　　他的这个小弟原本紧张的看着戏呢，他正兴奋的期待着他的老大能一棍子把我撂倒。

　　所以，当我冲过来的时候，他还没有什么反应，然后，我就一把抢了他手里的那根桌子腿，他半晌才失神着向我追了过来，但是我已经拿着桌子腿跑远了。

　　这是一条不知道是什么桌子是拆下来的桌子腿，拿着到是很称手。

　　有了兵器，我特么自然不会再跑了，迂回了一下之后，我就马上反向朝着程勇反击了过去。

　　不过这家伙还真是彪悍啊，我一棍子抽在他的手臂他，他也一棍子打在了我的腰上，完全是两败俱伤的打法啊。

　　而且，在两个人这种直面的打斗中，这样的情况连闪都闪不过，硬生生受了他两棍子之后，我特么也发狠了。

　　“草，区区初中的屌个毛啊……”我也直接放弃了抵抗，然后一棍子捣向了他的脑袋，程勇终于避让了。

　　到不是他不够勇猛，而是这纯属于自然反应，就连足球里都有‘自然反应’这么一个说法呢，打架的时候这避让，也是再正常不过的了。

　　不过桌子腿上有一块尖锐的木片，当他闪避的时候，这片木片却是刚好划在了他的脸上。

　　没有什么声音，但是我就看到鲜血从他的脸颊彪了出来。

　　程勇愣住了，伸手摸了摸自己的脸，然后一片鲜血。

　　在许多次的战斗之中，我也把自己从一个菜鸟锻炼成了一个深资菜鸟，在这种情况下失神根本就是找抽。

　　程勇愣住了，但是我却没有，我冲上去一把撞开了他手里的棍子，然后一拳擂在了他的小腹，程勇就闷哼一声倒了下去，我再爬到他的身上，将他压到在地一脚踩在他的背上，手臂都给他反了过来压住。

　　“草你们麻痹的，谁敢过来老子弄死他！”我一手压着程勇，一手举着那根桌子腿，作势欲朝程勇脑袋上砸去。

　　一群初中生愣住了，有一个人还在叫啸：“草你麻，你要是敢动我们老大一根汗毛老子扒了你的皮。”

　　我就笑了，然后踩住了程勇的后颈，笑道：“那你认为我现在是该再去拔他两根毛？”

　　那个叫唤的家伙说不出话来了。

　　我冷笑着放开了程勇，然后独自一人站了起来，一手提着桌子腿，一手拍着身上的灰，看着也紧跟着爬起来的程勇，我平静的道：“程勇是吧，大家出来混，讲的是一个道义，你们不服我，摆下场子，我若不敢接那便是孬种，而像你这样来阴我却是你的不是了，只会这样的阴段子，是难成大器的！”

　　程勇似懂非懂的看着我，他脸上的鲜血没有流了，但是刚刚流出来的血却是糊了他半张脸，看起来有些狰狞。

　　程勇那个刚刚叫嚣，但却被我顶得说不出话来的兄弟跳了出来，提着棍子便朝我杀来，嘴里吼道：“傻逼，要你在这里来说教，现在我们人比你多，分分钟就能打得你妈都不认识你你信不信？”

　　我看了他一眼，然后不屑的给了他一个后脑勺。

　　这家伙勃然大怒，就要朝我砸过来。

　　这个时候中，不远处，一个声音哄亮了响了起来：“是谁特么要比人多来着？出来跟我比一比？”

　　一群人从街头缓缓的走了过来，他们一个个都用手插着口袋，穿着都是偏黑色的外套，走起来屌得一逼。

　　这么一群黑压压的人走在街上的时候，连过路的都会侧目不已，然后自觉的让开。

　　为首的几个人目光阴沉，给人的感觉像是谁都欠他们几千块钱似的。

　　也怪不得解进勇他们会这样，因为他们刚刚才接到舒若云的消息，说我居然被人包围了，而且学是几个学生。

　　学生！

　　现在谁都知道我赵伟义是学校的一哥，谁特么居然还敢包我的饺子？

　　现在他们知道是谁来包饺子子了，是新五中的那几个刺儿头。

　　我们统一全部学校的消息早就已经传出去了的，有些识像的初中老大到是早早的投降了，但是还是有好几个不服气的，这个程勇就是其中之一。

　　“草你玛，敢包我们老大的饺子，找死是吧？”解进勇慢慢的走了过来，靠进一个程勇的小弟时，就一脚将他踹了一个跟头。

　　看着我们黑压压的这么多人，程勇跟他的兄弟们都不敢说话了，那个被踹倒的家伙只有自己爬起来就是了，而没有更多的表示。

　　“刚刚是谁说人多来着？站出来我看看，麻痹，这么屌的人我很久没有见过了。”杨汶七调戏的扫视了过去，他的眼神有着一种高年青蔑视低年级的感觉。

　　刚刚那个家伙不敢说话了，连屁都夹在了腚里不敢放出来。

　　无论是杨汶七还是其他的人，在这种时候，在兄弟们的跟随下所表现出来的那种‘势’都是很屌的，屌得他们这些初中生睁不开眼啊，心情紧张得要命。

　　“小七，不必为难他们。”杨汶七跟解进勇等人听我这么说，表情也都缓和了下来。

　　程勇的脸色比较难看，他认真的问我：“为什么？”

　　我耸了耸肩头，笑道：“刚刚你明明就有机会叫你的兄弟们把我包了饺子了，可是你没有，你独自跟我打，但是我却赢了，你说，我一个胜利者还要跟你计较什么呢？”

　　程勇张大了嘴，然后突然咧着嘴笑了起来：“谢谢了。”

　　转身，程勇一瘸一拐的带着他的兄弟们离开了。

　　杨汶七他们也都没为难他们。

　　“义哥，怎么就这样让他们走啦？这个程勇可是一个狂茬，我以前跟他打过架，擦，虽然他身手没有我好，但愣是跟我打了个两败俱伤啊。”戴海龙看着程勇远去的背影，心有余悸。

　　我呵呵一笑，揉着有些发麻的手臂道：“有情方才有义，我只不过是把刚刚他给我还给了他而已，接下来他是要摆场子还是想怎么样，我们都接过来就是了。”

　　解进勇点头道：“就是该这样！”

　　杨汶七呵呵笑着接过话头：“义哥，我们半个小时前才接到新七中等等六个初中的挑战呢，没想到你现在就跟新五中的人干起来了，真牛逼啊。”


第八十八章

　　听到杨汶七的话，我只能是苦苦一笑，叹道：“我其实也不想的，但是他们冲上来就追着我打，屌得不行啊，我也就只能跟他们干了。”

　　说到这儿，我突然又想到了一个问题，于是问道：“小七，你说我是真的变厉害了呢，还是这个程勇本来就不怎么样啊？”

　　杨汶七想了想，然后笑道：“我觉得应该是他本来就是这样儿吧，嘿嘿，初中生嘛，怎么能跟咱们高中生比呢？”

　　戴海龙听这话不乐意了，叫道：“七哥这话说得就有些不对了哈，这个程勇虽然打架只能算是一般，但是真心猛啊，我们这一届的少有他这么屌的，所以我觉得应该是义哥自己也变牛逼了，否则的话怎么可能完败程勇呢。”

　　解进勇捏起了指头，让指头上的关节像是爆豆子似的狂响着，然后他才冷酷的说道：“这种事情，我觉得还是试试就知道了，来吧义哥，我们来走一场，然后我就知道我是不是真的变强了。”

　　我翻起了白眼来，跟解进勇比？那特么不是找虐吗？

　　“不来，你跟海龙比吧，他比较皮实。”我连忙将戴海龙推出来顶包。

　　戴海龙这些日子没少被解进勇当成沙包似的练拳，听到我拿他出来顶包，连忙摇头摆手，道：“勇哥你饶了我吧，我压根儿不是你的对手啊。”

　　解进勇‘嗯’了一声，然后继续向我走来：“我觉得还是跟义哥练招比较有意思，难得有可以正大光明揍他的机会啊。”

　　我拔腿就跑，一边跑一边骂：“草，勇哥你敢动我我叫兄弟们爆了你菊花啊，草，别过来，啊，小七救命啊，我勒个去，看第子的猴子偷桃……”

　　解进勇就是一个变态，跟他一起打别人的时候是很爽的，可是跟他一起练招的时候，那绝逼是找虐啊，我们中谁都清楚，有的时候解进勇就是一个武痴，麻痹的，跟他打起来的话，绝对是没完没了的，现在被他缠上的我就只有苦逼了。

　　当然，我们也只是打打闹闹而已，在这种时候他怎么会让我难堪呢。

　　我们打闹着，转过街角的时候，刚好看到了急冲冲赶回来的舒若云。

　　看到这没事，这丫头一下子就哭着跑了过来，然后慌张的问我：“你有没有怎么样啊？有没有受伤啊，呀，你的脸都青啦？”

　　看到我受伤了，舒若云更加的难受，马上就哭了起来。

　　解进勇他们都很识像的走开了，不过走过我们身边的时候，他们却都用一种坏笑着的眼神打量着我们。

　　原本还很担心我的舒若云被他们看得一阵毛骨耸然，然后羞得连耳朵都红了起来同，低下头不敢看我们。

　　哎，这丫头就是面皮子薄啊，哈哈，不过我喜欢。

　　“放心吧若云，刚刚那点儿人又怎么是我的对手呢，别看我受了点伤，他们的那个老大被我打得连他妈都不认识了，哈哈哈。”在自己的女人面前，自然要屌一点，装点逼也再所不惜。

　　不过，我的话到是名附其实的，也不算是装逼。

　　只是在舒若云听来，这话就不是那么的正常了，她白了我一眼，然后碰了碰我脸上的伤。

　　我马上‘嘶’的一声吃痛起来，妈蛋，那里可是刚刚抽了一棍子啊，虽然被我避让开了一部份力道，但碰上去的话还是真的很疼的。

　　“你看你，都伤成这样了还吹牛，走，跟我去我家吧。”舒若云很自然的邀请着我，然后赌气似的扭头便走。

　　看着她气呼呼嘟嘴的可爱样子，我的心一下子崩跳了起来，追上两步，紧张的问：“去，去你家吗？”

　　我的心里已经乐开了花了，舒若云难道是看我打架打得这么英雄，想要奖励我什么吗？

　　我一下子想到了她那两颗嫩红红的葡萄……

　　舒若云听我一说，她仔细的咋摸了一下刚刚自己的话之后，也突然脸红了，然后回头瞪我一眼，怒道：“你可不准乱想啊，我才没有想你做什么呢。”

　　她这样的解释在我看来更像是欲盖弥彰，我乐呵呵的看着她，笑得合不拢嘴，不过这一笑牵起了我自己脸上的伤，到是把我自己疼得有些受不了。

　　舒若云又有些好气，又好笑的瞪我一眼，然后咬着红唇，伸出纤嫩细致的葱指点在我的额头，嗔道：“我只是叫你去我家我给你擦点药酒而已，你这坏家伙老是想些什么呢……”

　　我恍然大悟，原来她是想帮我擦药酒啊，可是这个时候，我却坏笑了起来，气氛难得这么好，不逗她一下简直对不起我啊。

　　“我没有想什么啊，我本来就是以为你带我回家擦药酒啊，你以为我想的是什么啊？嘿嘿。”

　　舒若云一呆，她那种呆萌可萌的样子，简直可爱到爆了，片刻后，她突然醒悟了过来我是在耍她，于是恨恨的跺了跺脚，扭头就走：“你不来就算了，我回家了。”

　　我急步追上去嘿笑着赔礼笑道：“要来要来，当然要来啊，就算是待会儿你不给我擦药酒我也要陪你呀，不送你到家万一你再碰到什么坏人可怎么办？”

　　舒若云不满的道：“我一个人回家一直都是好好的，跟你走在一起才碰上坏人的……再说了，最大的坏人就是你了，哼哼。”

　　她哼哼时的样子皱起来的琼鼻我真的很想刮一刮啊，太可爱了。

　　我们就这样一路上拌着嘴，偶尔我讲几个微荤的笑话，逗得她霞飞双颊，然后她就会嗔怒的说上一句“不理你了”，那画面，却是最最温暖柔心的了，就像是置身于初晨的阳光中一样，非常的舒服。

　　就伴着这样的气氛，我们到了舒若云的家里。

　　舒若云的家我虽然找得到，但是我却还是第一次进来。

　　“我妈回乡下去了，还要半个月才回来，我爸今天加班，他说要十点左右才会回来，你坐沙发里吧，我去给你倒水。”一到舒若云家，她就忙上忙下的为我张罗了起来，又是水果又是饼干，像是一个勤快的小媳妇儿似的。

　　我打量着她们家，想着平日里舒若云就是在这样的环境里生活着，心里一片暖洋洋的。

　　要是这是她跟我之间的家，家里面就只有我们两个人，我们可以相拥着一起看电影，可以一起亲密的做晚餐，可以一起出门，一起回家，一起收衣服，那该有多好啊……

　　“找到药酒了，来，我帮你擦一点，看你的脸都肿起来了，哼，叫你逞能。”回到家之后的舒若云忙里忙外的，估计是有些不方便，她就把外套脱了，此时的她穿的是一样桃心领的长袖T恤，白色的，前面印有一只起司猫。

　　这只起司猫印得很有神韵，因为它的两只大大的眼睛正好处于舒若云的双峰之上，看起来的时候，这两只眼睛就极有立体感了，就好像是……凸出来了似的。

　　哎，这等美色在我眼前晃来荡去，这不是诱惑我犯罪吗？我有种捏上去，把这只起司猫的眼睛捏得变形的冲动……

　　舒若云没有查觉到我在看她的起司猫，拿着两根棉签沾上了昏黄的药酒冲我道：“来，别动哦，我帮你擦脸上的伤，哎，这么肿，也不知道明天会不会消肿啊，要不然我帮你煮个鸡蛋来滚一滚？”

　　她说话的时候是伏下身子来的，我的眼睛就刚好可以看到起司猫垂了下云，然后她那件桃口领的T恤就自然而然后露出来了一道白嫩细滑的……


第八十九章

　　那两团饱鼓鼓的玉面白馒头散发着诱人的香味，我虽然还隔她们有着一段距离，可是我已经可能清晰的闻到舒若云身上那种让人无比向往的芬芳。

　　她的棉签沾着药酒擦在了我的脸上，有一丝凉意，她完全没有注意到我的眼睛在看哪里，还在问我：“疼吗？”

　　我坏笑着道：“有点疼，你帮我吹吹吧。”

　　舒若云以为我是真的疼，于是就把小嘴凑了过来，然后在我的脸上轻轻的吹了起来。

　　就像是小仙女儿为了救治平凡人而吹着仙气儿一样，在她吹气的时候，那两团嫩白的小白兔在我的眼前晃来晃去了，那一条白嫩嫩的乳沟简直要勾去了我的魂儿似的，我感觉我的心跳都被这一条简单的白嫩的沟沟给勾走了。

　　“好了吗？”吹了一会儿，舒若云停了下来，坐到我旁边的沙发上问我。

　　我晕，这就完了啊？我还没有看得仔细呢。

　　“唔，脸上擦好了，但是我身上还有呢，你看，我的手臂上，这里你也帮我擦点儿吧。”我心里嘿嘿笑了起来。

　　舒若云有一点与众不同的地方，她做事的时候啊，超认真，她帮我擦起伤来的时候，眼睛都不会看别的地方的，真的是会一心一意的帮我擦着伤口，所以，我就算是放心大胆的看她的胸口，她也没有任何的反应。

　　待我撩起袖子的时候，舒若云又是一阵嗔念：“叫你不要随便打架你不信，看，这多严重啊……”

　　她的小嘴说是说，但她还是马上小心的为我擦上了药酒，并且再一次细心的为我吹干了，那种凉幽幽的感觉加上她胸前两团小白兔直播表现的美景让我美得上天了。

　　等她弄完，我不等她发问就又道：“还有伤呢。”

　　舒若云急忙问道：“哪儿呢？哪儿呢？严重不？”

　　我坏笑着答道：“你自己看吧，我看不到，感觉还是挺疼的，好像都裂成了两瓣了……”

　　听我说得严重，舒若云马上紧张了起来：“哪儿呢？快让我看看。”

　　我站地起来，然后脱起了裤子。

　　看到我的动作，舒若云明显一愣，半晌之后才问我：“你干嘛呢？”

　　我把裤子一把脱了下去，然后指着被程勇那一棍打得有同样有些红肿的屁股道：“看嘛，这里也伤得挺重，屁股都裂成两瓣了……”

　　舒若云终于知道我在耍她了，她看了一眼我的屁股，羞得耳根都红了起来，然后一巴掌拍我屁股上，发出‘啪’的一声脆响，然后骂道：“去死……”

　　我也不敢太过份，装做委屈的提起了裤子，叹道：“看来我还是只能回去让解进勇他们那帮大男人帮我擦了，哎，让一群大男人帮忙擦屁股上的伤，总感觉屁股后凉嗖嗖的啊……”

　　舒若云红着脸想了想，最后咬着牙道：“那你……脱下来吧，哎呀你个坏蛋，别脱得那么光嘛，脱下来一点儿就好了，对对，就是这样，能擦药就行了嘛，你脱这么开，怪不得你会觉得凉嗖嗖的呢……”

　　舒若云红着脸开始帮我擦起了药酒来，这么敏感的地方，她擦起来真的很有压力啊。

　　等她耐着性子擦好了之后，我又道：“也帮我吹吹嘛，这样干得快一点……”

　　舒若云狠狠的白了我发眼，道：“不要，你还是自然风干吧。”

　　“可是这样得等好久哦，要是感冒了杂办？”

　　舒若云被我一说，又妥协了：“好吧好吧，你撅起来一点儿嘛，哎哎，你撅这么高干什么？好了，不准动了你个坏蛋……”舒若云没好气的帮我吹了起来。

　　感受着那凉幽幽的风吹在屁股上，我的心里乐开了花。

　　这可是舒若云吹的气儿啊，真的好舒服啊……

　　可是刚刚爽了还没有几下，门，突然间打开了，然后提着公文包的舒若云父亲一脸疲倦的走了进来，我跟舒若云就彻底的呆住了。

　　舒若云的父亲站在那里看到了我们，怔了有两秒钟，然后彻底的愣在了那里……

　　过了有好一会儿，我们才听到舒若云的父亲用愤怒的语气吼道：“你们在干什么？”

　　麻痹的，这种情况太复杂了，不好解释啊。

　　反正舒若云的父亲进来的时候看到的就是我撅着屁股杵在那儿，然后舒若云则在我的后面帮我吹着气……

　　一个正常人看到这样的画面会发怒那是相当正常的，而且，舒若云她爸本来就看我不顺眼。

　　“爸，你别误会，伟义他受伤了，我在帮他擦药酒呢……”舒若云连忙解释了起来，她的脸红透了，这种事情被抓了一个现行儿，虽然并不算什么特别过份的事情，可总归还是会很尴尬的啊。

　　舒若云她爸看着我冷冷的道：“哼，原来是你啊，你来我家干什么？受伤了？哼，像你这样的小混混就算是被打死了也活该，浪费空气……”

　　我的脸当时就冷了下来，虽然上次就知道舒若云她爸对我的意见很大，可是没想到他居然会这样说话。

　　“爸，不是你想的那样的，是刚刚回来的时候我们被人……”舒若云她爸打断了她说的话，接着道：“若云不准帮他解释什么了，像这样又穷又没出息的小混混，我不准你再跟他交往下去！”

　　我心里虽然愤怒，但看着舒若云那为难的样子，我还是强耐着性子道：“大叔，我跟若云是真心相爱的，我也是非常用心的喜欢她，请你成全我们吧。”

　　舒若云她爸恼道：“谁是你大叔？别乱攀关系，你记住，我就算是让我女儿一辈子单身，我也不会允许她嫁给你这样的穷鬼的！”

　　我心里就呵呵了起来，麻痹的，这到底是嫁女儿还是买女儿？

　　舒若云已经哭了起来，看着这两个对她来说都是极为重要的男人这样对话，她其实是最最难受的了。

　　我冷下了脸来，平静的道：“大叔，您也是一个知识份子，相信您一定听过一句话吧，莫欺少年穷！”

　　舒若云她爸一脸讥讽的看着我：“哎哟，你这种小混混居然还知道莫欺少年穷啊，不过就你这样眼高手低，好高骛远的人，一辈子都不可能会成功的！”

　　麻痹的，我发誓，如果他不是舒若云的老子的话，我现在肯定已经一拳头打在了他的老脸上了。

　　草，还从来没有人敢这样鄙视我，更没有人敢当着我的面儿说我一辈子都不会成功过。

　　我咬紧了牙，语气也冰冷了起来：“哼，大叔既然如此看不起我，那敢与我打一赌吗？就赌我是否会成功！”

　　草，老子就还咽不下这口气了。

　　看着我冰冷的表情，舒若云她爸突然间想到了那次被我那坐着轮椅的父亲在高速公路上逼停的画面，他有些心虚了。

　　“啧啧，我到是忘记了，你其实还有一个有钱到了极点的老爸呢，哼，您那样的人家，我们可是高攀不起的啊，我的女儿也配不上您这种人，所以，您还是赶紧滚吧！”

　　草……

　　“我跟那一切都没有关系，我发誓，我不会动用那个家里的一分钱！我只是想你要明白，你今天所鄙视的一切，都将成为来年扇在你脸上的耳光！”

　　舒若云父亲不屑的道：“那好啊，就以一年为限，你要是能自己赚钱在市中心买上一套一百二十平的房子，再有一辆五六十万的车子，那我就勉强同意女儿跟你交往，不过，我估计你根本就不可能做到，因为你根本就像是街上的那种黑狗屎一样，完全无人问津的存在！”

　　我冷然一笑，摔门而出，离开之前，我也留了一句话给舒若云的父亲：“今时欺我少年穷，来日打脸富甲翁……”


第九十章 强吻李莉

　　一年时间，在市中心买上一套房子？一辆六十来万的车子？

　　呵呵，这对于任何一个十六七岁的少年人来说都是完全不可能完成的任务吧。

　　不过，人争一口气，佛争一柱香，哪怕是只是为了看到舒若云父亲那被打脸的模样，这个目标，老子也非要完成不可！

　　可是，凭现在的房价，市中心起码一万起价啊，一套房子不带装修两三百万……一年时间，真的能做到这种地步吗？

　　我不知道，但是我不会放弃。

　　老子是要干大事儿的人，这种小目标算个屌啊？

　　等着吧，那个掉进钱眼里的穷酸书生，老子会回来狠狠打你的脸的。

　　被舒若云她爸这么一闹，我的心里变就得很不好了起来，不想回家，也不想回去找兄弟们。

　　我就想找个什么发泄一下。

　　拿着手机无聊的翻了起来，突然，李莉的名字跳进了我的眼帘，想都没想，我鬼使神差的拨通了过去，播通之后，我自己也愣住了。

　　我拨打她的电话干嘛呢？

　　片刻之后，电话里已经传来了李莉绵软的声音了。

　　“老公，是不是想我了呀，这么晚还给我打电话。”李莉的声音听上去有些慵懒，让我气息有些加重了。

　　“嗯。”我只回了一个简单的字，因为我现在正顺着李莉的声音在想着她的身子呢。

　　男人嘛，不高兴的时候都喜欢做两件事，第一是喝酒，第二是草逼……

　　我也是一个男人，在听到李莉这种绵软无力的声音的时候，我已经是自然反应了起来。

　　“怎么了啊老公，听你的声音好像有气无力的，你生病了吗？”李莉有些担心的问了起来。

　　我直接了当的道：“你出来吧，我要你陪我。”我不知道自己现在的语气是有多霸道，但是电话那边的李莉却是浑身一颤，脸色情不自禁的红了起来。

　　李莉喜欢的，就是我的那种霸气，这让她浑身都会软弱无力。

　　“你在哪儿啊？人家马上就来。”李莉有些兴奋的问道，这一次她没有再像以前一样发嗲发骚，但是她却更加的紧张了起来，因为她也明白，接下来会有什么样的事情发生。

　　我抬头看了看舒若云家，然后又看了看她们家对面的一家小旅馆，我的心里突然升起了一丝邪念来：“我在xx路口，你来吧，我在这边等你。”

　　“好的，老公等人家哦……”李莉挂断了电话，整个人也都兴奋了起来，这些日子以来的禁欲生活让她都快要憋疯了，就算是有的时候自己用用手指动动黄瓜，但终究还是没有男人来得爽，尤其是赵伟义那本粗大的……

　　李莉决定了，要用最好的状态来迎接这一次的‘碰撞’，所以，她翻出了新买的罩罩，穿上了性感的丝袜，打上了唇彩，喷了点香水，整个人容光焕发的悄悄出门了……

　　我就在那条小巷口一边抽着烟，一边看着舒若云家的窗户，她们家的灯还亮着，我不知道现在舒若云会在干什么，但我猜，她肯定不会开心。

　　她父亲提出来的那些个条件根本就不是一个普通人能办到的，恐怕就是超人也完不成啊。

　　很快，我看到了李莉俏丽的身影。

　　今天的李莉给人一种很不一样的感觉，我看得眼前一亮，她的头发梳理成那种波浪形，披散在肩头两端，上身上件粉色小礼服，衬托着她饱满挺拔的酥胸，看起来淑女中带着一丝俏皮呢。

　　而她的下面则是一条超短裙，里面内是黑色的丝袜。

　　黑丝美女！

　　血，一下子都沸腾了啊。

　　以前我对黑丝貌似没什么感觉，但是现在真的看到了李莉那两条修长的美腿上套着的黑丝时，我的呼吸都开始紧张了起来。

　　“老公，人家……漂亮吗？”李莉冲我眨了眨眼，她明媚的眸子在这种时候眨起眼来要比性感就有多性感。

　　我一句话都不说，用实际行动证明了她现在真的很漂亮。

　　我一把搂住了她，然后一口吻了下去。

　　我吻得很用力，李莉轻声嘤嗯着，也很配合我的亲吻，她努力的仰着头，让我有很享受的感觉。

　　我们身边不时也有路人路过，看到我们这对热吻中的小情侣，他们都是羡慕的一笑，然后悄悄的走远了。

　　我跟李莉深深吻着，良久，唇分，闻着她身上那种沁人心脾的香气，我的小树苗已以彻底的长成了参天大树了。

　　“我们去宾馆里吧，今天晚上，谁特么也别想打饶我们！”我有些恶狠狠的说着，上几次都没有跟李莉修得圆满，这让我，让我的小树苗都感到无比的难受。

　　所以，今天哪怕是特么天塌陷下来，老子也一定要把李莉给办了。

　　李莉没有说什么浪声浪语，只是娇滴滴的瞟了我一眼，那种媚眼含春的眼神让我无比的兴奋跟激动。

　　我一把拉起了她，冲向了那间小旅馆。

　　“开一间房，包夜！”我砸了两百块钱在桌子上，这是我为数不多的钱了。

　　收银员是一个三十来岁的大姐，她冲我们俩笑了笑，什么话都没说，找了五十块给我就给了我房卡。

　　一百块是压金，这里的包夜不贵，只有五十块，不像学校那边。

　　“房间的抽屉里有套套，注意安全哦。”那名大姐好心的提醒着我们，我看到原本是早已经轻车熟路的李莉居然害羞得脸红了起来。

　　我才不管那么多呢，今天老子就要爽够。

　　也不知道是老天安排还是怎么样，我们这间房开得，窗户正好是跟舒若云她们家是对着的，从窗户这边看过去，如果舒若云从窗帘前走过的话，我还能直接看到她呢。

　　刚一进门，我就把李莉摔在了床上，那棉软的床将她弹了起来，同时也令她发出那种令人兽血沸腾的哼吟声。

　　李莉没有阻止我的粗爆，反而她还很期待我这种霸气凛然的样子。

　　我们两个现在的样子很和谐，我想要强攻，她想要承受。

　　将他的小礼服给脱开，露出里面的胸罩，我一把揉了上去，感受着两只小白兔我的手中变幻着形状，然后，我再一次的吻了下去。

　　品偿着李莉的芬芳红唇，我的呼吸浓烈了起来。

　　“嘶。”她的罩罩直接被我扒拉下来了，就挂在她的肚皮了，我的手猛的按到了她的胸口，然后粗爆的揉了起来，李莉很爽快的哼了出来，这种我爽她也爽的时候，我们俩都尽情的享受着。

　　我们都疯狂着，我撕扯着她的衣服，她也开始解起了我的衣服来，我们都凝视着彼此，眼里都有着浓浓的欲望。

　　很快，我们两个都光着身子了，不过她身上比我多一样东西，那就是她的丝袜。

　　我觉得黑丝就是激发男人心底兽欲的那根弦，以前我不知道，但是现在我可以肯定了，因为我摸着她的大腿，感受着她的丝袜带给我的爽滑触感的时候，我发现这是顶级爽的事情啊。

　　有女当得穿丝袜啊……

　　最后的最后……我把李莉的双腿架了起来放在了我的肩头上面，然后，长驱直入了。

　　我的大树杆就像是一只出水的龙头，深入了李莉的凤穴……

　　房间里开始响起了激烈的‘啪啪啪’的声响，李莉的那种让人浑身酥麻的叫声开始浪在了房的间的每一个角落里，令男人兽血沸腾。

　　抱着李莉那又长又直，弹性又好的大腿，我爽到了心坎里了，我真想抱着李莉的大屁股大声的仰天长吼：“老子终于修成正果了！”


第九十一章

　　对面，舒若云的房间灯还亮着，我埋起头，奋力的猛冲了起来。

　　这一晚，我终于经历了一个从男孩儿向男人的转变，这一晚，我终于体会到了抱着一个女人睡觉的滋味是怎么样的了。

　　对面，舒若云的房间灯还亮着，我埋起头，奋力的猛冲了起来。

　　这一晚，我终于经历了一个从男孩儿向男人的转变，这一晚，我终于体会到了抱着一个女人睡觉的滋味是怎么样的了。

　　对面，舒若云的房间灯还亮着，我埋起头，奋力的猛冲了起来。

　　这一晚，我终于经历了一个从男孩儿向男人的转变，这一晚，我终于体会到了抱着一个女人睡觉的滋味是怎么样的了。

　　第二天醒来的时候，李莉睡在我的手臂上，把我的手都给枕麻了，看着她溜溜的身子，还股似有若无的香气，还有那红色的葡萄。

　　我笑着在她的胸口摸了一把，然后起床了。

　　今天是周六，是跟新七中那些初中生的摆场子的日子，那些初中生简直越来越屌了，简直没有把我们这些高中前辈放在眼里。

　　昨天戴海龙他们就已经打定了主意要好好的屌他们一屌了，这种场面，自然少不得我这个一哥出场了。

　　跟李莉在旅馆温存了一阵之后，我跟她说有事，然后送了她回家之后就离开了。

　　李莉这个人这个优点很足，她不会随便插手她不懂的事情，不会来多问我什么问题，这让我感觉很舒服，至少，这样我跟她之间就算在一起也不会有什么压力。

　　打了电话给解进勇他们，他们已经在七中附近聚集了。

　　新七中可以说是所有的初中里最乱的一个了，里面的老师根本就不怎么管事儿，当然，也是属于管不了事儿，因为这里收的学生一般都是属于那种从小的时候起就很屌的那种。

　　当然，也有很大一部份的原因是环境所致。

　　新七中有着强烈的排外思想，同时也有着非常劲爆的内部争斗，据说他们现在的老大张旭是有史以来最屌的那个，这个张旭家里比较有钱，为人冲动狠辣，历数所有初中甚至是高中混混里，也很少有人像他一样是敢动刀的。

　　据说他的七中一哥的位置也是凭着一柄钢片磨成的刀砍出来的，被他砍了至少五六个人，然后，他的七中一哥的地位就不可动摇了。

　　这一次也是张旭主动的联合其他几个中学的一哥们主动向我们摆场子的。

　　我到新七中外面的时候，解进勇已经来了，我们就在新七中门口汇聚，大摇大摆的，有几个老师模样的人路过也都没有理会我们，显然，对他们来说这样的场面已经算得上是见怪不怪了。

　　我们的兄弟慢慢的汇聚得更加的多了起来。

　　我欲组建风辰帮的事情已经传了出去了，虽然还没有正式宣布，但是已经开始有兄弟们踊跃的报名了。

　　渐渐的，风辰帮的大家开始有了一个不成文的规定，打架或者是有其他的活动的时候，大家都穿上一身黑色的衣服来。

　　虽然风辰帮还没有组建，更没有统一的制服，但是这也算是兄弟们的一点儿心意，虽然衣服的款式都不太一样，可是隔远了看，却也能看到是黑压压的一片，威势不由得倍增了起来。

　　我递了根烟给解进勇，问道：“现在是什么情况？”

　　解进勇接过烟，但是却不点燃，而是卡在耳朵上，然后插着口袋酷酷的道：“这帮初中生够屌的啊，主动摆了场子，但是到现在都还没有人出面的，让我们在这里干等了大半个小时了。”

　　我皱眉：“没有定时间的吗？”

　　“十点钟，现在已经九点半了。”解进勇看着手机道。

　　这个时候，兄弟们也陆续赶了过来，因为是周末，大家都不用上课，所以时间上都很准时的。

　　不少兄弟都自带着家伙，那些棍棒藏在他们黑色的衣服下来，看起来带上了一丝神秘，也让人感觉到一丝紧张。

　　任谁面对这种成群结队，还都穿着黑色衣服的小混混都会感到紧张的。

　　杨汶七跟戴海龙也带着兄弟们来了，这一天我们可以说是精英尽出啊。

　　我手下的几员猛将，解进勇，杨汶七跟戴海龙，还有王晓童都来了。

　　另外，木白也带着扬宏超来了……扬宏超现在没有住的地方，我暂时安排他住在大皇城台球厅，一来帮着看看场子，二来可以随时找到他。

　　扬宏超除了能吃一点儿外，根本就没有什么别的毛病，没事做的时候就爱睡会儿觉，非常的好打理。

　　又等了几分钟，王江峰也带着他的一些精锐小弟过来了。

　　这一次我到是没有叫陈宇他们，麻痹的，如果仅仅是对付一群初中生也要叫宇哥他们的话，那也太看得起这帮初中的小崽子们了。

　　“义哥，没有来迟吧？”王江峰跟他的小弟们也都穿着黑色的衣服，看起来跟我们很统一。

　　我环视一眼大家，才苦笑道：“你没有迟到啊，不过我发现好像就只有我一个人不太合群啊。”

　　大家穿的都是黑色的衣服，只有我一个人穿的一个米白色的，这原本并不算白的衣着，现在在一群黑衣人里就显得格外的显眼了。

　　王江峰却是哈哈大笑道：“哈哈哈，没事儿啊，这样大家才更容易分辨你嘛。”

　　杨汶七也点头道：“对，义哥，你是老大，穿是与众不同一点儿，这也才显示身份嘛。”

　　“哈哈哈……”大家都笑了起来。

　　“这样等下去也不是办法啊，里面根本就没有动静啊，怎么办？”解进勇挤进了人群来问道。

　　“杀进去？还是先派两个兄弟进去打探一下虚实？”杨汶七提出了解决方法。

　　“我认为还是稳妥一点，让两个兄弟进去探探虚实吧。”王江峰是老江湖，马上就提出了自己的意见来。

　　我跟其他人都点了点头，杨汶七马上笑道：“这种任务，舍我其谁呢？”

　　我看了他一眼，想了想之后，就点起了头来，这种任务他杨汶七的确是很合适的呢。

　　“再挑几个兄弟跟你一起去吧，记住，不要逞能。”我叮嘱道。

　　我们既然是摆了场子，那么我相信这群初中生应该也是不会为难我们的人的，所以我还是比较放心杨汶七进去的。

　　杨汶七笑道：“那行，你们几个跟我走一趟吧。”杨注七点的都是他最椅重的那几个兄弟。

　　几个笑了笑，什么话也没说，就跟着杨汶七一溜烟的跑了进去。

　　我们几个带着一圈子的小弟守在大门口吞云吐雾，反正不会有人来管我们，所以我们全部都很放肆的样子。

　　等了大概有十来分钟，半遮半掩的校门口突然打开了，然后几道人影像是麻袋一样被丢了出来。

　　我们心头一紧，远远的，我看到了那几个人正是刚刚进去的杨汶七等人。

　　“我草泥玛，小七，你们怎么了？”我们一群人扑了上去把杨汶七他们都给扶了起来，几个人，只不过是几分钟时间，居然全部都被打得鼻青脸肿，鲜血长流，杨汶七甚至都晕迷了过去。

　　一个兄弟抓着我的衣服，一边吐着血一边哭道：“义哥，他，他们太不是东西了，居，居然在里面伏击，我们刚刚进去，走在过道上，还没来得及说上一句话就被他们攻击了……呜呜，七哥为了我们冲到了深处，然后，然后就被打成了这样儿……”

　　“我草……”我的怒火勃然而发，一拳打在了校门的铁皮上，发出‘咚’的一声巨响。


第九十二章

　　泥人也有三分火性，更何况是看到自己的兄弟被打得晕迷过去，然后被人像狗一样丢出门呢？

　　“草他麻痹的，老子进去跟他们这帮小崽子拼了！”解进勇咬着牙就要冲进去，他跟杨汶七平日里的关系是最好的了，现在杨汶七受了伤，而且还是被这样不明不白的阴伤的，他自然是无比的生气了，撞开校门就冲了进去，一群兄弟也连忙追撵了上去。

　　我还比较理智一点儿，冲一名叫李民的帮中兄弟道：“先把小七他们送到医院去吧，他们的伤比较严重。”

　　李民点了点头，招呼了几个兄弟便冲了进去。

　　“义哥。”戴海龙递给了我一根很结实的木棍，然后跟我一起冲了进去。

　　新七中的学校进去之后跟我们普通的学校没有什么区别，我们一群乌压压的人群冲进去的进候，就像是一只只黑色的野兽似的，朝着校园深入括进。

　　穿过了一个小操场之后，我们看到解进勇他们已经冲到了一处楼梯通道，向着上面前进。

　　这新七中的修建跟普通的建在平地上的学校不一样，它是一直蜿蜒向上修建的，分为上中下三个大操场，一般上去的上干道都是一些能并四人行走的楼梯。

　　这些楼梯或盘旋而上，或直行而上，反而种类奇多，也算是开了一个学校的修建先河了。

　　可是当解进勇他们的先锋大队分成两路向着左右两个阶梯前进的时候，突然却从上方砸下了些拳头大的石头来，还有些人新七中的混混拿着棍子朝下又捅又抽。

　　他们这些人居高临下，所以打砸起来顺风顺水，我们风辰帮的兄弟根本就只有捂着脑袋避让的份儿，有几个被砸到的很快都头破血流了起来。

　　但是兄弟们都很有韧性，一边在解进勇的带领下，一边在王江峰的带领下朝着楼道上猛冲了上去。

　　不过，他们冲得猛，上面的人也砸得猛，拳头，桌子凳子什么的全朝着兄弟们砸了下来，兄弟们面对这种低贱的手段，根本没办法防御起来，只能闪避。

　　可是在这种楼梯上，人流量又大，怎么闪也不可能完全闪过的，你闪过了，他也会挨砸的。

　　这个时候，就有令人感动的画面出现了，一些兄弟为了不让自己身边的兄弟被砸，宁原自己扑到他们的身上，用自己的身体为他们挡着这些石头棍棒……

　　“草他麻痹的，真阴险啊，我就说怎么新七中的人怎么这么有种敢跟我们摆场子，原来是有这么一记阴手，草……”戴海龙大声的骂了起来，他的眼眶湿润了，然后带着兄弟们闷着脑袋朝前冲去。

　　我没有冲，我留在了原地，到不是我怯懦，我现在同样想冲上去把那些下贱的家伙们从上面的楼梯上扯下来，然后用手里的棍子把他们蛋黄打出来。

　　可是我不能，我是一个老大，我是他们的一哥，我带他们来了，我就要带他们回去，而我冲上去的话，现在是毫无意义的！

　　两边的人马是同时前进的，但是无论哪一边都没有能够冲得上去，猛如王江峰也都被砸了个头破血流，然后灰溜溜的被他的几个兄弟给抢了下来。

　　而我们的人，却连对方的一根毛都没有伤到。

　　解进勇够猛，身手够矫健，但是他并不是成龙，没有那种虎吼一声就能冲上去把敌人给打成肉泥的神技。

　　他是唯一一个冲上第一阶梯的人，但是他刚刚冲上去，就有至少五个人拿着三米长的长棍猛的将他给桶了下来，那些石头也都朝着他招呼了过来。

　　惨，惨，实在是太惨了！

　　我们的兄弟们只不过是在一两分钟的时候里，都被打砸得受伤了十几二十个，几个大哥也都是人人带伤，戴海龙带着木白，扬宏超他们上去，也都没有用，全部都在第一时间里被敌人的棍棒石头给逼了下来。

　　完全没有办法打赢啊……

　　“退，退回来！”当我吼出这句话来的时候，不可否认，我的心里狠狠的颤抖了一下。

　　败了，我们风辰帮这一次可以说是毫无悬念的败了啊，败在了这么一群初中的小逼崽子们手里，败在了这么一群我们事前从来都没有怎么放在心上的人手里……

　　解进勇他们虚目含煞，却只能带着一群头破血流的人退了下来。

　　另外边的王江峰也一样，大家如虎狼一般扑了上去，却如丧家之犬一样退了下来。

　　这样的结果，就像是一块大石头一般狠狠的压着大家的心口，让所有人都觉得心情异常的沉重。

　　“哦哦哦哦……”那帮人开始站了出来，在更上一级，或者是再上一级的阶梯上欢呼了起来，他们一边欢呼一边叫骂着。

　　“哈哈哈，一群煞逼，真把自己当成是A市所有学校的一哥啦？快点滚吧。”

　　“跟我们新七中比起来，你们就是一群娘们儿，连几步楼梯都上不了，快点滚回家里奶孩子去吧。”

　　“一群屌毛，哈哈，爷爷们在这里等着你们呢，你们到是上来啊……”

　　有人解开了拉链，然后，从高空朝着我们尿了起来。

　　有人带头，马上就有更多的人开始表演起了高空飞尿，一时之间，楼梯间简直成了一道道瀑布。

　　太猖狂了！！！

　　我们每一个人无不恨得牙根痒痒，都恨不得现在立刻马上冲上去，把这些小逼崽子给打成煞逼。

　　可是我们做不到，正如他们这些小逼孩子们说的一样，我们连这几步楼梯都上不去啊。

　　兄弟们的心情更加的沉重了起来，身体上的伤大家都还可以忍受，这种被人家当着面撒尿侮辱，所有人都觉得脸上像是被人给抽了无数个耳光似的，火辣得生疼。

　　尤其是脾气火爆的解进勇他们，马上就要再冲上去跟人家死拼，不过却被我叫人拉住了。

　　渐渐的，大家都看向了我，这个时候，也就只有我还能保持几分冷静，虽然我也一样气得要死了。

　　我抬起头，看着在那些楼梯通道的高顶端，一个瘦高的年青人站了出来，隔得太远了，我看不清他的长像，但是从他身边的人拥护他的姿式来看，他应该就是新七中的老大了。

　　新七中的老大，张旭！

　　那个名声很大，出手超狠的初中生，A市为数不多的敢动刀子的学生。

　　远远的，我听到他吼道：“谁是赵伟义啊，站出来让爷们儿见识一下。”

　　兄弟们都听得清楚，然后全部都扭头看向了我。

　　我目光凛然，这种时候，气势我不能落到下风，否则的话，我们就彻底没脸了！

　　我站前了几步，抬头看着他，洪声道：“我就是！”

　　我听到他冷笑了一声，然后远远的抛下来了一样东西。

　　他的力气很大，这东西划过漂亮抛物线朝我落了下来。

　　“义哥小心啊！”解进勇等人惊慌的叫了起来。

　　我没动，站在那里任由那玩意儿落在了我身前两米处。

　　这是一个塑料袋，里面裹着石头，当它落地的时候，巨大的撞击力让里面的石头弹出来将塑料袋给撞碎了，然后，里面一片片红色的东西都飞了出来，撒了一地，还有一片飞到了我的鞋子上。

　　所有的小弟都盯睛望了过来，他们都在好奇这是什么玩意儿呢。

　　不过当我们所有人看清了这是什么东西的时候，全部都气得倒吸了一口凉气。

　　阶梯上面，张旭等人放声狂笑了起来，他们拍着铁栏杆，哈哈大笑，他们看我们的样子，就像是在看一群小丑……

　　奇耻大辱啊！！！


第九十三章

　　那些撒落在我们面前的东西，不是别的，正是女生每一个月都会用几天，然后会被染得血红的……卫生巾！！！

　　没有语言能形容那一刻我们的愤怒，这是再赤裸不过的挑衅了，这是再直白不过的侮辱了。

　　怒，愤怒，爆怒，怒到不能自己。

　　我把拳头捏紧，牙齿咬得咯咯作响。

　　解进勇，戴海龙等人没有再说一句话，而是慢慢的走了上去，看他们的架式，他们是抱着就算是死，也要把这些小逼崽子扯下阶梯来的打算啊。

　　可是他们没有能生得三头六臂，现在冲上去绝对也就只有一种结果，那就是被上面的那些人用石头，有棍子给打下来，然后再尿上一泡尿。

　　所以，我拦住了他们两，虽然我自己也想上去得要命，可我还是说：“忍，忍忍吧！”

　　两人咬着牙齿的声音我也能够清晰的听到。

　　“高中的那些孙子们，怎么？这就萎了？没有动静啦？哈哈哈哈哈，还以为你们真的有什么能耐呢，还想统一A市？呸，煞逼……”张旭的声间远远的传了过来，解进勇又差点冲动了，但是我却再一次的拉住了他们。

　　忽然，我灵机一动。

　　“勇哥，想不想出出气？”

　　解进勇没好气的道：“废话，我现在都想把这些煞逼捏碎了。”

　　我冷笑道：“那好，现在大家听我命令，站成两排，快点快点，站整齐一点……”

　　我把受伤的，没受伤的小弟都叫了起来，然后把他们排成了一排。

　　有小弟问我：“义哥，我们这是要干嘛吗？这样长着像是做广播体操一样，看起来好二哦。”

　　我冷冷笑道：“少废话，快点站好，我要让他们‘偿偿’我们的厉害！”

　　大家听我这么一说，都很兴奋，解进勇兴奋的问我：“义哥是不是有办法把我们弄上去？操，只要我能上去，老子非把他们几个小逼崽子的蛋黄给捏出来不可！”

　　我见大家都站成了一排，很直，后面还有一排替补的之后，我才冷笑道：“不，我没有办法把你们弄上去，不过……或许我可以把他们弄下来！”

　　解进勇傻眼了，弄下来？怎么弄？当他们这群初三的家伙是二逼吗？说下来就下来？

　　我可不管解进勇怎么想的，今天的这股气，我们是了必须要出的，否则的话，我们所有人估计回去都吃不下饭也睡不着觉了。

　　我再一次的站到了前面去，我们两排两三百黑衣人站在那里，光是阵形到也有够壮观的。

　　上面的那些新七中的小混混们也都看着我们指指点点的，不知道我们站成这种做广播体操的阵形到底是要干什么。

　　张旭也冲我吼了起来：“喂，高中的那些傻逼们，你们在下面排成一排是想要干嘛？成片的给爷爷们跪拜吗？”

　　“哈哈哈哈……”新七中的小混混们集体哈哈狂笑了起来。

　　我冷冷一笑，深吸了一口气，然后用尽最大的力气吼道：“上面的小逼崽子们，谢谢你们哈……”上面的人都听傻了，不过他们到是以为我们傻了，怎么还要感谢他们呢，我接着吼道：“感谢你们修建了新七中这么大的一个公共厕所，里面还养着这么多的垃圾，来吧兄弟们，今天，就让我们尿个痛快吧！”

　　说完，我当着所有人的面，然后第一个把裤子给脱了下去。

　　兄弟们怔了一怔之后，全部都沸腾了起来，一个个儿的儿的哈哈大笑的解开了皮带，然后掏出一根根小树苗，冲着新七中胡乱尿了起来。

　　一百多穿着全是黑色衣服的黑衣人，都把裤子脱到了腿弯，露出毛绒绒的白大腿，然后翘着老高的老二拔天而尿……这画面，是何等的壮观？

　　现场马上就有一股子尿味儿弥漫开来，但是大家却是无比的解气，尿得那叫一个爽快无比啊。

　　上面的张旭等人反应过来我们的举动之后，马上就怒了在上面乱吼道：“草你玛，住手，麻痹的，再不住手老子砍死你们！”

　　有的时候，有些东西，自己可以随便乱糟蹋，可是容不得别人有半点侮辱，这种东西，叫做母校。

　　对任何一个人来说，母校就算是再破再烂，也都是有些感情的，自己再怎么骂，再怎么砸，那都可以，但是别人要是来砸来骂，对不起，老子非得跟你玩儿命不可。

　　可是现在，我们居然敢当着他们所有人的面把整个新七中尿得满地都是。

　　解进勇他们尿得尤为畅快，真是恨不得自己有无穷的尿啊，尿成在道山洪，把整个新七中淹没了才好……

　　听着上面张旭等人的叫骂，这回轮到我们挑衅了，解进勇就无比解气的吼道：“一群只会缩在鸡窝里满嘴喷粪的小逼崽子们，有种到是下来啊，老子等你来砍，不来是我孙子！”

　　戴海龙接过话头骂道：“不下来是，是众人的孙子，哈哈哈……”

　　我们第一排的兄弟尿完了之后，后面的兄弟也尿出了创意来，不仅只站规矩的站在一个地方尿，他们开始换地方了，跑到他们新七中大门口去尿，跑到他们大门前面的雕塑上去尿，还有一个猛男居然直接拉了一泡屎在新七中也不知道是哪个伟人的雕像脸上……

　　整个新七中尿气横飞，尿水四涌，上面的新七中的那些小混混们气得又跳又骂，棍棍棒棒，石头什么的朝着下面猛砸乱丢了过来，可是都由到离得太远，只能做些徒劳罢了。

　　那个张旭在上面气得直骂娘，但是他们却始终不敢下来，就在上面跟我们对骂了开去。

　　“麻痹的，折雕像！”我的心也横了出去，干脆一不做，二不休，开始叫兄弟们把那尊三米高的雕像推动了起来。

　　这玩意儿原本是固定在地上的石头，但是里面是空心的，几个是搬不动，但是我们有几百个人呢，一人踹上一脚，一人推上一把……没一会儿，这雕像在轰然一声巨响中，摔在了地上，然后从中间断裂成了几瓣。

　　上面的人骂得更急了，但是他们却还是不敢下来，只敢在上面拍着栏杆泄愤。

　　他们不敢下来，我也就没折了，如果不是看他们还有很多存储起来的石头的话，恐怕我已经开始组织人手反杀了回去。

　　可是现在，我们却只能把新七中的下面的花坛，草地，雕塑，大门，还有几间不怎么用的房间门给破坏掉……

　　兄弟们发泄一通之后，就在我的一声‘撤退’命令下离开了。

　　当我们一群人黑压压的退走了之后，那些没点毛胆子的新七中的初中生们敢开始跑下来清场，当他们看着满地的屎尿齐飞的场景时，他们哭了，也有人吐了。

　　谁都知道，这一次我们跟新七中的梁子结大了！

　　可是那又怎么样呢？早在他们打伤我们兄弟的时候，我们就没有跟他们合拢的可能了，麻痹的，一群小逼崽子而已，老子还就不信收拾不了他们了。

　　我们一群人退到了大皇城台球厅，然后包扎的包扎，该上医院的上医院。

　　不过我们几个大哥，除了杨汶七还在输液之外，其他的人全部都是带伤参加了会议。

　　我，解进勇，王江峰，王晓童，戴海龙全部都坐到了一起，大家都摸着身上的伤，目光很是懊恼。

　　“对于今天新七中的事情，大家都有什么想说的吗？”我看向了众人，表情很冷静。

　　大家你看我一眼，我看你一眼，最后都同时摇了摇头。


第九十四章

　　大家都摇头，那就是表示对于新七中的事情他们都没有什么想法，其实主要就是对这件事情感到无能为力。

　　要是新七中的那些小逼崽子们肯下来的话，那么我们怎么也能玩儿死玩残他们，只要他们肯下来，揉圆搓扁还不都是我们说了算？

　　可现在问题的关键就是人家不肯下来啊，你又攻不上去，那么现在就成了一种无解的状态了。

　　“草，他们那帮小逼崽子简直是群没种的孬种，看着自己的母校被砸了居然也不敢下来应战，草，真是一群没有卵子的阉人。”王江峰咬着牙垂了垂桌面，他的今天也受了不轻的伤。

　　这伤如果是面对一群成年人受的话，那到王江峰还不会有什么感觉，可是现在这伤却是被一群毛都还没有长齐的初中小逼崽子给弄的。

　　王江峰感到一阵蛋疼的同时，也感到无比的愤怒了，他还从来没有感觉到如此丢脸过呢。

　　我摇了摇头，叹道：“作为敌人的角度上来看的话，他们的确是有够卑鄙跟下贱的，但是如果做为他们学校的人来说，他们这样的作战计划却是相当的牛逼的，而且，他们的老大，也就是那个张旭也是相当的了得啊，在那种情况下，居然能约束手下不冲下来，咱们设身处地的换一下，假如咱们是处在他们的那种位置，我们能约束得自己的小弟不冲动吗？”

　　解进勇插嘴道：“也有可能是他们本来就是孬种，不敢下来吧。”

　　我耸肩，道：“也不排除这种可能，可是，总不能一个学校的混混全是孬种吗？一个巴掌伸出来手掌还有长短呢，更不用说是品质高低不齐的学生了，所以，那个张旭起的作用肯定是非常大的！”

　　听完我的分析，大家都还是认同的点了点头，我再道：“其实，我们想工弄到他们也是非常简单的。”

　　大家全部都抬头看着我，期待着道：“用什么方法啊？”

　　“守他们校门口，他们总不可能一直不出学校吧？只要他们敢出来，我们就弄！只不过这样一来，却是会打草惊蛇，没办法一网打尽，而如果不能尽可能多的把他们那群人给拿下，今天兄弟们受的苦也可以说是白受了啊……”

　　我的话让大家再一次的陷入了沉思当中。

　　是啊，暗算一两个人就在校门口都还是可以的，但是怎么样把他们这一群人一网打尽呢？

　　钓一条鱼容易，可是怎么样才能把一湖的鱼都钓起来呢？

　　怎么样一网打尽……

　　“哎，算了，暂时不想了吧，先去看看小七他们吧。”我无力的挥了挥手，然后我们几个走了出去，打了个车便往小七他们那边跑。

　　杨汶七已经醒了过来，正在跟同样受伤颇重的几个兄弟聊天聊得咬牙切齿呢，说的，当然也是之前在新七中发生的事情了。

　　看到我们进来，杨汶七连忙跟我道歉：“对不起啊义哥，给你丢脸了，麻痹的，他们的地形太有利了，我们根本就冲不上去啊。”

　　我按住了他的肩头，摇头道：“我知道，这不怪你，通知你父母了吗？”我指的是他住院的事。

　　杨汶七有些尴尬，摸着头道：“我才刚刚出院，我要是告诉他们我又住院的话我老爸非得抽死我不可。”

　　我笑了起来，道：“没通知道他们就好，你是为了我们帮会受伤的，受伤也不能让你自家出钱啊，这钱，风辰帮来出。”

　　杨汶七有些急了：“义哥，你说哪里的话，我这只是小伤而已，怎么能让帮会出呢？而且现在帮会还在初始阶段，都还没什么钱呢……”

　　我打断了他的话，道：“上次那几个如球厅老板的四万块钱现在还没怎么动呢，大皇城峰哥拿去贷款了用度了医院里的开销之外，还剩下六万多都交给我了，现在每能台球厅也能收入不少，这点钱，你就不用放在心上了。”

　　现在台球厅的确是能赚不少钱，几个老板的股份跟大皇城的收入每天都在三千左右，一个月下来能有七八万。

　　可是，这点钱要是给一个人用的话，那当然是笔巨款了，可是对于一个几百人的帮会来说，这用度就太紧手了一点，每一次出去吃个饭都是好几千，连酒都不敢让兄弟们放开喝，否则就会超支。

　　这种感觉真的很艰难啊，我现在一有空都在想着，到底要怎么样才能多赚钱。

　　不过，现在我的眼光开始放得更长一点儿了，因为我想的不仅仅只是想要赚眼前的这个点钱，想得更多的，还是舒若云她爸的那个赌约！

　　一年至少三四百万的赚……

　　相比起赚点钱请兄弟们喝酒的话，这显然是个更浩大的工程。

　　我们就在医院里跟杨汶七他们聊了聊天，他们的伤也不算是太严重，就是脑袋上有许多的包，年青人气血散得快，医生说输点液再回去热敷一下就好了。

　　原本我们是打算陪着杨汶七他们一起离开医院的，但是我接到了一个兄弟打来的电话之后，肺都差点气炸了。

　　“麻痹的，新七中的那帮小逼崽子来凤阳打砸了一翻，然后跑了，还伤了好几个学生……”

　　我的话让解进勇等人也一下子跳了起来：“草，特麻痹的找死吗？”

　　我们风风火火的跑回到到了凤阳高中，一进校门就看到地上有鲜血撒落，不远处的小卖部的卷帘门都被砸坏了，深深的凹陷了下去，学校的校板报被泼了一层五彩的油漆。

　　我前面的广场中间被人用油漆写着‘凤阳高中全是大傻逼’几个大字，上面还落得有些脚印，然后旁边还写得有‘赵伟义小傻逼’的字样。

　　“草他麻痹的，老子这就去宰这帮小逼崽子……”解进勇愤怒了，但是却被戴海龙他们拉住了。

　　“冷静啊勇哥，就算现在咱们过去也于事无补啊，咱们根本进不去啊。”戴海龙拉住了他，不让他走动。

　　“草，那就这么干看着？麻痹的，老子受不子，就算是死，老子也要跟他们拼个鱼死网破。”解进勇挣脱了戴海龙，就要冲去新七中。

　　我叫住了他：“勇哥，回来，我已经有主意了。”

　　解进勇被戴海龙他们生生的拉了回来：“义哥你有主意了？什么主意啊？”

　　“先叫来兄弟们，把这些油漆什么的全部收拾干净了先，这件事情是因为我们而起的，把这个处理掉吧，否则学校追究下来我们也跑不掉的。”

　　解进勇翻了翻白眼，道：“靠，现在哪里还有时间管这个啊，义哥你说的主意呢？”

　　我拍了拍胸口，没有说话。

　　解进勇脱口道：“在你的胸罩里？”

　　我差点被他这话给吓晕过去：“草，我哪儿来的胸罩啊？我管这叫胸有成竹，你有没有文化啊？”

　　解进勇狐疑的瞪着我：“真的有主意了？怎么干翻他们？”

　　我盯着他的眼睛，认真的道：“相信我，我一定会让他们付出代价的！”

　　解进勇憋屈的去找刷子，然后打水开始做起了清洁工作，没过一会儿，其他的兄弟们都回来了，然后默不作声的开始打扫了起来。

　　还是那句话，自己的母校哪怕自己再怎么摔打，那也是容不得别人来随意玷污的。

　　所有的小弟们都冷静的干着活儿，然后把那份愤怒深埋在了心底。

　　而我，则在绞尽脑汁，开始偿试想像着各种拿下新一中的方法，终于，一个可行性很高的计划在我的脑中成形……


第九十五章

　　在接下来的一周时间里面，我们凤阳的人全部都缩了起来，没有要向新本中报复的意思，无论是谁看上去，都会觉得是我们凤阳已经向新七中认输了。

　　这种风气在学生之间开始变得越发的流行了起来，大家都谣传着新生代的抗霸子将越来越年青的故事。

　　这事儿其实也是跟我有关，我才上高一就把两所高中给彻底的统一了，连原本高三的一哥都灰溜溜的卷着铺盖卷滚蛋儿了。

　　我在别人眼中已经算得上是够屌的了，很少有人能像我这么屌的了。

　　可是现在，出了一个比我还要屌得多的张旭，只不过才上初三，居然就将我这个已经打破了历史的两校一哥给收拾得屁都不敢放一个了，这该是何的屌啊？

　　新七中的人也是真发的坚信着他们初三的人将统一全市所有学校的传言，简直把张旭直接推为了A市混混界的老大，扬言要替代赵伟义，把统一所有初高中的梦想实现下去。

　　这个狂得有点没边儿的传言让不少人在大骂操蛋的同时，也招呼着兄弟们杀上了新七中去试试水。

　　这些前去试水，想要给这些初中小逼崽子们一点教训的人，一些是社会上混了两年的混混，这些人是初中或者是高中都没读完，然后出去混社会的。

　　还有一部份就是在校学生，我们凤阳的也有，南丰的也有。

　　我们风辰帮虽然已经是两校第一势力了，尽管还没组建，但名声风头都已经是在外流传了。

　　可是这并不代表我们两所学校不会再有其他的势力。

　　看不惯我们，或者是有梦想不愿意臣服在我们之下的人大有人在，他们或许是不敢挑战于我们，所以就想采取一种迂回的方式来证明自己……如果打败了连风辰帮都铩羽而归的新七中，那么无论是谁，在混这一道上面，几乎都可以说得上是一步凳天了。

　　所以，我们风辰帮熄火之后，还是有不少的帮会前去找新七中的麻烦的，可是，无论是社会上的混子还是现在在校学生的势力，上去找新七中麻烦的无不是头破血流的出来的。

　　新七中这个号称最乱初中的初中，终于让所有进去过的人体会到了什么叫做最乱，也最屌。

　　有些这些垫脚石的作用，新七中的名声越来越屌了，他们的一些头目开始在任何场合都开始嘲讽我们双校一哥的名声简直是狗屁了，把我们几个头目给侮辱成为那种最次最下贱的混混。

　　我们都没有一个人站出来解释什么，兄弟们当然也愤怒得无以复加了，解进勇的每天都要发狂数十次。

　　可是我依旧弹压着他们，他们的每一个人都被我安排得在学校安安静静的上学，不准迟到，也不准早退，直到……我的准备工作做好了。

　　周五，中午一点，大皇城台球厅后面的草地平台上，黑压压的一群人散落在四周，他们每一个人的表情都很沮丧，就好像是霜打了个茄子似的。

　　我从外面风扑尘尘的走了进来，后面跟着解进勇跟恢复过来的杨汶七，他们的身后都拖着一大包出编制带。

　　所有的人都好奇的看着我们，有人问道：“义哥，我们什么时候反攻啊，这一个星期我们可是熬得比做月子还要难受啊！”

　　大家都深有同感的点起了头，我微笑着冲大家压了压手，道：“大家这些天憋得很辛苦，我知道，不过，复仇之日马上就要到来了，你们，可以沸腾了！”

　　一听我说这话，兄弟们都你看我一眼，我看你一眼，然后兴奋无比的问道：“真的吗？真的吗义哥，咱们真的到了反击的时候了吗？”

　　我一边点头，一边道：“兄弟们，这些天以来，受苦了，今天，便是我们报复之日！”

　　我凝视着他们所有的人，以一种慢慢加重的语气道：“兄弟们，还记得那天被打得头破血流的瞬间吗？”

　　“记得。”回应的是一片有气无力的声音。

　　“还记得那天兄弟们为你们挡着棍棒石头的身影吗？”

　　“记得……”兄弟们的声音开始激动了起来，他们想起了那天兄弟们为自己挡着对方的石头跟棍棒的身影，然后望着自己身边的兄弟，咧嘴一笑。

　　“那，大家还记得那天被人骂成废物，辱成渣渣的感觉吗？”

　　“记得！”这一次，是一片斩钉截铁的绝决，显然，大家对于这那种耻辱，绝不会忘。

　　“很好，大家请注意，那一天泛红的不仅是兄弟为你们挡住攻击的身影，还有他们抛到我们面前那些耻辱的卫生巾，今天，我们就要让他们用相同的颜色来偿还我们所有的耻辱！”

　　当我说到最后一句话的时候，我将两个编织带猛的揭开了，然后，三百来套新七中的校服散落了一地，看得兄弟们目瞪口呆。

　　“我曾经对你们说过，相信我，我会带你们找回耻辱柱，今天，我带你们实现这个愿望，现在，来吧，穿上这些新七中小逼崽子们的衣服，我们……草翻他们去吧！”

　　兄弟们怔了一怔，随后欣喜若狂的吼了起来，全部都围观了过来，抢着将新七中的校服往自己身上套，一个二个的眼中，均是那种不加掩饰的愤怒。

　　很快，三百来百兄弟全部将新七中的衣服给换上了，我们几个老大也换上了，顿时，一团酷酷的黑衣男变成了中二病的学生仔，傻得要命。

　　兄弟们看着彼此那傻傻的样子，纷纷哈哈大笑着取笑起了对方来。

　　“义哥，现在咱们怎么办？现在就冲进去草翻了那帮小逼崽子？”解进勇显得无比的兴奋，当他知道了我计划之后，就一直是保持着这个状态的，他跟我说，要是我再没有把计划告诉他的话，他肯定是会发疯的。

　　“急什么，这一次我既然连校服都给他们弄出来了，那就一定要弄上一个釜底抽薪，让他们明白什么才叫混……”我狠狠的把校服的拉链拉上了。

　　我恨死这件校服了，麻痹的，它让我看起来好像很傻的样子。

　　“义哥，那怎么办才叫釜底抽薪啊？难道还有比直接冲上去把他们全部草翻更爽的？”杨汶七跟着叫了起来，恢复过来的他更加的暴力了，跟解进勇一样，这些天他都没有怎么睡好，都是在想着怎么把那一群新七中的逗逼们搞死才痛快。

　　我还没有说话，头脑比较精明的王晓童便道：“七哥，咱们要是这样大摇大摇的一涌而上，保准同样被他们发现了，然后我们穿不穿校服都差不多同样暴露了……”

　　“那该怎么办？”杨汶七翻起了白眼，到这个时候了都还不能让他痛痛快快大干一场的话，那还不如杀了他呢。

　　“放心，有得你打的，先这样，我单独进去查看一下里面的虚实，然后，我会打电话给你们，你们开始分批次，一次三四个这样往里赶，你们一定要自然一点，尽量不要让人看出来了问题啊。”我开始做起了安排来。

　　“这怎么行？义哥你亲自去？那多危险啊，不如你让我去，我一样能完成任务的。”杨汶七拍着胸口向我保证了起来。

　　我呵呵笑了起来，摇头道：“做为一个老大，并不是要时刻在后面分享着兄弟们胜利的果实的，不用劝了，我意已决，等我去摸清了他们的虚实，然后我再叫你们进来一起草翻他们吧！”

　　兄弟们听得有些热血沸腾了，高吼道：“草翻他们……”


第九十六章

　　中午时候的新七中跟一个普通初中没有什么区别，学生们进进出出，看起来也是十分的和谐了。

　　那天那种混乱的场面已经被收拾得妥当了，倒掉的雕像也被弄走了，只留下一个大大的污点在那里，空气中，也还弥漫着一种淡淡的尿骚味，地上，也能找出一些当天打斗后，兄弟们留下来的血迹，不过，那已经非常的淡了，如果不仔细认真的查看的话，根本不会查觉。

　　我抱着一本初中的语文课本，戴着一架无镜片的眼镜，将头微微压低，像是一个有点怯懦的普通得不能再普通的学生。

　　我这样的学生，丢在人群里，绝对不会有人去注意他第二眼的，我就跟着一群学生中朝阶梯上面走去。

　　那天连解进勇都没有冲过去的阶梯被我轻而易举的走了上去。

　　新七中的阶梯总的分为四段，也就是说，我们要冲的话，就相当于是打关一样，至少得打通四关才过得去。

　　看来那天别说是我们没有冲过去了，就算是冲上了第一层关，也还有第二层第三层等着我们呢。

　　而且，当我踏上阶梯的时候，我就发现，这里居然有两三名看起来很屌的学生守在这里，麻痹的，他们居然在抽烟。

　　在我们学校，就算是再屌的人，也不敢这么堂而皇之的随便抽烟的，果然是最乱的新七中啊，我估计恐怕就算是老师什么的看到了，也不会说什么的，麻痹的，太屌了。

　　几个学生正在聊天，并没有怎么注意到我，我也特意的多看了几眼，然后发现了他们的脚边居然都堆着一堆碎石头，还有成捆的木棍，这些石头跟木棍上面都混着血迹，估计，他们产这些东西都是再次回收利用的……也不知道这些石头上，有多少是沾着我兄弟的血啊。

　　我的目光有些冷了下来。

　　见我站着不走，聊天的那几个家伙马上就有人朝我看了过来。

　　我怕打草惊蛇，也就没有多停留，再次朝上面走去。

　　第二层阶梯上跟第一次的样子差不多，都有着成捆的木棍跟成堆的石头，不过，越到上面，都有着更多的人守着。

　　这尼玛简直跟个碉堡似的啊，恐怕，除了他们这种管理松散，地理特殊的学校外，再也不会有这样的学校存在了……

　　终于，跨上了他们所有的阶梯，我走上了他们的中操场。

　　新七中的操场是分为上中下三个操场的，下面的操场几乎就是作停车场用的，中间操场四周才开始是教室了，很多的学生都在这四周打闹，跟普通的初中生没有什么区别……如果他们打闹的时候不拿着棍子的话。

　　简单的看了一遍之后，我总结了一下，发现整个学校就可以用‘民风彪悍’来形容了。

　　我的到来在学生中间并没有引起什么关注，因为我穿着跟他们一模一样的校服。

　　其实我的计划是早就已经制定好了的，只不过找私人工厂赶制这三百套校服花了时间跟金钱而已。

　　一套校服五十六块钱，十套五百六十块，一百套五千六百块……工厂打折下来一万五千块钱，可以说，为了今天这一战，我可是下了血本了啊。

　　这一战，可不仅仅关系到我风辰帮的名声啊，更关系到我的地位还有一系列的各种问题。

　　所以，我必需要将这一群小逼崽子给弄下台来。

　　随便查看了一下中操场之后，我就开始往后操场走，后操场就是一个大形的操场了，露天的篮球，羽毛球场，还有跑道，单杠什么的。

　　篮球场上，一群人正在打着篮球，一在女生在那边喊着加油，我远远的看了看，其中一个瘦高个儿简直屌得不行啊。

　　麻痹的，我还是第一次看到无论是敌方还是我方的球员都会故意或者是有意的把球传给一个人的，然后给他制造无数次的耍帅机会……就算我是一个外行，我也知道这帮家伙绝对是在捧这个家伙的丑脚。

　　麻痹的，这货要不是张旭我就把自己的眼珠子抠下来当菜吃。

　　果然，在这家伙踩着同伴的背叩了一记篮板之后，我就听到那一群女生欢呼狂呼了起来：“旭哥真棒，旭哥真牛……”

　　我去，麻痹的，这是我见过在一个学校里混得最屌的一哥，没有之一！

　　我冷笑着转身，开始找起了这些家伙的武器库……凭那几个阶梯上堆的那点玩意儿肯定是不够看的，他们那一堆木棍跟石头肯定只是应急用的，凭他们那天砸出来的存货量，那些更多的木棍什么的绝对是放在另外的地方的。

　　我开始朝后操场那一排宿舍走去，那边楼顶上写着‘男生宿舍’几个大字。

　　男生宿舍啊，一般男生们在这里住之外，还兼在这里面打架泡妞之类的，单以我们读初中那会儿，要是有带一个女生回来玩儿的话，那可是屌得不行的啊。

　　所以，我第一时间把怀疑的目光投向了这里。

　　可是等我刚刚走向男生宿舍前的空地上时，有一个人却盯着我看了起来，然后他叫道：“赵伟义？”

　　窝槽！

　　我吓了一个激灵，麻痹的，这里怎么会有人认识我？

　　我定睛一看，草，还真是一个熟人啊。

　　眼前的这个人叫夏涛，跟我原本是一级的，不过我们升学的时候，这货留级了，那时候本来也没有什么交情，只不过是彼此认识而已，没想到，他居然在留级留到了新七中，还在这种要命的时候认出我来了。

　　“呵呵，还真是你啊赵伟义，麻痹的，我还以为我认错了呢。”夏涛显得很兴奋，上来拍着我的肩膀笑道：“怎么？你也留级了？草，你小子的成绩挺好的啊，怎么会也留级了？”

　　我那会儿可是一个好好学生，而夏涛则是那种开始混的人了，在当时我们班上也是比较吃得开的人。

　　我苦笑摇头，看了看四周，发现没什么人注意才道：“不是啊，我只是……过来玩儿的。”

　　夏涛不满的垂了我一下肩，不屑道：“得了吧，你丫还穿着我们学校的校服呢，不过看你丫的样子混得不怎么样吧？没事儿，涛哥我现在可是跟着旭哥混的，既然我们以前都是同学，以后在新七中出了事就报我夏涛的名字，哈哈哈，麻痹的，沾旭哥的光，我特么现在也牛逼了啊。”

　　我有些疑惑的道：“哦？怎么说？”

　　夏涛抽了包烟出来点着，然后道：“赵伟义，麻痹的，你知不知道，现在凤阳那边也有一个逗逼叫赵伟义，那傻逼居然想统一全市的学校，其他的初中都被他拿下了，他也算是牛逼人物一个，可是现在还不是在我们旭哥手里被打得屁股尿滚的，哈哈哈，麻痹的，你也没想到居然还有跟你同名儿的人混成这样儿吧。”

　　我哭笑不得的看着这个二货，不过我仔细想想之后，也觉得他这样也算是情有可愿了。

　　我那个时候一直都是那种别人打，我不敢还手，骂，我不敢还口的人，我跟现在的赵伟义原本就是两种极端，所以，夏涛认不出我来也就情有可愿了。

　　这个时候，有几个学生插着口袋走了过来，随意招手道：“夏涛，来根儿烟。”

　　夏涛显然混得很一般，对这几个比较屌的学生很客气的抽了几根烟过去，突然，他很兴奋的拉着我向他们的介绍道：“启程哥，来给你介绍一下，这是我初中同样留级的同学，叫赵伟义……”

　　我当场就石化在了那里，心里万语千言，都只幻化成了一个字……草。


第九十七章

　　那个启程哥跟他的小伙伴们都惊呆了，呆愣愣的看了我两秒钟，然后马上就变得紧张了起来。

　　赵伟义啊，他们现在最最忌讳也是讨论得最多嘲笑得最多的那个人，现在就站在自己的面前？许启程觉得自己的眉框开始跳了起来。

　　夏涛神经质的哈哈大笑了起来，拍着紧张的许启程笑道：“启程哥别紧张，这个赵伟义可是一个软蛋，他是我以前的同学，怂得一逼，可不是凤阳的那个赵伟义。”

　　许启程恍然大悟，然后为了掩饰自己刚刚的紧张，他尴尬的笑了起来：“草，麻痹的，我刚刚差点就揍过来了你知道吗？麻痹的，那个赵伟义别让老子碰上，否则门牙都能给他打断……”

　　许启程装逼式的吼了两句，然后带着小伙伴们一起离开了。

　　我站在那里一个字都说不出来了，麻痹的，这个夏涛果然是神经病儿童啊，草，吓得老子差点都尿了。

　　“嘿嘿，小赵啊，走，跟哥哥聊会儿。”夏涛拉着我就往操场那边跑，那边正是张旭他们的所在，草逼的，用大腿想我也猜到这货是想像刚刚那样把我介绍给张旭。

　　这事儿能瞒得住一个许启程，可不见得能瞒更多的人。

　　于是我挣脱了他，笑道：“不了涛哥，我还要背书呢。”

　　这句话说得合情合理，附和我读书人的身份。

　　“背个鸡八，快点走，我把你介绍给旭哥，咱们回头拿你去恶心恶心凤阳的那个傻逼赵伟义。”夏涛上来扯着我就走。

　　草，这样又是骂我又是在我面前装逼的，以前我能忍，现在我还能忍？

　　反手一拧，夏涛马上就由搂住我变成被我拧住了手臂，然后他就哎哟哎哟的叫了起来。

　　“草尼玛，赵伟义你个傻逼不想混啦？快点放开老子……”夏涛的声音很大，顿时吸引来了好几个同学。

　　“怎么回事？”他们几个围了上来看着我们。

　　我当机立断，一脚踹在了夏涛的菊花上，那种菊花一紧的感觉让他马上说不出话来了。

　　我吼道：“这二逼居然敢说我们旭哥是孬种，要是下去下面跟赵伟义他们那帮人打架肯定被人打成傻逼……”

　　一句扇风点火的话，马上收到了立竿见影的效果。

　　那几个人勃然大怒，吼道：“草你麻痹的夏涛，早知道你狗日的是个反骨仔，现在居然敢说旭哥的坏话，草，兄弟们给我打……”

　　我连忙让开了，然后夏涛连一句完整的话都说不出来，便被那几个人给淹没了。

　　很快又有其他的冲了过来问怎么回来，我又用刚刚的话气氛的跟他们解释了一次，然后他们又愤怒的冲上去打起了太平拳。

　　看着在人群里被打得唉声惨叫的夏涛，我摇着头离开了。

　　没事装什么逼啊……

　　在男生宿舍这边寻找了一翻后，终于，我到开了他们存放了一屋子的石头跟木棍。

　　我不动声色的顺着梯阶爬到了最顶楼的天台上，还有半个小时左右就上课了，我发了短信，给他们说清了路线，然后让他们分着批次的上来了。

　　解进勇他们三分钟之后便到了天台上，穿着校服走得很低调的他们并没有引起人的注意。

　　渐渐的，我们的人开始多了起来，天台上渐渐站满了我们的人。

　　上课铃声响了，但是蓝球场那边那一群人居然没有一个去上课的，麻痹，拽得要命啊简直。

　　不过，当他们打完了球赛之后，他们到也没有多停留，三三两两的下教室去了。

　　“兄弟们，复仇的时间已到……行动吧！”

　　新七中初三一班的教室里，打完了蓝球，在一群人的拥护下回到教室的张旭正在享受着两个学妹的捏肩服务，身边一群吹捧他旭哥是有多英明神武的小弟。

　　张旭微闭着眼睛，满脸的陶醉。

　　他最喜欢的就是这种众星拱月的时候了，这也一直是他所追求的。

　　这时候，许启程带着几个小弟，搬了一箱啤酒跟零食上来摆在张旭的面前，然后几个人就开喝了起来。

　　讲台上，老师看到这一幕，说了句自习后，就灰溜溜的离开了……上一次叫张旭他们规矩一点，下课就被打了之后，老师们也全都学乖了。

　　“旭哥，麻痹的，刚刚吓了我一跳，那个夏涛……就是那个初三五班的逗逼啊，这货居然有一个同学也叫赵伟义，我还为是凤阳的赵伟义来了呢，吓我一跳。”

　　听着许启程讲着刚刚的事情，张旭不屑的一笑，然后灌了半瓶啤酒，道：“赵伟义？那个怂逼他敢来吗？麻痹的，上次打得他那么多兄弟头破血流，他还不是灰溜溜的夹着屁股滚蛋了？就连我们去把他们的学校砸了一翻，他们也没敢说句屁话，麻痹的，这种人也配统一A市所有学校？标准的逗逼啊。”

　　“就是就是，还是旭哥威武……”一群人马上拍起了马屁来。

　　突然，外面有小弟叫了起来：“旭哥不好了，凤阳的那般人又来了，麻痹的，他们这次好猛啊，已经冲上第一阶梯了。”

　　张旭把啤酒瓶子猛然一砸，怒道：“草，还真敢来啊，兄弟们操家伙，让这帮傻逼再一次跪在这里吧……”

　　“好……”一群人兴奋的准备去了。

　　许启程带着二三十个小弟冲到男生宿舍准备取这边的武器过去，可是刚刚一打开门，就听到一声巨吼：“揍死这帮小逼崽子……”

　　然后，许启程就看到了一群穿着新七中校服的陌生人提着新七中武器库里的武器砸了过来。

　　精心准备的人面对一群毫无防备的人，下场是可想而知的，就连后面的想跑的人，也都被从花坛里涌出来的人给包围了。

　　解进勇第一个冲了上来，他面对的就是许启程，张口就问：“跟着我混吧。”

　　许启程一愣，还没反应过来，就被解进勇一拳砸在了脸上，当他倒下去的时候他都还在回味那句话究竟是几个意思。

　　“操你麻痹的，叫你们一群小逼崽子给老子拽，叫你们装逼，叫你们屌……”二十几个人飞快的被撂倒了，打得不过赢的杨汶七指着许启程就是一阵猛踹。

　　“好了小七，戏已经正式开始了，走，我们该去给那‘旭哥’一点惊喜了。”我冷冽的一笑，然后抗着了两根棍子，朝着中操场冲去了，兄弟们连忙跟上。

　　而在此时此刻，前面张旭已经快要顶不住了，他们现在的装备只够丢几轮的，乱砸了一通之后，那群凤阳的几乎没怎么受伤，因为他们并不只是一味的乱冲，看到有砸的就退，不砸了又冲，两次三翻之后，张旭终于坐不住了。

　　“草，启程在搞毛啊？怎么还不冲武器来啊？麻痹的，再这样就顶不住了啊。”张旭恨恨的把一块石头朝着下面的人群扔去，不过由于心情差，居然差了老鼻子远了。

　　“草……”张旭恼怒的踹了铁栏杆一脚。

　　这个时候，有小弟惊喜的道：“旭哥快看，他们来了……”

　　张旭脸色一喜，一群上百人的穿着新七中的校服的人抗着木棍什么的冲了过来，张旭心头一喜，但是隐隐间又觉得有些不太对劲，直到那些家伙冲到近前，二话不说挥起棍子就朝他面门打来的时候，张旭才终于意识到什么不对劲了。

　　就算是新七中自己的同学，也没有穿校服穿得这么整齐过的，而且这些人全部都是生面孔……

　　可惜现在想通这一点已经晚了，因为张旭已经听到赵伟义的声音在狂吼：“为了血仇，草翻新七中的小逼崽子们，上啊……”


第九十八章

　　新七中的学生们是用一种欣喜的表情迎来了一顿毫无顾忌的乱棍的，他们的欣喜当场就被乱棍打得僵死在了脸上。

　　一百多人的队伍，比起新七中的人当然是要少得多了，可是一百多名拿着棍棒的人跟几百名赤手空拳的人打起来，谁赢谁输就没有什么念想了。

　　我冲在人群的最前方，远远的就看到了那个嘴张得大大的张旭，我恨得牙根都疼了，冲上去，棍子高举头顶，然后怒砸而下。

　　我们连名字都没有互通便干了起来，这对于两个一哥来说有些不太体面啊。

　　不过这个时候谁特么还会去管这些啊，干死这逼养的是我现在的主要目的。

　　张旭也是一个久经战斗的牛人，慌乱间朝旁边一闪。

　　我打向他脑袋的木棍就只抽打在了他的肩头上。

　　不过即便如此，张旭还是痛得惨叫了起来：“啊，草你麻痹的，干死你……”

　　这逼居然抽出了一把用半臂长的自制西瓜刀，这刀被磨得非常锋利，刀刃上闪烁着一星寒光。

　　这不是我第一次见刀，上一次杨汶七他们还被砍伤过呢，可是，这却是我第一次独自亲身面对，心里面，不由得紧张了起来。

　　“草你麻痹的，来啊！”张旭吼叫着，但是他自己也不敢冲上来，他的左肩已经被我打得没有什么知觉了，半跨在那里。

　　而这个时候，由于这上面被我们瓦解了，加上他们也没有了武器，下面的王江峰等人便开始冲锋了起来。

　　没有了阻碍之后，我就听着他们一浪高过一浪的声音就知道他们冲上来了。

　　新七中的小弟们节节败退，没有武器的他们只能成为我们这些人棍下惨叫的逗逼。

　　兄弟们都打得很开心，上一新的仇恨，在这一次的胜利上完全发挥了出来。

　　看着四周的兄弟一个个的都倒下了，屌得不行的张旭也彻底的慌乱了起来，我也没有急着上去跟他拼命，我就这样站在他对面，冷笑着看他。

　　张旭此时此刻相当的恐惧，看着身边的兄弟们都倒了下去，他们的惨叫声落在他的耳朵里是那么的刺耳，他无法想像，要是自己也……

　　张旭快要哭了起来，而此时他手里的刀，就是他最后唯一的希望。

　　“赵伟义，你们真的好卑鄙啊……”张旭已经没有了之前的底气，一丝都没有了，他只有无尽的恐惧跟害怕，还有那可怜的些微自尊心。

　　我跟我身边的兄弟们都笑了起来，卑鄙？麻痹的守着一个有利地形来欺负别人的敢说别人卑鄙？这尼玛不是扯蛋吗？

　　“张旭，我今天来不是跟你讲课的，我来，只是想揍你，狠狠的揍你，让你用你的脸体验一下老子的拳头跟大棒！吼！”话说完，我已经怒冲了过去了。

　　此时的我，想着兄弟们那天的耻辱跟鲜血，想着那天发黄的尿液跟喧嚣的嘲讽，这些东西，让我变得无所畏惧了起来，我彻底的不再是那个懦弱的赵伟义，我特么将是A市所有学校的一哥，老子就是……地下之王！

　　“当……”张旭毫无反抗的被我一大棒抽在了脸上，他手里的刀脱手飞了出去，脸上一下子就肿了起来，鲜血从嘴角溢出。

　　我不管，丢了大棒，扑上去对着他一阵拳打脚踢起来。

　　“麻痹的，你再屌啊，你再牛逼啊，你给老子站起来再装逼啊，来啊……”

　　张旭比许多人都更清楚自己的处境，所以，他根本就没有反抗了，他已经死心了，原本以为天衣无缝的固守计划在被我打破的那一瞬间，他就已经死心了。

　　任我的拳头落在他的身上，任我的辱骂飘进他的耳里，他都只是抱着脑袋，默默的忍受。

　　或许连他自己都不知道，当打破了他那层乌龟壳子之后，他居然会胆小到这种地步。

　　张旭在想着，以前他那样侮辱了我们，我们会怎么对他呢？会不会……杀了他？

　　杀人这种事，我有想过，在陈宇跟我说过组帮的后果的时候，我就已经想过这个问题了。

　　只不过，对于张旭，我却是从来都没有想过杀了他的，第一，他罪不该死，我们现在只是混混，而不是动不动就杀人全家的黑社会。

　　第二，不论怎么说，我现在都还不敢，混混打架一般警察没看到就不会管，但是如果涉及到了杀人上面，那就……

　　几乎是所有站在阶梯上对抗我们的新七中的人，都被我们给轮着翻儿的打了一遍，打得那叫一个爽啊，我们所有兄弟都打得眉开眼笑的，这一口恶气，终于出了，出得淋漓尽至，酣畅无比。

　　远处教学楼，那些普通的学生跟一些女学生们都缩在门窗之外看着我们，没有一个敢出头的。

　　当然，也有很多的人感到很爽，这些人一般都是那些平日里被张旭他们给欺负得不像样的那些学生们，他们简直恨死了张旭他们了，见张旭他们被收拾，这些人的心情跟我们一样的爽。

　　我看向了帮学生，然后捡起张旭的那柄刀，扬天而指，咆哮怒吼道：“现在，我凤阳赵伟义正式占领新七中，还有没有不服者？站出来！”

　　我的眼神扫向了那些学生，他们没有一个敢站出来说话的，被我的目光扫到，还生怕我误会他们挑衅，要么低头，要么转移视线，还有的直接把头缩了下去。

　　我再看向了那些被打倒的新七中学生们，他们更没有一个敢还说话的了。

　　说实话，少了这个天然的地形优势之外，他们的战斗力就是一个渣，根本就跟我们的人就没得比。

　　我那横刀怒目的姿态，让他们所有人都没有敢直视了，他们，已经认输了。

　　“风辰帮！风辰帮！”解进勇等人开始带人吼了起来。

　　渐渐的，带动着更多的兄弟吼了起来一时之间，风辰帮三个字的吼声，彻底的占领了整个新七中，这，也就像是我们占领了这里一样。

　　将张旭拖到了角落里，他鼻青脸肿的怯怯看着我们几个，他早已经没有了之前的那种锐气，整个人看起来跟普通的学生一样，没有多大的区别。

　　“义哥，这个家伙怎么处理，他伤了我们那么多兄弟，我觉得直接砍死拉倒吧！”杨汶七的表情狰狞得就像是一个惯匪似的。

　　张旭吓尿了，缩在那里瑟瑟发抖，小声的道：“不要杀我，不要杀我……”

　　我拍了拍他的肩，每拍他一下，他就会颤抖一下。

　　“旭哥，我的兄弟们很不满啊，你说该怎么办吧。”

　　张旭神经紧张的道：“只要不杀我，什，什么都好说。”

　　我呵呵笑了：“既然这样，那便切你两根手指以示惩戒吧，怎么样啊？”

　　说着话，我便要伸手拉他的手臂，张旭却惊恐的将手藏到身后。

　　“别，别啊，要不我陪你们钱，我有钱，多少钱义哥您开口，求您了，不要剁我的手。”张旭已经有些吓坏了。

　　杨汶七冲上来特别装逼的踹了他一脚，然后骂道：“草尼玛，你当老子们缺钱吗？告诉你，我们义哥这一次为了对付你光校服钱都花了好几万呢……”

　　张旭已经快哭了，道：“那怎么办？义哥，我，我真的只是有钱啊……”他不知道他这话说出来有多装逼，我们几个不绝而口的都踹了他一脚。

　　“我卡上现在有十一万块钱，义哥，我用来买我这条命跟手指，求您了，放过我好不好？以后我再也不敢跟你们做对了……”张旭突然冲了上来，抱着我的大腿嚎啕大哭了起来。


第九十九章

　　十一万！

　　我跟解进勇等人的眉头都跳了一跳，这可是一笔不小的数字了啊，不得不说，这张旭果然是一个学生中的大土豪啊，麻痹的，居然有钱到了这种地步。

　　有钱的学生我们也不是没有见过，但是最多就是几千块上万块这样了，上十万的，这张旭绝对是首屈一指的。

　　杨汶七跟解进勇都同时看向了我，我不动声色的点了点，杨汶七马上又踹了他一脚，骂道：“草，才这么点就想要买下你的狗命？你是觉得自己的命就只值这点钱呢还是认为我们的劳动成果就只值这么点钱？”

　　张旭哭道：“可是我真的就只有这么点钱了啊，义哥，求您了，放过我吧。”

　　“十一万的买命钱，以后每周一千块的保护费，然后你就可以对外说你是我风辰帮的人罩着，懂了吗？”我平静的接过了话头。

　　我的话让张旭痛苦流涕，慌张的点头：“好的，好的没问题的义哥，义哥我这就去银行把钱转给你。”

　　我压抑着心头的欢喜，扮着冷酷的表情嗯了一声，然后便让解进勇带他去ATM机取钱去了。

　　我们一大群人欢呼着退出了新七中，彻底的占领这里之后，我们并没有跑去喝酒庆祝，而是趁着无比的锐气，朝着新八中，新九中杀了过去。

　　连张旭都被我们给拿了下来，新八新九中的人还没等我们杀到，就直接发了短信给戴海龙，说要跟着义哥混……

　　有的时候就是这样的，就像是拿一把柴刀砍开一截老竹头，当砍开了第一截老竹头之后，后面的竹节都能一刀破开了。

　　势如破竹，就是这种效果了。

　　至此，新一到新十二中所有学校都已经臣服，包括凤阳跟南丰两所高中，A市的‘学生党’终于被完全的统一了，而赵伟义的名字，也终于彻底的烙印在了他们所有人的心里面。

　　大皇城台球厅的牌子被拆了，然后换上的是烫金的三个大字……风辰帮。

　　风辰帮的后堂修起来了一排屋子，里面有简单的床，那是兄弟们暂时的起居室，中间的草地成为了我们现在的练武堂，所有的兄弟们都已经计划上准备锻炼的路子了。

　　风辰帮的格局终于拿下来了，帮内人物确定，帮归也随之定了下来。

　　帮主，赵伟义，解进勇，杨汶七，王江峰三个人分别是执法堂，斗战堂跟义武堂的三个堂主。

　　而陈宇则是副帮主，也是唯一的一个副帮主，他的手下就是他的根底，不过现在开始跟我们彻底的融合在了一起。

　　其他的兄弟，戴海龙，木白，王晓童这些，全部都是挂名在解进勇他们的副手位上的，我没有打算开设更多的堂，因为那样的话，还会更加的混乱的。

　　除了这些大哥之外，三个堂里的兄弟人物仅仅分别只有二三十人……毕境是混黑道，很多的人还没有想得清楚，还有就是，很多的人没有成为正式帮众的资格。

　　不过，风辰帮的外围成员却是极多的，约有近四百人。

　　“哈哈哈，真是了不得啊，这么年轻就组建了帮会，伟义啊，我算是对你刮目相看了啊。”西瓜受邀而来，一见面便哈哈大笑的夸奖了起来。

　　我今天穿了一件黑色的衬衣，看起来比平时更加的精神跟有气势了。

　　“西瓜哥，今天请你来，是兄弟我不懂规矩，所以特地想要请教一下，成立一个真正的帮派，需要做些什么啊？”那些事情虽然陈宇都给我讲过了一些了，但是我却还是想问问西瓜。

　　到不是不相信陈宇，而是……西瓜毕境是这个圈子里的人，有的话，从他的嘴里说出来却是不一样的。

　　“哈哈，我看你都搞得差不多了，规矩区别什么的，你应该也是懂的，但是我想，估计你对另一个规矩不怎么懂吧。”

　　“什么规矩？”

　　“新帮会成立之后，都会派人或者是帮主亲自去向其他的老帮会通气，如果他承让了你的地位，那么这片地里你就可以横着走了，如果他不承认，那么……你们将会正式的争斗，直一一方的退出……”

　　这个规矩，我到还真是第一次听说：“那这一带的帮会……那就是向你西瓜哥通气吗？”

　　我疑惑的看着西瓜，有些摸不清楚他说这个规矩出来的意思了。

　　西瓜却是摇了摇头，道：“我不算什么，我在整个A市只不过是无名小辈而已……”

　　“西瓜哥谦虚了，我们这一带谁不知道你西瓜哥啊？”陈宇插了句话，也拍了一记小马屁。

　　他这是在为我解围呢，这种马屁，我这样的大哥自然拍着不合时宜，但是他这个副帮主却是可以的。

　　西瓜笑道：“宇哥别洗我了，我虽然是在学校这一带混，可是我却不敢称黑学校啊，因为这是上面有规定的，社会人员不可以指染校园。”

　　我奇道：“这还有规定？上面是指的？”

　　西瓜神秘一样，道：“政府啊。”

　　“我晕，不会吧，这还能指派？”我有些意想不道的惊呼起来。

　　西瓜摇头道：“你踏进了这一道门，也算是有姿格知道了里面的一些内幕了吧，其实黑道，无论是在任何时代，任何北景下都是无法避免跟清除的，就连抗日战争的时候，不也有各路军阀吗？他们说白了就是趁乱做大的黑社会，另外，杜月笙不陌生吧，知道他的话，就不用我多解释了吧。”

　　“可是那个时候跟现在不一样啊。”我还是有点想不通。

　　“反正，每一个时代黑道都是存在的，只不过存在于普通人看不到的地方，像咱们A市，就有好几个黑道势力的存在，只要遵守游戏规则，政府是不会管你的。”

　　“……这，怎么还能这样？”我觉得我的三观开始颠覆了。

　　“没什么不能接受，黑道帮会的出现，其实还从一些方面解决了社会混乱的问题，那些小痞子小混混被收集了起来，管理了起来，总是比四下散落，在社会上乱黑一气要好一点儿吧，政府的规矩就是，你玩黑可以，但是不违背国家大利益，那都睁一只眼闭一只眼了。”

　　“那怎么校园就不一样啊？”我点了只烟，一边消化着这些信息一边问。

　　“校园？呵呵，校园本来就是一个大染房，很多的社会份子不都是从校园出去的吗？不过，像你这种从校园里就组帮的，却是前所未见的。”

　　西瓜把情况给我们梳理了一通，让我们大概的知道了一下我们现在的情况。

　　“放心吧，虽然校园帮会以前没有人搞过，可是这却跟上面的意志并不相背，只要你自己能站得住脚，没有人会来过问你的。”西瓜看出了我心里的担心，开始安慰起了我来。

　　“那我们该是向谁通气啊？”

　　“离这一带最近的帮会只有独狼帮的栋哥了，那可是一直真正的黑道帮会，我跟他比起来，简直是完全没有法儿比的。”西瓜摇头苦笑着道。

　　“哦？这个还有方法比吗？”我问道。

　　“当然有，最简单的对比方法就是看正式成员的人物，我的正式小弟有一百二十来个，可是独狼帮却有五百来个，差距真不是一点半点儿的大啊。”

　　我一愣，然后下意识的算了算自己的小弟弟……算上陈宇的那二三十个小弟，我们总的小弟都只是近百……草，果然是有着天大的差距啊。

　　“那……我要去向这个栋哥通气？该怎么通啊？”我感到有些为难了起来。


第一百章

　　跟别的老大通通气，让他知道我们风辰帮已经组建了，然后问他有没有意见，有意见就打，没意见就算了……

　　这事儿怎么听起来怎么扯蛋，也不知道是哪个二逼建下来的规矩，西瓜走了之后，我们讨论了一阵，却还是没有讨论出结果来。

　　心情有些烦闷，李莉给我打来了电话，说祝贺我成立了风辰帮，要请我吃饭。

　　我的心情不怎么好，帮内的聚会也已经结束了，我没有什么安排，想到李莉，我的心情感没错能有些微的平复，于是我就也答应了。

　　我们在步行街前的喷泉下见面了，几天不见的李莉今天穿得格外的漂亮，雪纱的衬衣罩在身上，搭配着莲花边儿的学生裙，看起来极为清纯可人。

　　四周有人频频向她注目，她却在那里四下张望着，当看到我的时候，她一下子就笑了起来，然后向我奔跑过来，一把抱住了我。

　　李莉带着一股子女儿香气扑进了我的怀里，我将她抱了起来在原地转起了泉，这个时候，喷泉在我们的身后喷撒出晶莹的水珠，这画面唯美得令人心醉了。

　　“老公，想我了吗？”李莉像是一个小女孩儿似的搂着我，吐气如兰的问我亲密的话题。

　　“当然想了。”我还真是很想李莉了，尤其是她那种热情如火的温情，让我很是着迷。

　　“咱们去逛街吧，我要去吃麻辣小龙虾，好些天没吃过，我都谗死了。”李莉拉着我就开跑，绕过步行街便是小吃街了，这一条街都是卖小吃的，种类繁多到我目不暇接。

　　李莉很开心的样子，点了很多好吃的。

　　我也逐渐的放开了，反正就是玩儿嘛，陪着她玩儿个他尽兴。

　　吃饱了，逛够了，李莉却不想回家。

　　“咱们去酒吧跳舞吧，我还没有去过呢，听说里面很好玩儿的。”李莉满了兴奋的看着我。

　　我皱了皱眉头，但是认真一想，李莉跟了我这么久，貌似的确还没有陪她好好的玩儿过呢。

　　只不过是去酒吧而已，我自己也是早已经向往过的了。

　　“好吧，去帝豪吧。”帝豪是离学校九条街外的一间大形的酒吧，很出名的，消费一般都是三五百打底，更重要的是，我刚刚知道，这间场子就是独狼帮罩着的。

　　我觉得我是时候过去探虚实了，看看那个传说中的独狼帮是不是真的有那么牛逼。

　　李莉很开心的上来亲了我一口，然后拿胸在我的手臂上使劲儿的揉了揉，揉得我一下子就硬了起来。

　　“老公啊，今天好开心哦，等一会儿我们去开房吧，人家好好的犒赏你一下……”李莉咬起了我的耳朵来，那种磨砂着耳朵的感觉，很舒服，很刺激。

　　如果不是现在我还念想着要去帝豪吧看看的话，指不定我现在就要把她给带到旅馆里就地正法了。

　　打了一辆车，我们直接到了帝豪酒吧的大门口。

　　虽然我没有去过酒吧，但是我也可以肯定，这间酒吧还是很气魄的，门口的六根粗大罗马柱顶承着整个大门结构，一群群时尚男女穿梭在酒吧内外。

　　我们站在酒吧外观查了一会儿，不愧是真正的黑道场子，这间酒吧的生意好得不得了，人群相当的密集。

　　酒吧外面游走着一些纹着身，或者是剃着光头的二十来岁年青人，他们这样的年龄比起我们来普遍更高，身高也自然更高一些，也更壮实，面对他们的时候，我们这些面对新七中还算老成的人都只能算是得上是稚嫩了。

　　起码有三十个打手游走在外面，估计是为了能应对突发状况吧，不过也没有人闹事，进进出出的人都是很守规矩的。

　　我们也随着人流走了进去，也没有拦我们，只不过在进正门里面的时候被人拦了下来，然后一个大光头拿着一个戳子在我们的手背上戳了一个夜光章，章的内容是一个繁体的‘豪’字，看起来高大上到了极点。

　　麻痹的，以后老子要是开了酒吧也要这样搞，不过纹章上老子一定要弄一个‘龙’字，还是繁体的，绝逼很拽。

　　掀开酒吧的隔离门，一股喧嚣而来的劲爆歌舞便向我们席卷而来，各种闪光灯多天花板上照下来，闪得我们花了眼，过了好一会儿，我们才适应了下来。

　　酒吧里面的一队队红男绿女们或随着音乐崩跳着，或坐在沙发上冲彼此大声的吼叫着……不吼，根本就听不到对方在说什么啊。

　　一名酒保过来问我们喝什么的时候，他都是吼了两次我们才听清楚了。

　　麻痹的，在这种环境下呆久了的话，恐怕连听力都会受到影响啊。

　　酒吧里能喝什么？喝酒呗，可是我哪知道有什么酒啊，就我迟疑了起来，然后问起了他这里都有些什么酒，都是什么价位的。

　　我这种问法自然显得很土鳖，明眼人一看就知道我是新来的。

　　几乎是马上，我们身边围上来了两名吊儿郎当的年青人，十八九岁的样子，两人端着酒，冲我们吼道：“兄弟，新来的吧，鸣海，给我们的新朋友来两瓶冰锐吧。”

　　叫鸣海的酒保会意的点了点头，没一会儿就给我们送来了两杯酒，那两年青人邀请我们坐了下来，然后一个坐我身边，另一个坐到李莉的身边，这两个家伙看着李莉的眼神让我皱起了眉头来。

　　“哥们儿你好，我叫张提，这是我的兄弟顾尹淇。”两个混混先做起了自我介绍。

　　“提强弱，淇哥，我叫……唐伟，这是我女朋友小莉。”我不太确定这两个人的目的，所以随便编了一个名字应付过去。

　　两人顿时嘿嘿笑了起来，那个顾尹淇笑着抓起了李莉的手，道：“小莉啊，真是一个好听的名字啊，你们是哪儿人呀？第一次来玩儿吧？没事儿，以后跟着你淇哥跟提哥混，保你们在这边没事儿……”

　　李莉厌恶的将手抽了回来，这顾尹淇赤果果的调戏让她感到很恼怒。

　　我眯起了眼睛来，冷笑道：“提哥，淇哥，感谢你们为我们叫的酒，不过这是我的女朋友，还请你……放尊重点。”

　　说这话的时候，我的心里也是狠狠的紧张了一阵，毕境，这里可不是我的地盘，而且，我也只有一个人。

　　不过，我还是显得比较强硬，因为，这关系着爷们儿的脸面。

　　顾尹淇脸色一阵尴尬，张提却是哈哈一笑，道：“唐伟是吧？哈哈，哥们儿，不是我说你，不知道你有没有听说过一句话，兄弟如手足，女人如衣服，兄弟穿了你一件衣服，难道你还砍了自己的手足不成，所以啊，别太放在心上，我们只是这跟小莉打声招呼而已。”

　　我呵呵笑了一声，带着李莉站了起来，道：“不好意思，我想去上个厕所……”

　　李莉刚刚站了起来，就被顾尹淇冷着脸拖得坐到了沙发上，张提呵呵笑道：“厕所前面右转，小莉是女生也不可能陪你上厕所吧，就留在这里我们陪她吧……”

　　我的眼睛猛的眯了起来，心脏跳得快了好几个节拍。

　　这个时候如果我都还没有看得出来他们两人是在打李莉的主意的话，我特么也就白混了。

　　我站在那里，居高临下的看着两人，道：“我再说一遍，小莉是我的女朋友，请放开她！”

　　两个人豁然站了起来，那张提现出辣相，历声道：“哟呵，小子你挺屌的嘛，麻痹的我们看上了你女朋友那是看得起你给你面子，别特么给脸不要脸，快点滚，否则今天弄死你个鸡八玩意儿……”


第一百零一章

　　见地土匪吗？土匪就是那种抢了你东西，还要跟你说老子抢了你还特么是看得起你，是给了你面子了，别给脸不要脸！

　　现在我就碰上了这种货色，好像他有着天大的面子似的，连抢我女朋友就是在分一部份面子给我……试问这种面子值几毛钱。

　　我呵呵冷笑了起来，平静的道：“哥们儿，看来你们是想要闹事儿咯？”

　　顾尹淇跟张提也笑了起来，顾尹淇嘿嘿笑道：“傻逼，是又怎么样？不服还是杂滴？要不要出去练练？”

　　我一酒杯砸在了他的脑门儿上，他那屌样儿还没有来得及收回去，就惨叫了起来。

　　这种玻璃杯很易碎，很易碎的结果就是，碎片很容易就扎在了他的额头上了，鲜血跟着酒水流了下来。

　　不过真正主让他惨叫的，是因为碎片划破了他肌肤之后，那些酒精还渗入到了他的肉里面……

　　这虽然不是什么高纯度的酒，可是也依旧能辣得他惨叫不止。

　　张提见兄弟被砸了，然后就彻底的傻逼了，他指着我，不敢相信的道：“你，你，你居然敢在帝豪酒吧打人？”

　　我冷哼一声，然后抓起了李莉的那杯酒。

　　可是还没等我朝他砸过去，这傻逼却已经怂了，拉着被我砸破了头的顾尹淇就走，走了两步才回头冲我道：“草尼玛，有种你别出来，出来老子弄死你……”

　　我冷冷的一笑，压根儿就没有理他。

　　这种逗逼，你不给他点颜色看看，他还就真的以为他自己是牛逼了。

　　不过刚刚他说我敢在帝豪酒吧里打人？难道这里不准打人的？

　　我留意了一下四周，刚刚我拍顾尹淇的时候还是有不少的人看到的，可是他们看到之后，却并没有对我做什么表示，这让我疑惑了起来。

　　难道真是有什么我不知道的规矩吗？

　　李莉上来兴奋的抱住了我的手臂，一边摇晃一边惊喜的道：“老公你刚刚好帅哦，爱死你了，真是太帅了……”

　　我咧嘴一笑，这些小女生就是喜欢男人这样帮着她们出头啊，虽然有点二，但是的确很解气。

　　刚刚我那一拍好像是起到了一些作用，接下来我跟李莉就在沙发上亲亲我我，却没有人再敢来招惹我们了。

　　李莉的胆子比较大，趁着酒吧里的光线阴暗，居然开始伸手到我的裤子里面握住了我的小树苗，小树苗一下子就抬头了起来。

　　我收起给解进勇他们发完短信的手机，然后有些苦笑的看着李莉。

　　李莉在我的耳边给我咬起了耳朵来：“老公，人家想要啦……”说完，她在我的小树苗上紧紧的握了一握，小树苗马上昂起了头，变身成为了大树杆。

　　麻痹的，好刺激啊，身边到处都是人啊，这个时候李莉要跟我来要的话，那……

　　我以前只听说过车震很刺激，关上窗身边就算是有人路过也不知道里面是在干什么。

　　可是现在我发现，车震也没有这种在有无数人的环境中偷偷摸摸的来得爽快啊。

　　很快，李莉吻住了我，显然，在这种环境下，她比我更加的动静了，她抓着我的手，把我的手放进了她的衣领里。

　　妈蛋，在这种环境下，要是灯再亮一点儿的话，恐怕我们身边的马上转头就能看到我们两个伸进彼此衣服裤子里的手。

　　李莉或许是觉得不过瘾，收回了手，然后夸腿坐到了我的腰上来，她穿的可是裙子啊，她的那里就只隔了一层小内内，她就轻轻的用她那里隔着我们两人的裤子，轻轻的摩擦着。

　　虽然没有真正的进去，可是这种感觉，爽……

　　李莉把自己的胸从胸罩里面放了出来，然后像是喂奶似的赛进了我的怀里，我会意的一边用手捏她的胸，一边轻舔重啃。

　　四周的人群没有注意到我们的，因为大家都玩儿得很嗨，我们这样的角落里的一队小情侣，谁也没有太过注意我们。

　　李莉已经在我的耳边嗯嗯啊啊的叫了起来。

　　麻痹的，好想草啊，可是还隔着裤子呢。

　　我急，李莉更急了，她已经准备解起了我的裤子来。

　　我连忙抓住了她的手。

　　“不要在这里吧？这里人真的太多了……”我还是比较保守的，麻痹的，这种地方还是玩儿玩儿暧昧就好了，真刀真枪的冲刺，这尼玛真心需要勇气啊。

　　我们的对话就算是在耳边说，也是用吼的，麻痹的，感敢要是这个时候音乐要是停下来的话，肯定大家都能听到我的吼声。

　　李莉没有说话，只是冲我指了指好几个阴暗角落里。

　　那些角落里跟我们这边一样，都很阴暗，但是无一例外，那边都有好几道身影在悄悄耸动着……草，麻痹的，还真有人这么大的胆子啊，有的是女上位，还有的是女下位。

　　哎，真尼玛世风日下啊，看来要是空然间没有了音乐，大家也不一定能听到我的吼声，估计他们第一时间听到的，肯定是那些女的叫床声。

　　既然已经有了别人做板样，我这样也就是比较随合的，随大流吧，上吧，冲吧，干吧……

　　拉链被李莉给拉了下去，不过腰带没有解，她就这样伸手进去把大树杆给摸了出来，虽然这样子有些不太方便，但是却便于万一有什么事情可以站起来啊。

　　我就坐在沙发上，眼神警惕的看着四周，然而却根本就没有人注意。

　　李莉已经把自己的内裤扒拉到了一边，她也是用最最简单的方法把小妹妹撑开了，然后对准了我的大树杆，她缓缓的坐了下来。

　　双军终于交战，然后深入，然后传来一股子蜜紧感，然后，半颗大树被包裹了起来，最后，李莉一屁股深坐了下去……

　　“爽……”我大吼了一声，如果是在平时，这尼到得吵到多少人啊，可是现在，大家没一个理我的，跳舞的跳舞，泡妞的泡妞，根本就没有人来理会我这边的真枪实战。

　　李莉显得比我都还要兴奋，坐下去之手，便马上就要抬起来了。

　　那种紧致感马上又上来了，然后，又散去……

　　在这种环境下，这样进进出出一的感觉简直爽到了骨子里啊。

　　可是正当我爽到爽处的时候，一个高大的光头却向我走了过来，这个光头二十四五岁的样子，长得很壮实，左边耳朵上戴着一个核桃大的看不出什么材质的耳环，看上去拉风又妖孽。

　　女人戴耳环，我觉得那是天经地易，为了美嘛，而且很多的女生戴上耳环之后，的确更加的漂亮了。

　　可是男人戴耳环……别的我就不多说了，打架的时候怎么办？一把扯住那还不把耳朵给都扯烂了，尤其是这货这种足有核桃大小的东西，这玩意儿抓起来绝对顺手，恐怕只需要轻轻一用力，就能把他那脆弱的耳朵给扯烂吧。

　　这家伙果断是冲着我来的，我连忙把李莉放了下来，好在我们现在是在黑暗之中，不走近根本就看不见我们在干什么，我把拉链一拉上来就没问题了。

　　不过，拉拉链的时候出了点小问题，拉链拉的时候，正在威武雄状中的大树杆不肯软弱下去，被拉链给夹到了一点皮……

　　次奥，痛得老子眼泪花儿都出来了，而这个时候这个大耳环已经坐在了我身边的沙发上，我连去放下拉链的机会都没有了。

　　大耳环拍了拍我，然后用吼的声音在我耳边道：“刚刚是不是你们打架了啊？”

　　我心头一怔，然后突然升起来了一股不好的预感。


第一百零二章

　　那个光头男就那样看着我，我怔怔然的不说话，他就笑了。

　　“帝豪酒吧的规矩你不懂？打炮抽腿筋，打架断三指，你，听说过吗？”

　　光头的话让我浑身一冷，草了个逼的，那我特么接下来是要变成残疾人了？

　　心里面虽然紧张，但是我的表情还是很冷静的，我明白，这种时候，打死也不能认。

　　“呵呵，误会了，我不知道刚刚发生了什么事情啊。”反正现在那个张提跟顾尹淇都走了，这个时候他们也不可能会回来指证我怎么怎么样吧。

　　“哦？是这样的吗？那那酒杯怎么破了？”光头指着地上的那些被人碎碎的玻璃杯，似笑非笑的看着我。

　　看来刚刚是被人汇报了这家伙才会过来的啊，要不然也不会这么肯定的抓着我不放了。

　　既然如此，那就没有什么好隐瞒的了。

　　“那家伙调戏我女朋友，我就干他，这不难理解吧！”我冷笑着看着他，反正刚刚已经发过短信了，现在解进勇他们都已经在赶过来的路上了，左右也是想要会会这个独狼会的，今天会跟明天会，区别不大。

　　光头看着我，突然哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈，果然有种，现在的年青人都像你这么有种吗？哈哈哈……”

　　看着他狂笑起来的样子，我不由得感叹了起来，麻痹的大社团的手下都是神经病吗？

　　“不过，再有种也得附和帝豪酒吧的规矩，三根手指，你选一下要切哪些吧。”光头怜悯的看着我，那种高超的优越感让我有种想吐的冲动。

　　我笑了起来，大声道：“冒昧的问一句，你特么是谁呀？”

　　既然都已经撕破了脸了，那就没有必要再客气什么了吧，大家有话就好好了的吼……

　　“哈哈，忘记自我介绍了，我叫董泽雄，你可以叫我雄哥吧，我是帝豪酒吧的执法团长，我在这里切下来好几十人的手指了，你不用感到害怕，因为……再害怕也没用，哈哈哈。”

　　董泽雄狂笑起来的样子让我有一杯子再拍在他的脸上的冲动。

　　李莉在旁边紧张的看着我们，她不知道为什么会这样，一听董泽雄说得这么厉害，她连忙求起了情来。

　　“雄哥，对不起，我们不知道规矩，俗话说得好，不知者不怪嘛，我们之前并不知道规矩，所以，请你饶我们这一次吧。”李莉是真的吓坏了，因为董泽雄无论是体形还是那一头发亮的光头，都是很有威慑力的。

　　见李莉求饶，董泽雄马上哈哈大笑了起来，一把搂过了她坐到他的腿上，大声吼道：“既然这位漂亮妹纸都求情了，那么就算了吧……”

　　我的脸色冷了下来，敢情今天一个个的都是拿我开涮是吧？真当老子好欺负？

　　李莉从董泽雄的怀里挣脱了出来，紧张的道：“雄哥，我，我有男朋友的了。”

　　董泽雄的面色冷了下来，一把抓着李莉的手，道：“妹子，你这样就让我很难办了啊，说不得只有切掉你男朋友的手指了。”

　　李莉慌张了，她也不知道该怎么办了。

　　我抓住了她的手，想要把她拉过来，但是董成雄却把她抓得死死的，然后还挑衅似的看着我。

　　“放手！”我冷冷的看着他，眼光中欲喷出火来。

　　董泽雄挑衅的看着我，横着眼道：“小子，看来你不仅不懂规矩，而且还很不上道啊。”

　　我怒道：“规矩？这狗屁规矩是你们定的，关我屌事？我再说一声，放手！”麻痹的，今天真是憋屈啊，前面被一个小混混欺负了，现在又被这个董泽雄欺负，真特么当老子是泥捏的没有半点火气吗？

　　听完我的话，董泽雄怒极反笑：“好，有种，果然有种，你特么还是第一个敢无视我独狼会定下规定的人，看来是我独狼会最近是没有在江湖上露脸，所有人都快忘记我独狼会的威严了吧，连区区一个毛都没长齐的小子都敢挑衅我们，好，真的是好啊……”

　　董泽雄怒了，我特么也怒了，因为他的手还牵着李莉呢，刚刚我就偷偷抓了一只酒瓶子在手里了，现在见他还不放，还特么敢说得这么屌，我一酒瓶就朝着他脑门口上砸了下去。

　　董泽雄的大光头实在是太晃眼了，这么晃眼的目标让我很精准的定位打击了。

　　酒瓶，那种啤酒瓶，很硬的，别看电视里随时都能拍人脑袋拍碎一个瓶子，实际上那是不科学的。

　　就像我现在这样，一瓶子砸下去，董泽雄脑袋上顿时绽开了一道口子，鲜血飞溅，但是瓶子却还是好好的。

　　董泽雄不敢相信的看着我，他怎么也不敢相信，我这么一个毛头小子，居然敢在他的地盘上把他开了飘。

　　鲜血自他的额头流下来，流进了他的眼睛里，他还死死的抓着李莉不放，我颤抖着手，再一次敲在了他的脑门儿上：“草尼玛，放手……”

　　这一次董泽雄没有任何的含糊，应声倒了下去。

　　早就有人注意到我们这边的情况了，见到伤人了，大都知道规矩的人顿时都慌了，一群女的尖叫得跟要被人强爆似的。

　　人群混乱了起来，我拉起李莉拔腿就跑。

　　麻痹的，这个时候还留在原地等人来抓的简直就是傻逼，三十六计，走为上计啊。

　　酒吧混乱了起来，人啊，都是随性的动物，在大街上如果有三五个人突然间朝一个方向跑了起来，肯定大部份人都会跟着跑，尽管不清楚原因。

　　现在也是一样的，那一群看到了现场情况的女生大声的尖叫了起来，然后四处奔跑，但是外面的人却不知道是怎么回事，但也跟着乱跑，一时之间，整个帝豪酒吧乱成一团。

　　我们在冲到大门口的时候被保安拦了下来，两个保安很紧张的问我们：“里面怎么回事啊？怎么大家都乱跑了啊？”

　　麻痹的，一不做，二不休，把水再搅得更浑一点吧。

　　于是我大声的向他解释道：“里面有一个独眼龙拿着刀在捅人呢，已经死了好几个了……”

　　两个保安马上紧张的冲了进去。

　　很快我又看到了另外的保安，于是我主动的冲上去向他们求救：“里面杀人了啊，有几个外地人见人就砍，好恐怖啊……”

　　“快报警啊，里面出人命了，一个光头被人爆菊爆死啦……”

　　一边造着各种版本的谣，我带着李莉飞快的跟着人群退出了酒吧，等我们冲到街对面再回头看着混乱的酒吧的时候，我不由得恶狠狠的吐了口浓痰。

　　“草，让你们觉得老子好欺负，玩不死你们，还定规矩，定你大腿的第三条腿儿……”

　　闹了这么一出的我感觉成就感十足啊，同时也不得不感叹一下，这独狼会看来也不过如此嘛，麻痹的，被我一个人就搅成了一团糟。

　　同时，我也体会到了社会为什么这么忌惮恐怖份了，真的是一颗耗子屎坏了一锅粥啊，原本好好的一个酒吧让我给弄得乌烟瘴气……真特么的解气啊。

　　“老公，你好厉害哦，太崇拜你了。”李莉比我都还要兴奋，抱着我就亲了一口，显然是在奖励我刚刚为了她连爆两个流氓脑袋的英雄气慨。

　　“哈哈哈，那是，走，刚刚可还没有出来呢，憋死我了都，再找个小旅馆吧，不过解进勇他们应该也快来了……”我搂着李莉正准备去再打一炮，这个时候身后有人叫住了我们。

　　“喂，那边的小子，草，麻痹的，说得就是你们两上，打伤了我兄弟还想就这么走了？”

　　我们回头，然后就看到了张提跟头上缠了沙布的顾尹淇带着五六个人走过来把我们给围上了。


第一百零三章

　　一共七个人，每一个都是十八九岁的样子，每一个都拽着走了过来把我们围住，屌得不是一点半点啊。

　　不过现在的确是该人家屌的时候，因为我们就两个人，还有一个女生，他们却有七个，这样的架式围堵下来，无论怎么看吃亏的都是我们啊。

　　不过，气势上我还是不会弱下去的，冲着那个顾尹淇冷冷一笑，然后我回道：“哟，这不是那个谁吗？怎么？刚刚在酒吧里那么怂逼，现在又想把场子找回来了？”

　　一个我刚刚没有看到过的家伙马上不屑的冷笑了起来：“草，果然屌啊，小子，你妈妈没有教你怎么低调吗？否则出来混肯定会被人打死的。”

　　这个家伙眉角有一条疤痕，看上去很彪的样子。

　　男人的伤疤就是他的勋章，这句话不怎么假，尤其是这种在脸上留得有疤的人，这种人看上去就是一种很不惹的样子。

　　李莉有些怕他，缩在我的身后身体有些微微发抖。

　　“我妈只教过我，别向怂逼低头。”我毫不弱示的针锋相对了回去，虽然现在只有我一个人了，可是这些日子以来我沉淀下来的气势，却也不是会被这样的几个小混混给冲散的。

　　“草，还真鸡八拽啊，小子，我很好奇，到底是谁给了你这种底气的啊？”他们慢慢的围了过来，我跟李莉慢慢后后，最后，我们退后了一堵墙上，退无可退了。

　　“你们想要怎么样？”我眯起了眼睛来，开始寻思着接下来要是打起来我该要怎么办。

　　我问这句话的时候，他们产显然就是以为我开始示弱了，因为我的语气的确是已经弱了下来了。

　　头上被砸得开了花的顾尹淇哈哈大笑了起来，掐着腰在我面前装逼道：“还以为你特么是个人物，会有多鸡八拽，看来也是不过如此嘛。”

　　张提接着笑道：“不过不得不说，小子你还有点能耐嘛，刚刚在帝豪酒吧里动了手居然没有被盯上，啧啧，运气真特么的好啊，上一次小三子在里面跟人打架就被切了三根手指呢……”

　　我心头一凛，看来帝豪酒吧里的规矩还真特么的森严啊，刚刚还好老子机智，否则的话今天手指恐怕就交待在了这里了。

　　也怪不得这个绵提跟顾尹淇两人不敢在里面跟我动手啊，原来是早就有了先见之明，他们的一个兄弟早就被切过手指了啊……

　　不过这种事情却能成为我攻坚他们的利器。

　　我冷眼扫着他们，冷冷的接话道：“看你们这屌样，怪不得只能是小混混，这么怂逼怎么可能成大事？”

　　听到我的话，几个人都衔是一怒，然后都笑了起来，他们到不急着收拾我了，因为我的语气狂得令他们找到了戏虐我的快感。

　　“哦，小子，你还真的狂得不是一点点啊，那你说说怎么样才能干大事啊？”顾尹淇戏虐着道。

　　我用更不屑的眼神看了看他，然后道：“手下败将不要跟老子讲话。”

　　“窝槽……”顾尹淇怒得马上就要冲上来打我了，但是却被其他人拉住了。

　　那个眉上有疤的人笑眯眯的问我：“小兄弟，来，跟我说说你是怎么出来的，如果你告诉我实话的话，我就不打你了，我们就只玩玩儿你的妞，今天的事情就这么算了，怎么样？”

　　远处，我看到了几条熟悉的身影，我的底气顿时足了起来，我把我的那个花了三百块买来的诺基亚手机拽在了手里，然后高声怒骂道：“傻逼，当然是直接在里面开干了，有个叫董泽雄的傻逼跟你们一样想抢老子的女朋友，老子一酒瓶就给他开了瓢，看到现在的酒吧了吗？里面这么乱就是因为老子打了董泽雄！”

　　有的时候，真话往往比假话更加的让人无法相信，顾尹淇等人听完我的话顿时像是看傻逼似的看着我。

　　“你说你打了雄哥？哈哈哈哈……傻逼，雄哥那么厉害的人会被你个小屁孩儿打到？”

　　“哈哈哈，这小逼孩儿肯定是做梦做疯了，草，打了雄哥？那我特么还打了栋哥呢，哈哈哈……”

　　一群人笑得连身子都直不起来了。

　　我趁着那个眉间有疤的家伙在我面前笑得弯起了腰来的时候，我就跨前一步，大声的道：“想知道我当时是怎么打的吗？就是这样……”

　　“啪……”诺基亚坚硬的机身带着我愤怒的力量，一下子拍在了那眉疤男的后脑勺上，没出血，不过我的力时却也一下子把这眉疤男给拍得摔倒在了我的面前。

　　顾尹淇等人惊呆了，片刻后才纷纷现出辣相，冲我扑了上来：“草尼玛，你居然敢打我们大哥，老子弄死你……”

　　一声更大的咆哮从他们身后传来：“草尼玛，谁敢动我们义哥，老子弄死他……”解进勇跟杨汶七带着十几二十个弟兄，穿着黑色的衣服，插着口袋黑压压的围了下来，他们的衣服里都藏着鼓起来的东西，顾尹淇他们一回头，就彻底的吓傻了。

　　任谁从捕食者瞬间转变成为被捕食者，都会跟顾尹淇他们的表情一样的。

　　这些新来的人虽然都年纪轻轻，但是他们身上的那种戾气，却是不比他们这种在社会上拼打过一人要少，甚至，他们还更有血性一点。

　　解进勇跟杨汶七走在最前面，一脚踹翻了两个看得有些呆的家伙，然后咆哮怒吼道：“刚刚是谁想要弄我们义哥来着？站出来？”

　　没有一个人敢接话，大家都呆呆傻傻的看着这两个嚣张得不可一世的家伙。

　　不过，人家嚣张有人家嚣张的资本，那十几二十个兄弟就是人家的底气。

　　顾尹淇跟张提已经吓尿了，他们完全没有想到自己招惹到的居然是一个了不得的人物。

　　可是他们也都疑惑了起来，这一带不是就只有独狼会跟西瓜帮的两个势力吗？这一伙人又是哪里来的？

　　解进勇跟杨汶七两个人没有开打的意思，先走到我的面前来问我：“义哥，我们没有来迟吧？”

　　我笑道：“没有，我正在跟这几位兄弟交流着呢，他们很想请李莉去陪他们玩儿一晚……”

　　我说话的时候，李莉也被我牵着走了上来，一脚踹在了刚刚爬起来的眉疤男的裤档，眉疤男痛苦的叫了一声，然后软软的倒了下去了。

　　杨汶七听完我的话后勃然大怒，一把抓住身边的一个混混的衣领，咬着牙道：“麻痹的，敢打我们嫂子的主意？”

　　嫂子两个人叫出来的时候，李莉的脸色明显红了起来，但是牵我的时候却也更加的用力了，我回应似的也用力握了握她的手。

　　“几位大哥，我们错了，大家出来都是混的，现在你们也没有吃亏，不如这件事就这样算了吧。”张提勉强还算是镇定，还想要合平解决。

　　我看着他，带着一丝不屑：“如果我的兄弟们没有来，这事还能这样算了？”

　　张提的脸红了起来马上又道：“哥们儿几个也是一时色迷了心窍而已，都是嫂子太漂亮了，要不然的话我们也不会干出这种蠢事来了……义哥是吧，要不，我们跟您混了？”

　　收几个社会混子当小弟？这是一个不错的提议，因为他们有着比我们更加丰富的经验。

　　解进勇跟杨汶七都没有说话了，因为他们都觉得这个提议还不错。

　　可是我却冷笑道：“对不起，我不敢孬种当手下，像你这种人，连给我当小弟都不配！！！”


第一百零四章

　　连小弟都不配！

　　这是一句多么霸气的话啊，解进勇他们听得都沸腾了起来，其他的小弟们则都是会心一笑。

　　的确是啊，并不是所有人都能够成为义哥的小弟的，至少，像眼前的这几个孬种都不可以。

　　“义哥，这几个家伙怎么办？”解进勇冷冽的眼神看了过去，这几个家伙齐齐打了一个冷颤。

　　“他们调戏了李莉，你们看着吧办……”我带着李莉先一步走了，我没有留下来查看他们会有什么样的下场。

　　不过当我走远的时候我就听到那些家伙的惨叫声，其间还伴随着解进勇的一句‘快点跟着我混’，我可以想像到听到他这句话的可怜虫下一秒是被怎么样撂倒的。

　　我跟李莉就在拐角处等着解进勇他们，如果今天不是跟着李莉的话，我还是会上去练练手的，可是今天跟着李莉那种情况又完全不一样了。

　　“小莉，你怕吗？”我点了一只烟，一边吐着烟圈一边问道。

　　李莉还有些兴奋的向后面张望着，听我问她的话，她有些茫然的摇了摇头，然后笑道：“不怕啊，我最喜欢看你打架时候的样子了，可帅了。”

　　我呵呵一笑，然后一把将她拥入怀里，然后用下巴抵着她的额头，道：“可是这样的生活不稳定啊，你就不怕有一天起来我被人砍死了？”

　　李莉身体一震，然后有些不可思议的抬起头来看着我。

　　“这样惊讶看着我干什么？出来混嘛，这都是不安全的……我是想要问你，我给不了你安定的生活，你还会跟着我吗？”

　　李莉听完我的话，眼睛有些湿润了，然后抱着我道：“以前我不检点，从来都没有人给过我安全感，所以自暴自弃，可是从我跟你好上之后，我就发现我的心变得不一样了，我不会再像以前那样颓废了，只要你不嫌弃我，我就一辈子跟着你，哪怕就只是在你的身后看着你，陪着你，就完全足够了……”

　　我惊愣，刮了刮她的鼻子道：“瞎说什么呢？”

　　李莉却是固执的道拉着我的手道：“我是认真的，你现在身份不一样了，凭你的作为，将为肯定是会成为一方大哥那样的牛人的，我这样的女人根本就不配成为你的良配，以后你肯定是会有更多的女人的，我不敢奢求独自拥有你，只求能在你的身后看着你，陪着你就好了……”

　　我紧紧的搂住了她，有这样的女人陪着，感觉瞒心窝子都是暖暖的啊。

　　“放心吧小莉，你会永远陪在我的身边的！”我不敢许下别的什么承诺，因为这种时候，我觉得再大的承诺也不如这样紧紧的抱着她来得稳实。

　　我们刚刚温存了一阵，解进勇他们便神清气爽的走了回来。

　　“麻痹的，太解气了，那几个小子还敢反抗，结果被勇哥一阵爆打，哈哈哈哈。”杨汶七哈哈大笑着拍着解进勇的肩。

　　解进勇冷酷的笑了笑，然后道：“义哥，这次过来有探清些什么吗？”

　　我点了点头道：“别的不说，独狼会的纪律要比我们的森严得多，单单就是在帝豪酒吧里，任何人敢打架都会被切了三根手指！”

　　杨汶七好奇的道：“义哥你在酒吧里打了架的吧？你没事儿？”

　　我嘿嘿笑道：“有个二逼是想要切我的手指来着，但是被我两酒瓶给撂翻了，现在酒吧里正乱成一团呢，我们就趁乱跑了出来了。”

　　解进勇跟杨汶七冲我竖起了大拇指来：“牛，义哥你可真尼玛牛啊。”

　　“我看到好些人都开始跑出来了，看他们的样子应该是独狼会的人吧，咱们先离开吧，不然被逮到了可不太好。”解进勇还是要多一根筋的。

　　于是我们就马上开始跑路了，回去的路上我就开始跟他们说了在酒吧里发生的事情，解进勇跟杨汶七等人笑得前仰后合，完全无法自持了啊，那样子，简直就恨不得自己上去帮我揍那个董泽雄。

　　“不过今天的事情大家也要多保密哈，独狼会还是很拽的，要是被查到是义哥搞的鬼，恐怕我们都会有麻烦的。”解进勇给兄弟个上起了眼药。

　　大家都严肃的点起了头来，毕境要面对的可以另一个大势力啊，大家要是不小心的话，指不定就被切了手指了。

　　“对了，义哥，你叫兄弟们办的事情已经开始干下来了。”杨汶七突然跟我道：“海龙他们已经跟他们学校联系过了，超过八个初中的垃圾处理权已经被我们包下来了，再加上凤阳跟南丰的，每一个月每一个学校的处理费是五千块，配合我们新的升级制度，想要成为新帮会成员的都可以帮忙做事才行，现在已经有两百多人报名参加活动了。”

　　我拍起了手，笑道：“太好了，等把其他几家也一起拿下来，一家五千千，除去一些费用外，一个月至少可以有三千多块，十家下来就是三万多，这笔钱可以记用于兄弟们平常的活动中来，不过切记，活儿可不能乱搞，否则的话是会很麻烦的。”

　　为学校清理垃圾赚钱，这是一个偶然的主意，虽然没有多少钱，但是一个月下来还是能为兄弟们赚些酒水钱，只不过这笔钱需要兄弟们自己去赚，而且有点脏。

　　不过话又再说回来了，这个世界上哪有不脏不乱的工作啊，想要不脏就拿到钱，好好生活？那可能吗？

　　不过兄弟们的热情到是出乎了我的意料之外，看来风辰帮的名声帮了很大的忙啊，大家都是冲着这个名声来的。

　　“除了这个钱之外，我们每个月能从台球厅赚取的纯利润在六到八万块之间，这笔钱的收支纪录在平了兄弟们的日常开销之后，约有一到两万的结余，加上前些天张旭那里来的钱，现居我们帮会的账户上将有十几万，这个钱刚好可以还掉王江峰的那个贷款，义哥，要还吗？”

　　我很肯定的点了点头：“千金散尽还复来，以后每一个月除了这点收益之外，还有学生之间的保护费，虽然我们收得不多，但是加起来也有万把块钱，这个你们要坚守好，可不能让兄弟们多收，否则发现一个，绝对不会放过的！”

　　收取学生之间的保护费，这对于一个从屌丝阶层爬起来的人来说是件很不爽的事，我原本是主张不收的，可是无论是解进勇还是其他的兄弟们都说不能这样坏掉规矩。

　　于是，每一个学校的钱都摊支了下去，以前估计他们得收好几千一个月，但是现在都将减到一千块以下，除了新七中……

　　新七中的打压将会是持续性的，张旭已经彻底的服软了，加上他有钱，又把兄弟们伤成过那样，所以我们都没有手软，该收他的钱照样收。

　　还有那个夏涛，据说他知道了我就是那个凤阳的赵伟义之后，被许启程狠狠的收拾了一顿，然后就消失了，据说是转校，转到别的市里了吧，因为他觉得再也没有脸面再呆下去了。

　　“义哥，你的电话……”一个小弟突然冲我挥了挥他手里的电话。

　　我接了过来，疑惑的道：“怎么没有打到我的电话上？”我摸了摸身上我才反应过来，草，我的手机刚刚在打那个眉疤男的时候坏掉了啊。

　　“喂，谁呀。”我疑惑的问。

　　“喂，赵伟义，还记得我吗？我们来玩儿个游戏怎么样？这一次，我要把你玩儿得连裤子都不敢穿！”一个陌生又熟悉的声音从电话那边传了过来……


第一百零五章 东高的威胁

　　喝在我还不知道对方是谁，但是这种时候也不能落了下风嘛。

　　我用一种调侃的语气道：“不让我裤子都不敢穿？难道你是要装逼吗？”

　　听到我这句话，杨汶七跟解进勇以及电话对面那个家伙同时愣了几秒钟，然后杨汶七他们噗嗤一声狂笑了起来。

　　这句话的字面意思实在是在暧昧跟基情了，而电话那边那个家伙的智商显然比较低落，直到听到杨汶七他们大笑了一阵之后，他才反应了过来，然后勃然大怒。

　　“窝槽，你在想什么呢？当然不是这个意思了，我是在威胁你啊。”电话对面的那个家伙开始一本正经的解释了起来。

　　我把免提打开，然后听得一群人都乐了起来。

　　“这家伙难道就是传说中那猴子请来的逗逼吗？哈哈哈哈……”杨汶七笑得捂住了肚皮，其他小弟们更是哄堂大笑起来，把这么一个严肃的气氛搞得非常的好笑。

　　电话那头那个家伙已经愤怒得无以复加了，用颤抖的声音道：“混蛋，草泥麻痹的，老子不是在开玩笑，赵伟义，你给老子听着，老子是李丹峰，上次你不是很屌吗，敢在你们凤阳打老子，告诉你，这一次老子非要弄死你不可……”

　　对方说到这里，我终于是知道了他的身份了，正是我的初中同学，那个以前时常整我，但是上一次聚会在凤阳中学的门口被我打成了狗然后丢到垃圾堆里去的那个李丹峰。

　　麻痹的，这个傻逼的脑子该不会是被打傻了吧，现在打电话来跟我屌？难道他会特意功能？隔着电话弄死我？

　　虽然不知道他在说些什么，但总是感觉好像很厉害的样子，于是我觉得调戏他一翻。

　　我装做很惊讶的声音道：“你是李丹峰？怎么可能？不可能，这绝对不可能的，你绝对不可能是李丹峰！！！”

　　我那种惊讶的语气跟重复性的震惊句式让电话那边的李丹峰诧异了，同时他也很爽，因为他觉得他一个名字就让我这么震惊，这该是何等的屌啊。

　　“怎么不可能，现在我就告诉你，老子就是李丹峰……”

　　电话那边沉默了，显然是在消化的这句话里的信息。

　　而我们这边，杨汶七他们已经爆笑了起来，反应更迟钝一点儿的李丹峰憋了有大约五六分钟之后，方才咆哮着怒吼了起来。

　　“我草，赵伟义你特么的也太损了吧，老子还活得好好的，少特么的造老子的谣……”

　　我嘿嘿笑道：“哦？真的还活着吗？那真是太遗憾了……”

　　电话那边：“……”

　　“哈哈哈，这逗逼……”连解进勇都忍不住笑了起来，显然这个逗逼让大家都笑了一笑。

　　可是马上，李丹峰的下一句话让我笑不出来了。

　　“赵伟义，老子要干死你，告诉你，黄彩仪在老子的手上，你要是不来的话，我们十几个人人绝逼轮死她……”

　　由于是开的免提，所以，李丹峰这一句咬牙切齿的话顿时让我们所有人都听到了，解进勇，杨汶七，还有李莉，他们都听到了，一个个儿的同时怔住了。

　　我的笑容也僵在了脸上，现在的欢声笑语在一眨眼间被冻结了。

　　李丹峰显得很得意：“哈哈，你们这一群傻逼，你们到是再笑啊，你们再笑一声，老子马上把黄彩仪给上了你们信不信……”

　　随着李丹峰说着的狠话，电话那边传来一个明显被捂住了嘴的‘唔唔’声，这个声音虽然我不太肯定，但是我有直觉，就是黄彩仪。

　　我的一颗心，顿时沉了下去。

　　“你想要怎么样？”我虽然语气还平静着，但是我的心情已经澎湃了起来。

　　黄彩仪一直以来都是我心里的一片纯洁的处女地，虽然我没有对她有像李莉有向舒若云那么深厚的爱情，可是就凭她从小时候起就保护我的这份情义，我就完全不能坐视不理。

　　我之所以是跟畜生有区别，那是因为人有感情，懂得感恩，知情义，而畜生没有。

　　李丹峰这显然是抓准了我的命脉啊。

　　“你想要怎么样？”当我问出这句话来的时候，这就意味着是我将要扛下来这份责任了。

　　电话那边的李丹峰得意的哈哈大笑了起来：“哈哈哈哈，赵伟义，你个傻逼，大傻逼，居然敢打我，这一次老子一定要弄死你，弄死你个大傻逼……”

　　我沉默不语，因为有所忌惮，所以，不敢还嘴。

　　解进勇他们咬紧了牙齿，但是却也同样不敢插嘴。

　　李丹峰骂够了，出够了刚刚被我调戏的那一口恶气，然后他长长的出了一口气，然后才相继续冷笑起来：“来东高吧，就你一个人来，当然，你也可以暗中带你的兄弟们来，那样我们也是欢迎的，因为，我们会把你的兄弟跟你一起打成傻逼，哈哈哈哈……”

　　我心里紧了起来，转头看了看解进勇，他也一样很紧张，他跟我想到了一起了，那个传说中的王玺乔，东高的传说级人物，李丹峰的后台。

　　那个家伙可是连解进勇都忌惮的人啊，不仅仅因为他混着，更是因为他的背后还有一个超牛逼的局长级的舅舅。

　　这是一个拼爹的年代，就算是没有爹牛逼的话，那么到少也要有一个亲戚很牛逼才行，这个王玺乔的舅舅就是他们市城的公安局副局长什么的……

　　别说是副局长了，就算是一个普通的警察想要玩儿死我们这样的小混混也都玩儿似的。

　　所以，如果去东高，去王玺乔的地盘，那么无异于是找死的，只要是脑子没有问题的话，那么就不会过去的。

　　可是现在我还有第二种选择吗？

　　为了黄彩仪，我必须去。

　　“让我跟黄彩仪说两句话。”我对着电话里平静的道。

　　李丹峰也不废话，像是揭开了黄彩仪的嘴上的东西，然后我就听到黄彩仪很疯狂的声音：“你们这些混蛋，你们这些流氓，休想要碰老娘，老娘就是死，也绝对不会让你碰到分毫的……”

　　听着这精气神，我也放下了心来，至少现在黄彩仪还没有什么问题，他们暂时还没有为难她，要不然，她的声音也就不会还这么哄亮这么有力了。

　　不过我们也知道，现在是没有什么问题，可是一旦时间久了的话，那就说不准了，鬼知道李丹峰会不会把她怎么样，尤其是她还是那么的女汉纸，骂起人来跟个男人似的，保不准李丹峰就能把她给侵犯了……

　　“你说一下时间，我过来……”我妥协了，没办法，无法不妥协，因为我怎么也无法丢下黄彩仪不管不问。

　　“时间啊？呵呵，我到是不急，反正现在黄彩仪还烈得很，我不喜欢这么烈的妞，所以，从现在开始，我就不会给她喝水，不会给她吃任何的东西，等她饿得没有力气了，渴得说不出话来了，我们兄弟才上扒了她的衣服，然后轮她的大米啊，哈哈哈……”

　　我咬紧了牙，然后挂断了电话！

　　“义哥，怎么办？难道真的要去？”解进勇他们紧张的看着我。

　　我肯定的点了头：“去，必须去，不过，这一次就我一个人去！”


第一百零六章

　　对于我去东高的事情，帮里的兄弟们都是现意的。

　　大家出来混，义字当头，当我说了当年黄彩仪对我是多么多么的好了之后，没有一个兄弟再说不去的事情，就连极为担心我的李莉都是完全支持我去的。

　　只不过，对于我一个人去的这件事，大家却是完全不支持的。

　　“义哥，这件事绝对不行啊，你是我们风辰帮的老大，你的事就是我们的事，我们怎么可能看着你去东高送死呢？”杨汶七第一个站出来不同意了。

　　“义哥，我必须跟你去！”解进勇虽然知道那个王玺乔是个什么人物，但是他还是义无反顾的站了出来，与我站到了一边。

　　估计也就只有解进勇是最了解我现在的想法的，我不让兄弟们去，就像是兄弟们不想让我去是一样的道理，我们都只道这次李丹峰跟王玺乔肯定是挖好了的个坑，就等着我们往里面跳呢。

　　我不愿意兄弟们上去为我受苦受累，兄弟们更愿意我以身犯险。

　　不得不说，兄弟们的这种热情让我真的很感动，这才是生死与共的好兄弟啊。

　　不过，我真的不能让他们跟着我去，因为这一次实在是太危险了，那个李丹峰绝逼是排好了场子等着我们往里面钻呢，我要是带着兄弟们上去，那就是害了他们。

　　“兄弟们，不用多说了，这一次的事情是我个人的私事，我不能让你们掺合进来，小七，勇哥，你们也一样，不用再劝我了……”我的态度很坚决。

　　不过解进勇跟杨汶七同样很坚决，解进勇而且毫不客气的点出了我的问题：“草，你之前的哪件事不是私事儿？不也是兄弟们帮忙兜着吗？怎么这一次就要婆婆妈妈的了？义哥你是一个男人啊，可不能变得婆婆妈妈的……”

　　我苦笑着看着解进勇，他可是很难得一次性讲这么长一段话啊，不过，这也正是说明了他激动跟担心我嘛，这让我非常的感动。

　　我们一路上都在争执，大家谁也都说服不了谁，一群人跟吵架似的回到了风辰帮总部，也就是以前的大皇城台球厅。

　　我们回来之后，解进勇他们马上就把王江峰，陈宇，戴海龙他们都召唤了过来，然后把眼前的事呢跟他们完整的说了。

　　无论是王江峰还是戴海龙都跳起来说要去草翻那个李丹峰的老窝。

　　对于我想一个人去的东高的决定，王江峰他们都表示我这是在作死，然后都愿意跟着我一起去东高。

　　“草他麻痹的，义哥，大不了咱们风辰帮来一个跨市的帮战，麻痹的，就不信我们这么大的一个帮还特么搞不定那个什么王玺乔？”戴海龙高声的叫了起来。

　　我马上就摇起了头来，道：“那个王玺乔可是一个贱界奇葩，要是我们这么多人过去的话，他绝对马上就报警了，他舅舅可是公安局里的副局长，他想怎么玩儿死咱们都一样，所以，你们千万不可轻举妄动啊。”

　　这个才是我一直最最担心的问题。

　　我们在A市无论是哪个势力之间的冲突，或者是学生混混里的打斗，一般都是不准牵扯老师，更不准报警的，否则的话，那就是公认的孬种。

　　这也是我们闹了这么多次，却从来没有人敢随便向老师告状，或者是报警的，因为那样的话，绝对会被所有人视之为孬种的。

　　可是这个王玺乔却是已经打破了我们所有人的已知观念，居然最擅长报警这种特别不要脸的手段。

　　据我对王玺乔以前的战绩的了解的话，这逼向来就是打得过就狠狠的打，打不过就报警，让他舅舅帮他收拾对方……这样的招儿虽然特别的下贱，但是却是未逢敌手，所以东高那么多牛逼的一哥一姐，都被王玺乔给收服了，或者是打跑了。

　　现在要是我们风辰帮的兄弟一股脑儿冲到东高去的话，绝逼会被这货一锅端了的，到时候，那可就是天大的麻烦了，最小的损失恐怕就是风辰帮解散，更可怕的或许是很多的人被送到少管所，学校里被开除学籍……

　　“那怎么办？义哥，你自己一个人去的念头还是不要想了，兄弟们是不会允许的，因为那样子你根本就是在送死，如果你执意要去的话，我们恐怕只有把你绑起来了。”王江峰严肃无比的看着我，我知道他是认真的。

　　他也是真正的关心我，才会这么的紧张我，才会为我这么着想。

　　“这样的话，峰哥，你就是在置我于不义啊，你忍心？”王江峰是一个义字摆当头的人，我不相信他会这样做。

　　可是王江峰却笑了：“义哥，这一次，就算是陷你于不义，我也一样不会要你去的……”

　　我翻起了白眼来，然后一语道破了王江峰的主意：“你是想把我绑起来，然后自己偷偷的去东高送死吧……哎，峰哥啊，你……”

　　王江身的脸红了起来，他的确就是这样打算的，不过他忘记了他自己是一个多么仁义的人，这种事情，别说是我了，就算是其他的兄弟们也不相信他会置我于不义的。

　　最后，陈宇做下了总结：“伟义啊，这一次，无论怎么说我们也不可能让你一个人去的，因为那根本就是在送死啊……就算是真的不仁不义，我们也一样认了！”

　　我沉默了，同时，心里也狠狠的震动了起来。

　　麻痹的，这都是兄弟情义啊，只有真正的兄弟他们才会这样的紧张我，才会这样的看重我，否则的话，谁特么的管你的死活啊？

　　“我再想想吧……”我揉起了脑袋。

　　“今天不准回去，就在这里过一夜吧，别怪我们不相信你，我们是不敢冒这个险啊。”陈宇对兄弟个下达了命令，让大家都看住我，要是我跑了的话，就唯他们是问。

　　被点名的兄弟哄然应诺，然后用一种崇拜的眼光看着我。

　　年青人，最最看重的就是一个‘义’字了，否则别人也不会说什么义字当头了。

　　可是真正能做到守义的人，又有几个呢？

　　现在我却为了这个义字在纠结着，而我的一群兄弟们则在为了我的义而纠结着，这群兄弟还从来都没有看到过这样的事情，他们觉得自己真的是跟对了人，只有跟着这样有情有义的老大，恐怕才会有出头之日吧。

　　而我，这一个晚上则都陷入到了各种各样的想像当中。

　　怎么样去东高，怎么样才能在王玺乔那群人的手里把黄彩仪给救出来，或者……怎么样才能狠的收拾他们一把？

　　这个问题就像是一条条的线缠着我，让我整个人都快要崩溃了。

　　这边是黄彩仪的，一边是兄弟情，我真的想要长出三头六臂来帮我了啊。

　　可是这却是不可能的。

　　这一个晚上，我一夜之间至少多长出来了十几根白头发，然后，在雄鸡一唱天下白的时候，我突然灵光一闪，然后便一发不可收拾了。

　　我连忙叫兄弟打电话叫来了解进勇等我。

　　随后，我们连早饭都没有吃，便在一起研究起了我的那个计划的可行性，一群人全部都听得惊呆了。

　　“哈哈哈，伟义，你可真特么的是一个天才啊，幸好昨天没有放你过去，否则的话怎么会有这么惊天动地的计划诞生呢？”陈宇拍着我的肩膀，显得很兴奋。

　　而我则显得更加的兴奋：“嗯，麻痹的，这一次一定要安排好，老子要让李丹峰跟王玺乔两个彻底的傻逼掉！”


第一百零七章

　　几乎一个晚上的不睡觉效果还是非常的明显的，不仅白了好些头发，想出来的计划，也就都得到了几乎所有人的认可，大家都显得很兴奋，因为，这个计划一旦成功，那么就等于是拿着拖鞋在王玺乔的脸上狠狠的抽着耳光了啊。

　　“这一次兄弟们随我过去吧，不过不用太多人，峰哥，勇哥，小七，还有阿超，海龙你们几个陪我去就行了，人太多了反而不是太好行事。”我做出了最终的决定。

　　配合着我计划，我挑选着是了精锐的人选，王江峰，解进勇，杨汶七，杨宏超，戴海龙五人完全可以胜任接下来我要布置的那些任务了。

　　“也好，你们就自己注意安全吧，记住，要是有什么不妥的地方，随时打电话，千万不能让以身犯险啊。”陈宇严肃的道。

　　“放心吧宇哥，家里的这件事，就交给你们了，希望大家到时候能闹得大点儿。”我也郑重的说着。

　　陈宇点头，道：“我已经叫阿龙去包一个网吧了，到时候兄弟们轮翻上阵，嘿嘿。”

　　“成，先给李丹峰打他电话吧，嘿嘿。”昨天的那个小弟的手机暂时被我征用了，拿着他，我给李丹峰播出去了电话。

　　“喂，赵伟义，你过来了吗？”李丹峰在电话那边打起了哈欠来，看来他为了守候我过去的信息，居然也跟我一样没怎么睡呢吧。

　　“还没有，我先确定一件事儿。”我装着很轻松的样子说道。

　　“什么事啊？”李丹峰不爽的问着。

　　“你们是在东高吧？”我问出了我的问题。

　　“废话，我们当然是在东高了。”李丹峰很是有些不耐烦了。

　　“那你们出来吧，要我过来也可以，不能在东高，在你们离你们学校远一点儿的地方吧！”我抛下了第一颗子。

　　电话那边李丹峰笑了起来，笑得很是不屑，他冷冷的道：“我说赵伟义，说你煞逼你还不服气了，你觉得你现在有跟我们谈条件的资格吗？少特么的废话，老子说了叫你来东高就必须是东高，听到没有？”

　　我耸耸肩，很无奈的道：“那就对不起了，东高我不能来，要么换个地方，要么……我就不管这件事了。”

　　“你……”李丹峰有些傻眼了，他们绑了黄彩仪，本来就是为了把我给勾出来的，现在我居然给他玩儿这么一手，这还叫他怎么玩儿？怎么接？

　　李丹峰恼火的捂着电话跟某人说了些什么，那人点了点头，冷笑道：“傻逼，以为在S市，除了东高老子就拿你没办法吗？随便你在哪儿老了都能玩儿死你，叫他去市南废化厂吧。”

　　李丹峰兴奋的点了点头，道：“赵伟义，你给老子听清楚了，这一次就如你所愿，帮你换一个地方，S市市向郊的废弃化工厂，记住，我们只等到中午二十点，要是你没有来的话，我们就轮了黄彩仪，听到没？”

　　我冷笑道：“李丹峰，有种你可以碰她试试，看我弄不弄得死你……”

　　听到我嚣张的话后，李丹峰哈哈一笑：“赵伟义你特么又逗逼了不是？你能在S市把我怎么样？老子到是还很期待呢。”

　　“呵呵，话不要说得太早，记住，你要是敢碰黄彩仪，老子绝逼会弄死你的……”说完了，我就把电话给挂了，不再给李丹峰装逼的机会。

　　反正这样警告他一下，至少他的心里会有一个疤，不敢随便欺负黄彩仪。

　　“好了，已经搞定了，是在S市南郊的一个废弃化工厂，那里勇哥你知道吗？”我们都看向了解进勇。

　　解进勇点了点头，道：“知道，那个地方是个打架圣地，一般打群架都是喜欢去那里，不过那里也宽，有很多废弃的房子，王玺乔他们要带多少人过去几乎都是没有问题的。”

　　我嘿嘿笑了起来：“就怕他不敢多带人呢，走，动身去S市。”

　　我们一行六人开始动身前去S市，为了这一次的行动顺利，我们甚至是专门包了一个车去的，来回就得花六百块大洋呢。

　　如果不是这一阵子手里头还有点闲钱的话，这笔钱绝会让我心疼死的。

　　这一次过去是很危险的啊，所以，事先我也就跟家里打好了招呼，同时学校也让李莉帮我请了假。

　　家里面就说我接着跟木白他们家玩儿去了，而学校……说实话，现在的老师们已经对我彻底的失望了，我从一个屌丝学生逆转成为众学校的一哥的事情，让这些老师们都感到很震惊，也很难过，因为他们觉得一个好学生就这样陨落了，甚至开始有老师拿我做起了反面教材，教育学生的时候都老是说让他们看看我是什么样的下场，不学好的话就会跟我一个样。

　　不过大部份的学生都对此嗤之以鼻，在他们看来，我现在混得有多屌啊，这么多学校都得尊我为一哥，这尼玛是多少男生梦寐以求的事情啊，就算是被老师当成是反面教材，他们也不会听之任之的。

　　包车就是不一样啊，根本就不用转车转道什么的，找准了目标便扑了过去。

　　只不过我们并没有一股脑儿的冲到了目的地去送死，我们谁都知道，这个时候那个化工厂肯定是已经满了王玺乔的人了，不做好准备就过去的话，跟找死没有区别。

　　我们坐着车，首先到了……S市的公安局！

　　“警察同志，我们要报案。”我跟王江峰两人冲进了警察局，一脸慌张的对柜台前的警察说道。

　　两名警察见我长得比较嫩，一看就知道是学生，于是很亲切的给我们倒了两杯水，然后温和的问我们：“小同学，报什么案啊？”

　　这名女警察二十四五岁的样子，长得很一般，但是却有着让人很舒服的笑容。

　　我继续紧张得颤抖的跟她道：“警察姐姐，我，我的一个女同学被人绑架了，他们穷凶极恶的要我们家拿一百万出来赎人，可是我们都是穷学生，哪里来的这么多钱啊，可是他们不理，说今天中午要是看不到钱，他们，他们……他们就要轮奸了我那个女同学。”

　　绑架案件！

　　两名警察马上也就严肃了起来，不过他们还没有确认是怎么回事，于是把我们带到了一间单独的办公室询问了起来。

　　他们问的都是事情的经过什么的，我当然也就给他们编了。

　　其实也不是编，就是把事情还原了而已，只不过是把报复性的绑架定义成了有金钱目的绑架，这种绑架，一般的定性就要高上一些，量刑上也都会更重一点……

　　“岂有此理，看来S市的治安真是越来越不像话了，居然敢有人公然绑架了，小同学你放心，我们一定会将这伙匪徒绳之于法的！”那个女警察很正义的为我的故事做了一个定性。

　　但是那个男警察却还有些不太相信，对我道：“你再打个电话吧，让我们确认一下那伙人。”

　　我翻了翻白眼，看来这警察还挺机警的啊，不是那种能随便骗到的。

　　不过我也不怕，拿出手机就拨通了李丹峰的电话，然后示意大家禁声，我打开了免提。

　　“喂，赵伟义，草尼玛的，你龟子儿子还不来？草，你特么要是敢耍老子，老子马上就把黄彩仪给轮了，今老子可是带了一百多号兄弟呢，轮死了你狗日的可别哭丧！”

　　只一句话，两名警察便脸色大变，如此清晰，如此直白，如此大胆的犯罪宣言让他们两个再也无法不相信我的话了。


第一百零八章

　　哪怕是再挑剔的警察，面对如此直白的呈堂供词，他们都不会再有什么话说了。

　　我紧张了起来，是真的紧张，对着电话那边声音有些发颤的道：“别，别啊，我们这就过来了，已经到市区了，我就是想问问，你们到了化工厂没有？”

　　“废话，老子们早就到了，赵伟义，再给你十分钟，要是十分钟你还没有到的话……哼哼。”大概是前两次被我主动挂电话挂得他很没有面子，所以，这一次他很牛逼的主动的挂了电话，也让两位警察同志体会到了这位犯罪份子的嚣张跟跋扈。

　　“两位警察同志，你们听到了，这些家伙实在是太嚣张了，我，我们……呜呜呜，我恨自己没用啊。”我的痛哭让那个女警察柔情大发，上来轻轻的搂住了我，然后恨声道：“这些犯罪份子实在是胆大包天，小弟弟你放心，我这就汇报给局长……”

　　然后，两位警察同志就风风火火的安排去了，他们的效率也不错，不一会儿便决定出警了。

　　“你好，我是这次行动的总指军程昭，我们这就去那个化工厂，你们跟我们一起出动吧。”一个看起来正气凛然的高大警官‘啪’的一声向我们敬了一个礼。

　　我跟王江峰对视了一眼，然后笑了起来。

　　麻痹的，还真特么不是冤家不聚首啊。

　　这个程昭，如果我记得没错的话，那就是王玺乔的舅舅，麻痹的，这一次的行动居然由他亲自带队，这下子有好戏看了。

　　“当然，谢谢程局长，您真是一个禀公执法的好警察啊，我们能有您这样的警察保护，我们感到很安心。”我开始啪啪的扣起了大帽子来。

　　这一次既然是程昭带队出例，那么这一出戏肯定会更加的好看的，因为，这一出戏的关键就在于……程照不知道那一伙犯罪份子的身份。

　　而王玺乔认定了自己很牛逼，认定了他在校外也能很爽快的解决我，所以，没有在坚持在学校，这也就导至，程昭根本就没有想到这一次的犯罪份子居然会是他的宝贝外甥。

　　这可以说得上是一个绝对美丽的误会啊，我现在有点迫不及待的想要让他们两个见面了。

　　被我一通高帽子戴了下来，程昭马上就觉得自己是正义的化身了，满脸肃穆的道：“放心吧小同学，我们警察都是禀执法的正义使者，你跟你的同学都会没事的，我用一个警察的名益向你担保！”

　　程昭以前可没少被王玺乔忽悠着干坏事，估计是坏事干多了，偶尔干一次好事便让他三叉神经感到无比的爽快了，所以程昭居然显得无比的正义。

　　“那就太感谢您了……”我跟王江峰两个坏笑着，然后跟着他们上了警车。

　　而做为接应的解进勇等人则是早早的离开了，他们的任务并没有多重要，只不过是起一个预备队的作用。

　　到达市南郊的废弃化工厂的时候，我跟程昭说不能打草惊蛇，所以，我们的警车在一里之外便停了下来，然后我们全部都步行了过去。

　　我的电话已经响了起来，这一次是李丹峰发的短信，他已经给我下达了最后的通牒了，说我要是再不出现的话，他马上就要把黄彩仪强奸了。

　　而我们这个时候，已经把废弃化工厂给包围了起来了。

　　这一次警察他们觉得事情比较严重，所以出的警力足有三十来人，配得有六把枪，对于这种刑事案件，这已经算得上是高规格了。

　　“程局长，我觉得我先进去稳住他们再说，我怕他们对我的同学干出什么禽兽不如的事情来。”

　　程昭想了想，点了点头：“那你小心一点儿，我们查看一下环境，争取能用最短的时间制服歹徒。”

　　我点了点头，然后带着王江峰便冲了出去。

　　化工厂已经废弃了许多年了，四周都是砖头碎瓦片，杂草从生，荆棘林立。

　　转过一道道砖墙，一群吊儿郎当的年青人成群结队的或坐或站，而在人群中间，黄彩仪被反手绑着，身上衣服被东扯西拉得无比混乱，能看到她许多雪白的肌肤，她的脸上则有着一排排的巴掌印，隔了老远我都能看得到，甚至，我还看到她的衣服上有着许多的血痕。

　　李丹峰就蹲在她的面前，抽着烟，冲她的脸上吐着烟圈，满脸的不耐烦，突然就伸手一巴掌又抽在了她的脸上，打得超响。

　　“麻痹的小婊子，看来仍然维护的那个狗逼赵伟义根本就不敢管你呀，草，看来今天兄弟们的确是得开荤了啊，麻痹的，来，兄弟们给我开始脱……”

　　听候李丹峰的命令，几个小混混便嘿嘿笑着冲了上去。

　　我的脸一下子就冷了下去，然后，我从墙后钻了出来，径直走向了人群中间的黄彩仪跟李丹峰等人，王江峰跟着我的身后，毫无顾忌的跟了过来。

　　我们走得实在是太过于平静了，甚至于李丹峰的那些小伙伴们看到了我们之后也没有觉得有什么，只是用奇怪的眼神看着我们，并没有阻挡我们的前进。

　　我估计，在他们看来，我就算是来了，也根本不敢当着这么多人的面，还敢走得如此的平静如水吧。

　　所以，我居然一路顺顺利利的走到了李丹峰他们的身后，这个时候，他们正打算合着力脱黄彩仪的衣服呢，他们全部都背对着我，我冲了上去，对着李丹峰翘起来的大屁股就是一脚踹了上去。

　　这一脚踹得是含着我无尽的怒火啊，踹得我自己都是那么的爽快啊，简直这一脚下去，全身上下都舒服了啊有没有，而正准备脱黄彩仪衣服的李丹峰则是非常非常狼狈的被我一脚踹了一个狗吃屎，脑袋撞到了一名小弟的下体，他那小弟马上就痛苦的捂住小弟睡倒了下去。

　　“草你们麻痹的，李丹峰，你个逼养的……”我愤怒得咬紧了牙，骂完之后，我就去帮黄彩仪解开了身上的绳子还有嘴上的胶布。

　　黄彩仪哇的一声就起来，然后紧紧的抱住了我，就好像是一个失去了亲人的无助的孩子似的。

　　我被她抱得紧紧的，李丹峰的那些小弟们却已经围了上来，李丹峰抓起地上的一块砖，大吼道：“草你麻痹的，赵伟义你特么居然还敢拽，老子弄死你……”

　　这个时候，他的那些普通的小伙伴们才知道了，我原来就是那个他们一直等着的那个赵伟义。

　　王江峰站到了我的面前来，挡着正要冲上来的李丹峰。

　　“住手！”一个声音响了起来，所有人都住手了，然后看向了一旁边一个穿着名牌休闲装年青人，这个家伙长得很帅，非常的帅，就像是从偶像剧里走出来大明星似的，而且穿得超级好，虽然我不认识那些名牌，但是一看就知道是很高级的东西。

　　“你就是赵伟义？”这个帅哥打量着我，眼神轻挑，表情不屑。

　　我搂着大哭不止的黄彩仪，义正词严的吼道：“正是你家爷爷！”

　　“噗……”帅哥的冷酷表情被我的话弄得些可怕吐血，那种偶像级的装逼表情马上就变得苦逼了起来。

　　“哼，原来就是你啊，伤我的手下，打我的兄弟，你很能干嘛，不过，这一次来在这里，你做好了死的准备了吗？”

　　大帅哥冷酷的走了过来，居高临下的看着我，他的脸离我就只有不到一个巴掌的距离，我心里崩跳了起来，我突然笑了起来，道：“哥们儿，逼装得大了，就不怕蛋没了？”


第一百零九章

　　装逼是一门艺术，爆发户装逼让人想吐，小女生装逼让人想日，大小伙装逼让人想揍。

　　这个世道什么人最招恨呢？第一，第我们更有钱的人，第二，比我们更帅的人，第三，比我们更装逼的人。

　　很显然，我眼前的这个王玺乔三点就占据了，更重要的一点儿是，他装逼装得离我太近了，不远不近，刚刚好离我一巴掌的距离，这种距离就像是一种诱惑，让我情不自禁的蓄足了力，然后恶狠狠的一嘴巴抽了上去，抽得是那么重，那么的响。

　　王玺乔那满满都是优越感的脸以一百八十度的逆转向朝着旁边偏了过去，如果这个时候用一个超慢的短镜头拍下来的话，就可以发现这一刻王玺乔的脸几乎是被抽打得完全变了形状的。

　　我的力量在最近一短时间的锻炼中得到了突飞猛进的进步，而这种进步也就在这一巴掌的威力下显示了出来。

　　王玺乔被完全抽懵了，他的反应跟他的身体完全跟不上被打了之后的节奏了，他软软的就要倒下去了，在他还没有倒地之前，他的脸上就已经冒出来了一个明明亮亮的巴掌印了。

　　可是，这完全只是开始而已。

　　我就像是一道小旋风似的扑打而上，拳头，膝盖，每一样都不要钱似的朝着王玺乔脸上招呼过去了。

　　没办法，我觉得我就看不惯这一张帅脸，麻痹的，太招人恨了，死有钱都不说了，还特么长得这么帅，这特么不是人间公敌吗？

　　这一刻我李小龙跟史太龙史纹龙什么龙都一起附体，然后发挥出了我自己都想像不到的组合连续攻击。

　　这个装逼装得过大后收不了腿的王玺乔只来得及说了一句话，然后就被我秒杀似的打成了猪头。

　　直到我把他放倒在地上，然后像是发疯似的把他身上的衣服什么的撕得稀巴烂了，再抓着地上的石头什么的朝他身上乱砸，让一层层土灰跟他脸上的鲜血糊成了血泥糊糊之后，我才被他那些看得直接斯巴达了的小弟们拉开了。

　　意外，意外啊，实在是太意外了啊。

　　谁都想不到，明明人家王玺乔跟李丹峰才是牛逼哄哄的绑架者，有着一百多号小弟在这里聚集起来老大，他一个赵伟义只不过是一个前过受的小屌丝而已，怎么还就这么让他给逆袭了啊？

　　两个大头目，李丹峰像是儿子似的被踹了一个狗啃屎，王玺乔连个逼都还没有装得完，便被瞬间OK掉了这简直是一种让人无法理解的奇迹啊。

　　所有人都想不通，他赵伟义凭什么会这么拽，他，哪来的底气把王玺乔打成猪头？

　　所有人看着王玺乔像是一滩屎似的睡在那里的熊样儿，都特么得倒吸一口凉气。

　　这特么还是那个高富帅么？这特么还是那个高高在上的东高一哥吗？这特么恐怕连他亲妈来了也不敢认啊。

　　此时的王玺乔脸上糊着鼻血跟泥灰的混合物，眉眶，嘴角肿成一团，毫无刚刚那种帅气的模样，倒像是一个被一群马蜂给亲吻过的大笨熊。

　　“老大……”几个死忠份子悲愤的拉着王玺乔半晕迷过去的身体，哭喊了起来。

　　他们以为王玺乔已经挂了，毕境这种模样看起来实在是太过于狼狈跟凄惨了，别人认为他被打死了也是很正常的事件事。

　　“草你的赵传义，你死定了，你真的死定了，连我们乔哥你都敢打，你绝对死定了，上天入地谁也救不了你了……”李丹峰气得身体直发抖，看着我的时候就像是在看一个死人。

　　他是最最想不通的一个人了，他完全无法理解我的行为模式，在他看来，我特么根本就是一个阶下囚的人物，我这种人物现在就应该跪在他李丹峰的面前跪舔他的鞋子，然后跟他忏悔我自己之前的所做做为到底是有多么的傻逼。

　　现在我现在的行为却是完全跟他所想的想反的，不仅一出现就打了他，现在还把他最大的后台，整个东高谁都不敢招惹的太子爷给打成了这逼样儿……

　　李丹峰很害怕，现在他不仅仅是想着要怎么收拾赵伟义了，更大的问题是他在想着怎么避免被王玺乔追责，李丹峰可以肯定，王玺乔醒过来的第一件事不是收拾赵伟义，而是收拾他这个无能的属下……

　　我被李丹峰的几个手下抓着，然后一人打了一拳我的脸上，我觉得我也马上就变形了，不过，听到李丹峰的话之后，我却还是哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈，李丹峰，你以为我们会向你这样的黑暗势力低头吗？告诉你，没门儿，正义永存，你们这样的邪恶组织终究有一天会被取缔的……”

　　李丹峰张大了嘴巴看着我，被我这装逼式的一段话吼得有些摸不着头脑了，他在想我是不是被刚刚的那两拳打得傻逼了。

　　只有把黄彩仪护住的王江峰才冷冷的一笑，他知道，我之所以说出了这么装逼的话来，那是因为……警察们已经装备出动了。

　　时机上，我是掌握得相当的好的。

　　李丹峰在纳闷了片刻之后，马上恼了：“草你妈，我看你根本就是找死，拿刀了，今天老子就先剁了你狗日两盆根手指做为利息先……”

　　李丹峰从手下那里接过刀，然后就要向我冲过来。

　　可是这个时候，正义的警察叔叔们总算是登场了。

　　“不准动，警察，全部都不准动，放下你们的武器，抱头转到身后去”一群警察在六名持枪武警的环视中突击了出来，呈半月形将这一群小混混给围在了中间。

　　刚刚李丹峰的话说得实在是太大声了，这些警察们全部都听到了他罪恶的宣言，于是当机立断的冲了出来。

　　一群小混混们马上就炸开了锅。

　　警察跟小混混，无论是从哪个角度上来讲，这都是两个纯天然的对立物种，估计不怕警察的混混是还没有出生的，就连我，也对警察是非常忌惮的。

　　如果这不是迫不得已的话，那么我是绝对不会轻易的跟警察打交道的。

　　兵匪不相容嘛。

　　这些东高的小混混们原本是快快乐乐的过来准备把我打成傻逼的，可是现在屁事儿都没干成呢，警察却是神兵天降了。

　　一群人都慌了起来，有胆小的更是拔腿就跑。

　　有人带头跑，那么跑的人就更多了，于是一百多人眨眼间就跑了七八十人，只留下二三十个铁杆留下，这些铁杆比较机智，他们是知道自家老大跟警察之间的关系的，甚至还有好几次王玺乔让他警察舅舅帮着收拾别人他们也都是知道的。

　　所以，他们没有慌张，他们猛摇着他们的老大王玺乔，他们想着，只要把老大摇醒了那么就万事平安了。

　　不过王玺乔刚刚被打得有点重，现在还晕着呢，他们摇了一阵之后，居然没有摇得醒。

　　“掐一掐试试。”有人提议道，但是王玺乔还是没有醒。

　　“掐人中。”又有人提议道，但王玺乔还是没有醒。

　　“扇耳光……”我在不远处大肆的怂恿。

　　几个逗逼居然真的两个大耳刮子甩了下去，王玺乔应声而醒，醒来就看到自己的一个小弟把巴掌轮圆了准备抽自己，他一脚就把他踹开了，骂道：“草你玛，你敢打我？”

　　几个小混混连忙解释道：“老大不好了，我们被警察包围了，其他的兄弟们都跑了，现在怎么办啊，看你了老大……”

　　王玺乔脸色一变，当看清了那些围上来的警察的时候，他瞬间就明白自己被耍了。


第一百一十章

　　王玺乔在东高是一个人物，几乎东高没有人不认识他，更是知道他特别不要脸的手段……打不过就叫大人！

　　小孩子的手段是受人鄙视的，可是他的舅舅是公安局副局长那就不一样了，他可以将这种小孩子的手段完美的用公事化来解决。

　　王玺乔以前在东高崛起的时候，多少牛逼人物都被他打压了啊，那靠的，都是他那个当公安局长的舅舅啊。

　　可是王玺乔却没想到自己终年打雁，如今却被雁啄下了眼。

　　不过令王玺乔兴奋的是，那个赵伟义也是个傻逼，找来了警察也不知道调查一下谁是他王玺乔的舅舅。

　　让舅舅来捉他最喜欢的外甥？这简直就像是一个天方夜谈一样啊。

　　当那几个警察扑上来的时候，王玺乔马上像是杀猪似的惨叫着扑了上去。

　　“哎哟喂，舅舅啊，救命啊，我快被人打死了啊，舅舅救命啊……”王玺乔扑上去就抱住了程昭的大腿。

　　程昭吓也一大跳，低头一看，一个跟猪头似的人物正抱着自己乱叫呢。

　　这可是办案，这样乱攀关系可是最大的忌讳啊。

　　程昭觉得这个猪头自己压根儿就不认识，于是就一脚踹开了，同时喝道：“谁是你舅舅，别乱攀关系啊，否赐告你诽谤！”

　　王玺乔傻眼了，王玺乔的那般小伙伴也傻眼了，而我则在揉着自己的脸痛快的笑着。

　　刚刚的那一顿打可是打得真特么够劲儿的，打得王玺乔连亲舅舅都认不出来了。

　　“义哥，消息来了。”王江峰把他的手机递给了我，我打开一看，是解进勇发来的，短信上只说了打了OK两个字。

　　我心头一喜，连忙打开了手机QQ，然后进入到了微薄，论坛，还各大贴吧……

　　在地上，被新舅舅嫌弃似的踹了一脚的王玺乔哭了起来：“舅舅，你怎么啦？你不认识我啦？我是玺乔啊……”

　　程昭一震，然后不可思议的看了一眼这个猪头男，然后肯定的道：“少唬我，我们家玺乔可是一个俊小伙，你特么一个猪头居然还敢冒充？”

　　“舅舅啊，我是被人打的啊，我真的是玺乔啊，你看我的学生证……”

　　接过学生证的程昭脸色大变了起来：“你，你真的是玺乔？那你们今天在这里是……”

　　王玺乔不知天高地厚的叫道：“有个傻逼敢欺负我兄弟，我今天绑了他的同学叫他过来准备收拾他呢……”

　　程昭张大了嘴巴，嘴里能放得下两个大鸡蛋，因为这个时候他突然跟王玺乔一样有着一个非常后知后觉的觉悟了……他觉得自己被耍了。

　　被一个学生耍了！！！

　　耻辱，真的是耻辱啊，一个成年人，还是一个有着多年办案经验的警察，居然被一个高在中耍得团团转了！

　　那一刻，程昭的怒火就燃爆了起来。

　　他冷着脸哼道：“你身上的伤是被谁打的？”

　　王玺乔马上扭头用自己努力才能睁得大的眼睛看向了我：“就是那个傻逼……”

　　程昭带着王玺乔走了过来，两人都冷冷的笑了起来，而我则拿着手机拍个不停，一边拍一边利索的传到了对面某些人的QQ上。

　　程昭马上喝止我：“谁让你拍照的？”

　　我很天真的问道：“不能拍的吗？哦，那就不拍了吧。”反正也拍得差不多了。

　　程昭眯着眼睛看着我，冷冷的道：“小子，你很有能耐嘛，居然连我都敢耍。”

　　毕境是警察，而且还是副局长，被他这样一说，我的心里也一下子有些慌张了起来，但我表面上却不会露出破绽来。

　　我很好奇的问：“怎么了？程局长，您在说什么呢？我什么时候耍你了？我报的是真案啊，这可有人对我同学进行绑架，这些都是大家有目共睹的事情啊，你怎么能说我耍你呢？”

　　程昭被我问得一怔，王玺乔愤怒的道：“草你麻痹的，赵传义你可真够不要脸的啊，居然敢报警……”

　　另一边欢喜过来的李丹峰跟了过来，接话道：“就是，太不要脸了，这是我们的私事你居然敢报警……”

　　我呵呵笑了起来：“王玺乔，你们绑架我的同学，我报警难道还有错了，程局长，我错了吗？”

　　程昭张了张嘴，一个字都说不出来。

　　我又道：“再说了，王玺乔，像小孩子一样打小报告的贱事儿，也不知道是谁最爱干啊？我这一次，只不过是以贱治贱罢了！”

　　“你……”王玺乔肺都要气炸了，然后扭头摇着程昭的手臂道：“舅舅，你帮帮我啊，这个傻逼居然敢欺负我到这种地步，真是该死啊……”

　　程昭有些为难了起来，毕境，这里有这么多人看着，警察局里也全是他的心腹啊。

　　不过他很快就想出主意来了，对我们道：“那个，赵伟义是吧？很好，带着你的同学跟我去次警察局吧，我要给你们录口供。”

　　麻痹的，这个时候就这样跟着他们上去录口供的话绝对是傻逼！

　　在大厅广众之下，程昭估还有一点儿忌惮，可是如果把我们弄回去了之后，恐怕他几乎就敢随便怎么动作了。

　　我笑眯眯的走了过去，笑道：“好啊，不过程局长，我这边有些东西给你看一看，这里是百度贴吧今天回复超过三十万的神贴《直播，拯救我被绑架的女同学》，这是腾讯微薄跟新浪微薄今天的大热门话题，也是《拯救被绑架的妙龄少女》，这是……”

　　程昭的汗水滴下来了，百度贴吧，新浪娱乐，凤凰网，56网，腾讯新闻等等都开始聚焦今天的热门话题，原本这个热门话题半个小时之前还是半火不火的，可是当黄彩仪被绑住被上百个小混混围着的照片疯传之后，这个话题彻底的火了，贴吧更是有数万网友扬言要亲自来拯救这个漂亮女同学。

　　程昭觉得自己不仅仅是被人阴了，简直就是被人给一脚踹进了一个编制好的大网里面，深陷得无法自拔。

　　“你……你……”程昭的肺都快要气炸了，因为他还看到图片里面有他外甥王玺乔的照片，并且被人标准这个就是主事者，不过照这张照片的时候，照片的主人还没有被人打成猪头。

　　“呵呵，程局长现在还要带我们回去做笔录吗？”我冷笑着看着这个警察局副局长，我到是想要看看，他在这样的情况下还怎么来包庇他的这个外甥。

　　程昭咬着牙，说不出话来了。

　　王玺乔跟李丹峰他们的表情也好不到哪儿去，虽然这一次算得上是在网上火了一把，可是后果呢？

　　就在程昭纠结着要怎么收拾我的时候，他的电话突然响了起来，是局长打来的：“喂，程昭啊，你怎么回事啊？你今天的那个绑架案子居然被人在网络上直播了？”

　　程昭紧张了起来，迟疑着道：“局长，这事儿，这事儿……”想了关天，他却都想不出个之所然来。

　　“这事儿貌似还牵扯到了你的那个外甥，我看你就好自为之吧……”

　　局长的电话刚刚挂断，又有一个电话打了进来，这一次是市长。

　　“喂，程副局长，今天的事情影响很大啊，已经陆续有十几家媒体希望采访我了，我想听听你的解决方案……”

　　程昭觉得自己头都快大了，解决方案？他有个屁有解决方案啊。

　　又接了两个电话，无一例外都是向他要结果的，程昭觉得自己快不能呼吸了，最后，他只能把目光放到了我的身上，他，想要谈判了……


第一百一十一章

　　程昭的一张脸拉得老长了，跟马脸似的，而且还很黑。

　　他现在连杀了我的心都有了，不过，现在他只能憋着性子来跟我好好说话。

　　“赵伟义是吧，说吧，你想要怎么样？”程昭站在我的面前，用一种愤怒跟优越感十足的眼神看着我。

　　我不动声色的把手机交给了王江峰，王江峰照计划调整了起来。

　　“程局长，我怎么听不懂啊？现在你们警察同志帮着我们穷学生打倒了恶势力，解救了被绑架的少女，这不是最圆满的大结局吗？我想要的就是这样呀。”我此时此刻就像是一个天真的少年，丝毫没有心机的样子。

　　但是程昭却是气得牙龈都上火了。

　　打死他也不相信能安排出这种局面的我会听不到他的话，他很清楚，我这是装着不懂呢。

　　程昭看了看四周已经把不少混混都抓起来的同事，压低了声音道：“你知道我是什么意思的，王玺乔是我的外甥，你要动别人我不管，但是你要是想动他……你最好想清楚一点！”

　　赤果果的威胁啊，我装着怕怕的样子，道：“程局长，您不是义博云天，正气凛然的人民斗士吗？怎么关系到您的亲戚之后您居然就想以权谋私了啊？这，这不科学啊。”

　　程昭嘴角上扬，冷冷的道：“小子，我是什么样的人与你无关，一句话，今天你松不松嘴？要是你愣是要咬着玺乔不放的话，我也不怕跟你拼个鱼死网破！”

　　这个程昭显然是个极为护短的人，对他的这个外甥是无比的宽容跟放纵啊，恐怕也正是因为如此，王玺乔才会那么的无法无天的吧。

　　我继续装着可怜的样子，大声而清晰的道：“程局长，王玺乔是这一次的主要犯罪份子，怎么着也要让他绳之于法吧，您不能因为他是您的外甥就这样包庇他，您这是在犯罪啊！”

　　程昭极得极是不耐烦了，因为他的同事都已经开始收拢工作了，要是他们都靠了过来的话，那么很多话都不方便说了。

　　于是程昭指着正在旁边得意看着我们谈判的李丹峰道：“我懒得跟你废话，等一下都说一切都是这个家伙支使的，主犯也都是他，如果你要是敢提我们家玺乔一个字的话，你就死定了！”

　　话说到这个份儿上，我突然笑了起来，怯懦的表情不在。

　　“好啊，不过程局长，我同学黄彩仪以后在学校里的安全……”

　　程昭严肃的道：“这个你放心，绑架女同学的事情，只可能发生一次！”

　　程昭已经下定决心，等会儿回去就好好的收拾一下自己这个不知天高地厚的外甥了。

　　以前是小打小闹到也罢了，现在居然敢绑架勒索人了，简直是越来越无法无天了。

　　“这一次我们过来这边又是担惊又是受怕的，还特意包了一辆车，这费用您看是不是可以报销一下啊？”我一边说着，一边从王江峰的手里接回了手机，看了眼手机上音频文件达到‘百分之百’的提示，我开心的笑了起来。

　　“你在勒索我？”程昭皱着眉头问道。

　　我很坦然的道：“对，没错，就是在勒索你，这一次的路费伙食费精神损失费，十万块，少一个子儿，我就把刚刚我们之间的谈话发布出去！”

　　程昭脸色大变，一把抢过我手里的手机，然后飞快的翻动间，片刻后，我刚刚跟他之间的谈话声便清晰的从手机里传了出来……

　　“你特么敢阴我！”程昭气得要发疯了，没想到啊没想到，居然又一次着了这小子的道，而且还是中得这么的狠。

　　刚刚怎么就没有想到要没收他的手机呢？真是要疯了啊……

　　我微微一笑，然后很认真的看着他道：“我这只不过是想要保证一下自己的权益而已，如果不这样做，您岂不是随便都可以把我揉圆搓扁？”

　　程昭说不出话来了，他突然间觉得，他眼前的这个年青人简直太深不可测了，一步一步的将他堂堂公安局副局长纳入了他的节奏里，连环陷阱啊这简直是！

　　我在程昭，王玺乔跟李丹峰他们的脸上一一扫过，看着他们脸上的慌张与呆滞，我笑了起来。

　　总算是不枉费了我昨天晚上一晚上没有睡而想出来的计划啊。

　　同时也多亏了我有那么多的兄弟啊，从我们今天出发的时候起，家里的风辰帮的兄弟们就开始包下了网吧，然后开始在各大门户网站发贴顶贴了，在陈宇的调度下，两百多兄弟们成批成批的在一个又一个的门户网站上掀起了一个个小波浪。

　　这个时候他们的话题还是没有多少人观注的，可是等我们这边拍的照片发回去的时候，他们的话题才算是正式的成功了。

　　拯救花样美少女的帖子在众多的图片攻势下，很快就成为了今天的一个大热门，然后一路势如破竹。

　　“答应我的这些条件，那么我就放达王玺乔，并且马上通知我的那些水军兄弟们把帖子收尾，而且还能给你程大局长一个大功劳，将这一次的指挥得当全部算在你的身上……”

　　打一个大棒，那么就得给一个枣，现在就是给一个枣的时候了。

　　程昭虽然不是那种愣头青小子，但是却也被我说的话给吸引住了。

　　虽然被阴了，但是眼下貌似也就只有这种方法最好解决了，反正他程昭想要保住的也就只有王玺乔一个，保住了王玺乔还得了一个指挥得力的名头，恐怕上面的奖励是少不了的。

　　“行，不过十万太多了，两万吧。”程昭居然跟我砍起了价来。

　　“呵呵，十万没得商量。”我一口回绝了。

　　“五万吧，不能再说了，并且，你得把你的录音给删掉！”程昭对刚刚的那份录音是最忌惮的了，而且，他妥协的最大原因就是因为这份录音。

　　“十万，不可能少，录音嘛……呵呵，随便你删吧。”那是我保命的东西，删了的话，那么就绝逼完了，所以，这玩意儿我是肯定会保存好的。

　　程昭咬紧了牙，他也知道录音我是不可能会给他的，可是他就是不甘心啊。

　　“八万块，这是我能承受的极限了！”

　　“成交，手机还给我吧，我给我的水军们发消息，另外，剩下的事情就你自己处理啦……”我笑着发消息去了，而程昭则是恶狠狠的看了我一眼，然后跟他的同事吩咐了起来。

　　“啊，不要啊，我不是主谋啊，乔哥救命啊……”李丹峰被带下去的时候，他整个人都吓坏了，大声的尖叫了起来。

　　“闭嘴蠢货！”程昭恶狠狠的冲上去在他的耳边道：“这一次的锅你要是不替玺乔背上的话，我特么就弄死你……”憋足了很大一股冤气的程昭很愤怒的把李丹峰的叫声给压了下去。

　　李丹峰憋屈的住嘴了，他摸着屁股上现在都还生疼的地方，心如死灰。

　　他就想不通了，明明是自己都布置好了的计划，怎么到头来却被人瞬间翻盘了呢……

　　李丹峰就只能带着这个疑惑被人捉进了警车里。

　　而这个时候，网络上对今天的事情的标题也改成了《S市警局一小时神速破案，人质安全，三十余名犯罪份子被捕捉。》

　　然后，我跟王江峰还有黄彩仪也就被程昭带人送回了警察局。

　　这可是刑事案件，必须得做口供什么的，哪怕黄彩仪已经被解救了出来。

　　而一进了警局，程昭就把我单独带到了一间办公室里去了……


第一百一十二章

　　跟程昭在办公室里密谈了一个多小时之后，我才走了出来。

　　其实说是密谈，也只不过是他旁敲侧击的威胁我，要是敢把他的那些语音发出去就杀我全家之类的。

　　杀我全家？呵呵。

　　因为程昭的关系，黄彩仪也没有被为难，王玺乔更是连警局都没有进来过，最惨的就是李丹峰了，他像是一枚弃子，现在完全成为了今天这件事情的主谋，接下来等待他的，将是法律的公正审判！

　　我相信今天的事情是闹了这么大的，恐怕就算是有人想保他也没这么容易保出来的。

　　带上了黄彩仪，我们在程昭愤恨的眼神中离开了。

　　程昭冷笑了一声，钻回到了他的办公室里，而这个时候，他的办公室里，脑袋被沙布包起来的王玺乔一边照镜子一边哭道：“舅舅啊，这事儿不能就这么忍了啊，那个混蛋，一定不能就这样放过他啊……”

　　程昭哼道：“这还用你说，老子绝对不会这样简单的放过他的。”

　　王玺乔惊喜了起来，道：“舅舅欠想好要怎么收拾他了吗？”

　　程昭摇了摇头，道：“他手上有我的把俩，我不能直接出手对付他，除非……我们找人！”

　　王玺乔的眼前一亮，随后就跟他舅舅一起笑了起来，笑得是那么的奸。

　　离开了警察局后，解进勇他们马上就开着车上来迎接我们了。

　　“次熬，义哥，你们要是再不出来的话，我们就忍不住要冲进来了。”解进勇激动的道。

　　“呵呵，没事儿，这次的计划非常的成功，不过那个程昭肯定不会这样善罢甘休的。”招惹上了这么一号人，这是我来之前是没有计划到的。

　　“次熬，我们手里有他的录音，他敢怎么样？”杨汶七摇着手机道。

　　我们刚刚就已经备了好几个份了，杨汶七他手里也有那个录音。

　　“话不能这么说，总之还是防着点好，那个家伙……不好惹啊。”

　　我的话刚说完，杨宏超便在旁边叫起了苦来：“俺饿了，俺们什么时候才能去吃饭啊？”

　　“哈哈哈，这就去吧，刚好我们也饿了，彩仪，你呢？”

　　坐在我身边的黄彩仪有些弱弱的摇了摇头，道：“随便都行……”

　　“你怎么了？对了，我还没有问你，他们没有把你怎么样吧？”之前虽然看到黄彩仪的身上有被撕扯到，可应该还没有到最坏的那种地步。

　　黄彩仪摇了摇头，道：“还好，只是被打了几个耳光，他们……还没有来得及对我怎么样。”

　　我咬了咬牙，叹息道：“今天时机不合适，否则的话，我肯定帮你把这几个耳光的仇给十倍的讨回来！”

　　黄彩仪一愣，道：“伟义，我发现你越来越霸道了啊。”

　　我挠了挠头，道：“有吗？呵呵呵……”

　　黄彩仪看向窗外，一排排的树影朝后缩去：“我这不是夸你呀，太霸道并不是什么好事，你知道吗，这样特别容易失去朋友……”

　　我的心里一暖，明白她这是在为我着想呢，从小到大，她一直都是这样的。

　　“彩仪，这一次委屈你了，若不是我，你也不会被他们捉起来，是我连累了你啊，不过你放心，今日之仇，我一定会向王玺乔他们讨回来的！”如果不是情势所逼，王玺乔他们我怎么可能这样轻易的放过？至少也要让他跟李丹峰一样的下场才对啊。

　　只是他的那个舅舅不是那么容易对付的，我现在只不过是小混混而已，如果不是耍了一点小聪敏再加上有一群兄弟的话，今天的我肯定也只能被他玩儿死的。

　　可我还是那句话，莫欺少年穷，再给我两年时间，再来试问一下谁高谁低！

　　“你已经做得很好了，真的，只是……我觉得我们已经是两个世界的人了，伟义，让我就在这里下车，好吗？”黄彩仪的表情比较僵硬，她似乎融入不到我跟他以前的那种氛围了。

　　“你怎么了？”我感觉我跟她之间像是被我们的身份划上了一条分割线，我们，无法再跨跃了似的。

　　“没什么，只是你不再是那个被我保护的赵伟义了，我也不再是那个帮你出头的黄彩仪，我们都长大了……都该有自己的世界了，谢谢你来救我。”

　　车停了，黄彩仪踉跄着走了，我看着她的背影，心里一阵不是滋味。

　　“难道是我太过霸道吓着她了？”我问解进勇等人，他们就只是冲我耸了耸肩，表示这种事情他们完全不能理解。

　　“哎，走吧，先去吃饭，好不容易来了一次S市，咱们总得先添饱了肚子再说吧。”我们的车再一次的启动，走了好远的黄彩仪回过头来，泪如雨下。

　　“对不起伟义，我再也保护不了你了，还只能是你的累赘……我不能容忍自己这样！”黄彩仪转身晶莹的泪珠碎在了地面，她的背影，却是变得那么的坚强了。

　　而在我们离开之后，我们的身后一辆小车悄悄的跟了上来，车上面，猪头一样的王玺乔恶狠狠的咬着牙。

　　“麻痹的，这口血老子怎么也不可能忍得下，舅舅不敢动，老子来……”他的车，稳稳的跟在我们的身后。

　　若要问小混混最喜欢的是什么东西，那肯定就是啤酒了，而喝啤酒要怎么样才能喝得爽呢？那自然是在大排档里面了。

　　大排档便宜，有氛围，绝对是大部分小混混最最喜欢的聚合场所，我们也一样喜欢大排档里的那种氛围，喝上一口酒，跟自家的兄弟们一起吹吹牛，打打屁，那种日子才叫惬意啊。

　　领悟承这件事情，虽然最后有着黄彩仪跟我之间的不欢而散，但是总体来说，还是非常的合心满意的，所以，我们几个都比较开心，点菜开酒，热闹非凡。

　　尤其是扬宏超，这小子从上来到现在一直都没有停下过，上来什么都眨眼间被他吃光了。

　　我们非常默契的转移了场地，没有再跟他一桌。

　　妈蛋，跟他一桌吃东西简直连点渣都捞不着啊。

　　“哎，可惜你们当时都不在啊，义哥当时啊，那叫一个英武啊，麻痹的，四周一百多人啊，他居然敢当众把李丹峰跟王玺乔先后给打了一顿，看到王玺乔的照片了吗？麻痹的，简直成了一个猪头啊，他亲舅舅当时都不敢认他啊。”王江峰跟解进勇他们吹起了牛来，大家一阵哈哈大笑，就连旁边的杨宏超都忍不住插嘴过来笑呵呵的拍了两个马屁。

　　“哎，义哥你不厚道啊，当时该选我跟你一起去的，那么好的戏我居然没有看到，真特么是可惜了啊。”杨汶七悔得直摇头。

　　“你去？你玩儿得转手机视频音频的传送吗？”解进勇冷酷的嘲讽着，把杨汶七说得脸色一红。

　　“哈哈哈，别想了，峰哥拍了照片的，回家去的时候大家再慢慢的看嘛，看，咱们的酒上来了，快来整起整起……”一箱啤酒被送了上来，那个服务员殷勤的为我们开着酒，我们光顾着聊天，却没有注意到那些酒瓶其实刚刚就已经被打开过并且在里面加了料了，这个服务员只不过是做做样子而已。

　　“今天我们店年庆，各位要是喝上了四箱啤酒，那么我们将免你们的酒水钱。”那个服务员笑眯眯的冲我们说着。

　　杨汶七哈哈大笑起来：“四箱？麻痹的，阿超快过来，今天你可以放开肚皮喝了。”

　　“真的么真的么？俺真的可以放开肚皮喝吗？”杨宏超冲了过来，抓起啤酒瓶就开喝了起来……


第一百一十三章

　　杨宏超现在就是我们兄弟间的活宝了，他力气大，脑子天真，不仅能吃，而且能喝，平时我们都是不敢让他喝的，因为他一喝起来简直就是没完没了的。

　　今天这家店居然喝满四箱酒就免酒钱，这可真是肉包子打狗有去无回啊。

　　看着杨宏超咕噜咕噜的直接把一瓶酒喝完了打起酒嗝，我们都忍不住想逗逗他，看他究境有多好的酒量了。

　　杨宏超哈哈大笑：“俺好久都没喝酒了，喝酒的感觉真不错啊，再来，俺要喝二十瓶……”

　　酒囊饭袋啊简直是，以前杨宏超一顿喝到过近三十瓶，而且还没有一点儿喝够的迹象，自那次之后我们就禁了他的酒了。

　　大家正在怂恿着杨宏超喝酒的时候，家里面陈宇来了电话。

　　我笑着接起来道：“喂，宇哥啊，我们在喝酒呢，你也带兄弟们出去吃一顿好的吧，今天高兴嘛，哈哈哈。”

　　陈宇的语气严肃着道：“伟义，别喝酒了，马上回来，家里出事了……”

　　我一怔，笑容完全收敛了：“怎么了？出什么事了？”

　　陈宇的声音比我还要紧张：“独狼会有反应了，西瓜他……”

　　“啪！”我反电话给挂断了，然后急道：“走了，别喝酒了，西瓜出事了……”

　　解进勇他们全部一怔，随后什么话都不说，站起来就准备走。

　　“呃，要，要走了吗？可是俺的酒，俺的……”杨柳宏超说着说着，居然倒了下去。

　　如果不是解进勇跟王江峰眼急手快的话，恐怕刚刚他就一身子砸在了桌子上了。

　　“怎么回事？阿超的酒量什么时候变了这么小了？他才喝了两瓶啊！”杨汶七惊讶的叫了起来。

　　王江峰毕境是老江峰，马上警惕的看起了酒来，然后发现还有好几瓶没开的酒盖居然都是松动的。

　　“是酒有问题。”王江峰的脸色变得难看了起来：“是有人想要收拾我们！”

　　“我草他麻痹的……”杨汶七脾气火爆，直接就将酒桌给掀翻了。

　　戴海龙一手提着一个酒瓶，朝着柜台那边猛的扔了过去，酒瓶破碎的声音应声而起，几个稀疏的食客马上尖叫了起来。

　　“草你麻痹的，这家黑店，居然敢给我们下药，窝槽！”戴海龙大声的叫着，然后满脸愤怒的冲到了后堂，片刻之后就从里面拽出来了刚刚那个给我们开酒的那个人。

　　不过在他的身后，店老板什么的也跟了出来：“几位客人，大家有话好好说话，为什么要动粗呢？”

　　“好好说你麻痹，我们来你店里吃东西，这狗日的居然敢在我们的酒里面下药，看，我朋友二三十瓶的酒量，才喝了两瓶酒居然就倒了。”戴海龙一边提着他那服务员一边吼道。

　　那个老板连忙道：“误会，这可能是什么误会啊，估计是我们这里的酒好，您的朋友有些吃不消……”

　　“放你麻的屁，都特么是啤酒你唬老子没有喝过啊，算了，问你也没用，这个小逼崽子，快给我说说是怎么回事？否则老子把你的脑袋都级拧成麻花！”

　　杨汶七的表情太狰狞了，那个服务员都快吓尿了，连忙道：“是刚刚的一位先生给了我一千块钱叫我这样干的，我，我什么都不知道啊，你们不要打我啊……”

　　“先生？什么先生？”我问出了问题的重点。

　　“是一个头上缠着沙布的先生……咦咦，就是那个先生……”那个服务员突然一指，我们马上就看了出去。

　　王江峰马上就骂了起来：“草，是王玺乔那个贱人，义哥好心放他一马，特么逼的居然还敢来找咱们的麻烦……”

　　解进勇跟杨汶七用最快的速度冲了出发去，想要把王玺乔那个猪头给拿下。

　　王玺乔的两名或许没被逮，又或者是被逮了但是却被他给弄出来的兄弟迎了上来，然后跟解进勇与杨汶七打了起来。

　　王玺乔能坐在到东高一哥的位置上，他除了靠着他的舅舅之外，也有着许多的有能力的兄弟，这两个人就是其中之一。

　　解进勇跟杨汶七都是我手底下的猛将，尤其是解进勇，会咏春拳法的他实力高出普通的人可不是一点半点啊，可是在接触的第一时间，他却没有能拿下这个比他还要矮上几分的小个子。

　　杨汶七跟另一个人也打了个难解难分，他们居然同时被拦了下来，那个王玺乔就卖力的猛跑着，当他打开他的那辆车的车门准备钻进去的时候，从后面赶上来的王江峰一脚踹在了他的车门个，王玺乔整个人王江峰撞了出去，惨叫着在地上打起了滚儿来。

　　我跟戴海龙两人扶着杨宏超，脸色阴沉的走了出来。“乔哥。”王玺乔的两名手下心急王玺乔的安危，他们的心走神了，解进勇跟杨汶七就一股作气，将两人撩翻在了地上。

　　如果他们两人不是这么心急着去救被王江峰踩在脚底下的王玺乔的话，他们应该还没有这么快跟解进勇他们分出胜负来的。

　　“草尼玛啊草尼玛，王玺乔，你特么可真是有够孙子啊，无所不用其极啊！”王江峰踩着王玺乔的背，咬着牙感叹起来。

　　这家伙靠着他舅舅在东高牛逼的事，就已经够奇葩的了，没想到现在他居然又干出了下药这种为人所不耻的勾当，当真是下贱到不行啊。

　　“放开我，草你麻痹的，老子舅舅要是知道了肯定弄死你们这几个呆逼……”王玺乔还很嚣张。

　　我让戴海龙扶着杨柳宏超，然后冲上去就王玺乔的身上猛的踹了几脚，踹得这货惨叫连连，痛哭不止。

　　“你以为程昭很牛逼吗？信不信老子现在就打电话过去，就算他过来了老子当着他的面打了你他也屁都不敢放一个！”我蹲在王玺乔的面前怜悯的看着这个傻逼，我在想同，我特么要是有这么一个外甥的话，我特么早帮这孩子的妈把他掐死了再重生一个算了。

　　“你放屁，我舅舅那么疼我，你要是敢动我的话，他肯定弄死你。”王玺乔还在叫嚣着。

　　我把王玺乔的身上的手机摸了出来，当场就打给了程昭，当电话通了之后，我就开起了免提。

　　“喂，玺乔，又怎么了？”任谁都听得出来程昭现在心里的烦闷跟不爽。

　　我笑道：“喂，陈局长啊，我是赵伟义，我想询问你一下，刚刚你们家外甥在我们的酒里面下毒，然后我们抓住了他，他说是你支持使的……你怎么说？”

　　程昭在那里迟疑了一下，然后大声的骂了起来：“窝槽，这特么不是坑舅吗？我什么时候指使过？赵伟义你听我说，我从来都没有指使过啊，我们可以达成了协议的，你可不能乱叩屎盆子啊。”

　　“呵呵，既然是这样的话，那么我就自己教训了！您没意见吧。”我调侃似的看着已经张大了嘴巴说不出话来的王玺乔。

　　“哎，谁叫这小子手贱呢，是该教训了一下了……记住你我的约定啊。”

　　挂断了电话，我看着王玺乔，道：“你也听到了，你舅都不敢管你了，峰哥，走，拖他到里面的厨房里去，这一次我们就要他一只手就行了……”

　　“啊，别啊，别，我道歉，我赔钱总行了吧？饶了我吧……”王玺乔真的已经怕了，因他最大的靠山居然都不管他了。

　　“你有多少钱？”这个时候的王玺乔让我想到了新七中的张旭。

　　“我身上还有二十五块钱……”王玺乔摸着一把零钞，然后哭了起来。

　　“峰哥，拖进去砍手，两只！”


第一百一十四章

　　我们终究还是放过了王玺乔，我们也没有真的砍他的手，让他拿了五千块钱当酒钱赔给了我们，我们也就没有为难他了，因为，我们现在还有着更重要的事情要做。

　　家里面出事了，独狼会的人开始追责帝豪酒吧的事情了，不过他们并没有追查到是我们这个新的帮会的问题，更没有查到我就是那天的闹事人，反而是西瓜帮出事了……

　　具体是出了什么事情，电话里陈宇也没有说得清楚，我也没有深问，反正，问题比较大条就是了。

　　所以，我们几个人的心里都比较急，在问清楚了王玺乔下的只是一些比较烈的安眠药之后，我们就没空跟他扯犊子了，在他想方设法搞来了五千块钱之后，我们也不没有跟他为难，带着睡着的李宏超踏上了回家的车。

　　车里，我们的氛围都比较沉闷。

　　解进勇突然问我：“义哥，如果西瓜出了事，你会帮他吗？”

　　这个问题，我之前就想过了，不过现在解进勇问起来，却是又掺杂了他的个人感情在里面这又不太一样了。

　　“会！”片刻之后，我终于肯定的回答了，然后又解释了起来：“西瓜的人品的确不怎么样，而且他还打过你妈妈，可是他也帮我过我，我们出来混的，道义站两旁，义字摆中间，恩怨分明，所以，勇哥，希望你能理解啊。”

　　一直都是冷酷表情的解进勇突然间笑了起来：“我果然没有看错你啊，男人啊，就该有恩报恩，有仇报仇，大口酒，大口肉，快意人生才对！”

　　“哈哈哈，你能理解就好……希望不是出了什么了不得的大事啊。”我感叹着，目光看向窗外的风影，我的心情变得越发的沉重跟低沉起来。

　　当我们带着仆仆风尘回到风辰帮的时候，陈宇已经急得团团转了，看到我们，他急忙把我们拉到了最里面的秘密会议室。

　　能进入这间会议室的人不超过十个。

　　我，解进勇，杨汶七，戴海龙，王江峰跟陈宇，其他的都几乎没有姿格进来。

　　“宇哥，到底是怎么回事啊，在车上我们都急死了。”杨汶七刚刚一坐下，连口水都没有喝便问了起来。

　　“是啊是啊，真的好奇啊。”连王江峰都被勾起来了浓浓的兴趣。

　　陈宇严肃了起来，他说的第一句话就让我们震惊了：“西瓜快不行了……”

　　“什么？”我跟解进勇等人惊得站了起来，满脸的都是不敢相信。

　　虽然之前陈宇都有跟我说过西瓜出事了，可是我们根本就没有想到居然这么严重。

　　“西瓜到底是怎么回事啊？”我们迫不及待的问了起来。

　　“还记得被你在帝豪酒吧拍倒的那个董泽雄吗？那天被伟义拍倒之下，他就没有醒过来，医生说他很有可能成为植物人……”

　　窝槽……这个消息惊得我们半晌都没有回得过神来，尤其是我。

　　我那前后两记酒瓶都擂在董泽雄的脑袋上，虽然他的脑袋出了血，可是我的酒瓶都没有破的啊，怎么就这样就成了植物人啊？

　　“那天晚上知道这件事的兄弟我们都已经下了禁口令了，李莉那里我们也有打招呼，所以，独狼会没有找到是谁下的手，所以，他们就认为了西瓜他们干的，再然后，独狼会的副帮主孙毅带头，连宇豪，杨坤几位大佬带着三四百号兄弟就杀了上去，西瓜的百十号兄弟连十分钟都没有挡得下来，死了四个人，十几个重伤的，现在西瓜的地盘已经被警察封了起来了，而西瓜……被砍了有三十多刀，两个小时前我去看他，都是吊着一口气啊……”

　　听完陈宇的话，我们几个都呆在了那里，我更是完全的不知所措了起来。

　　麻痹的，这件事情居然搞成了这么大的一个乌龙，最后一却是累着了西瓜……

　　妈蛋，这事儿怎么想怎么觉得草蛋啊。

　　“草，独狼会这么屌？他们砍死人了警察都没找？”杨汶七诧异了起来。

　　“呵呵，小七啊，翟少栋在动手之前就抱了一百万现金去了警察局了，你认为他们会管？现在对外宣称的都只是黑帮火拼而已，具体死了多少人，伤了多少人普通人哪里知道？”陈宇点了只烟抽了起来，他拿烟的手都有些颤抖。

　　“一百万……草他麻痹的，他有一百万为什么不给兄弟们？却拿去喂狼，就为了能痛痛快快的打上一架吗？”

　　解进勇锤了一下桌子，表情很压抑，因为这似乎已经超出了大家的理解范畴了。

　　“阿勇，一百万对于我们来说的确是个很大的数目的，但是对于独狼帮来说，却不算什么，他们的产业一天能赚的钱也有几十万，不过就是拿一两天的收益出来帮被打的兄弟打回一个场子而已……”

　　我们所有人都被陈宇说的话给震惊到了，一百万啊，只不过是拿出来给被打的兄弟找回一个场子……

　　这是何等的魄力啊，这是何等的大气啊，我的心都开始颤抖了起来，设身处地的想一的话，如果我们是董泽雄，然后被人打了后能有大哥这般对我，那才是真特么感动啊，肯定愿意为了那个大哥肝脑涂地，再所不惜。

　　可是现在的我们呢？

　　我把从程昭那里敲诈来的八万块钱拿了出来，原本觉得这是一笔巨款，可是突然就觉得这是一个笑话了。

　　这就是新帮会跟老帮会的区别吗？

　　人家可以随随便便的拿个上百万出来打水飘，你风辰帮能吗？

　　人家可以随随便便砍死三五个人而不受法律制裁，你风辰帮能吗？

　　人家可以随随便便召唤出三四百铁杆小弟为他打打杀杀，你风辰帮能吗？

　　我扪心自问着，原本还觉得跟人家独狼会没有多大的差距，现在看来，这何止是差距啊，简直就是天堑一样的壕沟啊。

　　“伟义啊……那天帝豪酒吧的事，咱们就烂在肚子里吧，谁也不准再多嘴了！”

　　陈宇把烟灰弹掉了，表情还是有些苍白。

　　我的脸色同样不太好看：“宇哥，这是要……让西瓜把这个黑锅背到底啊？”

　　陈宇点头：“西瓜已经没救了，西瓜帮也完蛋了，彻底被打散了，我们现在还不是独狼会的对手，现在……不能跟他们起冲突啊。”

　　以前，陈宇虽然也知道风辰帮跟独狼会之间的差距很大，可是他却从来都没有想到过会有这么大的差距，现在西瓜就是最直观的例子，他让我们大家都知道了独狼会是一种何等强大的势力，就连西瓜这种我们眼中的大哥大级的人物，在他们面前也跟狗一样，说砍死就砍死了。

　　“去看看西瓜吧……”我的脑子还没有坏掉，自然知道这个时候招惹不得独狼会。

　　但是对于西瓜，我是真的有所愧疚啊，现在他都快死了，如果我都不能去见他最后一面的话，恐怕我会愧疚一辈子的。

　　“嗯，走吧，我们都去见他最后一面吧，西瓜能称得上朋友的人……也不多。”也不知道是不是有一种兔死狐悲的感觉，所以陈宇觉得特别的难受。

　　我们到了医院，有警察在这里守着，不过并没有为难我们，我们就说是西瓜的朋友他们便让我们进去了。

　　病床上，西瓜气弱游丝的睡在那里，嘴上罩着氧气罩，看到我们进来的时候，他似乎是回光反照似的冲我们笑了笑，然后虚弱的说了句：“你们来啦？”

　　我们几个的眼眶瞬间湿润了……


第一百一十五章

　　有的时候，平日里你看起来很健康的人，突然间有一天他病倒了，或者是意外了，你就会发现，其实人啊，真的是好脆弱啊。

　　就像现在我们看着西瓜的时候，整个人的心情都随着他渐渐减弱的生命力而变得低沉了起来。

　　我靠了上去，抓住了西瓜的手，有些控制不住自己情绪的道：“西瓜，我，我对不住你啊……”

　　也不知道西瓜懂没懂得起我说的意思，他只是艰难的笑了笑，然后道：“伟义啊，黑道之路是何下场，你也看到了，现在退出去，还来得及……”

　　我心里更加的难受了起来，没想到这个时候，西瓜居然还惦记着我，他可全是因为我才会这样的啊。

　　“大家不必为我难过伤心，早在走上这条路的时候，我就已经知道会有这么一天了，只可恨啊，翟少栋太狠了，我的那帮兄弟……哎。”我们几乎可以肯定这是加光返照了，因为西瓜虽然声音很小，但是他说话居然都很完整，没有断断续续。

　　西并的眼睛里充满了对空上世界的不舍与留恋，他微微抬起手，抓住了我道：“伟义啊，哥哥我此去没什么牵挂，唯有两件事，希望你替我尽尽心意。”

　　我已经泣不成声了：“你说，你说……”

　　“我老爷子虽然从来没有给过我好脸色，但他毕境是我父亲，若你有时间，回去替我向他说声对不起，儿子没听他的教诲，走上了不归路……”

　　解进勇他们都捂住了脸，这种生离死别的场面，我们大家都太年青了，都是第一次经历，所以难过得肝肠寸断。

　　“还有就是，我去了之后，我的那般兄弟，还请多照顾一下……”说到这里，西瓜已经是一脸的平静了，握着我的手，也无力的垂了下去。

　　那一刻，我体味到了死亡的味道，我冷静了下来，帮西瓜把手放好，接着站到他的床边，恭敬的鞠了一躬，沉声道：“西瓜，走好。”

　　杨汶七他们一个个的脸色都不是太好看，随着我鞠起躬来。

　　解进勇擦了擦眼角，道：“人死帐消，西瓜，若有来世，希望我们可以做朋友。”

　　有医生进来把西瓜的尸体运走了，还有警察进来做了一下纪录，我看着他们，觉得他们真恶心。

　　明明是穿着人民正义的衣袍，却干将比我们黑道更昂脏的勾当。

　　就连我们黑道中也是有情有义的居多，他们这些人却只认钱，不认人，哪怕就是一个好人，恐怕他们在钱的面前，也能将这个好人死也毫无心理负担。

　　一时间，我仿佛对这个世界的认知改观了许多。

　　麻痹的，人生在世，最最重要的，是那些同样重视你的人。

　　所以，珍视那些同样珍视你的人吧，我将为了这些人而站，我将为了这些人，而生存，他们，才是我全部的意义，那些仇视我的，仇视我亲朋好友的，都特么是异端！

　　滚他麻痹的正义大道理，老子以后帮亲不帮理，因为，当你难受的时候，站出来安慰你的只有亲，没有理！

　　我们几个心情沉重的目送着西瓜的遗体被人送走，据说是火化，然后送回他的老家。

　　出医院大门的时候，我看到有不少西瓜的兄弟闻迅赶来，他们拦着载有西瓜遗体的车嚎啕大哭，任任警察们如何呼呵，他们也都不肯离开。

　　我上去拉住了一名正要动武的警察，笑道：“警官，这些都是死者的兄弟，他们来送他最后一程，还请你通融一下。”五百块钱被我不动声色的塞到了他的手心里。

　　那名警察脸色一喜，然后也笑了起来，一边招呼他的同事退开，一边冲我们道：“给你们十分钟哈。”

　　西瓜的那群兄弟哭着看了看我，眼神满是感谢，我报以诚挚的点头。

　　这种时候，我恐怕也就只有在面对那些虚伪得没有丝毫人性味的警察的时候，才会笑得出来吧，因为，那是我的伪装。

　　几分钟之后，大家都陆续的离开了西瓜的灵车，警察们顺道走了，那个拿了钱的警察还冲我笑了笑，我回以虚伪的一笑。

　　“义哥，瓜哥走了，我，我们该怎么办？”失去了西瓜这样的主心骨，这些西瓜的原先兄弟已经不知所措了起来。

　　没等我说话，人群里有一个声音冷冷的道：“怎么办？杀人偿命，欠债还钱，独狼会杀了我们的兄弟，害死了瓜哥，这个仇，不共戴天！”

　　这是一个缠着沙布的男人，很墩实，给人一种很纯朴的感觉。

　　有人叫道：“报个屁的仇，我们拿什么报仇？场子，场子被人抢了，兄弟，兄弟被人砍了，就凭我们现在剩下的三十来个残兵败将？林雨辰，我知道瓜哥死了你难过，可是你也得动动脑子啊！”

　　这是一个脸比较嫩的年青人，十八九岁，但是他眼光却是很精准的。

　　“温贤智你个胆小鬼，你不敢替瓜哥报仇我们敢，少在这儿鸡鸡歪歪的。”林雨辰屑眼看着温贤智，表情很愤怒。

　　温贤智勃然大怒：“老子胆小鬼？不是老子，你特么当时早被人砍死了。”

　　林雨辰犟着脑袋道：“谁叫你救老子了？要不你多事，老子现在早跟瓜哥一起去了，妈的……”

　　两个人居然就这样骂骂咧咧的吵了起来，其他人则都苦笑着看着他们。

　　我皱了皱眉头，然后上去道：“两位，我是赵伟义，你们认识我吗？”

　　两人都恭敬的叫了我一声：“义哥。”毕境我是跟西瓜一样，是老大级的人物，这点尊敬他们觉得还是可以有的。

　　“西瓜临走的时候曾经跟我说过，让我代话给你们，现在回头还来得及，黑道，不好走！”

　　我这话一说完，大家全部都低下了脑袋。

　　黑道不好走，这个话他们体会得比任何人都深，因为，他们刚刚都才经历了，这简直就是他们的兄弟在拿生命向他们证明黑道不好走啊，否则，也就不会叫黑道了。

　　“如果你们还想走下去的，我们风辰帮欢迎你们……西瓜的仇，我也有份！”说到最后一句话的时候，我的表情变得无比的坚定了起来。

　　这一句话，是发自肺腑的声音，西瓜的仇，我的确是有一份的，无论他是不是因为我而死的，就算不是，一个兄弟就这样在我的面前死掉了，我也必须要为他找回一点公道。

　　只不过，时机暂不允许罢了。

　　“真的吗？义哥你也……”林雨辰惊讶的看着我。

　　“西瓜也是我的兄弟！”这句话说出口，西瓜的那些兄弟们马上激动了起来。

　　“义哥的仗义我们是知道了，哪怕是为了瓜哥……我们跟你了！”林雨辰代表着大家，郑重的冲我鞠了一躬。

　　“不必多礼，以后大家都是兄弟了，只不过，独狼会的强大你们也是见识到了的，西瓜的仇，我们必须得重长计议，否则那不是报仇，那是在找死。”这个林雨辰我也看出来了，绝对是西瓜的死忠份子，而且，他非常的冲动，如果事先没有安抚好的话，恐怕后面他冲动起来就麻烦了。

　　“义哥，你决定就是了，既然我们决定跟你，那你就是我们的大哥，我们都听你的。”不等林雨辰开口，温贤智已经应承了下来。

　　我满意的看了看他们两个，这两人也是挺有本事的，一个头脑精明，一个虎胆雄威，到也是两个人物。

　　“以后你们就是西瓜堂吧，林雨辰做堂主，温贤智是副堂主，大家有意见吗？”


第一百一十六章

　　西瓜的兄弟遗留下来的并不算多，除了还有一些受伤住院的之外，大部份的人都被吓破了胆，要么跑掉了，要么躲起来了。

　　不过，这样也好，至少，遗留下来的这些兄弟每一个都是有胆有识的人，他们不会再像那些孬种一样，连战斗都忘记了，他们是一群有血有肉的复仇者，等他们恢复过来，他们就是一群有力的强兵。

　　这些人全部都被我安排到了风辰帮休养了起来，在这里，一来他们可以跟风辰帮的兄弟们更快的融洽在一起，二来……他们也在是没有去处了，西瓜的那个酒吧已经被独狼帮接管了，现在的他们就像是一群丧家之犬，连一个住的地方都没有了。

　　在这样的情况下我能接受他们，他们一个个儿的到是挺感动，毕境，我跟西瓜还是有着比较不错的交情的，对于投靠我，他们没有太大的排斥感。

　　风辰帮的会议室里，我们几个人再一次的聚集在了一次，只不过这一次多了两个人，一个人是林雨辰，另一个人自然就是温贤智了。

　　“对于眼前的局势，我想听听大家的意见。”公议室的上空飘着一阵阵白烟，就像是在祭奠西瓜似的。

　　大家都皱着眉头，不知道说什么好，半晌，陈宇才叹息道：“现在，以凤阳，南丰为中心的势力就只剩下两个了，一个是独狼会，一个就是我们风辰帮，虽然我们没人前去拜帮，但独狼会迟早是会知道我们的，现在，我觉得我们需要做的就是首先得防范独狼会的活动。”

　　陈宇比我们早混两年，见解什么的，比起我们来都要多上不少的，他这一番话说出来，我们都点起了头来。

　　“还有一个问题。”解进勇插嘴道：“独狼会之所以会攻击西瓜帮，那是因为董泽雄现在是处于晕迷期，医生说有可能会成为植物人，但是并不代表他真的会是植物人，如果他醒过来的话，我们就会第一时间被独帮狼给盯上的……”

　　大家的表情都凝重了起来，而温贤智跟林雨辰两人则是无奈的叹了口气。

　　我们原本就没有把这件事的真像隐瞒，我们是直接把西瓜的死还有西瓜帮的这次劫难告诉了两人的，他们第一时间就知道了这件事情其实是因我而起的。

　　一开始的时候，两人也是非常的愤怒的，认为是我害死的西瓜，但是我讲清了本源，说了在帝豪酒吧发生的一切之后，他们都冷静了下来。

　　这件事是谁的错呢？

　　没有谁的大错，帝豪的规矩太霸道了，我总不可能不反抗吧。

　　“干得好，义哥这件事情不怪你，他麻痹的，规矩？规矩个毛，他们独狼会以为他们是谁？皇帝吗？动不动就切人手指，义哥你那两酒瓶也算是为我们出了一口恶气了……”林雨辰非常的豪迈，他这人是认死理儿的，西瓜是独狼会杀的，就算是有所原由，他也绝对不会怪到我的头上来。

　　“独狼会跟我们之间早晚是有一战的，只不过在此之前，我们必须要先成长起来，否则的话，我们连成为他们的对手都不够资格，而想要成长起来，首先要做的……就是要有钱！”

　　钱的问题再一次的被我们摆到台面上来了。

　　“台球厅虽然也能赚钱，但是赚的都是一些小钱，我们所赚的这点钱，一两个月恐怕也没有独狼会一天所赚的多，所以，想要赚钱，还是要办酒吧，要办KTV，这些才是赚大钱的路子。”陈宇开口道。

　　“宇哥，话是没有错的，只不过独狼会的钱可不仅仅是从这两个方面来的啊。”温贤智眯着眼睛，严肃的道：“独狼会涉及的东西非常的多，翟少栋还有一家酒店，三星级的，酒吧他有三间，帝豪是最大的一个，KTV他有四间，分布在我们这周边，另外，他还开有两家汽车租赁公司，还放高利贷，还收至少三条街的保护费，最后，最重要的是……他还贩毒！”

　　我们每听一个，脸色就不好看一分，听到最后的时候，我们全部都惊讶了起来。

　　陈宇摇头道：“虽然早就有所传言，但我还真不知道这是真的……”

　　温贤智冷笑了起来：“在帝豪酒吧跟他其他的两家酒吧内，每一天都有毒贩子，如果你们有谁再去逛逛，仔细再看看的话就会发现那些家伙成向人兜售着那些见不得人的东西。”

　　“害人不浅啊，那东西才是一种真正的烫手的玩意儿啊，我在此宣布，以后风辰帮绝对禁毒！”我很严肃的冲大家道。

　　毒，这玩意儿太害人了，一旦陷入，那就是让人倾家荡产的存在啊，这种害人的东西，那是绝对不能碰的！

　　“可是，我们到底要怎么样赚钱呢？”这一个问题让我们所有人都犯难了，赚钱，对于任何人来说，都是一个大难题。

　　想了大半个小时，提了N种意见，可是大家都没有解决的办法。

　　“哎，赚钱这种事，再好好的想想吧，现在要做的主要有三件事，第一，赚钱的路子，第二，加强兄弟们的实力，从明天开始，所有的兄弟将取笑休息时间，我们要用每一分每一秒来锻炼自己，最后……我们也不能让独狼会好受，必须给他们找点乐子才行！”

　　我拍板做下了决定，原本决定寒假去参加散打班什么的计划也彻底的搁浅了，因为我们都已经知道了，那种花花架子是根本完全没有用的，而且，花那种冤枉钱，到不如自己锻炼，反正，我们也不是没教练。

　　从第二天开始，整个风辰帮连同新加入的西瓜堂的兄弟们进入全民大远动浪潮中，一百三十来人，每一天放弃正常的作息时间来进行锻炼。

　　每天一组俯卧撑，一组升蹲，五公里越野跑的开胃菜之后，就是由解进勇跟戴海龙他们指点的自由搏击训练。

　　嗯，一组俯卧撑是一百个，升蹲同样。

　　为了坚实锻炼，我自己带头开始干，甚至为了锻炼，我们还找了一个僻静的地方来进行……那就是学校后面的小树林下的山谷，这里清雅无人，我们一群人每天都在这边锻炼，到也是没有人打扰。

　　开始的几天，一组俯卧撑跟升蹲做下来，我们一大半的人都基本上跨了，可是一周之后，一组的量已经满足不了我们的，我们开始变成了两组，甚至是三组。

　　我们开设了有奖锻炼，在大家都是一组的量的时候，我们对有胆量挑战两组俯卧撑与升蹲，十公里越野跑的人进行数百到上升的奖励。

　　后面大家都变得厉害了，级别就由两组的底量提到三组，甚至是四组，当然，挑战的组级越高，奖励也越丰富，我们甚至设到十组，能做到十组一天的，当场奖励一万……

　　结果还真特么有人做到了，杨宏超，这个脑子很天真的吃货在一天的时间里真的完成了十组升蹲跟俯卧撑，不过跃野跑没到一百公里，那太可怕了，他就绕着江城跑了一圈而已，也就只有……三十公里。

　　对于这样的变态，我们都无法可说了，鉴于他本人的要求，奖金他没有要，他要的是管够吃的肉……这货的品位已经从大饼升级成了肉了。

　　不过，说到奖励的话，最丰厚的还是自由搏击，我们开设了一个榜单，名字叫‘风辰帮战斗力排行榜’，这个榜单是荣耀的像征，更是实力的像征，无论是谁，在榜单上前进，并且稳定了三次别人的挑战，那么就将获得本帮主的香吻一个外加五万块的大奖！

　　自这个榜单出现，风辰帮里的小伙伴们都疯掉了……


第一百一十七章

　　风辰榜战斗力排行榜：

　　第一名，敢站在风辰帮傲世群众的，自然是个牛逼人物，而这个，不是帮主，而是解进勇。

　　大家都是在进步的，解进勇也一样，虽然他身兼着教练一职，可是他每天的锻炼也都是跟大家一起的，甚至，他比谁都要锻炼得狠，是当之无愧的风辰帮单挑之王。

　　第二名，不是同样路子猛野的戴海龙，而是不会拳法，但却战斗经验十足的王江峰。

　　对王江峰，大家的印像就是一个字，猛！

　　猛将王江峰，这个最忠义，也是最孝顺的王江峰有着别人无法想像的勇猛气势，跟他比起勇猛来，连解进勇都要退避三舍呢。

　　第三名，依旧不是戴海龙，而是风辰帮意外得来的彪将杨宏超。

　　这位有着超强抗打击能力的彪悍吃货有着超于常人的毅力跟悟性，他是所有人当中进步得最快的，最开始的时候，解进勇拿下他只需要三招，可是现在，他们斗到十招之外，解进勇也不一定能拿得下他了。

　　如果说王江峰是名有头脑的猛将的话，那么杨宏超就是一员蛮将，他就是指挥者手里的一柄重锤，指到哪儿就能锤到哪儿，相当的彪悍。

　　第四名，才是戴海龙。

　　这位初三的小弟有着常人所不比不了的武道天赋，他开始是练的跆拳道，可是自从他发现这项拳法的弱项之后，他就开始专研解进勇的咏春了，所有的人中，他是最小的，也最有潜力的一个人了。

　　排第五的，是一个谁都意想不到的人，他是最开始跟随我，但却一直很少出彩的人物，他是……木白。

　　这个老实木纳的家伙有着一身膘肉，一开始跟着我们锻炼的时候谁也没有注意到他，可是半个月之后，我们开始出现战斗力排行榜的时候，他却是一鸣惊人。

　　他的那一身肥膘肉，居然在短短的半个月的时间里变成了健子肌，跟他打的人都感觉自己像是面对着一堆肉山似的。

　　木白无论何时的表现都是比较木纳的，就算是跟人打起架来，他的表情都是一样的木纳。

　　可是真的跟人打斗起来的话，他却是不会手软的，木纳的外表跟他犀利的身手，根本就是两种极端，甚至戴海龙都曾经吃过他的大亏，差点被他拉下了第四的宝坐。

　　第六，就是杨汶七了。

　　杨汶七是跟我最早的人了，他的忠心跟勇猛是毋庸质疑的，只不过，他的底子毕境不行，打架猛是猛了，可是却后继有些无力，说到底他的身体差了。

　　这一次的锻炼原本他没怎么当真，只是一直当着玩儿似的。

　　可是当战斗力排行榜一出来，大家对打了之后，他才知道自己真心差得挺远的，一开始，他连前十都排不上啊。

　　除了这些熟悉的面孔之外，这一次的锻炼还发展出来了两位超人气新人，一位叫陈俊昊的普通小弟以伙风扫落叶之势横扫了榜单，连我都被他打了，最后面对杨汶七才被挫败到了第七名的。

　　这个陈俊昊平时并不怎么出彩，只不过是这一段时间以来的锻炼让他的身体有了质的飞跃，他走的是戴海龙的那个套路，无论是什么拳，都学一点，不过他最拿手的还是用刀，他的一手刀使得又快又狠，如果我们的实战中他是可以用刀的话，那么他的排名还得上升。

　　排第八的人是林雨辰，这个前西瓜手下的猛将连伤都没好便参与到了我们的训练中，然后在战斗力排行榜上愣是杀出了一条血路，稳稳的站在了前十。

　　我们可是没有放水的啊，不得不说，西瓜的兄弟还是很有水平的。

　　第九的人叫宋阳，也是一个新人，可是这个新人特别牛逼，对于远程攻击很厉害，之所以排到第九，是因为我们的实战中没能使用远程武器，否则的话，就算是一把弹弓，他也会让解进勇都感到头疼的。

　　最后第十的人也不是我，我做这风辰帮的老大，连前十都没有进，我表示很羞愧啊，同时，我也表示很欣喜，因为他们越强大，这就表示风辰帮的将来会更加的强大啊。

　　第十的人是阿龙，陈宇作为老一辈，没有参与到我们的锻炼之中，不过他也叫他的一个兄弟来了，那个兄弟就是阿龙。

　　我们也是跟阿龙打过很多次交道的，可是我们根本不知道阿龙的底子居然那么的厚，他是第一次发起跃级挑战的人，拿了好几千块钱的将金呢。

　　十名之后的人就不说了，因为我也在……而且才排十八。

　　特么的，我觉得我也挺厉害的啊，可是怎么就是打不过这帮王八蛋呢。

　　草他们菊花的，老子是帮主他们居然也不知道让让我……

　　时间一天一天的飞快过去，我们的锻炼也渐渐的升级了。

　　俯卧撑升蹲都开始成了负重训练，每一次最低加上五公斤，这个级一升，原本大家已经能够轻松做到三组俯卧撑的了，现在直接一下子被打回了原形。

　　越野跑也加入了负重，自由搏击也开始加入了兵器的选择，不过兵器仅限于木棍。

　　这样，我们几乎是舍生忘死的训练了近两个月的时间之后，我们终于有了一丝底气开始做一些回击的准备了。

　　两个月的时间里，我们风辰帮的发展也是非常的稳定的，小弟的数量发展到了稳稳的两百人了，外围小弟五百人，这已经是学校成立帮派之后的又一个大的奇迹了。

　　以前在凤阳或者是南丰，手底下有个三五十个人，那也是相当牛逼的存在了，可是现在动不动就是几百人，而且，还只是外围的。

　　铁杆的两百名小弟全部都是精挑细选的，只有附和三个条件的才能入帮，第一，不怕死！这个是最难的，只有经历过一些事情之后，才会通过考验。

　　第二，忠心，这种事情，都是要考验的。

　　第三，能打！

　　现在我们风辰帮战斗排行榜已经是公布出来了的，所有的小弟，无论是对谁有不服都可以挑战他。

　　这种激励小弟们疯狂锻炼的排行榜可以说算得上是本年度风辰帮里最机智的决定了。

　　入夜，长安街，一排绿化带之后。

　　我，解进勇，王江峰，杨宏超等人静静的看着对面那本原属于西瓜的酒吧，这个时候，正是酒吧热闹的时候，酒吧外面有超过十个独狼帮的小弟们在抽着烟聊天打屁。

　　我们一行只有十余人，除了我，他们全是战斗力排行榜靠前的存在。

　　“计划大家都已经心里有了一个底了吧。”我沉声问道。

　　“知道，一触即退，绝不深入。”林雨辰兴奋的接过了我的话头。

　　两个月了，今天是为了西瓜报复回来的第一天，我们，时刻都在准备着！

　　“那好，出发吧！”我的一声令下，解进勇，林雨辰他们纷纷钻了出来，然后不动声色的朝着酒吧那边走去。

　　我，王江峰，阿龙，还有换了一个大号弹弓的宋阳等人守在绿化带的后面，眼睛一眨不眨的看着那边的情况。

　　解进勇他们慢慢的接近了那些小混混，他们的插着双手，看起来就跟普通的出来玩儿的没有区别。

　　那些小混混们只是看了看他们，并没有动作。

　　突然，解进勇跟林雨辰两人也不知道是因为什么事情，在快到酒吧的时候就互相推桑了起来，然后，居然就当着那么多人的面打起来了，杨汶七他们劝都劝不住，很快，林雨辰就把解进勇按在地上狂揍了起来……


第一百一十八章

　　看到有人在自己的面前就这样堂而皇之的打了起来，独狼会的那些小混混们马上笑着迎了上来，然后把杨汶七他们推开，然后戏虐的看着正在以上打着架的解进勇跟林雨辰。

　　就在这个时候，被他们推到人群外面的杨汶七，戴海龙还有陈俊昊突然间发起难为，他们从衣服下来抽出来了早就准备好了的西瓜刀，然后发狂似的朝着这些独狼会的小混混们砍去了。

　　小混混们惨叫了起来，一瞬间就被杨汶七他们给放倒了三个，其他的小混混们马上就怒了，与此同时，地上正在打架的解进勇跟林雨辰飞快的爬了起来，抽出刀对着这些把后背留给他们的小混混一阵猛砍。

　　十来个小混混被这一次一后的袭击，顿时全被放翻了。

　　这一次的动静闹得太大了，酒吧门口的人看到这等阵仗，马上就惊慌着跑了起来。

　　而酒吧里则开始追出来了十几二十个独狼会的人，他们所有人都提着武器，大声叫骂着朝着解进勇他们追了出去。

　　解进勇他们马上就四下溃逃了起来，他们都照着我们世排的方向狂奔着，那些独狼会的小混混们也连忙出动了起来，分成几组，朝着解进勇他们一阵猛追。

　　“该我们行动了，走吧，弄死这帮狗娘养的，为西瓜报仇！”

　　我们一群人也追着上下散了开去，我的身边，最后就只跟了一个木白，其他的人全部开始从后面夹击起了那些追逃出去的小混混们。

　　前后夹击是一种经久不衰，极有味道的战斗手段，虽然这种手段并不怎么高级，可是用来对付起人来，可以说百试不爽啊。

　　今天，就是让这帮家伙付出代价的时候了！

　　我跟木白飞快的追着三个人跑了下去，这三个人追击的目标是杨汶七，虽然实力有所增长，可是杨汶七想要一个人面对三名小混混，那也是极为危险的事情，这种时候，我们怎么可能放任他这么危险下去呢？

　　扬汶七的奔跑路线是经过我们之前就制定好了的，现在我们抄着小路追上去的时候，刚好就看到杨汶七跟他们打了起来。

　　我还没有个表示，李白已经憋经了脸，然后弯着腰扑了上去。

　　他的动作让我想起了一只想要捕食的老虎，这样的动作是那么的迅猛，一块路边捡来的石头从木白的身后用比他还快的速度砸到了一名围攻杨汶七的小混混的腰上，小混混应声而倒。

　　随后，木白已经扑了上去，拦腰将其中的一名小混混给扑倒，然后两人便在地上打起了滚来，那小混混手里的钢管也被扔到了路边的草从里。

　　胜负，只不过是一瞬间发生的事情，杨汶七哈哈大笑起来：“草你麻痹的，敢追老子，去死。”

　　一刀砍了下去，杨汶七的心都开始颤抖了起来。

　　砍人啊，这可是真正的砍人！

　　那种利忍切割身体的感觉让人心脏都有些发麻了，仿佛是要跳出来一般。

　　不过，杨汶七还是一刀正中地方的胸口，砍人不是捅人，这样虽然受伤，可是却死不了，杨汶七心一横，猛的将这个中刀的人踹倒在地上，然后招呼着在另一个小混混脸上揍开了花的木白跑路了。

　　一触即退，绝不久战，甚至，这些人连我们的面目恐怕都记不清楚，这，就是我们的目的了。

　　当我们回到风辰帮的时候，每一个人的心跳得很快，我们彼此强颜欢笑一阵，然后都默默的抽起了烟来。

　　“啪啪啪！”我拍着手掌，让大家的注意力都集中过来。

　　“今天晚上大家的表现都是非常不错的，今天，大家也都算是仔细的体味一下砍人是一种什么感觉了，希望今天之后，大家不会再怯懦！”

　　“另外，我们今天虽然做得很隐秘，可是难保独狼会的人不会查觉到什么，所以，从今天起，我们化整为零，回学校的回学校，回家的回家，等渡过一阵子再说，大家明白了吗？我们接下来全部用手机单线联系！”

　　所有的人都应承了下来，然后，该回学校的回了学校，该回家的回家，整个风辰帮像是一夜之间消失了一般，不过，皇城台球厅到是正常营业着。

　　整个A市都在暗流涌动着，独狼会就像是一只蹲守在我们学校旁边的一头巨狼，压得我们都快有些喘息不过来了。

　　我们一群在学校极其无聊的上着课，整天心里都有点提心调胆的，就算是解进勇胆子也是麻了起来，毕境这一次我们做得太大了一点儿，独狼会有至少二十人被我们砍了，这就像是在独狼会的脸上了踩了一脚似的，应该是彻底的激怒了这头巨狼了。

　　至于学习……已经旷课了这么久的我哪里还能学习得进去？在学校的日子里，唯一能够让我消遣寂寞的，恐怕也就只有李莉了。

　　我跟她坐在教室的最后一排的角落里，她依偎在我的怀里，我抱着她，扭头看着窗外那些学生打蓝球，老师在黑板上写写画画，像是没有看到我们似的。

　　这个时候，我突然觉得，其实像这些普通的学生一样简单的生活其实也是挺好的，至少，他们不用像我现在这样担惊受怕的。

　　几道人影从出现在了操场里，这几个人身材都挺高大的，为首的那个人至少一米八，头发挺长，扎成一个小马尾飘在脑后，他戴着墨镜，像是一个明星一样被四个手下护着朝教学楼走来。

　　我的眉眶突然一跳，然后轻轻的推开了李莉，接着在所有人的注视下走了出去。

　　我刚刚走上楼道，我就看到解进勇也跑了下来。

　　“义哥，是孙毅……”

　　我的心马上就凉了起来，孙毅既然已经找上了门来，那么就是说，独狼会肯定已经发现了我们了。

　　躲是躲不过的了，我发了个消息给李汶七，叫他不要乱来，然后跟解进勇双双下楼去了。

　　我们下去的时候，孙毅带着他的几个兄弟正好在犹豫着要朝哪栋教学楼走呢。

　　看到了我们，孙毅马上笑道：“两位同学，向你们打听个事儿。”

　　显然，他并不认识我们，我收拾起了心情，微微一笑，道：“啥事儿啊？”

　　“请问你们认识赵伟义吗？听说他是你们学校的一哥？”孙毅的涵养很好的样子，就算是提到我的名字，他也是笑呵呵的。

　　我也笑道：“找他有事儿吗？”

　　“呵呵，找他自然是有事了，两位同学知他？”

　　我脑子转了转，突然想道，麻痹的，反正是被发现了，何不在被真正的发现自己的身份前，耍这货一耍呢？

　　想到这儿，我马上就堆起了笑容来，道：“义哥刚刚上厕所去了，我们刚好要去上厕所，你们要来吗？我可以带你们去找他。”

　　孙毅不疑有他，笑道：“那就多谢了，小兄弟你人可真好啊……”

　　我在前面带路，听他这么一夸，我连忙道：“哪里哪里，只不过是顺路而已，这位先生还没请教您是？”

　　“我叫孙毅，是少栋集团的经理。”孙毅的话让我一阵翻白眼，麻痹的，还经理呢，他们的名字花头到是都取得挺好听的啊。

　　很快，厕所到了，我指着里面随便的一间道：“义哥就在里面。”

　　孙毅当真笑着就钻了进去了，我飞快的尾随而上，当他推开一道厕所门的时候，我一狠力，一发力，飞起一脚，然后重重的踹在了他的屁股上之……


第一百一十九章

　　我这一脚可是下了大力气的，我觉得就算不把他踢得腰折了，至少也能把他踢到厕所里去踩点屎，可是事实总是出乎了我的意料之外的，孙毅的身体极其有力，我这一脚踹上去，只不过是让他猛的朝前一个踉跄，然后稳稳的站了下来。

　　身后的他的几个小弟见我居然敢踹他们的副帮主，顿时红了眼睛瞪起了鼻子，大吼一声：“你干什么？”然后冲上来就要跟我拼命。

　　解进勇眯起了眼睛，正准备动手。

　　“别冲动……”孙毅却是制止了即将爆发的流血冲突，然后拍了拍屁股上的鞋印，苦笑道：“义哥这一脚可来得真猛啊，要不是我练过，恐怕这会儿就该在下水道里了吧。”

　　“你认识我？”我惊愣了起来，妈蛋，难道刚刚他是在装着不认识我吗？草，被他给耍了？

　　“刚刚不认识，但是现在我认识了，在这个地方，恐怕除了你赵伟义，也没有人敢这样踢我了吧。”

　　这种话，有的人说出来就是装逼，但是在孙毅说出来，这却是自信了。

　　“呵呵，你敢如此肯定？别的人我不知道，但是在这个学校肯定还是有人敢踢的，比我，我这位兄弟。”

　　孙毅呵呵笑了起来，然后看了看四周的环境，笑道：“咱们不会在这里说话吧？”

　　学校的厕所，哪怕是打扫得再勤快，也是臭气冲天的，在这里谈话，显然是一种愚蠢的决定。

　　“走吧，我们去后操场，那里空气清新。”我也算是豁出去了，反正都闹到了这种份儿上，爱杂杂滴吧，况且这个孙毅好像也没有什么恶意似的，那我也就更加的不用害怕了。

　　我们几个人到了后操场，我跟孙毅前肩走在前面，他开始跟我说起了他的目的来。

　　“义哥，听说你成立了第一个学生帮会，风辰帮是吧？”孙毅目光扫视着那些活力四射的学生问我。

　　人这都问到了门口来了，这说明人家并不是一无所知的白痴啊，所以我还是很爽快的应了下来：“是的，风辰帮。”

　　“帮会的成立需要向附近的帮会打招呼，义哥，你风辰帮成立了许久，却没有过来我们独狼会打招呼，这是不守规矩哦……”孙毅笑眯眯的揭露了这个问题。

　　妈蛋，这个家伙总是给我一种笑面虎的感觉，笑眯眯的就把帽子给扣了下来。

　　一说到规矩，我就想到了帝豪酒吧里的切指规矩，于是我冷笑了起来：“规矩是你们定的吗？再说了，我们只是一群学生而已，这些规矩我们怎么知道。”

　　“那，前两天袭击我们酒吧留守人员的事，义哥你不打算给我一个解释吗？”孙毅停了下来，目光定定的看着我。

　　我们双方的氛围一下子就紧张了起来，我看着孙毅，想要从他的表情中看出什么来，可是我看到的只是他笑眯眯的一张脸。

　　解进勇眼睛眯了起来，他已经有了要动手的征兆了。

　　“不知道啊，你们酒吧的人怎么了？”一推两干净，麻痹的，反正现在肯定是不能认的，要是认了，鬼知道这个孙毅会有什么样的反应呢，我猜肯定是马上翻脸吧。

　　“我们酒吧的二十几个兄弟被人给砍了，说来也奇怪，凭我们独狼会在这一带的势力，根本不可能有人会有这么大的胆子来干这样的事情啊。”孙毅像是自言自语，又像是在审问我似的。

　　“呵呵，或许就是因为你们太眼高于顶了，有人看不惯你们也是说不太一定的哟。”要推就要推得一干二净，我觉得这个方面我已经有了一定的心得了。

　　“哈哈哈，这到也是极有可能的，既然是这样的话，那我就告辞了……”说完，孙毅居然就这样带着人走了。

　　我跟解进勇面面相觑。

　　这尼玛算是几个意思？难道孙毅就是过来跟我吹吹牛的？

　　在我诧异的时候，孙毅突然停了下来问我：“义哥，不知道达盛叔跟你是什么关系？”

　　我茫然的道：“达盛叔？什么达盛叔？”我是真的不知道他在说些什么啊，那个什么达盛叔，我特么才是第一次听说呢。

　　孙毅点了点头，然后转身走了。

　　看着他们消失的背影，解进勇跟我都惊呆了，他大声道：“靠，这算什么？这孙毅就是来我们学校打酱油的？”

　　我摇头，苦笑道：“谁知道呢，麻痹的或许他们是真的没有证据证明是我们吧，所以不敢轻举妄动？”

　　虽然我自己这样安慰着自己，但是我的心里却对那个达盛叔产生了浓厚的兴趣，我觉得，这个人肯定跟家里面的老爸有关。

　　说起来，我已经两个星期没有回家了，上一次回去拿衣服的时候，我用的借口是准备住院了，不过家里的他们都似乎不怎么关心似的，所以，我也就懒得再找什么借口了。

　　看来是得回家去一趟了啊，或许，那个达盛叔的身份，老爸可以为我解答一二。

　　离开了南阳的孙毅径直回到了独狼帮总部，这个时候，独狼帮的总部大厅里的方形长桌前，一群十数名西装男端然而坐，为首的一人长得斯文白净，一双眸子里不时的闪烁着一丝丝邪气。

　　而他的下手方，也坐着好几个气势彪悍的大汉。

　　“阿毅回来啦，情况怎么样？”为首那人轻声问道。

　　孙毅坐到了排在第二的空位上，喝了口水道：“他没认，完全推了。”

　　坐在孙毅对面的一个大汉当场就怒了，拍着桌子吼了起来：“草他麻痹的，他不认就算啦？老子的好几个兄弟都被砍伤了，这一口气无论怎么也忍不下去。”

　　孙毅淡淡的道：“豪哥，达盛叔可是刚刚走了啊。”

　　连宇豪不屑的撇了撇嘴，冷冷笑道：“毅哥，并不是所有人都是孬种的！”

　　说完，连宇豪起身便走，连坐在主位上的翟少栋他也都没有打过招呼。

　　连宇豪一走，他的几个铁把兄弟看了看翟少栋，也跟着离开了。

　　大厅里，居然有一半的人都跟着离开了，翟少栋喝着水，没有表情。

　　他身后一个身材修长的人上前一步，低声道：“栋哥，连宇豪越来越不把您放在眼里了，要不要……”

　　孙毅微微一笑，插嘴道：“阿飞，豪哥只是年轻气盛……没听过天风帮的人，是不知道他们的可怕的。”

　　翟少栋笑了笑，道：“阿毅，达盛叔跟你说了些什么啊？”

　　孙毅深吸一口气，然后摇头道：“他说，拜托我们照顾一下赵伟义……栋哥，他们之间也不知道是什么关系啊。”

　　翟少栋也摇起了头来，平静的道：“虽然不知道他们的关系，但是无论达盛叔还是天风帮我们都是惹不起的……希望阿豪不要做出什么过份的事情来才好啊。”

　　而我则完全不知道独狼会现在对于我是两种态度，导至这两种态度的原因，居然是一个我连听都没有听说过的达盛叔。

　　跟孙毅分别之后，我就一直有着浓浓的疑惑，课也没上了，跟解进勇打了一声招呼便往家里赶。

　　可是走了一半我又突然想到，这个时候，恐怕老爸也没有在家里吧，于是我又走向了他平日里摆摊的街道，远远的，我就看到坐在轮椅上的老爸正在为人手机贴膜呢。

　　有的时候，我自己午夜梦回都会问自己，这个老爸既然有着那种非比寻常的身份，那他为什么还要屈居在这种地方做着这种无聊的工作呢？

　　走到他的面，我深深的道：“爸，我回来了……”


第一百二十章

　　坐在那里为人手机贴膜的他看起来是那么的普通，甚至比起最普通的贴膜师傅都还要平凡，因为他是一个瘸子。

　　可是现在他坐在那里，我却觉得坐在那里的就是一个秘密似的。

　　我很想知道他的腿是怎么瘸的，他跟我亲爸之间，又是有着什么样的联系？

　　那个天风帮，那个达盛叔又都是什么样的存在呢？

　　听到我的声音，老爸回头冲我一笑，就跟以前一样问我：“回来啦？最近学习怎么样啊？”

　　我摇了摇头，迟疑着的道：“爸，你是不是有什么事情瞒着我啊？”

　　老爸怔了一下，然后笑了起来：“怎么突然间问这种问题？是不是学习上有什么不顺心的啊？”

　　我咬着牙道：“对不起，这段时间骗了你们，我已经没有学习了，我……在混社会。”

　　老爸像是没有丝毫的惊讶，他只是长叹了一声，道：“你终究还是走上了你爸的老路啊……”

　　我听着他着‘你爸’两个字的时候，我意味深长的看了他好久。

　　“走，我们先回家去聊吧。”老爸收着摊子，然后跟我一起回家。

　　我推着他的轮椅，感觉，已经好久没有这样过了，记得以前小的时候，我就喜欢推着老爸一起出去走走，可是后来被别的小孩骂我老爸是瘸子，我就不喜欢推着他出去了。

　　现在想想，还是小的时候心思单纯啊，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，不像现在，我明明已经知道了一些秘密了，可是还是得装做什么都不知道的样子。

　　回家，还是那些家具，还是那些味道，生活了十几年，这些都没有变过……可是藏在这平凡背后的喧嚣，又都是些什么呢？

　　“你不在家的这些日子，你妈老是惦念你，看到你没事，我们也就放心了。”他就像是一个慈父一样唠叨着。

　　“爸，我想听听……那些事儿。”我打断了他的那些话，我现在已经不想听了。

　　“哎，好吧，也是时候跟你说了，从哪儿说起呢？就从……你的身世吧，你其实，不是我的亲生儿子！”

　　这件事我早就已经知道了，所以，现在听来，我也并没有什么太大的反应，只是期待着他下面要说的话。

　　“你的真实身份，其实是天风帮帮主之子，你原本该是生在富贵之家，奈何那一次巨大变故，让你父母双亡，连我这双腿也都……”

　　他并没有瞒我，这到是让出乎了我的预料之外，不过，我的感情很快投入到了新的问题中去了。

　　“是什么变故？天风帮是什么样的存在啊？”

　　这是我现在最想知道的答案。

　　老爸看向了窗外，忆古夕岁月：“天风帮，是当年我跟你爸，还有一群兄弟一手创立的，你现在也开始混了，应该也知道从一个几个人的小团体混起来，是有多么的艰难了吧？当初我们成立，开帮，立派，打遍一条街，成立天风帮，死了多少兄弟啊，不过，这天风帮，总算还是让你爸给拉了起来，渐渐的，天风帮成为了全市一霸，不过由于扩展得太猛，最后，被上面盯上了……”

　　我喃喃的道：“就这样被清理掉了？”

　　草，难道是扫黄打黑？

　　老爸摇了摇头，道：“那一次，是天风帮腾飞之时，正是因为那一次的被盯上，所以天风帮才能逆转，冲出市区，杀上了省级总舵……只可惜，天风帮在最风光的时候遭受到了灭顶之灾，原本一个可以与哥老会，青帮，洪门并立的黑道巨擎，结果却被硬生生的折断了，那一次，实在是太惨烈了，天风帮百分之六十的主要成员伤的伤，死的死，哎……”

　　仿佛是回忆到了什么不能自已的画面，老爸痛苦的流下了眼泪。

　　我的心神一下子就激荡了起来，仿佛看到了那个风云际会的时代。

　　只是想到最后，我的家人都在那个大时代陨落，我的心情又无比的愤怒了起来。

　　“是谁，到底是谁干的？”父母之仇不共戴天，这也是我今天最大的目的，想要问清楚我真正的敌人到底是谁！

　　老爸凝视着我，摇头道：“现在的你还太小，太弱了，有些事，你知道了并不一定就是对你好的……如果你有能力统一了A市，那么这个问题我会回答你的，否则，就让它烂在肚子里吧。”

　　“为什么会这样？我只是想要知道仇家的名字啊。”我有些激动了。

　　“知道吗？如果太弱小了的话，那么这个仇家对你而言就像是天灾一样，你说蚂蚁能躲过战马的铁蹄吗？”

　　我咬牙，但是却也明白了过来。

　　“好，统一全市是吗？终有一天我会做到的，另外，那个达盛叔是谁呀？”

　　“这个问题，我不便回答，既然他出面帮了你，那么我想他已经有做好了出来见你的准备了，我要是公布了他的身份，他肯定会生气的，好了伟义，这些事情到此为止，我现在想问你一个问题。”老爸帮我倒了一杯水，还帮我加了两粒冰糖，这是小时候我最喜欢喝的东西了。

　　“您问。”

　　“知了这些事情，你……还认我这个老爸吗？”老爸的表情看上去有些忐忑，好像是在害怕着什么似的。

　　我笑了起来，很认真的道：“老爸，你们的养育我怎么敢忘记呢，你永远都是我的老爸！”

　　他笑了起来，亲热的道：“走，我给你做你爱吃的饺子去。”

　　父子俩，似乎回到了以前的那种亲热的时光了。

　　而在这个时候，学校那边，戴海龙与王晓童等人说说笑笑的走了出来，他们的身后跟着一帮小弟，路人都情不自禁的冲他们投去了羡慕的眼光。

　　现在他们在他们的学校就是绝对的一哥啊，谁也无法撼动他们的地位的。

　　可是今天，他们才刚刚走出校门，一辆长安面包便急停在了他们的面前，下来四五个大汉提着棍子便朝着戴海龙他们的脑袋上擂去。

　　王晓童应声而倒，戴海龙到是反应机敏，他的战斗力也是非凡的，虽然初逢变故，可是却也应对得当，当那两个大汉挥棍打向他的时候，他还夺棍反击，将对方给打倒在地呢。

　　“你们是什么人？”戴海龙紧张的问着。

　　那些大汉没有回答他，然后一股脑儿的扑向了他。

　　戴海龙的那帮小弟们乱吼了起来：“草泥玛，敢在我们学校捣乱，兄弟们弄死他们。”

　　一群学生操着棍棍棒棒便围了上来，护着戴海龙跟那帮大汉打成一团。

　　他们的单人自然不是这些大汉的对手，可是他们人多啊，乱棍齐上，打得这些大汉连连败退，最后，被他们抢了王晓童便上车跑了。

　　“草泥玛的，晓童……”戴海龙领着一帮人追了上去，可是哪里能追得上人家的车子呢？

　　与此同时，正跟木白他们带着数名小弟在一间大排档准备喝酒的杨汶七他们也碰上了麻烦。

　　一群成年大汉将大排档给围了起来，一名嘴角有疤的男人狞笑着站了出来：“杨汶七，木白，宋阳？”

　　杨汶七大大咧咧的道：“就是你家爷爷们，你是谁？找我们有什么事啊？”

　　那人呵呵一笑，道：“我叫杨坤，是来带你们回去的。”

　　宋阳冷冷一笑，提着一个酒瓶砸得了杨坤的脑袋，嘴上喝道：“好大的口气！”

　　“砰！”杨坤一拳打碎了宋阳砸上来的酒瓶，然后一把抓住了宋阳的衣领，翻身一个过肩摔，将他整个人猛的砸到了地上。

　　宋阳闷哼一声，在地上挣扎着爬不起来了。

　　杨坤轻蔑的看着眼前的这几个年青人，笑道：“是你们跟我走，还是我动手？”


第一百二十一章

　　“宋阳！草泥麻痹的，兄弟们，跟他们拼了。”杨汶七见宋阳倒地，整个人马上就怒了，提着凳子就朝着杨坤砸了过来。

　　这杨坤当真牛逼，杨汶七的凳子刚刚砸过来的时候，他便一脚猛的踢踏了下来，整条凳子在他的脚下被踢了个四分五裂。

　　杨汶七跟木白两人双双抢攻了过来，两人都不是当初的那种小混混，他们在之前的两个月的时间里，也是有着极大的进步的，在这种时候，两人配合得很好，杨汶七攻前，木白压后。

　　当杨汶七的腿猛的踹向了杨坤的下身的时候，木白已以一个重拳轰向了杨坤的脸了。

　　杨坤挡住了杨汶七的攻击，却被后面跟上来的木白一拳砸在了脸上。

　　木白的拳有多重？反正一拳打碎一个大西瓜是毫不费力的，之前的训练山谷有一无堆香蕉树，大家天天拿它们练拳，木白当时的拳劲是所有人当中最重的一个，他能一拳将一颗大腿香蕉树打出一个深深的拳印来。

　　但是这种重拳打到杨坤的脸上的时候，却只是让他踉跄了两步，并没有倒下去。

　　“草，没想到你们还有两把刷子嘛，再来。”杨坤主动攻击了起来，然后他带来的那些小弟们也都冲了进来，跟风辰帮的其他的兄弟战成了一团。

　　这个时候，普通的客人哪里还敢再在这里呆下去啊？全部都一哄而散，连钱都没有付便跑了啊。

　　人数相差太大了，风辰帮单体实力弱，人数少，还没有武器，对拼起来完全是一边倒的趋势。

　　没过两分钟，整个风辰帮还能站着的就只有木白跟杨汶七了。

　　两人的打斗也变得相当的辛苦了起来，认起真来的杨坤变得极为犀利，无论经是他的拳头还是他的腿功都是一样的出众。

　　杨汶七跟木白两个人急切抢攻，却占不到什么便宜，反而被杨坤抓着他们两人的之间的配合漏洞，一拳打到杨汶七的脸上。

　　杨汶七只觉得自己的半边脸马上就失去了失觉似的，头脑晕呼呼的。

　　虽然晕了，但是杨汶七却更加的清楚了起来，这不是他们能够抵抗的敌人！

　　“啊……草你麻痹的……”杨汶七疯了起来，抓起一条大板凳狂呼乱舞了起来。

　　原本正打算收拾木白的杨坤皱起了眉头来，被杨汶七扫过来的时候，他连忙一闪。

　　“木白快走，麻痹的，这家伙交给我了。”杨汶七清楚的明白，现在他唯一能做的就是尽量的保存一点儿风辰帮的实力，然后伺机反扑。

　　木白虽然木纳，但是他也不傻，这种时候，他没有跟杨汶七矫情，只是重重的点了点头，然后一拳砸在了一名杨坤的手下脑袋上，那名手下应声倒了下去。

　　“想走？”杨坤不屑的追了上去，但是杨汶七却脱手把自己的凳子砸了出去。

　　“啪！”在杨汶七的大力挥砸之下，那条凳子怒砸在了杨坤的后背上，杨坤的背像是铁打的似的，他屁事儿没有，那条凳子却被砸碎了架了。

　　不过这却成功的激怒了他，杨坤冷俊着脸咬牙吼道：“你这是在找死！”

　　杨汶七又抢一条凳子起来，然后不屑的吼道：“那你特么的就来跟老子打啊！哈哈……”

　　大笑声中，杨汶七抓起凳子，朝着杨坤怒冲了过去，然后一凳子砸了过去，这一击，威势十足，若是被他砸中了杨坤的脑袋的话，哪怕他真的是超级耐打的那种人，恐怕也会被杨汶七的这一击给打成植物人吧。

　　却不料杨坤不避不闪，突然爆起出腿，一腿踹在了刚刚好砸落下来的长凳子之上。

　　长凳被他一脚踹破，然后再势如破竹的踹向了杨汶七的胸口。

　　一声比刚刚的长凳还在清脆的骨裂声从杨汶七的胸口响起，然后他整个人就朝后临空飞了起来，飞了有两米远，然后重重的砸在了人群里，砸得人群一阵惊呼。

　　杨坤不屑的拍了拍脚上的木渣，笑道：“不自量力的东西。”

　　杨汶七痛苦得说不出话来了，他颤抖着手，想要摸出手机打个电话，却被一名独狼帮的小弟一脚踢飞了。

　　看着这个自己原本很轻松就能打倒的独狼帮小弟居高临下的看着自己，杨汶七咬碎了钢牙……

　　当我在家里收到消息的时候，杨汶七，宋阳还有王晓童以及其他几名小弟全部被抓了，被杨坤上门上抓的，只有木白一个人跑了出来……

　　不仅如何，风辰帮的大本营也开始聚集起来了大量的混子，这此混子不是独狼帮的核心成员，只不过是一些他们的编外散员而已，不过人数已经太到了两百多人。

　　我们风辰帮的留守兄弟全部被他拉打了，客人也未能幸免。

　　得到这个消息，我紧急联系了解进勇，陈宇等人。

　　“草他麻痹的，义哥，我现在正在北街这边聚集兄弟们，我已经叫峰哥过来接应你了，我们马上带兄弟杀回去，草，没想到他们的动作这么的大啊……”

　　我红起了眼睛来，狠声道：“要是小七他们出了什么事，老子就去把独狼帮给烧了，草！”

　　狠话说过了，行动上终究还是要跟上的。

　　跟老爸说了句有事，我便匆匆从家里跑了出来，还没走多远，便看到王江峰带着一百来号兄弟们接应了过来，他们这些兄弟里，只有一小半才是核心成员，另外的都只是外围成员。

　　这两种不同的成员无论是在士气还是在表情上都是有着非常大的区别的，核心成员无论是身体素质还是心理素质都更强大，至少，出了这么大的事情之后，他们并没有怎么慌乱。

　　反之，那些外围成员表情很是紧张，当然，也是有许多的兴奋的，他们的衣服里都藏着武器，不过也都是棍棒之类的。

　　这些外围弟子是那种只能够打打太平拳的存在，如果是在面对独狼帮的正面交战中，恐怕已方稍有落败他们这些人就会首先落荒而逃啊。

　　不过现在我们也管不了那么多了，有一个人是一个人，就算是吓也要把独狼会也吓一跳。

　　“义哥，我们现在该怎么办？”王江峰现在还是很了解情况。

　　“杀回去，草，如果能风辰帮的地盘都守不住了，那我们以后就不用混了，走……”在路上，我大概给王江峰讲了一下我这边收到的消息，另外的几步，木白跟戴海龙他们也开始回来了。

　　杨汶七他们必须要救回来，但是风辰帮的老地盘也是必须要守护的。

　　当我们回到风辰帮的时候，这里已经彻底的被独狼帮的外围成员拿下了，看到我们这么一大群人来了，里面的人纷纷叫了起来。

　　“来了来了，兄弟们，让这帮小杂种们知道，社会不是这么混的，麻痹的，敢下我们独狼会的黑刀子，弄死他们！”我们还没有发动攻击，里面的人却已经叫了起来。

　　顿时，一大群的人冲了过来。

　　我从王江峰那里接过来了一把西瓜刀，此时的我惧意全无，心中只剩下无尽的愤怒跟战意了。

　　“兄弟们，给我冲啊，砍死这帮胆敢冒犯我们风辰帮的傻逼们……”

　　混子们喜欢的就是那种粗言豪语，我的一声吼叫，最先应声的就是王江峰跟他的几十号弟兄，然后，一大群的兄弟们跟着狂叫了起来。

　　“杀啊，干死这群狗娘养的！”

　　“冲啊，为了风辰帮，啊啊啊啊。”两伙人在没有任何前题沟通的前题下，像是两股洪流一般，凶猛的撞在了一起。


第一百二十二章

　　我就冲在人群的最前面，我的身边跟着王江峰跟其他的一群铁杆兄弟，我们是一个团体，更是可以相互信任兄弟。

　　精锐的区别跟杂牌的区别真的是很大的，尽管我们的体质更小一点，尽管我们还只是学生，可是，我们有着自己的精神。

　　“杀啊，不能让这帮傻逼小瞧了，我们是比他们小，可是，我们有力量，吼！”

　　兄弟们自发的怒吼了起来，然后抽着身边的武器，朝前面的敌人打了起来。

　　混战中的场面是相当的混乱了，无论是谁，在这种大场面之下，个人都是会显得非常的渺小的。

　　在这种时候，拼的就是一人勇字，干的就是一个猛字。

　　我跟王江峰两个人就是我们队伍的剑锋，我们两个都有着滔天的怒火，我们手里的刀划出一道道血痕，鲜血彪溅着，滴撒在了我们的身上，飞溅在了我们的眼前。

　　杀，杀杀！

　　现在的我们，唯有杀，方才平息心中的怒火，跟那种担心同伴的焦急心情。

　　过度的激动心情跟暴力动作让我的握刀的手都有些无力了，虎口一直酸疼着，似乎连刀都有些握不住了似的，而且，鲜血溅落在刀柄上，那就更加的滑了。

　　好在，在我们像是一把尖刀似的连着杀进了人群里，把他们切割开了之后，那些人终于知道怕了。

　　“草，快退，快退啊，麻痹的他们还是学生吗？”

　　“是啊是啊，草，砍起人来真特么麻利啊。”

　　“草，少特么废话，老子只是来打酱油的，快点给老子让开啊……”独狼帮的人开始混乱了起来，不过他们领头的人却也开始站出来稳住人声了。

　　“靠你妈，慌个鸡八啊，他们才一百多人，麻痹的，我们有两百多人，冲上去一人撒泡尿也要恶心死他们啊……别挤，都给老子杀啊。”

　　被他这么一稳，那些有心退缩的人到是被他给唤回来了一大半。

　　不过就在这个时候，侧面突然传来一阵吼声：“草，敢来我们风辰帮闹事，兄弟们，全部都给我砍死……”

　　“杀啊，兄弟们，义哥他们在里面，弄死这帮独狼会的二逼们……”

　　独狼会的那些人听得脸都绿了，然后又是一群人冲了进来，这些人，领头的就是解进勇。

　　有我们风辰帮第一猛将带队，整个队伍的激进速度比起我们来更加的快了，地上很快躺下了一大帮独狼帮的成员。

　　“草逼的，不是说他们就是一群学生吗？怎么这么猛？草，快走……”

　　“还打个毛啊，快闪快闪……”一大群人风涌似的退去了。

　　“那个红毛不准走，抓住他！”我喘着粗气，看着人群里那个独狼会刚刚叫得最凶的那个老大吼了起来。

　　那个红毛菊花一紧，连忙钻进人群里准备逃跑了。

　　解进勇跟同来的陈俊昊两人带着十几个能打的兄弟旋风一样杀了上去，那帮人跑得更欢了。

　　不过我们每天负重十公里训练不是白给的，每一个风辰帮的内部小弟都有着常人能法比拟的战斗力，别看我们现在只是学生，个子年纪都比这些成年混混要小，可是，我们的爆发力却远不是这些人可以相比的。

　　解进勇等人在几个呼吸间便追上了这批残兵败将，拳起脚落，这帮胆敢侵犯我们风辰帮的逗逼们随即被打倒在地，那个红毛还想要反抗，却被解进勇霸道的一脚踢断他打过来的拳头，然后扯着他那把红毛便朝着我们拖了过来。

　　那个红毛惨叫着骂骂咧咧：“草你麻痹的，敢动老子，你们简直是想死了，麻痹的你们知不知道老子是谁？老子可是豪哥的手下，敢动老子，你们一个个的都吃不了兜着走，啊，老子的头发，老子的手啊……”

　　解进勇把他直接拖到了我们面前来，当他放开这红毛的时候，红毛的头发都被他扯掉了好长一束。

　　这红毛也算是彪悍，刚刚被放开，他马上就要冲出去，不过却被王江峰一脚踹中的他的小肚皮，然后他就痛苦的缩了起来，王江峰再一脚踹在他的腿弯处，他就情不自禁的跪倒在了我们的面前。

　　我看着风辰帮里面混乱的画面，还有一些被打伤的兄弟，我的心血一点一点儿的浮了上来。

　　“说说你的名字，还有你知道的独狼会现在的一切。”我平静的问着他，他看不出来我的火气，但是解进勇他们却是知道我，我真是冷静，那就代表着我赵是愤怒。

　　红毛很硬气，咬着牙狠声道：“少特么废话，你以为老子会告诉你吗？做你麻的美梦吧！”

　　我没有看他，而是看着那些受伤的兄弟被其他的人扶了下去，然后问道：“我再问一次，峰哥，他要是还不回答，你就把他的头皮给全部剃了，然后用刀在他的头上刻‘我是傻逼’四个大字！”

　　王江峰应了一声，然后从一个小弟那里接过来了一把更小但是却更锋利的小刀，然后对着那个红毛比比划划，显然，他所会意的剃毛关不是去理毛店，而是就用手里的刀给他刮掉……

　　红毛被他比划得浑身一颤，然后咬着牙摸了摸他自以为超帅的红色头发。

　　“你的姓名。”我平静的问了起来。

　　“黄子枫。”看了眼王江峰手里的刀，黄子枫很痛快的回答了我的问题。

　　解进勇猛的踹了他一脚，骂道：“草，你特么就是属黄瓜的，欠拍！”

　　红毛被踢得在地上打了个滚，但是他不敢反抗，只是翻身又爬了起来。

　　“你跟独狼会的关系。”再一次的问了起来。

　　一听我问到这个，红毛黄子枫马上就叫了起来：“草，老子是连宇豪豪哥手下的大将啊。”

　　“连宇豪是谁？”我再一次问道。

　　黄子枫马上用一种看土鳖的眼神看着我：“草，连豪哥都不认识还敢出来超社会？几个小逼孩子真是不知天高地厚！”

　　“啪！”王江峰一巴掌拍在了这货的脑袋上，我们发现这货就是一个逗逼，连自己的处境似乎都还没有搞懂似的。

　　“义哥，我觉得可以在他的头上刻上‘逗逼’两个字。”王江峰轻瞥着这货道。

　　我点了点头，又问道：“连宇豪在独狼会是个什么身份？”

　　一问到这个，黄子枫马上又优越感十足了起来，本来想再嘲讽我们两句，但是看着王江峰手里的刀，他终于还是没敢开口，只是很得意的道：“我们豪哥就是独狼会的第一大将，别看他的职别比孙毅低，可是豪哥在独狼会可是最受欢迎的大哥，连坤哥，勇哥，雄哥都是他的铁哥们儿，麻痹的，要不是豪哥顾忌兄弟情份，让着栋哥，恐怕连栋哥都不如他啊，而我，就是豪哥手下的第一大将，我跟你们说啊，识像的尽快放了我，要不然豪哥生起气来的话，你们一个个儿的都特么等死吧！”

　　我们都是冷笑了起来，麻痹的，这种话吓吓小孩子也就差不多，敢在这种时候说出这种话来，这个黄子枫还真的算得上是逗逼中的战斗机啊。

　　“你要是都能算得上是连宇豪手下的第一大将的话，那你还有可能在这里被抓住吗？”木白喘着粗气走了回来，他的脸上写满了愧疚，到我跟前的时候，他突然就跪了下来，跟我痛哭道：“义哥，我对不住你，对不住小七啊，我特么就是一个废物，我居然眼睁睁的看着小七被他们打到吐血，然后带走了啊，呜呜呜……”


第一百二十三章

　　木白在我的面前哭得像是一个孩子似的，虽然之前就听他打电话告诉我们说杨汶七跟宋阳被一个叫杨坤的人抓走了，但是现在听他说得详细之后，我们才又愤怒又担心了起来。

　　“我跟小七两个人都没法占到他的便宜啊，那个家伙真的很厉害，他的腿很犀利，是我见过最厉害的人！”在我们的安慰下，木白的情绪慢慢的平稳了下来，然后开始跟我们讲起来了当时的情况。

　　我们朝着黄子枫看了过去，问道：“这个杨坤是个什么情况？”

　　黄子枫装逼的扭过头，但是看到王江峰扬起了拳头，他马上识像的说了起来：“杨坤是我们独狼会的几员猛将之一，是仅次于豪哥的牛人，跟他打架？你们这是自己找死啊，哈哈哈哈。”

　　虽然他说得很嚣张，但是我们这一次都没有打他，我继续问道：“你们今天是怎么安排行动的？”

　　这一个黄子枫到是没有隐瞒：“豪哥说了，要在二十四小时里把你们这个狗屁风辰帮给弄得灰飞烟灭，所以便派了杨坤，坤哥，黎先勇，勇哥他们分别来抓你们的骨干，别以为你们做得隐秘，其实欠们的信息漏洞大着呢，我们豪哥只花了几个小时就确定了你们的这些人员的分布跟主要成员的身份，所以，之后才会有这么精准的打击，哎，谁叫你们这些傻逼居然敢挑衅我们独狼会呢？原本栋哥跟孙毅还因为什么原因已经不想追究你们的了，可是豪哥咽不下这口气，大手一拍，嘿嘿，你们就悲剧了。”

　　“悲剧了，悲剧了，你个傻逼，你个傻逼……”我们几个的心情正不好呢，虽然他说了我们想要知道的事情，但是我们还是毫不留情的殴打起了他来。

　　黄小枫终于学乖了，委屈的不敢再骂半句。

　　我仔细的回味着他刚刚说的话，然后眯起了眼睛来。

　　照黄小枫说的这话信息来看的话，看来整个独狼帮也不是那么的和谐啊，至少，他们的老大翟少栋，孙毅跟这个连宇豪貌似不是一路人啊。

　　连他空上连宇豪的小弟都敢不把翟少栋放在眼里，对孙毅更是敢直乎其名，看来这其中的猫腻很足啊。

　　这个黄小枫似乎有点缺心眼儿的嫌疑，看来审问他的时候也不能用正常的手段来审他。

　　我想了一想之后，问道：“你不会是吹牛逼的吧？你们宇哥这么屌？连孙毅跟翟少栋都不放在眼里？那他为什么不自己做帮主，还会屈居于人下？”

　　一听我诋毁连宇豪，黄小枫马上就急了起来：“草，你知道个毛，栋哥为人仗义，很多兄弟都服他的，我们豪哥也不例外，不是我们豪哥没本事自己做帮主，只是他不想，你明白了吗？”

　　我顺着他的思路哦了一声，道：“哦，原来你们豪哥是怕被人戳着脊梁骨骂二五仔啊，那照你这么说，你们豪哥就是其实已经有实力掌握独狼帮，却没有动手，这就是典型的当了婊子却不想立牌坊啊，好气魄！”

　　黄小枫一愣，随后勃然大怒：“草尼玛，你才当了婊子呢，我们豪哥从来没有想过独立，只不过他立下了那么多功劳，副帮主之会却是孙毅那个逗逼的，草，才不是你想的那样呢！”

　　这个黄小枫果是个愣头青啊，不过被他这么一说，我们也算是对整个独狼会的体系有了一个比较明确的了解了。

　　翟少栋跟孙毅是一伙的，他们是独狼帮的名义上的正副帮主，不过势力却几乎被连宇豪给掏空了，帮中的几位大哥级人物其实一般都是只听从连宇豪的了。

　　分析出这些问题来之后，我们开始对这个连宇豪产生了一丝佩服了，麻痹的，居然能做到这一步，虽然他肯定用了些什么不光彩的手段，可是不得不说，他还是很牛逼的一个人物。

　　至少，现在我们得到了一个比较有用的信息，独狼会不是我们想中的那样铁板一块，那个连宇豪虽然强大，可他毕境只是独狼会的一部份，而不是全部！

　　再回想一下那个孙毅来找我们的时候抽及到了达盛叔，左右联想，我几乎可以分晰出来独狼会面对我们风辰帮的时候是一种怎么样的意见了。

　　应该是两极分化吧，连宇豪主张打压，而翟少栋跟孙毅主张和平……

　　“你们独狼会的那些场子分布，都是有些什么人罩着呢？”

　　黄小枫翻了个白眼，然后道：“虽然我也算得上了豪哥手下的一员大将了，可是这种事情，我怎么可能全部知道？我唯一知道就是帝豪酒吧，以前这里是雄哥罩着呢，不过雄哥上次让西瓜那群傻逼给暗算了，现在都还没有醒过来呢，其实我们豪哥跟雄哥的感情很好，这一次他之所以会跟你们过不去，也有一部份原因，豪哥很生气，后果很严重。”

　　我们几个面面相觑，都看出了彼此眼中的无奈跟蛋疼。

　　这个连宇豪到也算得上是打对了人啊，虽然估计连他自己都不知道。

　　“小子，我跟你们说了这么多，现在总是可以放我走了吧？”黄小枫有些气呼呼的看着我们，显然，他对于被我们这一群学生给拿下的事情是非常的不爽的。

　　我点了点头，冲王江峰道：“把他这头发给切了，我看着烦……”

　　王江峰点点头，很赞同的道：“我也看不惯这货的红毛。”

　　黄小枫大叫了起来：“靠，你们不能这样啊，我对你们也算是有功的啊，我特么的红毛怎么招惹你们了？靠，别动老子的发形，头可断，发形不可乱，不懂吗？”

　　看着被王江峰捉着，然后三把两把将头发给切掉大半的黄小枫，解进勇冲我道：“义哥，我到觉得这家伙是个可造之才，有胆有识，虽然二了点，但……可以一用。”

　　我一怔，随后便明白了解进勇的意思：“你是说，让他回去卧底？看他对那个豪哥那么崇拜的架势，他可能会帮我们吗？”

　　解进勇呵呵笑了起来，道：“义哥，你忘了？他对那个连宇豪忠心，这是一种优点，也是一种缺点啊，咱们可以反过来运用他这一点嘛。”

　　我听得心中一动，是啊，到也不是不可一用的啊。

　　我组织了一下措词之后，才冲被削了满头红毛正极度不爽的黄小枫道：“我说……红毛啊。”

　　“老子叫黄小枫！”黄小枫愤怒的吼了起来。

　　王江峰一巴掌后了过去，训道：“再这样说一次试试！”

　　武力镇压的效果是很明显的，黄小枫马上就换了一种说法：“大哥，我叫黄小枫，请多指教！”

　　“如果我说，我要你回去连宇豪那里当我的卧底，你去么？”

　　黄小枫跳了起来，不屑的叫道：“窝槽，你脑子没病吧？我怎么可能会出卖豪哥？告诉你，就算是你杀了老子，我也不同意去当你的卧底的！”

　　王江峰又想出手揍他，但是却被我制止了。

　　“是么，小枫啊，你忘记你刚刚跟我们说的话啦？”

　　黄小枫疑惑的道：“说什么啦？”

　　“你刚刚可是跟我们说，你那个豪哥跟栋哥他们之间的秘密，说得那可是知无不祥啊，不巧，我这个人喜欢做录音……”我把手机拿出来冲他晃了晃，黄小枫的脸色马上就绿了。

　　“你特么敢阴我？”

　　“呵呵，就是阴你了怎么的？我要你帮我回去探听现在他们的情况，还有我兄弟们现在的情况，要是不给我汇报这些话……我这就把这录音送到连宇豪的那里让你的偶像看看你出卖他的英姿！！！”

　　黄小枫愣了半晌，然后无奈的叹道：“窝槽……”


第一百二十四章

　　人性是一种很奇怪的东西，就比如说现在的黄小枫，他超级想揍我们这边的所有人，但是他却又不得不帮我们去当卧底，因为他巨怕我们在他的偶像面前说他的坏话……

　　这家伙其实是真的点二，因为他完全没有考虑到帮我们当卧底的话，这只能让他跟他的偶像越走越远的。

　　不过，他想不通这些事情那就更好了，这样，从他那里得出来的消息才更加的纯粹。

　　黄小枫回去了，我们几个虽然现在很着急杨汶七他们的下落，可是现在也只能等了。

　　当我们清点了一下兄弟们之后，发现被杨坤他们抓走的兄弟居然真不少。

　　王晓童，杨汶七，宋阳，还有另外的三名兄弟，一共有六个人被抓了过去。

　　清点了一圈之后，我们才突然间发现，好像我们少了一个人……杨宏超不见了！

　　“靠，他不是应该一直就在帮里的吗？怎么会突然间不见了呢？”我们几个都纳闷儿了起来。

　　“难道是刚刚被人抓走了？”有人疑惑的道。

　　“不可能，杨宏超的实力绝对不是那些家伙可以可以拿下的，刚刚的那些小混混只不过是独狼帮的外围成员，杨宏超一个人应该就可以横扫他们十几个人了……”解进勇做着非常专业性的点评。

　　我们都点起了头来，杨宏超虽然看起来脑子不怎么灵光，但是他的实力是有目共睹的，风辰帮排名前三的战斗力岂是易与的？

　　“那他会去哪儿了？大家最后一次看到他的时候是在哪儿啊？”

　　我们找着那些当时留守在风辰帮的兄弟们问了一下，他们都说看到他是一个多小时前了，杨宏超当时说他饿了，然后就一个人跑出去找吃的去了……

　　“这个吃货，该不会是又跑到哪儿去吃东西去了吧？”我们几个都翻起了白眼来，杨宏超的饭量真是让我们都无语到了极点啊。

　　不过他既然是出去了，那么想必是不会有事的了，我们也就没有怎么担心他，接着清理起了帮里的损失来了，同时也安抚那些受伤的兄弟……

　　而这个时候，黄小枫已经回到独狼会去了，作为一个徘徊在外围跟核心的成员，黄小枫凭着他的耿直跟义气，还是很有人缘的，否则的话他也不可能带着两百多号兄弟攻打风辰帮的总部了。

　　黄小枫通过多位兄弟终于锁定了一个信息，风辰帮那几个被捉过来的兄弟全部都被带去了城外的一处独狼会的一个车库。

　　独狼会的产业是比较丰富的，涉猎比较广，其中就有物流业，虽然做得并不大，不过车库还是蛮大的，黄小枫以前就去过几次。

　　找一位认识的兄弟借了辆摩托车，黄小枫径直杀了过去，在去之前，他发了个消息给我们说了位置，不过我们还稳着，没有抢先行动。

　　黄小枫是独狼会的人，很多人都认识他，他的到来到没有引起任何的变化，只是守门的一个兄弟随口问他：“枫哥怎么想起过来呀？”

　　黄小枫咬牙切齿的道：“麻痹的，老子今天被他们的人打了，连头发都给老子剪掉了，老子来打这帮傻逼一顿出出气。”

　　几个守门的家伙看着黄小枫那长短不一样的头发暗自发笑，也没有怎么怀疑的放他进去了。

　　黄小枫大摇大摆的走向了关着那几个俘虏的房间里，很快，他听到一声声喝骂声跟闷哼声。

　　“草你麻痹的，全是软骨头啊，有种再站起来啊。”

　　“哈哈哈，还真敢站起来，打，再打，麻痹的，看你们能挺多久。”

　　黄小枫钻了进去，然后他就看到了王晓童，杨汶七，宋阳等人被人用绳子绑着双手然后屌在屋子中间的房梁上，十几个独狼会的兄弟围着他们你一脚我一脚的踹着。

　　杨汶七等人就像是屌在屋子中间的皮球，被他们一边骂骂咧咧的一连踢来踹去。

　　不过杨汶七比普通人更加的倔强，不管别人踢打他多少次，他都努力着想要再站起来。

　　而王晓童他们早就已经软软的耷拢起了身体，脸上满是鲜血，如果不是有那一颗绳子将他们牵着，恐怕现在的他们早就已经软倒在地上了。

　　只有那个杨汶七是无比的倔强啊，无论别人怎么踢打他，他都会重新站起来，甚至黄小枫还注意到了，别人骂他的时候，他还有还嘴。

　　只不过他已经没有了什么气力，所以说出来的声音也是很微弱的，别人也听不到。

　　“小枫？你怎么来啦？”一个声音在黄小枫的耳边响了起来，黄小枫听到这个声音，顿时身体一颤，有种作贼心虚的感觉冒了上来。

　　“呵呵，坤哥好。”黄小枫干笑着跟杨坤打起了招呼。

　　“怎么突然这么怕我了？”杨坤拿着一个大苹果在啃着，他有些疑惑的看着黄小枫。

　　黄小枫也比较机灵，连忙道：“我今天去风辰帮没有完成任务，所以……坤哥您不会怪我吧？”

　　杨坤哈哈一笑，道：“本来就是叫你去骚扰他们而已，他们中还是有些人挺厉害的，就像是这个杨汶七吧，麻痹的，还费了我些手段才把他擒上了手。”

　　杨坤的话让黄小枫有些伤自尊了，原来人家根本就没有指望你能占领人家风辰帮呢。

　　为了掩饰自己的小尴尬，黄小枫随口问道：“勇哥呢？”黄小枫说的勇哥就是跟独狼帮的另一名猛将黎先勇，今天连宇豪分别派了他们各方面执行任务，黎先勇帮本是安排在黄小枫之后出场，收拾追回来的解进勇等人的。

　　可是直到风辰帮被我们几个重新夺回来了之后，黎先勇都还没有出现，这让黄小枫感到有些奇怪。

　　照理说，豪哥的命令可是绝对的，黎先勇没道理不尊守豪哥的命令啊，难道后面豪哥又下了什么命令吗？

　　说到黎先勇，杨坤却是脸色大变，他的手上猛一用力，那只被他啃了一半的苹果居然被他硬生生的捏爆了！

　　黄小枫看得眼珠子都差点瞪了出来，虽然说他早就知道杨愧的战斗力是相当牛逼的，可是他怎么也没有想到居然会牛逼到了这种程度，单手捏爆半个苹果……

　　“勇哥被人打了！”杨坤的话让黄小枫有些摸不着头脑了。

　　“勇哥被人打了？开什么玩笑啊？他那么猛谁能打得过他啊？”黎先勇跟杨坤几乎可以说是齐名的猛将，再加上董泽雄，他们三个就是独狼帮的三匹孤狼，普通人听到他们的名字都要吓得颤上一颤呢。

　　试想起一，杨坤都是一个单手能捏爆苹果的猛人，那黎先勇呢？

　　杨坤脸色变得凝重了起来，他摇头道：“勇哥的确被人打了，而且几乎被打得变了形，脸肿得我们都差点认不出来，现在还在医院晕迷着呢……”

　　黄小枫是真的吃惊了：“是谁干的啊？勇哥那么牛的人怎么可能被人打得晕迷啊？”

　　杨坤深吸了一口气来平息自己心头的那股起伏的浪潮，沉声道：“问题就在这儿，我们连打他的人是谁都不知道，当时他因为要等你们的消息才能杀出来攻击风辰帮的那些大哥们，所以他就带着十来个心腹小弟在风辰帮附近的大排挡等消息，据两个还清醒着的小弟们说，那个打他们的人一开始只是在他们旁边吃饭，然后完全发难，抱起一张桌子当场就砸翻了五六个人，勇哥跟他交手十来个回合就被他放倒在地，然后他就骑到全无还后之力的勇哥身上爆打了起来……”


第一百二十五章

　　黄小枫的嘴巴张大到可以吞下一只大鹅蛋……就是比鸡蛋大一到三倍的那种。

　　把黎先勇当场给打趴下了，这尼玛简直太有种了啊，可是到底是什么人能有这样的实力啊？

　　就算是把黄小枫的想像力插上翅膀他也完全无法想像会有这种人吧。

　　那黎先勇可是跟眼前的杨坤一样牛逼的人物啊，这种可以单手捏碎苹果的人居然那样轻而易举的被人打倒了？

　　而且，还被人打成了猪头！

　　“当时他打勇哥的时候，其他的几个兄弟都有朝起东西朝他打去，可是他却理都没有理，那些棍棒椅子砸在他的身上，甚至是脑袋上的时候，他都屁事儿没有，等他把勇哥打得彻底的爬不起来之后，他才起身把余下的兄弟们一一收拾了……”

　　杨坤捏紧了拳头，咬着牙齿吼道：“麻痹的，别让老子知道这个人是谁，否则的话，老子一定要把他用在勇哥身上的手段十倍百倍的返在他的身上！”

　　说到愤怒处，杨坤扭头看向了正准备爬起来的杨汶七，然后冲上去就对着他一阵拳打脚踢，杨汶七再也爬不起来了，脸上身上全部都是血迹，被打得几乎都是奄奄一息之后，杨坤才停下了手，不过他还顺手把宋阳，王晓童他们都打了一顿方才停下了手来。

　　围在杨汶七他们身边的那些独狼会的混混们看着他们的坤哥发威，全部都欢呼了起来。

　　对他们来说，虐这几个敌人，简直就跟一种比赛一样。

　　等打爽了，杨坤再微喘着粗气走了回来，问道：“小枫你来这边是有什么事吧？看你的头发怎么都被剪掉了？”

　　黄小枫顿时气恼了起来，道：“是啊，都是风辰帮的那些小混蛋，麻痹的，我被他们抓住打了一顿，他们还把我的头发给剪了……所以，我是来出出气的，可以吗坤哥。”

　　杨坤哈哈一笑，拍了拍黄小枫的肩膀道：“随便啊，这几个家伙今天就是兄弟们的出气筒，要怎么打都可以。”

　　黄小枫原本是有着满腔的怒火的，对他来说，最重要的东西有两个，第一是豪哥，第二，是他自己的发形！

　　黄小枫非常信奉那句话，头可断，发形不可乱……可是实际上，这句话除了装逼的时候用一用，真正要做到的话，那简直是不可能的。

　　反正，至少黄小枫不敢拿自己的脑袋去换发形嘛，那简直是在扯蛋。

　　来的时候，黄小枫打定了主意要狠狠的修理一下杨汶七等人，可是等他看到杨汶七他们的惨样的时候，他又下不去手了。

　　像征性的上去踹了几脚，几了几耳光，不过都是吼得大声，但耳光落下去的声音又是很小的。

　　黄小枫打完就跑了，他没有再在这里待下去的打算了，因为他觉得再待下去他会同性杨汶七他们的……

　　离开的时候，黄小枫听到杨坤在后面道：“你们几个今天晚上盯着他们，勇哥说了，明天要拿他们几个去当诱饵把风辰帮的那些人全部都给勾出来一网打尽，麻痹的，敢偷袭我们的兄弟，简直是在找死啊他们……”

　　黄小枫胆颤心惊的走了，这个时候他才知道，原来杨坤他们的目标远不是捉几个风辰帮的小头目出出气，他们的目标是……彻底弄夸这个新生代的小帮会。

　　黄小枫的来没人注意，他的离开也没人问候，因为他本来就是游走于独狼会的高屋与下层之间的存在。

　　这他样的人，同时也是比较守信用的，至少，他这一次的卧底行动是干得相当出色的。

　　离开了车裤之后，黄小枫就开始跟我打起了电话来，当我们听到杨汶七他们现在的待遇的时候，一群人恨不得马上就带了人杀过来。

　　“草他麻痹的，义哥，咱们马上去救小七他们吧，草，再这样下去恐怕他们会死的啊。”解进勇咬着牙吼了起来。

　　我们开的是免提，电话那边的黄小枫也都听到了，他急忙摇头道：“别说我没有警告你们啊，凭你们这些不屁孩儿的实力，过来绝对是找死的，知道现在我们这边有多少的人守着吗？而且还有坤哥在这里，你们绝对是来一个死一个的啊。”

　　听着黄小枫那种优越感十足的声音，解进勇他们都恨得牙根痒痒了起来，这个时候他们要是就在面前的话，绝对会被解进勇他们给胖揍一顿的。

　　不过黄小枫说了这句话之后，又马上道：“不过你们那边是不是有什么神秘人物啊？我们独狼会的勇哥居然被人打了，而且还是打得毫无还手之力的那种打，现在勇哥都还在医院里罩着氧气罐子呢，你们中有人有那么牛逼吗？”

　　我们所有人都听得面面相觑了起来，王江峰疑惑道：“勇哥？是那个黎先勇吗？跟杨坤，董泽雄齐名的家伙？据说他可是你们独狼会的一员猛将啊？”

　　黄小枫二病又犯了，马上优越感十足的道：“那可不是吗？我们勇哥可是勇猛如牛的人物啊，要是你们碰上他的话肯定会被打得落花流水，屁滚尿流的……”

　　我一句话泼灭了他的意淫：“有个屁用，还不是被打趴下了！别说这些了，说说他是被谁给拿下的吧。”

　　黄小枫郁闷的道：“我还想问你们呢，我也只是听坤哥说的，说他在你们风辰帮那边的大排档里吃饭，突然间就被一个高大的男人袭击了，那个家伙二话不说就跟我们勇哥打了起来，而且居然牛逼得连勇哥都打他不过，跟勇哥在一起的好几个兄弟也都被他打得受了重伤了……你们风辰帮啥时候有这么牛逼的人物了？”

　　我们集体沉默了起来，我们风辰帮啥时候有这么牛逼的人物了？我们自己也都很想要知道啊，可是我们谁都无法回答这个问题。

　　黄小枫又问了起来：“喂，快给我说说你们是怎么打算的吧，是现在就打算来偷袭呢？还是怎么样？”

　　我翻了翻白眼，又对这个家伙的二货天性有了更进一步的认知，我随口回道：“我打算去开架飞机来轰炸你闪……”然后，我就把电话给挂了。

　　只是我却不知道，黄小枫在电话那边惊了一跳，然后黑着脸喂了好几句，但是他却只能听到电话里传来的一阵阵忙音了。

　　“靠，这群没有素质的穷学生……”黄小枫骂骂咧咧的准备离开了，突然，他身后一声音响了起来：“小枫，这么晚了，还在给谁打电话呀？”

　　黄小枫吓得有都绿了，回头一看，然后脸色更不好看了。

　　“许白，怎么是你呀？”

　　这个许白是跟黄小枫一起出道的兄弟，但是人家凭着攀上了杨坤的大腿，早已经是坤哥的心腹了，所以早就看不起黄小枫。

　　现在黄小枫却被许白听到了……

　　“我问你在这里给谁打电话？”许白冷笑着看着黄小枫，眼神很不屑。

　　黄小枫很不爽的道：“关你屁事，老子喜欢跟谁打就跟谁打，你特么爪子刨得够宽的啊？”

　　许白讥讽的一笑，然后道：“你会说的，我发誓……”一群小弟朝着黄小枫扑了过来。

　　而我们风辰帮内。

　　陈宇，解进勇他们分成两个不同的派系跟我说着眼前的走势。

　　解进勇是激进派：“义哥，现在必须去把小七他们救回来啊，否则会寒了兄弟们的心的。”

　　陈宇却摇头道：“做大事者，需要审时度势，现在不是出击的最佳时击，伟义，再等等吧！”


第一百二十六章

　　现在我的兄弟被人抓了起来，打了个半死，而我现在已经知道了他们的下落了，这个时候，还要再叫我等？

　　说实话，陈宇的话让我马上就恼火了起来，可是我毕境也不是初出茅庐的菜鸟了，我懂得，这种时候，还真的是不能够急。

　　“听宇哥的，再等等吧！”最终，我做出了决定。

　　解进勇很奇怪的道：“义哥，你怎么也……”

　　“听我说！”我打断了解进勇的疑惑，道：“我现在比谁都更想要救回小七来，可是小七他们现在在一个群狼虎视的地方，现在我们过去的话，很有可能把其他的兄弟也都陷在里面，小七是我的兄弟，你们同样是我的兄弟，我不能为了他们而让其他的兄弟们陷入险境！”

　　解进勇原本还想要再说点什么，我冲他挥了挥手，然后道：“相信刚刚你们也听到了黄小枫的话了，那些家伙是怎么虐待我们的兄弟们的，这样的仇，我们能忍吗？”

　　“不能忍！”回答的是一片整齐而响亮的声音。

　　“但是，我们的兄弟已经受了这么大的苦了，从刚刚黄小枫的话里分析，杨坤是打算拿他们做诱饵勾我们过去，所以，我们当然要忍，只是，我们只忍几个小时而已，今天凌晨三点钟，兄弟们，那就是我们的复仇时间！”

　　我的话让大家都冷静而愤怒的咬紧了牙齿，心里对那个传说中坤哥已经是恨到了骨子里了。

　　接下来的时间里，我们叫大家前去休息去了，可是没有一个人去，他们的回答都很统一，全部都是……睡不着。

　　我也睡不着，在这种时候，好兄弟们正被人吊着受苦，我们怎么可能睡得着呢？

　　大部份的人都开始整理起了自己的兵器来了，柏木棒，各种钢管，还有自制的西瓜片刀，还有十余柄购买来的西瓜刀，很犀利的那种。

　　在这堆武器之中，还有一件奇怪的兵器……弹弓。

　　“这是宋阳前些时候淘宝上订的，还有钢珠呢，花了好几百块钱，我也不太懂他怎么会玩儿这个，这玩意儿打打鸟还成，拿来战斗吗？”解进勇摇着头跟我解释起了那一柄弹弓跟那一堆小指头大的钢珠。

　　我心里一动，道：“把这玩意儿带上吧，指不定还有用呢。”

　　解进勇没有问什么，还是带上了。

　　时间指向了凌晨两点了，时间越是靠近之后，大家的心情就越是紧张，心跳加快，大家都恨不得马上就赶到那个车裤里去，把那里的杨坤跟他的兄弟们从被窝里拖出来砍个半死，好为兄弟们报仇血恨啊！

　　早在几个小时之前，我便叫人去租了有十五辆面包车。

　　除了受伤的兄弟们外，每一辆车里挤了十到十五名不等的兄弟，余下的一百六十几名兄弟全员上阵。

　　十几辆车，排成了一条长龙，载着一百多名热血兄弟向着那个关压着我们兄弟的车裤扑了过去，所有兄弟们的紧张心情都被抑制成了兴奋跟嗜血。

　　虽然现在所有兄弟的平均年龄都不如那些社会上的混混们的，可是我们所见识的血战，也都并不比他们差了，我们……气势如虹！

　　近了，近了，那个位于郊区的车库就在路边上几十米的地方，虽然车是能进去的，可是我们却怕打草惊蛇，在路边上就全部停了下来，然后所有的车全部熄灯。

　　车上，我，解进勇，木白，戴海龙，王江峰，阿龙等人正在做着战前部署。

　　凭之前黄小枫对这间车库的描画，我们现实地勘察了一下之后，我们马上制定出了说不上专业，但却还算合格的安排。

　　我，王江峰，解进勇三人为尖刀兵，杀进去解救杨汶七等人，而木白跟戴海龙，则带着五十来名兄弟掩藏在车库外面，准备随时接应。

　　我们这样的安排已经算得上是极为小心的了，这也是冲着那个杨坤的面子来做出这样的安排的。

　　黄小枫把杨坤描绘得很牛逼，非常的厉害，所以我才留了这么一手，也算是以备不测嘛。

　　车库的门是那种巨大形的铁门，门上有锁，很大号的那种。

　　不过面对这种场面，我们早就已经有了准备的了，首先让一个灵活的兄弟顺着铁门爬了进去，然后用我们递进去的大铁钳将门锁给破坏掉。

　　这其中自然会弄出些声响，听着铁门叮叮响响的响声的时候，我们在外面心都捏紧了。

　　现在已经是凌晨两点四十左右了，这是人入眠得最浓厚的时候了，所以，哪怕我们弄出了这么些声音，也没有人发觉。

　　我们顺利得连我们自己都惊讶，推开铁门，我们一行人飞快的深入了进去。

　　天很黑，我们又不敢随便发出声音，于是就只能借着手机的微光跟月光来辨别方向跟房屋。

　　突然，黑暗之中灯光炸起，就在我们的前面像是一个小太阳似的亮了起来。

　　从黑暗之中突然间碰到了大灯光，我们一下子就紧张了起来，同时眯着眼睛用手护着朝四面八方看去。

　　很快，我们的目光就集中在了灯光下那一道被吊起来打得浑身是血，垂着头微微喘息的身影。

　　一开始的时候，我们还以这人是杨汶七，或者是宋阳他们，但是仔细的辨认之后，我们突然间才发现，这人……居然是黄小枫！！！

　　黄小枫居然被人抓了起来，而且还被打成了这个样子！！

　　瞬间，我们就明白被人阴了。

　　只是我们都想不明白是怎么回事，难道是黄小枫不小心泄漏了影踪，还是那个杨坤的确是那么的牛逼，居然这样都能算计到我们。

　　就在我们疑惑跟紧张的时候，四周的角落里一排排的人墙站了出来，黑压压的一群人，他们用比我们还要兴奋的眼神看着我们，人数至少有二百五左右。

　　我们再傻也知道，我们中了别人的埋伏，而且，好像还是死陷阱……

　　人群分开了，几个人拥护着一名披着黑色披风，身高一米八几个男人走了出来。

　　这个男人给人第一眼的感觉就是霸气，非常的霸气，一双眼睛狭长而精练，嘴上挂着一丝习惯性的不屑，好像在他的眼里，看着这个世上的任何人都是这个尿性。

　　在这个男人的身后，跟着好些面色阴沉的人，这些人气息沉重，步伐稳健，一双双精亮的眸子盯着我们，大家都同时感觉到极为难受。

　　“哼，谁是赵伟义啊，给我站出来！”为首的连宇豪虽然是在问着，但是他的眼睛却是已经锁定了我了，他的目光让我有一种自己像是一只被苍鹰盯上的兔子的感觉。

　　虽然我努力的让自己平静下来，可是面对这个连宇豪的威严与四周浓浓的敌意，我还是心头有些发颤，手心里全是冷汗。

　　“我就是。”我说这话的时候显得还算不卑不亢，但是声音里略带的那点颤音，却暴露了我此时此刻的紧张。

　　连宇豪笑了起来，然后朝着我走了过来，就他一个人，就这样堂而皇之的朝着我们走了过来：“你的胆子还真尼玛大啊，偷袭了我的兄弟们，现在居然还敢来到这里，打算再演一出偷袭？呵呵，你也太把自己当个人物了吧？你算个什么东西？你也配在我豪哥的面前装逼？”

　　藐视，赤果果的藐视，我的心底像是有一次野兽突然间冲了出来，喷着火，仿佛是要吞噬连宇豪似的。

　　可是我刚想说句硬气点的话，连宇豪却猛然瞪了过来，猛的，我感觉像是有一道牢笼似的，一下子将我，将我的怒火给禁锢了起来……


第一百二十七章

　　我还是第一次在一个人的身上感受到了如此浓厚的压力跟煞气，这个连宇豪仅用一个眼神就有让我感到无比的压力，这是以前我从来没有碰到过的。

　　连宇豪看出了我的怯懦，冷冷的打了一个响指，他道：“把那几个废物一起带出来，让他们废物见废物。”

　　杨汶七，宋阳跟其他的几个兄弟一起被人拖了出来，他们双腿无力的软在地上，根本就没有任何用力的迹象，他们的脸上，身上全部都是血迹。

　　刚刚我们看着黄小枫的时候以为他已经是很惨的了，可是再看看杨汶七他们，我们才终于意识到了什么叫做惨！

　　我的眼神凝视着杨汶七他们，我没有了其他的表情，心里，唯剩愤怒。

　　杨汶七六人被他们像死狗一样丢了在我们的面前，看着他们重重落地，我们连忙冲上去将他们扶了起来，这个时候，就连那些普通的钭他们扶出来的独狼会的小弟们都是满脸的优越感，看着我们所有人的样子都是那么的不屑。

　　“小七，小七……宋阳，你们振作一点儿，我们马上送你们去医院……”我焦急的拍着他们的脸，但是他们却一个都没有回应我。

　　“去医院？哈哈哈，小子，你以为，你到了这里还能够离开吗？”连宇豪的笑声极其的张狂。

　　杨坤，许白等人纷纷冷笑，杨坤上来在吊着的黄小枫身上狠踹了一脚，大声道：“还真是多亏了这个二五仔啊，要不是他的话，你们这群小逼崽子恐怕还不会这么容易出来，不过，我们对于二五仔的惩罚，可是致命的……”

　　“砰砰砰。”杨坤双手插着口袋，一下又一下的踹着黄小枫，黄小枫被屌着，被踹的时候他的身全就像是一只沙包，随着杨坤的力量而前后飘动着。

　　黄小枫的嘴里艰难的说着什么，仔细听的话就可以听得出来，他一直在重复着一句话，那就是“我没有背叛豪哥”。

　　只不过，他的这种声音太弱小了，连宇豪根本就听不见，就算听见了，恐怕他也只会不屑的冷冷一笑。

　　我站了起来，杨注七他们被身后的兄弟们扶了下去，我们一百多人就缩成一个团，紧张万分的看着四周的人。

　　而我，则是冷着脸，站到了连宇豪的面前。

　　他是那么的高大，健壮，我一米七五的个子在他的面前显得太弱小了。

　　“知道吗，我很庆幸在这里看到了你！”我缓缓的说着，同时设节起了自己的呼吸来，我的那一份害怕已经在看到杨汶七他们的时候被彻底的打破了。

　　现在的我，完全无惧了！

　　“嗯？小子，你是想说见到老子也是你的一种荣幸吗？哈哈哈。”连宇豪哈哈大笑了起来，他的一群兄弟们也都跟着笑了起来，显然，我那一点儿怒意在他看来是没有丝毫压力的！

　　“是庆幸，不是荣幸，我庆幸在这里看到了你，因为那样的话，我就可以不用再去找你了，在这里杀了你，才是对我兄弟们伤痛最大的抚慰，所以，去死吧！”

　　刷的一声，我衣服的里的刀猛的抽了出来，一个划斩，刀锋朝着连宇豪的身体斩去。

　　连宇豪动都没有动，他不屑的笑看着我。

　　“当！”一截白铁棍挡住了我的刀，任由我如何用力，也都不能再有寸进。

　　许白冷咧看着我，嘴角露出浓浓的不屑，他的身后，连宇豪道：“小子，想要跟我过招？你还没有这等资格！”

　　“风辰帮，没有孬种，兄弟们，杀！”解进勇一声怒吼，群战，便突然而然的打响了起来。

　　风辰帮几大高手集体朝着我这个方向冲杀了过来，手中明晃晃的兵器在空气中划过一道道的历风。

　　“呵呵，不自量力，兄弟们，灭了这群不知天高地厚的小逼崽子们！”杨坤咆哮，然后冲上去截下了想要帮我的解进勇。

　　“解进勇吗？听说你就是风辰帮的第一高手？呵呵，今天老子便要来会会你，让你知道什么叫做人外有人，天外有天！”杨坤没有兵器，他跟解进勇一样，都是赤手空拳。

　　解进勇二话不说，摆开阵势，拳风凛冽的打了过去。

　　杨坤试着以拳对拳，抵挡了几拳好几拳。

　　两个人都站在原地，谁也没有动弹。

　　“有点意思，不过，这还完全不够看！”一条鞭腿无声无息的扫了出来，抽向了解进勇的面门。

　　解进勇大惊，竖拳来挡，两者交击，然后解进勇被踹得连退了数步，尽落下风。

　　与此同时，王江峰等人冲了上来，帮我敌住了许白跟独狼会的其他高手。

　　而我，则闷声不响的杀向了连宇豪。

　　虽然我们的人数不如独狼会的有优势，但是高端战斗力跟眼前的这些人比起来差距还是没有那么大的，像许白他们几个人，王江峰他们就能稳稳的接下，木白也是尽力发挥，带着一群小弟冲进独狼会的人员，跟戴海龙他们一起，拼力撕杀着。

　　所有的人都像是攒足了一口怒气，杨汶七他们的情况让所有人都无比的愤怒了，杀，为了兄弟，杀，为了自由，杀！

　　“杀！”我的心里无声的呐喊着，然后我奋尽了全部力量，一刀砍向了连宇豪。

　　我不相信他就真的那么牛逼，大家都是两个肩膀抗一个脑袋，难道他还能抗住刀子不成？

　　抗不住，连宇豪也抗不住刀子，他并不是铁打的，所以……他出了一脚。

　　速度太快了，我明明就是先出手的，可是我却被他后发先至，一脚踹在了肚皮上。

　　力道太强了，我整个人都腾空飞了起来，然后狠狠的砸在了地面上。

　　差一点儿连刀都握不住了，肚子痛得像是要爆炸了一般，我咬着牙，拼尽全力不让自己叫出声来。

　　“义哥……”解进勇他们都叫了起来，可是他们每一个人的对手都不弱啊，甚至在这一走神的时候，解进勇被杨坤一脚侧击在了大腿上，这让他的半条腿差点都失去了知觉。

　　“呵呵，真是一个废物啊，凭你这样的废物也配来跟我豪哥争地盘？真是个天大的笑话啊。”连宇豪一边说着，一边走了过来，然后一脚踹向了我的面门。

　　看他的架势，简直就是想要把我的脑袋当成了皮球踢走一样。

　　仓促之间，我根本就没有机会反击，只能忍着疼就地打了一个滚。

　　这样的打滚，的确是相当的狼狈的，可是这种时候我也顾不得是否狼狈了。

　　“哈哈哈，像条狗一样在地上翻滚吧，你这样的人物居然也想来跟我争雄，真是天大的笑话啊。”连宇豪一击不中也不失望，一连大声的嘲笑着我，一边再一次的扑过来连续着攻击。

　　解进勇，王江峰，戴海龙他们看得都怒吼了起来，可是他们的压力不比我小，虽然很想上来帮我，可是他们的对手可是半点不让的。

　　“哈哈哈，看看你们吧，多么的绝望啊，就像是一群走投无路的老鼠一般！”连宇豪扬起了腿，朝着我踩踏了过来。

　　我一咬牙，奋力一刀朝着他的腿斩了过去，但是我却只听到一声金铁交鸣。

　　我斩向他的腿的刀，被他一脚踩了下来，然后猛的按在了我的胸口了。

　　“哈哈哈，煞逼，我的是军底靴，能被你切开？现在，去死吧……”连宇豪显然已经不想再跟我玩儿了，猛一用力，就想要将我像是一个西瓜一样踩碎。

　　可是突然，一粒小指头大小的圆润钢珠飞射而来，带着尖锐沉重的力量打在了连宇豪踩着我的小腿上……


第一百二十八章

　　连宇豪是很厉害，但是面对这突如其来的袭击，他还是痛哭的闷哼了起来。

　　他的鞋底有钢板，可是小腿上却是没有的啊，这一击，被打了一个实实在在，稳稳当当，那种钻心的疼痛让他忍不住骂娘了。

　　“窝槽尼玛，是谁？给老子站出来！”连宇豪的腿已经从我的身上收了回去，这个时候他正捂着被打的部位尖声叫着呢。

　　而在这种时候，我们的人已经陷入了。

　　“草，是谁？是谁？”连宇豪愤怒的吼着，然后再一次朝着我踹了过来。

　　一粒钢珠朝着他的脑门打了过来，那种扑面而来的劲风让连宇豪猛的警惕了起来。

　　他的反应很快，居然在最危机的时候闪开了。艰苦的战斗中了，有一半的兄弟们都在这短短的几分钟之内受到不轻的伤，然后被人围殴了起来。

　　可是就在刚才，在连宇豪被钢珠打了之后，一些正在对着我们的兄弟进行殴打的独狼会的人开始捂着脸，惨叫了起来。

　　开始是一个人，然后是两个，三个，四五六个……

　　转眼间，已经是十来个人捂着脑袋惨叫了起来，鲜血自他们的指缝里流了出来，染红了他们的脸庞，让他们显得茫然而恐慌。

　　越来越多的人陷入了袭击之中，所有被打中的都是独狼会的人，看着人群里不时间传来的惨叫，我跟连宇豪两人都惊呆了。

　　其他的小弟们的战斗也都停了下来，有些茫然的四下看着。

　　不过他身后正在跟木白打架的一个兄弟却没这么幸运了，被这粒钢珠打得头破血流了。

　　连宇豪的目光阴沉的盯向了钢珠来的那个地方，被他盯着的人，无论敌我，都自觉的闪开了一道路，然后，我们就看到是在人群里，被人保护起来的宋阳正喘着粗气，站在那里，他的手里拿着那辆解进勇跟他带来的弹弓，一个小弟专门为他捧着钢珠。

　　我看得傻眼了。

　　麻痹的，真的是这弹弓打的？这个跟儿童玩具似的东西有这么大的威力？

　　就算是之前解进勇提议带着他的时候，我都一直以为这只不过是宋阳拿来玩儿的东西呢，甚至我还在想这家伙玩物丧志来着呢。

　　现在我才知道，原来这个跟玩具似的小玩意儿，居然有着这么犀利的攻击力。

　　这个时候宋阳那佝偻着重重喘息的身影让我想到了一个人……狙击王！

　　而跟我的震撼所不同的是，看到宋阳跟他手里的玩具似的弹弓的时候，连宇豪先是哈哈大笑，然后狰狞的怒吼道：“有没有搞错？弹弓？你特么在逗我吗？”

　　对面的宋阳这个时候却跟以前不太一样了，手持弹弓的他整个人都像是出鞘的剑，完全没有了以前的那种内敛的样子：“你可以来试试！”宋阳的回答也是充满了挑衅。

　　这种挑衅让高傲自大的连宇豪受不了了。

　　“草尼玛，老子还就不信了！”连宇豪猛的冲了过去，在他动作的时候，我们都只感觉到他突然间消失在了原地似的。

　　速度太快了，十几米的距离，我们的眼神都似乎有点追不上他的速度了似的。

　　“呼！”尖锐的声音响起，那是宋开弹弓，钢珠呼啸而过的声音。

　　连宇豪的身影被阻止了下来，一颗钢珠打向了他的面门，虽然被他用手突然间接了下来，但是钢珠击在了他的手心，那种感觉，依旧是那么的刺痛啊。

　　“草你麻痹的，当老子不会啊？”愤怒的连宇豪抢过他身边一名独狼会成员的一截钢管，猛的扔向了宋阳。

　　“当！”那旋转着朝宋阳砸过去的钢管在半空中被一颗钢珠砸中，然后跟钢珠一起跌落了下来。

　　我们都看得傻了眼了，谁也没有料想到，宋阳只不过是拿着一个玩具似的东西，居然这么的厉害，力量是这么的大，那旋转打过去的钢管啊，居然都能打得停下来。

　　连宇豪也都震惊到了，可是他没有停一边向着宋阳冲去，一边随便抓着什么便朝着宋阳砸过去。

　　只不过，他的手劲虽然大，但是准头跟宋阳比起来却是完全没得比了，守阳的每一颗钢珠都像是经过精细计算似的，但是连宇豪砸出去的东西，却是一个比一个准头差。

　　冲不过五步，离宋阳还有两三米距离的时候，连宇豪被迫停了下来，因为这个时候，这个霸气的大哥已经变得头破血流了起来。

　　他是比普通人更厉害，但是他的脑袋还是不是血肉做的，几颗钢珠下去，他的脑袋就自然而然的破了洞，流了血了。

　　看到他这样狼狈的模样，我们都感到一阵的大快人心啊。

　　“哈哈哈，连宇豪，你再拽啊，麻痹的还不是让人给打得跟个傻逼一样。”解进勇他们当先叫了起来，再没有什么事情看着厉害的对手被人爆打来得爽了。

　　“连宇豪，你不是很拽的吗？现在被我的兄弟给打了，你有什么想法啊？”我也笑着刺激起了他来，麻痹的，这种感沉真爽啊。

　　“草你麻痹的，兄弟们，给我上，打死这个傻逼。”连宇豪被打又再被我们嘲讽，终于彻底的愤怒了，居然不顾高手的风范跟节操，招呼起了他的小弟们围攻起了宋阳来。

　　独狼会的小弟们如梦初醒，吼叫着朝着宋阳冲了过去，我们的兄弟们也都反应了过来，把宋阳团团围住，把他给保护了起来。

　　混战再一次的开始了，不过这一次宋阳的作用就起得大了，他的钢铁太犀利了，每一次打出去都会有一个敌方的家伙头破血流，惨叫连连。

　　不过，敌人实在是太多了，而且连宇豪这个家伙居然趁着混乱的时候开始朝着宋阳扑了过去。

　　我自然不会这样让他得逞，一刀砍了一个想偷袭我的小弟，然后我怒吼一声朝着连宇豪杀去。

　　“连宇豪，你爷爷在此，过来吃老子一刀！”我的速度发挥到了极点，冲着连宇豪的后背就是一刀砍了下去。

　　连宇豪感觉到身后有异样，条件反射似的一脚横甩而出。

　　“哧！”我一刀砍在了他的后背，他的披风被我的刀砍出了一道口子，而他的脚踢中了我。

　　我再一次的像是一个滚地葫芦似的滚落了出去。

　　实力相差得实在是有点大啊，完全不是一个级别的对手。

　　当我再一次艰难的从地上准备爬起来的时候，连宇豪已经冲了过来，先是一脚将我手里的刀给踢飞了，然后抓着我的双肩，将我猛的提了起来。

　　我只感觉我的两个肩头简直就像是被两只铁瓜给抓着似的，痛得要命。

　　我的心里倒吸了一口凉气，又痛又惊，这个家伙的手臂力量到底是有多大啊，在这种情况下居然能将我整个给举起来。

　　草，这特么也太猛了吧！

　　“小逼崽子，看来我是真的不能留你啊。”连宇豪杀心大涨，我手下的宋阳的犀利，还有我本人的大胆，都让连宇豪感到了非常的忌惮了。

　　面对我这样的潜力对手，他的主意就是灭杀掉为好！

　　我咬着牙，奋力朝着他踢打过去。

　　我踢在了他的胸中，肚皮上，可是连宇豪似若未觉，反到是我的腿到是觉得反震得巨痛。

　　我的攻击虽然对他来说没有什么用，但是却成功的激怒了连宇豪，他寒着脸吼道：“你这是在打死啊，哈！”凶，他居然把我猛的举了起来，准备像摔麻袋似的朝地上猛摔。

　　可是就在他准备摔我的时候，人群之中突然冲出了一道身影，我只看到一抹花白的头发，然后，我就再看到连宇豪的下巴底下多出了一个朝天登……


第一百二十九章

　　连宇豪高大的身子被这一记朝天登踢在了下巴上，他整个人都情不自禁的被踢打得离地飞了起来，抓住我的手也都不由自主的放开了。

　　“登登登……”连宇豪犟着脖子，连退了三四步方才停住了。

　　他惊讶万分的看着那个站在我面前，身高比我高大，但是却佝偻着身子的中年男人。

　　这位大叔年过四十，有头一头灰白的头发，他穿着很普通的灰色T恤，如果不是他刚刚那惊天一击将连宇豪打退的话，我们谁都会认为他只是一个普通的大叔的。

　　四周的战斗不止，但是我们这边却是空然间就冷静了下来，尤其是连宇豪，他双眼定定的看着这个大叔，一眨都不眨，他的脸上的惊讶比我们都还要浓厚。

　　连宇豪比谁都更加的清楚自己的战斗力，刚刚被宋阳打得毫无还手之力，那是因为宋阳的弹弓是远程武器，而且杀伤实着实很强，这并不是衡量他连宇豪真正实力的标准，他的真正实力可是在于打近身打斗啊。

　　但是眼前这位大叔，却正是在近身打斗中，愣是近了他连宇豪的身，还用难度越高的朝天登把他踢得临空飞了起来。

　　这位大叔的力量是有多大啊？

　　连宇豪动了动自己被踢得有些脱臼的下巴，然后冷着声音道：“你是谁？”

　　中年大叔没有理他，他转过头来看着我，目光有些浑浊，但是却带着一丝我从未体验过的亲情……是的，亲情，好像就是家里的老爸老妈都不能给我的那一种感情。

　　“小义，你终于长大了啊……”中年男人的声音有些颤抖，他的表情很激动。

　　我有些茫然了，诧异的问：“您是？”

　　我的问题他还没有回答，正在打斗中的杨坤却是发现了我们这边的情况，当他看清了这位大叔的样子的时候，顿时惊呆了，然后被王江峰一拳擂在了脸上。

　　王江峰的打击并没有让杨坤有什么损伤，像他这种从战斗中滚摸打爬起来的人，面对这样的攻击只不过是需要站起来拍拍身上的灰而已。

　　他甚至都没有再理会王江峰，而是径直跑了过来拉住连宇豪，然后紧张的道：“豪哥，这，这位是……是达盛叔！”

　　杨坤的话让我，让连宇豪都呆住了。

　　我的心里翻起了惊涛骇浪，怔在那里看着这位久闻大名的大叔，原来，他就是达盛叔啊。

　　而连宇豪则用比我还要惊讶的眼光打量着达盛叔，杨坤连忙在他的耳边解释了起来：“上一次达盛叔来我们独狼会的时候豪哥你不在，连栋哥跟孙毅都对他敬若有加，豪哥，他可是天风帮的人，咱们招惹不起啊！”

　　杨坤的话让连宇豪冷静了下来。

　　是啊，人家可是天风帮的人啊！

　　别说是他一个小小的独狼会了，就算是A城最牛逼的三个帮会也不敢跟天风帮叫板啊。

　　天风帮……那可是曾经问鼎过华夏最大黑道组织宝座的存在啊，就算现在陨落了，可是瘦死的骆驼比马大，就算是天风帮随便出来的一个人物，也足够让整个独狼会为之覆灭了！

　　完全不是一种级别的存在，如果说以前连宇豪还多有不屑的话，那么现在他就只剩下浓浓的惊心了。

　　天风帮别的什么都还可以不说，但是这个达盛叔……连宇豪出道这么久以来，还从来没有见过一个可以这样轻易近他身的人，而且还是一个中年男人！

　　达盛叔却没有理会别人的眼光，他只是看着我，然后略带激动的对我道：“我叫张达盛，是你父亲的兄弟，你可以叫我……达叔。”

　　达叔跟达盛叔，虽然中间只不过是差了一个字而已，但是这其中的味道却是完全不一样的。

　　看着他真挚的眼神，我情不自禁的诚声道：“达叔……”

　　“唉，真是个乖孩子。”达盛叔上来抱住了我的头，声音激动，我有看到他的眼睛都湿润了。

　　所有的人都情不禁的停了下来，看着这突然出现的大叔。

　　“闪开，快点给我闪开，再不闪开，我就不客气了！”正当所有人都寂静无声的看着我们这边的时候，一道清脆的声音却在人群外面响了起来。

　　这个清脆的声音刚落，我们就看到有人从人群里飞了起来，然后尖叫着落到了一边。

　　然后人群就分开了，一道娇小的身影大摇大摇的走了进来。

　　这是一名年不过十三四岁的小萝莉，身高一米五左右，身材娇小玲珑，一头酒红色的及肩短发让她看起来非常的漂亮跟妖异。

　　她有着一张明艳动人的小脸，虽然她还未成年，但是谁都可以预料到，等她再长大一点儿，那么她肯定会是一个了不得的大美人。

　　此时的她大摇大摇的走了进来，嘟着小嘴，拍着小手，大大咧咧的道：“都说了让开了你们还不听，被打了吧，哼，活该！”

　　虽然今天见识到的事情都比较出乎我们的意料，可是这个小萝莉还是让我们都大开了眼界，尤其是刚刚那几个亲眼看到小萝莉发威把那几个大男人给丢出去画面的人。

　　这个小萝莉几乎是不分敌我，只要是挡着她的人，她都是用力一抓，然后径直甩了出去。

　　谁都想像不到，她怎么会有那么大的力量，她可才是一个十三四岁的小姑娘啊。

　　达盛叔笑呵呵的冲着小萝莉挥了挥手，然后为我介绍了起来：“这是我的养女，也是你的妹妹，赵语汐。”

　　我眼前一亮，我亲爸跟达盛叔是兄弟，那么他的养女是我妹妹倒也是没有错的，不过这个妹妹……真漂亮啊。

　　我打量着她，她也正打量着我呢，突然开口笑道：“你就是老头子常说的赵伟义？”

　　张达盛连忙呵斥道：“叫哥哥！”

　　小萝莉吐了吐香舌，然后不情不愿的叫了一声‘哥哥’。

　　我有些茫然的答应了一声，这个时候，连宇豪咬着牙走了上来，冷冷咧咧的道：“达盛叔是吧，我敬你是一位长辈，但是今天的事情你确定是要插手？”

　　张达盛转头看向了他，表情就是变得一冷：“你错了，今天的事情我不是要插手，我是要管理！”

　　如此强硬的话语，连宇豪马上就怒了：“草，你要管理你就管理了？别以为你是天风帮的人老子就怕了你了！”

　　张达盛摇了摇头，目光中闪烁过精芒：“年青人，夸张的语气并不能让你看起来有多厉害，我今天来并不是代表谁，我今天就只来了两个人，你们两个帮会现在的争斗原本就是不公平的，一个新帮会的成立，三个月之内是不可以有老帮会攻击的，这是规矩，难道你连这么点规矩都不知道？”

　　连宇豪一怔，这个规矩他当然是知道的了，可是他知道却并不代表他尊守，就像是有些人，知道有法啊，可是并不代表他不会犯。

　　“可是他们攻击我们的兄弟在先……”连宇豪还想解释一下，但却被伍达盛打断了。

　　“我今天来不是听你的狡辩的，我是来管理今天这件事的，今天这件事，双方都不再追究了，一切，等三个月之后吧。”

　　连宇豪大怒，因为他完全不能接受这种事情。

　　不过张达盛却是不给他说话的时间，看了他一眼后，平静的道：“我知道你有不服，这样吧，你们中，若是有人可以打得过我们家这位十三岁的小姑娘，那么我刚刚说的话就当是我在放屁，否则，你们就照我的意思来，如何？”


第一百三十章

　　达盛叔的话再一次的惊到了现场的所有人，连我都完全不相信赵语汐这个小丫头片子能有达盛叔说的那么厉害。

　　十三岁啊，这种年纪的女孩子刚刚小学毕业上初一吧？她能有多厉害？恐怕根本就不用豪哥，坤哥这样的高手出面，随便出来一个小弟都能把她打得落花流水吧。

　　我拉了拉达盛叔的手，紧张的道：“达叔，这小妹妹太小了吧？怎么可能跟这些人打？他们可是很厉害的啊。”

　　别人我不知道连宇豪跟杨坤他们的厉害我可是有所见识的了，连解进勇都没能拿得下杨坤，更不用说这个更厉害几分的连宇豪了。

　　达盛叔却淡然一笑，道：“你们呀，都小看她吧，她是才十三岁，不过你们这些小家伙不也才十六七岁吗？在别人看来，你们同样是小孩子，你们都能都敢跟真正的黑道正面抗衡了，为什么语汐不能跟这几个人打一架？”

　　我被问得瞠目结舌，完全不知道如何回应了。

　　是啊，我们不也是小屁孩子吗？

　　我突然想起了以前看到的一句话，不要拿无知当个性，有些事，你不知道并不说它不存在，你表现得很惊讶，那只会体现你的无知而已……

　　现在的我就是最无知的一个了，不过好在，无知的并不只有我一个。

　　赵语汐轻快的跳了出去，像是一只快乐的小蝴蝶：“来吧，谁来跟人家打一架，好久没打架咯，手都痒了，嘻嘻。”

　　连宇豪黑着一张脸道：“达盛叔，你玩笑的话，拳脚无眼，你让这样的小姑娘出来送死？”

　　达盛叔笑而不语，赵语汐却是指着连宇豪的鼻子用清清脆脆的声音骂了起来：“你才送死呢，个子高了不起啊，岁数大了不起啊？过来跟本小姐过两招，照样打得你满地找牙！”

　　太嚣张了！

　　连宇豪气得捏紧了拳头，但是又实在放不下面子跟人家一个小女孩子置气。

　　这时候，见到自家老大尴尬的许白冲了出来：“我来会会你吧，小姑娘，凭你还是没有姿格跟我们豪哥打的，看你这么瘦小，我就让你一只手吧！”

　　许白努力的让自己表现得像是一个正人君子似的，不过他眉目间的邪光老是朝着赵语汐的身上下三路，上三路的打量。

　　赵语汐瞪了他一眼，骂道：“呸，谁要你让了，来吧，本小姐要把你那双色眼给打爆！”

　　我们在一旁听得毛骨耸然，这么可爱的一个小萝莉居然说着这么爆力的话，真是太违和了。

　　我们都看向了达盛叔，希望他能有临时更改的主意，但是达盛叔却完全没有改主意的打算，就这样抱着双臂，笑眯眯的看着赵语汐对许白进行的抢攻。

　　身材娇小的赵语汐就像是一只彩燕一般，身体灵动的朝着许白扑了过去。

　　许白不屑的一拳，他负起左手，然后一拳精准的朝着赵语汐那扑来的小脸打去。

　　这家伙的心里是有些变态的，把这样可爱喜人的小姑娘打得满脸开花，显然也是让他感到很欢心的事情。

　　许白虽然没有杨坤他们的那种拳劲，但是一拳打断这个小姑娘的鼻梁外加两片贝齿还是很轻松的。

　　可是现实就像是赵语汐那小小的巴掌，狠狠的抽在了许白的脸色。

　　赵语汐在扑近之后，身体就诡异的扭曲了起来，就像是体操队的表演似的。

　　一巴掌后发先至，直接扇在了许白的脸上。

　　‘啪’的一声响，许白的脸色多出来了五道血印子……赵语汐的指甲尖得跟猫爪子似的啊。

　　脸上那辣生生的童感让许白瞬诧异了，可就是在失神的一瞬即，赵语汐一腿扫中他的腿弯，许白情不自禁的跪了下去，身后后仰。

　　接着，赵语汐做了一个让我们都惊呆的动作，只见她原地一声娇喝，然后猛的一个后空翻，借着许白后仰的势头，一脚踏在了许白的胸口。

　　许白跪着，身体被踏着朝后睡倒了下去。

　　我们听到他的双腿发出两声齐齐的脱臼声，然后，他就惨叫了起来。

　　赵语汐踏住了他的身体，让他保持着那种跪地，身后却睡在地上的姿态，环眼笑问道：“还有谁上来呀？”

　　我们全部都陷入了石化状态，尤其是跟许白交过手的那些人，全部都惊愣的看着这一切。

　　放白虽然算不得那种顶尖厉害的人物，但是他在独狼会还是二线高手啊，现在居然被这么轻而易举的干倒了？

　　达盛叔在我的耳边道：“天下武功，唯快不破，这虽然像是一句戏言，但很多的时候，快，的确能出其不意！”

　　我仔细的品味了一翻刚刚赵语汐的动作跟速度，最后点了点头。

　　赵语汐别的都还没显得那么出众，她就是快，每一次都能在许白打到她之前伤到许白。

　　就像刚刚，如果不是赵语汐快速度的话，许白已经从地上爬了起来了。

　　赵语汐像是刻意的要跟我做一个榜样似的，见没人应声，她突然就笑了起来：“没人敢来吗？那我就来咯，嘻嘻……”

　　她躬身，然后，如箭般飞射了出去，径直冲进进了独狼会的那些小弟人群里。

　　迎面的独狼会小弟看着突然站到自己面前来的小萝莉，脑子都还没有转得过弯来，便被赵语汐一个肘击打了腰眼上，然后他就只能痛苦的软倒下去了。

　　赵语汐拳挥腿舞，每一次出击都是对方的弱点，每一次的击打都是又快又狠，她就像是一阵风，吹过之后，一便倒下来十来个人。

　　杨坤跟连宇豪看得脸都绿了，达盛叔拍着我的肩膀，把同样惊得说不出话来的我给拉回了现实。

　　“每一个人都有自己的弱点跟优点，用你的优点去击打对手的弱点，这才是最最正确的战斗方士，速度，力量这些都不是绝对的取胜关键，最主要的是，有一颗不服输的心，还有敏锐的洞查力，只要你第一时间找准了对方的弱点，那么胜利的人肯定就会是你！”

　　我似懂非懂的点了点头，然后看着赵语汐那矫健的娇小身影，我突然间感觉热血沸腾了。

　　“住手，我来跟你打！”杨坤终于坐不住了，他算是看出来了，这个小姑娘根本就不是这些普通小弟可以抵挡的。

　　现在，他再也没有因为人家是小女孩而小看人家了。

　　正打得满脸兴奋的萝莉停了下来，然后从一群歪倒的人群里走了出来，一个刚刚被她打过的家伙还想要偷袭她，却被她头也不回的踢起一截钢管打在脸上，顿时将他打得晕死了过去。

　　“嘻嘻，大叔，想清楚哦，跟我打等一下输了可别哭鼻子哦。”赵语汐就像是一个天使一样欢快着，不过她的行为却让他像是一个恶魔一般让人恐惧了。

　　“废话少说，死吧！”杨坤狞然一笑，抽了把刀捅向了赵语汐，看他的架势，简直就是想要直接把赵语汐这么一个小女孩儿给捅死在这儿啊。

　　“草你玛，杨坤你还要脸不？”我急了，马上就要冲上去。

　　解进勇他们也都恼了，对付一个小女孩儿居然还用刀子，这杨坤的人品败坏得简直令人惊叹了！

　　可是达盛叔却一把拉住了我，洪声道：“大家别动，好戏，才刚刚开始呢！”

　　杨坤可不管我们大家的反应，朝着赵语汐猛扑了过来。

　　赵语汐收起那种欢快的笑容，脸色变得凝重了起来，她突然蹲开马步，然后双手缓缓下做，似了个类似于太极的拳势。

　　杨坤的刀，猛的刺向了她的胸口，这阴辣的一刀，再一次让人对他猪狗不如的畜生行为刮目相看！


第一百三十一章

　　杨坤的狠辣在这个时候就体现得淋漓尽致了，看着他袭击赵语汐的那种模样，无论是谁看着都会忍不住产生浓浓的鄙视。

　　危险，太危险了，恐怕这一刀之下，赵语汐这可爱小女孩儿那刚刚发育起来的小白兔恐怕都要被杨坤那犀利的刀锋给弄伤吧。

　　可是赵语汐却再一次做出了让我们感到惊讶的举动，他探出掌心，一掌迎向了杨坤的刀。

　　在我们都会以为她的手会被刺一个对穿的时候，他们两者交击的时候，我们却都听到了一声金铁交鸣。

　　很清脆的声音，就像是两把刀撞在了一起起的。

　　“嘻嘻，还想阴本小姐吗？”赵语汐看着同样惊怔了一瞬间的杨坤，然后果断的出手，在他的手腕上一抹。

　　杨坤惊呼了起来，手臂上顿时多出来了一道血痕。

　　“洪拳配掌心刀，语汐也算是给了这个没见过世界的小子一点颜色瞧瞧了。”达盛叔都看出来了我们的疑惑，于是笑着解释了起来。

　　我们顿时恍然了过来，原来赵语汐的掌心还有一把刀啊，我们仔细看过去的时候，的确是能够看到她的掌心有一抹银光，不过她的动作实在是太快了，根本就看不清楚。

　　杨坤一招失利，招招失利，他高大的身影在赵语汐这个小女孩面前彻底的变得有些不知所措了起来，因为赵语汐的已经用手掌抵在了他的脖子前。

　　杨坤可以感受得到，只要这个小姑娘再用点力的话，恐怕自己的脖子都会被切下来了。

　　一瞬间，懊恼，悔恨，的情绪在杨坤的脑子里闪烁着，他完全不认为自己是失利了，他只认为是自己大意了，否则的话，这么一个小姑娘，他怎么会败给他呢？

　　“还要打吗？”达盛叔看向了连宇豪，很淡定的道：“我跟翟少栋沟通过，我也理解独狼会创立的不易，所以我给你们一个机会，还要打吗？要打的话，我可以来陪陪你们！”

　　说到这里的时候，达盛叔那微微有些佝偻的身影立在了我的前面，显得无比的高大跟伟岸，他的话，让我跟解进勇等人都感到一阵鼻子发酸。

　　我们还从来没有被人如此的保护过呢，这样一位霸气十足的长辈肯出来维护我们，那种感觉，真的是窝心到了极点啊。

　　连宇豪的表情阴晴不定，良久之后，他终于还是妥协了。

　　“好吧，今天既然有达盛叔出面，那么我就放过你们这帮小子，不过三个月之后……哼。”

　　连宇豪憋屈至极的说着这些话，他是完全不想要看到我们安然离开的，他的自尊跟他的威严原本都是不允许这样的。

　　可是现在多出来了一个达盛叔，连宇豪只能打落牙齿和血吞了。

　　“放心，三个月，三个月之后，你们就是公平竞争的两个帮会团体了，我再没立场站出来帮谁……”

　　连宇豪深深的看了我一眼，又看了看被赵语汐放了的杨坤，寒声道：“我们走……”

　　一大群人开始朝外面黯然退去了，我们的小弟们虽然有很多受了伤的，但是看到敌人这般憋屈的离开了，所有人都还是忍不住大声的欢呼起来。

　　我则是开始揉着还生疼生疼的肚皮，咧着嘴道：“先把杨汶七他们送去医院吧，妈蛋，今天算是彻底的亏了啊。”

　　“义哥，这个黄小枫怎么办？”解进勇看着那个被解下来，同样晕了过去的黄小枫问道。

　　黄小枫好歹也是帮过我们的，虽然我现在还不知道他是怎么暴露了，顺便还把我们给坑了，但是这个时候，我还是道：“一起带去医院吧，先看看小七他们有没有事。”

　　一群人呼拉着把人送到了医院去，我本来也是要跟杨汶七他们一起去医院的，但是看了看达盛叔之后，我还是留了下来。

　　“你一定是有很多的问题想要问我的吧？你的父亲，你的母亲，还有你的大仇……”达盛叔直接就猜透了我心里的所想。

　　不过我却摇了摇头，苦笑道：“我已经知道了一些事情，我明白，有的事情我暂时是不能够知道的。”

　　达盛叔哈哈大笑了起来，道：“不错，有进步，有进步了啊，这些都是现在这个爸告诉你的吧？”

　　我点头，然后达盛叔很认真的看着我，无比严肃的道：“我现在不能告诉你其他的事情，但是我要告诉你，你的亲生父亲姓叶，他的名字，叫叶天风！！”

　　叶天风！

　　听到这个名字，我整个人突然有了一种流泪的冲动，也不知道是为什么，好像，这是一个镂刻在我灵魂深处的东西似的。

　　达盛叔点到即止，看着在旁边无聊的踢着石子儿的赵语汐，他道：“是不是很疑惑语汐这么小的一个姑娘为什么会有这样的实力？”

　　我狂点头，实在是太疑惑了啊。

　　这赵语汐看起来跟普通的小姑娘没有多大的区别，都是清秀可人，可是她的战斗力实在是太彪悍了，彪悍得让我以为她根本就是像是现代人。

　　“如果你知道她的经历的话，那么你就不会疑惑她为什么会有这样的实力了。”达盛叔看着跳到不远处的围墙上抓飞蛾的赵语汐，口气很是怜悯的道。

　　“嗯，她……有什么经历吗？”

　　“我看到她的时候，她九岁，那个时候的她全身上下没有一处好肉，好几处伤口还在流着浓，白生生的蛆虫在她的肉里爬动，看到她的腿了没？虽然现在走路已经没有问题了，但是当初却是被人给生生打折了的，她除了那张清秀的小脸外，当时身上的一切都显得无比的糟糕……”

　　达盛叔的话让我感到一阵毛骨怂然：“为什么会这样呢？她……到底是怎么了？”

　　达盛叔眺望着远处连一刻都不愿意停下来的赵语汐道：“她从小被穷苦的亲生父母贩卖给了外地的人贩子，人贩子让她上街去乞讨，为了让她看起来更加的可怜，他们活生生的打断她的腿，弄伤了她的身体，只让她吊着一口气……从她记事起到九岁，她至少渡过了五个地狱一般的生活！”

　　虽然没有亲眼看到，可是我还有心里一阵愤怒跟发毛。

　　看着此时红发头，衣着光鲜的赵语汐，我有些无法像想了，她曾经是受到过何等的摧残啊。

　　“我把她带到身边，为她治好了伤，教她功夫……我同时收养了十二个人，她是最刻苦，也是最厉害的一个，知道吗，刚锻炼的那一阵子，她一天只睡四个小时，其他的，哪怕是磨断了腿，她都撑着血肉模糊的脚掌在锻炼着，三年之后，她十二岁的时候独自一人回到那个贩卖她的人贩子团伙，单人，单刀，把他们全部杀了，十六个人贩子啊，所有的人贩子被她吊着命虐了七天方才断了气……现在，你对她的身手没有疑惑了吧？”

　　我有些无力的摇起了头来，同时心里也升起一股爽感。

　　没想到，这个比我还要小这么多的小妹，居然已经经历了这么多的事情了。

　　杀人啊，我连想都没有想过，她却已经杀过人了，而且还是十几个！

　　“从那之后，她就一直留着红发，或许你不知道，现在A市，她的名气比什么翟少栋甚至比我都要响得多，提起血修罗，A市所有黑道高层都得颤上三颤呢！”

　　我苦笑了起来：“我也颤了颤呢，她实在是……”我找不出什么话来形容她了。

　　“那么，你想不想像她这样呢？”达盛叔看着我，目光有神。


第一百三十二章

　　医院里，杨汶七跟宋阳他们都被送送了手术室里，他们每一个人都有被打断骨头，每一个人都有着足以留下终生残疾的伤。

　　我们几个风辰帮的头面人物全部都留在手术室外等着医生的信，不远处，红发血修罗赵语汐小妹妹在开心的吃着冰激灵。

　　这个时候已经是早上六点钟了，这个时候的气温是很冷的，但是她却吃得很开心，一点儿都没有觉得冷的意思。

　　想起之前达盛叔问我的那话，我到现在心跳得还很快呢。

　　要不要成为赵语汐这样的人，不想吗？那肯定是吹牛的，可是达盛叔也说了，想要成为赵语汐这样的身手，至少要三五年时间，而且，还是得拼了命的下定决心去修行。

　　我犹豫了，我哪来那么多的时间去修行？无论是跟舒若云父亲的约定，还是跟独狼会的仇怨，我都不可以一潜三五年不出现的吧。

　　“义哥，那个达盛叔是什么身份啊？怎么会那么屌？就是连宇豪都对他那么忌惮，这可真的是屌到不行啊。”解进勇跟其他人都围了上来，他们对达盛叔的兴趣可是无比的浓厚啊，当然，还有赵语汐，从刚刚我带着赵语汐回来之后，他们就一直盯着她看。

　　赵语汐那强大的战斗力还在他们的眼前闪现呢，他们跟之前一样，对于赵语汐那种强大的战斗力有着无穷的疑惑。

　　“她该不会是天山童姥吧？一个正常的十几岁小女孩哪会有这么厉害啊？”爱看武侠片的戴海龙甚至开始发挥起了自己的想像力了。

　　我苦笑：“没有你们想得那么离谱，只不过，她有一些与常人不知道的经历而已……”达盛叔跟我说过，赵语汐的身份还是不要那么多人知道为好。

　　所以，哪怕现在是解进勇他们，我也不会说出来。

　　“一个人能有什么样的进来不会变得这么厉害啊？不过义哥，她怎么跟着你来了啊？那个达盛叔呢？”木白很吃惊的问我。

　　“这个问题……哎，既然大家是兄弟，我也不想再瞒你们了，关于我的身世，关于我的秘密……我都告诉你们吧。”我说得很郑重，解进勇他们都严肃了起来，然后马上就清起了场来。

　　最后，现场的人数就只剩下我跟解进勇，戴海龙他们了，然后，我就把我的身份告诉了他们。

　　天风帮前帮主独子，背负着可怕的血海深仇，那个达盛叔就是天风帮的骨干成员，也就是说，我们风辰帮等于就是靠上了一颗比起独狼会还要拽逼数倍的大树。

　　这棵大树大到足以让我们全帮会都受到照顾的地步！

　　这是所有人的第一印象，但是我很快就点醒了大家：“各位，天风帮是天风帮，现在除了达盛叔之外，其他的任何人，其实跟人们没有半点关系的，所以，以后的路子，无论是要怎么走，都还是要靠我们自己的，你们明白吗？”

　　“为什么啊？”解进勇疑惑的道：“天风帮不是你父亲一手创立的吗？怎么会就没有关系了呢？”

　　我苦笑着摇了摇头，用达盛叔告诉我的那一句话来回答了他的这个疑惑：“一朝天子一朝臣，现在的天风帮……不一样了！”

　　实际上，达盛叔这一次的出手帮我，他也一直都是挂着自己的名号，而不是天风帮，只不过，在别人看来，他就是代表着天风帮的，所以，连宇豪吓尿了。

　　达盛叔给我的这一个解释，不仅解答了我的疑惑，同时也在这个时候解达了解进勇他们的疑惑。

　　一朝天子一朝臣，的确是一个很现实的话，大家一下子都理解了起来。

　　“哎，不管怎么说，我们有达盛叔帮忙，那也算是不错的，并且，我已经打算同意一起让他培训我们了，否则，三个月之后，我们跟连宇豪之间的那一场争斗，肯定是我们败北没商量了。”我长长的出了一口气，终于还是决定要接受达盛叔的安排了。

　　“达盛叔要怎么训练我们啊？”

　　“还不清楚，不过……肯定是非常的残酷的，大家有信心吗？”我环视众人，大声问道。

　　“草，为了干挺连宇豪跟杨坤那傻逼，必须要有信心啊！”

　　“对对，草他麻痹的，老子就不信还弄不过这几个逗逼了。”

　　“哈哈哈，对，小七他们的仇不得不报，等到下一次见面，就该是我们狠狠打他们的脸的时候了！”我捏紧了拳头，捏得咬牙切齿。

　　“请小声一点儿，医院禁止大声喧哗！”一名小护士跑出来冲我们吼了起来，但是看到我们这么多人，她又吓得缩了回去。

　　不过我们都是一群高素质的人，怎么也不会欺负人家这种小姑娘嘛。

　　大家有了目标，心情自然也就好了起来，没一会儿，医生就出来喜报了，杨汶七他们虽然受的伤很重，但是他们身子骨都异于常人，没有断手的可能，只不过这一次的恢复期会比较长了，最少也要一到两个月时间！

　　我们进去看他们的时候，杨汶七被固定在单架上直叫唤：“特么逼的，义哥啊，我给你丢脸了啊，草，被成这屌样儿了。”

　　解进勇按着他，给他嘴里塞了一只烟着的烟，然后道：“谦虚个鸡八啊，黄小枫都跟我说了你的牛逼之处了，草，真是叫兄弟们佩服啊。”

　　王江峰也道：“小七是当真牛逼，喝酒不，兄弟这就去给你整点来敬你！”

　　刚刚那个小护士咆哮着冲了出来：“你们这一群人怎么回事啊？病人需要休息怎么能抽烟喝酒呢？出去，都给我出去，我的病人需要休息！”

　　我们一群人尴尬的被这漂亮小护士撵了出来，然后杨汶七嘴里还没抽上几口的烟也被她恶狠狠的摘掉了。

　　戴海龙不识趣的想要上去跟她理论，却被我们一起拉住了。

　　“算了，人家也是为了小七好，有她这样守着小七，我们也安心不是？”

　　又分别看了其他的几个兄弟之后，我们打着哈欠离开了医院。

　　这一次我们算是一夜没睡啊，现在终于等于是尘埃落定了，我也想睡一个安稳觉了。

　　可是现在有一个新的问题出现了。

　　达盛叔把赵语汐交给了我照顾了，说是她从小生活就崎岖，后来也没有再跟同龄的人在一起相处过，所以性子什么的比较孤辟，现在，他想让她跟着我一段时间，一来呢，可以保护我的安全，二来呢，可以让她跟着我学一些生活之道。

　　可是现在我想要休息了，我的选择要么是回家，要么是在风辰帮总部我的房间睡一觉。

　　但是这两处都只有我一张床啊，赵语汐该怎么办？难道还能让她跟着我一起睡吗？

　　尼玛，这种想法真是邪恶啊，她可算是我的一个表妹啊！

　　千万不能有这种邪念，于是我问她：“语汐啊，我现在想回去睡觉，你怎么办呢？”

　　“跟你一起呗。”赵语汐笑眯眯的看着我，她的样子看起来一点儿也不像是一个曾经受到过创伤的人，不过我也知道，那种伤，只不过是被她藏起来了而已。

　　“可是我只有一张床啊……”我很为难的看着她，妈蛋，这个时候我才知道，原来身边跟着一个漂亮妹纸也是一种很难过的事情啊。

　　“我可以跟你一起的啊。”赵语汐还是那样看着我，很天真的样子。

　　“……哎，看来我们就只有去旅馆了，不过跟表妹一起去旅馆，怎么想着怎么邪恶啊。”


第一百三十三章

　　对于我的邪恶想法，赵语汐没有多说什么，只是让我带着她去我平时睡觉的地方睡觉。

　　我的心就崩跳了起来，我的家里跟天风辰帮那边都只有一张床，难道她这是想要跟我同床共枕的意思吗？

　　带着这种兴奋，我带着他回到了风辰帮的宿舍，刚一进门，赵语汐打量了我床一眼，然后径直走到屋子里唯一的凉板椅上蜷缩着睡了下去。

　　我晕。

　　“你就这样子睡啊？这样会着凉的。”让这样的一个小萝莉睡在一张床上，我心里会过意不去的啊。

　　“没事，我当初被老头子丢到原始森林里，就只有在岩石上这样睡觉才安全一点，所以后来就习惯了，只睡硬床……”

　　我翻起了白眼，心里暗叹一声达盛叔真是铁石心肠之余，也开始同情起了这个小萝莉来，她的经历真是让我感到一阵的唏嘘啊。

　　我劝了她两次，让她到床上睡，然后我再去隔壁到兄弟们的房间挤挤，不过她不干，就在那里蜷缩着，不一会儿居然发出了轻微的酣息声。

　　居然就这样睡着了……

　　我长长的叹了口气，苦笑着看了她两眼，然后为她披了床被单，然后我也倒头就睡。

　　实在是太累了啊。

　　这一觉，我也不知道我睡了有多久，反正肚子饿得生疼了我才醒了过来，当我醒过来的时候，我第一眼就看到一张近在咫尺的娇美小脸正把眼睛瞪得溜圆的看着我，她那红色的头发垂落下来遮在她的眉前，让她看起来非常的俏皮。

　　我吓了一跳，等看清了是赵语汐之后，我才松了口气：“语汐你干嘛呢？吓我跳。”

　　赵语汐咯咯一笑，迈着欢快的步子走开了，笑道：“老头子来了，在外面等你呢。”

　　她口中的老头子显然就是达盛叔了。

　　达盛叔来了，我这可就不敢怠慢了，连忙爬了起来，稍做收拾之后马上就冲了出去。

　　达盛叔正被解进勇他们恭敬的请到中厅前……打架呢。

　　解进勇，木白，王江峰等人或赤手空拳，或手持棍棒，把达盛叔围成了一团。

　　我大急，吼道：“你们干什么？不认识达叔了吗？还不快住手！”

　　达盛叔哈哈一笑，道：“没事，是我想要试试他们的身手而已，来吧，你们不必客气。”

　　解进勇他们几个都是那种遇强便强的人物，见达盛叔如此的豪迈，顿时就热血沸腾了起来。

　　“达盛叔，小心了！”王江峰首先抢起了攻击来，一棒扫向了达盛达的肩膀，显然，王江峰还是有所顾虑的。

　　不过很快他就为他的这种顾虑付出了代价。

　　达盛叔摇头叹道：“太慢。”然后一把抓住了他的棍子，等王江峰反应过来的时候，达盛叔的腿已经踹到了他的小腹了。

　　“砰……”王江峰倒飞了起来，然后像是一只大蛤蟆似的，重重的摔倒在了地上。

　　与此同时，解进勇跟木白他们也都冲了上来，双双攻向了达盛叔哈哈一笑，拳起脚落，跟几人穿差着打了起来。

　　解进勇最猛，他的拳头招招都锁住了达盛叔的要害。

　　只不过达盛叔每一次都能轻灵的躲开。

　　两分钟之后，解进勇跟木白累得有些气喘吁吁了，达盛叔也没有趁机打击到他们，只不过，两个的身上不知道什么时候多出来了好几个鞋印。

　　达盛叔没有趁胜追击，而是停了下来，笑眯眯的看着他们。

　　两人开始还有些莫名其妙，甚至还想着要重新跟达盛叔打一打。

　　“混蛋，看看你们的衣服上……”我苦笑着拉住了他们，他们低头一看，然后满脸的羞愧了起来。

　　“达叔，我这些兄弟不懂事，冒犯你了，请多见凉。”

　　达盛叔摇了摇头，摆手道：“我喜欢跟年青人一起试试身手，不过，我听说那天你们这里出了一个高手，但我却没有遇上啊。”

　　达盛叔说的那个，肯定就是那个把黎先勇给打得住院的那个人……不过我现在都不知道他是谁呢，甚至我都不知道他是不是我们风辰帮的呢。

　　“达叔今天过来是？”

　　达盛叔微笑道：“三个月的时间可不算长，不知道你们自己有什么打算没有呀？”

　　我一边将达盛叔迎到里面喝茶，一边道：“没有什么计划呢。”

　　对于面对独狼会，我是真的没有什么计划，至少现在是没有的。

　　“现在你们面对独狼会所缺的有三点，第一，是钱，你们的盘子还是太小了，来钱太不容易了。”

　　听着达盛叔的话，我们猛的点起了头来。

　　一个月几万的收入，这对于普通的人来说，那可是相当不错的一笔收入了，可是这对于我们这么大的一个团体来说，却是远远都不够看的。

　　“第二，是你们的总体实力太弱了，一个帮会，最主要的依靠还是帮里的普通兄弟，而不是一两个能打的高手，现在你们的帮众的基本素质还算不错，但还是缺乏主观上的指引。”

　　我们还是点头，我们都还只是一群学生，身体素质什么的跟不上别的社会人士那也是在情理之中的。

　　“第三，那就是人数……这一个没什么好说的，人数是打出来的，地盘也是打出来的，实力更是打出来的，所以，现在你们所要做的不是休生养性，留在这里等着三个月的日期到来，而是扩张，拼命的扩张，懂了吗？”

　　达盛叔的眼神里似乎有着一种绽放的火苗，很灼热。

　　“可是我们该往哪儿扩张呢？我们现在的对手就只有独狼会一个啊。”戴海龙疑惑的问了起来。

　　“独狼会现在不是你们的对手，而是你们的一个目标，你们现在的对手……是整个A市周边的其他普通技校！”达盛叔的话让我们眼前一亮。

　　A市是一个泾渭分明的城市，其中学校更是有着南北之分，南方，就是我们周边的学校，几乎全部都是普通的初中高中或者是重点高中。

　　而在北边一点的，则全是一些新兴的技术学校。

　　技术学校又称为职高，跟普高的区别在于我们是学文化知识，是想要考大学的。

　　而职高的学生则是想学一计谋生，上到高中几乎都不再上了……

　　相较下来说，职高的学生读书压力没有我们那么大，他们的生活更加的清闲。

　　正所谓饱暖思淫欲，吃饱没事儿干，职高的混混比我们普高的混混简直多得多。

　　我们普通高中的混混一百个里面能有三五个就算不错了，可是职高的，尤其是学一些机械维修，挖掘机，电焊什么的，他们中基本都是男生为主，一个个争强好斗，成天都是以打架为喜好的。

　　总体来说，他们这样的学生比起我们这种普高的学生要有实力得多的，也更成团，现在达盛叔却让我们把目标放到了他们的身上……

　　“北区技术职业学校一共有九个，每一个学校的人数都在两千到五千不等，从现在开始，你们的目标就是在三个月的时间里，把这一群职高学生收入旗下，成为你们风辰帮的生力军，那样一来，你才算是真正的彻底统一了A市，那个时候，你估计才有资格跟翟少栋跟连宇豪他们面对面的叫板！”

　　达盛叔的话很深沉，让我跟戴海龙，解进勇他们听得都是一凛。

　　“九个学校啊，虽然他们的人数不如我们的学校，但是他们……说他们全民皆兵也不为过吧？”我感觉我们是一群小豆子要去火拼一群南瓜，这样的即视感很明显……


第一百三十四章 义气之争

　　“没你们想得那么可怕，那些职高生其实也跟你们学校是一样的，刺儿头也就只有那么一群人，普通人始终还是更多的，并不是人人都想要混社会的……”达盛叔的让我们安心的不少。

　　是啊，也不是人人都想要混社会的，这真的是一条不归路啊，这让我想到了去世的西瓜，前些天我跟解进勇他们曾经抽空去了一趟西瓜的家里，给他老父亲送了点钱过去，同时也传达了西瓜的遗言，老人家当场就哭了……

　　哎，白发人送黑发人，这是世界上最难过的事情了。

　　“可是，那帮职业的学生跟我们又没有过节，就这样无缘无故的扑过去，会不会有点太那啥了啊？”我觉得这样似乎是有太霸道了。

　　达盛叔严肃的看着我的眼睛，正色道：“伟义，你要记住，混社会的有两种人，一种是被迫混社会的，还有一种……是带着使命感的，统一A市成为A市的校园之王吧，如果你还满脑子的那种仁心的话，那么我今天可就算是来错了啊。”

　　达盛叔的话说得就有点重了，听得我跟解进勇等人都紧张了起来。

　　而我也没有慌着开口，仔细的想了想达盛叔说的话之后，我点起了头来：“慈不掌兵，义不养财，我明白了，达盛叔，我懂了！”

　　达盛叔满意的拍了拍我的肩，然后对我们所有人道：“听着，任何一条通往成功的道路下面，都堆满了尸骨，仁慈换不来成功，只能换来敌人的刀子，你们一定要记住，除了你们的兄弟，他们所面对的都是敌人，对敌人，你们应该怎么做？”

　　我们听得精神一震，仿佛一下子灵台都空灵了起来，然后齐声回道：“杀！”

　　达盛叔再道：“人生在世，什么都可以是假的，但是兄弟，却特么是真的！”他踹开了我们桌下的一箱啤酒，然后啪啪的用大拇指将酒瓶给弹开了，然后端着酒瓶，豪声道：“为了兄弟，干杯！”

　　所有人都激动了起来，彼此看上一眼，眼里都闪烁着星星泪花儿，然后端着酒瓶，用力的嘶吼道：“为了兄弟，干杯！”

　　酒瓶撞在一起清脆的声音，成了此时此刻我们心里唯一的旋律。

　　一瓶酒，干到底，那种酣畅之感，简直淋漓得令我们爽到了肺腑里啊。

　　“从今天起，我会指点你们一段时间，这段时间里有什么不懂的，我都会为你们解答，但，也只有这三个月时间，三月之后，我们就各分东西，再无牵挂了，因为，我们本来就是两个阵营的人，你们懂吗？”达盛叔的话让我们肃然了起来，纷纷点头。

　　“好了，诸位，收拾行装，随我出发吧，这一次，我们的目标是很狂野的！”

　　我们全都笑了起来，只是笑起来的时候，大都显得很兴奋。

　　毕境是过去踩人家的场子，所以这一次我们都没有过去多少人，只有我跟解进勇，戴海龙，木白，王江峰，陈俊昊，阿龙等人出动了，陈宇还是留在家里面做镇宅神兽……

　　不过在出门的时候，我们却碰上了抱着一只烤鸭吃得满嘴流油跑回来的杨宏超。

　　“窝槽，两天没有看到你了，你到底去哪儿了？”解进勇有些愤怒的上前踹了他一脚，就是因为杨宏超没能守住风辰帮，所以才被黄小枫带着人把家都给抄了。

　　杨宏超给出的答案却也是让我们全部都哭笑不得了。

　　“俺迷路了，俺在街上了转十几圈都没找着回来，后来俺饿了，就闻到了俺们前面周黑鸭的香味儿，俺就顺着香味找到了周黑鸭的店子，然后才找着回来了……”

　　看着杨宏超满脸委屈的样子，我们全部都哭笑不得了起来，这个活宝，不仅二，而且还路痴啊，A市说大也不大，居然会走丢了……

　　“好了好了，不管你了，走吧，跟我们一起去北区。”杨宏超的战斗力还是很不错的，有他在，我们做什么事情也都方便得多。

　　在达盛叔牵头下，我们一群兄弟，外加一群红发小萝莉轰轰烈烈的杀向了北区，那个A市最动乱的地方。

　　直到我们到达了北区之后，我们才总算是知道为什么A市会划一个南北区分出来，现在我们知道了。

　　整个北区对于我们南区来说，简直就跟贫民区似的。

　　脏乱的街道，拥挤的人群，古老的房屋，还有那三五成群，在街上就敢光着膀子，把自己的刺青纹身亮出来，再抗棒夹刀，招摇过市的年青小混混。

　　感觉我们一下子似乎就回到了某一个时代，这些画面都应该是那个时代的产物了。

　　我们一群人穿街绕巷，赵语汐跑在最前面，嘻嘻笑着看着热闹。

　　不得不说，北区虽然看起来是很脏乱的，但是这边的街道上的生意还是更兴隆的，就连街边排着的小吃摊都客源不断的样子。

　　“整个北区共有九所职高，其中最大的两所一所叫新科，一所叫鸿强，不过我们现在没有必要去碰这两只大老虎，我们现在就在这一带转转，或许，你们还会看到些很惊喜的事情哦。”达盛叔很神秘的冲着我们笑了起来。

　　我们也随之激动了起来，很惊喜的事情，也不知道会是什么呢？

　　可是接下来的时候里，达盛叔都带着我们像是游山玩水似的到处走着，一点儿也没有要让我们看到惊喜的样子。

　　到太阳快下山了的时候，我们才在达盛叔的指点下，发现了一批人从一个小网吧里走了出来，骂骂咧咧的操着各种各样的棍子朝一个方向冲去。

　　“走吧，热闹来了。”达盛叔推了推我们，然后一起追着这些人行动了起来。

　　这些人跑得并不远，转过了一个小巷子便朝林子里钻去，我们追起来很容易，他们的人数并不多，只有十来个人，不过气势到是很足的样子，我们也随着他们进了林子里，然后就看到一个盆地形的小山谷里，另一群三四十人的小混混们把刚刚这一群十来个人的团体给围了起来，在人群之中，有好几个被得头破血流的年青人。

　　刚刚我们跟踪过来的那群人里，有一个平头男检察起了地上那些受伤小青年的伤，然后站起来破口大骂了起来。

　　“苏风雨，草你麻痹的，老子的兄弟跟你们有什么仇，居然把他们打得这么惨？”

　　人多的一方，一个瘦小个子的年青人嘎嘎笑道：“孔令杰，最好把你的小弟给看好一点，麻痹的敢来跟我们兄弟抢马子，再给老子屌啊，打不死你们一群傻逼。”

　　那个孔令杰像是一头斗牛一样犟起了脑袋，怒吼道：“草，不就是在QQ上跟黄晓丽聊了两句嘛。”

　　苏风雨懒洋洋的道：“是又怎么样，反正人我也已经打了，你想怎么样啊？”

　　孔令杰咬紧了牙齿，回头冲他的十来个兄弟们吼道：“兄弟们，草逼的，你们说，怎么搞？”

　　面对这样的人数悬殊，孔令杰的这些兄弟们却没有一个怯懦的，马上嘶吼了起来：“干死这些表子养的……”

　　“干死他们……”孔令杰一群人爆发出来的义气跟勇气，让我们看得都有些心惊了。

　　他们可不是说说而已，吼叫着就真的冲上去跟苏风雨他们一群人打了起来。

　　可是苏风雨他们的人多，双方像是浆糊一样糊在了一起，棍棒朝着对方的脑袋身上猛打猛砸着。

　　这样的群战，人数少的劣势一下子就凸显了出来，孔令杰等人很快就撑不住了……


第一百三十五章

　　曾经有一句话说得很对，机会是留给有准备的人的。

　　而我们就是那一群有准备的人，我们现在的目标是打入整个北区，想要将这里都收入囊中，那么最好的打入方法，并不是强势介入，而是……融入。

　　可是怎么融入呢？

　　现在达盛叔已经给我们铺开了路了，如果这个时候我都还不懂得该怎么做的话，那么我也就太没有救了。

　　不等达盛叔跟我们说什么，我已经拍了拍解进勇，叫他们道：“走，下去……”

　　我当先跳了下去，解进勇跟杨宏超他们什么也没有说，跟着我就走了下来。

　　而达盛叔跟赵语汐则是没有动，他们就留在原地看着我们的行动。

　　我们的突然出现并没有让交战的双方有什么变化，他们该打还是打，该闹还是闹。

　　这种时候，怎么能让他们再这样打下去呢？

　　我冲着解进勇点了点头，他跟王江峰两个人马上就冲了出来，然后像是旋风一样冲了出去。

　　两人都是赤手空拳的，但是他们的实力，却是比那些拿着武器的人都要猛的多的。

　　一靠近人群，解进勇是直接抗起了一个背对着他的家伙，然后将他整个儿的扔了出去，要多猛就有多猛。

　　而王江峰则是一拳一个一拳一个的打了进去，他的拳头重得不得了，每一个被他打中一拳的人都惨叫着退了开去。

　　两人霸气的入场方式一下子就吸引了那些正在打架的所有的注意力。

　　“住手……”苏风雨终于叫了起来，一大群人听令的停了下来，大家都抬头看向了解进勇跟王江峰，然后就看到了我们。

　　我双手插在口袋里，脸色平静的向着这一大帮子人走了过去。

　　那几个被王江峰跟解进勇打了的人匆匆的从地上爬了起来，然后有些忌惮的盯着我们看。

　　“你们是什么人？”苏风雨疑惑的喝问道。

　　虽然他还不知道我们是什么人，但是王江峰跟解进勇出手就打了他们好几个兄弟，苏风雨自然不会对我们怎么客气了。

　　我没有理会他，而是直接走了过去，走进了被人群包围的孔令杰他们的身边，把被几个对手打得骑倒在地上的孔令杰给扶了起来。

　　我这个动作是相当大胆的，现在我们可是在对手的包围之中啊，要是这个时候苏风雨来一句打我的话，那么我今天恐怕就吃不着兜着走了。

　　可是有的时候，你表现得越是大胆，越是牛逼，那么别人就越是忌惮你。

　　就像我现在，我表现成这样，这个苏风雨根本就不知道我是什么来头，更不清楚我哪来的底气敢这么屌。

　　所以，他除了在心里感叹一声我为什么会这么屌之外，连个屁都不会放了。

　　我走在人群里，几十上百双的眼睛都盯着我看，如果是以前，我肯定会紧张得说不出话来的。

　　可是现在，我毕境也算是见识过大场面的人了，面对这样的场面，我还是没有什么好怕的，他们再可怕也不过是一群跟我们一样的学生罢了，连独狼会那种真正的黑社会我们都敢直接面对，面对这样的一群学生，我还有什么不敢的？

　　“你是谁？”不仅苏风雨想要问我这个问题，就连孔令杰也都一样的搞不清楚我的身份。

　　我可以无视苏风雨，那是因为我原本就将他定义为敌人。

　　但是孔令杰却不一样，他并不是我的敌人，相反，他是我想要收拢的第一个人，别的我都可以不看，但是他这样的义气之人，我就看重了。

　　“我叫赵伟义。”我回答得很简单，并没有过多的解释。

　　孔令杰很疑惑的被我扶了起来，然后又问道：“你为什么要帮我？”

　　我没有着急着回答他，而是抬起头来看着那些个正望着我的那些人，最后，我的目光锁定在了苏风雨的身上：“我这个人啊，没有太多的想法，喜欢一个讲义气的人跟讨厌一群以多欺少的人，这不是很难理解吧？”

　　孔令杰先是一愣，随即苦笑了起来：“兄弟，虽然我不认识你，但是谢谢你的好意，不过你也看到了，他们的人这么多，你帮我的话恐怕是会连累自己的啊！”

　　苏风雨也是冷笑了起来：“就是啊小子，告诉你，老子可是城关职中的人，别特么没事儿找死，这是老子跟孔令杰的事，不想挨打的就赶紧滚吧！”

　　我哈哈一笑，拍着孔令杰的肩膀道：“我要是说我仰慕你什么的那也就太装逼了，实话说了吧，我就是喜欢你对兄弟们的这种义气，咱们出来混的，看得惯就帮忙，看得惯的都能当做是兄弟，既然是老子的兄弟，谁特么敢动老子的人？解进勇，告诉他们，跟老子的兄弟过不去会怎么样？”

　　解进勇哈哈大笑，带着挥着拳头冲进了苏风雨他们的人群里，大笑道：“跟我们的兄弟过不去，那就打，打到服气为止！”

　　“打，上啊……”王江峰也吼了起来。

　　“打人咯，吼吼，别忘了俺啊……”

　　杨宏超也冲了上来。

　　这群人都是我们风辰帮的精锐中的精锐，每一个人的实力都是无可挑剔的。

　　现在他们加入了战团，气势顿时被鼓舞了起来。

　　孔令杰一阵感动，眼圈都红了起来，不管怎么说，这种被人赏识的感觉真的是太爽了，他猛的跳了起来，吼道：“兄弟们，不能让新兄弟看扁了，草翻他们，干他苏风雨的老菊……”

　　“干他老菊……”一群被打得没有了什么斗志的人再一次的焕发出了新的精神，然后在孔令杰的带领下进行了反扑计划。

　　由我们的人在前面抵着，孔令杰他们再一冲击，苏风雨的那些人有近一半都散逃了开去，敌溃我追。

　　解进勇他们甚至都还没有怎发挥呢，苏风雨都带着小弟们跑了，他跑得慌乱了，甚至还跟到了木白的面前。

　　今非昔比的木白可不会放过这种抢对方老大一血的机会啊，卯足了力气一拳擂在了苏风雨的脸上，一下子将这个敌方老打打得鼻血飞溅了起来。

　　苏风雨吓住了，根本就没有敢停下来再跟我们打过的打算，跑了好远才停下来丢了一句：“麻痹的，有种别跑，等老子去喊齐了兄弟再来弄死你们。”

　　解进勇做势要再向他们追过去，苏风雨吓得脸都绿了起来，然后拔腿就跑，一下子就消失在了大家的眼前了。

　　“哈哈哈哈……这逗逼。”我们大家都哈哈大笑了起来，尤其是孔令杰他们，原本已经是被打成了狗了，现在却突然间反败为胜了，就连那几个之前被打伤了的兄弟都强撑着起来跟我们一起大笑了起来。

　　“麻痹的，我还从来没有这么爽过呢，苏风雨这傻逼，他没想到他也有这么一天吧，哈哈哈。”孔令杰的小弟们都叫了起来。

　　“这也是得多亏了这些兄弟啊，要是没有他们，我们现在还在地上被苏风雨的人乱踹呢。”有人看向了我们。

　　孔令杰很兴奋的上来冲我抱了抱拳，然后很认真的道：“多谢兄弟们啊，今天要不是你们我们恐怕就真的很惨啊，不管你们是什么人，今天啊，你们这些兄弟，我孔令杰认下了！”

　　我哈哈一笑，上去亲热的搂住了他的肩，道：“举手之劳而已，就看不惯那个什么苏风雨那得性，麻痹的，没揍到他还真是遗憾了，幸好木白帮我出了口气，要不然啊，我还得撵上去呢。”

　　“哈哈哈……”这种时候吹吹牛逼，那感觉是最好的了。


第一百三十六章

　　“哈哈，今天高兴，我们也别在这里喝西北风了，走，大排档，今天我们不醉不归，哈哈。”孔令杰显然也是一个比较直爽的人，大家一见如故，想到的都是喝酒。

　　看来无论在什么地方，大排档都是我们这些学生消费的主要场所啊，没办法，像我们这种人，能消费得起的显然也就只有这种地方了，再贵的，我们也吃不起啊。

　　孔令杰的兄弟不多，只有十五六个，加上我们十来个人，把半个大排档都给挤得满满当当的，店老板兴奋的为我们特别加了些香菜跟豆子，算是对我们的光临的一种欢迎吧。

　　“义哥，今天啥也不说了，多谢你跟诸位兄弟的出手相助，来，我干了，你随意。”孔令杰是一个实在人，一瓶酒麻利的吹干了。

　　我也喝了一瓶，虽然是他敬我，但是我总也是得拿出点诚意来的。

　　果然，看到我也喝完了，孔令杰显得很高兴，我趁机给他介绍起了解进勇他们来，不过对于达盛叔跟赵语汐我却没有怎么过多的介绍，就只是说了说他们的名字而已。

　　对于这一个中年男人跟一个小女孩儿，孔令杰他们一伙人显然都没有怎么放在心上，对他们来说，这样的人是属于那种无害形的。

　　对他们这种态度，我只能苦笑，是啊，如果不是知道他们两个人的实力跟身份，谁会对他们害怕跟崇敬呢？

　　酒，喝得足了，聊得也就开了。

　　“义哥，来，我再敬你一瓶！”咕噜咕噜把酒给吞下肚了之后，孔令杰哈哈笑道：“义哥，不是兄弟我多嘴要寒渗你，只是你要有什么话的话，你就说，既然你待我如兄弟，我也不会推三阻四的，只要我孔令杰做得到的事情，刀山火海，万死不赐！”

　　我笑了起来，这个孔令杰啊，还真是义气到有点二啊，我们只不过是才认识了一天不到他居然就敢说出这样的话来，这种人，如果不是满嘴跑火车的话，那就是真义气了。

　　不过我相信他是后者。

　　这种人，我也没有什么好隐瞒的了。

　　“杰哥，实不相瞒，其实我是南区的学生，也是南区两所高中，十所初中的总一哥……”

　　我的这一串的身份报出来，顿时把孔令杰跟他最铁的两个兄弟给震得一愣一愣的。

　　我们喝酒的时候当然也是讲究了一下的，我跟解进勇，达盛叔，赵语汐等人是坐在一桌的，孔令杰他们陪酒而坐的却也就只有三个人了，其他的人都在另的桌上吃喝着呢。

　　所以，我们这边除了跟大家敬酒之外，说话都还算是隐避的。

　　孔令杰愣了好半晌才消化了我的这些身份，最后他苦笑了起来：“原来是南区的高才生啊……”

　　南区北区一直都是有着一些歧义的，总体来说，南区的学生一般是比较鄙视北区的，因为南区的学生都总是以为自己成绩高，就更高人一等人了。

　　这种可不算是我们A市的特色，几乎每一个学校都会有着这样的特色的，什么A班，特优班，火箭班，飞机班的学生，不也是同样像是高高在上一样俯视着普通班的学生吗？

　　只不过我们A市的学校将这两种学生给划分成了南北两区，所以，这种区域歧义也就更大了。

　　现在孔令杰他们一听我是南区学校的一哥，马上就打心眼里有着一毕排斥了，这几乎是一种本能了。

　　“呵呵，杰哥你们可不要带着有色眼镜来看我们哦，我们虽然是南区的，可是我读书就跟你们一样的，还特么不是混？要不然我能混成到一哥的位置？你见过哪个一哥还特么是三好学生的么？”

　　我的话合情合理，加上几句粗口，顿时让孔令杰眼前一亮。

　　“哈哈哈，是我多心了，麻痹的，咱们是兄弟，管特么的南区北区啊。”孔令杰哈哈大笑了起来，与我砰了一杯，借着酒精，他已经接纳了我的身份了。

　　呼，妈蛋，这种陈旧观念还真是不容易打破啊。

　　不过，说起来的话，我虽然现在是南区的一哥了，但是我在几个月以前，却也还算得上是学校的高材生啊，嘿嘿，要不是那些事情让我变了的话，我肯定不会像现在这样混成学校的一哥呢。

　　“我在学校成立了一个帮会，就叫风辰帮，里面的成员全部都是学生……”

　　孔令杰惊呼了起来：“帮会？是正式加入黑道的那种意思吗？要通告周边势力的那种？”

　　孔令杰知道的到还不少啊，之前，这种事情我都是一直不知道的，要不是西瓜的话，我现在都还不清楚的了。

　　“嗯，就是这种意义上的帮会。”我的话让孔令杰倒吸了一口凉气。

　　“学生帮会，天啦，这么大的事居然没有人传出来，太牛逼了，那可是真正的黑道啊，那可是……会死人的啊！”孔令杰他们看着我们的眼神顿时就变了，变得有些抗拒跟陌生了起来。

　　我知道，是我们这个真正黑道的身份让他们感到畏惧了。

　　这可不是我想要的结果啊。

　　“知道吗，真正的黑道跟普通的混社会，其真正的区别并不是会不会死人，而是……是否可以把自己的后背交给你的兄弟！”

　　我说这话的时候，真的是由感而发的，我看了看解进勇，他冲我酷酷的扬了扬头，不笑，但是我可以看出他的开心来，于是我开心的笑了起来。

　　孔令杰三人先是一怔，然后沉默，渐渐的，他们脸上闪烁出了浓浓的兴奋之感来。

　　他们或许恐惧那种让他们感觉到恐怖的黑道氛围，但是他们却无法抗拒那种兄弟之情。

　　十几十二岁的年纪，是最最感兴的年纪了，这种年纪的我们，对于兄弟义气，对于哥们儿感情的偏好是一种疯狂的境界。

　　一声兄弟大过天！

　　“义哥，说吧，有什么我能帮忙的，我定当全力以赴！”

　　有了孔令杰的这句话，我笑了起来，然后我就把跟独狼会之间的那些恩怨都说给了他听。

　　孔令杰拍击着桌子，怒吼道：“草，兄弟这仇，不共戴天，必须要干死这独狼会。”

　　“可是独狼会可是老牌帮会，它的成员，它的强大都远不是我风辰帮可以相提并论的，说实话，这一次要不是……有高人相助的话，恐怕我们整个风辰帮都已经完全被打散了，独狼会的强大，我也算是领教了……”

　　我在心里还有一句话没有讲，上一次我们所面对的，还只不过是独狼会的一部份，如果来的不只是连宇豪，而是翟少栋，是整个独狼会的话，我们……挡得住吗？

　　“呼……压力实在是大啊，义哥，连你们这种帮会都搞不定的事情，你们……怎么会想到要来我们北区啊？”孔令杰的心都有点颤抖了，我跟他说的那些画面，跟他说我风辰帮跟独狼会之间的那种对峙跟打斗，让他在热血沸腾的同时，也心有忌惮了。

　　他还只不过是一个学生，一个高二的学生而已，虽然混过，但是他还从来没有见识过那种动不动就几百人火拼的画面，实在是太燃了，太爆了。

　　现在孔令杰心里响起了一个个感叹，他在想，怪不得我可以那么大方的出现在他跟苏风雨对峙之间呢，怪不得我可以那么轻松的面对上百人的大场面呢，怪不得我能视苏风雨为无物呢。

　　原来，这一切在我的眼中，都只是一个渣啊。

　　我心中有猛虎，细嗅蔷薇……


第一百三十七章

　　“北区相对起我们南区来说，还要更加的乱，不过，正是这种乱，而我来北区的目的只有一个……我是来北区终结这种乱像的！”

　　顿起酒瓶，我目光冷峻了起来：“杰哥，愿意助我吗？我们一起统一A市，让风辰帮成为整个A市的唯一的学生帮会！让我们……无敌！”

　　孔令杰跟他的小伙伴的呼吸都急促了起来。

　　他们不是普通人，他们也是有野心有想法的年青人，我所说的这种事情对于他们来说同样有着无法拒绝的吸引力。

　　酒精加上热血，孔令杰没有想多久，猛的握住了我伸出去的手，沉声道：“好，统一北区，统一A市，这种事情，哪怕就只是想想都能让人热血沸腾呢，义哥，怎么做，你说吧，我全力配合你，我手下的十几个兄弟任凭差遣。”

　　我点头，孔令杰的实力果然不大啊，只有十几个人，看来也就只是属于那种学校里的小圈子人物了。

　　不过，只要他义气忠心，这就够了。

　　我呵呵一笑，对他道：“想要统一北区，那么……”我把我的计划给他讲了一次，当我把整个计划的轮廓讲给了孔令杰听之后，他整个人都惊呆了。

　　“义哥，你的胆子真可是不止一星半点的强大啊，居然敢这样子做，不过……我支持，草，我们北区的那些一哥们一个比一个牛逼，干翻他们！”

　　“哈哈哈，这才对嘛，来，令杰啊，听我说，你要这样这样……”

　　计划，在我的嘴里一一说了出来，孔令杰或摇头，或点头。

　　北区的夜风似乎比南风更烈，职高生的课程没有普高生那么的紧至，不过依旧还是要上晚自习什么的。

　　孔令杰带着几个小弟喷着浓浓的酒气回到了学校，他也是城关的学生，跟苏风雨是一个学校的，只不过，苏风雨是高二的一哥，而他，只不过是一个不入流的小混混而已。

　　但是今天，这个不入流的小混混却因为几个外人的原因，把苏风雨狠狠的修理了一顿。

　　这件事早就在学校里面传开了，所以看到孔令杰带着人回来之后，那些听到风声的学生看着孔令杰的时候，都对着他指指点点的，议论纷纷。

　　“看什么看？妈蛋，不认识我啦？”帮上的一个混子冲着孔令杰猛看，孔令杰抓着一本书便朝他丢了过去，砸得这个混子满桌子的零食乱飞。

　　职高生虽然也是要上晚自习什么的，但是他们一般都是自习，大家要么看小说，要么是谈恋爱，很少人真正的看书的，因为学习任务本来就没有那么的繁重。

　　这个小混混叫刘飞，原本就是跟孔令杰不对路的。

　　被孔令杰这书本一砸，刘飞马上就跳了起来：“草，孔令杰你特么真是越来越拽了。”

　　孔令杰横着脸道：“没你拽，刘飞，别以为你跟苏风雨走得近老子就怕了你，告诉你，连苏风雨老子都不怕，你以为老子还会怕你吗？”

　　刘飞气得气红了脸，讽刺的冲孔令杰竖起了大拇指，冷笑道：“牛，孔令杰你牛逼，既然你连风雨哥都不放在眼里，看来你也不会把莉姐放在眼里咯？”

　　孔令杰听到莉姐的名字，马上就怔了一怔，随即笑道：“逗逼了不是？老子只是说苏风雨，什么时候说到莉姐了？刘飞你是眼睛瞎了还是耳朵聋了？”

　　刘飞哈哈笑了起来，带着几个班上的小弟一步步的走了过来，沿路上挡着他的桌椅都被他给推开了：“孔令杰，我还以为你真的有那么屌呢，原来你也是一个怂逼啊，有种的你到是给老子再牛下去啊！”

　　双方人马说着说着就要打起来了，这个时候，老师总算是听到消息赶了过来。

　　“干什么？还不快给我坐下。”城关职高虽然只是一个普通的职高，学生间混社会的很多，但老师的威严还是有那一点的，至少学生们都还是会卖老师们一个面子，不会当着他们的面打起来。

　　“放学给老子在后操场等着，我到是想要看看你是跟了什么人物，居然连莉姐都不放在眼里了。”刘飞恶狠狠的放下了话，然后坐回了原位。

　　孔令杰拿他的话当放屁，一头蒙着脑袋睡觉，直到放学了之后，刘飞再来踢他的桌子。

　　“喂，孔令杰，还睡个毛啊，走吧，后操场见吧，风雨哥他们都在等着你呢。”

　　孔令杰的几个小弟弟也都没有走，这个时候他们都起了身来，把刘飞跟他的两个小弟围了起来。

　　现在教室里其他的学生都已经走得差不多了，孔令杰嘿嘿笑了起来：“刘飞，凭什么你让我去哪儿我就去哪儿啊？你刚才不是很屌的要我去后操场吗？现在我就告诉你，老子不去，而且，我还要在这里解决掉你！兄弟们，平日里受了多少气，今天就给我找回来吧！”

　　孔令杰他们平时都是属于那种三流势力，不日里没少受气，现在终于有了一个机会，他们怎么会不知道珍惜，一个个的把书卷成了筒，然后狠笑着走向了刘飞。

　　原本还很拽的刘飞有些慌了，叫道：“喂，孔令杰，你还懂不懂规矩？我们不是说好了在后操场的吗？你怎么敢在教室里对付我，你今天动了我，你明天别想来上课我告诉你，风雨哥跟莉姐肯定会帮我报仇的！”

　　孔令杰大吼道：“草泥玛，平时你那么拽现在也知道怕了吗？兄弟们，别管那么多，给我打，往死里打，让这班逗逼也知道知道我们的厉害……”

　　几个小弟大吼着冲了上来，孔令杰最猛，一拳砸在了刘飞的脸上，把他打得踉跄后退，然后也根本不给他反击的机会，冲上过去骑在他的身上就猛打地起来。

　　五六个人打三个人，这种二对一的压倒性战阵，输赢完全是没有什么悬念。

　　等孔令飞等人打得爽了，就丢下一句：“以后长点眼，麻痹，再敢跟老子叫板下次非打死你不可，走，兄弟们喝酒去。”几个人哈哈大笑的跑了。

　　被打得鼻青脸肿的刘飞爬了起来，低声骂道：“草你麻痹的孔令杰，敢打老子，明天你休想来上学，走，去告诉风雨哥，莉姐他们……”

　　几个人跑到了后操场上，苏风雨跟马莉已经等得有些不耐烦了。

　　“哇呜呜，风雨哥，莉姐，你们可要给我做主啊，那个孔令杰简直屌得不行啊，他打了我不说，还说莉姐你就是一个彪子，根本不配他来出手啊……”

　　马莉愤怒得在刘飞的脸上扇了一耳光，骂道：“这一令杰还反了天了，居然敢无视我的话了，真不把我城关一姐放在眼里了吗？草，兄弟们，跟我走，我们上街去弄死他。”城关的一群小弟们都追随着马莉冲出了校门。

　　他们大都还是知道孔令杰他们平时喜欢的地点，要么是游戏厅，要么是网吧，再不然就是溜冰场跟大排档。

　　经过刘飞这没用的小弟的提示，马莉知道了孔令杰他们是去吃饭喝酒去了，于是带着在大批的小弟追到了平时孔令飞他们常去的大排档。

　　可是打遍了大排档之后，却发现这里根本就没有人。

　　气极败坏的马莉抓着刘飞又扇了几个耳光：“找，给我找到他，气死我了，居然连我马莉都敢不放在眼里了……”

　　当我带着解进勇他们从角落里出来的时候，正好就看到气极败坏的马莉呵斥着手下呢。

　　我微笑着播通了孔令杰的电话，告诉他行动继续了……


第一百三十八章

　　马莉长得也算漂亮，是那种特别太妹的太妹，浑身上下都穿着那种洞洞装，头发也染得乱七八糟的，整个儿给人的感觉就是那种很会玩儿的那种妹纸。

　　不过，我听孔令杰他说过，这妞可不止是会玩儿啊，她还是有背景的那种人，所以，她一个女生才能在城关中学做上一姐的位置，连那个屌到不行的苏风雨也得听她的话。

　　一开始的时候马莉他们还没有怎么注意到我们，他们就坐在路边的烧烤摊子上一边骂骂咧咧的准备烤点烧烤来吃，一边等着那些小弟们的信息。

　　等我带着人朝着他们走过去的时候，马莉才感觉到了我们这一群人就是冲他们走过去的。

　　不过马莉也不是没有见过风雨的人，看着我们走了过来，她只不过是叫人注意一点儿而已，并没有怎么把我们放在心上，毕境我们也只有十来个人，而她现在身边至少还有二十来个人呢，其他的兄弟们都被她支出去找那个欠揍的孔令杰去了。

　　“莉姐是么？”我走到她的跟前，笑着问道。

　　她的名字让我想起了李莉，只不过，李莉都没有她这么能混，能玩儿的。

　　马莉很不客气的看了我一眼，道：“你是哪根？”

　　“噗哈哈哈。”马莉的小弟们笑了起来。

　　很放肆的问法，普通的女生根本不可能这样问，不过，马莉敢。

　　她的话马上就把我们给激怒了，我还好一点，解进勇马上上前一步，怒吼道：“草，你特么说什么？”

　　马莉根本就不鸟他，又问了一句：“你又是哪根？”

　　“哈哈哈哈……”又是一阵嘲笑声。

　　当然，顺着她话说话去的话，那就是‘你又是哪根屌’……

　　这尼玛是极度侮辱人的啊，解进勇马上就忍不住要动手了，他压低了声音吼道：“草，小荡货，信不信老子弄死你！”

　　马莉很不屑的看了看解进勇，不过不是看他的脸，而是看他的下面，然后很不以为然的道：“就凭你？”

　　什么叫赤果果的侮辱，什么叫红果果的耻辱？解进勇现在就是了。

　　马莉的那些小弟们哄堂大笑了起来，笑得是那么的放肆，一点儿也都没有给解进勇面子的意思。

　　如果，马莉不是一个女的话，恐怕现在解进勇已经一个沙锅大的拳头甩了出去了，可是眼下马莉可是一个女的啊。

　　解进勇放不下面子去打一个女的，所以他虽然气得要死，可是他还是没有出手。

　　我拉住了他，然后从马莉的旁边搬了一把椅子，无视马莉小弟们对我的警惕目光，我坐到了她的对面，平静的道：“莉姐，有的时候呢，女人，还是该在男人的背后默默的脱光了服侍他，而不是借着他的光辉出来抛头露面，否则的话，那是一种很耻辱的事情！”

　　“你说什么？”马莉最忌讳的就是别人说她是女生的身份，更忌讳别人说她不行。

　　有的女生啊，她们虽然可能长得漂亮，但是她们或许会有一颗彪悍的心，甚至，她们比男人更向往权利跟高位。

　　显然，马莉就是这么一个人，所以，她才会凭借着别人的萌荫坐上了城关中学的一姐。

　　“我说，别以为你的床上曾经睡过那个男人，你就可以真的坐稳了城关中学一姐的位置了。”对于这个嘴巴很臭的女人，我自然也没有什么好客气的，这叫投桃报李。

　　马莉勃然大怒，她的脸色瞬间气得通红了起来，猛的一拍桌子怒吼道：“你说什么？你居然敢说我……说我……”

　　马莉的自尊心受到了严格的挑战了，她还从来没有想过有一天会有人敢当着她的面儿把那种事情给戳穿呢。

　　我接过她的话头很平静的笑道：“没错，我说你今天一姐地位，还有你今天所拥有的一切，其实并不是你的实力所产生的，而是那个男人赋予你的，如果不是他喜欢你，你又很不要脸的跟他上过床，你以为你能站在这里跟我说话吗？”

　　有的时候，掌握了一个秘密就等于是掌握了主动权，虽然马莉的这个秘密其实算不得多大的秘密，可是如果不是我认识了一个孔令杰的话，那么这个半公开的秘密我肯定是不会知道的。

　　这件事情对于马莉来说是一个禁忌的话题，可是私底下里可没少人谈论她跟那个男人之间的事情的，甚至，大家都知道，是那个男人暗中扶持着她，她才能有今天的地位的。

　　否则的话，她一个女人，凭什么让这么多的男人服从她？

　　只不过，要强的马莉一直以为是自己一手撑起来的这片天的，现在被我当场戳破了，她的自尊心自然是完全受不了的了。

　　她大吼一声，猛的将桌子掀倒，咆哮起来：“你胡说，这一切都是我自己一点一点的打下来的，我有支持我的兄弟，我靠的是我的拳头跟我的兄弟，你个煞逼不知道就不要胡说八道！”

　　说完了，马莉猛的提起一条木头凳子，然后当头朝着我的脑袋上砸了下来。

　　说实话，像她这么有种，像她这样能打的女生是相当的不好找的，至少，我出来混了也有这么久了，像她这样敢打敢杀的，到是真的一个都没有见识到过，最多的，也就只是像李莉那种跟着一起玩儿的而已。

　　马莉的凳子没有能够砸到我的脑门上，因为她的凳子在砸到我的脑袋上之前，就已经被一条从斜地里踹出来的修长美腿给踹得飞出去了好几米远。

　　是赵语汐，在最关键的时候，她自然而然的出手……不对，出脚了。

　　她凝视着马攻心这个恼羞成怒的女人，怜悯的冲她摇了摇头。

　　“我们家哥哥不打女人，可是我却没有这样的顾忌呢。”

　　与此同时，解进勇扬臂冲向了马莉的那些小弟，同时怒吼道：“兄弟们，上啊，今天就是我们入主北区的正式一战！”

　　虽然，我们这一群人在面对杨坤，在面对连宇豪或者是孙毅他们还是很稚嫩，无论是身手还是经验都很一般的，可是，在跟同级别的学生之间比起来，我们的优越性一下子就显现了出来。

　　要说跟着马莉一起出来的这些小弟，其实也要算得上是她的那些精锐了，可是她的这些精锐在跟解进勇，王江峰他们一碰之下，几乎是瞬间就土崩瓦解了。

　　根本就不是在一个层次间的战斗嘛，王江峰他们一个比一个猛，一个比一个强，冲上去怒吼狂啸，令仅就是气势都高出了对方长长的一截。

　　这就是达盛叔新教他们的技巧，在同等级别，或者是比自己略高级一点儿的对手的战斗中，先声夺人是很重要的，不仅能给自己壮胆，还能震慑敌人。

　　从现场的情况来看，这种震慑的效果还是非常不错的。

　　完全是一面倒的战斗，包扩赵语汐跟马莉之间，也是一样。

　　马莉也是打这一些架的，比起普通的男生来都还要厉害许多，可是这跟赵语汐相比，那就完全不是一个档次的了。

　　只用了两招，马莉就被赵语汐一脚踏住肩头，然后把他狠狠的按倒在了墙上。

　　从出手到现在，我跟达盛叔两人都没有动过，我看向了达盛叔，达盛叔不置可否的笑了起来。

　　他说过，他不参于我的计划，不管我是怎么动作，做什么样的安排，他都只是旁观，就算是出了错，他说也是一种收获。

　　只不过现在可能出错吗？在我拿下马莉的时候，马莉那些分出去追孔令杰的那些人也受到了应有的打击。


第一百三十九章

　　孔令杰他们其实自从回到学校开始，就一直是我的安排了。

　　就算那个刘飞没有再挑衅他，孔令杰也会找他的茬，然后把今天的这个事情给引流出来，总之，激怒马莉，把这个城关的一姐给勾引出来就对了。

　　现在，孔令杰的任何完成得很出色，同时，他接下来的动作，也是很出色的。

　　那些追他的那些马莉的小弟们几乎是一个个的被他带着人给料理了。

　　分散开来的马莉小弟们简直就像是一颗颗豆子似的送给孔令杰吃，吃得他饱饱的。

　　当我们把马莉拿下了之后不久，孔令杰也都带着他的兄弟们杀了回来，身后还跟着一堆被他们打服了的新小弟。

　　我不知道孔令杰给这些人说了些什么，但是效果还是很明显的，只一会儿时间，孔令杰的小弟们就由十几个翻了一翻了。

　　一看到孔令杰，嘴角被赵语汐打出了血的马莉马上就叫了起来：“草，孔令杰你还真是有种啊，居然敢联合外人来管理我们学校的事情了，你真是有种，我看你明天怎么跟其他学校的人解释吧！”

　　孔令杰笑了起来，他很不屑的道：“解释，我城关的一哥需要向人解释什么吗？”

　　马莉惊讶的看着他，失声道：“一，一哥？”

　　孔令杰笑着看她，也不说话。

　　“哈哈哈哈，一哥？你也配当一哥？你也不撒尿照照镜子看看你是谁，就凭你也想当一哥？你真以为你是什么大人物了吗？狗屁，告诉你，就凭你这屌样我和，你就连给我，不，就连给我的小弟苏风雨提鞋都不配，还特么一哥呢，我呸！”

　　孔令杰也不说话，就只是叫自己小弟从后面拉了一个人出来。

　　正是又被打了一顿的苏风雨，只不过现在的苏风雨更惨了，手被反捆着，然后嘴巴被塞着他的臭袜子，看起来要多狼狈就有多狼狈。

　　苏风雨看到了马莉之后，马上就哭了上起来，有人帮他把嘴里的东臭袜子给拖了出来之后，他马上就嚎啕大哭了起来：“莉姐，我们认了吧，呜呜呜，孔令杰太厉害了，呜呜，莉姐啊，我们不是他的对手啊，我们认了吧……”

　　“放你妈的屁……”马莉站起一踹了这家伙一脚，把他踹了一个踉跄，然后愤怒的看着四周高吼道：“我马莉怎么可能认输呢？我怎么可能会输给这样的人呢……起来，你们这些没用的家伙都给我起来，你们是怎么了？平日里不都吹着自己是如何如何的牛如何如何的厉害吗？现在都在装什么死？起来，都给我起来打败这些贱人……”

　　孔令杰怜悯的看着她，然后高声道：“城关中学的大家，你们真的愿意听这样的一个女人的吗？你们可是男人啊，可是爷们儿啊，一群爷们儿真的原意跟着一个娘们儿吗？我相信你们其实是绝对不会愿意的，今天的孔令杰上位，我承诺，以后只要是城关的大家忠心待我，那我誓必待大家如亲兄弟，任何人都别想再欺负你们城关中学的人，我向你们保证！”

　　孔令杰的话说得很煽情原本那些就已经被说得丧失了信心的人有些意动了起来。

　　无论怎么说，孔令杰虽然只能算得上是一个新贵，可是他是男人啊，跟着一个男人，总是比跟着马莉这样的一个女人要实在得多吧。

　　很多跟马莉以前亲近的人其实早就已经受够了她了，别的不说，走出去别人问你跟着谁混的，你要是说跟着一个女人的话，那谁会给你面子啊。

　　所以，城关中学的这些人走出去跟别的学校的人打交道的话，一直来都是挺没面子的，只不过以前的时候从来没有人敢跟马莉叫板。

　　今天，孔令杰跟她叫板了，而且还是属于那种一边扇她耳光的叫板。

　　“我同意，杰哥对兄弟们义气，这早就听说了的，我愿意做杰哥的兄弟。”片刻之后，就有兄弟站了出来，自愿跟随孔令杰。

　　“我也愿意，妈蛋，老子也算是受够了这个女人了，老是要这样要那样，草……”

　　“我也跟杰哥，杰哥义气没话说……”有了榜样，很快，其他的人也都开始，都叫着要跟孔令杰。

　　马莉气得气息不顺，一张脸通红通红的。

　　“好，好，你们有种，你们都有种，你们给我等着，孔令杰，还有你们这些叛徒们……”

　　马莉咬着牙，踉跄着走了。

　　赵语汐看了我一眼，我摇了摇头，示意她不用再追她了。

　　只不过是一个女人而已，我还真没有把她放在眼里过。

　　只是等她走了不远，孔令杰开始补了她一刀：“我们就等着了，我告诉你马莉，就算是你把你的那个男人请了出来，我们城关中学的兄弟也都是团结在一起了，我们，就是自己的主宰！”

　　马莉气得要死，但他没有回头，踉跄着走远了。

　　她的伤到是不重，就是被气的。

　　做为一个重权势的人，马莉能有今天的局面可是花了她很大的功夫的，可是自己辛苦搞下来的势力却在一晚上的时间被人土崩瓦解了，这实在是让她感到难以接受了。

　　所以，她一定会报复的！

　　收拾了马莉，接下来便是稳定军心了，初中生，高中生什么的最好打发了。

　　一两只烟，一顿麻辣烫，他们立马就能变得很忠心了。

　　孔令杰就是这样，一顿烧烤下来，这些人马上就是一口一个杰哥喊得非常的亲热了。

　　不过，这些人虽然投降表忠了，可是他们毕境不是铁杆，以后有事要打架的时候，他们恐怕也就只有打打那种太平拳，在逆境中，他们这种人一般都是只会逃跑的。

　　不过这样也是很好的，因为他们这种非铁杆，也就意味着孔令杰不用为他们负责，有太平拳打的时候叫他们过来助助威也是挺不错的。

　　我们一行人悄悄的退了出去，没有参与到孔令杰收小弟的环节中。

　　等我们走了之后，有新加入的小弟指着我们问道：“杰哥，那几个人是谁啊，好厉害啊，妈蛋，看上去也就跟我们差不多的年纪，不过却比我们厉害多了啊。”

　　孔令杰向往的看了我们的背景一眼，然后恭敬的道：“那是义哥……以后再介绍你们认识吧，来，大家喝酒，今天我们不醉不归！”

　　我们没有在北区停留，返回了风辰帮等候着孔令杰的消息。

　　第二天，孔令杰便把城关中学的大部份学生给收下了旗下了，用他的义，用他现在的名气，还有苏风雨为他造势。

　　苏风雨原本是不肯的，不过在被孔令杰的兄弟们一起给打成了猪头之后，他就成为了孔令杰的一个猪头军师了，虽然许多的决策都是轮不到他的，但是苏风雨还是可以给孔令杰出出主意之类的。

　　三天时间，孔令杰把城关中学的势力彻底的收拢了，几个不满他的刺儿头在他的打压跟怀柔政策之下，很不意外的投入到了孔令杰的名下，就连以前没有被马莉同化的势力也都一样。

　　现在城关中学在孔令杰的身上才算是做到了最大基础的同化量。

　　只不过是短短这几天的时间里，孔令杰手一就有了三百来位小弟，这些小弟都是调得动的，尽管很多时候都只能叫他们打打太平拳，但这也已经算得上是难能可贵了。

　　第四天，孔令杰在我的授意下，向城关最近的一个溜冰场出手了，这一出手，也就意味着整个北区的大动乱开始了……


第一百四十章

　　要说年青人最喜欢什么，恐怕结果都是不统一的，有喜欢吃，有喜欢玩，再细致一点儿话，那就是吃什么，玩儿什么了。

　　不过，总体来说，年青人最喜欢的一种东西就是……热闹！

　　年青人最喜欢的就是热闹了，无论是一起打加喝酒，还是一起溜兵上网，一起玩的时候对于年青人来说是最舒服最爽的时光了。

　　就算有的时候跟几个好朋友好兄弟没有目标性的在街上随便乱逛，那也比跟不喜欢的人在一起玩儿更爽。

　　溜冰场就是一种能让人尽情玩耍的地方，男生在这里耍帅泡妞，女生在这里卖萌装Q，其乐融融。

　　不过，在这欢快的背后，溜冰场的夜晚几乎每一晚上都会有打架的事情发生，而今天，这里迎来了一群陌生人。

　　这一群陌生人自然就是我们了，不过我们自然不是今天的主力，我们，只不过预备役，不过今天我们来的人就比之前更多了，温智贤，林雨辰这些西瓜的老部下也都跟业了，人数足有三十多人。

　　我们分成几波人，都像是各不认识一般的各玩儿各的。

　　突然，溜冰场中间有人发生了矛盾。

　　“草尼玛，连老子的妞你都敢碰，不想特么的活啦？没听说过老是董瑞峰是跟中哥他们混的吗？草。”一个家伙把脖子伸得长长的，喷着口水，额头上青筋大冒的吼了起来。

　　他的对面，一个吊儿郎当的年青男人咧着嘴笑了起来：“中哥是特么的谁呀？老子连听都没有听过呢，不过你特么的哪只眼睛看到是我碰你的妞了？明明是你狗日的太弱了满足不了人家，所以她才上来勾引我的，我说哥们儿，没事本就别占着茅坑不拉屎，人家年青小姑娘大好青春怎么能在你的身上浪费呢？不如就交给我代你完成这神圣的使命吧，哈哈哈。”

　　这个人身边的同伴全部都哈哈大笑了起来。

　　而董瑞峰则是差点气得断气。

　　恐怕没有任何一个男人会容忍别的人说自己那方面的无能吧，恐怕就算是真的无能听到这样的话也是会发疯的。

　　董瑞峰一样，他兄弟紧了牙齿，狠声道：“你说什么？有种的，你特么再说一遍！”

　　那个男人拍了拍董瑞峰的肩膀，很无奈的耸着肩膀道：“年青人要好好撸管，妹纸什么的你还是就不要想了，哈哈哈。”

　　董瑞峰再也无法忍了，一把将那个男人推开，咆哮道：“草尼玛，兄弟们，给我上，弄死这帮……”

　　话还没有说话，那个男人已经一脚踹在他的胸口上了，将董瑞峰直接踹倒在地上了。

　　那男人振臂高吼了起来：“兄弟们，让这帮逗逼明白谁才是这里的老大！”

　　“打啊……”一群人混战了起来，一时之间，溜冰场内成了大乱斗场，所有的溜冰的人都连忙的闪避开了，大家围成一圈起了热闹来了。

　　我们跟解进勇扶着栏杆，嘿嘿笑道：“这家伙是孔令杰的小弟吧？”

　　解进勇道：“是的，叫唐斌，是颗好苗子啊，就是实力差了点。”

　　唐斌的实力的确不怎么样，身为一个大家，在兄弟们的保护下居然都还被别人踹了几脚。

　　不过总体来说，他无论是气势还是样子，都挺屌的，像是一个混社会的。

　　“妈蛋，给老子等着，我马上就人来弄死你……”董瑞峰被打破了鼻子，他一边擦着脸上的血一边丢下他的兄弟们跑路了。

　　解进勇看得直笑了起来：“这种人也能成为大哥？真是笑话啊。”

　　“别笑话人家了，走吧，追上去，那个林中跟林成两兄弟貌似挺难对付的啊。”我当先撵了出去，解进勇冲不远处的王江峰他们打了个手势，然后也追了出来。

　　我们没有走多远，就停在溜冰场两边的树荫之下，没一会儿，我们就听到有人骂骂咧咧的走了过来。

　　“麻痹的，老子的兄弟都敢动了，草，老子到是想要看看是谁有这么大的本事……”

　　很快，两个双胞胎兄弟便提着棒子骂骂咧咧的出现在了我们的面前。

　　这两个人正是鸿强的高二级的一哥张文超的两个把兄弟，哥哥叫林中，弟弟叫林成，是两个挺能打的家伙，这两个，就是我们的目标。

　　我跟解进勇对视了一眼，然后一声尖哨响起，我们一群人从两边冲了出去，找准了林中林成两个人就怒揍了起来，一边揍我们一边吼：“草尼玛，敢抢我们稳哥的马子，麻痹的不想混了啊。”

　　林中跟林成两人带了有五六十个人，走起路来浩浩荡荡的，可是我们也足有三十多人，又是从黑影错错的树林里冲出来的，他们顿时慌了神了。

　　解进勇跟王江峰两个人分别迎向了林中跟林成两兄弟，不得不说，他们的战斗力远不是林氏兄弟两人可以相比的，两兄弟还拿着棍棒，但是在面对解进勇跟王江峰的时候，他们都慌了神了。

　　五江峰跟解进勇两人都齐齐一拳砸到了对方的脸上，拳劲到也不重，不过足够打得出血了。

　　“草，你们是什么人。”林中两兄弟大惊失色，他们再傻也知道现在他们碰上了麻烦了，而且那个稳哥……是谁呢。

　　我也冲了上去，不过我抢了一根大钢管，正独自一人面对着两名敌人，他们很忌惮的看着我，因为我刚刚的一个撞击让他们的一个同伴现在都还倒在地上吐着白沫。

　　“草，前面抢我们稳哥马子的时候你怎么不问什么人呢？敢抢我们稳哥的马子？找死不是？”我像模像样的吼了起来，就好像真的有那么一回事似的。

　　两人虽然疑惑着，但是这种小混混抢别人的马子的事情自然是随时都有发生的，他们也没有深究，只是道：“稳哥？哪个狗屁稳哥？李稳吗？草，李稳敢来我们鸿强的地盘闹事，麻痹的，他活得不耐烦了吗？”

　　没错，这个林中跟林成两兄弟就是鸿强的人，鸿强的二把手张文超就是他们的把哥们儿，在这一带，他们的确就是谁也不敢惹的类形。

　　不过这种类形今天却是碰上了那种特别敢惹他们的人。

　　我们当然不是李稳的人，我们只不过是装的李稳的人罢了。

　　鸿强是北区最有名也是最强大的两个学校之一，另一个是金科，林中嘴里的李稳就是金科的人，是金科一哥张亚军的心腹大将。

　　两个学校虽然摩擦不断，但是还从来没有像今天这样的矛盾过，顺带说一句，那个溜冰场就是鸿强罩着的地盘。

　　“草，我们稳哥岂会怕了你们？你们的人抢了我们稳哥的马子，这事儿特么逼的没完，兄弟们，给我打，这帮鸿强的逼养的没上过女人，精力太多，今天我们就给他们杀杀精……”

　　解进勇他们被我的说话搞得一阵大笑，朝着林中他们使命的攻击了起来。

　　林中他们又气又怒，如果是正面交锋的话，他们是不可能害怕我们的，可是现在我们是偷袭的他们，刚刚一出手就他们的人就被放倒了十来个，现在双方一方浑乱，一方势气如虹，优势劣势一下子就清明了起来。

　　我一棍子砸了一名小混混的肩膀，他也朝我抽来，不过却被我闪过了。

　　这种速度上的优势让我开始面对普通对手的时候，有了很大的快感，感觉，就像是在虐他们了似的，因为一般只有我能打到他们，他们却打不到我。

　　没一会儿，林中林成两兄弟就在不甘中被乱棍打倒在地了。

　　临下之前，他们还在想，到底是哪个王八蛋敢惹了金科的混蛋啊……


第一百四十一章

　　就像是一阵风席卷了整个北区似的，一天时间里，鸿强跟金科两个最大的学校的便开战了。

　　每一个学校里的那些大小势力在平日里都是有着一种大的摩擦的，只不过，平时大家都压着，没有特别的利益纠葛的时候，谁都不会爆发出来。

　　可是这一天却是点燃了导火索，整个北区的学校都乱了起来。

　　起先的时候，是鸿强跟金科的两边的人都被对方的人给打了，这个究不了根源，谁也不知道是谁先动手的，不过，这其中就总是有一口气化不了，所以，大家都乱掐起来，你打我我掐你。

　　那两在整个北区才叫乱啊，平日里学校两边的街道上的商户们都不敢开门，偶尔一阵秋风吹过，那些提着棍棒的学生混混们便骂骂咧咧的从街的两边汇聚了起来，然后招呼也不打一个，便死命的朝着对方的脑门上砸了下去。

　　鲜血，激情跟欢声骂语成了主要的旋律。

　　一周之后，战斗升级，两个最强大的学校谁奈何不了谁，都损兵折将之后，他们的大乱斗开始影响他们的友邦学校。

　　最开始，是鸿强的兄弟学校最先出面帮忙，打了一场漂亮的交流战，可是大家还没有来得及乐呵呢，金科的两所友好学校便怒扑了过来，将鸿强的人堵在了一家庆功的KTV里，一百多号人全部打得头破血流的，连带着把鸿强罩着这家吧KTV都给打残了。

　　升级的战斗开始不仅仅是人员上的战斗了，开始波及到两个最大势力所罩着的场子，一些酒吧，KTV，溜兵场，台球室遭到了毁灭性的打击。

　　警察开始出面，抓了几十个领头的人之后，战斗的烟火熄灭了两天，然后再一次的爆乱了起来。

　　两个月的时间里，几乎每隔两三天就会有大的动乱，这不仅让鸿强金科这些最大势力感到憋屈跟不爽，连局子里也都感到无比的斗疼了。

　　一般的学生闹事，他们都不怎么管的，年青人嘛，只要他们有分寸不闹出人命来，那都没什么大问题。

　　可是现在虽然没有闹得出人命来，但是却简直像是要了人命啊，还从来没有一次的战斗能有这一次的战斗历时这么久的。

　　年青人的势力就是这般的热血，而作为整个北区动乱的幕后指使者，我们这些天只是时不时的插入北区，偶尔扮演着混乱中的彼此双方的学生挑拨一下升级的战斗，其他的事情都没有怎么干。

　　南区某大排档的VIP包厢里，我与解进勇，王江峰他们开启了啤酒，一边庆祝着杨汶七跟宋阳他们的回归，一边等着达盛叔过来聚一聚。

　　大概一周前，达盛叔就已经没有再跟着我们一起了，说是天风帮有什么事情要做，不过对于已经做上了轨道的事情，他还是对我的计划非常的满意的。

　　用他的话来说的话，这一次的计划大有曹戏东吴的架势。

　　只不过就是规模小了一点儿罢了。

　　碰了碰杯，杨汶七憋着劲儿锤起了桌面，大声的笑骂道：“草啊，这一次可是特么的亏大了啊，麻痹的，错过了这么多架打，我特么亏死了啊。”

　　这两个多月的时间里，伤一直没有好的杨汶七可是憋坏了啊，早就想要打上一架好的了。

　　王江峰嘿嘿冲他笑道：“小七啊，别得了便宜还卖乖，跟人家护士妹妹一起发展得那么好，现在再来抱怨没有架打可是一点儿都不厚道啊。”

　　杨汶七的脸色一下子就红了起来，我们几个则都会意的笑了起来。

　　宋阳揭他的短道：“七哥可怂了，人家瑞阳姐都明示暗示那么多次喜欢他了，他愣是装着不懂，最后人家瑞阳姐急了，扯着他的耳朵问他喜不喜欢她七哥才招了的……”

　　“哈哈哈哈……”我们拍着桌子哈哈大笑了起来，对于杨汶七的怂劲儿感到由衷的祝福。

　　杨汶七涨红了脸，道：“胡说，我，我只不过是喜欢被动而已。”

　　宋阳叹道：“是啊，七哥喜欢被动，原本早就可以出院的了，可是就因为想要天天看到瑞阳姐多在医院里住了一周多的院，冤不冤啊。”

　　我们再次大笑，杨汶七则被调戏得找不到话说了。

　　我碰了他一下，笑道：“小七啊，跟人家处对象的话就要好好处，可不要辜负人家啊。”

　　杨汶七不肯承认，犟道：“什么处对象啊，我跟她之间没啥的，你们不要乱想啊。”

　　我咧嘴笑道：“哦？真的吗？胡瑞阳那么漂亮你真的不喜欢她吗？”

　　杨汶七马上道：“人家叫韩瑞阳……”

　　“草，还说不喜欢人家，你这死鸭子嘴真硬！”我们一群人都笑了起来，杨汶七的脸都红到了耳根去了。

　　这个韩瑞阳就是当初杨汶七住院，我们去看他的时候冲进来叫我们不要抽烟的那个漂亮女生，也话是日久生情吧，在医院里天天跟杨汶七相处之下，居然喜欢上了杨汶七。

　　看似柔柔弱弱的护士小姐居然有着一颗彪悍的心，明里暗里跟着杨汶七表了好几次白了，这货居然都装傻充愣，最后还是韩瑞阳放大招，把杨汶七给收了。

　　“不管怎么样，祝小七爱情美满，来，兄弟们敬酒。”

　　随着我举杯，解进勇，王江峰，宋阳，木白他们都举起了杯来，笑眯眯的给杨汶七敬酒。

　　刚喝完了酒，包厢门被敲响了，一个服务员走了进来怯生生的问：“请问赵伟义先生在吗？有一位漂亮小姐找你。”

　　大家借着杨汶七的风，都开始起了哄来，我苦笑，也不知道是谁呀，难道是李莉吗？

　　“叫她进来吧。”我对服务员道。

　　没一会儿，门开了，赵语汐走了进来，调笑我的人都停住了，大家都奇怪的看着赵语汐，都在奇怪怎么达盛叔没有来。

　　“是语汐啊，达叔呢？”

　　我给赵语汐让了一个位置，让她坐到了我的身边来，对于这个没有血缘关系的小妹，我还是很疼爱的。

　　“老头子来不了了，天风帮的事让他走不开，他让我带话给你，北区的事再有两天就成熟了，到时候你可以去找张峰，就说是达叔介绍的他就知道了。”

　　赵语汐的话让我们都是心头一喜，达盛叔之前就说过，等我把北区摆平了之后，他就送一份小礼给我，显然，这个张峰就是他要送给我的礼物了。

　　“好，那就再等几天，麻痹的，还有半个多月就到了三月之期了，在这之前把事情搞事，然后全力迎接独狼会吧！”

　　“好！”兄弟们哄然应诺，大家都很的斗志，因为这一次之后，我们帮会的人数跟质量将翻倍，到时候，绝对有着可以跟独狼会一战的实力了。

　　或许是因为高兴，我们今天都喝了不少，我跟解进勇，木白，杨汶七，王江峰，宋阳等兄弟并着肩，唱着歌一路回到风辰帮。

　　既然唾手可得的成功让我们都很兴奋，大半夜的也就只有这样子在街上放声高歌之后才能让我们的灵魂得到释放啊。

　　赵语汐，杨宏超跟戴海龙他们则是回家的回家，办事的办事去了我们就六个人，欢笑得有些放肆了。

　　夜已经深了，街上没有人，偶尔有几只野猫路过，却被我们的歌声给惊跑了。

　　前面的街角下，有几个人影慢慢的走了过来，没有引起我们的注意，我们的后面，也有六七个人正慢慢的接近着我们，我们浑然未觉，被酒精麻痹的我们对这个世界都感觉很模糊了，直到……


第一百四十二章

　　当我们意识到我们被人盯上的时候，那我们就已经看到了敌人的刀子了。

　　“赵伟义，去死吧！”毫无花哨，没有任何的迟疑，迎面来的那几个人抽出刀便朝着我砍了过来。

　　他们明显认得我。

　　而在我们的身后那几个人也行动了起来，衣服里的刀子纷纷亮相，朝着我们齐齐捅了过来。

　　“草，你们是什么人？”我们的反应也算快，毕境不再是以前的那种菜鸟了，面对这种突如其来的攻击，我们虽然惊讶，可是却并不慌乱。

　　抬腿踢开了砍向自己的刀，我抓起离我最近的木白，大吼道：“快走。”

　　解进勇他们也纷纷应敌，大家虽然喝得有点多，但是毕境底子摆在那里，面对这些突如其来的敌人，他们马上摆出了最佳的应敌姿态。

　　不过面对这种前后夹击，再猛的人也会有失误的时候，刚刚出院的杨汶七第一个受了伤，被人一刀砍在了手臂上，如果不是现在他穿得比较多的话，这一刀恐怕直接就将他的手给拿了下来了。

　　“草你麻痹的。”解进勇看到杨汶七受伤，一脚踹了出去，将那个人斜着给踹飞了出去。

　　与此同时，宋阳跟王江峰也发起了火来，虽然是赤手空拳，但是毕境都不是普通人，宋阳的弹弓已经拿了出来，现在的他是每天都弓不离身了，一引弓，一发弹，顿时有一个敌人倒了下去了。

　　不过这样并没有威慑到这些家伙，反而是激怒了他们，马上就分出了四五个人朝着宋阳压了过来，他们护着脑袋，一股脑儿的朝宋阳杀来。

　　解进勇见杨汶七没有大问题，于是再次解起了宋阳的急来。

　　只见他跟王江峰两个人从宋阳两边杀了出去，长腿一抬，便在对方的片刀砍下来之前将对方给撂倒了。

　　一共十三四个人，一波砍向了我跟木白，另一波围向了解进勇他们。

　　我跟木白也算是生猛了，我们两个交替打斗着，拳头跟利腿愣是扫倒了两个人。

　　“草，这些家伙到底是什么人？”我的心里无比的紧张了起来，这些人一上来就递起了刀子，根儿就是幅要我命的架势啊。

　　在A市我特么还得罪过什么人这么猛？

　　无论是我还是其他的人，第一时间第一个印像里猜的人都是独狼会。

　　在A市现在中我们有仇又有实力这样子干的人，也就只有独狼会了。

　　可是独狼会敢这样子干吗？无论是连宇豪还是翟少栋，对于达盛叔对于天风帮都是畏惧无比的，他们敢冒着得罪天风帮的危险来跟这样对我们？

　　可是除了独狼会又有谁特么的敢有这种胆子，敢这样堂而皇之的截杀我们呢？

　　而且，看这架势，如果不是早就有所图谋等着我们往他们的套子里钻的话，打死老子也不相信。

　　虽然不知道是谁的人，但是在这个时候，我却是无比的愤怒了起来。

　　麻痹的，敢阴老子，别让老子知道是谁，要不然的话，老子非得把你妈的蛋黄给捏出来。

　　当然，想要捏爆人家的蛋黄首先现在是要保住自己的蛋黄。

　　在我迫切的想要知道这些人是谁的势力之前，我必须要先从这里跑出去。

　　只不过这几个家伙好像都没有打算放过我的意思，每一个人的刀子都朝着我捅过来，要不是老子练过，又有一个木白在旁边撑着的话，恐怕现在已经隔屁在这里了。

　　十几个人对我们六个人，我们算下来都是以一敌二了，虽然对方的手里都有兵器，而且看起来都是那么的穷凶极恶，不过，这个时候就是检验我们实战标准的时候了。

　　这两个月在北区的战斗跟日常时候的锻炼，这让我们虽然现在每一个都脚步因喝酒而虚浮，但是出手间扔然毫不含糊。

　　当一个刀手快速度的一刀刺向我的心窝子的时候，我用更快的速度猛的抓住了他的手，然后木白就配着上来一个膝撞顶在了他的腹部。

　　刀手马上就闷叫着倒了下去，然后再也没有爬起来。

　　我一脚将他踹倒，然后抢过他手里的刀。

　　这是一把有半米长的西瓜刀，麻痹的，这些家伙装备得还真足啊，这种刀就算捅不死人，也能留下一个终生残疾。

　　看来无论对手是谁，他们想要杀人的心都是一样的巨大啊。

　　“吼！”木白发起了狠来，居然抗起那个被我他膝顶得直不起身来的家伙，把他当成了兵器一样狂甩乱舞了起来，猛得一塌糊涂。

　　木白的人枪很霸气，居然一甩之下，就把两个刀手给惯倒在地了，最后那个打算跟我两个拼刀，我冲他冷冷一笑，大踏步的朝着他冲了过去。

　　他咬了咬牙，然后挥起刀朝着我的脑门砍了下来。

　　如果是以前的话，碰上这样的举动，这样的危机，恐怕我就有拼命闪避或者是干脆闭眼等死的反应了。

　　可是现在，我已经不再是以前的那个我了，我知道，快跟狠，才是打架的精髓跟王道。

　　在他朝着我砍下来的时候，我猛的加快了速度，然后一脚踏在了他的胸口，将他猛的踹得连退了四五步，接着一屁股坐到了地上。

　　他还想要站起来反抗的时候，我上去一刀顶在了他的脑袋门上，他马上就敢动了。

　　在我拿下了这个家伙之后，解进勇他们也分别干倒了他们的对手。

　　他们的下手更狠啊，跟解进勇交手的人，最轻松的都是手臂脱臼，最惨的则是被踩断了小腿骨。

　　“说，你特么是谁派来的？麻痹居然敢下这种手！”我实在是疑惑啊，否则依我的脾气早就一刀拍在这家伙的脑门上了。

　　不过，如果是叫我杀人的话，我到还是不太敢的，因为……那毕境是一道坎嘛。

　　被我抵着脑门的家伙虽然没有敢动，但是他也没有第一时间里回答我的话，而是冷冷的冲我一笑。

　　“笑你麻痹啊，快点说，不然捅死欠个傻逼。”我有点恼了，他笑得让我真的想要捅他，虽然我只不过是说一句大话而已。

　　“赵伟义，你真以为你干了什么别人不知道吗？告诉你，这一次你死定了，天王老子都救不了你了！”这家伙很是嚣张，也不知道他是认定了我不敢杀他还是怎么样，总之说话就是很屌，相当的屌。

　　我有点心虚了起来，我心想难道是北区的事情被人知道了？

　　可是不太对劲啊，北区的那些人就算是知道了是我在背后一手策划跟挑拨他们打架的，可是他们也应该没有谁有这种势力敢在我南区来提着刀杀我吧。

　　他们虽然也很牛逼，可是他们连我们风辰帮都不如，至少，他们是不敢动杀人的念头的。

　　这就是黑社会跟小混混的最基本的区别，跨越了这道坎，那才是真正意义上的黑社会。

　　我用刀背在他的脑门上狠狠的拍了一拍，他的脑袋上马上就被拍起来了一个大包，不过他到吓得脸都白了，因为刚刚他以为我要砍他了。

　　这样的刀要是在脑门上砍上一刀的话，恐怕直接就能看见脑浆了啊。

　　“装什么逼啊，快点说，是谁叫你来的？”我很不爽他那种自以为是的表情，妈蛋，纯属找抽。

　　这家伙冷笑了起来：“哼，你是真的不知道还是假的不知道？你干过什么事情难道你不知道吗？”

　　“老子干了那么多谁记得啊。”我说这话的时候感觉拉风极了。

　　这货朝着我的身后看了看，然后笑了起来：“忏悔吧，得罪我独狼会，只会是死路一条！”


第一百四十三章

　　我愣住了，独狼会，怎么会是独狼会呢？独狼会怎么就敢在这个时候跟我们起冲突呢，三个月的期限还没有到呢，他们就不怕天风帮吧？

　　浓浓的疑惑升起我的心田，我扭过头看向了解进勇他们，他们正踩着那几个倒下的刀手，从他们的手里夺过了他们手里的刀。

　　透过他们，我看到了在不远处逼近的人群……黑压压的人群，这群人清一色的成年男子，虽然有高有低，但是他们都沉默着，列着不规则的队形，一步一步地朝着我们逼近了过来。

　　与平时看到的小混混打架提着乱七八糟的棍棍棒棒不同的是，这一群人手里拿着的，都是清一色的片刀，明晃晃的一片，在路灯下闪烁着刺眼的光芒。

　　我们几个人的心一下子就沉了下来。

　　敌人，少说也有上百人啊！

　　街后是这样的，街前……同样是一群黑压压的人，只不过，在人群之首，还有一个我们都认识的人……连宇豪。

　　连宇豪没有以往看到的时候那种得意的笑，也没有种浮夸的鄙视有的，只有冰冷的沉默。

　　我们的心都变得无比的慌乱了起来，那种不好的预感越来越明显。

　　我没有再把刀指向那个被我抢了刀的家伙，我跟木白，跟解进勇，王江峰等人都退缩到了一起，大家背靠着背，每一个人都小心着，警惕着。

　　如果刚刚的战斗我们敌我悬殊还可以靠着我们本身的强大实力来扭转，那现在呢？

　　粗粗望去，连宇豪带来的人至少都有两百人，这两百人已经呈包围之势把我们都给圈了起来，除了我们右边的那堵墙，三个方向人们都已经没有去路了。

　　我们几个人的酒已经完全醒了，在这种情况下如果都还不醒酒的话，那就太没救了。

　　我们人手一把刚刚抢来的西瓜刀，可是哪怕是西瓜刀在手，我们也都会觉得完全没有安全感了，现在的实力悬殊实在是太大，太大了，恐怕这个时候就算我们所有人都有解进勇的实力，我们也一样冲不出去。

　　别说是有解进勇的实力了，就算是有赵语汐的实力，我们恐怕都一样逃不出去！

　　这种时候，除了冷静下来想对策，我们没有任何敢乱动的意思。

　　连宇豪一方的人没有一个说话的，连咳嗽声都没有，他们安安静静的把我们围着，留给了我们一个十来平方米的小圈子，从外面看起来，这简直就是一个人墙了。

　　看着他们没有着急动手的意思，我们方才松了一口气，但是无论是我们中的谁，此时此刻的心情都是极为紧张的。

　　麻痹的，连宇豪真的是疯了吗？闹这么大阵仗看来是今天晚上没有打算放过我们的意思啊，可是还是那个问题，他敢这样做，难道就真的不怕天风帮，不怕达盛叔吗？

　　别的我不知道，像达盛叔，他发了话让我们等三个月再开战，这对于我们这样的帮会来说，简直就应该是圣旨了啊，独狼会这个时候行动来对付我们，那不仅是干倒了我们，还等于是狠狠的打了达盛叔的脸啊。

　　像达盛叔那种等级的人，如果被人打了脸，他会怎么样？

　　我甚至可以想像到天风帮的出动了……

　　或许是看出来了我的疑惑，连宇豪咧着嘴，露出了他那处招牌性的不屑冷笑：“赵伟义，是不是很诧异？诧异我为什么现在动你？诧异我怎么不怕达盛叔，不怕天风帮？”

　　我没有说话，但是这也已经算得上了默认了啊，这些问题，每一个都是我所疑惑的。

　　连宇豪嘲讽的看着我，很得意的道：“很不好意思，你的那个保护伞恐怕最近是来不了了，与其想要让他来救你的话，你还不如跪在地上跟我磕几个响头，或许我兴兴好，还能饶你一条狗命呢。”

　　面对这种赤果果的侮辱，我也很不客气的回击了：“对不起，小爷我跪天跪地，但是对于一个杂碎，我就算是把命丢了，也休想叫我冲他行半个礼！”

　　“好！”连宇豪哈哈大笑了起来：“果然有骨气，了不起，怪不得会被达盛叔看中，不过，今天别说是达盛叔没有在这里了，就算是他在，你也难逃一死，因为，你真的很该死啊……”

　　说于最后，连宇豪双眼居然流下了泪来。

　　我一开始我以为我看错了，毕竟隔着有十来米呢，但是紧接着，连宇豪居然抽泣了起来……

　　是的，没有错，在这么多人，在这种场合之下，连宇豪居然抽泣了起来，哭得跟一个娘们儿似的！

　　简直是瞎了我的狗眼啊，我们几个这样傻傻的看着他，完全不知道连宇豪这是在闹的哪一出，怎么好好的他居然会哭了起来呢？

　　我看着解进勇他们，他们都跟我一样疑惑，显然他们也都摸不清楚连宇豪今天出门是不是忘记吃药了。

　　不过这种时候，却也是打击敌人底气提升自己的好时候。

　　我郎声笑道：“虽然不知道你为什么会敢达个时候来动手，但你哭起来的时候那样子真的是很娘们儿，如果你是一个女的话，那我们指不定就投降了。”

　　“哈哈哈……”解进勇他们都配合着笑了起来，不过他们都笑得很牵强。

　　比境，被这么多的围着，我们还能笑得出来的话，那已经算得上了一种很强的心理素质了。

　　如果是平时被我们这样子调戏的话，恐怕就算是连宇豪不爆跳如雷，恐怕其他的也都跳起来骂开了。

　　可是现在他们居然一如刚刚出场的时候一样，安安静静的看着我们，除了目光盯着我们有些让人毛骨耸然之外，他们并没有什么过激的行动。

　　这就让我们感到疑惑了，我仔细的朝他们看去，想要看出来他们今天底是怎么了。

　　很快，我看出来了他们今天的不同之处，他们几乎每一个人的手臂上都用别针扎着一朵小白花，纸做的，很小，不怎么显眼，所以，如果不是认真看的话，还真的看不出来。

　　一个两个的话，还觉得是有个性，可是我扫了一眼，发现他们的手臂上居然人人都有别着一朵小白纸花，这就有些诡异了起来。

　　我突然意识到他们戴这种花的意义了，那代表着……有人去世了，而且还是独狼会地位不低的人，否则的话他们也不会全员都别着小白花了。

　　可是到底是谁呢？翟少栋？还是孙毅？或者是杨坤？

　　我的心里紧张了起来，难道他们的意外死了，所以连宇豪就迁怒于我们，这才来找我们的麻烦的？

　　可是他刚飓说达盛叔是有什么事……达盛叔是去做什么了啊？

　　这一个个的问题就像是一个个炸弹似的在我的脑中徘徊着，让我很是不知所措。

　　连宇豪哭了一会儿，突然就抬头看着我，眼神很悲怆。

　　“赵伟义，知道吧，我以前只不过是看不惯你，因为我们之间并没有什么仇冤，可是现在……你必死无疑了！”

　　我呵呵笑道：“为什么，难道我给你戴了绿帽子让你感到难堪了？”

　　这一个笑话如果是平时，肯定能换得解进勇他们的哈哈大笑，可是现在，他们却表情凝重的看着对面的宇豪，让我的话变成了冷笑话了。

　　连宇豪从身边手下的手里接过了一柄刀，一柄比普通刀要长，足有一米长的大砍刀，然后他斜望着我，轻冷的笑道：“知道吗？阿雄死了，他在临时之间回光返照，把那天晚上你在帝豪酒吧所做的事完整的告诉了我……现在，你可以去死了！”


第一百四十四章

　　阿雄死了！

　　第一时间里，我还没有反应得过来阿雄到底是谁，但是紧接着，我突然就悟了。

　　阿雄，不就是董泽雄吗？就是那个在帝豪酒吧里被我两酒瓶拍到脑残的家伙，不是说植物人吗？怎么突然就……

　　再联想一下刚刚连宇豪的动作跟话语，我的心一下子就慌张了起来。

　　董泽雄回光返照，说了他其实是我打的么，独狼会的人都知道西瓜其实只是误杀么……

　　这一刻，我的心里充满了愧疚，不是对董泽雄，而是对于西瓜。

　　至于董泽雄……我愧疚他鸡八啊，当时如果不是我出手，我特么就已经被他留在帝豪留下了三根手指了，用他的一条命换我的三根手指，我觉得这种事情实在是太特么的值了。

　　不过说实话，我实在是没有想到董泽雄被我拍了两酒瓶就挂了，先前的植物人状态就已经够让我感到惊讶的，现在他却是直接挂了，这让我一点儿心理准备都没有啊。

　　另外，连宇豪跟董泽雄的感情不会是真的那么好吧？刚刚他居然为了董泽雄的死而哭了，基友么？

　　我的心里跳跃着各种各样的问题，最后，这些问题都被强行压抑了，因为连宇豪已经带着人真真切切的杀了过来。

　　以六个人面对两百人，只要是脑子没洞的人都知道这是一种找死的行为。

　　“跑！”我一声高呼，然后拔腿便向着反方向，也是人员数量稍微薄弱一点的地方猛冲。

　　解进勇木白他们的脸色一个比一个难看，不过他们却也是一个比一个机灵，被我一吼，他们便完全反应了过来，然后跟着我一起猛冲猛跑了起来。

　　在我们动起来的时候，连宇豪却不着急着猛追我们，而是扬起手，冷咧的嘶吼：“杀！”

　　平常时候，我们喊打喊杀，死实也就只是一个种夸张而已，一般是不会有人真的打杀的，现在现在，我们都知道，连宇豪的意思是真的。

　　他是真的打算杀了我们的，我们都紧张得要死了，麻痹的，现在我豁然想通了，别说达盛叔有没有时间来帮我们了，就算是现在他有时间在我们死后来帮忙我讨回公道，那连宇豪也有一百种推脱的手段。

　　那时候，反正人都死了，恐怕达盛叔也不会为了一个死人而来跟连宇豪叫板开战吧，那不科学。

　　那些别着白花的独狼会小弟全部顺着连宇豪的放声叫起来杀字来，两百来人一起喊打喊杀，那种阵势真的很足，面对这种阵势，我们真的心慌了。

　　不过，有的时候慌也没有用，我们都不是小孩子，更不是那种什么都不懂的菜鸟了，杀，唯有杀才能从这里杀得出去。

　　“滚开！”解进勇一马当先，平时使拳的他，今天却是一刀朝着一个就敌人一刀劈了过去。

　　一个人的综合实力分别为力量，速度，跟敏捷，这几样，解进勇都占得有，含怒出手的他一刀出去，对面那人胸口一阵彪血。

　　鲜血彪溅了出来，在解进勇的身上溅出了一道鲜艳的血印子，解进勇浑身都颤抖了起来，是恐惧，更是害怕。

　　不过他依旧本能的出手踹在了那人的身上，将已经受到重创的敌人给踹倒在地了。

　　这些独狼会的人显然是没有想到我们居然会当先动刀杀人，他们几乎集体愣了一下，我们却趁机此机会冲近了他们身边。

　　这种时候，哪里还有片刻的怜悯啊，手里的刀，就像是恶魔之爪似的，猛的捅向了对方的身体。

　　一瞬间的短兵相接，独狼会的人倒下了四五个，我亲自一刀捅在了一人的肚皮上，那种利器刺破敌人身体的感觉，让我感到恶心，感到害怕，不过，我依旧捅了进去，因为我明白，如果不是我捅他，那么下一刻就是他捅我了。

　　但是我们的敌人却实在是太多了一点，哪怕我们占着先机一下子放倒了几个，但是他们依旧将我们完完全全的包围着，而且，就在我放倒这个敌人的时候，我的左面一个独狼会的人大吼一声，一刀就朝着我的脑门上砍了下来。

　　我跟解进勇他们都还是初次真正的有杀人的打算，也是第一次往杀人的方向上行动，不过我们的胆子都还是很小的，选择性的攻击方向一般都是胸口，肩背或者是肚皮。

　　但是这些独狼会的人却是没有这样的想法，他们的下手更狠，直接就是朝着我们的脑门或者是心脏这样的致命点过来的。

　　这个独狼会的人砍向我的时候，我刚刚把刀从前一个家伙的肚皮里抽出来，抽刀的时候，他的鲜血涌了出来，喷了我满手，那鲜红的颜色让我感到更加的恶心起来，有一种强烈的想吐感。

　　被捅的这个人脸色瞬间就惨白了起来，他不敢相信的看着我，然后在我的注视下缓缓的软倒了下去。

　　这个时候，我左边那个独狼会的人朝着我的脑袋砍了下来。

　　也不知道是第六感还是下意识的，我突然就有了感觉，然后条件反射的抬手去招。

　　“哧啦”一声响，我感觉我的手臂马上就不属于自己了似的，唯一能感觉到的就是衣服被砍开了，肌肉被切入，鲜血彪溅。

　　不过紧接着，便是一阵钻心的疼痛，我估计我的手被砍断了，因为我已经完全没有了掌握它的力量。“义哥。”解进勇他们都红起了眼睛来，短暂的交击之下，他们也或多或少有些受伤的，可是谁都没有我这一下来得重。

　　他们的担心跟吼声并没有为他们赢来更多的力量，更没有把敌人吓跑，相反的，他们这一分神，敌人的刀子马上就在他们的身上绽放出来血花来。

　　总算是锻炼强度超强，战斗素质过硬的风辰帮高手，在最危险的时候，他们的危机意识比起我来要强烈得多了，虽然没有能直接避让开，但是却让过了最至命的攻击。

　　那个砍了我一刀却没有让我倒下的独狼会人恨恨的一呸，然后提刀朝我刺了过来。

　　距离太近了，我的左臂又动不了了，我只能勉力朝旁边一让。

　　可是他就像是认准了我似的，朝着我的胸口就刺了过来。

　　我的心跳就像是要停了似的，麻痹的，从出生到现在都从来没有像现在这样危险过，我甚至可以想像到下一刻这把刀刺进我的身体里的声音，还有那鲜血彪溅出来的颜色。

　　“哧……”鲜血溅了出来，不过却不是我的，而是木白的。

　　木白刚刚愣是冒着被人砍了两刀在背上的危险，冲过来一把就将那柄刺向我的刀给抓了起来。

　　空手夺白刃啊！

　　可惜木白并没有那种将敌人的刀给一下子收为已用的能力，他只是用他的手直直接接的把敌人刺向我的刀给抓住了。

　　刀刃划过他手心的时候，将他的手掌给切割开了，但是他却咬紧了牙，把刀抓得死死的。

　　我看得呆住了，下一刻，我爆发了。

　　“草你麻痹的！”我反手就是一刀砍了过去，这一刀直接就砍在了那个刺向我的家伙的脸上。

　　我没有去看他被我砍成了什么样子的，因为我又补了一脚，将他踹倒了。

　　我感觉的血都要沸腾了起来，草泥玛的，为什么要害怕？为什么要恐惧？老子是风辰帮的老大，老子不是只能让兄弟们为我挡刀挡剑的孬重！

　　“草你们麻痹的，独狼会的杂种们，来吧，来杀吧，老子今天便要让你们瞧瞧老子风辰帮的骨气，兄弟们，干死这帮狗娘养的……”


　　※※※

　　阿雄死了！

　　第一时间里，我还没有反应得过来阿雄到底是谁，但是紧接着，我突然就悟了。

　　阿雄，不就是董泽雄吗？就是那个在帝豪酒吧里被我两酒瓶拍到脑残的家伙，不是说植物人吗？怎么突然就……

　　再联想一下刚刚连宇豪的动作跟话语，我的心一下子就慌张了起来。

　　董泽雄回光返照，说了他其实是我打的么，独狼会的人都知道西瓜其实只是误杀么……

　　这一刻，我的心里充满了愧疚，不是对董泽雄，而是对于西瓜。

　　至于董泽雄……我愧疚他鸡八啊，当时如果不是我出手，我特么就已经被他留在帝豪留下了三根手指了，用他的一条命换我的三根手指，我觉得这种事情实在是太特么的值了。

　　不过说实话，我实在是没有想到董泽雄被我拍了两酒瓶就挂了，先前的植物人状态就已经够让我感到惊讶的，现在他却是直接挂了，这让我一点儿心理准备都没有啊。

　　另外，连宇豪跟董泽雄的感情不会是真的那么好吧？刚刚他居然为了董泽雄的死而哭了，基友么？

　　我的心里跳跃着各种各样的问题，最后，这些问题都被强行压抑了，因为连宇豪已经带着人真真切切的杀了过来。

　　以六个人面对两百人，只要是脑子没洞的人都知道这是一种找死的行为。

　　“跑！”我一声高呼，然后拔腿便向着反方向，也是人员数量稍微薄弱一点的地方猛冲。

　　解进勇木白他们的脸色一个比一个难看，不过他们却也是一个比一个机灵，被我一吼，他们便完全反应了过来，然后跟着我一起猛冲猛跑了起来。

　　在我们动起来的时候，连宇豪却不着急着猛追我们，而是扬起手，冷咧的嘶吼：“杀！”

　　平常时候，我们喊打喊杀，死实也就只是一个种夸张而已，一般是不会有人真的打杀的，现在现在，我们都知道，连宇豪的意思是真的。

　　他是真的打算杀了我们的，我们都紧张得要死了，麻痹的，现在我豁然想通了，别说达盛叔有没有时间来帮我们了，就算是现在他有时间在我们死后来帮忙我讨回公道，那连宇豪也有一百种推脱的手段。

　　那时候，反正人都死了，恐怕达盛叔也不会为了一个死人而来跟连宇豪叫板开战吧，那不科学。

　　那些别着白花的独狼会小弟全部顺着连宇豪的放声叫起来杀字来，两百来人一起喊打喊杀，那种阵势真的很足，面对这种阵势，我们真的心慌了。

　　不过，有的时候慌也没有用，我们都不是小孩子，更不是那种什么都不懂的菜鸟了，杀，唯有杀才能从这里杀得出去。

　　“滚开！”解进勇一马当先，平时使拳的他，今天却是一刀朝着一个就敌人一刀劈了过去。

　　一个人的综合实力分别为力量，速度，跟敏捷，这几样，解进勇都占得有，含怒出手的他一刀出去，对面那人胸口一阵彪血。

　　鲜血彪溅了出来，在解进勇的身上溅出了一道鲜艳的血印子，解进勇浑身都颤抖了起来，是恐惧，更是害怕。

　　不过他依旧本能的出手踹在了那人的身上，将已经受到重创的敌人给踹倒在地了。

　　这些独狼会的人显然是没有想到我们居然会当先动刀杀人，他们几乎集体愣了一下，我们却趁机此机会冲近了他们身边。

　　这种时候，哪里还有片刻的怜悯啊，手里的刀，就像是恶魔之爪似的，猛的捅向了对方的身体。

　　一瞬间的短兵相接，独狼会的人倒下了四五个，我亲自一刀捅在了一人的肚皮上，那种利器刺破敌人身体的感觉，让我感到恶心，感到害怕，不过，我依旧捅了进去，因为我明白，如果不是我捅他，那么下一刻就是他捅我了。

　　但是我们的敌人却实在是太多了一点，哪怕我们占着先机一下子放倒了几个，但是他们依旧将我们完完全全的包围着，而且，就在我放倒这个敌人的时候，我的左面一个独狼会的人大吼一声，一刀就朝着我的脑门上砍了下来。

　　我跟解进勇他们都还是初次真正的有杀人的打算，也是第一次往杀人的方向上行动，不过我们的胆子都还是很小的，选择性的攻击方向一般都是胸口，肩背或者是肚皮。

　　但是这些独狼会的人却是没有这样的想法，他们的下手更狠，直接就是朝着我们的脑门或者是心脏这样的致命点过来的。

　　这个独狼会的人砍向我的时候，我刚刚把刀从前一个家伙的肚皮里抽出来，抽刀的时候，他的鲜血涌了出来，喷了我满手，那鲜红的颜色让我感到更加的恶心起来，有一种强烈的想吐感。

　　被捅的这个人脸色瞬间就惨白了起来，他不敢相信的看着我，然后在我的注视下缓缓的软倒了下去。

　　这个时候，我左边那个独狼会的人朝着我的脑袋砍了下来。

　　也不知道是第六感还是下意识的，我突然就有了感觉，然后条件反射的抬手去招。

　　“哧啦”一声响，我感觉我的手臂马上就不属于自己了似的，唯一能感觉到的就是衣服被砍开了，肌肉被切入，鲜血彪溅。

　　不过紧接着，便是一阵钻心的疼痛，我估计我的手被砍断了，因为我已经完全没有了掌握它的力量。“义哥。”解进勇他们都红起了眼睛来，短暂的交击之下，他们也或多或少有些受伤的，可是谁都没有我这一下来得重。

　　他们的担心跟吼声并没有为他们赢来更多的力量，更没有把敌人吓跑，相反的，他们这一分神，敌人的刀子马上就在他们的身上绽放出来血花来。

　　总算是锻炼强度超强，战斗素质过硬的风辰帮高手，在最危险的时候，他们的危机意识比起我来要强烈得多了，虽然没有能直接避让开，但是却让过了最至命的攻击。

　　那个砍了我一刀却没有让我倒下的独狼会人恨恨的一呸，然后提刀朝我刺了过来。

　　距离太近了，我的左臂又动不了了，我只能勉力朝旁边一让。

　　可是他就像是认准了我似的，朝着我的胸口就刺了过来。

　　我的心跳就像是要停了似的，麻痹的，从出生到现在都从来没有像现在这样危险过，我甚至可以想像到下一刻这把刀刺进我的身体里的声音，还有那鲜血彪溅出来的颜色。

　　“哧……”鲜血溅了出来，不过却不是我的，而是木白的。

　　木白刚刚愣是冒着被人砍了两刀在背上的危险，冲过来一把就将那柄刺向我的刀给抓了起来。

　　空手夺白刃啊！

　　可惜木白并没有那种将敌人的刀给一下子收为已用的能力，他只是用他的手直直接接的把敌人刺向我的刀给抓住了。

　　刀刃划过他手心的时候，将他的手掌给切割开了，但是他却咬紧了牙，把刀抓得死死的。

　　我看得呆住了，下一刻，我爆发了。

　　“草你麻痹的！”我反手就是一刀砍了过去，这一刀直接就砍在了那个刺向我的家伙的脸上。

　　我没有去看他被我砍成了什么样子的，因为我又补了一脚，将他踹倒了。

　　我感觉的血都要沸腾了起来，草泥玛的，为什么要害怕？为什么要恐惧？老子是风辰帮的老大，老子不是只能让兄弟们为我挡刀挡剑的孬重！

　　“草你们麻痹的，独狼会的杂种们，来吧，来杀吧，老子今天便要让你们瞧瞧老子风辰帮的骨气，兄弟们，干死这帮狗娘养的……”


第一百四十五章

　　热血随风动，我的吼声在那一刻就像是一柄柄标枪似的刺到了兄弟们的心里面，让他们跟我一起热血，跟我一起沸腾。

　　“杀，草你们麻痹的，狗娘养的表子们，来啊，老子杀一个够本，杀两个赚一双啦……”杨汶七把片刀轮圆了，不再防守，死命的指着一个方猛扑过去。

　　解进勇他们纷纷怒吼，咆哮，然后奋起自己最大的努力朝着敌人猛扑了过去。

　　那一刻，我想起了一句很煽情的话：你不是一个人在战斗，你的身边，还有着你的兄弟！

　　杀，杀，杀！

　　唯有杀，方可逃生，唯有杀，才能证道！

　　我们一瞬间爆发出来的杀伤力让我们眼前倒下了一足有十个以上的人，而我们的身后则在瞬间清理出来了一大片的空地。

　　连宇豪站在人群里，心里的震惊怎么也抑制不住。

　　他想像不到，为什么在这种逆境之中居然还敢胡乱冲杀，还能爆发出这么大的士气。

　　将心比心，如果是他连宇豪自己处在这样的位置的话，那么他恐怕连挥刀的力气都没有吧。

　　不仅是连宇豪，其他的独狼会的人也都被惊到了。

　　我尤其是我们身后的那些人，当他们看着我们一次次的挥刀，将一名名他们的同伴砍倒在地的时候，他们的心里居然颤抖了起来，所以，他们杵在了那里，一时间忘记了前进。

　　这一个时候，虽然我们气势如虹，虽然我们战起来杀意十足，但是敌人实在是太多了啊。

　　当我们突破这一道防线的时候，我们都以为希望到了，可是连宇豪却在这个时候怒吼道：“抓住他们，一个都别让他们跑了！”

　　那些畏惧的，愣神的又一下子回神了，统统朝我们追撵了过来。

　　我们只有六个人，我们虽然砍杀了一路，倒下了一些人，但是更多的则是受伤之后退开了，他们畏惧而已。

　　可是我们也受了伤了，我的伤就不说了，杨汶七，王江峰他们都有受伤，而且都是不轻的刀伤，他们身上的鲜血，有的是敌人的，有的却也是自己的。

　　就连那么猛的解进勇都被人在脸上来了一刀，如果不是他速度够快闪开了的话，恐怕现在的他已经倒下了。

　　“跑……”我们六个人能够在两人的包围圈中冲出来，这简直可以称之为奇迹了。

　　在冲出来之后，我们六个人的战斗勇气马上就崩溃了。

　　刚刚被包围之下的那种无敌豪情其实也是被逼得没有办法的，如果有选泽的话，我们谁会愿意在那种情况下死战呢？

　　现在有机会跑了，再不跑的话那就真的太傻逼了。

　　我们当中也不知道是谁喊了一句跑，然后我们六个人就撒开腿玩儿命似的跑了起来。

　　当新鲜风灌入口鼻之中的时候，我们都感觉像是再世为人了一般。

　　刚刚，我们也不知道砍了有多少人了，反正，我们身上也被砍了，但我们砍的人却更加的多。

　　我们在前面跑，后面就是一群黑压压的人在追了，当人群追过去之后，地上躺下呻吟的人其实不到十个，其中还有几个是刚刚被跑动的人群给踩伤的。

　　也就是说，其实我们刚刚砍得快死的人并不算多，那些人……只不过是怯懦了而已。

　　只不过我们现在却并不知道这种情况了，我们都只能跑，跟玩儿命似的狂奔乱跑着。

　　夜深了，路灯之下也不时有人路过，可是看到一大群人提着砍刀在追砍着几个人，这些路人吓得都不知所措了起来，有的逃跑，有的闪避，有的报警，还有些胆子大一点的开始拿出手机把这惊人的画面拍了下来。

　　“草，这样下去不行啊，我们的消耗的体力太大了，分开跑，在风辰帮集合……”我的脑子被吹一吹，也算是清醒了一些了，分晰起了现在的我们的状态。

　　刚刚虽然我们很牛逼的从那么多人的包围之中冲了出来，但是我们刚刚可以说是拼尽了全力了啊，我们所消耗的体力都是极大的，而与我们相反的是，无论是刚刚那些还没有来得及动手的，还是那些怯懦后退的人，他们的体力都是保存完整的。

　　我们跑了没多长一段距离的时候，我们就已经感觉体力不支了，再这样下去，恐怕被他们追撵上那也是迟早的事啊。

　　所以，分开跑，现在分开跑解进勇他们才会有生路，因为连宇豪的目标可是我，把董泽雄弄死的人可是我，现在只要我跟解进勇他们分开的话，那么连宇豪应该就会直接过来追击我了。

　　一直以来，我都是受到兄弟们的庇护的，仔细想一想的话，对于解进勇他们，我虚求他们的时候远远比帮着他们的时候更多。

　　这样想想，我这个当老大的还真特么是过份啊。

　　而今天，他们也其实是完全因为我才会有这杀生之劫的，所以，现在，是我用我的命来捍卫他们的时候了。

　　在我提出这种要求的时候，解进勇他们其实脑子也是晕呼呼的，这个时候他们根本就没有时间跟精力来想什么其他的因素，他们只是高声的应了一声，然后我们便在下一个路口分开了。

　　我跑向了左边，解进勇他们有的直行，有的右行。

　　在左行的那一瞬间，我转头看了看这几个随我出生入死的兄弟，心里暗道了一声珍重。

　　或许这一次之后，就是永别了呢。

　　跑动着，喘着粗气，突然我却感觉身边还有脚步声，我以为是有人追上来了，诧异回头的时候，我却看到了埋着脑袋跟着我屁股后面猛跑的木白。

　　我惊呆了，诧异的问道：“木白你怎么跟着我啊？”

　　木白脸色有些苍白，也不知道是因为害怕还是因为失血过多：“嘿嘿，义哥，我们是兄弟，你忘记了吗？”

　　我看了一眼他的眼，我明白了过来，心里狠狠的跳动了起来。

　　没想到啊没想到，在这种最最关键的时候，懂得了我的心思的人，居然是这个最早跟我称兄道弟，平日里却不怎么开腔说话的兄弟。

　　兄弟啊，简简单单的两个人，却是最最诚挚的感情啊。

　　不过我怎么能够让他跟着我一起去送死呢？我假装不懂他的意思，吼道：“前面有条巷子，咱们还是再一次的分开跑吧。”

　　木白很憨厚的点了点头，我松了一口气，看来他貌似没有懂得起我之前的意思啊，这样也好，我也实在是不想再有兄弟为了我怎么样了。

　　这个时候我们两个人都跑得有些受不了了，腹部痛得要命，嘴巴张开了拼命的呼吸着新鲜的空气，但是空气却像是逃走了似的，不让我们呼吸到。

　　很快，那个小巷子到了，木白却没有一点儿想要跑开的意思，我一急，冲他吼道：“你跑里面，我跑这外面。”

　　木白喘着气，艰难的笑了笑，但是没有理我。

　　我恼了，如果不是现在是危机时候，我特么真想要踹他啊。

　　反正现在他们追的是我，我往哪儿跑似乎都是一样的了。

　　于是我就一闷头，便朝着那个小黑巷子里跑了过去。

　　这个巷子很黑，跑灯只照到了我跟前不到十米的距离，里面漆黑一片，像是一魔鬼张开的巨口一样。

　　不过我没有管这么多，一头就扎了进去，我心想黑点也好，总能让那些家伙不是那么容易找到我嘛。

　　可是我跑了一阵回头想要去看看的时候，我却吓得呆住了，我愣在了那里，整个人都傻住了……


第一百四十六章

　　我跑出了十几米之后，我整个人都已经融入到了黑暗之中了，可是巷子口在路灯的照耀下却是显得那般的明亮。

　　小巷子很宅，宽不过两米，这里面隐暗而潮湿着，外面被路灯照着的地方却是显得那么的明亮。

　　我清楚的看到了，在巷子口的外面，木白已经停了下来，此时的他转过了身去正面着独狼会的人，我却只能看着他宽厚的后背。

　　木白居然停了下来，直面着那些已经逼近过来的独狼会成员们，他沉重的呼吸着，刀，被他垂下来的右手紧紧的握着，不过我看得出来，他的手，他的身体都一直在颤抖着！

　　“草，木白你傻啦？快点跑啊。”我大声的骂了起来，我的心里升起了一个不太好的预感来，我像是知道了木白这个时候的想法了，他……此时的想法真特么逼的危险跟草蛋啊。

　　独狼会的人已经走得近了，我已经看到连宇豪了。

　　木白大口的喘息着，他声音钢硬的道：“赵伟义，你知道吗？我有一点一直都很不爽你！”

　　不等人相问他到底不爽我哪点的时候，他就已经再一次的开口了：“我们之间虽然一直都是以兄弟相称的，可是赵伟义，你有一次让我做过决定吗？每一次，无论什么事情，你都是自己做下了决定，你特么自问一句，你这样做有拿我当你的兄弟吗？”

　　我被木白说得一愣，原本想上去拉他的身影也僵在了那里，只是吼道：“草，都这逼时候了你还在意这个干屌啊？等咱们回去，你想做什么主老子就由得你了，草，快点跟老子一起跑啊……”

　　我都快要哭了起来了，麻痹的，如果这个时候我求木白让他跑他就会跑的话，我特么肯定马上跪下磕三个响头。

　　可是，木白跑，他鸟都没有鸟我，在我的印像里，他还从来都没有这么屌过，正如所说的那样，一直以来，都是我说什么，他就做什么。

　　他这样的兄弟陪着身边，我感觉很好，没有心里负担跟压力。

　　可是现在……

　　“跑？如果是我自己，我肯定跑，可是你叫我跑？我凭不跑，赵伟义，今天就让我来做一回主吧，我留下，你，给我跑，能跑多远跑多远，能跑多快跑多快，不要回头……”

　　木白的声音都是颤抖的，我知道，他在害怕。

　　我怎么说骨子里流的都还是一个老混混的血，但是他呢？

　　他只不过是农村屌，他父母都只是农民工而已，在碰上我之前，他从来不敢相信自己会有一天能够过上砍人跟被人砍的日子。

　　有句话说得很对，出来混，都是要还的。

　　现在，木白已经做好了要还的准了！

　　可是，他还是害怕啊，那些逼近过来的独狼会的人让他感到恐惧，甚至有种弃刀投降的冲动。

　　可是，身后还站着一个兄弟呢，为了兄弟，为了他一直以来的信任，木白坚持着，执着着，就像是一种过于变态的执念。

　　我的泪已经流了下来了，我终于确定了这个傻逼居然是想拿自己的命来救我了，我高声的大骂了起来：“草你麻痹的，傻逼，快点滚，老子才是风辰帮的老大，要站出来，也是老子，你不配，你老子滚……”

　　我骂得很狠，真的很狠，我是一颗玻璃心，我以已渡着人，如果要是有人敢这样骂我的话，我绝逼跟他翻脸。

　　可是木白却深吸了一口气，然后把他刚刚被人砍开的衣服猛的撕出了一条布条，鲜血跟布条都被撕落了出来。

　　我看不到木白的脸，但是我却看到他站直的身体情不自禁的一阵颤抖，我知道，那肯定很疼。

　　他把撕下来的布条紧紧的缠到了右手上，把刀把跟手死死的连在了一起，然后，我听他变得洪亮起来的声音怒吼了出来：“为了你，我特么傻逼了，谁特么让你是我的……兄弟呢！”

　　我哭了，哭得泪眼滂沱，哭得跟一个娘们儿似的，我想冲上去抽他两巴掌，把这个傻逼打醒，我想告诉他，他根本就特么不是当英雄的料。

　　可是，我却迈不开脚，我更怕我冲上去，他看到我那种绝望的眼神。

　　他是想要我活啊，就像是我想要解进勇他们活是一样的，他想要的是我的信任，就像是我想要解进勇他们的信任一样。

　　我上去了的话，恐怕除了跟他一起死之外，就只能收获他那颗不被信任的残念……

　　独狼会的人已经靠了过来，看着独立伫立在巷口的木白，听着我们的对白，他们放声的嘲笑了起来。

　　在他们来看，我们这样的对话是那么的苍白跟可笑啊，兄弟呢还，有丢了兄弟独自一个人逃跑的吗？

　　“跟两个傻逼一样……”连宇豪的身边，一个独狼会的小弟放肆的冲着我们嘲笑了起来。

　　连宇豪回头，给了他一个狠狠的巴掌。

　　连宇豪的眼睛里满是痛哭的泪水，但是他没有说话，因为他明白，那种真正的兄弟之情，不是这样的普通人可以理解的。

　　看着现在站出来为我挡风雨的木白，连宇豪想起了几年前一样站出来为他挡刀挡枪的董泽雄……现在已经死掉了的董泽雄。

　　连宇豪变得跟我一样泪流满面了，在这种时候，我们两个敌人却出奇的心心相印了。

　　那个被打了的小弟委屈的摸着脸，但是却不敢问豪哥是为了什么要打他，他开始转向了木白跟我，恶狠狠的道：“豪哥我们冲吧，不然赵伟义就跑了！”

　　连宇豪仰起头，望着天，平息了一下自己的哭腔，他残忍的笑了起来：“赵伟义杀了我的兄弟，我这样轻松的杀了他，那岂不是太便宜他了……”

　　连宇豪走了上去，看着木白，木白身上那种憨厚的气质让他想起了几年前那个为他挡刀枪的董泽雄。

　　“总有一些傻逼能够成为你的兄弟，只要你够情义……呵呵，阿雄，你说得真没错，现在，我就把这个跟你一样的傻逼送来见你！”

　　独狼会那些原本停在了巷子口的人开始行动了起来，他们开始紧围了过来，缓缓的逼向了木白。

　　木白绑紧了手里的刀，然后退了两步。

　　外面的空间太大了，他照顾不过来，只有站在巷子的里面，他才会有那种一夫当关，万夫莫开的底钱。

　　“义哥，我这一辈子啊从来没他特么的爷们儿过，碰到你之前我都是一个孬种，虽然我以前一直不愿意承认，可是现在，孬种长大了，快走吧，我要为你……大开杀戒了！”

　　话音落，原本后退，让进来了数米的木白猛的前冲了起来。

　　他的脸上没有了恐惧，他的身体没有了颤抖，剩下的，唯有坚毅！

　　“哧！”一个独狼会的成员当先为木白祭了刀，被木白一刀砍在了勃子上。

　　木白的力量已经达到了一拳能打破一根嫩竹的境界了，现在，放弃了恐惧的他变得相当的可怕了起来。

　　一刀杀敌，木白放声大笑，笑得酣畅淋漓，然后停也不停的再一次出手，怒砍了另一人的身上。

　　不过同一时间，对方的刀也劈在了他的肩上。

　　木白笑声不止，一脚把这个人踹翻，然后再一次的怒扑了上去，手里的刀劈斩而下，血花，绽放很妖艳。

　　我跑了，往漆黑的巷子深处跑了。

　　我的身后，我的兄弟在为了我流血，在为了我拼命，而我唯一能够给他的，却只有一份信任。

　　这特么，就是草蛋的兄弟啊……


第一百四十七章

　　跑，跑，比之前逃命都还要跑得快，跑得狠。

　　我觉得我的身体已经不属于我自己的了，我的刀都不知道掉到哪里去了，双手已经毫无力气了，我是保持着机械式的跑动动作，然后一路跑向了风辰帮的总部。

　　我以前不觉得这段路有多远，可是现在，我却觉得每过一秒都像是被放慢了在过似的。

　　我的身体早已经超过虚脱，到了崩溃的边缘了，可是我还是不能停，因为，我还有一个兄弟在为我拼命，我必须要去搬救兵，然后回去救他，我不能让他死，绝对不能！

　　也不知道过了有多久，估计是三五分钟，又或者三五个小时，昏黄的路灯在我看来都像是血红色的了。

　　我碰到了解进勇等人，他们正带着风辰帮的一批兄弟焦急的冲了出来，显然他们也是想要回援了。

　　看到他们，我像是在沙漠里渴了三天三夜的旅人似的，也不知道是哪儿来的力量，我崩了上去，一把抓住了解进勇的手，我哭道：“救救木白，救救木白，救救木白啊。”

　　解进勇他们脸色大变，王江峰跟戴海龙都上来扶住了我，紧张的七嘴八舌的问：“怎么了义哥，义哥你慢点说，木白怎么了？”

　　我颤抖了起来，我害怕了，带着无尽的羞愧，我断断续续的道：“木白他，他为了救我，在，在一个巷子里，留下来独自应战连宇豪他们了……呜呜，是我害死了木白啊。”

　　戴海龙，解进勇他们脸色变得无比的苍白了起来，王江峰却显得镇定一点：“在哪儿呢？义哥木白他现在哪里，我们现在赶过去或许还来得及。”

　　解进勇也点了点头，道：“肯定能赶得急，木白可是我们风辰帮的高手啊，如果这么容易就死了那还了得？”

　　他们的话给了我一定的勇气跟自信，我还是无比担心的问：“真的吗？真的吗？木白真的还有可能没死吗？”

　　解进勇他们都冲我点起了头来。

　　他们从来都没有看到过如此无措的我，他们也是吓坏了，这个时候，如果不这样说，他们是怕我崩溃啊。

　　实际上，他们谁都知道，木白一个人留下来面对那么多的人，哪怕他再厉害，比起赵语汐还要厉害十倍，他也不可能活得下来的。

　　那种情况，那种境地，完完全全是必死之境啊。

　　无论是解进勇还是王江峰，他们深深的知道，木白死了，死定了，必死无疑！

　　可是这种话，他们不敢跟我说，他们，也期盼着有这么一线奇迹发生。

　　所以，他们拥着我，再一次的沿路返回了。

　　可是，我刚刚回来的时候脑子完全都是乱来，又是深夜了，这个时候，我居然完全找不到回去的路了。

　　我都急得哭了起来，这个时候，每耽误一秒钟，木白就更多一份的危险，这个时候，我怎么偏偏就是记不住路了呢？

　　“草，这该死的鱼脑子……”我的手没力，我就朝着一颗树上撞了过去。

　　如果不是王江峰及时拉着我的话，恐怕这一我的脑袋直接就能撞得出一个大洞来。

　　“义哥你不要着急，你仔细的想一想，那个地方到底是有什么特征啊，你不记得没关系，或许我们兄弟之中会有人知道那个地方啊。”

　　听王江峰这么一说，大家都附和的点起了头来，还有兄弟扬言对这附近熟得跟自家后院似的。

　　我慌乱着想了起来，然后道：“那个地方……很黑，是一个小巷子，只有不到两米宽，巷头巷尾才有路灯……”

　　我的话说出来，四周顿时一阵沉默，我都绝望了起来，再这样下去，木白还有救吗？

　　这时候，有一个兄弟弱弱的问道：“义哥，那个巷子的一边是不是马路，另一边却是一条大巷子，有很高大的树荫……”

　　我想了一想，然后狂喜道：“对对，就是那里，你知道吗？”

　　那兄弟也是欢喜的道：“我知道，我家就住在那边，大家跟我来吧，就在前面不远……”

　　我们都欢呼了起来，大家一股脑儿的跟着那个兄弟朝着那方冲了过去。

　　很快，我就找到了熟悉的感觉，那条熟悉的巷子。

　　我有了力气来了，抓着王江峰的手，然后冲到了最前面去了。

　　近了，近了，刚刚战斗的那里站满了人，全部都是独狼会的人。

　　两个独狼会的成员跪在地上，把背顶平，连宇豪就坐到其上，靠着二郎腿，抽着烟，静静的看着飞快接近过我的们。

　　那些独狼会的人站在他的身后，都冷静的看着我。

　　我没有理会他们，仔细的收索着木白的身影。

　　地上，有着五六名独狼会的成员躺在地上一动不动，鲜血从他们的身上流了下来，染红了他们身下的地面。

　　而在他们之外的地上，木白静静的躺在那里，他也一样一动不动，他的身上鲜血淋漓，就连他的脸上，也都净是鲜血，他的胸口，一把西瓜刀静静的插在那里，它就像是宣判着木白的判官书似的，我们一群人的脸色顿时变得苍白了起来。

　　所有的人都围在我的身后，看着一动不动的木白，又看看那些死在了木白身边的六个独狼会成员，默然不语。

　　没有预料之中的两个势力强强碰撞，解进勇他们都没有扑上去跟连宇豪拼命，连宇豪抽着烟，也没有指挥着手下的兄弟上来跟我们拼命。

　　我们双方都静静的，安静得有些可怕。

　　泪水爬满了我的脸，我身体彻底的软了下来，王江峰没有再拉我，因为他们都惊愣在那里说不出话来了。

　　我朝着木白爬了过去，没有人来阻止我，我爬到了他的身边，抱起了木白还温热的身体，然后放声痛哭了起来。

　　解进勇他们都悲呛的咬紧了唇，上一次西瓜死的时候，我们都集体的感受到了一把什么叫做难受。

　　可是那一次跟现在看着自己的兄弟走的时候比起来的感觉，却是经淡得多。

　　连宇豪缓缓的吐着烟圈，轻轻开口道：“他很猛，杀了我六个兄弟，伤了十几个，是条汉子，赵伟义，能有这样的兄弟，你已经有在黑道立足的资本了，你杀了我的兄弟董泽雄，我也杀了你的这个兄弟，我们暂时算是扯平了，今天，我不再为难你，半个月之后，就是原计划的三个月，到时候，我会再取你狗命去祭奠我的兄弟的！”

　　连宇豪站了起来，他的兄弟上来抬起那六具尸体，然后如同黑潮一般走了。

　　我们谁都没有动，哪怕是最暴躁的杨汶七这个时候也都没有提着刀追着连宇豪砍的意思了。

　　他们都萎靡了下来，等连宇豪他们都走了之后，一个个儿的围了上来，跪坐在木白的身体旁泪水慢慢的爬上了所有的脸。

　　木白平日里虽然话都不多，就算是平时聚会的时候，他也是静静的坐在角落里喝酒，或者随着别人的笑话哈哈大笑几声。

　　他静如水，却烈如酒，一声兄弟大过天。

　　每一个人都看着他那柄插在他胸口的刀，那带血的刀反射着微弱的光，光照着所有的脸，让大家更显悲伤。

　　“此仇！不共戴天！”解进勇锤起了地面，钢牙咬得直响。

　　“连宇豪，必杀！”王江峰擦了擦眼角的泪，声音也是无比的坚毅。

　　“木白啊……”有的兄弟放声痛哭了起来。

　　很多的时候，平时不知道珍惜的东西，在失去了之后，大家都才知道后悔了。

　　“天啦，义哥义哥，你们快看……”一个兄弟的惊呼声把我们的悲伤都打断了。


第一百四十八章

　　那个小弟的声音非常的激动，就像是虔诚的信徒见到了上帝似的。

　　我们顺着他的手指看了过去，发现木白胸口上插着的那柄刀，居然在有韵律的轻轻跳动着。

　　虽然很微弱，但是却是清晰的跳动着！

　　“快，救护车，快快快……”我发了疯似的狂吼着，旁边的兄弟们如梦初醒，一个个的拿出手机朝着医院猛打，打通了之后就冲着电话那边狂吼了起来。

　　每一个人的神经都被绷紧到了极点，我们看着木白胸口跳动着的那柄刀，就像是在看着一根跳动的稻草，虽然它跳得很轻微，微弱到几乎感觉不到了似的，可是，它就是在跳动着。

　　“不能再等了，把这铁门拆下来，我们抬着木白走。”王江峰说着就做，抬脚就朝着旁边那道铁门踹了过去。

　　铁门发出一声尖锐的声音，但是纹丝不动的挺在那里。

　　“一起来……”一群兄弟冲了上去，对着那道铁门又踹又拉又拽，一分钟后，铁门终于在一阵呻吟声中倒了下来。

　　“大家把衣服脱下来垫在上面。”这个时候，也就只有王江峰镇定一点。

　　一听他的话，我们马上就开始脱起了衣服来，我的左右不能动，但是右手却还是可以的，把衣服慌张的解了下来，然后就朝着铁门丢去，有兄弟则开始把这道生锈的铁门用衣服裹上。

　　解进勇他们脱得尤其之快，没一会儿，已经只剩下贴身穿着的背心了。

　　“来，轻轻的把它抬上来，动作轻点。”王江峰指挥着大家，然后又亲自动手，把木白抬了上去。

　　大家就像是在保护一尊玉瓷一般，轻得不能再轻了，一群人的心都紧紧的缩了起来，都害怕一松手，木白就会掉下来似的。

　　脱得只剩下一件背心的杨汶七摸出带血的手机，冲着电话那边怒吼道：“我不管你用什么方法，马上，立刻把你们那里最好的主治医生给叫过来，十分钟要是还没有到医院的话那我就提着刀过去了……”

　　不用想也知道，肯定是这货在跟他的那个女朋友韩瑞阳讲话。

　　电话那边的韩瑞阳显得很郁闷跟紧张，她跟杨汶七交往的这些日子以来，她还是第一次见到杨汶七这样大声的跟她讲话呢。

　　最后，她还是咬了咬牙，播通了医院最好的主治医生的电话。

　　我们一群人抬着木白，就像是一群深夜里的游魂一样乱走着，十几个人抬着木白的‘担架’，一路狂奔向了医院，在半路上，我们碰到了前来迎接的救护车，木白被紧急转移，几个医生跟护士紧张的给木白打上了氧气，输上了液体吊着他的一口气。

　　他们不得不紧张，上百号人抬着病人送来的，还有几个威胁着如果治不好就杀了他们全家之类的。

　　这几个只不过是紧急处理的医生吓得不轻，于是施展着自己最佳的能力帮着木白续命。

　　万幸，万幸啊！

　　木白没有死，这对于我们来说无疑是最好的消息。

　　送医院，请最好的医生，整个医院几乎都被我们给警戒了起来，没多久，就有警察找上了门来。

　　今天的晚上的事情闹得是这样的大，死了人打了架，独狼会肯定是之前就已经跟局子里面沟通好了的，所以我们在街上被人追砍的时候，根本就没有警察出现，哪怕是有人报了警。

　　不过我们在医院里闹，那又不一样了，这就是有背景跟没背景的区别。

　　为了避免事情的更近一步的恶化，我顾不得包扎身上的伤口，前去跟几位警察交涉了起来。

　　“今天的事情已经闹得够大的了，如果你们还想要闹，把媒体的目光都给牵引过来，到时候后果自负！”警察没有跟我多说废话，也没有太过为难我。

　　我自然是深深知道这件事情的严重性的，既然警察都已经这么上道没有追究问题了，那么我自然不会没事找事。

　　跟他们承诺了一下之后，我便回去叫王江峰他们约束起了小弟来，那些有事没事都爱动手爆粗的都被撵回了风辰帮，最后，整个医院里留下的小弟不超过二十人。

　　木白的手术室的灯一直亮着，没有熄下来的意思。

　　已经是凌晨三点钟了，我们都疲倦极了，一个个的缩在医院的椅子上，无助的祈祷着。

　　这个时候，只能祈祷着木白没事了。

　　凌晨四点钟的时候，手术室开了，一位医生走出来问我们谁是家属。

　　家属吗……我们谁敢通知木白的家人啊，于是我上前应声：“我是他的哥哥。”

　　“病人现在是属于高危状态，那把刀刺入了他的心脏三公分，加上他身体上其他的伤，我们必须要把他转移动省城的大医院去，不过，这得花费至少上百万的治疗费……”

　　我们听得愣在了那里，杨汶七上前一把抓住了医生的领子：“你特么在玩儿我呢？”

　　医生被吓了一跳，然后紧张的解释道：“我只是给你们估计一下而已，具体是多少只能等省城里的医院来给你们通知，我们现在虽然暂时保住了他的命，可是他的刀我们却不敢拔，没那种医疗器械跟技术……”

　　杨汶七还想要放肆，却被王江峰给拦了下来。

　　“小七你冷静一点，医生说得没有错，钱什么的也不是他们可以定的，况且也不是在这间医院啊。”

　　王江峰说得是在理的，只是我们一时之间都茫然了起来。

　　一百万，而且还是保守的数字啊，实际上会用出多少来他们都还不能够确定呢。

　　那可是一百万啊，不是一百块！

　　这种数字对于我们来说简直就跟天文数字一般，我们怎么可能拿得出来。

　　“你们自己做决定吧，我们这医院最多能保他一到两天的命，如果送到省城去得迟了的话，那么就彻底的没救了。”医生的话说得已经是非常的明显了，如果我们不出钱去解决的话，那么就只能眼睁睁的看着木白死掉了。

　　我们能眼睁睁的看着木白死在我们的面前吗？

　　这个答案是很肯定很绝对的，根本不可能。

　　“勇哥，我们还有多少钱？”我颤抖着点燃了一根烟，用一种平静的声音问他。

　　解进勇想了一想之后，才回道：“我们现在能拿得出来的现金不超过三万……”

　　我们是新生代的小帮会，刚刚崛起的我们跟独狼会完全是不可能相比的，至少，人家可以轻轻松松的拿出上百或者是数百万来打理局子里的事情，而我们呢，连一百万的总数都没有。

　　“我们可以先叫兄弟们帮忙凑一点，渡过难关，估计能凑个几万块钱出来，不过缺口还是很远啊。”宋阳头上缠着沙布开始说了起来。

　　“如果实在不行的话，把大皇城台球厅卖了吧，这样的话加起来就有二三十万了……不过缺口好像还是很大啊。”王江峰揉起了眉头，大家都真的犯难了。

　　我把灯灰给弹开了，沉声道：“大皇城是我们风辰帮的根据地，不能卖，一卖了那我们就毁了，向兄弟们拿钱是万万行不通的，那三万块钱现在恐怕拿出来支付其他兄弟们受伤的钱都还勉强……所以，这些钱都是完全不能够动的。”

　　“那怎么办？难道真的是要眼睁睁的看着木白去死吗？”大家都捏紧了拳头，牙齿咬得很紧。

　　“钱的事，就交给我吧，我不会让木白死的，同样，我也不会让大家眼睁睁的看着风辰帮跨掉，因为，我们还有许多的事情没有能完成！！！”


第一百四十九章

　　钱，是这个世界上困扰着最多人的东西，它就像是一只魔鬼之爪，抓着世人的心，让他们为它癫狂，为它逆乱。

　　我没有钱，也不会赚钱，可是为了木白，我可以做下一些新的选择。

　　身体上的伤简单的包扎了一下，我一个人从医院走了出来，解进勇他们说要陪我，但是却被我拒绝了。

　　我拖着无比疲惫的身体，走在了清晨的街道上。

　　六点多的时候，街道不是那么的冷清跟冰冷的，我沿着熟悉的道路，走向了那栋熟悉的房子。

　　我在这里生活了十多年，我也是突然有一天才发现的，原来并不属于这里，只不过，今天我却不得不再一次走回到这里来，为了木白。

　　家里的钥匙还是那样的，没有换，我轻轻的拧开了门，走了进去，像是尸体一样坐到了饭桌前，然后一动不动。

　　大概坐到七点半的时候，老妈起来了，当她开了灯看着坐在饭桌前一动不动的我时，先是一愣，随即便惊喜的叫了起来。

　　“伟义，是伟义啊，你终于回来啦？呜呜，伟义，你这是怎么了啊？你受伤了？”老妈看着我说了没两句话便哭了起来。

　　我有些感动了起来，不管怎么说，老妈对我还是有着真感情的，虽然我并不是她亲生的，可是这又有什么关系呢？她还是那么的在乎我，就跟以前一样。

　　我忽然有点心酸了起来，母亲的养育之恩我连片刻都没有报答呢，就算她不是我的亲生母亲，可是却养育我那么多年啊。

　　想到这里，我的眼眶也湿润了起来，我用单手抱着她，哭着道：“妈，我没事，不用为我担心……”

　　老妈抱着我又哭又笑，然后去为我做饭去了。

　　老爸不知道什么时候起，已经坐着轮椅停在了门口静静的看着我，见老妈去了厨房，他才开口道：“你成熟了。”

　　呵呵，历经生死之后，又怎么能够不成熟呢？

　　“老爸，我这一次回来，是有一事相求的。”我没有拐弯，直接开口了，因为，木白可是等不了这么久的。

　　“你说，我听着。”第爸很随意的回答我，他的表情还是那个样子，这让我看不透他的心里到底是怎么想的了。

　　“我的一个兄弟，好兄弟被人砍伤了，我要向你借点钱，来救他，否则，他会死的……”我的眼圈红了起来，如果我真的借不到钱的话，木白恐怕是真的会死的。

　　“到屋子里来说。”老爸显然是不想被老妈听到，当先退进了屋子里。

　　我紧随了上去，只不过我的心里已经有些释然了，虽然他有些秘密，但是他毕境是我的老爸啊，养育了我这么多年……

　　“知道吗？我以前也跟你一样，或者说，你也曾经跟你爸一样，为了兄弟去弄钱，只不过，他不是像你这样做的，他是带着几个铁杆兄弟杀进了几个富人之家劫取了一笔钱来救治兄弟的伤，当然，我不是叫你去这样干，我只是……突然间想到了那些个兄弟，他们随着你父亲去劫钱，最后回来的却只有张达盛一个人。”

　　我沉默不语的看着他，这样的一些尘封的历史，也就只有在他这样的老一辈的人嘴里才能听和出来啊。

　　“为了一个兄弟牺牲了好几个兄弟，连你爸当时都身受重伤没有挺得过来，有的人觉得他这样是英雄是义气，也有的人觉得他这样做很不值……你觉得呢？”

　　老爸把这个问题抛给了我，然后定定的看着我，好像是在期待着我的回答一样。

　　我摇了摇头，很实在的道：“我不知道。”

　　老爸笑了笑，又道：“你爸当年的英武神俊的确让人心服啊，只可惜，大好人才，却被人陷害，最终落得一个死不瞑目的境地，伟义啊，钱，我有，之所以没有给你发展过，那是因为很多的事情都是不可能不劳而获的，你知道吗？”

　　我点了点头，这句话我是完全认同的。

　　“钱我可以给你，甚至我可以完全把他治疗好，只不过，有一个条件却需要你答应我。”老爸的目光很有神，我在他的目光中看到了渴望。

　　“您说。”

　　“十五年前，你老爸叶天风被人出卖，在出任我们周边几个省市最有号召力的‘教父’的时候遭人暗算，从此英魂归西，所以，我要你干掉这个人，替你爸报仇血恨，你能答应我吗？”

　　教父……血海深仇啊，老爸不说，我也是不会放过那些陷害我亲爸那些人的。

　　“他是谁？”我咬着牙问道。

　　“当年的他只不过是一个小人物而已，可是现在的他却是一个了不得的人物啦，就像我上一次跟你说的一样，在你没有成长起来之前，我是不会告诉你他的真实身份跟名字之类的，因为那样的话，可能就等于是害了你。”

　　我有些吃不透老爸的意思了，他话里话外的意思是想要我去帮我的亲爸报仇，可是我连着问了两次之后，他都不肯说害了我亲爸的是谁。

　　他这样对我，是一种变向的保护吗？还是一种隐藏呢？

　　我现在没有时间跟精力去想那么多，反正老爸已经答应了救木白了，管他特么以后会有什么样的结果呢，任何的结果，我都愿意受着，只要木白别死。

　　“送你的兄弟去吧，钱的事情我会叫人来搞定的。”老爸的话让我像是吃了定心丸似的。

　　等我离开之后，老爸坐在轮椅上看着我离去的背影，朗朗的道：“快了，下一次……便是复仇之时了！”

　　木白被送到了省城医院去了，我跟解进勇，王江峰三个人的紧紧相随，同时我们也打了电话，以老师的名义告诉木白的爸妈，说木白跟着学校一起去参加省里举办的数学竞赛了。

　　我们甚至都不敢说出木白受了伤，只能这样拖着了，成与不成，也就只有等着省城的医生的信了。

　　“义哥，木白会没事的，你就放心吧。”在木白被送到那间高档的手术室的时候，我紧张得连呼吸都变得急促了起来。

　　这个时候，无论是我亲爸的血海深仇还是北区那边的烂摊子，我都没有心情去收拾跟整理。

　　我现在满脑子装的都是，如果木白真的出事了那该怎么办？我该怎么向他的家里解释这一切啊？

　　等待是痛苦跟难熬的，我们在手术室外留了近三个小时之后，那位手术医生才走了出来，长叹了一口气道：“你们朋友的生命力真是顽强啊，就算没有他胸口上的那一刀，他也是受到了极大的重创的，可是这样，他居然还活着，不得不说，他简直就是一个奇迹啊。”

　　我们也激动了起来：“医生，这么一说，我朋友他没事了？”

　　医生摇了摇头：“也不是没事了，我们只不过是把其他人不敢取的那把刀给取了下来，他现在并没有了生命危险，可是情况依旧不稳定，想要真的让他活下来，恐怕还得在这里住上半个月左右的时间。”

　　医生的回答得很详细，我问道：“医生，我朋友的医疗费用……”

　　“放心吧，已经有搞定了。”医生冲我眨巴了一下眼睛，我一下子就明白了过来，这笔钱肯定就是老爸给的，而且，这个医生肯定也是跟他有着一些关系的。

　　果然不亏是天风帮啊，老爸的地位在我的心里面再一次拔高了起来，只不过，我心里对他的那种疑惑跟不解也是越来越重了。

　　三天之后，木白的情况终于稳定了下来，而北区的事情，也终于到了一种不可调合的境界了……


第一百五十章

　　北区的事情是我制定下来的计划，达盛叔的监制，我们就像是在种一颗果树，重了很长时间，现在，马上就该是瓜熟蒂落地时候了。

　　原本我是没有心思再去管理北区的事情怎么样了，可是在我们在医院里守了木白三天之后，达盛叔带着赵语汐找了上来。

　　再看到达盛叔的时候，我感觉他好像是突然间老了十岁似的。

　　他显得更加的苍老了，仔细的算下来，我们也只不过是有几天时间没有见面啊，他怎么就突然之间老了这么多呢？

　　“看来你是去找了你爸啊。”达盛叔一见到我，便叹起了气来。

　　我点了点头，道：“木白差点死了，我走投无路了……”

　　虽然我不明白达盛叔对于老爸那种莫名其妙的敌意是来自于哪里，但是这种时候，我也只能承认当时的那种心境了。

　　达盛叔点了点头，没有多说什么，反而是道：“天风帮出了些问题了，所以这些日子以来我都没有办法过来，现在北区气候已经成形了，这个时候你了必须得带人杀过去，否则前面的努力就算是完全浪费了啊。”

　　我很想问问他天风帮到底是出了什么事情，那毕境是我老爸一手创立的帮会啊。

　　可是我也知道，那个帮会并不属于我，甚至我就算是过问那些事情的话，达盛叔也不会告诉我的，或许，他也会像是家里老爸那样跟我说话，无非就是知道了什么对我不太好，隐瞒我也是在保护我之类的……

　　“现在木白受伤，我没经历去做这些事情了……”我显得很颓废。

　　达盛叔叹了口气，道：“可是你就要眼睁睁的看着你跟你的兄弟们之前的那么多努力白白浪费吗？两三天之后，北区就将有一个新的一哥诞生，这个位置原本是完全属于你的，如果你现在不出去主持大局的话，恐怕这个位置就只能够随便落到其他的人头上了……”

　　我看向了解进勇他们，他们的脸色很犹豫。

　　“你们怎么看？”我径直问他们。

　　“义哥，北区我们努力了这么久，要这样放弃的确是有些不甘啊，而且木白现在也已经稳定了下来……”解进勇犹豫的看着我，他的目光很复杂。

　　我这样关心兄弟们，他们自然是谁都高兴的，可是如果因为太过于关心兄弟们而导至让胜利的果实这样悄然飞走的话，那么也太让人失望了一点。

　　“义哥，我觉得应该去。”王江峰直接说出了自己的观点。

　　我苦笑了起来，去，一定要去，为什么不去呢？

　　北区可是改变我们风辰帮气运的关键啊，掌握了北区，我们也就相当于有了跟独狼会抗衡的实力了。

　　可是……我实在是有些放心不下木白啊。

　　这应改就是妇人之仁了吧，以前的我是不会这样优柔寡断的，可是这一次我是真的怕了。

　　我怕这一次那些跟随着我的好兄弟会跟木白一样，身受重伤，或者是一去不返了。

　　我是真的怕了啊。

　　不过，我也是风辰帮的老大！

　　进了厕所洗了把脸，抽了两只烟，我走了出来的时候，脸色已经变得坚毅了起来。

　　“北区，我们必须要拿下来，但是我想要换一种方式去拿！”

　　紧接着，我对达盛叔他们说出了我自己的计划，达盛叔他们听得一愣一愣的，对于我的创意，他们很是惊叹。

　　不过随即，达盛叔也提出了不同的想法：“伟义，这个计划看起来是挺完美的，但是对于人员的要求却是极高的，那个人……你觉得可以信任吗？”

　　我点了点头：“我相信我的眼光。”

　　达盛叔愣在了那里，然后因为我这句话他哈哈大笑了起来，笑得哭了。

　　“哈哈哈，好，好，用人不疑，疑人不用，伟义，你越来越有你爹当年那种风范了！”

　　达盛叔笑得哭了起来，泪雨滂沱。

　　我们都不能理解他为什么会有这么低的泪点，不过从达盛叔的泪里，我跟解进勇他们的感情更加的坚定了，就因为他的那一句‘用人不疑，疑人不用。’

　　我没有离开医院，还是一直守着木白，而在北区，一群人却开始行动了起来。

　　现在的北区已经乱得让人恐慌了起来，几乎是天天都有人打架斗殴，连警察都管理不过来。

　　在北区的连云台球室里，一大群鸿强的学生汇聚在一起，这些人几乎人人带伤，成堆的棍棍棒棒被堆在一起，小混混们抽着烟，骂骂咧咧的。

　　他们骂咧的内容大多都是昨天砍了谁，前天被谁砍了，谁谁谁是有多么的屌，他们在彼此炫耀着战绩的同时，也不忘记贬低一下敌人是二逼跟蠢。

　　而在连云台球室的里面，鸿强的一群混混头子却在开着会。

　　为首的那人叫张文超，正是现在鸿强的管事人，手底下掌管着现在鸿强的几百个兄弟，罩着多达十几家的场子，是北区最大势力之一了。

　　不过，经过这一段时间里的消耗，张文超的人现在已经不足三百人了，而且几乎人人带伤，战斗力损失至少三成以上。

　　张文超的右手方坐着一个女生，她叫马莉，城关中学的原本的一姐，只不过现在的这个一姐被人撵了下来，现在，马莉也终于认命了，开始堂而皇之的成为了张文超的女朋友，跟着他一起掌管着鸿强的这些小混混们。

　　“前两天张亚军的人突袭了我们的三个场子，麻痹的，我们有十几个兄弟现在都受了伤或者被领回了家里了，这个场子我们一定要找回来，兄弟们都说说，我们要怎么反击才能更有效的打击他们呢？”

　　张文超的话马上就引起了一堆人的反应，有的提议打掉金科主要收入的几家酒吧，有的提议收掉张亚军的两个台球厅，一群人都是暴力无比的存在。

　　这就是根源的所在，现在北区最大的不平静的原因就是为有着这么些不肯寂寞的小年青啊。

　　“好，草他麻痹的，今天我们就先收台球厅再收酒吧，老子要让张亚军彻底的玩儿完！”这句也不知道吼了多少次的口号，这个时候张文超再一次的喊了出来。

　　不过略为蛋疼的是，他的那帮兄弟却还是听命，欢呼着吼叫起来，然后随着张文超行动了起来。

　　而在另外金科的一个秘密聚会点，金科的老大张亚军收到了来自张文超那边卧底的信息，他哈哈大笑了起来。

　　“草，狗日的张文超，还想要收拾老子，今天老子就让他知道谁才是北区之王，兄弟们，今天晚上干掉了他们，以后北区就是我们说了算了！”张亚军的这句口号，其实也已经不知道喊了有多少遍了，跟张文超的那些二货兄弟们一样，张亚军也一样有着这么一群二得不知所以的兄弟们，听着张亚军那种洗脑式的吼声之后，都是嗷嗷乱叫了起来。

　　然后，两波人一波埋伏，一波突击，再一次的上演了北区这些日子以来上演了无数交的戏码了。

　　一群年青人砍来打去，惨叫声跟打斗者让四周的居民都叹起了气来。

　　而就在双方战斗到最高潮的时候，外面却突然间警笛大作，五六辆警车以包围的姿式冲了出来将双方人马给完全的笼罩了起来。

　　小混混们都茫然了起来，怎么突然间来了这么多警察啊？北区的小混混在打架的时候还从来没有碰到过警察呢，因为这可是规矩啊，可是怎么这一次就来了警察了呢？


第一百五十一章

　　警察的到来实在是太过于突然了，这是所有的小混混们都始料不及的。

　　不过张文超跟张亚军都有着彼此熟悉的警察，他们每一个月贡献给这些警察的小钱钱都是一笔可观的数目，所以，他们到是不怎么担心。

　　北区分局的局长张峰冷着脸走下了警车，对以往熟悉的张文超他们视而不见，扬着高音喇叭吼道：“所有人注意了，你们聚众斗殴，已经严重影响到了北区市民的生活，现在，我将依法对张文超，张亚军以及一众头目进行逮捕，如有违抗者，一率按罪逮捕，现在，以上几人全部把手放到后脑上，蹲在地上不准动……”

　　张文超跟张亚军同时愣住了，他们在想这个张峰是不是吃错了药了（貌似姓张的好多），张峰可是他们的守护神啊，正是有着他的允许，他们两个才敢在北区称王称霸，并且能贡献上一笔价值不菲的小钱钱给他啊。

　　可是现在，他却是摆出一幅要抓他们的意思，难道张峰真的吃错了药了？

　　就在几人茫然着的时候，他们看到了张峰冲他们眨了眨眼睛，并且露出了一个你懂的眼神。

　　张文超他们马上就会意不抵抗了，张峰的这种眼神他们已经见过好多次了，所以，他们并没有多想，还以为是张峰为了迎接检查搞出来的一出新戏呢。

　　所以张文超，张亚军跟他们的几大头目，还有后面前来援助他们的其他几所学校的一哥们都大摇大摆的进了警察，他们的样子一点儿都没有担心警察会把他们怎么样，因为他们毕境还握着贿赂张峰的关键之物呢，否则的话，他们也不敢这么大胆的跟张峰打交道了。

　　一大群的头目被抓走了，余下的小混混们却没有人管，大家几百人凑到了一起是打呢还是不打呢？

　　老大都被抓走了还打个屁啊？可是不打呢这样下去又很尴尬。

　　所以，他们居然就一直僵持在了这里，没有离开，也没有继续打架。

　　张文超他们被人带走了之后，很快就有警察上来跟这些僵持住的人打起了交道来：“张文超，张亚军等人，因为涉嫌斗殴，强奸，故意伤人等罪，将被判刑，但是因为他们没有成年，所以他们将直接被送往少管所管教，你们这此人好自为知吧。”

　　如果前面警察们的到来还只是一块小石子在水平上荡起一些涟漪的话，那么现在警察的话却就像是一块成吨的巨石朝着大家的脑袋上砸了下来，所有在水里的人都被砸得晕呼呼的，完全不知所措了起来。

　　警察走了，这结人在沉默了片刻之后，马上就爆发出来了激烈的讨论。

　　“大哥们全部被抓走了？真的吗？这怎么可能？”

　　“就是啊就是啊，还是直接关进少管所，有这么严重吗？他们走了我们怎么办？”

　　“对呀对呀，他们走了之后，我们鸿强谁当一哥啊？这些事谁来管理啊？”

　　“我们金科也没有一哥了，怎么办？谁来处理啊？”

　　一群小混混们茫然了，没了有一哥的他们就像是一群没有头的苍蝇，毫无头绪了。

　　“老子在超哥他们走之前就一直鞍前马后，任劳任怨，所以，这个一哥当由老子闵思宇来当。”

　　很快就有自认为资历不错的人上来要当一哥了，可是怎么能够服从？

　　“滚你麻痹的，要当也是老子陈天驰来当，欠闵思宇算个鸡八啊？”

　　“草你麻痹的，你们两个小呆逼也有资格当一哥？现在鸿强唯一有资格当一哥的，除了老子冉豪还有有谁？”

　　鸿强这边急成了一团，而金科那边也非常的惨烈，大家都在争着一哥，原本是两个势力之间的争斗，在老大被抓走了之后，瞬间变成了自己家兄弟的翻脸无情，一时之间，现场再一次的混乱了起来。

　　一开始的时候，他们大家还只是吵吵嘴，红红脸，可是吵嘴渐渐的升级了，变成了你推我一下，我推你一下，慢慢的，推人就变成了挥拳，然后动武器开战，乱成了一锅粥。

　　而在警车里，张亚军他们都被戴上了铐子，不过他们都没有怎么紧张，甚至还对自己的敌人狠狠的瞪眼，看那架势，简直还想要在警车里再干一架的意思。

　　张峰像是看傻逼似的看着他们，冷着脸很不屑的表情。

　　他没有解释什么，这些二逼们也没有问，直到他们发现车并不是开到警察局，而是开到一条陌生的道路上向着未知的地方前进时，他们才疑惑了起来。

　　“张局，这是去哪儿啊？”张文超忍不住问了起来。

　　“去少管所。”张峰也不隐瞒，直接说出了目的地。

　　“什么？”一车的人都惊呼了起来，张亚军急道：“张局，你这是什么意思？”

　　张峰冷冷的道：“什么意思？你们这几个蠢货，我把北区交给你们打理简直就是我做的最蠢的一个决定，你看看北区让你们闹成了什么样儿了？不准白天斗殴，不准成群结队出现在闹事，不准骚扰普通人……你们哪一条做到了？你们的脑子里装的都是屎吗？”

　　张峰破口大骂了起来。

　　张文超马上道：“张局一直都是张亚军他们的人在挑衅啊，我们只不过是还击而已……”

　　“放你妈的屁，明明就是你们的人在挑衅，也是欠们的人先动手伤人，你还敢全倒一耙，你这么不要脸你妈妈造吗？”

　　两人还想要再吵，张峰却是勃然一怒，吼道：“够了，两个傻逼，不管是你们谁的问题，我们已经让我差点下不来台了，所以对不起了，自己去少管所好好反省吧。”

　　张亚军跟张文超的脸我变得难看了起来，沉默了好久，张文超才冷冷的开口道：“张局，你这样对我你可是想清楚了？”

　　张亚军不甘示弱的道：“张局，我手上有什么，希望你清楚一点！”

　　张峰呵呵一笑：“你们掌握着我收受贿赂的证据吧？两个傻逼，别以为老子不知道你们想要暗中阴我，可是你们做得到吗？你们手里的那点东西如果你们现在还找得到的话老子叫你们爷爷！”

　　张文超两人终于彻底的变了脸色，他们瞬间明白了自己是上了多么大的当了。

　　“你们几个势力的头目，全部都会在少管所关上半年或过者是一年，你们就用这一段时间好好的省一下吧。”

　　张峰说这话的时候，少管所终于到了，看着那高墙大院，张文超等人终于变了脸色，原本的底气瞬间崩溃了，纷纷上前抓着张峰的裤子，争先恐后的求饶着。

　　尤于人太多，力气又用得大了，张峰的裤子居然直接被扒了下来，露出一截白白的毛绒绒的大腿。

　　大家愣住了，张峰咆哮了起来：“草你们麻痹的，很喜欢捡甩皂是不是？老子这就去特别关照你们一下。”说完，张峰提起裤子便跟少管所的人交涉了起来，车上的张文超等人开始哭爹喊娘了起来，可是这有用吗？

　　只一天时间，整个北区的几大势力的头目全部被一网打尽，原本各自为战或者联盟作战的几个势力，在这个时候都土崩瓦解了，整个北区，变得更加的混乱了，简直乱成了一锅粥。

　　这，就是我设计了三个月精心烹饪的粥，这锅粥，必须得有达盛叔的相助，说服张峰，再帮张峰把那些被张文超他们捏住的证据拿回来才行，而这些，对于达盛叔来说简直就是小菜一碟。


第一百五十二章

　　混乱的北区进入了一个无领导的混乱时代，在一哥们纷纷被捉走了之后，几百人汇聚在了一起的大乱斗之下，一个像样一点儿的头目都没有，有自信站出来的，都被不服他的给干翻了。

　　人人都想当一哥，人人都想做领导，可是这里稍有点能力的人都被张峰给请走了，余下的这些，不说全是有勇无谋呢，至少都是一些名不经传，没有任何资历的小混混，他们所有人都难以服众。

　　一群人裹风带电的从外面冲了进来，为首的一人插着口袋，神情冷漠，但是一他的眼神却是无比的激动的。

　　他的身边数十名携带棍棒的冲到前面就是一阵拳打脚踢，将人群给硬生生的分开了。

　　那个人插着口袋走上了场中最高的台子，双目俯视着现场的所有人。

　　打斗逐渐的停了下来，所有人都开始抬头看着他，都搞不懂他是什么人，是干什么的。

　　“我叫孔令杰，你们可以叫我杰哥，从今天开始，我将是北区唯一的一哥！”

　　孔令杰的开场白让人一怔，随即便是一阵人潮涌动的破口大骂。

　　“草你玛，你特么是谁呀？一哥？一哥你大爷，你有什么资格当老子的们的一哥啊？”

　　“就是，谁的裤挡没有拉住把你放出来了啊？草……”

　　两道人影以迅雷不及掩耳之势扑向了这两个叫啸的家伙，猛的提住了他们的衣领，一把将他们按在了孔令杰脚下的台子上，然后齐齐抽出一把锋利的尖刀，猛的插在了两个人按在台子上的手掌上，将他们的手掌死死的钉在了台子上。

　　“啊……”两个人同时惨叫了起来，鲜血怒彪，染红了这两个人的脸。

　　这两个人，一个是王江峰，一个是解进勇！

　　孔令杰压抑着自己的兴奋，大声道：“或许你们不认识我，但是如果再想要挑衅我的，请参照这两位兄弟。”

　　台下众人虽然都被解进勇他们的身手给吓住了，可还是有人喝问道：“既然我们大家都不认识你，那你凭什么要当我们的一哥啊？”

　　孔令杰笑了笑，道：“我凭三点，第一，我有能力统领各位，第二，我有势力统领各位，第三……我是现在北区分局指定的一哥！”

　　前面两点都是浮云，最后的第三点才是正统。

　　就像是张文超他们也是北区分局指的一哥一样，现在孔令杰也是指定的一哥，而且，还是唯一的一个。

　　这种潜规则在众人的心中是一直存在的，只不过他们还从来没有如此直观的认识到过，现在，孔令杰为了他们现身说法了。

　　“杰哥的名声我听过，是城关最好的大哥，以前虽然被那个叫马莉的娘们儿压着，但是侠义之名一直很重，义哥，我跟你。”

　　马上又有人叫道：“听说杰哥为了兄弟，一个人断后，一个人一把刀单挑六个人，最后把对手全部砍得住院了，虽然后来自己也住了三个月的院，但是这样的大哥，我跟……”

　　“杰的哥刚出道那会儿一个月的零花钱都是拿同来跟几个兄弟一起分的……”

　　“杰哥的女朋友都是拿出来大家用的……”

　　台上的孔令杰呵呵一笑，冲这些认识他的人点头道：“多谢朋家记得兄弟我，不过朋友妻还是不可欺的。”

　　“哈哈哈。”这句话让不少人都笑了起来，氛围也没有了刚刚那么浓厚了。

　　孔令杰蹲下身看着两个疼得冷汗直流的小混混道：“两位兄弟，我知道你们不服我，可是现在，你们必须得做一个选择，要么跟着我，要么，退出！”

　　两人中有一个不服气的问道：“我自立门户不行啊？”

　　孔令杰哈哈一笑：“知道张文超他们为什么会被捉进去吗？就是因为门户之见太多了，我们北区是一个集体，无论鸿强还是金科，人们都是一家人，以后，北区的台球室，网吧，KTV，舞厅，酒吧都将成为我们一家人的东西，我们将会成为一个史无前例的强大集体，而你们大家，都是缔造者，你们，还要犹豫吗？”

　　现场有沉默了几秒钟，然后有人高喊起了那句经典的话来：“跟着杰哥，有肉吃。跟着杰哥，有肉吃……”

　　如果是一个人叫这样的话，那肯定是二逼，可是一群人的话，那么就叫得很有气势了。

　　氛围了怎么来的？那就是一小群人带动着一大群人产生的。

　　孔令杰成为了整个北区警局唯一的指定人，那么从某种意义上来说，跟着他才是正统，另外的，统统都是属于违法。

　　这样的情况下，除了杰哥还有跟谁呢？

　　现场经过刚刚动乱的人都开始跟着吼了起来，同时开始顺着孔令杰的话朝下想去，大家所能预料到的，那都是以后整个北区的生意都将被集中在一个势力的手中。

　　这种情况在于张文超他们在的时候，是完全不可能存在的，可是现在，这种近乎于不可能的事情也被书写下来了。

　　孔令杰的心里对我是膜拜到了极点的了，他没想到我居然能真的把北区搅乱成这个样子，更没有料想到我居然会叫他做北区的一哥，这实在是太出人意料了。

　　孔令杰觉得我其实就是他的命运转折点了，没想到当初的萍水相逢居然能换来今天的硕果累累。

　　统一北区啊，别说是孔令杰了，就算是之前势力那么大的张文超跟张亚军他们都完全办不到啊。

　　现在，他孔令杰却有这个资格，也有这个实力了。

　　在金科跟鸿强他们战斗不止的时候，他孔令杰就已经开始暗中招罗小弟了，除了城关的有潜力的人被他拉了进来之外，金科跟鸿强还有其他几个学校势力的人，也都被他拉到了旗下。

　　现在，他孔令杰的直系小弟已经有上百人了，这一次收服了整个北区之后，一线小弟的人数至少将扩张到近三百人，而普通的二线小弟将会有上千人。

　　这是一股多么庞大的势力啊，哪怕就算是独狼会也不可能忽视的。

　　这一夜，孔令杰拿下了现场鸿强金科的四百多名小弟，虽然这些小弟的忠心跟向心力还不强，但是毕境也算是起步了。

　　接下来，孔令杰开始从城关中学开动，收服那些小形的台球厅，黑网吧跟KTV。

　　如果是以前，孔令杰大大咧咧的上去说要罩着人家叫人家给保护费的话，恐怕立马就会被人家原先罩场子的人给打成傻逼。

　　可是现在呢？这些台球厅，黑网吧和KTV的人要么已经是孔令杰的人了，要么就是听说了孔令杰成为了北区一哥之后，利马投靠的人。

　　总之，不到三天时间里，孔令杰连扫了数十家黑网吧跟KTV，最后也就只剩下一些大形的酒吧跟大形的KTV了。

　　虽然现在孔令杰的名声如日中天，可是张亚军跟张文超毕境还是经营了许久的了，他们势力之下的人并不是全部都被抓了，还有些受伤啊，或者是当天没有出现的人，都逃过了一劫，等他们回过了神来之后，就开始收拢之前的残部，聚合起来集守依托在这些大酒吧大的KTV里。

　　不过他们也知道，这样子做迟早都会引来那个孔令杰的，因为现在，整个北区已经是他的天下了。

　　无论是谁现在再面对这个孔令杰都会有一种深深的无力感，这个时候别说是张亚军他们之前的旧部了，就算是他们自己本身出来了，恐怕也没办法恢复以前的势力吧。

　　这就是时运，有着北区张峰支持的孔令杰现在才是真正的地下土皇帝了。


第一百五十三章

　　不过此时此刻，北区的地下皇帝正恭敬的站在我的面前跟我汇报着此前的成绩，孔令杰虽然变得厉害了，但是他还没有忘本。

　　“义哥，拿下了北区十四家小形KTV，二十一家台球厅跟八家黑网吧，前期一共收入的保护费是二十余万，除了这些日子以来兄弟们所耗用的钱之外，还有十五余万，打点了张局五万，保留本身五万之后，这五万是孝敬给您的。”

　　看着这个在我眼前变得拘谨起来的兄弟，我摇了摇头，拉着他坐了下来：“你是我的兄弟，以前是，现在是，将来也是，而权利是分化兄弟感情的最佳利器，我把你推上这个位置，并不是要你把我像奴隶主似的供起来的，而是因为我信任你，我的兄弟！”

　　孔令杰愣了好久，随即眼光有些湿润了起来。

　　“义哥，啥也不说了，我孔令杰在此发誓，你我今生是兄弟，一世人，两兄弟，今生今世不被弃！”

　　我笑着点了点头，道：“你这家伙最近文彩功底真是越来越好了啊，怎么样，当了一哥，有没有去找个妞？”

　　孔令杰脸都红了：“这几天的事情太多了，根本无法怠慢，等闲下来一定去找个十个八个的。”

　　“得了吧，十个八个你个童子鸡受得了吗？别想太多了啊。”

　　“哈哈哈。”我们之间的谈话变得比较轻快了起来，就跟以前一样。

　　我的心态放得很平的，孔令杰是我的兄弟，虽然是我一提拔起来的，但是现在他已经跟我有着相同的地位了，我们一个是南区的校园一哥，一个是北区的校园一哥，我们是两兄弟，掌握了整个A市的校园黑道了。

　　其实在此之前，我对于选择孔令杰还是有些犹豫的，虽然他为人不错，可是毕境只是刚刚认识几个月的，不像解进勇他们一样让我放心。

　　但是解进勇他们过去没有根基，没有名气，北区的那些家伙好勇斗狠，是不会承让一个连他们见都没有见过的家伙来当他们的一哥的。

　　所以，也就只有选择孔令杰了。

　　好在，孔令杰并没有让我失望，相反，他做得很好，在我原本安排的基础上，他做得更加的出色了。

　　“金科的两个KTV跟一个酒吧是我们今天晚上的目标，义哥你看怎么样？”孔令杰把今天晚上的目标罗例出来给我看了。

　　这三个地方都离得挺近，一直以来都是金科相互守望的最后底线，那个酒吧更是张亚军的老窝，类似于我们风辰帮的大皇城台球厅。

　　我挥了挥手，笑道：“去做吧，这是你的天下，我只是来见证你的！”

　　孔令杰很兴奋，我这种完全放手让他去做的样子让他有了让他自然发挥的底气。

　　晚上八点钟，金科酒吧已经热闹非凡了，对于普通的消费者来说，我们黑帮的暗地战斗对他们没有半毛钱的关系，甚至，他们都完全不知道我们这些人曾经为了争夺地盘而战斗过，因为，还从来都没有人能打到过金科酒吧过，毕境，这里可是金科最后的兜裆布了。

　　可是今天，这一切都将成为历史了。

　　热闹的舞池里，一名身材高挑，面容姣好的美女正扭动着她热辣的身姿，她魔鬼的身材吸引来了无数人的目光。

　　闪光灯配着劲爆的舞曲，美女笑得极为灿烂，身体扭动得更是像极了一条发情的水蛇。

　　突然，这条水蛇美女眼前一暗，脸上一热，她愣愣的停了下来，然后朝脸上一摸，借着闪烁的灯光，她看到她的手掌上居然是一片鲜红的血。

　　“啊！”水蛇美女尖声叫了起来，声音吓坏了附近的人，他们朝着他看了过去，却看到这位大美女此时已经浑身是血了。

　　于是，更多的尖叫声叫了起来。

　　整个酒吧突然间就乱了起来，人们不知道怎么回事，开始疯跑了起来，人群里，不时会有一包包鲜血散出，溅到那些人身上的时候，他们就尖叫得更加的大声了。

　　酒吧乱了起来，那些守在这里的金科成员顿时紧张了起来，他们早就已经是惊弓之鸟了，这些天以来孔令杰的名声已经带给了他们太多的可怕念想了。

　　紧张的留守人员全部都冲到了酒吧里面来，他们以为是酒吧有人入侵了进来。

　　很快，整个酒吧里尖叫着的人群都已经被吓跑了，一大群金科的人有些茫然的看着满地的鲜血，还有不远处坐了一桌的那几个人。

　　那几个人为首的一人左手包着绷带，喝着酒，有些慵懒的躺在沙发上一动没动。

　　而在这个人的身边，几个年青人抽烟的抽烟，玩儿手机的玩儿手机，跟这混乱的场景形成了两种极端。

　　“喂，你们几个是干什么的？”金科现在的主事叫张如松，是一个俊瘦高挑的高三混子，也是以前金科高三的二哥，不过一哥被抓走了之后，现在的他就是整个金科的管事了。

　　如果是以前，他肯定会这种地位而高兴万分的，可是现在，他却只是成天的提心吊胆的了。

　　这些天孔令杰都在收拾那些小形一点儿的酒吧网吧，那些投靠他的金科学生也没有找张如松的麻烦过，但是张如松知道，并不是他们放过他的，而是时间没有到达而已。

　　现在坐在他张如松面前手上缠着绷带的是我，孔令杰的人手有些吃不过来这三家地盘，所以，我就主动的过来帮他解围了，当然，我过来并没有带太多的小弟，我只带着我们风辰帮的这些高手，解进勇，王江峰，杨汶七，杨宏超，宋阳他们。

　　不过面对这种场面，有这么多个高手也是已经足够的了！

　　“小张啊，不用管我们，我们只不过一些喝酒的客人，你去忙你们的吧。”

　　对于我的称呼，张如松蛋都差点疼出来了。

　　“小张？你以为你是谁呀？你有什么资格这样叫我？”张如松现在可是金科的老大，自然也是有着脾气跟底气的。

　　我呵呵笑了起来：“我只是一个客人而已，客人就是上帝，叫你小张不行吗？”

　　张如松气得翻起了白眼，我这种态度让他感觉自己被鄙视了。

　　好歹也是现在金科的一哥，张如松虽然没有太大的本事，可是脾气还是有的。

　　“少行么装神弄鬼的，你不说是吧？那好，兄弟们，给人拿下他，麻痹的，老子看看是你的嘴硬还是老子的拳头硬。”

　　听着张如松的命令，一群小弟冲了上来要收拾我。

　　原本躺在沙发上抽烟的解进勇在一个小弟冲向我的时候，猛的一拍沙发，然后整个人就弹了起来，一脚猛的踹在了那名小弟的脸上。

　　强大的力量将这名小弟踹得横飞了出去，撞到了旁边的一个人，然后双双倒在了地上了。

　　与此同时，王江峰跟杨宏超他们齐齐出手，那十来个冲上来想要让我难堪的小弟连我的头发都没有碰到，就被彻底的摆平了。

　　我看得摇起了头来，看来北区的高端战斗力也就是被关进去的那一批人啊。


第一百五十四章

　　整个北区虽然我是已经放手给了孔令杰在搞了，但是说我们还是在挑选着一些有实力有潜力的新人做我们风辰帮的主力小弟。

　　这些日子以来还是有收获的，比如现在，我们就发现了好几颗不错的苗子，有的人甚至还跟戴海龙他们搏击了一阵之后才被拿下来了。

　　这种人，都是我们风辰帮现在努力拉拢的人才了，所以，戴海龙打倒了那个家伙之后，又伸手把他拉了起来。

　　“小张啊，其实你也知道你根本就管不了这么大的一个酒吧，你的职位更适合管理这家酒吧的收支状况，我代令杰做一个主，把你收了，留下来做这间酒吧的大堂经历，主管酒吧的收入支出，怎么样啊？”达盛叔曾经教过我，出来混，不能一昧的咄咄逼人，有的时候得谦让一点儿，有的时候，也得豁达一点。

　　这个张如松是个人材，而且并不是那种野心特别大的人，这种人收下又有何妨呢？

　　“跟着孔令杰？你能做主？哼，你当你是谁呀？再说了，我凭什么要跟着他？再有两分钟我们左右两家KTV的兄弟都会收到消息过来支援我们了，你们就等死吧！”

　　张如松果然很天真了，他还在想着他另外两个场子的兄弟。

　　我笑了起来：“小张啊，我说你不懂玩儿黑道你还不信，如果你今天把这么这些人放在一个地方的话，恐怕我们还没那么容易吃下你们这三家店，可是你居然让你的兄弟们分开了，我们简直就是想不各个击破也不行啊。”

　　张如松脸色大变：“你是说……你是说你把我们所有的三家势力都拿下来了？”

　　“不是我，是令杰，也是你们现在的北区一哥，小张啊，最多还有两分钟他们就会过来了，再给你最后一个考虑的时间跟机会！要么像你其他的两个地方的兄弟一样被拿下了，然后什么也得不到，要么，你投降，继续做你金科酒吧的经理，你考虑一下咯……”

　　张如松随即陷入了天人交战中了，我的话没有任何的水份，在我所说的那种条件之下，张如松真的是没有任何的选择的余地了。

　　见张如松点了头，我笑着起身了：“等令杰过来，你就说你已降，并说明你将留任这里的经理，就说，这是义哥说的。”

　　我带着那几个挑选出来的小弟走了，张如松没有挡我们，他也挡不住，不过，他去记住了义哥之名。

　　北区的稳定已经没有什么的争议的事情了，这边也不需要我来坐镇就可以了，等拿下了最大的几个酒吧跟KTV，那么我们的势力的收入将翻好几翻。

　　回到南区，解进勇他们调教新的小弟去了，而我则出了大皇城台球厅，去了许久都没有去的公园了。

　　买了几只蛋挞还有一束鲜花，我沿着草地走了进去。

　　身边是一对对手牵着手情侣，他们拥抱着，亲吻着，脸上都洋溢着甜甜的微笑。

　　我的心里弹出来了那两道影子，她们一个比一个漂亮，一个比一个让人牵挂，只不过，有一个现在我想见却不能见了。

　　一年之期已经过了三个月了，舒若云在等我，而我，而努力着。

　　看到李莉的时候，我感觉我们已经隔了好久都没有见面了，她像是一朵花儿似的坐在公园的长椅上，她变得安静了下，坐在那里静静的等着我。

　　深吸了一口气，我轻手轻脚的走了上去，捂着她的眼睛，笑着问道：“猜猜我是谁。”

　　原本想要动的李莉突然就不动了，呵呵笑了起来：“让我猜猜看哈，李大鹏？不对，李大鹏的声音更粗，文小章？也不对，文小章的手更细，那是谢听锋？”

　　我有些恼了：“你脑子里装的是什么啊，是我啊。”

　　我坐到了她的身体，有些生气的撇过头不理她。

　　李莉扑上来抱着我的脖子，嘻嘻笑道：“怎么生气啦？傻瓜，你居然还吃醋了，嘻嘻，真好玩儿。”

　　“谁吃醋啦，我只是觉得你认识的男生好像太多了。”

　　“你个笨蛋，李大鹏，文小章跟谢听锋你不知道吗？嘻嘻。”

　　看着李莉狡猾的笑着，我顿时明白了过来。

　　“好哇，你居然敢耍我，你这个可恶的小妖精，看我不好好的收拾收拾你……”抱紧了她，我们在公园里深深的吻了起来，在这种人来人往的时候，我们就像是一对普通的大学生一样亲吻着。

　　“伟义，我好想你啊……”李莉在我耳边轻轻说着话，让我感觉很窝心。

　　再有两天便是跟独狼会的正式决战了，这一次，我依旧没有把握，但是，为了风辰帮，我必须要战下去，只是，对于李莉我实在是有些舍不得啊，万一这一次……

　　“莉莉，我也想你，想要爱你！”激情上来，李莉马上就明白了我的意思。

　　已经许久没有那种经历的李莉羞涩的笑了起来，不过李莉就是李莉，小手悄悄的爬了上来握在了我的身上来，我们都感觉到身体的发热了。

　　“走，去旅馆！”

　　急冲冲的抱着李莉出了公园，连那两个蛋挞跟鲜花都没有拿。

　　这一天晚上是我们的重逢之夜，我们过得很开心，很嗨皮，和谐万岁，祖国万岁，文字狱万岁，一夜无话……

　　第二天早上，我没有跟李莉道别便离开了。

　　那种缠绵让我羁绊，但是那种分别让我无法忍受，我不想要眼她有所分别，我想要在她睡着的时候，再回去把她亲醒。

　　不过，是否能够做到，那就要看今天的结果了。

　　跟独狼会的交战之日已经来了，这一次我们选的地点是三天以前就已经通报了的，城西的废弃工地。

　　这是一个已经废弃了数年的工地，当初在修建的时候因为死了人一程款就迟迟下不来，所以现在就变成了一个阑尾楼，不过这里够大，我们双方几百人在这里摆开来也足够打了。

　　这一次，我们风辰帮是全员出动，每一个人都很是紧张，毕境这一次是关系到我们风辰帮生存与否的事情今天之后，我们就知道了风辰帮是继续笑傲A市呢，还是被独狼会整个端掉。

　　上午九点，我们的人陆续的到达地点，我们到的时候，风辰帮的人已经来了许多了，放眼望去，全部都是我们的人，粗粗数去，至少也有三四百人。

　　这些人，可是风辰帮这些日子以来所积累的底蕴啊，这里的每一个人都是风辰帮的精英，他们都是属于我们风辰帮的内部成员，他们，都是可以敢打敢杀的人。

　　解进勇，戴海龙，王江峰，杨宏超，宋阳，杨汶七，王晓童，陈宇，阿龙，陈俊吴，温贤智，林雨辰这些大哥各带着自己番队的成员静静的等待着独狼会的那些人的到来。

　　对于这一次战斗，我们是尽最大的可能去准备了，两百把西瓜刀，一百根棱头棍，一百根两米长的柏木硬棍，这些东西，可都是我们花了大价钱跟大时间去搞的。

　　看到我走了过来，兄弟们纷纷叫起了‘义哥’来，看到我身后的人，他们则面色一肃，然后恭敬的叫上一声‘白哥’。

　　木白都憨笑着点头。

　　木白的伤情已经稳定了下来，原本医生说是怎么也不会愿意他出院的，可是木白却说，无论风辰帮今天是崛起还是被沦陷，他都一定要站在兄弟们中间经历这一切！

　　现在，我们已经等在了这里了，独狼会的人，来战吧！


第一百五十五章

　　废弃的工地上，风辰帮的兄弟们抽着烟，凝着眉，一个个的表情都很严肃。

　　这个时候，大家都还是挺紧张的，毕境我们马上将要面对的，就是一个真正的黑社会团体，上一次就将我们玩儿得几乎残废的独狼会，虽然现在经过三个月的沉淀，现在我们还有着北区孔令杰这张牌做后盾支持，可是大家还是会显得紧张，不为别的，只为独狼会这三个字而已。

　　有的时候，一种势力形成，打响了名声之后，或许他就只是一个名字也是能够吓到很多人的，就比如说现在的独狼会。

　　约定的时间已经到了，可是独狼会的人根本就没有来，这让我们原本就已经很是紧张的心变得更加的紧张了。

　　独狼会到底在卖什么药？难道在耍我们吗？可是这是在天风帮达盛叔的见证下定下来的约斗啊，这个时候如果独狼会反悔或者是戏耍我们的话，那他们的下场肯定会很惨的。

　　我相信翟少栋跟连宇豪都没有这个胆子面对天风帮的怒火。

　　可是时间一分一秒的过去了，独狼会的人却还是没有来，我们从九点等到了十点，这一个小时的时间简直像是折磨一样。

　　我们即期待着独狼会的到来跟我们一战，但是又有些忌惮他们太过强势的驾到，这种矛盾的心情让我们大家都很纠结，等到十点半的时候，这种纠结变成了期待。

　　麻痹的，到不如现在独狼会的人冲出来给我们一个痛快，也总好过在这里干等下去。

　　不少的兄弟们已经抱怨了起来。

　　“草，独狼会这群屌毛想要干啥？耍我们吗？特么的。”

　　“就是啊，已经十点半了居然都还不出现，还有没有一点儿大帮会的样子啊，草。”

　　“难道是想要我们去找他们？日，不是已经约定了在这里一决胜负的吗？”

　　满地的烟头见证了大家紧张纠结的心情，听着耳边的这些抱怨，我的眉头也是越皱越紧了。

　　“义哥，难道真的是独狼会在耍我们？要不要过去看看？”解进勇在我耳边低声建议了起来。

　　我摇了摇头，道：“不要急，这个时候如果独狼会的人耍我们的话，那就是翟少栋跟连宇豪不给达盛叔，同时也是不给天风帮的面子，这样的局面对我们来说是再好不过的了，白等一上午就能换来天风帮对他们的制裁……”

　　解进勇点了点头，又道：“那万一是他们出了什么事呢？”

　　我苦笑起来：“独狼会又不是一两个人，他们能出什么事啊？”

　　说完这话，我们都思索了起来，是啊，独狼会可是很厉害的啊，他们能出什么事呢？

　　十点四十左右的时候，终于有人来了。

　　来的人开了六辆车过来，看到这些车的时候，我们都愣在了那里。

　　这几辆车有好车也有一般的小面包，不过它们唯一的共同点就是，车身上有血迹，有的车多处玻璃破碎，跟被暴徒用乱棍殴打过似的。

　　难道独狼会的人真的出了什么事？

　　车上面下来一群人，为首的几个人我们都认识，翟少栋，孙毅，还有杨坤，这些人都是老熟人了，除了翟少栋只是照片里看到过之外，其他的人我们都还是见到过真人的。

　　不过，无论是翟少栋还是孙毅或者是杨坤，此时的他们看起来都是极为狼狈的，他们的身上血迹斑驳，有的衣衫被利器砍出了一条条的口子。

　　老大们尚且如此，那些小弟们的样子就更惨了，这些小弟们还是有些是熟面孔的，比如上次孙毅来学校找我的时候跟着的那几个小弟，此时这几个小弟身上几乎都是人人带伤的，还有些几人半吊着一口气在喘息着。

　　我们一群人看得全部都愣在了那里，好半天都没有动弹。

　　直到翟少栋带着人走到我了我们的面前，我才下意识的开口道：“这，这是怎么回事？”

　　翟少栋铁青着脸径直走到了我们的面前，脸色无比难看的看着我们：“赵伟义，义哥，久仰了。”

　　虽然翟少栋现在很狼狈，但是他还是保持着一个老大的风度。

　　我冲他点了点头：“栋哥，久仰了。”

　　解进勇忍不住道：“你们这是怎么了？怎么会如此的狼狈？”

　　翟少栋没有急着回答，而是很无奈的道：“我是来带表独狼会来向义哥你们认输的。”

　　“认输？”我们都惊声叫了起来，对于这个结果，我们都感觉到蛋很疼。

　　怎么会认输呢？独狼会究境发生了什么事情呢？

　　翟少栋再开口道：“另外，我来请求义哥你原凉我们之前的冲突跟莽撞，我现在还有一个非份的不情之请。”

　　翟少栋说得很认真，表情又有些为难的样子，我疑惑的开口道：“什么不情之请？”

　　“请义哥出手，帮我独狼会一把，救救连宇豪！”

　　我们全部听得傻了，帮助独狼会，救救连宇豪？这是一种什么样的神展开？这应改是独狼会的老大翟少栋应该说的话吗？

　　他可是一个帮会的老大啊，比我的资格老多了，如果现在是我去求他的话那是谁也不会意外的，因为我们风辰帮跟独狼会比起来实在是太了很远很远的距离的。

　　可是现在，却是反过来翟少栋来求我！

　　求我帮助独狼会，救救连宇豪！

　　独狼会怎么了？连宇豪怎么了？难道在A市还有人能够把他们怎么样吗？

　　我们一群人都惊呆了，别人怎么想的我不知道，但是我的第一反应就是，肯定是达盛叔出手了，说不定是他带着天风帮的人把独狼会给拿下了呢。

　　这是一种超级有可能的事情，也只有这样的可能，才会让翟少栋这位高高在上的独狼会帮主放下面子放下身段来这样请求我，因为他知道我跟达盛叔之间的关系，如果有我出面的话，那么应该是可以让达盛叔住手的。

　　见我们愣神，翟少栋再一次的开口了：“要是义哥答应我的话，我愿意将独狼会彻底的并入你风辰帮，我独狼会的几十家场子也可以彻底的成为你风辰帮的场子！”

　　翟少栋说到最后的时候，已经是一种破釜沉舟的状态了，他的眼神里满是愤恨，恨得几乎是想要吃人了似的。

　　而他的话，也让我开始肯定了我的猜测，百分之九十的可能就是独狼会被天风帮给拿下了，翟少栋认为是我叫天风帮的人动的手，现在如果再由我出面的话，应该是可以叫停这件事的。

　　如果独狼会真的完全被天风帮拿下的话，那么独狼会也算是毁了，不仅整个帮会的骨架散了，旗下的产业也算是彻底的没有了，恐怕今天之后，那些东西都该归于天风帮的名下了吧。

　　想到这里，我就不得不惊叹于天风帮的强大了，怪不得当初达盛叔仅仅只是一个名头就把翟少栋他们给吓住了，孙毅都不得不跑到学校里来跟我长谈说话，连连宇豪都没有那种奔放的豪情了，这一切，都是因为天风帮实在是太过于强大了。

　　毕境是一个问鼎了最强势力的强大帮会啊，哪怕是受到了至命的打击，但是瘦死的骆驼比马大，现在的天风帮就是这样的情况，他再小，也是比独狼会强大得多的。

　　不过，我却只能拒绝了：“对不起，栋哥，如果是天风帮的话，我就无能为力了，因为我根本就没有命令他们的姿格。”

　　翟少栋摇了摇头，愤恨的他自己的脚下道：“根本就不是天风帮……”


第一百五十六章

　　有些事情有的时候就是这样，你猜中了开头，但是你却猜不到结尾。

　　原本我几乎可以肯定是天风帮做的事情，但是却被翟少栋完全的否定了。

　　“不是天风帮？那是？”我觉得我已经跟不上节奏了，妈蛋，怎么会不是天风帮呢？不是天风帮还有谁能有这个本事把这么厉害的独狼会给打成这样帮主副帮主都如此地狼狈了，就算是连宇豪那种厉害的人物都被困住了还要我去救他，到底是谁能有这样的本事啊？

　　翟少栋阴沉着脸道：“对于跟你们风辰帮之间的战斗，我们帮会里一直以来都是有所争议的，我跟孙毅都是反对，只有连宇豪因为董泽雄执意要跟你们对掐，说实话，你们身后站得有天风帮，跟你们过不去真的是挺二的一件事，所以，这个决定一直在我们与连宇豪之间产生了剧烈的分歧。”

　　听着翟少栋的话，我微微点了点头，这种情况我到是可以想像的。

　　翟少栋又开口道：“连宇豪根本就不知道天风帮的强大跟可怕，又或者，就算是知道了，但是他不在乎，他就是这么一个人，从我认识他起他就一直是这样的，为了一件事，为了一个目标，他可以不计一切代价的去完成他，哪怕挡在前面的无法逾越的高山，他也同样不会低头认错的！”

　　连宇豪此人，我们都没有怎么评价了，我就只想起一件事，那就是送木白去省城医院里治疗的时候，那个主治疗，医生说的话，他说那一把刀要是再插下去一点，不用多，只需要一厘米，就绝对能够要了木白的命了。

　　连宇豪是高手，是一个很厉害的高手，我相信，他绝对能够控制那一厘米的距离的，别说是，就算是木白也相信，那一次是连宇豪刻意放了他一条生路的。

　　虽然不知道连宇豪为什么要这么做，但是这却是一个不争的事实了。

　　说起来，我跟连宇豪之间的交集其实只有几处，第一，我打了个的兄弟，让栋泽雄死了，他报复我，无可厚非，我能理解，可是我却不会同意，我特么总不可能会让他杀吧。

　　而且，他还杀了西瓜，还差点杀了木白，我们之间的这种羁绊却也是越来越深了。

　　“如果是天风帮，我们输了也就输了，没有什么大不了了，可是这一次偷袭我们的，却是A市的另外的一个大帮会……龙牙帮！”

　　“龙牙帮？”我们都惊呼了起来，这个帮会我们都只达盛叔说过，号称A市的四大帮会之一，当时我们还在好奇A市的四大帮会里怎么没有独狼会呢？

　　我记得当时解进勇问了这个问题，达盛叔只是笑了笑，却没有说话。

　　“没错，龙牙帮，麻痹的，我们平时都是井水不犯河水的，但是今天凌晨开始李稳便开始带着人入侵我们的场子，我们跟连宇豪一直都在就与风辰帮之间的态度做着周旋呢，我的意思是两边和平共处，但是连宇豪却是坚决一战，龙牙帮杀上来的时候，我们都完全没有准备，所以被他趁机而入，打了一个措手不及，一夜之间，我们大半的场子就落到了他们的手里，伤了我们几百个外围兄弟，就连内部兄弟都损失了一大半，连宇豪也就顾不得过来了，八点钟的时候就带着上去了龙牙帮的总部，他说是要围魏救赵……”

　　我们倒吸了一口凉气，这个连宇豪的胆子还真尼玛大啊。

　　虽然我们还不太清楚龙牙帮跟独狼会之间有什么样的差距，可是我们也不瞎，听着翟少栋的话，我们大概也就知道了些问题。

　　龙牙帮肯定是比独狼会还要强大的，否则的话也不可能有实力在一夜之间就把独狼会给打成了残废。

　　在这种情况下，连宇豪居然还能做出那样的举动，不得不说，他真的很牛逼啊……不过估计他没什么胆子啊。

　　果然，翟少栋又道：“可是连宇豪带着人走了没几分钟，我们的总部却是先一步受到了攻击，连宇豪回来接应我们，现在都还留在那里跟龙牙的人缠斗呢……义哥，我是来借兵的啊，麻痹的，只要这一次能保住独狼会，那我翟少栋便跟你义哥混了！”

　　翟少栋说得很热血，我们一听可以得到独狼会的大部份的来钱的场子之后，我们都乐了起来，不过我乐了一下之后，却又苦笑了起来：“栋哥，我们都是明白人，连你们独狼会都斗不过的人，我们区区一个小小的风辰帮又怎么可能斗得过呢？”

　　顿了一顿，我又道：“另外，栋哥，咱们真人面前不说假话，你说这些话脸不红啊？你自己都说了，现在独狼会那些场子已经彻底的沦陷了，要是我这个时候想要过去收复的话，那么肯定就是得面对龙牙帮吧，我们两方打了起来，然后你就在旁边偷笑？栋哥，这种驱独吞虎的态度可是要不得啊。”

　　翟少栋尴尬的笑了起来，我的话让他有些不知道该怎么接了。

　　这时候，杨坤靠了上来，眼神复杂的看着我，道：“义哥，我们之间虽然的确是有过过节，可是这个时候我们却应该是站在一条线的人啊。”

　　“哦？怎么说？”我疑惑的看着他。

　　我可已经不再是那种听两句话就被蛊惑得脑袋发热提刀就要开打的热血二逼青年了，至少，我懂得分析当前的形势跟局势了。

　　“那个龙牙帮的李稳，一直以来都是一个侵占别的势力而壮大起来的帮会，现在整个A市也就只有我们独狼会跟你的风天帮的势力小一点儿了，你以为他吞了我们独狼会还会少得了你风辰帮吗？”

　　杨坤的话隐隐带着警告，但实际上是怎么样的呢，我虽然无法肯定，但是我觉得应该不是他说的那么简单。

　　李稳的名字，我不是第一次听到了，反正上一次达盛叔没有跟我们说过他是一个什么样的人。

　　我摇起了头来，认真的道：“坤哥，你上次教训了我的兄弟，我们之间可像是这么好说话的啊！”

　　杨坤脸色一变，有些怒道：“你真是目光短浅，现在我们的共同目标是应该想着怎么对付龙牙帮，而不是再扯前的那些鸡毛蒜皮的小事儿！”

　　我的身边，杨汶七跟宋阳有些坐不住，脾气爆燥的杨汶七站出来吼道：“草泥玛，鸡毛蒜皮的小事儿？杨坤，当初你特么把我们吊起来打的时候那是鸡皮蒜皮的小事儿？草你玛……”

　　我挡住了杨汶七，认真的看着杨坤，冷声道：“第一，栋哥，你们的求助动机很不单纯，我无法信任你们，第二，前面的我们的恩怨不算小，杨坤此人与我兄弟之间的恩怨可不是三言两语就能说得清楚的，所以想要我们帮你们，仅仅是这点说词是不够的！”

　　翟少栋有些失望的看着，想了想之后，又问道：“我是很认真的在请求着义哥你的帮忙的，如果能拿回来我们独狼会的那些地盘……”

　　我打断了他的话，冷笑道：“如果能拿回来那些地盘，那么也是我们自己的功劳，难不成我们的胜利果实还是你独狼会的施舍不成？”

　　翟少栋一愣，然后瞬间脸红了。

　　是啊，这个时候，独狼会根本就已经对那些地盘失去了监管了，那些地盘完全都是属于龙牙帮的了，这个时候如果我把它们拿回来的话，那自然是我们风辰帮本来的战果了，跟他独狼会有个屁的关系？


第一百五十七章

　　从初始的震惊到现在的针锋，我们本来就是属于两个敌对帮会的人，能这样也是很正常的，想要真正的不被人鄙视，真的让我帮忙的话，那么翟少栋他们的态度是绝对要不得的。

　　或许翟少栋自己也意识到了这一点，他深吸一口气，然后认真的道：“对不起，义哥，刚刚是我的意识错误，现在我郑重向你道歉，我今天是真的属于走投无路，然后带着无比的诚意前来投靠你的，义哥，只要你许允了我，那么以后我们两个帮会合并，实力将空前的强大，到时候也就不再惧龙牙帮了！”

　　我点了点头，终于对于翟少栋的态度满意了一点。

　　对于翟少栋的用心，我到是没有怎么怀疑的，他的投靠应该是真诚的。

　　在面临着被龙牙帮毁帮的情况下，翟少栋找一个还在发展中的帮会做靠山，这是很附和常理的，尤其是这个新势力帮会身后还站着有天风帮这样的大牌帮会。

　　所以，严格来说，翟少栋的选择还是很有道理跟基础的。

　　“还有三个问题，如果你的回答让我满意，那么将答应你的条件！”

　　我说完了这句话的时候，解进勇他们纷纷皱起了眉头来，而翟少栋他们则是很兴奋的点了点头。

　　我知道解进勇他们的担心的意思是什么，他们是担心我会不会太草率了，毕境说起来，翟少栋也是一个比我们要大的帮会啊，他们这样的帮会老大举家投靠了我们一个新兴帮会，这怎么看都觉得是有一些滑稽与不妥的。

　　可是我却跟解进勇他们的想法不同。

　　这些日子以来，我也是认真的研究过翟少栋这个人的，从他的发家到现在的地位我都有着明确的研究，总结来说，翟少栋这个人很稳，他今天的成就并不是他一个人能做到的，他靠的是孙毅，是连宇豪这帮战将帮他达到的这种程度的地位。

　　可是凭之前黄小枫所透露的那些消息可以看得出来，连宇豪在帮里已经不鸟翟少栋很久了，但是翟少栋都还是容着他，这说明，翟少栋的确是一个念旧跟有情有义的人。

　　旦凡有情义的人，都可以试着结交一下的。

　　当然，这样子做的确是也是很冒险的，因为有的人表现得有情有义，但是私底下却是一种什么样的人，那是连他们自己或许都不知道的。

　　“请说。”翟少栋压着心里的喜悦问道。

　　“第一，龙牙帮真正攻击你们的原因，别告诉我那个李稳天生就喜欢乱攻击人，那根本就是不现实的，就算他真的是这种人，那么他依旧得找一个由头吧。”

　　翟少栋点了点头，道：“我们跟龙牙帮之间几处有摩擦酒吧，这几处酒吧一直是比较有争义的，这一次他们的由头便是这几间酒吧。”

　　“好，第二点，你们既然已经想要全部投入我风辰帮，那么你们想好要什么职位没有？”这是一个很敏感的问题。

　　翟少栋有些为难的看着我：“这个问题，好像讨论起来有些为时过早了似的……”

　　我呵呵笑着摇起了头来，又问道：“那么第三个问题，连宇豪跟杨坤，我们该要怎么处理？”

　　我杀了董泽雄，虽然蛤上意外，木白也杀了他们好几个人，而我们这边，西瓜被连宇豪杀了，木白险死还生，杨汶七他们曾经被杨坤侮辱，这些都是不可能忽视跟弹压的问题。

　　就算是现在当时把这些问题给压了下来，恐怕之后同样会爆发出来的。

　　我可不想大家表面上光光鲜鲜的，背地里却是闹得捅刀子。

　　而且，如果我这时候就说要跟连宇豪他们化干戈为玉帛，相逢一笑抿恩仇的话，那么肯定会特别伤杨汶七他们的心的，而且，我本身也的确有些接受不了，尤其是杨坤。

　　见我当着他的面问出了这种问题，杨坤顿时紧张了起来，想要说点什么，但是看着我那严肃的表情，他又一句话都没有说出来。

　　而翟少栋也变得无比的严肃了起来，然后认真的思考起了这个问题来。

　　我的身边，杨汶七跟宋阳都是无比挑衅的看着他。

　　正所谓三十年河东三十年河西，也许杨坤自己也没有料想到自己会有这么一天，而且这个报应还是来得这么的快的。

　　想了有好久，翟少栋却很无奈的摇了摇头：“义哥，你的那边是兄弟，我的这边也是兄弟，对于之前杨坤伤害你兄弟们的事情，我只能说很抱歉……”

　　杨汶七恼了：“草，抱歉就算了？”

　　翟少栋摇头道：“我们愿意私人赔偿，用金钱来抚恤诸位兄弟受伤的心灵，你们看，怎么样？”

　　杨汶七一愣，然后就说不出话来了。

　　我跟解进勇他们却是笑了起来，不得不说，翟少栋还是很机智的。

　　钱啊，谁都缺，这玩意儿也是解决一些普通矛盾最好的东西，一提到这个东西，杨汶七跟宋阳还有王晓童他们这几个当初被杨坤打过的兄弟都没有什么话说了。

　　“当初毕境大家都各在其位，所以，杨坤做了那些过份的事情，今天我就代他向诸位赔罪，如果你们允可的话，那么我将私人赔给几位兄弟每人十万块的抚恤金，不知道诸位兄弟意下如何？”

　　杨汶七他们都眼睛一亮了起来，被打了一顿，花了几千块的医疗费，但是换来了十万块的抚恤金，这笔买卖还是划得来的。

　　不过，最重要的还是翟少栋的态度实在还是不错的。

　　“快点做决定吧，豪哥挺不了多久的，如果你们不愿意的话，那么我就自己回去救他，草……”杨坤显得很焦急的样子，不过这样一来，到是可以显现得出他的重情重义。

　　正如翟少栋说的那样，以前我们之间可是各为其主，他那样对杨汶七他们也算是情理之中的事情。

　　“走吧！老子也想要去会会那个个什么龙牙呢，不过栋哥，你可不能死了啊，回头记得把钱打到我卡上，哈哈哈。”杨汶七果然是条汉子，第一个放下了。

　　他的放下让翟少栋很是松了一口气，也让杨坤表情微微一松，刚刚他可是提着很大的口气呢。

　　我也松了一口气，心里对翟少栋还是有点佩服的，在这种时候他居然能够想得到这种解决的方法，果然是相当的机智啊。

　　只不过是几十万而已，虽然现在独狼会已经崩了，但是这点钱他翟少栋还是可以拿得出来的。

　　而现在，我们就要去抢回来属于我们新的风辰帮的东西了，那个什么李稳，我们都很想要会一会啊！

　　两个帮会的冰释前嫌是最好不过的结果了，那些受伤的独狼会的兄弟就没有走了，大部份都被送到风辰帮的本部治疗去了。

　　上一次的事情之后，杨汶七就把他的女朋友韩瑞阳请了出来，同时还有两名外科医生，现在他们是我们风辰帮的专属医生，我们的兄弟有什么问题，都是直接找他们的，当然，一些大伤大病却还是得去医院看看的，毕境，他们几个只能处理一些小伤，比如砍伤什么的。

　　翟少栋他们的车，加上这一次我们租用来的车，一共超过三十辆车，载着三十四百人朝着独狼会的地盘杀了过去。

　　当然，我们这引起车队可是全部超员的，只是却没有谁会在这种时候来管理，因为我们就一群带着杀气的饿狼。

　　“龙牙帮，老子一定会让你们付出代价的！”角落里，杨坤咬着牙红着眼睛低吼道，我们刚刚了解他，他的一个新表弟在之前的冲突中……死掉了。


第一百五十八章

　　A市虽然不算是一线城市，可是总也算是比较繁华的，以往的这种时候，街道上肯定满是人来人往的，可是现在，时间才到十一点，却根本看不到几个人了，好像大家都收到了消息躲在了家里没有出来似的。

　　翟少栋他们的车开在前面引路，刚刚到下一个路口的时候，突然间从道路两边的飞出来了一块块形状各异的石头，似流星似的砸向了前面的两三两车，一时之间破碎的玻璃声跟石头砸门的声音变得整响了整条街了。

　　我们的车队吱吱呀呀的刹车声响成一片，可是还没等我们走下车，又是一片石头飞向了我们的车。

　　我坐在副驾使上，眼睁睁地看着一块红砖被一个狞笑着的混混砸了过来，一片破碎声中，挡风玻璃应声而碎，然后碎玻璃跟夹杂在后面的石头便奔向了我们有面前。

　　“义哥小心……”解进勇在后面干着急，车里坐的人太多了一点，显得真的很挤，他到是想要扑上来帮我挡一阵，可是人多得挤到他根本就没有机会上来。

　　我本能反应似的把手竖起来挡着攻击，但是我还是感觉到了碎玻璃划破我的脸，然后几块石头砸在了我的手臂上，左臂上的旧伤尚未恢复呢，被这一砸，伤口顿时崩开了。

　　麻痹的，这群疯子似的家伙也算是给了我们一个开门红，让我们见识到了龙牙帮是群什么样的人物。

　　说实话，在来的时候我还是信心满满的，我以为我们会摆开阵式来，双方点起人马，跟古代的打仗似的火拼。

　　那样的话，我至少还是更有把握的，毕境，我们风辰帮的人加上独狼会的人，从数量上也能把龙牙帮给压制得死死的。

　　可是现在我才发现，他麻痹的完全是不按套路出牌啊，他们的技辆就只有偷袭啊，我们一行三十多辆车，除了后面的车反应快一点儿，在被打砸之前就冲下了车外，前面的十几辆全部中招。

　　那种被关在车里看着他们砸石头砸人的感觉真心不好受啊，可是我跟司机却只能低头避让着，根本就没有还击的余地，甚至连打开车门的动作都没有。

　　“下车去干死他们，麻痹的。”杨汶七跟着吼了起来，然后车门被靠窗的兄弟打开了，他们硬着头皮冲了下去。

　　可是刚刚一冲下车，几名拿着棍子的小混混便兜头朝着他们砸了下来，棍子跟脑袋的亲密接触，他们顿时见红了，有顽强的大骂一声‘草你玛’，然后咬着牙冲上去跟他们死拼，但有的身子弱一点儿的却是被一棍子给直接干倒在地了，鲜血流了满车。

　　“去你麻痹的。”杨汶七还是比较猛的，他跟解进勇一起扑下了车，一人提着一把刀，先是架住敌人打向他们脑袋上的攻击，然后一脚踹在了对方的小弟弟上，紧接着一刀朝他们身上劈去。

　　这种时候，大家都是用自己最敏捷的身手来还击着，却是没有顾忌着会不会干掉对方的，所以，杨汶七跟解进勇他们一出手，顿时就倒下了两个人。

　　他们连口气都没有歇息，马上投入到了新的战斗中。

　　有了他们两个人切入打开局面，车里的兄弟们方才稳定了下来，纷纷冲出车里，拿着刀棍朝着这些敌人猛劈猛砍起来。

　　不过就只是刚刚的那一瞬间的遭遇战下来，我们车里的兄弟几乎是人人挂彩，倒霉一点的被砸破了脑袋，稍好一点儿的也被碎玻璃给扎伤手脚。

　　我就是那种比较倒霉的一点儿的家伙，因为坐在副驾驶上的原因，我受到了重点照顾，不仅手臂被打砸得旧伤复杂，像是断掉了一样，就连脸上也都被碎玻璃给划出了老长一道口子，鲜血长流。

　　“麻痹的，弄死他们。”我咬着牙把脸上的碎玻璃给扯了下来，然后冲着宋阳下令了。

　　刚刚被兄弟们夹成了夹心饼干的宋阳也憋足了一肚子的火，摸出弹弓，朝着那个拿棍子想要朝我捅过来的家打去。

　　“啊。”宋阳这一次下手比较狠，直接打的是眼睛，我看到那个家伙右眼崩出了红白之物，心里涌现了一丝恶心，不过却被我强行压下了。

　　麻痹的，这可不是小混混斗殴，这可是黑社会争地盘呢，要是我们不下狠手，那么死的残的也就是自己！

　　是要自己残自己死呢，还是叫别人死或者残呢？

　　别人怎么想老子不管，反正，我特么是没有那种把自己弄残了来成全别人的癖好的，敢打老子的主意，那就全部弄死弄残。

　　“草，兄弟们，还击，捡起他们的石头，砸死他们。”有人高声吼了起来，其他人的都听得一醒，纷纷捡起了他们砸过来的石头，朝着那群龙牙的人反击了回去。

　　他们的人数没有我们的多，只不过是前期占了便宜而已，现在我们一回击，他们马上就溃败了。

　　可是他们再一次做出了让我们意外的举动，只见他们这群逗逼在看到我们强势，在打倒了他们几个人之后，居然拔腿就跑，麻痹的，一点儿战斗的精神都没有。

　　我们的人正打算追击进去，前面翟少栋大声叫了起来：“大家别追，他们前面估计还有诈。”

　　我有些恼火的冲了上去冲他道：“麻痹的这是怎么回事？他们怎么这德性？”

　　翟少栋摇了摇头，很恼火的道：“他们就是这样的一群逗逼，我们就是被他们这样的措手不及的战斗方式给拿下了的。”

　　我咬着牙道：“刚刚看他们出动了大概两百来人的样子，那么就是说明你们总部那边他们最多还有三百人咯？”

　　翟少栋还是摇头：“你误会了，五百人是限制小形帮会的最低标准，整个A市只有我们独狼会才是小形帮会，而狼牙帮则是中形帮会，他有着一千名以上的核心小弟……”

　　“草，还有这区分？”这个说法我到是头一次听说的，这样算来的话，没有五百人的风辰帮，那岂不是连小形帮会都算不上了？

　　翟少栋解释道：“当然有，一千的标准是中形帮会，五千人的就是大形帮会了，很少有大形帮会的，如果有的话，那也是统制一个市的强大存在，那种庞然大物就完全不是我们这种小形帮会可以相比的了，人家的一个堂口都比咱们的人更多……”

　　这个我到是可以想像，然后点了点头，又问道：“这个龙牙帮一直就是这么的奇葩吗？以偷袭为主？”

　　翟少栋点头道：“对，他们的帮主李稳一直以来都是一个逗逼，他的打战策略就是以偷袭为主，打得过就打，打不过就跑，所以他的手下们全部都是这种类形的货色。”翟少栋说起来的时候，表情很是鄙视。

　　我叹道：“麻痹的，还真是贱啊。”

　　“义哥，别说了，咱们还是快去我们总部吧，我怕去得晚了的话，连宇豪就没救了呢。”

　　被翟少栋这么一说，我们又马上启动了，不过我们没有再坐车了，一来是车子被打成了这样再坐上去也不合适，二来呢我们都很怕再一次的碰上那群逗逼，所以，我们都步行了过去，一个个儿提着武器，拿着石头，咬着牙奔向了目的地。

　　这一次大家都卯足了劲儿，要是特么逼的他们还敢这样出现的话，那就第一时间弄死他们。

　　不过这一路上大家到是没有再碰了难题，而直到我们冲到了独狼会的总部，然后我们才发现了令人震惊的一幕。


第一百五十九章

　　独狼会做为一个真正的黑社会团队，他们的总部比起我们大皇城台球厅来说，段数上还是要高上很多的，他们的总部是一个精美的酒吧，宽敞而华丽。

　　如果是以前的话，这边就算是白天也是人声鼎沸的，可是现在，我们到这里的时候，看到的却是一片狼藉。

　　漂亮的沙发被掀翻，精美的吊灯被打烂，吧台被推倒了，满地的碎酒瓶，鲜血，酒液撒了一地，空气中弥漫着一股腥甜的味道。

　　在酒吧的中间，一群龙牙帮的人围成了一团，吼叫着殴打被围在中间的几个人。

　　这几个人几乎每一个都是头破血流的，他们的身上找不到一丝完整，鲜血迷糊了他们的脸，让人辨认不出他们的身份。

　　但是他们中为首那个，也是站得最笔直，最标挺的那个，就算是被鲜血模糊了他的脸，我们也能一眼认出来他的身份，他就是独狼会最猛的猛将连宇豪！

　　此时的连宇豪有着前所未见的狼狈，看着他，我们简直不敢与之前那个潇洒不羁的连宇豪相提并论，实在是相差太远了。

　　而且，此时的连宇豪虽然还站在那里，而且还是站得笔挺的，可是他的脚步已经虚浮了，我们刚刚看到他不过十秒钟时间，他的身上都已经被围着他们的龙牙帮众给抽了几棍子在身上甚至是脸上。

　　只是他依旧不倒，手里的刀胡乱的挥着，完完全全没有了之前的勇猛跟精准。

　　这些龙牙帮的人是在戏耍他们，明明早就可以打倒连宇豪他们的了，可是龙牙的人却没有让他们这么痛快，他们嬉笑着，似乎是以抽笑到了连宇豪而荣似的。

　　“豪哥……龙牙帮的杂种们，我草你们妈……”杨坤红了眼睛，带着上冲了上去。

　　那群龙牙帮的人回过头来跟杨坤他们乱斗在了一起，杨坤血红着眼睛，冲上去不顾对方打在自己身上的棍子，一脚将人踹得飞了起来，然后又是一拳打在敌方一名小混混的鼻梁上，一声‘咔嚓’，这人的鼻梁瞬间变了形了，惨叫声骤然而起。

　　“勇哥，峰哥……”我皱着眉头招呼了一声，然后王江峰跟解进勇便猛的扑了出去，他们的精英小队现在还没有开张呢，刚刚被龙牙帮的人闹了一肚子的火，现在冲上去二话没说便是一阵猛打。

　　有王江峰跟解进勇这么两员猛将冲击，龙牙的人很快便败退了下去，而杨坤他们终于迎接到了连宇豪他们一群人。

　　这一群人一见到杨坤，大部份人都瞬间崩溃了，软软的倒了下去。

　　龙牙的人实在是太恶心了，他们明明早就有实力将这一群人给拿下的了，可是他们偏偏没有行动，就在旁边威胁着他们，叫啸着，恐吓着，让这帮人的精神绷紧到了极点。

　　所以现在一看到自己安全了，一大片的人都倒了下去。

　　他们这一部份人有的是精神崩溃，有的呢，则是身体崩溃了。

　　连宇豪喘着粗气被杨坤给扶住了，但是他马上就将杨坤推开，然后摇晃着朝着我们走了过来。

　　看着满脸是血的连宇豪，虽然他没有了往日的那份犀利感，但是这个时候的他看起来真的好霸气！

　　他走到我的面前，冷冷的问我：“你是来跟我决战的吗？好啊，来，出招吧！”

　　翟少栋连忙走了过来，急道：“说什么呢，义哥是来帮我们的！”

　　连宇豪眯着眼睛看着他，然后怒吼道：“你果然还是去找他了啊，谁让你去找他的？”

　　翟少栋看着像是疯子一样的连宇豪，气得说不出话来。

　　孙毅凝头眉头道：“宇豪，这一次面对龙牙，我们如果不跟风辰帮联手的话，那么就完全没救了啊。”

　　连宇豪哈哈大笑了起来：“真是两个贪生怕死的玩意儿啊，我独狼会从来都只是站着死，哪会跪着生？一个大帮派去投靠一个新成立的小帮派？哈哈哈哈，简直是滑稽，你们不怕被人耻笑，我还怕呢，从今天起，老子连宇豪退出独狼会，以后桥归桥路归路，咱们谁也不认识谁，老死不相往来更好！”

　　翟少栋气得眼圈都红了，冲上去抓着连宇豪的领子怒吼起来：“连宇豪我草泥玛，你以为老子想要求人啊？你以为老子胆小怕死啊？老子特么的是帮主，老子得为了下面几百个兄弟的未来着想，老子不找义哥帮忙，那兄弟们怎么办？跟着你一起去找龙牙帮的人送死吗？”

　　连宇豪冷冷的回应：“就算死，那也是高高在上的，不了必像条狗一样对着人家摇尾乞怜！”

　　孙毅咬着牙道：“谁摇尾乞怜了？我们只是并入风辰帮，我们以后就是一家人，是兄弟，就跟你我一样！”

　　连宇豪推开了翟少栋，呵呵冷笑：“兄弟？呵呵，我杀了西瓜，赵伟义他杀了阿雄，期间还有无数次的冲突跟凌辱，你叫我们现在相逢一笑抿恩仇？哈哈哈哈，孙毅，你果然是一个逗逼啊！”

　　孙毅气得铁青起了脸，杨坤突然吼道：“豪哥，别说了，别再说了，前人旧事，赵伟义都已经放下不谈了，你们何必再纠结呢？其实我也放不下，但是你有想过下面的兄弟们没有？他们怎么办？难道真的跟着咱们去死？”

　　翟少栋也是深吸了一口气，缓缓道：“宇豪，我们不是没有血性，但是有的时候，得懂得退让，义哥深明大义，我们独狼会投靠与他，今后的发展也是不可限量的，否则，今日已经跟龙牙结仇，依李稳的性子，我们绝对是不死不休的结果啊。”

　　李稳其人生性非常的歹毒跟犀利，无论是得罪他的人还是他得罪的人，一般他都会把对方虐死的，不留一口气给对方喘息，因为这样他才会觉得自己是安全的。

　　今天他李稳既然敢叫人来打独狼会，那么必然就是没有想到过要给翟少栋，连宇豪他们生路的，这一点，连宇豪清楚，翟少栋更加的清楚。

　　所以，想要保住实力，那么唯一的机会也就只有投靠另一股势力。

　　可是现在A市除了独狼会跟龙牙他们四大势力外，就只有风辰帮了。

　　其他的四大势力都比独狼会大，加入进去的话肯定是会被瓜分的，指不定还是送入狼窝，翟少栋没有这个底气，也没有这个把握。

　　而风辰帮却不太一样，帮主赵伟义只是一个学生，虽然同样不容小觑，但是凭他的义气名声，再加上他的势力限制，独狼会全员投入风辰帮，那也有一席之地的。

　　所以，翟少栋很同意加入风辰帮呢。

　　只是，连宇豪却是吃了秤砣铁了心，冷冷的扫了杨坤一眼，他很平静的道：“我不懂得别的，我只知道，我真正的兄弟都会站在我的身后，无论是生，还是死！龙牙又怎么样？今日之仇，老子无论如何都要报的！现在……兄弟们，愿意跟着我连宇豪的，走！”

　　魄力太强了，连宇豪的话音一落，就连翟少栋身边也有些人投向了连宇豪。

　　这个时候，酒吧里的狼牙帮众已经知道占不了便宜，在留下了十几个俘虏之后，他们一路退走了，只留下满地的狼藉跟血迹。

　　大概有五六十名小弟跟着连宇豪离开了，杨坤天人交战一翻之后，回过头来冲着我鞠了一躬，然后飞快的跟了上去。

　　从头到尾，我都没有再说话了，感受着翟少栋跟连宇豪两种人的矛盾跟冲突，然后深深的叹了口气。

　　他们啊，根本就不是一路人……


第一百六十章

　　人生太世啊，有几样东西是必须要有的。

　　第一是亲情，第二是爱情，第三是友情。

　　三者缺一，那都是不完整的。

　　其中，友情中的兄弟情，是最最让人难以割舍的了。

　　连宇豪虽然自从独狼会成立之后不久就跟翟少栋他们不太和睦，但是毕境是这么多年的兄弟了，大家风里来雨里去的闯荡过这么多年了，现在突然之间分道扬镖，那种感觉，还真的是很挺不是滋味的。

　　我拍了拍翟少栋的肩，又拉过了孙毅，这两哥们儿已经快要哭了。

　　“义哥，你说我们这样子做，真的错了吗？”翟少栋有些茫然的看着我问道，他想不通了，他带着人去跟我谈条件，然后回来救了他连宇豪，可是怎么最后连宇豪却在怪他？

　　这种氛围让他感到很委屈。

　　我叹了口气，道：“栋哥，人生不能两全，连宇豪有他的想法，你有你的顾虑，无论是站在你们两个人谁的角度上来看，你们都没有错，错的，只不过是这造化而已……”

　　这个时候我除了再感叹一句造化弄人外，还能怎么样呢？

　　我因为要变强去帝豪酒吧探探虚实，董泽雄则为了帝豪的规矩要切我的手指，我打了他，让他成了植物人后来又死了，连宇豪为了兄弟情义杀了西瓜，我们从些誓不两立了现在因为龙牙的关系，翟少栋权衡之下与我风辰帮结盟，而他连宇豪也就只有在这种时候远走了。

　　这或许是一种不是好结局的最好结局吧。

　　其实在刚刚来的路上，我自己也有些犯难了，因为我接受了杨坤跟连宇豪他们的话，这对于西瓜的老兄弟们是很难接受的，尤其是脾气火爆的林雨辰。

　　现在杨坤跟连宇豪不接受跟我风辰帮合作，甚至想要自立门户，那我自然也就只能由着他了，这样，或许者是真的最好的结果。

　　“哎，只可惜宇豪一走，我独狼会也就没有几员战将了，义哥，你我之前的条件没有问题吧？”翟少栋有些忐忑的看着我。

　　我点点头，笑道：“你我既然称兄道弟，那以后便真的是一家人了，不必计划这一些，况且，谁说你们没有战将了？孙毅可是很能打的，还有你身后的这位兄弟，恐怕也不是善类吧。”孙毅跟翟少栋身后的阿飞同时一怔。

　　翟少栋苦笑了起来：“没想到啊，义哥的眼神居然这么的毒辣，厉害，这位是阿飞，是我的贴身保镖，不过以后义哥但有吩咐的话，阿飞都会全力以付的。”

　　我笑着点了点头，然后环视一下这混乱的现场。

　　“现在该怎么办呢？还击？还是重振旗鼓？”

　　我的话让翟少栋陷入了沉默之后，半天之后，他才叹息道：“先清理自身吧，等做完了这一切，我们再商量一下合并之事，到时候我们再公布向四大帮会公布，如此一来，我们就直接成为了第五大帮会……”

　　我一边点头着，一边道：“那就先清理吧，别的事情稍后再说。”

　　年青人做起事情来都是风风火火的，说清理马上就要动手。

　　接下来的几天时间里，风辰帮的人都跟着独狼会的人一起清点头损失，把几乎酒吧，台球室重新梳理了起来。

　　这几天时间也算是磨合期，两个帮会的人试着沟通了起来，有的能很投缘，有的呢，也很反抗，我们风辰帮本身这一次到是没有损失什么，右是独狼会就惨了。

　　几个场子全部被砸了，还有翟少栋他们几个的私家车，初步估计独狼会这一下损失的财产就达三四百万……

　　这对于风辰帮来说简直是一个天文数字了，不过对于独狼会来说，却只是一不小的损失而已，还没有到达让独狼会彻底倒踏的地步。

　　相比之下，钱财的损失还只是少的，真正让翟少栋感到心疼的是人员的流失，事后清点之下，发现整个独狼会居然有一半左右的人被连宇豪给带走了。

　　这些人或者是仰慕连宇豪，又或是受过他的照顾，反正，他们是义无反顾的离开了独狼会，这让翟少栋无比的心疼。

　　钱没了可以再赚，可是兄弟没了，那怎么办？

　　两个帮会的事情闹得很大，市民的反应很大，警察已经压不下来了，抓了独狼会的一些人进去，同时也捉了一批龙牙帮的人，不过这都只是烟雾弹而已。

　　两个帮会跟局子里的关系都是很稳固的，根本不可能这样随随便便的崩塌。

　　局子里这样子做也只是为了能够封住外界的嘴而已，同时，局子里的大佬们也分别约淡了翟少栋跟龙牙帮的李稳，这种事情，以后白天是绝对不能够发生的了，就算是晚上，也要尽量避免发生在闹事，否则的话，后果自负。

　　不过翟少栋跟李稳谁也没有把这件事情放在眼里过，除了在风头之上不敢随便乱动之外，无论是李稳还是翟少栋都卯足了劲儿想要咬死对方的。

　　李稳是一条疯狂，在他看来，这一次没有把独狼会咬死，还把他咬得似乎变得更强大了，这就是一种威胁。

　　现在合并了风辰帮的独狼会是无论如何都会把这笔帐算回来的，所以，李稳根本就没有等待被动袭击的打算，在风头之上的时候，他就已经在策划着如何攻击这个新的帮会了。

　　而我们现在除了磨合之外，正在做的事情也是想着人反击。

　　这一次的仇恨太大了，无论是独狼会还是我们风辰帮都是不会放过他们龙牙帮的，甚至我们风辰帮本身都还压着一口气呢。

　　两个帮会磨合下来，都对彼此惊叹不已了。

　　翟少栋想要获得我们的全部信任，第一个要打开的便是钱财关。

　　他邀请我们风辰帮的人与他一起管理所有赚钱的场子。

　　独狼针赚钱的场子可是很多的啊，当然，我们也没有想到过全部把这些拿过来，大家合并是不假，可是合并可不是说要把彼此的好东西都贡献出来，反正我们的目标是，双赢！

　　陈宇成了我们风辰帮的管理代表，他的年青更大，更稳重，是最适合这一切的人物了。

　　可是陈宇刚刚上任第一天就发现了一个天大的问题……风辰帮跟独狼会合并了之后，就算是把财产均分，除了固定资产之外，翟少栋还贡献出来了近五百万的现金……

　　这是何等的气魄啊！

　　五百万，虽然并没有包含那些场子的本身的价值，但是这足以证明的翟少栋的诚意了。

　　翟少栋做到了这个份上，我们自然也没有再藏着，于是我们把我们最大的底牌给亮了出来……北区孔令杰已经有着近四百名的内部小弟了，这些将来全部都将是我们风辰帮的分部！

　　再算是我们风辰帮本身的三百多人与现在独狼会的三百来人，我们这已经是足以媲美五大势力的中形帮会了！

　　当得到这种消息之后，翟少栋激动得哭了起来，他真的是万万没想到啊，我们居然还藏着这么大的一块底牌。

　　“连宇豪太过自负了啊，看来这一次就看是没有龙牙帮的事件的话，独独会跟风辰帮之间的战斗也是稳输的啊。”翟少栋不禁感叹了起来。

　　试想了一下，在战斗的时候，几百人突然间出现在自己一方的背后捅刀子，这该是何等犀利的存在啊。

　　“义哥，我算是服了你了，怪不得达盛叔那么的欣赏你的……”孙毅看着我的时候，表情就变得复杂了起来，对此，我只能苦笑。


第一百六十一章

　　如果不是他们刚刚加入我们，感情上还并不稳固，或许我就把我跟达盛叔之间的关系告诉他们了。

　　不过，现在仔细认真的算起来的话，跟达盛叔之间的关系……也已经不算关系了。

　　达盛叔之前就已经跟我们说过了，三个月时期一到，他就再也不会跟我们有什么联系的了，一切，都只能靠着自己。

　　另外，我也不愿意打着他的旗号做事情……我的老子能够做到天风帮那一步，我凭什么就做不到呢？

　　两个帮会的成员经过一段时间的磨合之后，也算是终于稳固了下来，独狼帮终于彻底的成为了历史，现在都正式更名叫风辰帮。

　　我依旧是帮主，陈宇跟翟少栋是副帮主，孙毅跟解进勇他们成了一级的了。

　　对于这样的处理，大家都还是勉强可以接受的，无论是孙毅还是翟少栋，都没有想过原本的职位保留。

　　毕境，一个帮里不可能有两个帮主吧？一正两负，很公平。

　　至少很多人不服陈宇的，现在也都收声了。

　　陈宇现在的确是比较隐晦了，他不打架，不练手，也少有跟普通的成员交流，但是他的工作可是掌管着整个风辰帮的经济命脉啊。

　　而且这么久的时间下来，跟陈宇之间也已经建立起来了浓厚的信任，我们都相信他，所以，他的副帮主之位却是牢固无比的。

　　一周左右的时间下来，独狼会的那些酒吧，台球厅开始全面恢复了营业了，不过这一次的损失加上了新的装修之后，又是一大笔的钱了，这一笔钱就是一记帐，现在是全部记在了龙牙帮了。

　　学校东面的一条街上，一间咖啡厅里正放着优雅的音乐，我带着解进勇坐在靠窗的位置看着外面人来人往，心里突然平静了许多。

　　这些天一直都是过得提心吊胆的，总是担心着会不会被龙牙的人突然间袭击过来，那样的话我们精心打理起来的店又恢复了破碎了，毕境，那一群畜生专门干这种事情，而且乐此不疲惫。

　　翟少栋坐在我的对手，孙毅在他的旁边有些无聊的把玩着手机。

　　搅拌了一下杯子里的咖啡，偿了一口，感觉不出里面的香醇，我就只感觉到苦，不过我却依旧细细的品偿着。

　　“咖啡不加糖，义哥，你这个癖好还真是有些与众不同啊。”翟少栋优雅的笑着，除了那一天他突然来找我说要投靠我之外，我见到他的任何时间他都是这样的优雅自重着。

　　我们私下里都封他为风辰帮的第一美男子。

　　“人生百味，都要品偿嘛，这纯味咖啡偿起来还是有几分味道的。”

　　翟少栋呵呵笑了起来：“我不知道你们喜欢的场所是什么，反正我挺喜欢这种小资风味的，另外在这里谈事情，人少，嘴不杂。”

　　我点了点头，这里的确没什么人，也不知道是因为生意不好还是因为时间点的关系，四周清清优雅，的确很适合谈事情。

　　“兄弟们经过一周多的时间磨合，现在到也是没有什么问题了，接下来便是分组安排他们在各大场子里的巡逻跟安保工作了，这件事情交给毅哥怎么样？”我看向了孙毅，虽然现在我是风辰帮的老大，他们都是我的下属了，可是在私下里，我却还是以尊称相称的，这只是一个习惯问题，却能换得他们的好感，何乐而不为呢。

　　况且，我也的确不喜欢那种盛气凌人的感觉，那种感觉对我来说不太爽。

　　孙毅点了点头，道：“没问题的，我最近也跟大家打成一片了，我的话大家还是会听的。”

　　“这样就好，另外就是财政上的问题，栋哥，咱们现在的财政没有问题吧？”

　　翟少栋切了只雪茄，迪给了我，我摇头，他又迪给了解进勇，见解进勇也不要之后，他才自己抽了起来。

　　咖啡厅都是禁止抽烟的，可是连我们刚刚进来的时候老板都对我们点头哈腰的，哪个服务员又敢来管呢？

　　“相比起独狼会的时代来说，现在的经济情况不容乐观，收益跟支出保持在一种持平的状态……这已经算是很保守的估计了。”

　　“主要还是龙牙帮的影响太大了啊，上一次之后，我们的顾客都有心理阴影了。”

　　“现在我们也不敢太贸然形动啊，龙牙帮的人太狡猾了，而且我们也不知道他们在我们这边参合了多少的内应，恐怕我们一动，他们就都知道了。”孙毅有些凝重的说着这个问题。

　　“呵呵，这个好办，他们能打入我们的内部，我们也能够打入他们内部，只不过，人选的问题我们一定要选好。”我再喝了一口苦咖啡，又道：“不过我觉得就咱们跟龙牙帮硬碰硬，这也是一个挺二的举动，无论我们赢还是龙牙帮赢，肯定都是惨胜，惨胜之后如果其他的三个帮会有意想动的话，恐怕我们就只剩下被他们瓜分的份儿了。”

　　翟少栋惊愣的看着我，显然，这一层是他还没有想到的。

　　一下不说话的解进勇笑了：“浑水好摸鱼，看来想要占点便宜，得把其他的几个帮会拉下水才行啊！”

　　这回孙毅跟翟少栋都紧张的看向了我跟解进勇，他们看我们的眼神很稀奇，就像是在看大熊猫似的。

　　“你们怎么会有这样的想法？一个龙牙我们都搞不定，如果把其他的三个帮会一起拉下水的话，我们肯定会在一天，哦，不，半天之内被清理干净的啊。”

　　翟少栋惊呼了起来，他原本以为他自己已经够拽够妖孽的了，可是现在他觉得跟我一比起来，他简直弱爆了。

　　一周之前连小形帮会都算不上的我们，现在也只不过是稳和了他翟少栋的一半人马而已，而且大家都还在磨合期，根本就不知道契合度如何的情况下，我居然就想要挑逗其他的三大势力了。

　　那可是货真价实的中形势力啊，那个三势力每一个对于风辰帮来说都是一个庞然大物，甚至比起龙牙帮来都有过而无不及之处。

　　我现在的想法，对于翟少栋而言，简直就是一只蚂蚁试图挑逗几条土狗来打架，他觉得，这几条土狗无论怎么打彼此之间就只是被咬伤了一口而已，而我们风辰帮这只蚂蚁，恐怕只要被这几只土狗中的任何一只踩到，恐怕就尸骨无存了。

　　“呵呵，栋哥，毅哥，福贵险中求，龙牙帮，虎鞭会，乌鸦帮跟忠义堂哪一个都不是善茬，我们要是摆齐了车马跟龙牙帮一战，那么必定损失惨重，到时候无论是虎鞭会还是忠义堂又或者是乌鸦帮，他们中的任何一个站出来要求我们加入他们，我们能拒绝？分分钟被吞并啊！”

　　我的话可不是危言耸听，这些天我也有确定的去打听这四大帮会的底细，对他们的行事风格也有了初步的了解，我敢肯定，要是我们跟龙牙开战的话，好么无论胜败，接下来要死的都会是我们。

　　对于这几个帮会，翟少栋他们了解得自然是经我们还要多的，经过我的点醒，他们两个再仔细的推敲了一下，最后无奈的承认了。

　　我们跟龙牙一战之后，其他三个帮会势必不会坐立不管的，就算他们不会想着吞噬我们，他们也绝对不会让我们这么一个新生势力在他们的眼前强势崛起的！

　　“好吧，搞吧，麻痹的，这一下子A市恐怕是真的要重新洗牌咯。”翟少栋像是喝酒一样，把他杯里的咖啡一饮而尽！


第一百六十二章

　　A市的格局已经算得上是慢慢的被打开了，整个A市里就像是盘踞着五条龙蛇一般，准备随时吞噬交战。

　　不过，我们风辰帮对于整个A市的其他的任何一个势力来说，都只是一条刚刚破壳的小蛇而已，大家虽然都看到了，但都只会不屑的一笑。

　　只不过，他们谁也不曾想到，我们这么一条刚刚破壳的小蛇，居然有朝他们下口的胆子。

　　胆子这玩意儿，并不会随着体形的大小来变化，有的人本事小，但是胆子却顶了天的大。

　　这是典型的眼高手低，好高骛远。

　　而有的人呢，有本事，却被吓坏了胆，这种人，也是注定无法成事的。

　　在翟少栋看来，我却是那种胆子大得惊人，本事却还处在一种冰冻状态下的人，在我亮出风辰帮的底牌之前，翟少栋肯定会认为我敢指染其他三大帮会的行动是在扯蛋，而现在，他会认为我是有在计划的扯蛋了。

　　扯蛋也是需要技巧的啊！

　　接下来的一个个计划，也就在这小小的咖啡厅里诞生了，别的人看着我们的样子或许以为我们是在谈什么生意呢，他们却不知道，我们这一举一动，却已经能牵引着A市的一次地下变动了。

　　天空中飘落起了小雨来，走在凤阳高中的后操场的跑道上，看着一个个面容青涩的学生，我感觉恍如隔世。

　　凤阳已经变了，以前的那种时常能看到欺负人的场面已经完全不见了，那些坏学生也一个个的安份了起来，就算是要做什么坏事，也绝对不会再向以前那样明目张胆了。

　　不仅是凤阳，其他的任何一个学校都是一样的，这，就是我向那些学校高层们的保证，也是我虽然一直不来上课，我，还有解进勇，杨汶七他们的每一次考试都能优良的真正原因。

　　我保证学校里的安宁，而学校里面，则为我提供一起出彩的人才，这是一件双赢的事情，这，也是最大程度的保证了那些好学生不被带坏成我这种样子。

　　我这种人，就算心中没有猛虎，却也懂得秩序的。

　　有秩序的世界，才是任何一个管理者都希望看到的，所以，现在的学校高层对我很满意，北区的张峰对我也很满意，因为自从孔令杰掌管了北区之后，北区的治安已经向着我们凤阳的靠拢了。

　　我跟孔令杰说的方法很管用，有心有能力想学的就让他们拼命的学，不想上学想混的就好好混，但混起来，却也不收废人！

　　远远的看着操场上的学生在做运动，我躲在树荫下没有过去。

　　人群里面，舒若云穿着校服，正随着老师的指示在做着运动，她没有发现我，我却盯着她一眨也不眨。

　　有好长时间都没有见到她了，她还是那么的漂亮迷人，哪怕是隔着这么远的距离我也依旧可以感受到她身上那迷人的魅力。

　　看着她，我仿佛一下子又回到了那段可怜的青葱时光，虽然时间上还没有过去多久，但是我却感觉整个人都蜕变了。

　　现在我看着这学校里的学生们都会感觉到他们的青涩了，就连舒若云也是一样的。

　　只不过，舒若云对我的吸引力还是那么的大啊，感觉看到她，哪怕我现在觉得她青涩了，我也依旧会感到她浑身都充满了魅力。

　　“义哥，兄弟们都已经准备好了。”解进勇无声息的出现在了我的身边，身后跟着赵语汐。

　　我点了点头，然后深吸了一口气，道：“走吧，这一次，A市要彻底的乱了！”

　　我们走在前面，赵语汐跟在我们的身后崩崩跳跳，走了几步她又停了下来，然后顺着我刚刚的视线看向了舒若云，然后甜甜的笑了起来。

　　入夜，古文街一片灯红酒绿，在最热闹的猛虎酒吧外面，三三两两的聚集起了十来名漂亮的妹纸。

　　这些妹纸们都穿着性感的色彩鲜艳的衣服，走起路来臀波乳浪，跌宕起伏。

　　美女无论是走到哪里都是通行证，何况是这么多美女走在一起了。

　　想要进老虎酒吧的条件除了钱之外，还得有熟人引见，否则可是不能随便进入的。

　　可是美女们却不一样，她们天生就有着特权了，跟守在门口的几个大汉勾搭了几句，被他们在胸口摸抓了几把占了几分便宜后，这些美女们便被放了进去了。

　　“泄特，敢占老娘的便宜，回头坑不死你！”一名被放进去的女生恶狠狠的在腹部摸了摸。

　　她们都是上半身穿得很性感，但是下半身却很宽松的。

　　酒吧里面比较暗，几个美女进去之后却一个都不会坐下，闲聊了一会儿之后，她们开始有顺序的上起了厕所来。

　　等进到厕所里面之后，她们一解开裤子，有的美女便解出了一柄匕首或者是小刀，还有的从腰上解下一串当成腰带的鞭炮，都是很大个儿的那种，能炸得超响。

　　这玩意儿，一般都是叫‘雷炮’。

　　最猛的还是一个妹纸，她把小内内，脱了，然后伸手从自己的下面拖出来了一把十几厘米的短刀，当然，是套了壳的，拖出来的时候，上面还粘着湿湿的水渍。

　　这妹纸凑到鼻子前闻了闻，然后开心的笑了：“老娘终于没异味了，哈哈，为了这个也得庆祝一把啊，走，姐妹们，上吧！”

　　几个妹纸嘻嘻一笑，然后都走了出去。

　　她们的神色看不出有什么问题来，都是那么的自然。

　　酒吧里面底色是很黑的，除了那一道道追光闪烁之外，一般人很难注意到这些妹纸们手里的东西。

　　整个酒吧里满满的都是人，一群虎鞭会的小弟们在远处的角落里抽烟，根本就没有注意到这边的问题。

　　妹纸们看了看四周，然后凑到了一起挡着人影，然后点燃了一串串的雷炮，然后脱手随便甩了出去。

　　她们的动作是很自然的，就算是旁边看着的人也会以为她们这只是把衣服什么的给脱掉了而已。

　　三秒钟后，响爆声震天而起，一瞬间声音就盖过了音乐的轰鸣声。

　　雷炮这玩意儿隔得有一米远的话估计就伤不到人了，最多是把耳朵震得翁翁作响，可是现在这么多密集的人群，还有些雷炮是甩在人身上的，它们突然间炸响起来，有的人顿时被炸得头破血流了。

　　整个酒吧变得混乱了起来，尖叫声此起彼伏，那种巨大的炸响声让大家都以为是打炮了呢。

　　几个妹纸有好些串雷炮呢，人群跑起来来的时候，她们也随着人群来乱挤，同时也把最后的几串点燃，朝着那些慌张冲进来看情况的虎鞭会的人丢去。

　　“轰轰轰轰轰……”一阵阵巨大的轰鸣声炸天而起，几个虎鞭会的人惨叫着退开了。

　　人群更加的惊慌了，妹纸们揪准了机会，锋利的匕首随便乱捅着，不过她们很有分寸，并不伤人性命，只是让人受伤而已。

　　人群的尖叫声更烈了，诺大的酒吧简直乱成了一锅粥了。

　　等人群被疏散了开去，刚刚那几个动手的妹纸才带着满身的血冲向了一脸铁青的虎鞭会的人。

　　“救命啊，大哥救命啊……”妹纸们叫得很可怜，配上她们身上的鲜血，一下子就让这些虎鞭会的男人们产生了怜惜之情。

　　“靠，是谁干的？”他这句话原本只是发泄一下而已，没想到妹纸却真的回应他了。

　　“大哥，我们都不认识那几个人，他们见人就砍啊，不过我有看到他们的胳膊还有勃子，胸口上纹得有一只只小鸟……呜呜，大哥我好怕哦……”

　　被几个妹纸梨花带雨的一哭，虎鞭会的这些人马上愤怒得咬紧了牙：“乌雅帮的狗杂种们，不就是抢了你们大哥两个马子嘛，居然敢玩儿这么狠，草他麻痹的，兄弟们，操家伙，去草翻这群狗娘养的！”

　　一群虎鞭会的人都义愤填膺的吼了起来，看着自己管理的酒吧被整成了这副惨样，谁不心疼谁不愤怒呢？而且还是之前就有过摩擦跟过节的乌鸦帮。

　　反正，他们是从来一点儿都没有往这几个妹纸身上看的，连想都没有朝着她们想过，因为他们完全想像不到这些妹纸居然才是这一次事件的主谋们。

　　见虎鞭帮的人愤怒的离开了，妹纸们一边皎洁的一笑，一边假装痛哭的相互搀扶着离开了酒吧，最后消失在了黑夜的街道里。

　　与此同时，在虎鞭会的好几个夜场里都出现了相同的场景，出手的都是妹纸们，不过，却没人怀毅她们，在那种情况下，又黑，又乱，谁能注意到一群妹纸们干了什么吗？反正那种小鸟纹身跟‘忠’字纹身的特点是已经被虎鞭会的人给记下来了的。

　　一直在A市算得上是无人敢惹的虎鞭会终于动怒了，一些小头目甚至都只跟老大打了一个招呼人，便开始选择就近的乌鸦帮跟忠义党的场子砸了起来。

　　而这一切，仅仅只是混乱的开始而已，在这一个夜里，A市的混乱远比现在要乱……


第一百六十三章

　　夜，十点半，清河上街，乌鸦帮的一个大夜场之外，一群提着刀刀棍棍的年青人扑向了夜场，他们全部的人都在手臂上纹有一条条龙爪或者是龙头或者是一个繁体的龙字。

　　“草他麻痹的，胡车儿这狗杂种居然敢到我们龙牙来找茬，兄弟们，给我废了他们这个场子。”解进勇高吼一声，然后当先把一块石头朝着那些乌鸦帮的人丢去。

　　解进勇的力量是何等的大的啊，这一块石头下去，砸中了人不说，把这个人带动着还把他身后的玻璃给砸了个粉碎，犀利得一塌糊涂啊。

　　除了解进勇之外，其他兄弟们也非常有默契的学着龙牙帮的犯头，当先就是一溜的石头砸了过去，这一技能虽然说有点无耻跟下流了，但是却是超级实用的，怪不得李稳那个混蛋会那么推广跟实用呢，这一圈子的石头砸下去，守门的那十几个人都倒了，顺便把落地窗也给砸了个稀巴烂。

　　而且更爽的是，这些石头都尼玛是不出钱的，街边随便捡，威力还不弱，反正解进勇他们是越用越爽的。

　　他们这一轮冲了进去，也争取不打人，都指着东西乱砸，夜场里跟之前的酒吧一样混乱了起来。

　　一些搞基的，一些勾妹子的无比的苦逼，眼看着妹纸就要到手了，现在却来一群捣乱的，大家都争想逃跑了。

　　不逃还能怎么样啊？跟他们战斗？逗逼不是？能打得这么一群拿着武器的人吗？

　　一群人疯狂朝外涌去，涌动的人群只能尖声尖叫叫。

　　冲进了夜场里的解进勇他们又是一阵疯狂的石头砸乱，砸得那些前来解围的人一阵鬼哭狼嚎。

　　乌鸦的总部离这边也不算是很远的，这边一出事，他们总部马上就收到了消息，然后一大批的人愤怒的赶了过来。

　　可是还没等他们靠近，解进勇已经带着人飞快的退走了，只留下满地的狼藉跟混乱，还有那一声声哀号的人。

　　“啊，快报告大哥，麻痹的，老子要血洗狗日的龙牙帮！”

　　在这种情况下，根本不用去证明刚刚那些人是不是龙牙帮的人，因为他们的行事风格跟小弟们汇报的他们的纹身就已经能够证明了他们的身份。

　　有的时候，嫁祸一个人或者一个势力，就是这么简单的。

　　当然，也不仅仅只有解进勇带着人诬陷龙牙帮，王江峰也带着人把胳臂上纹上了忠字，然后带着一大帮的大汉踏平了龙牙帮的两个场子。

　　这一次完全就是出气了，上一次被龙牙帮的人搞得这么的惨，现在自然也要把他们的仇恨给拉上来了。

　　可是我们很快就发现了一个问题，今天晚上的A市不止一家夜场出问题，也不止一家人在随便乱抹黑别人。

　　至少，我们事前埋伏在各大帮会夜场，KTV还有一些高级会所的兄弟们回馈来的消息是，至少还有十来家被袭击的。

　　可是我们分明就只兵分了三路啊，一路由解进勇带队袭击乌鸦帮，一路由王江峰带队袭击龙牙帮，另一路由我亲自带着去袭击虎鞭会的场子，可是我根本就没有动手，我们原本是打算打扮成乌鸦帮的人去找虎鞭会的晦气呢，结果到达那里的时候就发现虎鞭会的场子已经被人踩过了，而且踩得还很彻底。

　　甚至我还差点跟虎鞭会的人发生冲突，因为他们发现我们中的一个小弟居然纹了有小鸟纹身，我们当场擦掉了以证明自己不是乌雅帮的人才解释了这场风波。

　　这一下我们就疑惑了，另外再找了两家虎鞭会的场子，发现都一样的被黑了，虎鞭会的小弟们都在疯狂的找着乌鸦帮的小弟出气，甚至人带着大批的小弟怒击了乌鸦帮的一些场子……

　　乱乱乱，彻底的混乱了起来，原本的话，只不过是酒吧夜场之类的乱了起来，可是很快的，整个A市的街道都完全乱了起来。

　　大家对于彼此的势力都是知根知底的，龙牙帮的李稳，虎鞭会的王泽辰，忠义堂的白树良，乌鸦帮的叶燃，这几位大佬哪个一个是好相与的？

　　自家的场子被人砸了，老大他们还没有检察出是什么问题，是谁袭击的，下面的小弟已经愤怒得带着人砸场子去了，有的人是顺着场子一条街砸了过去，不管是不是对方的，权当是为了出气。

　　那些被砸了场子的，也怒了，火拼着跑去砸了对方的场子，这样恶性循环下去的，一个晚上下来，A市那几条繁荣的街道几乎都被搞得残破不堪了。

　　由到影响太过于恶劣了，也兜不下去了，所以警察在凌晨的时候出警，把几条街都给封锁了起来，当场就抓了上百个闹事的社会成员，还有好几个仗着热血想要袭警的，然后被果断的打成了傻逼。

　　他们似乎忘记了，警察的默许那是因为平衡，为了秩序，现在他们居然想要打破这种平衡跟秩序，这不是找死又是什么呢？

　　四大势力这一次都受到了严重的冲击，尤其是龙牙会跟虎鞭会，他们两个的场子最多，最集中，被刻意或者是无意间清扫的是最多的了。

　　这当然是有着我们的一部份功劳了，上一次被龙牙会找的茬，这一次也算是找回了一些了。

　　我们风辰帮因为地盘偏近于学校这边，所以受到的冲击也最小的，几乎没有被砸的场子，也就只有一些受伤的兄弟，但都伤得不算严重，大都只能算轻伤。

　　一夜的功劳，获得了意料之外的成果，同时也让我们都疑惑跟反思了起来。

　　我们可是没有想到闹这么大的啊，我们最开始是打算一步步的把其他的三个帮会拖进来，至少，忠义堂我们可没有想在今天晚上给拖下水的。

　　可是他却偏偏被拖下了水，我们派出去的人有的人说是乌鸦帮干的，有的人说是虎鞭会干的，但是真正是什么人，我觉得应该就跟我们一起，只是幕后黑手吧。

　　我觉得，很有可能是龙牙帮自己，李稳这货指不定也跟我打着一样的主意思，只不过，在虎鞭会闹事的那些人又是什么人呢？

　　难道也是龙牙会的人？

　　可是不太对劲啊，我们根本就没有看到有像我们这样的大批量的人员进入跟打砸啊。

　　而且虎鞭会的损失并没有其他帮会的严重，只是人员很多受了伤，而且当时我们还听到很大的炮响，一片一片的，听说有好多人都被炸伤了，这玩意儿也不像是龙牙帮的手笔啊，反正我是没有听说过李稳有拿鞭炮炸人的先例的，难道是这货先开的招呼？

　　可是我们并没有看到有可疑的人物进出啊，反而是看到有一群浑身是血的美女搀扶着跑了……

　　不过不管怎么样，乱局已经出现了，接下来的时候我们都不可能懈怠了，因为每一天我们都将面临着被攻击，同时，我们还要把这水给搅得更浑才行。

　　第二天，除了留守的小弟紧张的留守在家里的场子之外，很多的战将如解进勇，杨汶七，王江峰他们都跟着我们一起杀去了四大势力的地盘。

　　我们都是化整为零，最多就是三三两两的一起的，然后在指定的时间指定的地点集合，然后掏出石头板砖更着乌鸦帮或者是忠义堂的人身上一片乱砸乱打，打跑就跑，绝不停留。

　　而转这街角，我们又马上衣服脱下来系在腰上，把胳臂上的忠字给亮堂出来，接着再装扮成忠义堂的人给乌鸦帮或者是虎鞭会的人添睹……


第一百六十四章

　　“啪！”一只硕大的拳头猛的锤在红木桌面上，桌面顿时被砸出了一个大洞来。

　　“草他麻痹的，李稳这狗日的到底是想要怎么样啊？三天前当先挑衅我们，而后又敢联合乌鸦帮的叶燃对付我们，真当我们虎鞭会是好招的吗？”虎鞭会的老大王泽辰将桌子拍得啪啪作响，显得很是愤怒。

　　这三天的损失让他偿到了近几年都没过的耻辱，虽然同样也砸了几家李稳的场子，但是这远不能让王泽辰消气，对他来说，现在只有把李稳给干掉才能消除他的心头之恨了！

　　“辰鸽，开站吧，窝也早九看不灌隆牙版了！”虎鞭会的副帮主是一个外国人，金发碧眼，有着一米九五的身高，他叫狄拉，是虎鞭会最难缠的角色之一，也是最能打的角色，据说，他是一个用枪的高手。

　　狄拉一发话工，其他的好战份子们也都叫了起来，一个个叫嚣着要把李稳的屎都给打出来。

　　自己发发火也就罢了，真的被狄拉跟一群小伙伴们怂恿了后，王泽辰又冷静了下来。

　　毕境，这是大帮会之间的战斗啊，要是真的闹到了撕破了脸皮的话，那就绝对是不死不休的局面了，王泽辰虽然已经愤怒得经死了，但是他还是在努力的克制着自己的愤怒。

　　他摇了摇头，道：“再等等看，麻痹的，我们要是跟李稳开战了的话，那可就没法收拾了……”王泽辰得毕境更多一些，至少他这个老大还是会想着自己的兄弟们的，如果这一旦开战了的话，那么很多的兄弟们恐怕都……

　　虎鞭会的人忍了下来了，但是乌鸦的人却忍不了了。

　　乌鸦帮里，叶燃用比王泽辰的还大的声音在咆哮怒吼道：“是谁，是谁先挑起战斗的？麻痹的，龙牙帮的人来找我们的晦气，虎鞭会的人也来找我们的晦气，连忠义堂的那帮二逼也都来了，你们到底是怎么招惹了他们啊？草，难道是想要叫我同时跟三大帮会一起开战吗？”

　　叶燃不得不愤怒，因为他觉得自己实在是太背运，也不知道是哪个龟儿子在背后捅他的刀子，居然三个帮会都找了借口过来踩场子，场子被踩了之后，那就会流失大量的客源，现在每一天的客人几乎没有了，因为那些被砸坏的酒吧企么的都还没有被恢复。

　　看着以前日进斗金的场子现在却变成了让人笑话的废墟，叶燃整个人都要气疯了。

　　他的副手吴车儿用他那翁翁的声音低沉的道：“燃哥，不能便宜了那帮孙子啊，尤其是那个狗屁龙牙帮，老子简直就想要拔了他们的筋抽了他们的皮啊，实在是太可恶了……”

　　吴车儿昨天就被一帮龙牙帮的逗逼们挑衅了，那是一群真正的龙牙帮的成员，他们是为了报复之前吴车儿他们去砸了龙牙帮的场子的。

　　吴车儿是乌鸦帮里的第一大将，他的实力也是乌鸦帮最强大的一个，不过就是没什么脑子，是那种只会打不会想的猛将。

　　叶燃猛的锤着桌面，怒吼道：“走，草了他李稳的孙子窝！”

　　叶燃动了，这个A市最猛的四大帮会之一的老大动了，他一动，带起来的是风雷之势，是雷霆之怒，一个晚上，李稳尚还完整的场子被连砸了十三家，外面包养的小三儿死了三个，前几天晚上带着攻打乌鸦地盘的几个龙牙帮骨干被像订死在了他们的场子的大门上……

　　几乎是一夜之间，A市的乱像升级了，叶燃的霸道让我们所有人都开了眼界。

　　麻痹的，我们也没有想到啊，我们动了叶燃的场子，其他几个势力也都动的，而且，有的还是装的别人的势力来动的。

　　不过这仇恨拉得到是很爽的，龙牙帮一下子就傻逼了，一连几天都没有敢动作。

　　或许也是他们不敢动作了，因为现在死了人，而且一死都是好几个，哪怕是有着几大势力的压制，也有些按不住了，警方现在天天都在街里头转悠，哪怕就是晚上到了凌晨也都有巡逻的。

　　A市变得定静了下来，整整一个星期都没有再乱了，不过我们谁都知道，这只不过是大爆动之前的宁静而已。

　　李稳是谁？那可是一条疯狂啊，他李燃疯，他李稳更疯！

　　只不过，或许连李稳自己都没有想到，这一切的背后只不过是我们这一个新生代的小势力在捣鬼。

　　我们隐藏了势力，所以，哪怕就是合并了翟少栋的独狼会之后，在别人的眼中，少了连宇豪这么一大佛，合并后的风辰帮也只不过是一只蚂蚁一样的帮会，他们四大帮会完全都没有将我们放在眼里。

　　所以，现在他们就算是自我战斗也可以将我们丢在一旁完全不用管。

　　而这，也正是我们都想要的，我们也不再去扇风点火了，因为火候已经到了，现在就差着燃爆了。

　　一周之后，风头几乎也就过去了，警察们也不再巡逻到了深夜了，四处的夜场也都重新开张，生意逐渐的回笼。

　　不过，哪怕是生意再次回笼，也没有以前好了。

　　不管是什么生意，从起步做到巅峰都是要一个很久的过程的，一旦从巅峰被打落了下来，那么想要再回到巅峰那就又是一个漫长的过程了。

　　而他们流失的那些客源，居然有相当大的一部份流到了我们这一边，当然，我是指的以前独狼会的那些场子。

　　因为几大势力的集体对我们的无视，所以我们得以了保存，不过越是这样，我们就必须要显得赵是低调。

　　我们把平时常驻的兄弟们都扯除了一半，几个显眼的场合里的兄弟都让他们消失了，要么上课读书，要么去打零工，反正，现在的我们看起来要多弱就有多弱，那些场子也只是刚好够维持运转的人员在操持着。

　　这种闷声发大财的时候怎么能错过呢，要知道，这可是千载难逢的大好日子啊，过了这个村儿可就再也不会有这个店了。

　　入夜，时间晚上十一点，古城街沿河岸边上的一些小发廊像是收到了什么风声似的，早早的关了门，街上那些站街妹也一个都不见了影踪。

　　突然，宁静的街道边上传来了一阵脚步声，路灯下，一道道被拉长的影子逐渐的显现了出来。

　　放眼望去，一群提着清一色大砍刀的年青人叼着烟，目光挑衅的走了过来，他们成群结队，连成一片，他们的烟连在他们的头顶，都能烟雾缭绕起来。

　　这群人中，为首的是一个没穿上衣，胸口纹着一只栩栩如生的大雕的大块头，正是乌鸦帮的胡车儿，叶燃到是不知道跑哪里去了。

　　而在另一面，龙牙帮的李稳，张宇飞齐齐到场，不过他们的表情就显得很悲愤了，毕境刚刚死了那么多的兄弟，还有情人。

　　万其是李稳，看着对面的胡车儿的时候，他简直就想要生吞了他，因为他知道，自己最爱的那两个小三儿就是被这祸先奸后轮再杀了的。

　　如此奇耻大乳，李稳这条疯狗怎么可能忍下？今天，他便要让这个死胖子彻底的知道他李稳的厉害！

　　两边的人相距离十来米之后停了下来，李稳没有开腔，但是他身边的张宇飞却是嘶声吼道：“胡车儿，你那个傻逼帮主叶燃呢？就你一个还不够舔屎的，快叫叶燃出来给你收尸！”

　　胡车儿用轰隆隆的声音回应道：“李稳没说话，张宇飞你就急着开腔，是有多迫不及待想当帮主啊？”


第一百六十五章 结盟

　　一个帮会之间的权利争夺是最让人蛋疼的了，尤其是而对李稳这种疑心病很重的人，张宇飞虽然是他的心腹，但是也必须要有这方面的顾忌啊。

　　“放你妈的屁，你在胡说什么呢？胡车儿你特么是吃了屎还没有刷干净嘴吧。”张宇飞破口大骂起来。

　　“呵呵，我只是随口这么一说，你紧张个毛啊！”胡车儿一双大膀子随意的晃动着，他的脚边有一把比别人的刀长，也更重更宽的大刀，看起来威武不凡。

　　李稳冷咧一笑，踏步上前吼道：“跟他说这么多干毛，叶燃不出现是吗？那老子便拿你胡车儿的狗头祭我的兄弟与老婆们，兄弟们，给我砍死这帮蠢逼……”

　　“吼……”龙牙帮的老套路出现了，李稳一声大吼，他身后的兄弟们便是一阵乱石头砸飞出去，然后紧跟着人也扑了上去。

　　胡车儿等人却是早有准备的了，他们的准备方法比较简单粗爆，既不是闪避，也不是用盾牌，而是……

　　“兄弟们，给我射。”胡车儿一声狞笑，然后他的身后兄弟们齐齐出手，一块块板砖跟乱石朝着对面的人怒砸了过去。

　　以爆制爆，以砖治砖，果然是够附和乌鸦帮的帮风的。

　　这样的做法虽然没有能够挡下龙牙帮的攻击，但是却将第一波冲上来的龙牙帮帮众打了个狗血淋头。

　　龙牙帮的攻击方式一向都是这么犀利的，一波石头打击出去，然后再冲出去用犀利的攻击把对方的人打趴下。

　　可是今天，这波龙牙帮的先锋人员连敌人的影子都没有碰到，便被一波乱砖给打成了傻逼。

　　胡车儿哈哈大笑，虽然他也被砸了两砖，但是这对他来说完全屁事儿没有，而且跟他比起来，敌方所受的伤明显更重，敌方的一大排人都被利落的撂倒了。

　　胡车儿振臂高呼：“兄弟们，冲啊，上啊，像干了李稳的马子们一样干死龙牙帮的杂碎们……”

　　乌鸦帮的人顿时兴奋得狂笑了起来，一周前干死了李稳那几个漂亮马子的场景令他们兽血沸腾了。

　　而对面的李稳在听到胡车儿的话之后，整个人都跟疯了似的，狂叫着提起刀就朝着胡车儿扑了过来。

　　“胡车儿，老子要日你全家女性！”一把斩马刀，划开空气中的声响，李稳带着无边的愤怒扑向了胡车儿。

　　胡车儿仗着身子骨硬郎，体格硕大，完全不把李稳这种小个子放在眼里，那明显比李稳的刀大上一倍不止的阔刀兜头罩脸的朝着李稳砍了下去。

　　李稳似一条疯狂似的不闪不避，贴身而上，用极其强大的速度优势一刀刺向了胡车儿。

　　胡车儿一惊，一闪，刀顺着他的腰肋刺了进去，而他的刀则落在了李稳的身后，连他半根毛都没有砍着。

　　“啊……”胡车儿是蛮将，虽然受了伤，但是他也不放弃，一拳锤在李稳的肩上，两人扭打成了一团，鲜血自从人的身上激溅了出来。

　　两位老大最先交击在了一起，然后才是小弟们的刀彼此砍在了对方的身上。

　　有的一种东西叫做集体，现在，就是这两个集体之间的强烈碰撞了，你无法想像那种两群人撞击在一起的感觉，那么的生猛，那么的酣畅。

　　我跟解进勇等风辰帮的高层搬了凳子沙发坐在街对面的一间民房里，层里的灯光着，我们借着路灯一边啃着瓜子一边惊叹着这两大势力的凶猛。

　　“窝槽，那个胡车儿肯定是吃了大力神屁丸的，被砍了两刀了都还能将李稳提起来乱砸……”解进勇也算是体会了一把高手的实力了，跟这两大势力的顶尖战斗力比起来，解进勇也不得不承认离他们还有一段距离。

　　“李稳才是狠啊，麻痹的，这狗日的肯定是疯狗转世，连牙齿都用上了！”我看着李稳，心里有些发寒。

　　特么的，这样的对手要不是被我们的计策给阴开了，要是他的手段都施展在了我们的身上的话，那么我们还有几个可以抵挡的？

　　别的不说，就只是他的那股子疯劲儿也没有几个人敢跟他相比，太特么疯狂了，简直就像是一条撕了欢的疯狗！

　　除了这两个人之外，张宇飞跟其他两大势力的高干们的实力也是不容小觑的，我们也算是大开了眼界，明白了一下几大势力的高层战斗力到底是有多么的猛。

　　“不过叶燃去哪儿了？据说这个叶燃也是一号猛男啊，当年一条街的小霸王，一根钢管打遍了整条街！”王江峰比我们对这些小道消息更加的了解一点，信手拈来。

　　“我也一直好奇这个问题呢，要说两个势力的大碰撞，他这个当老大的没道理不来呀。”我也皱起了眉头来。

　　两个势力打架，老大的作用还真的是挺大的，比如说我，就算是我的战斗力很一般，跟解进勇他们没得比，但是我可是老大啊，如果打架的话，我出现了，那么兄弟们的情绪肯定是更加的高涨的。

　　但是反之，如果我没有在，那么大家肯定没有那么大的向心力，战斗力也将减损几分。

　　这就是老大在战斗中起到的作用。

　　今天乌鸦帮跟龙牙帮之间的战斗，乌鸦帮居然就只来了一个胡车儿，要是我是乌鸦帮的小弟的话，肯定会有些不爽的。

　　这个叶燃，到底跑到哪里去了呢？

　　我们都皱起了眉头来想着这个问题，大家的想法都差不多，都是想要知道叶燃的目的。

　　下面街上的战斗已经进入到了白热化了，大家都是刀子长刀子短的，鲜血激飞，惨叫声起，整条街道简直成了古时候的战场一般，只是没有箐旗招展，也没有战鼓齐鸣罢了。

　　这种混战最伤的就是人力了，我们看着已经有好些人倒下了。

　　这可不是装死的那种倒下啊，在这种时候，大部份倒下的人都是因为受了伤，爬不起来了。

　　街面上到处都是鲜血，一脚踩下去，甚至还会感觉到有些粘脚。

　　没有谁输谁赢，就连李稳跟胡车儿之间都没有什么明显的输赢，他们彼此都受了不轻的伤，一个鼻青脸肿，一个满身血痕。

　　忽然，从乌鸦帮的身后杀出了一群人来，他们见人就砍，新生军势如破竹，不到一分钟时间，就将几百个乌鸦帮的人一分为二了。

　　李稳哈哈笑了起来：“草你麻痹的叶燃，今天老子便要你整个乌鸦帮烟消云散！”

　　像是回应他一般，那一伙新生军带头的人也哈哈大笑了起来：“稳哥，今后还请多多关照啊。”

　　此人，居然正是另一大帮会虎鞭会的老大王泽辰！

　　胡车儿又惊又怒，指着王泽辰吼道：“姓王的，你麻痹的我们找你你说你两不相帮，现在却来落井下石，你特么卑鄙啊！”

　　王泽辰哈哈一笑道：“得了吧，胡车儿，你们老大叶燃干了什么事儿难道老子不知道吗？草，老子就是跟稳哥同仇敌忾怎么样？不服吗？来咬老子啊？”

　　胡车儿咬牙切齿，但是却又无可奈何。

　　我们在楼上看得目瞪口呆，麻痹的，他们居然还结盟了！

　　这个王泽辰的胆子也太大了吧，麻痹的居然敢跟李稳结盟，谁都知道这货可不是一个善茬啊，反悔跟吃饭一样简单，他怎么就敢相信他？

　　“义哥，我觉得……这其中必然有诈！”很少跟我们一起出来的陈宇眯起了眼睛，看着下面的人群暗自沉思了起来。

　　我刚想问问他的想法，下面，李稳却跟王泽辰汇合到了一起了。


第一百六十六章 阴

　　两个势力的老大，如果不是今天的这种形势的话，他们恐怕永远都无法像现在这样勾肩搭背在一起吹牛聊天一起鄙视别人了。

　　李稳跟王泽成两个人或许是想要身自己身边的小弟们显示一下自己的跟对方的友情，于是很恶心的又搂又抱，这让乌鸦帮的人包括吴车儿的脸色变得相当的难看了起来。

　　王泽成跟他的虎鞭会一直以来跟他乌鸦帮的摩擦都是不少的，不过相比其他的龙牙跟忠义堂之外，却也还算是很少摩擦的了。

　　乌鸦帮跟龙牙帮不一样，叶燃一向是很少得罪人的，而李稳则是号称作死惯犯，他也不是一次两次的跟虎鞭会的人过不去了，乌鸦帮的人无论怎么样也都有些想不过，王泽辰怎么就会带着人来帮着李稳呢？

　　难道真的是如别人所说的一样，在那种级别的大哥眼里是没有永久的仇恨，只有眼前的利益吗？

　　“哈哈哈哈，稳哥，他们这些逗逼们肯定是想像不到我们之间居然还会有这么好的关系吧，告诉你们，我们早就跟稳哥有了兄弟情谊了，现在，乌鸦帮的人，全部都受死吧！”

　　李稳也是有一种大仇得报的冲动快感，哈哈笑道：“没错，哈哈哈哈，只可惜叶燃不在这里，否则的话老子非得把他的卵蛋都给一个个的打爆了！”

　　几名亲信兄弟的惨死，几位红颜知已的被轮奸跟杀害，这让李稳整个人都疯狂了起来，他是完全的不杀叶燃誓不罢休了！

　　这个时候，突然间一群人从龙牙帮的人群之后出现，一个修长的身影哈哈笑道：“打爆老子的卵？恐怕就算是你想跪舔老子的鸡你也没有机会了，兄弟们，给我杀，砍死李稳，老子奖励一百万！”

　　我们从楼上远远的望了过去，发现一群人正火速的从龙牙帮的后面杀了进来，为首的那个人，正是乌鸦帮的帮主叶燃，他的出现，就像是一记强心针似的，注入到了已经有些颓势的乌鸦帮众的心里面。

　　这还不是最最可怕的，最最可怕的是战斗风爆的中心。

　　李稳扭头过，看到远处冲杀过来的叶燃时，他又惊又怒，他没想到，李燃居然还有这么一手，这跟他叫王泽辰从后面杀进来简直是一模一样的，这难道就是英雄所见略同吗？

　　可是他叶燃凭什么认为他的那点儿人就能够跟龙牙帮与虎鞭会两个大形帮会相抗衡？

　　正想着，李稳突然感觉腹部传来一阵锥心的疼痛，一把尖刀自他的身后穿刺到了前面来，耳边，传来王泽辰阴冷的笑声：“兄弟，抱歉了，我考虑了一下，觉得还是拒绝你的联盟提议，只可惜，这个拒绝似乎来得晚了一点……”

　　李稳不可思议的低头看着自己腹部刺穿出为的刀忍，他的心里诧异到了极点，然后，他爆走了。

　　“啊……我草你玛逼的啊王泽辰，你这狗日的不得好死……”虽然身中一刀，但是发起狂来的李稳却是刀锋犀利，连王泽辰都不得秒退避三舍。

　　王泽辰似乎是早就知道了他会这样的了，于是连忙轻松的跳开，一点儿也没有再跟李稳之间再缠斗的意思。

　　我跟我的小伙伴们都惊呆了。

　　草泥玛啊草泥玛，不愧是大帮会啊，居然就尼玛的玩儿起了无间道来，这尼玛还是一个帮会的老大啊！

　　王泽城让我吃惊了，叶燃更是让我吃惊。

　　没想到，这狗日的还以为他跑到哪里去了，原来是还有这么一出啊。

　　可怜的李稳被坑惨了，在他中刀的瞬间，张宇飞跟其他的心腹大将也纷纷被王泽辰这位盟友的兄弟给刺杀了。

　　有的人被当场干掉，还有的人机灵了，避开让了或者是没有受到至命的伤。

　　不过即便如此，李稳的二十多名亲信兄弟也在这一瞬之间的时间里被彻底的清洗掉了一半。

　　不过，估计知道王泽辰是无间道的人也不多，所以，除了那些个人暗杀李稳亲信的那些人外，其他的普通小弟们却是没有再随便动手，更多的则是茫然的看着自己的老大们的混乱，直到几秒钟之后，他们方才想起来了反扑，将身边刚刚认定为兄弟盟友的家伙给刺倒在了尘埃里。

　　乱战再起，我们在楼上都看得完全惊呆了，实在是没想到啊没想到，这个叶燃跟王泽辰加在一起，居然硬生生的把李稳给玩儿死了！

　　身受重伤的李稳不愧他疯狗之名，带着身上那柄被王泽城刺伤他的匕首，带着一干受伤的兄弟，声声狂吼中愣是杀出了重围。

　　李稳实在是太过疯狂了，他的眼前没有任何的人敢跟他正面交锋，就算是王泽辰也一样。

　　到不是说王泽辰实力不如他了，而是李稳发起狂来，就像是一条疯狗一样，从来不管自己所受的伤，哪怕是别人刺向了他的面门，他也一样会一刀捅向别人的心脏。

　　疯狂，疯狂，实在是太疯狂了，李稳发起狂来的后果何其的可怕啊，满身是血的他就像是一尊从地底世界杀出来的魔神，杀得眼前的敌人闻风丧胆，无一敢跟他正面对抗。

　　最终，李稳史上了，带着不到五十名兄弟跑了出去，像是一条丧家之犬一样连句像样的场面话都没有能留得下来。

　　而他留下来的兄弟被王泽辰跟叶燃以雷霆的手段或镇压，或收服了。

　　今天这么一出血流成河的惨剧方才落下了帷幕。

　　我们以为他们打完便会离开了，可是很快，一群新的小弟冲上了街道来，掉上地上的兵器，瘫软不动的死人被他们很快的清理掉了，然后放水洗街，短短两个小时的时间里，这片街道便被清理了个干净。

　　“这就是所有帮会间的默契了，无论是哪一个帮会战斗之后，胜利方都是要打扫战场了，战场都会被恢复到跟平时一样……”

　　陈宇给我们所有人解释了起来，作为一个老人，他虽然听说过这种传说，但是眼前他却还是第一次见识到。

　　以前小帮小派之间的战斗，谁会打扫战场啊？

　　这就是小混混跟真正的大帮派之间的区别了。

　　接下来的一周的时间里，王泽辰跟叶燃再一次的向我们展示了他们出色的掌控能力，龙牙帮的留下来的那些场子，被他们接手了，那些场子以后要么姓王，要么就姓叶了……

　　而那天战斗之后的结果也出来了，李稳的副帮主张宇飞战死，龙牙帮最出色的一帮战将当天晚上躺下了一半，整个龙牙帮里仅那天晚上被干掉的人也有超过三十近四十人！

　　这可是死掉的人数啊！

　　可是死掉了这么多的人，在整个A市居然哪儿也没有掀起风浪来，无论是哪家媒体都没有敢随便乱报，本地媒体是不敢，外地媒体是不知情。

　　就连一些街边小巷一些对那天晚上发生的事情的聊天也是会被人禁止的。

　　有些胆敢大声的宣言的话，那么很快就被几个嬉皮笑脸的小混混请到一边‘吃肉’去的。

　　总之，整个A市安静的让人感到诡异，就连警局都没有半点回应，好像，那些死掉的人根本就不关他们的事一样，也不知道王泽辰跟叶燃到底是塞了多少的封口费啊。

　　李稳不见了，王泽辰跟叶燃一直都在派人找他，我们也是暗中调查着他，但是他就跟之前的连宇豪一样，彻底的消失了，我们不确定他们是不是离开了A市，反正我们都知道他们消失了，我们更知道，他们都会像是一条疯狗似的在暗处舔好了伤口，然后就会疯狂的再一次扑过来的！


第一百六十七章 相逢

　　认真的算下来的话，李稳跟连宇豪还真的是有许多的共同点呢，都是枭雄，都是战败之后消失了，都有着那么强大的实力……我现在很是理解叶燃跟王泽辰的心情，因为我也知道被一个那种类形的家伙在暗中惦记着会是一种何等难受的事情。

　　连宇豪都还要好一点儿，至少他没有像李稳那么的疯狂，李稳简直就是一条疯狂一般。

　　放假了，虽然期末考试我们几个都没有去，但是我们的成绩毫无疑问的都是一个优字，只是，我们已经不是太在意这个问题了。

　　许久没有联系的舒若云突然间约我了。

　　她是直接到大皇城台球厅来找我的，只不过我并不在那里，是那里的兄弟打的电话来找的我。

　　舒若云啊……她找我是有什么事情吗？还是，她单纯的想我了？

　　一年之约还没有到，但是我已经不再像是以前一样迷茫跟无知了，现在的风辰帮已经让我感受到了权势的威力，现在虽然说让我在市中心买一套房子再买一辆好车是有些困难的，但是时间不还有几个月吗？

　　我现在身为风辰帮的帮主，虽然我平日里的时候都是尽量低调的，但是翟少栋配给我的车还是一直在用的。

　　司机是以前独狼会的一个兄弟，有些身手，不过平日里解进勇还是一直跟着我，就算是他有事的话，也会让宋阳，杨汶七，王江峰他们轮流跟着我的。

　　用他们的话来说，好歹是风辰帮的老大，出去连个保镖都没有，不说安不安全的问题了，至少没有面子啊……

　　回到大皇城台球厅的时候，远远的我就看到了舒若云像是一朵娇艳的花儿似的站在门口，仿佛出尘仙子的她跟旁边的那些风辰帮的小混混们显得有些格格不入。

　　那些小弟们似乎也是知道她的身份的，都对她有些讨好跟恭敬，不过舒若云除了对他们笑笑之外便再也没有别的表示了。

　　我们的车停到她的面前的时候，她还有些疑惑，当我走下车来的时候，她就变得诧异了起来。

　　现在的我，已经变了。

　　这些日子以来的锻炼跟生死战斗让我身体快速的发育，这让我看起来就像是一个二十来岁的小伙子了似的。

　　变化的不止是我的体貌，还有我的气质跟穿着。

　　以前的话，都是土里土气的校服或者是街边摊上几十块钱的外套。

　　可是现在，翟少栋完全不允许我这个帮主有失仪的地方，他就像是一个礼仪官，我的衣服由他亲自买的，全是手工做的黑色西装，当然，并不是那种成年风的西装，而是那种立领燕尾似的时尚款。

　　正所谓佛靠金装，人靠衣装，平时也都还看不出来，但是穿上这样的衣服之后，我的气质跟形像一下子就变得不一样了，用解进勇的话来说，义哥这就是一下子从屌丝进化到了贵族的地步。

　　他说这话的时候我就把我的拖鞋踢向了他，让他偿了偿贵族似的粗爆，当时解进勇笑得跟个傻逼似的，他说我不装逼发火的时候那样子就像是从马戏团里爬出来的小丑。

　　管他麻痹的小丑还是什么呢，老子就是赵伟义，我只是一个一步步走向那个梦想的人而已！

　　舒若云还是那么的漂亮，上一次只是在学校的后操场上匆匆一撇，可是现在近距离的看着她的时候，我才发现，这个我一直深深喜欢着的女孩儿越来越漂亮了，而且，也不止是我在变，她也在变。

　　女大十八变，越变越漂亮，隔一段时间不见，这种感觉就会越来越明显。

　　“嗨，若云，好久不见。”我微笑着跟她打起了招呼来，我的表情很放松，当然这是我刻意装出来的，其实再见到她，我的心情还是很紧张的，心跳跳得很快。

　　舒若云捂着小嘴，乌黑的眼睛瞪得溜圆，她失声道：“赵伟义？你，你，你……”你了半天，她才又道：“你变了……”

　　我的心里顿时有些小得意了，能让女神一下子变得这么的吃惊，这也算不枉了翟少栋为我精心挑选的西装了嘛。

　　“人都是会变的嘛，来，我们进车里来聊。”我承认，我是有些想炫耀了，或者说，我装逼了。

　　可是在心爱的女神面前，这种向心情却是怎么也抑制不住的，因为我想要告诉她，我不再是那个废物赵伟义了，我是一个全新的赵伟义，一个可以活得不输于任何人的男人！

　　这种炫耀，有点类似的幼儿园的小朋友向别人炫耀自己的玩具似的，虽然很二，但是很纯真。

　　舒若云犹豫了一下之后，便随着我坐进了车里面，她一坐进来，我便只感觉整个车里都香了起来。

　　我们的车是三开门三排坐的，后一排坐着的是解进勇，不过他这个时候正在装着睡觉呢，整个人都睡在车后排，舒若云有些紧张，好像没有看到他。

　　“去吃饭吧，去枫叶酒店。”我直接作出了决定，现在的我跟以前的我的确是不一样了，以前的话，我是会问她要做什么，要去哪儿的，但是现在，我已经不会再问了，除非是有的时候有这种必要。

　　舒若云一时之间还有些不太适应我的这种转变，她有些紧张的道：“不用吃饭了吧，我就只是隔了许久没有见你，想要……跟你说说话。”

　　说到这里的时候，舒若云的小脸一片红云了。

　　最近一段时间里，除了没有我之外，她过得是相当的平静跟顺心的，学校里再也没有了敢打她主意的人了，因为所有敢打她主意的人都被我给收拾了。

　　另外，凭人现在的名声，学校里几乎都知道我跟她舒若云的关系，谁还敢不要命的随便招惹她啊？

　　“一边吃饭一边说话不更有味道吗？我刚好也饿了。”我轻轻的拉住了舒若云的手，她的小手有些微凉，被我拉住了之后，她身体一僵，然后脸色就猛的红了起来。

　　她还有抽回手的打算，只法这抽了两次没有抽动，她就放弃了，红着脸任由我拉住她。

　　车飞快的开向了枫叶酒店，以前的话，我一般多是去大排档，就算是现在，我也喜欢跟解进勇他们一起去大排挡吃饭，那种氛围还是更浓厚的。

　　可是还有一些时候，却必须到酒店里吃饭，比如跟那些酒吧的老板，夜场的董事长之类的，独狼会的那些场子可不全是独狼会的全资产业，更多的是联合了一些企业家一起投资的。

　　那些人原本都是翟少栋的合作伙伴，现在成了我风辰帮的合作伙伴，我作为帮主，有的时候还是必须要应酬一下的。

　　虽然，我很不喜欢跟那些虚伪的商人们一起打交道，但是成长就是这样的，你坐到了这个位置上面，那么你就得跟那些大腹便便的商人们和平共处！

　　今天的氛围很足啊，我跟舒若去之间还从来没有出入过这么高档的场所呢，所以，我的心里还是有些小得意跟小炫耀的，毕境，舒若云可是很少来这种场合的。

　　她显得有些拘束，我拉住她的手，一边为她介绍，一边拉她坐到一个靠窗的地方坐下。

　　解进勇在车里看着我们，叹了口气又坐了下来。

　　“想吃点什么？”我把菜单给了舒若云，今天她就算是想吃鲍鱼我也得满足她了。

　　舒若云低头看着菜单，而我则是习惯性的四处扫眼了起来，一对年青的男女走了过来，那个男的揽着那个女的肩，有说有笑，而我的脸色却是阴沉得有些可怕了，因为那个女的，是李莉……


第一百六十八章 碰撞

　　我做梦都没有想到，在我跟舒若云约会吃饭的时候会碰到李莉，我更没有想到的是，李莉居然会跟别的男人在一起搂搂抱抱，有说有笑！

　　一瞬间，我的怒火攀升到了极点！

　　想起以前跟李莉之间说好的那甜言跟蜜语，现在却是一柄柄箭似的洞穿着我的身体。

　　李莉这是怎么了？难道她的心里已经没我了吗？她怎么会堕落到跟别的男人在一起？

　　然后，我又开始自责了起来，最近一段时间实在是太忙了啊，每天不是在推测着几大势力的碰撞，那就是在跟风辰帮的那些合资人一起聊天谈生意。

　　虽然这段时间的收入的确是达到了百万级别的，但是跟李莉之间，到的确是冷落了人家了……

　　很快，李莉也注意到了我，但是她居然不害怕，更没有躲避，而是拉着那个男的飞快的来到了我们的身边，只不过，当她看到了坐在我的对面的舒若云的时候，她的笑容顿时变得僵硬了起来。

　　我们两个的表情都很是诡异，我是愤怒，她是僵硬。

　　顺着她的目光，我也看到了正在点东西的舒若云，然后我的愤怒便冷了下来。

　　我带着心上人出来吃饭，这已经是背判了李莉了啊，我还有什么资格去要求她怎么怎么样呢？

　　突然间我有点想哭，难道我跟李莉之间就这样了吗？我找了别的女人，她也跟了别的男人？

　　我看了看这个男人，长得到是蛮帅的，高高瘦瘦，是个当小白脸的料，李莉就是因为他而离开我的吗？

　　我心里升起了一股浓浓的不服气来，这特么的这货有哪一点儿比得上我？

　　等李莉两人站到了我们的旁边，正在点餐的舒若云方才抬起了头来看向了她，迟疑了一秒钟之后，舒若云笑了起来：“是李莉啊，好巧啊，你也在这边啊。”

　　女生跟女生之间的感情是我所不明白的，李莉知道我对舒若云的感情的，她一直都知道，甚至以前她还说过她不会在意舒若云，说她这样的女生根本就配不上我，我也应该找一个比她更优秀的做女朋友，而她就只跟在我身后默默的看着我就够了……

　　单纯的来说，当一个女生能跟你讲出这样的话的话，那么她就是真的爱上你了，这一点我深信不疑。

　　只不过，她说她会在后面默默的跟着我而不会闹情绪的话我是绝对不会相信的，就拿现在来说，她看到我跟舒若云在一起，明显已经很不爽了。

　　但是，舒若云却是不知道我跟李莉之间的关系的。

　　“呵呵，是啊，好巧。”李莉的话就有些敷衍跟针对了。

　　舒若云却是没有听得出来，能跟一个同学在这种地方碰到，她是觉得很开心的，她看了眼李莉身边的那个男人，笑道：“这位是你的男朋友吗？一起坐下来吃饭吧？”

　　那个男的张口欲言，李莉却是轻轻的撞了他一下，然后笑得有些不太自然的道：“那怎么好意思呢？”

　　嘴上虽然这样说着，但是他却已经拉着那个男的坐了下来。

　　我眯着眼睛看了眼李莉，又看了看那个男的，心里有些疑惑。

　　刚刚李莉撞他的那一下是什么意思啊？

　　那个男人连菜单都不看，直接就点了一份五分熟的牛排跟一只炸稚鸡。

　　看他熟门熟路的样子，我有些不太敢轻意开口了。

　　麻痹的，这个家伙可是老子的情敌啊，不能在他的面前丢脸，半点也不能！

　　我心里憋了无数的话想要跟李莉说，想要问清楚她是不是脑子里有病啊，怎么会跟这样的一个男人在一起呢。

　　可是这个时候，千言万语却都化成了……点菜单。

　　碰上了李莉跟她的这个‘男朋友’，我就没有什么味口了，随便点了份杨州炒饭就结了。

　　“在这里吃杨州炒饭？呵呵。”那个男的笑了起来，很滑稽的看着我。

　　这种笑容看得我一下子就火了起来，猛的一拍桌子怒道：“草，老子就喜欢在这里吃炒饭了，怎么着？”

　　我的怒火对于舒若云来说来得有些太过于突然了，她完全没料到我会因为这么一句话而发火。

　　而李莉则不太一样，她先是有些挑衅的看了看舒若云一眼，然后才开心的把眼睛都笑成了月牙儿。

　　只不过我现在正忙跟着这个男的较劲呢，没有看她。

　　那男的很平淡的笑了笑，又道：“先生，这里又不是快餐店，一般来说是不做炒饭的，像你说的杨州炒饭连菜单上都没有。”

　　我嗤笑了起来，道：“你说没有就没有啊？你当这里是你开的？”麻痹的，虽然我没有看菜单，但是这么大的一个酒店不可能连个炒饭都出不起吧？而且，这家酒店可是还有着我们风辰帮的大股份呢，老子还是这里的老板之一呢，老板要吃份炒饭他们敢说没有？

　　那男人却无奈的耸着肩道：“虽然这里不是我开的，但是我对这里的饭菜却是很了解的，因为我是这里的大堂经理……”

　　我猛的翻起了白眼来，麻痹的，李莉就找了这么一个家伙做新男朋友吗？大堂经理？一个月月薪也快上万了，也算是一个小白领……

　　我把毛燥收了起来，然后很淡定的抽了只烟抽了起来：“大堂经理是吗？那明天你可以不用来上班了！”

　　草，一个小小的大堂理经敢跟你老板叫板削老板的面子，你特么这是作死呢！

　　李莉跟舒若云都呆住了，那个男人更是愣在了那里，然后问道：“为什么？先生，你不要生气，我的意思是说菜单上没有而已，到不是说我们做不出来，你要吃的话我们也是可以满足的……”

　　这货的职业素养不错，这个时候也没有发火，而是平静的向我解释着他之前的话。

　　不过估计他也是没有拿我的话当真吧，他是完全不知道我有一句话断他的去留问题的。

　　他不知道，但是李莉却是清楚我现在的势力的了，虽然她不清楚这家店跟我之间有什么关系，但是她可是知道我的能耐的。

　　我说让这小子明天不用来上班了，那起码能有几十种方法能让他不用来上班了，最简单直接的就是打他闷棍，然后沉尸江里……

　　事实上，我的确已经有了这种打算了，没办法，谁让这狗日的敢打李莉的主意呢？

　　李莉慌张的站了起来，拉住我就走：“伟义你过来一下，我有话想要对你说！”

　　我心里冷哼，小妞给老子兜不住了吧？哼，不管你是出于什么原因，你这个新男朋友老子整定了！

　　我的心里暗自打下了主意，然后挑衅的看了一眼那个男人，接着被李莉拖走了。

　　李莉直接把我拖到没人的角落里方才停了下来，这里四周都没有人，只有几从花花草草。

　　李莉把我拉到这里之后也不急着说话，而是用一种审视的眼神看着我，有也看着她，有点挑衅，我是用眼神在问她怎么会跟那种男的在一起。

　　“你是在吃醋？”半晌，李莉说出的第一句话就让我有些恼火得下不来台。

　　“胡说，我吃个屁的醋！”尼玛你都跟别的男人在一起了我还吃个毛的醋啊，这种事情断断然的不能承认。

　　“噗嗤……”李莉突然间笑了起来，笑得是那么的好看：“你呀，吃个醋都不能堂堂正正大大方方的说吗？怎么？准你带个女朋友来，就不准我带一个男朋友吗？”

　　听到她说男朋友，我的心里一下子堵得厉害。

　　但是她马上又冲上来猛的抱住了我，用一种甜蜜的声音道：“傻瓜，那是我的表哥高杰啦，我大姑的儿子……”

　　我的脸瞬间红成了猴子屁股。


第一百六十九章 洗脚

　　囧啊，这个时候的我真的是想要找一个地缝然后麻利的爬进去啊。

　　该死的逗逼玩意儿，我怎么就没有想到这一茬呢？如果是男朋友的话怎么会只是揽肩而不是搂腰摸屁股呢？而且，李莉在之前舒若云提到高杰是她男朋友的时候她还撞了他一下。

　　显然，李莉那个时候就是在叫她表哥配合她了。

　　我特么怎么就没有想到他们之间的纯洁关系呢？

　　日啊，这脸丢得丢大发了。

　　我感觉我的脸上都火烧烧的，有一种不知道想要转身就逃跑的冲动，不过我现在却又被李莉抱得紧紧的，就算是想要逃跑也没有跑的地方啊。

　　“嘻嘻，我还从来没有见过伟义你吃醋时的样子呢，真的好Q啊，来，让姐姐看看你。”李莉松开了我，调戏似的用指尖挑起了我的下巴来。

　　我红着脸，猛的撇过头，恼道：“看你妹，表哥又怎么样，表哥就能承便搂搂抱抱吗？”我这句话纯属子虚乌有的诬陷了。

　　李莉撇了撇嘴，然后哀伤无限的道：“人家这还是跟表哥嘛，那你跟舒若云算怎么回事？”

　　我被问得一时哑然了，完全不知道该说什么好了。

　　如果是在她挑明高杰是她表哥之前，那么我肯定会理直气壮的告诉她，舒若云是我的女神，是我的最爱的那个女人！

　　可是现在……我说不出口了，李莉明显依旧待我那样，如果我说了那样的话，那么她该是何等的伤心啊……

　　所以，这样的话我是无论如何都说不出口的了。

　　见我不说话了，李莉又叹了口气，再一次上来抱住了我，然后把小脑袋靠在我的胸口，听着我强有力的心跳。

　　我闻着她的发香，大树杆有些反应了……

　　哎，麻痹的，难道我对李莉只有那方面的想法吗？不应该啊，要真是那样的话，刚刚我吃个毛的醋啊？

　　虽然在她的面前我不肯承认，但是我自己私底下难道自己都还不能承认吗？

　　是的，老子就是吃醋了谁能把老子怎么滴吧！

　　这样的话，我对李莉还是有感觉的，而且很深，否则的话我特么也不会为她动怒，为她生气，为她吃醋了。

　　可是我对舒若云也是真的啊！

　　我居然对两个女生都是这么的喜欢，我这算什么？算是博爱吗？

　　“好啦好啦，我又没有怪你，我知道你喜欢舒若云，一直都喜欢她，比跟我在一起之前就喜欢她了，严格算起来，我才是第三者，所以，我别无他求，只是你能在爱她的同时不要忘记我……”李莉在我的胸口轻声的低诉着，那种大度的容量让我心生愧疚。

　　该死的啊，我赵伟义真特么是走了狗屎运啊，居然能碰上这么好的妞。

　　说真的，现在这个社会像李莉这样的妞真的是太少了，哪一个女生发现自己的男人有了小三不是闹死闹活的？

　　李莉能做到这个份儿上，我觉得真的是让我很开心了。

　　想她李莉以前虽然做过一段时间的小太妹，跟过几个男人，但正是应了那句话，谁特么年青的时候没有碰上过几个人渣？

　　或许正是因为这些经历才让李莉有了不与舒若云争锋的打算，她觉得自己不干净了，没有资格让我一心一意的对她……

　　我其实是多想要告诉她今生有她足矣呢，但是，对于舒若云，我的心里实在是放不下啊。

　　“走吧，别让他们等久了起疑心。”李莉笑着拉我走了出去。

　　我们出去的时候，舒若云跟李莉的表哥高杰正在聊天呢，不过他们聊的都只是这里的吃食问题而已。

　　高杰是这里的大堂经理，舒若云让他推荐几道菜呢。

　　既然李莉已经解释通透了，那么我自然没有再去为难高杰的打算了，我们都绝口不提刚刚的事，随意的吃着饭。

　　一边吃着，大家聊起天来，高杰说起了酒店里的设施跟服务：“四楼是足浴部，里面的师傅手艺还不错，建议你们吃完了饭可以去试试。”

　　不就洗个脚嘛，我是没有什么兴趣的。

　　但是舒若云却有开心的问道：“真的吗？我还没有做过足浴呢，好想去试试。”

　　说完，舒若云看向了我。

　　女神有需要，我还能说什么，点了点头答应了。

　　“李莉你们也一起吧。”舒若云大方好客，热情的邀请起了李莉来。

　　让这么两个女生在一起，感觉老是有点怪怪的，但是没等我说话，李莉已经答应了下来。

　　“好啊，我也没有做过足浴呢，正好见识一下，赵同学，你没有意见吧？”说完话，李莉冲我挤眉弄眼起来。

　　我有点无力的摇了摇头，妹的，这妞调戏我呢。

　　还好舒若云情商不是太高，又先入为主的觉得李莉跟她表哥高杰才是一对儿，所以对我们的挤眉弄眼没有任何的反应，只是开心的应诺起来。

　　吃完了饭，高杰找了个理由便不陪我们了，我带了两女上了四楼，毕境还是我自己旗下的酒店嘛，翻了翻口袋之后拿出一张贵宾卡，前台小姐马上变得客气了起来。

　　“先生，您请一号包房稍坐，您是要男技师还是女技师啊？”前台小姐看着我们问道。

　　一般来说，足浴什么的总还是有些暧昧不清的，如果是男的来做足浴，一般都是安排一些妹纸来动手。

　　可是我这种一男两女的组合前台小姐就得问一下了。

　　“男的！”我斩钉截铁的道。

　　开玩笑，这种时候能再让女的来捣乱吗？舒若云跟李莉我已经觉得头很大了，再来两个女技师要是出了点什么纰漏，我特么跳进黄河都洗不清了。

　　我们被请进了一号包房，果然星级酒店的服务就是不一样啊，装修一流，服务态度也是超级好的。

　　换了身睡袍，坐到舒服的躺椅上，两女很自觉的一左一右在我身边的椅子上躺了下来。

　　很快，几名技师走了进来，开始为我们修脚什么的工作起来。

　　刚开始的时候我还没有怎么注意，只跟舒若云她们聊着天。

　　这两个女生一个是心思稳健，一个是天真无邪的，她们聊起天来聊的多半是学校里的那些小花边，我没有听内容，就只听到她们像是两只小黄鹂鸟似的在我耳边吵着闹着，很舒服的感觉。

　　这种感觉实在是太爽了，这也多亏了有李莉啊，如果不是她的迎合，舒若云跟她之间恐怕是没有什么共同语言的，因为，李莉早就过了聊学校小花边的年纪了，学校里那些装逼的小年青跟苦逼的爱情让她提不起丝毫的兴趣。

　　我也没什么兴趣，正打算伴着两女美妙的声音好好的睡上一觉呢，我睡之前看了一眼正在给我忙着修脚的技师，只一眼，我便看得浑身寒毛竖立，整个人猛的僵硬了起来。

　　这个给我修脚的技师穿着白色的大袍子，跟普通的技师没有多大的区别，他戴着一幅眼镜，黑框的那种。

　　眼镜能让一个人变得斯文一点儿，也能遮挡住一些眼中的戾气，可是这个人，无论镜怎么遮挡，他眼中的戾气却还是像阴风似的馊馊往外直冒。

　　感觉到了我身体一颤之后变得僵硬起来，这位技师有些疑惑的抬头看着我，这让我更加清楚的看清了他的脸。

　　没错，没错，是他，是那条疯狗，那个让人闻风丧胆最后成功逃离两大帮会联合追杀的那个男人……李稳！

　　草草草草，龙牙帮的帮主啊，现在居然成为了我的旗下酒店里的一名沐足师？


第一百七十章

　　面对李稳，我的心一下子就提到了嗓子眼儿了，身体紧张得不能自己。

　　或许是发现了我的紧张跟异常，李稳抬起头看了我好久，然后问我：“这位客人你怎么出汗了？要吃点水吗？”

　　我下意思的有些慌张的道：“不，不……”可是转念一想，又不太对劲啊，麻痹的，我认识李稳，他可是不认识我的啊，这样自乱阵脚可委实不妥啊。

　　于是我假装着镇定了下来：“不要水，我要瓶可乐。”

　　李稳的眼中有些疑惑，但还是鞠躬，然后下去给我拿可乐去了。

　　等他一走，我才把心给松了下来，然后我才发现，我的后背居然全是冷汗，麻痹的，第一次直接面对这位A市以前的黑道大佬我才知道压力真的很大啊。

　　现在我总算是知道为什么整个A市那么多人翻了天似的找他却都没有找到了，这个李稳实在是太阴太厉害了。

　　现王泽辰跟叶燃两人恐怕以为他已经出了城去了别的城市了吧，或者是去了周边的小乡镇，甚至是农村里。

　　可是他没有走，最危险的地方就是最安全的。

　　而李稳却是将这份最安全给进一步升化了。

　　现在整个A市除了虎鞭会，乌鸦帮跟忠义堂之后，就只剩下我们这个新兴势力风辰帮了。

　　我们风辰帮的总部这些日子以来都是被清楚过很多次的，当然，他们只是暗底里动手，我们也没有阻止，因为那样的话，誓必要跟乌鸦帮他们产生冲突。

　　而李稳居然真的就是藏在我们风辰帮的地盘的，但是他并不是藏在黑道之中，而是堂而皇之的藏在随时随地都有可能碰到人的地方！

　　这个大胆想法让他居然一直藏身到了现在，只是不知道他的那帮兄弟们又是怎么处理的，连宇豪呢？

　　别人我不知道，但是连宇豪恐怕是不会像李稳这样屈辱的为别人洗脚服务的。

　　现在我的心情是很紧张的，第一时间里的反应，我是想让舒若云跟李莉两个人离开的，但是转念一想，这个时候如果离开的话，难保不会被李稳发现些什么，要是他知道我认出了他来的话，恐怕他不会放过我……

　　对于这个疯狗一样的人物，连王泽辰他们都不敢轻掠其锋，我更是忌讳无比了。

　　没一会儿，李稳便给我拿来了可乐，他像是一下很平常的技师一样恭敬的把可乐递给了我，然后就开始为了洗脚修脚了起来。

　　虽然我没一做过足疗，不知道这里面的名堂，可是看着李稳这么一个大哥级人物做着这样的事情，我还是觉得心里崩跳得厉害。

　　简直颠覆了三观啊。

　　“客人，这力度合适吧？”李稳好像很投入于这种角色，轻声问起我的感受来了。

　　平静着，点了点头，心里却是苦笑不止。

　　麻痹的，让A市的地下之王级别的人物给我洗脚，这种感觉真的是超呼寻常的爽啊。

　　“很不错，嗯，很舒服，你叫什么名字啊，下一次来我还找你。”我放宽了心，开始讨起了李稳的话来。

　　李稳笑道：“客人，我们这里都是叫代号的，我是213号，下次来您就叫我吧。”

　　213？尼玛，还是个二逼啊……

　　我心里差点笑崩了，但是表面上却还是装得很平静的样子：“嗯，好的，哎，师傅，你们在这里一个月能赚多少钱啊？”

　　李稳似乎完全融入到了自己现在的这个角色里：“不多的，一个月通常只有二千多三千块。”

　　麻痹的，虎落平阳被犬欺，落毛的凤凰不如鸡啊。

　　以前两三千块甚至都不够李稳吃一顿饭的，可是现在，却是他的有薪。

　　不得不说，李稳真特么有种，果然不愧他疯狗之名。

　　想他一个地位超然，随随便便就是百万千万级的大人物，现在居然还能重新为了两三千块的月薪而奔劳，这尼玛才是干大事的人物啊，凭他这一份隐忍，他就绝对超过了我，超过了我们大部份的人。

　　反正，现在要是叫我再云找一份两三千块钱的工作，而且还是沐足师这种不太体面的工作的话，我是打死也不会去的。

　　现在我有些犯难了，尼玛我该拿李稳怎么办？

　　收了他？

　　借我三个胆子我也不敢！

　　翟少栋我敢收，因为他心里装着兄弟，因为他是那种理性的人，也好相处。

　　可是李稳呢？单任他一个疯狗之名就没有人敢收他，况且，他肯定也不是那种会屈居于人下的那种人。

　　别看他现在会来做沐足师什么的，那是因为他肯隐忍，但是你想收他做小弟？

　　呵呵，恐怕过不了多久自己怎么死的都不会知道。

　　不能为之已用，那就驱逐他？

　　那就是直接得罪李稳了，这样的人物不能随便得罪啊……

　　想了好半天我也没有什么好办法，最后，直到脚修完了泡好了，李稳离开了，我都还没有想出一个好的点的办法来。

　　在李稳离开的时候，我居然鬼使神差的叫住了他，然后，给了他丙百块钱的小费。

　　我看着李稳欣然接过了这两百块的小费的时候，我觉得这货真心真是太尼玛妖孽了，绝对是人中龙凤级别的啊。

　　反正现在要是有谁敢我两百块的小费的话，我绝逼大嘴巴抽丫！

　　李稳走了之后，我也没有再像之前一样觉得紧张了，而是打了一个电话给解进勇，要他通知翟少栋他们半个小时候之后开会。

　　李莉跟舒若云两人小脚被拿捏得很舒服，躺在躺椅上聊着天呢。

　　两个人现在在李莉的刻意迎合下，已经变得非常的熟悉了，两人聊明星，聊八卦，聊服装，到是显得很温馨呢。

　　可是这种场面我不能继续欣赏下去了。

　　“若云，莉莉，刚刚接到电话，我要云开会了，我叫司机送你们回去？还是你们自己逛街？”

　　“啊？你要走啦？”两女脸上都露出了浓浓的不舍，她们还是第一次跟我这样正式的约会游玩呢，虽然这样的约会有些畸形跟怪异了，可是，这也让了她们感到很开心了。

　　“嗯，来日方长嘛。”我现在迫不及待的想要跟翟少栋他们说说李稳的事，所以也就只好忍痛让她们自己去玩儿了。

　　“那好吧，送我们回学校吧，我们都还要回去拿些东西，不过说好了，过两天又出来玩儿哦。”李莉比舒若云都主动。

　　而舒若云则没有起疑，只是猛点头，她很喜欢这样子跟我一起相处，至于李莉……她认为李莉是在给她找机会。

　　我笑了起来，然后带着她们离开酒店，上车，然后送她们回了学校。

　　在李莉的叮嘱之下，我才跟解进勇一起开车回到了现在的风辰帮总部，也就是以前独狼会的总部。

　　看到了我跑舒若云进去，却带着李莉跟舒若云一起出来了，解进勇有些傻眼：“义哥，你是怎么办到的，她们俩在一起不会打架？”

　　我苦笑着摇了摇头，道：“现在她们都不是关键性问题，因为还有一个更棘手更大的问题困扰着我们。”

　　“神马？”解进勇还有些放不下我的八卦，如果不是我说还有更重要的问题的话，恐怕他还要接着问。

　　“我在酒店里洗脚的时候发现了一个人，猜猜是谁？”

　　“我们的校长或者是老师在嫖漂亮的女技师？”解进勇的猜测让人很想打他。

　　“靠，正常的沐足。”

　　“……这玩意儿还有正常的啊？那你碰到谁了？”

　　“说出来吓死你，以前龙牙帮的帮主李稳！我的脚都是他帮我洗的呢……”


第一百七十一章 议策

　　就像是我刚刚看到李稳的时候一样，对于李稳就在我们风辰帮的场子里当洗脚的技师，解进勇衔是完全的不相信，见我无比的认真他才终于醒悟了过来。

　　“窝槽，不会是真的吧？义哥你确定你没有认错人？”解进勇差点在车里跳了起来，这个消息太震撼了。

　　“我跟他聊了大半个小时，怎么会认错？绝逼是他！”这一点儿是相当的肯定的，李稳虽然现在只是当一个技师，但是他的气质跟普通的还是有区别的，尤其是我在这样刻意的观查之下，我可以用我的人格担保，那个家伙一定是李稳。

　　这件事情可完全不是小事情，尤其是李稳还特是在我们风辰帮的酒店之下当丢师，这就是足以升华到让我们风辰帮所有高层重视的地步了。

　　紧急开会，风辰帮的全层全部到场。

　　我，翟少栋，陈宇，孙毅，解进勇，杨汶七，王江峰，宋阳，戴海龙，王晓童，还有痊愈的木白以及以前独狼会的几个高层。

　　反正，风辰帮该到的人一个都没有少，都全部都是那种信得过的兄弟们。

　　当我给他们说了李稳就在我们的一间酒店里当沐足技师的时候，无论是翟少栋还是王江峰，他们都张大了嘴巴，跟之前的解进勇一模一样，好像他们的嘴巴里都能塞得进去一只大拳头似的。

　　片刻之后，就是一片惊呼声。

　　“靠，这怎么可能？那可是李稳啊，他会去当一个小小的技师？”

　　“就是啊，谁特么敢伸脚让他洗？绝逼被他砍死啊！”

　　“李稳上一次可是受了重伤的啊，居然这么快就恢复了？还当一个沐足技师，他穷疯了吧？”

　　一个一个的惊叹跟疑惑声在我耳边响起，大家都是一种表情，那就是不敢相信。

　　我敲了敲桌子，然后很肯定的告诉大家：“都静一静，我敢肯定，那个人就是李稳，不过我认识他，他不认识我罢了，我告诉你们这个消息，就是想要听听你们大家的意见，咱们现在怎么办呢？这个李稳，我们该放任不管呢？还是用其他的什么态度对待？”

　　很快，就有一个独狼会以前的兄弟咬着牙齿怒道：“肯定杀了他，麻痹的，当初他们把我们独狼会可是整得多惨的啊……”

　　王江峰摇头叹道：“杀他？不太现实，李稳是一条疯狗，如果没有把握一击把他给杀了，恐怕就会带来他无穷的反击跟怒火，而且，就算是杀了他，他的那些兄弟们呢？他们可都是疯子啊，而且，现在李稳在我们的枫叶酒店潜伏起来，并不是想要对付我们，他只不过是想躲避过王泽辰跟叶燃的追杀而已，我们何其给自己找不在呢？”

　　解进勇附和道：“峰哥说得不错，杀李稳不现实，我觉得吧，李稳的出现虽然看起来危险，但是对于我们来说却还依旧是处于一种无害状态的！”

　　“怎么说？”孙毅有些疑惑的看着解进勇。

　　“你们想啊，我们风辰帮虽然已经是很低调的了，可是我们再低调，总有一天我们风辰帮还是会被传出去的，到时候，其他的几大势力知道了我们的强大，那么肯定是不会再放任我们安心壮大的了，而有李稳在就不一样了，他可是一个疯狗一样的男人，有他给王泽辰与叶燃填堵，这还不够吗？”

　　对于解进勇的看法，大部份的人还是点起了头来的，但是也有着一部份人觉得不妥当。

　　老成持重的陈宇就摇起了头来：“进勇，你说的情况只是保守估计而已，可是我们都不知道李稳的真实的目的啊，他潜伏在我们风辰帮，难说他就没有吞下我们风辰帮的意图啊！”

　　对于陈宇的这个顾忌，我点起了头来，敲着桌子道：“卧榻之侧岂容他人鼾睡？李稳不是一个普通人，谁也不知道他是打的什么主见！”

　　性子火爆的杨汶七翻起了白眼来，叹道：“这么说来，这还真是一个说不得，也打不得的大爷啊，那到底该怎么办呀？”

　　翟少栋犹豫的道：“要不？跟他谈谈？”

　　想到跟李稳这样的人坐在一起谈谈，我们在坐的大家都齐齐的打了一个冷颤。

　　李稳的疯狗之名实在是太过于隆盛了啊，大家都对他有着浓浓的忌惮。

　　思索了良久，最后我才点头道：“那就这样吧，我们先查清楚李稳的行程，他的兄弟们的情况，最后，我们做好两手抓，先谈判，如果谈得不成功，那就必须杀之！”

　　我这个方法虽然说不上两全其美，但是也总能算得上是首尾兼顾，大家都点起了头来。

　　于是，我们马上就安排人下去查看了李稳那边的情况来了，而翟少栋则叫我们少坐，没一会儿，他提出来了一个盒子，里面打开是一个泡沫装着的小合子，再打开，一柄黝黑的手枪出现在了我们的面前。

　　“草……”我们集体打了个冷颤。

　　虽然都是刀口舔过血的人物了，可是见识到了这货真价实的杀人利器之后，我们还是被惊到了。

　　翟少栋很得意的抓起了手枪来，介绍道：“这是国产五四，最普通的一种枪了，有效射程只有五十米，不过一百米以内打准了的话，依旧是可以打死人的。”

　　“草，栋哥你怎么会有这种玩意儿？这不是禁物吗？”我小心的接过翟少栋递过来的真家伙，还真有些沉呢，跟我小时候接触过的玩具枪可是完全不一样的。

　　翟少栋苦笑道：“这玩意儿的确是被明令禁止的，不仅是我们小势力，就算是忠义堂，乌鸦帮那种中形帮会为拼的时候也只敢用刀不敢用枪，那并不是说他们搞不到，而是不敢用，因为一旦用了，那么事情就升级了……”

　　我有点明白了，黑道之所以能生存下来，是因为遵守了白道制定的法则，你玩儿玩儿刀是可以的，甚至杀杀人也不过份，可是你玩儿毒品，玩儿枪，那就超出了官家的底线，那时候可不是威风，换来的恐怕是更加严厉的打击吧。

　　“这一次面对李稳，我们不能出差错，所以我把这玩意儿拿出来，到时候如果谈崩了，那就要不计后果的把李稳干掉，以绝后患！”翟少栋显然对李稳更加的忌惮，他比我们见识得多，自然也就更加的知道李稳的可怕，所以，为了灭掉李稳，他不惜动用枪了。

　　我把枪甩给了宋阳，宋阳像是接过自己心爱的女神似的小心的把枪拿在手里抚弄着，那模样看得我们一阵恶心。

　　“枪啊，这可是真家伙啊，我做梦都想要玩儿真家伙呢。”宋阳拿捏着这把五四，表情近乎疯狂。

　　翟少栋疑惑的问道：“宋阳，你小子玩儿弹弓的水平是我见过最厉害的，可是这枪你没碰过，你会玩儿吗？”

　　宋阳嘿嘿一笑，然后动手在枪上咔嚓的玩儿弄了起来。

　　也只不过是十来秒钟的时间，一把手枪就在他的手里解体了。

　　“嘿嘿，虽然我没有玩儿过真的，但是防真枪我却还是见识过的，这重量很爽啊，我想要试几枪，栋哥，子弹够吗？”

　　翟少栋点点头：“有两百五十发左右，你想要去哪儿试啊？”

　　“城里哪儿都不方便，我们去我们练功的山谷吧。”

　　听完宋阳的话，我们集体眼睛一亮，然后十几个大哥级人物都出门了，跟着宋阳一起去到了以前我们训练的那个小山谷。


第一百七十二章 盟

　　我们已经一两个月没有到这个小山谷里来了，那些被我们训练的时候踩平的草们也都在这个时候长了起来。

　　我们打了一块山壁，目测了个二十米左右距离，在地上立了一根木桩，然后上面放了一只啤酒瓶。

　　我们一群人都退得老开了，只有宋阳一个人站在二十米的距离上双手握着枪，然后砰然发射。

　　树桩上的啤酒瓶纹丝不动，但是离它一米左右的地方的山壁上却是出现了一阵火花，枪声在整个小山谷回荡，我们冲上去诧异的检察了起来。

　　“晕，差得好远啊。”杨汶七是一个直性子，有啥说啥，见到宋阳射偏了一米左右，他就直接说了出来。

　　宋阳的脸红了起来，翟少栋却是笑道：“小七，如果宋阳是第一次拿枪的话，这一枪他打得已经算是很有水准了。”

　　“真的？我不信，让我来试试，指不定我特么还是一个神枪手呢，嘿嘿。”杨汶七说着，便冲上去接过了宋阳手里的枪，站在那里捣鼓了半天，最后估计是想觉得帅气，所以这货居然单手举枪，对准了二十米外的那个瓶子。

　　砰，一声枪响，对面的瓶子还是没动，山壁上也没有任何的痕迹，杨汶七的手势方向却是完全的变了，根本就不再是刚刚指着瓶子的那个方向了……

　　“哈哈哈哈。”我们大家一阵闷笑了起来，这小子居然打得连方向在哪边都不知道了。

　　杨汶七也是那种不拘小节的人，被人哈哈笑了也没感到有啥好丢脸的，只是把着枪哈哈笑了起来：“麻痹的，没想到这玩意儿这么大的反震力……”

　　接着我们开始轮流试枪，可是二十米内，居然没有一个人像宋阳那样打得准的，甚至有的都跟杨汶七一样打偏了，连弹痕都找不到。

　　最后枪回到了宋阳的手里，开第二枪的宋阳没有再让我们失望了，那个被打了十几枪都屁事儿没有的啤酒瓶在他的枪下化为了碎片。

　　大家一阵轰然叫好声。

　　没有体会过打枪的难度之前，大家都觉得没啥，但是大家都试过之后才知道，这其中的门道还真不是一点半点的啊。

　　接下来的时间，我们就只看宋阳表演了，站在二十米的地方连开了五六枪，每一枪下去都打碎一个瓶子。

　　然后难度开始加大，三十米，四十米，五十米，六十米……

　　每增加点难度，宋阳适应一两枪之后，都能精装的打中目标。

　　麻痹的，五十米外的一个啤酒瓶对我们来说跟蛤蚂蚁似的差不多大了，他居然依旧可以打中！

　　“果然比我的弹弓厉害啊，我的弹弓的有效射程才十到二十米，超过了二十米我就不精准了，这手枪的稳定性差了点，要是可以长一把长线堂的步枪，我觉得百米之内我可以打得精准到一个苹果！”

　　宋阳的话我们从不怀疑，麻痹的，能枪枪命中目标，打中六十米开外的东西，这已经让我们感到惊叹了，在这一个领域，他绝对是比我们所有人都更加厉害的。

　　“等以后有机会，哥哥给你搞把狙击！”翟少栋很是喜欢宋阳，亲热的拍起了他的肩。

　　“宋阳，那李稳就交给你了，咱们来个摔杯为号，你听到声音不要犹豫，马上干掉李稳！”解进勇这样建议着。

　　“不妥不妥。”陈宇苦笑着解释道：“这玩意儿很容易有误会，要是谁不小心打碎了茶杯那李稳岂不是死得冤枉？”

　　听着陈宇的话，我们大家都哈哈大笑了起来。

　　这个时候，那边调查的兄弟们也传回了信息来了。

　　李稳只是一个人到我们枫叶酒店上班的，至于他的其他的兄弟们，那到是一个都没有来。

　　“走，会会他去！”这一次我们几乎是全员上阵了，我，翟少栋，解进勇，孙毅，宋阳等人都在，而且为了避免出现纰漏，我还特意把赵语汐叫来了。

　　这丫头这些天被我送到风辰帮旗下的一间美容易做高管了，有她坐阵，有些捣乱的也都会服气的。

　　我们一行人，三辆车浩浩荡荡的出现在了枫叶酒店，见过了酒店的高管，然后让他把我们带到了会议事，等我们做好了埋伏跟武装之后，我们才用经理的名头把李稳请了过来。

　　李稳很稳妥的来了，当他开门进来的时候，我感觉到大家看着他的眼神都变得紧张了起来。

　　虽然大家之前就已经知道他的存在了，可是现在真的见到了他本人，众人还是情不自禁的紧张了起来。

　　这几乎都是条件反射了。

　　场面上，就只有我跟翟少栋坐在会议桌前，我的身后站着解进勇跟王江峰两个人，而宋阳而是门后，其他的人都展有效攻击范围内站着。

　　一见识到我们这种场面，李稳的眉头就皱了起来，但是他还是走到会议桌前，平静的问道：“老板，您找我？”

　　“213号，还记得我吗？”我很恶趣味的叫着他的名牌。

　　李稳想了一下之后，恍然大悟道：“哦，您是我之前的那位客人。”顿了一顿，他又道：“那您这找我是干什么呢？因为对之前的服务态度不满意吗？”

　　我翻了翻白眼，然后径直道：“李稳，李大帮主，这个时候咱们还是打开天窗说亮话吧。”

　　李稳看了看左右已经做好了搏击他准备的众人，笑了笑，道：“老板，我只是想谋一线生计而已，没必要赶紧杀绝吧？”

　　“稳哥，现在王泽辰跟叶燃都在找你，你既然托身在我风辰帮的地盘，那么总还得是给我们一个交待吧。”翟少栋的目光有些不善，毕境是仇敌，这短短的时光里，翟少栋还是不会就这样跟李稳相逢一笑抿恩仇的。

　　李稳很平静的看了眼翟少栋，道：“你是独狼会的翟少栋吧，那这位，肯定就是你新投靠的大哥赵伟义咯？呵呵，我真是眼拙，居然连A市崛起最快的新大哥都不认识。”

　　我们都有些紧张了起来，毕境，他是李稳啊。

　　“稳哥，明人眼里不说暗话，你在我风辰帮潜伏着，我们是敌是友，总得有个说法章程吧。”我没有咄咄逼人，毕境眼前的李稳可是那种受不得刺激的疯狗啊，要是跟他说那些‘要么怎么样，要么怎么样’的话，恐怕他马上就会翻脸无情了。

　　李稳很失落的笑了笑：“我只是一个落魄人而已，两位大哥这点容人之量都没有吗？”

　　翟少栋呵呵笑道：“稳哥，你要是愿意，可以如龙腾九天，又何必在我们这个小池子里为难我们呢？”

　　李稳笑着摇了摇头，最后诚声道：“我的目标只是叶燃跟王泽城而已，二位放心，我只是在这里暂居一两月，等我时机备好，我就会离开的。”

　　我站了起来，轻声叹息道：“稳哥，虽然我们都知道，你也是这样说的，可是这样的话让我们很难够跟你这样共处下去啊。”

　　李稳皱眉道：“你想要什么？”

　　“叶燃浪子野心，恐怕我风辰帮也早已经被他算计了进去了，既然我们现在有的共同的敌人，那何不结成联盟啊？”

　　李稳一愣，然后哈哈大笑起来：“与虎谋皮，小子，你很有种嘛。”

　　我不以为然的摇了摇头，道：“稳哥，这叫共赢。”

　　李稳的轻轻的笑了起来，笑得有些冷。

　　我也笑了起来，笑得胸有成竹。

　　与虎谋皮又如何？李稳你是虎，老子便是狮，这个时代不是谁的爪子快，谁的牙齿硬的时代，而是特么拼爹拼兄弟的时代！


第一百七十三章 冷夜

　　我们的一翻准备终究还是没有能用得上，宋阳显得有些沮丧，显然，他是很想要一枪干掉李稳的。

　　李稳跟我们说了他的计划，还有他的那些兄弟们原来都跟他一样，一个，或者两个进入到了一些普通的工厂，商店打零工。

　　这到的确是一种避开王泽辰他们搜索的方法，毕境，他们搜查的内容里可不会去工厂去搜，他们又不是警察，最多就只是在街上转悠着，东问西问看有没有线索。

　　要说李稳跟他的兄弟们全部都是够狠的啊，一般的人，可没有这种隐忍的能力啊。

　　跟李稳一起出来的兄弟们几乎每一个都是狠角色，他们都是刀口上舔过血的存在。

　　可是他们现在却是一个普通的工人或者是服务员，很难想像，他们居然都会有这样的隐忍。

　　一个普通的工人或者是服务员平日里可是很受气的，职别比你高一点的都可以随便屌你，那些平日里高高在上惯了的家伙们能忍受得住？

　　虽然我们都很疑惑，但是李稳却是很有把握的样子。

　　既然如此，那么便合作吧，反正是没有什么损失的。

　　我们一行人离开了枫叶酒店，路上，翟少栋问我：“义哥，你真的打算相信李稳？”

　　我笑道：“为什么不呢？”

　　李稳的人品虽然一直都很败坏，我跟他合作的确是属于与虎谋皮，但是，这并不代表我们没有便宜赚！

　　“李稳的这个计划可是还有很大的纰漏的，如果不成功的话，我们风辰帮的实力就会暴露了啊，到时候我们就会失去面对叶燃他们的优势了。”翟少栋还是很在意这些问题。

　　我笑着拍起了他的肩来，道：“栋哥，我们风辰帮又不是见不得人的，这些日子以来的隐忍已经足够累积到了一定的势力了，现在就算是跟叶燃他们一战那又未偿没有优势，再说了，我们可不是主力啊。”

　　翟少栋仔细的想了想，最后也就释然了。

　　快要过年了啊，放假之后的A市比起平常时候更加的热闹，也更加的混乱，因为平时那些被关在学校里的学生都出来了，他们三五成群，勾朋搭友的胡乱搞着，也不知道这样的夜晚，有多少的少女要变成妇女啊……

　　李稳的计划没有这么快变成现实，他还要做许多的准备工作。

　　而王泽辰他们经过一段时间之后，似乎也放弃了寻找李稳，开始全心全意的接收起了李稳的那些地盘来。

　　只不过，这些地盘可没有那么好收。

　　李稳是谁？他可是龙牙帮的帮主。

　　龙牙帮是什么身份？一群最没节操，最没下限的黑道组织。

　　永和大街，前龙牙帮的一间夜场经过重新装修之后，今天晚上重新开店了。

　　车水马龙间，一群群年青人涌进了夜场里开始了他们的泡妞之旅。

　　可是爽不过三分钟，一群小混混从街角冲了过来，手里的石头胡砸乱扔，砸伤了一群准备上来阻止他们的乌鸦帮帮众，更把夜场的招派，大门砸了个稀巴烂。

　　一群小鬼砸完就跑，他们散开化整为零，一时之间那些追击的他根本不知道抓他们中的谁，而且损失得也不大，所以也就没有人会去深追究了。

　　可是一来二晚，几乎天天都有人来闹，有的时候是几个人，有的时候是几十上百个人，他们的装备简单，都是路边晃捡来的石头，他们的速度很快，打完就跑，绝不拖沓。

　　一个店两个店就还罢了，这群无法无天的混子们却是天天不定时的出来，见着这些以前龙牙帮的场子就是一阵猛砸。

　　这样的败家场面，哪怕就是叶燃也撑不住啊，下了几次命令要重处这些人，但是最后却又连人家一根毛都捞不着。

　　这些人深得李稳打完就跑的宗止，绝对不会过多的停留片刻。

　　而且，几乎是所有以前的龙牙帮的地盘都受到了照顾，一些乌鸦帮跟虎鞭会的势力也受到了波及，被砸得不像个样。

　　叶燃跟王泽辰发了发狠，也带着人捉过几次，捉到几名散跑的小弟打了个半死。

　　可是这种风气却完全不减，他们实在是太普通了，也不知道是谁组织起来的，打完就跑的风格让人恨得牙根都痒了。

　　正是在这种类似于小打小闹但是却又让叶燃他们无比恶心的打击中，叶燃跟王泽辰才没有了更进一步的动作，因为这就已经够让他们焦头烂额的了。

　　这种混乱一直持续到了过年。

　　年关将近，四处过年的氛围变得很是浓郁了，我们风辰帮的大哥们有很多也都回家过年去了，不过大家都离得不远，一个电话就能回来的。

　　而那种离得远的，都是没有回家的，没办法，再想家也不能在这个节骨眼儿上破坏了氛围吧。

　　A市像是酝酿着一股更加巨大的风爆，我们都紧身待命，随时都有着迎接冲击的打算。

　　过年之前，我回了一次家里，老爸跟老妈都希望我回来过年，可是我拒绝了，毕境这一次的事情太重要了，那么多的兄弟们都放弃了回家的机会跑来跟我们一群大男人一起过，我没理由要例外。

　　木白，解进勇他们到是天天都回家的，毕境都不远，一个电话都能叫得到，我还特意去了木白跟解进勇他们的家里吃饭，交流了一下感情。

　　上一次木白受伤之后，三个月之内我们愣是把他的父母亲瞒足了，学校沟通，说木白出去进修了之类的，总之，木白的老爸老妈到现在都还不知道自己的儿子是在干什么的。

　　木白就说自己寒假的时候在外面打零工，几乎每一个月他都会拿一部份钱给家里，钱不多，只有一两千，但是却让老人家乐坏了。

　　我们风辰帮正式的合并了独狼会之后，也算是正式的脱贫了，像木白他们这种大哥级的人物，每一个月都是能拿一份不低于五千块的保底‘工资’的，而我，翟少栋，孙毅，陈宇这些人每一个月的提现是一万左右，这已经算是一笔不菲的开开销了，虽然现在那引起店子都赚钱，可是本着大局利益出发，这些钱都是在帮会的盘子里，没有谁随便乱动乱用！

　　这是我们大家共同制定下来的计划，这在所有的帮会里，我们这些老大级的人物也都算得上是相当的节约的了，所以，我们盘子里可以动用的现金能高达两千余万了。

　　当然，这个钱并不是现在风辰帮的价值，而是流动资金。

　　麻痹的，独狼会跟我们合并之后所产生的价值可完全不止这么一点儿啊，那些不动的产业才是我们真正赚钱的所在，如果把那些东西也算上的话，我们风辰帮的市值也就上亿了。

　　就相当于是一个颗树，盘子就是这颗树的主干，那些夜场，酒吧都是树枝，只有它们越来越繁华，越来越昌实，主杆才会越来越壮大。

　　年三十之前，李稳终于找到了我们，说他的计划开始倒计时实施了。

　　我们几个在风辰帮里骂了一个下午，麻痹的，这狗日的果然丧心病狂啊，居然想要在大年三十的时候动手。

　　幸好我们早就有所准备的，所有帮里的兄弟们根本就没有怎么动。

　　反之，乌鸦帮跟虎鞭会里的人，很多都回家过年去了，留守的人员不足平常时候的一半。

　　这是一个大机遇啊，不过这种丧心病狂的方法，也就只有李稳这种大变态，大疯狗才能想像得出来吧！

　　夜，很深，很冷了，暴雨将袭……


第一百七十四章 血计

　　A市萧山，一排依山而建的别墅区，过年的氛围将这里熏染得格外的热闹，每一个路灯上都挂得有灯笼，每一个路口都有着火红的标语跟幸福的中国结。

　　萧山别墅区只有几户人家，能住在这里的人非富即贵，几年前，这里是上任市长的家，只不过他调任之后，这里就被本市另外的一个大人物盘了下来，这人就是……叶燃。

　　叶燃是一个孝子，虽然自己是混黑道的，心狠手辣，但是对于家里人，他还是很照顾的，他的一个姐姐跟老父亲都在，母亲早亡，这两个亲人都被他照顾得很好。

　　平日里，叶燃也是每周都得回萧山一次跟父亲姐姐团聚的，家里的防卫也是很森严的，平常时候都有至少三十人防守。

　　而在过年的时候，叶燃自然是带来了更多的人了，一百多号人排来了十几桌在院子里喝酒放烟花，热闹非凡。

　　叶燃坐在主位上看着小弟们打闹，心里微微感叹。

　　等这一次吸收完了龙牙帮的势力，那么他乌鸦帮就可以彻底的跃身成为整个A市最有可能成为大形帮会的帮会，到时候再把那个小不点风辰帮还有忠义堂拿下……最后再收拾虎鞭会，如此一来，统一整个A市，大局就定下来了！

　　这么想想，叶燃还是觉得有些小激动的呢。

　　一阵急促的电话铃声把叶燃拉回到了现实里，他有些郁闷的把电话接了起来，心里念想着要是没什么大事的话他绝逼要把这个打断他意淫的打电话人给抽成逗逼。

　　结果却是大事。

　　“喂，燃哥，不好了，李稳出现了，他烧了您在市中心的一套别墅，还烧了两家大形的酒吧，现在他扬言要烧到您来为止，现在他正往咱们总部去了……”

　　叶燃像是真的被烧到了屁股似的跳了起来，连电话号码是谁的也没有多看，便冲着那边吼道：“给老子守住，守住，要是总部被李稳烧了的话，老子拔了你们的皮……”

　　挂断了电话之后，叶燃连给老父跟姐姐打声招呼的时间都没有，然后就带着一帮兄弟们离开了萧山别墅。

　　不过叶燃还是比较谨慎的，原本留守在这里的三十来名兄弟还是没有动的，他们还是守在这里。

　　如果是换一个人碰上这种事情的话，恐怕早就已经把所以有人都给拉过去抽死李稳了。

　　叶燃走得很急，很慌，他急得完全没有去验证刚刚那个电话的真伪，甚至为了赶路，他还是自己开的车，都是想要早一点儿回到市区，然后一车头撞死李稳也好。

　　车队刚刚离开萧山别墅，在道路两边的绿化带里就冲出来了一群邪恶的身影。

　　三十几个留守的兄弟们则没有叶燃那么紧张了，他们想的跟叶燃想的可是不一样的，叶燃是老大，保护的自己的产业，而他们只是小兵，保护好叶燃的父亲跟姐姐就是本份了。

　　可是有的时候，在绝对的力量面前，他们就是连这样的小小的本份也都是尽不了的。

　　当李稳带着他的上百号兄弟出现在了萧山别墅的时候，这里很快就变成了惨叫连连的地狱。

　　三十几个守留的乌鸦帮精英被全部绝杀了，三十几号人有一半投了降，但是疯狗似的李稳却没有放过他们，拿着刀，让他们排成一排，身后被龙牙帮的人扯着头发，捆着手，跪在地下把勃子伸得老长，李稳就反手握着刀，然后朝着这十几个人一路一刀切了过去。

　　他下手极狠，极稳，一刀下去，十几号人恐怖的尖叫声嘎然而止，全部都幻化成了一片哧溅出来的血液，他们的脖子被切了很深很深，一半的肉都被切开了，别说现在他们被绑着了，就算是双手自由，他们也休想把自己的喉咙眼给封上。

　　他们只能抽搐着倒在地上，任凭自己的生命力在身体里消失掉。

　　最后，萧山别墅里就只剩下两个人，那就是叶燃的父亲跟姐姐。

　　李稳没有杀他们，他给了他们更加痛哭的选择。

　　当叶燃收到李稳的电话的时候，他才刚刚开车到市区，萧山别墅离市区只有十来里的距离，李稳的动作太快了，快得连给叶燃查证大本营是不是真的被纵了火的机会都没有。

　　“喂，叶燃啊，我是李稳。”

　　听到这话，叶燃的车猛的踩住了刹车，车轮在地上刹出了长长的印记来。

　　“李稳！你在哪儿？你想要干什么？”叶燃的声音有些颤抖，他的第六感告诉他，李稳打这个电话给他的目的，很可怕……

　　“呵呵，你在你家啊。”李稳扯了叶燃年夜饭上的一只鸡腿啃了起来，刚刚杀人的时候离得太近了，那些人的血都溅到鸡腿上了，但是李稳却像是没有看到一般，依旧啃得很香甜的样子，叶燃的父亲跟姐姐看得一阵头皮发麻，他们觉得李稳简直就是一只恶魔。

　　“我家？”叶燃有些疑惑了，他不止一个家，总部，还有市中心的公寓，还有……萧山别墅！

　　“嗯，你家的鸡腿还挺好吃的，知道吗，我已经一个多月没有吃过这么好吃的东西了，谢谢你满足了我啊叶燃，哈哈哈哈。”李稳这样说着话，叶燃要是还听不出来的话，那他就白活了。

　　“草，你，你在这萧山的家里？草你麻痹的，李稳，老子告诉你，你要是敢动老子父亲跟姐姐一根寒毛，老子就扒了你的皮！”

　　李稳呵呵笑道：“何必呢，年青人打打杀杀的多不好，放心吧，我不会杀你老爸跟你姐姐的，相反，我看他们这么寂寞，我也就满足他们一下嘛，哈哈哈……”

　　李稳的电话挂断了，叶燃在电话那边愤怒得连锤了十几下方向盘，然后转道又冲向了萧山。

　　这个时候，叶燃当然知道自己受骗上当了，可是他根本就没有精力来查前面的那个电话到底是谁打的。

　　不过这个时候就算是他来查也没用了，因为那个号码连同卡都被我扔进了下水道了。

　　没有错，之前把叶燃调出来的那个电话就是我打的，这就是我跟李稳商量的分工内容，为了达到效果的逼真，我是真的烧了他在市中心的屋子的，那里现在都还烧着呢，不过其他的几处却是我造的谣，毕境那里的产业可是我接下来就要接手的啊，我怎么可能把自己的产业也烧掉呢？

　　这就是李稳的计划，简单而疯狂。

　　我记得有人说过，越是简单的魔术就越是显得普通，很多的时候，一些聪敏人都会去猜测复杂的结果，但是对于能播开眼前的留海就能看清楚的真相，他们却就是视而不见。

　　现在，叶燃就是这种状况，他完全没有想到我们居然会用电话诈骗这一招，太过于在意家里的产业这让他根本就没有时间去检验这号码的真伪。

　　胆大心不细害死人啊，现在叶燃也算是这一个缺点里被定死的一个人了。

　　当他匆匆赶回萧山别墅的时候，他看到的是一地的死尸，那些死掉的人都是跟着他出生入死的好兄弟们，这些人对他叶燃忠心不二，否则的话也轮不到他们来守护叶燃的家人了。

　　可是现在，他们却倒在了血泊中，他们每一个人都死得很惨，有的人甚至被砍成了几截，更加的触目皆惊心的是那十几个排成了一排被切断脖子的人……

　　然后最最让叶燃接受不了的，却是推开门之后的画面，这让他差点直接疯掉了……


第一百七十五章 计中计

　　年三十晚上，虽然早就有着禁烟火的规定，但是传统的民俗却一直抑制不住，一到了晚上，那鞭炮声便没有响过。

　　当叶燃推开门的时候，刚好是晚上八点钟，他看清了屋子里的情况之后，他的表情变得惊愣了起来，而在他的身后，夜空里划过一道晚晃晃的烟花，烟花冲上云霄，然后豁然炸开，变成满天漂亮的小烟花，晃亮了整个夜空。

　　“嗨，好久不见啊。”坐在沙发上，抽着雪茄的李稳喷了一口浓烟，表情淡然，他的身后，一排穿着黑色风衣，提着血淋淋大刀的龙牙帮成员狞笑着看着叶燃。

　　他们的表情就像是在看一只马戏团的猴子似的。

　　事实上也的确差不多，今天叶燃的确是被李稳玩弄得像是一只马戏团的猴子差不多了，被一个电话从家里调开了，然后又被一个电话叫了回来，简直比马戏团的猴子还要来得听话，而且现在，他还会更加的听话。

　　李稳是坐在沙发上的，沙发后面，以李稳为中心，一群小弟呈扇形围观着一只大餐桌。

　　准确上说，是在围观着餐桌上的叶父跟叶姐。

　　叶燃的父亲今年五十有九了，早年吃了不少的苦，但是近两年被叶燃养得白白胖胖的。

　　而叶燃的姐姐则是一个漂亮的美妇人，嫁过两个男人，但是因为夫家待她不好，她就跟叶燃告状，叶燃把她的两个老公的小兄弟都切下来让他们亲自下厨炒着吃了，从此再也没有人敢娶她，她也就一直跟着叶父住在萧山，没有再嫁。

　　可是现在，这两个叶燃最看重的人，却都被脱了个精光，赤里白条的在餐桌上排出了一个让叶燃想要羞愤自杀的姿式。

　　叶燃的姐姐光着身子，岔开了腿，饱满的山峰因为她的颤抖而轻轻抖动着，叶燃的父亲跪在她的身边，那条软不拉鸡的东西搭在他女儿的玉门口，他也颤抖着，也不知道是因为冷，还是轩为兴奋。

　　两名李稳的小弟拿着尖尖的剃骨刀站在两人的身边，只要一秒钟，他们就可以把手里的剃骨刀刺进两人的心脏里。

　　“李稳，我草你玛……”叶燃颤抖着，无边的耻辱让他的脸青一阵，白一阵，红一阵，他的眼里全是杀意，如果现在可以的话，他完全想要把李稳整个人给肢解了吃掉，这样才能消除心头之恨！

　　李稳呵呵一笑，磕了磕手上的烟灰，高声道：“放心，你爸还没有给你姐插进入，我们这一门的清白虽然染上了污点，但是却还没有到最惨的地步，不过，你要是再敢放肆……”

　　叶燃老父亲的身后，那个小弟用尖刀轻轻的抵在了他的后心，喝道：“老东西，你特么硬不起来吗？不行的话你特么吱一声，老子给你切掉……”

　　叶燃父亲吓得老泪纵横，但是又不敢大声哭，拿手一扶，把自己软不拉鸡利器对准了他女儿的大门，他女儿早就已经吓得说不话来了，整个人就愣在那里，只是岔开腿，抬高臀，一幅逆来顺受的模样。

　　叶燃的牙都快要咬碎了，他发誓，他要把李稳，还有李稳的那两个威胁他父亲跟姐姐的人剁成肉片来喂狗！

　　可是这个时候，形势比人弱，叶燃也不是那种不知进取的人，这种情况下，想要老父亲跟姐姐活命，那么就只有听李稳的。

　　“你到底想要怎么样？”叶燃眼睛红红的，瞪着李稳的时候就像是想要吃了他似的。

　　李稳笑嘻嘻的道：“我到是想要请大家欣赏一出动人的人伦大片的，并且打算把他们拍成纪录片卖给电视台的……”随着李稳的话，一个拿着相机的小弟走了出来，拿着相机对准了叶燃父亲，还给了他与叶燃姐姐一个特写，当然，老父跟老姐大门交接处的特写是最重要的了。

　　李稳接着道：“可是考虑到电视台不会买，所以我在想要不要卖到岛国去，他们的东京热，一本道什么的肯定对这种片子有兴趣……”

　　叶燃咬着牙愤怒的吼道：“你这是在威胁我吗？”

　　李稳哈哈一笑：“对，傻逼，老子就是在威胁你，怎么样啊？”

　　这句话太打脸了，叶燃觉得自己的脸都被这句话给打肿了。

　　“傻逼叶燃，让你的人把兵器都丢过来，不然老子马上让你父亲跟你姐姐来一场真人秀！”

　　对于李稳的威胁，叶燃看了看父亲跟姐姐，然后怒吼着道：“你特么做梦！”

　　他不是傻逼，为了父亲跟姐姐让兄弟们把兵器都丢掉的话，那么李稳绝逼冲上来砍死他们了，这是绝对的！

　　只有把兵器握在手中才有还击的实力，才有可能救回父亲跟姐姐，否则的话……

　　李稳刁着烟，拍起了巴巴掌，一边拍掌他一边赞赏的道：“不错，不错，很不错，叶燃，我就欣赏你这种傻逼样儿，我觉得你不是不想投降，而是想要看一看你父亲跟你姐姐之间做那事儿吧，哈哈哈，你可真特么禽兽啊，不过既然叶哥有这种心思，那便满足他吧，让他们搞……”

　　那个站在叶燃父亲身后的小弟马上拿起尖刀比划在了叶父的脖子上，阴冷着道：“插进去……”

　　“不要……”叶燃急步冲了上来，但是在看那名小弟拿刀比划在了他父亲的脖子上的时候，他又停住了。

　　那个小弟将叶父的屁股一推，然后叶父跟叶姐便彻底的在一起了，叶姐发出一声尖锐的尖叫，这声尖叫拉低了大家对于耻辱的道德标杆，所有人，包括叶燃的那些小弟们都有了一种大开了眼界的感觉。

　　叶燃痛苦的抓着自己的头发，看着几米之外正在被自己父亲啪啪啪的姐姐，他觉得自己快要疯掉了。

　　李稳冷笑着把烟弹掉了，哼道：“最后一丝耻辱布被掀开了，叶燃，你觉得你们这种家族还有必要在A市生存下去吗？”

　　那个拍片的小弟忠实的把这一切都纪录了下来，而且他还刻意拍下了一个个两人的特写。

　　一圈从黑暗中扑出来的龙牙帮小弟拉开了撕杀的帷幕，一瞬间至少有十几个叶燃的人被抹掉了脖子，他们太过于专注看着屋子里的真人秀了，以至于被敌人摸到了身后居然都没有查觉。

　　计中藏计，叶燃大意了，他只防着屋子里那一排排风衣男，却因为父亲跟姐姐的关系没有去注意数他们到底有多少人。

　　这就是李稳要的效果，一半的人藏在后面，用出奇不意的手段，利索的干掉了叶燃的一批人，直到杀第二批人的时候人群才炸开了锅，一个个跳起来尖叫着跟身边的人砍在了一起。

　　李稳就像是一道旋风一样冲杀了出去，一把磨得雪亮的西瓜刀扫向了叶燃的了脖子。

　　叶燃又惊又怒，提起一条凳子跟李稳干了起来。

　　李稳一边砍一边吼：“知道心碎了吗？知道痛苦了吗？你特么杀我亲信，干我马子的时候你知道老子是什么样的心情吗？叶燃，给老子死！”

　　两人都是高手，一刀一凳挥得虎虎生风，不过凳子哪是片刀的对手啊，叶燃深知此理，他不敢久战，耳边听着兄弟们的惨叫，他飞快的做出了决定，退！

　　虽然叶燃现在就想要干掉李稳，但是他更是知道，只有活着，才有复仇的力量，他咬了着，瞅准了，一凳子怒砸了出去。

　　李稳一避，然后哈哈大笑：“傻逼，这就想要砸中我吗？”

　　不远处，叶父惨叫了起来，李稳回头一片，叶燃的父亲被叶燃一凳子砸在脑门上，瞬间哥们欧五儿了……


第一百七十六章 定局

　　李稳被惊到了，这果然是黑后啊，连自己的亲生父亲都干掉了！

　　等李稳回过头来的时候，叶燃已经头也不回的跑掉了，那几个想要拦他的龙牙帮兄弟们被他利落的放倒了，哪怕只他只是赤手空拳，也能比我快上一线，毕境是高手，这点实力还是有的。

　　叶燃几乎是一边跑一边哭着，他杀父，是因为不想再看到这么有辱门风的事情再持续下去了。

　　李稳一挥手，屋子里余下没动的风衣男便冲了出去，屋子外面，又响起了一阵惨叫声来。

　　原本，李稳的人是跟叶燃的人数量上是差不多的，可是李稳只不过是耍了一个诈，让叶燃他姐跟他爸一起搞了一出，然后叶燃的人就少了一小半儿。

　　这样的损失如果是在叶燃的用心带领下的话，那么还是可以勉强撑起来的，可是现在叶燃已经死心了，杀了父亲之后，他就夺门而逃，一心想着怎么样回头来报复。

　　连主将都失去了作战的勇气，其他的人怎么又能不慌呢，三下五除二被叶燃的人分割，干掉了。

　　远处的烟花依旧绚烂，可是萧山别墅这边却是尸横遍野了。

　　李稳没有追击，他只是冷笑着把叶燃父亲的尸体从桌子上给踹开了，然后解下裤子朝着叶燃他妈捅了进去。

　　原本已经被吓傻了的叶燃他妈再一次尖叫了起来，看着在她身体里横冲直撞的李稳，她吓得连声尖叫，像是快要死掉了一般。

　　“哼，草你姐比的，叶燃你个傻逼，你以为你能逃得掉吗？太鸡八天真了！”

　　李稳没有再有更多的针对叶燃计划安排，因为他知道，接下来叶燃肯定是会去找王泽辰。

　　这一战，李稳死了有六个人，伤了几十个，但是叶燃却死了六十几人，被俘虏了近二十人，最后跟着叶燃冲出去的人只有五十余人了。

　　当然，叶燃身为一个上千名成员大帮会的老大，自然是不止这么点底蕴的，他还有几百名好兄弟都回家过年去了，等他们回来，叶燃就可以重振旗鼓，把李稳从这个世界上除名了！

　　不过叶燃实在是太过愤怒跟委屈了，所以，他等不了那些兄弟们回来了，他直接带着人扑到王泽辰的老巢，王泽辰迎接了他，担心的问道：“兄弟，你这到底是怎么了？电话里你也没有讲清楚。”

　　叶燃问他要了一瓶酒洗干净了手臂上被李稳砍得深可见骨的刀伤，然后咬着牙嘶吼着把刚刚发生的事情简单的给王泽辰讲了一遍。

　　“辰哥，李稳这王八蛋要杀的可不止是我啊，我们再次联手吧，彻底的作了他！”现在叶燃唯一想做的事情就是干掉李稳。

　　王泽辰想了想，愤怒的道：“麻痹的，兄弟你的仇人就是我的仇人，况且还是李稳，他肯定是不会放过我的！走，我们马上杀回去。”

　　叶燃大喜，转身便走，但是身后一柄雪亮的尖刀却将他捅了一个透心凉。

　　叶燃极度诧异的转身看着王泽辰，王泽辰笑眯眯的道：“对不住啦兄弟，与其现在去硬碰李稳，到不如先收了你的地盘稳当些！”

　　叶燃悲愤的软软倒了下去，倒下去之前，他抓住了王泽辰的腿，嘴里有气无力的骂道：“王八蛋……”然后，便死不瞑目了！

　　王泽辰嘿嘿一笑，打开门冲守在外面的兄弟吱了吱声，没一会儿，那些正在包扎伤口的叶燃的兄弟们发出一声声不甘的惨叫，倒在血泊中。

　　大年三十的烟花跟鞭炮声掩盖了这血一般的战场与撕心裂肺的惨叫，一台挖掘机一胚土，叶燃这一大枭雄跟他的兄弟们便草草的被埋在了十几米深的地下。

　　王泽辰很得意，非常的得意，他实在是没有想到，李稳的回归居然会送了他这么大的一份礼物，叶燃一死，王泽辰便可以顺顺利利的接收叶燃的势力地盘了。

　　这是王泽辰以前连想都不敢想的事情啊，没想到李稳居然直接将这种好事送了过来。

　　他没有愧疚，有的，只是无尽的兴奋，接下来，他可以一边得好处，一边把叶燃的死完全推到李稳的身上，因为李稳，这种两全其美的方法实在是让王泽辰心动不已。

　　接下来的大年初一到初十，无论是王泽辰还是李稳又或者是我们，都没有随便乱动，整个A市再一次的安静了下来。

　　可是在这一份安静之下，我们却悄悄的有所形动……

　　可是随着乌鸦会的那些小弟们逐渐的回归之后，叶燃的死被吵得甚嚣尘上了，帮里的一些大头目像是没头苍蝇一样寻找着叶燃，王泽辰还没有开口，他把这个机会留着，他静静的等着乌鸦会的副帮主胡车儿的回归。

　　正月十五，胡车儿拖着三尺白凌从火车上走了下来，高大壮硕的他红肿着眼睛，火车站拥挤不堪，但是却没有一个人敢走在他的身边，他的身边居然形成了一个真空地带。

　　“胡哥，胡哥……”一群乌鸦帮的小弟们涌了上来，他们的表情都很悲惨。

　　回去过了一个年，回来之后大哥就死掉了，连尸体都还没有找到，这如何能不叫所有人都愤怒。

　　萧山别墅里已经没有了李稳的踪影，这条疯狗就像是他来的时候一样悄无声息，再一次的消失了。

　　萧山别墅里只有一个活人，那僦是叶燃的姐姐，不过她已经疯了，父亲对她的行为跟父亲的惨死，以及之后李稳之后对她的所作所为让她彻底的失去了自我意识。

　　乌鸦帮的小弟们安顿她的时候，她就只是叫着‘不要碰我’之类的，除此之外，一句话她都不会说了。

　　几十号精英兄弟惨死了，没有人敢来认领他们，警察也没有来，媒体没有一家敢露面的，他们虽然爱八卦爱钱，可是还没爱到不要命的地步。

　　这里就像是一片被遗忘的地方，静静的等着胡车儿的到来。

　　胡车儿回来了，他让兄弟们把死掉的兄弟放到别墅里面，然后亲自把叶燃姐姐抱走，最后让小弟们泼满汽油，把一栋华丽的萧山别墅给烧掉了。

　　乌鸦帮开始整顿，开始恢复，胡车儿新提拔了两个副手，一个叫陈俊昊，一个叫唐斌，这是两个在这一次变动中表现得极为出色的新人，他们不仅实力高强，而且处理事情也是一流，他们拥护胡车儿做帮主，然后在最短的时间里把整个乌鸦帮的混乱给平息了下来，胡车儿很相信他们。

　　找了有十来天，正月尾了，胡车开放弃了找李稳，开始为李稳以及死去的兄弟们操办葬礼了起来，胡车儿以乌鸦帮的新帮主的身份向社会各界以前跟叶燃有过关系的朋友兄弟们亲来叨念。

　　终于，正菜上来了，这么久以来的谋化，看的就是这么一刻了，收到陈俊昊跟唐斌消息的时候，我们风辰帮高屋都松了一口气。

　　胡车儿这人虽然武力强大，但是脑力实在是太弱了，有他出面，对我们来说是天大的好处啊。

　　而且，早在爆动之前陈俊昊跟唐斌两个一直以来都不怎么出彩的新人就被送了过去，这一次，两人也总算是不负所托，成功的成为了吴车儿的左右手，接下来，就是守下乌鸦帮了，只需要守住，那么，我风辰帮的实力将再一次提升到一个新的高度！

　　至于陈俊昊跟唐斌的身份与信任度嘛……这个肯定是没有问题，陈俊昊是我风辰帮前期的十大高手，当初跟宋阳一起成名的，唐斌则是孔令杰的第一副手，现在，他们两人是乌鸦帮的左右护法了。

　　起风了，混乱将至！


第一百七十七章 灵堂

　　叶燃的灵堂设在萧山别墅，下设的还有几十位兄弟的灵堂，场面摆得很大，四周都是黑白相间的挽联跟花圈，一群群乌鸦帮的人穿着黑色的上衣，胸口别着小白花，神色或庄重或悲愤，分立在道路的两旁，看着来来往往的过往人群，他们似乎在辨认谁是凶手。

　　叶燃是A市有头有脸的人物，他的死，对于A市来说是一个不小的冲击跟震动，A市那些上得了台面的人物，多半都得给乌鸦帮一个面子前来悼念一番。

　　这个时候警察们就开始暗中出动了，不过他们的目的并不是维护治安，而是严防有媒体乱加报道。

　　这一次的事情影响实在是太过巨大也太过恶劣了，几十个人的失踪这足以让警察局长下台了。

　　可是如果这件事情不曝光出来，那么就是没有大问题的，坛子就只有这么大，只要捂住了不就没事了？

　　萧山别墅的山道上，一辆辆豪车开了上来，不过在开到半山腰的时候就被愤怒的乌鸦帮从给拦了下来。

　　王泽辰不以为然的下了车，带着大批的兄弟过来给叶燃敬香。

　　胡车儿看着他的眼神就像是一头饥饿老虎在看着一头尿，到不是他发现了什么，只是他觉得王泽辰既然作为叶燃的兄弟，叶燃到死了他居然都没有能出兵援救！

　　如果不是看在今天场面特殊，人员杂乱的话，胡车儿肯定一早上去一拳把王泽辰打翻，然后问他的原因了。

　　这家伙的性子就是这么直。

　　我带着风辰帮的诸位大哥，穿着风衣，戴着小白花，用一种状重的气氛送上来了花圈跟白菊花。

　　跟王泽辰比起来的话，我们风辰帮的人自然就显得更加的真诚跟有礼了，在此之前，我们风辰帮简直没有入过胡车儿的法眼的，但是现在，他看我们却是比看王泽辰顺眼一百倍。

　　“感谢您的到来，如果我们老大泉下有知，肯定会祝福于你的。”胡车儿的表情很感动的样子。

　　哎，这个傻大佬粗，如果你们老大泉下有知，知道这事儿一直都是我跟李稳一起安排的话，恐怕他不但会祝福我，还会祝福我快点下去陪他吧……

　　“胡哥言重了，我们风辰帮只是一个小帮会，这一次前来礼拜叶老大，也是期望能得到胡哥的友谊啊。”这话说得我自己都感觉到恶心了。

　　胡车儿却是很喜欢我这种直来直去的话，拍着胸口保证道：“放心好了，以后在A市有什么事就报我胡车儿的名字！”

　　我跟解进勇他们都笑了起来，这可是一个非比寻常的承诺啊，在胡车儿的感激中，我们到旁边的草坪上休息去了。

　　这个时候，山下再一次走上来了一批人，人群里拥护着一个中年男人，这个男人长得并不老，但是却有着一头灰白的头发，让人凭空看着他的时候会觉得他的岁数很大了。

　　他就是忠义堂的白树良，白树良的忠义堂一直以来都是名声最高，最响，也是最正的一个势力，这是A市其他的帮会都没办法相比的，他一来，所有人都肃穆恭敬了起来，我们几个也都从椅子上站了起来，然后冲他远远的施了一礼。

　　白树良冲我们扶胸回礼，麻痹的，瞬间感觉人格上都升化了啊。

　　“哟，良哥来啦。”像是春风得意般的王泽辰刁着一只大雪茄出现了，眼神轻挑的看着白树良。

　　白树良淡然一笑：“辰哥，你来得更早啊。”

　　王泽辰刁着雪茄笑道：“那是，我兄弟的葬礼，我怎么可能不早来呢？到是良哥来晚了啊，回头必须得罚酒喝一杯啊！”

　　白树良笑而不语，他身后的一个小弟却是忍不住了，插嘴喝道：“叶哥葬礼，你身为兄弟不哭灵居然在这里谈吃论喝，真特么不是一个东西。”

　　这样当着面的指责声不权王泽辰愣住了，就连白树良都有些始料不及。

　　王泽辰的面子上很是挂不住，冷道：“你算是一个什么东西？我们大哥说话也有你插嘴的地方？”

　　白树良的那个小弟也是一个犟脾气，歪着脑袋道：“我们良哥自然是大哥，你吗？哈哈哈，你算个屌？你这种人也配跟我们良哥称兄道弟？”

　　“你……”王泽辰简直好气疯了，指着这个小弟对白树良道：“良哥，这就是你的御下之道吗？请给我一个解释吗，否则……”

　　白树良笑道：“辰哥消消你，我这兄弟嘴有点直，回头我再收拾他，哈哈哈，见笑了。”

　　说罢，白树良带着人就走了，留下王泽辰站在那里目瞪口呆。

　　回头就收拾他？这怎么听着怎么像是幼儿园里的唬小朋友的话啊？

　　“草，白树良，给老子站住，你什么意思？”王泽辰被白树良的小弟刮了这么大两个月刮子，如果是以前的话，那么他肯定还就忍了，可是现在，他马上就可以吞噬掉胡车儿成为整个A市的新的地下之王了，白树良算个屌？

　　白树良被他拦了下来，我们几个都赶紧凑了上去看热闹，麻痹的，没想到啊，我只是把一些东西通过隐秘的手段传给了白树良看，他的小弟居然马上就忍不住跳出来骂这禽兽了。

　　果然忠义堂里的人都是个儿顶个儿的好汉啊，哈哈哈。

　　胡车儿等人离得更远，虽然没有过来，但是他们也已经注意到了这边的情况，没办法，白树良跟王泽辰加在一起，实在是太过于引人注目了。

　　白树良平静的看了眼气势汹汹的王泽辰，笑了笑道：“辰哥何必如何动怒？就算是有你有什么想要问的，那也等我拜完了叶哥再来计较吧。”

　　麻痹的，白树良就是好说话啊，要是我的话，特么逼的早就一大嘴巴抽过去了。

　　不过王泽辰果然变得牛逼了起来，完全不理会白树良的好言语，怒吼吼的道：“老子已经等不得了，麻痹的，区区一个小弟就敢在老子的面前放肆，白树良，你调教得也太没谱了吧，要是你不会教人的话，那么你可以把他交给我，我来替你教！”

　　白树良却是顺水道：“好啊，小剑，让辰哥教教你吧。”

　　那个叫小剑的年青人跨步走了出来，冷笑道：“辰哥，请赐教！”

　　王泽辰没想到白树良居然这样做，不过他显然是会错意了，他以为白树良是让小剑出来了赔礼道歉的，所以招手一巴掌便朝着小剑的脸上呼了过去。

　　哪料这个小剑突然间出腿，闪电般的一脚踢在了王泽辰的腹部，王泽辰大意之下连闪避的动作都没有，被踹了一个结实，摔在地上狗吃屎似的翻滚了两圈。

　　“啊呀呀呀，我草你麻，白树良你特么敢耍我？”王泽辰愤怒得像是要爆掉了。

　　双方的人马瞬间紧张了起来，彼此间都怒目而视，只有白树良依旧云淡风轻的笑着，好像这些事都跟他无关似的。

　　“呵呵，一朝小人尽得志，枉尽天下兄弟缘。”一个声音响了起来，大家都望了过去，然后一个个的把嘴巴张得老大，除了我们之外。

　　来的人，正是那个盛传杀了叶燃的李稳！

　　除了我们这些个知情的人外，谁都不知道李稳居然会出现在这里，胡车儿的眼睛一下子就红了起来，低声吼叫着就要冲上去跟李稳拼命。

　　唐斌跟陈俊昊死死的拉住了他，劝道：“老大，别冲动啊，这可是在叶哥的灵堂之上啊……”

　　胡车儿变得狂爆了起来，喉咙里低声吼叫着，就像是一头随时都会吞人的猛兽。


第一百七十八章 摔打

　　李稳出现了，他又出现了，现在恐怕对任何人来说，他的每一次出现恐怕都会像是一次旋风吧。

　　王泽辰想杀他，胡车儿想杀他，恐怕就连白树良也都没有想到过要放过他吧，毕境，李稳这个人太不稳定了，稍有不甚，恐怕哪天就会被他给吞吃了。

　　看到李稳出现的时候，一大群人都围着他的身子在转，大家看着他，有杀意，也有崇拜。

　　谁都没有想到，他居然敢单枪匹马的闯到了这里来。

　　王泽辰一看到他就放弃了找白树良麻烦的打算，径直走向了李稳，大声吼道：“李稳，你还敢来！”

　　李稳撇他一眼，郎声道：“你这种道貌岸然的伪君子都敢来，我凭什么不敢来？”

　　“你说什么？”王泽辰就像是一只踩着了尾巴的猫，尖声尖叫了起来。

　　李稳哈哈一笑，没有理会他，而是径直道：“今天真是好天气，好气候啊，今天我们A市的四大势力的老大都聚集在了一起，有些事情呢，也正好可以做上一个了断呢！”

　　王泽辰眼白一眼，冷冷的看了我们这边一眼，然后不屑的道：“四大势力？这里哪来的四大？我跟白树良还有胡车儿算，你算吗？你个丧家之犬！”

　　面对如此的羞辱，李稳却只是呵呵一笑，听着他这一笑，我突然有种毛骨耸然的感觉，感觉，不太妙啊……

　　李稳淡然的道：“我说的四大势力，当然不是说的我了，我现在哪有资格称什么四大势力啊，但是……赵伟义，义哥却不一样，他虽然年纪青青，但已经有着能够跟因座的诸位大佬一较高下的实力了！”

　　窝槽……

　　我现在也有了马上把李稳这混蛋给碎尸万断的打算了，麻痹的，我们风辰帮隐藏得好好的，现在却被这狗日的一下子捅了个对穿……

　　我敢肯定，他肯定是蓄谋已久的。

　　果然与虎谋皮的下场很惨啊，我虽然有所防范，但是没想到李稳会在这种情况下做这种文章。

　　他甚至不用跟我动手，也不用贬低我，就可以成功的把我拉到台面上来跟四大势力共同竞争……这逼实在是太坏了。

　　“他，他这小屌毛有个屁的实力。”王泽辰很是不屑的看着我，一点儿都没有把我跟我的风辰帮放在心上。

　　虽然被王泽辰骂了，但是现在我却是很赞同他的这个说法的，我甚至在期盼着大家都遗忘我，麻痹的，我是真的没有实力啊！

　　可是李稳却完全不给他们忘记我的继续沉寂下去的机会，连珠炮似的道：“王泽辰，你除了狗眼看人低你还会干什么？义哥天赋出众，又有着一帮好兄弟跟着出生入死，一路走来风辰帮有着足有六七百号实力不弱的兄弟了，而且人家年轻，有朝气，就像是初生的朝阳一样，你们呢？全尼玛逼的都是死气沉沉的，除了争争地盘还能搞个什么？”

　　麻痹的，拉得一手好仇恨啊！

　　老子要日李稳他全家的女性！

　　王泽辰跟白树良的眼睛都猛的亮了起来，五六百号兄弟对他们来说虽然不算什么，可是也是一股不小的实力了，比起当初的翟少栋更加有的实力。

　　所以，两个大佬一下子就将我们风辰帮给惦记了下来。

　　他们看了过来，好像是在求证似的看着我们这么一群人。

　　麻痹的，隐藏了这么久，终于还是被发现了啊。

　　既然被发现了，那也就不装逼了，反正他们也不知道我真实的目地跟最终的实力。

　　“没错，小弟是有几分实力，但是却跟诸位前辈是没得比的，尤其是跟李稳，稳哥，稳哥大年三十计诈叶燃，然后直捣黄龙，连杀乌鸦帮三十几号兄弟的风光场面小弟记忆尤新啊！”

　　麻痹的，你会把老子挑拨出来，老子不也是会祸水东引吗？逗逼，该你的了。

　　我冲着李稳投去了一个你懂的眼神。

　　胡车儿的愤怒再一次的上来了，他仿佛看到了他的兄弟们被李稳砍瓜切菜似的给砍死在地了。

　　李稳不急不燥，淡淡然的道：“是的，老子杀了叶燃几十号兄弟，不过我却没有杀他，据说他跑去找王泽辰求救去了，想要杀我一个回马枪，辰哥，可有此事？”

　　这对于别人来说到是一个新闻，胡车儿他们全部的眼神都看向了王泽辰了，连白树良都似笑非笑的看向了他。

　　王泽辰的心里一咯噔，他觉得自己是做得很隐避的啊，不可能被人知道才对！

　　可是不知道为什么，他的心里还是有一种不好的预感！

　　“放你妈的屁，老子连见都没有见过叶燃，那天晚上叶燃在这萧山别墅不就是被你狗日的杀了的吗？居然还敢来诬陷我！”

　　李稳哈哈一笑，道：“是吗？那你可敢让大家看看这个视频吗？”

　　李稳手里多出来了一个智能手机，手机里面拍摄着叶燃他们被王泽辰叫人给埋到土里去的画面。

　　这是我们好不容易打入王泽辰他们帮会里的一个小弟精心传出来的，这个视频画质清晰，声音效果也是很好的，里面还有着王泽辰对于杀掉了叶燃之后想要夺取他的地盘的美妙计划！

　　王泽辰的脸色马上就变得无比的难看了起来，而胡车儿则是怒声狂吼道：“王泽辰，我草你麻……”

　　王泽辰见势不妙，拔腿就跑。

　　这里可不是他的地盘，虽然说大家都是混黑道的，但是大家也都知道一个道理，混黑的，最恨的就是那种反水的二五仔。

　　之前乌鸦帮跟虎鞭会称兄道弟，叶燃还跟王泽辰一起对付过李稳，把李稳的势力都给瓜分掉了，可是现在王泽辰却反了叶燃的水，还亲手干掉了他……这是何等的禽兽行径啊。

　　这种人，简直就是人人得而诸之的典范存在啊。

　　王泽辰带来的小弟并不多，只有几十个，因为他完全都没有料想到居然会有今天的局面。

　　他原本是有无数的语言可以说的，到少，他可以说服胡车儿这个大佬粗，可是现在可是还有着李稳跟白树良这两个禽兽在啊，王泽辰相信，他们两个是绝对不会允许自己把谎话编下去的。

　　胡车儿就像是一架坦克似的，虽然只是赤手空拳，但是还是有当年猛张飞的模样，大吼一声，王泽辰的蛋都吓得颤了起来，跑得更快了。

　　等他们都追得跑远了，我才慢慢的渡步来到李稳的面前。

　　“稳哥可真是有种啊，连河都没过便想要拆桥了！”我似笑非笑的看着他。

　　李稳摇了摇头，道：“今天之后，我们便是仇敌了，再无情份可讲，义哥你好自为之吧！”

　　我诧异的看着他，心头道这不应该啊，虽然我们之间相处是与虎谋皮，但是也没有一下子就翻脸成为了敌人的地步了吧？

　　李稳也不给我解释这么多，大步走下了山，远远的，我们就看到了前面打成了一团，胡车儿像是得到了什么玩具似的，提着一个人形生物在像是兔子砸萝卜似的在地上一个劲儿的狂砸着。

　　人家兔子砸萝卜是将萝卜砸在土地上，但是胡车儿却是将这个人形生物猛的砸在混泥土的地面上啊……

　　隔了老远我们就看到那个被他猛砸的家伙身体上彪出来的血撒了一地，已经辨认不出人形来了，在胡车儿那恐怖的力量面前，这个人已经彻底的死得不能再死了。

　　这个人，自然就是跑下山来的王泽辰了。

　　王泽辰做梦都没有想到，自己跑下山来的时候刚好就碰到了一圈守在这里的龙牙帮的成员，这些成牙帮的成员还是老三拳，一圈乱石头砸了过来，王泽辰便倒在了血泊里，然后便被后面猩猩似的胡车儿给捉住了……


第一百七十九章 约会

　　叶燃死了之后，不到一个月的时间里，A市的另一个大哥王泽辰也挂掉了，死得特别的惨，连一个解释都没有便被胡车儿给当成萝卜似的摔成了肉饼。

　　王泽辰也算是恶有恶报了，他这个当兄弟的杀了叶燃，却被叶燃的小弟在他出殡这一天给弄死了。

　　没有人会去同情王泽辰的死，大家最多就是感叹一下这狗日的是有多么的忘恩负义，见利忘义，这种逗逼似的人物对于任何人来说，死掉都是大快人心的事情。

　　胡车儿干掉了王泽辰之后，连口气都没有歇便带着人杀上了王泽辰的家里，这个时候王泽辰见利杀兄的事情已经传来了，整个虎鞭会都是处在一种劣势的，所以，当胡车儿带着人杀过来的时候，整个虎鞭会里都是一片落荒而逃。

　　胡车儿是带着几台挖掘机来的，跟拆房子似的一路从着王泽辰的家里横冲直过，直接将王泽辰那装修精美的家里给弄成了残废，然后几台挖掘机协同合作，一层一层的将王泽辰家的后院给弄开了，终于，屈死的叶燃跟他的一群兄弟出土了。

　　胡车儿嚎啕大哭着把叶燃接回了萧山别墅厚葬，然后就开始再一次的争抢起了王泽辰的地盘来了。

　　之前的李稳的地盘大家抢起来还有些名不正言不顺，但是现在，虎鞭会的因为王泽辰的关系，大家都积极的响应了起来。

　　最先响应的便是我们的风辰帮，因为虎鞭会离我们实在是太近了，我们风辰帮的下一条街便是他们的地盘。

　　这样的地盘抢起来实在是太顺风顺水了。

　　甚至因为王泽辰的不仁不义，他的兄弟们都有些抬不起头来，我们把名头一报，再经过别人的一阵旁敲侧击，说我们风辰帮的仁义与好处，一群人居然就这样就倒戈了……

　　麻痹的，这边我们可没有什么卧底的人啊，怎么会就这样就倒戈了呢。

　　虽然是有原因倒戈的，但是这样的人肯定是不能太过相信的，所以我让解进勇他们开始防着这些人，同时也一举连吞了虎鞭会的数处地盘，直接把虎鞭会给瓜分了五分之一。

　　我不敢贪多，我想的只不过是能吸收一部份而已，毕境忠义堂跟乌鸦帮还有一幅好牙口呢，而且，叶燃死了，王泽辰也死了，场面上最大的赢家其实可以说得是李稳。

　　李稳简直就是特么逼的一个妖孽啊，跟他这样的人在一起的的确确就是特么的与虎谋皮，如果不是我还有底牌没有亮相，恐怕我早就不敢再跟他合作下去了。

　　还有，在叶燃的葬礼上说的那句话一直让我心惊胆颤的，那日之后，便是仇敌，叫我好自为之……

　　可是自那日之后他也并没有什么出格的举动啊，他依旧回到我的枫叶酒店去上班，我盯着他的人每隔一会儿都会向我汇报他的行踪纪录。

　　而他的那些兄弟，也几乎是没有出问题的，都跟他一样，仿佛是要马上就中规中矩的成为一个人民的好工人似的……

　　李稳的葫芦里到底在是卖着什么药呢？

　　五泽辰的地盘被彻底的瓜分了，我占了五分之一成，而且并不是最主要的那种地盘。

　　忠义堂的白树良跟乌鸦帮的胡车儿一人占了一半，不过，因为乌鸦帮现在我已经可以通过唐斌两人掌握一些情况了，所以实际上最大的赢家应该是我……如果，不发生那件事情的话。

　　阳春三月天，最是踏青时。

　　马上就要开学了，就在这快要开学而又没有开学的日子里，公园里面来来往往的都是一队队的小情侣，春天了，他们拉荷尔蒙分泌得有些旺盛，所以都在向彼此求着交往求着情。

　　我作这年青人的一部份，在这种时候自然也是义不容辞的把自己心爱的女神约出来好好玩儿一玩儿了。

　　捧起了一束鲜花，我静静的坐在公园的长椅上静静的等着舒若云，我在等着她出现，然后我好给她一个惊喜。

　　花香迷人，四周都是美艳的妹纸们，但是在我的心里面，还是只有舒若云最最可爱。

　　很快，一身桃红色外套，扎着一束干练小辨儿的舒若云出现了。

　　一看到我，舒若云便乐呵呵的崩跳了起来。

　　女神就是女神啊，哪怕只是简单的装束，她一崩一跳的时候也让四面八方的男的都把目光情不自禁的汇聚到了她的身上，几乎所有的男的都看向了她，大家的眼神都像是在看着一颗发光的珍珠似的。

　　如果是单身屌丝看看女神那还就罢了，没什么后果，但是那些有女朋友的男生们却是不一样了，他们因为看着舒若云的时候太过认真了，丢了太多的口水了，所以被他们的女朋友很不客气的给胖揍了一顿。

　　被别人看着自己的女朋友流口水，其实我的心里还是挺高兴的，毕境他们又不是把她怎么样，只不过是单纯的看她漂亮，多看两眼而已，这样的话，也就只是能证明我的眼光犀利，还有舒若云是真的漂亮呢。

　　其实有着漂亮女朋友是真的不能生气啊，相反，我还可以想像一下，麻痹的，再漂亮也是老子的，只有我才能搂才能抱才能上……

　　哈哈哈，优越感瞬间变成了正能量呢有没有。

　　“嗨，你来啦。”我主动的跟舒若云打起了招呼。

　　也不知道是不是最近发展得超级顺利的原因，我这几天的心情都是超级好的，看到舒若云的时候，我的心情就更好了，就像是天空中绽放的七彩烟花似的。

　　“等了有一会儿了吗？”舒若云主动的上来拉住了我的手，这样的举动直接就像是在宣布了我的主权似的，这让有些蠢蠢欲动的家伙们停住了他们猥琐的脚步。

　　“没有，我也刚好，若云，你今天……真漂亮啊。”看着舒若云那漂亮的脸庞，我忍不住夸奖了起来。

　　这还是我第一次当着女生的面夸她们怎么怎么样呢，以前的话，这种话最多也就只敢放在心里，又或者对着她们的照片或者是远远的背景说上这么一句。

　　舒若云脸色一红，嘻嘻笑道：“真的吗？嘻嘻，就怕你嫌弃人家不漂亮呢。”

　　我把背在身后的玫瑰递给了她，肉麻的道：“你啊，比这朵花儿都还要更加的漂亮呢，简直就像是……花仙子一样。”

　　玫瑰花，加上肉麻的情话，舒若云的脸色一下子就红了起来。

　　这些招术其实是翟少栋教给我的，他跟我说女生都是喜欢听好听的话的，我自己呢是完全不知道这些话跟这朵花对舒若云是有怎么样的冲击力的。

　　反正，我说完了这话之后，舒若云便激动得羞红了脸，然后她犹豫了一下之后，终于鼓起勇气凑上前来，在我的嘴上来了一记蜻蜓点水。

　　虽然只是有那么一瞬间的双唇相交，但是舒若云那柔嫩嫩的粉唇让我瞬间便石更了。

　　太可耻了，我们可是在恋爱约会啊，怎么会一下子就想到了那种羞羞的事情了呢，太不纯洁了。

　　我正暗自自责呢，突然我眼角的余光发现了在我们两个人的身边，另一个漂亮女生正一眨不眨的看着我们，她的脸色羞得跟舒若云差不多，而且还带上了一丝惊讶。

　　她，正是李莉。

　　窝槽，我吓得瞬间跳了起来，李莉怎么会在这里？

　　这可是我们两个人的约会啊，难道她跟着我或者是跟踪了舒若云，这也太……

　　一瞬间，我的心里闪过了无数的可能，对李莉也第一次产生了一丝苦恼。


第一百八十章 惊变

　　我跟舒若云两个人都看向了李莉，跟我的惊讶不一样的是，舒若云的表情除了害羞还是害羞，对于李莉的出现，她到是没有什么好吃惊的，好像是原本就知道似的。

　　李莉在短暂的失神跟害羞之后，连忙就撇开了头，然后打起了哈哈：“你们继续，无视我吧……”

　　窝槽，这怎么可能无视呢？

　　“李，李莉，你也在这儿啊，哈哈，好巧啊……”麻痹的好尴尬啊，上一次虽然也已经有一次了，可是上一次我可没有在跟舒若云之间亲嘴的时候被李莉看到，所以，上一次虽然也很尴尬，但是跟这一次比起来，却也就不算什么了。

　　李莉似笑非笑的看着我，也不说话，舒若云接过了话头，嗔道：“什么好巧啊，是我叫莉莉来这里玩儿的，上一次咱们在酒店吃饭之后，我发觉我跟莉莉居然有着相同的星座，喜欢相同的电视局，穿同样颜色的衣服，同样都不喜欢吃甜品，嘻嘻，你说我们是不是真的很投缘？所以啊，我们放寒假这段时间可是几乎天天都腻在一起啊，今天你约我出来之前我可是都先跟莉莉说好了见面的，你约了我，那我就叫莉莉来这里见面咯……”

　　我勒个去，这样也行？可是不太对啊，他们怎么可能会有这样相同的爱好呢？舒若可是四月的生日，而李莉是九月，她们之间怎么可能是相同的星座呢？而李莉从来不看电视局……

　　想到这里，我如果还不明白李莉是为了我刻意在迎合舒若云的话，那么我特么也就算得上是白活了。

　　只是……让李莉付出了这么大，我却在空闲了下来第一时间里约了舒若云，这对于李莉来说也未免太残忍了吧？

　　一时之间，我感觉到了无边的愧疚。

　　李莉看懂了我眼里的愧疚，她绽颜一笑，嘻嘻道：“到是打扰到你们咯，我这个一千瓦的电灯炮可是不会离开的哦……”

　　说完，李莉还冲着我眨巴了一下眼睛，我瞬间懂了她的意思了，她不离开，她是想要告诉我，她不会在意的，我跟舒若云之间的约会，又何偿不是在跟她约会呢？

　　她这样的大肚让我更加的愧疚了，麻痹的，得女如何，夫复何求呢？

　　说实话，李莉比起舒若云的话，其实真的差不了太多的东西了，舒若云是比她漂亮，但是那也有限。

　　如果说舒若云是一个九分的完美女神的话，那么李莉就是一个八分的木耳，虽然算不上粉嫩，可是却善解人意。

　　有的时候我就在想我是不是有严重的处女情节啊？我的女朋友如果是被别的男人草过的话，那么心里是不是会一直有着那种阴影啊……

　　我不太确定，我不太肯定，至少，我跟舒若云之间不会有这种感觉，因为舒若云一直都是给我一种干净透明的感觉。

　　哎，能有今天这样的局面，其实要怪也都是得怪李莉当初的不洁身自好吧，如果不是当初她那个样子跟李峰他们乱搞的话，那么……

　　哎，造化弄人，如果不是李莉当初是那个样子的话，我恐怕也不会变成今天这个样子了。

　　一切的一切，都只能说是造化啊。

　　对于李莉的调侃，我没法说话，因为我不知道说什么好了。

　　但是舒若云显然是跟她变得很熟悉起来的了，她上前拉住了李莉的手，嘻嘻笑道：“谁说你是电灯炮啊？赵伟义才是呢，今天是咱们俩的约会，嘻嘻……”

　　我晕，舒若云啥时候变得喜欢这种调调了？不过试想一下李莉跟舒若云两个漂亮女生之间在一起那啥的话……唔，真尼玛邪恶啊。

　　不过脑补着两个妹纸在床上一起哼哼哈哈的话，那种场景的确是美妙啊。

　　不过我估计是不可能的。

　　李莉可以跟站在舒若云的背后偷偷的来爱我，可是她却没办法在我跟舒若云上床的时候同样脱光了为我们加油打气吧？

　　就算是她同意，舒若云也肯定不会同意的，现在在她的意识中，李莉可是她的好闺蜜，如果我跟她的好闺蜜上床的话，那后果肯定是会很严重的，更不用说与她一起三P了，那简直是黄梁美梦。

　　“走吧，咱们去公园里转悠一下吧。”

　　麻痹的，不想了不想了，反正都是烦心事儿，走一步来看一步了。

　　我放开了，当先走在两女的前面，反倒更像是在为她们引路了似的。

　　春天的氛围很浓啊，到处都是小情侣，像我们这样两女一男的不伦不类的组合却是显得很奇怪的。

　　一些不知名的花儿开了，毕境都是受过高等教育的学生们，那些漂亮的花朵们也才没有遭受到大家的采摘，大家都拿出手机在跟这些花朵合着照，把这春的一色给留影下来。

　　两女也同样不例外，都喜欢热情的拍着照。

　　而我就很不幸的沦为了她们的专业摄影师。

　　不过她们也太可恶了，拍照也不好好拍照，尤其是李莉，专门做出一些让我心神激荡的动作来。

　　一会儿她用手托着舒若云的胸在让我照，一会儿她跟舒若云两个亲着嘴照，还有一次舒若云居然大胆的还击，居然把李莉压倒，然后坐到了她的腰上来照……

　　呼，照这样的在大尺度的照片真的是很耗内力啊，反正我是感觉的下面已经开始敲锣打起了鼓来……

　　照了也不知道有多久了，两女总算是想起来要跟我合照了，可是三人合照的话，就必须得找人照啊。

　　一开始的时候是完全没有问题的，路人都很客气的帮我们照像，然后两女就开始搞怪了，一会儿李莉让舒若云亲我，一什儿她们两个一起亲我，一会儿还让我公主抱舒若云，她李莉则在我的背后爬了上来……

　　两女真的是玩儿疯了，舒若云似乎也完全没有一丝她男朋友被她闺蜜占了便宜的觉悟，整个人就在那里哈哈大笑。

　　在路过公园那尊华罗根雕塑的时候，两女突发奇想，让我蹲成马步，然后她们俩一人一个踩在我的膝盖上，然后半蹲下来坐到我的肩上……

　　两个浑身香气宜人的美少女就这样被我抱着挺俏的香臀，而且还是在大厅广众之下。

　　我的心情开始紧张了起来，当她们爬上来的时候，我感觉我的心跳加快到了一种让我有种无法承受的地步……

　　实在是太凶残了啊，她们这是想要让我喷鼻血而亡吗？

　　两只手入手可及的地方，全部都是她们粉香四溢的嫩肉，虽然隔了一层裤子，可是那种十足的弹性却依旧让我差点兽性大发。

　　那个为我拍照的小伙子也不知道是因为对我羡慕嫉妒恨，还是因为看上了我的土豪金，居然趁着我抱着两女，然后我们三人都脸色红红的当口，抓着我们的手机就开跑了……

　　我跟李莉，舒若云三人愣在了那里好几钟我们才反应过来手机被抢了。

　　“窝槽……”大骂一声，我拔腿就想要追上去，可是一跑起来两女就尖叫了起来，她们还被我抱着没有下来呢。

　　毕境是两个加起来两百来斤的大活人，我现在虽然体质跟以前不太一样了，可是抱着她们想要追上那个抢手机的家伙，那怎么可能？

　　所以我就将她们给放松了下来，然后对她们道：“你们在这里等我一下，草，孙子，别跑……”

　　我开足了马力，朝着那个孙子发力的狂追过去。

　　麻痹的，那可是老子的第一台土豪金啊！


第一百八十一章 迷雾

　　手机这玩意儿，以前我也从来没有注意过，用山寨机用惯了没觉得有什么不好的地方，可是自从成了风辰帮的帮主，有了翟少栋这么一个财大气粗的大财主为我撑腰了之后，他就必须要求我换一个手机。

　　他的原话是：“尼玛五六百块的山寨机你居然还能用两年，窝槽，我们可是一个大帮会啊，年产值上千万的存在……”

　　于是当天我就有了这么一部土豪金。

　　毕境是穷苦孩子出身，这么一部几千块的手机让我拿着是被保护得很好的，各种保护得像是个宝似的，现在居然让尼玛这么一个家伙给顺走了。

　　草，绝逼不能咽下这口气啊，而且手机里面可是还有着我的一些私密信息以及刚刚拍下来的两位大美女的照片呢。

　　所以，我奋足力，像是一头发情的公牛似的，朝着那个家伙狂追了过去，一路上惊得游人一阵惊飞。

　　那个家伙跑得很快，但是我也不慢，我能感觉到我离他越来越近了，只不过汹涌的人群让我似乎渐渐的不能追上他了，麻痹的，哪来儿来的这么多人啊，草。

　　当然被一群游人给挤开之后，那个家伙停下来看了我一眼，然后转身又飞跑了。

　　麻痹的，还敢鄙视老子……

　　我正在想怎么才能够把这小子抓住的时候，王江峰鬼影子似的从他的身手出现，抓着这货的头发猛的一个膝顶，然后他就血流如注了！

　　“啊，打人了……”有游人叫了起来，然后大家就非常自觉的把王江峰跟那小子围成了一团。

　　我连忙挤了进去高声道：“这小子是个小偷，他抢了我的手机……”说着话，我上去恶狠狠的抢回了我的手机。

　　王江峰嘿嘿在旁边笑道：“义哥，幸好我们几个偷偷跟着啊，要不然的话现在你又得重新买个手机了，嘿嘿。”

　　我白了他一眼，笑道：“你们几个指不定在不远的地方偷看我泡妞吧，草，你们几个家伙的恶趣味真重啊。”

　　王江峰嘿嘿一笑，冲我竖起了大拇指道：“不得不说，义哥，你泡妞的方式可真牛逼啊，居然能够让她们这么和谐，你们在床上也是这么和谐的吗？”

　　王江峰的话让我彻底的脸红了起来了，麻痹的，床上？还床下呢，我特么根本就没有跟她们一起上过床，而且，她们之间的关系又有那么点微妙……

　　哎，这尼玛要怎么跟王江峰说啊？

　　难道我要跟他说我其实根本就不行？她们两个除了李莉之外我连舒若云都还没有碰过，更不用说跟她们两个一起在床上怎么怎么和谐了。

　　正在尴尬的时候，王江峰的电话响了起来，他接起电话，眉头马上就皱了起来了，轻声嗯了几句，然后就放下电话对我道：“义哥，有点小麻烦，义兴酒吧的老板说我们做了很多的假帐骗他们的钱，今天联合了好几个我们大夜场的老板找我们要个说法，他们提出来要见你。”

　　我愣了一下，然后便有些恼了。

　　窝槽，麻痹的，这些家伙早不来晚不来，偏偏在老子约会的时候来。

　　这种事情是最糟心的了，而且这些老板都特么是一些不能得罪的人。

　　我们出来混的，跟黑道的人可以狠着心跟人家玩儿刀子捅肚子，可是跟正经的商人却不敢这样搞了。

　　毕境，人家可是纳税人，纳税人可都是受保护的，麻痹的死一个当官的还不跟你玩儿命。

　　所以，这些人还真的是不得不见的啊。

　　犹豫了一下之后，我跟王江峰点了点头，道：“我先去跟若云她说一声先，要不然的话她们该着急了。”

　　王江峰点了点头，然后看着已经散去的围观人群，一脚将那个爬起来准备偷偷溜走的家伙道：“那这个家伙怎么办？”

　　那个被打出了鼻血的家伙受了些伤，不过也不算严重，只不过刚刚又被王江峰踹了一脚，跌在地上摔破了脑袋。

　　看他那可怜样儿我也不想再为难他了：“哎，算了，不用理会他了，让他走吧，麻痹的刚刚要是把我手机给摔了我特么不揍死这个傻逼。”

　　王江峰哈哈一笑，又一脚把这货踹开了，然后他再一次的离开了，我知道，他就在离我不远的地方呢，这种默默的保护让我感觉到很稳实。

　　回到刚刚跟舒若云她们分开的地方，我却没有看到她们，四处都没有人，两个大美女也不知道跑到哪里去了。

　　估计是买吃的去了，我也没有怎么担心，拿出手机播打起了她们电话来，但是打舒若云的手机，手机居然是关机的……

　　草，这是怎么了？她们去哪儿了？

　　心里闪过一丝不好的预感，然后又播通了李莉的电话，结果，依旧关机。

　　我的心里开始慌乱了起来了，眼睛四下扫着，看到旁边有卖水果，我连忙上去问人家：“请问刚刚有没有看到这边的两个女孩子？她们去哪里了？”

　　摊主回我：“这里这么多人，我也不知道你说的是哪两个女孩子。”

　　是啊，公园里像舒若去跟李莉这样两个女孩子一起的是随处可见的，问人家又怎么可能知道呢？

　　我连问了好几家，他们都是这样的回答。

　　只有最后问到一个卖糖葫芦的，刚刚我们在他这里买了糖葫芦，我再问她有没有看到舒若云她们去哪里的时候，他拿出了一张纸条给我，说：“刚刚两个女生跟着几个人走了，我们不认主只那几个人，不过她们给你留下了这个。”

　　我打开纸条一片，上面是一行陌生的字，上面写着“嘻嘻，我们走咯，要等我们哦。”

　　我的心里咯噔跳了起来，这尼玛是几个意思？难道她们是跟什么熟人做什么事去了？那为什么手机要关机呢？而且这字条不像是她们写的呀，因为根本就不是她们两人中任何一个人的笔迹啊。

　　“那几个带她走的人，是男的还是女的呀？”我再次问起了那个卖糖葫芦的。

　　“都是女的，看她们的样子好像是认识的……”

　　听着老板的话，我的心里松了一口气，既然是认识的，那么就没有什么大的问题了。

　　不过会是什么人呢？她们为什么又会关掉手机呢？

　　真是恼火啊，回头找着她们非打她们的小屁屁不可，居然敢让我这么担心。

　　给王江峰他们打了电话说明了这边的情况，没一会儿，王江峰便带着几个兄弟走了过来，我们商量之后，决定留下一个兄弟在这里等着，如果是有李莉跟舒若云她们的消息话马上就告诉我们。

　　那些闹事的老板事情也不能拖啊，带着一丝疲惫，我跟王江峰回到了风辰帮现在的总部。

　　一间宽大的议事厅里，现在正像是火锅似的吵成一团，几名肚子挺得跟孕妇似的大老板正拍着桌子跟翟少栋他们吵成一团。

　　翟少栋，孙毅他们都尽量克制着自己的怒火跟他们耐心的解释着什么，但是这些人却是马上用更大的声音将翟少栋给吼了回去，仿佛是想要震慑全场似的。

　　麻痹的，这些家伙不会是疯了吧？麻痹的我们可是黑社会啊，他们虽然是受到官家的保护，可是特么逼的惹毛了我们他们可是完全知道后果的啊。

　　虽然不知道他们为什么会这样，但是我风辰帮老大的气势还是要拿出来的！

　　“砰！”

　　一脚踹开了大门，巨大的声音让现场所有人都颤了颤身子，然后就听到我的冷笑道：“都特么反了吗？谁特么再吼一句试试！”


第一百八十二章 账户

　　有的时候老大的风范还是得拿出来的，尤其是在这种都有些镇不住场子的情况下，我这一脚的力度踹得刚刚好，震到了别人，也凸显了自己。

　　我阴觉着脸，快步的走向了属于我的那个位置。

　　大家都一眨不眨的看着我，翟少栋亲自为我拉开了椅子请我坐下。

　　几个大佬板们都站在那里一眨不眨的看着我，他们不是没有见过我，但是以前见我的时候都是见我和和气气的，从来都没有见我发过这样大的火。

　　毕境我们是黑社会，而我代表的是这个黑社会的最高统治者，所以他们下意识里还是有些怕我的。

　　等我坐了下来之后，我才冲他们点头道：“坐下吧。”

　　几个大佬板你看我一眼，我看你一眼，然后都听话的坐了下来。

　　我心里也松下了一口气，麻痹的，总算是把节奏给掌握了回来了，要是被他们再这样继续闹下去的话，恐怕只会越来越麻烦啊。

　　“说说吧，都是怎么回事，这么着急的把我叫了回来如果没有一个什么正当的理由的话，我可是会生气的，哼。”最后的一声冷哼让几位大佬板都齐齐的颤了颤身子。

　　我虽然只是一句简单的威胁，但是对于他们来说，这却是一种无形的心理压力啊。

　　犹豫了一番之后，其中一位代老板才开口道：“赵先生，最近我们都发觉我们的账目很是不对劲，好像是……”

　　我当然早就已经了解这些情况下，这种时候没有能够弄得清楚情况是怎么样发生的就让他们随意发挥的话，那后果就很难操纵了。

　　所以我根本就不等等这代老板说完，便猛的一拍桌子，怒喝道：“账目有问题？草，这批东西是谁管的？给老子站出来。”

　　几位老板被我的气势吓住了，他们都傻愣愣的看着我，都是在想我到底是想要干什么呢。

　　一名小弟战战兢兢的走了出来，小声的道：“义哥，是我在管理着……”

　　我不满的挥手道：“居然敢让账目出问题，来人啊，拖出去打一百鞭以示微惩。”

　　紧接着，这名小弟就被拖了出去，也拖得不远，离着几位老板有十几米远，几个执法队的小弟拿着短鞭子冲站他狂抽了起来，几鞭子下去就开始有鲜血溅出来了，看得几位大老板目瞪口呆的。

　　现在虽然已经算得上是春天了，可是大家穿得都还是很厚的，可是那名小弟却被几鞭子抽出来了一片片血花，惨叫声压抑而沉闷，几位大老板感觉这种抽打就像是打在他们的身上似的，让他们感觉深深的压力山大啊。

　　打，当然不是真的在打了，只不过是几名小弟在演戏而已。

　　被打的那个小弟的衣服下面藏着一层猪血或者是鲜新的鸡血，这些血被塑料包着，只是薄薄的一层，下面再垫着厚衣服，鞭子抽打上去，三两下就将塑料给抽爆了，然后里面的鲜血自然就彪了出来，看起来虽然可怕，小弟叫得也有些撒欢，但是真心是屁事儿都没有的。

　　可是几位大老板却不知道啊，这几个小弟演得太过于逼真了，在他们看来，打是真的在打，叫也是真的在叫，他们开始脑补着这种鞭子要是落到他们身上的话会有什么样的下场。

　　有了这样的一出戏，他们自然而然的就对我产生了恐惧，以为我这个看起来年青不太大的黑道老大其实是一个暴燥形的。

　　一百鞭子还没有打得完，那个小弟还在历声惨叫声，我便开口冲几位大老板道：“代老板，几位老老，你们请放心，我一定彻查下去，如果是我的兄弟出了问题的话，那么我一定彻查他，绝对不会容许账户上出现死帐坏帐的存在！”

　　我们风辰帮跟这些老板之间是股东关系，我们看中了他们的钱，他们看中了我们的权势跟人势资源，钱财是六四分帐，我们六，他们四，这是一笔很划算的买卖，几位老板也算是很厚道的，当然，这种厚道是建立在我们的强大之上的。

　　以前我们都是严格按照合同上来执行的，从来都没有出过问题，所以我们风辰帮的名声还是挺不错的，几位大老板也都很相信我们的风辰帮的实力跟公正性。

　　可是现在出了这么一个事情，他们都感到很为难，现在我用强势的手段向他们证明了我们风辰帮查清真相的决心之后，他们也算是松了一口气。

　　“既然如此，那么我们便等候赵先生的佳音了。”以代老板为首的老板团队们离开了，那几个兄弟们也不再演戏了，嬉笑着帮那个可怜的家伙脱衣服，这家伙的后背已经沾成一片了，全部都是血，要的就是这种效果啊，哪怕是有哪个大老板现场不相信，过来脱了衣服来查看这位小弟的后背，也只能看得出来是一片的血肉模糊，除非他用水把他的后背冲干净……

　　“你们几个别闹了，去，把帐本啥的给我抱出来查一查看，麻痹的，到底是谁在账本上动了手脚啊？被我查出来非得剥了他的皮不可！”

　　麻痹的，敢打扰我跟舒若云她们约会，这种人必须人弄死了才能消除我心头之恨啊。

　　查帐这种事情其实是一种很熬人的事情，尤其是对于我这种不太擅长太量数字统计的人来说是一种巨大的煎熬。

　　我觉得看久了都会产生密集恐惧症，所以只抱着那些帐本翻了几分钟我就受不了，然后我想了一种更加的简单的方法。

　　“栋哥，一般这些帐目会经过几个人的手啊？”我向翟少栋问道。

　　翟少栋一边翻着帐目一边道：“一般一个洒吧管帐的是两到三个人，我们风辰帮的会有一个，对方的有一个或者两个，帐都是交叉进行的，一般来说，是不可能会出问题的。”

　　我抹着下巴想了想，道：“交叉审核也会出问题的话，那么就是说明……这两个人都有问题，把这出事的几个酒吧的人都给找来吧。”

　　毕境现在我也不是普通人了，一个命令下去，十分钟之后，几个酒吧的负责人都过来了，一共是八个人，正是那出事的四个酒吧的负责人，本来还有一个人的，不过他住得远，还没有赶过来。

　　我们也就懒得等他了，把装模做样拿起来看的帐本放下，我盯着这几个人猛看，他们都有些怯怯的看着我，似乎都还不太明白是发生了什么事情。

　　“你们这几个人都是我各个夜场的负责人，每一天的酒吧收入都是收你们交叉审核入帐的，只是今天有几位老板找我投诉，说酒吧的账户出了问题了，我想问问诸位，你们有没有什么想要说的？”

　　我的话让现场的几个人都同时变了脸色，他们都一脸惊慌跟愤怒的看着我，一起乱七八糟的解释起来。

　　“义哥，我们从来都没有乱做过帐啊。”

　　“对呀对呀，义哥我们可不是那种人啊，我们的账户都是清晰可见的，您可以自己查一查嘛。”

　　“是的是的，我们的每一笔账都能在上面查到的呢……”

　　他们都先恐后的想要把自己的清白亮给我看，但是这对于我来说没有半点有钱的关系啊。

　　我冷着声音道：“没问题？没问题你们的账户会被查出来吗？告诉你们，今天找你们上来，不是我们查不出账，而是想要给你们一个改过自新的机会，现在，你们谁先承认自己的过失，那么今天我便不为难他，至于后面承认可者是被我亲自查出来的，哼哼……”


第一百八十三章 意外

　　有的时候，威胁一个人可以让他给你下跪求饶，也有可能让他奋起反击。

　　不过我到是很少去威胁别人的，一来是没有机会，二来是觉得这样子很邪恶，感觉自己就像是一个大反派了似的。

　　今天在愤怒之下，管特么逼的反不反派了，先威胁了再说，这些家伙害得我连约会都约不成了，必须要狠狠的收拾一翻才行。

　　第一次威胁人，我原本以为会是一种很敞亮的结果，至少能让这些家伙纳头就拜，跟我说着他们坑爹的种种事实。

　　可是现实却跟我想像中的恰恰相反，这几个家伙被我一威胁，非旦没有跟我交待他们的种种坑爹事实，反而还是更加的认真的叫着撞天屈。

　　“冤枉啊，义哥，我们对帮会忠心耿耿，怎么可会吃里扒外的乱搞账户呢？”

　　“义哥啊，我可是跟着你从学校砍杀出来的老兄弟啊，难道我的人品还信不过吗？义哥你这样的怀疑让我感到很痛心啊。”

　　“我是栋哥的手下，但是义哥你也不因此而差别对待啊，义哥你这样不能服众啊……”

　　一群人在那里叫着，内容还是那么的让人无法反驳跟发火。

　　听着他们的话，我的表情越来越凝重了，草，这都什么跟什么啊？老子作为大哥，连句重话都还不能说了？

　　老子这当的是大哥还是受气包？

　　可是还没等我有句什么话多说，这六个人却齐刷刷的从兜里抽出了刀，然后扬声大喊：“既然义哥如此不相信我们，我们唯有以死来证清白了。”

　　我特么都吓傻了，翟少栋他们这些人也都是一样，谁会料到他们会有这样的反应啊，一个个的愣在了那里，完全不敢相信他们会怎么怎么样。

　　可是，他们却都毅然决然的把刀捅进了他们的胸口，是的，胸口，一刀正口心脏，巴掌长的匕首刺进了心脏里，哪怕是神仙也特么的救不活了。

　　“草……”我们都吓到了，连忙冲上去查看他们的伤势。

　　而翟少栋他们也反应了过来，拼命的叫道：“救护车，快叫救护车来……”

　　事情发生得实在是太过于突然了，谁都没有料到他们会突然间自杀明志，这种行为简直太过悚人听闻了。

　　现在谁还有时间跟精力去管那个账户的事情啊，没有等到救护车，我们一群人便手忙脚乱的把他们抬上了自己的车，然后送向了医院。

　　我们的速度不可谓不快，但是他们几个却像是约好了似的，齐齐的把自己的心脏捅得死死的，还没送到医院，就已经有三个没了呼吸，送到医院之后一，看着最后的三个医生也只能摇了摇头，在做过一些简单的检察跟抢救之后，三个人连句遗言都没有留下便挂掉了。

　　坐到医院的椅子上，我久久的愣在了那里，这件事情发生得太不寻常了，怎么会这样呢？为什么会这样呢？

　　我只不过是威胁了他们一下，想要诈出他们到底是谁捣鼓了账户而已，可是他们的反应也太过激烈了吧，居然全部以死来证明自己的清白。

　　这个时候，无论那些账户他们有没有动过手脚，对于我来说都只有无尽的愧疚了。

　　正如他们所说的，他们可是跟着我或者是跟着翟少栋他们一起打拼过来的老兄弟，毕境能在那种肥差上待着，他们肯定也是受到我们的信任的。

　　可是现在，不仅我们风辰帮的三位兄弟死了，就连几位老板他们的人也都死了……

　　我的脑子里已经一片混乱了，其他几位兄弟也是差不多的。

　　解进勇跟王江峰他们都聚集在我身边，他们有些担心的看着我。

　　杨汶七咬着牙道：“草，他们自己要自杀的，义哥，这可怪不得你啊。”杨汶七一直都是口直心快的真汉子，原本我还没觉得有什么的，但是现在被他这么一说，我却觉得，好像他们的死，最直接的原因好像就是我了……

　　真的是我吗？

　　可是不应该啊，我明明只是问他们账户的问题啊，只不过是口气严厉了点而已，他们……为什么会自杀呢？

　　宋阳捅了捅杨汶七的肚子，然后苦笑道：“义哥，小七他说话直，你别见怪……”

　　我摇了摇头，道：“我跟小七是兄弟，我了解他，当然不会生气还是怎么样，只是……那几位自杀的兄弟真的是因为我骂了他们就自杀的吗？”

　　麻痹的，这个问题真的好难解啊，要是我特么真的骂了两个人就能让人家去自杀的话，那么我岂不是无敌了？

　　我特么肯定是第一时间把李稳找过来，然后狠狠的骂他一通，让他在我的面前把他自己的脑袋给切下来……

　　可是我特么哪儿会有这种诡异的能力啊？

　　翟少栋拍了拍我的肩，摇头道：“这事儿怎么处理啊？是接着查？还是……为几位兄弟办理后事？”

　　他们是自杀的，虽然也有警察来过问，但是无论是医生的坚定还是我们的兄弟们的认证，这一点都是没问题的。

　　所以，警察们虽然过问了，但是却没有深究。

　　“帮他们料理后事吧……他们的家人也安排一下。”

　　虽然他们几个人死得有些诡异，可是我却还是很愧疚的。

　　一直都感觉，好像他们的死是我造成似的，这种感觉很浓烈。

　　人死帐消，现在别说还不知道账户是什么问题了，就算是真的是被他们吞了，那么这笔钱我也不打算再去追究了，反正总的帐算下来也就只有两三百万，风辰帮赔得起。

　　舒若云跟李莉也没有人回来，派在那里守着的人也还在守着，但是却一直没有见到她们的踪影，这让我很担心。

　　不过，风辰帮这边的问题却又让我完全走不开，更不容许我去儿女私情了。

　　几个死掉的兄弟被通知了家里，每家都给了五十万的抚恤金，送他们回去的时候我没有去看，因为一直以来我都觉得白发人送黑发人是一种非常凄惨的事情。

　　点了只烟，身后跟着杨汶七跟宋阳两个人，我就这样有些漫无目的的在风辰帮的总部走动着，心里想着一些事情。

　　现在最让我觉得想不开的事情就是那几个兄弟的自杀之迷了，他们为什么会自杀？这是我最最想不通的事情。

　　仔细的回想了一下我当时说的话，虽然语气很重，带着一股浓浓的威胁，可是也总不置于威胁到他们都自杀了吧。

　　而且，就算是我的王八之气强大到吓到别人，可是人与人可是不同的啊，我能吓到一个，难道还能把六个都齐齐吓到吗？

　　所以，我一直觉得他们会死肯定是有某种我所不知道的原因的，或者是因为他们贪了钱心里愧疚，又或者是其他的什么原因。

　　我摇了摇头，实在是想不通啊。

　　眼前，四周都是风辰帮的兄弟们，行来走去的大家都看着我，我觉得他们的眼神有些异样，等我走过之后，他们当中还会有人看着我指指点点，议论纷纷。

　　我皱起了眉头来，以前的话，我走到哪儿都是一路恭敬的‘义哥’称呼，可是现在他们几乎没有一个叫我的，还用那种很异样的眼神看着我。

　　我仔细的听了听他们在背后的议论，大概都是在说‘看，这就是逼死了几个兄弟的赵伟义’

　　‘麻痹的这种无情无义的人怎么能成为大哥呢？’

　　‘真为那几个兄弟不值啊，听说那几个兄弟死了之后他都还想要查他们到底是不是贪污了呢’

　　‘草，难道几个兄弟拿命来也证明不了自己的清白吗？看着他真恶心啊……’


第一百八十四章 积毁销骨

　　有道是“人言可谓”“众口铄金”“积毁销骨”，流言猛于虎啊。

　　原本只是一件很普通的事情，但是在几个小弟自杀了之后，整件事情变就得很有非常的诡异了，我甚至到现在都还没有搞得懂为什么那些人会自杀呢，但是这些普通的兄弟们却似乎已经将我的罪状给定了下来。

　　如果只是一个人两个人的话，我还可以完全忽视跟无视，或者抓起来打上一顿。

　　可是现在，似乎十个有八个兄弟们都是这样的看待我，这样的议论我，那我的感受就完全不一样了。

　　我听到了，杨汶七自然也是听到了，脾气爆燥的他冲上去就把一个吵得最大声的小弟一把给提了起来，气红了脸愤怒的吼道：“草泥麻痹的，你特么说什么呢”

　　宋阳也恼火的道：“你们自己没有脑子吗？义哥怎么会是你们所说的那种人？义哥从出道以来都是以忠义名声打头的，你们这样玷污他的名声，你们还是风辰帮的兄弟吗？”

　　不少的人都被宋阳说得低下了头去，我冷着脸，一句话都没有说。

　　这个时候让我说什么好呢？赞同宋阳一句，或者是鄙视一翻这些有眼无珠的家伙们？告诉他们，他们都是一群逗逼，连事实的真像都分不清？

　　可是真像又是什么呢？连我自己都搞不懂啊，那几个人到底是不是被我几句话给吼死的呢？

　　我叹了口气，拍了拍杨汶七的肩膀，有些无力的道：“小七，放开他们吧，我是一种什么样的为人，大家有目共睹，我……”

　　我原本是想说要说，让大家看着我的行动为说话，别的我不敢多说，至少我可以为风辰帮的大家带出一个好未来，让大家都困为身在风辰帮而感到开心，快乐。

　　可是现在居然已经有人敢于打断我的话了。

　　“是啊，你是一个什么样的人，我们大家都是有目共睹的，赵伟义，你敢摸着你的胸口说一句，那几个兄弟不是你杀的吗？他们都是跟着你一起出生入死的兄弟啊，就算是他们的账户出了点问题，你就该逼死他们吗？原来做你的兄弟还不如一堆账户有价值啊，呸，亏你还敢正义凛然的说你是什么样的为人，我告诉你，你就是一个烂人，一个彻头彻尾的烂人！”

　　这个人我不认识，从来没有见过，不过他既然站在我风辰帮的人群里，想必也是一个风辰帮的兄弟。

　　可是他说的这些话，却是我万万不敢苟同跟认可的。

　　喝在我现在已经被他的几句话说得想要草翻他麻痹的了，可是我还是尽量的把自己的呼吸调得稳定一点，尽量的让自己看起来不是那么的凶。

　　“这位兄弟，我们风辰帮是一个响当当的帮会，所有的兄弟都是响当当的汉子，我虽然不是什么多大的人物，可是我却还是有着自己的底线跟尊严的，你说我为了钱而逼死那几个兄弟，你有证据吗？你看到了吗？你在现场吗？”

　　说到最后的时候，我的声时情不自禁的拔高了八度，那种被诬陷的委屈感迷上心头来，让我感到无比的悲愤：“你即不在现场，也没有证据，你就可以这样含血喷人的污蔑我，是谁，给你的权利，又或者说，是谁，指使你来的！”

　　这话就是我瞎猜的了，麻痹的，我感觉这件事情真的是没有那么简单啊，如果不是有人在背后指使或者是操作的话，我不可能会被压到现在的这种地步啊。

　　可是会是谁在背后阴我呢？是我自己帮里的兄弟？还是李稳，白树良他们？

　　那个被我指着鼻子质问一通的家伙沉默了片刻之后，阴冷的笑着道：“你把人逼死了还想要证据吗？难道还要我去刨那几个兄弟的尸出来给你当证据？赵伟义，你可还真有够无耻的啊。”

　　也不知道是因为害怕呢还是因为别的什么原因，这个家伙在骂着我的时候，声音有些颤抖。

　　愤怒的我拖住了想要上去揍他的李汶七，咬着牙道：“麻痹的，这个世道还真是变了啊，兄弟，是你血口喷我的啊，你不给出证据来证明我的无耻，证明是我逼死了那几个人，难道还以我去打这些证据来证明吗？”

　　这家伙惨笑了起来，咧嘴道：“你不就是想要找证据吗？好，现在老子就给你赵伟义一个证据，各位兄弟听着，我特么今天实在是受够了，这个赵伟义不仅道貌岸然，而且禽兽不如，他看上了我那个漂亮的女朋友，就逼我把女朋友灌醉了让他玩儿弄，我那个可怜的女朋友被这禽兽给活生生的玩儿死了啊，你们说，这样的人是不是禽兽不如？”

　　我铁青着脸，杨汶七跟宋阳两人更是颤抖着手，无比气愤的看着这个居然敢指鹿为马当场污蔑我的人说不出话来了。

　　草逼的，这货不会是个傻逼吧？敢说这样的谎话出来，麻痹的，只要我们稍加查证就能查出来了啊，他凭了什么敢有这样的底气污蔑我，难道他不要命了？

　　很快，这个家伙给出了我们答案。

　　只见他猛的抽出了一把巴掌长的匕首，然后高举起来，狂吼道：“兄弟们，你们看啊，我就是被赵伟义这个禽兽给活生生逼死的，所以，我坚信那几个兄弟也一样！”

　　我脸色大变，急吼道：“拦住队……”

　　杨汶七扑了上去了，宋阳连忙摸出了弹弓准备出手。

　　但是我们再快还是快不去那个人的毅然决然，他就像是之前的那几个兄弟一样，没有犹豫，毫不停留的将匕首刺进了胸口。

　　杨汶七冲到他身边的时候，这个家伙已经软软的倒了下去，只是他的眼睛却是那么的亮，仿佛是在嘲讽着杨汶七的慢速度，又像是在嘲讽着我……

　　“轰。”这个人的身体倒了下去，我甚至都不知道他的名字，但是他却留给了我一个无比头疼的问题。

　　这个世界上有很多的秘密，而想要报存秘密的最好的办法只有一个，那就是让知道秘密的人去死。

　　我现在几乎完全可以确定一件事情了，那就是有人想要整我，之前的那六个家伙，还有今天这个我完全不认识的兄弟，肯定都是被人安排的，安排来想要整我！

　　他们用了整整七条鲜活的生命来玷污我的名声，将我赵伟义忠义之名玷污得一文不值，让我整个人在这条道上成为过街老鼠一般的人物。

　　“太过份了，赵伟义，你这个禽兽！”

　　“对，麻痹的，赵伟义你这个伪君子，枉我们之前那么的相信你，还尊你为老大，没想到你居然是这种人。”

　　“草你麻痹的，这位兄弟的女朋友都被你赵伟义玩儿了，现在他自己也被你逼死了，那前面死掉的那几个肯定也是因为这种原因吧……”

　　“说不定那账户上的钱都是被赵伟义给吞了的，那六个家伙只是替死鬼而已……”

　　“抓住赵伟义……”

　　“找死赵伟义……”

　　整个风辰帮在一些有心人的煽动下，开始变得热闹了起来，想通了是有人想要整我之后，我特意的注意了一下，终于发现了一个问题，那就是人群里，还有好些我根本就不认识的兄弟，他们就夹在人群里煽风点火。

　　可是现在，我根本就没有精力去抓出他们来，因为人群的愤怒性已经被他们调动了起来，这个时候对于他们这些人来说，我才是最混蛋的那个人。

　　“义哥，你先走……”杨汶七跟宋阳两个人满脸凝重的护着我准备离开了。


第一百八十五章 真相

　　有的时候，哪怕是在自己家里出也是会出状况的，就比如是我现在这样，虽然是在我自己家里似的，可是却避免不了被人给阴死了。

　　不得不说，这个阴我的家伙真的是很牛逼，虽然我现在想要杀了他，但是我却不得不承认他的实力。

　　那一群不明真相的小弟们带着对死去那几个家伙的愤怒，然后把我围了起来，宋阳跟杨汶七警惕的看着他们，这些人的无知让他们感到又是恼火又是愤怒，可是却又无可奈何。

　　“你们这些傻逼，难道你们真的是疯了吗？义哥怎么会可能是那样子的人？刚刚那个人明显就是污蔑啊，你们看不出来吗？”

　　杨汶七的吼声让普通的兄弟们为之一清醒，但是马上就有隐藏在人群里的人开始吼了起来：“污蔑？你会用自己的命来污蔑别人吗？”

　　这是在拿命来进行的污蔑啊！

　　这才是最让风辰帮的兄弟们相信的理由之一，他们相信，如果不是我真的逼了他们那些人的话，他们是不可能会用自己的命来证明自己的话的。

　　这也是让我感到最最想不通的一点儿了，那个幕后的人到底给了这些人什么许诺跟利益啊，居然让他们那些人宁可去死也要污蔑我……

　　这才是最最让人想不通透的一点儿，如果是我的话，哪怕就是给我一座金山银山，我也不可能会拿自己的命去换的。

　　未知的东西才是最最可怕的，这一点儿对于任何人都是一样的。

　　“住手，你们这些人想要造反吗？”翟少栋他们赶了回来，刚好就看到一群人围着我们想要动粗，跟着翟少栋带着一些心腹也冲了进来。

　　“怎么回事？你们这些人想要干什么？”孙毅，解进勇，王江峰他们也都陆续的回来了，搞清楚了我现在的处境跟那个新死掉的人之后，他们这些最最了解我的人也都马上跟我有了相同的想法，我被人阴了，我们风辰帮被人惦记住了。

　　“你们这些人动没动点脑子啊？义哥怎么可能为了那么点钱去逼死谁呢？他缺那么点钱吗？”解进勇眼神犀利的盯着眼前的这一堆人，似乎是想要找出来是谁带的头。

　　被这位风辰帮的第一高手一盯，大部份的人都把到嘴的话给缩了下去了，解进勇的眼神实在是太过于犀利了一点儿啊。

　　“谁说他不缺钱？你们义哥可是很缺钱啊，因为他答应了他的老丈人一年之前在市中心买套房子跟供一辆百万级的豪车，所以，你们的兄弟被他逼死几个又有什么奇怪的呢”一个熟悉的声音进入了我们的耳朵，人群里一阵涌动，然后从门外再一次的走进来了一批人，这些人，我们都十分的熟悉，为首的那个，可不正是李稳？

　　李稳出现了，那么今天这一场戏是谁导演的那就呼之欲出了。

　　“草你麻痹的，李稳你狗日的不是个东西，我们辰哥之前那样帮你，你现在居然恩将仇报……”愤怒的杨汶七首先点炮了，如果不是解进勇他们拉住他的话，恐怕现在杨汶七已经冲上去跟李稳掐了起来了。

　　李稳不愧是李稳，一下子就抓住了杨汶七话里的东西，呵呵反问道：“你们辰哥之前帮我？帮我什么？是帮我杀了叶燃？还是帮我搞了王泽辰。”

　　这话是十分的拉仇恨的，杨汶七一下子被问得愣住了。

　　李稳却是借题发挥道：“这位兄弟到是提醒我了，你们这群风辰帮的傻比们，都特么醒醒吧，你们知道你们所跟着的这个赵伟义到底是个什么样的人？杀叶燃，是他有一份，是王泽辰，也是他帮忙，我落难的时候，也是他赵伟义帮我在枫叶酒店住下来的，这些，他都没有给你们说过吧？现在，你们该看清楚了他这个满口仁义道德的衣冠禽兽到底是有何等的浪子野心了吧？所以，你们风辰帮才会在这么短的时间里成为这A市的一方势力，可是……”

　　李稳的话像是一记记春雷一样擂在了大家的心田，我的脸色慢慢的变得越来越难看了。

　　虽说我有与虎谋皮被虎咬的觉悟，可是真的是没有想到过这种事情会来得这么的快啊。

　　我们跟李稳合作的那些事情，我们只不过是打个顺风车，主要的主意什么的还是李稳他自己出的，但是现在却被李稳倒打了一耙。

　　“可是，做了这些事情也能算得上是为帮会着想，这是能说得过去的，但是我万行没有想到，他这个以忠义为名的家伙，居然会在事成之前想要阴我一把，欲至我于死地啊！如果不是我机灵一点儿，恐怕也早就跟你们这死掉的那几个兄弟们一样死不瞑目了吧！”

　　李稳的话一说出口，解进勇咬着牙吼道：“放你妈的屁，李稳，你说我们义哥阴了你，那你到是说一说我们义哥到底阳了你什么啊！”

　　李稳悲愤道：“我前后有两个女朋友，一个叫若云，一个叫莉莉，可是都被赵伟义这个禽兽给抢走了，现在还不知道被这个禽兽给关在哪里呢，也不知道她们是生是死，更不知道她们是不是安全或者是危险，呜呜呜……我两个可怜的女朋友啊……”

　　我们风辰帮的高层们一个个的把眼睛瞪得老大，都不敢相信李稳居然会当着这么多人的面撒下这个弥天大谎。

　　我们风辰帮的高层们都是知道舒若云跟李莉的，最多就只是一个知道得清不清楚的问题，他们都知道，那是我的女朋友，现在李稳居然大胆到说那是他的女朋友，而且还敢诬陷说是我绑架了她们……

　　愤怒的杨汶七，解进勇他们正要说话，却被我给一把拉住了。

　　我的身体在颤抖着，我明白了，终于明白了，原来，李稳的这盘棋是这么下的啊！

　　他刚刚的话其实就是在告诉我，现在舒若云跟李莉被他给关了起来，甚至不知道有没有被欺负，他，是想要跟我谈判，用阳谋，得到我手里的某些东西。

　　而我为了舒若云她们却不得不上当！

　　我呵呵笑了起来，一步一步的走向了李稳。

　　“义哥……”解进勇拉住了我，但是却被我挣脱开了。

　　我一步步的走到了李稳的面前去，看着他的眼睛，冷笑道：“李稳，这就是你的如意算盘吗？”

　　我的声音压得很低，只有我们两个人能够听得到的样子。

　　“如你所见。”李稳的声音也压低了下来。

　　“呵呵，高明，实在是厉害，不愧是能把叶燃跟王泽辰整趴下的人！”我由衷的赞叹了起来。

　　“我早就提醒过你，不要与虎谋皮。”李稳耸着肩头，表现得很无辜的样子。

　　“废话少说，不管你的目的是什么，先回答我两个问题！”

　　“你问。”

　　“舒若云跟李莉两人在哪里？”我现在最担心的还是她们两个。

　　“在一个安全的地方。”李稳眨了眨眼睛，打起了马呼眼。

　　我也没有想他一下子就答应了我的话，继续问道：“那七个人，为什么甘愿为了你去死？”

　　李稳呵呵笑道：“只需要一点白粉就行了，他们至幻了，完全不知道接下来会发生什么事……”

　　“草……”我的心头一下子就懵了，麻痹的，原来还有这么一个问题啊，草了个蛋的，怪不得这玩意儿是公认的禁物啊，居然这么地邪门，连自杀都可以被人掌握。

　　“放弃吧年青人，我的智慧不是欠可以相匹配的，我也不为难你，放弃你在这边得到的一切，滚回去蜗居在你的学校四周吧……”李稳的眼神里，充满了不屑的挑衅了。


第一百八十六章 解散

　　放弃啊，这两个字很简单，可是谁都是从一无所有开始打拼起来的，因为别人的一句话就放弃，这如何可能？

　　我自然也不可能，不过我没有直接说这话，而是问：“这就是你的目的吗？那为何不把我的势力一起收下？”

　　李稳很简单的承认道：“我有野心不假，可是我也不傻，今天这些站出来反对你的人，大部份都是你新收的小弟，他们当中原本有许多就是我的人，要反你，那还不是我一句话的事吗？不过，那几百个陪你从学校开始打拼出来的小弟却不一样，我不太可能短时间内操纵他们，就像你不能短时间内把这批新人收服一样，所以，我也没有想过要杀你赶尽杀绝，交出这边的地盘跟新人，回你的学校去吧，那里才是你这样的小人物呆的地方。”

　　李稳的话虽然说得多，但是话里也是极尽鄙视之能事，好像我们这些人根本就没有被他放在眼里过似的。

　　我呵呵笑着，身体前倾着狠声道：“谁不是一步步走过来的？我好不容易经营起来的这一切我怎么可能会放手让你夺去？”

　　李稳回我一笑，淡淡然的道：“你可以留下来跟我拼死一搏，凭你现在的影响的确还可以跟我一战，可是……舒若去跟李莉却是等不了那么久啊。”

　　我猛的怔住了，心里慌张了起来：“你特么说什么？”我的声音不由得提高了八度，杀意顿现，李稳怎么对待叶燃的我自然还是清楚明了的，叶燃的那个姐姐虽然现在还活着，但是却比死了都还要难受，她心里的那些阴影，全部都是李稳带来的。

　　我实在是不敢想像，舒若云跟李莉要是落到他的手上的话他会……

　　脑子里，这个时候情不自禁的会云想像着两女被李稳扒光了衣服裤子，然后一群禽兽不如的畜生开始围着她们嘿嘿淫笑，最后，传来一阵啪啪啪跟尖叫声……

　　这种画面越来越浓烈，最后烈到我自己咬紧了牙齿，看着李稳的时候，简直像是想要吃了他似的。

　　麻痹的，两女如果真的是出了什么事的话，我特么绝对不会放过李稳的，老子一定会扒了他的皮做手套！

　　李稳却是很平静的冲我道：“放心，我现在还没有把他怎么样，不过你注意时间，我跟我留在那里的兄弟商量好了的，再有十分钟如果你不过去的话，那么他们就会开始爽了，他们有十个人哟，不过你放心，他们都是快枪手，每一个都只能坚持两三分钟而已，他们爽完了，就会把那里烧掉……如果你现在赶过去的话，或许还能阻止一下……”

　　“李稳，我草你妈……”无边的愤怒袭卷了我，我一把扯住了李稳的衣领。

　　李稳动也不动的任我扯住他，很平静的回我：“我妈早死了，有种你去啊！”

　　面对这种不要脸到了极点的话，如果是在平时的话，我估计还能哈哈大笑起来，可是现在这种时候，我却连哭都哭不出来了。

　　怎么办？到底该怎么办？李稳这狗日的话说可是从来都不会打马虎眼的，他说他安排了，那他就肯定按排了，参照了一下叶燃他姐的下场，我的牙齿咬得越来越紧，越来越紧。

　　我们刚刚的话说得已经不算小声了，跟在我身后的翟少栋等人都听到了，但是他们都没有说话。

　　到不是他们不想，而他们觉得这个时候不能逾越了身份。

　　对于他们来说，他们是跟舒若云与李莉没有交情的，所以哪怕就算是李莉两人死掉了或者是被轮爆了，他们的感触都不会像我这般的深，最多就是惋惜一下，愤怒一下。

　　所以，李稳的话如果是对他们说的话，那么他们肯定是直接一句‘去你妈的’然后就跟李稳死磕了起来。

　　可是我不行，我一想到李莉跟舒若云两个人清清白白的身子被李稳的那些傻逼兄弟们糟蹋我的心里就疼得要命。

　　草逼的，老子怎么可能容许自己的女人被他们这种人给糟蹋呢？

　　千金散尽还复来，就算是重新打拼，老子也一定要再次重回巅峰……

　　“要我怎么做？”最终，我做出了决定！

　　李稳很满意的点了头，笑道：“鼓得，宣布风辰帮解散，然后我就告诉你的地址……”

　　“你……”草泥玛啊草泥玛，实在是没有想到李稳居然比我想像中的还要狠，居然真接要我解散风辰帮，草他麻痹的啊……

　　可是这个时候我还有选择吗？

　　李稳说的我只有十分钟时间了啊，舒若云跟李莉，不能等啊！

　　咬紧了牙，我转头对着众兄弟们看了过去，我知道我这个时候我的眼睛一定是红红的，我的眼睛扫过解进勇，扫过王江峰，再扫过翟少栋跟其他的那些兄弟们，他们的表情都很凝重。

　　仿佛，是在等着我决定。

　　我张了张口，最后毅然道：“兄弟们，对不住了……”然后，我拔高声音：“从今天开始，风辰帮……解散！”

　　“义哥……”

　　解进勇跟杨汶七他们都齐声惊呼了起来，我不敢看他们，因为他们的眼睛里都写满了失望。

　　我甚至可以想像他们现在失望的程度，都说女人如衣服，兄弟如手足，宁肯让别人穿你的衣服也不让别人断你的手足。

　　可是今天我却恰恰相反了，我只要衣服，却斩了所有的手足……

　　这种被人抛弃的感觉，解进勇他们觉得心里很堵，像是压着一大块的石头一般。

　　他们完全没有想到会有这样的结果，原本只不过是一件小事的啊，怎么现在突然间就变成了解散帮会这么严重了？

　　我已经完全无颜面见大家了，转过头，眼色血红的看着李稳：“说，她们到底在哪儿？”

　　李稳没有隐瞒，道：“萧山别墅，叶燃的墓碑不远入，那里有一间茅屋，你再去晚了的话，恐怕就只能看到她们被大火焚烧起来的画面了……”

　　我的心中如火般烧了起来，迎面冲着李稳就是一拳，大骂道：“李稳，老子要草翻你全家十八代……”

　　李稳没有闪避，被我一拳打中了，鲜血顺着他的嘴角流了下来，我却没有看我的出拳结果，而是飞快的冲了出去。

　　解进勇他们面面相觑，最后却还是追了上来。

　　而我却完全没有理解别的事情了，我知道我走了之后，李稳肯定第一时间是吸收我风辰帮的那些成员，用最快的速度壮大自己。

　　可是这些与我何干呢，我现在心里只是念想着舒若云跟李莉，现在我的心里就只盼着她们都能够没事，那样的话，哪怕我今后就没有了那些权势，我也愿意。

　　在这种期望面前，就算是我亲爸那个天风帮的秘密，我也可以放弃不过问了，我现在就只求她们两个人没有事。

　　出门，门口有一辆摩托车停着，摩的司机就坐在上面，我掏出一把钱晒给他，然后骑上他的车便朝着萧山别墅那边冲去。

　　我心急如焚，连闯了好几个红灯，差点葬身在车流之下，速度已经被我开到了八十码，当到了萧山别墅那里的时候，我的车速已经到了一百码了。

　　近了近了，已经很近了，萧山别墅前，叶燃以前的家的废墟已经可以看见了，在废墟以北的地方的确有一座小棚，用稻草搭建的。

　　看来李稳的确没有骗我，可是当我靠近的时候我却发现，有一个家伙正在往茅草屋里倒汽油，看见了我，这人冲我狞然一笑，然后跑了十米远，用一个防风打火机打燃，然后朝着茅草屋丢了过去……


第一百八十七章 孬种

　　防风打火机在半空中划过一道弧线，还未落地，汽油的火苗却已经腾了起来，只一瞬间，整个草蓬子便被火苗吞噬了，赤红色的火焰将整个草蓬子罩了起来，火苗一下子冲飞了十数米高，成为了一个巨大的火球。

　　草蓬子里，传来两道压抑的尖叫声，像是嘴巴被什么东西捂住了似的，我原本还存在一丝希望的，但是在听到这两声微弱的惨叫声之后，我感觉我就像是被一道天雷劈中了似的。

　　“若云，李莉……”我嘶声惨叫了起来，然后朝着那猛烧起来的大火团冲了过去。

　　这一刻，我根本就没有时间去想太多，我的心里只系着两女，这么大的火，她们还能活命吗？或许，她们还被捆在里面动弹不得呢。

　　现在我不会再去想她们是不是被人玷污了，甚至是被那么多的禽兽给轮流上过了，我的心里只是想要去救她们。

　　这一刻我告诉我自己，只要她们活着，哪怕就算是她们被人给玷污了，那么我也一样会接受她们的，一定会！

　　可是我冲不进去，我才冲到火团前两米左右的地方的时候，我就感受到了股可怕的热量袭来，我的头发猛的曲卷了起来，脸被火光耀得发烫。

　　我的脚步下意识的停了下来，这一刻，我怯懦了。

　　我是一个人，我也怕死，火这么的大，听着里面那低沉的女声惨嚎，我的心如刀绞，但是脚步却再也没办法冲进去一步了。

　　汽油加稻草蓬子，这是绝佳的火焰承载体了，这个时候恐怕就是天上下一场瓢泼大雨也完全没有办法将这大火给熄灭半点吧。

　　这个时候我如果冲进去的话，一个人都救不了，完全都只有被烧死一途可走。

　　我流下了泪来，草个逼的，老子还算个鸡八的男人啊，连自己心爱的女人都守不住，还眼睁睁的看着她们被烧死在了我的眼前……

　　我的泪流了下来，滴在了地上，很快就被对面的火浪散发出来的热量给灼了个干净，那是一种咸咸的味道。

　　里面的惨叫声已经停了下来，我的心如死灰。

　　她们死了，她们就这样死在了我的面前，被热烈的大火吞噬了，那美丽的娇颜化为了可怕的燎泡，然后成为乌黑的焦炭。

　　花样的少女，在她们最最娇嫩的年纪被大火吞灭了，她们的一切都被这场大火给摸消掉了，这一切，都是我造成的啊……

　　我跪倒在了大火面前，泪水止也止不住的流了出来，但是很快又被热浪给灼干了。

　　我没有仇恨李稳，也没有怪罪其他的人。

　　这一切，都是因为我没用啊，都是因为我的自大，我的没用让舒若云跟李莉这两个深爱我的人走到了这一步的。

　　怪不得别人，这一切，都是我啊……

　　我爬了起来，一步步的走向了那烈焰巨火。

　　我的罪，非死不能救啊，就让我……陪着她们一起消失在这滔天大火里吧！

　　一步，两步，火焰近了，我的心也逐渐的解脱了，来吧，烧毁我的一切吧，让我彻底的解脱了。

　　我还是第一次感受到了那种心境，死，原来真的可以解脱一切啊！

　　我已经能够感受到皮肤的焦灼感了，头发跟衣服都开始卷了起来，近了，一阵大风扫来，火苗舔噬起了我的身体，衣服一下子就着火了。

　　我的心里终于松了一口气。

　　太好了，终于，可以随着舒若云跟李莉她们两个一起离开这个可悲的世界了……

　　心已死，万物皆休。

　　一条强有力的手臂从我的身后探了出来，一把将我的手臂抓住，然后，我感觉到我整个人都腾空飞了起来，然后被人重重的惯倒在了离火团数米远的地上。

　　王江峰，杨汶七他们的身影出现在了我的面前，他们将我身上的火焰拍灭，然后担心的叫着我的名字。

　　我的灵魂仿佛已经离开了身体，被他们拍打着，叫了好一阵子，我才回过了神来。

　　“义哥，义哥你醒醒，你没事吧义哥……”杨汶七他们无比担心的看着我。

　　这个时候，他们的眼中我已经完全变了一个人了，脸上被浓烟熏得焦黑，头发被火焰烧焦了，只留下浅短的一层，衣服也被烧得残缺了起来。

　　更让他们担心的是我的眼神，那种像是死掉了毫无生趣的眼神让他们感到有些绝望。

　　“义哥，你别这样啊，就算是李莉她们真的走了，她们也是不会想看到你这个样子的。”杨汶七痛哭的抱着我的脑袋摇了起来，想要让我清楚一点。

　　我一脚踹在了他的身上，将他从我的身上给踹开了。

　　“滚开，我要去死，我是一个罪人，我要陪着若云跟李莉一起下去，你们谁都不准拦我……”我踉跄着爬了起来，向着大家吼完，又朝着那团大火扑了过去。

　　这个时候已经有不少的小弟开始把自己衣服打湿了水，然后前去救火了。

　　可是泼了汽油的茅草屋是何等的火大啊，恐怕就算是直接泼水也不能浇灭的，更不用说他们这一点点沾了水的衣服了。

　　我的举动再一次的被人给拉了下来，翟少栋他们都冲了上来，齐齐拉住了我，刚刚被我踹飞的杨汶七眼睛都红了起来，拉住我死死的不放手。

　　“义哥，你不能死啊，你要是死了，那谁给李莉她们报仇啊，她们被李稳那个狗贼害成了这样，难道你就想一死了之吗？这样还算是一个男人吗？”解进勇试图拿复仇来激励我。

　　我奋力狂吼道：“我特么早就不算是一个男人了，要我真是一个男人的话，我能看着李莉跟舒若云被烧死吗？草，我这种懦夫，孬种不值得你们来救我，放开我，让我去死吧，求你们了……”

　　我的话让解进勇，翟少栋，孙毅他们听得一阵的黯然神伤。

　　风辰帮此次必定受到重创，在李稳的手段下，恐怕连保持独狼会加入时的势力都做不到。

　　可是这种时候，我这个做帮主的却还要寻死觅活的，就只为了两个女人……

　　还是那句话，不是自己贴身亲近的女人，死了对他们这些人来说并不是那么的重要，至少对他们而言，这两个女人并没有重要到可以让他们都忘记所有的兄弟，然后慨然赴死的地步。

　　“啪啪。”我的脸上挨了两记耳光，是翟少栋打的。

　　“义哥，我知道你难受，可是你这样子对得起兄弟们吗？你的生活不只是有那两个女人，你还有这么多的兄弟，难道你少了这么两个女人你的生活就不继续了吗？你摸着自己心问问，你这样对得起你的风辰帮，你对得起我的独狼会，你对得起这么多的兄弟们的信任吗？”

　　我停在了那里，是啊，并不是因为翟少栋的话有多么的惊人醒世，而是因为火势逐渐的小了下来，一些兄弟们搞来了水桶之类的东西，装起了萧山别墅后院泳池的水冲过来灭火了。

　　人多力量大，有上百号兄弟们的努力下，大火逐渐的小了下来，当解进勇上去踩灭了最后一只火头的时候，那狼藉的画面终于出现在了我们的面前。

　　现场一片漆黑，那茅草屋已经被烧得点滴不剩了，大火蓬乱间，我们都能够看到两具依稀能辨出人形的尸体在火堆里一动不动。

　　这两具尸体已经分辨不出原形了，在那样的大火下，她们已经被烧得跟焦炭没有什么区别了。

　　我站在那里，看着这两具尸体，身体摇晃着，然后一头栽倒在了杨汶七的怀里……


第一百八十八章 搬砖

　　舒若去跟李莉都死了，这两个我深爱的女人都死掉了，在我的眼前被人给活活的烧死了，而且死之前还不知道受过多少的罪……

　　心如死灰是什么样的，现在我总算是有了一种切身的体会了。

　　没有了再争霸的打算，没有了再报复的念头，李稳这狗日的是那么的可怕，报复，我能报复得过他吗？

　　心中已经彻底的放弃了，我被解进勇他们送到了医院，在我假装睡着的时候，我听他们说了风辰帮的撤退情况。

　　不出李稳的所预料的，除了新加入的那些新人之外，大部份的老人还是相信我的，他们依旧接受我是他们的义哥。

　　可是，我已经完全没有了再重回风辰帮的打算了。

　　我这样的人，连自己的女人都保护不了，视兄弟们的利益如无物，我还有什么资格当风辰帮的老大呢？凌晨四点钟的时候，我一个人悄悄的离开了医院，没有通知任何一个人，除了我的手机跟身上穿的衣服以及几十块零钱，我一无所有的离开了。

　　带上手机并不是因为它贵重，而是因为手机里有舒若去跟李莉生前拍下的照片，我可以在没有人的时候拿出来看看……

　　我没有远大的目标了，从医院出来之后，我就一路跟着一条道在走着，走着，一直走着，不知疲劳，不知饥渴。

　　从早上四点钟，走到了下午四点钟，我不确定我是否还在A市，身体的疲乏让我重重的倒下了，一个路过的农民工慌张的丢下他破旧的电瓶车，上来扶起我喂水，喂东西。

　　“小兄弟，你没事吧？”一个身高不足一米六，长得黝黑，看起来憨傻的三十来岁农民工有些担心的问我。

　　我摇了摇头，一句话都不说。

　　“你这是要去哪儿啊？”农民工接着问。

　　我摇了摇头，还是没有说话。

　　农民工有些可怜的看着我，道：“你该不会是个哑吧吧？哎，真可怜，你有地方去吗？”

　　我摇头。

　　“那跟我回工棚吧，看你身体还行，黑黑的，应该能下力哪，明天我推荐工头让你去搬砖吧，七十一天呢，也能养活自己。”

　　我不说话了，心里却已经是默认了。

　　我这个样子，还能去哪里呢？

　　没有目标的我，天大地大，随遇而安又如何呢？

　　跟着那个农民工一起回到了他的工棚，板房，不足十个平方，公共卫生间，房间里唯一的娱乐方式就是墙上的那个十六寸的电视机。

　　这个农民工叫江涛，二十八岁，是个钢筋工，人老实，木纲，他说他出来打工就是为了赚钱回去讨媳妇的，不过他们的工头不怎么给力，他帮他干了四年了，才结了两万块钱给他，其他的工头说要等他结婚才给……

　　风辰帮内部会乱成什么样，解进勇，王江峰，翟少栋孙毅他们会怎么办，我都没有去关心了，我的心里已经没有了那些想法。

　　正如江涛所说的，我变成了一个哑吧，不过他们的工头到是蛮喜欢我的，因我为这个人虽然不说话，但却肯干。

　　再大的太阳，只要是来砖了，我都会默默的去搬，别人在休息，我在搬砖，别人在搬砖，我依旧在搬砖。

　　我跟江涛差不多的待遇，七十块一天的工钱，不过工头也要我结婚的时候才结……我虽然看得出来工头是在忽悠老实人，但是我不想去管。

　　我就默默的做着事，甚至是有点自虐了，太阳越理烈，我便越是喜欢去干活，因为我觉得，那样我才能体会到舒若云跟李莉死的时候那种苦处……

　　转眼间，我已经在这个工地上做了有近两个月的时间了，我虽然不说话，但是也通过平时听的内容知道了，我现在的位置离风辰帮的地盘有一城之隔……

　　我现在所在的地方是A市在东区新修出来的一个楼盘，这里是要修建一处商业街，而我现在就成为了这条拔地而起的商业街的修建者之一了。

　　我敢肯定解进勇他们在找我，但是我没去理会，现在的生活挺好的，挺平淡的，现在的工头除了不发工资之外，都还是没有什么别的问题的。

　　娇阳赤烈，下午三点钟的时候是太阳最烈的时候，这种时候出来干活一般都有着‘找死’的美名。

　　可是哪个农民工不是这个样子呢，戴个安全帽，披条汗毛巾，低头搬砖，抬头擦汗。

　　半个小时之前我接到一个任务，到楼下把新运来的一车砖搬到塔吊的铁栏里让它屌上去。

　　一般来说，这种活又累，又热，很少有人会干的，可是工头很欣赏我，所以毫不犹豫的把我叫去干了。

　　搬砖嘛，是种简单的苦力活，我已经干得很娴熟了。

　　几名戴着安全帽，典着大肚子，跟孕妇似的大老板们说说笑笑的走了过来，他们的身后甚至还有一名漂亮的小姐为他们撑着黑色的太阳伞。

　　以前的话，我肯定会吐着口水骂上一句腐败的蛀虫，麻痹的，我们在这里累死累活的，你们几个狗日的在这里来视查还特么带小姐，带小姐也就算了，居然带小姐居然还是带来打伞的……

　　麻痹的这是小姐们的正确使用方法吗？莫不会是一群阳萎用不来吧？看来要老子亲自帮你们使用啊……

　　以前，我肯定就会这么想，但是现在，对我来说他们都只是一群人而已，我完全没有要眼热他们，或者是去想他们怎么样的打算。

　　我默默的做着自己的事，将铁框放满了，然后示意塔吊的指辉将这玩意吊上去。

　　这些人也没有理我，毕境我只是一个小小的搬砖工，不值得他们这些大人物提起半点兴趣。

　　可是有的时候就是偏偏特么的事与愿违，估计是那个铁框用得年份太久了，又或者是我装得多了一点，塔吊提着这大的铁家伙刚刚上升两三米的地方，突然‘框当’一声整个铁框就从中裂开了，然后里面的砖头放肆的砸落了出来，砸了一地。

　　我离得近，虽然我及时跑开了，但是还是被一只砖头砸到了脚，血流如注。

　　原本，这玩意儿我也没有怎么放在心上，伤痛不能让我痛苦，只能让我减轻一定的罪恶感。

　　可是这种事出在哪个时候不好，却偏偏出在了几位大老板视查的时候。

　　工头‘嗷’的一声冲了过来，指着我的鼻子就骂开了：“草你麻痹的，哑吧你狗日的怎么干活的？怎么会突然间掉下来了呢？草，老子可不管你砸没砸伤，伤着也是你自己找的……”

　　这货首先就是想要推卸责任，好在我本来也就没打算要他管什么，虽然腿上出血的，但是其实并不是什么大问题，只是被划伤而已。

　　所以，我没有说话，转身一瘸一拐的准备接着工作。

　　这是我来这里一惯的作用，从不说话，只做事。

　　以前工头挺欣赏我的这种作风的，但是现在，他觉得我是在藐视他了。

　　“草，你狗日的没听到我的说话啊？麻痹的连老子的话都不听了，还留你干什么，滚，以后都不用来了。”工头似乎怕是在几位老板的面前没有面子。

　　我笑了起来，虽然说我这些日子以来都挺好说话的，别人说什么我从来都不会还嘴，但是我现在可是挺喜欢这种生活的，能够给我带来安静祥和。

　　可是这个逗逼居然连半毛钱都不给我，白让我干了近两个月，还想就这么解雇我？

　　我默不作身的提了起了一块砖，然后朝着工头的脑袋上砸了下去……


第一百八十九章 再逆之路

　　砖，是孔砖，正方形，重三斤多，兜头砸在工头的脑袋上的时候，他的安全帽虽然避免了他被砖头给砸破脑袋的危险，但是我这搬砖手的力量还是让他的脖子发出一声‘咔嚓’声，然后利落的面朝下摔在了尘土里。

　　一群人都惊呆了，大家都傻愣愣的看着我，没有想到我这个看起来一点儿脾气都没有的人居然还敢打人。

　　“哎哟喂，草你麻痹的，你居然敢打老子，来人啊，快来人啊，给老子把他拖下去。”

　　几名在工地上巡守的小混混听到工头的叫声，马上就骂骂咧咧的提着钢管冲了过来。

　　这几个小混混我也是认识的，平时也都看到过，不过他们一直都当我是傻子跟哑吧，我今天突然爆起伤人也是他们万万没有想到的。

　　“草，哑吧，你特么找死吗？麻痹的，居然敢打工头，跪下，否则老子们打死你。”显然，这几个小混混是拿我当傻子看待的，言语间都是嘻皮笑脸，完全没有将我放在眼里过。

　　江涛从楼上飞快的跑了下来，刚刚一出事他就知道了，连忙连工作都顾不得便跑了下来。

　　“李头，李头，抱歉哈抱歉，这小子脑子不太好，你们别跟他一般见识啊。”江涛显然是没有见识到过这种阵仗，吓得征个人都有些颤抖。

　　被我一砖头敲得脖子都快断了的李姓工头揉着脖子一脚踹在了江涛的身上，将他踹倒在了我的怀里：“滚你麻痹的，江涛，老子看你平时老实才把你这个残疾哑吧留在工地工作，特么逼的居然敢打我，今天要是不是打死这傻逼哑吧，他还就真不知道马王爷有三只眼，兄弟们，给我打……”

　　几个小混混听从李姓工头的话，手里的钢管什么的都朝着我砸了过来。

　　江涛慌乱之下帮我挡着打，却被一棍子扫中脑门，顿时鲜血崩溅了出来，染了我一脸。

　　打人的小混混也有点慌了，他原本是想要打我的身上的，最多也就是给我抽打得青紫一片而已，但是江涛却突然间凑了过来，所以也就被一棍子抽在了脑门儿上。

　　“草……”看着江涛头上的伤，李工头也有些紧张了起来，怒道：“老子叫人打这哑吧，江涛你凑上来干什么？你这种纯属自找的，我可不管的啊。”

　　我上去帮江涛捂住了额头，心里叹息了起来。

　　看来这个工地是不能再待了，我的眼睛变得有些狠厉了起来。

　　那个打了江涛的人恼火的拿铁棍指着我，怒道：“就是你这废物，麻痹的，要不是你老子也不会打到江涛了。”

　　像江涛这种技术工人是工地比较紧缺的，被他打伤了一个恐怕后面老板就会扣他的工资呢。

　　骂也骂了，可是他还不解气，深吸了一口气，然后一棍子对准了我的脑门砸了下来。

　　我没有闪，也没有避，任由他这一棍子打在了我的脑门上。

　　脑袋是脆弱的，马上，我的脑袋都变得跟江涛的一样了，鲜血顺着我眉角流了下来，那个小混混满意的点了点头，指着我道：“快点滚，麻痹的，别再让我们看到你，否则见你一次打你一次！”

　　我舔了舔流到我嘴角的鲜血，第一次开口道：“知道吗？你这种力气就像是一个没断奶的娃娃。”

　　“什么？”小混混惊愣在那时在，我猛步上前，一脚踹在了他的胯下。

　　我的腿功虽然完全没法跟解进勇他们这些人相比，但是我好歹也是在风辰帮那么多基础科目下训练出来的，这一脚，踢断婴臂粗的树苗不成问题，踢断这个小混混的蛋蛋，简直是易如反掌的事情。

　　在两声脆响声中，小混混脸蛋变得充血了，然后软软的跪在了我的面前，我上前一把抓住了他染得金黄的头发，然后一个膝撞让他变成了大饼脸，鲜血在我的裤子上绽放了。

　　其他的两个小混混惊呆了，然后怒吼着向我冲了过来，两人的棍子都同时落在了我的身上，我没闪，没避，没逃脱，一拳打断了一个人的鼻梁，另一个人被我折断了手臂，然后一个过肩摔摔打得爬不起来了，我一脚踏在他的脖子根处，手法利落得像是一个惯匪。

　　我抬着头，对早已经吓得惊呆了的李工头平淡的道：“把我们两个的钱给了，我们这就离开。”

　　我的钱不算什么，但是江涛的钱却是必须要结的。

　　他一天的工钱是近三百块，就算他一年只工作两百天，也足有六万左右，他工作了四年，足有老板才结了两万给他的，也就是说，至少还有二十到二十五万左右的钱没结。

　　这可是江涛的老婆本，我必须要为他讨到。

　　李工头却是愣着头皮骂道：“给你麻痹，你在我这里乱搞还想要工钱？冥币要不要啊？”

　　我一拳打断了他的门牙，然后在李工头的惨叫声中再次问道：“钱，你结到还是不结？”

　　这个时候，那一群一直处于看热闹状态的大老板们走了过来，为首那个身材很‘魁梧’的老板尖声尖气的问道：“这是在干什么呢？还敢打架，信不信我马上报警啊？”

　　我冲他呵呵一笑，然后又一拳打在了李工头的门牙了，在他的惨叫声中，我呵呵一笑。

　　这种挑衅的举动相信是谁都能看得出来的，这位大老板气得直咧嘴，指着我道：“好，你好，好，居然敢这样挑衅我，你有种，真的有种……”

　　说着话，他就要拨打电话了，不过我却听他说：“马上给我过来，草，这边有人闹事。”

　　显然，他并不是打的电话找的一一零，而是打的电话叫着他的小弟们。

　　我的脾气似乎被一点一点的唤醒了，准备上去抓着这们老板的领子，让他认真的认清一下我并不是那种他可以随便欺负的人时，江涛却抱住了我的腿，有些恐惧的道：“别，哑吧你别闹了，哦对了，你不是哑吧啊，哎，不过这个时候不重要了，咱们走吧，老板有很多的小弟的，咱们打不过来的，钱什么的不要啦……”

　　江涛似乎很是恐惧，见我疑惑的看着他，他压低了声音在我的耳边道：“上一次我有一个朋友就是问他要工钱被活生生打死了的啊……他们都敢动刀的，别要钱了，咱们还是快点走吧。”

　　走？连自己的辛苦钱都不拿吗？他们再多人又怎么样？老子这条贱命会怕吗？

　　“放心，钱，我会帮你拿回来的！”我拍了拍江涛的手，然后转头，看着两辆开进来的面包车，车停了，上面冲下来了一群夹刀带棒的小混混，那个老板手一指，他们就朝着我扑了过来。

　　“小子，敢在这里撒野，今天老子便让你偿偿老子的厉害……”打了声招呼，棍子就朝着我的身边砸了过来。

　　我不闪，棍子砸到了我的肩上，而我也一脚踹在了对方的小弟。

　　鲜血崩了出来，染红了我的衣服，空气里弥漫着一股猩甜的味道。

　　我不是感觉不到痛，而是在仔细的品位着那股痛苦……舒若去跟李莉两人正是在比这更加痛哭的情况下离开的……

　　敌人打我一下，我就回击一下，谁都看得出来，我明明可以闪开的，可是我都没有闪，而是在被打了之后，用更爆烈的方式回击了过去。

　　那几个老板中间，一个撑着伞的小姐疑惑的看着我，看了好半晌，突然，她眼前一亮，然后欢喜得差点尖叫了起来……


第一百九十章 匕首再现

　　这个女生长得蛮漂亮的，长长的头发，乌黑的大眼睛，有着一张鹅蛋小圆脸，身材修长有致，前凸后翘，是属于那种走在大街上能吸引大部份目光的类形。

　　但是现在她却被我给吸引住了，满脸惊喜的看着我，就好像是看到了什么宝贝似的。

　　不得不说一下，这个时候的我跟两个月以前的我可是大不一样的，两个月前的那场大火，我也有被烤到过，头发被烤成了贴着头皮的短发，不过从那之后我就没有再管过它。

　　所以，现在我的头发已经长得跟杂草似的了，除了头皮之外，我的衣服也是破破烂烂的，平日里穿的都是江涛给我的。

　　而且由于最近一直都不修边幅，脸上黑得跟炭头似的，就连我自己照镜子都不怎么能照得出。

　　但是这个女生却认出我来了，到不是我帅到让她惊讶的地步，而是因为我刚刚流下来的血染了我的脸，被我一抹，让我变得更‘清晰’了一点。

　　“住手。”认出我之后，这个女生就毫不犹豫的叫起了停来，那些个小混混们不是太理会她，但是几个老板也不敢小看她，一听她发话，连忙道：“都别打了。”

　　一群小混混终于住手了，喘着粗气退到了一边，可是我又不是跟他们一家的，打架嘛，关究的是一个狠字，这种情况下我怎么可能还会停呢？

　　满头鲜血的我冲上去一溜子踹在了一个小混混的腹部，肋骨咔嚓一声断掉了，疼得他惨叫了起来，趁着别人没有反应过来的时候，我操起脚边的砖头，猛的叩在了一个小混混的脑袋上，鲜血激溅，小混混哼都没哼一声便倒了下去。

　　所有的小混混们都惊呆了，他们可是经常打架的人啊，可是哪怕是他们的老大也都没有像我这样娴熟的斗殴技巧，也没有像我这样狂爆的攻击力度，对他们来说，我这简直就像是一头狂牛一般，冲起来就没有缰绳能够拖得住的。

　　在我连着干翻了三个人之后，我才被那个鹅蛋脸妹纸给拦腰抱住了。

　　几个月没有接触过女生了，她身上那种淡淡的玫瑰香味还有胸口那对饱满让我一下子就醒过了神来。

　　这个时候，那些小混混们也都咬着牙提着棍子冲了上来，他们中还有十余人是没事儿人呢。

　　“草，干死这杂种，居然敢打伤我们兄弟……”一群人又围了上来，我正准备正面应敌，那鹅蛋脸妹纸却站直了身体，眉吐煞气，娇喝道：“混蛋，谁敢再动他本小姐让你们死无葬身之地！”

　　我不是第一次被女生保护，但却是头一次被这样霸气的女生保护着，她让我想起了黄彩仪，不过就算是以前的黄彩仪，她保护我的时候也没有像这个女生这样霸气跟犀利过。

　　一个女生再霸气也不可能吓得住这么一群小混混的，而且还是一群愤怒的小混混。

　　但是那几个房地产老板却是知道一点儿她的身份的，她今天来这里可不是来当三陪的，而是来跟他们商量生意的，所以，他们连忙叫停了起来。

　　“都住手，不准对谢小姐无礼。”几名大老板都呼喝了起来，把一群还想要再动手的小混混给吼住了。

　　小混混的头头咬着牙，恼火的道：“可是老板，这个这家可是打伤了我们这么多的人啊，还打伤了李工头，您看……”

　　几个老板也都有些为难了起来，都看向了那个谢小姐。

　　“谢小姐，这位哑吧是……”几个老板都迟疑着问了起来。

　　“他是我们大姐的朋友，你们要是敢再动他一根寒毛，哼哼……”看着这姑娘威胁起别人的样子，我情不自禁的笑了起来。

　　“这个……谢小姐，可是明明就是他动手打了我们的人啊。”几位老板感到很憋屈了，明明只不过是一个搬砖的不要命的穷逼小子而已，怎么会跟谢小姐有关联呢？

　　谢小姐不屑的撇了撇嘴，指着那个李姓工头道：“别的我可没有看到，我就只看到你们的工地因为自己的原因导至产生的事故，你们自己不知道检讨居然还把责任归结于别人的身上，任打任骂，你们当现在还是封建社会吗？你们这样没有责任心，没有安全感的公司，谁还敢跟你们合作？”

　　谢小姐的几句话说得几位大老板都变了脸色。

　　谢小姐再一次开口道：“还有你们的这些保安，你们这是从哪儿找来的小混混啊？这样的人除了知道欺负苦命的农民工兄弟之外还会有什么用？滥用这样的人，你们的这个公司果然让人很不放心啊，看来这一次的合同真的是有必要让我们家大姐好好的考虑一下！”

　　谢小姐的话让几位老板尴尬的沉默了下来，却让那几个混混感到脸上无光，毕境，任谁也不愿意承认自己是小混混啊，而且还是被一个女生这样当着面的指着鼻子开骂，几个小混混都感到脸上极度的无光。

　　“草，小贱婊子，你特么说什么呢？”一个小混混破口大骂了起来。

　　这个时候可不关老板什么事了，这些小混混可是自由浮夸的代名词，他们受老板的节制只是因为拿了人家的钱而已，现在自己的名声跟尊受到了挑衅，他们恼了。

　　一声小婊0子，惹来的却是这位谢小姐的大力一脚。

　　她穿的可是高跟鞋，也是这个小混混太放肆跟大胆了，冲到她的面前来骂她，谢小姐一抬脚，猛的一踩。

　　那十厘米高的高跟鞋顿时将这小混混的脚掌给刺了一个对穿，惨叫声尖锐的响了起来，惊得四周的小混混们一阵呆愣。

　　“住手，住手，都住手……”几位大老板惊住了，这个谢小姐他们可是惹不起的，她虽然只是代表着一家新开的钢材供应商，可是她的背后却……

　　“草，兄弟们，干死这婊子……”小混混的老大吼了起来，准备扑过来把谢小姐给按住。

　　可是这个时候，那些个原本陪着大老板们聊天说话的小姐们动了起来，她们有的解腰带，有的摸发卡，有的从双腿之间拿出隐藏的匕首……

　　一群小混混防谁也不会去防一群娇滴滴的女生的，而且这群女生还是那种穿着高跟鞋，看起来除上陪人喝酒唱歌或者是上床外，什么都干不了的柔弱女生。

　　所以，这些小混混倒霉了，他们刚刚把后背对着了这些女生，他们就被这些女生从后面用结实的带筋肋住脖子的，有被用必首在大腿上捅了两刀然后被人用刀飞快的抵住脖子的。

　　总之，也就只是眨几眼的时间，这些小混混要么被放倒了，要么被拿下了。

　　谢小姐一肘击在了那个被她踩穿了脚的小混混腹部，趁着他痛苦得弯腰的时候，猛的将高跟鞋从他的脚掌上抽了出来，鲜血像是泉水似的涌了出来，打湿了那个小混混脚边的土地。

　　“姐妹们，认准了，把刚刚这两个骂我的混蛋的嘴给我封起来吧。”

　　有女生马上应诺：“是。”

　　然后，有的人居然随身拿出了针线，然后真的上去用针将那两个骂人的家伙的嘴，一针一针的连了起来，鲜血顺弟线，滴了下来。

　　这两个骂人的人当中，还有着那个混混头子，他当然是想要反抗的，不过他边的那个泼辣妹纸隔着裤子一把抓着他的命根子，然后拿锋利的刀抵在那儿，冷冷笑道：“上面要是敢动，下面就别想要了！”


第一百九十一章 桃花旗袍

　　要上面还是要下面的问题，这并不是一个多难的命题，只要是一个正常的男人就能选择得出来。

　　混混头子虽然有一千个一万个不同意，可是他却只能接受了，因为他不敢挑战这个妹纸的狠辣程度，毕境，从刚刚她们的表现来看，她们比他这个大佬爷们儿是要狠辣得多了。

　　妹纸们都用小混混们的命，或者是命根子要挟着他们，然后，我们现场这么多人就见识了一下银针缝嘴的绝技。

　　那缝衣针从两个小混混的嘴皮里穿了进去，然后又钻了出来，针屁股后面带着线拉到起来的时候，我们都可以明显的看到这两个可怜的家伙颤抖着的身体。

　　那种感觉肯定是超级不好受的。

　　等两个人的嘴巴被缝完了之后，他们已经痛得像要死掉了似的。

　　“快点滚，别让我看到你们。”谢小姐威风凛凛的把手一挥，一群小混混相互搀扶着，上车，离开，屁话都没敢再多说一句了，那个老大到是有心想要留下一句场面话，可是现在他说不出话来了，而且，他现在最想的就是马上去医院叫人把自己这满嘴的线给弄下来……

　　看到小混混们走了之后，谢小姐笑着对几位冷汗连连的大老板道：“几位老板，以后可别再找这种没有素质的小混混来当保安了啊，今天的参观就到此为止吧，我们走……”

　　说完话，谢小姐马上就要把我拖走，但是我却停了下来，带上了江涛，然后才跟着他们一起离开了。

　　“放心吧这位小哥，你的钱他们一分都不敢少给你的。”谢小姐看着很是局促不安的江涛低声安慰了起来。

　　江涛还从来都没有见到过这么多的漂亮女生呢，更是第一次跟她们走在一起，紧张得连走路都不知道该迈哪条腿了。

　　听到谢小姐的安慰声，他抬头看着她可爱的鹅蛋小脸，脸色更红了起来。

　　我跟江涛都是一样的狼狈，一样的头破血流，一样的肮脏，穿着破烂。

　　走在这么一群美女里面，那叫一个格格不入啊，四周都是美女们的香气粉腻，只有我们两个有着臭汗味，江涛都尴尬得想要撞墙了。

　　出了工地之后，我便不走了，拉着江涛站在那里，平静的道：“多谢谢小姐出手相助，只是我兄弟两人需要去包扎一下，就不打扰了。”

　　虽然我现在心头有些问题很想要问谢小姐，可是我却还是忍住了。

　　自从舒若云两人死掉之后，我都有着出家为僧的打算了，现在我就只想要平平静静的过完这一生就行了。

　　谢小姐一把拉住了我，诧异的道：“义哥，你别这样啊，我们都找了你好些日子呢。”

　　她一口叫出了我的身份，江涛诧异的看着我，而我则是平静的摇了摇头。

　　我到不奇怪她叫出了我的身份，因为如果不是她认出我来了的话，恐怕她也不会出手助我了。

　　只不过，我有点好奇她的身份而已。

　　难道她是赵语汐的谁吗？看她跟她的姐妹们身手都还不弱啊，难道是达省叔训练的那一群妹纸？

　　猜不出来她们的身份，我也不想去猜了，因为我已经心灰意冷了。

　　“谢小姐，不要再找我了，我只是一个心死之人，没必要让大家为我大废周章。”我很平静的说着这一切，江涛看着我是越来越神秘了，他现在在想，我这个跟着他一起生活了两个月左右却一句话都没有说的怪物到底是谁呀，居然认识这么多漂亮的女生，而且似还有着什么更重要的身份似的。

　　谢小姐很奇怪的道：“心死？为什么心死啊？是因为舒若云小姐跟李莉小姐吗？”

　　当听到她提到这两个名字的时候，我的心都狠狠的颤抖了一下。

　　我没有说话，算是默认了。

　　这个时候，一位女生开过来了一辆黑色的轿车，谢小姐兴奋的拉我上车，完全不顾我身上的汗臭跟狼狈。

　　“义哥，不管你有什么话，还是等见到了我们大姐再说吧，她这两个月没有你的消息，急也都急死了呢……”谢小姐说到她的大姐的时候，一脸的兴奋跟崇拜，不仅是她，就连车上其他的女生也都是种表情。

　　车里的气味变得有些奇怪了起来，我们的汗臭味被几位漂亮女生体香稀释成了一种说不出来的味道，这种味道让人微微蛋疼。

　　这些女生的大姐到底是谁呢？

　　我的脑子里中跳出来了一个身影，但是我却摇头苦笑着否认了她。

　　她，应该不可能成为这么多女生崇拜的偶像吧？

　　不过说起来，真的是好久都没有联系她了，自从上一次跟她分开之后，我因为忙，也因为那种矫情的面子问题，就再也没有联系过她。

　　也不知道，她过得好不好啊，她，现在在哪儿呢？

　　车开进了市区，最后就在东区的一栋高档的小区里停了下来经过两三道护卡，车才进入到了小区的里面。

　　车停下的时候，谢小姐接了一个电话，然后她便热情的下车把江涛请了下去，说是要为他包扎什么的，而我，则被谢小姐请上了楼。

　　“义哥，你不在的这几个月时间里，我们大姐可是天天都派我们出去找你呢，你……不能辜负她啊。”

　　我诧异的看着她，然后，她带在顶楼停了下来，然后我就被带进了一间装修现代化的华丽客厅，一个穿着桃花旗袍的女生背对着我，桃花旗袍将她美好的曲线展现得淋漓尽致，那翘臀，那纤腰，那高挑的个子，还有那一头乌黑的秀发……

　　谢小姐无声的退了下去，我的心跳忍不住跳动了起来，我站在那里没有动，这道令人心动的身影跟我脑中的那个记忆飞快的重合在了一起，但是却又没办法重合。

　　没办法，那是一个穿着校服的柴火妞，而眼前的她，却是一位高贵的旗袍丽人。

　　终于，她转过了身来，一张清俊的俏脸印入我的眼里，是她，是她，真的是她，真的是那个从小时候起就一直保护着我，一直以来都守护我的那个她……黄彩仪！

　　只不过，黄彩仪变得跟以前似乎不太一样了，以前的她略胖，也没有眼前的人漂亮，难道，真的是女大十大变吗？

　　可是这也变动得太大了啊，黄彩仪啊，那个柴火妞，怎么就一下子变身成为了一个旗袍女神了呢？那张小脸，真的是她吗？

　　一看到我，她就哭了，泪水像是断了线的珠子一样，她三步并作两步冲了上来，紧紧的将我抱住了。

　　我身上又脏又臭，于是连忙将她推开了。

　　她倔强的抱紧了我，有些生气的流着泪道：“你还是要推开我吗？不行，这一次我说什么也不会再放手了，我离开的时候我就发誓了，我不会再让人伤害你了，我要保护你，我就是保护你，现在我能做到了，所以，我不会再让你离开我了……”

　　我的心狠狠的震动了起来，心里五味杂陈，就像是打翻了厨房里的酱油瓶子似的。

　　我从来都不知道，原来黄彩仪爱我如此之深啊，以前，我们虽然很是要好，几乎是亲密无间了，可是，她却从来都没有向我有过这样的感情啊。

　　是什么时候起，她居然爱我至如此之深呢？

　　“你这个傻子，为什么要离开，为什么要走得这么突然呢？”

　　我苦笑，还能因为什么呢？

　　黄彩仪抬头看我，一下子就读懂了我的心思：“你这个傻子，我一直都派人跟着你，我怎么会让那种让你受伤的事情发生呢？你被李稳那个混蛋骗了，在公园里接走舒若云跟李莉的是我啦……”

　　轰隆隆，我的天际，猛的炸响起了无数的滚雷！


第一百九十二章 真相浮现

　　泪水再一次的布满了我的面颊，这一刻，除了哭，我不知道该用什么样表情来面对此时的欣喜跟冲动了。

　　黄彩仪也哭，我们两个就抱在一起，你看我哭，我看你哭。

　　我们彼此都压抑着这么久的感情，现在一经爆发，便是山洪，便如泥石流一般，不可阻挡了。

　　我们哭得像是疯子一般，我满脸灰土，泪水混着之前的血迹，在我的脸上冲刷出一道道清晰的泪痕。

　　而黄彩仪则哭花了妆，但是她还是那么的漂亮，估计她是因为想要迎接我，所以刻意化了妆的，但是说实话，她根本就不用化妆，那也是一等一的大美女了。

　　我们哭了好久，方才慢慢的停了下来，我看着黄彩仪，心里有着好多好多的话想要问，可是却又不知道该众何问起了。

　　黄彩仪善解人意的拉着我的手，径直拉到了屋子里的浴缸里，把我按进浴缸就给我放水了。

　　我看着身上流下来的水把雪白的浴缸给染成墨黑色的时候，我有些尴尬的笑了起来：“你就在这里看着我吗？”

　　黄彩依的小脸‘刷’的一下红了起来，贝齿轻咬着红唇，黄彩依轻轻哼道：“怎么？不许吗？”

　　虽然她小嘴说得顽强，但是当我开始脱衣服的时候，她还是很害羞的跑了出去，不过她也没有跑远，就只把帘子给拉上了而已。

　　我不忍心把她那雪白的浴缸给弄脏，于是起身站到淋蓬之下，开始淋浴了起来。

　　热水冲在身上，冲在头上，冲走了鲜血，冲开了伤口，很疼，但是我却很开心，因为疼，这就说明我不是在做梦，舒若云跟李莉两个人，还活着！

　　整理了一下混乱了思绪，我一边冲洗着身上的污渍，一边问道：“她们……还好吗？”

　　帘子后面的黄彩仪看不到表情，她只是回道：“很好呢，就在楼下，等你打理一下就去见她们好吗？”

　　既然打开了话匣子，我也就问开了：“她们一直都在你这里吗？”

　　黄彩仪嗯了一声，道：“知道吗，从你跟李稳合作开始，你就已经渐渐的落入了他的圈套里，他的人开始渗入你的势力，监视着你，你的一举一动都没能逃离得出他的眼睛，那天你在公园里手被抢走了，那个人其实也就是李稳的人的。”

　　我听着黄彩仪的话，默不作声，原来，从很早之前起，李稳就开始算计我了啊。

　　草，此仇不报，誓不为人！

　　“你追着手机出去之后，李稳的人便开始行动了起来，准备抓住她们两个来要挟你，不过我的姐妹们却先他一步把两人带走了，我还让人留了纸条给你，其实就是不想让你担心。”

　　我看着眼前墙柜上摆好的一瓶瓶洗头的，洗澡了，随便弄了一瓶，然后就抹在了脑袋上。

　　“既然若云跟李莉都没事，那在萧山别墅被烧死的人是谁？”我闷声问了起来。

　　“我不确定身份，但是我却打听到那两人是两名在酒吧里混迹的小太妹，李稳知道普通的手段也骗不了你，所以直接把她们烧死了，让你痛苦，无法辨清事实……”

　　我咬紧了牙，心里却不得不承认。

　　麻痹的，李稳这狗日的算计得实在是太准太狠了，在那种情况下，恐怕是谁都会中招的。

　　而我，却是中得最彻底的一个，认为舒若云跟李莉死了之后，我特么都做了什么啊，我还踢过李汶七，然后不告而别，一走就是两个月，把一干兄弟全部丢在了脑后……

　　“李稳这个人真的很厉害，他一直在找我，试图把我找到然后一网打尽，可是他不能如意，我这个组织太特殊了，他完全不了解，不过他的手段也真的好恐怖啊，那七个为他自杀的人，他是怎么跟你说原因的？”

　　黄彩仪的声音接着我耳边响起。

　　“白粉，他说是吸了这玩意儿致幻了。”我想了想之后才回她，两个月的时间了，不怎么动脑，感觉记忆都生锈了似的。

　　“不可能的，虽然这东西很霸道，但更主要的原因是李稳暗地里威胁了这些人，有的是拿父母威胁的，有的是拿孩子威胁的，还有些是拿女朋友威胁的，李稳这个人很会掌握人的弱点，一旦被他掌握了，那么就是生死的问题了。”

　　听完黄彩仪的话，我顿时了然了。

　　就像是喝酒壮人胆似的，白粉虽然有致幻跟让人兴奋的作用，但是却并不足以控制人，它对那七个自杀的人起的作用就是让他们壮了胆。

　　人一旦有的牵挂跟羁绊就会变得弱点无数，就像是我，我还没有吸粉呢，但是却都被李稳掌握住了弱点，然后差点自杀掉。

　　如果不是解进勇他们当时拖住了我，恐怕我现在已经跟那两个不知名的小姑娘一起葬身火海了。

　　“彩仪，你……现在不读书了？”犹豫了一下，我终于还是问出了这个让我疑惑已久的问题。

　　黄彩仪的变化太大太多了，一点都不比我的变化小，甚至感觉，她的变化比我还要大似的。

　　“嗯，上次被绑架之后，我就已经辍学了……”

　　“那现在你？”我有些不知道该怎么问了，因为我有点不太敢去直视她因何而辍学的原因。

　　“那一次被绑架之后，我就对自己发誓了，绝对不能再像以前那样懦弱下去，因为……我有想要保护的人，然后我就辍学出来打拼了，碰上了一群好姐妹，组了一个帮会叫‘凤凰’，成员不多，只有不到三百人，不过我们却在很多方面都是全A市的第一。”

　　黄彩仪的话说得很轻松，对于辍学创帮的那一段她只是一句话带过去了，但是我就算是用脚指头也可以猜想到她当初的艰难困苦啊。

　　不过这个时候显然不太适合问她这些了，我只能顺着她的话问道：“有哪些全市第一啊？”

　　问这个问题的时候，我心里还在想着，现在没了我，也没有叶燃跟王泽辰，恐怕李稳已经妥妥的A市的地下之王了吧。

　　恐怕现在就算是有胡车儿跟白树良加起来去对抗他，也有些不太够看了，李稳实在是太狠辣跟恐怖了。

　　黄彩仪就像是炫耀自己玩具的小孩子似的，欢笑着道：“我们凤凰啊，有着全市第一的情报网，还有着全市最棒的关系网，仅这两条就是李稳那个混蛋拍马也及不上的了，就像是今天，你知道谢丽芳带着姐妹们去你在的那个工地是干什么的吗？”

　　我疑惑的道：“谢丽芳？就是刚刚送我上来的那个谢小姐吗？”

　　“嗯，就是她，她是我出道的时候最好的几个姐妹之一。”

　　“她好像是去跟那些胖子他们谈事的吧？不过一开始的时候我以为她们只是礼仪小姐……”我已经说得比较委婉了，当时我的真实想法可是三陪小姐呢。

　　黄彩仪嘻嘻笑道：“那只是面子工程而已，那些大老板，房地产商要的不就是一个面子吗？我们就给他们面子，把面子做足了，要他们补里子的时候，他们才爽快啊。”

　　我想了想，然后点点头，问道：“那谢丽芳她们去是干什么啊？”

　　“她是带表着我们凤凰新成立的一家钢材供应商去跟他们谈合同的问题的。”

　　我疑惑了：“这样说来，那她们岂不是处在被动地位吗？可是我看那几个大老板都挺怕她的啊，连她说的话他们都不敢不听。”

　　当时谢丽芳的霸气我现在还记得呢，她当时的样子哪里像是求人的钢材供应商啊，妥妥的一大爷啊。


第一百九十三章 重逢

　　黄彩仪在帘子后面笑得很轻松：“丽芳还是这么火爆吗？嘻嘻，不过她有这种底气啊，因为我们凤凰也不是那种普通的组织啊，那几个房地产商虽然有几个臭钱，但是他们最近的几处房产却一直没有被批下来，找了诸多关系都没有通过，而我跟那几位大佬有些关系……”

　　黄彩仪这么一说，我一下子就明白了过来。

　　感觉，这个时代要变了啊，不再是那种人多就拽的时代了，也不是那种有钱能使鬼推磨的时代了，而是……渠道为王。

　　虽然我现在还没有确切的想法，但是黄彩仪却像是已经提供给了我一个绝佳的思路了。

　　“那几个房地产商要的是我们手里的人力资源，所以，哪怕我们把钢材的价格高上两成卖给他们，他们也都是笑呵呵的应着的，伟义，你明白吗？这就是权势的魅力。”

　　黄彩仪的声音在我的耳边飘着，我苦笑，这种东西虽然飘渺，但是我也是懂得的。

　　关掉了水龙头，擦干了身上的水，看着镜子里的自己，似乎真的变了好多。

　　以前白白的肌肤现在已经变得黄中带黑了，不过却是健康的颜色，以前的身体再怎么锻炼也总是有些赘肉什么的，可是现在却不会再有这种东西了，浑身上下，无论是哪里看着都是那么的协调，肌肉横生。

　　脸上洗干净了，额头上还翻卷着两道口子，看上去很恐怖，不过也凭添了几分狠辣之气。

　　以前光滑的下巴上，现在也已经长出了稀疏的胡须了……这可真的是长大的标志啊。

　　穿上了衣服，黄彩仪把我拉到沙发上坐下，然后拿着准备好消毒小刀给我把头上伤口处的头发一点点的削掉。

　　我看她削得麻烦，就笑道：“一起剪掉吧，反正我也早就想理一个光头了。”

　　黄彩仪吃吃一笑，道：“好呀，不过等下估计得吓坏你的两个小美人儿呢。”

　　我的心头一怔，然后扭头看着她，我的动作差点让她的刀在我的头上又开了道口子，她有些恼了，把我的头掰正，道：“别动啊，要是伤了你可怎么办啊。”

　　我被掰回了脑袋，低下头，我问道：“你……不介意吗？”

　　黄彩仪像是听不懂似的，道：“介意什么？”

　　我的心头崩崩乱跳了起来，犹豫了好久，我还是没有问她介不介意我跟舒若云还是李莉在一起，这样太过于无耻了点。

　　黄彩仪似乎也不想在这个问题上纠缠，帮我把头上包扎了起来，剃光了头发之后感觉我征个人就像是一只没了皮的土豆了，不过这颗土豆有点大，上面还包着沙布。

　　“好了，这样看上去还是蛮帅的嘛，走，咱们下楼去。”黄彩仪似乎完全不在意刚刚说到一半就断了的话题，亲热的拉着我便坐电梯下楼了。

　　我的心里有些紧张，有些复杂，虽然黄彩仪已经有跟我说过舒若云还有李莉是安全的，完全没事的，可是我的心里还是紧张了起来。

　　这一切，简直就像是一个梦一般了。

　　“当初我把她们从公园接走的时候，李稳的人就一直在找我们，甚至李稳还动用了她们的家伙来威胁，所以，我就第一时间把她们的手机给关机了，同是骗了她们，跟她们说这一切都是你安排的，因为你担心有人对她们不利……等一下你别说漏嘴了哦，我们现在可是相处得情同姐妹呢。”

　　我无言的点了点头，心里对黄彩仪却是越发的愧疚了起来。

　　我跟她之间，到底……算什么关系啊？

　　我能清晰明确的感受到她对我的爱意，可是她却又为了我帮我把我喜欢的女生给救了，还这么照顾她们，甚至情同姐妹……

　　这是面对情敌该有的姿态吗？

　　我有些看不懂黄彩仪了。

　　这一栋楼似乎都是凤凰的地盘了，每一层跟每一层都有着不同的作用，黄彩仪说，平常时候，她们三百来号姐妹都是住在这里的，这里是她们的大本营，不过这却是没人知道的，因为这里可是官家背景在掩饰着，这也是李稳查不到她跟凤凰的原因。

　　虽然我不知道现在黄彩仪到底是掌握着多大多宽的资源了，但是不得不说，她已经给了我足够的震撼了。

　　她一介女生，在几个月的时间里居然打拼到了这种程度，这简直就是如果火箭一般的蹿升速度啊。

　　虽然她自己是说得很简单随意的，可是我却也知道，真相绝对不会如同她所的那样简单，也不知道，她私下里是吃了多少苦处的啊。

　　电梯开了，我刚刚一走出电梯门，迎面两道粉气四溢的娇躯便已经冲入了我的怀里，两人齐齐抱住我，拥成一团。

　　闻着她们身上这熟悉的气息，听着她们哭着叫我的名声，我的泪止也止不住的流了下来，我也抱住了她们，抱得紧紧的，好像生怕一放手，她们就会跑掉了似的。

　　黄彩仪站在旁边，看着我们三个抱成一团的样子，轻轻的撇了撇嘴，但马上又笑了起来，眼角也泛起了泪花儿来。

　　“算了，他开心就好……”黄彩仪的自言自语没有让我听见，也没有被我看见。

　　现在我的整颗心都被两女给紧紧的捆住了。

　　“让我看看你们……”我把两女推开，然后捧着她们的脸认真的看了起来。

　　是她们，没错是她们。

　　只是两个月不见，她们变得清瘦了许多。

　　黄彩仪跟我说过，她跟舒若云她们讲的是，她是受我之意把她们请到这里来的，而我在外面碰上了大敌，我不放心了她们的安全所以才把她们保护起来。

　　现在再看到我，她们两人都认为我是已经解决了问题了再来接她们，而且看到我头上的纱布，也正好是暗合了这种说法。

　　两人并没有怀疑，只是两个月没见了，她们想我都快想得疯了。

　　“你的伤没事吧，你……没事吧？”舒若云紧张得颤抖着，看着我头上的纱布，她心疼得直掉泪。

　　李莉没有说话，她只是轻轻的拉着我的手，怎么也不松开。

　　这个时候也顾不得彼此关系会不会暴露之类的了，我擦干了眼泪，然后强自笑道：“没事了，放心吧，我这人皮实，现在已经完全没事了。”

　　两女又哭又笑了起来，又抱住了我。

　　“好了，大家来这边坐下聊吧，这么久没有见面，一定是有许多的话想要说吧，我给你们泡咖啡。”黄彩仪像是在自己家里走动似的，随意进出的找来杯子，冲起了咖啡。

　　刚刚下楼的时候黄彩仪就跟我说过了，这一栋楼全部都是属于凤凰的，其中有一半都是住房，每一层都有些姑娘入住，有的一层是分为两三套房，每一套都有一百多平方，而像舒若云她们住的这一层则是完全打通的超宽大的别墅形房间，足有近四百个平方。

　　看着四周的环境，我心里对黄彩仪的感激更浓了，看来她是真的很认真的在照顾着舒若云她们俩啊，否则的话也不会把这么宽的套间让给她们住了。

　　我一会捧着舒若云的脸看，一会儿又捧着李莉的脸看，她们总是羞羞怯怯的表情，但是她们却不知道我想她们这两张脸却是已经想疯了。

　　两个月的时间里，每天夜里我几乎都会梦到她们，我梦到她们在大火中挣扎跟尖叫，梦到她们那美丽的容颜变成焦炭的恐怖画面……

　　幸好，这一切都不是真的！

　　我抱紧了舒若云，然后在她的脸上狠狠的香了一口，我感觉的灵魂正在我的身体里不断的涌现回来。


第一百九十四章 解析

　　好多好多的话想要说，好多好多的事情想要做，黄彩仪安排了酒宴，我开始，我就抱着酒瓶没有放过，一直以来，我那说切就的感表都所需要宣泄，可是我没啥胆子，我想的是喝多了点来，壮壮胆，好说话。

　　可是等我把胆子壮起来之后，我就一头栽倒了下去了。

　　当我再一次醒过来的时候，已经是第二天大中午了，身边一个人都没有，头脑一片晕沉，努力的把自己撑了起来，发现这就是一间女孩儿的闺房，因为我看到了床头柜上的化妆品。

　　在这堆乱七八糟的化妆品里，我看到了一只相框，相框里是我跟李莉的合影。

　　这里是李莉的房间啊。

　　想到李莉的时候，我的心里一片暖意。

　　正是那个温柔似水的女孩儿让我有了家的感觉啊，这甚至是在以前的那个家里都是感觉不到的，以前的那个家，与其说是家，到不如说是一个被人精心构造起来的像家的房子。

　　我需要的不是那样的一个房子，而是那样的一种感情，如同李莉对我时的那种感情。

　　正想着的时候，李莉端着一个塑料盆，盆里冒着热气，看来是些热水。

　　“呀，你醒了吗？”李莉惊喜的三步并作两步冲了上来，伸手探了探我的额头，然后长出了一口气：“看来烧总算是退下去了啊。”

　　我有点哑着嗓子道：“怎么了？”

　　李莉有些自责的红了红脸，然后把盆里的毛巾给拧了起来，然后手把手的给我洗起了脸来，一边洗她一边道：“昨天你头上有伤，我们还让你喝酒，结果你就病了，发高烧，还好你身体好，现在居然都退下来了……”

　　李莉的话让我一阵苦笑，叹道：“别自责了，这又不是什么大事，以前我跟解进勇他们砍人受伤的时候，哪一次不是马上就去喝酒吃烧烤的啊，不都是一样的屁事儿没有……”

　　李莉摸着我的额头，问道：“真的是没事了吗？昨天你额头很烫呢，还说了许多的梦话呢……”说到我的梦话的时候，李莉的脸色猛的红了起来，看起来就像是一只可口的大苹果。

　　“呃……我说了什么梦话啊？”

　　对于这个问题，李莉却是闭口不答，又为我倒来了水，端了杯粥来喝，见我听话的把粥都喝下了，李莉才松了口气道：“若云的老爸闹着要离开了，现在她去安抚他了，彩仪却是做她的事情去了。”

　　我一阵哑然：“若云她爸也在这里？”

　　李莉点了点头道：“不仅是她爸妈，还有我爸妈都在，彩仪说有人对咱们不利，恐怕会牵扯到家里人，所以就将我们都接了过来……”

　　我点了点头，心里却是再一次的苦笑了起来，黄彩仪的手笔还真是大啊。

　　想起昨天她给我说的那些问题，当时李莉她们的手机什么的都关闭了，其主要原因就是怕她们两个识不得厉害，泄漏了行踪，毕境，现在的手机微薄定位还是很强大的。

　　当时李稳他们可是追得很紧的，否则的话，黄彩仪说什么也是要跟我联系一下……不过我却觉得她是想要给我一个惊喜吧。

　　想起跟舒若云老爸的一年之约，我苦笑着摇起了头来。

　　原本那种约定是几乎马上就可以达到的了，可是现在被李稳这样一搞……风辰帮散了，现在也不知道翟少栋他们分了家没有。

　　这个问题李莉是不会知道的，想要知道这些事情的话，恐怕也就只有问黄彩仪。

　　跟李莉一起聊了一会儿，说了些小情话，私秘话，然后我就去找黄彩仪了。

　　不过跟李莉说那些私秘小情话的时候，她的表情却有些不太自然……

　　我也没问题她的那些小心思，因为我现在已经一门心思的在想着风辰帮里的那些事情了。

　　我走了之后，恐怕风辰帮原本的人马跟独狼帮的翟少栋他们恐怕会分家吧，也不知道现在的他们怎么样了，解进勇，王江峰，杨汶七，宋阳，木白他们都怎么样了，没有了我之后，他们是发展得更快呢，还是被沉沦了啊？这些问题我都无法想像，恐怕也就只有等黄彩仪搞定了手上的事情之后我才能确切的问她了。

　　坐着电梯上到了最顶楼，一推开黄彩仪那栋大门我就惊呆了。

　　足有二三十个身材高挑，容貌清丽的大美女穿着黑白色的丝袜，穿着清凉无比的比基尼，在一名导师样的女性指点下跳着优雅的舞蹈。

　　我一个大佬爷们儿站在大门口看着这华丽的景色，眼睛都看得直了起来。

　　这些姑娘们舞步整齐，举止归一，每一个人都带着可爱的迷人微笑，她们的比基尼着装让她们那种可爱的笑容变得有些迷离起来，我在看过她们清秀的脸蛋之后，马上就将目光投放到了她们那些汹涌的白浪之间了。

　　我的到来并没有引起什么波浪，这些姑娘们像是没有看到我一般，虽然一个个儿的都描了我一眼，但是却并没有害羞避让的举动，甚至还有几个漂亮小妞挑逗似的冲我抛了两个媚眼，然后嘻笑着走起了性感的猫步。

　　我看得眼睛都直了，我虽然也不是没有见过美女的人，舒若去，黄彩仪，李莉她们都是个顶个儿的大美女，但是我却也还是第一次见到这么多的漂亮大美女一起出现，而且还是穿得这样性感的跳着舞。

　　当然，电视里的那些却是不太一样的，毕境亲眼见到的跟电视里的完完全全是两种概念。

　　这就跟那些小H论坛里，那些东京热的片子无人问津，那些偷拍自拍却独领风骚是一样的，主要是偷拍自拍的更加的真实，而东京热的太老套了。

　　看一部片而知百部片，从岛国片那劲爆的片头区开始，后面的情节大都差不多，出来一女的或几个女的，然后来一个男的或者几个男的，摸半二十分钟，亲上二十分钟，再用道具二十分钟，最后用五分钟结案阵词……哎，岛国女人们亟虚我这样的实力形男人去解救她们啊。

　　正胡思乱想间，身边传来一声轻咳，我吓了一跳，扭头一看，可不正是黄彩仪吗？

　　麻痹的，丢脸丢大发了，居然被黄彩仪看到了我这样的丑态。

　　“好看吗？”黄彩仪笑眯眯的看我。

　　我利落的摇起了头来，妈蛋，我敢当着一个女人的面去说别的女人好看吗？这绝对是脑抽的行为。

　　看我摇头摇得那么利落，黄彩仪翻着白眼，有些郁闷的道：“这些姐妹都是我精心培养出来的极品啊，你居然说不好看？”

　　我晕，居然是她训练的，黄彩仪居然有这种能力？

　　“呃，不是不好看，只是我觉得还是距离产生美，她们……太热了，让我有种无法直视的感觉。”

　　黄彩仪被我的话给逗乐了，捂着嘴偷笑不已：“太热了……你形容得还真是内涵啊。”

　　我不敢在这个问题上继续纠缠下去，于是就连忙问道：“彩仪啊，你训练这么些漂亮妹纸是干什么啊？”

　　难道是想要把她们送去舞蹈队什么的？

　　黄彩仪对我毫无隐瞒，道：“她们是我凤凰的最强大的‘战士’，那些富家子，高官，富二代们最喜欢的就是她们这种能玩儿又漂亮的年轻姑娘，而姐妹们总是可以满足他们，然后……姐妹们总是可以得到一些别人无法得到的秘密，正是善用了这些秘密，我们才能左右逢缘，在A市有一席之地而被别人淘汰！”


第一百九十五章 凤凰

　　黄彩仪的话让我张大了嘴巴，半晌我才吱唔着道：“难，难道是用身体去换？”

　　说出这句话来的时候我有些生气了，不对，是很生气了，生黄彩仪的气，也生那些女生们的气，气她们居然这么的不爱惜自己，居然这样作贱自己。

　　尤其是黄彩仪，一想到她也像是这些女生那样，穿成三点式去向那些肚大腰圆的胖子老板们套问一些机秘问题的画面时，我就有一种热血冲冠的表情。

　　为什么会这样呢？甚至我自己都还没有注意到我居然会这样这一点。

　　黄彩仪看我那有些愤怒的眼神，她长长的叹了口气，道：“你知道我这些姐妹们在加入凤凰之前都是干什么的吗？”

　　我摇了摇头，这个的确是不知道啊。

　　“她们有些是被负心汉欺骗了感表的，也有的是失足的美少女，还有些是被拐卖的，更多的，则是没有目标的小太妹……我们凤凰当初创立的时候就是想要凭着大家的美色来勾出许多的情报，为已所用，为了这个目标，我们大家都很努力，有的时候的确是需要出卖色相，但是现在我们更多的时候，则是凭借着手段了，比如上周我们搭上了一个财政副局长，我们的一个姐妹靠着美色接近了他，但是却从他那里获得了一笔不菲的钱，还有几个帮忙的承诺，因为我们掌握了他儿子的一个杀人的罪证，同时，我们也掌握了他手对的一个对他有用的资料，两相抵消之后，我们的姐妹根本就需要付出什么皮肉代价，就可以获得很高的收入，还有这位财政副局的‘友谊’……”

　　听着黄彩仪的解说，我终于明白了一点她们这个组织的真正意义了。

　　她们的利器就是情报，而非她们的身体，算起来的话，她们的身体只是她们能快速度接近目标的一项工具。

　　用情报来赚钱……不得不说，黄彩仪的头脑真的很好用。

　　见我绽颜，黄彩仪也松了一口气，然后笑着跟我道：“我们这些都是主动的收集情报，另外，这A市百分之七十的各种各样的鸡头我们都已经接触，认识过了，她们也算得上是我们凤凰的外围组织了，或许你不知道，那些男人们的情报其实是最好赚的了，那些女生们陪他们睡上一觉，灌点黄酒，几乎都是可以从他们身上取点情报的，甚至，还可以弄些他们的把柄……”

　　我的嘴巴又张大了，最后看着一脸意气风发的黄彩仪，我长长的叹了口气，道：“真是厉害啊，我觉得我跟你比起来真的是弱爆了啊。”

　　真心的是有这种感觉啊，黄彩仪比我出道的时间是要更加的晚的，但是现在她却我更加的成功了，不得不说，她真的是相当的能干啊。

　　“哪里呀，你的风辰帮才是真的厉害呢，从无到有，如果不是李稳的话，现在恐怕已经是A市的第一帮会了呢……”黄彩仪得了我的表演，顿时欢乐了起来。

　　我摇头苦笑：“也不知道我现在的兄弟们怎么样了，对了，你知道情况吧？”

　　我这个时候才想起来了，这才是我最初的目的啊。

　　黄彩仪看了看我，摇了摇头叹道：“风辰帮现在很不好，已经被李稳逼得退缩到放弃了市区这边的所有的生意了，以前你们在市区这边得到的地盘，还有生意，现在已经全部都被李稳重新收回去了，后面收取的那些小弟，更是有百分之九十的投靠了李稳，可以说，除了你从学校里带出来的那一批人还勉强没有散之外，其他的人都已经彻底的离开了风辰帮……”

　　我听着黄彩仪的话，脸色虽然还是比较平静的，但是心里却是揪着揪着的疼，风辰帮毕境是我一手一手的打理起来的啊，就像是自己建立起来的城堡，现在一夜之间城堡垮了，只剩下地基……

　　那种功亏一篑的失落感简直在这一刻占领了我整颗心菲，真的很难受啊。

　　黄彩仪能感受到我的感受，她轻轻的拉住了我，温柔的笑道：“别担心了，至少这样做还是有好处啊。”

　　“好处？”我有些茫然的看着她。

　　“是啊，正所谓患难现真情，在这种艰难的时候没有离开你的才是你的真兄弟，这种兄弟才是值得真正结交的啊。”黄彩仪认真的看着我，又道：“另外，伟义，我想让凤凰加入风辰帮，你看……”

　　我诧异的扭过头看着她，惊讶的问道：“为什么？凤凰不是运行得好好的吗？怎么会加入凤辰帮呢？”

　　黄彩仪耸了耸肩，笑道：“我们毕境只是一群女孩子啊，我们虽然有些手段，可是打架什么的却是我们的弱项……”

　　我苦笑：“我在工地上看到谢丽芳她们可不算弱啊，打架的话，两三个大汉都不见得是她们的对手。”

　　黄彩仪却是不同意我的观点，她摇头道：“我们有自知之明，我们虽然也有打过架，也有捅过人，但是那都只是出奇不意而已，如果是在正面交锋上的话，我们一对一肯定不是男生的对手。”

　　我仔细的想了想之后，最终还是同意了黄彩仪的这个说法。

　　之前在工地上的时候，谢丽芳她们的确是出奇不意才打倒了那么多的大汉的，如果他们有所准备的话，恐怕就是她们无能为力的事情了。

　　不过……她们可是情报局似的帮会啊，能有多少时间会亲自冲锋上阵啊，而且，又有多少人敢跟手握着无数秘密的她们动手啊？

　　不过黄彩仪的心思我也明白了，她是想要帮我。

　　这份情，我不得不承！

　　一来，我欠黄彩仪的也不算少了，二来，风辰的崛起的确是需要她的凤凰帮这样的后盾跟臂助，第三，凤凰毕境只是一群女孩子，如果真的是出了什么事情，我也好师出有名的帮助她们。

　　“好吧，我同意了，不过，我们并不用合二为一，凤凰还是凤凰，风辰还是风辰，我们之间的合作，就我们几个人知道就可以了。”

　　黄彩仪甜滋滋的点点头，又道：“你要回风辰帮了吗？”

　　我嗯道：“是要回去了，我不在的这两个月时间里……也不知道兄弟们担心成啥样了。”

　　“他们……我还是不说了，你自己回去看一看吧，要我陪你去吗？”黄彩仪很贴心的问着我的意见。

　　我想了想，还是摇了摇头，道：“这一次我回去还是低调一点儿的好，因为，我不想让李稳知道我回来了。”

　　黄彩仪欣喜的笑了起来，因为她发现我的想法跟她的不谋而合。

　　“想要不让李稳知道你回来了的话，那么你就得再改变一下外行才行啊，来，我给你打扮一下。”

　　黄彩仪拉着我便出了门，我还以为她是想要在屋里给我化妆什么的呢，谁知道她居然是带我上街，然后像是我女朋友似的亲热的挽起了我的手来。

　　现在的黄彩仪已经换下了那身漂亮的旗袍，穿上了普通的衣服，不过哪怕只是普通的衣服现在也能穿出一种明星范儿来了。

　　不得不说，现在的黄彩仪真的是很漂亮了，跟她一起上街的时候，都会有无数的男人把眼睛朝着她描了过来。

　　只不过黄彩仪却是毫不在意，拉着我的手为我买起了衣服来。

　　最后，她为把我打扮成了一个穿着对襟唐装，头戴黑舌帽，还挂着黄金大耳环的叛逆少年。

　　在镜子里看到这种屌毛装扮的时候，我差点一口老血喷了出来，这尼玛哪儿是一个黑帮老大啊，分明就是一个杀马特肥猪流成员……


第一百九十六章 风辰

　　说句老实话，如果不是真的不想要让自己的身份提前曝光的话，我是说什么也不会这样子打扮的，毕境一个黑帮老大打扮成一个肥猪流杀马特是一件很丢脸，超级丢脸的事情，连黄彩仪自己看着我的样子都在旁边笑得捂住了小肚子，大失女神风范。

　　“这鬼样子看得真让人火大啊……”我苦笑着拨动了一下耳垂上的假耳环，这玩意儿就只是挂在耳朵上的，看起来像是真的金耳不似的，实际上它却是一种质量很重的塑料，挂在耳朵上感觉也是很重的，戴着这玩意儿要是打架的话，敌人肯定一揪一个准，然后我的耳朵恐怕就会跟脑袋搬家了。

　　“嘻嘻，虽然看起觉得很火大，但是这个样子，恐怕就算是你的那几个兄弟们也都认不出你来了。”黄彩仪也围着我嘻笑了起来。

　　“哎，算了，不管这个了，我先回校园区，回头我再联系你吧。”

　　黄彩仪递了一个新手机给我，一边叮嘱，一边上来我为压了压衣角，像是一个温顺的小媳妇：“这个手机里有我的号码，如果有什么问题的话，那就打电话给我吧。”

　　其实我的土豪金还在手上的，只不过由于没有带充电器什么的，它早就已经罢工一个月多月了。

　　拿上了黄彩仪的手机，我踏上了回校园区的路。

　　回去的路上，我选了一条附和我现在这种小混混，非主流的回去方法……坐摩的。

　　摩托车一直以来都是非主流们的最爱，当然，一些普通的小混混也是很喜欢摩托车的，其中有一部份人相当喜欢那种大功率的发电机，他们喜欢将油门轰得轰聋作响，前面再装上两个低音炮，老远都能听到车上面放的‘最炫民族风’或者是一些混音DJ舞曲。

　　我没有那么叛逆，就只找了一个正常的摩的司机，这位摩的司机看了看我的大金耳环，有些不太乐意，也不知道是因为不满意我的非主流打扮还是不太喜欢去我指定的那个地方。

　　不过为了钱，他还是叫我上了车，我们就在黄彩仪的目光下，飞快的消失在了街角边上。

　　车越来越靠近校园区了，我的心跳也就越来越快了。

　　黄彩仪那里有着我的爱人，但是这里，却有着我的兄弟们了，我觉得我整个人的血液又开始沸腾了起来，心里面的愧疚跟即将见到兄弟们的感觉，让我心里矛盾不已。

　　到了，到了，终于到了，听黄彩仪说，我们风辰帮现在的大本营再一次的回到了大皇城台球厅。

　　当我看到大皇城台球厅前挂着的‘风辰帮’三个大字的时候，我的心情就像是一匹部缰的野马似的狂奔肆虐了起来。

　　麻痹的，为什么有种止不住流泪的冲动呢？看着这一草一木，我甚至会有一种再生为人的错觉了。

　　我就在台球厅前停了下来，站在台球厅前，抬头看了看牌匾，又看了看里面正在打台球打得热闹的那些小年青们，我非常想要振臂高呼一声‘老子胡汉三又回来了’。

　　可是没等我发表我的豪言壮语，摩的司机便一句话把我打回了现实里。

　　“承惠，十五块钱。”

　　我愣了一下，然后开始翻包包，很快我就发现我悲剧了。

　　这一身的行头都是黄彩仪刚刚才跟我买的，我的身上现在连一毛钱都没有了，黄彩仪虽然给了我手机，但是却并没有给我钱。

　　我有一种撞墙的冲动，我特么居然会被十五块钱给为难住了。

　　“抱歉啊哥们儿，我身上没钱了。”

　　司机的眉头马上就挑了起来，有些不爽。

　　我连忙又道：“你别急，等我去借点钱给你。”

　　妈蛋，在自家地盘还用怕个屌啊？进去随便找个人就能拿到这十五块钱吧。

　　摩的司机拿我没办法，只能叫我快点去。

　　我尴尬的一笑，然后进了大皇城台球厅，我的出现没有谁多看一眼，毕境像我这种非主流杀马特皇族打扮的人还是大有的人在的，这里才是年青人的聚集地嘛。

　　可是四周看了看，居然没看到一个熟人。

　　我犹豫了一下之后，就朝着后堂走去，可是还没等我靠近，我就被几个风辰帮的兄弟给挡了下来。

　　他们都警惕的看着我，眯着眼睛吼道：“喂，小兄弟，后可是我们风辰帮的私人重地，可别乱闯哦。”

　　被自己的兄弟给挡在门外了，看来这些家伙是真的不认识我了，我这个打扮也的确是有够犀利的。

　　“呵呵，这位哥们儿，我是来找人的。”毕境是自己家里的兄弟，我总不能坑人家嘛。

　　“找谁呀。”

　　“解进勇，或者王江峰，或者宋阳，木白都行……”

　　我很自然的报出了几位好兄弟的名字。

　　眼前的这几个风辰帮的小弟却是恼怒的吼道：“草，勇哥，峰哥他们的名字是你叫的吗？你以为你是谁呀，居然敢直呼他们的名字，快点滚开。”

　　窝槽，居然受到了这样的冷遇。

　　不过我却没有生气，毕境，兄弟们这可是在维护着解进勇他们呢，如果平时真的是有我这样打扮的小混混来要求打解进勇他们，这些人就给过了的话，那才是真的不称职呢。

　　我正打算说什么什么来打动他的时候，身边却突然间传来一声阴阳怪气的声音。

　　“哟，萧三儿，不得了啊，你们风辰帮什么时候这么牛逼了啊？我这位兄弟想见一下狗日的解进勇他们都还不准了？你当他们是谁呀？草，麻痹的还不就是几条被人赶出市区的狗吗？准什么逼啊？”

　　我眯着眼睛回头看了看这个拍着我的肩膀，一脸挑衅看着对面几位守门的兄弟。

　　这货我压根儿连见都没有见过，居然叫我兄弟，麻痹的还真是有凳鼻子上脸啊。

　　看他说话这德行，虽然不太清楚他的身份，但是猜想也能猜得到，肯定是跟我们风辰帮不顺路的人，就是不知道是李稳的人呢，还是周边新冒出来的不开眼的小混混小势力。

　　守门的几位兄弟脸色铁青了起来，那个萧三儿咬紧了牙，愤怒的吼道：“草，张亚军，我们风辰帮的事关个屁事？快点滚。”

　　萧三虽然咬着牙说话，但是说得却并不怎么硬气，显然有些忌惮这个叫张亚军的家伙。

　　张亚军哈哈笑道：“草，风辰帮？鸡八帮，连赵伟义这煞逼都消失不见了，你们风辰帮连个老大都没有了，居然还特么占着这么大一块地盘，草你麻痹的，告诉你吧萧三儿，老子今天就是来要你们这块地盘的，识像的，赶紧带着你的这些煞逼兄弟滚开，否则的话，老子见你们一次打你们一次。”

　　窝槽，真鸡八嚣张啊，敢当着老子的面骂我？老子如果不出手，那他特还就不知道花儿为什么这样红了！

　　二话没说，一把抓住这个张亚军的手，然后一拧，他的手臂就自然而然的发出一声骨折声，然后我再顺便一膝顶在了他的脸上，顿时血花灿烂。

　　杀猪似的惨叫声自这个张亚军的喉咙里响了起来，他用不可思议的眼神看着我这个非主流，然后用极度惊讶的声音吼道：“你特么敢打我，你特么居然敢打我，你特么居然敢打我……”

　　我见他重重复复的说着这一句话，心头一烦，然后一脚将他撂倒，然后冲上去对着他的脑袋就是猛踩了起来，张亚军只能惨叫着捂住脸。

　　我一边踩一边很嚣张的叫骂了起来：“草泥玛，风辰帮的打了你也就打了，你还废个鸡八的话啊……”


第一百九十七章 兄弟

　　所有人都看得傻了眼了，无论是风辰帮的萧三兄弟，还是这个张亚军的那些傻逼小弟们，全部的人都看得像是呆住了一般。

　　我完全是单方面的在殴打着这个张亚军，他连一丝一毫的反抗都没有，除了他中间问我居然敢殴打他的那几句呆逼似的话语之外，他就只剩下惨叫的份儿了。

　　麻痹的，居然敢撒野到了我风辰帮的头上来了，麻痹的不给点教训还真以为我风辰帮里没有大人了吗？

　　直到把张亚军整个人踢打得血肉模糊了之后，我才收住了脚，妈蛋，还真别说，这样运动了一下之后，那口气仿佛也都通了，感觉整个人都变得舒爽了起来，我情不自禁的哈哈一笑，指着那个被打成了血猪头的张亚军道：“把这傻逼拖下去，草，敢来我风辰帮撒野，真特么是找死啊！”

　　张亚军的那些小弟足有十几个，被我这么一吼，他们都回过了神来，连滚带爬似的帮着把张亚军给抬了下去，不过临走的时候，有一个家伙看着我，又看了看萧三，冷笑道：“很好，你们风辰帮真是越来越拽了，真的是很好啊，我们记住了，兄弟们，走……”

　　麻痹的，还敢嚣张？

　　我正有冲上去爆打这傻逼一顿的时候，身后萧三却突然间拉住了我，愤怒的问我：“你到底是什么人？为什么要动手？还敢自称我风辰帮的人？”

　　我傻眼了，这是一个什么情况？

　　我特么帮风辰帮出气，看这个萧三的样子怎么还在怪我？

　　“我本来就是风辰帮的人啊？还有，刚刚那个家伙居然敢扬言要收了这大皇城？你们居然不生气？”我是真的疑惑了。

　　麻痹的，难道风辰帮已经堕落到了这种程度了？

　　听我这样说话，萧三有些诧异了：“你真的是风辰帮兄弟？那我怎么从来都没有见过你？你叫什么名字？还有，你既然是风辰帮的兄弟，那你怎么还敢在这种时候得罪张亚军啊？”

　　我翻起了白眼，好奇的问：“在这一带，向来都是别人担心怎么敢得罪我风辰帮的，现在怎么成了我风辰帮忌惮得罪别人了？”

　　我有些恼了，麻痹的，翟少栋，解进勇他们到底是干什么呢？怎么会让好好的风辰帮沦为了这种地步啊？

　　难道真的是如我所想的那样，翟少栋跟解进勇，陈宇他们不合，然后在我走了之后就闹分家，然后导至现在的风辰帮这么弱了？

　　麻痹的，如果真的是这样的话，那么我就有些蛋巨疼了。

　　这种情况，可以说是我最不愿意看到的了，毕境双方都是我的兄弟，他们闹起来了闹分了家的话，那么恐怕就再也没有回头路了。

　　正所谓，开弓没有回头箭，如果翟少栋，孙毅，跟解进勇，杨汶七，王江峰他们闹得不欢而散的话，那么风辰帮就真的是再也回不到以前了。

　　对于我的话，萧三跟他的几个兄弟都很吃惊，仿佛像是看着外星人似的看着我。

　　这个时候，他们终于可以确定一件事了，那就是我绝对是风辰帮的人，否则的话也不会对风辰帮有着如此高度的归属感了。

　　因为刚刚的打斗，四周打台球的那些人都看向了我们这边，一个个的指指点点，有的不屑，有的嘲弄，就是没有一个觉得我风辰帮的人打那此家伙是天经地义的了。

　　这个时候我看到了那个有些茫然站在那里的摩的司机，于是我转身对萧三道：“兄弟身上有钱吧，借我十五块，我身上忘记带钱了……”

　　麻痹的，借钱真的是一种尴尬的事情啊，尤其是跟眼前这种并不太熟悉的兄弟借钱，那就更加的感觉到尴尬了。

　　麻痹的，如果是解进勇他们在这里的话，我哪里还有借啊，冲上去就可以从他们兜里抢……不过如果解进勇他们在的话，那么现在我也不会为了区区十五块钱开口了。

　　萧三有些惊愣的摸出了一百块钱给我，他觉得我这个人简直跟神经病似的了。

　　正在他犹豫着要不要把钱给我的时候，我已经抢了过来，然后拿出去交给了摩的司机，原本我是想要大气的直接给他，然后让他不用找了的。

　　这种画面我在电视里看过无数次了，可是一次实践的机会都没有呢。

　　可是这个摩的司机貌似有些怕我，估计是刚刚被我打人的手段给吓到了吧，愣是要把钱找还给我。

　　我没办法，拿到了钱，再回去想进内堂的时候，萧三已经没有打算拦我了，而是跟我一起走了进去。

　　这里还是我离开时候的那个样子啊，不过却清静了许多，没有了之前兄弟们在这里联系拳脚的身影了，就连地上的那些原本被踩得有些平整的草都又长了起来。

　　我的心里越发的担心了起来，麻痹的，风辰帮里到底是怎么了啊？难道没人了？

　　“兄弟，你到底是什么人啊？看你的样子好像跟我们风辰帮真的很熟似的。”萧三不敢小看我了，单凭我刚刚打张亚军的狠辣他都敢断定我不是普通人了。

　　我没有急着回答他，而是问道：“解进勇，王江峰，翟少栋，孙毅，宋阳，杨汶七，戴海龙，王晓童，陈宇他们呢？”

　　我一口气报出了一大串的名字，每报一个，晓三都吃了一惊。

　　这些风辰帮的大将名字可并不是每一个人都知道的，尤其是陈宇，他可是一直都是风辰帮的幕后人物啊。

　　这些人的名字，除了风辰帮真正的核心成员，别的人是不可能这么利落的叫得出来的。

　　萧三的心里闪过了一个名字，但是却又摇着头否决了这个可能。

　　因为他看着我的样子，跟那个名字可是真的完完全全不一样啊，那个人可是一身西装的俏男人，可眼前的我，却是一个彻头彻尾的非主流。

　　虽然心里疑惑着，但是萧三还是老实的道：“现在家里就只有宇哥在……”

　　我眼前一亮，家里……我突然很喜欢这个称呼了，家啊……是啊，风辰帮就是我的家呢，这个家，是温暖的。

　　“宇哥，是陈宇吗？他在哪儿？”我心里有些激动了起来。

　　总算是可以碰到一个老兄弟了，这种感觉，心里真的是说不出的激动啊。

　　“你是谁？”陈宇打开了二楼的房门走了出来，居高临下的疑惑看着我。

　　陈宇似乎老了一些啊，两个月的时间不见，感觉他好像一下子从三十岁迈步到了四十岁的地步了。

　　他的发间似乎都已经有了一些花白的头发了……

　　宇哥老了？宇哥居然已经老了么？

　　我的心头有些心疼，拔腿跑向了楼梯，萧三等人心头一惊，以为我要对陈宇不利，于是齐齐跟着我冲了过来，然后狂吼道：“站住，别动……”

　　我哪里理会他们啊，飞也似的奔到了二楼。

　　楼上，陈宇也有些警惕的看着我，都以为我是想要对他不利呢。

　　我在他身前两米处站定了，然后深呼吸着，开心着叫道：“宇哥，是我啊，是我啊……”

　　陈宇愣了一下，他觉得我的声音很耳熟，非常的耳熟，可是看着我那非主流的打扮，他不敢认。

　　我把我的塑料大金耳环一摘，头上的假金毛一扒，再把那洞洞装的上衣一脱，露出结实的肌肉，然后我再锤着胸口，带着哭腔道：“宇哥，是我啊……”

　　陈宇脸色一阵煞白，然后哇的一声嚎啕大哭了起来，魁梧的身体冲了上来，紧紧的死死的跟我抱在了一团……


第一百九十八章 回归

　　男人有泪不轻弹，伤心处，有的时候男人宣泄起感情来，就跟死了亲爹似的让人难以理解。

　　原本紧张万分的萧三等人看着我跟陈宇突然之间又哭又叫了起来，他们都惊呆了，完全看不懂为什么我们之间会这样。

　　他们原本是担心我会伤害陈宇的，可是现在看样子，我跟陈宇明明显显的就是认识的，所以他们就站在我身后，没有上来，也没有退去了。

　　陈宇抱着我，哭得很酣畅：“你回来啦，你终于回来啦，啊哈哈哈哈，你终于回来了啊……”

　　我也是泪皮朦胧，但是这个时候这个地方实在是不是说话的地方，我就推着他道：“走，到里面去说。”

　　陈宇醒悟了过来，连忙把我让进了他的屋子里去，然后又冲萧三他们吼道：“你们几个不准随便走露了风声啊，否则老子弹断你们的小鸡姬！”

　　萧三他们在刚刚我回头看他们一眼的时候就已经吓尿了，取下了假发跟耳环的我跟他们记忆里的那个人无比的相似，他们瞬间明白过来了陈宇为什么会嚎啕大哭了，更是明白了陈宇说的那句‘你终于回来了’是什么含义了。

　　瞬间，萧三等人明白了过来，怪不得我有那么的大气啊，怪不得我敢说出那种‘向来都是别人担心怎么敢得罪我风辰帮的，现在怎么成了我风辰帮忌惮得罪别人了？’霸气无比的话了。

　　原来是他，原来是他，恐怕也就只有他才敢说出这样的话来吧，怪不得他打那个张亚军跟打一个小瘪三似的呢，原来是他，居然是他，果然是他……

　　萧三等人带着兴奋的神色下了楼，然后像是门神一样大马金刀的守在了大门口。

　　就连那些打台球的人都感到很奇怪，为什么这一阵子以来越来越没有气势的萧三跟他风辰帮的兄弟，现在居然会突然间散发出这样浓烈的气势呢？感觉上，他们就像是一轮朝阳似的……

　　我被陈宇拖进了房间，一进屋，他就上上下下，左左右右的打量起了我的身上了，直到确定我没有缺胳臂少腿方才放下了心来，只是看着我头上的沙布又咬紧了牙关。

　　“伟义啊，你终于回来了啊，你这一走，让我们找得好苦，好苦啊……”说着说着，陈宇居然又再一次的老泪纵横了。

　　我的心里愧疚难当。

　　麻痹的，我特么真的不是个东西啊，因为自己的一点儿女私情，居然就让兄弟们承受如此之大的痛苦。

　　换一个角度想想的话，我特么要是陈宇他们的话，恐怕看到我的第一眼肯定不会是上去又哭又抱，指不定上去对准了屁股就是一阵猛踹，然后高声骂几句：“叫你龟儿子不告而别……”

　　“大家……都好吗？”苦涩的问出这句话，我的心里虽有千言，但是到嘴边，也就只有这一句话了。

　　陈宇苦苦一笑，却不回答。

　　不回答，已经是最好的回答了，看到楼下的那个小瘪三似的张亚军都敢挑衅我风辰帮的威严，我就可以想像得到现在的风辰帮究竟是好不好。

　　“他们呢？翟少栋，解进勇他们呢？”今天这个问题我好像已经问了好多好多遍了，可是都没有得到过有效的回答。

　　陈宇叹了口气，我被他这口气叹得吓掉了半条魂，颤抖着双手，我不敢置信的道：“他们不会真的分家了吧？”

　　陈宇一愣，道：“分什么家？怎么可能分家呢？我们大家是兄弟，风雨共舟，少栋跟孙毅的兄弟虽然被李稳勾搭去了一些，但是他们却从来都没有动摇过，你走之后的两天，我们就开始找你了，一开始的时候少栋他们还没有出去找你，有一天我跟他喝闷酒，我也曾疑惑他会不会离开风辰帮，但是他说了一句话让我终生难忘啊！”

　　我心里感动，接口道：“什么话？”

　　陈宇叹息道：“少栋说，人生在世，纵马唱歌需尽欢，想要碰到一个以‘义’字当头的兄弟不容易啊，他跟我说‘宇哥，我啊，才不会做三姓家奴呢’！”

　　三姓家奴！

　　这句话是形容吕布的，吕布是强，号称三国时期第一武将，连刘关张三人联手都拿不下他。

　　可是这样的一个人却跟投了三个主子，成为了三姓家奴，跟义字没有半毛钱的关系了。

　　翟少栋经历了独狼会，然后风辰帮，如果再离开，到的确算得上是三姓家奴了。

　　他用这么一句话来警醒自己，到也算是非常的合理的，只是对自己却也太狠了点。

　　“看来一直以来我对少栋的担心都是多余的，是我对不起他啊。”心里的愧疚再增加了一分了。

　　陈宇眼圈又红了，问道：“这两个月你去了哪儿了啊？我们的小弟都分散了出去，几乎是挨家挨户的去找你，因为解进勇说你离开的时候没有带钱更没有带卡的，你应该不会离开本市，可是我们找遍了整个市，却都没有发现你的踪影，直到上个月，我们开始扩大到市周边的工厂，工地上了，但是人手却又显得不够了，解进勇他们就再也坐不住了，跟少栋他们全部都出去找了，现在，也就只有我这个老家伙看家了……”

　　家……再一次在陈宇的口中听到家这个名词，我觉得我真的是越来越喜欢这个字眼了，以前我都是喜欢用大本营，或者是老巢，或者是大皇城这样来称呼这里。

　　可是现在，我会用家来称呼这里了。

　　这里，虽然简陋，但是真的很温暖啊，这里的兄弟，都能给人一种整个心理上的升化感了。

　　兄弟，兄弟啊……

　　“宇哥，我对不住你们啊，我只为了自己的一已之私，便独自跑出去了两个月时间，还让你们出去找我……我真是，哎……先打电话叫大家回来吧。”

　　陈宇一拍脑门，惊喜的道：“对对对，你看我这记性，先叫少栋他们回来。”

　　我抢过陈宇的手机，带着一丝颤抖道：“来，宇哥，让我来打吧，让我来通知他们。”

　　陈宇狂点头，直道：“好好好，你来打你来打……”

　　打一个拨打出去的电话，正是翟少栋的。

　　电话响了两声之后，便被翟少栋接了起来：“喂，宇哥啊，我现在一家厂子里等着呢，上次听人说这边有一个人跟义哥长得很像，我一定要守着看看是不是他……”

　　翟少栋的话让我一下子红了眼圈，该说的话，居然也不知道该怎么开口了。

　　“喂，喂，宇哥，你有在听吗？”见我没有说话，翟少栋问了起来。

　　我用发着颤的声音道：“栋哥，我回来了……”

　　电话那边，翟少栋明显愣住了，三秒钟之后，我听到‘呜哇’一声，翟少栋居然跟陈宇一样嚎啕大哭了起来。

　　我也在电话这边泪红了双眼，兄弟之间那种关怀之情，让我激动得一直颤抖着，颤抖着。

　　翟少栋没有再说话，直接就挂断了电话，我知道，他已经马上会赶回来了。

　　然后，我就打了电话给解进勇，王江峰，宋阳，杨汶七他们。

　　有的人接了我的电话，有的人则没有接。

　　我知道，他们这是已经接到了其他人的电话，知道我回来了。

　　只是无论是谁接到我的电话，要么是嚎啕大哭起来，要么就是无声的哽咽，然后挂断了电话。

　　半小时之后，我放下了手里的手机，跟陈宇对视了一眼，然后无声的颤抖了起来。

　　我仿佛已经感觉到了一颗颗炽热的心，正从A市的四面八方朝着我汇聚了起来，他们能拼成两个字，那就是……兄弟！


第一百九十九章 兄弟宴

　　大皇城台球厅后面已经被摆满了桌椅，我跟陈宇亲自动手的，然后去把隔壁一家大排档的师傅跟他们的菜全部都搬到了我们大皇城的后院，当然，这些都不是我出面的。

　　现在对于那些见过我的人，都是下了绝对的封口令的，而我也将假发，耳环什么的都戴上了，这个时候，就算是解进勇他们回来了，恐怕也就跟陈宇一样不敢认我了。

　　这就是我想要的结果了，反正现在是绝对不能让李稳知道我回来了的，而且我也已经打了电话给解进勇他们，回来的时候叫他们低调一点。

　　不过，哪怕是我已经再三提醒了，回来的兄弟们还是跟火车头似的兴冲冲的撞了进来，连守在门口的那些兄弟们都挡不住。

　　第一个回来的是居然是木白，这小子冲了进来，看都没有看我一眼，眼睛像是扫照灯似的到处猛扫，然后一间屋子一间屋子的冲进去搜查。

　　陈宇诧异的问道：“木白你干嘛？”

　　木白有些失望的道：“义哥呢？义哥呢？义哥呢？”

　　“我在这儿啊。”我无语的翻着白眼，冲着他扬声吼了一句。

　　听到我的声音，木白下意识的朝我这边看了过来，但是只在我的身上停留了一秒钟，他又转向了其他地方扫视了起来，又开始问：“义哥，你在哪儿？义哥……”

　　我走到他的面前，在他的眼前挥挥手，道：“我在这儿啊……”

　　这回木白看清楚了，清楚明白的确定了我就是赵伟义，然后木白瞬间就泪流满面了：“呜啊……义哥啊，你这是怎么了？麻痹的，是哪个混蛋这样对你啊，老子找他拼命去……”

　　我晕呼呼的翻了翻白眼，黄彩仪躺枪了啊。

　　陈宇连忙上来道：“木白你别紧张，伟义这是为了避免被李稳的人查觉到……”然后陈宇就给木白认真的解释了一遍，木白这才反应在了过来，然后狠狠的抱住了我，眼圈红了又红。

　　我也抱紧了他，这个从我刚刚出道就一直跟着我身边的兄弟，这个曾经差点为了我死掉的兄弟，终于再见面了啊……

　　良久，木白跟我分开，我们两顾无言，然后又同时笑了起来，他在我的胸口锤了一拳，锤得很用力。

　　“草，下次再这样我特么就日了你……”

　　我哈哈一笑，翘起屁股恶心巴拉的冲他道：“求怜惜……”

　　还好我们身边只有一个陈宇呢，其他的兄弟都到外面去守着了，否则的话我老大的名气恐怕就已经全堕了。

　　接下来回来的就是解进勇跟宋阳他们了，他们都跟刚刚的木白一样，看见了我，但是却一子就忽略了，然后转眼看向了其他的地方，问义哥在哪里……

　　越来越多的兄弟们涌回到了这里，让这个冷清的院子再一次的燃起了来了勃勃生机。

　　杨汶七回来了，戴海龙回来了，翟少栋跟孙毅他们都回来了，几百个兄弟似归槽的螃蟹涌了回来，那横冲直撞的样子，真是让人感觉到又可爱又恼火。

　　我的身边围满了人，这个抱一下，那个锤两拳，要不是我现在的身子骨已经今非夕比了的话，恐怕已经被他们给弄得骨头都散架了吧。

　　翟少栋跟杨汶七他们抱着我就开始哭了起来，就像几个受了委屈的孩子似的。

　　我红着眼睛，松开抱紧我的杨汶七，声音中正的吼道：“兄弟们，我，回来了！”

　　“好！”四周，兄弟们轰然应诺，一个个儿的表情都兴奋得不得了。

　　兄弟再会，测算是说得，喝酒是首要。

　　一箱箱的啤酒被搬了进来，合着刚刚就已经准备起来的下酒菜，满院子的兄弟都喝得脸红脖子粗的。

　　我心里感动得不行，几乎每时没刻都有兄弟们上来敬我的酒。

　　我只是一个凡人，还不是那种真正的千杯不醉的人，就算不醉，撑也要撑死啊。

　　所以，几瓶酒下肚子之后，跟我坐在一桌的杨汶七，解进勇他们就开始为我挡起了酒来。

　　兄弟们来多少人，敬多少酒，他们都一个个的帮我挡了，喝得呼噜作响，四周喝彩声响成一片。

　　什么叫一醉方休？什么叫酣畅痛快？

　　这就是了，还有什么事情有比跟兄弟一起喝酒更爽快的吗？

　　还有什么事情比跟一群久别重逢的兄弟们一起喝酒更爽快的吗？

　　反正我是不知道的，我觉得今天是我有史以来最最开心的一天了，以前的过的任何一天，我都从来没有像今天这么开心，这么感动。

　　万语千言，幻到嘴边都只剩下一个字……爽！

　　不过，无论是我们几个大哥，还是那些敬酒的小弟，我们都是比较克制的，并没有真正的喝到断片，一群人虽然都有些脚步虚浮了，但是真感情也就上来了。

　　“义哥啊，我跟你说老实话，在你回来之前，我一直就在想，如果找着了你，肯定跟你狠狠的打一架以消心头之恨，可是现在看到了你，我除了敬一杯酒，啥也没得说了！”翟少栋红着眼睛跟我碰了一杯。

　　“栋哥，这阵子为难你了！”

　　解进勇坐在我的身边，目光一刻都不从我的身上挪开，我哈哈一笑，为他开了瓶酒，道：“阿勇啊，放心吧，义哥不会长了翅膀飞掉的！”

　　解进勇恶狠狠的道：“你放心，就算是你长出来了翅膀，那我也会把它直接给切下来烤了吃掉的……”

　　“哈哈哈。”兄弟们一阵哈哈大笑。

　　跟兄弟们在一起的时候，那种感觉，哪怕你讲的并不是什么很好笑的笑话，但是兄弟之间都还是可以笑得哈哈作响，酣畅痛快。

　　这种感觉，真鸡八爽啊！

　　“义哥，我们这一次为了你啊，可是把整个A市都给跑了一个遍了，就算是画一个确切的地图下来都没有问题了。”王江峰两个月不见，胡子拉茬的，显然，他为了找我也没少吃苦。

　　“兄弟们放心，这两个月以来，我也算是悟了，今后，再也不会发生这样的事情了，而且，我还要告诉你们几个好消息。”

　　实在是忍不住了啊，不管他们是不是喜欢听说，但是我还是忍不住想说那些消息了。

　　“什么好消息啊？”戴海龙有些可怜巴巴的看着我，这个可怜的孩子已经发动起了学校的学生去四处寻找的，两个月了，他也变得成熟了许多。

　　“第一个好消息，那就是……舒若云跟李莉两人没有死！”

　　“什么！”我的话让一群人炸开了锅，杨汶七跟解进勇他们更是瞠目结舌，而翟少栋则是傻傻的看着我，孙毅上来摸着我的头，道：“义哥，你没事吧？我们可是亲眼看到她们的尸体了啊，而且，事后我们还找了她们的家人，发现无论是舒若云还是李莉，她们的家人都消失不见了，想来应该是李稳那混蛋一起灭了吧。”

　　我苦笑起来，黄彩仪再一次躺枪了。

　　“放心，我不是在说瞎话，更不是在臆想，阿勇，你还记得我那个东高的同学吧，黄彩仪！”

　　解进勇点了点头，正色道：“当然记得了，我们还去东高救过她呢，怎么了？她有什么问题吗？”

　　我点了点头，嘱咐道：“接下来我要说的话，是我风辰帮的大秘密，除了现场的诸位，谁都不准随乱传说，知道吗？”

　　见我说得严肃，一群帮本过来凑热闹的小弟马上肃穆的在我们身后站起了人墙来，背朝着我们，不准任何人随意靠近跟偷听，因为，我说了，这事关着我们风辰帮！是大秘密！


第二百章 酒言

　　见四周都被兄弟们围了个结实，我再扫视着我眼前的兄弟们。

　　翟少栋，孙毅，解进勇，杨汶七，王江峰，宋阳，木白，戴海龙，王晓童，陈宇，阿龙，还有胡吃海喝的杨宏超，这每一个都是好兄弟，秘密，都可入耳！

　　“黄彩仪接下来，将会是我们风辰帮的秘密盟友，她将引领我们风辰帮再次君临A市，脚踹白树良，拳日李稳！”

　　大家听我说得热闹，一个个儿的都握紧了拳头，但是大家也都有所疑惑。

　　翟少栋最先问道：“这个黄彩仪有这么大的本事？”

　　女生在翟少栋看来，一般来说还是附属品，无论是在我们几辰帮还是在别的帮会，能数得上名号的女将是少之又少的。

　　而我居然说这个黄彩仪可以引领我们再次君临A市，如果这话不是我说的话，恐怕他们早就笑了出来了，因为这话实在是太过于狂傲了点。

　　我笑了笑，用肯定的声音道：“我发现，我们不能小看女生啊，栋哥，你说要是李稳下定决心要收拾你，你能在他的手下撑多少？”

　　翟少栋苦笑了起来，叹道：“李稳太妖孽了，我自问不是他的对手，就算是拿现在风辰帮全员来说，如果李稳一心一意的想要收拾我的话，我估计我撑不过一个星期。”

　　我笑了起来，对翟少栋的这个自我评价点了点头，然后笑道：“可是从两个月以前，李稳就想要把黄彩仪拿下了，可是直到现在，他却连她一根头发都没有碰着！甚至，就连她在哪里他都不敢确定！”

　　“这怎么可能？”陈宇等人都惊呼了起来：“在A市，李稳现在可以说是一手遮天了，想要查一个人不说分分钟的事，但是也绝对不会太难的！”

　　我耸肩：“可是黄彩仪就是做到了啊，知道吗，舒若云跟李莉两个人根本就没有被李稳烧死，因为她们两个早就被黄彩仪救走了，不仅是她们，就连她们的家人也是被黄彩仪给救走的！”

　　“这……”一大群大佬爷们儿被我说得话给震住了，他们在考虑着，那个黄彩仪是不是真的那么的厉害，居然可以有如此能力对抗李稳。

　　最终，还是陈宇老道，他摇着头苦笑道：“如果义哥说得没错的话，那么我想，这个黄彩仪要是能避开李稳的搜查，那么只有一种可能……那就是有官家的人保护着她！”

　　陈宇开始是想说黄彩仪是有官家背景的了。

　　我哈哈一笑，道：“我也就不卖棺子了，黄彩仪成立了一个组织，叫凤凰，不知道你们听过没有？”

　　“凤凰？”一群人咬着这个字眼想了起来，但是最终都还是摇起了头来。

　　“没有也罢，反正你们可以记得，她们，是最好的情报组织，也有着超级良好的官家背景，说来惭愧，这一次也是他们的人最先发现了我，然后带我见了若云跟李莉我才决定回归的……”

　　说到这里，大家都是一阵唏嘘不已了。

　　“别的不管怎么样，至少这一点，我们就应该敬黄彩仪一杯。”解进勇举了杯，我们大家一起重重的撞起了杯子来。

　　接着，我再跟他们讲了黄彩仪将舒若云她们救走，李稳再用两个不认识的女生骗我的过程度给了大家听，所有人都听得咬牙切齿，恨不得现就上去把李稳咬来活生生吃掉！

　　陈宇又疑惑道：“那当时黄彩仪怎么不给你打电话或者说发消息跟你说舒若云跟李莉在她那儿啊？”

　　我想了想，苦笑道：“这个问题她跟我说了，她说她当时太忙了，没想到这茬……”

　　王江峰喝着酒道：“不应该啊，这种重要的事情应该是不可能会轻易忘记才对的嘛。”

　　解进勇拍着王江峰的肩膀，道：“我觉得应该是这样的……那个黄彩仪一直都是喜欢义哥的，女生嘛，虽然大肚的救了义哥的两个小情人，但是心里还是有些气苦的，当时估计是想要让义哥着着急，然后才告诉他，可是后来又出现了新的变故……”

　　我接过话头苦笑道：“没错，我的手机电池没有电了，就算是她想要通知我也没法通知了……”而且，这个时候我也想通了另一个点，为什么舒若云她们的手机也会关机了，看来并不是如同黄彩仪说的那样，是怕被李稳的人知道了，他们又不是有着高科技侦查工具的警察，只是小混混而已，怎么可能查到。

　　所以，最有可能的还是黄彩仪在吃醋，想要让我紧张紧张……

　　“女生的心思你别猜啊你别猜，义哥，虽然你现在有三个红颜知已了，但是我可是一点都不羡慕啊，桃花泛滥的话，那可就是桃花劫了啊，哈哈哈。”

　　大家都爆发出了一种男人都懂和笑声。

　　我脸色红了起来，不敢再在这个问题上跟他们纠缠。

　　“好了，反正现在我们已经开始可以跟凤凰合作了，以后彼此都是好兄弟了……不对，好姐妹？好姐弟？哎哟窝槽，这得怎么称呼啊？哎，不管怎么称呼，事情都是这样了，大家明白了吧？”

　　“明白了！”大爱都是一阵齐刷刷的回应。

　　“好了，现在大家跟我讲讲现在风辰帮的局势吧，今天我刚回来的时候发现有几个小混混居然都敢上我们风辰帮的场子上来挑衅了，我们风辰帮已经堕落到了如此地步了吗？”

　　回想起之前那个狗屁张亚军居然敢在我们风辰帮里这么嚣张我的心里就像是长了一大团的疙瘩似的，难受得要命。

　　这尼玛必须要削掉才能除我心头之恨啊。

　　解进勇为我倒起了酒，叹道：“我们从市区退下来之后，风辰帮的收入便彻底的断了百分之九十，就算是还有着以前的一些存款，我们现在也都拮据得不行啊。”

　　我挥手道：“钱财乃身外之物，千金散尽还复来，这都不算个事儿，兄弟们呢？”

　　王江峰接着道：“市区那边收来的兄弟，几乎一个不剩的全部跑了，现在我们风辰帮的兄弟全部都是原班人马，不过，也只有以前的三分之二了，现在满打满足起来，我们风辰帮真正的核心兄弟也只有三百来人了……”

　　我的眉头高高的挑了起来：“三百来人？”风辰帮在进入市区之前都不止这么点人，而且后面还加入了独狼会的那两三百人，现在怎么可能才这么点人了？

　　翟少栋叹息道：“很多的兄弟都从风辰帮分家出去自立门户了，他们有的是风辰帮原班人马，也有的是我独狼会的人，不过有一点他们是相同的，他们的背后都站着一些人，我们不太确定是李稳还是白树良，总之，他们已经彻底不再是我风辰帮的人，而且还反过来打击我们风辰帮，争抢最后为数不多的资源。”

　　解进勇接着道：“以前的许多台球室，KTV都已经不再认我们风辰帮了，就连学校的垃圾费都被人给占领了，上周我甚至听学校的同学说已经有校领导准备将我们几个开除了……”

　　我冷笑了起来：“我明白了，李稳这混蛋，虽然表面上说只要我们退出了市区他就不会再为难我们，但是实际上他却用这种旁门左道，勾引一些有野心的家伙反我风辰帮，将我风辰帮瓜分，削弱，哼哼，好，果然是好啊！”

　　陈宇叹息道：“是啊，我们都知道他们背后站着的是李稳，还有白树良，所以，在没有找到你之前，我们一直都是百般忍让……”


第二百零一章 大计划

　　兄弟们的百般忍让，结果换来的只是李稳那些狗腿子们的得寸进尺。

　　我一口喝干了杯里的酒，然后重重的把杯子给放在了桌子上，那顿桌的声音让大家都精神一震。

　　“兄弟们，这种事情不能再忍了，麻痹的，谁特么敢再来挑衅一下我们风辰帮试试，卵蛋都给他打出来！”

　　陈宇又把之前我回来的时候碰到张亚军，然后将他打成傻逼的事情说给了大家听。

　　众人听得都是热血沸腾啊，一个个儿的恨不得马上就冲杀出去，把些个狗腿子给打得他妈都不认得了。

　　“此前那些傻逼敢干这样的事，主要原本是因为我们风辰帮的诸多骨干同志们都离开去找义哥了，要知道，我们一出去可都是一两周啊，累了的时候就近找个旅馆睡觉，或者是就在街角落里睡上一觉，等精神了，又再接着去那些厂子，商场，小店里寻找，留在家里的只有宇哥跟一些小弟而已，所以才纵容了那些人的无法无天……”解进勇的话让我愧疚得低下了头。

　　没想到啊没想到，我以来我吃的苦已经够多了，天天搬砖，但是没想到兄弟们吃的苦一点儿都不比我少。

　　我搬砖，受尽了白眼，被我凄凌，但是兄弟们呢？

　　我可以想像，平日里都是高傲到天上的他们放下尊严，放下面子，强打着笑脸去向一个个陌生人请问人家有没有看到过照片上的那个傻逼，碰到脾气好一点儿的还说没有，要是碰到不好说话的指不定就是一顿臭骂。

　　出门在外可是跟在家里不一样的啊，家里要是有人敢这样骂的话他们肯定爆发，但是在外面，哪怕是受辱了也得咬牙挺着。

　　三百来号兄弟啊，为了我东奔西跑，我赵伟义何德何能啊！

　　这一刻，我的心里愧疚跟震撼并理了，它们在我的心海里投下了一颗巨大的石子，让我心潮起伏，完全不能自己了。

　　我多想要抱着所有人，对他们说一声感谢。

　　但是我也知道，说再说的感谢也没有一个屁用，那些丢掉的尊严不会因为我的一句感谢而回升一点儿，我唯有重振旗鼓，带着他们重新君临A市，操翻李稳才能报答他们这些日子以来为我所受之苦的万一！

　　“我们风辰帮还有三百兄弟？”我沉声问道。

　　“嗯，还有三百铁杆兄弟，都是一等一的好汉！”解进勇对于剩下的兄弟允以了充分的肯定！

　　我哈哈哈大笑了起来，咬着牙把杯中酒再次抽干，叹道：“好，好，好，借我三百铁杆，复我风辰辉煌！”

　　“啪！”酒杯被我砸在了地上，哪怕是草地上，酒杯也受不我如此大力，啪的一扬裂成了四分五裂。

　　诸位兄弟全身一震，兴奋得全部站立了起来，然后捧起酒杯一饮而尽，全部大吼道：“借我三百铁杆，得我风辰辉煌！”

　　“啪啪啪”酒杯，酒瓶砸响的声音此起彼伏，大家心潮涌浪，仿佛看到了我风辰帮再振辉煌的一刻。

　　我也看到了，现在如果借着三百铁杆，再有着凤凰的支持，想要崛起来的话还有可能的，但是那样的话，肯定就是会跟李稳强势对碰下去的，更何况还有一个阴丝丝的白树良。

　　鬼知道这货在背后会搞什么小动作啊，所以，不得不防。

　　“这种时候，如果我们强势崛起的话，势必会跟李稳的人撞在一起，我不是怕死，我想在场的诸位跟我一样，都想要草死他李稳了吧？”

　　大家哈哈大笑了起来，不过每一个人的眼神都是雪亮的，这说明，大家操李稳的心思是一样一样的！

　　我接着道：“不过，李稳太强势了，大家应该比我更清他现在的势力吧？”

　　我已经从黄彩仪她那里大概知道了一些李稳的势力现在到底有多大了。

　　翟少栋苦笑道：“现在的龙牙帮可是覆盖了虎鞭会跟一部份乌鸦帮的存在了啊，连虎鞭会的副帮主狄拉都成为了他的手下，算了这些日子他大肆招集的人来看，现在的龙牙帮的核心成员最少也有近一千五百人，这还是保守估计，另外外围成员加起来的话，最少也有三千人！”

　　我点了点头，这个数据跟黄彩仪的情报差不太远，不过李稳的龙牙帮核心成员可不止这么一点，这货的核心成员招收几乎是不论品性，只论实力的，所以，现在的龙牙帮里那些核心成员要么都是能打的，要么都是有些奇他本事的，比如说像宋阳这种枪法奇准，甚至是一些会耍刀的人。

　　至于外围的成员到是三千人左右！

　　当然，这三千人的外围成员包括的，可是比如之前秋挑衅我们风辰帮的张亚军等人。

　　这已经是具有着一个大形帮会的雏形了，如果我没有猜错的话，接下来李稳的计划肯定是吞掉白树良跟胡车儿了。

　　不过，凭李稳的尿性，我觉得他更有可能是让白树良跟胡车儿两个火拼，然后他自己坐收渔翁之利。

　　“凭我们现在三百人去挑战一千五核心成员，三千外围成员的龙牙帮，这实和是一件让人蛋疼的事情，所以，我不打算这么干……”

　　见我说得有所保留，翟少栋连忙问道：“义哥，那你到底是怎么打算的啊？”

　　我不着急着回答他的这个问题，而是问道：“北区的孔令杰可尚在联系？”

　　解进勇摇了摇头，叹道：“自从义哥你离开之后，我们就忙着找你，没有再联系过了。”

　　我点了点头：“那晚点要过去拜访一下啊，看他是否还认我这个义哥！”

　　众人跟着我点起了头来，我又问道：“唐斌跟陈俊昊呢？他们还有联系吗？”

　　陈宇答道：“他们到是有所联系的，甚至还想要出手帮我们找你呢，不过被我压了下来，他们在乌鸦帮钳制着胡车儿，这是一股不可忽视的力量，以后说不定还有大用呢。”

　　我赞道：“宇哥这事儿干得很不错，既然他们还认我这个义哥，还认我们风辰帮，那就好办……”

　　接下来，我将我冥思苦想，计划好了的大计划一一详细的说给了他们听，一群大哥都听得惊呼不已，而那些个守在我们身边做人墙的兄弟们则是眼观鼻，鼻观心，心无杂念，就算是听过了，他们也沉到心底，权当不知。

　　不为别的，因为他们早就已经觉得风辰帮是一个家了。

　　风辰帮外再一次的聚集起了很多的人，其中就有几个小时前被我打得头破血流的小混混张亚军，除此之外，还有其他的好些周边被白树良或者是李稳支持起来的组织。

　　“草个逼的，张亚军你个傻逼，居然被一个风辰帮的小逼崽子给打了，我真特么替稳哥觉得丢脸啊。”一名小混混头目指着满头纱布的张亚军大声的嘲笑了起来。

　　张亚军咬着牙吼道：“滚你麻痹的曾小鹏，老子只不过是一时大意了而已，等一下不用你狗日的出手，老子自己带着兄弟们就可以把这狗屁风辰帮给平了！”

　　张亚军叫得嚣张，他身后跟着三四十名小混混，一个二个的刁着烟，提着棍子，片刀，屌得不得。

　　或许在他们看来，风辰帮已经过时了，大皇城这种好地般就是该留给他们这种年青有为的黑社会的。

　　吼完了之后，张亚军走向了风辰帮的大门，风辰帮里面打台球的顾客已经都消失了，张亚军还以为是自己的王八之气吓退了他们，得意的站在风辰帮大门口哈哈大笑了起来。


第二百零二章 发威

　　站在风辰帮的大门口，哈哈大笑几声，嚣张跟狂妄的感情得到了宣泄，不过，这并不能满足张亚军的淫威，他觉得这样笑几声并不能说明自己的牛逼。

　　看着门额上那高挂的‘风辰帮’三个大字，张亚军心里一阵狠笑。

　　“草勒个逼的，风辰帮算个鸡八，现在，老子就让它变成历史！！”说罢，张亚军便让自己的小弟架成人梯，然后他爬了上去，将风辰帮的牌匾给摘了下来。

　　这个时候，这外面的动静也已经闹得我们在里面都已经知道了。

　　当我们一群人冲出来的时候，刚好看到的就是张亚军这傻逼让两个小弟抓着‘风辰帮’牌匾站在大门的中间，然后他像是电视里的陈真一样，一声‘阿哒’把风辰帮的牌匾给踢成了两瓣，不过这呆逼自己也太挫了点，牌匾踢碎了，他自己也摔在地上摔了一个狗吃屎。

　　“我草泥麻痹的……”一群兄弟咬牙切齿的冲了出去，解进勇他们更是眼睛都红了，我连忙拉住了他。

　　“阿勇，别太激动，记得我刚刚跟你们说的计划了吧？这不就正好是一个契机吗？”我冲着解进勇一个劲儿的眨巴起了眼睛来，解进勇跟我之间是那么的默契，瞬间就明白了我的想法，然后点起了头。

　　“麻痹的，不过我还是难平这口气，草，出去揍死这傻逼先！”解进勇嘿吼一声，冲了出去。

　　而我则跟陈宇在后面拦着后面的兄弟，然后跟他们讲起了我们之前的一些计划，让他们选择性的开始帮人，一群兄弟听得嘿嘿直笑，都夸我：“义哥你可特么阴啊。”

　　我笑而不语，碰到了李稳这种阴逼，不出点阴招子哪里能赢得过他半分？

　　外面，张亚军正从地上爬了起来，他有些恼火的看着那被他踹成两片的风辰帮的牌匾，那两个帮他端着扁的兄弟有些紧张的看着张亚军的身后，看着他们那屌样儿，张亚军冲上去人一踹了一脚，骂道：“草，看鸡八啊看，看你们这屌样儿，都不知道给老子把扁拿稳一点……”

　　张亚军骂完了之后，才看到他其他的兄弟也都惊讶的看着他的身后，张亚军觉得有些不太对劲，猛的转过身，然后就看到一群黑着脸的人冲了出来。

　　为首的一个人是个脸上有疤的年青人，那道疤让他整个人看上去狰狞得可怕了。

　　张亚军认得他，他是风辰帮的一位大哥级人物，名叫木白，不过这个人在风辰帮一直不曾扬名，张亚军认识他是因为这个木白曾经差一点儿被人砍死了。

　　脸上有疤的男人一般比较受人关注，这也是张亚军认得这个木白的真正原因。

　　木白的目光像是一头狮子在看一条土狗一般，对于木白来说，风辰帮是他的兄弟一手创立的，是心血，更是一种精神上的信养，风辰帮这三个人是他最看重的东西了，但是这个张亚军居然敢把他最看重的东西当着这么多人的面一脚踢碎了。

　　那种东西是他张亚军这种小瘪三可以玷污的吗？

　　绝对不是！

　　木白咬着牙，差点就提刀出来砍这傻逼了。

　　但是张亚军却不知道自己碰上了什么样的怪物，他看着木石脸上的那道疤，反而哈哈笑道：“哈哈，草个逼的，居然让人砍成了这屌样儿还敢出来混，怎么？你觉得你们风辰帮还有救吗？告诉你木白，今天老子就是来拆了你这风辰帮的，有什么招都给老子拿出来吧！”

　　木白闪电般的出手，一巴掌后在张亚军的脸上，让他连下一句屁话都放不出来，张亚军被抽得在原地转了两转，然后再被木白一脚猛的踹在腰上，张亚军整个人都横飞了出去，撞到了两个想要接他的小弟。

　　木白像是一尊嗜血罗汉似的捏拳怒视着张亚军跟他的小弟们，咬牙吼道：“风辰帮岂是你这种货色可以指染的？”

　　张亚军吐出嘴里被打断的牙齿，哭嚎着道：“啊，草泥妈的，兄弟们，还愣着干什么？快点帮我砍死这傻逼啊！”

　　小混混们冲上来了，小混混们又退下去的，因为从风辰帮里也杀出来了一群人，王江峰他们挥着桌子凳子兴奋的冲了出来，大吼着：“老白我们来帮你。”

　　木白大急，怒道：“别抢我的菜……”

　　就像是一群狼冲进了羊圈里，风辰帮的兄弟们已经有些日子没有战斗过了，但是他们的手上却是依旧犀利的，三百号人当然没有全部出来，只出来了几十个人而已。

　　不过这三百号人当初全部都是参加了当初我们小山谷训练的，虽然最近没有再那样的重度训练，可是哪一个不是身手矫健，拳锋犀利的存在啊？

　　他们虽然只是砸着桌子板凳，如是却比这些拿着片刀棍子的小混混们犀利到数倍不止啊。

　　打架啊，讲的是一个气势，其次才是敏捷，力量啥的。

　　这么一群小混混跟我们风辰帮的精英拼气势？呵呵哈哈尼玛笑死人了。

　　简直是一面倒的殴打啊，张亚军马上就哭爹喊娘了起来，那些桌子凳子在他的身上拍了起来，鲜血崩溅得让张亚军觉得自己很快就要死了，他的心里紧张又害怕。

　　不是说风辰帮的那些人已经散了大半了吗？就算是还留下来了一些厉害一点儿也都是跑出去找那个傻逼赵伟义了啊？

　　几个小时前来的时候不都还没有这些人吗？

　　不仅仅是张亚军倒了血霉，就连那个被他请来助阵的曾小鹏也都被一起打成了傻逼猪头，倒在地上哭着喊着再也不敢了。

　　所有的小混混们都完全没有还手之力啊，他们到是想跟风辰帮的火拼一下来证明自己的勇武。

　　可是他们打出去的棍子不知道怎么就被人抓到了手上，或者被人给一脚踹开了，又或者在自己打到对方的身上的时候，自己已经被风辰帮的人给料理倒地了。

　　所有的小混混们都惨叫了起来，他们开始觉得风辰帮的这些人打起人来拳头好重啊，打在身上的时候完全就跟铁拳似的。

　　躺在地上的张亚军已经放弃了地抗了，除了求饶就是惨叫，当他眯着满是鲜血的眼睛再一次朝那些恶魔似的男人看过去的时候，他差点吓得尿了出来了。

　　原本他以为木白的出现只是一个意外而已，但是现在他却发现风辰帮回来的人完全不止木白啊。

　　那个眉毛很浓，身体高大，一脚就将一个挡着他的小混混踢飞了两米远的家伙难道是解进勇？

　　那个骂骂咧咧，喜欢把人举起来砸的家伙难道就是杨汶七？

　　那个背立着双手，像是闲庭信步走出来的家伙难道就是宋阳？

　　天啦，这群家伙怎么回来了？他们可是风辰帮最最精锐的存在啊，他们不是找那个赵伟义去了吗？怎么会突然间回来了呢？

　　张亚军悔得肠子都青了，如果他知道这些家伙回来了的话，那么就是再给他张亚军一只熊胆他也不敢过来找茬的。

　　其实张亚军过来找麻烦也只是受了李稳的命令而已，其目的就是为了能够让风辰帮更加的难堪一点，可是如果这些大家伙大的话，过来哪儿是找麻烦啊，根本就是找死嘛。

　　张亚军痛哭的闭上了眼睛来。

　　这个时候，木白弯腰将他们这些家伙全部一个个的抓了起来，然后像是丢垃圾似的丢到了一堆，一群人都鹏了起来，木白像是一只魔鬼似的从旁边的摩托车里接了些汽油过来，吼道：“今天老子要把你们这帮傻逼全部烧死……”


第二百零三章 内战

　　听到木白的话，一群小混混当场就吓尿了啊，有几个还保留了一些力气的家伙爬起来就想要跑，但是却被守在旁边的小弟一脚就踹了回去。

　　小弟们笑嘻嘻的道：“麻痹的，一群逗逼，刚刚不都是很牛逼的吗？怎么一听要被烧死都吓得屎都变青了，你们再牛逼起来啊？”

　　小混混们上来抱着几名小弟的大腿眼泪鼻涕齐流，嚎啕大哭延：“大哥啊，我们错了，我们再也不敢了，我们只是跟张亚军这白痴一起来打酱油的啊，大哥，饶我们一条小命儿吧。”

　　木白上来将他们全部踹倒，吼道：“叫草啊？麻痹的今天不收拾你们，你们还真特么以为风辰帮是你们可以可以侮辱的吗？全部都给老子躺好，全部烧死！”

　　木白的话就像是死亡的命令似的，将这些小混混们都定格住了，他们都惨叫着求起了饶来。

　　只是木白哪里会饶他们，早在吃饭的时候他就听陈宇说了今天被这些家伙上门挑衅，还有之前的百般侮辱的，甚至在此之前，还有风辰帮的兄弟们在值守的时候被他们给打了。

　　木白向来是嫉恶如仇的人，这种敢欺负他兄弟的货色，不搞死搞残留之何用？

　　见木白心意以决，一群小混混们惨叫得更加的欢快了，如果能让木白回心转意的话，估计他们都会叫木白叫爹了。

　　不过木白根本就没有放过他们的意思，拿个瓶子开始去装别的汽油了。

　　这个时候，解进勇他们也抓了几个刚刚逃跑的小混混丢进了人堆里，然后哈哈大笑道：“老白啊，我觉得这些小逗逼们用烧死他们的方法太便宜他们了。”

　　张亚军跟曾小鹏他们听得心都凉了半截了，就这都还太便宜他们了？简直丧心病狂啊，一时间，求饶声，哭喊声更大更响了。

　　装了一瓶汽油回来的木白一听这话，顿时乐了，笑道：“老解啊，你有什么高招啊？”

　　解进勇从地上捡起来了一柄这些小混混们带来的西瓜刀，摸了摸刃口，他不屑的撇了撇嘴。

　　麻痹的，这西瓜钝得跟没开锋似的，这玩意儿能砍人？

　　不过拿来吓人还是不错的，解进勇像是打量牲口似的围着这些人打转，在一个小弟跑到木白耳边说起了悄悄话的时候，解进勇才笑道：“我这个人啊，喜欢暴力一点儿方法，比如啊，把他们都拖出来，一个个的先砍断手脚，然后再切掉小丁丁，最后再将他们没有手脚的身体埋进土里，一刀砍掉他们的脑袋，因为土地的压力，在砍开他们脑袋的瞬间，他们的血会像是喷泉一样从他们的脖子口喷射出来的，这样才壮观，才霸气，才好看嘛。”

　　解进勇说得逼真，还不时的拿着刀在那些小混混的面前比划比划，他的演说跟他的表情吓得一群小混混们哭得更加的响亮了。

　　张亚军哭得尤为大声，没办法，解进勇说得太特么吓人了，这比一刀直接杀了他们还要难受一百倍啊。

　　他们哭嚎着想要让解进勇放过他们，但是解进勇却不为所动，甚至还觉得刀不利，开始有旁边的石头上磨起了刀来。

　　木白嘿嘿笑着上来拿着汽油朝着几个小混混一边泼撒一边笑道：“我却觉得用火烧的更爽，火点燃了之后你可以看到这些家伙的衣服，头发着先在火苗下被烧得点滴不剩，然后他们的皮肤开始被烧得破裂，血水跟肥油就会流出来，就像是烤肉的时候一样，嗞嗞作响，还能听到他们乱跑的时候的惨叫声，他们被大火烧起来的时候，他们开始会跑，就像是一只人形的蜡烛头，烧起来的火苗会有三米高，不过不用担心，这种痛苦只会持续十几秒钟，十几秒钟上之后你们就会感觉不到这种痛苦的，到时候你们就会倒在地上，然后浑身抽搐着等候断气……”

　　木白讲解得跟解进勇一样一样的逼真，为什么会这样逼真呢？因为当初我们当初可是眼睁睁的看到了那两个女生被李稳的人给活生生烧死的啊。

　　那种画面，哪怕就是木白这样的汉子也都终生难忘，这个时候讲出来吓吓这般小混混却是再好不过的了。

　　小混混们已经绝望了，这两个死法，无论是哪一个都是极惨极惨的了。

　　就在一群小混混们开始在想是不是自己自杀更轻松一点儿的时候，杨汶七开始赞同的道：“我觉得老白的方法更靠谱，烧死这敢傻逼。”

　　王江峰却道：“我顶老解，我觉得老解的方法更解狠，麻痹的，这般逗逼居然敢打我们风辰帮的主意，必须一刀刀的砍成肉泥才行，我觉得不直接砍断手脚，而是先从切手指头开始！”

　　这个说得更加的惨，一群小混混们又颤抖了起来。

　　翟少栋跟孙疑也加入了进来，他们同意木白的说话，烧死，必须要烧死。

　　然后是小弟们也逐渐的加入了进来，分别挺一种处理这些家伙的方法，反正就是各说各有理，各说各在行。

　　张亚军跟他的小伙伴们都惊呆了，因为他看到这群风辰帮的人居然从一开始有说有笑的谈论怎么弄死他们开始，到后面的说着说着就说得黑起了脸，再然后说得恼火的时候，木白将手里的汽油一甩，冲上去要跟解进勇理论，然后旁边的翟少栋跟王江峰他们上来劝架，劝着劝着也不知道是谁动手，居然一拳把王江峰打成了熊猫眼。

　　这下子炸了锅了，王江峰开始不干了，大声骂着然后跟解进勇掐起了架来。

　　开始是一两个人打架，然后是支持着烧死跟砍死的小弟们开始打起了架来。

　　就这么两种意见的坚持，王江峰跟解进勇他们居然没有再为难张亚军他们，而是各打各的，一大堆风辰帮的人打成了一团，场围委实热闹。

　　张亚军虽然不知道为什么会成为这样的局面，但是这种时候如果不跑的话，更待何时？

　　一群小混混们装死的也不装了，被打残了的也开始爬着开起了跑来。

　　王江峰他们也不去追，就跟解进勇他们一个劲儿的猛掐。

　　张亚军他们跑了有些距离了，又实在是放不下心里的好奇，停下来看着现场事态的发展。

　　事态发展到后面的时候，陈宇也出来了，他张着手叫大家都消消气，说什么义哥还没有回来，大家不要闹得这么不愉快嘛。

　　然后翟少栋就上去打他了，一边打一边骂赵伟义猪狗不如，居然丢下这么一大帮的兄弟们跑路了，如果现在赵伟义在他身边的话他肯定要一刀砍死他之类的云云。

　　这样的话激怒了陈宇，已经很久没有打过架的陈宇居然提起板凳跟翟少栋打了一个旗鼓相当，战了个平分秋色。

　　张亚军他们就跟看西洋景似的看着这一切，他们就想不明白了，不就是争着想要怎么弄死他们这帮小混混嘛，怎么还就争得打起了架来啊？实在不行的话，大家可以平分嘛，一半烧死，一半砍死。

　　张亚军暗自摇起了头来，他为这帮风辰帮的人智伤捉急啊，摸了摸自己脸上的伤，张亚军开始拨通了李稳一个手下的电话。

　　当然，像张亚军这种级别的小混混虽然是帮李稳做事，但是他还完全没有跟李稳打电话的资格，他最多就只能联系一下李稳的一下手下，然后跟他汇报一下战果。

　　不过今天他将要汇报的，却是眼前的这些西洋景了。


第二百零四章 鱼上勾了

　　风辰帮的混战开始了，解进勇抓着王江峰猛凑，木白在他的身后追着他打，手里的木头凳子挥舞得虎虎生风。

　　看着这一幕，张亚军感到无比的兴奋，他觉得这是一群真正的逗逼，他们刚刚还想着要把他们这群小混混是烧烤还是红烧呢，现在他们却自己打了起来，而且打得还是那么的狠，鲜血狂彪啊。

　　电话通了，张亚军兴奋的叫道：“飞哥飞哥，猜猜我现在看到了什么？”

　　电话那边的人叫彭飞，是现在李稳的心腹之一是负责骚扰打散风辰帮的主要人物。

　　听着张亚军的主知，彭飞在那边冷声骂了起来：“看到你妈在跟你姐一起伺候你大爷？”

　　张亚军：“……”他的心里已经把这个彭飞骂了一千遍了，麻痹的嘴上都不知道积点德吗？居然说得这么的臭！

　　“不是的，飞哥，我刚刚准备带着兄弟们来找风辰帮的晦气呢，麻痹的，你是不知道啊，当时我叫一个威风啊，简直跟精武门的陈真似的，我……”张亚军原本还想要再吹嘘一下，彭飞在那边懒洋洋的打断了他的话：“小子，再给你一分钟时间，如果再给老子胡扯鸡八蛋老子就把你新拉的屎塞你嘴里你信不信？”

　　张亚军翻了翻白眼，但是他还是马上开口了，因为他知道，这个彭飞可是真的会说到作到的啊：“好的飞哥，事情是这样的飞哥，我刚刚把风辰帮的招派给拆下来给踢掉了，那群风辰帮的杀才却都冲了出来，窝槽，木白回来了，解进勇也回来了，王江峰跟翟少栋他们全部都回来了啊……”

　　电话那边的彭飞一下子就凝重了脸色起来：“你说什么？他们全部都回来了？那你怎么可能还跑得掉？”

　　彭飞可是清楚风辰帮那些高手的战斗力的，他们可是一点儿都不会弱于龙牙帮的那些高手的。

　　跟风辰帮的这些高手打起来的话，别说是张亚军了，就算是他彭飞如果没有足够的兄弟撑腰的话，他也会肯定忌惮的。

　　“你听我说啊飞哥，我们当时都被风辰帮的这些人抓起来了，他们这一群禽兽啊，居然在商量着是要烧死我们还是要砍死我们，然后他们就在这两个问题上产生了分歧，现在正在打架了，哟哟哟哟哟，好像是打出胜负来了，我帮你现场直播啊飞哥……”

　　张亚军正在说话的时候，木白跟解进勇之间是已经彻底的决裂了，两人都流了血，冲着对方叫骂道。

　　木白吼道：“草逼的，解进勇，老子是风辰帮的老将，你要是不服的话你就滚啊，别在老子的风辰帮混！”

　　解进勇哈哈笑道：“吹尼玛的牛逼干啥？你的风辰帮？义哥不见了，现在风辰帮就该是老子说了算！”

　　木白退步：“好，你说了算是吧？现在这逗逼风辰帮已经被打烂了，你爱要不好，草，愿意跟着我的兄弟，跟我走，草，老子凭不待见你狗日的……”

　　解进勇也高声吼道：“草，老子，你特么算老几啊？跟你走？草，愿意跟着我解进勇的人，跟我走，我们再去创造一片新的辉煌！”

　　解进勇跟木白都带了一批人走了，王江峰他们都分开着各跟各的，走的时候全部都骂骂咧咧，好像是成为了生死不共戴天的大仇人似的。

　　最后就只剩下陈宇跟翟少栋等人，翟少栋痛苦的吼道：“走吧走吧，都特么的走吧，老子就守着风辰帮过了，草……”

　　然后，翟少栋就带着余下的十来个小弟无精打彩的回到了风辰帮里，谁都可以看得出来他们的表情的落魄。

　　想想也是啊，一个那么大的帮会啊，差一点儿就成为全市第一的存在，可是被李稳一拳打破了之后，整个风辰帮就开始堕落了。

　　尤其是当那个赵伟义逗逼似的放弃了这么大一群兄弟离开之后，风辰帮就每况俞下。

　　不过那样的时候至少还可以保留住一些骨血，像解进勇，木白，杨汶七，宋阳这些人还是让人忌惮的存在啊。

　　但是现在呢，这些人居然闹翻了，一个二个的对风辰帮的怨念都不是一点儿半点儿的深，居然就在这种时候分道扬镖，各走各的了……

　　全程见证了这一切的张亚军正无比兴奋的跟彭飞说着这些话呢，彭飞也很激动，吩咐道：“快点跟着他们，麻痹的，这些人可都是风辰帮的精锐人员啊，要是能把他们拉到老子的旗下，老子马上就可以成为稳哥手下第一人了！”

　　张亚军的心里有些不是滋味了，因为飞哥这是让他去挖他张亚军未来的竞争对手啊。

　　彭飞也算是个人物了，听着张亚军不说话，他连忙安慰道：“好了亚军，快点去办事，如果这一次的事情办成了之后，我记你首功，到时候你可就是我彭飞的心腹了啊！”

　　一句心腹，张亚军马上就激动了起来。

　　龙牙帮的那些大哥们的心腹可都是很牛逼的啊，每一个心腹起码每个月都能够领到五千到上万块的薪水，还能得到无数小混混的恭敬目光！

　　这些，不都是每一个小混混所追求的吗？

　　所以张亚军拍着胸口保证道：“好勒飞哥，你就等我的好消息吧，我会把他们全部都拉到你的旗下的！”

　　挂断了电话，张亚军就朝着木白他们追了过去了。

　　而我们在风辰帮里面看着这一出戏，看得牙都酸了。

　　翟少栋苦笑着揉着自己那也不知道是被谁给踹肿了的膝盖道：“妈蛋，大家这是有多饥渴了啊，难道是积怨压久了没有排？连兄弟都下手这么狠啊，咝，还真尼玛疼。”

　　陈宇哈哈大笑道：“谁叫你自己要靠上去劝架的，你看我，屁事儿没有。”

　　一群人都哈哈大笑了起来，阿龙在旁边笑道：“没让阿超去你们就该笑了，这小子动起手来才是没轻没重的呢，刚刚看着老解跟老白他们下手很猛哇，全部都是皮外伤而已，除了面子上难看一点儿外，实际上大家转眼间又都是活崩乱跳的。”

　　我们都看向了还在桌子上吃得狠猛的杨宏超，然后都开心的大笑了起来。

　　杨宏超有些不好意思的笑了起来，包嘴包舌的道：“俺去找义哥，好久都没有吃饱了，俺得多吃点……”

　　我有点心疼的为他拍了拍背，笑道：“多吃点吧，你这块头不多吃点也不行啊。”

　　“哈哈哈，还好我们风辰帮不算穷，否则的话要被你小子吃穷了，不过刚刚要是越让阿超上去的话，恐怕兄弟们真的得骂娘了，妈蛋，这小子的手劲儿越来越大了啊。”翟少栋捏着杨宏超的肌肉感叹了起来。

　　“他们打得真实一点儿也是好事，至少没人可以看得出来他们是在演戏，反正鱼勾已经放出去了，接下来就等鱼上勾了。”说到这里，我们大家都有点兴奋了起来。

　　这一次的计划可是很大的，如果成功的话，那……

　　刚刚说完话，陈宇的电话便响了起来，是短信，短信是木白发来的，上面没有话，只发了一个OK的手势。

　　不过我们大家都懂了，一个个儿的嘿嘿笑了起来。

　　“看来还是一条不甘寂寞的鱼啊，这才多长点的时间啊。”陈宇嘿笑着感叹起来。

　　“刚刚的那些小混混们里面肯定是有李稳的人的，也好，让他们自己注意一点儿吧，毕境李稳也不是那么好对付的！我们呢，接下来就该去北区看看我们的老朋友了……”


第二百零五章 北区之行

　　再次踏上北区的时候，感觉好像已经物是人非了的感觉。

　　这里我们来得也不是一次两次了，不过这一次却是人来得最少的一次。

　　来的人里面，就只有我，翟少栋跟孙毅三个人，而且我还是穿得跟一个超前卫的非主流似的，这一头惊悚的妇形跟耳环今天没少被兄弟们笑话，尤其是王江峰他们几个，捂着肚皮笑了一个下午了。

　　我们去北区的时候是晚上动身的，我虽然现在不怕普查人认出来了，但是翟少栋跟飞毅却是大明人，如果在这个时候被人跟踪去了北区的话，那么我的一张牌又会暴露了……虽然我现在还不知道这张牌是不是还属于我。

　　以前我们去北区的时候，一般都是包车去的，但是现在，风辰帮穷了啊，虽然翟少栋跟我们几个大哥的账户上都还能拿得出几百万的资金出来，但是这些钱可是我们最后的资本了，不能再随便糟蹋了。

　　三个人，花了三块钱，坐着公交车从南区坐到了北区，最后在大虹口停了下来。

　　这个时候天已经完全黑了下来，时间已经是晚上九点了，这个点儿上，道儿上混的是最喜欢出来的了。

　　北区似乎比以前的治安要好得多了，反正我们是再也看不到那种几个小混混在街上提着棍子跟片刀四处乱蹿的画面了。

　　“看来孔令杰这小子管理得不错啊。”我笑着赞叹了一句。

　　翟少栋却摇了摇头，道：“是个人才，只不过就是不知道心怎么样，义哥，要是他……我们该怎么办？”

　　孙毅接过话头狠声道：“麻痹的必须得弄死啊，我最恨二五仔了。”

　　我笑着摇了摇头，叹道：“毅哥这话说得早了点，孔令杰这人以前接触过，人品很不错的，我觉得应该是没事的。”

　　孙毅摇了摇头，苦笑道：“人心是会变的啊，就像连宇豪……”

　　说到连宇豪，孙毅跟翟少栋都一下子沉默了下来，那可是他们心里的痛啊，那么好地兄弟，最后却闹得分道扬镖了，这样的结果真的很痛苦。

　　我笑着在他们两的肩上拍了拍，然后脸色阴沉了下来：“如果孔令杰真的背叛了我们的话，那么我们也不必出手。”

　　“为什么啊？”翟少栋奇怪的看着我道。

　　我看了看半空中的路灯，一群不知名的小虫子正在撞击着路灯呢，我咧嘴笑道：“张峰可是达盛叔的人，有他在，弄死一个孔令杰还不是分分钟的事吗？”

　　两人一怔，然后同时笑了起来。

　　经过一翻打听，我们最后去到了北区一家比较大形一点儿的酒吧。

　　酒吧的审核并不严，成不成年都可以进入，只不过像我这样嚣张的非主流注意的人比较多一点儿而已，我估计要不是翟少栋跟孙毅两个人看起来比较强壮一点儿的话，恐怕都有看不惯我的人上来打我。

　　酒吧里乌烟障气的，四处都是烟味。

　　这里毕境还是落后了一点儿，酒吧虽然挺大的，但是装饰什么的还是挺一般的，别说是市区里的了，就算是跟我们南区的酒吧都还是有些区别的。

　　不过这里的小年轻们可是不管这些人，一个个儿的扭动着年青的娇嫩的身体，在舞池里将自己想像成舞台上的天王天后，跳得那中一个劲爆潇洒啊。

　　我还发现了几个跟我打扮得差不多的非主流，只不过人家可跟我这种冒牌货不一样，我只不过是打扮得像非主流，而人家却是不仅打扮，连气质也都一样的非主流，跳起舞来跟疯子似的。

　　我们当然不会理会这种人，目光在酒吧里四处探扫着，但是却没有发现孔令杰的身影。

　　对于在酒吧里找人，找的还是那种比较有地位的，如果大厅里没有话，那就必须在是包房里了，我们向着VIP专区走去，不过马上就叫人给挡了下来。

　　“哥们儿，前面是VIP专区，你们想要包房？”一个虎头虎脑的小混混看着我们，他咬着口香糖，偏着脑袋，从看到我们到说话，他的腿就一直在抖着，屌得不行不行的。

　　我们都笑了起来，麻痹的，看来孔令杰的这个北区搞得还真是不错啊，连这样的小混混都敢这么拽，不过从另一方面来反应的话，这样的人其实是完全没资格在这里守着的。

　　以前翟少栋的酒吧，在这里守着的都是一些漂亮姑娘，这样才赏心悦目嘛。

　　“对，我们想要包房。”翟少栋直接了当的说。

　　这小子看着我们，又抖了起来：“挺贵的哦，三百块一个小时，果盘，妞另算。”

　　这小子明显是看着我非主流的装扮以为我们出不起钱啊。

　　翟少栋笑了起来，摸出钱包抽了十张钱出来拍在了柜台上：“叫三个妞来，要嫩点的那种！另外你们这里有什么好吃的好玩儿的都给我上来……”

　　说完了之后，翟少栋还冲着这小子晃了晃钱包里的钱，一踏一踏的百元大钞啊，这小子马上就来了精神，激动的招呼起了人，然后把我们领向了VIP区。

　　我们刻意放慢了脚步，然后在各个包房门口停留，听着里面的动静，最后翟少栋他们分别锁定了几个包间，对我点了点头，然后跟着那个小子进了他给我们选的包间。

　　包间还算是挺大挺不错的，包房里还有几间格子间，里面都是软软的床，看来都是提供那种服务的。

　　“哥们儿几个稍等一下，妞儿马上就来，我先去给你们安排吃的。”说完，这小子马上就退了下去。

　　他一走，我就想要走身去找孔令杰了，但是却被翟少栋给拉了下来。

　　“义哥别急嘛，孔令杰在那里又不会跑，咱们再等一等再过去。”翟少栋冲我笑了起来，笑得我有些发毛。

　　“还等什么？你不是确定了就在那几间吗？我们进去找他问个清楚不就好了。”我有点纳闷儿了，妈蛋，还真当我们是来玩儿的啊？

　　孙毅也拉住了我，嘿嘿笑道：“义哥，听说这北区的妞都是在校的学生，很多都是出来赚点外快的，嫩得一逼啊，咱们何不偿偿再说呢？”

　　我心里一跳，窝槽，这尼玛是带老子来瓢啊？

　　老子可是五好年青啊，虽然我对感情上有些博爱了，即喜欢舒若云，又喜欢李莉，还对黄彩仪有些说不清道不明的关系，但是我特么可是从来都没有出去乱来过啊。

　　对我来说，这可是事关着贞操的大事情啊！

　　“不用了吧？咱们要是玩儿了起来那孔令杰走了该怎么办？”我现在有点想踹死这两个淫虫了，妈蛋，都这种时候了居然还想着这样那样的……

　　翟少栋笑道：“你错了义哥，孔令杰是这里的头儿，那些妞都是他的手下，咱们甚至可以不用出面都能把他请到这里来，而且在那之前，我们还可以从这些妞身上套些情报嘛。”

　　我被他们俩说得没话说了，麻痹的，泡妞就泡妞嘛，还这么多屁话的。

　　很快，那个虎头小子又跑了进来，身后鱼惯着跟进来了三个细皮嫩肉的小妞。

　　这三个小妞每一个都只有十六七岁的模样，身材虽然不算很辣，但是穿得还是很性感的，一律黑丝配无袖绵T，饱满的小山包将她们的衣服给撑得鼓鼓的，看上去很有‘绵’劲儿，让人有一种马上就有一种揉上去试试的冲动。

　　“嘿嘿，几位哥，这是我们酒吧的公主啊，每一个都是新出道的，你们可不能亏待人家哦……”说完，还用一种猥亵的眼光看着几个小美人儿。


第二百零六章 打人

　　酒吧里这一套，翟少栋是再明白不过的了，这小子说了这番话才不是为几个妞说好话呢，我们怜不怜惜她们对这家伙来说没有多少关系，只要没有用坏了就没关系。

　　他说这些话只不过是想讨个赏而已，这种人一般在影视作品里都有一种通称……龟公。

　　只可惜我没有看到有妈妈桑，否则的话我这人生也算是进一步的完整了呢。

　　这三个小妞长得都还不错，虽然说比不上黄彩依她们几个，但是却比她们更有挑逗性啊，穿着也更加的大腿。

　　“哥，人家叫小馨啦，人家渴了想喝点酒好吗？”那个头发染成了红色的小妞直直接接的就坐到了我的腿上。

　　窝槽，她穿着的黑丝坐到我腿上来的时候弹性那叫一个好啊，感觉上就跟内冻似的，而且还是温热的，让人感到很舒服的感觉。

　　我是菜鸟，我是初哥，我没有经历过。

　　翟少栋跟孙毅这两个禽兽已经自顾自的跟其他的两个小妞聊了起来了。

　　妈蛋，我还是不习惯啊，我特么就算是跟一个妞谈恋爱，旁边有个人我都会觉得不自在，更不用说像现在这样旁边还有两个禽兽在抱着两个女生上下齐手了。

　　翟少栋一边问着人家女生的名字，一边把手顺着人家的丝袜大腿就摸了上去，直接就探到了裙子底下……

　　特么的不忍直视啊。

　　我的那个叫小馨的妞则没有那么多的花头，呵呵笑着倒了一杯酒，然后坐在我的腿上就开喝了，不过红色的葡萄酒却从她的嘴边流了下来，顺着她的脖子就流到了她那两团白嫩嫩的山峰上，然后涌入到了那一条白色的小山谷里面……

　　窝槽，视觉冲击性太大了。

　　小馨又拉着我的手放到她的腿上，笑嘻嘻的道：“哥，你喝吗？人家喂你好不好？”

　　说完，也不等我反应，居然就喝了一口到嘴里，然后一口就朝我亲了过来……

　　跟李莉接过吻，也打过炮，但是像现在这样跟一个陌生到连彼此的名字都不知道的女生亲在一起的时候却是前所未有的。

　　窝槽，这种感觉太刺激了，刺激到我一下子就卡壳了，在那里干咳了起来，酒都喷了小馨一脸。

　　小馨尖叫了一声，然后那一双弹性十足的白大腿就从我的身上弹开了，她一边擦着脸上的酒，一边恼火的吼道：“草，麻痹的你特么干什么呢？喷了老娘一脸！”

　　被人骂了，我特么还不好还嘴，毕境这种事情说起实在是太难堪了，我就只有尴尬的立在那里没有说话。

　　翟少栋二话不说，松开了他怀里的那个妞，上来正反两下抽在小馨的脸上，喝骂道：“贱货，老子兄弟上你是看得起你，有种你特么再说一遍刚刚的话！”

　　小馨被两巴掌抽得懵在了那里，估计他也是第一次经历这种事，片刻之后，她就‘哇’的一声哭了起来。

　　“呜呜，你敢打老娘，草你麻痹的，别以为有两个臭钱就了不起，今天你特么别想从这里横新旧走出去，草……”

　　小馨骂骂咧咧的一边哭一边准备离开。

　　翟少栋再一次在她脸上抽了一巴掌，这一掌很重，我看到小馨的嘴角有一丝血痕。

　　我想上去拉住他跟他说算了，毕境刚刚是我出问题了。

　　但是孙毅却冲我使眼色，让我别乱动。

　　我就没有乱动，愣在那里看着翟少栋表演。

　　“傻逼，马上道歉，告诉你，你也就是在这里，要是你特么以前在老子的场子里当班敢这样对客人说话的话，老子非得撕烂你这张逼嘴！”

　　翟少栋经验老道，霸气十足，以前他的场子里的确从来都没有过敢这样跟客人讲话的公主，没想到今天来这北区却是开了眼界了。

　　小馨被打得不敢说话了，只是在那里哭。

　　其他的两个女生连忙上来拉架，劝话。

　　翟少栋一人给了一耳光，一点儿都没有留情。

　　我特么看着都有点心疼啊，心想栋哥怎么下得去手啊，毕境刚刚还在人家的腿上胸口吃着白嫩嫩的豆腐呢。

　　人家都说拔屌无情拔屌无情，这尼玛还没插呢翟少栋居然就这么无情了？

　　难道他在打的时候就不先想想人家妹纸白嫩嫩的身体的吗？

　　我看向了孙毅，孙毅坐在那儿喝酒，没有说话的意思，妈蛋，这货跟翟少栋一样无情。

　　就在我开始快要怀疑是不是他们俩都是无情无义男的时候，门开了，那个虎头龟公带着几个小弟冲了进来，看到被打得脸有巴掌印的几位公主就怒了。

　　“草，小子，你们特么逼的是不是挑事儿的啊？”

　　翟少栋冷笑道：“挑事儿？，哥儿几个今天就是来玩儿的，但是你这几个公主不懂规矩，居然敢骂我兄弟，不略惩一下怎么行？”

　　虎头龟公完全不听他的解释，恼道：“麻痹的，老子的人怎么着也用不到你来教训，既然你动了手，那今天你们几个的狗爪子就都给老子留一只下来吧。”

　　孙毅哈哈大笑着站了起来，负手狂道：“好大的口气，想要我们的手？你们配吗？”

　　说罢，孙毅居然当先动手。

　　不对，是动腿。

　　他的手一直背着，一幅高手风范。

　　说起来，我还是真的没有见过孙毅动手呢，一直以来他都是翟少栋的副手，一般有事也是翟少栋那个叫阿飞的保镖帮着做的，孙毅动手的时候却是少之又少的。

　　唯一的一次恐怕也是第一次在凤阳见他，我把他请到学校的厕所里，想要踹他进厕所里的那次吧。

　　当时人的力量不行，但是一脚踹出去也得把一个成年人踹翻吧，可是当时孙毅除了歪了歪身子之外，根本就没怎么动，下盘稳得骇然听闻。

　　今天，却也是我第一次见他出手，也不知道他到底能有多牛逼呢！

　　我叫赵伟义，我原本以为今天可以看到孙毅的实力，可是万万没想到居然连个蛋都没有看到。

　　孙毅一脚踢出去的时候，那个虎头龟公就被他踢得撞到了他的两个小弟，一炮三响，三个人都倒在地上爬不起来了，孙毅再一扫腿，最后那个看傻了眼的小弟便被扫倒在地，孙毅将他踢得翻了过来，然后站到他的后背上，只听得这个家伙惨叫声起，却见不得他的反击。

　　次傲，实力相差实在是太大了，根本就没有可比性啊！

　　不过孙毅的实力很强，这一点儿是可以肯定的了，就是不知道他跟解进勇他们比起来如何。

　　打完了人，翟少栋将一瓶酒砸到了虎头龟公的面前，碎了酒瓶跟酒液溅了他们一身，吓得他们差点就尿了。

　　翟少栋冷冷的道：“我给你们一个找回场子的机会，去，找孔令杰找来！”

　　说完，翟少栋又坐下自顾自的喝酒了。

　　孙毅也放过了他脚下的那个家伙，坐下来吃起他面前的果盘。

　　人家两个都坐下来了，我站在那里像是一个土瘪一样怎么行，于是我也过去坐了下来。

　　那几个小妞都看得彻底的傻眼了，那个叫小馨的妞彻底的不敢再骂什么了。

　　开玩笑，连她们的顶头上司都的打得跟傻逼似的人物，她们这种小女生怎么敢招惹。

　　几个人出去了，我苦笑着道：“栋哥，我算是明白了你为什么没有老婆了，麻痹的，你下手这么狠的哪个女生敢嫁给你啊，嫁给你三天恐怕都被你打死了吧？”

　　翟少栋跟孙毅两人齐声哈哈大笑了起来。


第二百零七章 阿杰

　　打了公主，打了看场子的龟公，这个时候如果幕后的老大再不出来的话那也就太没有脾气跟担当了。

　　如果今天孔令杰没有在这里的话，那么也就只是这里的老大出面，可是现在我们已经可以肯定孔令杰就是在这里的，所以，他除了站出来还有谁会站出来呢？

　　孔令杰很生气，从他执掌北区以来，还从来都没有人敢像今天这样在他的场子里闹事的。

　　他看了三个公主的伤，还有那个虎头龟公的伤，一个比一个重，孔令杰阴沉着脸，暗自骂了几声娘，然后带着十几二十个人踹开了包间的门。

　　“草泥麻痹的，是哪个不开眼的傻逼居然敢在我们杰哥的地盘闹事？”一群人鱼惯着冲了过来，然后将坐在沙发上喝酒的我们几个齐齐围了起来。

　　翟少栋没有动，孙毅也没有动，我也同样没动，对于我们来说，这点小风小雨简直不值一提啊。

　　那些人我们谁都没有放在眼里过，毕境，我论是我还是翟少栋或者是孙毅，都是站在高位上过的大哥，夸张一点儿来说，这些人在我们的眼里简直不值一提。

　　退一步来说，就算是孔令杰不再认我这个义哥，我们三个今天想要从这里离开的话，那也是轻而易举的事情，凭这些人，还拿不下我们。

　　孔令杰的好坏些小弟们看着我们坐在沙发上一动不动的三个人，心里多少都有些忌惮，因为我们表现得实在是太淡定了一点儿，连屌都不屌他们这些拿着兵器的人。

　　孔令杰从后面赶了上来，脸色阴沉的他第一时间看向了坐在沙发上的我们三个人，看到我的时候，他就像在大皇城木白他们回来看到我时的表情一样，一看就过了，不过当他看到翟少栋跟孙毅的时候，他却突然一震，脸色的阴沉马上就变成了一股浓浓的敬意。

　　他是认得翟少栋跟孙毅的，他统一北区的时候我带着孙毅他们过来帮过忙，我也把翟少栋跟孙毅的身份介绍给孔令杰听过。

　　对于这两位对他来说大名顶顶的独狼会的正副帮主，孔令杰可是有着深深的敬意的。

　　他连忙喝退身边的那些煞气十足的小弟：“出去，都滚出去，这是我的贵客……”

　　一大群小弟被孔令杰轰了出去，轰出去的时候他们这些人都还是一脸的茫然呢，不是说这些人是来砸场子的吗？怎么现在还就突然间变成了老大他的贵客了呢。

　　虽然大家都很疑惑，但是这可是老大孔令杰发出的命令，他们哪敢不听啊。

　　全部的人都被轰了出去，就只剩下孔令杰一个人恭恭敬敬的给翟少栋与孙毅两人见礼。

　　“栋哥，毅哥，敢情是二位大驾光临啊，怎么不提前支会一声啊，小弟好派上去接你们啊……”孔令杰的姿态摆得很低，表情也很诚肯。

　　他这样的姿态让我跟翟少栋都松了一口气，麻痹的，以前在北区的努力总算是没有白费，我的眼光也并不是一无是处嘛。

　　翟少栋呵呵笑道：“阿杰啊，我们这一次来可是有事相求啊，怎么敢摆架子呢。”

　　孔令杰怔了一怔，连忙道：“栋哥言重了，什么事求不求的啊，当初这北区可是您跟义哥出手帮我打下来的，如果不是您这些高人出手，我怎么可能在北区坐得稳呢？我也听说了义哥的一些事情，原本是自己打算派人去找义哥的，但是又怕暴露了跟义哥之间的关系，所以一直就没有动……”

　　翟少栋跟我对视了一眼，都长长的出了一口气，看来当初找孔令杰还真的是找对人了，这家伙也是一个真的将义字排中间，情色放两旁的真汉子呢。

　　“义哥的事你做得很好，现在不能曝光你跟义哥之间的身份关系，今天呢，我们过来的确是有些事情想要向你求证跟帮忙一下的。”说完，翟少栋指了指我。

　　孔令杰就转头看向了我，我笑着冲他点了点头，然后指着旁边的椅子道：“阿杰，坐下吧。”

　　原本正疑惑看着我的孔令杰马上就诧异的张大了嘴，然后惊疑不定的问道：“义，义哥？”

　　我点了点头，笑道：“我今天穿成这样来就是不希望身份暴露了，另外，今天我们三个来你这里，看到我们的那些人你信得过吗？如果有信不过的务必要看管起来啊，否则的话是很容易出问题的。”李稳这个人太妖孽了，虽然北区这样的贫瘠之地能被他看上的机率是很小的，但是难保他不会在这里边插几个人呢。

　　“嗯嗯，没问题的，义哥你想要打算怎么办？”孔令杰很激动的看着我，对于他来说，我还是我，依旧是那个能够将他带领到更高的高度的那个人，这是从以前开始他就对我树立起来的信心。

　　“我们的目的只有一个，草翻李稳，不过在这此之前我还想要问一下，阿杰你这边你的能打的，听话的，真正的心腹有多少？我们现在必须实行精兵政策，普通的小弟要有，但是真正的小弟却必须是跟我们同一条心的人！”

　　孔令杰有些为难的道：“可是我的兄弟们都是跟我一条心的啊……”

　　我摇了摇头，道：“阿杰，这不是在过家家，我们要的是强大的兄弟，并不是那种口头上只会称兄道弟一起玩耍的人，那样的人如果他有心的话，那么他可以锻炼，可以变强，然后你再将他们重新吸纳回核心，不过现在，我们要的必须是那些强大的，更重要的是心向着你的人！”

　　顿了一顿，我又道：“阿杰啊，我这话也算是经验之谈了，宁可现在狠心，也不要以后被人背叛了来得痛苦啊。”

　　从市区里召集来的那些小弟让我彻底死了收普通人做兄弟的念头。

　　没有感情羁绊的那些人是无法成为我们真正的兄弟的！

　　这是血淋淋的教训告诉我的事实。

　　孔令杰若有所思的点起了头来，紧接着，我再告诉他我们的计划。

　　谈了有大半个小时之后，我们就离开了。

　　孔令杰会有什么样的安排，这些我已经不会去管了，反正我已经言尽于此，虽然我需要他的帮忙，但是我的话也是在帮他自己，如果他想要让他的地位更稳固，路子走得更长久的话，那么他就是得变狠一些了。

　　离开了北区之后，我也就跟翟少栋他们分道扬镖了，我现在虽然打扮得不一样了，但是如果长期跟着翟少栋他们在一起的话，难免还是会被人人认出来的。

　　他们回了大皇城，而我则去了市区，回到了黄彩仪的凤凰小区。

　　这里的确是警戒森严，反正我刚刚一靠近小区就被人拿枪指了下来。

　　麻痹的，是真的枪啊，两名荷枪实弹的武警用冰冷的眼神看着我，那种眼神看得我菊花一紧。

　　“官方重地，严禁私人随意进入。”两名武警的声音很冷，我甚至不太敢看他们的眼神。

　　怪不得李稳那么拽的也没办法查清楚凤凰的真实地址呢。

　　打了电话给黄彩仪，没一会儿，穿着一条冰碧色长裙的黄彩仪走了出来，礼帽的跟两名武警交涉了一翻，然后才把我领了进去。

　　我的眼睛在黄彩仪的身上不停的打量了起来，我情不自禁的想起来了在孔令杰的酒吧里那个叫小馨的公主在我的身上动来动去的情形。

　　麻痹的，好像有些不能自己了啊，是我变得太色了呢？还是黄彩仪变得太漂亮了啊？


第二百零八章 烂漫邂逅

　　今天的黄彩仪跟之前穿旗袍的时候明显又有些不太一样了，我不太确定她是不是一次应打扮成这样的，反正，她这样很是漂亮。

　　一身长裙包裹着她姣好的身材，那冰蓝碧色的长裙随风轻摇，黄彩仪却像是一个孩子似的崩崩跳跳，笑着问我：“今天过去还顺利吗？你的那些兄弟都很想你吧？”

　　我看着她在长裙下若隐若现的香臀，吞了吞口水道：“嗯，他们都很不错，我走的这段时间里他们一直都在找我，我今天回去把他们都召集了起来，另外也把我们两边势力合作的事情说给他们听了。”

　　我偷偷的看着她，发现她没有查觉我在偷看她，于是我看得更加的肆无忌惮了。

　　不得不说，黄彩仪已经发育得越来越好了，今天的她显然是经过特意打扮的，修长的长裙将她过往的那种男孩子气都变得柔合了起来，现在要是谁敢说她不是一个淑女的话那肯定是瞎了眼了。

　　这样的一个看起来文文静静的淑女，如果我要跟别人说她当年曾经为了保护我还撸着袖子跟人打架，恐怕是谁都不人信的吧。

　　“嗯嗯，不过我的姐妹有探到你们风辰帮今天下午在门打大架，好像几个主要成员都分道扬镖了吧？没事的吗？”黄彩仪就是黄彩仪，虽然打扮得淑女了，但是她那种跳脱的性子还是有些改不了，崩跳着跳上了路边的花坛上，然后学着小燕子的姿式张开双手，想要飞来似的。

　　路灯下的她这样看起来显得飞常的漂亮，我的眼神似乎一刻都离不开她了似的，眼睛老是情不自禁的朝着她那圆圆的俏香臀上瞟去。

　　“没事的，这只是我的一个计划而已，迷惑李稳，到时候再给他至命的一击。”

　　黄彩仪嘻嘻笑道：“说起来，我们的确是有看到李稳的一个小弟上去跟你其中离开的一队兄弟接触了，不过就算是他们要去卧底什么的，你也要叫他们都小心啊，李稳可是一个机灵的家伙。”

　　我点头道：“放心吧，他们也都不笨，况且他们的消息还不一定能传到李稳的耳朵里呢，我估计他们肯定就是被那个彭飞截了下来，好做为以后跟龙牙帮其他人争斗的决胜性的人物。”

　　黄彩仪惊讶的道：“咦，你知道的还蛮多的嘛，彭飞跟龙牙帮的其他几个人都不怎么和得来，老是吵嘴打架。”

　　“嘿嘿，那是，虽然我的风辰帮在收集情报方面不是你的对手，但是总还是可以探听到一些消息的啊。”

　　黄彩仪嘻嘻一笑，伸手点我的额头，道：“看你乐得……”这一点，我却是下意识的一让，这真的是身体做出来的本能反应啊。

　　黄彩仪点了一个空，突然就尖叫着从花贪上摔了下来，我眼急手快，连忙抱住她。

　　香风扑面压了下来，我们两个人撞在了一起，黄彩仪居然愣是将我压倒在地了。

　　她站在黄坛上是比我更要高的，所以，在她摔下来的时候，我就只感觉到她像是跳到了我的身上似的，眼前一团黑影压了下来，然后我就被压倒在地了，脑袋撞在地上撞得生疼，不过脸上却被一团软软的，香香的东西给彻底的压住了。

　　就像是在做着一个不愿意醒来的梦一般，那种圆形的软玉一般东西压在脸上，虽然还隔着一层布，但我却能清清楚楚的感觉到她那强有力的心跳，还有那弹性足十的肌肤。

　　黄彩仪似乎也意识到了什么，啊的一声又尖叫了起来，然后连忙起身将那团软软的温香从我的脸上给移开了。

　　一个人，想要从地上不借助外力爬起来的话，她会有着这样的几个步骤，第一，用手撑着地上，第二，用脚或站，或跪着，然后站起来。

　　黄彩仪第一步是用手撑着，第二步是用膝盖跪着……

　　“啊，老子的蛋……”巨大的痛处从胯下传下，我甚至听到了蛋蛋发出来的叹息声，下身一下子就没有了知觉了似的，被黄彩仪跪中的地方像是一个黑洞，一阵阵的收缩着，痛苦扩大。

　　蛋疼蛋疼，一般只是传说中的疼痛，但是今天我算是有幸新身经历了一下，这种感觉，反正我是终生都不会再想要去偿上一偿的了。

　　麻痹的，难道黄彩仪这是故意的？是惩罚我刚刚偷看她屁股？

　　我感觉蛋蛋快要不属于我自己的了似的。

　　黄彩仪连忙跳开了，惊谎失措的拉着我着急的问道：“怎么了怎么了？有没有怎么样？很疼吗？伤到你了吗？”

　　我痛得已经没办回答她了，抱着我的蛋蛋就在原地缩成一个虾米状，嘴里很没有节奏的喘息着，麻痹的，也不知道会不会被痛死啊。

　　看着我的表情，根本就不用言语来回答黄彩仪也知道肯定是特别疼的。

　　她都快哭了，红着眼睛急忙对我道：“对不起对不起，我不是故意的，你有没有怎么样，要不我帮你揉揉嘛，帮你吹吹？”

　　麻痹的，你当这是小时候过家伙啊，受了伤吹一吹气就会好？而且这还是隐避部位，怎么吹？脱掉了裤子来吹？

　　我一边蛋疼着一边翻起了白眼来，这种事情就算是黄彩仪不在意我也会在意啊，麻痹的，除了李莉，我的小兄弟还从来没有面对过别人的赤果果的目光呢。

　　可是黄彩仪像是真的吓坏了，这个时候居然顾不得跟我之间男女有别啊什么的，伸出柔嫩嫩的就在我的裤裆里边揉边道：“是这里疼吗？是这儿吗？是这儿吗？现在还疼吗？好点了没有……”

　　如果这个时候有一个旁边人从我们这边走过看到我们这样的话，肯定会大骂黄彩仪流氓的。

　　黄彩仪肯定也是没有经历过这种事情的，或者说，她甚至都没有碰到过这种时软时硬，时长时短的神奇生物，所以她的手脚有点不知轻重了，揉得我一阵猛翻白眼。

　　“好了好了，姑奶奶啊，你就别添乱了啊，让我一个人疼会儿就好了。”我扭过身去接着疼，黄彩仪泪朦胧的看着我。

　　蛋疼来得快也去得快，两分钟之后我就爬了起来，虽然还有点火辣辣的感觉，但是也已经不是那种疼得说不出话来的感觉了，黄彩仪连忙上来扶着我，像是受气的小媳妇儿似的。

　　看她委屈的表情，我连忙安慰她：“放心啦，我没事的，只不过是被压到的当时很痛，现在已经没事了。”

　　麻痹的，有没有事我自己也都不知道，恐怕要用过才知道，不过也不能老让人家黄彩仪担心不是，要是她担心着再要翻天我的裤子来看一看那可如何是好。

　　黄彩仪被我好说歹说的才没有苦着一张脸，把我扶回房间，又是为我擦脸，又是端水的，就差要帮我洗澡了。

　　大少爷也就这种伺候的态度吧。

　　“舒若云没事了吧？早上我听李莉说她爸吵着离开了？”我一边喝着黄彩仪递给我的水一边问道。

　　黄彩依正帮我把一条腿抬了起来，轻轻的揉捏着，一听我问这话，她轻轻的一怔，随后笑道：“都是小事，她爸比较顽固，征求了若云的同意之后，我们打了他一顿就好了。”

　　“噗嗤……”我喷了黄彩仪一脸的水。

　　黄彩仪伸着粉嫩嫩的小舌头舔了舔嘴角的水，然后又低头帮我捏腿。

　　我连忙打纸巾给她擦起了脸来，心里为舒若云她那个满身酸气儿的老爹暗自感叹了一声，活该，那老东西不识抬举，碰上黄彩仪也算是他的命数啊，哈哈哈……


第二百零九章 大了一圈

　　回来之后，跟李莉单独相处过，跟黄彩仪也是单独相处过了，但是跟舒若云却还没有。

　　蛋不再那么疼的时候，我跟黄彩仪说我要去看看舒若云，毕境那么久没有见面了，对于这个让我思念了那么久的女神，我的心里还是非常非常的记挂的。

　　黄彩仪没有多说什么，只是跟我讲舒若云正在陪江涛吃饭，知道了我在落魄的时候都是由江涛照顾人的之后，几位女生都很感激这个平凡老实，腼腆得不怎么说话的大男生。

　　我兴冲冲的下楼去找他们了，黄彩仪却是看着我的背影长长的叹了口气，眼神有些着浓浓的失落，在我没有看到的饭厅里，黄彩仪早就准备好了的烛光晚餐在灯光下显得有些黯淡。

　　找到江涛跟舒若云的时候，江涛正在给黄彩仪的一位姐妹修冰箱，这家伙在家电家具这方面很是拿手啊，以前在工地上的时候，我还看到过他拿着一些破破烂烂的废弃铁块，轴承什么的组成各种各样的机器人的样子。

　　没花几分钟，江涛便治好了这冰箱不再工作的毛病，那几个姑娘感激又热情的请他喝酒吃水果什么的。

　　江涛都半推半就的答应了，然后回头看到我，他又一下子脸红得不知所措了起来。

　　“哈哈哈，瞧你，跟美女们一起喝酒就好好喝，明天咱们去讨帐，狗日的老板居然敢扣我们的工钱，明天要是不还给我们，我们就去拆了他狗日的窝棚。”

　　我的话让江涛咧嘴傻笑了起来，然后几位水灵灵的妹纸便邀请着这位孔武有力的大哥哥喝酒去了。

　　舒若云俏生生的站到我的面前，皱着鼻子嘻嘻笑道：“看不出来你这位新朋友居然还是泡妞高手啊，不言不语的就把这么多的美女给迷得神魂颠倒的了。”

　　我揽住了她的香肩，笑眯眯的道：“只要没把你这位大美女泡走不就好了。”

　　舒若云害羞的扭着身子，转头看我。

　　我把她的掰正，让她正面对着我，然后轻轻的拥她入怀：“若云，我想你了。”

　　这一句话说得是自然而动情的，舒若云红起了眼睛，也紧紧的抱住了我：“我也想你了……”

　　我们两个人就这样简单的抱着，没有别的动作，也没有别的语言，此时此刻，感觉无声胜有声，没有人来打扰我们，我们也没有松手的意思。

　　在灯光下，我们就这样轻轻的抱着。

　　我闻着她淡淡的发香，她抱着我坚实的臂膀，我仿佛跌进了粉色蜜田，她仿佛拥有了守护之神。

　　跟舒若云在一起的时光，从小时候上学的时候起，就都是这么的普通而充实的了，那是一种跟李莉跟黄彩仪在一起都没有的感觉。

　　曾几何时，我是最最想念这种普通的充实感，现在，这种充实感再一次的填满了我的身心，像跟舒若云这样的拥抱，这是我以前连想都没有想过的事情。

　　也不知道是过了多久，我跟舒若云都松开了彼此，然后对望一眼，两人都笑得很满足了。

　　“若云，在这里这么久了，还习惯吗？”

　　舒若云点了点头：“还行吧，刚开始的时候也老是想要出去，但是这里的姐姐妹妹们都很照顾我跟莉莉，所以，生活得都还算是很不错的，就是我爸妈吵着要离开……”

　　想到被黄彩仪揍了的舒若云她妈我就一阵好笑：“放心吧，也就只有这么一阵子的时间了，再坚持一下，我很快就会重新夺回这一切了，到时候想去哪儿都没有问题了。”

　　舒若云有些紧张的看着我：“伟义，很危险吗？”

　　我自然不能让他担心，拍着胸口大气凛然的道：“放心好了，没有任何的问题，那个逗逼我分分钟就能把他打趴下……”

　　也不知道李稳要是听到了我这样说话，会不会当场笑死。

　　跟舒若云聊天聊得很开心，我们之间没有什么隔阂，依旧如以前在学校的时候一样的开心快乐。

　　这样的感觉才是我想要的，我最担心的就是会不会因为我们的身份上的变化，让我们之间的关系变得生分起来。

　　聊到很晚，我才离开，回到了黄彩仪给我安排的住处……也是最顶层。

　　我心里响着小九九，也不知道黄彩仪把我安排在她的套间里睡觉是不是对我有什么不良的企图啊？

　　呼，今天也实在是有些累了，因到我的房间，洗了澡，换了干净的睡衣，倒头就睡了。

　　光头就是这点地方好啊，都不角吹头发的。

　　房间里的一切都好像是新的，新的床，新的被子，还有新的睡衣，还能闻到淡淡的香水味儿，呼……真是舒服啊。

　　不知不觉间，我沉沉的睡了过去。

　　然后我是被一阵痒痒感给吵醒的。

　　我张开眼的时候，天还没亮，估计也就是四五点钟的样子。

　　我睡觉呢，就喜欢逞大字眼睡，虽然有些不太雅观，可是反正是我一个人睡，也管不着雅观不雅观的事情了。

　　可是现在，我的睡衣被顶起一个高高的包，睡衣下还有着一阵手电筒的光透出来，一阵女子‘呜呜’声从我的睡衣下面传来，听得我一阵毛骨耸然。

　　这尼玛是女鬼索魂来了？草，那为什么钻到我的胯下去哭？难道对老子的二弟感兴趣？

　　惊疑之间，我猛的将睡衣撩开了，然后我就看到黄彩仪拿着个手机，用手机的电筒灯照着我的小兄弟默默垂泪。

　　见挡着她自己的东西消失了，黄彩仪‘啊’的尖叫一声，然后转身就跑。

　　我一把将她的抓住了，然后拉到了床上来。

　　当然，我没有什么非份之想，我就只是想要问清楚她是在干什么呢。

　　黄彩仪的脸红得像是要滴血似的，被她自己的手机灯光照得分外清楚。

　　我把自己没穿内裤的小兄弟给盖住，然后我的脸也像火烧似的红了起来，哎，我特么还是太纯洁了，根本无法抵挡黄彩仪这种半夜起来盯着我的小兄弟猛看的犀利目光啊。

　　“彩仪啊，你这是干什么呢？”问出这话来的时候我的心跳跳得很快，我在想要不要现在就把黄彩仪给办了得了，妈蛋，她都对我这样了，我是不是也该主动点了？

　　黄彩仪红着脸，流着泪，指着我的小兄弟哭道：“我放心不下你的这里，就偷偷的跑来看它，结果发现它肿了这么大了，呜呜呜，它是不是废了啊？都怪我毛手毛脚的，对不起啊伟义……”

　　我疑惑的把睡衣扒拉开，然后借着黄彩仪的手机灯光朝着小伙伴照去。

　　然后我就吓尿了。

　　麻痹的，这还是老子的蛋蛋吗？居然肿得大了足足一圈，而且还变得有些青红了。

　　保是奇怪也感觉不到多疼啊，但就是看着吓人，左右大小明显失调嘛。

　　这种时候我也顾不得难堪了，看黄彩仪哭，我也想哭了，麻痹的，谁的蛋蛋变成了这种模样都会是想要哭的。

　　不过这种时候我还不能够哭，要不然黄彩仪肯定被吓着，于是我就只好勉强安慰她道：“彩仪啊，咱不哭，咱先去医院检察一下好吗？”

　　黄彩仪这个时候也早就已经失了方寸了，听完我的话就猛点头，然后我们两个就七手八脚的穿起了衣服来。

　　我睡衣下面没穿什么衣服，黄彩仪也差不多，她回房间换了，几分钟之后，我们就在客厅汇合，然后由她开着车，一起去就近的医院检察了起来。

　　麻痹的，这个时候才早上五点半啊……


第二百一十章 切掉

　　医院这种公共服务设施，号称的都是二十四小时开门营业，但是早上五点钟去医院又会有哪个医生在这里呢？

　　我们开着车找到最近的医院，但是几个值班的医生打着哈欠看了看我那肿得有些不太像话的蛋蛋，眉头都不抬一下的告诉我先去抽血，验尿，再照CT，BT，什么的一大堆。

　　流氓就是流氓，尤其是我现在这种穿着非主流套装的流氓就更是吓人了。

　　几个值班医生被我吓得缩卵了，毕境我这种人物在他们的眼中就是小混混，小混混没有多大的能耐，但是砸砸你家窗户，搞搞你家女儿什么的还是很有心德的。

　　值班医生不敢怠慢我了，把我请进了主治医生的办公室，跟我说主治医生已经在来的路上了，请我骚等。

　　骚等物麻痹的，如果不是黄彩仪在场，我想要在美女面前保留一点好的涵养的话，我特么早翻桌子了。

　　这种狗逼医院就是该被一举清理掉的。

　　等了十几分钟，一个穿着白大褂，带着口罩的医生走了进来，这个医生比较高大，虽然看不清面容，但是却也有几分威严的样子。

　　“是哪儿不舒服啊。”这位医生也不屁话，一见面就问我的病情。

　　医生都这么爽快，我没理由跟他磨叽下去啊，我站起来就开始脱起了裤子来，黄彩仪在旁边看着我有些不好意思，有心想要转过头去，但是想了想之后，她还是红着脸在那里看着我脱裤子。

　　这位医生眉头一皱，大声道：“先生，我们这是看病，请自重！”

　　我翻了翻白眼，道：“我就是这里病了啊……”

　　一边说着我还一边抬头看着这位医生，他的脸被口罩挡住了，看不清楚他的脸，但是他的声音我却感到有些熟悉。

　　是的，很熟悉，这个声音我好像听过似的，但是在哪里听过我却不记得了。

　　带着这种疑惑，我脱下了裤子，然后也不避着黄彩仪跟医生，大大方方的把自己的小丁丁跟两个大小不一的蛋蛋亮了像。

　　一会儿不见，蛋蛋好像又变了，变得更大，更肿，更青了。

　　窝槽，这尼玛该不会变成电视里看到的那种变种肿瘤，最后长得跟个西瓜那么大吧？

　　想到这种可能，我就幽怨的看了一眼黄彩仪，都怪这丫头啊，她跪哪儿不好，偏偏要跪在我的蛋蛋上面，这下子好了，蛋肿了吧……

　　或许是感受到了我的目光，黄彩仪抬起头来看着我，然后冲我歉意的一笑，最后又心虚的低下了头去。

　　那医生拿出手电筒，戴上手套，开始把我的小丁丁拨开，然后查起了蛋蛋的受伤情况来了。

　　那肿得特别明显的蛋蛋在他的手电筒光芒的照射下显得更加的透亮了。

　　医生的手在上面按了按，弹了弹，我特么差点一脚踹开他了。

　　半晌之后，医生站了起来，一边脱掉手套一边跟我说：“你这种伤啊，我还是第一次见到，现在我有两种处理方法给你说一下，你看看哪一种更适合你吧。”

　　我一听这医生的话，感觉这家伙好像还是挺有料的了啊，一没有照CT，二没有照AV，一下子就给我拿出来了诊断方案，嗯，看来是一个好医生。

　　“医生请讲。”

　　医生把手套丢到一边，然后又把本子什么的翻开，然后平平静静的道：“第一种方法比较简单粗爆……把肿的这个蛋蛋切掉吧。”

　　我……我去年买了个表！

　　麻痹的，还以为这狗日的医生有几分本事呢，居然给我来这么一出，这尼玛就切掉了？我切你大爷！

　　看来这整个医院都是一群没用还装逼的逗逼。

　　我刚刚准备想要翻天无情，辣手催花，这位医生把他的口罩取了下来，然后我的怒火瞬间就熄灭了。

　　我就像是一只烧热起来的火形蜡烛，突然间被这位医生揭下口罩的动作给瞬间熄灭了，就像是有一桶水给我从天下淋了下来似的。

　　不是因为这位医生有多帅，我又不是花痴，也不是因为这位医生女扮男装什么的，而是因为这位医生长着一张我很熟悉的脸。

　　是的，这张脸很熟悉，熟悉得看到他我瞬间就手脚冰凉了起来。

　　尤记得上一次我跟舒若云还有李莉去枫叶大酒店沐足的时候碰上了李稳时的场景，那一次我就觉得已经算是世界奇观了，可是现在，我觉得我的三观再一次的崩坏了，因为眼前的这个人是……连宇豪。

　　妈蛋逼啊，老子怎么会有这么倒霉的时候啊？

　　蛋肿的时候居然还能碰上连宇豪！

　　老子的兄弟们上上下下前前后后查了那么久都没有能查到连宇豪他们的所在，现在居然这么巧，让我在这种时候这种情况下碰到了。

　　这尼玛是缘分吗？

　　哎，老子今天就不该出门的，现在有火也发不出来了。

　　斟酌了一下措辞之后，我有点尴尬的笑道：“医生，不用这么狠吧，我还是处男呢，要是这一个蛋切下来了那我以后还怎么生活啊？”

　　我认出来了连宇豪，但是连宇豪现在肯定是认不得我的，毕境我现在可是就连陈宇他们都不敢认我的啊。

　　所以连宇豪表现得很轻松，笑道：“虽然这样也算是残疾了，但是独瓣蒜却是更辣啊，你考虑一下吧。”

　　我把脑袋摇得像是波浪鼓似的，又问道：“医生，还有一种办法呢？”

　　我觉得我现在表现得还真尼玛蛋定啊，如果现在连宇豪看看我的病例上写着的‘赵伟义’三个字的时候，也不知道他会不会马上砍死我啊。

　　不过幸好，他似乎没有心情去看我的名字，而是调戏似的看着我笑道：“还有一个办法就复杂了……”

　　我的心一下子就提了起来，麻痹的，该不会是要放血取卵什么的吧？

　　连宇豪接着道：“你这是明显的淤肿了，回家用热水手帕烫一下，每天敷上几个小时，三五天之后才会好。”

　　我翻起了白眼来，如果不是确定连宇豪没有认出我来的话，我特么肯定以为他是在耍我。

　　“医生，只是热敷就好了吗？”黄彩仪不认识连宇豪，她也不知道眼前的这个男人是有多么的可怕，是有多么的恨我，所以她并没有害怕他，只是问起我的病情来。

　　“嗯。”连宇豪点了点头就整理起他的东西来，我对他说了声谢谢然后我就带着黄彩仪出来了。

　　临出门之前我看了看他的胸牌，上面写的是‘王洞之’，草，肯定是用的假身份证。

　　对于连宇豪的本事我从来都没有怀疑过，单单是对比一下他跟李稳不当老大之后干的事情的话，那么他还是比起李稳更牛逼的。

　　李稳选的是一个搓脚的职业，人家连宇豪却是一个医生，这尼玛明显要高大得多啊。

　　之前我们都几乎可以肯定连宇豪离开了A市了，但是现在现实却给了我们狠狠的一个大耳光。

　　连宇豪没有走，就在A市，而且似乎还活得很潇洒呢。

　　只不过也不知道他的目的是什么呢？难道是就在医院里养老？

　　还是在A市另有什么图谋呢？

　　我连跟黄彩仪说清楚情况的心情都没有了，又连忙拉着她用更快的速度回到了她凤凰的总部。

　　现在估计这里才是最安全的了，大门口八小时一换班的武警哥跟他们手里的枪让我非常的感觉有安全感！


第二百一十一章 又肿了

　　知道了连宇豪的所在，那么我们就不会再像是没有眼睛的苍蝇一样随处乱撞了，至少我们有了目标了。

　　回到凤凰，我连蛋蛋都顾不得了，便开始跟黄彩仪说起了连宇豪的身份跟他可怕的实力来。

　　黄彩仪这个时候才意识到了那个首重不分的医生居然是A市以前的风云人物。

　　在我看来，李稳可怕，但是连宇豪也不差，更重要的一点儿是，连宇豪是一个有情有义的人物，虽然他是跟我是敌对的，可是我却还是比较敬重他的。

　　这是跟李稳是有着绝对不一样的。

　　知道了这个连宇豪的可怕之后，现在最首要的就是清楚他现在在那个医院里藏着到底是想要干什么，还有他的那些兄弟们在哪里呢？

　　这是一个极为重要的事情，如果这个点不搞清楚的话，那么我觉得我肯定连睡觉都睡不好的。

　　黄彩仪肯定是马上发动起了她的妹纸们包围了那间医院，当然并不是真正义上的包围，而装病，一会儿换一个人，都是为了监视着连宇豪，从今天开始，黄彩仪向我承诺了要把连宇豪住在哪儿，每天都有些什么生活习惯，每天都跟什么人接触了都要跟我调查清楚。

　　然后我又打了电话给翟少栋，原本我是想要马上杀到大皇城云找翟少栋他们说清楚的，但是黄彩仪死活不让我走，说这个时候要是让开了蛋蛋再变得更肿了那可如何是好？

　　在黄彩仪看来，虽然那个连宇豪很重要，但是再重要也没有我的身体重要，而且我的身体还是她给我弄伤的，所以，她觉得她有义务帮我把身体给弄好。

　　没办法，我就只好打电话给了翟少栋，翟少栋在电话那边愣了好久才回我的话：“你是说，连宇豪现在正在一家医院里当医生？”

　　“嗯，是的，我今天意外发现他的。”我才不会告诉他们我的蛋蛋因为我看黄彩仪看得入神而被她给跪肿了呢。

　　翟少栋的声音变得有些紧张了起来：“你确定吗？他……还好吗？”

　　毕境还是老兄弟，虽然现在已经变得形同陌路了，但是知道了连宇豪的最先消息的时候，翟少栋第一个关心的还是连宇豪的状况。

　　我翻了翻白眼，麻痹的，连宇豪的样子反正是比我要好得多的。

　　“放心吧，我已经拜托彩仪开始查起了连宇豪最近的状况来了，相信用不了多久就可以查到你的其他的那些兄弟们的情况了。”说到这里的时候，我就刚好看到黄彩仪端着一个瓷盆进来，瓷盆里滚滚的全是热水，看得我一阵的蛋疼。

　　“快点快点，来来来，先热敷一会儿先。”黄彩仪对于我的蛋蛋很是热心，这一点儿让我感到很是无语。

　　难道她就没有注意到她是一妹纸吗？一个妹纸这么专心看我的蛋蛋不是一件耻度很大的事情吗？

　　电话那边，翟少栋有些好奇的道：“谁在说话？”

　　我尴尬的道：“我受了点小伤……正在敷伤口呢。”

　　翟少栋有些紧张的问道：“你怎么了？伤到哪儿了？严重不严重？”

　　我连忙道：“不严重不严重，只不过是小伤而已，小伤而已……”麻痹的我要是说我的蛋蛋肿了的话恐怕得被他们一群人给笑死吧。

　　“跟谁打电话呢？快点脱掉，再不快点水都要凉了。”对于治好我蛋蛋这件事情上面，黄彩仪很是主动，一点儿都不让我。

　　我无奈，只能对电话里道：“好了，栋哥这件事情你们暂时不要操心，等我调查清楚了再过来跟你说……”

　　说完了我不等翟少栋提意见就连忙将电话给挂了。

　　麻痹的，再耽搁下云肯定得被他们听出端倪来不可。

　　黄彩仪开始帮我拧起了毛巾来，那水看样子很烫，烫得她在不停的吹着气，甩着手，那样子看起来很Q很可爱。

　　不过我却还是不好意思了起来，伸手过去想要接过她手里的毛巾：“彩仪，这种事情还是让我自己来吧……”

　　黄彩仪断然道：“不行，本来就是我弄伤你的，所以听话，快点把裤子脱了，让我来帮你弄吧。”

　　麻痹的，这话怎么听着像是一个不良少女在诱拐我这种纯情少男呢？

　　真尼玛邪恶啊。

　　我为难的皱起了眉头来，这种事情怎么好意思嘛。

　　见我扭捏着，黄彩仪有些恼了，她的脸也有些红，但是却依旧霸气的吼道：“来，别扭捏了，你要是再不脱的话那就别怕我不客气咯。”

　　说着话，她就有冲上来亲自帮我脱掉的打算。

　　我吓得连忙摇摆起了手来：“不用了不用了，我还是自己来吧，自己来吧。”

　　脱，还是不脱，这是一个问题，但是现在摆在我的面前问题已经没解了。

　　脱吧，哎，我自觉，我悔过，衣服裤儿自己脱……

　　“别只是褪下来啊，直接脱掉吧，对，就是这样，来，把腿张开，再开一点，乖啦，再开一点，怎么跟个小媳妇儿似的啊？再张点，唔……张得太开了，看起来好贱的样子……”

　　我叹息了一声把腿给收拢了一点，黄彩仪的脸上羞得红通通的，但是她还是目光转睛的盯着我的那里猛看，就像是看一出非常非常精彩的电影似的。

　　她自己伸手，把我的小丁丁撩上去了一点，然后把那张毛巾猛的印在了我的蛋蛋之上。

　　一股暖暖的感觉袭上心头来了，蛋蛋原本就不怎么疼的，只不过是肿成那样看着吓人而已，现在被这么一暖，再被黄彩仪这么一个漂亮女生盯着，小丁丁就像是窗外初生的太阳似的，一点儿一点儿的抬起了脑袋来，最后变得很硕大了，虎头虎脑的跟黄彩仪打起了招呼来……

　　黄彩仪惊呼了起来：“哎呀哎呀，怎么这里也肿了起来？”

　　跟一个没有接触过这种事情的妹纸讲解小丁丁伙什么会变大，这是一件很羞人的事情。

　　我看着黄彩仪脸上认真的表情，横量了一下她是真的不知道还是假的不知道，最后我基本肯定，她是真的不知道……

　　难道她这些年的生理课都是白上的？不知道男生的小丁丁在某种特定的情况下是会变大的？

　　我的心里崩跳了起来，产生了一种比较龌龊，但是又比较爽的新想法来了。

　　虽然不知道黄彩仪为什么对我的小丁丁变大这么吃惊，但是我觉得这应该是一个千载难逢的好时机啊。

　　犹豫了一下之后，我用有点颤抖的声音道：“我觉得……它也受伤了，或许，它也需要温暖！”

　　说完这话，我的心跳一下子加快了十几拍，妈蛋，也不知道黄彩仪是真的不懂还是假的不懂，要是她是假的不懂的话，我估计她应该要揍我了。

　　但是黄彩仪却是很担心的把敷在蛋蛋上的毛巾拿开了，换了换水，又连着小丁丁一起敷了起来。

　　我马上抬高八度的声音道：“啊，太烫了，会烫坏的……”

　　黄彩仪有些急了，拿着毛巾干着急的道：“那怎么办？我渗点凉水？”

　　“凉水的话对蛋蛋来说又太凉了……”

　　黄彩仪快急哭了：“那怎么办呀？都怪我，肯定是之前跪的时候连着这个东西一起跪到了，怎么办？怎么办呢现在？”

　　看着黄彩仪像是热锅上的蚂蚁似的急得团团转，我心里产生了一股浓浓的负罪感，麻痹的，我这样诱拐着一个不懂人情的小姑娘真的好吗？

　　咬了咬牙，我蛊惑着道：“我觉得，你的手的温度或者刚刚好合适……”


第二百一十二章 行动

　　正常人手心的温度是三十五度到三十七度，科学研究表明，这种温度是最舒服最合适活血化瘀的了。

　　现在黄彩仪刚好就认为我的小丁丁肿了，好嘛，肿了也就是最好用手掌来活血化瘀了，这是有科学证明的，谁也都无法否认！

　　黄彩仪有些惊讶的看着我，然后默默的伸出了小手。

　　……

　　在我的指点下，黄彩仪神情变得庄重了起来，脸上的害羞变得弱了下去，更多的是用心的轻轻动起来……

　　麻痹的，诱拐不良少女成功……

　　随着黄彩仪的动作开始，一波又一波的感便开始袭上了我的心头来了，让我欲仙欲死，黄彩仪一会儿给我换个毛巾，回头就接着帮我，手上的动作一点儿也没有怠慢。

　　不得不说，这种感觉还真尼玛的爽啊！

　　尤其是被这种无知少女香滑柔嫩的小手，那就更加的爽了，没几分钟，大象鼻子里面出水了，喷了黄彩仪满手，让她一下子惊呼了起来。

　　“怎么会这样啊？这是什么啊？像是牛奶一样呢……”我强忍着爽翻天的感，一本正经的教育她：“彩仪你看，你帮了大忙了，这都是之前被你压出来的伤浓，你看这些伤浓一下子出来之后，它一下子就软了下来了。”

　　黄彩仪定睛一看，可不是吗？原本虎头虎脑的小丁丁现在已经有疲软的趋势了。

　　“太好了，这样它就没事了吗？”

　　我痛苦并快乐的点了点头，然后拔腿跑向了浴室……麻痹的，欺骗这样的善良姑娘我真的是于心不忍啊。

　　不过这种感实在是太过于浓烈了，想忍都忍不住啊，所以不能忍了，就接着爽吧！

　　我跑到厕所里冲洗了起来，直到干净了之后我才松了一口气。

　　麻痹的，爽。

　　再翻看了一下蛋蛋，经过一阵热敷，现在好像已经没有那么的肿大了，嘿嘿，这可是好现像啊。

　　不太再敢跟黄彩仪打招呼了，因为我怕她再一次的把我拉进去要给我敷蛋。

　　有的时候太过于热情的结果也是让人很痛苦的啊。

　　跟舒若云，李莉，还有江涛他们都打过了一声招呼，然后我又一次的出了门。

　　出门之前看着江涛在几位凤凰的美女之间笑得很是开心。

　　这家伙，也算是苦日子熬到了头了啊。

　　以前的话，他就是一心想着努力赚钱，然后好找媳妇。

　　现在被我搞得钱没有了，但是媳妇貌似快有着落了，我听黄彩仪说她的那些姐妹里有好些个都看中了他这种老实的男人，不过那几个女生都是那种经历过许多事情，想要找一个好男人过日子的那种女生。

　　江涛却还是很满意的，反正人家是没有处女情结的，只要有一心一意对他好的女生，那也就是他心满意足的事情了。

　　我也没有打算去管他的事情，感情嘛，只要靠人家自己来争取，自己来搞定，我在他中间插着不算那么回事，除非是有人骗他之类的。

　　江涛是在我落难的时候帮助我的人，这份情谊我是很看重的，所以，如果有人想要骗他的话，那么我会让他死得很难的……比如那个胆敢四年不结工资给江涛的工地老板。

　　今天，我就要开始实行我的第二部计划了。

　　木白，王江峰，戴海龙带着一批兄弟去了龙牙帮，当然不是去投靠李稳的，而是进入那个彭飞的旗下，假意为他效力。

　　而以解进勇，杨汶七，宋阳等人为首的兄弟，却是在昨天就已经潜伏了起来，他们的潜伏地点就是我之前工作的工地四周。

　　我已经跟黄彩义打听好了情报问题，关于那个老板的一切，今天我们就是去开工的！

　　我之前所干的那一处楼盘是属于市区之外了，国家的大发展之下，房地产业泡沫得让人蛋疼，几乎天天都有新的楼盘破地而起，A市也算是够大了，但是当官的人却还是嫌不够，不对，应该说是那些房地产商觉得还是不够，他们的钱包还不够鼓，所以，他们还在尽快的修着新的楼盘。

　　我所修的那一处房地产老板姓黄，叫黄平安，名字到是平安了，可是这货可没干些什么好事儿啊，所修的楼盘多数为豆腐渣，这种工程外表上看是看不出来什么的，不碰上地震天灾什么的也不会有大问题，可是如果稍微来个地震什么的，恐怕就是齐栋楼倒的货色啊。

　　除了品质坑爹得让人蛋疼之外，黄平安的品性也让人不耻，除了江涛之外，工地上起码还有二十几个老实巴交的老民工的钱没有结算的，一般这逼都是给点生活费，一个月三五百，还叫人家节约着用，几年下来，这些工人几乎都在他的手下存了二三十块的存款了。

　　但是现在大家都不敢问他要，一问他，他就以你逼他啊，你跟他捣乱啊什么的原由叫你滚，钱还不给你，就像是我跟江涛的待遇一样。

　　这样的人，我们收拾起来也是毫无压力的啊。

　　在市区边缘的一间小旅馆里跟解进勇他们碰了头，然后一起去吃了个简单的午饭，跟他们讲了讲今天早上意外碰到连宇豪的事情。

　　跟翟少栋他们不一样的是，解进勇他们对连宇豪是没有那么多的感情的。

　　上一次我们跟独狼会合帮的时候就已经看懂了连宇豪这个人。

　　是个枭雄，是个人物，但是却不肯低头。

　　这样的人物，要么成为一个雄才伟人，要么被世俗折断了腰，变成一个彻头彻尾的废物。

　　现在我们还在等着黄彩仪的情报，所以我们都一至同意不先打草惊蛇，等黄彩仪把连宇豪跟他的兄弟们现在的身份跟藏身之所打听清楚了之后再来作决定。

　　眼下，我们都已经准备好了行动了。

　　一群人，人数不多，只有我跟解进勇，杨汶七，宋阳几人，其他的兄弟都是在几十米外远远的吊着，一般人根本就发现不了。

　　工地还是那个样子，不过今天是阴天，到是没有那么热。

　　再一次踏上这里的时候，我感觉仿佛已经变了天了似的。

　　远远的看到了我们走过来，工地上的保安，也就是上一次跟我打过架，最后却被谢丽芳给震住的那些小混混迎了上来。

　　“嘿，哥们儿几个干什么的？这一片儿是兄弟我罩的，想要捞钢筋，铁轱辘什么的去别地儿吧。”那个小混混头子又跑了出来，别看他说得客气，现在要不是我们有四五个人的话，恐怕这货早就骂了过来，然后准备强势干翻我们呢。


第二百一十三章 找场子

　　我笑眯眯的看着这个眼神不太善良的小混混头子，他身后的几个兄弟有的掉着绷带，有的用沙布缠着头，显然是之前被我还有被黄丽芳那丫头手下给打出来的。

　　不得不说，女生如果练得狠了的话，比起一般的男生混社会都还更超得开，虽然危险也是同样很大的，但是优势也很大。

　　至少在打架的时候人爱不会太过防着你，有出奇不意的效果。

　　我走了上去，抖了只烟，点燃，抽了两口，然后把手插进口袋里，学足了那一套装逼的流程之后，我才吐着烟圈问道：“哥们儿，还认识我吗？”

　　小混混愣了一愣，我用这种熟悉的方法跟他打着招呼，这让他下意识的以为是真的跟我有什么关系的，或者是在什么时候认识我。

　　“嗯，有点眼熟。”小混混很认真的回应着。

　　我心里道眼熟你麻痹啊，但是脸上我却没有什么表示，只是很平静的笑道：“呵呵，哥们儿这一次来呢，主要是想要向兄弟你借点东西！”

　　小混混愣道：“借东西？借什么东西啊？”

　　我冲他勾了勾手指，小混混把耳朵靠了过来，想要听听我说的什么。

　　我装做要跟他说话，手上的烟头却迅速的朝着他的耳果里塞去。

　　“啊，草尼玛……”小混混头痛得马上就要开骂了，但是这个时候我的膝盖已经猛的顶了上去，这一顶，霸气，凶猛，没有任何迟疑，一下子就将他余下的话给顶回到了他的喉咙眼儿里。

　　我咧着嘴看着这货痛苦的把耳朵里滚荡的烟头拍下来，笑眯眯的道：“老子就是来跟你借命的！”

　　命，当然是不可能借的，我也不会真的跟他借命，那是犯法的，所以呢，我就只是打了他一顿了事儿了。

　　刚刚开始的时候，这一群小混混还是想要反抗的，毕境我们才几个人啊，对他们来说收拾我们还是不费什么力气的。

　　可是当我们的小弟从四面八方围上来的时候，他们这些没怎么见过世面的小混混就开始感到绝望了，有一些胆小一点儿的甚至开始逃跑了。

　　我没有把他们怎么样，就是叫每人都均匀的踢了他们一两脚而已。

　　不过一两脚也足够让他们受的了，反正每一个人都几乎是爬着走的。

　　这就是出来混的代价了，而且他们这些人还没有什么大的问题，如果真的是得罪我们惨了点的话，不说命不保，至少也是一个残疾了。

　　毕境，我们也早就已经不再是那种什么都不懂的小混混了，我们现在已经是黑道了，而且还是那种经过大起大落的黑道，现在的我们，每一个出去也都是可以独当一面的存在了。

　　把这些小混混赶跑了之后，我们就把大门给它关了起来。

　　工地上嘛，因为防止有人偷盗钢筋什么的，还有就是为了安全起见，工地一圈都是用铁皮拦起来的，这种量起却还是非常的方便我们做事的。

　　毕境我是在这里做过那么久的事情的，我了解我们的老板到底是什么时候在，什么时候走，这种时候，他一般都是在这里的监督我们是不是有偷懒啊什么的。

　　当然，现在可不是古代，老板也不会像那些土地主似的拿着皮鞭来抽你，最多就是威胁你不给工资。

　　……很多时候不是威胁，而是真的不给工资啊，就像是我，还有江涛的一样。

　　很多的人都看到了我们一群人钻了进来，那些平日里耀武扬威的小混混则被关在了门外，那些农民工同志都有些紧张了起来。

　　毕境，他们还是没有见识到这种场面的。

　　我把自己的假发给扯了下来，然后又把那装饰用的塑料金耳环给摘了下来，在脸上摸了几把灰，然后冲那些围观的农民工道：“大家别担心，我是哑吧，我今天来主要是为了跟老板商量一下工资的事情的，你们不用管我们，各自干各自的吧。”

　　我们也相处了两个月的时间了，对于我这个哑巴，他们几乎都还是认识的，在他们的印像里，我就是一个只知道干活，从来不会说话也不会娱乐的人，比他们这些农民工都还要憨厚一样。

　　所以，对于我突然间会说话了，还突然间带了这么多人来砸场子，大家都表现得很诧异，所有人都对着我指指点点。

　　我也没有在意，带着兄弟们便朝着老板的工棚走去。

　　刚走到一半，我们就看到了收到之前的小混混的消息准备跑路的老板。

　　一看到我们，西装革履的老板马上拔腿就跑。

　　麻痹的，这个时候他要是能跑掉的话那我们还用混吗？

　　宋阳笑着翻转了一下手里的弹弓，然后瞄也不瞄，一弹子射了出去。

　　正准备逃跑的老板应声而倒，惨叫一声摔了个头破血流。

　　两个兄弟冲上去一左一右将他给架了起来，然后用钢丝把他绑到了脚手架上。

　　这位原本高高在上的黄老板这个时候已经吓得差点尿了出来：“你，你们是什么人，你们想要干什么？”

　　黄老板显然没有认出我来，他现在害怕极了，没办法，我们这波人居然可以厉害到将他的那些手下会部都干翻了，他怎么可能不怕？

　　而且，黄老板是属于那种终走夜路必闯鬼的人，这些年黑心事儿干得多了，所以他完全不记得我们到底是他的哪路仇人，这才是他最最蛋疼的地方。

　　“黄老板真是贵人多忘记事啊，这才多长点时间就不认识我了？”我走到了他的面前，再次点燃了烟。

　　这玩意儿抽着不杂样，但是装逼的时候老子又是效果一等一的犀利啊。

　　黄老板被我喷了一脸的烟，但是却不敢不满只是等烟散了之后他才皱着眉头看向了我，越看他越是惊讶。

　　我现在已经把那身非主流的装扮给换下来了，虽然我现在是光头，头上还包着一些纱布，但是黄老板已经认出我来了：“你，你是之前的哑吧？”

　　他这一惊可是非同小可的啊，之前他一直都以为我只是一个普普通通的哑吧，没想到现在我却带着这么多的人上来砸他的场子，这让他感到极度惶恐了起来。

　　在他看来，我那么挫的一个哑吧，怎么可能认识这么多彪悍的悍匪似的人物呢？

　　唯一有可能的地方就是，这些人是我花钱请来的，目的就是想要回他手里的钱。

　　黄老板把我想得过于单纯了一点儿，只是这一点儿，就让他犯了蠢了。

　　“原来是哑吧啊，哈哈哈，都是自己人，大家都是自己人啊，没必要这样嘛对不对？你不就是来拿钱的吗？好说好说，你一共在我这里干了两个月，我给你五千块怎么样？”

　　“五千块？”我咧着嘴笑了起来，解进勇，宋阳他们也都跟着我笑了起来，大家一边笑一边看着黄老板，像是在看一个煞逼似的。

　　“怎么了？嫌少了？那八千，这个不能再多了，这个钱可是我能拿得出来的最大限度了。”黄老板装做很肉痛的样子，看得我真的很想要打他啊。

　　我轻轻的在他的脸上拍打了起来，一边拍一边摇头叹息道：“哎，黄老板啊，你这要钱不要命的脾气什么时候才能改改啊？”

　　“什么什么？要钱不要命？”黄老板惊讶的看着我。

　　我看了看四周已经围上来准备看热闹的农民工，挥了挥手，道：“走，把他带他他的办公室里去说！”

　　这里人多嘴杂，不适合说这些问题啊。


第二百一十四章 胁持

　　我们就像是一群惯匪似的将黄老板带进了他的办公室里，我，解进勇，宋阳等大哥进去了，其他的人则是都在外面守着了。

　　至于其他的小弟则都在外面守着，一来是为了应对突发状况，二来是为了看着那些农民工，看看他们有没有什么异常的举动，比如说，报警，或者是奋起反抗。

　　不过实事都出乎了我们的预料之外。

　　这些农民工连自身的合法权益都是不知道找什么样的方法来捍卫的，更不用说怎么来帮着他们那缺德老板来捍卫权利了。

　　他们压根儿就没有报警或者是上来帮他们老板的意思，他们围上来的唯一目的就是……看热闹。

　　房间里，空调吹着习习凉风，很舒服，我坐到了黄老板那宽大柔软的老板椅上，冲他轻挑的笑了起来：“不错啊，黄老板坐在软软的真皮沙发上，吹吹空调，然后看着外面的工人们汗流浃背的给你打工，而且你还不给工钱？”

　　黄老板犟道：“谁说我没有给工钱啊？我，我只不过是给得迟了一点儿而已……”

　　我挥了挥手，示意他坐下来，他不坐，解进勇两手像是铁嵌一样卡在了他的肩膀上，差一点就将他的腿给卡得断掉了。

　　“黄老板，你放心，我绝对不会要你的钱，一分都不会要的！”

　　我的话让黄老板兴奋得差点没跳起来：“真的？你说的是真的吗？”

　　解进勇在旁边斜着眼睛懒洋洋的道：“我们大哥向来都是一言九鼎的，他说的话什么时候失言过？”

　　我点头，然后很无良的笑了起来：“对，我不要钱了，你说我在你那儿有八千块钱是吧？嗯，成，我一分都不要了，我就要你的肉，算你一千块一斤吧，阿勇，给我帮黄老板割肉……”

　　解进勇马上抽出一把贴身的锋利匕首，扬着手就要过去割他的肉了。

　　黄老板吓得瞬间脸色苍白了起来，尿都差点吓出来了，他终于明白过来我刚刚说他要钱不要命的是一种什么个说法了。

　　“饶，饶命啊……”八斤肉，八千块钱，这几斤肉下去还会有命在吗？

　　我挥了挥手，解进勇马上就停住了：“哦，对了，我记住了，怎么会是八千块呢？江涛那里可是还有至少二十五万在你那儿啊，一千块钱一斤的话，那就是二百五十斤啊，黄老板，虽然你看上去膘肥体健的，但是看来你还是没有二十五十斤的重量啊，怎么办呢？嗯，要不然把您老婆跟你那个六岁大的熊孩子一起算上吧？哦，对了，还有您那几个漂亮的小三儿，阿勇啊，告诉我黄老板的老婆孩子，还有他的那几个漂亮的小三儿是在哪里好吗？”

　　解进勇像是背天书的道：“光明大街一号转盘，龙都小苑四栋三单元三零二，黄老板的公子在市小学上一年级，是一个蛮帅的小胖子，黄老板的一号小三在……”

　　解进勇每说出一个名字，每说出一个地点的时候，黄老板的身体就颤抖一下，看着解进勇的时候就像是看着一个魔鬼似的。

　　“呵呵，黄老板，我这份备注做得如何？有出错吗？”对于黄彩仪的情报，我可是相信得很的啊。

　　黄老板的已经面无人色了，整个人就像是打摆子似的在那里颤抖着身子，眼神在我跟解进勇之间来回打着颤。

　　“黄老板，们就这样决定咯，二百五十斤加我的八斤肉，嗯你家小胖纸跟你老婆大概能剐下一百多斤，不过还不够，再切你那两个小三儿的嫩乳下来估计就差不多了……”我尽可能更加的恶心的描述着，我的描述让黄老板更添几分惨色。

　　“呜哇……”过了半晌，黄老板很没出气的嚎啕大哭了起来：“呜呜呜，大哥们儿，我错了，我错了，我再也不敢了，我再也不欠钱了，您有什么吩咐您说，小的一定照办就是了……”

　　我跟解进勇都笑了起来，麻痹的，还以为这货真的是挺有骨气的呢，没想到都尼玛是一个软蛋。

　　“不要哭，再哭你儿子的小丁丁就不见了。”我的威胁很有用，让黄老板一下子就不敢再哭了，只不过他还是惊恐的看着我，好像我会吃了他似的。

　　“黄老板，我也不是想要为难你，实在是你特么太不是个东西了。”我点了只烟，然后又给了解进勇一只，我们两就这样当着他的面儿吞云吐雾起来，当然，我们抽的都是黄老板桌上的好烟。

　　黄老板很识像的马上扇起了自己的耳光来：“对对对，我不是人，我不是个好东西，我不该欠大家的钱，我不该造豆腐渣工程，我不该找那么多小三，我不该……”

　　我冲着他挥了挥手，叫道：“好了好了，这些事儿关我屁事儿啊，现在呢，我只给你两条路走，一条呢，是把你跟你老婆孩子，小三，小四的肉割下来抵账，另一条呢，就是帐算了，我帮你出，不过呢，你答应我两个条件。”

　　黄老板利索的点起了头来，这个时候，恐怕别说是两个条件了，就算是二十个他也会毫不犹豫的答应的。

　　“第一呢，把你认识的，相熟的那些老板都给我约出来，人数上我不规定你，但是至少都是可以影响A市一半以上楼市的人，你明白了吗？”

　　黄老板有些疑惑的看着我，不解的问道：“你想要干什么？”

　　解进勇一巴掌抽在了黄老板的脑门上儿上，怒道：“叫你约就约，哪儿来这么多的废话？”

　　解进勇的巴掌可不是这么好吃的啊，这一巴掌打得他像是脑门儿都要裂开了似的，痛得他眼泪水都出来了。

　　虽然很疑惑，但是黄老板却不敢再问了，默默的打起了电话来，然后以要给几位大老板结介绍几个漂亮美丽的大姑娘为由让他们到周边的一间小酒店见面。

　　当然，黄老板还是很机灵的，他到是没有说有多少多少的老板要来，反正他还是尽已所能的把那些大老板都请了过来。

　　半个小时之后，我跟解进勇他们压着黄老板出来了，现在的黄老板脸上终于有了一丝人色了，虽然不知道我们是想要干什么，但是他至少得到了我们的承诺，现在已经不会再去切他肉，也是不会再去切他老婆孩子的肉了，至于会不会切其他老板的肉……现在黄老板已经想不到这么多了。

　　工地周边都是乌烟瘴气的，只有离开工地至少十来里的地方才有一个像样的酒店，我们就是在这里等着那些大老板们的到来。

　　也不知道是不是房地产老板都很色啊，反正黄老板只用了一个介绍漂亮妹纸给他们，没到一会儿，就有房地产老板开始过来了。

　　我们这一次的准备是很足的，酒店已经被我们包下来了，小弟们都已经换上了各种酒店的服装，把自己打理得像是一个个青葱正太服务员似的。

　　而解进勇跟宋阳则是穿着黑西装，像是保镖一样跟在黄老板的身边。

　　很快，第一个老板来了，黄老板强大起精神，笑哈哈的迎了上去：“哈哈，李老板来啦。”

　　“那是，听说黄老板你有几个好介绍，我马上放下工作就跑过来了，怎么样？什么样的货色啊？”这个李老板色得一逼，一见面便开始问货的成色了。

　　黄老板同情的看了他一眼，然后指着解进勇道：“你先跟我的小弟进去吧，他会带你去的，我在这边再等两个朋友……”


第二百一十五章 条件

　　那个李老板也不疑有他，哈哈一笑，很大气的拍了拍解进勇的屁屁，用一种很诡异的眼光打量着他，然后笑道：“小伙子的臀很结实嘛，嘿嘿嘿嘿……”

　　解进勇被他笑得毛骨耸然，有一种挥拳打断这货满口的牙齿的冲动。

　　但是在这大门口随时都还会有其他人来的可能，所以解进勇忍了，然后咬着牙，带着李老板朝里面走去。

　　刚刚转过角，解进勇便扭过身来就把李老板放倒了，然后拳头便一拳拳的落在了他的屁股上。

　　“麻痹的让你特么的调戏老子，草你麻痹的，你个死人妖，你以为老子这种纯爷们儿会跟你有什么吗？草草草草……”

　　在解进勇的声声大骂中，李老板惨叫得惊天动地，他不明白，黄老板的这个小弟怎么就这么大的胆子，不仅不配合他，居然还敢揍他，而且揍得还是这么的狠。

　　惨叫声中，李老板觉得自己的屁股已经不属于自己了似的。

　　抗着李老板，解进勇将他像死狗一样丢到了一间会义室地沙发上，然后气呼呼的又走了出去。

　　李老板一边哀声惨叫着，一边扬言要去跟黄老板告状，然后让黄老板炒了这个不知天高地厚的小子。

　　骂了几句之后，李老板又抬起头来，看到他的面前坐着一个正在打电话的年青人，这个年青人很帅，虽然理着光头，头上还有着两块纱布，但是对于李老板这种‘人中之受’来说，这样的男人才是极品啊，所以他马上就妩媚的笑了起来，接着很不要脸的冲我抛起了媚眼来。

　　我无视着他恶心的表情，只是问道：“老板贵姓啊？”

　　李老板咬着唇道：“我姓李，李玉钢……”

　　我听得翻了一阵白眼，麻痹的，这名字还真特么具有代表情啊。

　　我给电话那边的黄彩仪报了一下这个名字，黄彩仪嗯了一声，就开始查起了情报来了，不到一分钟，她就开始给我回报信息了。

　　李玉钢奇怪的看着我，有些失落，因为我几乎是完全没有理他啊。

　　等我挂断了电话，李玉钢才羞羞怯怯的叫道：“这位哥哥……”

　　我果断的打断他那恶心得要死的话语，平静的接道：“少扯狗皮，男的站左右，女的站右边，人妖就站在你现在的这个位置，警告你，再多说一句话今天老子就把你油炸咯你信不信？”

　　李玉钢不敢说话了，我接着电话那边黄彩仪的声音道：“李玉钢，新乡人，年纪四十三，家里有一个老婆两个女儿，长得挺丑，不过小三帮你生了个漂亮姑娘，今年五岁了，在秋田花花幼儿园上学……”

　　李玉钢原本是笑眯眯的看着我的，但是现在，他却浑身打起了摆子来，他想要逃了，这个地方让人感到有着一股不详的预感。

　　他拔腿就跑，我也没有拦他，他庆幸的拉开了门，然后就看到解进勇像是抓小鸡一样抓进来了另外的两个老板跑了进来，两个老板拼了命的想要反抗，但是却根本就不是解进勇的对手，李玉肛甚至看到其中一个老板被打得满脸是血，估计是刚刚对解进勇出言不训了，所以转过弯就被打了。

　　解进勇只是会让李玉钢感到害怕而已，但是很快走进来的一群服务员却让李玉肛感到绝望了，因为他们开始收他身上的手机跟一切通信设备。

　　这简直就是断了李玉钢唯一的出路了，原本他还在想着如果可以的话就逃跑出去，先把小三，孩子什么的转移了再说。

　　可是现在，别说是转移她们了，李玉肛就连自己都自身难保了。

　　情况进行得很顺利，黄老板还是有着几分影响力的，在他的大肆吹嘘下，他的那帮子认识的，不认识的，熟的，不熟的房地产朋友都开始过来跟他聚会了。

　　有的是一个人来的，有的还是带着保镖来的，但是他们都是一样的待遇，前面跟着黄老板快乐的打了招呼，然后被解进勇请进去之后就先打一顿，然后再丢到会议室里跟他们的小伙伴集合。

　　所有的房地产商都惊呆了，有的开始哭了起来，有的开始破口大骂黄老板不是个东西，更多的则是削尖了脑袋在想着怎么离开这儿，然后找人来狠狠的弄死这般不要命的亡命之途。

　　可是当我将他们这些大老板的家庭住址，家庭成员，平时喜好，有几个儿子，几个女儿，平日喜欢吃菜还是喜欢吃肉调查清楚之后，一群房地产老板都绝望了。

　　一共被黄老板请来了有近三十人，每一个都是身家百万到几千万甚至是上亿的房地产商老板，他们都已经知道自己现是一个什么样的情况了，绑架，勒索，估计是交钱什么的吧。

　　就连黄老板估计也是这样想的，他认为我不问他要钱，就是为了想要把这其他的房地产商老板请来，赚更多的钱。

　　黄老板觉得我疯了，这些房地产老板可并不是谁都像他一样是软柿子的，其中有好些人可都是非常非常牛逼的人物，在他看来，今天我敢勒索他们这些大老板的话，那么明天就是我的死期。

　　对于这些想法什么的我是不屑一顾的，管尼玛怎么想我，我都得进行自己的计划去。

　　见人都到齐了，我冲解进勇挥了挥手。

　　解进勇点头，给我把门轰然给关上了，然后窗帘也拉上，大白天的把窗帘给拉上了之后，屋子里就变得黯淡了下来，大家的心也都进入了灰色时期。

　　“今天呢，很高兴能把大家请到这里来……”从位置上站了起来，准备开始我今天的演说。

　　但是一开场，便有拽得不行的老板打断了我的话：“你麻痹的你管这种方法叫请？”

　　宋阳像是一只猴子似的冲了上去，一把按住这位老板的脑袋，将他整个人‘砰’的一声按倒在了桌子上。

　　钢化玻璃的桌面上顿时激溅起了一股嫩红的血花儿。

　　这位老板的鼻子被撞断了，鲜血长流，宋阳面无表情的把他的脑袋提了起来，看着他恐慌的眼睛，宋阳很平静的道：“我们老大讲话的时候，谁特么再敢像这样无礼的都特么弄死！”

　　宋阳装起恶狠狠的样子来的时候，也是很可怕的，毕境都是经历过打打杀杀的黑社会，这点儿面子头还是能拿得上来的。

　　再也没人废话了，我再次开口：“今天把大家请到这里来呢，只是为了一件事，那就是我想要组成一个‘房产盟’，特此邀请大家参加！”

　　有了前车之鉴，所以这一次虽然我说完了，但是却再没有人开口接腔了。

　　没人接腔我也懒得搭理他们了，接着道：“总的来说，我就是要把你们都统一起来，麻痹的，老子叫你们修哪儿你们就得修哪儿，老子叫你们修成啥样儿的你们就必须得达标，要是敢不达标，那老子就弄死你们，再去找你们老婆女儿跟小三儿，听明白了吗？”

　　有人不服气的弱弱的道：“那你还不如杀了我们……”

　　的确，对他们来说这样的条件简直太霸王了，完全没有为他们想过。

　　我呵呵笑了起来，脸色一冷，猛的一挥手，几个大汉便凶神恶煞的扑了上来，然后将这个哭爸叫娘的老板带走了。

　　我在后面被道：“要死老子就成全你，不过可不会这么简单的便宜你，先切后再斩腿最后掏心挖肺送给你家里人吃，最后再把你全家适龄女姓带出来卖，至于男的嘛，哼哼！”

　　所有人都不敢看我冰冷的眼睛，对他们来说，这简直就是死亡之眼了。


第二百一十六章 巴掌跟糖

　　我当然不会真的丧心病狂到那种地步，我只不过是吓吓他们而已，这帮房地产商看起来都很拽逼的样子，但是实际上却一个比一个胆小，想着自己的女人将遭蹂躏，想着自己跟自己的新人将被辱杀，他的脆弱的精神一下子就崩溃了，这简直比杀了他们还要让他们感到难受啊。

　　很快，外面便传来了那个被带出去的老板的惨叫声，其实只是小弟们在弹他小丁丁而已，但是在其他的老板们听来，却简是像是在切那个老板的手指脚趾了似的。

　　“怎么样？我的这个条件其实不怎么困难，我要的，只不过是你们的资金的一部份而已，不多，只有你们的十分之一而已，但是，你们加入了我们房产盟之后，你们将受到以下益处，第一，你们的人生财产安全从今天开始将受到严格保护，无论是你们的家人还是你们的小三儿，第二，你们可以联合起来打击你们的竞争对手，麻痹的，有这么多盟友跟资金，你们还怕个屌啊，第三，你们这些呆逼根本就没有什么资源，你们能批到多少地？批一块地又要用多少的资金？手续拖你们一年两年？小官小吏就能因为各种手续拿你们的吃你们的用你们的？受够了这一切了吧，那么好，只要你们加入了我们房产盟，以后各种房产手续我们来给你们办！”

　　我的话刚刚一说完，顿时就迎来了大家惊叹了声音。

　　原本一个个儿刚刚跟要死了娘似的表情突然之间就变了，一个个看着我开始像是在看神经病。

　　我要的呢，也就正是这种效果。

　　第一点保证他们的人生安全这些都不是事儿，第二点打击对手这可是我所喜欢的，他们爱的是第三点，帮他们打理各种手续。

　　现在房地产已经不如以前那么好混了，以前一般是给钱了事儿，但是现在审批手续更加的麻烦了，程序更加的多了，一般的人都找不到门路去做这些事，就算是有了门路，也要被卡得欲仙欲死的。

　　现在的房地产，最要命的就是手续了，这个时代的房地产商虽然赚得多，但是苦逼的时候也多，有的时候哭爹喊娘的把一块地的手续都给搞得差不多了的时候，突然间杀出来了一个更牛逼的对手，人家红包塞得更多，人家的路子更广，人家的后台更硬……于是乎就悲剧了。

　　现在所有的老板都在想，如果我真的能够做到第三点的话，那么他们还反对个屁啊，这简直是一个天大的通行金牌啊。

　　“可是我们怎么相信你有那种实力呢？”有老板开始怯懦的问道，他们都被吓怕了，生怕开口变要被拖出去干掉。

　　我嘿嘿笑了起来：“这位老板，实力不是说出来的，而是做出来的，知道明月湖那块地吗？”

　　几乎所有的老板一起点头，那里可是一块大头啊，现在据说全A市的有头有脸的房地产商都在争着那块地，甚至还有好几个大公司都开始准备出手了，那里修些高档别墅起来的话，用脚趾头想都是可以大卖的。

　　“现在那块主就在我的手上，不过嘛，我最近正在找合适的合作伙伴呢，你们谁有意向啊！”我就像是拿着糖果的恶魔在诱拐着这一群大叔们。

　　大叔们很积极，用吃尽了奶的力气吼着，争着。

　　空口当然是无凭证的，不过我手里却是拿着一张属于明月湖开发的证明的，黑纸白字的证明比我说的任何的话都更有效果。

　　大叔们都疯狂了，这么一张票据简直就是一捆捆的钞票啊，现在他们终于觉得我今天请他们来是正确的了，原本在角落里快被人给鄙视死的黄老板也终于可以抬起头来了。

　　“大家看来都已经达成了共识了，不过你们也知道，明月湖那么大一块地，单任某一个人是不可能完成那里的，所以，现在我组成房产盟，你们有谁愿意加入分一杯羹吗？你们要知道，我能搞一处明月湖，我就可以搞第二处，第三处！”

　　“我要加入，我要加入……谁敢不让我加入我弄死谁！”

　　“我也一样，前面的条件我都答应了，只要让我参加明月湖计划……”

　　金钱的魅力是最大的，领头人的作用也是巨大的，在有人开始同意了之后，大家都开始急相签订起了合约来。

　　这玩意儿是一早就让黄彩仪准备好了的，为的就是今天的这场面。

　　原本我以为今天还要再动动粗，强行让这些家伙就范呢，看来要本就不需要啊，有了钱，这些家伙连节操都可以不要了。

　　既然这些家伙这么识像，那么一切的事情都好说了。

　　合同规范他们的法律义务，然后我们黑道的底子可以让他们不敢造次，这是一个双保险，很爽的。

　　搞定了这些家伙，我也没有再为难他们，反正打了一顿再给了一个甜枣，现在也不怕他们跑了，现在我要去搞另外的事情了。

　　我手里那张明月湖的文件的确是真的，是黄彩仪搞下来的，那是她花了大力气才批下来的，原本她也打算带着姐妹们进驻房地产，所以那天谢丽芳才会在工地上认出我来了。

　　可是这么一张小小的文件，却已经让黄彩仪的那些路子用得差不多了，原本她是想借地生财的，现在却让我用了。

　　既然这样的话，那么我肯定得还她一个更好更宽的路子啊。

　　俗话说得好，上帝为人关上了一扇门，他就得为你打开一扇窗。

　　今天黄彩仪的这道门算是关上了，那么我的这一扇窗能不能打开呢？

　　下午四点，叶东洋摸着肚子走出了办公室的大门，在一群同事亲切恭敬的问候中以办事为由，开着车转出城建局大门，然后直奔他平时爱去的那家餐厅。

　　叶东洋很胖，近两百斤，特别喜欢肥肠，这一身的肥膘也就是吃出来的，今天他也不例外，他一来，餐厅的工作人员便笑眯眯的接待了他：“叶局，还是老包间，老菜样吗？”

　　叶东洋笑着道：“还是平常一样，不过今天加个卤蹄，这都快把我饿疯了啊。”

　　说着话，叶东洋走进了他平常的包间，在工作时间出来吃东西，当然是在包间里吃为好了。

　　包间很豪华，宽厚的沙发，还有豪华的电脑套装，如果吃饱了还可以在这里睡上一觉，打打游戏什么的，这一直都是叶东洋的最爱。

　　可是现在，他一进来就发觉到了有些不太对劲。

　　一个年青人正坐在他平时喜欢的那个位置玩着电脑上的游戏，这个年青人岁数不大，光头，头上包着沙布，嘴上刁着香烟，看起来就像是一个不良少年兼街头混混。

　　叶东洋冷哼道：“你是谁？怎么会在我的包间里？”

　　这个我，自然就是我了。

　　面对叶东洋的问题，我只是淡淡的一笑，很自然的道：“叶局，请坐。”

　　叶东洋身为城建局的局长，自然还是有一派威严存在的，他不坐，冷哼着问我：“你到底是谁？有什么目的呀？”

　　我也不强求他坐不坐的问题，开口笑道：“叶局别紧张，我只是来给你送点小礼物的！”

　　说着话，我指了指桌上排成了一排的人民币。

　　整整一百万，一水儿的百元大钞。

　　叶东洋不是没有见过钱的人，但是却还真的是第一次到这么多现在，他在心里暗骂了一声煞逼，现在谁送礼还会送现金啊？不会送卡？


第二百一十七章 条件

　　看了看满桌子上的钱，叶东洋眯起了眼睛又看了看正盯着他看的我，开口道：“年青人，这是什么意思？你是想害死我啊？”

　　别说是满桌子的钱了，就算今天我送过来的是一张方便拿持的卡，叶东洋也不会要，或者说是不敢要。

　　他可还没有大胆到随便去要一个陌生人的钱，即便是一整整一百万。

　　我很自然的笑道：“叶局长，虽说礼轻，但这情义之重相信你也感受到了，今天这个钱，你是收也得收，不收，那也得收！”

　　叶东洋一愣，随即笑了起来，笑得很冷：“怎么？年青人，难道你还想威胁我不成？我劝你还是理智一点，这里是A市！”

　　叶东洋这是在告诉我，他在这里有多么巨大的势力，我这个不知天高地厚的小子居然敢在这里要挟他，信不信他分分钟就能打电话让我被抓起来？

　　嘿嘿，我哪里会不知道叶东洋的身份跟势力呢？城建局长啊，这样的大肥缺虽然听起来没有公安局长，没有市长市委书记牛逼，没有他们威风，可是哪怕是个普通的市民也知道，城建局才是政府所有摊子里最赚钱的那一道。

　　在这个有钱几乎就有了一切的时代，城建局虽然权利不及公安局，市委市政府，但是在暗地里，却是几乎能通掌这一切了。

　　所以说，叶东洋的自信是十足的，是超强的，虽然他不知道我的身份，但是他的背后势力却给足了他傲视我的优越感。

　　“嘿嘿，叶局长，如果你如此自信的话，那么今天这个画面我想明天就会出现在各地的报纸或者是网络的媒体上面！”

　　就在我说话的时候，窗帘下面走出来了一个人，拿着相机‘咔嚓’一声就将叶东洋跟他面前的一百万现金给照了下来。

　　叶东洋脸色大变，看他的样子，恐怕是差一点儿就该骂娘了。

　　在官场纵横了这么多年，叶东洋也不是没有碰上过别人的要挟的，但是人家要挟，哪怕就算是偷拍什么的，也是暗地里来，哪里有碰到过眼前的这种事情？当着他叶东洋的面把他给拍了下来。

　　这简直颠覆了叶东洋这么多年以来的观念。

　　不过现在，他也总算是知道我为什么不弄卡来贿赂他，而是拿一百万的现金。

　　试问一张卡拍出来的照片有说服力吗？

　　新闻上怎么写？城建局长叶东洋收了别人的卡？有图有真相？

　　别人看到收卡的图还不骂有个屁的真像啊，要真，也得像是眼前这样，一百万摆在台面上，城建局长叶东洋有些茫然无措的站在钱面前，然后媒体就可以腰板坚挺的报道‘城建局长叶东洋收受一百万贿赂，有图有JB！’

　　叶东洋愤怒了，但是他愤怒之下，却也刻意的保持着冷静，因为他已经明白了，他现在所面对的这个头上有包的年青人，跟他以前所碰到的贿赂者都不一样！

　　“年青人，别以为照了相就可以把我怎么样，你以为有报纸敢报道这一切吗？无论是本地的，或者是外地的！友情提示一下，你找本地的报纸还好，如果你是找外地的，呵呵，我可以很肯定的告诉你，你会死在去外地的路上。”

　　叶东洋也现学现卖的对我使起了威胁的招术，不得不说，他这种简单粗爆的招术很让人蛋疼，因为他的确是有这样的实力，凭他叶东洋的一句话，我的确不可能在短时间里离开，我相信别说是我，就算是李稳也不敢这样做，因为就算是李稳面对官家也都是无能为力的。

　　换句话说，如果李稳干了我现在这种蠢事儿的话，那么官家想要收拾他也都是易如反掌的事情。

　　我特么也算是光脚不怕穿鞋的，想出这种点子之前就已经想到了这种威胁跟结果了，所以我很蛋定。

　　“叶局长，不得不说你真的是凹特了。”我的表情很轻松，跟叶东洋这种老江湖对峙，如果你在气场上输了的话，那么肯定就会被他牵着鼻子走了，所以，我持续蛋定的道：“你还当是十年以前吗？现在是网络时代，你觉得我需要出门才能把你的照片什么的曝光出去吗？我只要随便坐在一家网吧，然后通过微薄或者是邮件便可以将这照片发给成百上千家媒体，微薄扩散就更是可怕了，你知道这两年有多少大官大财主是通过微薄落马的吗？你知道……我很年青气盛，你这样威胁我我要是被吓到了一手抖，你的照片就有可能通过手机被发送出去吗？”

　　叶东洋的脸上终于现出了凝重的表情，他觉得自己是真的凹特了。

　　网络时代他见识了好多个被微薄拉下马的高官，但是他从来都没有想过有一天自己也会面临这种危机。

　　叶东洋感到很无奈，也很蛋疼。

　　服务员送进来了叶东洋爱吃的蒸饺跟卤猪蹄，但是刚推开门我的人便笑眯眯的说：“我是叶局的新秘书，这活儿交给我吧。”

　　叶东洋没有乱动，也没有敢反驳说自己根本就没有这样的秘书，因为他知道现在说这种东西真的很危险，而且那个小小的服务员能有什么作为呢？

　　我很欣赏叶东洋的识时务，亲自帮他把东西摆在桌子上，然后毫不客气的抓起一只卤猪蹄啃了起来，这玩意儿的味道真心不错，怪不得叶东洋几乎每天都会来吃呢。

　　“叶局，咱们坐下说吧。”

　　叶东洋想了想，果断的坐了下来，他是一个聪敏人，我现在已经打出了第一张牌了，他接不下，那么我就应该要出第二张，叶东洋在等着我的出牌。

　　我们两个啃得满嘴流油，等肚子都填得差不多了我才道：“叶局，其实之前的话都不是我的本意，我也不瞒你，我呢，手下有一只建设队，我们呢，都是草根儿，不是大公司，你在A市能叫得上名号的私人建筑队都在我的手下，我们叫房产盟。”

　　叶东洋惊讶的看着我，诧异道：“你把他们都收拢一起了？”

　　打开了话匣子，那就好说了，嘿嘿。

　　“对呀，现在他们尊我为首，我指东他们不敢打西，叶局你也知道，我们草根建筑队肯吃苦，也耐劳，尤其是价格公道，这完全不是那些大公司可以相比的，你应该有所体会。”

　　这一点儿上面是没有说的，叶东洋点了点头，草根团队自然有草根团队的样子，价格更低一到三成，这是业界共知。

　　叶东洋知道，如果将这么大一只团队都合拢到一起的话，那基础的硬件也就几乎跟一个大形的公司相差无几了。

　　“目的，说说你的目的。”叶东洋捉了一只蒸饺慢慢的吃了起来，表情已经慢慢的淡定了下来，因为他突然间觉得今天这次谈话貌似已经不像刚刚那样危险了。

　　“我有着专业的团队，也有着足够的人手，我可以为你剪除掉你一直非常讨厌的那家大公司，而他手里掌握你的资料也将彻底的被清洗……”我没有回答他的话，而是说出了一个他无法拒绝的诱惑条件。

　　叶东洋诧异了，然后红着眼睛道：“此话当真？”

　　我微笑着道：“只要你今天点了头，明天，你就可以看到他们家主暴尸家中的新闻了！”

　　叶东洋豁然站了起来，咬着牙，眼睛死死的看着我道：“你凭什么这么肯定？你……真的可以？”

　　我站了起来，然后转身就走，叶东洋傻傻的看着我，我打开了大门，回头冲他道：“明天我们再聚吧。”


第二百一十八章 手段

　　城建局不是他叶东洋的一言堂，并不是什么事情都是由他一个人说了算的，只不过，大体意向上，他这个局长还是占了主要的优势地位的。

　　当然，我们找到他可不仅仅是因为这个原因，而是因为在黄彩仪的那里我们得到了一个信息，叶东洋有一个大仇人，这个大仇人曾经让他家破人亡，他就是……叶东洋的堂哥，现在市委最有权威的人大主任，名叫贾振海，巧了，他也是现在李稳最大的靠山之一。

　　敌人的敌人就是朋友这句老话从古代流传至今，已经算得上是一句金玉良言了，这才是我们找上了叶东洋的主要原因。

　　原本我还质疑着叶东洋对他那个堂哥贾振海的仇恨的真假，但是从看到叶东洋的表情的时候起，我就知道叶东洋肯定是恨死他的堂哥了，因为仇恨是作不了假的。

　　叶东洋很疑惑的看着我们的离开，他想不通了，我们这是哪里来的自信啊？要知道，他的堂哥贾振海现在可是有着A市最红的黑道大哥李稳保护的啊，且不论杀不杀得了贾振海，就算是杀得了他，那谁来迎接李稳的疯狂打击？

　　李稳可是一条货真价实的疯狗啊，如果有人把他的保护伞给捅破了的话，那么谁还能指望他安安静静的接受吗？

　　事实上，李稳跟贾振海之间本来就是属于那种互相保护的状态，贾振海为李稳在官家上面保驾护航，而李稳在给贾振海提供钱权之外，还保护他的人身安全。

　　所以，贾振海的宅子前后，都明里暗里有着二三十人的保护团队。

　　这也是李稳把叶燃，王泽成他们这些老牌对手干下去了之后依旧可以继续风声水起的最大原因。

　　一句话说完了，那就是谁跟官家的关系好，那么谁就是最大的赢家。

　　如果今天我们能够把贾振海给干掉的话，那么不仅仅拉拢了叶东洋，更是狠狠的打击到了李稳的势力，至少可以让他不会再这么安稳了。

　　可是具体得怎么动手呢？关于这个问题我都还没有什么具体的计划，从黄彩仪那里得来的情报中，我可以肯定的是贾振海的日常行动。

　　这家伙没有什么特别的癖好，不会泡酒吧，不怎么去饭店，一般下班之后就回家陪老婆孩子，几乎从来不会出去乱搞。

　　这样的人物在官场这种浑浊的地方，简直就是一叶小清新的孤莲啊……至少表面上是这样的，但是实际上他是一个什么样的人呢？

　　这么说吧，死在贾振海手里的官场竞争对手超过十个，被他用权利镇压的大小势力不下于五家，贾振海没有别的爱好，只有一个让人我法接受的，那就是……人妻。

　　这老货就喜欢玩儿别人家的老婆，而且玩儿完了还就喜欢利用权势让人家不敢开口。

　　据说他的办公室里的几位属下的老婆都被他玩儿得快坏掉了，可是凭着优越性十足的地位，没人敢告发他，谁都得忍着他。

　　叶东洋跟他是表兄弟，但是这货也没有放过人家，把叶东洋的老婆玩了之后还不准人家告诉叶东洋，叶东洋的前妻是一个刚烈性子，受不惯这种威胁跟耻辱，于是带着孩子自焚在了当时叶东洋的老房子里。

　　这件事情如果不是叶东洋跟贾振海喝酒听喝醉的贾振海说出来的话，恐怕这个秘密就要被保守一辈子了。

　　辱妻杀子之仇不共戴天啊，这些隐秘别说是我了，就算是黄彩仪也是不知道的，我们所知道的就只是叶东洋跟贾振海这对表兄弟不和，而叶东洋一直在这个位置上卡着，也多是受到了贾振海的弹压。

　　所以，我跟叶东洋说能干掉贾振海才会让他那么的激动，甚至都完全没有了平日里的镇定自如了。

　　只不过，离开之后的我也苦恼了起来，回忆着记忆里黄彩仪给的那些情报，这个贾振海，好像没什么地方可以突破了。

　　解进勇拿着一只猪蹄啃了起来，见我皱着眉头，他就递给我了一只：“义哥，咱别想着等机会啊，没有机会咱们不是可以创造机会吗？”

　　我听得眼前一亮，接过他的猪蹄跟他一边走一边狂啃：“怎么创造，说说你的想法。”

　　解进勇嘿嘿笑道：“那个贾振海不是喜欢人妻吗？那咱们就送他人妻吧。”

　　我苦笑了起来，这个问题我也不是没有想过：“怎么送？贾振海这变态喜欢的人妻全部都是那种有地位的人的老婆，一般来说，这货不挑漂亮的搞，就挑地位高的搞，而且，就算咱们有这种适合的人选用来勾搭他，怎么送到他的面前呢？他的家周围可是被李稳围了二三十个小弟的啊，要想不打草惊蛇，这……难啊。”

　　我现在已经完全没有在叶东洋面前的那种从容跟蛋定了，没办法，这件事情真的是太难了。

　　想要人不知鬼不觉的把贾振海搞出来跟妻勾搭，那简直比凳天还难啊，尤其是在不打扰到李稳的情况下。

　　解进勇把一块骨头丢了起来，然后用脚一脚将骨头像踹足球似的踹飞出去了几十米远，然后才咬着猪蹄道：“我觉得吧，投其所好需要时间，可是刚刚你已经跟叶东洋都承诺了明天让贾振海暴尸，那么就不能这样干了，应该要速战速决……”

　　我疑惑的看着解进勇，道：“你的意思是……直面碰撞？”

　　解进勇哈哈一笑：“咱们就三百人碰啥撞啊，损失哪一个咱们都得心疼啊。”

　　我翻起了白眼，道：“别打马虎眼了，快给我说说怎么办吧，我现在想得心都碎了。”

　　“我是这么想的。”解进勇把剩下的没吃完的猪蹄都给丢了，然后冲我比手划脚的道：“现在咱们风辰帮在A市几乎所有大佬们的眼中都已经是散了的，那么现在就算是干了点什么事情出来，他们也应该不会想到我们了，尤其是在你还没有露面的情况下。”

　　我心头一动，一下子就想通了许多的关节，但是我还是问道：“说下去，我想听听你的想法是怎么样的。”

　　“嘿嘿，我想的就是调皮离山，反正现在没有人知道我们的目标其实是贾振海，咱们可以……”

　　一条路，我跟解进勇走了有十几分钟，其他的兄弟们或散落在其他的街道，或者跟在我们十几米外，任谁都看不出来他们跟我们有什么关系。

　　而我跟解进勇峡谷人就在这个时间里，想出了一个可行的收拾贾振海的方法。

　　天色，逐渐变得暗淡了下来，A市黄龙小区七栋，两名长像普通，提着公文包，穿着黑西装的‘成功人士’走上了三楼，然后他们熟练的从包里摸出来了一铁丝，锯子之类的东西。

　　十秒钟的时候，三零二的门被打开了，两人默不作声和走了进去，顺便把门给带上了。

　　房间里没人，但是装饰得却是很豪华的，一百八十平米的公寓让两个土鳖似的家伙看傻了眼。

　　“麻痹的，真的是有钱人住的地方啊。”宋阳从包里取出来了两瓶塑料瓶准的气油，顺着屋子的浇了起来，沙发，窗帘，床，都受到了照顾。

　　而另一个跟宋阳一起来的有着开锁神技的小弟则飞快的跑去厨房，把窗子全部关上，把煤气什么的开到最大，一瞬间，屋子里便出现了浓烈的煤气味。

　　宋阳点上了一只香放到离厨房最里屋的角落，窗户全部被关上了，两人做完了这一切，功成身退。

　　当他们走下楼，在小区下面的草坪上坐着抽只烟，喝口水的功夫，三楼突然轰然一声巨爆……


第二百一十九章 挑拨

　　火苗裹着浓烟，就像是死神的尖啸穿云逐月，巨大的爆炸声吓傻了路过的人，小区里停着的小车被整得警铃大作，无数的人争相奔走着，有的吓得脸色苍白，有的看得喜笑颜开。

　　宋阳跟那个小弟相视一笑，提着包包便离开了现场。

　　这是李稳的第一处住所，他在A市有着七个家，全部都是最近新买下来的，跟个爆发户似的，可是今天他就碰了除爆发户大队。

　　这里的爆炸只是一个开始而已，几乎是紧随着这一处爆炸开始，李稳最喜欢的一处湖边别墅也被巨大的火浪吞噬了，这里留守的三个小弟葬身火海了，这当然就是解进勇的杰作了。

　　与此同时，在翟少栋他们的通力合作之下，李稳的七个住所像是被强拆的钉子户似的全部都被拔除掉了。

　　龙牙帮的一间豪华的办公室里，一层子的精美瓷器，玉案，文件被砸，被撕了一地，满天满的地都是李稳的怒火。

　　一排小弟站在大门中探头探脑，他们有着一堆的最新情凶想要告诉李稳，但是在李稳这种当口，谁又有胆子进去跟他汇报这些事情呢？

　　成扩彭飞在内的七八个大佬全部都在李稳的办公室里冷着脸，汗流浃背。

　　“是谁？到底是谁特么干的？老子的七间住所给我烧了六间，死了整整十七个兄弟，是谁，谁来告诉我到底是谁特么干的？”李稳的咆哮声竭斯底里的响了起来，李稳的口水都已经喷到了几位大佬的脸上了，但是却没有一个敢开腔。

　　这个时候无论说什么都是只有挨批的，如果有实打实的料到都还好说，但是如果说又说不出个之所然来的话，恐怕只会加燃李稳心中的怒火。

　　李稳一边问，一边砸东西，所有人都没有见过他如此的暴怒过，哪怕是当初被叶燃他们排挤，落魄的时候都没有见到李稳如此的发火过，现在的李稳就像是一头已经被激怒了的雄狮，谁都不敢轻易的招惹。

　　“老子还有最后一处别墅，给我调人过去，麻痹的，老子到是想要看看到底是谁胆子居然敢这么大，千万不要被老子抓住了，要不然的话，老子会让你求生不得求死不能的！”李稳阴沉着脸，咬紧了牙。

　　人啊，越是身处高位之后就越是受不得刺激，李稳就是这样的。

　　这一次的损失很大，六个住处都是精心打造的精美住所，前后投资每一处都超过三百万，今天，这一千多万的东西，却都被一把火烧了。

　　不过相比起损失来，更让李稳受不了的是，这一次的大火烧的不仅仅是他的财产，更是他的面子，这样的一把火，简直是把他的头发跟胡子都一起烧了，让他这个自诩A市黑道第一人的存在像是被人狠狠的扇了一记大耳光，然后再放到脚底下狠狠的踩过似的。

　　“都特么别给我杵着了，有什么猜测都给我说出来。”李稳终于平静了下来，因为他也明白了，自己在那样的爆怒状态是没有人敢搭理他的。

　　李稳的几员心腹大将你看了我一眼，我看了你一眼，最后还是彭飞站了出来，道：“稳哥，我觉得吧，现在A市这种情况，敢跟我们龙牙帮作对，敢烧您的房子的人只有两个！”

　　李稳看向了彭飞，冷声问道：“你是说胡车儿跟白树良？”

　　彭飞点头道：“现在就只有他们两个人有这种实力，其他的谁还能办到？”

　　李稳哼道：“还有那几个女人，草，你们怎么办事的，几个女人查以现在都还没有查得出来她们的身份？”

　　大家又不敢说话了，彭飞硬着头皮道：“稳哥，小弟觉得应该不是那几个女人，因为我看了现场的监控，当时都没有年青女性在四周有可疑的迹象……”

　　李稳座下可不只彭飞一个人，许烟灵身为李稳的实力战将，平时都看不惯彭飞了，现在自然不会给彭飞留下什么好情面。

　　“白树良跟胡车儿的确是有实力，但是他们又不傻，他们敢动这样的手？就不怕我们龙牙帮报复他们？”

　　许烟灵的话说得也是有道理的，白树良跟胡车儿又不傻，怎么可能敢公然挑衅强大的龙牙帮呢。

　　彭飞却是不满的道：“兵法之上，虚则实之，实则虚之，或许他们就是以为咱们都会抱着这样的想法不去追究他们，所以他们才敢乱来呢？”

　　一直支持彭飞的一个叫钟铭祥的兄弟点头道：“这个道理也不是说不过去，白树良这老货一直都是这样的，心计深的可怕！”

　　许烟灵冷嘲热讽道：“哟，没想到飞哥还会兵法啊，真是湿敬湿敬啊……”

　　“哈哈哈……”

　　一群人哄堂大笑了起来，李稳却在桌子上猛的一拍，怒喝道：“笑？有什么好笑的？彭飞于少还知道出主意，你们几个呢？”

　　李稳发话了，彭飞咧嘴笑了起来，其他的几个人却是满脸的不岔。

　　“稳哥，除了这两个势力，还有那个风辰帮也有可能啊，那个赵伟义可是一直都没有出现的，这一起事件难保没有他的身影啊。”有人提议了起来。

　　但是这个意见马上就受到了反驳：“风辰帮？那是什么？哦，你是说那个早就被几乎除名了的狗屁学生帮会啊，呵呵，连他们的帮主都被咱们整得生死不知了，这个帮会还有个屁的搞头啊。”

　　提意义的人不满的道：“可是他们毕境还有那么多的人啊，要是他们动手的话人手也是绝对充足的。”

　　“那么大一点儿的一个小帮会，他们会有稳哥那么精确的住址？别逗了，恐怕就算是白树良他们也得调查好久才能肯定稳哥的住址，那个狗屁大点的小帮会能知道？”

　　这句话受到了大家的追捧，李稳也实在不相信那个风辰帮还能掀起什么风浪，于是乎，整个龙牙帮的矛头都开始对准了白树良跟胡车儿。

　　“现在情况已经基出谈明白了，不是白树良就肯定是胡车儿，虽然还不知道他们真正的烧我房子的目的，但是……先把他们搞过来问问吧！”

　　李稳笑得很邪魅，他已经做了决定了。

　　“稳哥，咱们怎么做？”

　　“给胡车儿还有白树良发信息，告诉他们我在东千楼宴请他们，谁不来，老子今天晚上就把他的老窝给炸了！”李稳有些疯狂的吼道。

　　彭飞等人开始兴奋了起来，他们这种人是闲不住的，能够打架，才是他们所希望的。

　　于是乎，一群人从龙牙帮出发，开始奔赴向了乌鸦帮跟忠义堂。

　　三个势力之间的原本的平衡开台被破坏了，今天晚上注定是一个无眠之夜啊。

　　龙牙帮想要收拾白树良跟胡车儿的消息第一时间里传到了我们的耳朵里，木白在彭飞他们那里虽然还不能得到最核心的情报，但是现在彭飞却是想要让木白领着人去为他立第一功，所以，这个消息是没有隐瞒木白的。

　　彭飞的任务是去请白树良，他把这个任务交给了木白，不过彭习跟木白说的是，不用太过客气。

　　隐隐间，龙牙帮挑衅忠义堂，准备吞并忠义堂的信息一下子就透露了出来。

　　我们也就在第一时间里准备了起来，一百来号兄弟们全部赤着胳臂，在上面纹上一个‘忠’字或者是一个‘义’字。

　　对于兄弟们来说，这种勾当不是第一次干了，所以干得很娴熟。

　　而在另一边，也有一批人准备去乌鸦帮请胡车儿他们了，不过这一边，却不需要我们出人来收拾龙牙帮的人……


第二百二十章 报复

　　静堂里，我，解进勇，翟少栋，杨汶七，宋阳，清一色的在脸上涂上了油彩，画得就像是一群野战军似，我们的身上都写了忠义二字，只不过都不是那么容易看到的。

　　上次的那种赤果果的嫁祸太容易被人拆穿了，所以这一次我们准备升级。

　　纹上了忠义二字，然后再把它们遮挡起来。

　　每一个人的脸上都画上了油彩，在夜色下几乎是看不清的。

　　当告诉了大家这一次的目的之后，所有人都兴奋了起来。

　　龙牙帮啊，李稳啊，对于我们来说，这简直是一个无上的仇恨了，无论是我，还是我的兄弟们，没有一个不对龙牙帮恨之入骨。

　　如果不是龙牙帮，如果不是李稳，那么我们风辰帮现在早就成为了A市举足轻重的势力了，说不定，甚至还要超过现在的龙牙帮。

　　是他们，让我们都品偿到了兄弟绝裂的痛苦，也是他们，让我整个人都差点毁了。

　　每一次想到舒若去哪李莉死掉的画面，我的痛苦都会蔓延我的整颗神经，而现在，是该复仇报复的时候了！

　　那些背叛过我们的那些人，那些欺负过我们的那些人，现在，都一一把帐给算回来！

　　“兄弟们，准备好了吗？”看着下面的这一百来号兄弟，我的心情澎湃了起来。

　　回答我的是一阵齐刷刷的‘准备好了。’

　　我的心情变得澎湃了起来，好久都没再有这种心情了啊，这些都是跟着我一起出生入死的好兄弟们，虽然人数仅有一百来人，但是他们加在一起却是比以前几百人，上千人的时候还要有气势一般。

　　不用说太多，兄弟们都是明白了，我振臂，怒吼：“风辰！”

　　听到这个久违的名字，兄弟们的眼睛都红了起来，然后大家同时都举起了自己的拳头来，然后齐声高呼：“风辰！风辰！风辰！风辰……”

　　呼喊声汇成了一条线，无论是谁，都清楚明白这两个了的含义，大家都热泪盈眶了，有的人几乎是一边哭着一边喊的，看起来滑稽，但是却没有一个人会笑话，所有的人都只有一个念头，那就是……找到了家，找到了兄弟的感觉。

　　我一挥手，大家的喊声齐齐止住了，那种令行禁止的感觉让我感到无比的舒爽。

　　“出发！”一群人，如同黑夜之中的精灵，飞快的离开了。

　　离开的时候，大家都是低头着，或单独行动，或三三两两，谁都没有再说话，但是大家却都心意相通。

　　我们现在所在的地方本来就是一间租来的废弃厂房，四周都没有什么人，穿过一条条工业街道，大家开始潜伏进入一团团林子里面。

　　这里是离白树良的家并不远，这里呢并不是一条必经之路，但是我们就守在这里，我们都可以肯定他们会从这一条路经过，因为……我们里面有人。

　　木白早就跟我们通过气了，有了他们在里面做我们的策应，我们这种情况肯定是无往而不利的啊。

　　等了有大半个小时之后，静静的公路上很少有车经过，就算是有，也是一些私家车飞快的掠过这一片无人之地。

　　兄弟们都静静的等着，耐心都出奇的好，毕境大家都不再是那种什么都不懂的小学生了，经历过了那么多之后，所有人的心性都变得更加的坚韧了。

　　黑夜被汽车的灯光给刺破了，在我们约定好了的三叉路口，六辆车都停了下来，远远的，我们听到木白的声音大声的响了起来：“草，这什么破车？居然在这个时候抛锚了……”

　　后面的车纷纷停了下来，靠在路边，一群龙牙帮的人陆续走了出来，大家或抽着烟，或上来充当砖家开始为木白他们查看起来车。

　　木白，王江峰他们在人群里抽着烟，旁若无人，像是什么都没有发生似的。

　　突然，从树林里冲出来了几道黑影，锋利的尖刀闪电般的刺入到了几名正在闲散着抽烟的龙牙帮成员的身上。

　　尖锐的惨叫声突然间就响了起来，下手的几个兄弟非常的狠，他们都已经认清楚了，被他们捅到的那几个人就是之前投靠到风辰帮，但是大势来了之后又投入到了龙牙帮的那几个二五仔。

　　二五仔的下场是很惨的，至少在这几个兄弟们的手里，他们是完全没有好下场的，几把尖刀捅进身体里，再拖出来的时候，拖出来的鲜血成片成片的撒了出来，溅了几名兄弟的一身。

　　车队里突然就乱了起来，龙牙帮的人怒吼着开始反击，木白他们也像模像样的跟我们打斗了起来，为了配合他们的名声，甚至还有好几个兄弟被他们凌空甩了出去。

　　龙牙帮的这些人都是被木白他们点将过来的人物，这些人，木白他们大多都认识，很多都是风辰帮投靠过去的二五仔，这是一批最招人痛恨的人了，所以，没有人手下留情，每一个都是捅了一刀还想第二刀。

　　疯狂的嘶吼声成为了这个时候唯一的主旋律。

　　四十来吃龙牙帮的人，除了木白，王江峰他们几外之外，最后就只剩下两三个能站着的人了。

　　见时机到了，木白抓开一个兄弟衣服，露出里面忠义二字。

　　木白大怒，吼道：“草特么逼的，是忠义堂的老狗们，草草草……”

　　被抓住脱开了衣服的人那个人刚好就是宋阳，只不过宋阳的脸上涂瞒了油彩，直到他出声木白才听出来他是谁。

　　“糟糕，妈蛋，不过被你们知道了也没关系，反正都特么去死吧……”宋阳举起了刀，做势就要给木白刺下去。

　　木白却是一脚将他踹得飞了起来，然后木白怒吼道：“快点走。”

　　一群人利落的钻回到了汽车里，汽车倒头就准备走。

　　“哪里跑……”我们带着人追杀了上去，不过人哪里能跑得过车呢，所以，木白也就带着这一身的血回去报道了。

　　树林里，汽车的灯光依旧很眩目，但是我们却都已经缩回了林子里。

　　“呼，义哥，这些人怎么办？”宋阳到了我的身边，喘着粗气看着外面的那些半死不活的龙牙帮小弟问道。

　　我摇了摇头，道：“让他们自生自灭吧！”

　　“呸，便宜他们了。”解进勇恶狠狠的吐了口口水，然后转身跟着大部队一起离开了事故现场。

　　前前后后，打斗时间也不超过三分钟，这是一场有预谋的单方面的阻击。

　　而这个时候，木白已经回到了龙牙帮，在路上他们就已经给彭飞打了电话，所以一回到家，彭飞便已经咬着牙齿冲了出来。

　　“怎么可能？怎么可能？我草，我的兄弟们呢？怎么就只剩下你们几个了？”彭飞心疼得要死啊，那些人可都是他认为的精英啊，居然就这样被干掉了。

　　“呜呜呜，飞哥，忠义堂的杂种们啊，飞哥，你一定要为我们做主啊……”彭飞的一名派去监视木白他们的兄弟痛哭了起来，打消了彭飞的最后一丝疑虑。

　　这话从他嘴里说出来跟从木白他们的跟里说出来可是完全不同的，不过彭飞还是有些疑惑。

　　“木白，你看兄弟们怎么都像砍得这么惨，为什么你们却是没有什么事？”彭飞的这个怀疑简直合情合理，不过却根本用不着木白来解释。

　　那个被木白救了一命的家伙继续帮着木白开脱：“飞哥啊，这一次却是要多谢了木白兄弟了，如果不是他，兄弟我恐怕就完全回不来了啊……”

　　木白很憨厚的冲他笑了起来，这种笑，让他看起来完全不像是全说谎的样子……


第二百二十一章 开花结果

　　彭飞的那个兄弟将事情的经过说给了彭飞听，彭飞眼睛都听得红了起来。

　　他的这个兄弟讲的都是亲眼所见，他说忠义堂的人把脸都给涂成了黑色的，如果不是有木白把他们的衣服撕烂的话，那么还真不知道是忠义堂的人下的手，这让彭飞听得越发的气愤了。

　　他原本就不是什么大哥，他只是李稳这一次崛起之后破格提上来的人物，彭飞是有一颗强大心的男人，所以他一路吸收着各种各样的手下做小弟，这一次跟着木白去的就是上一次吸收的风辰帮的那些人，现在一下子折了有三十几个，这如何能不让彭飞感到心痛加蛋痛的。

　　恼怒不止的彭飞把忠义堂给恨上了，转身就出门去找了李稳去了。

　　现在彭飞甚至可以肯定忠义堂就是那个炸了他们李稳老大房子的人了。

　　可是刚刚走到李稳的门外的时候，就碰到了负责去找乌鸦帮的许烟灵。

　　许烟灵也是一脸的愤怒，看到彭飞的时候，他们两个人都同时诧异的吼道：“你怎么来了？”

　　估计都没想到对方会问这样的话，两个人同时都愣在了那里，好半响之后彭飞才道：“忠义堂的人出阴招阴了我的兄弟，你过来又是干嘛的？”

　　这个时候许烟灵也顾不着跟彭飞吵嘴了，同样无比恼火的道：“狗日的乌鸦帮的胡车儿更拽，居然直接派人把我的兄弟们扣住了，然后把我的一个兄弟打了个半死之后让他回来通知我们拿钱去赎人！”

　　彭飞惊奇的道：“胡车儿疯了吗？他为什么要这么干？”

　　许烟灵咬牙道：“鬼知道……”

　　两个人第一次没有吵嘴，而是行动一致的进去给李稳汇报情况了。

　　当听说两大势力同时针对龙牙帮的时候，李稳第一时间里没有发火，而是好奇的问：“胡车儿跟白树良这是想要干什么？摆明了跟我做对吗？”

　　都折损了手下的彭飞跟许烟灵齐声道：“稳哥，这事儿不能忍啊……”

　　李稳翻着白眼道：“废话，这事儿当然不能忍，无论是什么个情况，老子都会叫白树良跟胡车儿道出一个子丑寅卯来的，不过既然人家把牌都摊出来了，我们还有什么好等的？马上给老子召集人手，我去乌鸦帮，叫张天齐出来，你们几个带几百号弟兄弟去躺白树良那儿，哼，老子就不信了这两个狗日的还能给我把A市给翻了天了！”

　　李稳的命令发布了下去，不愧是现在的A市第一大势力，动作起来的时候真的气势惊人啊。

　　龙牙帮被分成了两波，一波跟着李稳前去乌鸦帮了，而另一波则跟着龙牙帮的第一大将张天齐一起杀向了白树良的那儿。

　　当木白他们给我们传回来这个信息的时候，我们也开始动作了起来。

　　乌鸦帮那边有唐斌跟陈俊昊，暂时到还是能够稳得住情况的，之前就是他们强行抗了李烟灵的那些兄弟们，当然，也是用了理由的，不过理由都很粗爆，一般都是说他龙牙帮的人怎么怎么样了乌鸦帮的人。

　　这种情是最好挑拨的了，甚至都不用我吩咐都被陈俊昊跟唐斌两个人搞定了。

　　不过白树良的那边却是有些问题的，因为白树良那边我们没有内应，凭白树良的老奸巨滑，指不定他们用不了多长时间就可以解释清楚今天生在他忠义堂之外不远的惨事。

　　所以，当龙牙帮的人行动起来的时候，我跟解进勇他们也都开始行动了起来。

　　我们今天这么一闹，明天起来的时候整个A市恐怕又得陷入大风波里面了，虽然现在的龙牙帮里的这些情况已经被李稳找人给压了下来，没有宣传波及开，但是三个大帮会之间的碰撞，恐怕就不再会是李稳能压得下来的了。

　　警察局那边已经连夜召回来了那些放假或者是休息的警察们了，他们都全幅武装了起来，公安局的几个头面人物都打了电话给李稳，冲他咆哮问他今天这是一种什么情况。

　　李稳只是笑着说要给自己的几个兄弟找回场子而已。

　　他这样的回答让警察们都紧张了起来，那些休假中被叫了回来的警察们开始暗中骂起了李稳这逗逼老是没事儿找事儿了。

　　三个大势力的碰撞并不像是学校里的小混混打架一样简单，三言两语就冲上去拿棍子砸人家的脑袋。

　　李稳的车开到了乌鸦帮，他的小弟们黑压压的跟着进去了，迎面看到的就是几十个被打得鼻青脸肿的龙牙帮的人，这些人正是之前被许烟灵派来的那些。

　　见到李稳，他们都开始哭着叫起了老大，李稳不理他们，只不过眉锋上却是更添了几分辣相。

　　把这些人摆在这里简直就是赤果果的打他李稳的脸啊，李稳愤怒了。

　　胡车儿带着一群兄弟在乌鸦帮的大堂里接待了他，一见面，双方都没有什么好脸色。

　　胡车儿是那种粗人，一见面就直接道：“李稳，你是为你这些小弟来的吧？”

　　李稳呵呵笑道：“不，我只是为了我的脸面而来的，这些连我面子都保不住的废物我拿来有什么用？”

　　胡车儿皱紧了眉头，喝道：“那你想怎么样？”

　　“我说了，我只是想要找回我的脸面而已，胡车儿，你听不懂我的意思吗？”

　　胡车儿咧嘴笑了起来，笑得很不屑：“怎么，你的小弟吃里扒外捞过界，在我的地盘殴打了我的兄弟，现在都还有三个在住院呢，现在你还敢让他们送上门来嚣张，这尼玛能怪得了我？”

　　李稳一怔，下意识的道：“什么捞过界？谁捞过界了？我怎么没听说这个？”

　　胡车儿嘲笑道：“你是谁呀？你可是大名顶顶的龙牙帮帮主啊，你怎么可能会管这种鸡毛蒜皮的小事儿啊，不过我乌鸦帮虽然小，但是却容不得兄弟被人欺负，之前你的人挑衅了我们乌鸦帮，也打了人，现在我们打回来了，算是两不相欠，现在你要是不服的话，那划下道来，老子接了便是！”

　　李稳听着胡车儿乱哄哄的话语，突然间意识到有些不妙了，可是到底是哪里不妙，他却又说不上来。

　　“我听不懂你在说什么，我只知道今天老子的六个住所被炸了，老子死了十几个弟兄，今天让人下来请你去我龙牙帮解释一下这个事情，但是没想到请不动，还把我这些小弟栽到了这儿，胡车儿，你特么少给我装糊涂，今天咱们就把话撩明白了，老子住所的事儿有没有你的一份儿？”

　　胡车儿愤怒的看着他：“你特么有毛病吧，老子胡车儿想跟你打架的话还用得着去炸你的房子？”

　　这一句话让李稳轰然连汗毛都咂立了起来，是啊，胡车儿就是一个炮仗，一点就炸那种，他怎么可能会使用这各阴招儿呢？

　　越想，李稳就越觉得不妙，他感觉自己突然间变成了一只猴子，被一个神秘人给关了陌生的笼子里，这个神秘人正拿着玩具逗得自己团团转呢。

　　电话，突然就打了进来，李稳一看手机号码，头发都发起了炸来。

　　是守卫贾振海那里的兄弟打来的，在这种时候这种关头他那边打了电话过来……李稳不敢想像了。

　　电话接通，那边的兄弟痛苦着叫了起来：“稳哥，快来啊，有人强攻贾主任的别墅，杀了兄弟们，把贾主任给带走了……”

　　李稳感觉天悬地转了起来，一瞬间，他清楚了今天发生这么多事情的始末了。


第二百二十二章 烟花

　　李稳带着人怒气冲冲的杀到了乌鸦帮，可是还没有等两边人马来个真刀真枪的捅上几刀呢，李稳便像是疯了似的从乌鸦帮飞快的跑了，他的那些小弟们见老大都走了，虽然都还不明白是怎么一回事，但是也都全部跟着李稳跑了。

　　胡车儿跟唐斌等人都看得傻眼了，他们还从来都没有看到了李稳如此狼狈的一幕，当然，他们还不会自恋到以为是自己这个乌鸦帮的实力是有多么的强大，甚至能强大到将李稳都给吓跑了，他们猜测肯定是李稳碰到了什么事儿，比如说，他老婆生了个儿子发现没屁眼儿什么的。

　　李稳的亲自开着车从乌鸦帮一路横冲直撞，路上也不知道闯了多少个红灯，也不知道吓坏了多少路人，李稳管不了了，因为现在他是真的慌张了。

　　贾振海现在是他在A市最大的靠山了，没有之一，如果连贾振海都出了问题的话，那他李稳还怎么在A市里混？其他那些官家的人又怎么敢还跟他合作？那尼玛可是会有着生命的危险啊。

　　李稳现在又急又怒，心里却也足足的吃了一惊，贾振海那里可是留得有三十来名超级好手的啊，他们那些人每一个都是跟着他李稳出生入死的好兄弟，个个能打能杀，是什么人能在那么短的时间里把他们给干掉了呢？

　　李稳想不通了，在他看来，现在A市有这样的实力的也就只有乌鸦帮跟忠义堂了，可是现在这两个帮会可都是被自己的人给团团围住了的啊，他们害怕自己还来不及呢，又怎么会去偷袭贾振海呢？况且，他们也不一定知道自己跟贾振海之间的关系啊。

　　所以，李稳得出了一个结论，那就是今天他彻底的掉进了别人的陷阱里面了，他自己的六间住所被炸被烧，那只是一个开端而已，重头戏，其实就是在贾振海这里，那个神秘人的目标，从来都只是贾振海而已。

　　可是到底是谁呢？谁能有这样的本事呢？李稳想破了脑袋也想不出来。

　　当李稳赶到贾振海的住所的时候，这里已经一片安静了，草地上散落着几具尸体，死得很惨，每一个人都被捅了十几二十刀，就连贾振海最爱的那条大狼狗都被捅死丢在了草地上，狼狗的脑袋被割得就只剩下一层皮了，李稳刻意的看了一下，那是一刀砍出来的伤，可见使刀之人刀功之强，绝对不是普通人可以达到的境界。

　　人，是我跟解进勇他们杀的，这些人全中都是李稳最好的一批精英兄弟，他们一个都留不得，这是报复李稳的一个开端而已。

　　至于那条狗……那是翟少栋手下那个叫阿飞的保镖干的，当时我们杀进来的时候，这条狗突然就跳起来朝着翟少栋扑了过来。

　　那个阿飞一刀劈了出去，狼狗的脖子都被斩断了。

　　这一手快刀让我们所有人都惊叹不已，这还是我们第一次看到阿飞出手呢，实力果然非同凡想啊。

　　当然，我们的快乐对于李稳来说就是无比的痛苦了，每看清一具尸体，李稳都熟悉得可以叫出他的名字，可是以往会大声回应他的小弟现在却剩下僵硬的身体跟痛苦恐怖的表情了。

　　“啊……是谁，到底是谁，啊啊啊，老子要杀了你……”愤怒的李稳踹开了紧闭的房间大门，大门墙角内有着两根他没有注意到的红香正冒着缕缕轻烟呢。

　　李稳没有注意到这些，他只是看到了大厅里横七竖八摆在那里的兄弟的尸体，他们跟外面的一样，死得很惨，就连之前给他打电话的那个兄弟也是一样的，他的手还握着电话，但是身体却因为失血过多而死掉了。

　　李稳感觉自己的心都在滴血！

　　他虽然不拿普通小弟当人看，但是对于这些有实力的强大小弟，他却还是非常在意的，现在这些小弟每死一个，那都是他的一个巨大的损失，而且今天还死了这么多。

　　李稳的身后，他的一群小弟们也阴沉着脸冲了进来，彭飞跟钟铭祥都进来了，不过，他们不像李稳那样悲伤过度得什么都查觉不到，他们一进来就闻到了一股浓得呛人的煤气味道。

　　“不好，稳哥快走……”钟铭祥跟彭飞拖住了李稳，想也不想的就朝外面狂奔，他们的手心里全部都是汗，因为他们已经意识到了这是一个更大的陷阱，一个足以要了他们命的陷阱。

　　李稳也不是笨蛋，两人的惊谎失措让他一下子就明白过来了这满屋子的煤气是怎么回事了，可是他却还是振开了彭飞跟钟铭祥两人，悲泣着道：“老子不能眼看着兄弟屈死在这里，至少……要给他们一个风光大葬。”

　　说完，李稳冲上去拖着两具尸体就朝屋外拖去。

　　彭飞等人心中焦急，但是李稳都不怕死的这样干了，他们又有什么理由不干呢？

　　于是一乎一群人又涌了进来，拖着那些人的尸体朝外走。

　　也不知道是该李稳活命还是该他的那几个兄弟命短。

　　李稳拖着两个兄弟的尸体走到门口的时候，屋子里的煤气终于涌到了门后面，激爆，一触即发。

　　“轰隆隆隆……”整个别墅都巨响了起来，可怕的爆炸甚至将屋顶都给掀了起来，所有的窗户在一瞬间被恐怖的爆炸力量给轰碎了，玻璃渣子碎了满地。

　　在屋子里拖尸体的五六个龙牙帮小弟被巨力一震，连惨叫都没有发得出来，便彻底的被震死了，肺腑被震碎得像是一锅粥似的，然后，他们开始跟他们手里的尸体一起被烈焰吞噬。

　　走到了门口的李稳是幸运的，他被巨大的力量推送得摔出了房子十几米远，他手里的尸体跟他一样翻滚了出去，那些涌在门口的人也没一个幸免的，全部都被这股力量给推翻推倒了。

　　甚至有火浪倒卷出来，从破碎的门窗里震出，靠在门窗外等消息的小弟被火浪给烧着了。

　　现场一片惨叫，彭飞后背被火浪卷着了，几个小弟扑上去玩命的垂打狂踩，彭飞背后的火灭了，但是他本人也被人踢了个半死。

　　李稳还真是有大气运罩着的人啊，被巨力推翻出来之后，他在地上打了几个滚儿之后，居然又屁事儿没有的站了起来。

　　看着烧成一团的别墅，李稳嘶声力竭的吼道：“草……”

　　他完全没有注意到，他眼前这烧起来的别墅像极了当初在萧山别墅旁边，那个里面装有两个可怜小姑娘，然后被一把火烧成了炭灰的小茅草屋。

　　正所谓一报还一报，不是不报，时候未到。

　　李稳的心都操碎了，因为他现在都还不确定贾振海是生是死，虽然之前打电话的那个兄弟说贾振海被人给带走了，可是没有彻底的搜查过别墅之前，李稳完全不敢确定啊。

　　现在，他李稳才终于体会到了一点儿当初我认为舒若去跟李莉被烧死时候的痛苦了。

　　而这个时候，就在离他们这个别墅一里外的一个小山包上，我们一行人看到大火烧起来染红了夜空的地方，都咧嘴笑了起来。

　　跟李稳之间的深仇，远远不是这样就能解决的，今天，只不过是收他一点儿利息而已！

　　拍了拍身边那个瑟瑟发抖的大胖子贾振海，我开心问道：“贾主任，知道那燃起来的是什么吗？”

　　贾振海晃着被打断了的膀子，痛哭的脸色纠结到了一起：“是……我的家啊。”

　　我哈哈一笑，然后严肃的反驳道：“你错了，那是你葬礼的烟花！”


第二百二十三章 连宇豪的行动

　　杀不杀贾振海，这在我们之中掀起了一阵讨论热潮。

　　我的主张是杀，而翟少栋却是主张不杀。

　　“留着他吧，说不定他还是一张制衡叶东洋的牌呢。”

　　“可是看不到贾振海的尸体，叶东洋恐怕不会善罢甘休，合作恐怕也不会那么顺利了。”

　　“咱们可以说贾振海已经葬身火海了嘛，反正那么大的火，我就不信他们还可以去查证。”

　　我有些举棋不定了，翟少栋说得也不无道理啊，看起来似乎留下贾振海的利大于弊啊。

　　可是我又真心的不想留下他，不为别的，就只是因为我讨厌他的为人。

　　妈蛋，这老货仗着有点权利，就特么变了态了，专门喜欢人妻，人妻是啥，那特么可是别人家的妻子啊。

　　虽然我没有那种见义勇为，为民除害的精神跟义务，但是想着那些家伙居然要把自己的老婆贡献出来让这老货蹂躏我就非常生气。

　　麻痹的，老婆是什么？那只能是一个人的专属人物啊，麻痹还没听说过老婆还能共享的。

　　当然，也有专门喜欢换妻什么的人存在，这就是价值观，人生观的差异了，反正我特么是绝逼反对的，恨屋及乌，这个贾振海就是我非常想要干掉的人了。

　　电话突然电了进来，这打断了我想要干掉贾振海的念头。

　　电话是黄彩仪打过来的，如果没有什么特别的事儿的话，一般她是很少打我电话的。

　　“喂，彩仪啊。”我笑着跟她问起了好来，说不上是为了什么，反正跟黄彩仪之间讲讲话，我都会觉得很温暖似的了。

　　“呵呵，伟义你今天又把A市闹了个天翻地覆啊，刚刚已经有十几个大佬打电话来询问我情报了，我告诉他们我正在调查。”黄彩仪的声音很轻快，显然，我今天做的事情让她感到很吃惊，也很让她放心了，因为这样，她觉得我才算是真正的回来了，不再会是那个在工地上懦弱到被一群小混混围殴的人了。

　　“嘿嘿，估计你还不知道，刚刚我去了贾振海家里，把这老货家里的护卫杀了个精光，刚刚才用煤气引爆了他的家，也不知道李稳在不在现场啊，要是在的话，能直接爆死这狗日的就好了。”说到最后的时候，我咬起了牙齿，而被打得不成人形的贾振海则是恐惧的颤抖了起来，他的眼睛是被蒙起来了的，所以他看不到我们任何人。

　　“我还在奇怪刚刚是哪里出事了呢，干得漂亮，那老东西专门喜欢玩弄女人，死了也是活该！”黄彩仪与我的立场站得高度一至。

　　我笑道：“彩仪你不会就是打电话恭喜我的吧？”

　　“嘿嘿，这只是其中的一个原因呢，我已经查到了连宇豪的目的了，还有他的那些兄弟们的分布。”

　　黄彩仪的话让我一愣，随即便是一喜：“真的吗？都是杂样的，快给我说说。”

　　“他的那些兄弟们有四个在医院里的各部门任职，当然他们都只是虚职，他们现在的身份是省医院下来的高级医师，当然那几个医师的身份被他们的调换了，他其他的兄弟们都在周边的一些企业里，全部都是正业，所以很不好查，至于他们的目的，我一个姐妹昨天花了九牛二虎之力才从一个醉鬼身上掏出来的，准确度不敢说百分之百，但也算是极高的。”

　　“哦？连宇豪这家伙是想要干什么？”我有点好奇他了。

　　“很普通的方法，守株待兔而已，他们已经成功的小规模挑逗起了三大势力的暗流了，今天你再挑拨他们，也算是借了势了，如果不出意外的话，这两天连宇豪就该动手了，我估计他的目标是乌鸦帮，是以叶燃跟王泽辰老兄弟的方式融入进去，如果不出意外的话，成功率是相当的高啊。”

　　黄彩仪的话我懂的，胡车儿脑子不怎么好使，又是一个重情重义的人，连宇豪用叶燃跟王泽辰的老兄弟的方法打入进去，胡车儿是不看僧面也要看佛面啊。

　　况且，在三大势力碰撞的时候加入连宇豪他们这么大一股战斗力，对于胡车儿来说也是一股天大的喜迅啊。

　　可是凭胡车儿智商，别说是收服连宇豪了，就算是我让唐斌跟陈俊昊两个人都可以左右他，要是连宇豪出手的话，恐怕胡车儿就没有话语权了。

　　妈蛋，这连宇豪不仅是想要崛起，更是想要绝了老子的后路啊。

　　唐斌跟陈俊昊在乌鸦帮里几乎可以掌握局面了，这是我风辰帮的一大退路，如果就这样被连宇豪毁了的话，那我可是要心疼死的。

　　可是该怎么办才能阻止连宇豪呢？麻痹的，连宇豪可是一个了不得的家伙啊，别的不说，他离开独狼会的时候带走的兄弟可足有两百多人啊，那可都是独狼会铁打的精英啊，把翟少栋他们心疼得要死。

　　而且沉淀了这么几个月之后，谁敢说连宇豪才这么点势力？我风辰帮堕落的时候连宇豪没有出手捞人？还有虎鞭会跟乌鸦帮受损的时候连宇豪没有出手捞人？

　　至少，连宇豪敢打着叶燃跟王泽辰老兄弟的旗号去打胡车儿，那么他肯定就得有一批拿得出手的老兄弟才行啊。

　　所以，我敢肯定连宇豪的势力现在也肯定不低了，至少比我风辰帮现在的实力在强，否则的话他也不会想着要崛起了。

　　谁都知道李稳的厉害，敢在这种时候逆着李稳的势来崛起，连宇豪的雄心也算是不小的啊。

　　“喂喂，伟义，你有什么打算啊？听说这个连宇豪可是很不好对付啊，我个人感觉除了李稳的话，就属他了难对付了，白树良跟胡车儿都可以不看。”黄彩仪还是非常敏锐的，一下子就感觉到了连宇豪的不简单。

　　我回过了神来，苦笑道：“什么打算？我也不知道啊，不过我现在很想弄死贾振海到是真的，看着他我就一阵心烦。”

　　黄彩仪突然惊道：“想要弄死贾振海就弄啊，刚好不是还有一个替死鬼吗？”

　　就像是一串混乱的珠子，原本我是极为混乱的，但是黄彩仪的一句话，却让我感觉像是一下子被一根红线也洞穿了似的，整个人都清醒了过来。

　　“对呀，我怎么没有想到呢……谢谢你啊彩仪，妈蛋，现在就干！”

　　挂断了电话，我就变得兴奋了起来。

　　解进勇，翟少栋他们都围了过来，我让一个兄弟把已经吓得说不出话来的贾振海给带出去，然后跟解进勇他们讲起来了连宇豪的动作。

　　听完了关于连宇豪的一切之后，翟少栋跟孙毅两个人都苦笑着摇起了头来：“连宇豪真是一个大灾啊，凭他的本事，如果被他得到了乌鸦帮的话，那么我们将会彻底失去这一道势的。”

　　他们两人是完全相信连宇豪的实力的，因为他们对他实在是太了解了。

　　我嘿嘿笑了起来：“刚刚彩仪跟我说了一个计划，我觉得是很可行的，反正这事儿我们干得都已经驾轻就熟的了，也不差这一两次。”

　　大家都来了兴趣，解进勇试探着问：“拿贾振海去陷害连宇豪？”

　　我打了个响指，兴奋的道：“宾果，我们现在还完全没有暴露的，现在如果李稳没有死的话，那么他应该是要满世界的找凶手了，这个时候我们恐怕隐藏得再细致恐怕也是会露出一些珠丝马迹的，你们说对吧？”

　　大家都点起了头来，只有解进勇这个最了解我的兄弟眼睛逐渐的亮了起来。


第二百二十四章 嫁祸

　　现在对于我们风辰帮的兄弟们来说，最最安全的地方也就是凤凰那里了，那里可是有着官家的守护的，只要有着黄彩仪的保护，哪怕是李稳知道我们在里面也拿我们没办法。

　　但是今天的事情可是不一样的，因为现在已经牵扯到了贾振海这么一个高官了，现在恐怕就算是李稳都压不住警局了，我们在这里就已经听到了不少警笛的声音了，而且刚刚黄彩仪也有所提醒。

　　被官家保护着却又伤了官家的人，这事儿是一个大坑，就算是黄彩仪也兜不住的，所以，这件事儿，我们得找一个替死鬼，而连宇豪的情报在这种时候出来了，刚刚好，这货打着我们的乌鸦帮的主意，那么我们也就不有客气了。

　　仔细算算，连宇豪无论是名气还是势力，都是大小合适，肥瘦适宜的。

　　“现在，我们要故意计重施了，现在，让我们走吧……”压着被打断了手，被蒙住了眼跟嘴的贾振海，我们一路坐着车开向了凤凰。

　　在车里面，我们深入的讨论了一下接下来将要实施的计划，同时打了电话给木白，让他出几名兄弟过来办事。

　　深夜了，听着街上急驶而过的警车笛声，连宇豪狠狠的抽了一口烟，他的身后，两名小弟穿着医生的袍子为他送来了最新的情报。

　　“豪哥，李稳已经彻底的慌了，据说贾振海被烧死在了他的别墅了，当场都炸死了李稳五六个兄弟，还有十几个受伤的，这一次恐怕他是真的怒了，在忠义堂的跟乌鸦帮的兄弟们都已经打听到了，李稳的人已经撤了回来，没有再追究白树良跟胡车儿了。”

　　听到这里，连宇豪很奇怪的道：“他们为什么不追究胡车儿跟白树良了？”

　　“听说是贾振海的别墅是在李稳的人包围了白树良跟胡车的时候被炸的，所以，李稳就派出了这两个势力的可能……”小弟很尽心的为连宇豪解答着他心里的疑惑。

　　连宇豪嗤笑了起来：“简直是笑话，在那种时候除了两大势力还有什么人能有那种本事把李稳的那几十个精英杀了个片甲不留？而且他李稳凭什么就认为他围住的就是全部的人？人家两大势力没事儿会把自己的人全部都收拢到一个盘子里吗？真是逗逼啊！”

　　连宇豪有些恼了，他在为李稳的智商捉急啊。

　　在连宇豪看来，现在A市能有本事连炸了李稳六个住所后还炸了贾振海的势力，除了白树良跟胡车儿之外，也就只有他连宇豪本人了。

　　可是这根本就不是连宇豪干的，所以也就只有可能是那两大势力了。

　　现在小弟告诉他李稳当先排除了这两大势力，那么真凶是谁呢？难道这A市还能隐藏着另一方强大的势力？

　　连宇豪完全不接受这种可能，以前的叶燃，王泽辰都已经死了，翟少栋，赵伟义已经难成大器了，现在就只是摆在台面上的三位大佬，还有他这位暗地里的大佬的天下了。

　　连宇豪是一个高傲的人，高傲的人是不允许自己的推测出状况的，所以，他很恼火。

　　两名小弟连忙拍上了马屁来了：“豪哥英明，不过我觉得这个时候李稳恐怕是已经气糊涂了吧。”

　　连宇豪想了想，然后点了点头。

　　是啊，这个时候的李稳，住处被炸了六个，还没有找到凶手呢自己的大靠山又被人给干掉了，还顺便赔进去了几十名兄弟。

　　别说是李稳了，这事儿摊谁身上都得气出问题来，连宇豪试着把自己跟李稳的位置对调一下，然后苦笑着摇了摇头。

　　要是他站在李稳的位置上的话，恐怕也跟李稳一样吧，不过如果是连宇豪的话，他肯定会直接下手让人攻打两大势力。

　　麻痹的，不管是不是他们干的，现在吃了这么大的亏，怎么着也得借着这个机会把两大势力给拿下吧！

　　像李稳这种居然放过了两大势力的行为，在连宇豪看来简真是逗逼中的战斗机。

　　“叫兄弟们都机灵点，或许今天晚上我们就该行动了，他李稳不动作，那就让我来吧！”想到即将再一次的崛起，连宇豪便恶狠狠的笑了起来。

　　“等我站上了巅峰，老子就去把翟少栋他们接回来，老子要用实际行动来告诉他们，当初投靠那个该死的赵伟义是一个无比逗逼的事情！！！”连宇豪在心里想着翟少栋他们低着头站在他的面前的画面时，他的心里就是一阵的激情澎湃了。

　　手下的兄弟们出去办事招人去了，这时候有护士进来敲门，是连宇豪这两天泡上的一个小妹儿，长得很纯，听说是卫校刚刚毕业的，很粉嫩，连宇豪打算拿下了乌鸦帮之后就来把她吃掉了。

　　现在这位嫩妹纸慌张的跑了过来，叫道：“王医师，外面来了一个病人，据说是在工地上做事摔了下来，手都摔断了，几位医师都过去了，主任叫我来请您过去看一看。”现在连宇豪的身份可是叫‘王洞之’呢，所以，嫩妹纸叫他王医师也是正常的。

　　连宇豪点了点头，医院里每天都会死人，这有什么奇怪的呢？

　　他连宇豪可没有救人的本事，他在这里本来就是一个闲职，除了掩饰身份之外，也能让兄弟们更方便找他而已。

　　抛下了嫩妹纸，连宇豪神情轻松的走进了手术室，但是让他奇怪的是，手术室里一个人都没有，病床上躺着一个满脸血污，进气少，出气多的中年胖男人。

　　就算是连宇豪不是真正的医生他也明白了，这个家伙没救了，失血过多让他已经只有半口气在了，这个时候就算是马上用电击器给他激活也没啥大用了。

　　很快，连宇豪又有了新的发现。

　　刚刚那个护士嫩妹纸说的是这家伙是个从工地上摔下来的工人，可是现在连宇豪看到的却是一个穿着富贵，身上虽然有着血污，但是却并不脏的人。

　　连宇豪的警惕心一下子就提了起来了，突然，身后的大门被撞开了，连宇豪的那两个小弟慌张的跑了进来，惊急着叫道：“不好了，豪哥，有大批的龙牙帮的人涌过来了，说是贾振海在这里……”

　　连宇豪的心跳一下子加快了一百八十拍，瞬间他就明白了过来，自己被阴了！

　　连宇豪颤抖着手转身去看病床上的那个中年胖男人，这个男人虽然满脸的血污，但是却总还是可以辨别出他的容貌的，连宇豪不认识他，但是现在他的身份还有猜吗？

　　“草你麻痹的……走，快走，马上走……”连宇豪现在也慌张了起来，叫着两个兄弟便是要跑。

　　但是刚刚开门，一阵混乱的石头便砸了过来，木白在人群里吼道：“草，贾主任就在里面，兄弟们快点杀进去啊……”

　　“杀啊……”一群抢功的龙牙帮小弟扑了上去，连宇豪两拳干翻了两个冲得最快的小弟，他的心情糟蹋透顶了，现在他最想要做的事情就是去草翻那个敢骗他的小嫩妞。

　　连宇豪没有想到，自己这样的一个老江湖居然会被一个看起来天真纯洁的小妞给骗了，如果抓到她的话，连宇豪肯定会用最残忍的方法把她背后的那些人给逼出来的！

　　可是现在，连宇豪没办法去抓到那个小妞，因为眼前的人实在是太多了，而且已经有人看到了贾振海。

　　“贾主任被杀了，贾主任被这几个人杀了……啊，你不是连宇豪吗？”藏在人群里的风辰帮兄弟一语道破了连宇豪的真实身份。

　　瞬间，连宇豪的脸色黑成了猪肝色。


第二百二十五章 破军

　　连宇豪自诩也是一代阴人了，有脑子，有底蕴，也有耐力，肯屈身在这么一个小小的地方做一个破医生，一做就是好几个月，暗中积蓄实力，慢慢将一个快要残破的势力给带上了足以中兴的地步。

　　连宇豪还打算再一次挂上独狼会的牌子，然后让独狼会成为A市最有名气的黑道势力呢，到时想不说超过李稳，至少也要跟他并肩才行啊！

　　甚至连宇豪从一开始就认定了，只有他自己跟李稳才是整个A市的双龙，别人谁能替代？

　　可是不服不行啊，连宇豪觉得自己的蛋都快碎了，他原本有着一颗阴人之心，但是现在却反被人阴了，这种无助跟失落感，让他想骂娘了。

　　他做梦都不会猜想到，那个这两天刻意接近他的嫩妹纸居然是那个凤凰特意派来的……

　　“走，快点走，跳窗户……”连宇豪护着自己的两个兄弟准备跳窗逃走。

　　这个时候去想谁是背后的主使者，去想着要把那个漂亮小妞怎么怎么样都是浮云，当务之急还是要先逃离这里才是王道。

　　幸好这里是在二楼啊，跳下去也就只有三米不到四米的高度，要是五六楼的话，就算是连宇豪恐怕也已经没折了。

　　两个小弟跳了下去，连宇豪也跟着跳了下去，可是还没等他们站稳脚跟，一群人已经又围了上来。

　　为首的是神色激动不已的彭飞，十五分钟之前，彭飞得到木白的消息，说是有人回报他说看到有人抬着一个长得像贾振海的人出现在了这家医院。

　　现在找到贾振海就是一件天大的功劳啊，所以彭飞抱着宁杀错不放过的原则叫木白先带着兄弟们上来了，然后他就在后面尾随而来。

　　刚刚到达医院他就得到了小弟发来的消息，贾振海的确在这里，不过已经死了，但是发现了凶手……

　　现在凶手从天而降，彭飞就像是看到了大把大把的钞票落到了自己的面前似的，招呼着兄弟们吼道：“兄弟们，拿下这几个杀害了贾主任的凶手啊……”

　　一群龙牙帮的人将连宇豪三人给围了起来，连宇豪听着彭飞将自己的罪名落实了，他越发的感到欲哭无泪，有心想要解释，可是这种时候谁会听他解释啊，对于彭飞来说，不管是什么解释，都得先把连宇豪捉住再说，只要捉住了连宇豪，那什么都好说了，事情的经过是怎么样的，是不是冤枉了他，那自有分晓。

　　连宇豪他们也是有苦说不出啊，这种时候怎么可能被抓住呢？

　　好在他跟他的两个手下都是超级厉害的人物，这群龙牙帮的小弟虽然多，但是都是乌合之众，被连宇豪两招把几个小弟的胸骨都踢碎了之后，那群龙牙帮的小弟们都没有刚刚那样的积极了。

　　人群之外的彭飞年看着连宇豪三人犀利的拳脚功夫，心里狠狠的吃了一惊，他暗自叹息着幸好自己刚刚没有冲到最前面去，要不然的话绝逼被这几个家伙给干得生死不知了。

　　因为连宇豪他们的实力过于强大，恰好就把杀害贾振海的凶手的身份给彻底的坐实了，彭飞更是尤其深信这一点儿。

　　试问，如果不是这样的强大敌人，那谁能够把贾振海家里那二三十个龙牙帮的高手一一格杀？

　　试问，不是这样的高手，那怎么会有本事来调戏稳哥在A市的虎威呢？

　　只不过，彭飞还很好奇连宇豪的身份，他绝对不相信连宇豪会是这么一个医院里小小的一个医生，这样的人不可能会一名不文的。

　　刚好，这个时候从楼上下来的木白等人把连宇豪的身份带给了彭飞。

　　“什么？独狼会的那个连宇豪？”彭飞这次算是吃了一惊了，因为他也是认识连宇豪的，连宇豪也算是这一行里成名较早的老前辈了，至少是他彭飞的前辈，在彭飞抱上李稳这条大腿之前，连宇豪就已经声名鹊起了，虽然不如李稳，叶燃他们这些人，但是对于彭飞来说却也算是如雷惯耳的存在了。

　　“是的，就是那个连宇豪，当初我差点死在了他的手上，所以对他记得尤为清楚……”木白的表情有些愤恨，但是他的心里却是很苦涩的。

　　那一次虽然的确是差一点儿死在了连宇豪的手上，但是如果不是连宇豪手下留情的话，木白自己也知道，那一次他自己肯定是死定了的。

　　呆以这样说，他木白欠他连宇豪一条命。

　　木白是一个耿直的人，让他对放过自己一条命的人动手使招，他心里有些于心不忍。

　　不过木白虽然心有不忍，但是他却是那种分得清楚大是大非的人，就算是心中再有不忍，他也不会放下任务不管的。

　　“原来是他，原来是他啊……”彭飞表情一时兴奋，一时又忧愁着。

　　“怎么了？飞哥你也认识他吗？”木白好奇的问道。

　　“嗯，我听说过他，不瞒你说，以前他还是我的偶像呢，不过现在……看来稳哥的住所肯定就是他炸的了，也只有他才会有这样的实力啊。”彭飞越发的笃定凶手就是连宇豪了。

　　木白趁热打铁的道：“我们上云的时候连宇豪的身边刚好有一具尸体，经过兄弟们的检察跟辨认，那人就是贾振海贾主任……”

　　话都说到这个份儿上了，彭飞再没有了迟疑，果断的道：“你们马上去保护好贾主任的遗体，其他的人都上去，把连宇豪给拿下……”

　　木白巴不得呢，这个时候要是被连宇豪认出来了的话那怎么得了？

　　如果刚刚不是人群太混乱不用担心被连宇豪认出来的话，恐怕木白也不会那么轻易的出面的，毕境那样实在是太危险了一点儿。

　　等木白带着几号兄弟上楼去了之后，街道两边杀出来了一群人。

　　这一群人有的穿着西装，有的穿着超市营业装，有的穿着夜店工作服，总之，这就像是一个奇门聚会似的，五花八门的，各行各业都有。

　　不过这个时候，这些平日里笑脸迎人的家伙们今天却是面带煞气，他们再也不是那种服务行业里的一个小小兵，而是一只只喋血的恶狼。

　　作为连宇豪蓄谋已久的老派队伍，这些人虽然已经有几个月没有打架了，但是动手起来，却是一个比一个犀利。

　　只一个照片，他们便放倒了一大片的龙牙般的小弟们。

　　外围势力就是这般的没用，这些乌合之众在连宇豪的这些精英小团队面前，完全就不是一个级别的，三拳两脚便能高下立叛。

　　“豪哥，我们来救你们了，草，兄弟们，搞死这帮煞逼……”杨坤带着一身厨师的衣服，提着两把剃骨刀，劈杀得所向无敌了。

　　当他看到连宇豪脑袋上被打得头破血流之后，他就彻底的怒了，手上力量爆增，带着一群人杀得这些普通的龙牙帮众哭嚎一片。

　　这就是精英跟普通人之间的区别，彭飞都被杀得抱头鼠蹿，实力悬殊实在是太大了。

　　连老大都跑了，其他的人还有谁会停在这里等着被砍啊，于是一大群人一哄而散。

　　连宇豪抹了一把额头上流下来的鲜血，咬着牙看了看那些四下逃蹿的龙牙帮众，怒吼道：“走……”

　　虽然连宇豪身手矫健，战斗力是这些战五渣完全不能相提并论的，可是他也架不住人家人多啊，你一拳我一棍，才被砸了一棍，这已经算得上了非常了不起的了，要不然看看他的那两个被打得断手断脚的手下，就能高下立叛了……


第二百二十六章 合作

　　连宇豪也不清楚是倒了哪八辈子的血霉，居然被人阴成了这样，以至于他的计划全盘泡汤了，现在别说是去计划夺下胡车儿的势力了，接下来就想一想怎么躲避李稳的全力追杀吧。

　　一边狂奔着，连宇豪的脑子里高速度的计算着，可是无论他怎么想，他也想不明白，到底是什么人在计算他，难道是白树良或者是胡车儿。

　　连宇豪甚至开始怀疑他们两个是不是一开始就是装逼，扮成了一幅不能力敌的样子，现在又在暗中阴人了。

　　“豪哥，我们现在该怎么办？”杨坤一边跑动着，一边把手里的剃骨刀给清理干净，然后插在腰上以备用。

　　连宇豪转头看了看身后的两三百号人马，这么多人跑在一起，路上的人早就已经吓得藏了起来了。

　　这样简直太招摇了，连宇豪深深的皱起了眉头来，这可不是他想要的结果啊，这么多人这样逃跑的话，恐怕李稳马上就能追上来，而且，现在可不仅仅是李稳了，还有官家。

　　毕境现在那个贾振海的死可是算在他的头上的啊。

　　想到这里，连宇豪的头都大了。

　　现在对他来说，黑白两道都是欲取他的脑袋啊，这样的结果是他远远没有预料到的。

　　“所有的兄弟，必须要继续潜伏，以前你们的身份没有暴露的接着潜伏，如果暴露了的就马上换新的，总之，现在必须要跟我撇清关系才行！”

　　连宇豪的话一说完，杨坤等人马上就叫了起来：“不可以啊豪哥，我们是兄弟，同生共死的兄弟，我们怎么可能丢下你不管呢？”

　　其他人也马上接话道：“是啊是啊，豪哥，我们一直在一起，麻痹的，大家都是两个肩膀抗一个脑袋，凭什么他们会比我们厉害？”

　　连宇豪痛骂道：“笨蛋，我又不是去送死，现在我的罪名恐怕已经落实了，你们再跟我搅合在一起不太合适，我估计要出去避一避，你们跟着我在一起的话恐怕不会有好下场的，都给我听好了，每一个都不准随便暴露，否则的话特么就是死了我也要挖你们起来鞭尸的！”

　　时间太过于紧急了，连宇豪根本就不能做太多的解释跟问太多的问题，匆匆的跟兄弟们靠别之后，就带着几个心腹兄弟们跑了。

　　与此同时，接到消息的李稳已经赶了过来，在贾振海的别墅里被爆炸冲击波给推了十几米远之后，李稳的左臂被撞断了，脸上被擦伤了一大片血肉。

　　不过巨烈的痛苦却让他更加的冷静了，当听说找到了贾振海的尸体之时，他并没有想像中的那么愤怒跟害怕，反而是冷静的带着人过来验证。

　　与李稳一起来的还有一群公安局的人，他们已经正式介入了。

　　今天的事情闹得太大了，他李稳完全兜不住了，因为今天晚上死的可不仅仅是他的黑道人物啊，还有着贾振海这么一位官道人物。

　　李稳也没有了平日里的那种高傲，把自己所知道的情况全部都通力告诉了警方之后，警方就初步把连宇豪做为了嫌疑犯，开始全市通缉。

　　各路出口都开始设下了关卡，容易进但却不容易出，每一个出城的都得备齐一切手续，稍有不附和便会被抗。

　　毕境，现在死的可是一位人大主任啊，他的死可不像是一位黑道小弟一样，随便搞一个仪式出殡一下就行了，这个追究的地方方面面可就多了，甚至连公安局都会被追究一下治安问题！

　　李稳的那些官家保护伞们都开始对他有所怨言了起来，没办法，连李稳最大的保护伞都在李稳的眼皮子底下被人干掉了，这叫其他人怎么想？

　　另外就算是不要你李稳保护什么的，你至少也要认人省心啊。

　　毕如现在的公安局长，人家就算是把A市的黑道交给了你李稳了，你李稳也都答应了的保证A市表面上的治安繁荣，可是到头来呢？

　　你们几个黑道势力光天化日之下火拼也就不说你们了，你们现在的火拼居然开始涉及到了官家保护伞了……

　　这简直是一次对官家的挑衅跟侮辱！

　　台面上的几位大佬都怒了，隐于暗下的那些大人物也都纷纷开口了，尤其是省部的一位大佬，他老人家在开例会的时候就说了一句：“A市的黑势力得压一压啊。”

　　对于台面上的人来说，只是一句话简简单单的压一压，但是对于黑道势力来说，那简直是一次惨绝人寰的打击啊。

　　在贾振海死掉的第二天，整个A市就开始了‘清黑扫黄’大形的清扫风，一批批的小混混，街头小霸王们被抓了起来关进了局子里，三大势力中也被抓了一批典型关了进去，媒体，新闻上开始大肆的扩散着整个A扫黑风爆，那些在普通百姓眼中无恶不作的街头小混混被当成了典型清扫了，被波及到的还有那些街头发廊或者是站街女之类的。

　　至于李稳，胡车儿，白树良他们这些却都是有着良好的保护伞的，在他们的保护伞彻底垮台之前，他们产是绝对不会被抓的，甚至是就连被抓的也只是他们的一些被拿出去顶包的外围小弟而已，核心小弟一点儿都不会受到冲击。

　　A市的这一次的轰动还是很大的，就连那些夜场，酒吧，KTV都全部歇业，关门了，整顿整得一群靠此吃饭的人哭爹叫娘啊。

　　李稳没有声响，仿佛一夜之间整个A市都没有了这号人物似的。

　　白树良跟胡车儿开始一个比一个低调了。

　　而我，则坐在了叶东洋平日里最喜欢的那间店子的包间里静静的等待着他的到来。

　　这一次的事情完美得出乎了我们所有人的预料之外，哪怕就是我自己这个策划者也都没有想到能如此的顺利，而且会有如此之大的影响力。

　　如果被那些夜场老板们知道我就是让他们关门的幕后黑手的话，也不知道他们会不会像一个普通的混混一样提刀砍死我呢？

　　看着下面不时转溜而过的警车，我的心里逐渐的平静了下来。

　　这一次虽然事情闹得很大，但是这却像是跟我们没有关系似的。

　　连宇豪这个接盘侠实在是太合适了，有他在，谁都没有再朝我这个方想去想。

　　毕境，我现在可是一个虚无飘渺的人，除了我们风辰帮的核心兄弟跟黄彩仪她们几个人之外，就完全没有人知道我的存在了。

　　而连宇豪昨天晚上的势力可是完全曝光了的啊，那几百名实力强劲的手下，这对于任何一个势力来说都是一个对手，更重要的是，连宇豪有这样的实力，那么谁都不会再怀疑贾振海是他杀的了，所以，这一个黑锅他算是背定了的。

　　叶东洋没有在规定的时候到这里来，这不太附和他平里里的风格，但是我还是没有急，静静的喝着水等待着他。

　　下午六点，城建局已经下班了，但是叶东洋还是没有出现。

　　我有点紧张了起来，麻痹的，难道这货阴我了？

　　六点半的时候，叶东洋擦着冷汗出现了，他的手里拽着一瓶红星二锅头，很老的酒牌子，但是却也很烈。

　　“兄弟，啥也不说了，今天老哥哥敬你，这是我特意跑了半个城去北区的一个老酒厂才买到的啊，今天，我们不醉不归！”叶东洋兴奋得手都颤抖着，说着话的时候就开始给我倒起了酒来。

　　我呵呵一笑，接过酒与他了一杯，沉声道：“叶局，祝咱们合作愉快！”


第二百二十七章 立足之点

　　酒，辛辣入喉，就像是刀子一般轻割着我的喉咙。

　　我很少喝这么辛辣的二锅头，太辣太上头了，不适合我这种年纪的人喝，我还是觉得啤酒爽口些，再不然，红酒也行，有度数，却又不烧喉。

　　叶东洋这一杯酒起码有一两，却被他一口吞下，然后他极为爽快的‘啊’了一声，仿佛在回味着这无穷的味道。

　　半生都在恨着的对手如今终于被弄死了，而且还是死得那么的惨，叶东洋没理由不为这件事情狠狠的干上一杯，不过一杯明显不够，一杯下去了他还想要第二杯，第三杯。

　　“叶局，酒多伤身啊。”看着一瓶一斤的二锅头就快要下他的肚了，我连忙拉住了他。

　　现在我跟叶东洋可是一根线上的蚱蜢啊，要是他就这样喝死了，那我可就亏大了啊，昨天所做的一切都不再具备它原本的意义了。

　　当然，就算是没有叶东洋这么一个茬，昨天那一些动作也足以让我受用无穷了。

　　至少，我一下子就把李稳跟连宇豪这么两个大对手给推到了对立面，而且自身还不用受到什么损失，这样的战绩可以说是对任何人来说都算得上是骄人了。

　　叶东洋哈哈大笑着放下了酒杯，抓着我的手无比认真的道：“小兄弟，多谢你啊，真的多谢你了，昨天你跟我说那些话的时候，我真的以为你是在吹牛呢，没想到你居然真的干掉了他，真的杀了他，哈哈哈，真是大快我心啊，我妻刘芳，我儿李解科，你们可以放心的去了，那狗贼已经被这位小兄弟虐杀了，拜谢天意啊……”

　　叶东洋高兴得有些语无伦次了，甚至当场就祭奠起了他的妻儿来了。

　　这种时候我也不好打扰他什么，只能等着他做完这一切。

　　叶东洋简直是又哭又闹，直直搞了大半个小时才收了场，擦干净眼泪，他坐到了我对面的沙发上，哽咽道：“抱歉啊，小兄弟，我失态了。”

　　我理解的点了点头，道：“叶局大仇终于得报，这一场欢哭极是应景啊，不碍事儿的。”

　　叶东洋又恢复了他城建局局长的威严，点头笑道：“说起来，我还不知道小兄弟你的名字跟身份呢。”

　　我直接了当的道：“小弟赵伟义，几个月前在A市与李稳争权失败，如丧家之犬奔逃，昨日因叶局的关系，杀他靠山，败他一局，也算是挽回了一丝面子啊。”

　　有共同的敌人，这才表示我跟他叶东洋是一伙的，这样我们之间才可以更加的交心。

　　叶东洋惊喜的道：“原来是赵小兄啊，敢情这都是一家人了，哎，幸好昨天咱们没有伤了和气啊。”

　　我有些惊讶的道：“哦？叶局还知道小弟？”

　　叶东洋点头，神秘的笑道：“我与达盛哥有些渊源，小弟这条命能保住，也是全靠着达盛哥呢，若是昨天赵小兄你报上了名字，估计还就没有这么多麻烦事儿呢……”

　　我苦笑了起来，看来达盛叔还真是与我处处留有缘份啊，这一次回归了还没有去拜访过他呢。

　　不过上一次他也说得很清楚了，我跟他彼此之间是属于两个势力人，从上一次他指点之后我们之间就不能再有什么联系了，自那次之后，他果然没有再出现过，就算是信息的传递也都是通过赵语汐……

　　那个厉害的小表妹我也已经好久都没有见过了，也不知道她现在是否还在我为她安排的那个地方混生活，她那种人，应该是不会甘于寂寞的吧。

　　抽空得去看看啊。

　　“原来叶叔跟我达盛叔还有旧情啊，昨天到是小子放肆了。”跟叶东洋这种文化人交流，我还是稍微注意了一下自己的用语，免得被人家讨厌了嘛：“不过现在的结果也是极好的，叶叔，您说呢？”

　　见我因为达盛叔这么一层关系马上就把他捧成了叶叔，小弟变成了小子，叶东洋这种注意礼节的人马上就高兴的笑了起来。

　　“哈哈哈，正是正是，不过我可不敢攀达盛哥的面子啊，赵小兄弟还是叫我叶老哥吧，不生份。”

　　这是拉近关系呢，何乐而不为呢：“如此甚好，叶老哥，来，小弟敬你一杯。”

　　或许是因为大仇得报的原因，叶东洋笑起来哈哈作响，豪迈得很。

　　“赵小兄弟现在也算是把A市搅了一个天翻地覆啊，只是不知道现在赵小兄弟现在有什么打算啊？”

　　我为叶东洋倒了上酒，笑道：“这也正是我找叶老哥的原因啊，我虽然有些势力，但是与李稳之流硬碰明显属于不智之举，所以，我想别辟蹊径！”

　　叶东洋来了兴趣：“说来听听。”

　　“昨天我已经与叶老哥你说过，我已经整合了全市的那些小形的草根建筑队，现在我欠的就只是一些机会而已，我要掌握A市的产地商命运！”

　　我的这个理想不可谓不大，反正叶东洋是听得已经皱起了眉头来了，犹豫了半晌之后，叶东洋才道：“赵小兄弟的理想是很可观的，但是我不得不提醒你一下，那些大公司虽然没有黑道背景，但是他们的白道路子却是很广的！”

　　我咧着嘴笑了起来，冲叶东洋道：“叶老哥，说到底，我的本身底子还是黑道，昨天我能神不知鬼不觉的烧掉了同为黑道而且还是A市魁首的李稳的六所房子，并且在那么多人的保护下干掉了贾振海，我想，叶老哥你能明白这代表着什么吧？”

　　说完，我冲着叶东洋眨了眨眼睛。

　　叶东洋浑身一颤，这个时候他才突然意识到，我根本就不是那种无害的小孩子啊，我可是刚刚导演了一晚上时间上百条人命因为我而死掉的恶魔级人物啊。

　　想到这里，叶东洋突然间有了一种与虎谋虎的念头了，身体也有些轻颤。

　　我虽然有吓他一吓的意思，但是这种事情可是不能太过份的啊：“叶老哥不必担心我的身份，我现在之所以会想要组建公司，那么就是说明我有心洗白了，而且，我的爪牙只为敌人而展开，叶老哥是我盟友，大可不必担心！毕境，你可是我达盛叔的朋友，他老人家教育我做人要一言九鼎，我虽然达不到他老人家的高度，但是跟叶老哥你之间的合作，却是我承诺下来的，所以，请叶老哥放心，哪怕是看在达盛叔的面子上。”

　　一听到达盛叔的名字，叶东洋居然就平静了下来，然后咬了咬牙，笑道：“好，看在达盛哥的面子上，你这个小兄弟我彻底的交了，今后你看上了哪块地，来跟老哥我说一声就是了，我会尽最大的努力来为兄弟你达到的！”

　　我笑着摸出了一张卡送到了叶东洋的面前，笑眯眯的道：“那就多谢叶老哥了，这是昨天的一百万，密码是六个零，昨天小子我唐突了，照片已经毁了，还请老哥不要有心理负担。”

　　“哈哈哈，还是小兄弟你想得周道啊，来来来，喝酒喝酒。”叶东洋毫不犹豫的接下了钱，至于我说的照片已毁之类的话，他是不会相信的，我也并不是真的毁了，我们都知道，这是必然的一点儿保命手段。

　　只要彼此之间没有什么让人翻脸的问题，那么这照片毁与不毁是没有区别的。

　　火辣辣的烧刀子入喉，烧得我的心都火辣了起来。

　　呼，这么一桩事儿终于被我搞定了啊，现在，我才终于算得上是在A市立稳了脚，从今天起，我开始彻底的逆袭之路！

　　哼，李稳这龟儿子，别以为那些仇就这么算了！


第二百二十八章 新力

　　叶东洋拿下来了，就在我拿那一张卡给他的时候，他就回报给了我三块很不错的地。

　　当然，这地现在还是处于没竞标之前的产物，但是他叶东洋说了要给我了，那谁还能够抢得去吗？

　　我们哈哈大笑着把这脏给分了，然后喝得花里胡哨的方才分开。

　　叶东洋接受了我的钱，也接受了我派去的人。

　　当初西瓜兄弟那边分出来的小弟，现在也就成为了去保护叶东洋的重任。

　　一个是林雨晨，另一个是温智贤，这两哥们儿最近一直比较低调，但是忠心程度却是没有问题的，现在让他们去保护一下叶东洋，也是最好的人选了。

　　当然，我们的这种保护并不是跟贾整海那种形式的贴身保护，因为我们都一至觉得，贾振海会被我们那样轻松的干掉，就是因为有着那么多人明目张胆的保护了。

　　如果他低市一点儿，睡的地方让我们找不到，那就不会发生这种事情了。

　　所以啊，叶东洋强烈要求我们不准贴身保护他，反正他叶东洋也不会像贾振海那样作息不规律的。

　　叶东洋每天就只有那么几条规定的作息路线，离家，上班，吃饭，上班，回家。

　　林雨辰他们几个只需要在路上远远的保护着就好了，如果连这么一段路上都保护不好叶东洋的话，那也太没用了。

　　还有一点就是，叶东洋跟贾振海的名声不一样，贾振海在官场名声也已经是坏掉了的，而且他的位高权重，自然受许多的人顾忌，但是叶东洋呢，他只不过是占着一部份城建资源而已。

　　他甚至很多的时候，他都会不去左右那些地的归属权，所以一直以来，叶东洋对于那些人来说都是没有什么威胁的。

　　拿到了新的地，有了新的开发自主权，那么接下来便是与一群工头老板扯皮的时候了。

　　不过在此之前，我把一群老板跟工地工人全部都召集了起来做了一个新的安排。

　　以前的都是工人拿工资，然后自己吃饭做饭租房子。

　　现在不一样，每一个工程的工程款都必须计算到他们的吃住，虽然不一定太好，但是却必须要合理。

　　这就像是一种工厂式的管理了，工人们的工资什么的不变，但是保吃住了之后，这就可以说是走在了那些大公司的前面了，这一个举措一下，接下来的一周之内便新吸收进来了上千名的新农民工。

　　四十八个老板合力出资一千五百万成立了新的公司，公司的名字很普通，就叫‘新力’，不哗众取宠，不霸气外露，很接地气。

　　陈宇作为我们风辰帮的代表，成为了新力公司的法人代表，持公司百分之三十五的股份，是最大的股东，其余的六十五股分别摊给了四十八位老板。

　　老板们的怨言原本还是很足的，因为我们新颁布的包吃住规矩每一个月都会让他们损失十几二十万的伙食钱。

　　我是这么骂他们的：“损你们麻痹的，一群农民工兄弟能吃你多少东西？一天的饭管够了，住的地方近了，人家每天多做一点儿就还回来了你特么这点钱了。”

　　当然，这样的骂是不顶用的，我骂他们虽然他们不敢还嘴，但是心里还是不痛快的，要是骂得多了，一来二去的恐怕队伍就散了。

　　所以我拿出来了叶东洋给我的三块地中的其中一块，一群老板像是疯狗似的扑上来要争抢项目，被我一脚一个给踹了出去。

　　“你们是逗逼吗？我们是一个团队啊，建筑所得的红利都是扮股份来分红的，你们争个屁啊，现在，都特么给我做计划出去，谁做得好这个归谁……”一群人又疯疯火火的回去催骂自己的工程师快点制图做模板之类的了。

　　建筑这一块儿啊，是急不来的，完结了之前的那些工地，开发新的工地，这些都是一笔笔的钱拿了出去，收入回来的钱虽然可观，但是却都得是一两年这种跨越时间的收入啊，人家工人都是每月拿，我们是按年拿，有的时两年才拿，这必须得按耐得住寂寞啊。

　　不过这些事情现在已经不是由我来操心了，除了我偶尔来教训一下那些不知天高地厚的房地产老板之外，几乎全部的事情都是交给了陈宇跟翟少栋他们的。

　　而我们的兄弟们也都开始由打打杀杀的黑社会开始转形，那些脑子灵活的学着开始建筑，脑子不灵活的开始忙着杂工，或者是就是看场子，反正，不准有一个闲着。

　　我们现在的样子就算是不算洗白的洗白了，人家洗白都是成为大公司的白领，而我们的洗白却是成为小工地的工头。

　　不过即便如此，兄弟们还是都挺满足的，因为现在收入什么的比起以前更加的稳定了。

　　大家的年纪都慢慢的增长，时间就是一切的洗褪剂，热血被消磨，家庭的问题开始成了大家的主旋律。

　　而有了钱，那么很多的事情都是可以解决的了，许多的兄弟在给家里拿回去了第一份工资的时候，家里的老爸老妈都激动得哭了。

　　当然，我们洗白了，可是却不会忘记我们都是黑社会的！

　　我们，只是在等待时机成。

　　连宇豪跑了，谁也不知道他去哪里了，他留在A市的那些兄弟们大部份都潜水了，没有名单，谁也抓不到他们，只有些比较突出的人被拿下了，现在已经关了起来。

　　而李稳则也真的是稳定了下来，三大势力谁都没有再放肆，在这种时候顶风作案的下场是很凄惨的。

　　不过大家谁都知道，这只不过是暂时的平静，恐怕等这段时间一过，整个A市将会掀起来更高更猛的巨浪，到时候拍死的可就不只是一两人个人了……

　　舒若云跟李莉回学校了，她们实在是闲不住了，同时一起出去的还有她们的父母亲，不过他们都被下了封口令的，每天都有人跟着他们，要是跟别的人乱说什么的话……那就有可能再一次被抓起来。

　　不过无论是李莉的家人还是舒若云的家人，他们都是不清楚我才是背后的那只抓他们关了几个月的黑手，他们都深深的忌惮的是那群漂亮的年青女人们。

　　黄彩仪像是长长出了一口气，开心的邀请我回她凤凰的别墅做客。

　　人家黄彩仪帮了我这么大的忙，现在我也的确是该回报人家的时候了，顺便帮她给叶东洋牵牵线，让凤凰的情报能够舒展得更远。

　　买了酒，买了鲜花，叫了一辆车开到了凤凰，当然，身边跟着解进勇跟宋阳。

　　上次我出走的事情发生之后，他们就已经下定了决心，以后无论是我去哪儿，他们都必须要跟着我了，哪怕是我现在去跟人约会……

　　小区的两名兵哥哥再一次的挡住了我，黄彩仪穿得像是一只花蝴蝶似的穿扬到了我的身边，开心的亲自把我邀请了进去。

　　“终于来啦，你的兄弟都想死你了。”黄彩仪说的兄弟当然不是我风辰帮的那些兄弟，而是留在这里泡妞的江涛。

　　“呵呵，正好啊，我把老解跟宋阳介绍给他认识呢，走吧。”解进勇他们也都早就想见识一下那个照顾了我两个月的江涛了，对于他们来说，这个江涛很值得敬重。

　　虽然我们上一次就说了不必再让黄老板出江涛的那笔钱了，但是他还是很识像的拿了三十万给我，比预期的还要多五万，这也正好，我今天就是带了钱来准备给江涛的。

　　黄彩仪神秘的一笑，道：“恐怕你们得备上厚礼才行啊……”


第二百二十九章 江涛

　　“哦？怎么说？”我有些好奇的看着黄彩仪。

　　“你那个兄弟跟我的一个姐妹喜结良缘了，前两天就已经准备领证了，如果不是这两天你太忙了，我早就通知你这件事了。”对于自己的姐妹跟我的兄弟在一起，黄彩仪显得有些羞涩。

　　我顺着她的思路却想了想，也咧着嘴笑了起来。

　　黄彩仪的意思是很明白清醒的了，她的姐妹都跟我的兄弟眉来眼去而且成功了，我跟她之间呢？

　　有的时候在大忙之后闲下心来想一想，跟黄彩仪之间，还有跟舒若去跟李莉之间我真的该如何选择呢？

　　难不成真的像古代电影里似的那样全部都收了吧？

　　感觉那样是不可能的，也是不现实的。

　　就算李莉不在意，舒若去跟黄彩仪呢？

　　我该怎么样来劝说她们跟李莉一起来跟我在一起？难道四个人在一起滚床单？

　　有很多的事情都是不可为的啊，比如说这种有些负杂的几方感情。

　　舒若云是我的初恋，我们几乎可以说得上是青梅竹马的存在，从懵懂青涩的时候起我就开始喜欢她了，直到现在。

　　可是李莉却是为了我放下了尊严，放下了矜持，甚至说出了不在意我会有几个女人，她都愿意在我身边陪着我这样的话了，这样的好女人，尽管她以前有过一些出格的举动，但是我能辜负她？

　　而黄彩仪呢？

　　黄彩仪比起舒若云来说，跟我更是从小学时候起就是同学了，青梅竹马的时间比舒若云都还要久远，而且，从小时候起，她就是扮演着一个武力保护者的样子。

　　哪怕就算是到现在，她不再用武力保护我了，但是她却别辟蹊径，依旧在暗中保护着我。

　　这样一个一心一意为了我着想，为了我放弃了学业，放弃了原本生活，吃了无数的苦头才成就了成在的地位的女生，我敢辜负她？

　　这三个女生，一个个儿的跟我的关系都是那么的密不可分，无论是哪一个离开了我，我都会很难受的。

　　哎，真尼玛是矛盾啊。

　　世间安得双全法，不负如来不负卿啊……

　　解进勇两人跟着我们上了楼，这还是他们第一次到这里来，看着眼来过往的漂亮妹纸们，他们的脸都红了起来。

　　他们跟着我这么久了，日子虽然不算单调，但是对于妹纸这一区域，他们却是很空白的。

　　“嘿嘿，彩仪姐，你们这边居然有这么多的漂亮妹纸，兄弟我们都还是单身汉呢，不知道可不可以……”宋阳在妹纸方便比起解进勇来却是更加的大胆，直接就问起了黄彩仪。

　　“当然可以啦，我又不是老虎，不过你们想要泡我的姐妹可都得拿出诚意来啊，如果只是玩儿玩儿的话，那就算是你们义哥都保不住你们呢！”黄彩仪为了自己的姐妹，也得把丑话都说到了前面了。

　　“那是当然，我们又不是那种花花公子，纯着呢，嘿嘿。”说完，宋阳的眼神就开始在过往的妹纸身上打量了起来，解进勇虽然没有说话，但是还是很感兴趣的跟着妹纸们的身影转起了目光来。

　　不得不说，黄彩仪手下的这些妹纸们还真的是都挺不错的，一般都是十几二十岁的太妹们，这些妹纸大多都是混过的，想要干净得像一张白纸那是不太可能的，但是她们至少都还是很漂亮的。

　　当然，也不能说是全部。

　　在见到江涛的时候，我们见识到了在黄彩仪这里见识到的最难受的一个姑娘。

　　当然，难受也只是相对的而已。

　　这个姑娘身高有一米六，个子高大，臀宽胸大，肌肤稍黑，头发黑亮，属于那种山村妞的类形。

　　姑娘很热情，忙里忙外的为我们倒茶端水果。

　　我们看了看这间被黄彩仪分配给小两口的婚房，然后又看了看江涛跟那姑娘，都一至觉得他们真是配般极了。

　　“嘿嘿，俺们农村人不需要太漂亮的姑娘，过得去，身体好的就行了。”江涛依旧是那么的憨厚，笑起来的时候会让人看出来农村小伙的纯朴。

　　虽然我们几个都不会中意那样的姑娘，但是对于江涛的对我们却也是十二万分的赞同的。

　　过日子嘛，选个妞过得去就行了，要是选得那种太漂亮的，不仅别想要过好日子，指不定哪天头上就开始冒绿色儿的。

　　“你喜欢就好啦，再说这姑娘也不错，勤快又朴实啊。”我的话说得江涛腼腆的笑了起来，我又连忙介绍了起来：“对了，这是我的两个好兄弟，解进勇，宋阳。”

　　解进勇跟宋阳两个人跟江涛握起了手来，江涛却是有些忐忑的冲他们微笑。

　　“这是你的工钱，有三十万，你别推，这不又不是我给的，是那个黄老板说欠你的，所以多给了五万。”我把一张卡送到了江涛的面前，江涛却是脸色急了起来。

　　“俺，俺不要，这，这钱，这钱也太多了啊，这，这，这钱你拿着吧，俺赚钱来就是为了找媳妇儿的，现在媳妇儿找着了，这钱我就不要了……”江涛淳朴的话说得我们都脸红了起来。

　　我拍卡拍到了他的手上，笑道：“有了媳妇儿就不要钱啦？笨蛋，你不用生活？不用买房买家具什么的吗？”

　　江涛又给我推了回来：“俺家的有房子的了，俺们只要回去住就行了，俺还年青，还可以劳动嘛，俺还能赚钱的，所以这钱俺不能要……”

　　江涛很坚持，我翻起了白眼，看向了解进勇，然后指着解进勇恐吓江涛道：“阿涛，看到这货了吗？告诉你，他有一个癖好，就是专门上人家的老婆……你要是不收下这钱的话我分分钟叫他把你老婆上了！”

　　江涛吓得脸色青一阵白一阵，最后一把抢过了我手里的卡，我们几个看得哈哈大笑了起来。

　　“好了，既然今天大家都在，那么咱们就为这对新人举行一个简单的婚礼吧，过两天，他们就该离开……”黄彩仪下了命令，包扩我在内的谁敢不听啊，于是一群人就跑去为两人准备了起来。

　　我其实是还有心送他一份大礼的，比如说送几十上百万的钱，虽然我现在没这么多钱，但是可以从公司里提啊，反正我们是大股东，陈宇从里面拿个几十上百万的钱也只是小事情。

　　但是我仔细想了一想之后，觉得其实钱给多了的话，也不一定对他们是好处。

　　有的时候人就是这样的啊，钱多了，并不一定全是好处，有的时候甚至还会因为这东西带来恶运呢。

　　匹夫无罪，怀壁其罪就是穿上意思。

　　江涛是我在落难时候结识的好兄弟，这种好兄弟，是绝对不掺假的，所以，我们的祝福，也就是真心实意的了。

　　玩闹了一个晚上之后，第二天江涛便带着他的媳妇儿迫不及待的坐着火车离开了A市，回到了离我们一千多公里的老家。

　　对我来说，这样的一个兄弟或许以后都不会再有什么交集了，所以，心里也不禁有些伤感。

　　公司的各项进程都已经进放到了正轨了，我每也都忙得有些脚不粘地的样子了。

　　李稳，胡车儿，白树良跟连宇豪都很能忍，大家似乎都没有了仇恨，这一过，便是近十个月的时间。

　　近十个月的时间，我们公司在低调的发民中，规模终于成了形，旗下有着近三千名农民工，这个时候，我们终于走上了正轨道。

　　而离开了十个月的江涛也给我们打来了电话，说他儿子马上就要出生了，但是……


第二百三十章 误会

　　我紧急召回了出去寻查连宇豪的翟少栋跟孙毅他们，然后跟解进勇，宋阳，杨汶七再加上一个阿飞，一行不到十人坐上了去一千多公里外江涛家里的飞机。

　　飞机上，翟少栋等人非常紧张的问我：“到底是怎么回事啊？不是说是喜事吗？江涛都快要生大胖小子了，怎么现在却又突然出了什么事？”

　　我摇头，叹息道：“我也不是很清楚啊，江涛也没有说得清楚，就只知道他老婆被人抓走了，然后他也被人打伤了，腿都打断了，现在一家人都慌了神，最后他才打起了我的电话来……”

　　“怎么会这样呢？江涛他老婆不是已经好几个月快生了吗？怎么这个时候还会有人把她怎么样？”解进勇吃惊得合不拢嘴。

　　这个世界上，天大地大，孕妇最大，人家一个身体里面有着两条命，无论是谁都得让着点，怎么还会有人跟人家过不去呢？

　　我心头有点烦闷，摇头道：“都不清楚啊，江涛跟我说话的时候直在电话里哭，二十好几的大男人哭得那么伤心，虽然我不清楚到底是出了什么事，但是他是我的兄弟，麻痹的受了委屈我怎么有够坐视不理？”

　　我已经许久不曾说脏话了，毕境也算得上是一个成功人士了，平日里在那些老板堆里面跟他们打着交道，要是天天说着脏话成何体统。

　　今天我却再一次的算是破戒了，我估计，我会破很多许久都不曾犯过的戒……

　　大家的心里都有些一些疑惑跟沉重，下了飞机之后，我们叫了一辆车，七个大男人加上司机挤到一起，花了近六百块钱的车费之后，才终于杀到了江涛所说的那个村子。

　　不愧是落后的地方啊，车一开到村子里，我们就看到了那些低埃的房屋，不过就是没有看到什么人。

　　我们顺着石子村道开到了尽头，最后看到有一栋相对来说颇为豪华的楼房前围满了人，这些都是老弱妇孺，很多都是七老八十的，他们呛着声，在指着房子里面骂着什么。

　　他们的话里带着一些方言，我们听得不是太懂，反正能够听懂的就是一些粗口，国骂。

　　我们心下疑惑，是什么事情能让这些老人都得这样大爆粗口呢？

　　疑惑间，我们下了车，向着人群里挤了进去。

　　屋子里面有着激烈的争吵，我们想要挤进去听听，或者是打听一下江涛家的时候，却被门口的两个老婆婆给拦住了，她们发着颤的手就朝我们脸上抓来：“你们作孽啊，那么大的孩儿了啊都让你们撵了，你们哪是作官的啊，你们简直就是作鬼啊……”我跟杨汶七一时不查，都在老婆婆在脸上抓了两把。

　　老婆婆年纪大了，手上没什么力气，虽然抓得有点生疼，但是却并没有破皮。

　　杨汶七大怒，吼道：“靠，老太婆你干什么？”

　　杨汶七本来就是那种怒目金刚形的家伙，无缘无鼓被人打骂，他自成然就怒了，如果不是看对方是一个老太婆的话，骂都是轻的，恐怕他早就已经动手打了过去了。

　　虽然杨汶七的反应在我们看来已经算得上是轻的了，但是在别人眼中，却是很凶，狠霸道了。

　　老婆婆旁边的人马上就叫闹了起来，甚至还准备再一次冲着杨汶七下手。

　　我是知道李汶七的，所以马上就拉住了他，同时冲眼前的几位老婆婆道：“各位婆婆，我们不是坏人，我们只是想要来问问江涛家在哪里的。”

　　一听到我们是找江涛的，几个上了年纪的老婆婆更是恼怒了，还有一个老泪纵横着一边抓我们一边道：“你们这些畜生啊，害了人家的崽还不算，还想要打人家的什么主意咧？”

　　眼前的几名老婆婆，每一个的位数都足以当我们外婆或者是奶奶了，面对这样的人物，我们怎么好意思下手？

　　所以就只能朝后退去，不过他们的话我们到是不怎么听得懂，所以也就不知道该怎么回应她们了，整个场面也就更加的混乱了。

　　我们甚至都不知道她们为什么会这么愤怒，我们貌似也就只是提到了江涛而已，他们怎么就这样呢？难道江涛已经在这个村子里过得人人喊打的日子了吗？

　　我们急退，不敢跟这些老婆婆打闹啊，不然无论是从哪方面都是说不过去的，就连自己的良心都是会感到不安的。

　　我们在这外面的打闹很快就牵引了里面的人，有人高声叫着：“计生办的逼死人咯……”然后屋子里的人就提着板凳什么的打了起来，还有人朝着我们追了出来，一时之间现场无比的混乱了。

　　那些追打出来的也都只是普通的村民，他们提着板凳，镰刀，或者是锄头什么地朝着我们打了过来，我们都有些恼怒了，那些老婆婆们到也罢了，怎么这引起中年人也是如此的无礼？

　　我们到底是做了什么会让他们这么愤怒？连刚刚见面就要这样对待我们？

　　毕境我们都不是普通人，我们这种人没有什么特别的职业，不是工程师，也不是程序员，我们唯一能够毕业的专业，恐怕也就只有一门了，那就是……打架！

　　这些普通的村民在我们看来，他们的打架水平简直业余到了再也不能再业余的水平了，我们当中无论是哪一个都能够把他们打趴下。

　　不过，毕境我们初来砸到，都还搞不清楚这些村民们打我们的原因呢，所以我们都不敢下狠手了，打断了这些村民手里的武器，最多也就是像杨汶七那样把他们放倒而已，并没有怎么动太大的粗。

　　十来个村民被我们放倒了，然后我抬头朝着屋子里面看去，里面毕起我们外面更加的混乱，甚至已经流血爆乱了，我看到有超过十个年青人提着棍棍棒棒与村民们打砸在一起。

　　这些村民们种庄稼或许是一把好手，但是打架却实在是他们的外行，他们轮拳头轮不过我们，同样也轮不过这些年青人，屋子里一群二三十名挤在一起的村民都被这些提着棍棍棒棒伯年青人打得头破血流了。

　　在村民们跟这些提着棍棍棒棒的年青人之间，有一个我熟悉的身影在人群中间努力的弹压着两边的爆动，他试图压下两边的怒火，让他们不要再打架了，但是却没有人鸟他。

　　那边的村民们到还好，至少没有连着他一起打，但是那些年青人们却已经朝着他下手了，两棍子下去，我就看到他的脑袋上冒出了血来了。

　　提着棍子的年青人操着一口普通话吼道：“一群没文化的土鳖，麻痹的还敢反抗政府，简直是找死，告诉你们，再要是敢阻止我们执法的话，全部都抓起来关着！”

　　这样的话让一群村民们都吓倒了，毕境是一辈子都跟土地打交道的农民，只不过是一句简简单单的恐吓话语就已经把他们给吓住了，不再有人不要命的冲上去提着板凳跟他们对撞，只不过都是拿着愤怒的眼神看着这些年青人，好像是有着什么深仇大恨似的。

　　“我草你麻痹的……”我跟杨汶七他们像是一群惊狼似的，从门飞快的掠了进来。

　　我去扶起了被打得头破血流的江涛，而杨汶七他们则是如同恶虎似的朝着这十几个年青人杀了过去。

　　麻痹的，敢打我们的兄弟，不管是什么原因，都特么只有一个下场，要么是被打得更惨，要么，那就是死！


第二百三十一章 祸事

　　没有一句解释，没有半点犹豫，杨汶七，解进勇，宋阳，翟少栋，孙毅，还有阿飞几人都扑了上去了，十几名提着武器的年青人，只不过是一个照面便被他们放翻打倒了，每一个人倒飞出去的时候都在狂喷着鼻血。

　　他们只是普通的小混混，这是解进勇他们的第一反应。

　　这种小混混哪怕他们只有一只手也能摆平十个，可是他们没有手下留情，十几个人被他们轮着翻儿的踢打着，怒击着。

　　很快，屋子里响起来了一阵并不太和谐的哭嚎声，这些孬种，居然在开始求起了饶来，他们刚刚打村民们，打老人的勇气去了哪里了？

　　一屋子的村民们都看得呆住了，我们的实力跟身手完全超呼了他们的预料之外，而且，他们完全无法想像，我们这一群人居然会帮着他们打人……

　　尤其是刚刚在外面误会我们的那帮子老人，他们看着解进勇他们打人的英姿，全部都看得呆在了那里。

　　“江涛，江涛你有没有事？”我把江涛翻过身来，一摸他的脑袋上，全部都是血啊。

　　麻痹的，这些混蛋，居然敢向老子的兄弟下这样的手，特么逼的！

　　我冲着已经停下了手来没打的解进勇使了个眼色。

　　解进勇一点头，狠声道：“全部断一指，丢出去。”

　　说完，他身体力行，冲上去用脚把一个小混混的手掌给撑开了，然后从腰上抽下一把匕首，利落的将这小混混的一条食指给拿下来了。

　　“啊……”哭嚎声变成了尖锐的惨叫声，阿飞一只手抓着两个，然后像是丢垃圾似的把这些流着血，惨叫不止的人丢了出去。

　　村民们连忙让开了一条道路，看着那些被断了指打成了猪头的人，他们无不拍手称快，但是大部份善良的村民还是觉得这样对这些人太残忍了，他们估计还从来都没有看到过把别人的手指切断呢，所以，看着现场遗留下来的手指，他们都惊呆了。

　　江涛晕死了过去，我看着他的面色极为难看，也不知道是他刚刚被打晕过去的，还是有其他的什么原因。

　　村民们都死死的看着我，似乎在猜测着我们的身份。

　　我把江涛交给了宋阳，准备带着他离开去医院看看。

　　不过看着村民们的眼神，我觉得我还是解释一下得好，否则的话会很麻烦的。

　　“大家好，我是江涛在A市的朋友，昨天他打电话给我说他家里出了事，我们这才赶过来的，现在他晕了过去，我想要带他去医院检察一下，请各位让一让。”

　　我话说得很好，刚刚也身体力行的把跟这些村民们打架的小混混给利索无比的收拾掉了，但是这些村民还是不放心我。

　　其中一个中年男人站出来用不太标准的普通的跟我交涉：“俺是江涛的老爸，俺没听他说起过你啊，你到底是谁？”

　　我吃了一惊，这个中年男人看起来跟江涛的确是有些相似的地方，我连忙道：“叔叔好，之前江涛在A市工地上做工的时候曾经帮助过我，我跟他是生死之交，无论他有什么事我都会帮他的，不过现在他被打伤了，我想先送他去医院……如果你们不放心的话，我看你们也有许多人受了伤，咱们一起去医院都看看病怎么办？”

　　我这么一说，大家才终于接受了，开始跟我一起准备去医院，但是车里又坐不了那么多人，没办法，我只能让翟少栋他们先呆在这里打探消息，然后我跟解进勇带着江涛，还有江涛的父亲一起坐着车去了镇上的卫生站让江涛接受治疗。

　　一路上，我们算是大概知道了江涛的事情了。

　　十个月前，江涛带着女朋友回到村子里，这是一件哄动了村子里的大事，对于村子里的村民来说，江涛的媳妇可是一个大美人啊，而且江涛还带了近三十万回来……

　　村里人藏不住秘密，江涛的母亲一辈子都没有见过这么多钱呢，几乎是蓬人就说自己的儿子是多么的能干，这是一位母亲对自己儿子的骄傲可是问题就出在这里。

　　刚开始的时候，镇上有过几波恶棍来找江涛玩儿，都是想要套他的钱什么的，毕境三十万对于这样的一个落后的小镇的小混混们来说，已经算得上是一笔巨款了。

　　可是江套根本就不是那种会跟小混混出去玩儿的人，朴实善良的他让这些小混混们无洞可钻，他们放弃了。

　　然后江涛跟他媳妇就在村子里举办了一个对他们来说是绝对奢侈跟豪华的婚礼，还把新家装修一新，搞得村里人都无比的羡慕。

　　不过，村里人再羡慕也不会有那种打猫心肠，最多也就是饭前茶后咬几句耳根子。

　　上前年的时候，江涛一家就是整个村子里羡慕的对像。

　　可是问题出就出在他的媳妇儿身上。

　　他媳妇儿不是本地人，外地户口，办理结婚证什么的超级麻烦，他们小两口觉得麻烦就没有办理，后来就有了孩子，然后更大的麻烦就找上了门来了。

　　计生办的说他们没有结婚证，属于违法生孕，要罚款，款项不多不少，刚好三十万！

　　听到这里我就呵呵了，麻痹的，如果要说这些钱不是那些混蛋胡编乱造出来的话，老子马上吃翔！

　　然后的事情就可以说得上是顺利成章的了，那些家伙想方设法的想要弄到江涛他们手里的钱，而对于江涛他们来说，这笔钱可是自己好不容易得来的啊，怎么可能将出来。

　　就这样扯着扯了几个月时间，直到几天前，计生办的突然来了人，说是没有交齐‘社会抚养费’就不允许生孩子，然后要挟江涛，如果不交钱的话，马上就将他老婆带出去引产！

　　引产！那是一种什么概念？那就是流产！

　　要知道，现在这个时候江涛老婆肚子里的孩子已经快八个月了啊，已经完全成形，完全是一个孩子了，就算是现在生下来，也能够养得活了！

　　可是后面发生的事情，让整个村子都愤怒成了今天这种样子。

　　因为办了婚礼，装修了家里，置办了家具，所以，三十万块钱早就已经用去了三分之一了，为了媳妇跟孩子的生命，江涛屈辱的拿出了余下的那二十万。

　　可是那群狗日的居然不干，说少了三十万就完全不附和政策，他们要依法办理，要逼出江涛最后的那十万。

　　江涛没办法，四处凑钱，可是凑出来的却不足一万，那群天杀的居然趁着江涛凑钱的时候把他媳妇截到了计生办，然后硬生生的土办法为他媳妇儿引产了……

　　何谓土办法？两海碗的堕胎中药给你灌下肚，再找两个大汉在你孕妇肚子上踹上两脚，然后这孩子还能保得住？孩子在妈妈肚子里就被踹死了……

　　等江涛赶到计生办的时候，留给他的就只有一个塑料袋装着的死婴跟大出血到快死的媳妇儿。

　　“这群狗日的杂碎！不得好死啊！”解进勇咬紧了牙齿，疯狂的锤击着他面前的桌椅靠背，我红着眼睛，什么话都说不出来了。

　　江涛父亲接着道：“俺儿媳妇都差点让他们折腾死了，儿子用借来的钱在治着她，今天那群天杀的居然又上门来要我们结清余款……天杀了啊，孩子都让他们杀了，他们居然还要征收那该死的社会抚养费……呜呜呜，我可怜的孙孙啊，我连看都没看到一眼，就被那群畜生像埋条狗似的随便挖条坑埋了啊……”


第二百三十二章 泣血

　　听着江涛父新的话，车里寂静得如同坟场一般，除了司机开车的声音外，所有人都咬紧了牙齿。

　　“此仇，不共戴天！”我咬紧了牙，眼睛变得血红血红的了，解进勇跟我差不多，我们两个人的眼睛里同时冒出来了浓浓的杀气了。

　　就算是在面对李稳的时候，我们都还没有这么愤怒跟杀意冲天过，可是现在，我们真的动了杀心了，这个时候我们无比的后悔啊，早知道事情是这样的话，那一群小混混怎么可能只是丢了手指头这么轻松的？

　　“叔叔，您不用太伤心难过了，弟妹在哪里？”江涛的身体壮，看起来就算是晕倒了也是没有什么大问题的，但是他老婆可不一样。

　　虽然我没有见识过产妇，但是也听说过难产之后大出血会有什么样的可怕后果。

　　现在孩子没了，她也不知道会伤心成什么样子呢，加上身上的不好……我实在是无法想像了。

　　“她现在就在家里静养着呢，没钱看病了……”江涛父亲说着的时候，都是一把眼泪啊。

　　“草……”解进勇痛哭的闭上了眼睛。

　　一个被强行引产后的产妇居然没有在医院，那些拿了钱的狗畜生居然还敢来家里弄钱？

　　愤怒，愤怒，无边的愤怒袭上我的心头，如果现在那些人再次出现在我的面前的话，我敢肯定，我会把他们的脑袋全部都拧下来的，哪怕后果就算是我也无法承受的也再所不惜。

　　我颤动着手拨通了翟少栋他们的电话，然后让他们准备车，然后用最快的速度把江涛的老婆接到医院里来住院，不管怎么说，这种时候在医院里用还是会比在家里面更加的安全的。

　　可是翟少栋的回答却是……她已经死了！

　　刚刚我们离开之后，翟少栋他们就开始打听事情的前因后果，然后他们就知道了江涛的媳妇儿还在家里面，他们跟我一样，都是属于那种只有一点儿常识性东西的人，所以他们马上就去检察看江涛他媳妇儿怎么样了，一上楼，却发现他的媳妇儿尸体都已经变得冰冷了，起码已经死了两三个小时了……

　　听到这个信息，我的眼圈一下子又更红了起来，拿着电话的手激烈的颤抖着，那无边的愤怒差一点儿就把我吞没了，然后对黄彩仪的歉疚开始滋意横生了起来。

　　黄彩仪可是把她的好姐妹亲手交到我兄弟手上的啊，现在，她却死了，这让我怎么跟黄彩仪交待，这让我怎么去面对她？

　　挂断了电话之后，我整个人就愣在了那埯。

　　镇医院到了，我们机械的把江涛扶到了病房里去，医生开始给他检察，然后剃头发，封伤口。

　　我默默的为他交了五千块钱的压金，交钱的时候我咬着牙跟那个收钱的收银员说了，如果再敢因为钱而为难他一家的人的话，老子就一把火烧了这狗屁医院！

　　怒火实在是没有地方发泄了啊，太多的怨愤，太大的怒火，都在我们的心里面积压，解进勇已经把一根桩住用拳头打得灰粉直掉了，同时，他的拳头也被打得鲜血激溅，撒在墙上的时候溅起了星星斑点。

　　检察结果出来了，几位伤得重一点的村民们也只是外伤，而江涛只是被打晕了过去，这些天又没有休息好，太累了导至现在的这种晕迷不醒。

　　我心里叹了口气，江涛醒过来之后，我要怎么面对他呢？

　　孩子已经没了，现在连老婆都……

　　医院里来了几个警察，我原本以为他们是来逮捕我们的，毕境我们切了十几个人的手指啊，这里又不是A市，官道上面我没有人啊，他们来逮捕我们也算是很正常的。

　　可是他们并没有逮捕我们，只是问明了我们的身份，然后问了问当时的情况，相当于做了一个口供。

　　我有些疑惑，难道这些警察都是这不负责的吗？那他们还跑来做什么口供？难道就只是一个面子工程？

　　等我打了电话回去问解进勇的时候，他才给我解答了这个问题。

　　原来，那一群小混混并不是原本计生办的人，更不是之前的那批恶棍，他们只是听到江涛家有利可图，于是假扮成计生办的人下来收钱的。

　　这也算是解答了我那个想了许久都想不通的问题，计生办的人看来也没有禽兽到煞逼的地步，他们拿了那二十万之后并没有再想着让江涛再给十万的意思。

　　不过，这并不能减低他们的禽兽指数，这只能说明之前那些被我们切断了手指的家伙们比想像中的猪狗不如而已。

　　“找到之前的那些人，每个人再切三根手指回来见我！”我冷着脸下了命令。

　　那些小混混死不足惜，但是这毕境是在别人的地盘上，闹出了人命对我来说也绝对没有好处的。

　　既然那些小混混们不敢报警什么的，那正好合了我的意，弄残他们，也算是让他们对今天的事情负责了！

　　我不管翟少栋他们怎么办事，反正我可以肯定，那一群小煞逼们肯定会很惨的！

　　我守在病房里，红着眼睛看着打着点滴的江涛，江涛的父亲跟村民们已经回去了，家里的后事需要他回去处理。

　　而解进勇则是跑到过道里抽起了烟来，一只接一只的抽，有护士前来提醒他叫他别抽烟，但是还没靠近他就被他身上那种危险的气息给吓跑了。

　　我没有理会他，我在想着接下来要怎么样向江涛解释他老婆去世了的事情。

　　也不知道过了有多久，江涛慢慢的醒了过来，他睁眼看到自己在医院里，愣了一下，马上就坐了起来。

　　“你干什么？快点躺下！”江涛的动作让我吓了一大跳，这小子不要命了？这样大的动作也不怕脑袋上再裂开口子？

　　“义哥？义哥！义哥啊，救救俺儿子，救救俺儿子啊……”只愣了一小下之后，江涛便抱住我嚎啕大哭了起来，这个工地上干再重再累的活也不会流一滴眼泪的硬泪，现在哭得像是一个泪人儿似的了。

　　我痛苦的不知道该怎么回他，他的儿子已经去了，就连他老婆都已经过世了……这个消息，我要怎么说得出口啊？

　　一尸体两命，这算是一尸两命啊，计生办跟那些镇上的恶棍们，你们造的孽造得大了，就算是天王老子，也休想保得你们的狗命！

　　“江涛，节哀啊。”实在是想不出一句像样的话来安慰他，能说什么呢？告诉他一个更让他伤心的消息？或者是说个笑话给他听？

　　我觉得我的心都快要被这个男人给哭碎了。

　　“义哥啊，他们不是人啊，他们是畜生啊，他们居然硬生生把俺的儿子从他妈的肚子里踹死了啊，他们根本就不是人啊，呜呜呜呜……”

　　男人的哭泣，如哀号的麒麟，听者伤心，闻者流泪啊。

　　我紧紧的抱住了他，眼泪顺着我的脸颊流到了他的头上。

　　再能拖啊，长痛不如短痛哪怕现在是火上浇，油，也总比以后再让他痛苦一次得好。

　　我松开了他，然后抓住了他的肩膀，无比认真的看着他，然后红着眼睛告诉他：“江涛，你听着，你是一个男人，你必须要坚强，哪怕再重的打击，你都要挺过来，知道吗？”

　　江涛流着泪看着，有些茫然无措。

　　我咬着牙，一字一句的告诉他：“弟妹她……也跟着你儿子去世了！”

　　江涛的嘴巴张了起来，越张越大，大颗大颗的眼泪滚着滚着就流了下来……


第二百三十三章 成年

　　书上说，男人要经历了才会成长，那些成天无所事事的小混混们根本就还是小屁孩儿，就算是那些成过家的男人也只能算是半个成年人，只有真正的经历过那些刻骨之痛的男人，才能知道男人二字的真谛！

　　我不懂得这么深刻的道理，我只知道，我的人生宁可不完整我也不希望会有这样的悲剧发生。

　　江涛的痛哭表情成为了我这个时候的终生难望的记忆。

　　一个男人先是承受了尚在母亲腹中的胎儿被人强行堕胎，踹死的痛苦，还没等待喘均一口气，又接到了老婆惨死的消息……

　　江涛的表情动作没有很大，他只是张着嘴，像是一条快要无法呼吸的鱼，只有大颗大颗的眼泪朝下狂掉证明了他的痛苦。

　　这是一种不触及皮肤，却伤及灵魂的痛。

　　我把撕了一块布条晒进了江涛的嘴里，他猛的咬了下来，差一点儿就咬到了我的手，他颤抖着身体就要爬起来离开这里，我死死的抱住了他。

　　也不知道他哪里爆发出来的力气，大得简直让人感到震惊。

　　如果不是我也练过的，恐怕现在就已经被他挣脱了。

　　但是我还是抱紧了他，死死的抱着，他一边狂振着试图离开我，一边紧紧的咬着牙，如果我不拿一块布片塞进他的嘴里的话，我真怕他咬断自己的舌头啊，又或者，咬碎自己的牙齿……

　　我们两个就像是两匹荒原上的野牛，在尽情的释放着自己的力量，直到有一方累去的时候为止。

　　在外面抽着烟的解进勇听到了江涛那声嘶力竭的吼叫声，连忙跑了进来帮着我一起把江涛给制服了。

　　江涛像是力气用尽了似的，无力的倒在了病床上，猛的翻起了白眼来，全身开始抽搐，嘴里也都开始吐起了白沫来了。

　　紧急叫来了医院里的医生过来查看情况，他老人家看过之后给的结果是他没办法，只能转到县医院去。

　　麻痹的，镇医院果然垃圾啊。

　　大骂了几声，连钱都没有来得及退，我跟解进勇就连忙把江涛送到了县医院接受治疗，好在县医院的医生还是挺专业的，检察完了之后为江涛打了两针，没一会儿，他就安然入睡了。

　　“他是不是受过什么刺激啊？他这是激烈情绪反应导至的神经性抽搐，情况严重的话就像是中风一样，幸好你们送来得及时，否则的话他都有可能全身瘫痪。”这个年青的医生给出来的诊断还是很专业的。

　　我们没有跟医生多说什么实情，因为这实在不是一件什么值得到处吹嘘的事情，拿这种事情乱说的话，那就是在江涛的身上撒盐啊。

　　江涛被医院的医院稳定了下来，打了镇定剂，睡得比较安稳，只不过梦中不时会抽搐几下，像是梦到了什么可怕的画面似的。

　　到晚上的时候，他开始发起了高烧来了，嘴里开始无意识的叫着他老婆的名字，医生开始加大剂量为他下药，同时让我们给他物理退烧，用冰袋，冰枕。

　　那可是货真价实的冰块敲碎了放在他的脖子下跟额头上啊。

　　开始的时候我们都怀疑这样会不会把他冷坏，但是医生却告诉我们，要是不想要他死，那就为他换着用冰袋敷着吧。

　　然后医生的温度计给了我们看，四十三度……

　　我们的心情都很沉重，一个晚上，我跟解进勇两个人都寸步不离的守着他的身边，为他换着冰袋，试着让他退烧。

　　可是，或许是我说的消息实在是太刺激他了，他完全不能接受，所以一直高烧不退。

　　第二天的时候，江涛的家里面已经开始张罗着为他老婆孩子办丧事了，毕境农村人都讲究着一个入土为安，人都死了，那就该去到另外的一个世界去。

　　往生极乐……

　　翟少栋打电话问我该怎么办的时候，我久久都没有回答。

　　该怎么办呢，让江涛连他老婆最后一面都不见吗？

　　要是他醒过来发现他老婆就只剩下一堆骨灰了，他会是何等的伤心啊。

　　解进勇开始骂起了江涛来，也不管他听不听得到，都大声的骂着他。

　　骂他不是一个男人，连自己的老婆孩子都保护不了，骂他不是一个好儿子，媳妇儿死了自己在这里装死，却把痛苦留给家里的二老。

　　也不知道是不是解进勇的骂语起了作用，就在家里准备把江涛他媳妇儿送走的时候，他清醒了过来，然后拔掉了针头对我说：“义哥，你的电话我都听到了，我现在要回去看她最后一眼……”

　　这个时候，不管是我还是解进勇都可以看得出来，江涛变了，变得不再是以前的那个憨厚的年青人了，就连他的那个‘俺’都已经变了。

　　不过这个时候我来不及想太多，江涛能出去看她最后一眼，那是再好不过的了。

　　连跟医生招声招呼的时间都没有，我们马上出门叫了辆车，然后直奔江涛的家里面。

　　农村里的红白喜事弄得都是很宏大的，死了人或者是有喜事，四下乡邻都是会来帮个忙的，灵堂设下，阴阳道士开始作法超度。

　　我们的车还没停稳，江涛就已经下了车，然后扑进了家里面，一路上的村民都看着他，一个个儿的眼圈泛起了红来。

　　无论是谁都得感叹一下，这么好的一个家庭啊，只不过是几天时间，居然被弄成了这种惨样。

　　老婆孩子都没能保住，这简直是在一个圆满的家庭上切了无数刀伤口啊。

　　村民们都摇着脑袋念着‘作孽啊’，对于那个偏离上界政治干预所以胡搞乱整的乡镇计生办，大家的怨念积得比天都高了。

　　江涛没有哭，就只是默默拥抱了自己的妻子一下，连颗泪都没有流，甚至还带着微微平静的笑容。

　　大家都留意到了他的变化，只是没有人说什么。

　　遭此大难，江涛有什么样的变化那都是不奇怪的。

　　然后江涛亲自主持着葬礼的一切，火化，择日下葬，他没有再流过一颗眼泪。

　　在下葬之前我终于下定了决心打了电话给黄彩仪，告诉了她这边所发生的一切。

　　当天下午黄彩仪便坐了飞机赶了过来，一看到我她便扑到了我的怀里，哭得像是一个泪人儿了，她连她的好姐妹的最后一面都没有见到，就只见到了她的骨灰。

　　这两天都平静得异常的江涛冲着黄彩仪行了一个跪拜大礼，但是什么都没有说。

　　黄彩仪一边哭着看着江涛，也没有说话，她也不知道该用什么样的表情来回复这个男人了，是他让自己的姐妹与自己阴阳两隔的啊。

　　她恨这样的男人！

　　葬礼结束了，乡里乡村都退去了，我们住进了江涛的家里面，一个个和的面容平静。

　　没有谁提报复的事，我没有提，江涛也没有说。

　　那个计生办也没有任何表示，只有派出所来过问了一下江涛老婆的死因，最后也是不了了之。

　　死了两个人，却像是死了两条狗似的，对这个派出所，对这个计生办，对那些恶棍们来说没有任何的影响，他们拿着钱，或左拥右抱，或买酒吧潇洒，钱对他们来说，花得毫无歉意。

　　至于死掉的那母子俩？跟他们有半毛钱的关系吗？

　　我已经在向陈宇打招呼，我弄些火器来了。

　　但是江涛却找到了我。

　　“义哥，我要跟你回A市，我不要报仇，我不要……现在报仇，你还有其他的兄弟们什么都不必为我做，这是我的仇，我必须要亲手，亲手解决！”这是这些天江涛说的第一句话，他的眼神坚定得让我感到害怕……


第二百三十四章 压仇

　　无论一个人失去什么，他都会收获一些什么的，就算是悲伤，那也算是一种收获。

　　我们都很庆幸江涛并没有只收获悲伤，他还收获了一种叫作坚毅的东西。

　　原本，我已经打算磨平了脑子也要想出办法来把那一群人给玩儿死玩儿残了，但是现在，我却打消了这种想法。

　　因为，这可是江涛的仇啊，这一切，都需要江涛他亲自来解决，这样的要求无可厚非，我们都没有了再为他出头的打算，不过，我却让黄彩仪带几个人过来了解一下情况，至少，得把那些个仇家的情况搞清楚吧，否则的话以后怎么找人报仇？

　　回来的时候，江涛是带着老婆，小两口开开心心的回来的，但是这才一年不到的时间啊，居然就天人永隔了……

　　我们离开了，江涛没有跟我们一起离开，他说他要去丈母娘家向二老赔罪，并且向我借了一点儿钱，不多，只有两万块。

　　我把钱给了江涛，同时让他问清楚二老的银行帐号，以后尽可能的赡养二老吧。

　　带着无比悲愤的心情，我们一群人行色匆匆的坐上了回A市的飞机。

　　从飞机坚固的窗口往下看去，白云浮沉，下方的群山也像是能尽在掌握了一般。

　　黄彩仪靠着我的手臂假寐，飞机遇到气流的时候颠簸了起来，黄彩仪便紧紧的抓住了我的手。

　　我突然间发现，其实她也没有我想像中的那么坚强啊，她也只是一个非常普通的姑娘，她虽然比很多人都更能干，但是在一些事情上她跟普通人也是没有区别的，比如在这种时候她的胆小。

　　“彩仪，你说，要是咱们这架飞机突然爆了，或者是坠毁了，咱们会怎么样？”我起了调戏一下她的心思。

　　黄彩仪紧张的抱着我的手臂，张开眼睛慌道：“你别吓我啊，飞机这安全怎么会坠毁呢？”

　　我苦苦一笑：“你是有多久不看新闻啊？现在飞机出事的还少吗？”

　　“你别吓我啊，我，我，我不是害怕，我，我就是，就是……”黄彩仪脸红着想要解释。

　　“嗯嗯，我明白，你不是害怕，你只是怕飞机掉下去砸到农民伯伯的花花草草？”

　　“对对对，我就是这么想的，怕砸到农民伯伯的花……花花草草？”黄彩仪说到最后的时候，终于意识到我是在耍她了，她恼了，羞红了脸轻轻的在我的手臂上掐了起来。

　　“胡说啊你，我怎么可能那样想呢。”

　　我怕怕的作投降状，笑道：“女王大人饶命，小的不是故意猜透你的心思的……”

　　黄彩仪眼圈突然间就红了起来，因为我刚刚跟她说的话，是我们以前在上学的时候，我老爱用来逗她的戏言。

　　没想到隔了这么久了，在这飞机上我突然间再一次的向她说起了这小时看书的戏言，那久违的记忆像是潮水一般涌现了出来，瞬间让黄彩仪泪崩了。

　　我没有安慰她，只是真切的看着她，这个时候，我觉得黄彩仪真的很美，就像是一件完美的艺术品一般，无论是她的容貌，还是她对我的爱意，都是纯净得如同天然玉石似的。

　　“吠，大胆小子，居然敢戏弄本女王，快点唱只歌来宽慰本女王，否则板子伺候……”黄彩仪学着小的时候，回应得奶声奶气的，煞是可爱，如果她眼圈不那么红的话，我肯定以为她只是突然间长大了一些而已。

　　我们相视一笑，然后很默契的低声唱起了歌来：“门前，大桥下，游过一群鸭，快来快来数一数，二四六七八……”

　　四周的客人都向我们探头探脑了起来，显然，他们都没有想到我们两个大人居然会像两个孩子似的玩闹着。

　　不过他们的表情却都没有怪罪，有的，只是有羡慕跟理解。

　　毕境，他们也年青过，他们也向往羡慕我们这种柔情蜜意般的打闹。

　　想通了，想开了，麻痹的，管特么的那么多啊，以后的事情以后再说，反正我现在是不想留有遗憾的，我不要像江涛那样后悔终生，黄彩仪是我的守护天使，我是绝对不会放她离开的！

　　我伸手，突然将黄彩仪给搂住了，然后找准了她颤抖的樱唇，然后一口吻了下去。

　　满口幽香，黄彩仪显然没有料想到我会有这样突然的举动，不过她没有推开我，只是身体颤抖得厉害。

　　这一吻，很悠长，很甜蜜，加忆往昔，再考虑现在，再展望将来，我的一生中如果都能有这位女生陪伴的话，那么人生路上肯定就会更多的欢乐，少许多的崎岖吧……

　　良久，我们分开，黄彩仪羞得连头都不敢抬起来，就埋我的怀里面浑身轻轻颤抖着。

　　“彩仪，做我的女朋友吧。”

　　黄彩仪想也不想的就猛点头，我感觉到有东西滴在我的手上，这种时候能滴到我手上的只有两种可能，一种是她的口水，另一种……当然是她的眼泪了。

　　也少在道黄彩仪等我的这句话是等了有多久了，反正，她听到我这话的时候，感动得是直接就哭了起来。

　　“你答应了？”

　　黄彩仪再一次点头，我咧嘴笑了起来，然后试探着问：“我可以再亲你吗？”

　　犹豫了一下，黄彩仪又点了点头。

　　我得寸进尺：“那我今天晚上可以到你房间里睡觉吗？”

　　‘啪’我的肚子上挨了一记黄彩仪的轻锤。

　　“啊，女王大人饶命啊，小的再也不敢了……”我跟她打闹了起来，一如小的时候，我坐在她的前面与她打闹的时候一样。

　　解进勇跟翟少栋他们坐在离我们几米远的地方，羡慕的笑了起来。

　　飞机终于落了下来，我们相携手走下了飞机，站在高高的门弦上，我心里涌出一股豪情来。

　　“A市，老子又回来了！”黄彩仪在我的身边，乖乖的挽着我的手，笑得很幸福。

　　轻车回家，跟黄彩仪短暂的分开了，因为江涛的事情，我们都得有一些事呢得准备。

　　江涛的事情并不是就这样结束了，它只是一个断口，我们都在等着，等江涛蜕变的那一刻，然后像恶虎一般扑回去，让那群人杀人偿命，欠债还钱！

　　陈宇为我们几个弄了一桌酒，也算是为我们几个接风洗尘了。

　　“事情呢，我也已经听少栋他们都说了，义哥，关于江涛，你是怎么打算的啊？”陈宇为我倒着酒，问了起来。

　　我想了想之后，才道：“江涛的事情，只有一个目的，那就是报仇！不过我们都不能动作，这个仇，只能等着江涛来报，我们就只是辅助一下吧。”

　　“辅助？可是该怎么辅助呢？现在我们可是已经洗白了啊，打架混黑已经逐渐的离开我们了，你想要培养江涛，但也没有什么机会了吧？”

　　陈宇说的是实情，这几个月时间以来，我们打架砍人的时间屈指可数，除了有几个拿了高额赔偿却依旧不敢搬家的钉子户外，我们的兄弟们都好久都没有动过手了。

　　当然，这一次去江涛的家里跟翟少栋他们几个小试身手却是不能算的。

　　我嘿嘿一笑，摇头道：“宇哥，现在咱们看起来的确是没有了什么打斗的机会了，但是……真的就没有了吗？李稳这么一尊二百五摆在这儿呢，我们会放过他？”

　　现在也是时候行动起来，对付李稳我们已经准备了有些时候了，也该是时候让李稳付出代价了。

　　“说起这个事情来，我正好有事想要跟你说呢……”陈宇放下了筷子，神情变得严肃了起来。


第二百三十五章 天宇

　　我们几个兄弟喝洒的时候，并没有如同跟外人一样喝酒那样庄重，我，杨汶七，解进勇这些人都特么是粗人，喜欢的就是一个人坐一条长凳子，一条腿踩在凳子上，手臂搭在膝盖上抽烟，然后跟兄弟们喝得面红耳赤的。

　　这是一种很享受的感觉，兄弟们之间有个屁好装的啊，大家都可以把自己最真性情的地面表现出来，就算是最注重仪表的翟少栋多也会管我们了，多喝了两杯的话，甚至还会跟我们解开了衬衫划拳拼命。

　　不过几个孙子划拳比较机灵，我老划不过他们，于是我们就换了一种比较有意义一点儿的方法拼酒，那就是摇骰子，一二三算小，四五六算大，摇着人摇，每摇一次，所有人都选择，或大或小，反正每一次总有几个人中招，然后捧着杯子喝成苦瓜脸。

　　不过今天我们酒桌上却没有见到这种风气了，大家都被陈宇的严肃给吸引了过来，都放下筷子，听着看他是有什么话要说。

　　我左腿踩在凳子上，左手搭在膝盖上抽着烟，右腿在桌下轻轻抖着，很二流子的样儿。

　　“宇哥，咱们之间就不用卖棺子吧。”我举杯，跟陈宇碰起了杯来。

　　陈宇摇着头端起了酒杯，苦叹道：“伟义啊，如果我说我想要动一动盘子里的钱去做一件事，你会怎么想？”

　　我抖着腿停住了，然后好奇的看着陈宇：“怎么了？宇哥碰上什么难事儿了吗？”

　　我对陈宇是很放心的，因为他是在我困难时期跟着我一起走过来的大哥，当初在凤阳如果不是有他的话，我恐怕根本就起不来。

　　如果说他有困难的话，别说是我了，就算是其他的兄弟也是会出尽全力去帮他的。

　　陈宇却是摇起了头来：“我并没有什么事，只是……大皇城那边的问题。”

　　“大皇城？那边怎么了？”我们已经好久都没有回过大皇城那边了，对我们来说，那边可是一个比较暖心的地方啊，只不过南区大皇城那边离我们这边实在是太过远了一点，所以我们都很少有回做住的了。

　　大皇城台球厅依旧开着，不过都已经下放到了萧三儿了……萧三儿就是我回归的时候第一个碰上的兄弟。

　　现在的大皇城台球厅对我们来说并不是以前那样的重要了，每一个月我们都只是像征性的收取了一点儿钱上来，其他的不管是盈利还是支出，都是萧三在管。

　　现在陈宇居然说到了大黄皇的问题，难道是有什么变故吗？

　　陈宇摇着头，苦苦笑了起来：“是萧三儿，这小子被人钓了鱼，欠下了几十万的赌债，然后拿大皇城的地契出去抵了钱……”

　　我们几个都齐齐翻起了白眼儿来了，这算个什么事儿？

　　翟少栋皱着眉头道：“萧三儿兄弟我也都认识，他不是那种不分轻重的人啊，怎么这一次会干出这种糊涂事情来？”

　　萧三儿是陈宇的老部下，跟阿龙他们一是批的老人，他出了这样的事情，怪不得陈宇脸色那么为难呢，他也是感到难堪啊，毕境是自己的马仔出了问题。

　　“他被人钓鱼了，几个平时跟他称兄道弟家伙联合起来整他，一夜之间就输了这么多钱，萧三儿这二货还不自知，只是跟我说他手气不好……哎。”

　　我淡淡一笑，安慰道：“没事的宇哥，萧三儿是一个好兄弟，这一次出了问题也是意外而已，教育一下就好了，不要太过严厉。”

　　陈宇的性子我还是知道的，真怕他激烈之下干出来什么事儿来啊。

　　陈宇咬着牙恨声道：“这小子太不知进取了，我原本想断了他一只手的，但是后来还是心软了，就只是让人揍了他一顿……哎。”

　　孙毅咬着烟头，吐着烟雾笑道：“宇哥，这种事情不用大动干戈吧，就算是萧三儿把地契抵了出去，我们大不了出点拿钱回来就是了啊。”

　　陈宇摇了摇头，道：“问题就是出在这里，那些个钓鱼的家伙根本就是一家建筑公司的马仔，他们早就看好了大皇城周边的那些地，就连我以前的溜冰场也在他们的策划之内，据说现在他们已经把周边的数亩地给拿下来了，准备修一个新的商业街……”

　　我的眼睛都齐齐亮了起来，我赞道：“这出主意的家伙到是有一点眼光啊，大皇城那条街是老街，人流量极多，是A市最繁华的地段之一，只不过里面的那些住户什么的太过繁杂，不太好料理，如果是处理好了那些人的话，那一段重新修成一个新的商业街是到是一个极大的亮点啊，稳赚不赔的买卖啊！”

　　毕境是跟着在这一行业里干了快一年了，哪怕是没有吃过猪肉，也该看到过猪跑嘛，不只是我，翟少栋他们也都是一眼看出来了大皇城那一带的商业价值。

　　解进勇冷声笑道：“嘿嘿，看来问题就出在这里了啊，那个公司既然打着这样的主意，那么他们肯定是不会让的咯？对了宇哥，那公司叫啥来着？”

　　“天宇，天宇集团。”陈宇更加苦笑的报出来了这个名字。

　　我们几个都惊讶了起来，杨汶七更是骂了句“草勒个逼的……”

　　这个天宇，我们大家都听说过，在A市可是一个明星企业啊，不对，不仅仅是在A市，在其他的地方，它都一样是一个很拽很牛逼的存在。

　　天宇集团，主要业务就是房地产，在A市房地产这一块，它要是自称业行第二的话，恐怕还没有人敢自称第一，他还就特么是这么的拽。

　　“这天宇不是一个正归的公司吗？怎么会还这种下三滥的手段？”翟少栋最是看不惯这种道貌岸然的人或者是事了，这个天宇公司的名气是很好的，却没想到他们还干这样的事情啊。

　　下三滥啊，这种钓鱼的手段欺骗别人，比起那些用强权来镇压别人，让别人没得话说的甚至都还让人不耻。

　　陈宇摇头道：“这些日子以来我也查过了，他们的面子工程做得的确是很不错的，做这些下三滥工作的看起来跟他们的确也是没有什么关系，都是一些附近的小地痞做的，只不过深入调查之后我才发现，天宇可不简单啊，他的黑道背景比起我们来说都还要深厚。”

　　我咧着嘴笑了起来：“这下子乐子大了，看来我们是被这头黑老虎咬了一口啊。”

　　见我说得可乐，大家都哈哈笑了起来，席间再一次的觥筹交错起来。

　　陈宇见我们还是笑呵呵的，心里才终于松了一口气。

　　毕境这是他的手下出了问题，如果我们都咬着不放的话，他也会感到很难受的。

　　“宇哥，我们都懂你的意思，你其实是想要问，这大皇城到底是该就这样拱手相让呢，还是该拿回来是吧？”我挑着桌上的一只龙虾，慢慢的撕着它的肉来吃着。

　　“嗯，大皇城对我们风辰帮有着非比寻常的意义，我的觉得是能就这么相让的，但是对方的来头实在是大了一点儿啊！我查下来之后发现，天宇可是跟省里都有着很大的关系的，我听说过他们的大哥是什么……袍哥！”

　　陈宇的话让我们再一次的翻起了白眼儿来。

　　袍哥啊，那是传说中的同袍会的大哥啊，跟洪门一样出名的。

　　只不过现在的袍哥跟传说中的袍哥肯定是不会一样的，至少，现在的袍哥影响力肯定不如以前的袍哥那样，振臂一挥，整个川南川北都得抖三抖，不过，这依旧让我们心里狠狠的缩了一缩。


第二百三十六章 定婚

　　袍哥一声吼，川渝抖三抖！

　　以前的袍哥就是这么的拽，在四川跟重庆一带跟土皇帝似的，当然，现在的袍哥肯定没这么厉害了，谁要是再敢像土皇帝一样的话，肯定第一时间被天朝干掉。

　　正所谓，人的名，树的影，虽然现在的袍哥不可能有以前的袍哥那么拽了，而且连陈宇都只是道听途说这么一号人物而已，但是听到这个名字的我们还是第一时间里把态度给摆了个端正。

　　只有杨汶七依旧是不怕死的吼道：“怕个卵蛋啊，义哥他老子以前的天风帮可是比袍哥都要牛逼的啊……”

　　关于我的身份，在场的大哥还是多少都知道一些底细的，不过听到杨汶七这话，大家却都摇起了头来。

　　“离我们的世界太远了啊，按等级来说的话，五百人以下都只能算是三流帮会，一千人才算中形帮会，三千五千人才能算得上是大形帮会，可是这样的帮会有几个？反正我是从来没有见过的，更不用说传说中的同袍会了。”

　　翟少栋有些悲春伤秋了起来，他到是产志作一名黑道大哥的，但是看着我们风辰帮现在的趋势发展来看，黑道洗白的可能性更大，也就是说，就算以后我们成为了一方霸主，他也不会是那传说中的黑道老大的。

　　“麻痹的，袍哥又怎么样？我觉得我们不能让，他大爷的，还真特么以为我们好欺负啊？”解进勇也忍不住这一口气。

　　我看向了宋阳，孙毅等人，他们也都是眼露狂热，显然，挑衅一个有袍哥坐阵的帮会，让他们觉得超有挑战感。

　　我一顿杯，哈哈大笑道：“哈哈哈，怕个毛，要干咱们就干，宇哥，你的那个溜兵场的房产怎么样了？”

　　陈宇会意的笑道：“溜冰场是我的私人产业，一切手续都在我的手上呢，不过他们也曾经试图接触过我，却被我给挡了下来，没有理会他们。”

　　我点头，赞道：“那就好，那咱们就先不急，麻痹的，他们想要吃热豆腐，那就自己来取啊，有什么招都使出来，我们风辰帮……何惧！”

　　“哈哈哈哈……”气氛再一次的活跃了起来，虽然面对的有可能是超级强大的对手，可是大家却都是斗志昂扬的。

　　杨汶七更是扬言吼道：“大爷的，他们是老虎，我们就是狼，谁吃谁还不一定呢，说起来，我们可都还是地头蛇呢，惹毛了我们，把个们些个狗日的地盘给弄下来，咱们自己搞，让他们竹篮打水一场空！”

　　解进勇笑着拍起了他的脑袋道：“笨蛋，这样的可能性太低了，只是拿回大皇城的所有权恐怕机会都是很难得的。”

　　“不怕，反正都是拼嘛，哈哈哈。”

　　接下来的几天时间里，我们都在等着看看那个传说中的袍哥会不会出现什么新的招术呢，可是袍哥我是没有等到，我却等到了舒若云约我出去的消息。

　　我欣然答应了。

　　江涛还没有回来A市，估计在他丈母娘那里忏悔吧，我已经跟陈宇说好了，以后每一个月都会从盘子里支出三千块钱到江涛岳父家里去，多兄弟没能照顾好人家的女儿，让他们白发人送黑发人，我这做大哥的，应该为人家做点什么。

　　虽然我没有能帮江涛从那群畜生的手里抢回他妻儿的命，但是我却从那里得到了一个道理，那就是及时行乐，不要让喜欢我的人感到痛苦。

　　舒若云，李莉，黄彩仪这三个女人，无论是哪一个如果离开我的话，不仅是我会感到痛苦，她们也是一样的。

　　为什么要发生这种不痛快的事情呢？

　　麻痹的，先跟她们三个都好着先吧，能快乐一天是一天，至于以后她们要是集体爆发了会是一种什么样的情况，那就以后再说。

　　及时行乐才是王道啊，其他的事情理他作甚？

　　对于舒若云的约会，我看得很开，就以为是她想我了，想要约我吃吃饭，一起逛逛街，然后亲个小嘴什么的。

　　但是当我吊儿郎当的去舒若云指定的那个KFC找她的时候，舒若云她爸黑着一张脸杵在那儿冰冷冷的瞧着我，一张脸上写满的鄙夷跟不屑。

　　而在他的旁边，一个穿着黑西装，头发用发胶定形成一种飘逸的形状，看起来像极了七龙珠里面孙悟空变身超级塞亚人的那种发形。

　　不过人家是动漫里面是怎么看着怎么觉得霸气逼人，而他这个是看着怎么看着怎贱气逼人，我看得一下子没能忍住，噗嗤一声笑了起来。

　　“来啦……”舒若云红着脸，很是尴尬的过来拉我的手，让我坐下。

　　她老子跟那个超级塞亚人原本都是冷着脸瞪我，见我居然敢跟舒若云两个人手拉着手，他们两个的脸色马上黑得跟死了妈似的了。

　　“笑，很好笑吗？”舒若云她老爸的脾气貌似不怎么好，也不知道是不是被黄彩仪给关出了后遗症了。

　　说起来的话，黄彩仪并没有把我的身份说出来的，所以，就算是舒若云也是不知道我现在是一种什么身份的，她只知道，我是混社会的，而且现在貌似已经混出来了不俗的地位了，她跟李莉就连之前我以为她们死了，自甘堕落到去搬砖的事情都不知道。

　　她都不太清楚了，就更不用说她老爸了，所以，他老爸现在吼起我来还是那么的低气十足，一点儿也没有面对黑道大哥的那种怯懦之感。

　　我呵呵笑着摇了摇头，道：“叔叔，我当然不是笑你了，我只是在笑这位哥们儿，怎么跟捏出来的皮人儿似的啊？”

　　这位超级塞亚人脸色一变，就想要冲我开口了，舒若云她爸却是喝道：“谁是你的叔叔？告诉你，不要随便给我拉关系，我今天让若云叫你来就是为了让你死心的，同时也想见识一下一年以前你说的那什么莫欺少年穷，哼，当初说得到是比唱的都要好听，说什么一年之内在市区买一套房子，供价超过五十万的车子，可是现在你有吗？你有吗？哼，屌丝就是屌丝，就算你有一个有权有钱的老爸，离开了他之后你什么都不是，记住了，你什么都不是！”

　　舒若云她爸发难发得很犀利，这一大堆的话估计在他的心酝酿了很久的了，一年之前我那句‘今日莫欺少年穷，来日打脸富家翁’显然是深深的刺激到了他了，所以，他的怨念一直很深很深。

　　看着非常不屑的瞪视着我的舒老头儿，又看了看那个超级塞亚人，再看了看站在我身边又是尴尬，又心心急的舒若云，我不禁感叹了起来。

　　“真是时光如箭，穿梭不觉啊，原来，这都已经过了一年了啊……”这引起日子以来一直在处理那几件大工程的事情，新力公司有着叶东洋的帮助，得势不少，赚钱不说日进斗金呢，反正也算是让人感到富足了，别的不说远了，我自己的收入这几个月加起来应该有近百万了，貌似的确买不起楼，买不起车啊。

　　不过这些对我来说重要么？

　　我不再是当初的那个小混混，这一点儿心态还是摆得很平的。

　　我刚准备说两句让自己提点身份的话，舒老头儿却指着那个超级塞亚人冲我道：“小子，我现在正式告诉你，一周之后，我女儿舒若云将跟曾晓鹏定婚了，当然，如果你在这一周的时间里赚得到买市中心的一套房子外加一辆上百万的车子的话，那么我还是可以考虑你的！”


第二百三十七章 一周期

　　舒若云她爸的话听在任何人的耳朵里，都不是一种机会，而是一种施舍，他在施舍给了我多一个星期的时间去赚取这近几百万来证明给他看。

　　如果我不是真的喜欢他女儿的话，我肯定会一耳光把老东西的嘴巴抽歪，然后回他：“考虑你麻痹啊，你以为老子找不到老婆吗？非得用几百万来娶你女儿？麻痹的你是嫁女儿还是卖女儿啊，老子有这几百万天天出去找小姐，不重样儿的老子也能玩儿到七十岁以上啊……”

　　当然，这样的话只能深藏在胸中，因为我对舒若云还是真心喜欢的，虽然我很不爽她老爸用什么狗屁钱来证明我有娶她的资格，但是，我总是不能给舒若云面子的，这就是我的成长，哪怕我再不爽，我也会给我的女人留面子，不让她感到难堪。

　　我平静的换了一口气，然后微笑道：“那就多谢叔叔的通知咯，不过，我很好奇，这个叫曾晓鹏的屌毛是谁呀？”

　　我现在的样子像极了那种街上的小混混，一点儿也没有黑道大哥的气势，所以任谁都不会害怕我跟忌惮我。

　　曾晓鹏猛的站了起来，怒目瞪视着我，吼道：“你说谁是屌毛呢？”

　　我看着他的用发胶固定下来的头发，因为他的愤怒而颤抖着从大部队里掉出来了几缕时，我就很无良的笑了起来，指着他的头发道：“这几根啊……”

　　显然他的以为我说的他那几颗头发上屌毛了，大吼一声，便要上来掐我的脖子。

　　我坐着不动，猛一用力在他的腿上一踢。

　　站起来准备想要掐我的曾晓鹏惊呼一声，然后猛的摔在了桌子上，鼻血都摔打了出来。

　　我连忙‘关切’的笑问道：“哎呀，年青人怎么这么冲动这么不小心啊，看你摔着了吧，来给你纸巾擦擦鼻血。”

　　曾晓鹏愤怒的拍开了我的手，吼道：“滚开，我不需要你的帮忙。”显然，他有点纳闷自己刚刚怎么就会摔了呢，他觉得自己应该没有踩到香蕉皮之类的啊。

　　我啧啧叹道：“叔叔，这么没教养的年青人你是打哪儿找到的啊？这样的人你敢把若云交给他？”

　　舒若云的老子跟曾晓鹏的脸色一样都不太好看，曾晓鹏可是他带过来要落我面子的啊，可是现在却偏偏反了过来。

　　他正打算向我说一说曾晓鹏的身份好吓死我这个土鳖的时候，曾小鹏却是高声吼道：“你特么才没有教养，小子，我可是从美国加洲大学留学回来的海归硕士，你这个在社会最低层滚摸打爬的小子居然敢说我没有教养？”

　　曾晓鹏的优越感很足，相当的足，一般从国外留学回来的人都是这尿性，以前我听说过，但是曾晓鹏却是第一个让我开了眼界的归国留学生。

　　麻痹的，难道去了一趟国外回来之后就都是这尿性了？我不相信，有的人天生就是这种贱货，无论是不是出国了还是出地球了，他们回来之后都会有着一种天生的优越感的，这种优越感让他们自以为高人一等，他们之下的人全部都是低等人。

　　但是有的人无论是出国，出海，出了外太空，人家照样会是那种低调的真汉子，说句不好听的，你曾晓鹏算个鸡八……

　　“呵呵，原来是海龟学校毕业的海龟硕士啊，怎么样，在学校学会了怎么当缩头乌龟了？”舒若云她爸说点什么，我都得给点面子，再怎么着，他估计以后也是我的岳父大人啊，这点面子还是要给的。

　　但是你曾晓鹏算个啥？老子凭啥给你面子？

　　我的目的就是激怒他，让他动手，然后我就可以把他的打成真的海龟了！

　　但是舒若云她爸却像是看穿了我的计划似的，居然不给我胖揍曾晓鹏的机会，拉着他对我不屑的冷笑道：“小子，听清楚了，人家曾晓鹏家里可是天宇集团的高层，人家的父母都是高级工程师，年薪百万有余，晓鹏也已经准备入职天宇集团了，人家是海归硕士，起薪价都是三十八万的年薪，这些你有吗？你有吗？你就只是一个穷鬼而已，给你点面子你还真把自己当盘菜了？”

　　赤果果的侮辱啊，我却是呵呵一笑，生生的受了。

　　舒若云非常不满的上去拉住了她爸的手，为难的道：“爸，您别说了……”

　　舒若云她爸却一把甩开了她的手，吼道：“说，凭什么不说，难道我找到了一个好女婿还不能说吗？小子，我明确的告诉你，对我来说你特么就是一个渣渣，就你这种社会的蛀虫会对这个社会有什么贡献呢？你就是一个混吃等死的畜生，连猪狗都不如，猪养肥了还能杀了吃肉，狗养活了还会对我摇摇尾巴，你呢？你呢？”

　　“我去你麻痹的！”我一拳砸在了肯德鸡的就餐桌面上，混木胶制而成的桌面被我生生的打出来了一个不潜的拳印，巨大的声音让舒若云她爸住嘴了，让高傲的海龟硕士惊讶了，让舒若云更加的尴尬了。

　　我不屑的撇着头，指着舒若云的老爸骂了起来：“逗逼呢不是？我对社会没贡献？换句话说回来，我为什么要对社会有贡献？另外再问问你老人家对社会有贡献？你有对我有半点恩情？半分养育？我特么不屌你那是看在舒若云的面子上，你还真把你当盘菜啦？”

　　舒若云的有色更加的难看了起来，我也不就住嘴不在这方面上说了，不然她只会越来越难堪的。

　　但是泥人还有三分火性呢，我虽然顾忌着要给舒若云留面子，但是却并不代表要拿我自己的面子来填啊！

　　麻痹踩着老子的面子来说你人格上有多高大，你算个鸡八！

　　舒若云她爸阴着脸，指着我说不出话来了，我朝曾晓鹏看了一眼，然后呵呵冷笑道：“你不是觉得你找了一个金龟婿吗？那好啊，一周，你不是说一周吗？一周老子让你明白你的这个金龟婿就只是一个逗逼！”

　　说完，我甩手就离开了，留给满屋子的人一脸的惊讶，以及曾晓鹏与舒若云她爸无比的愤怒，当然，还有舒若云委屈得都快要哭出来的痛苦表情。

　　一方是她自己心里喜欢的男人，一方是养育自己多年的父亲，她真的很为难啊。

　　不过，舒若云多少还是知道我的一点底细的人，她开始对我有着一线浓浓的期盼，期望着我可以真的如我说的那样，把那个她一点儿都不喜欢的曾晓鹏变成逗逼。

　　潇潇洒洒的来，气呼呼的离开，我觉得我特么今天真是犯了个贱啊，都怪我忘记了跟舒若云她爸还有这么一个约定的事儿，否则的话，怎么也不该会这么难堪的。

　　不过那个曾晓鹏的身份到是让我翻了好几次白眼。

　　麻痹的，看来跟天宇之间的确是不可避免的碰撞啊，原本就没打算要放过天宇了，现在居然再一次的跟他们之间产生了纠葛。

　　该怎么做呢？那个逗逼一样的曾晓鹏要怎么处理才好呢？

　　我冥思苦想着离开了，而肯德鸡里面，舒若云她爸咬了咬牙，下了狠心道：“哼，就只会说大话吹牛逼的蠢货，晓鹏，订婚日期不变，我到是想要看看他有什么本事居然敢说得这样大气！”

　　曾晓鹏也咬着牙狠声道：“我也想要见识一下呢……”曾晓鹏的心里生出来了杀意了，他长这么大还从来都没有人敢像我这样羞辱他的，今天他算是长了姿式了，不过他觉得，长这份姿式必须得让我付出惨重的代价！


第二百三十八章 结盟

　　回到住所，翟少栋他们都在处理分析着那个天宇的情报呢，大家都在想着办法，试着看能不能从正面上将这个强敌给拿下，甚至孙毅他们几个有着更大的雄心……他们想要将天宇集团赶出A市。

　　这个想法太过于巨大跟可怕了，要知道，现在天宇集团虽然只是在我们A市开了一个小小的分公司而已，但是它对我们来说，已经算得上是庞然大物了，我们新力对比起天宇来说，简直是不值一提的存在。

　　当然，我们也是有优势的，我们的黑道身份跟背景就不是他们的可以相比的，另外，我还有着黄彩仪的凤凰这个秘密武器，这是我们风辰帮最大的优势所在。

　　这种优势，就算是李稳他们这种大帮派都是完全不能跟我们相比的。

　　“怎么了啊？看你闷闷不乐的样子，约会不太顺利？还是舒若云她放你的鸽子啊。”翟少栋帮我倒了一杯水放到我的面前，这家伙就是这样的贴人心意啊，像解进勇跟杨汶七他们这些粗人会倒个屁的水，肯定是冲上来拍着你的肩膀，拍得很疼，然后问你是怎么了。

　　我苦笑着解释道：“还记得我跟你们说过我跟舒若云她老爸有一个什么一年约家吗？特么的，今天就碰上了。”

　　翟少栋歪着头算了一算，道：“是今天吗？”

　　我摇头：“我也不太确定，不过时间上应该不是去年的今天，估计是时间上有所差别吧，不过也都是一年左右了，没什么大的差别。”

　　“他的要求也只不过是一套房子一辆车吧，你又不是买不起，怎么还这不开心啊？”

　　我苦笑道：“舒若云她老子根本就没有把我放在眼里，不仅现在就已经找了一个逗逼要跟舒若云结婚了，还特么说些话来鄙视我，草，要不是看在他是舒若云她老子的话，我特么非得把他个老东西的门牙给打掉！”

　　接着，我就一五一十的把我在肯德鸡的遭遇讲给了翟少栋听，听着听着，翟少栋身边又多出了孙毅，杨汶七等人。

　　等我讲得差不多了，他们一群人就开始骂了。

　　“草他麻痹的，那舒老儿以为特么的他是谁呀？义哥你坐着别动，小七我这就去帮你把他个老东西打个半死说。”杨汶七的冲动还是没有变，说着话就要去收拾那个老东西。

　　不过他的冲动却被我们一起拦了下来，我翻着白眼儿道：“小七你急啥，正好那个曾晓鹏就是天宇的人，麻痹的，这一次这个天宇我们是碰得也碰，不碰也得碰了，不把这狗日的弄残不算完。”

　　“对，狗日的还敢欺负老子的小弟，夺我大皇城总部，这一口气不能咽下啊，无论如何都得把天宇给弄下来！”连一向不怎么好战的陈宇都忍不住了。

　　“不过一周的时间是相当的紧迫啊，义哥，你有什么打算没有呢？”翟少栋总是那个最能保持理性的那个人。

　　“还没有，不过我觉得我应该先找黄彩仪让帮我找一下那个曾晓鹏跟他家里人的情报……”说着就做，我摸出手机给黄彩仪打电话过去了，一圈子的人都眼睁睁的看着我。

　　“喂，伟义啊，嘻嘻，今天这么有空找我啊。”黄彩仪的声音听起来还是那么的轻快，也不知道是不是因为听到了我的声音的原因，反正就给人一种很开心的感觉。

　　“想你了呗。”女孩子都是要哄的！

　　这是翟少栋跟陈宇这个两个自称的情场情圣给我的建议，说无论什么时候，女生都是用哄的最好了。

　　黄彩仪愣了一下，有点没法适应我的直白，好半晌，她才欢喜的笑了起来：“哎呀呀，真是太阳打西边儿出来了啊，伟义啊，真的想我了就来找我呗。”

　　我脸不红心不跳的接着道：“现在不行啊。”

　　“为什么不行？你走不开吗？”黄彩仪好奇的问。

　　“是啊，现在我伤了心了，走不开……”

　　“啊？怎么伤心啦？是不是你的哪个妞抛弃你啦？”我敢肯定黄彩仪说出这种大胆的话来的时候脸色一定是红得像个苹果似的。

　　“不是，我怎么可能放着你这么漂亮的一个大美妞不泡还去泡别人呢？”

　　电话那边的黄彩仪一听我这话，顿时羞得瘫软在办公桌上了，这是我说得尺度最大的情话了，听得她骨头都差点酥了。

　　不等她再相问，我就坦白着道：“刚刚啊，我特么被人给鄙视了，一个叫曾晓鹏的，据说是天宇集团的什么经理的儿子，特别的牛逼啊，屌都不屌我……”

　　我把舒若云她爸骂我的话经过加工修饰之后添加到了曾晓鹏的身上，我看到四周的兄弟们冲我高高竖起了大拇指，显然他们很佩服我的机智。

　　听我说得差不多了之后，黄彩仪就在电话那边气得呼吸变得急促了起来，等我说完，她就迫不及待的怒道：“岂有此理，我到是想要看看到底是什么东西，居然敢这样小瞧你，伟义你等着我的消息，我马上给你查去……”

　　说完，黄彩仪利索的挂断了电话。

　　一干兄弟们围着我笑了起来，陈宇砸了一个苹果给我，呵呵笑道：“行啊，你小子就算不这样骗她她也会帮你的啊，你怎么要骗她呢？要是被她发现了那岂不是很难堪？”

　　我有点尴尬的笑了真情为：“这件事儿毕境涉及到了舒若云啊，要是黄彩仪知道我是因为舒若云的话，那她肯定不会有现在这样积极的。”

　　大家再次冲我竖起了大拇指来。

　　在等待着黄彩仪消息的时候，我们也开始分析起了现在的情报来了。

　　“不得不说啊，天宇集团还真特么的是一块大蛋糕啊，占着全市百分之三十的房地产业呢，窝槽，这是多么牛逼的事情啊，我们新力包扩以前那些老板各自为战的时候也只不过才百分之二十几呢，麻痹的天宇不愧是一个大形的公司啊，我们新力这在一方面跟他是没得比的。”陈宇拿着资料惊叹了起来。

　　我接过来看了看，笑道：“跟他们比有什用，我们的目标是吃下他们，哈哈哈……”

　　“哈哈，你什么时候变得跟小七一样心态啦？这样的大公司我们是吃不下来的啊。”翟少栋在旁边泼我的冷水。

　　我却是不以为然的耸耸肩：“一口吃不成大胖子，凭天宇公司在全市占着百分之三十的资源的这块大蛋糕都根本不是我们能啃得下来的，但是我们为什么要一个人啃呢？拿这块大蛋糕拉几个盟友不好吗？比如白树良什么的。”

　　众人眼前一亮，只有陈宇摇头道：“伟义啊，我们都不太了解白树良，虽然他这个人说得以忠义出了名的，但是我觉得这种人不可能会有那种傻傻的忠义的，要不然他也不可能在叶燃他们都死了之后，还带着他的忠义堂在李稳的面前保持了这么久。”

　　我再次摇了摇头，道：“宇哥，我们并不是要跟他做永久的盟友啊，盟友盟友，那都只是暂时的，只要合力吞下了天宇，以后的事情就只能是以后再来说了。”

　　“这话说得在理！”翟少栋点头道：“白树良虽然不知道到底是多少本事，可是人家毕境能在A市站稳脚跟，我觉得无论是联合他干倒天宇，还是联合他干倒李稳，都是一件不错的事情。”

　　我咧嘴笑了起来，正得意呢，黄彩仪的电话打了过来，我接起来听了第一句话，就愣在了那里了。


第二百三十九章 人脉

　　黄彩仪的消息有点震撼，前前后后她调查了不过半个小时而已，但是调查出来的信息却是让人吃惊的。

　　“那个曾晓鹏根本就不是什么经理的儿子，这家伙可是一条鱼啊，一条大鱼，他是天宇在A市天宇集团分公司董事长的儿子，身家至少十亿啊，而且他老子也并不简单，是属于天宇集团中，那种圈子内的实力派人物，哪怕就算是在天宇集团的总部，他也是天宇集团的左右手。”

　　我翻起了白眼来，麻痹的，看来人果然不可貌相啊，那个跟扮成超级塞亚人的逗逼，居然会有这么高的身份。

　　天宇集团分公司董事长的儿子，这身份就算是比起市长儿子来，也差不了太多了吧，当然，并不是指的官面意义上的那种对比，而是那种金钱，跟实力之类的。

　　“哎，看来还真是一条大鱼啊……”我的心里开始嘀咕了起来，麻痹的，舒若云她爸还真是人中龙凤啊，找来的女婿一个比一个牛逼。

　　不过说到牛逼的话，老子排在第二，谁敢排在第一？

　　曾晓鹏的身份是不低，相当于市长的儿子？那又如何？他有老子的兄弟多？他有老子的资源广？他比老子能打？他能有我帅？

　　麻痹的一样都比不过我还敢来跟我争，逗逼不是吗？

　　“是啊，大鱼，不过他海归硕士的身份到是正确的，怎么样，你有什么打算吗？这两天你们都在问我要天宇集团的资料，你们该不会是真的想要打天宇集团的主意吧？”黄彩仪很诧异的问我。

　　“这还有假吗？彩仪我跟你说实话吧，这一次天宇集团可是连我们风辰帮的老家都给骗走了，就是那个大皇城台球厅，这一口气是怎么也不会忍的了！”

　　黄彩仪好奇的问道：“是南区的那块地的事吗？我听说天宇集团准备在那里新开一条商业街呢。”

　　我苦笑：“看来消息已经传得到处都是了啊，那应该就是没错的，天宇集团如果是正大光明的收购的话那也就还就罢了，关键是他们耍手段，给我兄弟下套子把产权骗走了的，这个梁子不可解啊！”

　　“那成，我再帮你套点其他的情报试试，也不知道他们这一次的负责人会是谁啊……”说完了话，黄彩仪就匆匆的挂掉了。

　　我长出了一口气，然后把刚刚黄彩仪的话讲给了大家听。

　　所有人都听得一阵白眼儿直翻，杨汶七却是哈哈笑道：“义哥你还真是倒霉啊，碰上的都尼玛是牛逼极了的人物啊。”

　　我哈哈一笑，挥手道：“没事儿，妈蛋，就不信他们真的比咱们牛逼了，地的事儿反正也就是这样儿了，我去找叶东洋吃个饭，问问他那边的情况是怎么样的。”

　　“我跟你一起去。”解进勇起身，跟着我亦步亦趋的走了。

　　自从第一次合作以来，叶东洋每一个月都会收到我们不到的孝敬，而他也的确是做得很好，为我们新力保架护行。

　　所以，一直以来我们新力都是没有出过什么事情的，虽然一个有着白道跟黑道守护，行事又低调的新势力本来也是不会出什么事的。

　　这次见面的地点没有再叶东洋喜欢的那家小吃店了，而是换成了一家高档的咖啡厅。

　　叶东洋喜欢这个调调，我也就只能陪着他了。

　　一杯苦咖啡，不放糖，我就那样捧着杯子像喝茶一样喝了起来。

　　叶东洋一边给咖啡里加奶加糖，一边笑道：“你这样喝咖啡可是很平痛苦的啊，苦得很。”

　　自从舒若云跟李莉两人差点被烧死之后，我就喜欢上了这种苦的感觉，提神。

　　“没事，我口味重，叶局最近看起来心情不错啊，看你好像又发富了点。”叶东洋的确是又涨胖了，以前他只有两百左右，现在却有两百二十斤左右了。

　　“哈哈哈哈，心宽体胖嘛。”说完，叶东洋冲我眨了眨眼睛，露出一个我们都懂的眼神。

　　我也笑了起来，看来那个贾振海死得还真是特别值当啊。

　　“叶局，今天找你其实是想问问南区的那块地的事情。”我开门见山的说了起来，跟叶东洋之间也算是自己人了，没必要跟他拐弯抹脚的。

　　“怎么了？你对那块地感兴趣？那里可是被天宇看上了的啊。”叶东洋有些惊奇的看着我。

　　虽然我们新力现在也算是一个新兴的公司了，但是跟天宇比起来还是完全不够看的，叶东洋以为我们是要争天宇的地，所以惊讶也是再所难免的嘛。

　　毕境，在他看来，我们这种行为简直跟找死区别不大。

　　我苦笑起来：“也不是我对那块地感兴趣，只是那里原本就有着我的一块地，不过前些天被天宇的人用下三滥的手段骗去了，我打听了一下，像这样被骗的人还不在少数呢。”

　　我们打探了一下，的确这种事不在少数，有许多的业主都被骗了，只不过他被骗的人都是有着很奇特的共同点，他们都是在赌桌上被人给给骗了的，跟萧三儿的情况差不多。

　　叶东洋对这些事情却是不怎么清楚的：“竟然有这样的事儿？”

　　我点头，把事情的经过讲给了他听，听完之后，叶东洋也翻起了白眼来。

　　“天宇还特么是人才济济啊，不过你的手下貌似也太大意了吧？”

　　我除了苦笑还是苦笑，萧三儿这一次是真的大意了啊，他没想到那几个跟他玩儿得那么好的家伙居然敢这样整他。

　　在他知道事情的严重性之后，萧三差点自杀了，如果不是陈宇打醒他的话，恐怕现在萧三儿已经没了。

　　“我大概也算是懂了，不过你这样跟天宇对着干，恐怕对你新力很不利啊，毕境你应概也知道他们的背景也是不怎么干净的。”叶东洋做为盟友，还是劝起了我来。

　　“嗯，我明白的，但是这口气没法咽下，叶局有什么办法没有呀？”

　　叶东洋想了想之后，点点头道：“地头虽然被他拿到了，但是想要推翻了重新修一次，却也得经过我城建局的关口才行，这里面的条条款款就多了，我想我能压他一压。”

　　听完叶东洋的话，我高兴的跟他碰了一杯，就连苦咖啡喝下肚也会觉得很甜了似的。

　　嘿嘿，要是让天宇的计划夭折，那么他们花了大价钱搞下来的地也就只有废掉了，这样的好事情却是我最喜欢看到的了，看他曾晓鹏这个海龟逗逼怎么在A市展露他的拳脚。

　　想要打拳？老子把你的台子给折了，看你拿什么来打！

　　跟叶东洋告别之后我便马不停蹄的把这个消息告诉了翟少栋他们，一群人都兴奋了起来。

　　没想到在我们看来那么难的事件事情，在叶东洋这咱高位者眼里却是那么简单的。

　　“哈哈哈，终于体会到了有人罩着的感觉是怎么样的了，果然人脉才是关键啊。”陈宇哈哈大笑着喝起了酒。

　　“就是，这一次看他们天宇的人得哭了吧，哈哈，我觉得我们还可以给他们捣点乱，比如烧了他们总部什么的。”

　　“这个不可取，烧的次数多了，要是伤害到了太多的人，上面惊觉，最后倒霉的肯定是我们。”杨汶七提的这一点意见被我否决了，上一次烧到了一些人，我就已经愧疚不安了，现在这种事情不到万不得已，那是绝对不能再干的了。

　　正喝酒喝得酣畅，叶东洋一个电话把我从头到脚的泼了一桶的冷水，惊得我们一群人蛋都疼了起来。


第二百四十章 旗袍女

　　叶东洋告诉我，南区的那个项目已经悄悄立项了，而且就是昨天刚刚立项通过的，现在就只等着竞标了。

　　我勒个去，竞个屁的标啊，凭天宇的财力，现在谁能竞争得过天宇啊，凭他的势力，谁又敢跟他两个对着干啊？

　　电话里，叶东洋对我说了千万个抱歉，他感到尴尬极了，他也是完全没有想到啊，原本他也以为是他一句话就能摆平的事儿，现在他却又告诉我他完全无力了……

　　这尼玛不是坑爹吗？

　　我真的是很想告诉他我们庆功酒都提前喝了。

　　可是这样一说的话，无疑就是在打他的脸了，以后我们之间的关系肯定就会有隔阂，所以我还是只能好言相劝，把他安抚好了才挂断了电话。

　　“呼，计划失败，叶东洋被边缘化了，这一次的立项居然连他都不知道。”我感到这家伙有点不堪大用啊。

　　陈宇问清楚了情况之后，才道：“到不是叶东洋被边缘化了，而是南区这一块地刻意被天宇的人给低调的淡了下来，城建局里立项通过又不只是叶东洋的权利，还有其他的好些个人都会有这样的权利，叶东洋的权利还是最大的，但是正是因为他的权利最大，所以像这种刻意被拉低了水平线的立项就没有通过他了……”

　　“那就没有办法挽回吗？”杨汶七有些气恼的问道。

　　“立项通过的是城建局的公章，白纸黑字儿写得清楚呢，怎么挽回？”

　　我敲了敲桌子，苦道：“看来我们也就只有接下来跟他们打拉锯战了，跟他们竞标？”

　　“咱们新力加起来恐怕都不值一个亿的，怎么跟人家斗啊，哎……”翟少栋的话一下子就打击到了我们。

　　是啊，新力虽然是一个新兴实业，势力跟权利都不算弱了，有着很强大的靠山跟情报能力。

　　可是跟天宇这样的老牌势力强强碰撞的话，那么我们的弱项一下子就显现了出来，压根儿就没得比啊。

　　况且现在我们面对的还只是天宇的一个分公司而已，如果是面对全部的天宇的话，那么简直就像是一只蚂蚁去进攻一只大象的即视感啊。

　　一个亿左右的价值说起来也不算少了，可是这已经是我们新力的全部价值了，而天宇随随便便都能拿出这笔钱出来，这就是差距！

　　一群人都腌了，都有些手足地无措了起来，该怎么办呢？

　　正在疑惑跟纠结的时候，陈宇的电话响了，说了几句话之后，他的面色变得古怪了起来。

　　“伟义，天宇的人又一次的找我谈溜冰场的事情了，怎么办？”

　　我眼前一亮，断然道：“谈啊，必须要跟他们谈谈，妈蛋，我也想要见识一下天宇的都特么是些什么人！”

　　陈宇点了点头，然后又跟电话里说了起来。

　　片刻之后，陈宇挂断了电话，道：“他们约我们在枫叶酒店见面……”

　　枫叶酒店……那曾经可是我风辰帮的地盘啊，不过现在应该是属于谁了？李稳？还是胡车儿？

　　不管现在是属于谁，这个天宇的代表，我是决定去会上一会的了。

　　不过在去之前还是在先打理一翻。

　　戴上一只像蝙蝠一样的嘻哈眼镜，再戴上了一头红色的假发，穿着洞洞装，看起来就像是一个完全没有长大的不良少年似的。

　　解进勇跟陈宇两人到是不用换什么，反正他们可不像我这样完全见不得人。

　　我现在都在A市快一年了，李稳那个逗逼都还不知道我已经回来了，可见我们的保密工作做得到底是有多好。

　　枫叶酒店还是那个样子，很辉煌，可是现在这里已经不属于我们风辰帮了，现在也不知道它是姓李，还是姓胡。

　　我们到达枫叶酒店的时候，约定的位置已经有人了，一男两女，不过在离他们不远的地方我还注意有几桌食客其实是保镖样的。

　　而我跟解进勇今天就是充当的保镖，陈宇才是大哥。

　　那一男两女，男的长得很一般，穿得很正式，看起来很专业的样子。

　　不过在我看来却是很装逼的存在，一见面，他就跟陈宇哈拉起了一些有的没的来，听起来比较烦。

　　麻痹的，你有事儿不会说事儿啊？聊你妈的高尔夫跟棒球啊，这些东西跟我们有半毛钱的关系吗？

　　而那两个像是他的助手一样的女的，身体一个比一个火辣，有一个妞穿的是那种金边花底的旗袍，香臀翘得老高，路过我的时候，我鬼使神差的一巴掌拍了下去。

　　“啪……”声音很响，那个旗袍妹纸原本端着茶，被我这么一拍，她就像是一只受精的金丝猫一样跳了起来，她手里滚烫的茶水被她甩翻了出去，撒在了那个男人跟陈宇的身上。

　　陈宇跟地个男人都跳了起来，陈宇还好，只被波及到了，那个男人却是被茶水泼到了他的胸口，烫得他声声凄厉的惨叫了起来。

　　我跟解进勇都皱起了眉头来，这家伙的叫声好像细啊，像是岛国女优似的。

　　天宇的这个代表扯着衣衫，把刚刚的那一套装逼的礼仪丢到了九霄云外了，一口一个草字让他看起来比我们更像是市井流氓。

　　在天宇代表扯着衣服跳起来的时候，他的那帮代身食客的保镖们全部都站了起来，然后隐隐将我们围了起来，看我们全部都没有动方才疑惑的止步不动。

　　不过我们却是将这些保镖全部都给记了下来，麻痹的，等一下要是打起来的话，这些家伙可是要重点照的啊。

　　接下来让我意外的事情发生了，那个叫起来像是绵羊一样的家伙在抖得衣服不烫了之后，居然恼怒的冲着那个旗袍女一巴掌便抽了上去。

　　“啪！”这记耳光很响，比起我刚刚拍在人家香臀上的时候还要响上不少。

　　这旗袍妹纸的脸上马上就升起来了五个红色的手指印，很红，旗袍妹纸漂亮的小脸都几乎被打得变了形了，嘴角上还有鲜血渗了出来。

　　但是她不敢还手，连说话都是小心奕奕的。

　　“草你麻痹的，下次要是再敢犯这样的错误老子就让手下轮了你！”天宇代表愤怒的指着旗袍妹纸狂骂。

　　我瞬间就觉得有些对不住旗袍妹纸了，拉着她道：“喂，老兄，是我不小心拍到她屁股让她再不小心撒倒了茶的，你一个大男人打女人算几个意思啊？”

　　我的口气很不善，那些围着我们的保镖打手什么的马上就盯着我看了起来，我朝着他们横扫了过去，腿还很得意的抖着，样子像极了一个不修边幅的小混混。

　　那个旗袍女振脱了我的手，然后低着头退到了那个绵羊音的身后，都不敢抬头看我。

　　绵羊音咬着牙死死的盯着我，就好像我强奸了他老婆似的。

　　“你刚刚拉了她的手？”绵羊音铁青着脸问道。

　　“嗯，你眼还没瞎。”麻痹的，老子现在就是非主流，你特么有事求我们还敢嚣张？

　　绵羊音身后的旗袍妹纸脸色变得无比的苍白了起来，抬头看了我一眼，眼神很憎恨。

　　我心里狂叫着，不会吧，就是拉了一下手跟打了一下屁股嘛，这样看着我好像老子上过你似的……

　　绵羊音接着问道：“你还打了她的屁股？”他的声音有些颤抖了，不知道的话还以为是要吓尿。

　　“没错，老子打了怎么滴吧！”我就奇了怪了，摸了一下而已，又不少块肉。

　　绵羊音接着说的话让我瞬间明白了为什么那个旗袍妹纸会那样憎恨的看着我……


第二百四十一章 洁癖

　　桌子上的一盘鲜新的散发着淡淡的白烟跟香气，陈宇一动不动的坐在那里看着我们对面那个已经把脸色阴沉下来的绵羊。

　　绵羊音听得我说打了旗袍妹纸的屁股之后，征个人的呼吸都变得杂乱跟浑厚了起来：“打了是吗？那好，今天看在陈兄弟的份儿上，我不杀你，你刚刚打了她的那只手留下来就可以！”

　　绵羊说得很认真，一点儿也都不像是开玩笑的样子，我们都听得变起了脸色来。

　　窝槽，这货是认真的？他哪儿来的底气，麻痹的他要断老子一条手？

　　我们都听得愣在了那里，而那个旗袍妹纸更是直接哭了起来，因为绵羊音又回头冲她冷冷的道：“你的手刚刚被他握了一下，切了吧。”

　　这个绵羊音说这话的时候，比刚刚说得更加的顺溜跟可口，简直就像是一个大人在对一个孩子说：“你这块香蕉掉到地上脏了吗？把这块儿切了吧。”

　　那个旗袍妹纸马上就哭着跪倒在了绵羊音的面前，一边磕头一边求饶：“主人我错了，求您网开一面吧主人，主人求您了……”

　　“主人？”我们都惊呼了起来，然后用诧异至极的目光看着那个旗袍妹纸。

　　这个妹纸跪在地上磕头的时候的样子极为恭敬顺眼，尤其是她那高高翘起来的香臀，更是让人感到无比的香艳了，圆圆挺挺的，让人无比想要再一巴掌给拍上去，听听那啪啪啪的清脆声响。

　　妹纸的声音是很好听的，叫着主人的调子更是让我们感到一阵骨头酥麻的感觉，看来她是这个绵羊音培养的‘禁脔’式的奴隶妹纸啊。

　　哎，白瞎了这么漂亮样子跟这么赞的身段，居然被绵羊音这个娘娘腔给拱了。

　　一个美女，尤其是那种身材能够让人垂涎的美女，她身边如果有男人的话，那么无论是谁都会骂上一句‘好白菜都被猪给拱’了的感叹的。

　　我也不例外，不过现在我是被牵扯进了不得了的困境里，这个在我眼里拱了白菜的猪居然还特么想要砍老子跟这位大美女的手！

　　那一群假装着食客的家伙再也不准了，纷纷围了上来，看样子是马上就要执行那个绵羊音的断臂命令了。

　　我就呵呵了，抖着腿看着绵羊音，大声的问道：“呵呵呵呵，这位兄弟，你特么谁呀？”

　　砍老子的手？

　　我记得以前我在帝豪酒吧的时候，有一个逗逼想要砍我的手被我两酒瓶拍成了植物人，最后还特么就莫名其妙的死了。

　　现在想起来尼玛是不是独狼会的人为了嫁祸给我而故意整死那个人的啊……

　　绵羊音很不屑的看着我，很高傲的道：“我是天宇集团的部门经理，我叫曾意可！”

　　曾意可的话很高，很傲，简直像是在说他能把名字透露给我们这样的人完全就是一种赤果果的施舍了。

　　我跟解进勇听完了他的话，却都是对视一眼，然后齐齐爆笑了起来。

　　“哈哈哈，曾轶可？曾哥？哈哈哈哈……”我捧腹大笑了起来，麻痹的，这货的名字一下子就让我想起了那个唱狮子座的长得像极了史泰龙大妹纸。

　　解进勇在旁边笑得眼泪都出来，揉着眼睛哈哈大笑道：“麻痹的，怪不得敢这么拽啊，原来是曾哥啊，真是湿敬了，湿敬了啊……”

　　曾意可显然不是第一次碰到这样的嘲笑，他的脸色马上就从高傲变得无比的阴冷了下来，爆口粗道：“混蛋，谁是那个男女不分的家伙啊！”

　　我们再一次的笑了起来，因为我们发现曾意可发起怒来的时候他的声音像就变得更加的柔意绵绵了起来，更加像是那个曾哥了。

　　连陈宇都笑了起来，拉着曾意可笑道：“曾经理，我这两个人不怎么会讲话，还请你不要动怒……”

　　陈宇的话还没有说得完，曾意可却是一把将他的手却摔开了，然后好像是觉得非常耻辱似的拿着一个手帕将被陈宇握过的地方擦啊擦啊擦，擦得很用力，一边擦一边怒吼着陈宇：“谁让你抓我的？谁让你抓我的？”

　　陈宇跟我们几个都愣在了那里，我在这个时候也反应了过来：“草，这逼该不会是一个极端洁癖吧？”

　　这句话说得让曾意可炸了锅，他猛的拍打了桌子冲我们狂吼道：“你特么说谁是洁癖呢？你特么说谁是洁癖呢？”

　　解进勇嗤笑道：“刚我哥们儿不就是碰了一下你的人的手你就要他们断手断脚，现在你又被我们宇哥碰了一下手就激动成这样，还尼玛敢说你不是洁癖？”

　　我也在旁边补刀：“是啊，洁癖就洁癖嘛，还尼玛不承认，呸。”

　　曾意可被我们这几句话给气得心了，拍着桌子吼道为：“闭嘴，你们，你们给我把他们给抓起来，都给我抓起来。”

　　陈宇戏虐的看着他道：“曾经理，我们可是谈的是生意啊，在大厅广众之下你想要怎么样？”

　　这个曾意可像是真的疯了似的，或许是被我们的话给气到了吧，完全不管不顾的吼道：“谈你妈的生意啊，把你们抓了起来还有什么不能做的？今天这里已经被老子包场了，还会有哪个看到？”

　　说话的时候，他的那帮保镖已经冲了上来准备抓我们了。

　　我跟解进勇还有陈宇都笑了起来，麻痹的，还真是胆子无限大啊，就便他这十来个人就敢扬主要抓我们起来？

　　“啪啪。”我眼解进勇两个人同时出手，一人一个啤酒瓶拍在了身后准备抓住我们的一个保镖的脑袋上，两个保镖几乎是同时应声而倒了，鲜血从他们的脑袋上飞溅了出来。

　　“草你麻痹的，还敢动粗是吧。”解进勇一声大吼，一脚踹翻了眼前的桌子，桌上的菜点什么的朝着曾意哥跟他的那个另一个女助理的身上撒了下去，一下子就将两个人给淋成了一个落汤鸡。

　　曾意可一看就知道应该是一个极端的精神洁癖者，所以被淋了满身的汤汤水水之后，他的反应简直就像是我们拿着刀在他的身上捅了个十七八刀似的，惨叫声音响起来连成一片。

　　“啊啊啊，你们都给我动刀子，今天我一定要把这两个野蛮人给活生生的剐了！”曾意哥的目光中涌现出来浓烈的凶光，显然，个不是第一次干这种事情了，我们都感觉得出来，他这个人，应该都是那种随时不拿别人的生命当回事儿的人，比如还在地上磕头不止的那个旗袍女就应该是他的下一目标。

　　“哈哈哈哈，曾哥，你特么也太小看我们了吧，就你的这几个废物手下也敢来动我们？”解进勇不愧是猛将，一边调戏着曾意可，一边将那张被踹翻起一的大桌子用一只手给抓了起来，然后将它当成武器，一桌面子惯倒了两个抽出了刀子准备捅他的保镖。

　　都说了短兵相接勇者胜，这些保镖应该是那种小混混里捅过人的存在，虽然有着不错的勇气，但是实力却是实在是普通得不能再普通了，跟解进勇打架？那还完全不够看。

　　我就护在了陈宇的身后，陈宇可跟我们不太一样，他是真的很久没有打架的了，我可不能让他出什么问题啊。

　　不过也出不了什么问题，因为那些逗逼保镖都已经被解进勇一个人给解决掉了。

　　估计是看解进勇太猛了，曾意可完全出不了什么气吧，这货居然捡起了一把撒落在地上的餐刀，然后抓起那个旗袍女的头发，然后一刀捅在了她的胸口……


第二百四十二章

　　餐刀是那种只有两指宽的，十几厘米长的那种玩意，切牛排什么的用的。

　　像曾意可这种人，牛排肯定是吃过不少的，所这样的刀在他的手里也玩儿得比较的溜，至少比我溜。

　　他没有从外向里似的把刀刺进了那个旗袍女的胸口，而是从下到下，像是刺苹果似的一刀刺了进去。

　　也就是说，他的刀没有刺进旗袍女的心脏，而是刺进了她的胸肉里面……

　　这货还不满足，不顾旗袍妹的惨叫跟求饶，又捡起一把刀，然后把旗袍女那只被我拉过来的人压在椅子上，准备一刀砍下去。

　　“草你麻痹的，女人可不是拿来这样插着玩儿的。”我恼了，虽然我跟这个女人素不相识，但是他因为受了这样的苦，这让我心里还是有些内疚的。

　　所以，当看着这个旗袍女的手快要被这货切下来的时候，我冲上去一脚踹在了曾意可的屁股上，不是从后面踹的，而是从侧面踹的。

　　曾哥很利落的惨叫着撞到了旁边的桌子上，还没等等他缓过一口气来，我已经冲上去猛的抓起了他的领子，将他手里的刀提了过来，然后把他抵在墙上，一刀插了过去。

　　“啊……”曾意哥大声的尖叫了起来，那种尖叫声，像极了唱狮子座的曾哥的绵羊音。

　　我感觉他都快要吓尿了啊，眼睛都吓得闭上了，可是他等了好久，居然都没有等到疼痛。

　　曾意哥张开眼睛，然后就看到我戏虐似的看着他：“傻逼，老子可不插男人。”

　　说完，我就退开了。

　　曾意哥诧异的也准备动身，但是却发现自己动不了了……他的衣领被我用刀死死的钉在了木门框上。

　　解进勇就是猛啊，完全就是一种横扫之姿，抗着一张大桌子把那些逗逼保镖像是拍苍蝇一样拍得飞了出去。

　　陈宇就笑呵呵的看着这一切，等现场被我们闹得一片狼藉了之后，陈宇才搬了一条凳子到曾意可的面前笑眯眯的问他：“曾经理，现在我们可以好好的谈一谈了吧？”

　　曾意可张着嘴，看着自己那些平时里吹着自己有多勇猛，现在却被打得爬都爬不起来的部下，又再看了看那两个哭在一起的助理，曾意可无语的点了点头。

　　“谈个屁，骚等一下。”我却还是很不平，麻痹的，那个被这傻逼捅了一刀的旗袍女还在低声的痛哭着呢，曾意哥那把刀从她的上胸穿入，到下胸穿了出来，那一只让我跟解进勇都意淫了好久的大胸居然就这样被捅了个对穿，草，怎么想都怎么觉得可惜啊。

　　这胸可是尼玛拿来玩儿的，可不是拿来割或者是拿来捅的啊，这狗日的曾意可还真是暴殄天物啊。

　　因为胸口一口郁气难平，所以我也懒得管跟天宇之间会有什么样的结果了，走到曾意可的面前伸手下裤子的拉链拉了下来。

　　曾意可马上就警觉了起来：“你想要干什么？”

　　“尿尿啊，你不是洁癖吗？老子便要恶心恶心你，幸好老子是一个受过高教育的文化人，否则的话现在老子非得拉一坨屎甩在你脸上，让你狗日的装逼装洁癖……”

　　我的话意曾意可脊背都升起了一股寒意来了：“你，你敢！”

　　我已经把拉链给拉了下来，然后拨下内裤，把虎头虎脑的二弟摸了出来，嘿嘿笑道：“你说我敢不敢？”

　　酝酿了一下之后，一股微黄色的童子尿朝着曾意可的身上激射过去，从他的脚上一路朝着他的身上攀升，尿得他大声的哭叫了起来。

　　什么？你敢说老子的不是童子尿？唔，今天的处不是还在嘛，嘿嘿，至少今天是童子不是？

　　对于曾意可这种极端洁癖者来说，直接尿到了他的身上，简直比杀了他还要让他感到难受。

　　解进勇把桌面朝一个还想偷袭他的傻逼身上一甩，然后大步走了过来洪亮的笑道：“哈哈哈哈，来，让咱们比一比谁更尿得远，谁更尿得高……”

　　然后又一泡尿朝着曾意可身上尿了上去，听到解进勇的挑衅，我自然不会弱了男人的威风，猛一用力，原本只尿到曾意可腰上的尿一下子尿到了他的脸上了。

　　“啊啊啊啊，我一定要杀了你们，杀了你们，啊呸……”曾意可的衣服被我死死的钉在了门框上，他逃不了，只能用他的手拼命的想要挡住我，可是两股浊尿又是他能挡得住的吗？

　　现场所有人都盯睁睁的看着我们羞辱着曾意可，他们的眼里简直不敢相信啊，平时那么高高在上的曾经理，天宇分公司的一个大的部门经理，现在居然被在这样羞辱着！

　　那两个女人更是吓得完全不知道做何表情了，就算是那个被捅了一刀的旗袍妹纸都不知道该怎么说话跟做表情了，她似乎忘记了痛，就那样傻傻的看着我们尿在了曾意可的身上。

　　只有陈宇跃跃欲试的想要上来也冲曾意可尿一泡的打算。

　　我跟解进勇两个人一前一后的尿完了，然后打了个摆子，舒服至极的叹了口气。

　　“啊，真是太爽了啊，曾哥怎么样？你爽了没有？”

　　曾意可满脸的尿液，他就只重复着一句话：“我要杀了你们，我要杀了你们，我要杀了你们……”

　　我冲他冷冷的一笑，喝道：“逗逼，醒醒吧，还尼玛想要跟我们动粗？别看你天宇怎么怎么牛逼，这是A市，在这里，是我们本地人说了算的，不管你是谁，是条龙都给老子盘子，是头虎都给我老子缩着，否则的话，我不介意把你们全部都给打成傻逼！”

　　我的话很霸气，也很粗俗，听得曾意可寒意大盛。

　　陈宇也上来道：“曾经理，既然你们如此的没有诚意买我的那块地，那么也就算了吧，反正我那里也是不仇卖的……”

　　说完，我们三个起身就准备走了。

　　曾意可傻在了原地，这算什么？原本他可是打算谈判不成就用强的啊，可是现在谈判还没有开始呢居然就已经结束了，而且还是自己被对方给用了绐……

　　“啊啊，我要杀了这几个家伙，你们这群傻逼，还不快点上来放我下来！”

　　那些被解进勇打得鼻青脸肿的家伙连忙上来准备帮忙，强忍着想吐的冲动，在一阵尿液中把曾意可给放下来。

　　可是等他们动手他们才发觉，我那一刀插在了门框里面插得是那么的深，那么的用力，以至于他们这些人努力的用力，也不能一下子将它拔下来……

　　这个时候这些保镖们才发现，原本不止是那个甩桌子的家伙厉害，就连我这个看起来像是小混混一样的家伙，也都是那么的猛……

　　离开了酒店，我们却没有了刚刚的意气风发，陈宇苦笑道：“现在怎么办？这样子对我们的计划可是没有一点儿进展的啊，就算是没有我那块地，天宇集团还是重修那一片啊，大不了就是把我的那里搞成钉子户……”

　　我尴尬的抓了抓后脑勺，道：“没办法，刚刚是纯意外，那个旗袍妹纸太漂亮了，而且那个曾意可也太让人恶心了。”

　　解进勇却是哈哈大笑道：“没事儿啊，我觉得打得很爽啊，妈蛋，好久都没有这样子打过了，真尼玛痛快。”

　　陈宇再次苦笑：“可是这样子没办法解决事情的根本啊。”

　　这时候，我们面前的马路上停下来了一辆黑色的轿车，车里面走下来了一人，一看到他，我们都眼前一亮了。


第二百四十三章 天枫与天宇

　　黑色的轿车看上去很豪华，我不太会认车的牌子，但是看我眼不瞎，反正这车肯定不是几万块能买得到的，起码也是几十上百万。

　　而从车上下来的人，也挺附和配这车的身价的……达盛叔。

　　我们已经有一年时间没有见面了，不过达盛叔还是达盛叔，看不出来有什么明显的变化，只是今天的他穿着西装，像是有什么重要的事情似的。

　　“真巧啊，没想到居然在这里碰到了你们。”达盛叔说着话，眼睛却是一眨不眨的看着我，显然他对我这身非主流的造形有些疑惑他指着我的头发道：“如不是看你跟陈宇，阿勇走在一起的话，我都不敢相信这是你了，你怎么混成非主流了啊？”

　　我那个囧啊，就像是一个做错了事情被老辈抓到了似的。

　　“我，我这是假发，只是为了那啥，嘿嘿……”麻痹的，真是尴尬啊，居然被达盛叔给抓了一个现行儿的。

　　达盛叔何等人物，稍一想了之后就明白了过来：“明白了，你的处境我大概也是知道的，不过你可不要大意，你回来的消息连我都已经收到了，你认为你的那几个对手会没有收到消息吗？”

　　达盛叔的话一下子就让我们几个人都愣住了，解进勇有些疑惑的道：“不置于吧，义哥回归的消息还是很隐避的啊，兄弟们都不可能会出卖义哥的才对……”

　　达盛叔摇了摇头，道：“天下间没有不透风的墙，我不是怀疑你们那些兄弟们之间的忠诚，伟义你不可能一直是在一个地方的吧？连我都知道你成立的新力公司的事情，想必是你被别的人给识破了认出来了。”

　　达盛叔的话说得还是很有道理的，这件事情看来的确是我们想当然了，也是嘛，这个世界上的确没有不透风的墙，恐怕李稳他们没有动作并不是因为不知道我回来了，而是在寻找着时间好一举收拾了我吧，否则的话打草惊蛇也一定会让我知道的。

　　一想到这里，我的背部就起了一排细密的汗珠，麻痹的啊，看来不能再大意了啊，要是让李稳装备好了收拾我的话，恐怕我还真的连跑都没法儿跑。

　　而如果让他知道他的那几个居所都是我烧的，他的那个大靠山也都是我搞死的话，那么我敢肯定他们会不顾一切的来搞死我的。

　　心里深深的记下了这一个问题的严重性，我长出了一口气，问道：“达盛叔过来这边是有什么事吗？看你穿得这么正式的。”

　　达盛叔呵呵一笑，上来拍了拍我的肩膀，笑道：“过来跟一个公司谈点合作的事情，你小子，看起来又长得壮了一些啊。”

　　我嘿嘿笑了笑，长辈们对晚辈的身体还是很看重的，尤其是我这种对达盛叔来说有着非同寻常的意义的晚辈。

　　“你们三个这是干了什么来啊？”

　　达盛叔跟我说了两句之后，又问起了来了我们在这里出现的目的。

　　他也不是外人，我刚好也有些疑惑想要请教他的，所以就把我们跟天宇公司交恶的事情告诉了他，连刚刚撒了曾意可的尿的事情也都告诉了他。

　　达盛叔听完我的话哈哈大笑了起来，笑声哄亮传出去老远：“行啊你小子，那个曾意可我知道，在天宇集团里也是出了名的超级洁癖，不过却也是曾家的小头目了，虽然不属于黑暗系的，但也是一个很有实权的人物，他老子就是现在在A市的天宇集团董事长，不得不说，你小子这一次惹麻烦了。”

　　我苦笑了起来，道：“我也知道一点，这个天宇集团貌似有着什么同袍会的背景吧，那个什么袍哥……真的很厉害吗？跟天风帮比起来如何？”

　　这一个问题困扰了我很久了，也是陈宇他们早就想要知道的问题了，那个什么同袍哥可是很牛逼的存在啊，也不知道跟我亲生老子创立的天风帮比起来，谁大谁小啊。

　　在我们期待的目光中，达盛叔得意的昂起了脑袋，笑眯眯的道：“三百年前的话，同袍会可以跟我现在的天风帮一较高下，但是现在，呵呵。”

　　一句呵呵，充分的体现了达盛叔对于同袍会的不屑，也表示出来了天风帮的强大。

　　达盛叔的话让我兴奋了起来，也让解进勇跟陈宇都笑了起来。

　　虽然他们并不是天风帮的人，但是我可是天风帮帮主的儿子啊，尽管现在我是跟天风帮没有太大的关系的，可是那种千丝万缕的关系下，他们都仿佛能把自己像想成天风帮的人，然后有着一种淡淡的归属感，这种感觉让他们都感觉很窝心。

　　对我们来说，天风帮能够比天宇比同炮会更牛逼，那我们都会感觉脸上更有光了。

　　达盛叔干脆邀请我们到了他的车里面去讲话：“三百年前的同袍会的确是很牛逼的，但是现在已经跟以前完全没得比了，他们的时间更久远，势力的影响也没有那么久远了，虽然我们天风帮同样也算得上是陨落了，可是我们的底蕴却还是在的，么正比起他们来说，我们风天帮还是更犀利的。”

　　达盛叔的解说让我们都点起了头来，说白了，就是同袍会更陨落得彻底而已。

　　不过，毕境是传说中的大帮会啊，就算是人家陨落了，也可以轻松的造就一个天宇公司出来，而像我们这种新兴势力，拼死拼活了的打拼下来也没办法在短时间内跟他们相抗衡。

　　或许是觉得时机成熟了许多，达盛叔开始跟我们讲了一些关于同袍会与天风帮的事情。

　　像我们风辰帮或者是李稳的龙牙帮，在那些传说中的帮会眼中，都只能算得上是小帮会，对他们来说，风辰帮跟龙牙帮是没有区别的，只是人手多一点儿而已。

　　我们这样的帮会，最多也就只是在这一个市里发展而已，但是无论是天风帮还是同袍会，都完全不止是一个市里发展的，甚至都不是在一个省里发展的！

　　以同袍会为例，整个同袍会的真实覆盖的势力范围足以覆盖吉，辽，黑，苏，粤等五六个省。

　　仅仅只是这么一个范围就足以让我们几个听得瞠目结舌了，哪怕就是陈宇也都有一种大开了眼界的感觉。

　　陈宇也都从来没有想到过一个传说中的帮会居然能有这么的牛逼，居然可以囊括这么多个省市的势力。

　　而天风帮就更牛逼了，达盛说的，在天风帮全盛时期的地候，天风帮的势力范围足足笼罩了全国二十三个省中的三分之一，四个自辖市囊括了三个，五个自治区也都有所涉猎，连香港都有天风帮的堂口，达省叔说了一句话，让我们都感到一阵的雄伟霸气。

　　春风吹送华夏地，满堂皆是枫叶瓢……枫叶，显然就是天风帮的那个枫叶的标志，想像了一下整个华夏大地都漂浮着天风帮枫叶旗帜的画面，我开始对我那个从未见过面的老爸有了更深更浓的佩服了。

　　麻痹的，我可是能创立这种势力的人的儿子啊，区区李稳，区区连宇豪，区区天宇就想难住我？

　　心中涌起万丈豪情，我的脸色都激动得红了起来。

　　达盛叔拍了拍我的肩头，然后笑眯眯的跟我说：“我这一次来是接受了天宇的邀请，跟他们洽谈一下关于南区那块地的改造问题的，伟义啊，你需要我的帮忙吗？”

　　达盛叔的话再一次的让我们陷入了呆滞状态，然后便是一阵阵的狂喜。


第二百四十四章

　　无论是混哪一行，谁特么不希望自己有一个疼爱自己的长辈宠着自己让自己一路顺风顺水的啊？

　　那种矫情的吼着要自己创天下的要么是没有吃过苦的，要么就是装逼的。

　　反正达盛叔问我需不需有帮我的时候，我的心里感觉他的后脑上面似乎一下子就多出来了一道道圣光，跟尼玛佛主开了光似的。

　　我跟解进勇他们一起猛点起了头来，迫切的道：“要要，当然要啦，只不过，达盛叔你之前不是说两个帮会之间还是不适宜过多的接触的吗？”

　　达盛叔哈哈一笑，道：“帮会跟帮会之间本来就是可以多多合作的，这种是双赢的事情，为什么要拒绝呢，我们天风帮这一次跟天宇合作，就是因为他们在这一带的黑暗势力不怎么样，怕吃亏，所以他们就才想着找我们合作的，否则的话，他们怎么也不会让那么一大块的蛋糕让我们天风帮分一杯羹的。”

　　达盛叔的话让我一阵的疑惑：“达盛叔，既然你要跟他们合作的话，那为何还要跟我……”

　　达盛叔从坐位下来扒出来了一个盒子，翻开盒子，里面是一排排得整整齐齐的雪茄。

　　“来一根儿？”达盛叔把这些散发着一股古怪味道的雪茄分递给了我们，我们几个在达盛叔的面前都是土鳖，没有要讲究的意思，很不客气的接了过来。

　　雪茄有一股味儿，闻着到是挺香的，但是却不怎么辣口，跟我们自己的那种卷烟叶子不太一样，那种卷烟叶子辣得我们一般人都不敢下口啊。

　　达盛叔却又另外摸了一根烟出来，正是那种普通的自制卷烟：“嘿嘿，年青大了点，这种烟抽着过不了瘾。”等他美美的吸了一口之后，他才吐着烟圈道：“你们的疑惑我懂，不过你们就没有想通吗？就只是合作而已，跟他们合作是合作，那跟你们合作那不也是合作？跟他们合作的话，就是搞跨你们这些小业主，而跟你们合作的话，就是搞跨天宇这么一个大业主，也就是这么一点儿区别而已啦。”

　　我们都激动了起来，如果不是在车里的话，恐怕人们几个都会激动得跳起来的。

　　“太好了，我们都还在想着到底该怎么解决这件事呢，达盛叔，简直太感谢您了，您真是帮了我们的大忙啊。”

　　达盛叔抽着自制卷烟，笑道：“说谢谢都是生份了，到时候别忘记了给我整两瓶上了年份的老酒就行了。”

　　“哈哈哈，这是必须的啊……”

　　又在达盛叔的车里坐了一小会儿，他跟我们讲了讲现在的天宇的状况，然后约定了等他去跟天宇曾意可他老子谈谈之后再来看情况。

　　告诉别了达盛叔之后，我们的心情简直好得像是要爆掉了似的，麻痹的，有了达盛叔，有了天风帮的这样的强大存在的帮助，天宇又算得了一个什么鸡八呢？

　　看来南区的那块地还真的得让杨汶七给一语成谶呢，那块地，看来就要快姓赵了。

　　回到家里，我们就迫不及待的将这个好消息告诉了翟少栋他们了，一群人跟那儿乐得像是要疯了一般。

　　“大爷的，看来还真的是得被我给说中了啊，这样下去，窝槽，我们岂不是很快就可以崛起了？”杨汶七乐得抓起一瓶啤酒咕噜轱辘喝了个精光，然后大呼过赢。

　　“虽然还不太确定，但是有着达盛叔出手，看这事儿应该就是妥了，只不过，哪怕就算是达盛叔出手，咱们也不能怠慢啊，叫兄弟们准备着，恐怕接下来会有恶战啊，那毕境是同袍会的势力嘛。”大意是最大的原罪，不管现在的情况是怎么样的，我们总是都不能大意的，否则要是出了太大的纰漏的话，到时候后悔药都没地儿买的。

　　当天晚上，达盛叔亲自造访了我们风辰帮现在的总部，不对，应该说是我们新力的总部，能接见达盛叔的人自然都只是我们帮里的那些大哥们了。

　　达盛叔给我们带来了不算太好的消息，那个曾意可跟曾晓鹏，居然是一对亲兄弟，而且两兄弟现在都想要找人弄死我……

　　“妈蛋，看来还真应了那句话啊，不是冤家不聚头，这两兄弟一个比一个逗逼，怪不得都跟我成为了仇人啊。”我苦笑着为达盛叔倒上了茶。

　　达盛叔喝着我为他泡的茶，笑眯眯的道：“曾晓鹏已经邀请我了，说花一百万让我除掉你，不过我已经拒绝了，并且给他出了一个主意，估计就是明天或者是后天，他就应该会通过你的那个小女朋友约你的，到时候你小心一点儿就好了。”

　　我笑了起来，明白这是达盛叔在为我铺路呢。

　　“嘿嘿，谢谢达叔，看来我得给他们弄一个礼物才行啊。”

　　达盛叔摇头道：“他们应该玩儿不大的，估计就是想要在你的小女朋友的面前羞辱你一下罢了，你也不用太过认真，主要的精力还是想想怎么面对曾意可吧，这个家伙可是跟他老爸申请了灭掉你的申请啊。”

　　我翻起了白眼儿来：“那他们两兄弟为什么不一起来呀？还分来整我？”

　　“这你就不懂了，曾晓鹏可是很机灵的，原本他自然可以让他大哥叫人一起整死你，但是他却故意想要给你难堪，其原因可是想要踩你一踩，然后提升一下他在你小女朋友心中的地位啊。”

　　解进勇捏起了拳头，冷笑道：“麻痹的，他的主意到是打得蛮好的啊。”

　　我嘿嘿一笑，心里开始有了盘算。

　　事情果然不出达盛叔的预料之外，第二天上午，我便接到了舒若云的电话，她说她想要见见我。

　　我当然不会怀疑舒若云会对我动什么小心思了，如果我猜得没错的话，应该是曾晓鹏在舒若云她爸背后出了主意，然后舒若云她爸在她面前说些什么，比如想要怎么怎么样的弄死我之类的让她听到，然后这小妞便上当了……

　　我们约在公园见面，上午十点，我开始单刀赴会了。

　　解进勇，杨汶七他们这一次一个都没有跟着我，因为，他们有着自己的事情要去做了。

　　再看到舒若云的时候，她好像比前两天瘦了似的，小脸上写满了担心，一个人就在公园约定的地点走来走去的，跟平日里的她完全不一样了。

　　我悄悄的靠了上去，她似乎想事情想得很入神，完全没有查觉到我的靠近，然后，我从后面一把将她抱住了。

　　舒若云吓了一跳，差点尖叫了起来，听到我在她的耳边叫她的时候，她才终于忍住了尖叫的冲动。

　　“嘿嘿，若云想什么事情想得这么入神啊，难道是在想我吗？”我调戏着抱紧了她，闻着她的丝丝发香，我心里一阵愉快。

　　舒若云担心无比的扭过身来看着我，紧张的道：“伟义啊，到这个时候了你怎么还玩儿啊。”

　　“怎么了？有什么事情很着急吗？”我到是一点儿都不着急的，嘿嘿，急个屁啊，我有什么好着急的啊，兄弟们都在外面布置着呢。

　　“我听到曾晓鹏跟我爸打电话了，说你要是在我跟他定婚那天敢出现的话，他就找人弄死人啊，他们可是找的黑社会的啊。”舒若云的话跟我猜想的并无二致，曾晓鹏恐怕也就只有这样才能让舒若云着急着跑来见我了。

　　“别急啊若云，黑社会嘛，谁不是呢？嘿嘿。”

　　我的话刚说完，身后便传来了曾晓鹏的声音：“哈哈哈，真尼玛嚣张啊，黑社会啊，小子，我是该说你胆识过人呢？还是该说你不知天高地厚？”

　　我扭头，看到曾晓鹏带着两个五大三粗的壮汉挑衅又戏虐的看着我，我咧着嘴冲他笑了起来。


第二百四十五章 猎物

　　很多的时候，很多的人都自以为是的把别人当成了猎物，而自己，则是无所不能的猎人。

　　但是事实上，这种错觉却是恰恰相反的，无论是谁，自高自傲都落一个很凄凉的下场的，这可是我血泪经验啊，所以，现在哪怕我是有着很高很大把握的事情，我也会做一个双向准备，至少不会把筹码都压到一边去。

　　曾晓鹏是那种出国留学生，海归高才生，有底气，也有势力，面对我这么一个屌丝级的对手，他其实打心眼儿里没有看得起我过的，他之所以会想要收拾我，只是因为舒若云表现得对我一往情深，如若不然的话，曾晓鹏肯定觉得就算是对我出手那也是一种对他的侮辱。

　　曾晓鹏还是一个文化人，一个知识份子，他不仅仅看不起我，也看不起家族里的那种黑暗体系，他这种人有着一种类似于神经病似的贵族骑士风范，这玩意儿再套用到我们的身上的话，那名字就得改成节操了。

　　不过看不起归看不起，用人的时候，曾晓鹏可是毫不含糊的，比如他身后的几个大汉，就是他从他的哥哥那里借过来的亲兵，很厉害的那种，据说最厉害的一个能一拳打死一个人，甚至是一头两百公斤重的大肥猪。

　　有他们这些人在，曾晓鹏的底气变得相当的充足了。

　　“曾晓鹏？你怎么在这里？”舒若云很惊讶的看着他，还有他身后的那几个暴力特征非常明显的壮汉。

　　舒若云不是笨蛋，她前脚刚跟我见面了，曾晓鹏他们后脚便扑了上来，她虽然还没有想通曾晓鹏利用她父亲勾引她刻意去找我出来，但是却也隐隐间觉得事情有些不太对劲了。

　　“呵呵，若云，看来你还是看得见我的嘛，我还以为你的眼里只能看到这个小子呢。”曾晓鹏的话里充满了酸味儿，他一个海外归国高才生，家族又是有名的大家族，可以说，有着这样的才学，家势的曾晓鹏，如果是看上了什么妞的话，那么这妞应该是马上就脱掉了衣服裤子，娇滴滴叫他曾大爷垂怜的。

　　可是自从回国初次见到了这个舒若云之后，这个原本该对自己摇尾乞怜的普通女生，却连正眼看他一眼的兴趣都缺乏。

　　人家都说男人都是贱骨头，这句话用在曾晓鹏的身上却是有着一种很浓厚的说服力。

　　如果舒若云对他娇滴滴的摇尾乞怜的话，恐怕曾晓鹏肯定会成为那种拔屌无情的人，兴许连舒若云的名字都记不住。

　　但是现在，由到舒若云对他的冷落，却激起了曾晓鹏的好胜之心，原本只是抱着玩弄的心态来面对舒若云的，但是现在，曾晓鹏却是产生了一种非得到她不可的执念！

　　舒若云的脸都红透了，又晌之后又接着问道：“我，我哪有，你来这里干什么啊？”

　　“你是我的未婚妻，我们还有两天就得订婚了，你现在却在这里跟这个男人偷偷的约会……你说我是来干嘛的？当然是来捉奸了！”

　　曾晓鹏看向了我，眼神充满了无边的挑衅。

　　“小子，你搞错了吧，你是来捉奸的？别特么逗逼了好吗？若云可是老子的女朋友，老子跟我的女朋友在一起约会你一个外人来捉奸？”

　　我戏虐的看着曾晓鹏，好像是在看一个大逗逼。

　　曾晓鹏恼道：“一派胡言，舒若云可是我的未婚妻子，什么你的女朋友？你也不撒泡尿来照照你自己，看看你有哪一点儿能配得上我的未婚妻？”

　　鄙视的吼完了之后，曾晓鹏再也忍不住了，冲我吼道：“特么的，老子懒得跟你胡扯，来人啊，给我把他抓住，今天小爷我根本就不是来跟你说理的，敢勾引老子的未婚妻，今天小爷我要是不把你废了，小爷我就不姓曾！”

　　我不动，也不跑，看着走过来的那几个壮汉，表情轻蔑。

　　“曾晓鹏，我说你敢不敢像一个男人一样站出来跟我打一架啊？仗着人多欺负人算什么好汉？”

　　人嘛，尤其是年青人，都是受不得激的，哪怕曾晓鹏这种知识份子也一样。

　　被我这么一说，曾晓鹏马上就觉得自己的权威受到了挑衅，同时，他又觉得他在他这么多手下的保护下，我只不过区区一个人，敢真的打他？

　　经验不足跟太自信让曾晓鹏马上就吃了大亏了，当他应了我的挑衅冲上来要胖揍我的时候，我一拳打在他的鼻子上，当场把鼻梁骨给他打断了，然后不等他的人反应过来，便将他像是摔麻袋似的摔了一过去，砸到地上，发出脆声声的声响。

　　“哇……”曾晓鹏很不意外的惨叫着痛哭了起来，二十好几的人了哭起来像是一个孩子似的。

　　他的那群手下冲上来救他了，我却又在曾晓鹏的脸上狠狠的来了几拳之后跳开了。

　　“哇啊啊啊，你居然真的敢打我，你居然真的敢打我，啊啊啊……”曾晓鹏的鼻血流下来，糊住了他的嘴，让他看起来狼狈极了。

　　我哈哈大笑的指着他道：“逗逼不是吗？我们不是说好了单挑吗？难道还就只准你打我不准我打你？你特么以为你是李天一啊？”

　　曾晓鹏颤抖着手，指着我咆哮起来：“你们，你们给我上，给我上，弄死他，必需弄死他。”

　　我耸着肩笑道：“喂，刚刚可是说好了单挑的啊，你当真要仗着人多欺负人吗？”

　　曾晓鹏咆哮着吼道：“老子就是人多欺负你怎么着？老子有的是人，老子就是要仗着人多弄死你。”

　　“扑哧。”我不很不屑的笑了起来，从包里摸出来一根保存完好的冲天炮，然后嘻嘻笑道：“比人多是吗？好啊，看老子一只穿云箭，千军万马来相见……”

　　打火机点燃了冲天炮的引线，可是我却没在将炮冲着在，而是对准了曾晓鹏他们，一群人，无论是打手还是曾晓鹏，脸色都变了。

　　冲天炮这玩意儿只是小孩的玩具，能冲飞几十米远去，可是这拿这玩意儿对准人……就算是烟花也是能伤人的是不？

　　冲天炮发出一声尖锐的声音，呼啸着冲向了曾晓鹏等人。

　　他们一群人顿时慌张了起来，作鸟兽散，冲天炮贴着傻愣在原地的曾晓鹏的脸上划过，我后一猛子扎进到了曾晓鹏的一个手下的屁股上，然后发出一声轰然大响。

　　冲天炮的威力不大，连这家伙的衣服都没有被炸开，只不过是声音响一点儿罢了，并没有多少实质性的杀伤力。

　　可是等他们这些人想要松一口报下来的时候，四周却突然多出来了一群穿着黑色西装的人来。

　　这些人像是演着黑客帝国似的，从不过多处的林子里肖现了出来，人数在一百人以上，清一色的黑西装，还有墨镜，看上去狂炫拽酷屌炸天。

　　曾晓鹏发出一声痛苦的呻吟，他抓着他身边手下的衣领问道：“这些家伙是什么人？我们的人呢？你的那些手下呢？”

　　那个手下慌张的拨打了去了一个又一个的电话，但是全部都处在无人接听的状态。

　　黑西装们都围了上来，表情略显狰狞，其中，解进勇跟杨汶七他们的表情尤为火辣。

　　“不，怎么会这样，小子，你，你把他们怎么样了？你，你该不会在光天化日之下把他们全部都杀了吧？”曾晓鹏手下的那个护卫头子，用一种无比惊恐的眼神看着我，好像我是一个疯子一般！


第二百四十六章 新闻

　　我会是一个疯子吗？当然不是，于是我回答道：“傻逼，我可是一个守法公民，你的那些家伙暗藏刀具已经被警方逮捕了起来。”

　　曾晓鹏一下子就呆滞在了那里，他用一种完全想不通的语气道：“怎么可能？警察怎么可能逮捕我的人，而你的人却屁事儿没有？”

　　我哈哈一笑，指着杨汶七他们道：“你哪只眼睛看到他们是我的人？他们跟我没有关系呀，我也不知道他们是什么人，我压根儿就不认识他们。”

　　我的装傻充愣让曾晓鹏久久的说不出话来了，解进勇他们一涌而上，脚踹拳击的把曾晓鹏的这一波人给放倒在地上，一百号人面对三五个人，这简直是毫无悬念的打斗。

　　远处，警察们的警车已经缓缓的开了过来，被打成了猪头的曾晓鹏乌青着脸色，哭得人事不醒，他显然没有碰到这种事情过。

　　而他的那个护卫头子则是无比纳闷的看着我：“小子，今天我们认载了，可是你这样子做的意义何在呢？难道你们打了人就能逃得过？”护卫头子对他身后天宇集团的公关能力还是挺有信心的，他不相信天宇集团会放过这群敢戏耍二少爷的人。

　　“白痴，老子这样做当然有我这样子做的意义了，告诉你，今天我们打了你们也是白打，就算是你能力通天能找不回场子你信不信？”

　　护卫头子耻笑道：“你敢拿着这话对天宇集团说？”

　　我不理他，扭头看向了已经开了过来的警车。

　　警车上走下来几个熟悉的警察，不过这个时候我们大家都装做彼此不认识。

　　几个年青的女生衣衫不整的扑向了这些人民子弟民，哭着喊着说自己被人非礼了，一边说还一边指着这边。

　　曾晓鹏的护卫头子突然感觉到了一种非常不好的预感，果然，他远远的就听到那些女生大声道：“那几个禽兽打算强爆我们，还打我们，叫我们给他们咬，不照他们做的就打我们，你们看，我们的手都被打肿了，如果不是那些穿黑西装的正义人士出面的话，我们恐怕已经在光天化日之下被这几个禽兽给强爆了……”

　　女生们声泪俱下，哭得那叫一个伤心啊，马上就有一些安排好的‘记者’拿着相机对着他们猛拍了起来，还过来对着护卫头子跟曾晓鹏他们猛拍，一边拍这个无良的‘记者’还嘿嘿笑道：“好新闻好新闻啊，A市数位饥渴人士强奸未遂，被一群正义人士爆打成猪头，哈哈哈，标题就这么来了……”

　　曾晓鹏虽然被打成了猪头，可是却并没有被打傻，看到这种情况，他哪里还能不知道自己被阴了被耍了啊。

　　于是他奋力的挣脱了起来，那个抓着他的黑西装也适当的放手了，这货就扑向了那些警察，因为愤怒，他还一脚将一个正在哭泣中的女生踹了一个跟头，然后他嚣张无限的冲着几名警察狂吼道：“你们这些傻逼警察不要听信这几个贱人的胡言乱语，我特么可是天宇集团的二少爷，我特么会强奸她们这几个长得像鸡一样的女生呢？都特么是诬陷……”

　　两个警察一把将他压倒在了警车的引擎盖子上，那个‘记者’上来对着他又是一个特写，嘴里还兴奋的嘿笑道：“不得了不得了，天宇集团二少爷光天化日之下强爆路过女生，还嫌弃人家长得不好看，真是一个好新闻啊……”

　　曾晓鹏气得差点吐血，他虽然被压着，但还是愤怒的吼道：“胡说，鬼扯，去你妈的，老子可是米国留学回来的海归硕士，是高才生，我是受过米国的高等教育的社会精英，怎么可能会强爆一个陌生女生呢，你们这些‘记者’要是敢乱写的话，老子一定让我老爸撕烂了你的嘴……”

　　那记者马上又改口了：“不得了，不得了，海归硕士大厅广众之下暴光米国先进教育，强爆只强熟人，妈蛋，怕不得米国那么多同性恋基佬百合花呢……”

　　曾晓鹏气得直翻白眼，他就像是一只打晕了的鸡，好像说什么错什么了，搞得他都不知道该说什么好了。

　　不过他了不用再说什么了，因为那名警察已经将他的后给铐了起来：“光天化日之下调戏良家少女，意图强爆，跟我们回去一趟吧……”

　　完全是戏剧性的表演，曾晓鹏跟他的那些护卫保镖们被当成了强奸犯押回了警察局。

　　接下来，无论他们是该怎么样的挣扎，天宇集团的二少爷是个强奸犯的事情已经会成为板上钉钉的事情了。

　　接下来的两天时间里，警察局跟媒体通力合作，一张张少女们可怜兮兮的惨样的照片被传到了网上，被公布到了报纸上，伴随着的还有一小段曾晓鹏在警察的押解下都还嚣张吼叫的视频。

　　视频里，这位天宇集团的二少爷一边被警察压着，他还嚣张跋扈的冲着镜头吼道：“去你妈的，老子可是米国留学回来的海归硕士，是高才生，我是受过米国高等教育的社会精英……”

　　视频一转，又是天宇二少爷的嚣张狂话：“你们这些傻逼警察不要听信这几个贱人的胡言乱语，我特么可是天宇集团的二少爷，我特么会强奸她们几个长得像鸡一产的女生？”

　　这样的视频之后，再附上几位长得还算漂亮的女生的照片，她们衣服被扯得破烂，有的脸上还有清晰的巴掌印，甚至有的还浑身是血，要多可怜有多可怜。

　　这种可怜跟之前天宇二少爷的强势形成了鲜明的对比，视频一出，网络上骂声一片，各大报纸一片销量大涨，全国各地都升起了一片讨伐天宇公司的热潮，间或偶尔再被放出来几条天宇的丑闻。

　　一切，都在向着我们预期的方向发展，甚至发展得超出了我们的想像了。

　　我跟达盛叔坐在电脑前看着里面的新闻跟回复，笑得一抽一抽的。

　　“哈哈哈，达叔，你说这逗逼为什么会这么配合呢？天宇集团出了他这一号极品，也算是家门不幸啊。”我嘻笑着对天宇集团的未来表示了几声同情。

　　达盛叔笑着捶了我一下肩膀，哈哈笑道：“还不是你这个小鬼点子出奇啊，我都没想到过，居然还能有如此奇葩的阴人方式，这个曾晓鹏载在你手上，不冤啊！”

　　我连忙一记马屁拍了上去：“主要还是达叔你的关系走得好啊，如果不是你从中穿线的话，打死我也做不到这一步的。”

　　能将天宇集团连同曾晓鹏的问题一起解决掉，这其中达盛叔的关系可是功不可没的啊。

　　警察局里的那些关系我只是认识而已，如果不是达省叔出面的话，那些警察会帮我得罪天宇集团？

　　还有那些媒体，网站，如果不是达省叔能力通天帮着炒作了一下，哪可能会被推广得这么广啊。

　　对此，达叔也不推迟，只是嘿嘿笑道：“这一次天宇载了，不过他们应该不知道是我天风帮动的手脚，现在曾强那老家伙应该还在查幕后的推手吧，我觉得你还可以做些文章。”

　　达盛叔的眼睛里散发出一只老狐狸应有的光芒。

　　我毫不示弱的嘿笑了起来，偷偷的道：“其实啊，我早就开始动起了手脚来了，这个时候，应该是快要被穿针引线了吧。”

　　达盛叔冲着我竖了竖大拇指，对我抱以这无声的赞叹，不得不说，哪怕就是达盛叔，对于这一次的胜利，也是再满意不过的了。


第二百四十七章 天宇的反击

　　A市某个高楼小区里面，钢铁林立的高楼里面，一位瘦高的中年男人木无表情的将一只珍贵的青花瓷半人高的大花瓶砸成了碎片，然后他健步急上，又将另外一只古董花瓶砸了粉碎，然后一系列下面人为他想尽心思淘来的珍贵瓷器古董什么的都被他砸成了粉碎。

　　不过这个中年男人砸东西的时候脸上没有愤怒，也没有变态式的欢喜，只是木无表情，就像是戴着一张面具似的，不过谁都知道他是在生气，而且还是很生气，相当的生气，否则一向儒雅的他也不会将他平日里喜欢得跟宝似的古董们砸成了碎片了。

　　鼻青脸肿的曾晓鹏胆颤心惊的跟同样胆颤心惊的曾意可并肩站在一起，这哥俩有一个很相似的地方，那就是八字腿，看上去像是唐老鸭似的。

　　这一个缺点在平常时候是不会被曾强惦记的，但是现在心头怒火燎原的曾强看着这两个儿子是怎么看都不顺眼的，尤其是这个拿着家里的钱出去在米国潇洒泡妞，一回国就给家族带来这么大危机的小儿子。

　　如果不是曾强还保留着一丝理智的话，恐怕现在曾晓鹏的腿已经被打折了。

　　不过即便曾强还保留着理智，但还是忍不住在砸瓶子的时候朝着小儿子的方向多砸了几个。

　　砸够了，砸累了，看着满屋子的碎片，曾强的心里跟被贼洗过似的又心疼了起来，这些可都是上好的青花瓷啊，有的还是前朝古物，都尼玛是宝贝，随便拿一件出去也能卖个十几二十万的，其中最值钱的几乎价值在百万以上。

　　天宇集团是有钱，但是曾强看着这满屋子的瓷器，他还是觉得就像是一堆人民币被撕成了碎片儿似的，还是被他亲自撕的。

　　不过，就算是再心疼，曾强还是不会表现出来的，他认为一个成功者的基本素养就是要做到不被任何的事情左右自己的情绪，至少要保持着表面上的平静。

　　“你们知道错了吗？”曾强淡淡的一句，曾晓鹏跟曾意可两人都一下子跪倒在了地上，两人都以头抢地，争先道：“父亲，我错了，请责罚我。”

　　从小到大的生存铁则让他们明白了一件事，那就是他们的这个老子最喜欢就是知错就改的好孩子了，所以，以前一般无论是他们犯了什么错，只要一认错，他老人家马上就能笑逐颜开，然后带他们去吃喜欢吃的烤鸭跟糖人儿。

　　但是这一次曾强没有再像以前一样原凉他们，而是平平静静，也是冷冷淡淡的跟他们说：“知道吗？这两天时间里，我天宇受到了多大的冲击吗？不仅是我A市的分公司，甚至是总部都受到了极大的冲击，而且不仅仅是房产业，甚至被波及到了我整个天宇公司，呵呵，我还真是生了个好儿子啊，连大家主的公子都不敢说那样的狂话，就你牛，就你敢说？”

　　曾晓鹏自然也是知道父亲曾强说的是什么，于是他连忙辩解：“父亲息怒啊，我根本就没有说过那样的话啊……”

　　“哼，视频可是是我亲眼看到过的，铁证如山你还敢狡辩？”

　　曾晓鹏快要哭了，这两天受了以前从来都没有受到过的天大委屈，现在刚刚被捞出来又被老爸这么的不待见，这一刻，曾晓鹏想死的心都有了。

　　“那些视频都只是那个傻逼记者胡乱剪切的，我当时说的可完全不是这种意思啊……”曾晓鹏哭着解释了起来，解释完了还发狠：“我记住那个记者的样子，我特么一定要把他挫骨扬灰方才能消心头之恨！”

　　曾强猛的一拍桌子，怒吼道：“放肆，你难道还嫌天宇被你闹得不够乱吗？告诉你，因为这两天天宇所受到的冲击，一些快要快好的合同都被强行中止了，就连南区的那块地，现在也被A市城建局收回到了，说是我天宇集团名声不好，要重新选择合作伙伴！”

　　曾意可惊讶的道：“父亲，那群家伙怎么敢？他们可都是收了好处的啊！”

　　曾强冷冷的道：“上一次我们那样轻松的拿下了南区的那块地，是因为没人在城建局长叶东洋面前透露这个消息，现在他把那块地收回去，就是表示了对我们的相当的不满……”

　　曾晓鹏还在嘀咕：“不满就不满呗，难道他还想对我天宇怎么样？”

　　曾强气得抓起桌上的烟灰缸朝着自己的小儿子甩了过去，同时喝骂道：“老子怎么就生了你这么一个蠢儿子？我们上一次不通过他叶东洋就拿到了地，这本来就是打了他脸的举动，现在被他抓到把柄了，你以为我们天宇以后在A市还有出路吗？”

　　曾意可提义道：“那把那个什么叶东洋给抓起来，让他知道知道跟我们天宇做对的下场！”

　　曾强恨铁不成钢的皱起了眉头来，他实在是很想怒斥这两个笨蛋儿子，告诉他们什么叫一招之利，满盘皆输，仅仅是这一次的冲击，天宇的损失到少就是几千万，甚至是上亿。

　　很无力的挥了挥手，马上就有贴身的保镖跑了进来躬身站好。

　　“查出来了是谁在针对我们天宇了吗？”曾强有气无力的道。

　　“是的先生，除了那个新生公司新力之外，我们还追查到了那几家主要攻击我们的媒体，这几家媒体背后的信息都显示，它们所属于的势力都只来自于一个……那就是A市最大的黑帮，龙牙帮！”

　　曾强皱紧了眉头，神色凝重的道：“龙牙帮我听说过，李稳的大名尤响在耳，可是我天宇从来没有得罪过他，为何他龙牙帮会针对于我天宇？”

　　那个保镖再次道：“据属下打探得知，龙牙帮的李稳做事从来不记后果的，有着疯狗之称，这一次他让人攻击我们天宇，应该是不想见我们天宇在A市发展起来吧……这只是属下的猜测，毕境李稳行事太不按常理出牌了。”

　　曾强冷冷的哼了起来：“疯子？疯狗又如何？这一次居然敢暗中中伤我天宇，那么我便让你变成死狗，通知下去，让下面的人对这个新力跟龙牙帮进行均横打击，我首先要看到他们的产业崩溃！”

　　“是，属下尊命！”

　　曾强的一声令下，天宇这个平日里不怎么显山露水的大公司开始显露出来了他狰狞的爪牙来。

　　A市繁华的市区里，曾经属于独狼会现在却属于龙牙帮的帝豪酒吧依旧热闹着，人声鼎沸，不少嫩妹儿扭动着自己年轻的身体，寻求着更大的刺激。

　　一个个陌生的新面孔走进了帝豪酒吧，人数不多，只有三五个人，一进入酒吧里，他们这些人便分散开了，有的去找保安，有的去找经理，几分钟之后，他们就平静的离开了，好一会儿，才有人发现了酒吧的负责人，无论是龙牙帮的负责人，还是酒吧老板请来的经理，都惨死在了酒吧里。

　　与此同时，在A市龙牙帮最最赚钱的十几个酒吧夜场里，每一个场子都被这些人光顾到了，那些龙牙帮的骨干成员清一色的被干掉了，无声无息，就像是被蚊子盯了一般，这些酒吧的负责人就这样被干掉了。

　　酒吧的负责人被干掉了之后，这些酒吧简直就成了无头的苍蝇，甚至连向上一级联系的方式都没有了。

　　不过，这还仅仅只是开始而已，龙牙帮涉及的那些个商场，公司的老总齐齐收到了一截手指或者半只耳朵礼物，这些礼物来自于这些老板的亲人们……


第二百四十八章 碰撞

　　龙牙帮里，一屋子的锅碗瓢盆被乱砸了一地，李稳就像是一个发了疯的泼妇一样，见什么砸什么，一边砸还一边吼，满屋子的小地吓得浑身发抖，没办法，前面几个大哥已经被稳哥打得吐血了，谁特么能不抖啊？

　　“谁来告诉我为什么？谁特么来告诉我为什么会这样？我特么到底得罪了谁？这特么到底是谁干的？啊，草草草草……”李稳一点儿都没有曾强的那种喜怒不形于色，他是恰恰相反的，喜怒全印在脸上。

　　从某种意义上来说，单凭这一点儿，他就不如曾强好多。

　　一具具的尸体从各各酒吧，KTV里运了出来送到他李稳的面前，那些能被送到酒吧当负责人的，全部都是李稳一步步扶持起来的真兄弟。

　　对于普通的小弟，李稳是毫不在意的，但是对于这些真兄弟，他却看得比谁都重。

　　如今，天降横祸啊，他李稳都还没有搞得清楚对手是谁呢，居然一下子就被干掉了这么多的得力手下！

　　如果不是李稳的心灵素质还算不错，恐怕现在都已经崩溃了吧。

　　满屋子的人没有一个敢接他李稳的话，鬼知道是怎么回事啊，龙牙帮得罪的人又不是一个两个，在没有线索之前，谁特么知道这次是谁下的手啊，只不过只要是李稳的兄弟，心里都会感到有些发毛。

　　不为别的，因为这死掉的大多都是李稳的真兄弟，他们这些人跟死掉的那些人很像，都是李稳的心腹，他们不得不担心，下一次，会不会就是自己的脖子上被捅几刀了？

　　这个时候，有人通报李稳，说是某企业的老总求见，正烦着的李稳一挥手：“叫他滚！”

　　可是紧接着，马上又有其他的人求见，一会儿是李董，一会儿是王总，一个比一个牛逼，一个比一个有钱。

　　哪怕了李稳也不好一下子将他们全部得罪了，在疑惑了好一阵子之后，李稳把这些人请了进来。

　　刚一见面，这些平日里高高在上的大佬板们便哭着冲到了李稳的面前，把一些装着零碎的耳朵啊，手指啊什么的塑料袋朝李稳的面前一塞，然后哭着喊着道：“稳哥啊，救救我的儿子吧，他被绑架了啊。”

　　“我老爸也被绑架了啊，稳哥求出面啊。”

　　“我大爷也是啊，稳哥这一次你一定要帮我们啊！”

　　“我新到手的小三儿也被绑架了啊，啊啊啊啊，老子还没玩儿呢就被他们毁了……”一名老总举着半边被切下来的鲜血淋漓的乳房向李稳哭泣。

　　李稳倒吸了一口凉气，然后一脚将这个变态又恶心的家伙踹飞出去了好几米远，然后狠声道：“都特么怎么了？你们的人都怎么了？被人绑架了？”

　　那个大爷被绑架了的老板哭泣道：“是啊稳哥，我半个小时前收到了我大爷的一截手指，送的手指里面有一张纸，上面写着让我离你远点否则大爷不保啊，稳哥，求求你救救我大爷啊。”

　　那个儿子被绑架了的家伙也哭了起来：“我的也是，我的也是，不过他们说的是如果我再敢跟稳哥你们合作，那他就找十几个大汉分分钟强爆了我儿子啊，稳哥，求尔你了，救救我儿子吧……”

　　李稳黑着脸，破口大骂了起来：“救你麻痹的，老子连对手是谁都不知道，我特么怎么救？拿什么救？”

　　李稳实在是恼了，生气极了，这种被人阴了一把的感觉让他实在是想要骂娘跳脚啊。

　　怎么想也想不明白，他李稳这些日子安安稳稳的发展他的事业，根本就没有怎么惹事生非的，怎么会就突然来了这种无妄之灾呢？

　　李稳还是很聪敏的，他隐隐觉得不太对劲，脑子使劲儿转着，就在他差一点儿就想通这背后的阴谋的时候，有个人不自么出彩的老板突然哭道：“稳哥啊，我的纸条上有名号，您看看吧……”

　　说完，一张纸条递了上来，李稳一把抓过，然后仔细的看了起来。

　　纸条上就只写着这么两句话：“傻比，再敢跟着李稳做事，担心你的老婆儿子，我们天宇做事的手段你很快就知道了，希望你不要自误！”

　　简简单单的一句威胁性的话，却给李稳李指了一条再清晰不过的道路了。

　　“天宇集团……窝槽你麻痹！”

　　李稳的怒火跟火山喷发似的开始了，而我几分钟之也，也收到了刚刚那个贡献纸条出卖天宇集团的老板的短信。

　　短信没有实质性的内容，就一个‘耶’的胜利手势，我开始嘿嘿笑了起来。

　　早就知道天宇集团不会这么善罢甘休了，可是我还是没有想到他们的反击居然会如此的激烈。

　　天宇集团既然连李稳都照顾到了，自然没理由放过我这个罪魁祸首，不过我已经提前把工地还有新力公司的人员全部撤离了，天宇集团的人愣是扑了一个空，愤怒的他们除了放了一把火把我的新力公司的总部烧了之外就没有别的效果了。

　　如果只是我一个人受灾的话，一栋装修精美的新力公司让人给烧了，这我肯定还是会很伤心难过的。

　　可是人家不都是这样说的吗，幸福是比较级，有了李稳这个比较之后，我的心里就平横多了。

　　我特么只不过是损失了一个公司的总部而已，前前后后最多两三百万的损失。

　　可是李稳死了不下三十个人，还有一堆公司的老总要跟他解约，不再跟他合作之类的。

　　这里面的隐性损失，甚至完全不比天宇的小多少。

　　敌人的倒霉就是我的快乐，这特么是天理啊，哈哈哈。

　　公司小就是有公司小的好处啊，反正凭曾强他们的能力，查来查去最多也就只能查到我有新力公司而已，另外，他们估计还能查到我的父母……不过借他三百个胆子估计他也不敢去找现任天风帮帮主的麻烦吧，那简直是找死。

　　李稳开始反击了，李稳的反击简单粗爆得令人发指啊，带着人，一路吆喝着杀到了天宇集团的总部，见人就打，见物就砸。

　　天宇集团的豪华大楼就这样被龙牙帮的人用简单粗爆的方式给瓦解了。

　　而我们风辰帮自然不会闲着了，等的就是李稳的回击。

　　在李稳开始动作的时候，我们风辰帮的精英兄弟也开始动作了起来，李稳他们砸人家的正楼，我们就砸天宇的副楼嘛。

　　天宇集团在A市可是一个土豪级公司的存在啊，光是属于他天宇集团的各种各样的公司就有十几家。

　　我们砸的都是比较有代表性的一家天宇珠宝行……十分钟时间，我们风辰帮的两百号兄弟一身黑衣的冲了进去，十分钟之后满身鲜血的带着大批的珠宝什么的回归了。

　　一击击中，彻底的远遁，两百来号人化整为零，四散开去，飞快的融入到了A市的夜景之中。

　　曾强在家把桌子都砸了个稀巴烂，属于同袍会的黑暗势力开始正面跟李稳的人交锋了起来，而迎战我们的那些同袍会的人则扑了一个空。

　　这就是低调的好处，我们打完就跑，有种特么的来追我们啊。

　　当然，好处什么的不能只是我们捞，在木白他们的怂恿下，乌鸦帮也加入了针对天宇的一系列打击，从中也捞到了不少的好处。

　　这一夜注定是一个让人无法安睡的日子，A市本地最大的黑道龙牙帮跟外来帮会公司天宇集团的强强碰撞正式开始了。

　　到底是李稳的龙牙帮这条地头蛇会赢呢，还是天宇集团这条过江龙更猛？

　　答案很快揭晓！


第二百四十九章 昏招

　　这是一条地头蛇跟一条过江龙之间的战争，这样的战争，对于我来说，是能有多远就躲多远的。

　　当然，在躲避的时候，我也会叫兄弟们打起了精神来，准备随时出手。

　　这一次我们的目的可不仅仅只是看着这些人掐架啊，我们的目的，接下来无论是哪一个势力获得了胜利，恐怕他们也都会是惨胜，这种时候，才是我的目的开始的时候！

　　嘿嘿嘿。

　　坐在凤凰的最顶层的露天天台之上，旁边坐着的达盛叔，不远处看着花花草草的是许久不见的赵语汐。

　　我们今天晚上是不打算睡觉的了，一批批的情报通过黄彩仪还有解进勇，木白，唐斌他们给我传了回来。

　　战斗已经进入了白热化了，李稳跟曾强像是两个小孩子似的，每对对方干掉了已方一个人，那么已方就会回倍的还回去。

　　曾强在东边找回了场子，李稳就会在北边给他捅一个骷髅。

　　两边的人员伤亡正在拉大，损失正在疯狂增长，曾强跟李稳卯足了劲儿你捅我一刀，我刺你一剑，疯狂得像是两条老豺狼，眼里全是你死我活，并没有半分其他的想法。

　　这个到是我们都乐见其成的，用达盛叔的话来说就是杀吧杀吧，杀得越多，血流得越浓，那么A市就越清净。

　　我在达盛叔的刺激下，甚至已经磨破了脑子又想了一个更加完美的计划来收拾李稳，为此，达盛叔告诉了我家里坐着轮椅的老爸的在天风帮里的职位。

　　一开始的时候我也只是以为他跟达盛叔一样，都只是天风帮里的元老什么的呢，毕境他可是跟着我亲生老爸一起打过仗的猛人啊。

　　可是意外的是，达盛叔却冷笑着跟我说他是天风帮的帮主……

　　不过他也就只告诉了我这一个信息，其他的打死都不说。

　　我没有高兴得起来，因为我发现达盛叔说到这个事情的时候表情里的戾气，我感觉他好像很不爽，也不知道他跟我家里的那个老爸到底是有什么恩怨啊。

　　看来搞定了A市这些混乱的局面之后，我也得回家去彻底的掏掏老爸的老底了。

　　仔细的回忆了一下亲爸那封信上的内容之后，发现信里面并没有提到达盛叔跟现在老爸之间的恩怨，亲老爸也没有告诉过我，我到底该相信谁啊。

　　不过，从我本心上来说，我还是更加的相信达盛叔的，一来，他可是实打实的帮忙我的啊，二来，信里有提到让我小心现在的老爸……

　　不管了不管了，麻痹的，至少，现在这两位老人都没有要黑我的意思，如果他们有的话，我绝对会在第一时间里查觉到并且施以反击的。

　　赵语汐穿着一个木屐，走起路来的时候木屐拖在地上当当直响，她今天穿着很别致，居然是一身桃色的汉服，头发也挽插成为一种古代的样式，看起来美轮美幻。

　　如果只是好看也就罢了，可是今天的赵语汐明显不只是好看的问题，因为她的腰间还堂而皇之的别了一把刀，刀不长，只有半米长左右，刀宽两指半，看起来像是一柄剑多过于像一柄刀。

　　不过说实在的，赵语汐这种打扮虽然漂亮，但是却有点不讨我的喜，原本在于她穿的那双木屐。

　　这玩意儿是岛国人的玩意儿，我不反对别人看日漫，我自己也喜欢看那些美女老师们的性感表演，到在我都还记得那句话‘当初求种像条狗，如今撸完嫌人丑’，可是却是真的打心眼儿里讨厌那上结哈日派。

　　尤其是那种打扮得很杀马特又特么成天宣言小岛国什么什么好，什么什么靓的，一般碰到这种人我都会揍上两顿，一顿为他父母揍的，一顿为祖国揍的。

　　不过赵语汐还是算了，只不过是穿了一双木屐而已，我才犯不着为了这个去给她上纲上线的呢，再说了，我也打不过她。

　　“怎么了哥哥，老盯着人家的鞋子看什么？”赵语汐很奇怪的看着我。

　　我把眼光转开，笑道：“等一下我们可是要去杀人的啊，语汐你穿这样的鞋子过去好动手？”

　　赵语汐咯咯笑道：“哥哥，人家杀人从来都不穿鞋子的，我喜欢踩着被敌人鲜血染红的地面……”

　　我翻起了白眼来了，妈蛋，我怎么就会有赵语汐这样的妹妹啊，这完全就是一个变态嘛。

　　当然，我并不是骂她，我只是不能理解她的那种想法……或许我这一辈子都无法理解她的有些想法了。

　　说实在的，赵语汐是很得很干净的，是的，干净，不是漂亮，她不如舒若云或者是黄彩仪漂亮，不过她干净，就像是一片嫩得出水的桃花。

　　这样的妹纸如果不是知道她的那些血腥的事情的话，谁也不会想到她居然是那样的存在。

　　用鲜血沐足……这是何等霸气的妹纸才敢干的事情啊？

　　黄彩仪风情万种的走了进来，她并不知道我跟赵语汐的关系，也不知道我对赵语汐是并点那方面的感情也不会有的，所以，黄彩仪很傻很天真的把赵语汐当成了一个竞争对手，所以今天的她哪怕是真的很忙，也把自己打扮得美得冒泡了，我看到就算是达盛叔的镇定也不禁朝着她多看了几眼，可以想像，现在的黄彩仪是有多么巨大的吸引力啊。

　　“天宇集团在A市的企业算是毁了啊，李稳之前还留有一些理智，但是刚刚，他已经把天宇集团的办公大楼都给毁了，两家算是结下了不死不休的铁仇了。”黄彩仪的话没的说错，如果不是总部这张最大的面皮被撕毁了的话，龙牙帮跟天宇之间的关系的确还有可能修复的，毕境，商人逐利嘛，只要是有一丝可能，就算是今天打得你死我活的，明天也有可能为了这些利益而笑里藏刀的合作在一起。

　　可是现在不可能了，就像是被撕下了最后的一块兜裆布似的，现在天宇的最大的总部被干掉了，就算是曾强再有心赚钱，也不可能再跟李稳合作了。

　　“曾强就没有什么反击？”达盛叔好奇的问道。

　　黄彩仪叹了口气，道：“天宇背后不愧是同袍会，他们的手段明显比李稳要高明不少。”

　　我惊讶的看着黄彩仪道：“曾强这老东西到底是做了什么啊？居然让你这般吃惊？”

　　黄彩仪摇头叹息道：“曾强杀了两名警察，嫁祸给了李稳……”

　　我跟达盛叔豁然站了起来，脸色上都是掩饰不住的惊讶跟愤怒了，半晌之后，达盛叔才咬着牙锤着桌面道：“曾强这个老混蛋，看来他是打算要退出A市了，麻痹的，居然出这样的昏招，这老东西不能留啊！”

　　我在旁边点了点头，心里也已经是咬牙切齿的骂了曾强这老货一百一千遍了。

　　但凡混黑的都特么有一个常识，那就是官家无论在什么时候，都是不能动的。

　　像今天晚上这种情况，警局是管不了两个大形帮会的战斗的，所以，他们就尽量把街道封锁，不让普通的人在战斗的那些路段出现。

　　这可以说是很合理也是一种很妥协的退让方式了，这样的情况下，无论是哪个带队的人都要给警察们几分面子。

　　可是曾强这逗逼居然反其而行，杀了两个警察来栽赃龙牙帮……

　　草逼的，在这种情况下，谁会去坚定是谁真的杀了两个警察啊，愤怒的官家大佬恐怕已经下了要清剿的命令了。

　　刚想到这儿，黄彩仪便在旁边道：“刚刚我已经接到了局子里的朋友发来的消息，几位大佬很生气，现在已经有防爆大队开始行动了起来，估计最多一个小时之后就会开始封街扫荡了……”


第二百五十章 净街行动

　　净街行动！

　　每当这种行动出现的时候，这也就说明当权者已经受够了这些黑社会的乱来了，所以他们打算净街清扫掉这些毒瘤。

　　每一次每一个地方的清街行动都是要过很长时间的沉淀才能出现的，比如说一个帮会强大到无视官家的地步，那么官家的大佬们就会发发火，让黑帮的人清楚明白的知道，到底谁才是那个地方真正的老大。

　　地下皇帝也好，地下霸王也罢，敢不听招呼的人统统都在净街行动的打击对像之中。

　　而你我们A市这样，黑道并没有统一，众多黑道人物又都对官家挺尊重的情况下出现净街行动，这简直是不可能的。

　　而今天，曾强这老货用两条年青警察的命得到了这个净街行动的资格。

　　净街行动对他曾老头儿有好处吗？当然没有，净街行动是没有针对性的大范围的打击，无论是谁，在净街行动中还在街头轮枪使棍的，都会被抓起来，然后没有人情分可以讲，该判刑的判刑，该枪毙的枪毙。

　　这个时候的黑暗法则显然就已经被官家的净街行动给碾压了。

　　所谓的黑暗法则，就是平常时候活在官家眼皮子底下的法则。

　　黑暗法则说白了就是一切默认的事情，比如两个帮会的火拼，警察一般是不会主动的来过问的，只等你们打完了他们才会来收场，这是适用于任何地方的黑暗法则。

　　当然，这样的代价也是不菲的，每一个月将要向警察们交纳的金钱也是不在少数的。

　　可是净街行动一出，黑暗法则便碎了。

　　“我们大概还有多少时间？”我咬着牙，眼神变得戾气十足了起来。

　　“净街行动的命令已经发布了，估计将在凌晨开始，伟义，你打算干什么？”黄彩仪好奇的看着我，她看不太懂我眼里的戾气。

　　我嘿嘿笑着拿出了手机，一边拨号一边道：“还有一到两个小时的时间，足够了！”

　　达盛叔也皱起了眉头来，诧异道：“不会吧，小子你该不会是……”

　　想到了什么不得了的结果，达盛叔的眼神变得凌厉了起来：“不行，你不能去，这个时候出去可是撞在刀口子啊，这次是死了警察的，要是你被抓进去了，我都没办法捞你，净街行动是没有什么人情分可讲的！”

　　我拨通了解进勇的电话，只说了：“集合。”两个字便又把电话给挂断了。

　　“小子，我可不是在跟你开玩笑啊，你是真的不能去啊。”达盛叔的表情显得很严肃。

　　我也很严肃的看着他，正色道：“达叔，净街行动之后，是不是得连嘘净街三月？也就是说未来的三个月之内，黑暗法则都不好使了，任何人敢随意斗殴打架都会被抓下去严肃处理？”

　　达盛叔翻了个白眼，道：“废话，净街行动可不是闹着玩儿的啊。”

　　我嘿嘿笑道：“富贵险中求，只要我们在净街行动之前把这些事情搞完了，那么就没有什么大问题了不是吗？而且净街行动的三月之期还将成为我们的保护伞！”

　　达盛叔早就猜到了我的这种想法，现在只是翻着白眼，恨铁不成钢的道：“草，小子这其中有多危险难道还要我来告诉你吗？别想着这种事情，搞不好你可就会死的啊！”

　　我指了指黄彩仪，道：“别人这样肯定会死，但是我不一样，我有着彩仪的情报保护，我可以先一步得到消息躲藏起来！”

　　说完，我又拨打出去了一个电话，这个电话是打给北区孔令杰的，电话一通，我便不管不顾的吼道：“令杰，我不管你现在是在干什么，我需要你带着你所有能打能杀的兄弟到市区来给我集合，给我一句话，能带多少人！我只要敢打敢杀的！”

　　孔令杰在电话那边迟疑了两秒钟之后，才给了我肯定的答复：“两百名，义哥，这是我的极限了，你知道我这边大多都是学生……”

　　“足够了，给我带过来，在帝豪酒吧外的小林子里集合，我只给你二十分钟，懂了吗？”

　　“明白！”电话一挂，那边的孔令杰就激动得从床上跳了起来，然后一个个的电话打了出去，他的心里有些澎湃了起来。

　　这一晚，不仅仅是他还报我恩情的时候，更是他平步青云，更上一层楼的时候！

　　而我在挂断了电话之后被达盛叔提起了领子来，他无比愤怒的冲着我吼道：“特么的，小子，你给我听清楚了，这次可是玩儿命啊，你确定要这样子做？”达盛叔显得很激动，唾沫星子都喷了我一脸了，我看得出来，他是真的很关心我，否则的话，他不可能会这样的激动的。

　　“嘿嘿，达叔，还是那句话，富贵险中求，以前李稳欠我的，我都将在今天晚上全部都给找回来！”

　　我的眼神，语气，都是无比的坚定，这个时候的我，无论是达盛叔还是黄彩仪看起来，都像极了一个亡命之徒，为达了目的，连性命都可以不要了！

　　达盛叔松了手，然后递给了我一把手枪，还有两个备用弹夹，里面装满了子弹。

　　手枪入手深沉，拿在手里沉颠颠的，虽然我不是第一次拿这种玩意儿了，但是拿着这种杀人利器，我的心里还是一下子就激动了起来。

　　“今天晚上已经彻底的脱节了，黑暗法则既然已经崩了，那么无论是崩成啥样都已经无所谓了，拿着这个保命吧，记住，净街行动只净暴力元素，你摆平了之后就要马上平静下来，否则引来的防爆大队的话，小命儿就难保了！”

　　我将枪放在了外套的内包里，它贴在我的胸口，那种沉淀冰冷的感觉让我感觉到一丝镇定跟信心。

　　别看我现在表面上看起来跟玩儿似的轻松自如，其实我的心里已经敲锣打鼓了，没办法，我接下来的动作跟行动实在是太过于疯狂了，任何一人人摊上这样的事情，都是会跟我一样的。

　　“放心吧达叔，我一定会平安回来的！”我向达盛叔做了个保证，但是我跟他都知道，这种保证实在是太不靠谱了。

　　黄彩仪也已经意识到了问题的严重性，但是出奇的是，她并没有阻挡我，而是马上退了下去，我大概知道了一些她的想法了，她知道我心意已决，不会再变了，所以干脆就不再劝我了，要是劝有用的话，达盛叔的劝就应该够了，如果连达盛叔的劝都不起作用的话，黄彩仪觉得再加上她的劝也是没有多大用的。

　　所以，与其劝我，到不如下去帮我干点实事，我那句话就是对她说的啊，只要有着她强大的情报系统，那么接下来的行动，我出事的概率也就更低了许多。

　　达盛叔在我的胸口狠狠的来了一拳，骂道：“这个时候放个屁的心啊，要想我放心的话就特么别去。”

　　我低头嘿嘿笑着翻起了手机通迅录，达盛叔不再劝我了，而是叹了口气，眼神有些湿润的道：“你这小子跟你爸当年的脾气简直一模一样啊，你爸当年也是你这屌样儿，说什么富贵险中求，饿死胆小的，撑死胆大的，果然是特么虎父无犬子啊，语汐，你跟着你哥吧，必要的时候……就算是大开杀戒，也要带他出来！”

　　达盛叔的话说得无比的血腥，我却只是咧着嘴笑了笑。

　　如果真的是碰上了净街的防爆大队的话，我根本就不会走了，因为我还没有下作到留下兄弟们，自己逃命……


第二百五十一章 恶魔探爪

　　净街行动的到来并不是每一个人都知道的，如果不是凤凰的地位并不属于龙牙帮或者是天宇的话，黄彩仪也是得不到这个消息的。

　　毕境这一次的净街行动可是为了那两个死了的警察而发动的啊，如果连警察们内部的同事都把这事儿捅得满天都是的话，那么那两个死掉的警察也都会变得滑意义了。

　　至少，哪怕是跟龙牙帮跟天宇这个时候关系很好的人，也都没有向他们通气的打算，就算是有些重利不重义的人也不敢在这种时候冒大不违去给两个势力通风报信，因为这种通风报信要是被查出来了的话，那绝对是死得很凄惨的。

　　所以，我就说有了凤凰这么一个情报系统的话，那么视界至少就会比其他的势力要高远得多，这是他们拍马都赶不上的东西。

　　曾强在干掉了那两个警察之后就已经下了命令撤退了，资金开始转移，人员开始撤退。

　　搞成了现在这种结局之后，曾强已经没有了再跟龙牙帮拼下去的打算了，所以他要把那两个警察杀了嫁祸给龙牙帮，不管成不成功，黑色法则都会被打破，一旦黑暗法则破了，那么最好的结果也是龙牙帮在不知不觉之中就会受到巨大的冲击，说不定，龙牙帮在这一次的净街行动中被彻底的干掉也不是不可能的！

　　一想到这里，曾强都暗自愉快了一把，对他来说，能够暗自偷偷乐上一把，这已经算是这两天已来非常难得的放松了。

　　毕境，持续着跟李稳开仗是一种超级折磨人的事情啊，能这样阴他一把，哪怕是付出了这么大的代价，曾强也觉得是完全值得的。

　　“快点，给我把这些东西都运走，这些可是我老曾家的宝贝。”曾强让手下将一车车的瓷器都装上了车，一辆辆大货车被装得满满当当的，在这些货物里面，还有着曾家的秘密，曾强不能允许他们出乱了。

　　看了看时间，曾强心中有点焦急，再有一两个小时，净街行动就将开始覆盖整个A市，到时候，街面上凡事走动的人都会被清查，被抓进了派出所之后，最好的结果也是被那群警察给收拾一顿，罚个千儿八百块的放出来。

　　所以，曾强必须要赶在净街行动的彻底开始之前离开A市，现在，就只等着所有的货物上车，然后就能离开了。

　　时间还很充足，曾强觉得自己完全够用了。

　　他的脸上已经带上了胜利的笑容了。

　　而他所不知道的是，他的总部已经被我们风辰帮的人给锁定了。

　　这个老家伙也真是附和那种狡兔三窟的典故啊，就算是李稳到现在也都还在他的那个伪总部攻打着。

　　如果不是黄彩仪的话，我恐怕在曾强带着人离开了这里之后也都没办法找到他呢。

　　而现在，这里已经被我的人给彻底的盯住了，平均每三分钟就有人给我汇报他们的进程。

　　而这个时候，我却还没有开始过来收拾曾强的意思，因为我现在还在等着人群的聚合。

　　再有一个小时的时候净街行动就应该要彻底开始了，在这之前，我们必须要行动起来。

　　孔令杰已经来了，他的两百号兄弟我已经见过了，个顶个儿的个性好男儿，每一个都兴奋着，神色很兴奋。

　　我已经对他们说了净街行动的厉害了，但是他们却没有我想像中的害怕或者是畏惧，他们比我都疯狂，甚至有不少人都说，只要能得到地盘跟名气，他们不在乎进去坐两年牢，甚至对有些人来说，坐牢并不可怕，这玩意儿对他们来说简直就像是一种功勋似的，他们说，做过牢的男人才是真正的男人……

　　这句话如果有邪恶一点儿的人肯定会想偏，就比如只有破了处的女人才是真正的女人似的。

　　两百号北区的爷们儿，三百叨风辰帮的铁血精英，这些就是我今天晚上的底气。

　　不过这还不够，远远不够。

　　胡车儿已经行动了起来，埋伏他身边的唐斌跟陈俊昊两人开始发挥出了最大的能量。

　　李稳的龙牙帮的地盘被我在用最短的时间里分成了帮段，唐斌他们将得到距离他们最近的四份，而其他的五份，则分别由翟少栋带着一百号兄弟，孙毅带一百号兄弟，孔令杰带两百号兄弟拿下其中的三处，至于另外的两处……那两处是给木白，汪江峰他们准备的，他们在龙牙帮一年了，这就像是农民伯伯种了一年的地了，今天就该是这些地盘全部收获的时候了。

　　至于我，嘿嘿，我有着解进勇，有着赵语汐，宋阳，杨汶七这些高手跟着，带着一百来号兄弟将迎接最大的也最甜最凶狠的一块蛋糕。

　　这块蛋糕的名字就叫做天宇集团！

　　既然曾强做得如此绝情无义，把整个a市都变成了三个月的无黑地带，那么什么好顾忌的呢。

　　今天，曾强必须死！

　　晚上十点半，离净街行动还有半个小时开始，到时候将会有警察高着高音喇叭，叫着全市的市民不准再出街，否则就地擒拿。

　　在我们准备行动的时候，发生了一个小插曲。

　　江涛给我打来了电话，说他刚刚下了洗车，现在就在市区凤凰的小区外。

　　人家都说时势造英雄，今天时势已经出来了，江涛这么一个人，我从来都没有想到过要造成英雄，但是造成杀雄还是可以的。

　　我就在电话里问他：“江涛，你之前说你还想混的想法变了没有？”

　　回答我的是江涛那坚定的声音：“没有变，我要混，我要混得出人头地，我要成为一个人人都怕我的存在，我再也不会让别人看不起来了，我就要别人怕我！”

　　“那你敢不敢杀人？”我没有拐弯抹脚的去培养江涛的情绪，如果是换个时间，换个地点的话，我肯定是要好好的培养一样他的，至少不会让他这样赤膊上阵，至少会训练他一段时间。

　　可是现在，有时间搞这些吗？

　　没有，完全没有，现在唯一的可能就是问他江涛还敢不敢杀人，不敢的话那就休息去，敢的话，那特么就提刀子上吧。

　　人家都说成功是给有准备的人准备的，江涛不就是有准备的人吗？他早就准备好了杀他们镇上的那些恶棍，那些该死的计生办成员！

　　所以，我叫人把他接地过来。

　　十分钟之后我看到了江涛，比起几天之前见到的江涛，现在的江涛比起以前似乎更黑了，他看着我，身体微微颤抖着，但是他的眼神还是坚定的。

　　我只是拍了拍他的肩膀，然后就回头冲兄弟们道：“出发！”

　　一辆辆便宜的小面包车开了出去，车上坐着的兄弟全部都清一色的拿着带皮鞘子的长刀。

　　今天，我们是去杀人的，而不是去打架的，今天，我们都是最最凶残的黑社会，而不是那些刚刚从学校里走出来的小混混。

　　算起来，时间已经是两年左右了，我这一届的学生已经快要上高三了，我们这些本来应该还在上高三的学生，现在却是在这里成为了一名名刀口舔血的恶徒了。

　　现在想想，这样的生活也都特么是被逼出来的啊！

　　大家磨着刀，表情有的淡然，有的兴奋，也有的紧张，毕境，这一次可是第一次明打明的杀人啊。

　　车队像是一条条恶魔的爪子，开始朝着那个目的地奔行，人都还没有到，但是大家仿佛已经闻到了车里面扬起来的一阵阵血腥味儿了。


第二百五十二章 火舌

　　车队在离曾强家有一里远的地方就陆续停了下来，毕境曾强家的那些手下也都不是吃素的，靠得太近了的话肯定会被他们查觉到的，如果到时候曾强提前知了消息而逃跑的话，那么我们今天晚上的动作也就没有什么太大的意义了啊。

　　兄弟们没有再穿同样的衣服，毕境我们的人数都不算多，只有一百来号人，彼此之间都是再不熟悉不过的兄弟了，这尼玛如果都还有砍错人的话情况的话，那就绝逼是故意的了。

　　黄彩仪在现场的手下向我发来消息，曾强并没有得到消息的样子，还在装着他曾家的那些繁杂的货物，也不知道曾强在A市到底得到了多少的好处啊，尼玛居然搬了这么久的时间。

　　深吸了一口气，我从曾强家对面的草地上探出了头来，这个曾老头儿还真是有些底子啊，他散落在四周的小弟起码有两百多名，这些是护送他离开a市的最大力量，能被他曾强留在这里的人，想来也都是一个比一个厉害的人物。

　　弄成这样的局面，曾强已经完全没有再想在A市待下去的可能了，就算是今三离开了A市，曾强也都不会再回来了，否则的话，回来只要是个黑道上的人物都会想要砍了他的，因为他是第一个打破了黑暗法则的逗逼。

　　我没有第一时间行动，而是跟解进勇他们分析着眼前的行势，没一会儿，解进勇带着几十号兄弟走了，宋阳跟杨汶七想要顶替他的位置上来保护我，但是却被光着脚，配着刀的赵语汐俏生生的挡开了，赵语汐没有说一句话，只是冲着两个人甜甜的一笑，两人顿时识趣的退开了。

　　他们虽然对自己的实力很放心，但是他们还没有自大到可以认为自己能够跟赵语汐这么一个女恶魔比拳脚，或者是比刀剑，见识过赵语汐的厉害之后，就算是解进勇也没有跟他打架的勇气。

　　我想了想，从怀里把达盛叔给我的枪还有弹夹丢给了宋阳。

　　宋阳下意识的接过，看了一眼，然后欣喜若狂。

　　“怎么样？这可是达叔送的。”我看了一眼宋阳，又看了看赵语汐。

　　宋阳自然是欣喜若狂了，赵语汐则是微微皱了皱眉，然后装做没看到的扭过了头，她对这些并不怎么在意，她的目的是听达盛叔说的，前来保护我而已，至于我把达盛叔送的东西怎么处理，她并不怎么在意。

　　宋阳把脑袋点起来像是小鸡啄米似的，不停的退出弹夹，又不停的上膛，退膛，动作快得让我们目不暇接。

　　“好好，真是把好枪啊，不愧是达叔，这种好东西都能拿出来送人！”宋阳的表情都像是喜欢得要疯了似的。

　　我对枪不怎么了解，就随口问他：“这玩意儿很不错吗？”

　　宋阳冲我翻了翻白眼，像是我这样问他简直是对这枪的玷污似的：“义哥，这枪可不止是不错啊，而且是相当不错，非常的棒，你知道它的名字吗？”

　　我把头摇得像是波浪鼓似的，杨汶七这个文盲就更加的不懂了，还诧异的道：“这枪还有名字了？”

　　宋阳愤怒的道：“当然了，它有一个大名顶顶的名字，叫做沙漠之鹰！”

　　我冲宋阳竖了竖大拇指，点头道：“真不错，这名字在电影里听到过，的确是名牌啊，枪里的劳斯来斯了吧？”

　　宋阳用一种‘算你识货’的表情看了我一眼，然后又接着道：“这可不是普通的沙漠之鹰啊，它可是0.357的典藏版啊，全世界这样的枪只有四百把！”

　　越是稀少的东西就越是珍贵，物以稀为贵就是这么说的，一听宋阳说得玄呼，我们连忙都凑了上去，可是这货居然像是宝贝似的不肯给我看，我踹了他两脚，让他认清楚了谁才是这里的老大之后他才把枪交给了我。

　　“没看出来这有什么门道啊。”我又把枪给了杨汶七，杨汶七拿着看了看，然后把头甩得比我还快。

　　“外行，一看你们就是彻底的外行！”宋阳很鄙夷的看着我们，然后指着手枪的把手道：“看到了这里吗？这里可是纯银的！”

　　“嘶……”我跟杨汶七两个土鳖连忙端详了起来，杨汶七差点就用牙来咬了。

　　“靠，咬坏了我揍你啊。”宋阳连忙从我手里把枪抢了过去，然后宝贝似的用衣角一阵狂擦。

　　“这枪86年的时候才出产的，一共只有一千把，其中有五百把铜把的，四百把银把的，还有一百把金把的，金把的是不用想了，没想到我今天居然有幸见识到一把银把的手枪之王，哈哈哈……”

　　我翻了翻白眼道：“既然这玩意儿这么犀利，那你今天晚上岂不是很牛逼了？”

　　宋阳苦笑道：“义哥，这里可是内地啊，要是随便动枪了的话，恐怕净街行动就得升级成为扫黑行动了。”

　　我想了想也是，这玩意儿保命还行，拿来当冲锋枪使显然不地道。

　　抬头看了看时间，净街行动还没有开始，那边的曾强他们已经准备开始收尾了，估计再有十来分钟他们就该走了。

　　我们的心情都有些紧张了起来，现在估计唯一不紧张的就是还在我们身边拿着饼干一阵狂啃的杨宏超了吧。

　　这一年的时间里，几乎人们所有人都有所变化，就只有杨宏超没有什么好变的，还是那么的爱吃，还是那么的木纳，不过他已经会冲着我们笑了，很傻的那种笑。

　　今天原本我是不太打算叫了他的，杨宏超已经很久都没有参加过我们的打架活动了，可是今天晚上的事情实在是有点太过于关键了，杨宏超的战斗力也是不弱的，加上他的话，我们的胜算怎么着也是要大上许多的。

　　我考虑了很久之后，看着有些阴郁的江涛，最后将他拉到了杨宏超的面前，郑重的道：“阿超，今天晚上交给你一个任务，看着江涛，他砍打人的时候，别让他有危险，知道了吗？”

　　江涛的状态是很疯狂的，我怕他一旦杀起来了连自己的命都不顾了。

　　同样身为老实人的杨宏超照顾起江涛来应该会很方便的。

　　杨宏超冲我憨厚的一笑，瓮声瓮气的咬着满嘴的饼干道：“没问题的老大，俺会看好他的。”

　　我点了点头，刚准备夸他两句，这个时候，我们听到了一阵在市区那边传来的净街通告。

　　通告很简单，没有过多的解释，就是说现在街上有杀人犯出现，请大家速速回家，再有在街上乱走乱动的将当成恐怖分子抓起来等等。

　　通告开始半个小时，防爆大队就该行动了。

　　而这个时候也就是给了曾强下了最后的通碟。

　　那些来不及搬走的动作他就不要了，开始催促着手下准备起身走了。

　　而我们也终于等来了这个时候了。

　　不过我们都没有等着马上冲出去结果这群逗逼们，我们不急，等着最佳的时候才动手。

　　天宇这一次的行动量是很大的，除了有三辆大形的货车外，有近四十辆小车车队准备跟着行动起来，这里面坐着的全部都是曾强的那些小弟们，当然，曾强本人也都坐在这其中的一辆车子里，跟他一起的还有着曾强的两个儿子。

　　车队开始行动了起来，三辆大形的货车在前面开路，后面跟着一水儿的轿车。

　　曾强开始长长的出了一口气，他最担心的就是李稳在这个时候找到了他，现在看来他这个时间差的战斗打胜了，李稳找不到他了，也不知道现在听到净街通告的李稳会气成什么样。

　　曾强正乐呵呵的想着，害然他看到前面最前端的大货车跟前的空地上蹿出来了三道火舌……


第二百五十三章 进击

　　净街通告就像是一道飓风似的横扫了整个A市，通告上说得清楚明白了，所有人在11点之前还没有回家，那么就将被清搅，捕捉。

　　大部份的市民都很快的溜回了家里，在外面玩儿的，开店的关店了，开摊的收摊了，只有一些还在玩儿闹的年青人在空旷起来的大街上胡走乱蹿着，他们觉得那什么净街通告就是在装逼，好好的净个鸡毛的街啊。

　　不过他们看着平常时候热闹非凡的街道现在却变得冷静时，他们也会觉得很新奇，有些年青人还脱得光起了膀子在没有车的马路上疯跑着。

　　突然间，他们听到了一阵整齐的脚步声，他们诧异的转头看着那个方法，然后就看到了一群群步伐整齐，左右拿着钢化盾，右手持着黑警棍的防爆大队冲了过来。

　　这些类似于小混混的年青人瞠目结舌的看着那些防爆大队人群身后跟着的只在电视里见识到过的大形装甲车，还有一辆辆好像是从历史里面走出来的大前盖长尾拖的大卡车。

　　正当这些年青人诧异着这些大卡车是干什么用的时候，那整齐的防爆大队突然分出来了一只十人的小队，朝着他们冲了过来，迎头迎脸的就是一阵警棍，年轻们的惨叫了起来，没有任何反抗的余地，他们只是平民，就算是平日里打个架，斗个殴，还能变得比这些正规的武警察防爆队员还要厉害？

　　那压根儿就不可能的嘛。

　　被打得鼻青脸肿的年青人被拖到了那些大卡车里，他们就像是货物一样，被利索的甩了进去。

　　余下的年青人全部都惊叫着，作鸟兽散了。

　　这个时候，他们才终于知道了这个传说中的净街通告是干什么用的。

　　防爆大队开始向着全市的各个地方推进着，他们的目标不是要针对谁，他们的目标是净街，整个a市的所有的街道都将被他们清扫干净。

　　当然不仅是今天，未来的三个月时间里，晚上八点开始，九点正式实行，到第二天早上六点钟之前，街上上都不准随便行人的。

　　当接听到净街通告的时候，李稳整个人就傻在了那里，他完完全全都没有料想到居然会有这么一出事故发生。

　　净街通告啊，这得是谁特么做了多么丧心病狂的傻逼事儿才让官家的大佬下令净街啊。

　　查了半天之后，李稳惊奇的发现，原来他李稳就是那个把净街通告给逼出来的傻逼啊……当然，其实并不是他，只是曾强嫁祸给他的而已，可是这有区别吗？

　　净街行动已经开始，无论是谁干的都特么不可能再在A市为所欲为了，不过唯一不同的区别是，李稳将受到重点的照顾。

　　“麻痹的，马上给老子备车，银行卡里面的钱全部给我周转，马上马上马上……”李稳知道自己在A市呆不下去了，再大的家业，再大的势力现在都是没有用的了，因为，他现在的罪名可是谋杀官家的警察啊。

　　虽然现在查一查就能查得出来并不是他李稳干的，可是现在防爆大队会给他留下这种解释的机会吗？

　　跑，现在只有跑，只有史上出了A市之后才是安全的，只有安全了，才能图某以后的事情。

　　李稳现在都快把曾强他全家十八代给骂出了翔了，可是没办法，现在根本就没有时间跟机会来收取曾强的势力跟地盘了。

　　他李稳就只能下令，让自己手那些手下全部紧缩地盘，等他回来再做他图。

　　现在李稳根本就不敢再有开疆拓图的打算了，只要能保住现在龙牙帮的地盘就是不错的了。

　　防爆大队的人肯定会来抓他的，不过却应该不会为难他的那些小弟，所以，他李稳准备跑路。

　　带上了近五十号心腹小弟，李稳的车队在十一点钟的时候终于出发了，他没有敢像曾强那样带着大批的物资离开，一来他没有必要，二来，他没有时间。

　　所以，李稳驾轻就熟的上路了。

　　净街通告还在继续在全市播放着，广告里已经开始让市民们注意了，如果现在还有谁敢在居民家四周随便喧闹走动，那么市民就可以报警处理。

　　接到警的防爆大队全在第一时间赶过来。

　　很快，警察局的热线电话打了进来，一个甜孺孺的女声让接电话的民警酥了半边身子。

　　“警察同志，我报警，在净街行动开始之后在桂林街北路还有十几辆小车向着城市去了。”

　　警察同志马上记了下来，然后道：“谢谢这位好市民的提醒。”

　　紧接着，这一道消息便被传到了防爆大队的耳朵里，一辆装甲车离开了大部队，开向了李稳他们的车队预计到过的那条路线上面……

　　而在李稳开始逃亡的时候，曾强却碰上了一个大大的难题。

　　货车眼前的地上激射出来的三道火舌每一道都将马路给横斩了，这些火舌是由汽油浇成的，三道火舌每一道都间隔两米。

　　如果只是一道火舌的话，那么大家咬咬牙估计一踩油门就还冲过去了。

　　可是这间隔两米的火舌却是彻底的断了司机们的念头，这个时候，哪怕就是舒马赫来了他也不敢把车开过去，因为那是找死，车开过去肯定会在第一时间里被火烧爆车下的油箱，搞不好就是整辆车都一起爆炸了……

　　曾强的司机还没有车神舒马赫的胆量跟车技，所以他停了下来。

　　曾强在这个时候哪里还不清楚中了别人的埋伏啊，想到龙牙帮那种可怕的战术，曾强马上吼道：“全部下车……”

　　命令通过对讲机传了下去，曾强的那些手下连忙打开了车门，准备下车迎敌。

　　可是他们的敌人还没有来，迎接他们的就是一阵如同狂风暴雨一般的石头雨点。

　　这些鹅卵石弹是从四面八方砸过来的，它们用最快的速度砸碎了除了货车之外所有小车的玻璃。

　　只一瞬间，就有几十号人见了红，不是脑袋被石头砸破了，就是脸被玻璃给划伤了，叫骂声跟惨叫声响成一片。

　　不过这才第一轮呢，树林的两边已经冲出来了很多的人，这些人的手里的石弹成片成片的朝着他们这些人砸了过来。

　　这种时候，下车都做不到啊。

　　曾强跟他的两个儿子坐在一辆奔驰豪车里面，这辆车的玻璃显然比其他的车的玻璃在厚实坚韧，受到了好几十颗石弹的攻击，居然都没有破，只有挡风玻璃被砸碎了，司机跟坐在副驾驶车上的曾强吃了满嘴的碎玻璃。

　　“啊啊，李稳我草你麻痹的……”曾强高声的叫骂了起来，一边骂一边把嘴里的碎玻璃吐了出来，玻璃将他的嘴都给划破了。

　　远在城西的李稳打了个冷颤，这莫名的躺枪让他感觉有些不太妙。

　　曾强是很愤怒的，他以为李稳这么厉害，居然真的找到了他的居所，所有的天宇的人都被砸头砸得没了脾气。

　　可是马上，他们才知道石头只不过是开味菜而已，一只只装满了汽油的自制燃烧瓶朝着小车砸了过去，有的砸到了车门，啤酒瓶破碎，顿时产生了满地的火苗。

　　有的砸进了车里，整辆车里的人都惨叫了起来，然后顶着满身的火焰冲出了车来，惨叫声想要来火。

　　我们的兄弟很贴心的丢进去了一串串炮仗进去为他们灭火。

　　雷炮的威力还是很大很响的，这是凤凰黄彩仪提供的，这些巨大声的雷炮声响像是炸弹似的，监伴着满地的火苗，曾强直接就吓尿了。

　　“窝槽，他们居然搞来了炸弹……”吼完这话的曾强心如死灰的瘫软在了车坐上。


第二百五十四章 军刺

　　燃烧弹加雷炮的威力，就是为了让他们蛋寒的，现在这一个目的已经达到了，不仅是曾强，就连其他普通的天宇小弟都知道了可怕，那些被烧着的人惨叫着四处乱跑乱奔着，更加的为天宇一方增加了心理阴影，无论是谁在这种情况下的战斗力都是会打折扣的吧，这些人也不例外。

　　时机已经成熟了，我抽出了皮鞘里早就已经磨得锋利了的快刀，当先冲杀了出去。

　　“杀啊，兄弟们，砍死这群不知天高地厚的白痴们！”我高声吼着，然后第一个一刀劈在了一名浑身火焰的天宇小弟身上，他被火烧着了，正跳崩跳着呢，心跳快到了极致，我这一刀下去就像是捅开了一个水笼头似的，居然让他胸口彪出来的血，将他面前的火给扑灭了一大片，不过他他随之倒了下去。

　　“杀啊……”杨汶七，宋阳，还有另一边的解进勇他们带上了如同一群恶狼一般朝着车队扑了过去。

　　我们早就已经做好了分裂而食的准备了，所以，一群人并没有一起涌向一个地方，而是非常有技术性的将这些人给分开，分开乱刀劈下。

　　江涛一见血就红了眼睛他想到了自己那个被人从母亲肚皮里活生生踹出来的死掉的儿子，更想到了妻子临死前的那种凄凉的表情，江涛变成了一头嗜血的野兽，他没有打架的经验，不懂是在砍别人的时候也得防着别人砍你。

　　他就直来直去的，手里的刀朝着别人的脑袋上砸了过去，一蓬鲜血溅了出来，但是他自己也被人在肩膀上来了一刀……这个砍他肩膀的人明显是想要砍他的脖子子的，可是江涛下手太快了，没等他瞄准就被江涛给砍死了。

　　江涛根本看都不看肩头的伤，提着刀朝着一辆车里混乱的人群乱捅乱插。

　　车里一片惨叫。

　　杨宏超一手拿着最后一块饼干，一手提着一把他特制的加重形的长刀，亦步亦趋的跟着江涛的身后，当他看到有个人想要从江涛的背后砍他的时候，杨宏超想也不想，一刀上去将这人捅了个对穿对角，那个人被刺中了肚皮，杨宏超是从背后捅他的，所以那个人临死之前还低头看了看从自己肚皮里刺出来的刀。

　　杨宏超天生伟力，咬断了最后一块雪饼，他居然不抽刀，而是提着刀柄，将那人硬生生的用刀卡了起来，然后像是丢一块垃圾似的丢到了身后。

　　旁边还有两个想要偷袭江涛的人被彻底的吓傻了，举着刀在那里砍也不是，不砍也不是。

　　杨宏超冲他们傻傻一笑，然后一刀从他们的胸口划了过去，杨宏超的刀快，又利，一刀下去，这两人举刀的手没了，胸口被切一开一条一尺多长的大缝，鲜血正朝外面咕噜轱辘的狂冒。

　　抽空看了眼被杨宏超保护得还算是不错的江涛，我就再也没有理会他了。

　　生死有命，富贵在天，如果今天江涛他不幸战死了的话，那么他的仇，我也是会替了报了的！

　　杨汶七跟宋阳两个人怎么也算是一个领队，他们自然有着自己的目标，没有再跟着我，只有超语汐还有十几个小弟跟着我的身后冲着那些天宇的人一阵猛杀。

　　我们占了先机，在这引起人没有出车之前，我们一共清剿了至少三十余人，其中还不算只是受伤了的。

　　对于普通的小弟我已经没有了兴趣了，我的目标只在那辆奔驰豪车里了，那里面坐着的就是导演今天这净街行动的曾强。

　　这个老家伙不仅打乱了李稳的阵脚，而且还打乱了我们的计划，今天，这个胡乱出牌的老家伙我是无论如何都不能放过的，当然，还有他的两个儿子！

　　可是还没等我走近那辆奔驰车的时候，这辆车前后的小轿车里就已经下来了十来名保镖样子的人，我的小弟们第一时间扑了上去，刀剑相交，跟他们砍杀在了一起。

　　这些人跟别的人没有多大的区别，都我们均匀的石头攻击给打了个头破血流，还有些脸上都还插着碎玻璃呢，可是他们的战斗力可真不是盖的。

　　交手一瞬间，我们的兄弟放倒了他们四个人，不过我们的兄弟也倒下了三个，都是被他们用刀捅穿了身体。

　　我的眼睛红了起来，虽然早就知道会有伤亡的了，但是当真正的看到有兄弟死在了我的面前，我的心里还是难受得跟被在割着似的。

　　不过很快，这种难受就被我强行转换成了无边的怒火，我抖了抖刀上的血星子，然后扑了上去。

　　迎接我的是一名身材高大，国字脸，厚嘴唇，戴着一幅皮手套的男人，他的手里拿的并不是刀，而是一柄看起来凶残至极的三棱军刺。

　　看到这玩意儿，我的心里突然升起了一股毛毛雨般的寒气，下意识的就觉得这个男人很可怕，但是这种时候，我没有退，也不能退，一刀朝着这个男人的要害斩了过去。

　　“当。”这男人居然用三棱军刺将我的刀给抗了下来，他的三棱军刺一下就是好货，我的砍刀也算是很锋利的存在了，但是砍在他的军刺上的时候，居然愣是碰得卷了刃。

　　他举重若轻的砍下了我的全力一击，然后笑着对我道：“我叫刘飞，是你在人世间听过的最后一个名字！”

　　随后，我就感觉到了脚下一疼，我整个人便腾空背部朝下摔了下去。

　　一时间，我方寸大乱，我还从来都没有碰到过如此可怕的敌人，根本就不是对手啊，我甚至才出一招呢，就被他神不知鬼不觉的一脚绊倒了。

　　在倒下去的时候，我看到了这个刘飞嘴角那抹讥讽，他显然是在嘲笑我，我很想用刀将他的嘲笑砍下来，但是我却做不到。

　　“砰。”背部着地，虽然我有意将脑袋抬起来了一点，但是那种实打实的背心着地的感觉还是让我感觉五脏六腑都挤在了一起似的。

　　可是我还来不及感叹一下背部的震颤所带来的巨痛呢，我就看到刘飞深吸了一口气，然后倒举军刺，朝着我的胸口的刺了下来。

　　麻痹的，根本毫无力量抵抗啊，在这一秒的时间里，我连挥刀的动作都没有。

　　电视里那些男主角还能在这种情况下反抗简直是扯蛋的。

　　这个刘飞太强大了，绝对是军人出身，这一手军刺玩儿得出神入化。

　　不过他还是没能杀掉我，虽然他的军刺只差一拳头就刺中我的心脏了，如果真的刺中了我的心脏的话，三棱军刺深深的放血槽会让华驼再世也会哭瞎的。

　　我从举刀砍他到被刘飞放倒刺胸，其实也只是一两秒钟的事情，说是电光火石间也并不为过。

　　赵语汐能在这种时候反应过来，并且很凶悍的一脚踢在刘飞的屁股上将他踢得侧摔了出去。

　　凶悍，霸道啊。

　　这个刘飞起码有两百斤的体重，一米八的人，体形又是那么的壮硕，可是光着脚的赵语汐居然能将他轻易踢飞。

　　这是何等的力量啊，我实在是有些想不通了，达盛叔是怎么教的她啊，居然能把她教得这般的凶残。

　　“呵呵，原来也是有高手伴身的啊。”刘飞从地上爬了起来，舞了一下军刺，然后一下子刺在了我一名想要偷袭他的小弟胸口。

　　那名小弟瞬间无力了下来，脸上尽是痛苦之色，年轻的身体慢慢的失去了生命力，军刺从他的身体里拔出来的时候，带出来的不仅仅是大蓬大蓬的血，更多的是他的生命力！

　　“我草你玛！！！”我从地上爬了起来，红着眼睛朝着刘飞砍了过去。


第二百五十五章 燃爆

　　我到底还是没有能冲到刘飞的面前，因为我刚准备冲过去砍死这逼的时候，赵语汐已经一脚踹我的屁股上将我踹得跟刚刚的刘飞一样横飞了出去。

　　不过她这一脚的力道肯定是收了力的，因为我还能感觉到屁股的存在。

　　“哥，你打不过他的，让我来吧。”赵语汐把手按在刀柄上，表情变得很认真了起来。

　　虽然我知道她说的是实话，但是我还是狠狠的瞪了一眼刘飞，然后朝着其他的人杀了过去。

　　刘飞也没有理我，他看着赵语汐，表情也变得凝重了起来，不过凝重也只是相对的而已，他还是很自信的，他看得出来，赵语汐绝对不满十八岁。

　　这样的一个小丫头，他刘飞如果都拿不下来的话，那么他也就可以切腹自尽了，毕境，他也算是当时特种部队的一员呢，虽然负伤早退了，但……能从特种部队出来的，就算是个伤兵，也并不是越语汐这样的小丫头片子可以比拟的！

　　至少刘飞是这样认为的，他对自己手里的三棱军刺有着绝对的信心。

　　这个时候，曾强他们早就已经反应了过来了，他们才不会坐在这里等着我们去杀他呢，仗着自己车上的防蛋玻璃厚重，曾强居然想要强行叫着司机开车冲出去。

　　这个时候他也不管那些大货车上的东西了，这老东西现在就只想着一件事，那就是怎么保命。

　　命保住了再想其他的东西，否则命都没有了，再多的东西陪葬什么的不也是浮云？

　　想法是很好的，但是曾强似乎忘记了个东西，他的防蛋玻璃虽然其他部位都保住了，但是他的挡风玻璃却是透亮的。

　　刘飞想逃跑了，司机还是没有勇气去走那倒还在燃烧着的火焰通道，他可不想开到一半的时候油箱爆炸，将一车子的人全部震死。

　　所以他调了一下头，朝着后面的跑去。

　　解进勇他们不愧是我们风辰帮最精英的存在，一路砍瓜切菜似的把天宇的人给打废打残了，看到曾强的奔驰车调头朝着后面开了过来，解进勇便笑了起来。

　　从手下那里接过来了一个燃烧瓶，然后走了出去，笑眯眯的迎向了曾强的那辆车。

　　车里的曾强见人敢挡道，他心头也是一横，吼道：“冲，给我冲，直接撞死他！”

　　车后面的曾晓鹏跟曾意可早就已经吓得瑟瑟发抖了，海龟硕士早就没有了他的一点儿骄傲，把头缩得再海龟不过了。

　　绵羊音也不敢再曾意可了，藏在后面的车坐里死死的抓着门把手，生怕那些爆徒突然间就冲了上来乱刀把自己砍死了。

　　听到父亲说要撞死个人，两兄弟才抬起头来看，没有挡风玻璃的车让他们体会到了满堂风的劲道，两兄弟都有些兴奋了起来，他们虽然怯懦，但是他们在这种看起来是必赢的对决中还是有着迎头看一看对手鲜血的勇气的。

　　那个开车的是曾强的多年的老部下，为人也是好勇斗狠的，被人杀上了门来却无力还手还要逃走这种事儿让他感到无比的窝囊，所以，这一下他不想再窝囊了，至少这一下一阵子他不会再窝囊了，他要直接撞死这个胆大包天的家伙，哪怕是被他的鲜血淋上一身也再也不惜！

　　近了近了，百米的距离，良好的奔驰车让司机在两秒钟的时间里把车速从四十码变成了六十码，而且还在增加，到撞上这个人的时候，应该能到八十码吧？

　　八十码的车速想要撞死一个人实在是轻而易举的事情了，这位司机唯一考虑的就是等一下撞出来的鲜血肯定会糊脸，他一时间看不清路。

　　不过没关系，反正就是直路，只要稳住了方向盘，糊了脸也没关系。

　　他的算盘打得很精，可是再精又怎么样？

　　在离解进勇还有二十米的时候，解进勇猛的甩出了手里的燃烧瓶。

　　燃烧瓶是玻璃瓶改装的，里面装的是汽油，泡油里面包的是磷石，这是从利比亚同胞手里学来的简易方法，只要受到激烈的碰撞，瓶子碎了，那么磷石马上就能生火，然后……蓬，烧起来了。

　　车里面，司机跟曾强，还有曾晓鹏，曾意可两哥俩都看到了那只飞过来的玻璃啤酒瓶，他们的脸色一下子变成了苍白的颜色。

　　赵语汐跟刘飞打起来了，刘飞很没有绅士风度的抢先动了手，只不过他并没有能抢到先机，他以为他已经是很快的了，军刺以一种非常刁钻的角度朝着赵语汐的胸口刺去。

　　这是一个非常流氓而且下流的招术，刘飞这样子做，主要还是有些恶趣味，他看赵语汐这么漂亮，他在想着要是能一军刺给这位漂亮小姑娘的漂亮乳房上留下一个永远不能磨灭的记号，那该多美妙啊。

　　赵语汐的刀出鞘了，出刀之后马上还鞘，但是刘飞却是差点把魂都惊掉了，他毕境是受过高等军事训练的军人，在最危险的时候，他硬生生的止住了前刺的动作，但是即便如此，他的右手食指的上面两截也已经离他而去了，如果刚刚他再敢前刺的话，他的整个手碗都会被齐根切下来，而没有了那三棱军刺也再也刺不进赵语汐的胸口了。

　　闪电般的攻击之后，超语汐自然也不会放过这么好的杀敌机会，那没有穿鞋的脚临空朝着刘飞的腹部踹了过去，刘飞那半截掉下来的手指刚好被她踹着崩在了刘飞的腹部。

　　刘飞紧急避让，但还是让赵语汐一腿扫中了，刘飞顿时旋转着摔倒在地了，他感觉他自己的半边大腿都像是被赵语汐给踹中了似的。

　　无法想像，刚刚刘飞要是没有避让的话，那子孙根肯定就被赵语汐踹成了一锅浆糊了。

　　刘飞的心里直想要把自己的脸给抽肿，大意了啊，实在是太大意了啊，没想到这个小美女居然如此的彪悍。

　　有了新晰的自我认识之后，刘飞人尚未落地，他左手便猛的在地上一拍，然后身体猛的立了起来，崩跳着便闪跳开了。

　　他刚刚闪开，赵语汐的攻击已经紧跟着到了。

　　但是这一次赵语汐却落了一个空。

　　当她还想要再一次攻击的时候，却听到不远处响起了一阵轰然破碎声，然后一蓬橘黄色的火焰便冲天飞了起来。

　　那是曾强逃离的那辆奔驰车。

　　解进勇的准头也并不是想像中的那么准的，他并没有将燃烧瓶丢进车里面，而是砸到了车前盖上。

　　瓶子在解进勇的力量下，再跟七八十码的车子相撞，再没有比这更剧烈的碰撞了，燃烧瓶一下子得到了最大最好的释放，曾强跟司机两个的头发睫毛瞬间被烧了个精光，原本对自己车技很有信心的司机这个时候只顾得上拍身上的烈焰了，可是汽油上身，他哪里还能拍得掉？

　　车的方向猛的转了，贴着解进勇的身体插进了旁边的车体里，发现一声轰然巨响，然后曾强跟司机的惨叫声没有了，只有鲜血飞溅了出来。

　　解进勇可以肯定这下子曾强肯定死定了，就算是没有被烧死，也绝对直接撞死了，七八十砸的车速，那可不是开玩笑的啊。

　　只不过，后面的曾晓鹏跟曾意可会不会死就不知道了，毕撞刚刚的燃烧瓶只是砸在了车前盖上，并没有砸进车里，他们受到的冲激不算特别大。

　　“主子……”刘飞凄凉的吼了一声，然后飞也似的冲了过去，刚好路过的时候，江涛疯狂的一刀朝他砸了过来……


第二百五十六章 狂人

　　人生在世，每一个人都有着他的目标，或者他的坚持什么的。

　　我的目标就是在黑暗一道达到一定的高度，然后看清楚我亲老爸到底给我留下了什么。

　　江涛的目标就是成为一个冷血的人，然后回老家将那些禽兽不如的东西给分尸喂狗。

　　刘飞也是一个有目标的人，他在走投无路的时候被曾强给保了下来，给了一口饱饭吃，而他所需要回报的也就只有忠城跟武力而已，这些正好是自己所擅长的。

　　说起来，刘飞也是一个挺纯粹的人，大概军人都这样儿吧，认准了一个理儿，然后闷头干下去。

　　现在，就是江涛这个想要变成冷血杀手的家伙跟刘飞这个想要保护曾强的家伙强强碰撞到了一起。

　　再强大的理想也得有坚实的力量做靠山，江涛有理想，但是他没有坚实的力量，所以，当他的理想跟刘飞的执着碰撞到一起的时候，江涛便崩毁了。

　　三棱军棱弹开了江涛的砍刀，江涛是一个下苦力活的人，他这一刀下去力量也实在是不小，可是这跟受过专业训练的退伍特种兵还是有着明显的差别的。

　　砍刀被三棱军刺硬生生的弹出了一道深深的卷口，江涛血红着眼，正准备再来一刀的时候，刘飞已经像捅一条狗似的一军刺捅到了他的肚皮上。

　　三棱军刺何等的锋利，伴上刘飞的力气，就算是块木头它也能给你捅进去。

　　江涛的肚皮不是铁作的，自被瞬间捅了进去，巨大的痛处让江涛从疯狂之中清醒了过来，鲜血顺着三棱军刺的血槽疯狂的涌了出来，江涛的脸色一点一点儿的变得苍白了起来。

　　对于刘飞来说，江涛这种有勇无谋的蛮夫对他是没有一点儿威胁的，捅了江涛一军刺之后，刘飞就知道，这个家伙再也活不成了，所以，他就想抽出军刺去看看自己的主子是不是还活着。

　　可是他想拔军刺，却意外的发现自己手壁被这个蛮夫一样的男人抓住了。

　　现在的江涛陷入了一种很奇怪的疯狂状态，他明明打不过人家，还被人家用军刺捅了肚皮，可是他却没有放弃，他想着自己惨死的妻儿，想着自己那已经老去的父母，江涛的眼睛再一次的红了起来，甚至眼白里都满是浓浓的血丝，他的手，如同铁嵌一样紧紧的夹住了刘飞。

　　刘飞有些惊讶，猛力一抽，但是居然抽不出来深深刺进江涛肚子里的军刺。

　　“麻痹的，给我松手！”刘飞有些恼了，经验丰富的他也不慌乱，手上用力猛的一拧，刺进刘飞体内的军刺马上就在江涛的肚子里旋转了起来，他体内被刺破的器官开始变形了，他的伤口更是瞬间变成了一个圆形的恐怖大洞了。

　　“咳噗……”江涛一口血咳了出来，手上的力量却是再也不稳了。

　　再强大的意志，在没有与之匹配的实力做后盾的话，那么在绝对的实力面前就是一个笑话。

　　现在刘飞亲自证明了这一切，猛的用力，刘飞抽出了军刺，然后一脚将江涛踹倒，面目可憎的吼道：“草你麻痹的，一个傻逼也想挡住老子的路？”

　　刘飞冲着倒下去尤自不怒目瞪视着他的江涛吐了口浓痰，然后拔腿就准备走。

　　江涛那红得有些诡异的眼神让他感到有些心寒。

　　杨宏超就赤果果的目睹了江涛被刘飞捅杀的一切，这一切发生得太快了，杨宏超简直来不及反应，等刘飞欲走的时候，杨宏超才像是被踩到了尾巴的猫，猛的跳了起来。

　　“啊啊啊，你居然杀了江涛，俺没能完成义哥安排的任务，俺要砍死你，俺要砍死你啊……”

　　诈诈唬唬的杨宏超看起来就像是一个疯子一般，刘飞很不屑的看了他一眼，对于这样的蛮夫，他不介意再像捅江涛那样一军刺捅死他。

　　可是马上，他就知道了什么叫做人不可貌相了。

　　杨宏超平常时候笑呵呵的，谁都可以拍拍他的脑袋笑他一声傻蛋儿，他也从来不会生气，在他看来，只要有吃的，肚子不饿，那就比什么都要舒坦了。

　　可是杨宏超也是有着自己的底线的，在他的眼里，风辰帮跟义哥，栋哥他们就是他的底线，敢伤害风辰帮，敢伤害义哥，敢让他杨宏超违背义哥命令了的人，都是他的生死大敌！

　　杨宏超很少发怒，上一次发怒还是一年以前，有一个人敢打风辰帮的主意，然后被杨宏超硬生生的打成了傻逼，那个人好像叫黎先勇，号称独狼会的三大猛将之一……

　　今天，杨宏超再一次的发火了，而且比上一次都还要怒，因为义哥第一次如此郑重的交给他的任务，居然他眼睁睁的搞砸了。

　　看着倒在地上生死不知的江涛，杨宏超成了一头发彪的雄狮。

　　刀，如同一记流星一样，势若奔雷，袭向了刘飞的背后。

　　刘飞的战斗经验是何其的丰富啊，一听到这种声音，他马上就明白了身后有人偷袭他，他很不屑的转身，想要故伎重演，先挡住杨宏超的大刀砍击，然后再在对方的惊讶中一军刺捅死对方。

　　这是刘飞很常用，也是用得极为顺手的伎俩。

　　可是今天他失算了，江涛的前车之鉴让他以为杨宏超会是后辙之师。

　　刀跟军棱撞在了一起，交击的时候发出了一星火星，还有一阵金铁交鸣的脆响。

　　刘飞的力量很大，单手可以提得起两百斤的力量，可是现在……

　　“呼……”杨宏超的刀下，刘飞就像是一只被巨熊拍过的耶狼，整个人临突飞了起来，然后撞到了两米之外的一辆车上，再了次的发出沉闷的声响。

　　“啊啊啊，俺砍死你！”杨宏超完全没有要休息一下的意思，提着刀再一次的扑向了刘飞。

　　刘飞拿军棱的手在颤抖着，虎口崩裂了一道口子，鲜血丝丝涌下，他的脸上局部肌肉已经抽筋了。

　　刘飞的心里已经开始在骂娘了，他就想不通了，这特么一个怪物是哪里涌出来的？

　　别的不说，单凭杨宏超这一身伟力，恐怕就能跟山中的老灰熊一较高下了，这是何等可怕的实力啊！

　　刘飞觉得自己的半边身子都没有了什么知觉了，杨宏超的刀砍下来的时候，他只能就地打了一个滚儿，狼狈无比的逃开了。

　　杨宏超的刀像是砍在了西瓜上似的，直接就把车顶给砍开了，势如破竹得一塌糊涂。

　　刀锋切开了车顶，切开了车门，余势不减的贴着地上扫过，一星儿的火星在地上绽放，跟烟花似的。

　　刘飞胆寒了，爬起来就开跑，他有自知之明，杨宏超这样的怪物根本就不是他能面对的，恐怕就算是特种兵里面那几个号称兵王的家伙也拿杨宏超头疼。

　　杨宏超啊啊狂叫着，提着刀，像是历鬼似的朝着刘飞追了上去。

　　我们没有追了，江涛的倒下让我整颗心都揪了起来，我拦住了想要追出去的赵语汐，红着眼吼道：“别追了，马上把受伤的兄弟集合起来送去医院。”

　　赵语汐对于我的命令自然是没有话说的，我又招呼起了其他的一些没有受伤的兄弟帮忙，而这个时候，我们的战斗才开始不到十分钟而已。

　　解进勇被留下来打理战场了，现场必须要马上清理掉，那些死掉的将被拖到曾强的房子里放好，那些废弃的车也将马上被拖走，总之，在防爆大队前来这里时，这里一切就将要恢复平静。

　　而杨宏超，则像是一个疯子似的追着刘飞杀了下去。


第二百五十七章 全面出击

　　我们现在已经管不了杨宏超了，不仅是他，我现在很多的方面都顾不得了。

　　杨宏超的实力也超出了我的预料之外，连赵语汐面对起来都很头疼的刘飞，居然连杨宏招一招都没接得下来便落荒而已逃了。

　　看着追出去的杨宏超，我很是担心，虽然现在我也已经明白了发怒的杨宏超实力超群，可是那个刘飞一看就知道奸诈似鬼，杨宏超能玩儿得过他吗？

　　我不知道，也完全管不子，我跟赵语汐已经上路了，开着车送了二十几个伤员到了医院里面，其中伤情最重的就要数江涛了。

　　江涛的腹部有着一个婴臂粗的血洞，血洞直腰背，随着他痛苦的呼吸，我们都能看到他腹部里涌动的哭官。

　　哪怕是见过生死的赵语汐的眉头也深深的皱了起来，我知道她想要说什么，他肯定是想要说江涛没救了。

　　三棱军刺何等的霸道啊，一军刺下去，血槽开满，不到半个小时人就会因为失血而死。

　　江涛有些不太一样，如果之前刘飞的三棱军刺直接拔了出来的话，那么他恐怕也会很快失血而死的，但是后来刘飞拿着军刺转了一圈，这一转虽然让他的伤情加重了，但是同时，也算是用蛮力将血槽的威力减低了，至少现在江涛的伤口就满了红通通的血糊糊，它们将伤口堵住了，没有再进一步的流血。

　　到了医院，我把一张有着数百万的卡忍在上护士台上，冲着里面的护士狂吼：“马上给老子叫来最好的医生，我的兄弟们只要活的，不要死的，死一个，就拿你们的命填上一个！”

　　护士被满身是血的给吓傻了，还是赵语汐软语轻言的安慰了人家几句，护士才开始安排去了。

　　我有些失态了，没办法，我实在是太紧张了，那么多活崩乱跳的兄弟们随我来的，现在，他们却躺在病床上生死不知。

　　坐在医院的凳子上，我感觉到很累了。

　　在刘飞的军刺之下逃脱了一命，一系列的打斗虽然算不得激烈，但是我却感觉到很累了，不是身体累，而是心累，估计是这些天出谋划策太多留下来的后遗症吧。

　　我们在医院稍作休息的时候，A市各个地方的战斗也已经打响了。

　　战斗最先开始的就是我们这边，结束得最快的也是我们这边。

　　曾强死了，他的司机跟他的大儿子都死了，小儿子曾晓鹏逃了，跟刘飞一起逃走了。

　　杨宏超追杀他们去了，解进勇都拦不住，发起火来的杨宏超差点连解进勇都砍。

　　现场曾强的两百号手下死了超过六十人，其余的人全部被俘虏。

　　现场实在是太忙了，解进勇没有时间去把杨宏超拦下来，而是把俘虏们全部发动起来打扫现场。

　　当然，俘虏们也不是没有想过要逃跑，可是两个逃得最快的家伙被宋阳两枪崩了之后，就再也没有人逃跑了。

　　毁掉的人被拖进了曾家大院儿里，好车则开去储藏了起来，现场的地百碎玻璃，大石头什么的统统被清理了，连地上的血迹什么的都用水冲了，几百号人忙起来，根本就没用多久就把现场清理完了。

　　后面的事情交给解进勇来办，我是很放心的，所有的兄弟里面，解进勇是最懂我的了，不用我说，他也会把这些事情在防爆大队来之前清理得完完整整的。

　　被分成了九段的龙牙帮的地盘也分别展开了战斗，九段之中最先开始动手的不是翟少栋他们，也不是胡车儿他们，而是在龙牙帮内部潜伏了一年之久的木白，王江峰，戴海龙等人。

　　李稳的逃跑是我们都始料不及的，也是彭飞他们没有想到的。

　　这两天他们跟天宇的人打架打得都疯了，兄弟们死伤都大得惊人，连彭飞都被砍伤了脑门。

　　第一时间得到了李稳要离开的消息，然后彭飞便把他手下的木白，王江峰他们给召集了起来。

　　“诸位兄弟，净街行动马上就扑过来了，我们该怎么办啊？稳哥已经跑路了，他说叫我们稳住场子，叫兄弟们不要再闹事就行了，可是我觉得心里堵得慌啊，这样子做真的可以吗？”彭飞的资历什么的都还太浅，这也是他被龙牙帮里其他的大哥们所鄙视的原因，资历这种玩意儿在有的时候其实真的挺重要的。

　　在这一方面，甚至王江峰都比他要老道得多。

　　资历不够，那最好的方法就是低调一点，熬资历，可是彭飞这人却是闲不住的，什么事情都想要插一插手，什么功劳都想要捞上一把，这样的后果自然就是被龙牙帮的几乎所有高层们所不喜了。

　　能坐在今天这张桌子上的，除了彭飞跟木白，王江峰，戴海龙等人之外，还有着张亚军，跟钟铭祥还有另外两个彭飞的兄弟，这些都是彭飞的心腹，也是挺能打的存在。

　　当然，这个能打的行列里是没有张亚军的，这货就是凭着一张嘴皮子上位的，这样的人，是比彭飞更不受欢迎的存在。

　　其他人都不发言，王江峰满脸严肃的道：“飞哥，净街行动看来是很严重的啊，连稳哥都跑路了，我怕这些兄弟会受到牵连吧，不然们我们都跑吧。”

　　彭飞有些意动，但是想了一想之后，他却还是摇着头拒绝了：“兄弟，你这个主意虽然让人意动，可是稳哥已经叫我们固守了，这个时候如果跑路的话，恐怕后面就会被回来的稳哥把骨头都给折了啊，而且这两年许烟灵跟张天齐，还有那个狄拉已经越来越看我不惯了，我们要是都走了的话，他们肯定会在稳哥那边乱嚼舌头根子！”

　　这三个人都是李稳手下的大将，那个狄拉就是前虎鞭会的副帮主，王泽辰死后，他就很识趣的投靠到了李稳的手下，现在他也是李稳的大将之一，很猛的。

　　“呵呵，飞哥是担心这个啊，要不这样，我们几个兄弟守在这里，飞哥你带着几个兄弟出去耍段时间，等风头过了你再回来，这样稳哥还有狄拉他们就肯定没话说了！”王江峰出的主意让彭飞意动。

　　他是真的有些心慌了，连李稳都跑路了，这说明现在的情况是有多严峻啊，他不敢冒险，刚赚了那么多钱还没来得及花呢，要是就这样被抓了的话，那肯定生不如死的。

　　想到这里，彭飞作好了决定，拍着王江峰的肩膀道：“那就有劳几位兄弟了，你们放心，飞哥我回来肯定不会亏待你们的！”

　　听着这样的画饼，木白跟戴海龙两人都笑了起来。

　　“飞哥，我去给你备车，你准备一下你的日常用品吧。”木白退了下去，给彭飞准备出行的车去了。

　　彭飞欢喜得不行，随便回去抓了些衣服日用品什么的，再提了两口袋的现金，卡也全部带上了，彭飞相信，这些钱可以让自己在面潇洒很长一段时间呢。

　　坐上了木白为他安排的车，彭飞带上了心腹张亚军，还有钟铭祥等人开心的出发了。

　　车开出门的时候，司机奇怪的道：“啥时候门口多安出了这么两道减速带了？”

　　疑惑归疑惑，司机在彭飞的催促下，还是踩着油门开了过去。

　　当车压到减速带上发出巨烈颠簸的时候，被安放在车后备箱与前面引擎盖下的燃烧瓶就绽放出来了绚丽了火花，巨大的火焰一下子就让车里的彭飞绝望了，紧接着，被凿了一个小洞的油箱着火，然后‘轰’的一声将整辆车都给炸上了天了……


第二百五十八章 出师有名

　　今天晚上的烟花肯定是特别的多的，曾强他们被做成了烟花，现在彭飞他们也都一起成了烟花，死得不能再死了。

　　不过，这显然才是开始而已。

　　彭飞一死，木白他们马上就开始揭竿而起，彭飞的手下本来就是聚集了最多风辰帮叛徒的存在，木白，戴海龙跟王江峰三路齐发，带着人开始扫街。

　　所有的人都只有一个选择，降或者不降！

　　降者生，不降者死。

　　在绝对的武力面前，王江峰他们的铁血作风像是一道龙卷风一样怒卷了指定的两个街区。

　　他们这一年的时间里，在龙牙帮里原本就已经闯出来了诺大的名头来了的，木白，王江峰跟戴海龙三人的名头甚至都要开始跟龙牙帮的狄拉，张天齐，许烟灵共享齐平了。

　　人的名，树的影，有了这种名声之后，他们的铁血反扑自然就顺利得多了，再加上李稳的跑路，彭飞的惨死，没有了带头人的龙牙帮众就是一群乌合之众，他们甚至都不知道自己要为谁而战了。

　　所以，木白他们这一路下来，降的人占了九成，除了一些不开眼的跟以前就瞄准好了的风辰帮叛徒，木白他们的刀上没有怎沾血便将这一片给拿下来。

　　这也是九段区里被拿下来得最轻松的两段。

　　在这种紧张的氛围里，翟少栋跟孙毅，还有孔令杰三路人马也都各自瞄上了各自的对手。

　　这一区的目标酒吧之外的一条街后，孔令杰带着人藏在这里，他们已经得到了消息，这一区的老大就在这个酒吧里。

　　擒贼先擒王，这个道理对于任何人来说都是说得通的，只要把这里的老大拿下来了，那么后面的清剿就会顺利得多！

　　相比起翟少栋跟孙毅来说，孔令杰是一个菜鸟，虽然他的人数足有两百多号北区的精英，但是最为紧张的还是他，毕境，他还是第一次参加这种大形的群殴活动。

　　从北区里走出来的精英们的确不是普通的小混混可以相比的，他们虽然都跟他们的老大一样紧张，但是他们还是能保持着最基本的职业素养，没有自乱阵脚，还能听到号召。

　　“杰哥，栋哥他们发来了消息，说五分钟之后一起进攻，这样才能打他们一个措手不及，否则他们有了准备的话，对我们来说可不是什么好事啊。”

　　孔令杰的一个小弟过来传递着翟少栋他们的计划。

　　孔令杰紧张得手有些发颤，但毕境是在北区成为混混头子一年多的时间了，心里虽然有些紧张，但是孔令杰手上还是很利落的。

　　“照计划分开行动，知道这区的大将是哪个了不？”孔令杰靠在小巷子的墙上，点燃了一只烟问道。

　　“是虎鞭会的判将狄拉，杰哥，这家伙可不好对付啊，咱们该怎么办？”小弟也有些紧张了起来，毕境狄拉之名还是很响亮的。

　　作为第一个在A市打响名头的外国人，狄拉的知名度在某些地方比起李稳都还要高一些。

　　孔令杰恶狠狠的吸了一口烟，然后恨声道：“慌什么，他狄拉也不跟我们一样双手双脚，外国人杀起来更带劲儿！”

　　见孔令灰说得轻松，大家都附和的笑了起来，氛围到是为之一松。

　　突然，手机消息传来了，没有内容，但是孔令杰却知道，这就是翟少栋的信号，总攻信号。

　　再一次的深吸了一口气，孔令杰把烟蒂扔在了地上，然后一脚踏了上去，疯狂的吼道：“兄弟们冲啊，砍死狄拉，赏金五十万！直接提升为堂主！”

　　金钱跟权利的作用还是大得惊人的，孔令杰只不过是这么吼了一嗓子而已，大部份人的就开始把恐惧抛在脑后，然后幻想着那成捆的将金跟堂主的地位了。

　　清一水儿的皮鞘刀出了鞘子，一群人一窝蜂似的朝着酒吧冲去。

　　与此同时，翟少栋跟孙毅也带着他们的兄弟开始进击他们的对手。

　　也不知道是因为是黑社会还是因为是什么原因，无论是张天齐还是许烟灵都将自己关在了酒吧里面，好像这里才更加的安全似的。

　　净街行动一开始，张天齐跟许烟灵他们就已经攻破坏天宇公司的分布行动中退了回来，这个时候他们正在喝着闷酒呢，讨论着他们的老大李稳什么时候回来，净街行动什么时候过去之类的。

　　只要他们不闹事，呆在屋子里不大声的喧哗也都是没有防爆大队会来管理这儿的。

　　可是现在，他们的紧避的玻璃门被人轮着拳头打碎了。

　　张天齐，许烟灵两人齐齐收到了消息，而狄拉这边就差了一点，因为孔令杰的人稍后才杀到了。

　　这种时不体现出来的各自的实力跟指挥力度了。

　　翟少栋他们是早就准备好了破突口，命令一发，便有小弟打破了门，然后猛冲了进去，孙毅更绝，他仗着提前捉拿了一个酒吧小弟，从他那里得知到了一个攻击捷径，于是一群人爬上了楼，然后从天台上杀下酒吧来的。

　　这两人一个下面攻击，一个出奇招，也都算得上是各有所长了，相比之下，孔令杰的一窝蜂战术就显得很是逊色了，几个人甚至还花了些时间才撞开了门，这个时候里面的狄拉早就有所准备了，一边叫人一边拿着兵器迎了出来。

　　“你们这些王八糕子不要命了？草，你们是什么人？居然敢打我们龙牙帮的主意，不想混了吗？”狄拉的身边一个嘴快的小弟帮着他的堂主大人飞快的问着话。

　　回应他的是孔令杰的一声高呼：“兄弟们，杀啊，为了辰哥，为了虎鞭会，干死这帮狗日的，草了狄拉这个婊子养的……”

　　正所谓出师有名，如果出师无名的话，那么就会站不住脚，站不住脚的话，那么就会打不赢仗。

　　这是一个很奇特的循环，所以，孔令杰便出了奇招，把自己幻想成了王泽辰的复仇者们，如此一来，他们直接就有了讨伐狄拉的权利。

　　虎鞭会的人在这种时候来找狄拉这个叛徒的麻烦了！

　　这是所有人的区识，大家都是出来混的，最注重的就是面子，而像狄拉这种投靠了敌人的人，是最受人鄙视的了。

　　所以，无论是狄拉还是他从虎鞭会带出来的那一群兄弟，这个时候都羞得满脸通红，然后咬着牙吼道：“老纸捅屎你们这靴胡乱说话的归儿纸们……”

　　狄拉并不标准的普通话是城夹杂着脑羞成怒，而回应他的，则是孔令杰的一声狂呼：“大家冲啊，五十万就摆在眼前，草翻他，你就是新堂主了啊……”

　　再一次的金权诱惑，孔令杰的小弟们都成堆成堆的朝着狄拉冲杀了过去。

　　他们是很勇敢的，但是他们的实力却并没有让他接着勇敢下去。

　　狄拉是一个外国人，碧眼金发，有着高人一等的恐怖身高跟可怕的力量，他更不是那种没打过架砍过人的菜鸟。

　　虽然短暂的时间里，他对王泽辰的愧疚占领了他的心神，但是当孔令杰的那些小弟们扑上来用刀招呼他的时候，他还是怒吼着横刀扫了出去。

　　噗，嗤！

　　超过三个人被狄拉的刀在身上划拉出了巨大的伤口，海量的鲜血涌了出来，溅了狄拉一身。

　　但是同一时间，也有超过两把刀砍在了狄拉的身上。

　　就像是一头受伤的猛兽，狄拉怒吼着开始他的横扫之路。

　　凭着超人一等的身高跟力量，狄拉在这群由中学生组成的精英里面纵横着，直到……


第二百五十九章 夺权

　　十一点十分，防爆大队的人已经开始进驻到了各个街道，已经有不少闲散人员遭到逮捕了，而在龙牙帮的地盘上的战斗还在激烈的进行着。

　　当是时，酒吧里的混乱刚起，狄拉的勇猛让他一下子就陷入到了孔令杰他们的重重包围里，那些源源不断涌现出来的北区精英们让酒吧里的人都吓得够呛。

　　孔令杰不知不觉间营造出来了一种可怕的现像，那就是让人不知道他的身后到底有多少人。

　　如果他把他的两百人明打明的摆出来放到狄拉他们的面前的话，恐怕这些人根本就不会害怕，但是现在两百人根本就才进来不到一半儿，后面的人跟潮水似的涌现出来，这自然就能吓得一些胆小一点儿的人退缩了。

　　唯一一个敢勇猛怒击的，也就只有狄拉而已。

　　看着不断被砍倒在地的兄弟们，孔令杰的心里直滴血，他是一个有情有义的男人，正是因为这一点，我当初才会选他做北区之王，现在看着自己的兄弟被砍，孔令杰无论如何都做不到眼睁睁的看下去的事情。

　　“兄弟们，杀！”没有太多的铺垫，孔令杰一马当先，朝着狄拉猛的扑杀了过去。

　　看着大哥都是如此的给力，北区的儿郎们敢不英猛？

　　人群里血花很乱，狄拉的猛超出了大家的预料之外，冲到他近处的孔令杰被他一刀砍在了脸上，如果不是孔令杰也算是身手出色，愣是用刀挡偏了，让他这一刀只砍在了肩头的话，孔令杰就死定了！

　　“杰哥……”有小弟惊呼着扑上去拿刀捅狄拉，砍他，踹他，有一个人最猛，他放弃了攻击与防守，就直接死死的抱住了狄拉的手臂，狄拉就算是再猛，也不可能一下子将一个人都给拿着刀给挥起来吧。

　　就像是一只大猩猩身上挂着一群猴子，狄拉浑身是血，突然，他不再动了，两名小弟从背后捅到了他的腰窝子底下他也不管不顾，他双手抓住了孔令杰的肩，咬着牙用急促的话语道：“能，能送我去辰哥的墓前吗？”

　　这一次他的国语说得很标准，狄拉是肯定知道自己必死的了，所以，他没有再挣扎，他只想要安静的死在王泽辰的墓前了。

　　孔令杰的肩头都被劈开了，他点了点头扬刀怒吼道：“兄弟们，冲啊，不降者死！”

　　孔令杰占着太大的胜算跟优势了，他打的是虎鞭会的旗号，虎鞭会随着狄拉投降龙牙帮的人何其的多？现场可以说有一半都是。

　　这一半以上的人都是跟着狄拉混日子的，都是叛徒，现在本家的兄弟杀上了门来，他们还有何脸面战斗？

　　狄拉已经身受重伤，放弃了抵抗，他们这些手下兄弟还有谁能挑起大梁呢？

　　大部份的人都开始认命式的投降了，对他们来说，死在本家的兄弟们的手上，也好过死在其他人的手里化算。

　　反正他们是这样想的，至于他们以后知道了孔令杰他们不是虎鞭会的人他们会作何感想呢……这就不是孔令杰所能负责的了。

　　两百号人，死伤十几个，拿下了狄拉的场子，然后，战果迅速扩大，周边的场子纷纷倒戈，投降，这几乎成了大势所趋。

　　狄拉已经走不动路了，失血过多的他看起来脸色苍白极了，他的身上中了起码十刀，那两柄从他腰眼上捅穿他的身体的刀才是最致命的。

　　孔令杰这人毕较重情谊，等稳定了事态之后，他便让两个小弟送狄拉去了王泽辰的墓地，至于他最后的结果会如何，孔令杰已经不想去过问了，因为今天他最大的目的已经达到了。

　　相比起孔令杰来说，孙毅的推进才是最快的。

　　酒吧二楼外面是一个长长的阳台，有十几米长，孙毅带着人跳到这里来的时候，可以从通风窗口看到酒吧里面那些人闲得正在打麻将，居然一点儿都不紧张了。

　　说起来，他们到是比彭飞更加的镇定，知道只要不出街闹事就没有大问题，所以，他们就在酒吧里喝酒，烤肉，打台球，打麻将……

　　在翟少栋跟孔令杰分别叩开敌人的大门的时候，孙毅的人也在下面砸起了门来，这一下子就将里面的人的注意力吸引到了门口去了。

　　下面的人不多，只有二十来人，他们拿着刀，猛敲猛砸着门。

　　门是卷帘门，敲上去很响，铝合金的卷帘门挡得住君子，挡不住小人，更挡不住猛将，孙毅的那些兄弟在外面几脚就将卷帘门踹得变了形了。

　　当里面的人扑出来的时候，卷帘门终于受不住了，从墙上齐根断裂开，然后轰然砸落了下来，龙牙帮的一名小弟有所不查，直接就被卷帘门给砸得变了形状，死得奇惨无比。

　　毕境这卷帘门还是有两百斤啊，这样突然之间砸下来的力量还是很可怕的。

　　“草，你们是什么人？居然敢来打我们龙牙帮的主意？活腻了吗？”许烟灵提着一只硕大的棒球棍，带着大批的小弟冲了出来，看到仅仅只有二三十个人围在门口，许烟灵放心了，把棒球棍放在肩上，慢慢的渡步出去，想要看看是何人竟然如此的大胆。

　　也就借着这片刻的时候，孙毅他们一群人从就阳台上跳了下来，他们显得无声无息，他们没有让人发现，然后像是一群游在深海的乌鱼一般，只有他们手里的钢刀反射着眩目的白光。

　　门外的那些人提着刀，根本就不回应许烟灵的话，他们只用一种打量着羊羔的眼神看着他们这一群龙牙帮的精英们。

　　“草，都特么是哑巴吗？不说话就永远别说话了！”许烟灵一挥手，身边的一群小弟们便狞笑着冲了出去，在他们看来，这群二三十人的小队显然是来送死的，他们不清楚这些人的身份，但是他们大概猜测着他们这些人是天宇集团的人。

　　许烟灵在想着等一下要怎么样好好的收拾一下这些人，要是能从他们的嘴巴里套出点有用的东西，那就更好了。

　　要知道，天宇集团的强大财力可是有目共睹的啊，要是能捞着点他们的油水的话……许烟灵的忍不住兴奋了起来。

　　现在李稳已经走了，这种时候要是捞着了什么好处的话，那肯定就是属于他私人的了，这尤其让许烟灵兴奋不已。

　　可是就在他兴奋的时候，身后却突然间传来了可怕的惨叫声。

　　许烟灵以为自己听错了，可是他再仔细一听，的确就听到了后方传来了一阵惨叫跟喝骂声。

　　“麻痹的，见鬼了吗？”许烟灵怎么也都想不通，怎么自己的后方还会有敌人啊？难道他们是插了翅膀飞进来的不成？

　　他的疑惑只持续了两秒钟，然后就变成了惊谎。

　　因为许烟灵看到自己的兄弟在短短的时间里居然倒下了十几二十个了，一个手指着大刀的男人勇猛得一塌糊涂。

　　这个人，自然就是孙毅了。

　　孙毅已经许久都没有亲自动手杀过人了，但是这并不代表他身手弱，相反的，孙毅跟翟少栋可都是难得的高手，当年独狼会可是由他们一手打造出来的，就连后来的连宇豪在很多的方面都是学的孙毅跟翟少栋。

　　只不过，时间已经好久了，起码有三年了吧。

　　以前的孙毅提起刀是为了独狼会，而现在他提起刀，则是为了未来！

　　他对现在的风辰帮的未来充满了信心，所以，他肯提刀再战，为了风辰帮，也是为了他自己，更是为了兄弟们！


第二百六十章 嘴战

　　手里的刀，是索命的，孙毅不是没有杀过人，但是却从来都没有像现在这样频繁的杀人。

　　黑暗法则已经崩坏了，A市现在正处于一个新旧交替的时代，这个时代里，只有杀伐果断者才能够站在社会的巅峰，只有他们才会是王者。

　　孙毅虽然不认为自己是一个王者，但至少，也是一个王下的七武海……

　　风辰帮的兄弟们早已经沉淀了一年多的戾气被彻底的激发了出来，如果是面对别的人他们或许还会有所忌惮，但是面对着的龙牙帮的人，他们却不会有这样的想法。

　　龙牙帮啊，那可是害得风辰帮兄弟们从巅峰跌落下来的罪魁祸首，谁都可以放过，龙牙帮的人是绝对不能放过的，尤其是他们的头脑人物，比如许烟灵，再如比，张天齐！

　　作为李稳手下的第一大将，张天齐从来都是高傲了，高傲的他认为在A市里，除了李稳之外，他可以不把任何的黑道人物放在眼里，哪怕就算是胡车儿，白树良之流，张天齐都是完全看不上的。

　　可是今天，居然有人前来把他张天齐的尊严践踏了个干净。

　　那个人张天齐认识，那个叫独狼会的小帮会的老大，现在投入到了另一个更小帮会甚至连名字都不配给他张天齐记住的小帮会里当副帮主……

　　人家都说人往高处走，从才往低处流的。

　　可是这个翟少栋却生生是反了过来，不过张天齐不在意这些，他在意的是，凭翟少栋这个小得几乎快要撑不下去的小帮会，他有什么胆子敢来攻击自己的地盘？还是在这种时候，这般的堂而皇之，大张旗鼓的杀了过来，他的脑子锈掉了吗？

　　张天齐觉得这个翟少栋简直无药可医了，这种人应概是两刀砍死得了的人物。

　　风辰帮的小弟们鱼惯而出，很有规律的在张天齐的酒吧里把队伍排了个整整齐齐，然后翟少栋才在阿飞的陪同下出现了。

　　翟少栋穿得很正式，就像是一个准备去参加舞会的绅士，而不是来这里打架的流氓。

　　张天齐就像是看一个白痴一样看着走过来的翟少栋，翟少栋也看着他，眼神很平和，没有不屑，也没有敬畏。

　　对他来说，张天齐只不过是一个普通人而已。

　　身为李稳座下的第一大将，张天齐本身是何等的霸气啊，走到哪儿都有人叫上一声‘天齐哥’，或者是干脆就喊‘天哥’，张天齐一直视此为自己的荣耀，可是今天，荣耀却被眼前的这个小帮会的小头目给无视得很彻底了。

　　“我还以为是谁呢，原来只是一条丧家之犬而已啊！”张天齐似笑非笑的看着翟少栋，言语轻挑。

　　翟少栋并不生气，只是双手插着口袋，站在张天齐身前几米处，平静的笑道：“丧家之犬方才自由，像你这样想吃点骨头都还要向主人摇尾乞怜的，我才更加的同情你。”

　　张天齐是猛将，斗嘴他并不怎么擅长，听完翟少栋的话，他很不屑的嗤笑了起来：“看来你风辰帮是有打算崛起的意思了啊？哈哈哈，真特么的搞笑，在这种时候崛起，你觉得你们有可能成功吗？不过也是啊，你们这咱丧家之犬，也就只有在我们稳哥离开了这里之后才敢出来干嚎两声！”

　　翟少栋针锋相对的道：“你还真是可怜啊，连你们家的主子是生是死恐怕都不知道吧。”

　　“你在胡说什么？”张天齐恼了，在他眼里，李稳就是战无不胜，攻无不克的超级存在，他怎么可能会死呢？

　　翟少栋的本意本来就是激怒这名猛将，只要他乱了方寸，他才好施为。

　　“呵呵，你还真是蠢得可才啊，怪不得他们都乌鸦帮的胡车儿，龙牙帮的张天齐呢，两个大傻凑到一块儿去了，傻逼，难道不觉得你们老大去年爆掉的几间住所很可疑吗？”

　　翟少栋的话先是将张天齐激得恼怒了起来，但是很快，他的恼怒变成了惊讶，因为那桩无头悬案到现在都还没谱呢，大家都说是连宇豪，可是找了一年了连宇豪的汗毛都还没有打到一根呢，这件事情也就不了了之了，现在听翟少栋一说，张天齐的心里便猛的明郎了起来。

　　“你，你是说，那是你们……”张天齐的嘴张大到可以吞下他的整只拳头。

　　“呵呵，这点小儿科你们就受不了了？那这一次跟天宇之间默名其妙的争斗凭你的智商肯定就是更加不能理解的了，哎，真是同情你这样的蠢货啊……”翟少栋说得叹息不已，好像是真的很惋惜似的。

　　张天齐气得三尸神爆跳如雷，狂吼道：“是你？是你们？窝槽，老子要将你们碎尸万断……”张天齐说完，便冲进旁边的角落里，然后提出来了一只长有一米五，重起码有上百斤重的狼牙棒，这玩意儿可是真正的凶器啊，上面的狼牙看上去又深又狠毒，而且还有着丝丝血纹，显然，曾经有不少人都在这上面栽了道。

　　这样的凶器是根本不可力敌的，因为他这一狼牙棒砸下来的话，恐怕连砍刀都被被砸扁，更大的可能是被他连刀带棒的，直直接接的全部都砸进他的对手的身上去。

　　哪怕是翟少栋看着这样的凶器也不禁感觉一阵脊骨发凉啊，这样的凶器恐怕除了张天齐这样的人外，其他的谁也不可能将它挥舞自如吧。

　　怕不得号称龙牙帮的第一猛将呢，连狄拉都自愧不如，这样的伟力，的确是无以匹敌的。

　　可是翟少栋不也是还没有出绝招的……

　　张天齐动了起来，他啊啊乱叫乱吼着，将那根重达一百余斤重的狼牙帮高高的举了起来，这要是砸在了翟少压爆情的身上的话，翟少栋肯定马上就会被砸出无数个血窟窿的，而且无论是砸到哪里，砸手断手，砸腿断腿啊，砸到胸口之类的话，恐怕连五脏肺腑都休息要保住。

　　翟少栋动了，不过他动的是他的嘴皮子：“呵呵，果然是一个莽夫，恐怕你也不知道吧，你们家老大，那个只敢把你们留在这里自己去逃跑的李稳恐怕现在已经再劫难逃了吧，那些防爆大队的退伍军人们会将他的身子骨都敲碎成一节一节的，然后丢到动物园里喂老虎去了……”

　　张天齐硬生生的止住了他砸人的举动，他停了下来，抗着那根百斤重的狼牙棒，紧张的问：“怎么可能？怎么可能？稳哥走得可是很隐避的，那些防爆警察怎么可能会查到他们的路线？现在出去又没有封锁的啊……”

　　翟少栋很自然的道：“当然是我们提供的情报咯，我们在你父家老大的车上装了GPS导航仪，他走到哪儿我们就给防爆大队的人报线路，现在恐怕李稳已经被防爆大队的人给打成肉泥了吧，毕境李稳可是杀了两名警察的罪愧祸首啊，谁都不可能会放过他的。”

　　张天齐愤怒的挥着狼牙帮，悲伤无比的道：“啊，稳哥啊，你们这些禽兽，老子这就杀了你伙稳哥报仇……”

　　天真的张天齐真的就这样信了，在他这种单细胞的人眼里，导航仪简直就是传说中的存在，所以，张天齐认为了自己的老大已经死掉的谎话，举起巨大的狼牙棒朝着翟少栋怒砸了过来。

　　就是现在！

　　翟少栋跟他身后的阿飞齐齐一动，翟少栋迎敌，阿飞下杀手！

　　“哧……”一道血箭被陈飞的快刀从张天齐的脖子上带了出来，而翟少栋，而艰难的用刀抗住了张天齐这惊天一击……


第二百六十一章 惊门

　　翟少栋是一个有着处女情节的人，有处女情节的人有的时候会有一种很细腻的心思。

　　翟少栋早在来到这里想要面对上张天齐的时候就已经知道了他的武器了，那柄一米五长重达一百零六斤的巨大狼牙棒简直就是每一个人的恶梦，哪怕就算是武力值如翟少栋一样猛的人也一样吃不消。

　　所以，翟少栋想到了智取，跟阿飞两个人配合起来干掉这个有勇无谋的家伙。

　　结果，就成了现在的这种局面，翟少栋架住了张天齐的狂爆攻击，然后阿飞一刀削掉了他的勃子。

　　阿飞的刀很快，一刀闪过之后，张天齐的勃子上就留下了一道细细的口子，几秒钟之后，张天齐脖子上大股大股的鲜血流了出来，而张天齐的眼神也变成了不可思议了。

　　他的确是会感到不可思议，如果是按照正常情况来看的话，他一个人单挑怎么也得轮死阿飞跟翟少栋两个人，阿飞的刀跟翟少栋都是不可能抗得住他一击的。

　　可是翟少栋有处女情节，他还是一个非常聪敏的人，上学的时候学业还是非常好的，所以，他懂得杠杆原理，他只不过步跨前了一点儿，用刀抵住了张天齐狼牙棒的中间靠后的位置。

　　这是一个最最省力的部位，但是即便如此，翟少栋的虎口还是被巨力震得生生裂开了，鲜血不要钱似的往外冒。

　　不过他的鲜血冒得再多也没有张天齐多，张天齐已经没救了，齐着勃子根儿被阿飞给切断了，现在就算是天王老子都别想救他。

　　“咚！”狼牙棒摔到了地上，砸碎了一块地板砖，紧接着，张天齐也后仰着倒了下去，这个时候，他的脖子根也算是经过震动，彻底裂开了，鲜血彪溅了出来，张天齐颤抖着身子，微举着手，似乎是想要抓住什么，但是除了虚空，他什么都抓不住。

　　“杀啊……”不用翟少栋吩咐，马上就有小弟鼓舞着士气冲进去砍杀了起来。

　　主帅的死让他们彻底的乱了阵脚了，他们谁都不会想到，他们战无不胜，猛得像是金钢似的大帅，居然会死得这么的利索。

　　没有救了，完全没有救了，这个时候就算是李稳马上回来，也没有救了，不仅张天齐死掉了，就连许烟灵这边也已经是没救了，孙疑的前后夹击战术让许烟灵彻底没了回天之力，看着被一个个接着砍倒的兄弟们，许烟灵惨笑一声，然后自己拿刀把自己的勃子抹了。

　　连最强大的几个猛将都已经战死了，彭飞的地盘被潜伏的木白他们给拿下来了，唐斌，胡车儿他们出手的那几个地盘更是被胡车儿等人用雷霆手段拿下来了，那一片没有张天齐他们镇守的这边富裕，但是同样的，也就没有这边的守卫强大，被灭简直是理所应当的事了。

　　只不过是短短的一个小时的时间里，李稳的江山被分崩离析了，而他这个老大，却碰上了人生中最最严厉的考验了。

　　在第一次像是一窝无头苍蝇似的钻到了防爆大队们布下的一个大网，损失了一半的车跟一半的人之后，李稳像是一条丧家之犬慌忙的逃脱了起来，可是很不巧，他所经过的那些街道都被黄彩仪算好的，然后一下回报给了警察局，然后防爆大队就像是一天降的神兵一样出现在了李稳的面前。

　　李稳不知道自己是得罪了哪路神仙，他甚至开始怀疑自己的车队里是不是有内鬼了，否则的话怎么可能走到哪儿都会被人给截糊。

　　曾强的栽赃很成功，那两名警察的死已经被完全纪录到了李稳的头上了，现在警察局里开出来了挺丰厚的条件，除了捉到李稳的个人将有高额的将金跟勋章什么的之外，还有着团体的奖励。

　　所以，那些防爆大队的人都拼足了力气的追杀着李稳，毕境，李稳可是经验跟金币啊。

　　李稳从刚开始打着出去避风头的念头变成了逃命了，李稳的那些兄弟们都很猛，毕境是李稳精挑细选出来的精英嘛。

　　他们有的是忠心，所以每一次碰上防爆大队，这些小弟都总是为了李稳冲上去跟防爆大队的拼命，然后让稳哥先逃。

　　李稳也是老实不客气的逃跑着，他可不敢对他的那些兄弟寄于厚望啊，他的这些兄弟虽然都是精英中的精英，都是百里挑一的人才，可是他们再牛逼，再能打，还能打得过这些退伍军人啊？

　　一退，再退，再再退，当第三次碰了防爆大队的阻击之后，李稳就肯定自己的出了问题了，这个时候，就只剩下他这一辆车了，车上也就只有三个兄弟了。

　　李稳不敢再有什么耽搁的了，在一个路口的时候悄无声息的下了车。

　　然后，李稳的最后剩下的那些兄弟们便开着车随便到处转悠着，李稳说了，如果他们能逃得出去，车上的数百万现金就归他们了……

　　金钱的驱使下，这些人几乎是不要命的四处乱蹿了起来，而李稳则隐于阴暗之中，咬着牙在一栋栋建筑物的阴影之中奔命。

　　“草尼麻痹的，曾强老儿，你给老子等着，等老子东山再起，老子一定要拔了你的皮，抽了你的筋，喝干你的血……”咬着牙恨声赌着咒，李稳想摸根烟来抽，可是把摸了一个空，这个时候他才注意到，自己身上连毛钱都没有，也没有半根烟，就尼玛几张卡……

　　“麻痹的啊，老子还从来都没有像现在这样落魄过呢，这一切都是败曾老儿所赐啊，草他大爷的，草，这卡上虽然有着数亿的存款，可是也不知道那帮狗日的会不会冻结老子的钱啊，得想办法先把钱转移出来再说。”李稳穿行在阴暗的角落里，轻声的念叨着。

　　平时热闹非凡的街道上，今天却是一个人都没有，街上的路灯在现在的李稳看来都透着一股子的惨白颜色。

　　“麻痹的，为什么心里会有一股不祥的预感啊？不应该啊，那车有问题，现在老子已经独自一个人了，再不可能再出问题了啊！”

　　李稳的感觉还是很敏锐的，虽然他不知道是凤凰的人监视了他的那些车，但是他隐隐还是可以感觉到了问题是出在车上面的。

　　而现在他离开了车，照理说隐患就该解除了啊，可是李稳却还是有一股很不好的预感，像是有什么事情要发生似的。

　　都说女人的第六感很灵，很容易就查觉得到自己的男人是不是有第三者之类的。

　　但事实上，男人的第六感同样也很灵，而且一般有这种第六感的男人才会成功，这是李稳这么多年以来的经验。

　　周身都摸了个遍，最后李稳在上衣口袋里发现了自己的手机，他原本以为弄丢了，没想到却发现还在这里。

　　只不过受到了碰撞，似乎关机了。

　　李稳缩在一个角落里，小小心心的把手机打开。

　　看着熟悉的操作界面，李稳心里稍稍一平，好像一切都没有变似的，这个手机还是那个样子，他李稳也还是那个样子，回到家里，就会有一群人涌上来叫着稳哥，然后一群人一起去大饭店吃着最最美味的饭食。

　　想到这里，李稳流起了口水。

　　突然，一个电话打了进来，刺耳的铃声在这寂静的小巷子里显得格外的幽深。

　　李稳吓了一跳，连忙将电话给接了起来：“喂，是特么谁呀？”

　　电话那边，一个惊恐的声音道：“稳哥？是稳哥吗？呜哇哇，我是小军，天齐哥死了，我们龙牙帮完了，完了啊……”

　　李稳的心，一瞬间沉到了谷底！


第二百六十二章 黥面毒誓

　　李稳活了这么大，他认定的事情有三个。

　　第一个就是黑暗世界会永远存在，因为有光明，就会有黑暗。

　　第二就是他李稳会成为A市甚至是青北省的黑道龙头大哥，这一点儿他觉得自己已经很接近了。

　　第三点就是张天齐会是一个打不死的怪物，李稳认为，只要不是别人用火器打他，张天齐就肯定不会死，冷兵器战斗的话，李稳认为张天齐肯定是青北省武力值NO1的超强牛人。

　　可是现在，就在他李稳几乎走投无路的时候，一个张天齐身边的小弟打电话来告诉他，张天齐死了，死了……

　　那一瞬间，李稳觉得整个世界简直就是在开他的玩笑啊。

　　张天齐怎么会死呢？那个男人会死？别特么开国际玩笑啊，那个男人可是有着一柄一百零六斤重的狼牙棒啊，谁能在他的狼牙棒之前杀得了他？谁特么能？

　　李稳失控了，他完全失控了，他冲着电子话里尖声嘶吼了起来：“不可能，这特么不可能，天齐怎么会死？他不可能会死啊！”

　　李稳感到恐惧了，连他认定了不会死的张天齐都死了，那么他呢，他李稳呢？他李稳怎么办？

　　电话那边，小军抽泣着道：“死了，真的死了啊稳哥，天齐哥他真的死了，被那个风辰帮的翟少栋还有他的一个手下联合杀了，一刀砍得天齐哥的脖子都差点断掉了啊，呜呜呜，稳哥，是真正的死了啊……”

　　“风辰帮？”李稳拿着电话愣了有好几秒，好几秒钟之后，他才从记忆深处把这个风辰帮给找了出来，那个残破的小帮派啊，那个落魄得连老大都消失不见了的小帮派啊，那个……

　　“草泥玛麻痹的赵伟义啊……”李稳也哭了起来，因为他突然意识到自己这些日子以来到底是遗忘了什么东西了。

　　他早就收到了赵伟义回来A市的消息了，可是他完全对他没有反应，在他看来，赵伟义还算个什么鸡八？他的名字也配出现在稳哥的耳朵里面？

　　李稳痛苦的锤起了自己的脑袋来，每锤一下他就在要心里骂自己一句，叫你傻逼大意，叫你傻逼大意。

　　显然，李稳还不知道我到底是干了些什么，他以只是以为他的大将的死是我造成的，呵呵，这逼太天真了。

　　“草泥玛啊，小军，马上传我的命令，让许烟灵，狄拉，彭飞，郑小龙，南宫齐给我调集人马，踏平了这个狗日的风辰帮，我要让他彻底从江城消失……”气晕了头的李稳显然连净街通告都不顾了，如果这些人真的听从了他李稳的这些命令的话，那么绝对只有被逮捕的，没有第二条路可走。

　　可是，连被逮捕其实对李稳来说都可以说是好消息了。

　　那个小军哭得像是死了娘似的，一抽一抽的道：“稳哥啊，稳哥，龙牙帮完了啊，小龙哥，向宫哥他们被胡车儿带着人给活活乱棍打死了，地盘全部被收了，兄弟们降的降，死的死，调不来兵啊……”

　　李稳的身体摇了几摇，差点一头栽倒在地，他哭着安慰起了小军：“没关系，没关系，我还有许烟灵，还有……”

　　“狄拉哥被一伙小混混乱刀砍成重伤，拖到王泽辰的墓前忏悔去了，许烟灵被孙毅发奇兵前后夹死，活生生气得自杀了，呜呜呜，稳哥，最居的就是彭飞哥了，他被自己新收的那些手下全部出卖，被活生生的烧死了啊，原来那些新收的手下全部都是风辰帮的小弟啊，呜呜呜，稳哥，你还不明白吗？龙牙帮，完了，彻底的完了……”

　　李稳终于一头栽倒在地，头部着地，硬碰硬，他的脑袋马上抗议似的给他升起来了一个大包，痛得李稳撕心裂肺的惨叫了起来。

　　完了，完了，真的是彻底的完了。

　　风辰帮，又是风辰帮，还是风辰帮！

　　那只是一个小帮会啊，那只是一个由中学生组成的小帮会啊，那种小帮会，在他平常时候的话，他李稳一句话就可以将他覆灭十几次了！

　　可是现在，一个帝国式的巨大帮会，却硬生生的栽倒在了这个小小的风辰帮手里。

　　李稳觉得世界末日也不过如此了，对他来说，整个世界已经没有了比这更加可怕的事情存在了。

　　马上小军让他品偿到了更加恐怖的事情：“稳哥啊，知道吗，您的那几栋别墅也是赵伟义烧的，您的那个大靠山贾振海其实也是他杀的，只不过是嫁祸给了别人而已……”

　　李稳喉头一甜，然后一口血就闷了上来，他再也不想听到这些消息了，他大骂一声‘草你麻痹的’，然后将手机用尽最大的力气往地上一摔。

　　几千块钱的手机被巨力施为，瞬间摔成了一块块集成电路板，摔完了之后，李稳就抱个孩子似的抱着膝盖在原地哭着了起来。

　　小巷两边不时就有探出头来看着这里，但是他们却只能看到阴暗的一片，但是还是有人马上就开始报警了，不为别的，报警有奖啊。

　　李稳的心情要多复杂就有多复杂了，现在如果我在他的面前的话，他肯定会毫不犹豫的扑上来咬死我，氢我生生吃掉了。

　　一切都说得通了，一切都想得通了，李稳终于明白为什么他的那些住所会被炸了，终于明白贾振海为什么会死了，他原本还在想，他跟连宇豪之间也算是无怨无仇的，他害自己也是没有半点好处的啊。

　　现在终于说得清了，原来，一切的一切都只是那个叫赵伟义的小子在背后搞的鬼。

　　可是李稳就想不通了，我明明已经被死掉的‘舒若云’跟‘李莉’而自废了啊，连自己的兄弟都顾不了就一个人像缩头乌龟一样藏了起来，现在怎么还会出来，而且还会密谋了那么多针对他李稳的事情呢，难道这一切，都只是我为了麻痹他李稳所做的事情吗？

　　想到这里，李稳的身体就发起了抖来，他觉得我实在是太可怕了，他觉得他已经算得上是够隐忍的人了，可是跟我比起来，李稳觉得自己就是一个渣渣了。

　　至少，他还从来没有能隐忍一年以上的魄力！

　　现在想来，隐忍的时间跟结果一般是成正比的了。

　　当初他李稳隐忍在枫叶酒店当一个洗脚技师，几个月之后，他夺取了A市的主导权，将叶燃，将王泽辰他们都给杀了，还干出了让叶燃老爸上了叶燃他姐的惨剧。

　　然后就是我了，隐忍一年时间，然后借势一朝崛起，直接就将李稳的龙牙帮给连极拔起了，同时跟乌鸦帮成为了最坚固的盟友，北区，南区都成为了我风辰帮的，唯一有不同声音的，恐怕也就只是白树良了。

　　可是白树良一向都是不怎么呛声的，无论是谁，只要不干涩到他白树良，他都是睁一只眼闭一只眼的。

　　李稳突然感到很好笑，他觉得，做了这么久的事情，到头来，似乎一切都是在给别人做了嫁衣……

　　李稳不哭了，他现在想要笑，笑自己的天真跟大意，笑龙牙帮的命运多舛，更笑他赵伟义的连环算计。

　　站了起来，站直了身体，李稳深吸了一口气，然后缓缓吐出。

　　“赵伟义，这一次输你一城，我李稳心服口服，但是下一次，我会让你生不如死！”咬着牙，李稳对天发了一个毒誓，然后用指甲在自己的脸上狠狠的来了一个，一个大帅哥就此破了相，这，就是大名顶顶的黥面毒誓了！


第二百六十三章 联手

　　黥面毒誓是一种最不会让人忘记的誓言了，因为这个誓言一发出来，人脸就毁了，忘性再大的人，只要天照一照镜子，那么就会把自己的仇恨再记起来的。

　　李稳当然不可能会忘记这么大的仇恨跟耻辱的，他之所以黥面，是因为他想让自己明明刻刻的记着这一刻的耻辱！

　　血，滴落了下来，点点滴滴，落在地上，惊在李稳的心里。

　　再一次深吸了一口气，李稳转身朝着巷层走去，想要复仇，可以，但是首先得要离开这里才行，否则的话，就算是不被防爆大队的人找到，也会被风辰帮的人找到的。

　　这一点儿李稳深信不疑！

　　李稳的脚步很轻，踩在地上几乎没有什么声音，高手夜行都是这样，李稳现在已经像是一匹露出了獠牙的狼了，如果有人胆敢随便接近跟伤害他的话，那么迎接对方的就将会是他李稳那锋利而坚硬的獠牙！

　　可是刚一转角，李稳便与一道人影撞了一个满怀。

　　李稳吓坏了，那个人也吓尿了，因为他们都没有听到彼此的声音。

　　吓坏了之后，两人的第一反应便是朝着对方招呼了过去，李稳是一拳捣向了对方的胸口，而对方则是一军刺刺向了李稳的胸口。

　　李稳的反应很快，虽然是在黑暗之中，但是他凭着微的光还是清楚的觅到了那一星幽蓝的锋芒。

　　他马上变拳为掌，悠然下沉，击在了那人刺来的手上。

　　那人也毫不示弱，一揉身军刺挽出了一朵枪花儿，然后缠上了李稳的手掌，似乎是想要将他的手掌齐腕给削下来。

　　李稳马上明白，自己碰上高手了。

　　欲哭无泪啊，简直想死啊，李稳做梦都没有料想到自己居然会有这么倒霉的一天，刚刚闻得龙牙破碎的消息，现在居然又碰上这么一个高手，李稳想撞墙的心思都有了。

　　何止是李稳啊，跟李稳交手的刘飞也有种想要撞墙的冲动，好不容易带着二少爷摆脱了那个疯子，现在居然又碰上了另一个高手。

　　如果是平时，刘飞肯定会好好的跟这位高手一较高下的，可是现在，他还带着他家主子的独苗苗在逃命呢，要是被那个疯子追上来了的话，刘飞不认为自己还有再有逃脱的可能性。

　　那个疯子实在是太可怕了，当时刘飞从他手里逃脱之后，便去查看他家主子曾强到底死了没有，结果死得不能再死了，不过他却碰上了刚刚好逃出来的曾晓鹏。

　　刘飞是一个有原则的下人，对于主子他觉得自己已经没有保护好了，那么主子留下来的独苗苗怎么也要带好啊。

　　所以他一路冲，逃了出来。

　　可是没想到，那个拿着大砍刀的变态居然一路追了出来，而且追得很紧，他简直就像是一架坦克似的，一路冲来，简直就是逢山过山，逢水过水，更可怕的是，他的脑子并不傻，居然知道追踪。

　　刘飞带着曾晓鹏从曾家的大院一路逃到了这边，摔开了风辰帮的小股追击，也甩开了几名防爆大队成员的围剿，但就是甩不脱这个疯子一般的变态。

　　不得已之下的刘飞甚至停下来跟这个疯子再一次打了一架，但是这一次跟上一次一样，没有任何的该变，人家一刀下来将刘飞手里的三棱军刺都给磕飞了，如果不是刘飞机灵，这一刀在磕飞了他的三棱军刺之后又差一点儿将他的脑袋给削了下来。

　　从此之后，刘飞就带着曾晓鹏一路狂奔了。

　　好在那个疯子虽然会追踪，可是速度却是不怎么样，所以刘飞还有时间去捡起来了自己被磕飞的军刺，带着受伤的曾晓鹏乱跑也没有大问题。

　　哪料好不容易离那个疯子远了一些了，却又在这里碰上这么一个高手。

　　刘飞快要哭了，差一点儿就哭着跪下来求这家伙饶自己一命了，虽然拼武力，刘飞并不见得会怕他。

　　两人相交不到三秒，却是几次险象环生，两人心头都升起了一股寒意来，对对方的本事感到惊叹不已。

　　只不过黑暗之中，两人都只能看见对方的大至体形，却连对方的长像都看不清楚。

　　这个时候，街角传来一阵沉重的脚步声，脚步声越来越近，笔直朝着这个方向而来。

　　曾晓鹏哭道：“快走，那个疯子又来了，快走啊，再不走会被杀掉的……”

　　刘飞如何不知道厉害，但是眼前这个人不知敌我，他怎么会好让自己通过？

　　要不通通姓名，看对方能不能放自己一码？

　　刚想到这儿，刘飞就断了这个念头，因为他也意识到了，现在曾强可是在A市竖敌众多的啊，如果眼前的这个人是仇敌的话，那互通姓名岂不是在找死吗？

　　就在这迟疑的片刻时间里，刘飞就听到身后那个疯子呼喝声响了起来：“啊，你这个坏人，别想再跑了，俺已经闻到你在这里了，快快过来让俺杀了解气，否则就算是追到天涯海角，俺也会把你杀了的……”

　　刘飞跟曾晓鹏两人听得腿都发起了颤来，而李稳却是惊牙了起来，心中叹道，这个人居然能闻气味来追敌，这本事可着实厉害了点啊。

　　也就是迟疑间的时候，杨宏超已经带着他那柄加重形的大砍刀惊略到了三人面前，一刀无差别的向着李稳，刘飞，还有曾晓鹏砍杀了过来。

　　刘飞急拉了一反映曾晓鹏，然后屈身让开了。

　　李稳听得刀锋破空的声音时，就已经知道来人的厉害，再说他身无硬物，也根本不敢拿血肉之躯体去硬抗啊。

　　于是他跟刘飞一样，选择了闪开。

　　李稳的大刀劈斩在了地上，发出一声刺耳的刀削声。

　　这一砍击的声音出奇的大，不仅让三人吓得够呛，也上四周的居民们欢喜了起来，一个个儿的拿起电话打起了警察局的热线电话，举报这里有人斗殴什么的。

　　大招之手，都总是会有破绽的，杨宏超也不例外，这一刀砍下去之后，作为高手的刘飞跟李稳都抓住了他的这个破绽，然后同时欺身而上，一左一右，一者用拳攻向了他的面门，一者用军刺刺向了他的心脏。

　　杨宏超无比的霸气，刀锋不变，只是横扫而出，硬生生的用刀侧面在刘飞的军刺刺中他之前扫到了他的腰上，刘飞变成了滚地葫芦。

　　杨宏超几乎是左右手同时出力，刀锋扫飞刘飞的时候，他的左掌也抓住了李稳打过来的拳头。

　　没有用刀砍他，因为杨宏超不认识他，因是恼怒他居然敢袭击自己，所以，杨宏超抓着李稳的手，像是拔萝卜一下将他猛的提了起来，然后猛的用力摔到了地上！

　　“啪！”一声巨响，李稳被摔得瘫软在地上痛苦的呻吟了起来。

　　李稳这一次算是见识到了，原来比张天齐力气还要大的人居然也有！

　　摔飞了李稳之后，杨宏超就没有管他，接着朝着刘飞杀去。

　　刘飞咬起了牙，跟从地上一样爬起来的李稳冲向了杨宏超。

　　两个大高手居然在这种时候聊手了起来！

　　不过哪怕就算是他们联手，也完全不是愤怒之中的杨宏超的对手，杨宏超愤怒之后跟平常时候完全是两个人，那锋芒，那劲道，无比的霸道，极端的疯狂。

　　李稳两个人打不过，最后还是只能出一招……跑！

　　三十六计，走为上计，这是兵家训，现在两人也算是严格尊守了。

　　“不要跑……”杨宏超追了出来，刘飞心想不跑，不跑是傻子！

　　跑出了阴暗的小巷子，刘飞正想感谢一下李稳这位神秘侠客的帮忙时，他扭头看到了同样惊讶看着他的李稳，奔跑中，四目相对，极度无言……


第二百六十四章 追逃

　　龙牙帮跟天宇集团，作为这些天斗生斗死的大冤家，他们对于彼此的实力跟人物，都是熟悉得跟自己家里养的鸡似的，有几根尾巴，几只脚都是一清二楚的。

　　刘飞认识这位龙牙帮的至高老大，李稳也认得曾强手下的第一猛将，可以说，这两个人可是不止一次幻想过怎么样跟对方交手，然后将对方碾压至死的。

　　甚至一个小时以前，李稳还在想着要先把刘飞干掉，然后再来收拾了曾强了。

　　可是现在，在这么一个小巷子里，两个人居然意外的联手对抗起了杨宏超来。

　　不得不说，命运就是特么的喜欢捉弄人啊。

　　待看清了彼此的容貌身份之后，刘飞跟李稳两个人齐齐弹跳开了，离对方起码有着五六米的距离，刚刚离开小巷子阴影处的时候他们还是有种惺惺相惜的感觉，现在却是感觉对方是一坨鸡屎了，靠近都会感觉无比的恶心。

　　两人这种心理上的迅速变化却不会影响杨宏超杀他们的决心。

　　原本杨宏超只是想要干掉刘飞的，但是现在，李稳居然敢帮着刘飞……这必须得一起干掉啊！

　　杨宏超是不认识李稳的，虽然我们风辰帮里都将李稳的照片发下去让大家看过，可是杨宏超显然不具备记住李稳这么高超的记忆的，他想要一起干掉李稳的原因只一个，那就是李稳出了手帮着刘飞。

　　敌人的朋友就是敌人！

　　杨宏超的思想就是这么的简单粗爆，于是他加快速度冲了上去，没有第一时间杀向刘飞，反而是砍向了李稳。

　　李稳这个时候也猛的从对刘飞的恶心中回过了神来，身体一屈，在刀刃及身之前，刚刚恰恰的避了开去。

　　“草，为什么要砍我？我特么又不是眼他一伙的。”李稳现在虽然最想要杀的人就是我了，但是他同样想要干掉曾强，不为别的，这两天曾强也没少给他李稳办些恶心事儿，所以李稳现在就想把祸水再给刘飞引回去。

　　刘飞听着他的这话，一边跑就一边笑了起来：“哈哈哈，稳哥，你也不用这样吧，虽然我们之间是有些仇隙，但是你看这个疯子像是会讲理的人吗？”

　　李稳郁闷的转头看了看杨宏超，然后就放弃了。

　　他也算是看出来了，杨宏超根本就是一个不折不扣的疯子，他这样的人想要跟他讲理，呵呵。

　　杨宏超所差的唯一的就是速度，但是他的耐力却是出奇的好，就算是被落下了一些速度，他也能够凭着气味追上来，这样的敌人，无论是对李稳还是对刘飞来说都是极为可怕的。

　　刘飞带着曾晓鹏跑掉了，李稳成为了替死鬼。

　　李稳的肺都差点气炸了，之前跟被我搞的那些手段都已经让他替死了好多次了，现在他恨死了这种替别人受罪的感觉了。

　　所以李稳也不往别的地方跑，就认准了刘飞他们俩的方向猛跑，他们跑到哪儿，李稳就追在哪儿，当然，李稳的身后还跟着一个拿着砍刀的疯子。

　　刘飞也气得够呛，一边骂一边喘着粗气骂道：“草，李稳你就不会换条路逃啊？”

　　李稳也不客气，完全没有一方老大的样子回骂了起来：“逃你麻痹，这个麻烦本来就是你狗日的，快拿回去。”

　　刘飞嘲讽了起来：“逗逼，有种你还我啊。”

　　“……日你妹。”李稳气得要死，但是却又没有办法，只能一直追着他，想要追上去叫身后的杨宏超砍死他，但是却老是追不上。

　　刘飞跟曾晓鹏两个人虽然跑起来累得要死，但是也是要跑的啊，要不然的被抓住了肯定就是死路一条了。

　　李稳拿刘飞没有办法，于是就转头冲李宏超吼道：“草，傻子，你特么要杀的人在前面，别再追着我了。”

　　杨宏超闷头闷脑的道：“你刚刚帮了他，俺就要杀你！”

　　理由单纯得简单粗爆，也让李稳想要撞墙。

　　碰上这样的直脑筋，李稳完全没有再去试着说服他了，因为他知道，他说服不了的，与其花时间去说服他，到不如自己留点力气接着跑才是王道啊。

　　最郁闷的还是刘飞跟曾晓鹏了，跑得距离太远了，这样一路追逃下来，他们都感觉自己像是快要散架了似的，如果现在能坐下来休息一下的话，他们肯定会再也不想起来的。

　　可是他们又都知道，只要一停下来，那肯定就死定了，那个杨宏超肯定会一刀将他们都给劈成两瓣的。

　　一行四人追追逃逃，像是没头苍蝇似的。

　　再一次的穿进了一条小巷子，刘飞两人撒开脚丫子就狂奔，他们觉得冲出了这条小巷子之后，看前面有没有什么交通工具可以用啊，再跑下去他们简直就会想死了。

　　很快，他们冲出了小巷子，巷子外面居然真的如刘飞想的那样，有交通工具，还特么是特别威武的一交通工具。

　　李稳也冲了出来，然后他也看得傻眼了，因为这外面停着的是几辆摩托车，车上坐着的是穿着野战服的骑士，每一个骑士旁边都标配着一名拿着钢化盾牌跟黑色警棍的防爆警。

　　弹到枪口上了！！！

　　这是曾晓鹏，刘飞跟李稳此时此刻的共同心声。

　　这是一个防爆小分队，共有十个人，有着五辆机车，他们的目的就是寻视整个A市，清查那些还敢在这种时候在街面上乱混的人群，当然，也有追查李稳的打算。

　　李稳最后乘坐的那辆车已经被俘获了，显然他的那些小弟们并没有那种拿着他的钱冲出重围的好运气。

　　车被俘获了之后，防爆大队的人就知道那个叫李稳的男人逃跑了，那个胆敢辱杀业界同行的家伙，几乎是每一个防爆警察都想要亲手抓住的对像。

　　现在，李稳就出现在了他们的面前，十名防爆警察在愣了片刻之后，马上把三人包围了。

　　李稳三人额头滴下了大颗大颗的冷汗，也不知道是因为吓到了呢，还是因为跑得太累了。

　　身后的脚步声已经大踏步的冲了上来了，李稳他们三个人心里都像是在打着鼓一样子。

　　怎么办？怎么办？现在该怎么办？难道就得在这里束手就擒了吗？

　　李稳的心里苦得跟黄莲似的了，想他堂堂一个黑道大哥，仅仅半天的时候，居然就从云端给跌落了下来，这种失落，简直覆盖了李稳的整个心神啊。

　　现在前面有防爆警察，后面有杨宏超这么一个变态，李稳觉得自己真的是走投无路了，无定了。

　　跟他有着同样的想法的就是刘飞了，刘飞显得很痛苦，他没想到自己居然连主子留下来的最后一根独苗都保不住啊。

　　曾晓鹏马上就哭了起来，他觉得已经走投无路了，在他看来，恐怕这一次就算是逃过了身后那个疯子的追杀，也逃不过这些防爆队员们的稽查吧。

　　曾晓鹏早就父亲说过，他们这种人，如果落到了政府的手上的话，那么就只有两种结果，一种是死，另一种是生不如死！

　　所以，曾晓鹏哭得很伤心。

　　“不准动，全部都不准动，抱着顿在地上。”

　　防爆大队的成员冲着三人大声的吼了起来，三人犹豫了一下，正想要照做，突然，他们感觉到了身后有劲风袭来，刘飞马上就拉着曾晓鹏扑倒在了旁边的地上，李稳也毫无形像的滚到了一旁。

　　这个时候，从幽暗的巷子里斩出来了一把又长又大的长刀，这刀自下而上，猛的撩在了一名防爆大队的钢化盾上面，这名防爆队员闷哼一声，腾空飞了起来……


第二百六十五章 杨猛超

　　钢化盾的种类很多，质料不一，防爆大队的这种钢化盾明显还是属于那种挺不错的上乘钢化盾。

　　那名防爆队员虽然被杨宏超巨大的力量打击得腾空飞了起来，他的臂骨都在第一时间里被振得脱臼了，但是这钢化盾居然愣是没碎开，只是被杨宏超钢刀砍中的那里龟裂开了。

　　不过这玩意儿中间是有钢丝网层的，否则的话，肯定会像是普通的玻璃一样被一击击得粉碎。

　　“轰。”那名防爆队员摔了下来，撞在了一面墙壁上，发出沉闷的声响。

　　杨宏超的攻击已经给他带来了伤害，这二次撞击就直接让他猛的晕了过去了。

　　余下的那防爆队员，无论是骑着警车的，还是拿着钢化盾的，还有李稳跟刘飞，曾晓鹏，都傻愣愣的看着冲出黑暗来的杨宏超。

　　李稳他们的嘴巴都长了老大，刘飞看着杨宏超眼里写满了佩服。

　　麻痹的，这此人可是防爆大队的啊，麻痹的，他们本来就是属于执法机构中非常暴力的一群人了，他们在街面上清剿人的话，一般都是上去几棍子打趴下再说，如果是稍有反抗的话，那么就是先乱棍打个半死再说。

　　几乎，几乎是从来没有人敢正面冲突他们的，就算是牛逼如李稳，刘飞之流，他们也从来没有想过要跟这些防爆队员正面冲突，他们刚刚被这些防爆队员围住了之后，他们的念头只是怎么逃跑而已。

　　可是杨宏超就牛逼了，一声不响的直接就撩飞了一个防爆队员。

　　李稳跟刘飞看着他，他们很期待杨宏超发现自己砍飞了一个防爆队员之后的惊慌失措。

　　不仅是他们，就连其他的防爆队员也都一样，这些防爆队员的眼里写满了愤怒，一直来说，他们才是猎人，这引起社会的渣渣只是他们的猎物而已。

　　这个杨宏超居然敢伤了他们的队友，这简直是死罪啊！

　　现在这种情况下，就算是他们把杨宏超活生生打死也不会有人来找他们的麻烦的，因为他们现在本来就是在净街行动，现在的他们，就有着这种可怕的权利。

　　可是他们所有人都失望了，冲出来的看清了现场情况的杨宏超没有一点儿惊慌失措的表情，他只是飞快了扫了一眼李稳跟刘飞两人，然后又看向了眼前四个杀气凛然的防爆队员。

　　“小子，你的胆子可真特么大啊，居然敢……”

　　杨宏超一刀冲他砸了过去，将他的话硬生生的砍没了。

　　这每一个防爆队员都是当兵转形过来的，身体素质过硬，对于打斗什么的，他们就是这个世界上最了解的一群人了，因为这就是他们的职业。

　　所以在杨宏超的刀砍下来的时候，这名防爆队员马上抗着盾，准备硬抗一记之后，一棍抽上杨宏超的腿肚子，趁着杨宏超被一棍子抽翻的瞬间，几个人再扑上去将他的刀夺了，再乱棍把他打个半死再说。

　　计划是美好的，这玩意儿就跟梦想似的，只会存在于梦里。

　　防爆队员太过于自信了，也太过于小看杨宏超的力量了。

　　“当！”钢化盾跟杨宏超的刀交击了起来，发出一声让人头皮发麻的声响，钢化盾瞬间龟裂，这名防爆队员被巨力砸得一下子就跪倒在地上，膝盖的骨头发现痛苦的呻吟，碎了。

　　同量碎了的还有他的臂骨，肩膀也跟身体彻底的脱臼，他再也拿不住钢化盾了，只能眼睁睁的看着他从手里面滑落了下去。

　　“啊，你们都阻挡俺，俺就一并杀了……”杨宏超化身为魔，挥刀砍杀。

　　李稳跟刘飞看得眼睛都差点瞎了。

　　他们都一起使劲儿的揉着自己的眼睛，试图看看自己是不是看错了。

　　杨宏超又一刀横斩出去将一名防爆队员连人带盾给扫飞了，揉揉眼睛看是不是看错了。

　　再睁开，杨宏超又将另外的一名防爆队员合着盾一起斩得睡倒在地上。

　　李稳跟刘飞两个爬起来就往两个方向跑去了，一边跑他们心里一边惨叫：“麻痹的，疯子，这特么才是真的疯子啊……”

　　“别跑，俺要砍死你……”杨宏超追着刘飞而去了，或许是觉得这钢化盾挺结实的，杨宏超又抢了一面被他砍得龟裂了的钢化盾，然后朝着刘飞两人追杀了过去。

　　五名防爆队员全部躺下了，伤势最轻的一个也是手臂脱臼后脑撞了个大包，这个就是最开始被杨宏超一刀撩出去的那个。

　　五名骑着摩托车原本是载着这五名拿钢化盾的防爆队员的人，现在也顾不得太多了，留下两个人照顾他们，其他的三个骑着车就追了上去，一边追还一边吼道：“站住，狂徒别跑……”

　　车的速度肯定是比人的速度更快得多的，很快，车就追到了杨宏超的身后数米处了。

　　杨宏超大怒，手里的钢化盾像是一张纸牌一样飞了出去，旋转着将第一名骑手撞了下来，然后惯倒了第二名。

　　人车分离了，失去了主人的摩托车轰然摔倒在了地上，擦出来了一阵火花。

　　两名骑手在惨叫声中狠狠的摔在了地上，第一名骑手最惨了，他的双手都被钢化盾撞断了。

　　最后一名骑手胆颤心惊的猛踩住了刹车，惊恐万状的看着杨宏超的背影，他不敢再追了。

　　妈蛋，刚刚可只是钢化盾，要是他把刀甩出来呢？那特么还不被拦腰斩断了啊？

　　最后一个骑手尿都差点吓出来了，心跳快得跟他第一次破处似的。

　　猛，太猛了，哪怕是从军队里出来的，这个骑手也从来没有看到过如此之猛的猛将。

　　不过感叹归感叹，这名骑手还是马上翻出一只对讲机吼了起来：“总部总部，我是第十七小分队，我是第十七小分队，收到请回答，收到请回答。”

　　对讲机里马上响起了声音：“总部收到，十七小分队有事请讲。”

　　“我们遇上了一个四个匪徒，其中一个拿刀的狂徒极为凶悍，请注意，这名狂徒极为凶悍，我们已经有七名队员折在他手里了……”

　　指挥部彻底的乱了套了，从前线传回来的消息让这一次指挥行动的总队长宋广宁爆跳如雷。

　　“废物，废物，都是一群废物，一群职业军人居然被一个普通人给打残废了，他们到底是何等的无能啊！”宋广宁将桌子拍得山响，下面的一群部下被他的口水喷得缩脖不已。

　　“宋队，我们的兵您也是知道的，每一个都是身手过硬的，不应该会这样脆弱的啊！”有人开始疑惑的反驳了起来。

　　宋广宁的声音把屋顶都掀破了：“过硬个屁！十个人的团队，有七个人被打得断手断脚的，这特么还有资格说身手过硬？”

　　宋广宁已经看过那些人的伤势了，很重，那个被钢铁盾从车上砸下来的两个家伙，第一个人的手臂已经完全废了，里面的骨头砸断成了小块块，被砸中的地方的肉都被压得面民一线肉饼了。

　　这该是何等可怕的力量啊！

　　可是宋广宁还是很愤怒，他认为自己的精英根本就不应该这样轻易的被人干掉的才对啊，他绝对不能接受这种结果。

　　“给我找，给我全程派人找，找到这个人，我要看看他到底有几根翅膀，敢飞得如此雄壮！”

　　一队队的防爆队员向着那个区域追压了过去，而这个时候，杨宏超也已经将刘飞追到了最最关键的时候了。

　　刘飞跟曾晓鹏两人居然跑进了一个死胡同里，两边都是高墙，刘飞的眼神瞬间就变得绝望了！


第二百六十六章 断

　　整个A市的净街行动都已经开始了，从整体的上来看，效果是相当的好的。

　　在十一点半的时候，整个A市已经变得一片肃静了，以前的这个时候，全城都还处于一种亢奋状态呢，酒吧，台球厅，KTV，街边烧烤，游戏厅，网吧什么的，热闹得跟菜市场似的。

　　但是现在，所有的酒吧，KTV关门闭业，所有的网吧，游戏厅早早就收了场合，就连街边的烧烤摊，还有些深夜的美食街什么的都关门了。

　　整个A市的宽大街道上就只有一群群防爆队员或步行，或骑着摩托车穿行着，寻查着。

　　连在医院里，也没有什么人大声说话，我们几个人在手术室外等了快一个小时了，江涛的手术都还没有完，不过其他的几个兄弟的伤都已经被治疗了，他们的问题都不大，没有人死，只是有受伤。

　　现在就看江涛了，也不知道他能不能挺过去，也不知道，那么重的伤口，那些医生们会用什么样的方法来救他啊。

　　不了解的事情，谁会心生敬仰的，我也一样，我不懂医，心里始终想着那么大的一个伤口，那些医生会用什么样的方法来治呢，难道是割块肉重新给他塞进去就是了？

　　解进勇通过电话给我汇报了那边的情况，无论是曾强那里，还是李稳那里的几个攻击重点，最后一的结果都是超级完美的，伤亡还没有清点，但是谁都可以想像到，今天的这一场伤亡是绝对会是空前绝对的。

　　还好，黑暗法则还是会保护我们的，否则的话，死掉了这么多的人，恐怕就算是A市的市长都乌纱不保了。

　　只是现在不会有别的人知道他们这些人死了，他们会像是从人间蒸发掉一样消失的。

　　有一点是毫无疑问的，今天我们风辰帮是最大的赢家，第二赢家就是胡车儿的乌鸦帮了，不过今天开始，乌鸦帮也将会成为我们风辰帮的战略盟友，有着唐斌两人在，凭胡车儿的智力，我们风辰帮还是可以完全将乌鸦帮罩住了，甚至以后都可以慢慢的同化……

　　不过，盘子太大了之后，想要消化这么大的一个场子，也是需要时间的，至少，在短时间内我们一群人都不会有着太大的时间去做别的事情，巩固眼前的局势才是我们风辰帮眼下最应该要做的事情。

　　达省叔的一颗心也算是彻底的放下了，官场面上的那些路子他让我不用担心，他现在会给我去疏通，只要今天晚上不顶风做案，再跑去杀人放火什么的，那么我们风辰帮也就算是挺了过来了。

　　有了达省叔的保证，我的心里也好受了许多。

　　但是我的心里依旧还是很紧张的，最紧张的问题有两个，第一个就是江涛，也不知道他能不能挺过去。

　　第二就是杨宏超。

　　我们已经失去了跟他的联络，也不知道他现在是追到了哪里了，还有就是，那个刘飞可着实不是一个善茬啊，杨宏超那么实心眼儿的一个人，去追杀他的话肯定会吃亏的！

　　不过我不知道的是，现在刘飞已经彻底的被吓尿了，哪里还会去想到让杨宏超吃亏的点子啊。

　　一辆三四米高的砖墙挡在了刘飞的面前，他跟曾晓鹏两个人绝望的停在墙下面，借着路灯的光，他们看到正一步一步的走进来的杨宏超。

　　杨宏超没有再急吼吼的冲进来就跟两人拼命，现在的他走得很稳，很慢。

　　毕境跑了这么远的路，再跟这么多人打斗了，哪怕是杨宏超的体力也都有些吃不消了，如果不是他的意志坚定，心里含着那口不肯低头的恶气，恐怕他早就已经抗不住了。

　　现在，看着刘飞他们两个跑不了了，杨宏超也终于不是那么急了，他想歇一口气，然后再一举将这个胆敢杀了江涛的狗贼一刀两断。

　　想到江涛，杨宏超就想到了那个被刘飞的三棱军刺刺出来的血洞，那么的大，那么的鲜红。

　　杨宏超的呼吸变得很急促了起来，眼睛慢慢的变红，对于江涛的死，杨宏超把全部的责任都抗在了肩上，在他看来，如果不是自己当时大意了的话，江涛就绝对不会死的，义哥交填写来的任何，也绝对不会完不成的……

　　都怪这个该死的家伙啊！

　　杨宏超咬紧了牙，刀锋垂到了地面，然后一步一步的走向了刘飞，那刀尖拖在地上，发出来的尖耳声音让对面的刘飞跟曾晓鹏一阵心里紧张。

　　这个时候，曾晓鹏吓得连哭都哭不出来了，今天他经历的事情实在是太多了，父兄先后离世，自己也被那么可怕的敌人追杀了一路，原本以为可以逃脱了，但是现在居然又碰上了死胡同……

　　现在的曾晓鹏总算是体验到了什么叫做欲哭无泪了。

　　刘飞咬紧了牙，挡在了曾晓鹏的身前，断声道：“小少爷，你先走，这个怪物交给我吧！”三棱军刺再一次的被他握在了手心，只不过，这一次他的手心有些发汗，他再也不像是以前那样自信跟单纯了，他算是见识了，原来这个世界上还真的有这么厉害的人存在啊。

　　曾晓鹏本来就是那种没有什么骨气的人，现在见刘飞肯主动的停下来抵挡这个疯子级别的怪物，他自己欢喜不已，连忙去爬起了墙来。

　　对他来说，这道墙简直就是阻挡他生命的玩意儿啊，他要努力的爬上去，逃跑，然后回到天宇真正的总部，向大伯，爷爷他们告状，让他们来收拾这些疯子，还有那个叫赵伟义的男人……

　　曾晓鹏努力的爬着，但是这位海龟同学在跑了那么远的路之后，力气根本就没剩下几分了，恐怕现在就算是一个十来岁的孩子都能把他打成猪头了，所以爬了一段距离之后，他又滑了下来，爬了一段之后，他又滑了下来……

　　杨宏超看都没有看他一眼，他的目标只是刘飞而已，曾晓鹏只不过是跟着刘飞受了罪，如果他肯跟刘飞分开跑的话，他早就已经跑掉了。

　　刀尖拖在地上的声音真的很难听，反正刘飞是恨透了这个声音。

　　这一架是逃不过，避不开的，刘飞认命了，他决定拿出全部实力来跟杨宏超好好的战斗一翻。

　　不等杨宏超杀来，刘飞咬着牙，主动的攻击了过去。

　　三棱军刺泛着幽幽的光，这柄夺人性命的利器以前也不知道杀了有多少人了，今天，它是将要折戟沉沙呢，还是痛饮鲜血？

　　刘飞不知道，他只是认认真真的准备着，冲到杨宏超身前两米的时候，刘飞断喝一声，那三棱军刺在他的手指间转动了几个枪花儿，然后枪花儿星星点点的朝着杨宏超的脖子跟胸腹刺了过去。

　　“哧哧……”杨宏超的胸前鲜血激溅，他没有闪避，也没有格挡，刘飞刺中了他，但是他这些都只是虚招，每刺了一下他都缩了回来，只是试图让杨宏超自救。

　　刘飞又一次拿普通人来揣度杨宏超了，他忘记了，杨宏超这种疯子，为了达到目的是可以连命都不要的。

　　他根本就没有夺，等刘飞想通了这些关节再想要狠狠的刺入杨宏超的心脏让他送命的时候，他却突然感觉到腰间一疼，然后他感觉自己就飞了起来。

　　无论是谁的上半身跟下半身分开了之后，都会感觉自己飞起来了的。

　　刘飞的脸上满是诧异，他看到挥刀之后的杨宏超神色木然的看着他，然后，刘飞就看到了自己没了上半身的双腿跟腰际，无力的倒下去了……


第二百六十七章 逃

　　杨宏超的刀是比较普通的那种刀，只不过是要打造得长一点，也要厚实一点，这处刀要是对普通人来挥的话，别说是挥动它了，就算是拿不拿得起来也是一个问题。

　　可是杨宏超凭着这柄超重的钢刀，却愣是将刘飞给腰斩了，这其是除了他的力量大得出奇外，他的速度也是一个关键。

　　从之前跟杨宏超交手的情况上来看，刘飞都已经知道了杨宏超的速度很快的了，可是他却又被杨宏超追杀他们的慢速度给麻痹了，他以为杨宏超其实就是这种速度。

　　打着欺负人家速度不行的旗号，刘飞的恶果子也就只能够他自己吃了。

　　“轰。”两截尸体一前一后的掉落到了地上了，刘飞抓着三棱军刺的手还匹自不肯放开，他的表情带着深深的遗憾跟不甘心。

　　毕境，他刚刚可是就只差一点点儿就把杨宏超给杀了啊，如果他不迟疑那么几下的话，他已经将三棱军刺刺到杨宏超的心脏里好几次了。

　　可是这个世界上没有后悔药可以吃，那一秒的迟疑确定了是他死，还是杨宏超死的问题……

　　杨宏超红着眼睛，最后看向了再一次从墙上滑落下来的曾晓鹏，曾晓鹏被吓得哇的一声哭了起来。

　　杨宏超一步一步的走向了他，他虽然之前并没有打曾晓鹏的主意，但是现在，他不介意在刘飞之后，把这个人也一起给杀了。

　　杨宏超并不傻，敌人的朋友就是敌人这样的道理他还是懂的，刘飞想要保护的人，虽然他杨宏超并不认识，但还是杀掉为好。

　　摩托车的轰鸣声响了起来，刺眼的车灯一下子就从巷子口照了进来，超过十辆摩托车一下子就将小巷子给堵住了，在这些车灯的照耀下，持刀的杨宏超跟吓尿的曾晓鹏被照了个通透，当然，还有断成了两截，已经没有了呼吸，只有眼神还是那么不甘心的刘飞。

　　“就是他，上……”有联爆队员冲了上来，人很多，起码二三十个，他们全部都抗盾拿棍，一个个气势汹汹的准备冲过来把杨宏超打得趴下。

　　杨宏超有些慌张了，没有了怒火之后，他的神情变得跟平常时候没有多大区别了，要说有区别的话，那就是他眼里的血光还没有退，他还保有一部份刚刚的那种可怕的疯狂。

　　疯狂起来的男人是很可怕，杨宏超已经完全的验证了这一点，现在，他将持续发挥这种疯狂。

　　刀，猛的插到了墙壁里面，杨宏超的力量很大，准头也很好，一下子就将刀捅入到了墙的缝隙里面，刀身进入了一半。

　　然后他不等那些防爆大队的队员赶到，他就猛的跳了起来，踩到了刀身之上，再轻身一弹，居然就这样直接弹到了墙头上去。

　　可是站到这墙头上，杨宏超才翻起了白眼来，墙的另一面，一辆油彩色的装甲车已经停在了这里了，几名防爆大队的队员正从里面钻出来。

　　杨宏超不迟疑，猛的纵身跳了下去。

　　“轰。”装甲车发出一声呻吟，车里车外的人都吓了一大跳，杨宏超再从车上弹跳了下来，一车门将一个刚装备钻出来的家伙撞了回去，同时踹翻了一个从车里钻出来还没站稳的家伙，这人被踹翻了出去跟他的小伙伴们撞在了一起，发出一阵痛苦的呻吟声。

　　杨宏超借机飞快的蹿了出去，飞快的远遁。

　　“草，不能放过他，快追……”一群防爆大队的队员们又惊又怒的提着盾派什么的追撵了上去。

　　今天晚上的杨宏超对他们来说，就是他们职业生涯里的一个巨大的污点，所以，他们所有人都还是很卖力的，沿着杨宏超逃跑的路线，一路追了上去。

　　杨宏超的速度不算快，但是那也只是相对的，现在丢了那把几十斤重的大刀之后，杨宏超的速度提升得明显不是一点两点。

　　只不过这些防爆警察在来的时候就已经准备好了要活捉他的准备了，四周遍布了很多的防爆大队的成员，不过他们刚刚的时间太仓促了，根本就还没有准备好，就跟那辆装甲车一样，他们原本还想要歇口气的，谁知道杨宏超跳着跳着就出来了。

　　措手不及的他们想要出击，却又哪里能挡得住杨宏超？

　　杨宏超就是一辆坦克，就算是现在手里没有了刀，那些想要挡住他的人，也都被他连人带盾牌一起撞飞了好几米。

　　杨宏超所到之处，可以说是没有人能够挡住他的，那些想挡住他的人全部都飞了起来。

　　还有一个逗逼，觉得一个人挡不住杨宏超，所以看到杨宏超过来了，就脚抵脚，肩靠肩，排成一串，想要硬生生的抗住杨宏超的撞击。

　　杨宏超冲到这里的时候，都很惊奇的看着这几个人，然后非常淡定的从他们身边跑了过去，嘴里还骂道：“哈哈哈，二货，真以为俺傻逼啊。”

　　几个人脸色刷的一下子就红了起来。

　　是啊，排成一排挡住人家不让过那还好理解，排成一串算几个意思？

　　旁边有路不走偏偏要来撞你们这群积木？

　　杨宏超那句话说得很朴实，但是一瞬间这些人都知道了一个真相，那就是人家根本不是傻逼，傻逼的是他们这些自以为是的家伙……

　　“站住，别再动，再动我就开枪了。”一群十余人的穿着白条衣服的人站了出来挡在杨宏超的不远处，他们手里拿着的都是黑悠悠的火器……

　　防爆大队的一般是不动用火器的，因为净街通告一出，街道上还会存在的人都只是一些不知死活的小混混，对付他们这些人，上千号大部队的防爆大队成员难道还不够？

　　不过不动用不代表没有，只是在必要的时候他们才会动作，显然，现在这种情况，在宋广宁看来就是一次有必要的时候了。

　　正常人要是看到这么一群黑压压的火器对着自己的话，那么肯定会吓尿的，再不然也会被吓得一动不动，等着对方来抓。

　　但是杨宏超视他们如无物，只不过转身跑向了下一个巷子口。

　　如此不屑的表现，简直就是在挑衅他们这些防爆大队精英们的忍受底线嘛！

　　所以其中一个小伙子就忍不住开枪了。

　　枪声在夜空里传出去了好远，附近两里之内，都可以听见。

　　杨宏超在进入那黑暗的小巷子之前，他的背后有血花绽放了出来了。

　　那个人连开了两枪，还想要再次开枪的时候却被他旁边的人挡住了。

　　“你疯了吗？怎么会真的开枪啊？队长不是说是要活捉他吗？”挡住他人的人很愤怒的看着这个新来的防爆队员。

　　这个防爆队员是新近从部队上转下来的，为人很冲，是个刺儿头，闻言，他不屑的撇了撇嘴，骂道：“像这样的人渣死了才好，也不知道大队长是起的什么心，居然想要活捉！”

　　“韩风，大队长是你能随便议论的吗？别以为你是新从部队上下来的就可以狂，告诉你，那个要是死了的话，你没好果子吃！”

　　被叫韩风的年青小伙不屑的撇了撇嘴，然后跟着大家一起追了上去，他深信自己的枪法，刚刚那两枪，至少有一枪是打中了他的。

　　可是当他们一群人冲上去的时候，发现小巷子里却没有人了，那个跟猛兽一样的男人，居然不见了。

　　只有地上，散落着杨宏超的血迹，一滴，两滴，三滴，这证明，杨宏超是真的被枪打口了……


第二百六十八章 通缉

　　夜，已经渐渐退了下去，我去厕所里洗了把冷水脸，把一夜的疲倦都赶跑了，看着镜子里那个赵伟义红肿着的眼睛，我却笑了起来。

　　朝阳从窗户里照了进来，我点了一只烟，深深的吸了一口，尼古丁在肺里悠然转着，然后被我缓缓喷出。

　　经过一夜的努力，A市的局面终于被我们给稳定了下来，龙牙帮已经彻底的被瓦解了，不论李稳回不回来，都没有用了。

　　不过我到是还没有收到抓获李稳的消息，也不知道这狗日的现在逃到哪里去了，李稳不除，我的心里始终不安稳啊。

　　他跟连宇豪不一样，这可是一个什么手段都敢使的人物啊，想一想已经作古的叶燃，叶燃的一家人被搞得多么的惨啊，要是李稳把这些手段用到了我身上的话……

　　已经给黄彩仪确定了最紧急的目标，那就是李稳，首衔就是要衔找到了他再说，其他的事情都可以缓上一缓，但是李稳这里，却是缓不得。

　　不过黄彩仪也已经跟我说了，李稳这家伙，奸滑似狐，想要捉到他，那可不是一点半点儿的难啊。

　　李稳跑了，但是刘飞却死了，达盛叔从内部传来的消息，刘飞被杨宏超砍成了两瓣，而且，现在杨宏超成为了A市的风云人物，无他，因为杨宏超在昨天晚上杀了刘飞之后，还顺手打伤了近二十个防爆队员！

　　那些都是正归的退伍军人啊，每一个都是有着过硬的格斗技巧的啊，居然被杨宏超给打伤了这么多人。

　　达盛叔跟我说杨宏超只是打伤他们，没有杀这些人的原因并不是他看到了这些人的身份，而是因为这些防爆队员都有一面钢化盾，如果不是他们的盾质量过硬的话，恐怕早被杨宏超杀了十个八个防爆警察了……

　　当时达盛叔跟我说这些话的时候，我的冷汗就像是雨水一样，从没间断的从我的背上淋淋而下。

　　太特么疯狂了，这还是我们第一次见识到杨宏超这样的一面，那个刘飞的身手我们是见识过的，我都差点被他干掉了，昨天晚上杨宏超追上去的时候，我都还担心杨宏超会不会被他杀伤呢，现在却特么的反了过来，杨宏超不仅将刘飞拦腰给切了，而且还特么打伤了二十几号防爆队员……

　　他哪儿来的这么拽的身手？难道杨宏超一直都是深藏不露的存在？

　　可是现在这些问题都得不到解达，因为连我们都不知道他到底在哪儿。

　　天亮了，净街行动也将结束，大家可以上街了，但是满大街的都是可以看到防爆大队的存在的，这个时候，要是再有人不识像敢在街上闹事的话，那么分分钟就能有防爆大队的上来叫他知道花儿为什么这样红。

　　另外，普通的民众也是可以举报哪些黑道份子的，很多普通人都在这个时候有仇报仇有怨报怨了，所以，很多平日里爱欺负人的小混混被人破开大门，抓了个干净。

　　这些事情都是预料之中的事情，有的甚至是我们风辰帮指点清理的。

　　有达盛叔这一层关系在这里，我们风辰帮自己本身这些日子只要不随便乱来，那就是不会出现问题的。

　　在这种本身立于不败之地之后，我们才能够用自己的方法，飞快的清理掉一些平日里不太好整理的事情。

　　比如那个贩卖人口的小团伙，这些人就被我们举报，然后由小弟进去当内应，一举端了。

　　人啊，不管是干什么行业，都是得有底线的，那些抢了别人的孩子拿去贩卖的，还有那些贩毒的，都特么是社会最大的毒瘤跟人渣。

　　当然，我这样的存在也相当于是人渣，不过我这样的人渣比起那些贩毒人贩子更渣得团实一点儿，他们简直都渣成了粉了。

　　江涛的伤势稳定下来了，也不知道那些医生是怎么操作的，反正这在我们看来是必死的伤势居然被他们稳住了。

　　只不过医生也说了，稳住，只是暂时的，四十八小时内，江涛将会出现恶心，呕吐，发高烧等等系列反应，如果挺过去了，那么就没有什么大问题了，如果没有能挺过去，那么江涛可能就……

　　医生的意思是，这一次江涛是不是能够真的活下来，最终还是看他的意志。

　　意志这玩意儿，说起来虚无飘渺，但是这种时候，医生们却也只有用这种方法来治疗他了。

　　我隔着病房看了他许久，默默地的为他祝福，然后留下了几个兄弟守着他，然后我在其他兄弟们的跟随下一起回到了凤凰。

　　虽然现在是净街行动中，一般来说不会有人乱来，可是李稳可是还没有被抓住的啊，鬼知道这家伙是还藏在市里呢，还是已经逃跑了啊。

　　如果我是一个人碰上了他的话，特么的绝逼干不过他啊。

　　迎着朝阳，我回到了凤凰，我在心里告诉自己，从今天起，以前的那个懦弱的赵伟义再也不复存在了，今后的赵伟义，将成为一个行走在黑暗法则里的王者！

　　杨宏超成为了A市的通缉犯，不过没有照片什么的，所有人都只有一个抓捕概念，那就是力气奇大，昨天晚上的那种情况，几乎是谁都没有看清楚杨宏超的样子，除了……那辆有行车纪录仪的装甲车。

　　净街行动指挥部里，一水儿的军中大汉低着头听着宋广宁将桌子拍得山响，嘴里的骂声都快到街上去了。

　　桌子上，大家的面前都摆着几张相同的照片，照片里，是杨宏超飞快从装甲车上跳过去的画面，画面不是很清晰，但是却也能够分辨得出杨宏超的面孔。

　　“你们这群废物，没用的废物，都已经过去十几个小时了，这么大一个人还真找不到？连他的资料都找不到？你们是干什么吃的？国家养你们是产粪的吗？”

　　宋广宁的骂声骂得太难听了，他的一名手下有些听不过去了，反驳道：“大队长，我们已经验过这个人那把刀柄上留下来的指纹了，可是指纹库里查不到他，他的这张脸我们也已经搜查过了，但是除了相近的之外，还是找不到啊……”

　　另一人马上又接口道：“是啊大队长，我们的人找了一晚上了，昨天他消失的那个地方方圆都被我们找遍了，可还是找他不到，就差挖地三尺了……”

　　见手下还敢辩驳，宋广宁更加的发彪了：“废物，都是废物，这个人已经中了至少一枪了，你们居然连一个受了伤的人都抓不住，你们真是一群……”

　　门，突然间开了，打断了宋广宁的骂声，进来的有两个人，一男一女，男的是守在外面的副官，他正尴尬的冲宋广宁至意。

　　而那个女的则是一名穿着军服的女军官，长得眉目清秀，身材挺拔，肌肤跟军汉完全不同，是那种白晰的颜色，大家看着她漂亮的小脸蛋，就忍不住她脖子之下的部位看去。

　　但是看着她肩上的肩章跟胸口的烫金五星之后，所有人都收回了眼光，然后变得装容肃穆了起来。

　　乖乖，别看这姑娘年纪轻轻的，她可是一位正宗的少将啊，而且肩章上那复杂的纹饰……那不是最神秘的几个特种兵的标志吗？

　　她还是特种兵的少将？

　　刚刚眼睛抽风了的几个人都恨不得抽自己几巴掌，真特么是不长眼啊。

　　只有宋广宁看到她没有像这些人一样恨不得抠自己的眼，他苦笑着对她道：“苏菲，你怎么来啦？”


第二百六十九章 女将

　　苏菲？这名字真是好听啊……

　　几乎是所有人的军汉都在心里嘿笑了起来，然后偷偷的打量起了苏菲来，真是越看越顺眼，越看越好看啊，也不知道这样的大美女是怎么得到少将的职衔的。

　　如果是普通的人，估计肯定会说这女的是靠着身体上位的，只是这样的说话如果敢说给这些军人听的话，肯定会被他们大耳光抽成傻逼的。

　　军队的晋升可不是肮脏的政治，更不是恶心的商业圈或者是娱乐圈，在军队，靠的是谁的拳头大，拼的是谁的骨头硬，普通的军队里都是如此了，更不用说在特种兵营了。

　　像这位姑娘能够做到少将级别，那么如果她是靠着身体上去的话，那怎么可能服那些部下的硬茬子们？

　　叫苏菲的少将恬静的一笑，道：“在附近出任务，听说你这在这里，就过来看看你了。”

　　宋广宁的头皮有些发麻，别人看苏菲是在看女神，但是他却从来没有打过她的主意。

　　他们是一起特种兵部队出来的，他当然知道她的优秀，但是他也知道她的固执，她等的那个男人已经消失两年了，她对那个男人的感情完全不是外人可以插手的。

　　宋广宁面对这样的大美女只能看，却吃不着，那自然是无比痛苦的了。

　　挥了挥手，让部下们解散，怎么说也是老朋友了，宋广宁就算不能好好招待一下苏菲，两个人聊聊天也是应该的啊。

　　或是还没等部下们离开，苏菲却是突然间一怔，那恬静的微笑僵在了脸上，她红润的小嘴微张着，大大的眼睛瞪得溜圆。

　　突然，她像是发了疯似的抓住了一个离她最近的大汉，她嫩白的双手像是铁嵌一样，抓着这位军中大汉的双肩的时候，这位大汉的脸上马上就露出了痛苦之色。

　　“他在哪儿？他在哪儿？”苏菲没头没脑的问着这么一句话，那个大汉不知作何解答，而且肩上的痛感越来越大了，他吃惊得完全说不上话来了。

　　他就想不通了，这么一个小姑娘，看样子最多不会超过二十五岁，她哪儿来这么大的力气的？

　　苏菲看上去真的挺小的，她有着那种萝莉的气质跟容貌，但是这个是候，萝莉的样子却是非常的可怕的！

　　见军汉不答，她抓着他的双肩，一下子将一百八十斤的大汉给提了起来，然后猛的将他顿放到桌子上，她很疯狂的冲他吼道：“他在哪儿，快告诉我他在哪儿！”

　　荣广宁从来都没有看到过苏菲如此的失态，他急忙冲上来，劈手想要将苏菲的手打开，但是苏菲却像是一只受惊的猛兽，一个神龙摆尾踹在毫无防备的宋广宁的腹部，宋广宁马上就倒飞了出去。

　　现场所有人都把嘴张大到了极致，别的事情他们不敢多猜，但是现在，他们至少知道了一个事情，那就是苏菲的少将军衔肯定是真的了。

　　他们还从来都没有看到过有谁能够将他们战神一样的大队长给踢飞出去的呢，那角度，那速度，那力度，简直太完美了……

　　宋广宁爬了起来，却没有怪苏菲，而是站在原地冲她道：“苏菲，冷静，冷静啊，别冲动，有话好说，这个人的资料我知道……”

　　苏菲有色一缓，漂亮的小脸上戾气渐消。

　　等她放开那个军汉，把头扭过来看着宋广宁的时候，她那张俊美的小脸上已经满是泪痕了，哭得梨花带雨，海棠雨伤。

　　宋广宁的心，悠的沉了下去。

　　凤凰总部，我把累出来了黑眼圈的黄彩仪按倒在沙发上，然后笑着给她捏起了肩膀来，她的几个小妹在旁边偷笑，而解进勇他们则在外面放松的喝起了酒，几样家常的小菜让他们爽得差点呻吟了起来。

　　“得了，你的手艺又不好，你再怎么揉我也没办法啊，现在全市都在找着杨宏超，那些当兵的都找不到，我们几个小女子怎么找得到呢？”

　　我叹了口气，无比担心的道：“达盛叔那边传来的消息说他还受了枪伤，这小子会跑到哪儿去呢？”

　　现在江涛虽然现在还没有脱离危险，但是总算是有一个盼头了嘛，可是杨宏超呢？

　　枪伤啊，我看过被宋阳的伤打死了那两个人，每一个都是眉心中枪，死得很干脆。

　　从正面上看，眉心只是一个指头大小的伤口，可是后脑勺却是整个炸开了啊，有一个家伙的后脑炸出了一个碗大的洞，脑汁儿溅了一地，几个小弟一边吐一边将那里用水清理干净了。

　　达盛叔说了，防爆大队那个叫韩风的防爆队员连开了两枪，他们的手枪都是标准的五四，虽然威力没有宋阳的沙漠之鹰那么拽，但是距离近了打中的话，炸开来的伤口也是同样相当可怕的。

　　只是现在侵全A市的警力也都没有找到他，而且，我们的人也都在尽全力的查找着他，而且我们都必须要在防爆大队之前找到他们，否则的话……

　　外面吃饭的解进勇他们都是找了一圈子回来一边补充能量，一边向我当面汇报一下最先情况的。

　　“我觉有最大的可能就是他藏到了某一个地方不让人找到他！”黄彩仪给了一个可能。

　　我翻了翻白眼，道：“这个可能当然是很高大的了，可是他会藏到哪儿呢？这小子平日里只知道吃东西的，在A市都能走丢的，现在受了伤，天知道他能跑到哪儿去啊……”

　　我把A市里杨宏超可能去的地方都想了个通透，并且都一一派人去找了，但是杨宏超的身影却是一直找不到。

　　很快，吃饱喝足了的解进勇他们进来了：“义哥，我们得扩大搜索范围，阿超这一次立下了这么大的功劳，无论是生是死，我们都不能让他落在那些警察的手上！”

　　我点了点头：“好的，无论怎么样，一定要在那些警察们的前面找到他，否则的话就算是他没事，恐怕也会被那些警察玩儿死啊，要知道昨天晚上他可是把二十几号防爆大队的人给打成了重伤啊！”

　　一提到这个，解进勇等人都是一阵牙疼，他们就想不通了，平日里看起来并不怎么厉害的杨宏超怎么昨天晚上的表现那么超神？

　　“那我们去了，等找到了阿超，咱们再喝庆功酒！”解进勇将一瓶啤酒抽干，然后火烧火燎的跑了出去。

　　“但愿他们可以先找到他啊。”站到落地窗前，看着下面解进勇他们飞快离开的身影，我的心里就像是悬着一块大石头似的。

　　“你也累了一夜了，要不先睡会儿吧，如果有杨宏超的消息，我就第一时间通知你如何？”黄彩仪在我的身后为我捏了捏肩，她的手法显然比我老道多了，捏着肩头让我感觉很舒服，让我很想要马上就倒在床上睡去。

　　但我还是摇了摇头：“兄弟们都在奔波，大家也都是一夜没睡了，这个时候我这个做老大的跑去睡那像个什么话？”

　　黄彩仪也不逼我，帮我捏了会儿肩，然后就放任我站在那里看着下面的穿流人群，她则自己跑去清理那些情报去了。

　　这一次她帮我定位李稳逃离的路线，定位防爆大队的推进路线暴露了很多的隐线，现在，她正在想办法把这些线给再一次的埋进去呢。

　　半个小时之后，南区解进勇传回来了消息，他们找到了杨宏超，就在几乎被废弃了的大皇城台球厅的露天天台上，但是杨宏超现在却……


第二百七十章 吃货

　　解进勇传回来的消息让我差点撞到了落地窗的玻璃上。

　　杨宏超就在大皇城台球厅的楼顶上睡得正香呢……

　　我风风火火的赶了过去，心里跟燃似的。

　　他还在大皇城台球厅上的露天阳台上，没有人动他，他还是面朝着下睡着了。

　　“屁股中了一枪，其他的看上去好像都没什么事儿，不过我们怎么都叫不醒。”杨汶七说完，就在他耳朵旁边大声的吼了起来。

　　可是吼完了，杨宏超眨巴了一下嘴，然后把脸翻了一面，接着睡了。

　　“怎么办啊义哥，我们现在又不怕他还有别的伤，不敢抬他啊。”解进勇有些畏首畏尾的了。

　　我看了看他，然后叫过来一个小弟下去办了点事儿，然后看了看大皇城台球厅跟别的房子之间的距离，不算宽，但也不算窄，最窄的地方也间隔有四五米。

　　“你们说，这家伙是从哪儿跑回来的啊？”我苦笑着四下看着，大家也都跟着观望，但是最后却都没有一个肯定的答案。

　　别说是受了伤了，就算是完好的一个人从想从四五米远的另一栋楼上跳过来，那也都是需要勇气跟实力的。

　　大皇城台球厅只有两层，但是这天台却是属于第三层了，离地面有十二三米的样子，这要是摔下去的，断手断脚都是轻的。

　　实在是很难想像，杨宏超居然带着一屁股的伤（真的是一屁股的伤啊）从市区跑回了南区。

　　我想我大概知道这家伙为什么没有被抓住了，他应该就是从一栋一栋的楼顶上一路跳过来的。

　　这小子演人猿泰山还是演蜘蛛侠啊？

　　大家围着杨宏超议论纷纷，都不知道该怎么样把他给弄醒。

　　楼下，小弟们打开了门，做出正常营业的样子。

　　这也是为了避免有人警觉到我们这边的异常所以我们才这样搞的。

　　很快，那个被我派出去的小弟回来了，手里提着三只肥美的北京烤鸭，隔了老远我都能闻到那烤鸭的香浓味儿。

　　我有看到杨宏超的鼻子动了动。

　　妈蛋，这小子果然是个极品吃货啊！

　　我从小弟那里提了一只烤鸭过来，将一只鸭腿扯了下来，美美的咬上了一口，然后蹲到杨宏超的面前舞着鸭腿笑了起来：“唔，这烤鸭的味道实在是太赞了啊，又香又脆，外焦里嫩，一口下去啊，又香又酥啊，只可惜，我这里才三只鸭子，兄弟们这么多，估计马上就会被分完了……”

　　“哇唔……”躺地上一动不动的杨宏超眼睛都没睁开，却一个鲤鱼打挺，精准的咬向了我手里的鸭腿。

　　窝槽，差一点儿就咬到了我的手。

　　“烤鸭，烤鸭，哪里还有烤鸭，俺要吃烤鸭……”杨宏超一边往嘴里猛塞，已经睁得老大的眼睛还在四处扫瞄着，显然是在找其他的烤鸭。

　　一群人看得几乎石化了，杨汶七痛苦的闭上了眼睛，那样子叫都叫不醒的，现在居然随便一只鸭子就把他叫醒了，果然是一个极品在吃货啊，风彩不减啊。

　　“哈哈哈，你小子终于醒了啊，先别多嘴，走，下楼，看医生先，至于烤鸭嘛……现在你想怎么吃就怎么吃，别说是烤鸭了，你要吃烤乳猪也可以放开肚皮吃，管饱！”

　　一群人都笑了起来，杨宏超最喜欢吃的就是烤乳猪了，上一次我们出去吃饭有吃到这个，这货一个人活生生吃了整整一头！

　　吃完了还叫着不够吃，只可惜当时穷，一头烤乳猪要好几百，我精打细算的没有再敢给他买。

　　可是现在不同了，光是李稳的那些产业跟搜他家查出来的钱财就足给好买无数头烤乳猪了。

　　况且，他还不是大头，大头可是在曾强那里，从曾强那里得来的东西，足够我们风辰帮把自己焕然一新了！

　　可以说，这一次可是真的赚了个腰大体粗的，当然，这一次的买卖可是把头别在腰上来在做啊，就是我们风辰帮的三百号铁血精英兄弟，也都战死了十余名……

　　战斗都是残酷的，无论是古战的战场，还是现代的黑道，都特么是一样的。

　　那十几个兄弟的家人都将得到最好的抚恤，当然，我已经不会再像以前一样派发几十上百万的钱材给他们，那样并不是帮他们，而是在害他们，想想江涛就知道了。

　　这战死的十几个兄弟的家里，我们都将抽出一部份钱来，每一个月每一个月打多少钱给他们，初步确定了是每一家人每一个月打八千到一万块给他们。

　　钱多了，有的时候并不是好事，这些钱却是刚刚好的，而且我们将会有人定期跟他们交流，如果他们有什么事，我们风辰帮都是会全程帮助的，这一点儿，才是让兄弟们把命交给我们风辰帮的最大的原因。

　　一听说有烤乳猪，杨宏超哪里还坐得住，还想要站起来，但是刚刚一用力，他把烤鸭丢了，而他的屁股上干掉的血伽却是猛的裂开了，因为动作而激溅出来的鲜血射了老远。

　　“哇，俺的屁股……”

　　我们连忙扶住了他，看着他叫得跟杀猪似的凄惨，我们都同时疑惑着翻起了白眼来。

　　那个防爆大队里的人都将杨宏超吹得跟战神似的，神当杀神，佛当杀佛了，而且，昨天晚上他中了枪还从市区跑到了南区来，怎么到现在他就成这样儿了啊？

　　不得已，几个人扶着他，一步步的下了楼，原本我们是想要回凤凰的，可是杨宏超却不愿意走。

　　“俺不走，俺就在这儿，俺在这儿住了几年了，住得亲切，俺哪儿也不走……”杨宏超很犟。

　　考虑到这货就算是去凤凰那边估计也闲不住，到不如就在这边休养之后，我跟解进勇他们商量了之后，于是叫杨汶七他女朋友韩瑞阳上门救治了。

　　杨汶七跟韩珊阳发展得不错，这妞很对杨汶七的脾气，这一年时间韩瑞阳也没少精修医术，现在她的外科水平已经不亚于一个普通的医师了。

　　杨宏超的伤就让她给治了，这家伙口的枪伤可是正好是左边屁股蛋子上，到是将小韩给羞得脸红了。

　　取了子弹，上了药，又再给杨宏超处理那些伤口之后，这家伙的嘴才终于闭上了，给他上药处理伤口的时候，这家伙哭叫得跟个孩子似的，要不是几个大汉一起压住了他，这货指不定将人家小韩踹飞出去呢。

　　我有些气恼的在他的右并边屁股上拍了一拍，然后恼道：“又不是没有打麻药，叫得这么惨干嘛？像不像个爷们儿了？”

　　“怎么不像啦？俺昨天晚上追了三十里，愣是将那个伤了江涛的家伙给砍死了，这还不他们儿吗？”杨宏超居然机智的知反驳了。

　　“这里到市区只有三公里而已，哪有你说得那么夸张，而且你再威武刚刚还不是叫得难看吗？对了，你昨天晚上真的打伤了几十个防爆大队的队员？”我对传言还是不太相信的。

　　“啥防爆大队？俺昨天晚上杀了那个刘飞，中间还有那个什么李稳也出现了，他们俩都打不过俺，不过李稳挺贼的，半路跑了，后来俺的确跟别的人打架了，他们好讨厌，拿着厚厚的钢盾，俺的刀都砍不进去，只能将他们打飞……”

　　我跟解进勇他们倒吸了一口冷气，麻痹的，李稳居然昨晚也在？

　　可不对啊，刘飞那已经那么牛逼了，再有一个李稳的话……他们俩都还打不过杨宏超吗？

　　我们风辰帮实力最强的解进勇皱起了眉头来。


第二百七十一章 新力

　　对于李稳跟刘飞的实力，我们都是有所见识过的，昨天晚上要不是有赵语汐贴身保护我的话，恐怕我已经被刘飞干掉了，他的身手实在是我见过最最辛辣的人了。

　　解进勇事后都跟我说过，如果是他跟刘飞对上的话，胜负不过是五五之数，解进勇的是拳上功夫，一拳打不死人，但是刘飞的三棱军刺却不一样，那玩意儿被捅着一下的话，非死即伤。

　　解进勇不擅使兵器，这是他最大的弱点，平常时候打打小架到还无伤大雅，可是在那种搏命的战斗中，这种弱点可是致命的啊！

　　正是因为这样，我们才对杨宏超去追刘飞感到很担心呢，可是最后杨宏超居然一刀将刘飞两断了！

　　而且中间还多出来了一个李稳，只杨宏超的话，显然他们是交过手的，而且李稳还跟刘飞联过手……

　　且不论李稳会不会跟刘飞联手的可能，单单是李稳的实力，杨宏超打得过他？

　　麻痹的，李稳那家伙可是生生玩儿死了叶燃跟王泽辰的人啊，而且他的武力值并不弱，反正解进勇是跟我说他如果面对上李稳的话，是没有什么胜算的！

　　这些原因加上一起，我们就不得不对杨宏超的话产生了怀疑了，尤其是当他还说打伤了那么多的防爆队员，还嫌弃人家的钢盾略结实了点……

　　麻痹的，人家的盾要是不结实的话，恐怕马上就被你给分尸了吧。

　　安抚好了杨宏超，我跟解进勇他们退出了房间。

　　走在大皇城台球厅熟悉的环境里，我跟解进勇都长长的出了一口气。

　　“终于夺回来了啊，李稳，叶燃，王泽辰，死的死，逃的逃，现在整个A市终于不再那么危险了！我也终于可以正大光明的出现了，等了这么久，熬了这么久，终于迎来了这一天啊！”迎着院子里的阳光，我哈哈大笑了起来。

　　解进勇跟杨汶七，宋阳等人跟着我下了楼，听到我说这话，他们都很明白的咧嘴笑了起来。

　　从被李稳阴了算起来，已经过了整整一年了，一年时间，说长不长，说短也不短了，李稳也从一个黑道大哥成了流窜的逃犯。

　　这主位变动的速度来得如此的剧烈，这庞大的收获，都是我们风辰帮的了！

　　“从今天起，我们风辰帮，觉醒了！”

　　这一句话，像是一把火似的，燎然了所有风辰帮兄弟们的心中那股归属梦。

　　一年时间以来，我们甚至连风辰帮的名号都几乎不敢提了，就算是提出来，那种屡受白眼的感觉，那是让所有兄弟都感到无比痛苦的感觉，那些白眼，简直都像是一柄柄刀剑，曾深深的刺入到了他们的记忆里。

　　可是现在，风辰帮站起来，现在，谁特么还敢再给风辰帮半个白眼？

　　谁敢！！！

　　一道命令下去了，风辰帮的三百兄弟马上就开始像是一个巨大的齿轮转动了起来。

　　李稳的那些兄弟，对他忠心的，铁杆的，全部找出来他们的犯案证据，送进了派出所。

　　这种增加业绩的事情，派出所里的人哪个不喜欢呢？反正他们的报告上都会打出这是某某英勇的警察同志逮捕的某某某罪犯。

　　至于那些不反抗我们风辰帮，臣服我们风辰帮的开始成为风辰帮的外围人员。

　　风辰帮以后是铁心想要做精兵路线了，不是真心属于我风辰帮的人那是绝对不会被收入风辰帮的精英堂里的。

　　风辰帮以前的规矩被全部废除了，那些并不成熟的堂口什么的变成了过去式。

　　现在，风辰帮就是一个虚无飘渺的东西，再没有实际性的堂口跟总部了。

　　我们的新总部就是新力，我是董事长，木白，解进勇，翟少栋，孙毅，陈宇，戴海龙他们这些人都是经理啊，主管之类的头衔。

　　反正，我们风辰帮现在绝对是一个合法的大公司，哪怕就算是有我针对我们，也很难找出我们的犯罪证据了。

　　新力公司现在主营的依旧是房地产，天宇集团在A市的部门已经彻底的夸了，没有人的天宇集团的那些田地将被我们新力彻底的接手。

　　除此之外，龙牙帮的那些遗留下来的酒吧，KTV将成为我们的控股公司，我们有着一切的人事任免权以及其他的一切自主权。

　　转形，转形，这一切的转形只在几天的时间里，就在达盛叔的帮助下完成了，现在我们公司里的每一个员工都是净户出身，没有留案底，没有不良纪录，我们新力就是一家清清白白的公司了。

　　江涛终于还是挺过来了，他肯定是舍不得就此死去，因为他还有大仇未报，他的那些仇家，现在都还在他的老家里作威做福，无法无天呢！

　　只不过，他的伤想要恢复过来，没有个两三个月都是不太可能的了。

　　杨宏超的屁股也没有大问题了，不过他现在还在大皇城没有出来，那边准备新开发了，天宇集团之前所做的一切，现在也就只能是便宜了我们新力了。

　　当然，现在这一块地交到了我们的手上，我们的计划就将会完全变动了，一切，都是依托着大皇城来建造的，大皇城这里我们修建成为一个大形的休闲娱乐场所。

　　酒吧，KTV，台球厅，网吧，游戏城，反正几乎是能够想到的，我们这边都将满足客户了。

　　以后这里就将是整个南区的学生乐园，而且收费不会高，我将实行时间制跟年纪制，少于十六岁的特么不准进酒吧KTV，否则发现一次腿打折一次。

　　台球在跟网吧什么的到是不限制，就只限制时间，每天最多三小时，超过时间不离开的直接打成猪头。

　　这也算是我变相的对南区学校的一点回报嘛。

　　学生是不有全部压制的，想要他们成天学习，他们有几个肯学的？

　　劳逸结合才是王道，他们每天可以花几块十来块钱来这里耍上一盘，回去再认真一点儿学习，这比什么都真。

　　学校里的小新势力，我们风辰帮也彻底丢手，我们现在已经是A市的彻底的老大了，不能再揪着新生的势力不放了，而且，现在根本就不是我们再去找人才，而是人才都会通过各种途径找上我风辰帮。

　　北区孔令杰这一次作战有功，那边我也找算跟他签几个大形的超市跟娱乐场所，那边几乎还没有大形的超市呢，有了这样来钱的项目，孔令杰以后也是不缺财源了。

　　几名天风帮的高级管理人才被达盛叔临时借调给了我，每一个管理工程师都带着三五个学徒，他们这些人将是以后新力的钢架组合，是中振新力的高端形人材。

　　这些人才里，就包括了一直跟着我们走到现在的王晓童，林雨辰这些脑袋瓜子够用的人才。

　　达盛叔说团队里不能尽是男人，我考虑了好久，最后想到了舒若云跟李莉。

　　这两个女人都是我的心头肉，让她们来学习管理新力，也是一种很不错的选择，反正现在的新力也不是黑社会了，她们在这里也是很安全的。

　　打了电话给李莉，她高兴得在电话那边尖叫了起来，因为之前我就告诉了她，不能主动打电话给我，不安全，只有等我主动联系她的时候，才能表示已经安全了。

　　已经过去了这么久了我才打电话给她，她都担心死我了，她说她这个月每天都在家里烧香拜佛的祈祷我平安呢。

　　李莉这边怎么样都还好说，但是打电话给舒若云，我告诉她我想请她来新力来帮我做事的时候，却出现了新的状况……


第二百七十二章 变

　　舒若云家的大门，我不是第一次来了，但是这一次却跟上一次是很不相同的。

　　上一次的我，身无一物，只不过是一个混在社会最底层的小混混，而今天，我却是一个有着上亿身价的人了！

　　是的，上亿了！

　　这已经能够算得上了一种大跃进了，不过，在别人看来的这种一步凳天之下，我们的兄弟们到底吃了多少亏，受了多少苦却是只有我们自己才知道的。

　　莫欺少年穷。

　　当初我说出这句话来的时候，心里想像的画面是拿着一捆捆的钱砸在舒若云他老爸的脸上，将他脸上的那种恶心十足的优越感给砸碎。

　　可是现在再一次的站在这里的时候，那种想法却是完全消失了，只剩下叹息。

　　敲了敲门，脸色有些苍白的舒若云为我打开了门。

　　久不见她，如隔三久了。

　　她还是那么的漂亮，只不过今天她的脸色不是很好看，眼圈也是黑黑的，好像是有没有睡好似的。

　　我的心里微微一疼，她是我喜欢的女神啊，怎么会成了这个样子？

　　只不过我的心里也闪过一丝疑惑，为什么我看到舒若云这种样子的时候，我却并没有多心痛，这是为什么呢？

　　“来啦，快请进来吧。”舒若云显得有些恭敬，这让我很不适应，加上她脸上的那种疲倦跟苍白，我感觉好像她是换了一个人似的。

　　一边走进去，一边皱着眉头问道：“若云，我叫你去新力学习，说家里有事，到底是什么事情啊？”

　　进了舒若云的家里，我一下子就愣住了。

　　以前我来的时候，看到的舒若云家虽然算不得很富裕，但是至少是能够打理得很干净的，啥也不缺。

　　可是现在，客厅里的电视机不见了，沙发也只剩下一下最小的了，茶几不易而飞，就连墙上的装裱起来的十字锈都不见了，跟遭了贼似的。

　　再转头，看着饭厅里的桌子还在，但是几条凳子却是已经不见了影踪，厨房里的一些器具也不知道到哪里去。

　　“怎么会这样？你们要搬家？”我的心里升起一丝慌张，说到底，我还是担心我心爱的女神离开，虽然她今天的样子有些怪异。

　　舒若云眼巴巴的流下了眼泪来，然后很无助的摇了摇头，道：“不是的，不是的……”

　　我皱起了眉头，上前抓着她的香肩，道：“那到底是怎么一回事？好好的家怎么不见了这么多东西？”

　　舒若云哭道：“都变卖了，家里值钱的东西都已经卖掉了……”

　　“为什么？”皱着眉头看着她，实在是有些想不明白了。

　　“我爸检察出来得了……癌症，我们家花光了所有的积蓄，借遍了所有的亲戚，最后才把家里值钱的东西都卖掉了，可是这还是远远不够，远远不够啊，医生说老爸的病还是癌症早期，有得救，就是要花巨量的钱……”舒若云说着说着已经哭得像是一个泪人儿了。

　　我轻轻的抱住了她，将她在我的肩头哭泣，我的心里却是乐了起来。

　　草他妈蛋，那个老混蛋也有今天啊，看来多行不义必自毙还是真特么一句恒古格言啊。

　　虽然我的心里是很期待那个老混蛋马上就死掉的，但是舒若云哭着泪着跟我说着她父亲的苦处，我哪里还能真的眼睁睁的看下去啊？

　　“若云，你放心吧，有我在，我的事情就包在我身上吧。”说出这句话的时候，我感觉自己真的是有底气啊，果然钱袋子才是男人的脊梁啊。

　　虽然让我出钱治那个老混蛋我会感觉很是不爽，但是却也没有什么别的办法了，舒若云都已经这样说了，我难道还能藏着掖着吗？

　　“真的吗？伟义，你说的是真的吗？医生可是说最少也要一百万，如果想要成功治疗好的话，至少需要三百万到五百万……这么多钱，你拿得出来吗？这可不是三百五百啊！”

　　钱，的确是一大批，舒若云虽然质疑着，但是她的双眼还是写满了期待，显然，她不希望从我这里听到遗憾的消息。

　　我紧紧的搂住了她，然后哈哈大笑了起来。

　　“放心，一切有我！”感受着舒若云几乎崇拜的目光，我心里跟吃了蜜糖似的了，爽透顶，爽翻天了。

　　换谁估计都一样，毕境被女神有这种崇拜的目光看着，换谁的心里都会很舒服的。

　　“叔叔现在在哪个医院啊，我们去看看他吧。”麻痹的，我现在有点迫不及待的想要看看那个老东西的惨样了，要是现在能看到他要死不活的样子的话，我肯定会更爽的。

　　舒若云擦干了眼泪，然后有些苍白的脸上突然升起来了一股不太自然的红晕。

　　这股红晕很不自然，如果我没有理解出错的话，这种红晕肯定就是害羞了。

　　“伟义，大恩大德无以为报，我就只有清白的身子……你，你，你……请怜惜。”

　　说着话，舒若云的手攀上了她自己的外套拉链上。

　　今天她穿的是一件天蓝色外套，拉链被她轻轻的拉了下来，然后我就看到了一抹粉红色有白嫩细沟。

　　我的呼吸一下子就变得粗壮了起来，心跳也变得快了，我眼睛也一直死死的盯在了舒若云的那一抹粉嫩上……舒若云的外套之下居然什么都没有穿。

　　雄性荷尔蒙一下子就浮了上来，占据了我所有的想法跟念头。

　　太漂亮了，舒若云羞红了脸脱开衣服的样子，实在是太漂亮了，而且她今天也太大胆了吧，外套里面居然什么都没有穿！

　　我从来都不知道她居然会有这么大胆的一面，这还真是……挺不错的啊！

　　我对舒若云的喜欢已经是持续了超长一段时间的了，这种喜欢自然是包括着她的身体的，舒若芸的身体我说一句不太那啥的话，那是早就已经垂涎已经久的了。

　　看着俏然挺立在我面前的舒若云，我的眼睛贪婪的在她的身上的每一寸肌肤上掠过，她是那么的漂亮，她身上的每一寸肌肤都是那么的让人心动啊。

　　舒若云是附和那种黄金比例的身材，该挺的地方挺，该翘的地方翘，该大的地方也是大得可爱而且白晰的。

　　我不是没有见过漂亮的身材的，李莉也算是漂亮的了，但是李莉的胸没有她的好看，跟李莉比起来，舒若云是真的粉木耳了，无论是她的胸，还是她的下面，看起来都嫩得出水。

　　我吞了吞口水，努力的让自己像是一个正人君子：“若云，我，我们之间，不用这样吧？”

　　话是这样说，但是只有我自己才知道我现在有多想一下子将舒若云扑倒在沙发上，然后将她娇美的身子拥入怀中好好的疼爱。

　　舒若云一只腿微缩着，两只手一只挡着那嫩白的胸口，一只手遮住那迷人的羞处，那种说欲拒还迎的娇羞小模样，惹得我欲火纵横了起来。

　　舒若云之前微微苍白的小脸现在已经红润了起来，应该是害羞导至的，反正是怎么看起来怎么觉得漂亮。

　　舒若云没有说话，只是羞红了脸，扑进了我的怀里来。

　　一股温香涌入怀里，鼻息间，更全是舒若云那迷人的芬芳。

　　她的动作已经彻底的反应了她的想法，甚至，她还大胆的上来抓向了我早已经翘起来的大树苗。

　　我是一个男人，一个正常的男人，一个正常的男人在被这样漂亮又迷人的大美女这样赤果果的挑衅之下，除了把她推倒之外，还会有别的可能吗？

　　我，重重和朝着她的香唇吻了下去。


第二百七十三章 私人医院

　　男人跟女人在一起脱光光了能干些什么事情呢？

　　打牌？做饭？打扫卫生？还是做一对正常男女应该做的那些事儿？

　　好在舒若云家里的床还没有被卖掉，抱着早已经一丝不挂的舒若云，我们在她的闺房里一阵翻云覆雨了起来。

　　我不是没有想到跟舒若云之间会有什么样的第一次的，这种第一次，我反正是幻想过无数次的，但是还没有想到过会是这种样子的。

　　不过现实就是现实，幻想跟现实还是不会一样的，能得跟舒若云这样子在一起了，我觉得还是很满足的，这也算是满足了我长久以来的一个梦想，尤其是看到舒若云床单上的那一朵红梅的时候，我心里就更像是吃了蜜糖一样了。

　　李莉的第一次甚至是第二三四五六七八九……次都是我的遗憾，现在能够得到舒若云的第一次，这样我感觉自己的人生才算是完美的了，否则我总是会觉得失去了些什么似的。

　　抚着她柔嫩的娇躯，我虽然还有雄心再来一盘，可是她可是初次，总是不能纵欲的，否则会伤到她的身体。

　　“现在咱们去看看叔叔以。”把人家的女儿都已经睡了，现在对那老东西虽然依旧有怨言，但是相比之下已经好了许多的，反正我已经答应了舒若云要救他了，早一点儿救也没什么，况且，现在我不能再在这里待下去了啊，否则我怕再看着舒若云的身体会忍不住做些禽兽不如的事情出来。

　　“唔，不，不用急吧。”舒若云也不知道是害羞，还是别的什么原因，有些扭捏，甚至都不敢抬头看我。

　　“你爸现在的病可是不能拖的啊，嘿嘿，现在我们就先过去吧，交了钱什么的医院里的那些吸血医生们才会真正的干点实事啊。”我现在是有点迫不及待的想要看到那个老东西的惨样了啊，麻痹的，以前还敢看不起老子，这一次老子过去到是想要看看你个老东西还有什么话说！

　　舒若云有些不情不愿的起了身，开始穿衣服。

　　我到是没有多想，毕境舒若云才刚刚破了瓜，这个时候她的身体肯定不是很舒服的，所以动作什么的缓慢一点儿也是应该的。

　　舒若云在家里磨蹭了好些时候，大该四五十分钟之后，我们才从她家里离开。

　　我来的时候是王江峰开车送我过来的，同车的还有宋阳。

　　现在王江峰他们都回来了，由于李稳的原因，他们都不放心我的安全，所以再一次的组成了亲卫队，随时保护我的安全。

　　这两个家伙都不是嫩鸟了，就算是跟我差不多大的宋阳也都不知道开了几个女生的苞了，现在看到舒若云不太自然的动作，哪里还会不知道是什么情况吗？

　　两个人满脸的那种奇怪的笑容让舒若云的脸色红了又红，让她有种想要弃车而逃的样子。

　　“义哥，嫂子，去哪儿啊？”王江峰嘿笑着改了称呼，舒若云的脸红了又红，我却是哈哈一笑。

　　麻痹的，能有舒若云这样的女朋友，实在是一件很涨面子的事儿啊。

　　我没有接话，我在等舒若云的话，因为我又不知道她老爸住在哪家医院，我个人认为应该是市人民第一医院，毕境这里的什么都还是更加的齐全的。

　　哪料舒若云犹豫了一家之后，说道：“去金碧城。”

　　我诧异的看向了她，这个金碧城可不是医院，而是A市的一个普通的小区，建了有十来年了，是属于房地产炒起来之后的第一批的花园小区。

　　王江峰虽然迟疑了一下，但是还是马上启动车子，向着离这里不到三公里的那个金碧城小区驶去。

　　“去金碧城干啥？不是去医院吗？”我疑惑的问着舒若云。

　　舒若云红着脸色道：“医院那边，因为我们家里没钱了，所以被撵了出来，我爸现在住在金碧城那边一个表叔家里，表叔是市医院的医生，他在他家里治疗着我爸的病，让他不置于恶化……”前排的王江峰跟宋阳两人听到这话，都有些若有所思了起来。

　　但是我却没有多想，我只是想着，这家人看来的确是已经走到了山穷水尽的地步了啊，否则的话，也不置于这样。

　　不过想到那个老头儿被人从医院里撵出来的画面，我还是感觉到很爽的。

　　但是紧接着，我又想到了被赶出来的时候，舒若云会被人家怎么样的白眼时，我又心疼又愤怒了起来。

　　心疼自然是心疼着舒若云了，但是愤怒却是愤怒那个狗屁医院。

　　麻痹的，没有钱就把病人往外面赶，还有半点医德吗？

　　特么逼的啊！

　　回头叫黄彩仪帮忙查一查，看看到底是哪个逗逼敢这么不开心的把老子的女朋友往外面撵，草，还做不做生意了？

　　“咱们这一次去就把你父亲接到医院去吧，在别人家住着不算个事儿啊，回头你把那些撵你的人指给我看，妈蛋，这些人今后就不用上班了！”

　　舒若云弱弱的道：“表叔的医术很好的，要不是他的话，我爸恐怕早就……也是表叔帮我们估计的医疗价格，要是直接在医院的话，他们开价还更高，表叔说了，只要有钱，他自己就能搞来这些东西为我爸治病，而且他还能搞得更便宜一些，能节约不少。”

　　“真的么，那真是太好了。”能节约钱，那自然是很不错的事情，我可一点儿都没有小看这外面医生的打算，就像是杨汶七的那个女朋友小韩来说，小韩只不过是我们风辰帮的特聘的医疗官，但是她却比医院里的那些外科医生都要厉害得多，这是经过实践来检验过的啊。

　　所以，对于舒若云的这个表叔的医术，我没有怎么想法的。

　　只有宋阳跟王江峰却是若有所思了起来。

　　三公里很快便到了，王江峰留下来守车了，宋阳却跟着我一起进去到了小区里面，他可不会再让我冒险了，如果里面有什么危险的话，枪法过人的宋阳是很能派得上用场的啊。

　　房子是很普通的那种，舒若云的表叔看起来是一个挺随和的人，看起我笑眯眯的不停的跟我说现在舒若云老爸的情况，看这样子是直接就将我当成了姑爷啊。

　　嘿嘿，这表叔还算是挺识像的嘛。

　　一间房间里，舒若云她爸打着氧气，输着液，看起来很严重的样子，指不定下一秒就挂掉了。

　　这老货的样子看起还真的是挺惨的啊，也不知道是不是马上就要嗝屁了啊，要是现在就这样挂了的话，我特么到是挺开心的。

　　看到我进来了，舒若云她爸居然缓缓的坐了起来，带着一丝谄媚的笑道：“来了啊……”

　　我一下子就皱起了眉头来了，麻痹的，这老东西以前对我可是从来都不假眼色的，现在怎么这个样子？看来这其中必定有诈啊。

　　或者说，他是知道了我的身份或者是我的势力了？

　　嗯，应该是这个样子的，虽然舒若云没有知道我的全部，但是至少我跟黄彩仪之间那么熟悉的样子她还是能看得出来的，黄彩仪有着一整栋大楼啊，而且还有着那么多的‘员工’，以东许是通过种种猜测舒若云也是知道了我的身份什么的。

　　“不用起来了，病了就好好躺下吧。”对于这个老家伙，我实在是没有什么好说的，坐在床前看着他似乎还挺红润的脸色，我心里想着这老家伙也算是我的岳父了，以后要不要对他好一点儿呢？

　　只是我却没有注意到，舒若云她爸看着我的样子，冷汗一阵阵儿的淌下来啊。


第二百七十四章 骗局

　　舒若云的老头子不得不冷汗直流啊，前几天，他在一个朋友的那里听说到了赵伟义三个字，原本只是出于好奇稍稍询问了一下，可是等他问出来了关于这个超伟义的一些消息之后，舒若云她爹差一点儿就当场吓尿了！

　　现在天宇集团跟龙牙帮什么的都已经彻底的毁灭消失了，龙牙帮里被抓了送进去的人少说也有数百人，而天宇集团的……像是消失了一般，只有那个曾晓鹏还在警察局里关着。

　　风辰帮虽然没有大张旗鼓的真正崛起，但是几乎是道上有点眼力劲儿的人都已经知道了风辰帮的存在，而对于风辰帮这种新举势力的强势崛起，里面的故事就更是那些普通的小混混所喜欢追挖的了，因为他们也想要成为这种一夜之暗彻底崛起的势力。

　　有的是真心的在挖风辰帮的底子，但是很多的则是拿着一些信息去跟自己的朋友吹牛。

　　吹牛嘛，自然会是有些夸大的了，这个夸大一点儿，听到的人再传到别人的耳朵里的时候，再夸大一点儿！

　　这样的恶性循环几次之后，舒若云她爸听到的消息就有些离谱了。

　　这些消息里把赵伟义三个人简直神化了，什么A市最大的大哥，什么手下三千人，什么市里有着上百间公司，有着无数的地产，家产数亿什么的……

　　舒若云的老爸当时听得都傻掉了，再三的确让赵伟义的身份之后，他终于确定了，大家嘴里说的那个跟大神一样的人物，就是那个死缠烂打着自己女儿的穷屌丝！

　　对于什么三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷什么的话，对于舒老头儿来说纯属就是屁话。

　　但是他还是相信远气的，既然大家都说了这个赵伟义是多么多么牛逼的人物，那么他肯定还是因为什么事情发达了啊，而且还成为了那种非常有势力的人！

　　想想以前自己对赵伟义的那些表现，舒老头儿整个人都不好了。

　　不过舒老头儿这种人，钻了一辈子，现在就喜欢拿着女儿来说事儿，他就净想着把她嫁给有钱人家，然后好狠狠的捞上一笔，这个赵伟义虽然发达了，但是他可是那么喜欢自己女儿的啊，要怎么样才能从他的手里拿钱呢？明着要他肯定是不会给的，所以……

　　刚刚破了女神的处的我自然兴地想到舒老头儿有着怎么样的险恶用心，还高兴的跟那个表叔一起聊了舒老头的病情，他说得很有把握的样子，差的就是钱了。

　　钱，我现在已经不缺的，不过新力毕境还是刚刚起来的势力，我总是不可能一声不响的从家里拿出来几百万，所以我也要回去给兄弟们说一说。

　　这也是我对兄弟们的一种尊敬。

　　最后的钱数定了下来，表叔说这是最最低的价钱了，否则的话，无论是药物还是什么的都跟不上。

　　我没怎么考虑，以前如果是他说要让我拿钱出来买房或者是给他干个什么呢，我肯定是不会怎么痛快的，但是现在，他可是病成了这鬼得行了啊，而且人家的闺女都才被我睡了，这种时候如果还小气的话，那也太不爷们儿了。

　　我回家去准备去了，舒若云就留在这边照看她爸，我琢磨着再有一两个小时我就回来了。

　　反正家里的事情我回去说一声，兄弟们应该是没得话说的。

　　但是有的事情真的不能如人愿啊。

　　刚刚一上车，宋阳便叹起了气来。

　　“怎么了啊宋阳，昨天晚上没泡到好妞？”刚刚跟女神那啥来了，心情自然就好了不少，我也开始调戏起了宋阳来。

　　“老大，看来你心情很好啊，可是我没什么心情。”宋阳抱着手臂，一脸严肃的看着我。

　　“怎么了？难道是被小七他们给爆菊了？哈哈哈哈。”开着重口味的玩笑，宋阳还是不笑，满脸严肃的看着我。

　　而我从后视境里看着王江峰，发现他也比较严肃。

　　“你们怎么了？怎么都是这种表情啊，难道我有什么地方做错了吗？”妈蛋，让他们这样严肃的时候可真是不多见啊。

　　“义哥，看来爱情真的可以蒙蔽人的双眼啊，你这么精明，难道就没有看出破绽来吗？”宋阳很奇怪的看着我，好像是第一次才认识我似的。

　　“什么破绽？”我是真的好奇了，仔细的回想了一下，好像真的没有什么要注意的啊。

　　“你没发现舒若云的脸色一直红得有些诡异的吗？”宋阳审视似的看着我，好像是真的想要看出什么端倪来。

　　我翻了翻白眼，道：“这个你还不知道啊？妈蛋，刚刚在上面我跟她那啥啥……了，她可是第一次啊，所以再所难免的嘛！”

　　宋阳摇起了头来，道：“可是她一点儿都没有担心她父亲的样子啊，刚刚在病房里的时候，输液的液体都输完了，她都没有注意到！”

　　我皱起了眉头来，这连我都没有注意到啊，当时我也只顾着欣赏舒老头那张有些惊恐惧的脸了，所以我并没有注意到舒若云是什么表情，现在想起来，如果是真的如他所说的话……

　　“有可能是她自己太过于紧张了，没有注意到吧。”我是这样安慰宋阳的。

　　“可是你看舒若云她爸有像是得了癌症的样子吗？我看他比我都健康呢！脸色红润，说话中气十足……”

　　这个问题我却是有够回想起来，仔细的想一想，舒若云她爸好像的确看起来没有什么大碍，除了挂着氧气罩的样子看起来有些二逼之外。

　　“宋阳，不必顾忌，说说你的想法吧。”我心里有些紧张了起来，也不知道宋阳会有什么样的猜测呢。

　　宋阳却是苦笑着摇了摇头，开着车的王江峰却是笑道：“义哥，我们就算是有什么猜测，那也只是猜测而已，如果错了，那么说出来就只能是破坏你跟若云之间的关系，所以……我觉得还是不说为好，要不，先让兄弟们，或者是让黄小姐帮忙查一下吧，她在这方面厉害！”

　　王江峰的话得到了宋阳的点头同意，我想了想之后，也点了点头。

　　黄彩仪查这些的确厉害，虽然只是一个普通的家庭，但是黄彩仪之前就已经接触过他们的了，说不定会有意想不到的收获呢。

　　打了电话给黄彩仪，黄彩仪显得很兴奋，这种兴奋，我不能理解，反正我就是感觉她风风火火的接了这个活儿下去了。

　　只用了十几分钟，当我跟王江峰他们回到新力集团的时候，她就打电话让我去她那里一趟了。

　　她在电话里表现得很神秘，把我的兴趣一下子就全部勾引了起来，我的小心肝开始扑通扑通的狂跳了起来，麻痹的，难道真的是有什么秘密不成？

　　带着种种疑惑，我又让王江峰送我去凤凰。

　　虽然不是第一次来，但是那两个威武的武警战士还是把我们拦了下来，黄彩仪再一次的亲自来接了我们。

　　把我们迎上了楼，还在电梯里，我就迫不及待的问她：“彩仪啊，你到底是查到了什么啊，别卖棺子了，快点告诉我吧，这一路走过来我感觉的心都像是被猫爪子挠过似的，你要是再不告诉我的话，我怕我都快被这个秘密给挠死了。”

　　黄彩仪轻轻笑着，然后摇了摇头，道：“整件事情，说起来复杂，实际上呢，却也只是一句话的事情而已！”

　　见我们都看着她，黄彩仪顿了一顿之后才道：“没错，他们是在骗你的，舒老头，那个表叔，还有你的……舒若云！！！”


第二百七十五章 真像

　　舒老头跟那个表叔在骗我？连舒若云也在骗我？这，这，这怎么可能？

　　我的心里一下子就乱了起来，而黄彩仪则是笑意不断。

　　她不能不笑，因为她已经掌握住了舒若云骗我的证据了，对于他来说，掌握一个竞争对手的不利证据，这是很值得开心的一件事。

　　以前，黄彩仪对于舒若云还是很敬重的，虽然两个人算得上是竞争对手，更因为我喜欢她，黄彩仪顾忌我，对舒若云很是在意。

　　但是现在……

　　摸出了一盒烟，抖出来了一根，然后默默的点燃了，我在消化着黄彩仪跟我说的这些信息，虽然她还没有彻底的透露，但是看她的表情，我的心里有些忐忑了起来。

　　舒若云……难道真的做了什么对不起我的事情来吗？

　　可是不应该啊，她对我是那么的好，回想读书时候的那些甜蜜记忆，我不相信那种单纯的女孩子会给我带来伤害，但是看着黄彩仪她这么笃定的表情，我的心里又忐忑了起来。

　　我有些不太敢问了，我怕听到什么真切的答案，可是我的心里又有些期待着，到底……舒若云是怎么对不起我的呢？

　　回想起在车上的时候，宋阳跟王江峰说的话，我的心里逐渐的冷了起来。

　　舒老头儿的表现，那个表叔对钱上面的说法，我感觉我已经触摸到了真像的一部份了。

　　“说吧，到底是什么情况。”我做好了准备了，不管是什么样的情况，我都可以接受了。

　　“真的想要听吗？事情的结果恐怕不会太美好哦。”黄彩仪的表情似乎是胜利了一般，我比较讨厌她的这个表情，所以冲她翻起了白眼来。

　　“得了吧，别说太多了，说事情吧。”如果舒若云是真的……我的心里有些微微发疼了，甚至于我都有些不知道用什么样的表情来面对她了。

　　“简单来说，你所看到的一切都是假的，舒家的那些家具什么的是被舒老头儿卖掉了的，就是为了能够让自己家里看起很可怜，然后来博取你这位大善人的同情，舒老头儿根本就没病，他的那个表叔到是真的医生，只不过是一个外科医生，根本就没有治疗癌症的能力……再说了，谁家的癌症是在家里就能治得好的？没有那些化疗的仪器就凭吃点药就好了？伟义啊，这一次，你天真的了啊！”

　　黄彩仪的话让我一下子冷汗直流了。

　　是啊，别的话就不说了，哪怕就是任何一个大医院对于癌症什么的绝症都是得严肃对待的，哪怕就算是早期，也没有谁敢说绝对能治的。

　　可是现在，那个表叔却说什么拿钱买些良药就能治了……这特么不是坑爹吗？

　　这么明显的破绽，为什么之前我就没有看得出来呢？难道，是因为跟舒若云那雨露一翻的原因而搞得我失去了敏锐的判断？

　　我的心里崩崩乱跳了起来，我什么时候成了这么大意了？

　　“如果还只是这么点事情的话，那也不算什么了。”黄彩仪的脸色突然红了起来，还冲我很不满的白了几眼。

　　我有些郁闷了，又怎么了啊？黄彩仪这种表情我可是第一次看到啊。

　　“还有什么比这更严重的事情吗？”我有点无力吐槽了，妈蛋，不可能还有比这更严重的了吧？

　　黄彩仪起身，从桌上的包包里拿出来一样东西，然后去电视机前捣鼓了一阵，然后小声的道：“你不知道舒老头儿卖掉那些家具的真实原因吧，除了想要把自己弄得惨一点儿之外，他还有另外的一个原因……他把家里的钱全部拿出来买了一样东西，这样东西价值不菲，所以他连自己家里的那些家用电器都低价变卖了。”

　　“什么东西？”我有了一股不好的预感。

　　黄彩仪樱唇轻吐出了几个字：“针孔摄像机！”

　　她的话刚刚说完，客厅里那七十八寸的超大号液晶电视里出现了一些很清晰的俯视的画面，这个画面应该是从墙角拍摄的，而地点就是舒若云的家里，里面的人物，就是我跟舒若云两个人，两个人光洁溜溜的在舒若云的小床上抽动着。

　　我的脸色一下子就变得难看了起来，呼吸急促，就像是一只脱水了的鱼，极度的想要再一次的投入到了池湖里。

　　我算是明白了为什么舒若云的脸色一直不太正常了，我也明白了黄彩仪刚刚那几个白眼儿的含义……

　　黄彩仪对我的感情我自然也是知道的，我也是不止一次的纠结在她跟舒若云她们之间的，可是我还从来没有一次像现在这样尴尬过。

　　这尼玛跟被当场抓了奸有什么区别？

　　虽然我跟黄彩仪之间的名份还并没有确定下来，但是我们都还是知道彼此的心意的，这种时候这种情况下，她只是这样的翻几个白眼，说起来也实在是算得上是非常的轻巧了。

　　“这个……应该是舒老头儿那老家伙干的吧！”麻痹的，这老东西连自己的女儿都陷害，真特么的不是个东西啊！

　　“这样想的话，你应错了，你注意看一下舒若云的表情，她几乎每隔一会儿就会看一下摄像头……”黄彩仪的话打破了我心里最后的坚持。

　　视频里，我背对着摄像头，只是在冲刺着，舒若云张着双腿，脸上的表情有些痛苦，但是她却频频看向摄像头……这种表情，简直就是心虚到了极点的样子啊。

　　她这样的心虚，也就是说，她是完全知道这摄像头的事情的，也就是说，她是知情的，并不是如我所想的她被舒老头儿陷害什么的，甚至于……是他们父女俩一起的行动！

　　想到这里，我的心里顿时冰寒一片了！

　　那种被人出卖，背叛的洋强求真不好受啊，但是现在却让我偿了个透。

　　被人出卖了，还是我一直喜欢的女神，我的女神背叛了我，用她的身体来陷害我……

　　我就愣在了那里，什么都做不了了，手里的烟烧到了手指了，我都还没有查觉。

　　黄彩仪上来一把将我手里的烟拍掉了，一边收拾烟蒂，她一边叹息道：“我知道这些有难以接受，但是她就是现现实实的摆在面前的，接下来你的什么决定我不会参与意见的，我就只是告诉你这么一个真像而已，他们这么做，只是为了你手里的钱而已……”

　　说完了之后，黄彩仪便带着一丝萧索，转身离开了，留下我一个人在这间宽大的客厅里。

　　以前我觉得繁华的让人心喜的家具什么的，现在却只留给我嘲讽了，好像它们一下子就人性化了起来，在那里看我的笑话。

　　黄彩仪退了出去，也让门口的宋阳他们走了，在这里，我是不会有危险的，他们都知道，我需要冷静一下，我该考虑一下跟舒若云之间的关系了。

　　我的心乱得跟一团乱麻似的了，我不知道怎么会这样，不知道为什么舒若云会这样对我，她不是一向最喜欢的吗？怎么这一次偏偏就……

　　我还是有些不太敢相信事呢的真像，麻痹的，哪怕是她被舒老头强迫的什么也好啊！

　　可是我仔细的反复的看了看电视里的活春宫，我一次又一次的看着她害羞的看着镜头的表情，我的心里逐渐的硬了起来。

　　不管她是不是被迫的，他们的目的是很显然的，如果没能骗到我的钱，那么就用这段录像，又或者，现在到手了这笔钱，以后再想要钱的时候，再次用这段录像来威胁我……

　　猛的站了起来往外面走，麻痹的，不想了，我要去找舒若云问个清楚！


第二百七十六章 觉悟

　　是不是被骗了，为什么骗我，甚至说为什么要陷害我……这些事情我都想要问个清楚，哪怕就算是跟舒若云之间有着无法修补的裂痕，我也必须要问清楚，被骗，这是这个世界上最最不能让人忍受的事情之一了。

　　黄彩仪不知去哪儿了，下楼的时候我就只碰到了王江峰跟宋阳两个人，他们就在大厅里的椅子上抽站烟，看着过往的美女们眯起了眼睛，对于他们来说，能在这种美女堆里进进出出，那也是一种极爽的事情了啊。

　　“走！”带着满面的冰寒，我径直朝着外面走去，王江峰两人马上就摔了烟头，然后跟着我冲了出去。

　　车里面，王江峰没有问我去哪里，但他都知道是去刚刚那个表叔的家里。

　　我的心头一片空白，也不知道等下到了舒若云那里，我该怎么说话，做什么表情了。

　　没到那里之前，我的心里始终还是会想着有那么一丝可以挽回的可能的，我总是会想着，或许舒若云是被骗了，或者是被迫的。

　　我的脑子里像是有两个小人儿，一个告诉我舒若云那么爱我，怎么可能对我做出这种事情来呢？

　　但是另一个人却又告诉我说，傻逼，那个女人的行动那么诡异，她频繁查看摄像头的时候你其实心里早就已经确定了，还想个机八啊，过去扇她，带着人过去草翻舒老头儿那个老狗日的啊。

　　吵着吵着，那两个小人就在我的心里面打起了架来，他们打他们的，打得天昏地暗的，日月无光，然后我的脑子就一直晕呼呼的，不知道该做何表示。

　　最终，金碧城小区还是到了，我叹了口气，咬紧了牙，径直下了车。

　　宋阳跟王江峰两个人马上跟了上来，我一口气跑上了那个表叔的家里。

　　开门的是那个表叔，他看到我，很兴奋的道：“钱带来了吗？钱带来了吗？我还没有见过这么多的钱呢……”

　　我抬头就给了他一拳，这一拳打断了他的鼻梁，他的鼻血在我的拳头下成了一团血花，鼻梁骨断掉的声音是那么清脆，那么的陪耳，这道声音一下子就惯穿了我的耳中的那股障碍。

　　我哈哈哈大笑了起来，又一脚将这傻逼踹倒在地，然后抓着桌子上的碗啊，盘子啊什么的朝着他乱摔乱砸了起来，在他身上又扣在地上的那种清脆的声音让我感觉自己的耳朵都得到了某一种升化了。

　　“哈哈哈，爽，麻痹的，老子可是赵伟义啊，岂是你们这几个傻逼可以牵着鼻子走的？”宋阳跟王江峰两个人都欣喜的看着我，他们知道，他们那个义哥又回来了，现在的义哥不再是之前那个会被区区一点儿私情困扰得跟傻逼似的人了。

　　打完了表叔，他家的老婆跟舒若云她妈就扑了出来，看到被打倒在地的表叔，她们居然凶性大发，想要扑上来跟我扭杀。

　　我没有动手打女人的意思，抬脚朝站病房里走去，而那两个婆娘则不敢动了，停在原地把手举在头顶，吓得瑟瑟发抖，因为她们看到了宋阳拿着一把枪对准了她们。

　　她们这些天可没少议论我，更没少打听我的底线，虽然他们并不可能真的知道我的实力跟底气，但是他们听得越多就越是觉得可怕。

　　他们之所以敢这样骗我，一是以为我少年心性，并不会如同传说中的那么厉害。

　　二来就是，他们在赌，赌我对舒若云的感情是不是真的那么浓烈。

　　之前，他们都认为他们赌对了，可是现在，他们已经后悔了，那黑洞洞的枪口差点这两个婆娘的屎给吓出来。

　　那可是真的家伙啊，只要抠动一下板机，脑袋再硬的人也会瞬间被打个对穿对角，脑花儿四溅的。

　　我在客厅里闹出来的动静已经是不小了，在里面房间里的舒若云跟舒老头儿都惊恐的趴在门框上看着外面的一切，舒若云开始对我产生恐惧了，恐惧着我，恐惧着宋阳手里的枪，还恐惧着我背后可怕的势力……

　　看到我走了过去，舒老头儿吓得魂飞魄散，马上就将门关得死死的，我还没有走到门口，我就听到里面有搬桌子什么的声音，显然，他们父女两人已经开始搬着桌子什么的来抵挡了。

　　我心里冷意更甚了，如果舒若云能够坦然面对我，或跑上来抱住我，问我为个么要这样做的话，我肯定再也不会过问她之前是不是故意骗我的了。

　　但是现在……

　　我的愤怒就像是燎原的火焰巨魔，一脚踹在门上的时候，我看到防岛门颤抖了起来，没有开，我被震开了。

　　卯足了力气，我再一次狂冲了上去，重重的一脚，狂击在了防盗门上，防盗门很结实，可是在我愤怒的狂踹之下，还是是很利落的自门框处断裂开了。

　　门开的时候，我听到了里面舒若云的惊叫，如果是以前，她的惊叫肯定能引起我无比的保护欲望，但是现在，我却觉得这是一种羞辱。

　　她是在害怕我，她不应该害怕我的啊，我可是她的爱人啊，她为什么会害怕我？因为，她做了对不起我的事情！

　　门没有开，舒老头儿拿着一张桌子挡在了桌子前，不过被我再踹了一脚，那张桌子就被挤压得变了形了，我用手一推，这道门便自然而然的被打开了，再也没有阻挡。

　　舒老头儿跟舒若云缩在角落里，像是看着恶魔一样看着我。

　　舒老头儿拿着手机，颤抖着道：“不，不要过来，否则，否则我会报警的……”

　　我一拳砸在了那张桌子上，桌面被我的拳头一下子打出来了一个骷髅，上面的铁钉却将人的手背划出来了一道不浅的伤口，鲜血长流。

　　但我却没有再意，抓起桌子在地上一下子砸散了架，接着我捡了一根合适的木棍，冲上去一棍子就打断了舒老头儿那拿着手机的手。

　　骨头清晰的断裂声让我愤怒的心情得到了由衷的缓解。

　　我没有说话，也没有停手，一下一下的用棍子狂砸着，砸断了手，又砸断了他的鼻梁，砸得他惨叫不休，求饶不已。

　　“啊啊，贤婿，啊，别打了，贤婿为何突然打我啊？”这老东西到现在都还在准糊涂。

　　“婿你麻痹！”我一脚踹在了他的腹部，让他说不出话来了。

　　舒若云就这样傻傻的看着我打她老爸，像是傻掉了一样，既没有上来劝我，也没有哭喊。

　　打完了，消了气，我抽了他散落在地上的几张纸巾，然后把手上的伤口给包住了。

　　我看着舒若云，没有说话，摸出有些变形的香烟，然后抽出来点燃抽了一口气，尼古丁让我的火气再一次的降了一点。

　　我看了看满脸血污的舒老头儿，又看了看一脸恐惧看着我的舒若云，半句话都说不出来了。

　　她没有阻止我，她已经没脸阻止我了，虽然她没有说话也没有承认，但是我却知道了，她是知道摄像头的事情的，也就是说，这件事她也是参与了的主谋。

　　为什么会这样呢？我想不明白了，舒若云为什么会变成这个样子？难道，不是她变了？或是我变了？

　　我苦笑着摇了摇头，摸出了钱包，将里面的银行卡拿出来了一张，然后丢在了地上。

　　“这卡里面有两百万，密码是四个八，舒若云，我们两清了！”

　　我看到舒若云浑身一颤，然后她旁边的舒老头儿像是一条疯狗似的冲了上来，将那张银狠狠的拽在了怀里，眼神跟表情都是一样一疯狂。

　　我一脚将他踹翻倒地，然后转身便走，再也没有看过舒若云一眼。


第二百七十七章 失恋

　　当走出了金碧城小区，我才将胸中的一口浊气缓缓吐了出来，我没有坐车，我就一个人插着口袋，神色有些萧索的低头走路，没有目标，就这样静静的走着。

　　宋阳亦步亦趋的跟着我，离我有十几米的距离，眼神不停的在四面八方扫视。

　　王江峰开着车跟着我们，时快时慢，像是一只蜗牛。

　　刚刚的杀伐果断看起来虽然潇洒万分，但是我的心里却还是苦涩的。

　　毕境我跟舒若云还是真心相爱过的啊，而且今天我才跟她有过肌肤之亲，之后却要彻底的分手了，这种转变，换谁都会有些措手不及的。

　　我已经想通了，不是舒若云变了，也不是我变了，而是我们的身份变了，我们的地位变了。

　　当初学校里青涩懵懂的爱情令人暖心，但是随着时间的推移，这种爱情也在发生着变化。

　　或许，是舒若云觉得我变得高大上了，她配不上了我。

　　或许，是舒若云觉得我成为了黑道分子，她不敢跟我恋爱了。

　　又或者，舒若云比以前更加的懂得为家里分担了，她只不过是单纯的想要从我的这里捞点钱而已。

　　或是她简直傻到不可救药啊，如果只是钱的话，只需要她开口而已，何需走这么多的弯路？

　　回不去了，再也回不去了，我漫无目的的走着，跟上一次害怕舒若云李莉被烧死了不太一样，那一次是绝望，而这一次，我却是苦涩的，因为我们人是好好的，感情却已经破裂了。

　　失恋了，终于失恋了，这个字眼还是第一次出现在我的身上。

　　以前读书那会儿挺羡慕那一个个失恋的人，因为他们失恋，至少也恋过啊，如果连恋都没有恋过的话，那何来失恋之说啊。

　　可是现在真正的品偿到了失恋的滋味的，心里的面酸酸的，有一种想哭的冲动。

　　可是我不能哭啊，我特么可是赵伟义啊，我特么可是A市现在最大的黑道老大啊，我要是哭了的话，那多丢脸啊。

　　转到了一个街头，一个不知名的小酒吧正开着业，由到净街行动的原因，再加上只是下午，这里的人并不多。

　　“先生，请问喝点什么？”一个服务员上来笑着询问。

　　宋阳在我的身后，眼睛在他的身体上上三路下三路的打量着，似乎是想要看看他到底有没有什么别样的居心。

　　我没有理会这些，冲服务员道：“上你们这里最烈的酒吧，什么伏特加，什么二锅头，怎么烈怎么来……”

　　麻痹的，醉死了拉倒！

　　失恋了都不醉一场的话，那也太说不过去了嘛。

　　服务员大概也是见多了我这种失恋人群，笑了笑也不说话，马了就把酒给我上来了。

　　我也不客气，抱着酒杯就开整，由于喝得太辣了，居然呛了喉。

　　宋阳想要上来给我拍背，刚刚靠近我，我就一把将他拉了过来：“妈蛋，让我静一静，让我静一静，别跟着我了……”

　　宋阳叹了口气，走远了。

　　烈酒入喉，酒入愁肠愁更愁啊。

　　我也算是从酒堂子里泡出来了酒量了，半斤酒下肚，我却只有点晕呼呼的感觉而已。

　　不过俗话说得好，酒不醉人人自醉，人不找麻烦麻烦却找人。

　　我一个人在吧台上悄悄的喝着酒，谁也不得罪的，可是喝着喝着麻烦就找上门来了。

　　我的身后一只酒杯掉到了地上，砸了个粉碎，不过却不是我的，我的杯子就要桌子上呢。

　　但是我身后几个十七八岁的小混混却上来提着我的衣领冲我吼道：“麻痹的，敢砸老子，特么逼的不要命了吗？”

　　“草，敢弄脏了我们老大新买的阿尼玛，找抽呢吧，快赔钱，不然揍死你丫挺的！”

　　几个小混混明显就是看我穿得还挺不错，又是一个人，所以想要上来在我身上捞点好处。

　　我不得不佩服他们敢在这个时候闹事的勇气，不过我却没有去举报他们，或者是收拾他们，相反的，我想要他们打我。

　　这个时候，或者挨顿打，心里会舒服些。

　　所以我一酒杯子扣在了那个所谓的老大的头上，骂道：“赔你麻痹，又不是老子干的……”

　　这一下炸了锅了，四个小混混围着我就胡乱揍了起来。

　　不过他们的拳头真鸡八轻啊，完全无力，打在身上的时候几乎没有什么感觉，哎，这些逗逼，怪不得只是小混混呢，要是他们能锻炼好了自己的拳头再来，恐怕我还会高看他们几分的。

　　片刻之后，小混混们惨叫着摔了出去，出手的却并不是宋阳，而是一个我见都没有见过的漂亮女生。

　　这个女生很漂亮，也很干净，梳着小马尾，没有耳洞，也没有穿些乱七八遭的衣服，看上去干净得像是一张纸一般，上衣洁白，下装深蓝。

　　我咧着嘴冲她笑了起来，然后不动声色的对冲到一半儿想要上来的宋阳挥了挥手。

　　几个混混惨叫着被酒吧看场子的人拖出去了。

　　“谢谢啊。”我擦了擦嘴角的鲜血，然后接着喝酒，嘴里被打得裂了口子，酒喝进去，辣得我差点哭了起来。

　　“你失恋了啊？”女生也在喝酒，我特意看了一下，全特么跟我一样的是烈酒，而且她比我都猛，那种一寸高，能装二两的杯子，仰头就是一杯，连眉头都不带眨一下的。

　　如果不是离她离得近，能闻到她酒杯里那一阵烈酒味儿，我还真会以为她喝的是水呢。

　　麻痹的，碰上女中豪杰了啊，刚刚甚至都还没有看到她是怎么出手的呢。

　　“我这个失恋的好像都没你喝得多呢，难道你也失恋了？”我冲她举了举杯，然后带着跟她拼一下的心思，一口喝了一杯，辛辣入喉，我不禁皱起了眉头来。

　　只是我又马上想到了对面的这位大美女，人家喝酒都是跟水似的，我一个大佬爷们儿怎么能让她比下去呢？

　　美女仰头喝了下一杯酒，然后平静的开口道：“差不多，我在找一个人，但是快把世界翻过来了，却还是找不到他……”说到这里，她冲我伸出了葱白细嫩的小手。

　　我伸手与她握了一下，很白的小手，手心却很粗燥，我的目光在她的虎口处扫过，然后笑道：“我叫……罗强。”（强哥友情客串）

　　“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识，大家萍水相逢不用真名也是正理……我叫苏珊。”（咳）

　　两只酒杯碰到了一起，不说话，仰勃子抽干了。

　　我们都心知肚明，我用的不是真名，她用的同样。

　　只是我不太确定她的身份，她……是什么人？武力值超高，又这么能喝，虎口的微微隆起，这些小细节都告诉我她的非同凡响。

　　她在找人，却是又在找谁呢？

　　首先有一点我敢肯定的，她绝对不是在找我，因为现在无论是在明面上还是暗地里，我新力或者是风辰帮都算得上是干净的。

　　或者说，我们没有留下什么尾巴，这一点儿，达盛叔都夸过解进勇他们，处事真的是干脆利落得令人发指啊。

　　她不是找我的，她在这里是偶然？还是另有目的？

　　我不知道，我也不想知道，我们之间没有再说话，都只有一个动作，那就是……喝！

　　一杯接一杯，一瓶接一瓶，我从来没有像现在这样喝过酒，我早就有些受不了了，但是我才看到她的脸色微红。

　　妈蛋，是个怪物啊，一个女生居然可以比我一个男人都更能喝，真特么是没有天理了啊！

　　最后，我终于深沉的倒在了酒吧之上。


第二百七十八章 嫂子

　　等我再醒过来的时候，已经是日上三竿了，脑袋痛得像是要裂开一样，嘴里干得就像是爆晒了三个月没有下过一滴雨的河床，肚子里也是极为不舒服。

　　麻痹的，昨天显然是喝了太多的酒了，喝醉了虽然当时可以忘记伤痛，可是醉酒的后果却也不是那么好受的啊，反正我现在的脑子痛得就像是要裂开了一样，超级难受。

　　挣扎着坐了起来，这是我在新力公司的住所里，这是新力公司从去年成立之后就开始修建，最近一两个月才开始装修完的新房子，我们也是这两天才搬进来的。

　　我跟陈宇，翟少栋等人都在这边有居所的，有的是独栋的，有的是连着的，这都是在当初修的时候就已经自己设计好了的，喜欢挨着的就挨着，不喜欢的就独栋。

　　几百号小弟几乎可以完全住在这里，外面设有电网围墙，想要进出，那都只有一条路可走。

　　这也是为了安全起见，否则的话谁知道会不会突然间有什么人跑进来啊。

　　我现在就是在我的这栋复式别墅里住着，这栋别墅跟其他的没有多大的区别，不过却是在所有别墅环绕之中，也就是说，如果是有什么人想要对我不利的话，那么他们首先就得先对付完了外面的那些小弟再说。

　　别墅里的一切都是最现代化的，新力现在毕境是这一行业方面的翘楚，甚至有许多的兄弟在这一年时间里都成为了一挺出色的建筑师，我的这栋别墅都是几位兄弟找着其他的大师一起为我做的，如果碰上突发状况的话，还有紧急的逃生通道呢。

　　头痛得像是要裂开了，我轻轻摇了摇头，顿时苦笑了起来。

　　昨天的那些事情历历在目，跟舒若云之间，就这么完了吧……

　　也不知道昨天我是怎么回来的，那个超能喝的大美女又是谁呢？她啥时候离开的啊？

　　我又是怎么回来的呢？

　　正想下床，房间门却是开了，一身雪白着装的李莉端着一个瓷碗走了进来，碗里是冒着热气的小米粥。

　　看到李莉，我差点就哭了起来。

　　走过了这么久，也就只有李莉至始至终的陪着我啊，连跟舒若云之间那么真挚的感情都会变质，但跟李莉之间，却是越来越融洽了似的。

　　哪怕是再久没有见面，李莉跟我一笑，我都会被温暖得整颗心都甜甜蜜蜜的。

　　“呀，你醒啦？快躺下，快躺下……”李莉上来将我扶着重新趟回了床上，然后为我垫了两个软软的垫子，再端着瓷碗，给我轻轻的吹着碗里的小米粥。

　　“你呀，干嘛喝这么多酒呀，快来喝点小米粥吧，我刚刚熬得，还真巧，我还想来叫你起床呢，你还自己就醒了，呼，来，偿偿。”李莉勺了一勺小米粥，吹了吹气儿，然后送到了我的面前。

　　我的泪水夺眶而下。

　　“呀？怎么哭啦？”李莉有些紧张了起来，从我崛起以来，她还是第一次看到我哭呢。

　　我没出声，张嘴咬住了她喂过来的调羹，小米粥香甜，喝到胃里很舒服。

　　暖了胃，却惊了心。

　　跟舒若云这么久以来，虽然我是打心眼里喜欢她的，但是舒若云却跟我之间从来都没有过这样的甜蜜时刻，她也从来不会照顾我，她……似乎越想也不如李莉了。

　　不仅是李莉，黄彩仪也一样，她们都会为我一心一意的着想，为我付出意想不到的代价。

　　可是舒若云呢，我只知道我喜欢她，她也挺喜欢我的，可是仔细的想一想之后我却遗憾的发现，我跟她之间居然并没有什么值得回忆的感人画面……

　　这一碗粥，吃得不是粥，是感动。

　　“莉莉。”喝完了粥，嗓子好受了一些了，我拉住了准备去洗碗的李莉，将她拉到了怀里。

　　李莉惊呼一声，顺势就倒了下来，许久没有跟我接触，被我这么一拉的时候，她脸色红得跟一个初恋的小姑娘似的。

　　“嗯，伟义，你，你刚刚醒酒，你想干嘛？”

　　李莉的表情羞红得让人浮想联篇。

　　以前的李莉可是欲望强烈的女生啊，现在她却为了我生生的忍了那么久，这么久都没有宠她，就算是黄彩仪都会有怨言的，但是李莉却没有。

　　我抱着她，只是抱着，没有别的动作，闻着她的发香，问道：“你什么时候来的呀？”

　　“昨天晚上解进勇打电话给我，说你喝醉了没有陪，叫我过来的……”李莉说这话的时候显得很高只，因为我醉了，解进勇没有打电话给别的人，而是打电话给她，这对于她来说，几乎就是一种认可啊，她怎么能够不高兴呢。

　　我却是想像出了昨天晚上她在我的床前忙来忙去的身影，醉酒的人可是很难伺候的，一会儿吐，一会儿晕的，有的还会发烧啥的。

　　李莉却像是一个妻子一样，默不作声的陪着我身边，为我做着一切。

　　我的心里温养着一种叫作感动的东西。

　　麻痹的，没有舒若云就没有了吧，没有她，老子还有李莉，还有黄彩仪，我特么毛都没损失根，大不了就是两百万块钱嘛，老子也破了她的处，不亏了……

　　心中涌出豪情万丈，我起身，洗了个澡，然后在李莉的服侍下换了身新衣，然后焕然一新的出了家门，向着新力集团的总部走去。

　　新力集团的总部离住所只有两里路，沿路上，见到我的兄弟都客气的跟我打着招呼，叫我义哥，但是对于李莉，他们要么不称呼，要么就只是冲她笑笑。

　　每一次这个时候，我都会笑着说道：“叫嫂子！”

　　每一个兄弟都会是先一愣，然后欢欢喜喜的叫上一声嫂子。

　　舒若云，李莉跟黄彩仪三个人当中，黄彩仪很忙，很少跟我的兄弟们有什么接触，舒若云胆小，也不会主动的跟这些小弟们接触，但是李莉却不一样。

　　她原本就有些痞子气的，虽然到现在已经改正了很多了，但是她的底子还是在的，所以，她总是可以跟这些人打成一片的，所以，这些小弟们最最熟悉跟喜欢的，也就是李莉。

　　对他们这些小弟来说，其实心里面早就默认了李莉就是我女朋友的事实了，但是我没有明说过，他们也不好堂而皇之的叫嫂子，不过私底下他们到是都这样叫来着。

　　一路到了集团总部，每一个小弟我都会郑重的向他们介绍李莉。

　　我不管黄彩仪会有什么想法了，更不会去管舒若云了，李莉待我如此，我不可能负她。

　　进入总部，进入顶楼董事长办公室，一声召魂似的铃声将在家里的这些头头们都召了过来。

　　解进勇，王江峰，宋阳，戴海龙，陈宇，翟少栋，孙毅，上得了台面的大哥们几乎全部都来了，他们似乎也知道我是要宣布什么事情了，所以，都对李莉投去了友好的笑容，而李莉则是羞涩的一笑权当回礼。

　　环视众人，我在我董事长的大椅子上坐了下来，很平静的道：“从今天起，李莉将是我的女朋友，诸位兄弟还请以礼待之，若是有人欺负她……”

　　“杀无赦！”回应我的是兄弟们的一片齐唰唰的回应声。

　　“哈哈哈，好，从今天起，李莉将开始进入新力学习，她读的书不多，但是人机灵，诸位还请带她一程。”

　　王晓童站起来笑道：“义哥，嫂子就交给我吧，我们这一块儿才是最适合她的，不过义哥，现在防爆大队的已经开始新的排查了，我们打听到了消息，他们就是在找杨宏超，到时候我们的产区什么的将面临全面搜查啊，怎么办？”


第二百七十九章 尘埃落定

　　“不管来的人是干企么的，杨宏超，我们是肯定不会交出去的，这个事情说破了天也是一样的！”这一个基调我必须得定下来。

　　“那怎么藏杨宏超呢？现在搜查得有点严，一个身份证一个身份证的对应，稍发现有什么问题，那么将马上被逮捕，这两天我们也被抓进去了几个弟兄，不过有达盛叔的关系在，咱们过两天就可以捞出来了，只是他们这样大张旗鼓的找杨宏超，恐怕迟早得找他找到啊。”翟少栋说出了这两天以来的事情进展。

　　“看来这一次阿超闯的祸真的很大啊，如若不然的话，防爆大队的人也不可以会有这么大的反应了。”我皱起了眉头来，因为我想到了昨天晚上跟我喝酒的那个干净漂亮的大美女，貌似是叫苏珊吧。

　　虽然是个假名，但是也挺好听的，不知道她的真名叫什么呢，有着那么犀利的身手跟酒量，她的身份又是什么呢？

　　“警察局里传出来的伤了二十几个人的传言看来是真的，问阿超这祸又说他不记得了，哎，这两天他超能吃啊，烤乳猪都吃了快十头了，也吃不腻啊他。”孙毅说起杨宏超来就是一阵摇头苦笑，我们大家却都是一阵善意的哈哈大笑了起来。

　　我们一群人都还没有见到过像杨宏超这么能吃的人呢，一只十几二十斤的烤猪他一个人就能搞定，换我们的话，至少得三五个人啊。

　　妥妥的尼玛大胃王啊。

　　“阿超这次立下了大功，放开让他吃吧，咱们又不缺这两个钱，至少想要不让人查到他……这两天就算是凤凰估计也难逃被查的命运，不过其实在躲避这种搜查还是挺简单的，一般来说，他们搜查过的地方他们是不会再查的了，那咱们可以把阿超转移一下嘛，这些天虽然出不了城，但是可以在城里面转移啊。”

　　大家的眼睛都是一亮，陈宇哈哈笑着拍起了手来：“对咱，看来咱们之前都走入到了一个误区里面啊，为什么非要常规意义上的躲呢？估计他们今天就能搜到大皇城了，我马上去把他接过来，等检察到我们这边的时候，再把他还回去……”

　　陈宇说干就干，起身就跑了。

　　“杨宏超的事情并不是什么大事情，只要大家小心一点儿，不传出去风声，那些警察还是拿咱们没有办法的，现在我们首先要做的还是巩固一下现在的地位吧，少栋，你有跟胡车儿谈话吗？”我看向了翟少栋。

　　翟少栋点了点头道：“今天中午我跟他一起吃了个饭一起聊了聊A市的状况，胡车儿还是很识像的，上一次也没有白帮到他，他已经在答应了，在不并入我风辰帮的情况下，大部份事件上面可以配合我们。”

　　我笑了起来：“我想应该不是胡车儿识像，而是唐斌跟陈俊昊两个人跟他那里把风辰帮吹起来了吧，胡车儿虽然打架是挺牛逼的，但是胆子真的是一个硬伤，这样的结果是最好的了，我们风辰帮不必称王，这样太招人恨了，以后就算是有新的势力崛起，或者是来了像天宇这样的过江龙，也有他们在前面替我们抗着，对了，江涛怎么样了？”

　　“还不错，已经恢复意识了，不过就是越来越不爱说话了，我刚刚才去看了他来。”杨汶七接过来了话头。

　　我叹了口气，闭口不语。

　　江涛遭逢了那样的大难，现在又差一点儿死掉了，这让他的性格比以前蒙上了更深的一层灰。

　　也不知道他能不能好转过来啊。

　　吩咐了一下让杨汶七他们注意多照顾他，想了想，我又道：“现在虽然是净街行动进行中，但是我想天宇恐怕已经开始准备了，这条过江龙不是那么好对付的，达盛叔警察局里的那些人透出来的消息说，现在已经有人开始在捞曾晓鹏了，不用猜也知道肯定是天宇总部的人，曾家的人当然不会再眼看着他们这个小孙子再这样不明不白的死掉了。”

　　如果是我以前的脾气，我肯定会想办法除掉曾晓鹏的，但是现在我却没有这种想法了。

　　曾晓鹏现在就算是活着的，那他的神志肯定也已经被吓得不怎么清醒了，至少，他的胆已经被吓破了。

　　现在就算是放他回到天宇去的话，他能带给天宇的信息最多就是可以说明一下我风辰帮有多么的牛逼。

　　换句话说，现在的曾晓鹏就算是放生回去，他对天宇所能带来的恐惧多过于用处。

　　风辰帮的基调现在已经定了下来，现在，除非是官家看不过去我们风辰帮，想要直接把我们风辰帮给拿下，否则的话，a市的任何一个势力都不可能是我们的对手。

　　可是官家有可能这样子做吗？

　　之前四大帮会的时候A市乱成了什么样子，那是有目共睹的，而我现在的风辰帮却是披着一个新力的外衣的，有眼睛的人都可以看得出来我风辰帮是打算大力走商业用途的，而且，我风辰帮的黑帮人手都不算太多的。

　　直到现在，我们风辰帮的核心成员都还到四百，这一战之后吸收回来的有些核心成员，比如木白他们在龙牙帮里吸收的几个忠心又可靠的好兄弟。

　　对于官家来说，我们这样的一股势力显然是比之前的李稳他们更加容易掌握的。

　　再加上我们现在已经有了叶东洋跟达盛叔的一些照应，A市哪个当官的还会没事找事的跟我们风辰帮做对？

　　只是，外面的人谁也不会知道我们风辰帮是有多么的强大的。

　　我们风辰帮现在有着A市最强大的情报系统凤凰！

　　而且现在我已经准备注入更多的资金进入到凤凰里面，让黄彩仪将凤凰的规模扩大，以后的凤凰肯定不止于A市的情报。

　　尤其这是一种兼职性的情报员，只要有用的情报报上来，那么就会有价格不菲的收入，所以凤凰的扩大是进行得相当顺利的。

　　除此之外，北区完全在我的掌握之中，我不扩大势力，但是孔令杰却是疯狂的吸收着那些有实力但却进不到我风辰帮核心的人员，他们这些人员，可以说是我们风辰帮的二次梯队。

　　当然，二次梯队可不只有北区，还有着乌鸦帮！

　　吞并了龙牙帮四条街区的乌鸦帮现在的实力也跟以前不可同日而语了，可以说，现在的乌鸦帮比起以前叶燃在的时候都还要大上许多。

　　有着乌鸦帮跟北区的孔令杰做我的照应，A市还有谁能跟我叫板？白树良？

　　早在我拿下李稳基业的第二天早上，他就孤身一人来找过我了，不过他没有见到我，是翟少栋接见的他，白树良的来此的目的很简单，他割舍一条靠近我们风辰帮的街区给我们，同时让出两块价值上数千万的地容我们新力集团操持，他要的，只不过是一方的平和而已。

　　割地赔款，这就是我容忍白树良的原因，白树良已经老了，他没有什么争雄之心的。

　　只不过，卧榻之侧，又岂容他人酣睡呢？

　　忠义堂这个势力太老了，没有朝气，他们需要被同化……

　　整个风辰帮的一切都在向上积极的发展着，随着一个月之后净街行动的基本结束，我风辰帮在A市的庞然雏形也形成了。

　　新力公司从一个小公司，一跃成为了A市最大的房地产公司，坐拥十亿资金，它就像是一只磨锋利了牙的猛虎，现在就只等着我指定一个方向，然后这头猛虎就会听话的扑上去，将敌人撕个粉碎！


第二百八十章 打地基

　　一个月的时间，不长，也不短。

　　一个月的时间，风辰帮跟新力蜕变成功，从一个纯黑的组织漂白成为了一个正能量的房地产公司。

　　一个月的时间，我对舒若云似乎也已经看得淡了。

　　舒老头儿估计是怕我回头再整他，在我收拾了他一周之后就带着伤离开了，我也没有管他去了哪里，因为我的心里还在回荡着舒若云到底是故意的，还是被骗的。

　　我不敢听到那个回答，所以，我当了一回缩头乌龟，也算是给自己的初恋留下了一丝美好的幻想了。

　　兴许，这一辈子，我跟舒若云都再也碰不到了。

　　从今往后，舒若云都只能成为我心中的一个历史性人物，再不掺杂其他的感情。

　　又或许，在某一天的某一个街头，我们还能再见，希望到时候，我们能对彼此一笑，然后在春风细雨中，冲对方问候一声：“你好吗？”

　　心里的某一个角落，开始尘封了。

　　事业算得上是成功了，风辰帮终于站上了A市这个在小城市的巅峰，但是我知道，这才仅仅是刚刚开始而已，离得到我父亲那个秘密的条件还差得太远太远了。

　　不过我也知道，哪怕是有着天远地远的目标，那也得先把地基给打好了才行啊。

　　上一次我们风辰帮之所以会被李稳轻而易举的给干掉，弄翻，就是因为地基没有打得好，那些肆意收取来的‘兄弟’，全特么是墙头草。

　　现在，在人手方面，我们风辰帮是严格执行，万分谨慎的。

　　一般来说，现在想要进入风辰帮，必须要至少三个人风辰帮里的兄弟同时推荐才行，在推荐这个人之前，这三个兄弟必须要对这个人的为人处事有足够的了解，保证忠城，这是最基本的标准，假如这一个人出现了背叛帮会的问题的话，那么推荐的人也都会受到牵连的！

　　不过，我们也是鼓励兄弟们推荐新人的，至少这可以为帮会补充进来新鲜的血液，不过条件难点就是了。

　　另外，如果一个特别优秀的人有着特别多的人推荐的话，那么这人是会受到重点培养照顾的，只是目前为止，这样的人还没有出现过，一般都是三个推荐一个。

　　在这种高度的挑剔条件下，一个月时间，新加入风辰帮的人只有不到三十个，不过这些人却都是个顶个儿的精英，几乎每一个都是属于那种能吃苦，忠心耿耿的存在，甚至还有一个对我崇拜得几乎疯掉的家伙。

　　除了人手方面，公司的上上下下，我们一群经理，董事长什么的成天忙上忙下的都忙疯了。

　　当然，为了细致的分工，像杨汶七，戴海龙，木白，杨宏超他们这种对于管理完全不感兴趣的人，他们就成为了风辰帮的偏黑道的部份，什么安保工作啊啥的全部都是他们的事情，也兼着一些讨伐一些不像话的小帮会。

　　而解进勇，王江峰，陈宇，翟少栋，孙毅这些头脑精明，又有心在事业上大展一翻拳脚的人则管理起了公司的各个部门来。

　　人人都说万事开头难，有着A市百分之七十的酒吧，KTV，台球厅，网吧，游戏厅跟溜冰场这样杂七杂八的掌控拳的风辰帮虽然收入大，但是付出也多。

　　我们风辰帮坚持不让不普通人进入我们的核心，那么第二梯队的人肯定是不有少的，编外人员就成了为核心小弟们的小弟，换句话来说，现在的风辰帮里，几乎人人都是干部。

　　不过我们的主要重心还是在房地产的这一块，风辰帮主管的就是之前说的那些酒吧网吧啥的，而新力自然就是房地产了。

　　这相对来说，是两种截然不同的东西。

　　新力的投入是最小的，但是管理层我们却都散了下去了，每一处都是核心的小弟，他们形成了一个纽带，将整个新力有条不紊的发展下去。

　　一个月的时间里，两头的收入状况出来了。

　　酒吧网吧这一头，所有的杂七杂八的总收入加起来，有上千万，这是在除开了小弟们的奖金跟孝敬上面的那些当官的钱之后的纯利润。

　　一千万啊，这是一个足以让普通人疯狂的字数。

　　想当初我们还弱小的时候，看到独狼会砸着一两百万去警察局，然后挥军干掉西瓜他们，我们当时惊为天人啊，麻痹的，那时候谁能想到一两百万居然就特么能这样随便乱扔呢？

　　现在我们的盘子比独狼会大十倍不止，翟少栋也说了，那个时候他们的收入也不少，但是像这样除了杂七杂八之后剩下的话，却不足百万。

　　这就是大帮会的好处啊。

　　不过这点钱，跟新力的进帐比起来，却特么差了数倍！

　　新力这一个月开始全力发力，新引进来了十几个金融类的，房产类的硕士博士，让他们在我们的一线发光发热，再接下叶东洋新披出来的那些项目跟土地，一个月纯收入将在八千万以上！

　　也就是说，整合了A市龙牙帮跟天宇的势力之后，我们风辰帮，我们新力一个月加起来能赚的钱，将近一个亿！

　　这是每一个纯的啊，这是赚的啊！

　　之前从龙牙帮跟天宇他们那里接手过来的不动产跟零散的钱财，足有十几个亿，不过不动产跟这种现钱却是不一样的啊，这可都特么是红通通的毛爷爷啊。

　　算出来赢利数额的时候，我跟兄弟们一个晚上都在狂欢着，真个真儿的是笑傲江湖了啊。

　　这尼玛还处于初生阶段，要是再过几个月时间，新力站稳了脚，再蓬勃发展的话，那……我们新力岂不是将会成为全国最牛逼的企业？

　　叶风给我当头泼了一盆冷水。

　　叶风是我新召回来的助力，召他回来当助力的原因，除了因为他叶风的名字跟我老爹的名字很像，有一股亲切感之外，这货金融，计算机双料高手的称号也让我长了姿式。

　　叶风年纪二十来岁，自称风少，除了对于风辰帮的忠城不如老兄弟们之外，其他的都还好，现在他无论是去哪里都会有人跟着他的，总之，他这样的人不太稳定性，如果发现他有什么异样的话，我们是会采取铁血手段的。

　　对于我们的监视，这货却是满不在乎的，甚至平常时候都老是爱打击我，而且一脸的古板，看上去像是一个五六十岁的老教授。

　　“最牛逼的企业？老板，你太天真了，你知道华夏的那些超级企业是有多么的牛逼吗？且不论四大银行，中石化中石油这种巨无霸的存在了，就算是天猫，小米什么的也都是完全没有可比性的，天猫一天的盈利也多于我们新力的数倍，有的时候甚至是十几倍，几十倍，几百倍……人家一年的盈利，可以买下一千个，一万个新力……”

　　我被这桶冷水泼得不轻，麻痹的，谁脑子有病去跟那些公司比啊，再说了，人家是老牌公司，我们是新兴势力，谁可以确定我们新力几年后会没有人家牛逼吗？

　　或许是看穿了我的想法，叶风语心重长的教育我：“老板啊，房地产是能赚钱，可是都是小头，还不如煤老板，只有金融才是真正赚钱的利器……”

　　麻痹的，我最烦听到他的长篇大论了，那些狗逼金融理念老子一个才上高中的人怎么懂得起？

　　幸好，这个时候杨汶七给我打来了电话：“喂，小七啊，啥事啊你找我？”

　　我很轻松，以为杨汶七只是随便找我聊天，顺便帮我摆平这个叶风呢，可是杨汶七却在电话那边沉重的道：“义哥，酒吧出事了……”


第二百八十一章 毒

　　把风少叫去打理新力的事情了，我带着宋阳出了公司。

　　我的贴身保镖经过历史的变迁，由最初的杨汶七，到解进勇，再到戴海龙，王江峰他们，最后是赵语汐，然后现在在宋阳这里定了形了。

　　宋阳这个人没有太大的野心，他并不喜欢那些高高在上的权利，他喜欢两件事，第一是泡妞，第二是远程武器。

　　他的枪是我见过的人当中玩儿得最溜的了，宋阳现在学会的开车，不过他一般不开，一般只是只是坐在副驾驶上，因为他说如果他开车了的话，那他就没有手来握枪了。

　　对于宋阳的枪法已经到了一种什么程度了，我是不太清楚的，反正杨汶七，解进勇，王江峰，甚至还拉上了赵语汐一起去了一趟郊外之后，所有人都服气了，再也没有人跟宋阳争抢我的贴身保镖的这个职位了。

　　车开始了偏南区的地方，帝豪酒吧。

　　这是一个我们风辰帮都很熟悉的一个小酒吧，不过现人规模扩大了，是南区最大最豪华的一个酒吧，我的人生的转折点也就是在这里开始的。

　　杨汶七坐在一辆车的车前盖上闷头抽烟，而在他的身边，几名小弟正说着话，眼睛注视着来来往往的那些人群。

　　我们的车停到了他们的身边，杨汶七的几个小弟弟马上警惕的看向了我们的车，等宋阳跨了出去之后，他们才收了警惕的目光，叫起了阳哥来。

　　我下车了，不过几位小弟几乎都不认识我，他们都是新收进来的小弟，我对于他们来说太过于神秘了。

　　杨汶七也没有介绍我给这些普通小弟们认识的意思，跳下了车前盖，然后跟我一起走进了帝豪酒吧里面。

　　杨汶七的几名小弟原本以为他们七哥是在这里等阳哥的，但是他们却惊奇的发现七哥并没有理会阳哥，只是跟阳哥点头打了个招呼，却将我这样的一外陌生人我请进了酒吧，几名小弟都有所注意，他们平日里牛得一逼的七哥现在居然在走路的时候都刻意落在我身后几分……

　　一时之间，他们对我的身份产生了浓厚兴趣，他们都在猜，到底是什么人居然能让高傲的七哥这么恭敬。

　　径直进了贵宾室，杨汶七为我倒了清水，然后为我送来了一只香烟。

　　“好了小七，都是自家兄弟，不用这么客气，不是说说是出了什么问题吧。”我跟杨汶七没有什么好客气的，都是从无到有走出来的好兄弟，客套反而显得生分了。

　　杨汶七有些愧疚的道：“义哥，帝豪酒吧出了问题了，有人违了规。”

　　“说说是什么问题吧。”我来之前就已经有所心理准备了，不过我就是不知道会是什么问题。

　　“有人在帝豪酒吧贩毒！”杨汶七一句话就让我的一下子就提了起来，我身后的宋阳更是吓得一下子就精神了起来。

　　贩毒啊，这可是我们风辰帮明令禁止了，无论是哪一个场子要是发现了这样的情况都是从重处罚的，几乎每一个管理的兄弟在入职之前都是有收到过这样的警告的才对啊，怎么会居然还是会有人干这样的事儿？

　　“抓到人了吗？”我的表情变得严肃了起来，这种事情，如果发现了的话就必须是得严肃处理，要是纵容了的话，恐怕以后会生得大祸的。

　　这尼到可是砍头的大罪啊，扫除了那么几个狗日的干这事儿的家伙也就罢了，要是牵连到了我风辰帮的话，那问题可就大了。

　　“没有抓到人，也没有什么线索，只是邓警官刚刚跟我沟通了，说有人向他行贿，要他放松一下帝豪酒吧与周边的管理……”杨汶七的话充满了愧疚，发生了这样的事情，现在却连人家是谁都不知道，这简直是一种耻辱啊。

　　“原来是邓警官啊……”这个警察是我们警方里的内线，属于那种正义感比较丰盛的人。

　　“行贿的人给了他十万块钱，在钱里夹了一封信，义哥你看看……”杨汶七将一张纸递给了我，我接过来看了看，只是很普通的一封请求书，无非就是在向邓警官求情，若是不挡住他们的财路那大家都还是好朋友，要是敢断人财路的话……

　　断人财路如同杀人父母，这封信写得这么牛逼，想来那个写信的人也是一个很牛逼的人啊。

　　我用打火机将这封信烧了一个干二净，然后冷冷的吩咐道：“小七，做这种事情的不可能只是一两个人，因为这种事情一两个人操持不下来，彻查一下吧，不仅是帝豪酒吧，还有我们旗下的其他的酒吧跟KTV什么的，全部都从上到下的查一遍，所有敢隐瞒从中捞取好处的人，都断一手一腿遣送出A市，一旦发现吸毒者跟贩毒者，全部抓起来，一个都别落下，我们刚好可以给缉毒大队的人送份大礼！”

　　这种事情是不能拖的，越拖着那么就越有可能有后患，快刀斩乱麻，这才是治理之道。

　　现在我就是风辰帮的皇帝了，一命令出去，核心的小弟们开始出动，从各个环节关键点开始查了下去，然后就是新收回来的比较忠心的小弟，再辐射到那些风辰帮的外围小弟们，一层包着一层，那些贩毒者是怎么渗透进来的，我们就怎么打击出去。

　　三天时间，三天时间我们都在清理这个贩毒事件，可是随着时间的推移，我们一干大佬的心也就逐渐的沉了下来。

　　原本我们都还以为这只是一个偶尔事件，毕境很多的人都想要靠着这个东西发些财，可是随着清查的结果出来了，我们风辰帮的人都惊得连下巴都差点掉了下来。

　　以A市中心的酒吧为中间，贩毒者选三择一，将我们整个风辰帮都给掌握了起来，贩毒人员居然多达上百人，很显然，这特么就是一个组织，一个渗透到了我风辰帮里的组织。

　　负责管理风辰帮的兄弟们的冷汗就没有停过，尤其是木白他们，他们甚至都开始在怀疑自己的能力了，居然被这么多的人潜伏进了风辰帮，这实在是一种失败的管理啊。

　　这上百号人我们都没有放过，在第一时间的里，这些人被我们风辰帮的人给彻底的制服了。

　　没有惊天动地的大追杀，也没有纠缠不清的种种问题，这些人被我们简简单单的抓住了。

　　风辰帮做为一个新兴势力的超级帮会，在A市的郊区，我们自然也会有着一些属于我们的房子，其中一栋远离了人烟的产区房成为了这一次我们的临时审讯室。

　　一百零七号人，全部被捉到了，我们捉他们的理由很简单，说他们犯了事儿，他们并没有怎么反抗，被我们从A市的各个地方逮了过来，直到看到了彼此认识的那些人之后，他们的表情才变得紧张了起来，可是这个时候，想要逃跑什么地，已经晚了。

　　我身边跟着解进勇跟翟少栋，宋阳，杨汶七等人，在一间隔音效果并不是很明显的房间里，我看着被拉进来了十个小混混皱起了眉头来。

　　这几个小混混是标准的小混混，他们胆小，怯懦，没有什么担当。

　　这样的人，最了好收拾的了。

　　“来人，先每一个人切断一根手指一根脚指。”杨汶七亲自操刀，冲了上去，几名兄弟帮着他拉上来了一个小混混，把有些茫然的小混混的手给按在了一案板上。

　　“啊，大哥饶命啊，大哥饶命啊，我到底是做错了什么需要你们这样对我啊，大哥饶命……”小混混的惨叫声尖锐的响了起来。


第二百八十二章 普查

　　二话不说先砍了手指再说，这种简单粗爆的方式方法让这名小弟惨叫得非常的凄凉，他将自己手捏成拳头，怎么也不有掌握意张开。

　　“给你一个机会，如果你再不张开手掌的话，我就将你的整只手齐腕砍下来，你考虑一下吧。”杨汶七冷着脸，平静的说道。

　　那个小弟叫得相当的凄惨：“七哥，就算是你要砍我的手，那也得给我一个原因吧，我们到底是做错了什么啊？”

　　杨汶七愤怒的道：“今天抓你们几个来这里，难道你们几个狗日的还没有觉悟吗？如果现在你能把知道的说出来的话，老子到还可以放你一马。”

　　小弟还在叫苦：“七哥，我冤枉啊，我压根儿就不知道你在说什么……”

　　杨汶七举丰收一把锋利的西瓜刀，刀长两尺，刀锋颤颤。

　　“伸手，不伸的话就一起砍了……”

　　小弟哭碰上，不肯伸。

　　杨汶七一刀下去，小弟的哭声变成了凄厉的惨叫声，并不太隔音的房间一下子将这种惨叫声传到了其他的房间里，那些原本心里就忐忑着的小弟们现在变得更加的忐忑了，他们的心里七上八下的，也不知道在想些什么。

　　那个小弟的手掌被齐根的砍了下来，杨汶七并没有怜悯他，因为他记着我说的话，这样的人根本就不值得可怜。

　　他们就是特么的超级蛀虫，用毒品害人，再害已，无数个家庭会因为他们而破亡，那些健康的兄弟们会被他们毒成一个个皮包骨。

　　他们这样的人根本就不能再算得成是一个纯粹的人，他们就是一个个有着人的外表的怪兽而已，迟早有一天他们会害死许多人，也害死他们自己。

　　杨汶七觉得自己这一刀就像是在斩魔似的！

　　斩了一个人，马上换下来了另一个人，还没有被核心小弟把手抓起来，这名小弟已经哭得像是一个泪人儿了，杨汶七那毫不犹豫的斩手模样让他吓得没了胆子。

　　“七哥，七哥别动手啊，我，我说，我说，我在酒吧里卖了粉，七哥饶命啊……”

　　这名小弟被吓得够呛了，哆嗦着马上就交待了。

　　可是还没等杨汶七发话，后面那群被抓来的小弟中间，一个人突然径步穿过核心小弟的封锁，袖子里一把匕首朝着我的面门刺了过来。

　　“找死！”解进勇如电般蹿了出来，一脚正中这位小弟的胸口。

　　这名小弟马上就呈一种仰头望天的姿式向着后方摔了过去，手里的匕首都握不住了，飞在半空中，被解进勇一把接住了。

　　解进勇拿着匕首看了看，然后他诧异的发现匕首上面似乎涂抹了什么液体，用鼻子轻轻闻了闻，马上就皱起了眉头来。

　　“草你麻痹的，是蛇毒，这龟孙子还真特么是歹毒无比啊！”解进勇怒得不行了，不等手下的兄弟们上前帮忙，他已经冲上去一脚踏在了那名胆敢杀向我的那个人的手臂。

　　我们马上就听到一阵清晰的骨裂声，这小子的手臂么马上就被解进勇给踏断了，不过这他也算是一条硬汉，没有哭嚎，而是马上朝着解进勇抓踢了过来，但是刚刚解进勇踢飞他的那一脚又岂是这么容易消受的？他打向解进勇的拳风跟腿劲弱得像是婴儿一般。

　　解进勇冷笑着挡过，然后一一踏断了他的另一只手跟双腿，这个家伙痛得额头冷汗直流，只不过他却再也没有什么有效的反击手段了，于是他就只能用嘴骂了。

　　“是条汉子，如果你能从达盛叔新教我的这一套审讯手段里再这么嘴硬的话，那老子马上就放你走……”解进勇很有底气的把他拖了下去，不一会儿，那边就响起了更加凄凉的惨叫声。

　　审讯还在继续，在砍了十几个人的手指头之后，小弟们的相互举报开始了。

　　他们本来就只是混混日子捞点小钱的小混混而已，义气什么的只能罩得住一部份的人，大部份的人还是自私的，为了自己手指头，他们指出了自己的主谋……

　　那些主谋就也就在这里，一百多号人里，有六个主谋。

　　很快，解进勇接收了这六个主谋，然后这六个主谋的惨叫声就变得此起彼伏了起来。

　　我相信，无论是谁在拔指甲撒盐酒的情况下，都会惨叫得这么激烈的。

　　几个主谋都很嘴硬，不过他们还不是那些宁死不屈的抗战英雄，他们只不过是一些自认为忠义的人而已。

　　在生命跟家庭亲人都受到危险的时候，他们还是麻利的将自己的上司出卖了。

　　把几个分开审问的主谋的结果一核对，我们几个都冷笑了起来。

　　“看来白树良还真是不甘寂寞啊，如果我没有猜错的话，这一次用毒品将我们风辰帮给闹臭了，再举报什么的吧，他白树良在缉毒大队还是有那么几分关系的！”翟少栋抱着胳臂，将一些白树良的底抖了个通透。

　　我点了点头，道：“走，去看看白树良是个什么说法吧！”用车把这几个主谋装上了，然后解进勇他们打出了一个个的电话，然后分布在各处的小弟们开始集结起来，我们的目的很清楚，那就是白树良的老巢。

　　不过，在去白树良老巢之前，杨汶七却给我们打开了审讯室的另一扇门。

　　这扇门里只有几个人，几个人都用铁笼子给装了起来，铁笼子装着的这几个人我都认识，是我风辰帮的核心兄弟，其中一个是当初守卫大皇城台球厅的萧三。

　　这些都是我所熟悉的核心兄弟啊，每一个都为我风辰帮的崛起立下过汗马功牢，但是现在他们却被关在了笼子里面。

　　“麻痹的，这是什么意思？谁干的？”我有些恼了，到底是谁特么有这么大的胆子，居然敢将我们的兄弟给关在笼子里面。

　　杨汶七没有第一时间里回答我的话，而是看着笼子里的几个人问我：“义哥，你看看他们，发现了跟以前有什么不同了吗？”

　　我皱起了眉头来，开始打量起了这些人来，无论是萧三还是其他的几个人，现在都是一个表情，那就是萎靡……

　　是的，很萎靡，他们看上去就像是没有睡醒，没有吃饱似的，每一个人都是那么的萎靡。

　　不过，听到了我们的谈话，萧三跟那几个笼子里的兄弟却突然间来了精神，萧三猛扑到了笼子边上，冲我撕心裂肺的叫了起来：“义哥，是义哥啊，义哥你来看我啦？快，快，义哥，快给我一包粉，快给我一包粉，我受不了了，我再也受不了了，快给我一包粉，不然我马上就会死掉啊，义哥，救救我啊……”

　　我的眼睛一下子就红了起来，再不用杨汶七多说什么，我已经明白了过来。

　　这几个兄弟都是被人给诱惑上瘾了，甚至看他们的样子，他们都已经到了那种深度的毒瘾的地步了。

　　这个时候，除了萧三之外，其他的几个兄弟们也疯狂的叫了起来，叫的声音都是那么的撕心裂肺，尤如魔音惯脑，有两个兄弟甚至因为瘾发了，一个劲儿的拿头撞笼子，撞得鲜血直流他都还没有知觉，嘴里就只是叫着求着我给他一包粉，或者是给他来一针。

　　我像是一下子失去了力气一般踉跄着退后了几步，撞在了门框上了。

　　这还是我的兄弟吗？这还是风辰帮的核心成员吗？是谁，居然敢向我的兄弟们下手，将他们变成了这种鬼样子！

　　我痛苦的闭上了眼睛，深深的呼吸着，努力的在平复着自己的心情，因为，我想杀人了。


第二百八十三章 阴毒

　　净街行动已经结束了，但是这个时候如果大规模的械斗的话，恐怕马上就会引起新的净街行动，恐怕到时候就算是达盛叔都救不了我们了。

　　不过，看着萧三他们的样子，我有种不顾一切的冲动了。

　　杨汶七也红着眼睛，他的心里肯定跟我是一样难受的。

　　我做为老大，只对萧三儿很熟悉，但是杨汶七可是跟这几个兄弟都是很熟悉的啊，平日里没少跟他们一起喝酒，看着平日里叫着他七哥七哥的兄弟们，瑞老子又变成了这种鬼样子，杨汶七的心里比我的难受还要更大，更浓。

　　“他们是刚刚我们在搜查的时候发现的，兄弟们觉得他们不对劲，于是就开始查他们，最后结果显示，他们已经中毒颇深了……”杨汶七的声音里满是愤怒，我知道，现在他比我更加的想要干提白树良了。

　　“那先不要动白树良了，先查自己兄弟们吧，把所有人都查一查，所有中毒了的都清理出来，强制性戒毒！”我的声音斩钉截铁，没有任何的犹豫跟转寰余地。

　　现在恐怕只要是一个读过一点儿书的人，看过新闻时事的人，都会知道毒品的可怕，我对这个了解更加的深刻一点儿，一百多年前的华夏大地饱受毒品的摧残的历史画面，我到现在都还能记得一清二楚呢！

　　吸了毒，那就是一个无底洞，上了瘾之后，它能将一个英雄变成为了毒品而不顾一切的小瘪三，它也有将一个忠贞烈妇变成淫娃，毒品的可怕除了这种控制人心之外，更重要的是还特么能够破坏身体。

　　再是一个龙精虎猛的人，只要上了瘾，要不了两年就会从一大汉变成一个手无缚鸡之力的穷屌的，甚至连穷屌都不如，至少穷屌丝还会有几分不太值钱的尊严，而瘾君子们的尊严简直就索马里海勾一样深的，只要给他们毒品，再禽兽的事情，他们也是会干的。

　　简而言之，瘾君子们就是一群疯子，他们为了钱，为了毒品，他们几乎什么都敢干，杀人放火简直是小事一桩，哪怕就算是要他们贡献出家里的妻女，恐怕他们在瘾上来的时候也不会有半丝犹豫的。

　　这种疯子如果被人操纵的话，那么就是天底下最最可怕的凶刀，因为他们可以为了毒品去做任何事情！

　　在兄弟们前去检察身边的人的时候，我却意外的收到了一个请柬。

　　当看到是谁送的请柬的时候，我的瞳孔猛的收缩了八度。

　　白树良，请柬是白树良送的！

　　翻开，内容很简单，就是有事相商，想与我一聚！

　　呵呵，有事相商，商你老母！

　　这狗日的计划害我风辰帮，又毒我兄弟们，现在还跟我有事相商？

　　妈蛋逼，不管是什么事情，都无法抵去我想要把白树良这道貌岸然的老货给撕成碎片的冲动，尤其是在想着萧三他们的时候，这种感觉就尤为强烈了。

　　萧三他们的样子实在是太惨了，以前，那种瘾君子只存在于我的书本里，以前读书的那会儿我都会时常在想，毒品到底是有多猛啊，恐怕是咬咬牙都挺过来了的吧。

　　当初，甚至我还动过搞点来偿偿的念头，因为毒品有着让人飘飘欲仙的功能嘛。

　　可是现在，我却发现我完全错了，错得相当的离谱，萧三他们哪一个不是个顶个儿好汉子？哪一个不是铁打一般的存在？可是现在，他们却都在一起，哭得像是一个孩子一般。

　　这样的他们，让我感到无比的痛苦跟辛酸，连他们全部都无法抵抗，都承受不过来，我哪里还敢像以前那样天真，甚至是想要试一试？

　　那是一种逗逼似的想法，也是一条不归路，一旦沾上，这一生几乎就毁了……

　　解进勇他们再一次的聚集了起来，杨汶七则带着下弟下去检察其他的小弟们了，所有的瘾君子都必须得找到，否则他们留在暗处将是对我们风辰帮影响最大的最不稳定的一团因素。

　　“白树良发来的请柬大家也都看了，不知道大家有什么想说的？”我环视着众人，眼神红红的，那是一种想要吃人的表情，兄弟们的表情也都差不多。

　　解进勇没有一句废话，只是拍着桌子说了一句：“杀！”

　　翟少栋明白我不是想要听这样的话，他考虑了好久之后方才回答：“白树良之所以敢这样干，我想恐怕是另有凶情吧，如若不然，我想他还是不会有胆子干这种事情的，否则的话，就算是兄弟们被毒瘾控制了，想要拿掉他忠义堂还是轻而易举的！”

　　翟少栋的话让我点了点头，不过随即我又摇起了头来。

　　“如果被毒品控制的人数太多了的话，恐怕我们风辰帮就真的是完蛋了，现在，就只盼着兄弟们能好好的……”我敲着桌子做出了一个评估。

　　宋阳红着眼睛道：“不管怎么样，白树良这一次是死定了，天王老子都保护不了他！”

　　宋阳的确有资格说这个话，现在，恐怕没有几个人能从他的枪下逃命的！

　　“咱们不再是以前的小门小户了，咱们现在是A市第一势力，无论是明里暗里都是，他白树良敢翻几个风浪，那么我们就敢强行镇压，这一个宴会，我必须去，但是给我大军压境，我到要看看，这个白树良有几个胆子敢向我动手！”我拒绝了宋阳想要杀暗掉白树良的提议。

　　现在我们是站着理，合手合脚的，哪怕现在就算是我们冲上去灭了白树良，引起了官家的注意，那么我也说得过去，就算是帮他们拔出了忠义堂这颗毒瘤而已！

　　杨汶七回来了，带回来了让我们几乎爆跳如雷的消息。

　　风辰帮里，核心的弟子近四百人了，除了在新力的别墅群里住着的近三百号兄弟之外，另外还四下散落着一百来号兄弟。

　　可是现在，这一百来号兄弟们却是有三分之二的人开始吸毒了，现在杨汶七将他们全部都带了回来，我看着这六七十号精神比起原来明显萎靡的兄弟们，我的心里拔凉拔凉的。

　　回过头，我冲杨汶七道：“马上去备上一份厚礼送到邓警官家里，记住，礼要厚点，不是贿赂，只是人情而已，这一次如果不是他的话，恐怕我们风辰帮已经被阴死了……”

　　麻痹蛋啊麻痹的蛋，这个白树良还真特么是有种啊，真的是有种，居然敢向我这么多的兄弟们下手，我甚至已经开始肯定了，我们的人肯定没有抓完白树良的人，他在这个时候向我发了请柬就是最好的说明。

　　想像一想，再等一段时间，吸毒的兄弟如果再多点，达到了风辰帮核心人员的四分之一的话，那白树良只要稍一威胁，再一命令，恐怕我风辰帮就将面临再一次破灭的危险啊！

　　毒，真毒，真特么毒啊！

　　不仅毒品毒，白树良的心更毒。

　　解进勇他们都红肿起了眼睛来，这个仇结得大了啊，没想到忠义堂一点儿都不忠义，玩阴得玩儿得不比李稳他们差啊。

　　那些兄弟们已经有些受不了了，倒在地上口吐白沫。

　　兄弟们开始手忙脚乱的开始寻医问药，看看有什么东西能缓解他们的痛苦没有。

　　结果自然是没有的，如果毒品这么好治的话，那鸭片也就不用短短十几年的时间，把晚清给腐蚀成了千穿百孔的。

　　“走，赴宴去，我要拿白树良老儿的头盖骨乘酒喝！”把牙一咬，我转身离开，身后，那些吸毒的兄弟们或自觉，或被迫的被人给绑了起来，这里的守卫也加大了起来，这些兄弟们，我一个都不能让他们出事！


第二百八十四章 赴宴

　　A市的局势已经平稳了下来，我风辰帮占着百分之六十有利的地盘，其余的才是白树良跟胡车儿以及一些小形帮会的。

　　这一次的净街行动中一些小帮会被清理掉了，那些防爆大队的成员没有找到杨宏超，一群人卯足了劲儿在找着那些小帮会的麻烦，导至现在的小帮会都几乎绝种了。

　　白树良这一次的宴会是设在他那栋在半山腰上的别墅里的，听说这栋别墅甚至是这条路都是专门为白树良开的，从他的这栋别墅看下来，可以看到A市半个城市的繁华与喧嚣。

　　风辰帮势力发动了，北区的孔令杰已经带着他的兄弟们潜伏了白树良三分之二的产业了，我对他说了，听我的命令，打下来了这些地盘的话，那么就送给他了。

　　孔令杰显得很兴奋，他知道，要是能拿下白树良的话，那么他的身份也自然而然的水涨船高了，到时候他就是A市的第二号势力了，至少是可以跟胡车儿的乌鸦帮并驾齐驱的存在。

　　当然，白树良其他的那些好地盘我也是没有放过的，我们风辰帮本身的人手少，而且也不是很喜欢酒吧啥的了，因为管理起来麻烦，钱也不多。

　　所以除了几个最好的产业之外，我们都是没有盯上眼的。

　　这一次赴宴人手不多，但是却都是精英中的精英，强者中的强者。

　　解进勇，木白，王江峰，宋阳这四人是打底的人物，另外还有赵语汐以及杨宏超的强势加盟。

　　超语汐有多猛就不说了，杨宏超则是预料之外的人物，因为对他的实力有所顾忌跟怀疑，这一次带他去，就是想要彻底的看一看他的实力到底是有多强的。

　　有这六个人保护，可以说，A市的任何一个地方都可以去得，哪怕就算是去市镇府也没问题。

　　一辆崭新的悍马驶向了半山别墅，夜幕降临了下来，半山别墅的公路显得很寂静，看着道路两旁边的那些幽深的从林，我咧着嘴笑了起来。

　　“假如白树良脑子发了疯的话，我觉得他可以在这道路的两边给我们安排些人，用些铁荆棘撒在路上把咱们的车逼停，然后冲出来将咱们打成猪头。”

　　我的这个假设让大家顿时紧张了起来，只有杨宏超满不在乎的道：“义哥，他们敢向你动手，俺就砍死他们……”

　　解进勇在后面道：“我们带有二十个燃烧瓶，要是他们敢乱来的话，今天这里绝对会变成一片火场的！”

　　我笑着摇了摇头，沉声道：“兄弟们，我们今天来，可不是等着他们发疯的，今天该发疯的是我们！”我已经打定了主意的了，不管白树良打的是什么主意，今天他跟他的忠义堂都可以说是玩儿完了，我们几个并不是送死的，而是先锋军！

　　到时候只要信号发出去，五分钟之内，翟少栋他们就可以从山脚下扑上来，有杨宏超他们在，我们难道连五分钟都挺不住吗？

　　那绝对是一个笑话！

　　半山别墅，到了，从进别墅的大门开始，就有一排排穿着黑西装的忠义堂小弟站在两旁边，我们的车子一到他们的面前，他们就鞠躬行礼，把面子装得很足。

　　车停到别墅前，我们纷纷下车。

　　除了我，杨宏超，赵语汐他们纷纷带着兵器，赵语汐的还是那把刀，而杨宏超的则是换了一把亮眼的大砍刀，重量有六十斤重，这可算得上是半个成年人了啊，可是这把刀在杨宏超的手里却是举足轻重。

　　解进勇，王江峰他们也都是人人带刀，他们都毫不掩饰自己的锋芒，下车之后，挑衅的目光就开始四下扫视了起来。

　　那些忠义堂的小弟们都齐齐变了脸色，他们还从来没见过带着刀赴宴的人呢。

　　从表面上来看，也就只有我跟宋阳没有带兵器，所以宋阳一直就跟着我身边，像是受到保护一样，但是实际上，却是他在保护我们。

　　宋阳的枪法用出神入化来形容也毫不为过，现在身处敌营，他居中策应，有什么突然变故的话，我们也好收拾场面。

　　半山别墅是白树良最好的一个住所了，站在别墅的正门前，我开始仔细的打量起了这栋豪华的别墅来。

　　别墅主体是为三层，每一层都是别出心裁的搞得有很多千层顶，圆拱门啥的。

　　而在楼下的大厅前，几根雄伟的雕龙石柱承着别墅的前厅主要结构，看上去大方而豪气。

　　“哈哈哈，义哥驾到，有失远迎，勿怪勿怪啊。”白树良从别墅里争步走了出来，不得不说，这老家伙长得还真特么帅，长着一张英俊的脸，穿着剪裁得体的礼服，手里还拿着一根手仗，加上衣服上那一道道纯金的装饰，这让他看起来像极了以前电视里看到的那些贵族啥的。

　　白树良看着我，瞄都没有瞄上一眼我身边带着刀的赵语汐等人，好像他们根本就不存在似的，他就只是来迎接我这个老朋友而已。

　　不得不说，他装得真心不错，如果不知道的话，看到他这样热情的笑容的话，肯定会认为我跟他是两个许久没见的好兄弟。

　　人家既然把面子修得这么齐，我自然也不会马上接下脸，我双手插着袋，嘴时却是客气的道：“良哥住的神仙府邸啊，小弟猛浪打扰了。”

　　对什么人说什么话，这是一个人的基本素养，反正我们都能看到彼此的皮笑肉不笑。

　　“义哥这话说得我好生惭愧，来，快请吧，酒宴已经备好了，就等义哥你这位贵客临门了。”白树良很客气的让开一边，让我们这些客人先走。

　　我呵呵一笑，也没有客气，当先一跨步，朝着白树良的别墅里面走了进去，宋阳跟解进勇他们在身后紧紧跟着。

　　不得不说，白树良的家里修建得真的是挺不错的，尤其是这些根雕龙的石柱，每一根都雕得精美无比，上面的龙影龙形威武霸气，让我一下子就有了……据为已有的想法。

　　“良哥这些石柱雕得不错啊，花了不少钱吧。”我随意的夸奖着，还伸手摸了摸石柱上面的龙须，龙须很硬，凸显在石柱之外，看起来栩栩如生，也不知道这些雕刻师是怎么雕的啊，不过不得不说，雕得真的是很不错的。

　　“呵呵，义哥如果喜欢的话，这些可以送你呀。”白树良的话让我眼前一亮，送我？送我石柱？还是送我这间别墅？

　　刚想问问他清楚呢，白树良老子又是转身带着我们朝里面走去。

　　大厅里，一席长条桌上摆满了食物，色泽香气都很不错，让人闻之欲动。

　　白树良请我坐了下来，同时也邀请其他人就坐，但是这一次就连一向贪吃的杨宏超都规规矩矩的站我的身后，并没有想要对桌子上的美食动手脚的打算。

　　我们这一次可不仅仅是来做客的啊，我们还是来杀人的！

　　我们现在跟白树良之间的关系虽然还没有捅破，但是无论是我们还是他都知道，我们只不过是在忍而已。

　　我们是敌人，这一点，我在来之前早就已经跟杨宏超交待了个清楚的，既然是敌人，白树良会在酒菜上做出什么手脚来的话，我们也看不出来。

　　别说是常规的下毒啊什么的了，就算是在菜里搞些能让人上瘾的毒品的话，也会让我们悔之不及的，所以，杨宏超这一次吃货被我在来之前严厉警告了，不冷动他们家的任何东西，不管是菜，还是酒，因为，这都特么是有毒的！


第二百八十五章 疯子

　　不管酒菜是不是真的有毒，反正我是不会吃的，解进勇他们更是如此。

　　白树良到是很客气的请我们入席，吃饭，还亲自为我开了酒。

　　我没有喝，端着酒杯摇了摇，然后带着一丝冷笑，轻轻的问道：“良哥，我们明人面前还是都不要说假话来得好吧，今天你叫我来，有事就说事中以。”

　　白树良呵呵一笑，自顾自的喝起了酒来。

　　他开的是一瓶我没怎么见过的外国红酒，倒在高脚杯里，那红得跟血一样的酒液在杯子里被他轻轻摇转着，然后一口饮下。

　　“都说义哥是个爽快人，今日一见，果然名不虚传啊。”白树良对我大声的赞叹了起来。

　　我笑而不语，摇着酒，也不喝，鬼知道这杯子里有什么没有，看着到是挺干净的，可是有的事情就算是亲眼见识到了，也是不能全部当真的。

　　白树良看我的样子也知道我是不会喝酒的，也不再劝我，只是笑道：“义哥，今天我请你来是想要跟你赔个罪的。”

　　我笑了起来，笑得一抽一抽的：“良哥何如此言啊？”

　　麻痹的，把我的兄弟们全部都弄成了瘾君子你现在想要来给我赔个罪？赔你马拉隔壁……

　　“我们忠义堂跟义哥你的风辰帮亲如一家，所以我手下的几个兄弟玩儿起来也有点没正形了，他们在吸粉的时候不小心带坏了义哥你的几个兄弟，还请义哥你不要见怪啊，我的兄弟们也都只是一时贪玩儿而已……”

　　白树良的话一出口，我们一群人都拿看傻逼的目光看着他，麻痹的啊，想不通了想不通了，白树良这傻逼居然会有这么大的脸，这么阴险的一件事，居然就可以说得这么的云淡风轻？

　　他的兄弟们一时贪玩儿？一不小心就让我的几十号兄弟吸上了毒？成为了人形消瘦的瘾君子？

　　我现在很想一酒杯砸在他的脸上了，草他麻痹的，他怎么可以这么逗逼？

　　“我知道义哥你心里肯定是很愤怒的，但是这件事情已经发生了，义哥如果实在是气不过的话，大不了也就找我一顿嘛，你可以……”白树良的话还没有说得完，我的酒杯就一蒙头的砸在了白树良的脑门上儿，然后紧跟着就是一脚踹在了桌子下他的腿上。

　　“啊……”白树良没想到我这个人这么实在，他只不过是客气的说说而已，我居然真的动了手了。

　　他的那些小弟们都像是傻逼似的看得愣在了那里，显然他们都是没有料想到我居然真的敢在他们的地盘向他们的老大动手吧。

　　我们才七个人啊，他们想不通了，我怎么就敢有这么大的胆子，就这样堂而皇之的动手了？

　　两拳将白树良打成了熊猫眼，刚还想要再补上两拳的时候，他的小弟们却已经反应了过来，把我们团团围了起来，看样子想要马上就动手了。

　　杨宏超，解进勇，王江峰他们都是‘滑’的将手里的刀抽了出来，杨宏超最霸道了，像是示威似的一刀就将桌子给劈了一道长长的口子，那可是实木料子的长桌啊，而且还是木质极坚硬的木种，普通的一刀砍下去的话，最多就是在桌子上留下一道砍痕，甚至有可能连刀嵌在桌子上都拔不出来了。

　　但是杨宏超这一刀下去，却是将桌面子愣是给砍开了，如果他的刀再长一点的话，恐怕就能将桌子给拦腰两断了。

　　我隔着果子将白树娘打成了熊猫眼，想要再追击的时候白树良已经顺势倒了下去了。

　　“你，你，你……”白树良捂着眼睛，狼狈的指着我说不出话来了。

　　他跟他的小弟们是一样的，怎么就想不通，我怎么就敢在这种情况下出手呢？

　　虽然说我风辰帮是比他忠义堂更拽更牛逼一点，但是现在我只有七个人在他忠义堂的大厅里面啊，现在只要他白树良一声令下，至少就会有两三百人涌进来将我们淹没，这种情况他，我怎么又敢对他白树良动手呢？实在是想不通透啊，白树良觉得自己的人生观被颠覆了。

　　“呵呵，我这个人比较实在，我听良哥你说可以打你一顿出气，我就忍不住出手了，抱歉啊。”麻痹的，你跟老子打哈哈，老子也跟你乱来。

　　虽然现在不知道白树良约我来的目的是什么，但是我却敢肯定，他的目地肯定不太单纯，因为在我打了他之后，他居然都没有叫小弟们出手围殴我们。

　　白树良挥了挥手，示意小弟们退开，然后他把椅子扶正，又坐到了我的后面，只不过这一次他没有再像上一次那样坐得那么死了，他的双腿叉开了，显然，这一次如果我还想要偷袭他的话，他就不会再像刚刚那们中招了。

　　“义哥果然是个实在人，这样的话我说话也就不绕圈子了，我今天找义哥你来其实只有一个目的，那就是邀请义哥跟我做一个生意！”

　　白树良的狐狸尾巴终于露了出来，我试探着问道：“毒品生意？”

　　白树良深深的点了点头，我呵呵一笑，眼里满是不屑：“白树良，看来你还真的是吃多了猪心蒙了心啊，以前我还以为你忠义堂是一个多么忠正有趣的地方，现在看起来是何等的道貌岸然啊！你不是一个新出道的愣头小子，你会不知道毒品的危害吗？你想把A市变成晚清时候的中国吗？我风辰帮的第一帮规就是不碰毒品，就算是吸收的新势力中，也是绝对禁止的，以前独狼会有过毒品根子，但是现在却已经完全禁绝了，你现在先是让我兄弟们成为瘾君子，现在还想要蛊惑我一起跟你贩毒？你的脑子被门给挤了吗？”

　　说到最后，我一巴掌拍在了桌子上，声音很响，正听我说话听得入神的人都被惊得一颤。

　　白树良的脸上青一阵白一阵，像这样时候被人指着鼻子骂着道貌岸然，又被骂脑子被门给挤了，这简直是前所未有的事情啊。

　　可是他还是受了下来，强忍着笑意跟我道：“义哥，毒品并不是我们这种人应该担心的吧，那是缉毒大队的事……”

　　我马上就喝断了他的话：“傻逼，缉毒大队的事是捉像你这样的逗逼，难道我还说得不够清楚吗？毒品是什么玩意儿你不知道？我就问你一句，你自己敢吃不？”

　　很快，我就被我的问题打脸了。

　　白树良冷笑着从怀里摸出来了一包被塑料袋装着的跟面粉似的小玩意儿，然后拿张新的人民币卷成筒，放在鼻子前猛的吸了一口。

　　那些白色的粉沫马上就进入到了他的鼻子里面，白树良的表情一下子就变得无比陶醉了起来，看他爽快的样子，简直就像是和尚找到了西方极乐世界一般了。

　　我已经无话可说了，愣在那里傻傻的看着白树良的动作。

　　疯子，真尼玛是疯子啊，居然真的敢干！

　　不过随即我又释然了，如果他不是自己都在吸着，他怎么会这么疯狂的想要扩大毒品市场呢？

　　陶醉了好一会儿，白树良方才把东西收了起来，然后冲我笑眯眯的道：“义哥，现在咱们可以说一说合作的事了吧？”

　　我翻了个白眼，道：“我特么什么时候说了合作了？”

　　白树良突然叹息了起来，道：“看来是我的级别不够，无法打动义哥你啊。”说到这儿，白树良突然抬头冲他的一个小弟道：“去，把‘那位’先生请来，就说是义哥相邀……”


第二百八十六章 国仇

　　白树良还另外有客人？而且听他的言下之意，‘那位’先生的级别似乎比起白树良来还要高上一些。

　　级别？白树良就是忠义堂的大哥了，还有级别比他更高的存在？这人是谁？是干什么的？

　　这些问题一下子就占据了我的心神，一下子，我就对白树良说的那个客人感上了兴趣了，当然，只是对他的身份感兴趣而已，我估计这位客人应该也是劝说粉的事情的吧。

　　我的脑子里一下子浮现出了一个想法来，那个神秘的先生，难道就是白树良的上家？

　　这个想清一出，脑子里顿时清明了起来，怪不得白树良挺恭敬的样子呢。

　　很快，白树良的小弟们退了下去，只留下十来个分别守着出口，还有站在白树良身边壮胆，估计是怕我再打白树良了吧。

　　不过说句实在话，我要是打白树良的话，他们这些人在与不在都特么没有任何区别的。

　　一阵奇怪的声音响了起来，像是皮鞋着地声，可是仔细听的话又会发觉不像，这种声音我好像听到过，我疑惑的看向了赵语汐的脚，今天她穿的是很正常的运动鞋，这让她看起来很健康。

　　不过我也已经想起来了这是什么声音了，这是木屐的声音。

　　我的脑子里升起了一个不太可能的想法，难道来的这个人是……

　　一个人从别墅的后堂走了出来，一米六五的身高，穿着古式的青衫，腰是别着一把武士刀，踩着木屐，鼻子上留着一搓小胡子，如果看到这种形像我都还认不出来他是什么货色的话，我特么这么多的小电影就特么白看了。

　　“日本人？”最先出声的不是我，而是赵语汐，她的目光一下子变得清冷了起来。

　　而解进勇，王江峰他们都全部愣住了，我也差不太多，这个岛国人出现得太突然了。

　　我们这一代人，要是说谁不认识几个岛国人的话，那绝对是一种耻辱，什么松岛疯啊，饭倒爱啊，苍井空啊，樱井梨鸭啊啥的，只要是个正常男人，总是能认识一两个的。

　　但是，岛国人虽然我们都见到过，也都认识一些，但是现实中却是委实罕见，尤其是穿着衣服的岛国人。

　　钓龙岛的争端还在持续，三十万南帝京同胞的怨魂还在盘旋，只要是一个正常的国人，几乎没有不对岛国人恨之入骨，仇视到了极点的。

　　当然，那些奴性十足，成天念想着要嫁到岛国去当性奴的人自然不在此例。

　　我再回头看着白树良的时候，目光已经不再是愤怒了，而是木无表情。

　　如果说之前白树良还有救的话，那么现在，我几乎已经直接能判他的死刑了。

　　白树良像是没有看到我的愤怒目光，他很客气的站了起来，走到那个岛国人的面前恭敬的冲着他施了九十度的大礼，然后为我们兴奋的介绍道：“义哥，这位是渡边先生，是株式会社派来我A市进行大东亚共荣的亲和使者，这一次，便是渡边先生想要与你会谈一下，我只不过是作为中间人，为你们牵一线，搭一下桥而已……”

　　白树良说得极为热情，脸的表情也是无比的兴奋，好像他能够给我与这个渡边牵一下线那是他无比的荣光而已。

　　那个渡边显然很满意白树良的奴才样子，很满意的冲他点了点头，就像是主人家在向一条听话的狗毫不吝啬的微微一笑似的。

　　我靠在了椅子上，表情有些木色的看着这一主一仆之间的表演，我突然很想笑，我想笑白树良的傻逼跟无知，但是我又笑不出来，因为白树良跟我一样，是一个华夏人，现在这个华夏人居然跑去跪舔一个岛国人，那谄媚的表情，令我想吐。

　　不仅仅是我解进勇他们看到这种画面的时候，也都跟我的想法做法差不多。

　　语文课本上的南京大屠杀难道白树良这狗日的没有读过吗？就算没有读过，那么多的抗日神剧他总算是知道的吧。

　　人生在世，本来是没有天生的敌人的，但是岛国人不一样！

　　三十万同胞鲜血洗不尽，九万万同袍凝血不散，那些血淋淋的历史书时刻的警醒我们岛国人的卑劣跟可怕，难道那些书本都喂狗了吗？

　　白树良这种混蛋怎么还能跟如此谄媚的跟眼前的这个岛国人眉来眼去？恶心得我们想吐。

　　关键是白树良跟这个渡边显然都没有看出来我们对他们感到恶心，或者说，他们都看到了，但是他们却选择性的无视了。

　　“尼们好，我是渡边一郎，久闻A市有一个少年大哥，想必你就是义哥了吧。”渡边的中文说得还行，虽然有点怪怪的，但是也不像是电视里那些老外讲中文一样让人觉得想掐死对方。

　　不过这逼的作做表情依旧让我想吐，麻痹的刚刚白树良就叫着我介绍了给了他了，现在还来想必我就是义哥，老子本来就是义哥。

　　渡边走了过来，站在桌子的对面伸出了手，想很友好的跟我握上一握。

　　我呵呵一笑，连坐都没有坐起来，反而是将椅子坐起来用后面的两条椅子腿支撑着，然后双手抱胸，再次两条腿交蹀着放到饭桌上，嚣张无理到了极点！

　　如果是面对别的人，哪怕就算是白树良，我也不会嚣张成这样，但是面对这个岛国人……呵呵，麻痹的，他有什么资格跟我握手？他有什么资格与我合作？

　　“白树良，以前吧，我敬你是条汉子，无论是叶燃还是王泽辰，甚至是后来的李稳都没有能把你怎么样，我想，你的帮会取名叫忠义堂，想必应该也是忠义之师，叶燃李稳他们没有把你怎么样，那就是忌惮着你的忠义之名，但是现在我终于知道了，你之所以能带着你的忠义堂挺到现在，并不是你的狗屁忠义之名有多伟大，而是你跪舔的本事够高，怎么样？岛国人的脚丫子舔着爽吗？”

　　面对我的挖苦与嘲讽，白树良再一次变了脸色，而伸出手做握手状的渡边则是微笑着收回了手，从这方面来说，这狗日的涵养还是挺好的。

　　为此我觉得收一收我的语气跟格调，我们华夏是礼仪之邦，不能让这几个短鸡八的小日本儿比了下去嘛。

　　“赵君，我带着一片赤诚而来，希望赵君不要拒我于千里之外才好。”这狗日的说话说得很大气的样子，我估计，如果我要是不答应什么的，他应该就会有变脸什么的了。

　　我笑了，像是示弱一般的问道：“那敢问阁下的赤诚谓何？”

　　见我识像了，渡边一郎跟白树良都松了些语气：“听闻赵君新近掌握了A市的地下命脉，所以今次我来贵地，是有两项交易想与赵君进行，这也是我送于赵君你的一项礼物。”

　　说到这里，渡边一郎还看了看我的脸色，见我认真的听着之后，他才松了一口气，他以为我会打断他呢。

　　“这两项交易，一项是毒品，想必这你已经知道了，毒品的利润赵君你是知道的，只要赵君你为我打开方便之门，我将送与赵君一项大礼……”说完，渡边一郎拍了拍手，他的身后两名穿着黑西装的岛国人一人抬了一个箱子上来，箱子看上去还挺沉的，也不知道里面装的是什么。

　　宋阳跟解进勇他们都靠了上来，赵语汐的表情也有些紧张了，显然，这种时候他们有些怕里面的东西了。

　　随着那两个岛国人将箱子放到桌子上缓缓拉开，我们的目光也被他们的动作深深的勾引了过去……


第二百八十七章 两个礼物

　　人生在世，有很多的东西都是没有见过的，当一个人见识过一件新鲜的玩意儿之后，一般都会变成人生的谈资跟别的人吹嘘的。

　　而今天的这些画面，却是让我们一群人变成了土鳖了。

　　两个大箱子里装的并不是什么武器，对我对大家都是没有什么威胁的，而是两箱子金灿灿的……黄金！

　　黄金我们不是没有见过，陈宇的脖子上就有一串重达半斤的金链子，爆发户到了极点。

　　但是那点金子跟眼前的这两箱金子比起来，那简直是大巫见小巫啊。

　　两个箱子里都是满满当当的金条，金条寸许宽，两寸长，上面有着清晰的云纹，看起来漂亮至极。

　　从来都没有见到过这么多的金条啊，说句夸张的话，简直亮瞎眼了。

　　“这是五十斤黄金，还请赵君笑纳。”渡边一郎的话听起来就像是来自于地狱深处的魔鬼，他在诱惑我，我清楚明白的知道着，这种诱惑真特么要命啊。

　　都说岛国人有钱，以前我还不屑一顾，因为他们的日元实在是太不坚挺了，我们的一块钱能换他们十六七块，吃个快餐他们得花一两百日元，上餐厅吃个两三百的话，那就要花四五千日元。

　　这是一种很多人都会蛋疼的算法，就像是我们的钱，六七块才相当于一美元一个样呢。

　　可是今天这个岛国人却是让我开了眼界了，麻痹的，我们论黄金一般都是论克的，人家论斤，一上来就拿五十斤当礼物，我估计了一下，金价二百六左右一克，高的时候三百多，这五十斤黄金，那就价值……六七百万啊窝槽。

　　我们不是没有见过钱，新力赚的钱也算是不少了，我特么前些日子也才挥金如土的败了两百万呢，但是现在看到这五十斤黄金，我特么还是跟解进勇他们一样，特别土鳖的吞起了口水来了。

　　见到我们的土鳖样，渡边一郎显然很高兴，然后他马上又用更诱惑的语言道：“这，只是我们的一点小小的心意而已，不过，这点东西只是小道而已，接下来我要送给赵君的才是大礼！”

　　我跟解进勇他们齐齐翻了个白眼来，这狗日的小日本儿口气不小啊，六七百万的礼物就只说是小道，麻痹难道他第二项礼物是送五十斤钻石吗？

　　又有人抬出来了两箱子东西，依旧刚刚的那种包包，很精美的样子，看这样子我很怀疑我是不是猜中了，难道真的是五十斤钻石？

　　钻石跟黄金可不一样，一克黄金只有两三百，可是钻石……

　　箱子打开了，显然不是钻石，但是却是更加让我感到吃惊的东西。

　　箱子里，四把样式不尽相同，但是却都黑幽幽的铁家伙让我们几个的呼吸都逐渐的屏住了。

　　是枪，是火器，是要人命的家伙！

　　没想到啊没想到，渡边一郎给出来的东西，居然是这种玩意儿，从某种意义上来说，这四柄火器的确是比刚刚的黄金都还要有价值，这玩意儿不是有钱就能搞得到的啊，也不知道这渡边一郎是怎么拿着这些家伙渡过海关的，难道这逼是偷渡客？

　　心里打着小九九，我的眼睛却扫向了宋阳。

　　宋阳有些不屑的撇了撇嘴，意思是这四柄枪虽然有数量，但是质量真心不行。

　　在枪这上面，宋阳比我更有一百倍的发言权，既然他都这样表示了，那么我的心里也算是有着一竿称了。

　　这傻逼显明是以为我们没见过世面，所以随便拿了四把火器来忽悠我们，而现在，我们吃惊的表现却让渡边一郎有着深深的认同感。

　　我们本国对于火器的禁止度是非常严厉的，像宋阳这种携枪的存在那是少之又少的，要是在米国的话，这玩意儿在超市里都能买得到……

　　“看来赵君对我们的礼物很满意啊，那我们之间的合作，应该就可以愉快的展来了吧？”渡边一郎看着我，言语间很是得意。

　　我不动声色的看了一眼解进勇，解进勇将手插进了口袋里。

　　“有什么计划，都说来听听吧。”我把腿从桌子上放了下来，这对于渡边来说，应该是一个示好的举动吧，虽然我的语气还是硬邦邦的。

　　“嗨，我们的计划其实是零散的，赵君你可是控制着整个A市地下世界的人，我们献出这样的诚意，其实只是想您能够让我的部下能进入您的地盘贩卖这些小东西，您能睁一只眼闭一只眼的同时，保护一下我这些手下们的安全就行了，当然，酬劳也是不会少的，我们的收益的两层将支付给您，那可是一笔可观的价值啊……”渡边一郎显然已经陷入到了那种无边的幻想之中了，所以表情显得兴奋不已。

　　我呵呵笑了起来，没有说话，心里却是开始在骂娘了。

　　怪不得这小狗日的愿意拿出来这么多钱收买我了，这特么简直就是想要收买我当新时代的汉奸嘛，只要我收了他的这个好处，以后就得帮着他坑自己的兄弟同胞……

　　我可以想像一下，要是我真的帮了他的话，恐怕要不了几个月，整个A市的年青一代都特么是神形消瘦的瘾君子了，那些没有了钱的年青人，为了想要得到钱买粉，恐怕将会滋生出无数的恐怖思想，比如抢劫，比如杀人放火什么的。

　　到时候，我特么就会成为A市的罪人，整个A市就会成为一个瘾都了……

　　不敢再往下想了，对渡边一郎这狗日的如意算盘，我只是想想都会感觉到心寒。

　　我不说话，渡边一郎却是以为我嫌弃价码低了，他咬了咬牙，像是装着很痛苦的样子道：“赵君，我们可是带着诚意来的，如果您觉得价格低了的话，那么我还可以再让您一成，让您赚其中的三成，怎么样？”

　　我从椅子上站了起来，哈哈笑道：“真是一个不错的价码啊，不过你也别当老子是没有见过钱的穷逼，渡边一郎，你这点条件可打不了我！”

　　踢开地上的破碗，我绕过桌子，朝着他走了过去，走到他的身边的时候，我从他的箱子里拿出了一块金子。

　　纯金的金子拿在手里就是不一样啊，捏上去硬邦邦的，挺沉，我在想，这一块大玩意儿要是打成了一条金链子戴上的话，肯定能把陈宇气个半死吧。

　　“那赵君您是想要什么条件呢？你可以开出来看看，行不行，我们可以商量嘛。”渡边一郎到是从善如流，听说我对价码不满意，就让我自己张口了。

　　我把玩着手里的大金块儿，一边估计着它的重量跟价值，一边斜眼看着在渡边一郎身边像条狗一样谄媚笑着的白树良，这傻逼就是一个标标准准的汉奸了啊。

　　今天的事情说白了，就是暴露成了这个要样子渡边才是想要见我的，否则的话，他肯定一早儿就跟白树良一起把我风辰帮给阴成屎了，只等着我风辰帮弱下去的时候，我们一群人就会被他们无情的端掉。

　　我的脑子里出现了，我们一群瘾君子因为没有粉吸而像是疯子似的被他们轻易端掉的画面，这让我笑得更加的灿烂了。

　　“渡边先生是吧，我很欣赏你所说的计划，可是中国有句古话不知道你听说过没有，一山难容二虎，除非一公一母！”

　　度边一郎很奇怪的看着我，疑惑道：“什么意思？”

　　我把手指向了在渡边一郎身边把脸上的堆容堆得极为恶心的白树良道：“渡边先生，看你这个手下也不像是母的吧，容我跟他一起在A市为你做事，你是想要叫我们搞基？”


第二百八十八章 点杀狂魔

　　渡边一郎的中文水平显然没有到家，他居然不知道搞基是什么意思。

　　不过这货还是很机灵的，连猜带想的，他也算是看出来了我不爽白树良很久了，于是他很又问我：“不知道赵君有何见教？”

　　渡边一郎虽然是在问我，但是他的心理底线也已经出来了，白树良是他的一条忠心的狗，这条狗很忠心，忠心得他不忍心放弃，所以，他想要将他调离这里，等我风辰帮被被毁了之后，再把他调回来就是了。

　　有句话是怎么说来着？计划远远是赶不上变化的，渡边一郎只是这么一问而已，他真的只是随口一问，他想着最多就是名眼他的想法不同而已。

　　他万万没有想到，我居然抓紧了金条，照着毫无防备的白树头的脑袋上砸了下去。

　　金条很硬，也有棱角，这一下子砸下去，白树良的脑袋马上就开了花，鲜血飞溅了起来，他的惨叫着，伸手准备防备，但是我又一金子砸了下去，这一下子磺中了他的太阳穴，白树良的惨叫声嘎然而止，他的太阳穴被金条的棱角洞穿了，这狗汉奸带着满脸的不敢相信倒下去了，我抬脚朝着他的脸上踩了下去，几脚下去，他的脸上就已经血肉模糊了。

　　我的动作实在是太快了，快到渡边一郎都没有反应，他的忠心狗就被我打死了。

　　照理说，像白树良这种有着头脑，有着身手的人，不应该是能被我这样的菜鸟给两金条给轮死的，可是他却愣是就这样被我搞定了。

　　这其中有两个原因非常的重要。

　　白树良吸久了粉，身手大不如前了，就连敏锐度也是一样的，所以，在我攻击他的时候，他没有反应得过来。

　　另外一点他没有想到的是，我居然敢在他的主人面前打他。

　　俗话说得好，打狗还得看主人，白树良以为渡边一郎已经掌握住了局势，所以，他并没有提防我，凶到死都不相信我居然敢当着渡边一郎的面就这样堂而皇之的杀了他。

　　“良哥……”白树良的几个忠心的亲卫冲了上来想要跟我拼命。

　　每一个坐到大哥位置上的人都是有一些忠心之人的，就像是我身边的解进勇他们一样，如果我被人这样打死了的话，解进勇他们的反应肯定会比白树良的这些手下的反应还要剧烈数倍不止的！

　　现场我要跟渡边一郎谈事情，所以，白树良留在这里的人手并不多，只有十来个，另外就是我的人，赵语汐他们六个，最后，则是渡边一郎跟他的手下们了。

　　白树良的这些人第一时间冲上来想要与我拼命，而渡边一郎并没有第一时间里让人来干掉我，而是飞快的退后了几步，然后他的那几个人便将他保护了起来。

　　白树良的人没有一个能够冲到我的面前来的，都是在离我还有两三米远的时候被赵语汐他们砍瓜切菜的干掉了。

　　白树良的这些人都是精英，可是精英也是有着三六九等的，白树良视为精英的人物，除了盲目的忠心之外，可以说是一无是处，他们居然连武器都不拿就想要上来跟我的高手们赤膊上阵，麻痹的，他们还以为这是街头的小混混斗殴，只需要用拳头的吗？

　　或许，他们也是认为在自己的家里面，根本就没有那种带兵器的必要，所以，当他们被赵语汐用锋利得令人发指的刀锋切断手脚的时候，他们才开始惨嚎跟惨叫了起来。

　　这是一场单方面的屠杀，白树良的几个人赤手空拳的上来，在后鲜血淋漓的倒下了。

　　对于汉奸没有什么好说的，一个字，杀！

　　全部的人只有宋阳留在我的身边防着渡边一郎跟他的几个手下。

　　外面的人听到了惨叫声，开始涌了进来了，解进勇他们守在几个点，大手擎刀，不让他们越雷池一步。

　　高手就是高手，实力的差距跟智力上的残缺，让白树良跟他的兄弟们含恨于此了，见到他们死成了这样，外面涌进来的兄弟们都愣住了。

　　他们很纳闷，怎么才转个身的时间，老大跟大哥们怎么就都挂了啊，这也太不科学了吧。

　　我拿起桌子上的餐巾纸，将金条上面的血迹给擦干净了，接着放回到了桌上的箱子里。

　　渡边一郎就这样愣愣的看着我，他的眉头皱着很深，显然，我的举动彻底的吓住了他。

　　“呵呵，抱歉啊渡边先生，我这个人啊比较霸道，我不喜欢的人，不喜欢的事，再怎么样我也不会喜欢的，这一点，请见凉。”我笑得很平静，有一种胜券在握的感觉。

　　渡边一郎看了看我，又看了看将黄金与四把手枪的箱子都捞了过去的宋阳，他皱紧了眉头道：“赵君，如果我没有猜错的话，我也不在您喜欢之例吧？难道您要像敲白树良一样将我的脑袋敲成血洞？”

　　我冲他摇了摇头：“渡边先生多虑了，您的狗命我是不会拿的，我杀白树良只不过是因为我看不惯他而已，至于您……呵呵，自然有人收拾的。”

　　杀白树良是属于处理汉奸，而渡边一郎的话，我虽然有心杀他，但是我却不会这么做的，一个走私黄金跟贩卖枪支，毒品罪，已经足够让他送命了，而且我还能做一个情！

　　宋阳翻着箱子里的手枪，冷笑了起来：“曲尺，毛瑟，都尼玛是普通货色。”

　　然后这货又显摆似拿出了一把曲尺来，我注意到了在宋阳拿枪的时候，渡边一郎身边的部下有拿手护向腰间的举动，呵呵，显然这几个家伙身上还是有家伙的。

　　宋阳的动作很利落，上弹夹，上膛，然后想也不想的抬手射击，几声枪响之后，几名冲得最猛的打算杀进来的白树良的手下被点射掉的，每一人都是被打中了额头的中心，死得很利索。

　　宋阳像是点兵点将似的，拿出枪，打了一梭子子弹之后就马上换枪，每一次换枪都会有五六个人倒下，可以说，宋阳的每一次都是弹无虚发！

　　所有人都红了眼睛，渡边一郎跟他的手下是看得红了眼睛的，他们没有想到宋阳居然有这样的实力，那种点杀的速度跟准备让他们无比的惭愧。

　　而解进勇跟王江峰他们眼红是因为宋阳抢了他们的猎物了。

　　外面已经响起来了风辰帮兄弟们的吼叫声，早在几分钟前收到解进勇消息的兄弟们冲上了山来，一辆辆的皮卡载着这些满是杀气杀手们怒冲而来，车还没有停稳，这些杀才们便跳下了车来，一窝蜂似的杀向了这些忠义堂的人们。

　　杀喊之声马上就响了起来，激烈得令人如同置身到了远古的战场上了一般。

　　有准备的突击面对装逼的忠义堂，战果什么怎么样的，只要是有个有点脑子的人都会知道的。

　　鲜血像是放了闸的水龙头似的，从倒下的人身上淌了出来，一个，两个，三个……这些鲜血汇聚成一团，像是一朵巨大的绽放的鲜花。

　　今天晚上，宋阳注定是大放异彩的那个人，他杀人都杀得红了眼睛了，像是一个来自于地狱的使者一般，被他的手轻轻的点到的人，都会倒下去。

　　渡边一郎跟他那几个准备出手的手下已经完全呆住了，他们就像是在看着一个什么最最精彩的表演似的，眼睛看不过来了。

　　宋阳今天晚上注定成名，而渡边一郎注定被捉，成为贩毒典范，最后，白树良会成为一个历史，他的忠义堂也正式开始从今天从A市消逝掉……


第二百八十九章 惊闻

　　白树良死了，忠心堂彻底的成为了历史，A市的净街行动之后，再一次的发生了大规模的械斗。

　　不过，这一场械斗在另一件大事情面前，却像是毛毛雨一般不值一提了，一个巨形的跨国贩毒团伙在同一时间里被捉捕归案，现场搜索出来的毒冰数量足以让这一个城市陷入灾难。

　　防爆大队再一次的出动，缉毒大队也出动了，就连驻扎在A市外的某只军队也开始有了行动，他们的目地只有一个，那就是捉捕那些逃逸的毒贩。

　　这一次的缉毒行动成立了特别行动组的，一个个常年没有看到功勋的警察们这一次激动得脸都红了，和平年间想要博取一些勋章跟功绩，那就只能从这些犯人身上来搞啊。

　　所以，这一次缉毒大队的那些人现在都兴奋得恨不得满山去追，把那些逃跑的家伙都给捉回来。

　　而在风辰帮，我们一群人则围着那带血的黄金箱子咧嘴发笑，陈宇拿着他的那条金链子跟箱子里的金砖比了比，最后无奈的叹了口气，退了开去，惹得我们哈哈大笑。

　　“义哥，没想到你的战斗力已经爆涨到了这种地步了啊，那个白树良的身手可是很不错的啊，以前我跟他有过接触，是个高手，没想到今天居然就这样就被你干掉了。”翟少栋对于我干掉了白树良是显得很惊奇的，就他所认识的那个白树良来说的话，那是不应该就这样简单会被我干掉的才对啊。

　　我把当时的情况跟他说了清楚，又再说了说白树良吸毒的事儿，他们才终于恍然了过来。

　　“只可惜了另一箱黄金啊，还有四把手枪都送给了缉毒大队，老何现在已经笑得牙都掉了吧。”孙毅叹息了起来，想想那一箱送人了的人黄金他就一阵的肉疼，那可是价值好几百万的黄金啊。

　　“哈哈哈，毅哥，舍不得这点小财的话，恐怕老何也不会让我们风辰帮这么快抽身出来吧。”解进勇开了一瓶酒，给我们都满上了之后，大家都心满意足的干起了杯来。

　　陈宇呵呵笑道：“进勇说得没错，如果不是那一箱黄金打底，那些白粉跟手枪可封不了老何的嘴啊，现在的局面就是双赢，这才是皆大欢喜嘛，哈哈哈哈。”

　　这一次的事情的确被圆了过去，似乎从头到尾都没有我们风辰帮什么事。

　　对外的口径也被一至性的统一了。

　　经过缉毒大队的认真排查与坚固求证，终于查到了有一个犯罪团伙藏在那个所谓的忠义帮里，当警察一到，那些个可悲的罪犯们因为彼此怀疑是对方引来了警察，于是造成了大规模的械斗跟枪战，现场因械斗而死的人就超过十个……

　　至于枪杀掉的，这种事自然是不可能被透露出来的，不仅如此，就连那个渡边一郎都没有被透露，老何当时说是为了防止国际纠纷，不过我倒到是都有些不耻这样的行为，麻痹的，自己人犯罪得往死里整，外国人怎么了？尤其是岛国人，就尼玛应该披露出来，得狠狠的刷一刷这些岛国人干的恶心事儿才行，否则的话，现在就会有无数的小年青忘记了当初的小日本儿是多么的残暴。

　　那些对历史都不认可，以为那只是过去，而不能重现在的人才是最最可悲的，岛国人的屠刀一直没有放下过的，如果有一丝怠慢的话，他们就会像是恶犬一样扑上来，到时候，连挣脱都恐怕办不到吧。

　　渡边一郎的事情有老何他们去办，通过这一件事，也算是搭上了他这么一条线，以后的有个什么事情的话，也有一个可以为我们话事的人了。

　　这尼玛可是又是送钱又是送功劳的啊，只要老何不是一个傻逼，他就应该对我们风辰帮心怀感激。

　　事实证明，他的确不是傻逼。

　　老何名叫何三东，是一个壮实的中年男人，如果我不是风辰帮的老大的话，看到他这样的人就必须得叫一声叔叔了，可是现在，看着他在我面狂涮着羊肉，我却能叫上一声‘三东哥’。

　　老何说朋友圈里的人都是这么叫他的，显然，他已经认可了我们风辰帮了，也认可了我这个小辈是可以叫他叫哥的存在。

　　“三东哥，事情进展得还顺利吧？”这货貌似很喜欢喷吃羊肉，我又点了半斤上来。

　　何三东放下筷子，深深的喝了一口酒，叹息道：“其他的都很顺利，只是啊，这个渡边一郎在这边还有一个神秘的接头人，这个人肯定是一个位高权重的人，否则的话不可能给渡边一郎放进来那么多机会的，但是我们却又始终查不到这个神秘人，所有的资料只能到白树良这里，现在他死了，就没有了线索了……”

　　我日，难道这事儿还得怪我啊？

　　不动声色的翻了翻白眼，然后我又问道：“可以动那个渡边的刑啊，难道还敲不开一个小日本儿的嘴吗？”

　　何三东又在锅里捞了几片羊肉，沾着辣椒水猛吃了起来，嘴里囫囵着道：“不行啊，渡边一郎的接头人就是白树良而已，但是白树良在这边给渡边一郎找的关系却是连渡边一郎自己都不知道的，就算是用刑也没有用，况且，这还不能用刑呢。”

　　我惊讶了起来，问道：“怎么了？为什么不能和刑啊？明着不行？那可以暗着来啊，他们可是还有六七个人呢，实在是不行就干掉一两个，妈蛋，还就不信问不出问题来了。”

　　上一次用过的盐巴加酒精的法门很是不错，我就不信这个渡边一郎能受得住，妈蛋，这么一条大鱼，只要线不断，怎么着也要把后面的更大的鱼给扯出来才行啊！

　　何三东苦笑着道：“我这次来就是跟你说说这件事情的，以后啊，你要小心一点儿，渡边一郎被引渡回去了，他的身份太过于敏感了，他在岛国上也是有身分的人，如果咱们公然对他用刑，或者是审判的话，我们会处于舆论风潮上的，到时候，整件事可就不是你我可以兜得住的了……”

　　我一拳砸在了桌子上，有些愤怒的看着何三东。

　　说句老实话，要不是看在何三东的身份实在是特殊的话，我特么刚刚就一拳打了过去了。

　　草尼麻啊草尼玛，老子们一干兄弟拼死累活的帮你生擒了一个大功劳，狗日的居然将他给放跑了？

　　这特么可不是放跑了一个人啊，简直就是放跑了一条大鲨鱼啊，渡边一郎可是岛国人，他们的天性就是瑕疵必报，我让他们吃了这么大的一个亏，甚至是直接断掉了他们在A市的长久安排，把他们的棋给彻底的打断了，现在何三东跟我说把他放回去了……

　　放你麻痹啊，早说你不敢杀放着我来啊，老子有一百种方法可以让他死于‘意外’！

　　窝囊啊，憋屈啊，草了个死人蛋的，拼着那么大的代价搞下来的一条大鱼，居然就让何三东这狗日的放走了，以后他的报复怎么办？别说是渡边一郎了，就算是渡边一郎在A市的接头人也是一个大麻烦。

　　连他何三东都查不出来的接头人，这货该强大到什么地步？

　　“呵呵，小赵啊，我也知道这件事情让你失望了，我跟你有着一样的爱国情操，可是上面不许，我也没有办法啊，不过为了弥补你，我特地把上面的招子都挡了下来，接下来，那个白树良的所有地盘都是属于你的了，你想要怎么打理都怎么打理……”

　　我嘴张了张，一句草你麻痹终于还是憋住了……


第二百九十章 后果

　　这个何三东肯定是一个棒槌，还是那种把自己打造得很机灵的那种棒槌。

　　草他麻痹的，他也真的敢说出口啊，白树良的那些地盘全部给我了？那特么本来就是老子们打下来的胜利果实，那本来就是老子们跟风辰帮的兄弟应得的！

　　这个老东西装个大尾巴狼把老子的东西拿出来送老子，这样不要脸至极的话他怎么也说得出口？

　　仿佛是没有看见我的愤怒一般，何三东努力的在锅里捞羊肉吃，可是很快，羊肉都吃完了，他再也捞不到了，他抬头看着我，希望我再像刚刚那样豪气的再叫一斤半斤的。

　　我心里想着叫，叫你麻痹。

　　你给老子找了一个天大的麻烦不说，还他妈特别不要脸的把老子自己的东西大方的送给我，对这种行为，老子除了送你两个‘呵呵’之外实在就想不出别的东西来了。

　　“哎，小伙子，别生这么大的气嘛，上面的决定不是我能抗拒的好吧，你以为我不想干掉那个日本鬼子啊，说出来你恐怕不信，我在接到上面的通知的时候比你还要愤怒，渡边一郎我是不敢杀的，所以我就抓了他的两个小弟，当天晚上就叫人乱棍打死了，麻痹的，我可是比你们这些年青人更深受岛国人的荼毒的啊，我比你们更加的恨他们，可是没有办法，上面直接下的死命令，我不敢不尊啊，你要理解我的难处啊……”

　　何三东说得非常的诚肯，我也不是一个不讲理的人，叹了口气之后，也慢慢的释怀了。

　　何三东说得没错，上面的决定不是他可以抗拒的，想要抗拒那样的决定，要么是找死似的直接把渡边一郎干掉，要么就是成长到那种高度，那样才有资格掌控别人的生死。

　　第一次，我第一次有了一种想要为自己而成长的想法，甚至我都有了进入官场的打算了。

　　不过回头一想，考个公务员都特么要大学学历，我一个中学生，还特么是黑暗出身的，这种人怎么可能进得到体制呢？

　　“小赵啊，这一次是老哥哥我辜负了你的期望，你也别介怀，老哥哥我在A市也有几分人脉，以后你要是有不顺的地方，就来找哥哥我吧。”

　　妈蛋，等的就是你的这两句话呢。

　　我笑了起来，高兴的为何三东再加了两斤羊肉，何三东插嘴道要半斤羊杂……

　　人生在世啊，有如意的事情就十之八九，原本我都以为渡边一郎肯定是死定了的，但是没想到他非旦没死，还特么像个没事儿人一样被引渡了回去。

　　我不知道引渡的标准是什么，我只很不甘心，像渡边一郎这种人居然都可以引渡？那以后老子跑到你岛国杀人放火，强奸犯罪什么的，是不是也可以被毫发无伤的引渡回来呢？

　　这种问题看起来很吸引人，但是只要是个正常的国人就知道，这不可能，麻痹的，别说是引渡了，要是消息传回来的话，国内肯定是一片谴责之声。

　　镇府连良民都很少有保护的打算，更不用说去别国贩毒什么的了。

　　切了白树良，得到了何三东的友谊，总体来说情况还是很不错的，可是我就是怎么也高兴不起来。

　　回到家里，翟少栋他们见我心情不佳，问及原因，等我说清楚了原因之后，他们一个个儿的破口大骂了起来，骂渡边一郎，骂岛国，骂自家允许对方引渡的逗逼官员，反正那些都特么是些该骂的人。

　　我苦笑着拉住了准备去扎草人来诅咒那些人的木白，叹道：“这件事情就到此为止吧，接下来恐怕来自岛国的报复不会轻松，大家都得提高警惕啊。”

　　“与其说是我们小心的话，到不如说义哥你得小心一点，你是我们的老大，他们要是报复的话，肯定第一个得找你呀。”孙毅的话很实诚，却让人翻白眼。

　　“妈蛋，看来我得成天在家里不出门才好啊……”自嘲的笑着，解进勇他们却是自信的笑了起来。

　　有他们在，谁能轻易突破？

　　赵语汐就像是一只轻灵的蝴蝶的一样从外面飘了进来，带进来一阵阵的香风，她的身后跟着达盛叔，达盛叔还是跟以前一样，只是头发好像又灰白了一些，看上去年纪更大了。

　　“达叔……”我连忙站了起来迎接，翟少栋他们也都恭敬的站了起来。

　　我们风辰帮能有今天的地位，达盛叔虽然只是出了几次手，帮了几个忙，可是无一不是帮在刃口上的，别的不说，单就是a市的那些高层官员的关系，那就全部是达盛叔帮忙在跑动。

　　如果不是他的话，谁会买我们这样的一群愣头青小子的帐啊？

　　当然，达盛叔如此帮我们，我们风辰帮跟新力也是不会亏待他的，他投入在我们新力的钱，我们都会双倍的赚还给了他，这也算是我们略尽的一点绵力吧。

　　“大家都坐，也不是外人了，不要客气。”达盛叔过来拍了拍我的肩膀，然后就在我身边让出来的位置上坐了下来。

　　“达叔今天怎么有空过来我们这边啊？”我给达盛叔倒了茶，他欣然接过。

　　“听说了渡边一郎的事情，怎么样，心里不是很痛快吧？是不是很后悔当时没有把他干掉？”达盛叔笑眯眯的看着我，就好像是在看着自己儿子一般。

　　我苦笑了起来：“可不是吗？谁能想到何三东这么不给力啊，居然硬生生的看着渡边一郎被引渡了，早知道这样的话，还不如真的就将这狗东西一刀杀了来得痛快。”心里真的是咽不下这口气啊，放走了渡边就不说了，可更加的关键的是，以后恐怕渡边的反击也是不会少的，妈蛋，要是兄弟们有个什么意外的话，那我罪责可就大了。

　　“悔恨也没用啊，渡边一郎的身份的确敏感，大合株式会社的台面人物，跟岛国镇服牵扯很广，不过镇服到也罢了，它们还有一个身份却是很可怕的，他们是岛国山头组的势力。”

　　达盛叔的话让我们都翻起了白眼来：“山头组？那是一个什么势力啊？”大家都有些疑惑了起来，这是一个连听都没有听过的势力。

　　达盛叔在我的脑门上轻轻敲了一下，笑道：“笨蛋，关心一下时事好不好？山头组那可是岛国有名的黑势力啊，比我们天风帮更出名。”

　　我连忙拍上了一记马屁：“他们出名那是因伙他国家小啊，屁大点儿的一个地方想要出名的确更简单，有种的叫他们来我们大华夏，淹不死他们。”

　　“哈哈哈哈，这到也是，不过他们山头组势力的确非常牛逼，听说他们有一个崇高的理想，那就是实际几十年前小日本没有实现的一个目标……大东亚共荣！”达盛叔不愧是老江湖，这些话说起来引经据典了，讲起来非常的有味道。

　　解进勇笑道：“大东亚共荣？这帮逗逼难道还想着要统一亚州吗？”

　　达盛叔摇头道：“那是作梦，不过他们的梦想比这个小了一号，那就是……他们想要统治亚洲的黑帮，成为像欧洲的黑手党那样的存在。”

　　“那可是恐怖组织了，岛国能容他？”像塔力班什么的都是暴力恐怖组织，比起我们这样势力来，要恐怖无数倍，至少，我们是从来不会打镇服的主意的，而他们，则是天天想着推翻镇府，自己当个皇帝来玩玩儿。

　　达盛叔嘿笑起来：“小日本本来就是强盗，跟棒子似的啥都想抢，这样的民族，本来就是一个大的恐怖组织！”


第二百九十一章 文斗

　　对渡边一郎还在他身后的大合株式会社有了一个清晰明了的认识之后，我们顿时感觉自己像是被人用导弹什么的对准了似的，麻痹的，也不知道那狗日的大合株式会社什么时候会打过来。

　　“岛国人的瑕疵必报是出了名的，别指望他们会手下留情，不过在短时间内他们还是不会出手的，他们的谨慎跟他们的小心眼是一样的有名的，渡边一郎被引渡回国了，我预计半年时间里他们不会有新的动作，在此期间，我觉得你们风辰帮有必要升级一下。”达盛叔掏出来了一只大雪茄，用雪茄剪剪去首尾。

　　我摸出打火机，一边给他点上一边疑惑的问道：“达叔，升什么级啊？”

　　被他说得跟电脑系统似的，还升级，不仅是我，还有解进勇他们都是一样的很不解的看着达盛叔，都对升级这个词感到很无言。

　　“你们风辰帮的精英战队的核心成员战斗力都算是不错了，但是也仅仅是不错而已，他们这样的实力，面对普通层次的对手还行，要是面对上了大合株式会社这样的大块头，那就完全不够看了。”达盛叔说得很神秘，让我们都对那个大合猪式会社产生了一丝神秘感。

　　解进勇有些不服气了：“达盛叔，我们也不是没有见过渡边一郎跟他的那些手下，身手什么的也并不算什么多出色啊。”

　　解进勇当时虽然很想要上去跟渡边一郎的那些手下过过招的，可是一直没能如愿，渡边一郎太识相了，见我们的人打了进来，他都没有反抗，任由我们把他抓住，直到送到前来交接的缉毒大队。

　　如果当时是有机会的话，解进勇当然是很希望跟那群小日本过过招的了，扬我国威这样的事情，解进勇觉得干起来肯定特别的有精神。

　　达盛叔摇了摇头，道：“岛国人的实力也跟我们一样，有强，有弱，其中的精英的确是相当的厉害，不过最重要的是，岛国人的火器管制不如我们这么严厉，那四把枪就是证明，如果你们对火器还是一无所知的话，将来肯定是会吃大亏的。”

　　达盛叔这么一说，我们大家都懂了。

　　麻痹的，如果现在谁还分不清楚火器的威力的话，那简直就是白活了啊。

　　白树良的那么多的忠心兄弟，当时见白树良被我打死了，想要冲上来跟我拼命的人成群结队啊，赵语汐，杨宏超他们虽然厉害，挡住了不少，可是大放异彩的却是宋阳。

　　一枪一个，跟吃豆子似的，干脆利落，当天被他射杀的人比赵语汐他们加起来的人都还要多，这就是火器的威力啊，在这个热兵器时代里，冷兵器简直已经完全不能相提并论了。

　　“达叔，不知道您的意思是准备怎么办？”达盛叔既然提出来了这个计划，那么自然是有所称量的了。

　　果然，达盛叔把雪茄上面的烟轻轻一弹，然后喝了一口茶后才道：“我天风帮每一年都会有上百新的忠心小弟被我送到那个地方去，一年，只要一年，他们就可以成为独当一面的好手，不过，那是真正的地狱式的训练，每年我天风帮送去的小弟，一百人里面，回来的都不足七十人，也就是说，折损率超过三成！”

　　我们全部都惊呼了起来：“还会死人啊？这是什么样的训练？”

　　我也愣在了那里，叫我把兄弟们送去找死，这是我无法接受的。

　　达盛叔却是平静的摇了摇头，道：“那里是一个强者的天堂，唯有大毅力者才能生存下来，每一年折损的人有死在斗殴当中，也有死在训练当中，不过更多的，则是死在了逃跑的路上，那个地方讲究纪律，别的事情只是教训一下就好，但是逃跑，却是死路一条！”

　　所有人都倒吸了一口凉气，听着达盛叔讲着这样的话，大家的脑海里不禁浮现出了一个地狱才有的画面，那种画面很可怕，好像每一个人的身后都跟着一个恶魔似的。

　　“达，达叔，这样的训练折损了小弟，那岂不是得不偿失？”我风辰帮的人手本来就不多，现在的核心弟子每一个都是风辰帮忠心不二的存在，损失了哪怕一个都会让我感到心痛不已的，更不用说十个人里就会损失三个左右。

　　“人手的折损那是肯定的，但是效果却也是很明显的，你们要不要见识一下？”达盛叔笑了起来，还看向了解进勇他们，显然是想看看这几个年青人的勇气跟战斗力。

　　解进勇他们马上就站了出来：“必须要见识一下，我们都很想知道被达盛叔你推崇至此的训练效果到底有多猛！”

　　达盛叔笑着摆了摆手，对捏着拳头准备打架的解进勇道：“打架伤和气，咱们还是来个文斗吧。”

　　这个说法鲜新，我们都来了精神：“怎么个文斗法啊达叔，难道像古人一样淫湿作对？”

　　达盛叔笑着拍了一下桌子，道：“亏你想得出啊，你那不是文斗，你那压根儿就是文盲吧。”

　　达盛叔以前来我们风辰帮是从来不带人手的，最多就只有赵语汐加一个司机。

　　可是今天天新来了三个人，都是二十来岁的年青人，比起我们稍大一些，不过也大不了多少，单单只是看面貌的话，恐怕这是不怎么分辨得出来的。

　　这几个年青人都比较傲，全部都是拿鼻子看我们的。

　　解进勇他们眯起了眼睛来，他们几个混蛋就喜欢打人的脸，尤其是这种看起来很拽逼的人，等一下杀杀他们的威风，看他们还敢不敢拽了。

　　“所谓的文斗呢，其实就是不伤及大家的和气，诺，我们这边出三个人，你们那边出三个人，等一下比较三场，胜利立分了！”达盛叔的话刚刚说完，解进勇就站了出来吼道：“我来。”

　　紧接着，戴海龙，翟少栋，孙毅，王江峰，木白他们都站了出来，一个个的杨言要跟这几个年青人绝斗。

　　只有杨宏超木木愣愣的吃着东西，这货就没有这方面的警觉性，孙毅轻轻的踢了他一脚，他才反应了过来：“我也要来……”

　　达盛叔却是无所谓的道：“你们自己随便挑吧，反正三对三，谁也别想要占便宜，不过，在这之前，我们到是要去找一个僻静点的地方才行啊，你们有什么好推荐吗？”

　　原本我们都还以为就只是在家里比试一下就可以了，没想到达盛叔还想要另外安排，这更加的让我们感到新奇了。

　　“以前我们训练的那个小山谷还不错，咱们就过去那边吧，达叔，还需要准备什么不？”

　　达盛叔想了想之后，道：“准备的东西比较多，你们不用管，我自己处理吧。”

　　说完达盛叔就跑去打电话去了，我们只听到竹子，木头，钢管什么的，心里就越发的好奇了起来。

　　达盛叔这是打算摆一个奇形怪状的梅花桩吗？

　　不管达盛叔如何如何，我们这边已经因为人手的问题而吵起来了。

　　每一个人都想要上，翟少栋甚至都打算赤膊上阵了，他的岁数虽然大我们好些，但是他依旧有着一颗拼博的心，再说他的实力也真心不错，反正解进勇是没把握胜他的。

　　“喂，你们几个真心都想要上啊？胜了输了都不怎么样啊。”我提醒起了他们来，大家也一下子清醒了过来。

　　赢了的话爽了自己，但是却会让达盛叔不爽的啊，这种事情貌似干不得……


第二百九十二章 竹筒

　　反正目的不是想到胜利，大家自然而然的不用再争来争去的，最后我们也没有确定人选，到时候再说吧，而且现在都还不知道达盛叔说的文斗是什么玩意儿呢。

　　难道真的是像古装电影里那样双方拿着扇子一边装逼一边淫诗？

　　这不太可能吧。

　　坐上了，我们风辰帮一帮高层跟着达盛叔出了门，这个小山谷我们已经好久都没有来了，再到这里来的时候，大家都显得很兴奋，杨汶七甚至跑到小河里捉起了几只大螃蟹，螃蟹夹得他哇哇大叫，杨汶七大怒，扬言要把它们的蟹子蟹孙都捉出来，今天晚上请大家吃螃蟹大餐。

　　一群人痛心大起，脱了鞋跳进小河里面捉鱼的捉鱼，抓龙虾的抓龙虾，玩了个不亦乐乎，就连翟少栋都忍不住凑了个热闹，不过他显然没有下河捉虾的经历，被几只壳儿红通通的大虾夹得尖叫不止。

　　当达盛叔的人开了一辆大卡车到路边来的时候，我们已经捉了好几斤螃蟹，十几斤虾跟几十斤大大小小不等的鱼了，这些鱼什么品种都有，甚至还被木白捉到了一只三斤重的大王八。

　　达盛叔一马当先的走了过来，扫视了一下山谷之后，就选中了一片稍平坦一点的沙丘，软软的沙丘下还有螃蟹爬过，不过达盛叔却看都不看，一脚将一只横行霸道的铁甲螃蟹踩到了沙土里。

　　“就是这里，来，开始打桩。”达盛叔一声令下，马上就有十几个年青人从卡车上扑了下来，然后一人抗着两截粗细不一的竹筒飞奔下来。

　　这些竹筒每一根都有三米左右，粗的有小腿粗细，细的也有手臂粗。

　　他们像是早就知道了该怎么做了似的，十几个人分工，将这些竹筒分粗细，用木槌深深的擂到了沙地里面，沙地是软的，但是深入到了两米之后，却也是硬硬的河床了。

　　每一截竹筒都留了一截一米左右在沙面上，我们一群人将鱼，虾，蟹什么的装到车里，准备回头回家里来一个大锅烩。

　　看着那排成两排，由细到粗的竹筒，我们都纳闷了：“达叔，难道我们真的要打梅花桩吗？这是不是太古板了一点儿？”

　　听到我的话后，达盛叔翻了翻白眼，然后闪电般的一腿扫出，猛的击在了一根离他最近最小的一根竹筒。

　　翠嫩的竹筒应声而碎，像是秋风扫落叶一般被达盛叔一腿撂倒，新鲜的竹筒里的白灰飞散了出来，像是在嘲笑我们的无知。

　　“这里有三十根竹筒，由小到大，分两排，大小都是差不多的，比试的规则就是，谁先将这十五根竹筒弄断，那么就算是谁胜！明白了吗？”

　　‘哗’我们之间像是炸开了锅似的，踢竹筒啊，这种斗方到是鲜新，应该说是闻所未闻啊。

　　几乎是所有人都在第一时间质疑了一个问题，那就是这些竹筒能够被踢断？

　　一根两根还没问题，可是这里足有十五根竹筒啊，后面的还都是小腿粗细的，这玩意儿能用腿踢断？

　　达盛叔听着我们七嘴八舌的质疑，他微微皱起了眉头来，开口道：“有一点儿你们要明白，我说的是弄断这些竹筒，如果你们踢不断的话，那么可以用拳，甚至可以用武器，不过……我今天却要告诉你们，其实一个人最大最好的武器，就是自己的身体！”

　　这话说得有点让人头晕，不过我们大家却都还是似懂非懂的点了点头，达盛叔再道：“好了，你们选一个人出来应战吧。”

　　早就有小弟贴心的为他提上来了一把折叠椅，达盛叔惬意的坐了下去，他的身边，刚刚那三个年青中的一个站了出来，傲慢的看着我们道：“谁来赐教？”

　　尽管刚刚我们在来的时候就已经想得明白了，不能让达盛叔难堪，可是现在面对人家的挑衅，我们一个个儿的还是面色愤怒的了起来。

　　“我来，我来……”一片争夺声，大家都想要上了。

　　我有些头疼的看着他们，妈蛋，都只知道争，你们能踢得断那些竹筒吗？

　　我看向了解进勇，这个我昔日的第一大将也皱起了眉头来。

　　“这一场阿勇上吧。”我做出了决定，点了将之后，解进勇跃众而出，大家也都闭上了嘴吧，毕境，我这个老大的话，他们还是必须要听的。

　　“请……”解进勇满脸严肃的走了过去抱拳行礼。

　　“你是新人，刚刚达叔踢断了一根，这边就归你吧。”

　　解进勇皱起了眉头来，但是他还是没有拒绝，因为他本来就没有把握胜过这个家伙。

　　“那就多谢了。”

　　旁边，达盛叔充当起了临时的裁判，哈哈笑道：“那这就开始咯，预备，起！”

　　我们所有人都把神经崩得紧紧的，都想要看看这两个人的表现。

　　解进勇奋力出腿，一脚将面前的那根竹筒给踢碎了，很利落。

　　不过跟旁边的那人比起来，他却差了许多，因为旁边达盛叔的那个小弟，是直接将那根竹筒给直接踢断了的，齐根处断了，就像是一柄锋利的快刀扫过似的。

　　解进勇有些脸红的再一次出了一脚，这一次是用脚底将竹筒给踹断了的。

　　在他做完这事的时候，那人也准备踢第二根了。

　　“啪！”清脆悦耳，那足手腕粗的竹筒应声而断，跟刚刚的那一根没有什么区别。

　　当到第三根的时候，那人已经反超过了解进勇的速度了。

　　解进勇踢第三根的时候，一脚下去竹筒碎了，但是却没有断。

　　而那人的第三根跟前面的两根一样，没有区别，都直接被踢断了，犀利得一塌糊涂。

　　看到这里，我们很清楚的就知道了解进勇跟这人的差距了。

　　不过他们谁都没有停下。

　　解进勇踢向了第四腿，‘砰’‘砰’，连踢了三次，那竹筒方才断裂。

　　而那人依旧是摧枯拉朽般推进着，一脚将竹筒扫，那凌厉的腿风连我们都听得一阵渗得慌。

　　败了，败得一塌糊涂了。

　　我们风辰帮以前的第一大将在第一轮就彻底的沦陷了，当那个人用第二脚的功夫将最后一一根大腿粗的竹筒踢碎的时候，解进勇才到第六根。

　　解进勇阴沉着脸，腿已经开始颤抖了起来，脚背上有滴滴鲜血滴落了下来。

　　如果在今天之前有人跟他说有人可以轻松的踢断这么多的竹筒的话，那么解进勇铁定抽他两嘴巴。

　　可是现在，不仅是亲眼所见，更是亲身体验了一下，解进勇的心里明白，两人的材料都是一样的，而且人家还比他多上一根，但是人家都踢完了，自己却还在中间胳臂粗的竹筒上出力……

　　腿已经颤抖不目的解进勇咬紧了牙，然后换了条腿，接着踢打。

　　换了条腿之后，只踢打了两下，那根胳臂粗的竹筒终于应声而破了，然后解进勇走向了下一根。

　　“阿勇……”我有些难过的想要上去把制止他，反正已经输了，没有必要再踢打下去嘛。

　　达盛叔却突然出现在了我的面前，把我挡住了，然后无比认真的道：“不要打扰他，我想要看看他的意志力到底有多强，如果连这点小苦都吃不了的话，那么他也就只能这样了……”

　　达盛叔的话声音不小，解进勇肯定听到了的，我们看到他的身体徒然一挺，身影变得高大了一些，然后一腿踢向了竹筒，竹筒不倒，他就用膝，用拳头，甚至用牙齿上去攻击，终于，又一根竹筒在他的努力下倒下了……


第二百九十三章 原木

　　人生在世，如果要说苦累的话，那么谁都受过，可是现在的解进勇却是觉得自己陷入了无尽的痛苦之中。

　　身体上是无尽的痛苦，但是心里面他却是只执一念。

　　撑下去，只有撑下去，那样才能保住最后一丝颜面，那样，才不会让兄弟们感到难堪！

　　解进勇是一个有傲气的人，一直都是，他不允许自己给自己的兄弟，给自己的团队抹黑，哪怕就算是在这样的一场友谊式的比试中也是一样的。

　　他的拳头，膝盖上已经都是一片鲜血了，不过他还是没有倒下，他已经只剩下最后一个竹筒了，我看到达盛叔不住的点头，心里也不禁为解进勇感到有些高兴了。

　　虽然很幸苦，很惨，也没有胜利，但是他毕境得到了达盛叔的认可啊，达盛叔的认可那可是比其他的虚容更加的实在的啊。

　　竹筒终于在他的努力下倒下了，不过他也跟着竹筒软软的倒在了地上，一群兄弟们连忙上去将他扶了起来。

　　达盛叔笑道：“不错。”只是一个简简单单的不错，却让已经累得快要晕倒下去的解进勇笑了起来，因为他明白自己已经真正的得到了达盛叔的认可了，这可跟以前的因为我的关系让达盛叔关照不一样的啊。

　　“下一场是什么啊达盛叔。”王江峰有些迫不及待了，他跟其他的兄弟们都已经有白了过来，跟达盛叔的这几个小弟一起比试，根要就不是要比一比谁更厉害，而是看谁的意志力更强。

　　达盛叔冲着自己那些小弟点了点头，然后他们那些便重新返回到了卡车上，然后抬出来了一根又一根长有三五米，一人抱不过来的原木。

　　这玩意儿少说也有三百多斤，两个人抬头它的时候都是吭哧哼哧的，显得很是艰难。

　　我们的脸都绿了，麻痹的，达盛叔这玩儿得有点儿太大了吧？刚刚的竹筒都踢得那么的艰难，现在难道是要叫我们踢断这根原木吗？草，我们全部的人在一起恐怕都踢不断这些原木吧……

　　我们都看向了达盛叔，希望他可以解释一下这些原木的作用。

　　达盛叔看着我们变得难看起来的脸色，似乎是很理解我们的想法，于是哈哈大笑了起来：“放心吧你们，不是叫你们踢断这些原木，原本我到是的确有叫你们踢完了竹筒踢木头的，但是看完你们的身体素质之后，我还是放弃了这种打算了。”

　　达盛叔的话让我们一群人都变得红起了脸来，实在是感到丢脸啊，还好解进勇坚持了下来，如果连他都没有办法坚持下来的话，恐怕我们今天丢的脸就丢得更大了。

　　达盛叔像是没有看到我们的难堪似的，再一次开口道：“这些原木就是今次的考验，诺，看到前面山谷尽头的那株不知名的树了没？接下来的比试就是抗着原木跑来回，谁先回来谁就胜！”

　　我们的脸色再一次绿了起来，大家都看向了那几根被丢到沙地上的原木，沙子已经被它们砸得深深的陷入了地下了，这些原木的重量起码都有三百斤啊，三百多斤的东西要抗着跑一个至少三公里的来回？

　　别的人我就不说了，如果这玩意儿要是交给我的话，恐怕跑不出十米吧！

　　达盛叔脚踩在了一根稍小一点儿的原木上，开口笑道：“你们当中估计也没有人有负重这么可怕的重量越野跑吧？那我为你们降降难度，这一根是原木里面最小的了，大概一百二十斤左右，相当于一个成年人的体重，你们谁上？背上它，跟我的人背三百斤的原木来跑。”

　　达盛叔说完，也小小的露了一手，只见他脚尖探到了原本底下，然后猛一用力，那跟一个成年人差不多重的原木就从他的脚下被他挑了起来，他轻松无比的将原木给抚住了，然后双眼审视的看向了我们。

　　“我来！”木白第一个响应了起来，他没有把握，但是他不容许别人看扁了风辰帮的人，在他看来，风辰帮的人，宁死站着死，绝不跪着生，哪怕对像是跟我们交好的达盛叔，这种骄傲也不能把头低下来！

　　“还是我来吧！”孙毅将外套脱了，一副赤膀上阵的价势。

　　马上，其他的人也都个顶个儿的想要上，他们都是一样的念头，不能给风辰帮丢脸，他们已经见识到了解进勇的难处了，这一盘他们知道会很幸苦，但是他依旧愿意上，哪怕就算是跑死，他们也不会认输的！

　　“俺，俺来吧。”人群之中，杨宏超有些不好意思的举起了手来，他的脑子反应比别人慢，但是这却并不是代表他不懂得风辰帮的难处，对于他来说，风辰就是他的家，他才不会允许别人玷污他的家跟他的家人呢。

　　排开众人，杨宏超红着脸就从达盛叔的手里抗起了那根一百多斤重的原木，杨宏超的力量是很大的，几十斤重的刀都能玩儿得很溜手，这一百多斤的原木抗上身，对他来说并没有什么困难。

　　达盛叔笑呵呵的看着他，道：“我听语汐说就是你杀掉了刘飞，不错，小子，你的潜力很不错，不过，是你的话，这一根木头就不够看了，来吧，用这根！”达盛叔看向了一根一人完全抱不过来的粗大原木，然后他伏下身，将那根原木立了起来。

　　看来他的实力也并不是没有尽头的，至少这一根三百多斤的原木达盛叔就绝对没办法一脚将它给撩上来。

　　杨宏超也是一个二百五，他根本就不懂得拒让，笑呵呵的接过木头抗了起来。

　　初上肩头，这一三百斤重的原木他抗得很随意。

　　他的对手，达盛叔的那个小弟也抗起来了一根原木，重量跟杨宏超的相差无几，等达盛叔的一声令下，两个人便跑了出去。

　　抗着一根三百多斤重的粗大原木跑步绝对是一件很疯狂的事情，尤其是在这弯弯区区的河道上的时候，跑起来就更是困难了，两个人都跑不快，想要飞奔根本就是一句玩笑话，三百斤重的原木加上自身的体重，这让他们每一脚踩下去都会有河道上留下深深的脚印。

　　一群兄弟留在原地远远的看着杨宏超的表现，一开始的时候，杨宏越还能追得上对手的速度，但是渐渐的，杨宏超的进程就被远远的甩开了，他跑得越来越慢了，而他的对手，却像是跑得越来越快了起来。

　　很快，杨宏超的对手首先到达目的地，而杨宏超则是摇摇晃晃的跟了上去，两人的距离越拉越远了，我们是没有什么胜的希望了，我们都跟刚刚一样，只是希望杨宏超能够挺下来。

　　杨宏超现在的身上已经浑身是汗了，之前还不太觉得沉重的原木现在已经像是一座大山似的压在了他的身上了，杨宏超很想要纳喊，怒吼一声，把自己的不满跟疲惫都发泄出去。

　　可是每跑一步，肺力就像是一架破旧的风箱似的让他呼吸困难了，现在别说是怒吼了，就算是想要正常的呼吸一口，也好像是变得奢侈了啊。

　　杨宏超不是没有地这种时候，这种让他感到无法呼吸的时间有两次，一次是以前在大皇城台球厅外不远的地方吃东西，听到有人说要灭了风辰帮的时候，还有一次就是上一次在曾家大院里，我交给他的任务没有完成，差点让江涛死掉了的那一次，现在，杨宏超因为自己身体的原因，再一次的变得……疯狂了！


第二百九十四章 爆炸

　　变得疯狂起来的杨宏超很可怕，这一点，李稳跟死掉的刘飞还有那个侥幸没死，现在已经被曾家动用关系弄回去了的曾晓鹏都是最最清楚的了，他们差一点儿就死在了杨宏超的这一个疯狂之上。

　　两个人之间的差距已经很大了，足有一里有余，杨宏超在这个时候爆发了，原本摇摇晃晃的身体，突然之间变得稳重了起来，一如他当初追杀刘飞的时候一样。

　　用虎虎生风来形像杨宏超也是不为过的，现在的他就是这样个样子，脚下生风，肩头上那粗大的原木已经不再是他的负担了，他抗起它，就像是抗着泡沫似的。

　　两个原本已经被拉开了距离的男人现在又在以很快的速度接近着。

　　我们一群人爆发出了一阵欢呼之声，大家都很兴奋，没想到这个时候居然将杨宏超的疯狂给逼了上来。

　　我们大家一起吼得一个比一个大声，虽然现在这个时候在跟达盛叔一起比拼，但是这个时候如果我们能够胜上一场的话，那我们的面子上也是极有荣光的啊。

　　达盛叔的表情也显得有些震惊了，我们现在比试的这些项木里，本来就是那三个小弟之前训练的常规项目啊，也就是说，那简直就是他们的动作的后花园，一般来说，达盛叔是觉得赢定了的。

　　可是现在杨宏超的爆发却让他感觉到了一丝压力，但是更多的则是惊喜。

　　他早就听说了杨宏超的爆发力很恐怖了，但是他就跟我们知道的差不多，只是知道杨宏超发起疯来很可怕，但是却并不知道发起疯来的杨宏超到底是能疯到了个么程度。

　　“妈蛋，这简直就是小宇宙爆发啊，没想到这家伙的爆发力这么好，是一颗好苗子啊！”达盛叔的眼里尽是那种看到了人才的喜色，我很警惕他，因为达盛叔这种表情实在是有些可怕啊，妈蛋，他该不会把想到把杨宏超给人带到天风帮什么的吧？

　　这特么可是我的秘宝啊，绝对不能让他给带走了。

　　我的心里打算着小九九，这个时候杨宏超已经飞快的接近了起来，听到我们的欢呼声之后，跑在前面的那个家伙回头一看，马上就变小得紧张了起来，他也开始加速了，虽然速度没有杨宏超的速度变得那么快，但却也比刚刚的速度更快了好几分了。

　　我们都在这边吼着，杨宏超的速度很中正，没有减弱，整个人就像是一头贴地飞行的火箭，抗着原木的英资威武得一塌糊涂。

　　近了，近了，两个的距离近了，两个人的目标也近了，还差十米到终于，杨宏超离对手还有十米距离，也就是说，他比对手还要多跑一半的速度。

　　这个时候杨宏超还是那种速度在全力奔跑着，但是他的那个对手却是已经没有什么力气了，越来越慢，当然，这种慢也只是相对的而已，恐怕就算是现在叫我抗上三百斤的东西，我也跑不过他。

　　不对，应该说的是我根本就抗不起三百斤的东西，两百斤的话估计还能抗着走几步，三百斤……

　　麻痹的，现在想想，他们这些变态跟我这样的普通人之间还真的是有着巨大的差别啊，这种差别真尼玛清晰明了……

　　离终点的距离还是五米，杨宏超已经快要反超了，他的对手也咬紧了牙，再一次的爆发。

　　不过定种爆发就跟咬咬牙，瞪瞪眼而已，来得快，去得也快，他只不过是咬着牙多跑了两步，然后就一头摔倒在了沙地上。

　　只不过，他这一摔，却也正好把半个身子摔过了那条终线，而这个时候，杨宏超离终线还有至少一米……

　　输掉了，还是输掉了，不过我们却没有一点儿沮丧跟不满，刚刚解进勇上场的时候，虽然也是输了，但是解进勇可是累得连站都站不起来的了啊，现在还在车里回气呢。

　　而现在，我们杨宏超虽然依旧输掉了，但是他却生龙活虎的，抗着一颗三百多斤重的大原木蹦跳自如。

　　反观他的对手，现在已经狼狈不堪的从地上爬了起来，这种反差感让我们齐声哈哈大笑了起来。

　　在我们看来，这一场我们虽然败了，但是却感觉虽败尤荣！

　　“达叔，第三场比试又是什么呢？”这一场杨宏超的差点反超让我们都信心膨胀了起来，连我都有种肯定能够赢他们一盘的感觉。

　　达盛叔却是摇了摇头，道：“第三场就不用摆了。”

　　听他这么一说，我跟翟少栋他们都有些不解了，脾气火爆的杨汶七还不满的道：“达盛叔，虽然现在我们接连输掉了两场了，可是却并不代表我们不会连一场都赢不了啊？”

　　达盛叔翻了翻白眼，道：“你们一个个儿的在想什么呢？我今天带你们来看这种比试，可不是让你们争强好胜的，我只是想要让你们见识一下我的训练成功，现在，你们算是见识到了吧？我之前所提的训练计划，你们怎么看？”

　　我们几个恍然大悟。

　　是啊，我们本来就是想要来见识一下达盛叔所说的训练成果的，现在怎么还真的就硬拼上了啊。

　　“你们就自己考虑一下吧，我天风帮里还有事，就先回去了，给你们一周的时间考虑，如果你们打算去的话就让语汐通知我，如果不去的话我也不来接你们了，最后，跟你们忠告一句，想要去的，可以，但是都必须要有大毅力才行，如果没有毅力的人过去的话那就是找死！我也给你们透个底，踢竹筒，负重原木跑这只是我们的基础项目，我们的一期学员，最次的那种也必须要在一小时内踢断刚刚那种最粗的竹筒至少十根，然后十根小腿粗的木棒，相信你们也知道十根小腿粗的木棒是种什么概念，但，后面还有更可怕的……另外就是负重训练，每天的基础了五公里越野跑，原木不再是这种三百斤重的，而是一根至少十米，重达六七百斤的原木，不过是由两个人协调着抬动……这些，你们明白了吗？”

　　我们全部都傻愣愣的点起了头来，一个个儿的心里面都翻起了海涛巨浪来了。

　　达盛叔说的这一切，这对于我们来说，简直就像是传说中的东西啊，麻痹的，那是锻炼吗？恐怕是谋杀吧！

　　达盛叔是什么时候走的，我们也都没有查觉了，只是一个个儿的试想了一下在野外两个人抬着一根长达十米的原木时的情景……

　　更坑爹的是，达盛叔可是说了啊，这些东西都特么还只是基础科目，麻痹的，这都才只是基础啊，什么东西才不是基础啊？

　　难道还特么屠龙吗？

　　如果有龙的话，恐怕这还真会是成为一种项目。

　　回到风辰帮的时候，我们一个个儿都还在那种画面里不可自拔，每一个人都在想像着达盛叔所说的那些话，麻痹的，到底是不是真的啊，这样的训练下来的话，有几个人能活着啊？

　　因为达盛叔的这么一个计划，整个风辰帮里都有些死气沉沉的了。

　　天快黑的时候，我们张罗着准备去吃饭了，妈蛋，想了一个下午了，感觉脑子都被这些问题给僵住了似的。

　　风辰帮的总部对面就有一家挺不错的小饭店，店不大，但是里面的饭菜什么的都挺好吃的，我们一群兄弟都喜欢去那里。

　　一群兄弟有说有笑的出了门，累得不行的杨宏超还准备点两只烤乳猪来吃，可就这个时候，街面上突然冲上来了一辆普通的面包车，这辆长安面包在离我们十来米的地方，突然间燃起了雄雄大火，紧接着，一阵巨大的爆炸声响了起来……


第二百九十五章 困境

　　脑海里，响那么一句话比较经典的话。

　　我们坐着火车，吃着火锅，突然就被抢劫了。

　　而我们，现在却是笑着闹着，打算着等一下要吃些什么东西的时候，突然就碰到了危险。

　　车爆炸的时候，让我们就只有五六米的距离了，我们来不及反应，只能眼睁睁的看着那辆长安车跟里面那个面色狰狞的人变化成了一团火球，然后猛的爆炸开了。

　　火球徒然放大，整天的声音伴随着可怕的气浪将我们所有人平地推翻了起来。

　　我只感觉我像是被一只无形的大锤猛的锤在了全身所有的关节上，然后整个人就腾空飞了起来，耳朵在第一时间里变成了‘嗡’声占领大脑的状态，那种灼烈的感觉仿佛是将我整个人都放到了火炉子里去煎烤一般，难受得要命。

　　像是一两秒钟，又像是过了有好久，我感觉我从半空是的砸在了地面上，身体就像是一摊软泥一般提不起半点力气了，还被那股可怕的气浪给硬生生的推荐得在地上翻滚了好几个圈，脑袋在地上磕碰了好几道血口子，我都没有什么知觉了，因为刚刚的可怕爆炸已经断了我的听觉，嗅觉跟痛觉神经了，我连视力都有些迷糊了起来，眼前都只是火红的一片，到处都是火焰跟浓烟，我想要回头看看我的兄弟们，但是身体却像不是自己的一般，连一个简简单单的转头都做不到。

　　我的心里突然慌张了起来，难道这就是死亡的感觉吗？不，不应该啊，我连半点准备都没有，怎么就要死了啊？我可是要统一A市，还有统一青北省的存在啊，我怎么可能就这样死掉？

　　对手是谁？是谁这么大的胆子，居然敢在我风辰帮的大门口向我下手，李稳吗？还是连宇豪？或者是曾家的人？还是渡边一郎？

　　这些仇人一一在我的眼前划过，但是最后，李莉跟黄彩仪，还有舒若云占据了我的思想，紧接着就是一个个兄弟们的面孔，木白，解进勇，王江峰，杨汶七，翟少栋，孙毅，陈宇，宋阳，他们一个个的在我的眼前划过……

　　我的身体向在唯一能动的就是眼珠了，只有它还能受我的控制，我看到爆炸之后的面包之后面冲上来了一群蒙着脸的黑衣狂徒，他们人人手里带刀，都是那种锋利得明晃晃的长刀，他们的目的简单明确，就是向着我们冲过来的，而我，显然是他们的首选目标。

　　我看到有一个蒙着面的家伙兴奋无比的向我冲过来，我甚至感觉到他像是在流口水似的。

　　呵呵，杀我的酬金看来不低啊，要不然他也不会激动成这个样子。

　　麻痹的，老子已经像是一个快死的人，这货就不能放过老子吗？

　　他冲了上来，一刀砍向了我的脖子，我确定了，这逼是想要把我的脑袋砍下来拿去领赏，哈哈哈，草尼麻痹的，居然连个全尸都不给老子留。

　　一道身影虎吼着扑了上来，用血肉手掌硬生生的将这把钢刀给抓了下来，然后一记绵软无力的脚便踹在了那个刀手胸口。

　　刀手挺在那里，连半点倒下去的意思都没有，猛一抖刀，他像是骂了一句什么，但是我的耳朵里全是‘嗡嗡’之声，完全听不到他说的话，然后我就看到他一刀砍在了那个保护我的兄弟的躲在。

　　这兄弟倒在了我的身上，然后我看清了他的面孔，是戴海龙。

　　看来刚刚的爆炸伤人也是分三六九等的啊，像我这样的残废自然是第一时间里被爆处人事不醒的，而像戴海龙他们这样的身手高超的人则是还有行动的能力，可是现在他已经倒在了血泊里。

　　只是他就算是死，也把我护在身下，他伏在我的胸口冲我笑着，笑容很干净，一如我当初见他第一面，他跟解进勇打架的时候一样。

　　转眼间已经是近两年时间了，戴海龙也跟了我两年时间了，两年啊，现在这位兄弟就要为了保护我而被人砍死吗？我看到那个刀手已经举起了刀，准备将戴海龙彻底砍死了。

　　我的心里有着无限的悲哀，我恨自己现在的无能，居然连动都动不了了，还需要兄弟们拼死了来救我。

　　身体虽然不能动弹，可是心痛的感觉却是一次比一次清晰的，戴海龙马上就要死在我的面前，我却无能为力的那种感觉，简直让人发疯。

　　悲痛之下，身体终于能动弹了，可是也只是动了一点点而已。

　　又是一道身影冲了过来，猛的将这名刀手扑倒在地，然后按着他一阵狂揍。

　　我看清楚了，是孙毅。

　　这个时候的孙毅已经没有了平日里的那种翩翩贵气，身上的衣服破破烂烂，显然是被大火烧了的，连头发都卷了起来。

　　孙毅的力量明显也被刚刚的爆炸给消弱了，打了几拳那个刀手还活蹦乱跳的，这个时候，另一名刀手冲了上来，对准了孙毅的勃子就砍了下去。

　　草他麻痹的，这些狗日的是削首狂魔吗？难道只有脑袋才能证明他们的功绩吗？连死都不想给我们留全尸……

　　孙毅几乎是死定了，因为那个刀手的角度跟力量都是太合适了，就像是古时候侩子手准备对一个死刑犯行刑一般，这一刀下去，我们甚至可以欣赏到孙毅的脑袋滚出去七八米远呢……

　　到底孙毅还是没有能够死得成，那个准备砍孙毅的家伙被一发突如其来的子弹射穿了脑袋。

　　子弹的角度明显是从下往上射的，我看到子弹从这家伙的左脸射了进去，然后从右脑上方飞了出来，揭开了一大块的头盖骨。

　　与此同时，我听到了一声清脆的枪声响，听觉，痛觉跟行动力突然间一起涌回到了我的身体里，身体里似乎每一个细胞都在痛苦着。

　　同时，我听到了耳边传来嘶吼声，兵器砍人的声音，但是更多的，则是那连惯起来的枪声。

　　枪声这个时候成为了我认为最最美妙的音乐了，我的头可以转过来了，我转过头，就看到那些正在砍杀我的兄弟的人被宋阳一枪一个一枪一个的点射在地了。

　　宋阳的手颤抖着，他的脸色乌青，嘴角还磕破了老大一块皮，鲜血长流，但是他打得依旧超级准，只要被他一枪，没有一个人可以逃脱。

　　而在风辰帮的大门口，我看到一群风辰帮的兄弟们如同被激怒的狼群一般，或赤手空拳，或拿着兵器什么的冲了出来，甚至，我在人群里看到了因为之前踢竹筒受了重伤正在休息的解进勇。

　　宋阳的枪里只有八发子弹，虽然每打出一颗他都能够收割一条人命，但是这些蒙面的黑衣人实在是太多了一点儿，起码有三十来个，他们都很疯狂，我看到翟少栋，王江峰，杨汶七他们几乎是人人带伤的，都是被他们砍杀出来的。

　　这些人一定是死士，他们已经视死如归了，明明就已经看到了我们风辰帮的兄弟们杀了出来，他们却是完全不退走，卯足了劲儿想要在我们的兄弟身上捅几个窟窿。

　　杨宏超一个人面对着四五个人，他手上没有兵器，他就只有两条已经跑得起了火泡的腿跟两只沙锅大的拳头，敌人砍他一刀，他就会一脚或者一拳把敌人踹飞或者打断满嘴的半口牙齿。

　　疯狂，疯狂，杨宏超再一次的陷入了疯狂，甚至连一个敌人将刀刺入了他的肋下，他都不为所动，像是一头发怒的狂虎一样把刀从自己的身上拔了下来，然后一刀砍向了三个余敌的脸上。

　　三个人从左到右，脸上绽放开了一道豁然巨口，连鼻子都找不到了……


第二百九十六章 幕后凶手

　　血，绽放如同朵朵美丽的鲜花。

　　人，倒在地上，鲜血继续流出来，在公路的低洼处开始汇聚成为一个个小小的血坑。

　　风辰帮的总部是一个比较偏僻的位置，路过的车辆什么的不会太多，可是这个时候，道边两边也堆满了各种车子，那些普通的市民惊恐的看着这边的暴力恐怖袭击。

　　有风辰帮的小弟飞快的将他们划进了隔离圈，然后一家一家的去记录他们的家庭什么的，其目的，就是为了不让他们四处去乱说乱讲，至于手机什么的，先是全部没收的，并通知他们，回头再来风辰帮总部取。

　　这种清场行为小弟们干得不是一次两次了，所以，干起来显得特别的利落。

　　而在清场之后的外围，那些人是想进来也没办法进来了，全部被逼退到五六十米之外，任何一个胆敢再过来看热闹的，都会被打成猪头。

　　在出手收拾了几个不怕死的之后，就再也没有敢过来看热闹了，我们黑帮清场，可是比警察清场更有效率的，因为警察他们清场可是不敢随便打人，我们却不一样，不听招呼的一顿胖揍下去不就好了。

　　而在现场里面，局面也算是被我们给掌控住了，三十来号敌人，被我们现场干死了十七八个，余下的疯狂反扑，最后见再也没办法对我们造成伤害之后，他们干脆的把砍刀朝我们的人群里猛的一甩，造成了最后一次杀伤，然后又摸出一把小刀，指着自己的脖子猛的一抹。

　　鲜血如同怒放的娇花，开得更艳更加的灿烂了。

　　我红着眼睛看着这一切，心里更加的愤怒跟担忧了，狗日的，这些明明全部都是死士啊，死士！

　　现代社会到底谁特么才可能请到死士啊，到底要付出什么样的代价，才能让这些人拼了命的为他干活啊。

　　有这个想法的不止我，翟少栋身上中了好几刀，但是他还是带着满身的伤指挥着兄弟们将两个受伤轻一点儿的死士给抢救了起来，甚至连兄弟们都顾不得都要先救他们，他这样做不为别的，就只是想要把背后的那个黑手给揪出来！

　　无论是谁，这一次都没有任何的价钱可讲，死，必须碾压过去，全部弄死！

　　医院的车来了，兄弟们都被一一接走，翟少栋他们想要先接我，我坐在地上，把怀里已经晕迷过去的戴海龙推了过去，这小子失血过多了，如果再不治疗，恐怕就死定了。

　　环视着现场的一片狼藉，我的心里一万只草泥马奔腾而过，虽然有心杀贼，但我却感觉到一阵阵的无力感。

　　我们连对手是谁都不知道啊，差一点儿，只差一点儿我们甚至就全军抚摸了啊。

　　之前那辆面包车，要是再开得近一点再放火燃爆的话，恐怕只那一下，我们风辰帮的大哥们就全集体被爆成渣渣。

　　又来了新的救护车，在我被抬上车的时候，我看到赵语汐来了，平常时候非常时候一直都是处变不惊的她，现在脸色很不好看，我心里幽幽的沉了下去，难道，还有什么事情发生吗？

　　心里虽然担心跟紧张着，但是现在理担心也没有用，我估计我的骨头断了不止一次，现在我连站起来都成问题，更不用说别的事情了。

　　我进了医院的手术室，各种机器在我的身上开始运作了起来，最后有麻醉针打上来的时候，我感觉自己已经累得不行了，然后晕晕沉沉的睡了过去。

　　再醒过来的时候，我已经到了一间干净的病房里面了，空气里有淡淡的消毒水味道，天花板白得像是云团一般。

　　我皱着眉头想要起身，却发现还是浑身无力的样子，右手上还打着吊瓶，也不知是什么药水滴哒滴哒的流进了我的身体里。

　　嘴里干得受不了，我环眼四周，发现连点喝的水东西都没有。

　　房门被人推开，一名穿着白袍，戴着口罩的小护士走了进来，看了我一眼，她便淡淡的问道：“醒啦？有没有什么不适啊？”

　　我沙哑着声音道：“给我一杯水吧。”

　　水送来了，我颤抖着左手接了过来，左手很无力啊，好像是肌肉受到了损伤。

　　“你受到严重的冲击波冲击，身上多处骨骼断裂，肌肉拉伤，你在一个月之内都不会能有大的活动，否则会加重伤情，也有可能交叉感染。”护士简单的交待了一下之后，便推门出去了。

　　没一会儿，陈宇跟翟少栋走了进来，身后还跟着赵语汐。

　　他们三个人的脸色都不太好看，像是有什么心事似的。

　　“怎么了？兄弟们有没有事？那两个人有没有死？”那两个人，自然是指的那两个死士了，也不知道他们有没有被救过来啊。

　　“兄弟们多的都是受伤，海龙跟木白伤得都很重，现在还在重症监护室里呢，那两个死士……还是死了。”陈宇解答了我的问题。

　　现在风辰帮的高层，也就只有他还是完好无损的了，麻痹的，只差一点儿我们风辰帮的高层都让人一锅端了，现在想想，真是无比的后怕啊。

　　“怎么会死了呢？当时他们不是第一时间就医吗？”我记得当时那两个家伙受的伤并不算重，因为被其他兄弟阻止的关系吧，现在怎么还是死了啊？

　　“他很比我们想像中的还要狠，他们的匕首上全部有毒，蛇毒，凝血酶，当时他们人在救护车上的时候，他们的伤口就已经僵化了，还没送到医院就死了……”翟少栋冲我耸了耸肩，他的伤算是较清的了，手臂上，胸腹间全部都绑着纱布。

　　“还真尼玛是一群死士啊，这下子怎么办？我们连敌人是谁都搞不清楚啊。”我有些有气无力了，草了个逼的，到底是谁？居然能请动这么可怕的死士！

　　三个人都有些欲言又止的样子，好像是有什么事想跟我说，但是又说不出口。

　　“有什么话就说啊，别吞吞吐吐。”我想要坐起来，陈宇他们连忙把我压下，然后按了按病床上的一个按钮，然后床的上半部分便立了起来，嗯，这样果然舒服多了。

　　赵语汐走了过来，从我的病床前挑了一只大苹果出来，然后抽出她那把柄在衣服里面藏着的长刀，用一种极不协调的比例将苹果皮削得无比均匀。

　　“这一次的袭击是渡边一郎做的，这是他向你毁了他在A市基业做出的回应……”赵语汐帮我解答了这一次的对手。

　　我心中恍然，跟我想像中的也差不多太多，能干出这种事情的，要么是李稳，要么是曾家，要么是连宇豪，最后就只是渡边一郎的大合猪式会社了。

　　只是之前达盛叔才说了，渡边一郎应该没有这么快反击，所以我一直不太敢确定，现在想想，貌似也就只有大合猪式会社最有可能了，这些死士，可不是一般的人可以请得起的啊。

　　“达叔也受到了袭击……”赵语汐的话，让我惊得差点从床上跳了起来。

　　“什么？达叔也被袭击了？谁干的？达叔人怎么样了？”我慌乱的问了起来，达盛叔可是我最为尊敬的一个长辈了，如果他出了事的话，那我简直不知道该怎么办了。

　　“天风帮里出了奸细，昨天他收到消息回天风帮的驻地的时候就受到了攻击，同样的汽车爆炸，同样的死士攻击，如果不是我那几个兄妹拼死守护的话，恐怕达叔……”赵语汐说着说着眼圈就红了起来，看得出来，她是真的发怒了。


第二百九十七章 蛇毒

　　达叔也受到了攻击，这对于我来说简直相当于一个晴天霹雳啊，尤其是在听到相同的攻击方法之后，我就更加的感到不安了。

　　达盛叔是因为我受到攻击的！

　　他是因为我而被那些人惦记，他们是知道我跟达叔之间的关系，所以他们不仅想要杀了我，甚至还想要杀了达叔，让我失去这么一个臂膀，痛苦难过。

　　我将牙咬得咯吱作响，带着无比的愤怒问道：“达叔怎么样？伤得多重？”

　　说到这个，赵语汐就痛苦得代下了头：“他跟你一样，被爆炸的冲击波当面攻击，身上多处骨折，肌肉拉伤，不过最重的伤是他的大腿上，一个混蛋带毒的刀刺中了他的大腿根部……”

　　达盛叔的伤情赵语汐显然是没有跟翟少栋陈宇他们说的，因为他们跟我一样听得瞪圆了眼睛，表情震惊。

　　“大腿根部……难道他们的刀上也有蛇毒？”蛇毒里最可怕的就是眼镜王蛇，这家伙牙齿里能藏有一种可怕的巨毒，这种东西就叫凝血酶，这玩意儿不会让人变青变绿什么的，它的作用就只有一个，能在短短一分钟左右的时间里，就能将伤口部份给凝住。

　　鲜血流出身体之后会慢慢的凝成血块，但是这个时间需要持续半个小时甚至一两个小时才会成功，可是被凝血酶侵入人体的话，那么就会在半分钟的时间里将伤口处的鲜血给凝住。

　　人的身体每分每秒鲜血都由心脏供血在流动着，一个地方的鲜血如果凝着不动的话，那么那里就会坏死，而且还会持续向更宽的地方蔓延……

　　如果这种伤口是在脖子或者心脏的话，那么这个人铁定就没救了，传说中的见血封喉就是这么来的，血液会飞快的凝住，是一种相当可怕的巨毒。

　　如果达叔的大腿被这样的毒给伤到了的话，那么……

　　赵语汐哽咽道：“达叔自己下的手，拿刀将大腿，还有命根子那里的肉齐齐的剜了下来，足足一斤肉啊……”

　　陈宇吓得跌坐在了地上，脸色一片惨白。

　　翟少栋抓住了我的病床，身体也是摇摇晃晃的，像是随时都有可能会倒下似的。

　　我已经不知道我的脸色有多难看了，只是心里一阵揪心般的巨痛让我时刻都清醒了。

　　我知道，这一个孽造得大了，不管是大合株式会社还是那个什么山头组，我与他们都将彻底的成为不死不休的死敌了，绝对不死不休。

　　不仅是我的兄弟们，更是因为达盛叔啊。

　　达盛叔为了我也死了好几个好手，他自己更是……只要是个男人，都能理解命根子合着子孙袋被一起剜掉的痛苦吧，更不用说还有连着子孙袋的一大块的血肉！

　　刻骨深仇啊，绝对的刻骨深仇。

　　我踉跄着想要爬下床来：“达盛叔在哪里？我要去看他，我要去看他……”

　　我亏欠他的，实在是太多了一点儿啊。

　　赵语汐加忙拦住了我，她红着眼睛对我道：“达叔就是怕你想不开，所以让我留下来照看你的，他已经被送到一个安全的医院去了，天风帮也进入了警戒状态，这一次不再是你风辰帮的战斗了，更是天风帮的，达叔说了，敢向天风帮递爪子，那就要做好被砍头的心理准备！”

　　我颓然的坐回到了床上，靠在上面，眼神有些无力了起来。

　　陈宇从地上爬了起来，咬着牙道：“伟义，你得振作啊，你是风辰帮的帮主，不论是什么事情都不应该打倒你的，别忘记了，你可是叶天风的儿子啊！”

　　我的眼睛里重新燃起了光芒来了，我低头看了看自己伤痕累累的双手，然后奋力的握紧了，虽然双手都还颤抖着，因为肌肉拉伤握不太紧，但我还是疯了似的咬着牙，握着拳。

　　“宇哥你说得对，我是叶天风的儿子啊，呵呵，那些敢向风辰帮出手的人，就要做出被灭族的心理准备吧！”

　　胸中升起了万丈豪情来了，我想通了，我不应该是那种懦弱的人啊，我特么不仅仅是天风帮帮主的儿子，我特么更是风辰帮的现任帮主，我手下可是有几百名核心兄弟，几千名外围兄弟看着我呢！

　　“栋哥，兄弟们的情况怎么样了？都跟我说一说吧。”我整理了一下自己的情绪，开始问起了兄弟们的情况来。

　　“还好，除了木白跟海龙两个还没有脱离危险之外，其他的人都没有了生命危险了，不过，昨天的那种情况大家哪怕是受得再轻的伤都不会有多轻，能保住命，这已经算得上是最好的结果了。”翟少栋将兄弟们的情况一一说给了我听，我也终于放下了心里的那块最担心的石头。

　　兄弟们没事就好，兄弟们没事就好，只要他们没事，那么我们的根本就还在，我们的根本还在的话，那么我们就怕以后的任何风浪，我们就是乘风破浪的掌舵手！

　　“家里面没问题吧？如果这个时候有别的势力的人渗透到了我风辰帮的话，那么就是最好清理的时候了。”

　　翟少栋是一个极其聪敏的人，我不用说得太明白，他也能够知道我话里的意思。

　　这个时候，只要我们在医院里的情况不普查透露出去，翟少栋再在其他的兄弟们面前表现得悲伤一点，其他的势力渗透进来的人肯定会跳出来说风辰帮的不是的，到时候做好记录，再一网打击是最好的了。

　　“新力不能出问题，这是我们的根本，这一次我们受到攻击，新力的那边应该不会受到太大的影响的，不过就要累得栋哥你去安抚他们才行，只要他们知道我们没事了，那他们才会安心的工作，实在不行的话，你吓吓他们也可以。”

　　翟少栋一一点头。

　　“警察局那边怎么说？这一次出了这么大的事，死了三十几个人，恐怕不太好瞒吧？”连达盛叔都出了事了，恐怕他的那些关系帮不了我们什么了，或许我们自己该再深度拓展一下我们的关系了。

　　“原本我们也以为会出事的，但是何三东出面了，以毒贩的身份把这些人全部带走了，这家伙上一次的情也算是没有白给的，现在总算是给力了。”翟少栋有些庆幸，我却是皱起了眉头来。

　　“何三东有这么大的能量吗？这一次的事情闹得可是很大的啊，有不少人都看到了的。”我很疑惑。

　　“兄弟们现场的保护措失做得比较好，没有让消息泄漏，那些看到了的人我们都给了一定的钱让他们闭嘴了，同时没收了他们的手机相机，还记录了他们的身份，警告了他们如果有消息泄漏的话，他们全家都跑不了。”

　　在这样的情况下，能做到这一步，兄弟们的确是很给力啊。

　　“做到这个份儿上，那就没有什么大问题了，叫兄弟们保持警惕吧，这一次就是我们太过于大意了，差一点被一锅端了啊。”

　　翟少栋点点头，又问道：“要不要通知一下孔令杰他们？渡边一郎连我们跟达叔之间的关系都知道了，很有可能知孔令杰他们跟我们的关系啊。”

　　我皱起了眉头来，这到真的是一个问题啊，如果渡边一郎真的想要清理我们的势力，那么孔令杰还真的跑不了。

　　正在我考虑着的时候，翟少栋的手机响了，接起来之后，翟少栋听了两句，顿时脸色变得一片铁青了，连问道：“伤了多少人？伤了多少人？”

　　看着翟少栋紧张的表情，我原本已经放得平和的心情又紧张了起来，麻痹的，屋漏偏偏逢连夜雨吗？

　　关于手机送金钻的问题。

　　关于手机送金钻的问题。

　　发现许多的朋友都问过用手机送金钻，我自己也试过，然后问过编辑，如果是用黑岩客户端的话，好像是不能送的。

　　所以，请大家用一下网页搜索一下黑岩网，搜出来之后，如果是手机页面版，那就下拉到最下面，最下面可以看到‘手机版’跟‘桌面版’两个选项，点选桌面版就行了。

　　桌面版就是跟电脑一样的效果，可以将页面放大，右上角登陆，然后找到本书，紧接着，就可以点开本书书页，封面下方有投金钻的图标，点那颗闪闪的钻石就行了，另外，就是随便点一个章节，章节右下角有‘送金钻’的小图标，点击就好了。

　　最后，帐号是通用的，客户端能用的网页版也能用。

　　最后这十天了，我给力，希望大家不要留着手头的小石头啊，这个月不用的话，小石头就会自动清零的，不过本月消费得到了多少颗金钻，下个月就会再多出来的。

　　最后，拜谢大家的支持，祝大家看书愉快。


第二百九十八章 官威

　　我们远远的估计错了渡边一郎他们反击，以为他们就只是打击到了我们风辰帮就已经到了他们的预期之内了，但是现在我才知道，打击我们风辰帮跟袭击达盛叔，都只是一个开始而已。

　　今天连着两个工地出了问题，一个工地的塔屌居然直接钓着东西撞向了楼房，当场就死了好几个人，塔吊都倒了。

　　另一个工地上挖掘机被人控制发疯，捣碎了半边大楼，人员伤亡虽然不重，但是这么危险的工地，谁还敢来？

　　翟少栋刚刚跟我说明了情况之后，他的电话马上又响了起来，电话是叶东洋打来的，他已经到了我们工地出问题的消息，而且上面有人操纵，要严查我们新力。

　　这是一个大问题，新力现在是我们风辰帮的根本，如果新力出了问题的话，那么我们风辰帮肯定损失无比的惨重。

　　“叶局，这一次肯定是上面有人想动我，你帮我留意一下，我不会让你难办的，现在有什么要做的，都照着规章来吧。”我揉紧了眉头对着叶东洋说话，这一次的事情凭他是兜不住的，堵不如梳，哪怕就算是多损失一些金钱财力，我也愿意把新力的名声什么的给保住。

　　“小赵啊，这一次的事情老哥哥我对不住你，省部直接出了一个严打通告，你这刚好就是撞到了枪口上了。”

　　叶东洋的话让我的眉头皱得更深了：“通告是啥时候出的？”

　　“昨天。”

　　“昨天出的通告，今天我们新力就出事了，而且还是有人蓄意捣乱的，呵呵，如果这其中没有鬼的话，我是怎么也不会相信的！”麻痹的，难道渡边一郎他们的势力已经大到可以影响省部的那些政权了吗？

　　不应该啊，如果他们真的有这么牛逼的话，那他们何苦还会跟我一个小小的风辰帮争地盘，求合作啊？

　　我觉得，这其中肯定有什么不一样的地方。

　　“小赵啊，我记得你不是有一个特别犀利的情报组织吗？可要叫他们打探一下啊。”叶东洋的话让我猛的清醒了过来，我抬头问向翟少栋：“黄彩仪跟李莉呢？”

　　翟少栋想了想道：“李莉在帮里，她想过来看你来着，但是被我们挡住了，现在出来太危险了。”

　　翟少栋是知道轻重的人，这个时候让李莉随便乱跑要是被敌人抓走的话，那就万事不妙了。

　　“那黄彩仪呢？她没来？”我的心里有些不妙的感觉，黄彩仪的消息是那么灵通的，我们出了事的话她应该是在第一时间里知道的啊，可是为什么现在都过了一晚上她居然都还没有来。

　　翟少栋冷汗一下子就下来了，他跟我想到一块儿去了，我们两对视一眼，眼睛里就满是担忧。

　　麻痹的，渡边一郎连我跟达盛叔之间的关系都知道，没理由不知道我跟黄彩仪之间的关系啊，看来现在黄彩仪她……

　　心里沉重得像是挂了一块铁似的了，翟少栋慌慌张张的跑了出去，我看到外面人影错错，看来是很多兄弟们都在医院里守着了啊，而且我还看到有警察出没。

　　外面起了争执，我听到有人很不客气的大声道：“他不见客？哼，他以为他是谁呀？区区一个小小的帮会老大摆什么谱啊，都给我闪开，否则全部抓了。”

　　我的身边，赵语汐跟陈宇两人都皱起了眉头来，陈宇看了我一眼，然后跪了出去，没两分钟他又跑了回来。

　　“是姜驰，他带着人上来说是要见见你。”陈宇的脸色不太好看。

　　我笑道：“恐怕他没有说得这么客气吧，让他来吧，我也想要见见我们A市的公安局长是什么派头。”姜驰，正是A市的公司系统的老大，不过我一直没有接触过，因为他以前可是李稳的保护罩，这种人，我觉得我跟他之间没什么好说的。

　　姜驰进来了，带着好几个手下，他的一名手下拿着手铐便要朝我的手上铐去，如此的无礼跟冲支立即惹得心情不好的赵语汐的大怒。

　　一弧刀光闪过，一声铿锵，赵语汐还刀归鞘，而那名警察手里的手铐已经断成了两个，他就像是傻子一样愣在那里进不是，退也不是。

　　他就算是再傻逼也知道碰上了高手了，刚刚赵语汐要是想杀他的话，他的脑袋已经掉到地上去了。

　　我微闭着眼睛，淡不的问道：“姜局长，什么风把你给吹来了啊，而且还如此的不客气。”

　　姜驰睛在赵语汐的身上深深的扫视了起来，赵语汐的美貌跟她的身手都像是一把刻刀一样，深深的刻进了姜驰的心里面，他开始对我们这个小小的风辰帮另眼相看了起来。

　　“昨天新力大厦前发生的恐怖袭击案件跟你有关，你需要跟我去一趟。”姜驰板着脸，一脸公干的样子。

　　“呵呵，姜所长，昨天我新力可是受害者啊，我跟我的兄弟们都是受到了恶徒的袭击，况且我们现在全身是伤，你想让我们去哪里？我听说过法外就医，我还没有听说过医中就法呢，姜局长想要抓我也好，想要抓我的兄弟也好，你首先得有证据啊！”

　　我努力的组织着语言，心里越发的感觉到不妙了，连姜驰都出动想要对付我了，难道新力真的是大厦将倾吗？

　　“哼，赵伟义，我们明人面前不说暗话，你做过些什么事情我们是一清二楚的！”

　　“姜局长，说一千，道一万，你都得有证据才行啊，这是一个法制社会，不是你的一言堂！”

　　姜驰哈哈笑了起来：“听说你以前是一个好学生，能出位靠的是头脑，现在看来果不其然啊，但是赵伟义，跟官府作对，你想好的后果了吗？”

　　作你麻痹的对啊！

　　这个是候我真的想一拳擂在这货的脸上啊，明明就是你们这群狗日的找我们的麻烦，何时居然成了老子要跟你做对了？

　　只是在这种时候，气场还是不能弱下来的。

　　“呵呵，姜局长，不知道您这是在为谁跑腿呢？我风辰帮虽然这一次受了创伤，但是抽几个兄弟去你在附北街的家里照顾一下你的妻女还是能够做到的！”

　　姜驰大怒，冲上来一把抓住了我的衣龄：“你特么敢威胁我？”

　　一弧亮光抵在了他的脖子处，赵语汐无声无息的动作让现场所有人都感到为之一寒，姜驰的那些个属下连忙摸出了枪来对装了赵语汐，赵语汐仿佛没有看到一般，就用刀抵在姜驰的脖子上。

　　姜驰突然间笑了起来，把我放了下来，还帮我顺了顺衣领：“小赵啊，我是一步步看你走到这里的，你走得很不错，但是，掌在河边走，哪能不湿鞋啊，你的尾巴啊，千万不要被我逮到！走！”

　　一群人耀武扬威的又撞开人群走了出去了，这个时候，我才发现我的手心手背里全部都是汗了。

　　虽然说我看起来很轻松，但是这一次却是直接面对A市最强大的暴力机关的头子啊，我也不知道最后祭出他的家人来威胁他是不是正确的，反正我只知道，达省叔在A市的关系还是有用的，姜驰敢来医院找我，肯定是想要试探一下我，但是达省叔在镇府里的那些人却也一样让他忌惮。

　　毕境姜驰可没有我犯罪的证据的啊，他想要强来的话，那也只是不合法的。

　　翟少栋从外面匆匆走了进来，他的身后跟着两个衣服上鲜血斑驳的年青女孩儿，我认识她们，她们都是凤凰楼里的成员，她们……都是黄彩仪的好姐妹。


第二百九十九章 韬光养晦

　　我最最担心的事情还是发生了，达盛叔没有能逃得过山头组的袭击，现在，连黄彩仪都没有能够逃脱得过啊。

　　看到我，那两个身上带血的女生冲上来就跪在了我的床前，如泣血杜鹃一样声声血泪的哭道：“义哥，救救我们彩仪姐吧……”

　　我的心，终于沉到了谷底，颤抖着手，我抓住了一个姑娘的手臂，沉声问道：“怎么回事，跟我说怎么回事！”

　　在两女的哭泣之中，我终于知道了事情发生的经过。

　　昨天我们风辰帮的受到攻击之后，黄彩仪就是第一时间收到了消息的，不过他没有第一时间跑过来找我，而是利用她的法子开始追源塑本，找到那些死士的原头，不仅是我们这边，就连达盛叔那边的死士源头都被他找到了。

　　那些人，全部都是从南越那边过来的死士，他们就是大名顶顶的南越雇佣兵，只认钱，不认人，只要有人给他们钱，他们就敢做一切事情，甚至是冲击镇府都可以！

　　不过找到他们的身份不足奇，更重要的是，黄彩仪找到了他们的幕后黑手，正是岛国的山头组，在山头组这里除了证实了这么一个消息之外，还有另外的一个消息……李稳出现了，他投了一个大靠山，一个大到比我们风辰帮粗好几倍的地头蛇！

　　我们风辰帮现在走的是精品路线，有四百来号核心小弟，但是外围小弟却足有五千有余。

　　可是李稳现在投靠的这个势力，却是我们拍马也赶不上的大形帮会，它就是青北省最有名气号称NO1的大帮会斧头帮。

　　斧头，像征着霸气跟蛮横，这个斧头帮可不是电影里的那个拿着斧头打架的那个斧头帮，他们打架从来不用斧头，他们靠的就是人多势力广。

　　作为一个省级大帮会，斧头帮的规模是我风辰帮的数倍有余，光是核心小弟人家都有近三千人，下设三大堂口，坐拥省城十倍于我风辰帮的地盘，除了A市之外，周边的几乎每一个城市的黑道都是向斧头帮称臣的。

　　也就只有混乱的A市没有称臣。

　　现在李稳投靠了斧头帮，那么今天姜驰过来与我为难的事也就可以解释了，显然是受了李稳的支持嘛。

　　凭李稳的本事跟身份，我相信他就算是去斧头帮的话也能得以一个很高的地位的……李稳跟渡边一郎一起的反击吗？

　　为了求证这个消息，黄彩仪昨天晚上一晚上都没睡，就是为了得到李稳投靠斧头帮的确切消息，可是到今天的时候，有人突然间袭击到了凤凰，守了的人被调离了，一群南越的死士在几名不知名的神秘人的带领下袭击了凤凰，现在凤凰已经没人了，凤凰的姐妹死伤不等，连黄彩仪在乱战之中都不见了影踪。

　　凤凰出彩的地方从来都不是武力，所以碰上袭击的时候，她们根本就没有像样的抵抗，在那种时候，她们就只是一群手无缚鸡之力的弱女子而已。

　　黄彩仪的下落活下来的凤凰一概不知，那些神秘人的身份，她们也只能猜到是岛国人而已。

　　我闭上了眼睛，心里面却是出奇的平静了起来，不是我不担心黄彩仪，而是我知道，我就看是担心她也没有用的，我越担心，只难会让自己，让风辰帮陷入更大的困难。

　　现在风辰帮面临着一次史无前例的巨大灾难了，就算是上一次被李稳设计，我风辰帮也没有碰上这种巨大的难题过。

　　人家都说，攀得越高，摔得也就越痛，现在，我总算是体会到了这一句话的含义了。

　　我估计错误了对手的实力，也高估了风辰帮的承受能力，谁都不会料到，李稳居然会靠上了斧头帮，并且跟山头组一前一后落井下石。

　　风辰帮受创了，高层兄弟们差点被一锅端，新力集团的工地出了问题，达省叔死了六个人，他本人被断了子孙根，少了一斤肉，一直以来充当我风辰帮耳目的凤凰也遭受大难，连黄彩仪都不知却向了。

　　压力，压力，如山的压力重重的压在了我的身上，这个时候我才明白了过来，我不仅仅有几千个兄弟们让我一呼百应，我也要为他们的未来负责！

　　人家都说地位跟压力是成正比的，我现在总算是体会到了。

　　“你们别担心，既然现场没有彩仪的尸体，那么就说明她被人带走了，那些带走她的人肯定是需要利用她才会带她走的，所以，她暂时是不会有危险的，你们不必太过于担心了。”

　　见我说得平静，两女都以为我是有什么把握呢，拉着我的手叮嘱了好一阵子之后，两女才被人带了下去，她们很累了，需要休息了。

　　等她们一走，我便对翟少栋跟陈宇严肃无比的道：“把解进勇，王江峰他们都找过来吧，我们必须得合计合计，风辰帮，似乎到了最最危险的时候了啊。”

　　很快，解进勇他们被推了过来，有的人也是自己走过来了，一间诺大的病房一进音挤满了病号。

　　解进勇是趟着床上的，全身上下裹满了纱布，王江峰的脸上被砍开了一道口子，整个脑袋都被缠上了纱布，看上去像是一个木乃伊。

　　其他的人或多或少的都受了不轻的伤，戴海龙跟木石两个人甚至都没有来。

　　不过另外一个人来了，那就是刚刚才出院几天的江涛。

　　他的伤已经好得差不多了，不过还需要静养一段时间。

　　经历过生死的男人，再怎么扶不上墙面的也会有几斤傲骨了，江涛就是这样的一个人，他看过自己妻儿的惨死，连自己都在鬼门关里走了一遭，现在，他整个人已经蜕变了，他不再是当初那个天真的以为在我这里练上两年就可以回家去砍死那帮王八蛋的幼稚青年了。

　　我把风辰帮现在所面临的问题都讲给了他们听，让他们知道现在风辰帮是在面对着两个超级可怕的对手，而不是一个像以前一样的愣头青。

　　所有人的表情都不太好看，任何人都看得出来，这一次我们风辰帮是赵的很危险了，只要一个不好的话，恐怕就会粉身碎骨了。

　　“情况上，大家已经是知道了的，接下来听我命令，新力集团停业整顿，以一周时间为限，工地全部封锁起来！”

　　新力是我们的根本，现在好不容易有着这么好的局面了，我可不想要让整个新力就这样崩坏，说句恶心的，我们好不容易让风辰帮爬到了现在，在这个位置上，哪怕就算是死，我特么也会捍卫风辰帮跟新力的，因为，这都是我们的心血。

　　“风辰帮的小弟全部散开，现在以收集情报为第一要务，要记住，我们的敌人现在是斧头帮，大家不能大意！”

　　解进勇犹豫着问道：“义哥，咱们这是要向斧头帮宣战吗？在这种情况下，对我们来说是很不利的啊！”

　　我何偿不知道呢？可是那又有什么关系呢，风辰帮就算不动，斧头帮恐怕也一样会接连的出手的，姜驰就是一个很明显的例子啊。

　　“现在大家还是全力恢复吧，我们尽量别跟别的势力硬碰硬，等大家恢复了，那么我们才有可胜之机！”

　　所有人都点起了头来，风辰帮现在就像是一只病猫，高层集体病了，在这种情况下怎么可能有胜仗呢？

　　可是有的时候，你不想找麻烦，但是麻烦却是会来找你的啊！

　　在我风辰帮碰上大麻烦的第二天，公安部以打黑名义，封掉了我风辰帮十几个上好的场子，但是对于我们的兄弟却是放任不抓。


第三百章 摆场子

　　风辰帮的囧诚已经越来越明显了，姜驰好像是真的被我激怒了，开始不断的找我风辰帮的茬，但是看他只封我那些火红的酒吧跟夜店，原本他还有打算搞新力的，但是新力已经提前整改了，虽然这样子会损失很多的钱，但也总好过被姜驰想办法弄去啊。

　　我敢打睹，这孙子之所以搞我这么多的场子，肯定就是想要把我这些场子转手倒腾给斧头帮的人了。

　　一周左右的时间里，风辰帮被越逼越紧，风辰帮四周开始出现一个个根本就不认识的人出现游戈了，就连医院四周，也都出现了一些陌生生老盯着我们这边看，显然，这些人要么是斧头帮的人，要么就是公安系统的人，看来姜驰跟斧头帮真的是很深入啊……

　　一周时间，我们的兄弟们也好了个七七八八了，伤口也开始愈合了，除了伤得挺重的戴海龙跟木白，其他的都能自由活动了。

　　期间，我跑赵语汐去看了一下达盛叔，重伤的达盛叔一下子瘦了好多啊，这跟一周以前见到他完全就像是变了一个人似的。

　　对于我的抱歉，达盛叔笑得极为豪迈：“哈哈哈，道个屁的歉啊，男人在世就该挺起胸膛作人，男儿的头颅高贵着，不应该是随便低下的，再说了，我觉得现在很好啊，以前有两个蛋蛋一只鸡在那里挡着，我走路都不方便，现在好了，我觉得我去跨栏的话估计跑得不比刘翔慢，哈哈哈。”

　　达盛叔的豪迈让我苦笑不止，男人谁会嫌弃自己下面的东西碍事儿啊，只不过……

　　我欠达盛叔的实在是太多了啊，这一次也算是更加深入的拉近了我与达盛叔之间的关系了。

　　对于我风辰帮现在的困境，达盛叔也语心重长的跟我说过：“伟义啊，这一次我受了伤，也就牵扯到了渡边一郎身后的山头组了，天风帮这一次肯定是会出动的，但是不是现在，而你现在所面对的并不是山头组，而是斧头帮，王国任这一次得了李稳这小子的相助，恐怕他已经有把A市一起收拢成为了他的新地盘的主意了吧。”

　　我默默的点了点头，王国任就是斧头帮的帮主，听说还是上一届的人大代表，他的斧头帮崛起有十年之久了，刚开始的时候也是一个不怎么样的小帮会，后来王国任得了几员大将，用心狠手辣的姿态，加上了他人大代表的诸多便利让他一路水涨船高，最后一统青北省，成为青北省每一个省级大佬。

　　据说，他这样的人物，在全国两只手都数得过来。

　　达盛叔的意思很清楚，打渡边一郎，他义不容辞，但是打斧头帮，那他却是不有参手的，斧头帮的份量，哪怕就算是天风帮也得掂量一下，牵一发而动全身，如果达盛叔出手的话，那么就很可能演变成了天风帮跟斧头帮之间的争斗了。

　　到了这种层次的地位，两个帮会大佬怎么可能赤臂上阵呢？

　　达盛叔跟我分析了我们风辰帮目前的问题，我们现在面对斧头帮，胜利是微乎其微的。

　　第一，斧头帮的人多势众，高手如芸，我们不占优势，到是他们那种程度的帮会，都会如同天风帮一样有着精英军团的，如果碰上那种人，我们风辰帮恐怕会在两个小时里被清理干净。

　　不过大帮会自然会有大帮会的矜持跟骄傲，他们也不会轻易的出动那种镇帮之宝的。

　　第二，斧头帮的官府人头更熟，别的不说，单单是一个姜驰就够我们喝上一壶的了，我们风辰帮最大的靠山就是叶东洋跟何三东，但是他们两个只能保住我们新力的生意不受到冲击。

　　不过，不管怎么计算，就算是我风辰帮没有一点儿胜算，我们也绝对不会妥协的！

　　当我向达盛叔表达出这个意思来的时候，达盛叔愣了足足有十秒钟，之后又才哈哈大笑起来，拍着我的肩膀笑道：“果然有你老子的风范，大胆的去干吧，当初你爸可是仅用三十个人就把一个两百多号人的小形帮会给打得服服贴贴的啊。”

　　三十对两百，这样的人数胜利让我一下子神往了起来，我的那个老爹啊，你到底是什么样的人啊？

　　回到风辰帮，感觉外面窥视的人越来越多了，风辰帮也开始紧急收缩小弟，对那些产业什么的没有时间去照顾了，这个时候还是人最重要，不能落单让斧头帮的人有机可趁。

　　可是斧头帮的人并没有这样子做，既没有打击我们落单的帮众，也没有攻迥我们的那些产业。

　　能做到这一步，只说明了一个问题，那就是他们有着强烈的自信可以在这一战的争斗中拿下我们，而且是在正面战斗中，他们不屑偷袭我们的人，更不会伤害我们的产业，因为在他们看来，那很快就会属于他们了。

　　很嚣张跟猖狂的表现，不过，这却是眼下对我风辰帮来说最有利的场面了。

　　等着，等着，时间一天天的压过，姜驰也没有来找我们的麻烦了，斧头帮的人也慢慢的退去了。

　　风云激退并不是会风平浪静，而是一次新的狂浪正在聚集。

　　半个月之后，我们风辰帮的兄弟已经全面恢复了过来，木白跟戴海龙两人也已经可以自由活动了，就像是准备好了似的，一场爆风雨，突然而然的降临了。

　　周日，天空微微下了小雨，下午三点钟，风辰帮对面的新力街上开始聚集起来了一个又一个的人了，他们并不前进，只是聚集在那里。

　　他们都穿着黑色的衬衣，衬衣的胸口很拽的印有一把金色的斧头。

　　斧头帮的人，终于堂而皇之的打上门来了。

　　街道两边不再有行人出行，也没有车辆过亡，斧头帮的人寂静无声，充分的把一个良好的大帮会素质给体现了出来，早就关注着这外面的风辰帮也有条不紊的行动了起来。

　　四百多号风辰帮的核心兄弟飞快的在风辰帮内部集合了。

　　两股人马，杂乱无章的聚合着，一个个内，一个在外，天空中下着小雨，街面上行人全无。

　　我们不是军队，我们只是一群训练有素的混混！

　　斧头帮的人没有拿武器，我们也没有拿，当风辰帮的铝合金自动门缓缓打开的时候，我领着一群兄弟缓缓的走了出来。

　　双手插着口袋，我的样子看上去很镇定，身后的四面多号兄弟是我全部的底气。

　　对面的人如同潮水一般的分开了，一道熟悉的身影从里面钻了出来，抱着胸冷冷的看着我……是李稳，那条龙牙帮的丧家之犬。

　　“呵呵呵呵，赵伟义，好久不见了。”李稳还是那幅德性，明明都已经想把我咬来吃掉了，但是他却依旧皮笑肉不笑的跟我打着招呼。

　　这种人就是一条毒蛇，只要你踩过他一脚，他就会记恨你一辈子，不死不休。

　　赢上李稳那冰冷的眸子，我平静的笑道：“败家之犬如今卷土重来了吗？李稳，也不知道你的这些新主子到底赐予了你多大的底气啊？”

　　李稳也不生气，呵呵笑道：“赵伟义，我有多大的底气你很快就知道了，现在我便正式代表斧头帮摆场子约战你风辰帮，时间晚上，地点随便你挑！”

　　李稳的大方自信让我感到一阵的愕然，在过惯了争权夺利，阴谋耍尽的日子，现在李稳这个大阴逼居然要跟我风辰帮来一场最公平的摆场子约斗，这让我不禁认真的看起来了李稳，我在怀疑这个李稳到底是不是他。


第三百零一章 杀

　　李稳被我看得有些毛毛的，他也完全不想这样啊，他是一个靠阴谋手段吃饭的人，他喜欢的是用自己的阴谋来看别人的痛苦跟悲伤，就像以前他阴我的时候一样，看到我那样痛苦的离开风辰帮，李稳当时乐了好几天。

　　可是现在人在屋檐下，不得不低头啊，他李稳不再是一个帮会老大，他的头上多了一个王国任。

　　王国任是谁？青北省的黑道巨擎，人家可是有身份有地位的人，青北省的第一大佬怎么有用那种卑劣的阴谋手段来对付我们风辰帮这样的小不点帮会呢？

　　用王国任的话来说，他斧头帮就算是要胜，也要胜得堂堂正正，理所应当，好叫我风辰帮这样的小帮会心服口服！

　　这一点的确有大帮会大佬的气质的，不过我们却依旧笑不起来，因为这一次李稳的人马有点多，六百人，全是斧头帮百战的核心小弟。

　　在这种情况下，叫来非核心的小弟一般只会丢脸，我风辰帮的小弟们还没有怯懦到不敢应战的地步。

　　摆场子也有摆场子的规矩，像这一次，王国任应该是想要收服我风辰帮，所以这一次场子的规矩就是不能用刀，棍棒随意，如此一来，一般都是不会死人的了。

　　这样的规矩让看惯了生死之后的我们都感到菊花一紧，这个王国任，貌似有些太自信过头了吧。

　　后堂里，我正在为翟少栋绑了一本书在他的左手上，这玩意儿隔手上之后，更能抗揍，一般来说只要不是刀的攻击，都接得下。

　　其他的兄弟们或多或少也做好了防护，有的甚至在腿上也绑了两本，外形上到是看不出来有什么，就是仔细看的话就会发现他们走路有些不太自然。

　　“义哥……”木白跟戴海龙走了过来，一脸坚毅的看着我。

　　“滚粗，今天这事儿你们别想参合，你们的伤都还没有痊愈呢。”我想把他们都赶走，还不到一个月的时间，他们如果在这个时候闹腾的话，恐怕会伤上加伤啊。

　　木白咧着嘴笑了起来：“义哥，我没事了，伤早就好了，现在我也想让这帮龟孙子们偿偿我的厉害，如果有机会，我还想把李稳给捉下来呢。”

　　“李稳可不是一般人，先不说他会不会一马当先的出来战斗，就算他来了，一般人还真拿他不下呢。”翟少栋拍了拍木白的肩头，笑道：“得了木白，你们现在是伤兵，李稳就交给哥哥我去收拾吧，哈哈哈哈。”

　　看着自信心膨胀的翟少栋，木白跟戴海龙同时翻了个白眼。

　　我却是感慨的叹了口气，翟少栋可是少有这般大气说话的啊，这不是他的风格，现在他说这样的话，显然是为了提高大家的士气。

　　“都做好准备了吗？”我扬声喝问了起来。

　　回应我的是一阵吵杂的声音：“准备好了！”声音虽然杂，但是却一个比一个响亮。

　　李稳让我们挑时间跟场子，这尼玛用怎么挑啊，就定在风辰帮外面的大街上，毕境是自己的主场嘛，干上去也更加的有利。

　　天已经黑了下来，路灯亮起，将灰蒙蒙的天搞得有了一丝清明。

　　大街上已经陆陆续续围上来了人，四周的市民像是好像知道这边会有什么事情发生似的，再也没有一个人随便从这边路过，就算是有不小心走到这边来的，那走到一半也都会很自觉的退开，就算是另外选路走，也要好过来跟这边的这些社会痞子争路要好嘛。

　　李稳来了，他皱紧了眉头看着他身边的一个一米九几的大汉，这名大汉正拿着一桶肯德鸡的鸡腿啃得不亦乐乎，满嘴流油。

　　这家伙吃东西极为惹人注目，到不是他吃得有多好，而是他的吃相太难看了。

　　吃鸡腿，鸡翅嘛，谁都是用啃的，只有他是用咬的，整个整个儿的肉跟肉头一起咬掉，咬得吱哑作响。

　　四周一群人都看着他，有人夸道：“超哥威武啊，吃东西还是这么的猛啊。”

　　超哥姓梁，就叫梁超，是斧头帮有名的战将，实力强劲，单单是他那一米九几的身高就足以让许多的人对他感到恐惧。

　　梁超像是一个恶死鬼投胎，将一只鸡中翅整个儿的塞进嘴里，然后咬得嘎崩脆响：“哈哈哈，那是当然，也不知道你们哪儿来的怪毛病，吃鸡还要吐骨头，我小时候被恶怕了，都跟流浪狗抢过骨头啃呢。”

　　四周一阵附和声，超哥的话敢不附和的话他是会打人的。

　　吃完了最后一块鸡肉，梁超打了一个响亮的饱嗝，这个饱嗝让以文雅人自居的李稳相当不爽的皱紧了眉头，然后脚下滑开了一步之远。

　　“那帮风辰帮的小屁孩儿们还没有出来吗？真是让人恼火啊，一群小屁孩儿而已，居然还要我出马，李稳啊，你说你怎么就被这么一群小逼崽子给逼成这鸟样儿了呢？”

　　梁超的鄙夷是从来不加掩饰的，这样的鄙夷让李稳爆跳如雷，但是却又不能够发火，他虽然在斧头帮名义上的地位比梁超高，只逊色于王国任而已，但是他毕境只是刚去的新人而已，论势力拍马也追赶不上梁超这种老人，所以，他只能忍了。

　　“哼，梁超，大意的话可是会吃大亏的，那个赵伟义奸滑似狐，难保他不会出什么奇招，另外他手下的人也是一个比一个恐怖，尤其是那个杨宏超，碰上他的话，我觉得你还是小心一点儿吧。”

　　梁超哈哈大笑了起来，拍了拍手，他的手下们就为他送上来了一根纯钢的棒球棒，这玩意儿起码有五十斤重，梁超拿起来试了试身手，然后咧嘴狞笑道：“难让你这么害怕的人，我到是想要见识一下，等一下我将那个什么杨宏超的脑袋敲碎了再来看看你不是还有话说！”

　　李稳翻了翻白眼，没有说话，只是紧了紧手中缠着布片的钢条，他现在很怕面对杨宏超，上一次被杨宏超追杀得怕了，再碰到他的话，恐怕李稳连跑的心思都有了。

　　风辰帮的大门终于打开了，看着正在里面逐渐走出来的风辰帮的人，李稳咧着嘴笑了起来。

　　今天晚上，他将用绝对的兵力优势干掉赵伟义，如此一来，他才觉得报了之前的血仇！

　　一个又一个熟悉的面孔走了出来，李稳咬着牙，然后道了一声：“走！”一群斧头帮的小弟才跟着他走了上去。

　　路灯下，两伙人马隔着马路，慢慢的接近着。

　　我一手提着一根中空的钢管，左臂绑着一本厚书，一步一步的走了出去，看着对面的李稳跟那个一米九几的大汉，我也毫无畏惧！

　　男人在世，就当顶天立地，怕个鸡毛！

　　解进勇，翟少栋，孙毅，陈宇，阿龙，阿飞，赵语汐，杨宏超，王江峰，宋阳等人紧紧跟在我的身边，木白跟戴海龙两人在门后面探头探脑的捏紧了拳头。

　　“海龙，咱们真的就这样看着啊？”木白极不甘心的捏着拳头，这种只能看着兄弟们冲杀，自己却不能出手的滋味真的很难受。

　　戴海龙却是咧嘴笑了起来，从身后拖出来了一根比他都高的铁棍：“咱们是兄弟，哪有看着兄弟打架的道理啊，别急，等一下，咱们上去给李稳那混蛋一个‘惊喜’吧！”

　　与此同时，我们风辰帮跟斧头帮的双方人马逐渐加快了速度，连一句开场白都没有，双方的人马都朝着彼此冲了过去，嘴里都只剩下最后的一句话，那就是……杀！


第三百零二章 战不停

　　就像是两股洪流交接在了一起似的，双方人马猛的交击在了一起，只一撞击，便马上有人飞了出去，或者倒了下去，双方的棍子，钢条都朝着对方的要害兜罩下去，没有留手，都特么照死了整。

　　毕境我们双方都不是那种普通的小混混，说句差了点的，现场的这些人，谁特么没有见过死人的？

　　谁特么打架还会你踹我一脚然后我再给你一拳啊？都特么是找准了弱点然后往死里整。

　　不过毕境只是钝器，并不能如同刀片之类的有效杀伤，如果是刀片的话，我们刚刚一接触就能死上一大片的人。

　　正所谓兵对兵，将对将，我作为风辰帮的老大，我没有任何退缩的理由，而且我的兄弟们看到我冲在最前面的时候，他们会爆发出比平常时候都还要强大的战斗力。

　　试想一下，连老大都在战场上拼命，自己这些做小弟的凭什么不努力？

　　我的第一个对手是一个不认识的小弟，他拿着一根带把的磨出棱角的铁条，这种兵器虽然不如刀剑的杀伤力大，但是却比木棍之类的更加的犀利，这要是砸在脑袋上的话，当场就能砸出一道好几厘米的血口子。

　　两队人马交锋，第一波冲击是最最可怕的了，但是这个家伙却对我的威胁小了很多，他自然是想直接一铁条着我的脑袋砸开花了，但是我用左臂一挡，他就直接打在了我的手臂上了，手臂上的厚书本将他的攻击完全接了下来，虽然后臂依旧被震得有些发麻，但是却没有受到伤害。

　　这小子原本以为会把我的手臂打断，可是这可能吗？不等他有第二步的动作，我已经一腿抽在了他的裤裆里，这小子马上就萎着身子倒了下去了。

　　打架这种事情，如果还像是以前一样二呼呼的你一拳我一脚的话，那肯定会死得很惨的，在这么久的打架生涯里，我早就已经学会了一个新的生存技能，那就是……无所不用其极。

　　所以，撩下阴这种事情还只是小动作了，还有更下作的用石灰粉什么的呢，直接能把人弄瞎掉。

　　一脚将这个家伙踹倒，我正打算找下一个对手的时候，我的后背就挨了别人一棍子，扭头一看，喝，不是冤家不碰头啊，是李稳。

　　背上火辣辣的，就像皮都被弄得裂开了，我低头看了看李稳手里的武器，他一只手拿着缠了布片的钢条，另一只手上却是一条一米多长的钢刺。

　　这玩意儿是小混混街头斗殴的小玩意儿，没有太大的杀伤力，但是却能让人的产生很坑爹的皮外伤，被它抽上一记的话，整块皮都像是被猫爪子抓的一般难看，要是抓到脸上的话，那就直接破相了啊。

　　“赵伟义，今天看看还有谁能救得了你哇，哈哈哈。”李稳笑得很恶心，他那种胜券在握的感觉让我想吐。

　　我一句话都没有说，一钢条朝着他扫了过去，他挥着手里的钢条挡住了，然后又将钢刺朝着我挥了过来，我挥着左臂挡了下来，这逼玩意儿真的很犀利啊，我的衣服都直接被这钢刺给撕出了几条洞洞来了。

　　李稳的身手很高明，明明跟我低着的钢条居然可以后发先至，抽到了我的下巴上。

　　一瞬间，我感觉我的下巴似乎失灵了一般，感觉不到其他的东西了，麻痹的，下巴不会是脱臼了吧？

　　闷吼一声，我挥着钢条，朝着李稳抽打了过去，开启了拼命模式。

　　拼命模式就是跟杨宏超学的，不要命的打，我的钢条招招都朝着李稳逼去，要不是抽他的脑袋就是扫他的小弟弟，他就算是有心想要还击我，也会被我伤到的。

　　李稳是一个谨慎的人，伤敌一万自损八千的事他是不会干的。

　　所以，尽管他的身手比我更敏捷，但是一时之间他也拿我没办法，这种时候，我如果想要胜他一分半点的话，那就只有出阴招了，比如……

　　“李稳啊，不知道是做人更有趣呢，还是做狗更有趣啊，当了王国任的狗，恐怕你的日子也比较好过吧，骨头肯定是少不了的吧？嘿嘿嘿，你要是饿了的话我可以请你吃顿骨头，肯德鸡怎么样？那里的鸡翅啃完了的骨头又香又脆，肯定合你的口味。”

　　我的讽刺让李稳气得脸色变了又变，他突然想到了开战之前梁超吃的肯德鸡，于是他更加的愤怒了，偏过头开始找起了梁超了。

　　这个时候的梁超正在跟解进勇斗在一起，我风辰帮以前的第一人今天却在梁超的面前闪避腾转，脸色难看至极。

　　梁超哈哈大笑着将他的钢棒球棒挥得虎虎生风，那五十斤重的棒球棒在他的手里像是一根麦杆似的，挥舞起来极度的威武霸气。

　　以往出击都是无往不利的解进勇，今天却是碰上了对手了。

　　刚刚开始的时候他还没有查觉到梁超有什么，因为这货是将钢球棒藏在身后的，如果不是解进勇机智的话，恐怕一个照面就要被他抽断好几根骨头，五十斤重的大家伙抽在身上绝对不比被一辆小车撞一样轻松。

　　打架拼的就是一个气势，气势一弱，那么就失去了先机了，解进勇现在就是这样，梁超像是拿着大棒子在扫苍蝇似的，解进勇却不敢硬碰硬。

　　刚刚在第一次交击的时候，解进勇手里的钢管就已经被梁超磕飞了，那种虎口发麻的感觉，现在解进勇都还是震颤不已的。

　　不能硬拼，只能退后。

　　可是现在是在两军阵前啊，四周都是人，怎么能够避让得开？

　　在解进勇避让的时候，都有好些人都被眼波及了，被梁超的钢棒扫中，无论是风辰帮的人还是斧头帮的人都有，被扫中的人无一不是被直接扫飞了出去，骨头脆裂的声音连成一片，惨叫声此起彼伏。

　　看到帮里的兄弟被打伤，梁超没啥反应，依旧哈哈大笑着追杀解进勇，但是解进勇却是无比的心痛，他们这些人可都是为了他而受难的啊。

　　不能再退了！

　　解进勇打定了主意，转身一拳打翻一名斧头帮的小弟，从他的手里抢过来了一根粗厚的木棒，木棒比钢棍更柔韧一点，用这个接下梁超的攻击的话，应该比用钢条的适应度更高。

　　打定了主意，解进勇怒吼一声：“草你麻，裱子养的，来战吧！”

　　木棍挥动起来，跟梁超挥过来的钢棒撞在了一起。

　　“当。”一声脆响，梁超的钢棒停了下来，但是解进勇却被震了个七晕八素，木棍虽然还在手里握着，但是双手却都像是脱力了一般，提不起力气来。

　　“嘿嘿，小子，去死吧！”梁超高举起了钢棍来，冲着解进勇的脑门便砸了下来。

　　这种钝器，虽然轻碰一下不会伤人，但是如果是用梁超的力量来砸人的话，恐怕就算解进勇有一个铜脑袋也会被砸得裂开的。

　　解进勇咬了咬牙，还准备要硬接的时候，一道人影却从旁边猛的飞了出来，整个儿的砸在了梁超的身上。

　　这是一个名斧头帮的小弟！

　　杨宏超拖着一只由铁链串起来的铁锤，红着眼睛走到了解进勇的面前，无比认真的道：“勇哥，这人是力量形的，交给我了，你去帮义哥吧！”

　　解进勇惊讶的看着杨宏超，他发现，杨宏超像是变了一个人似的，连他说话都不再是自称为‘俺’，而是自称的‘我’，他的表情，也是一种解进勇从来没有见过的认真表情！


第三百零三章 超哥

　　看到杨宏超这种认真的表情，解进勇就知道这家伙认真了，虽然对于杨宏超比自己的身手更牛逼这件事一直不太爽，但是这个时候解进勇还是没有耍小性子，点了点头，说了声小心点，然后像朝着我这边扑了过来。

　　梁超被撞了一个踉跄，一抓起那名撞他的小弟，就像是扔垃圾一样将他扔了出去，然后死死的盯着杨宏超看。

　　杨宏超能够随便抓起一个人扔出去，这份臂力就值得他梁超好好的认真一下了。

　　“你就是杨宏超吧，哼，听他们吹起你有多么多么的牛逼，现在来，让我见识一下你的牛逼吧！”说完，梁超便大踏步朝着杨宏超冲了过来，他的脚步声在这混乱吵杂的现场都能听得清楚，可见他的下盘是有多么的稳。

　　如果是我在这里的话，我肯定会破口大骂梁超他全家，你特么才有牛逼，你全家都有牛逼。

　　但是杨宏超不会，现在的杨宏超就像是一座火山一样，随时都在准备爆发着。

　　从刚刚火拼的时候起，他就不停的看着身边的兄弟们被打倒，血溅到了他的身上，溅到了他的嘴角，他舔了舔，一种熟悉而陌生的味道。

　　这些都是他最好的兄弟们啊，平常时候一起吃饭，一起笑闹的兄弟啊，如今，却被人一个接一个的打倒在地上，他想要去扶起他们来，却被人从背后偷袭了，那人的木棍都打断了，杨宏超的眼睛也被打红了起来。

　　脑海深处，像是有什么破裂的东酒涌现了出来。

　　遍地的尸体，喷吐的火舌，用鲜血浇灌的城墙，用尸体堆砌的战壕。

　　耳边响起一阵阵兄弟们惨叫声，他们带着无限的留恋，倒在了那边障气满林的地方，杨宏超的视线模糊了。

　　他不记得那些人是谁了，但是记忆里他们的面容又是那么的清晰，仿佛是深深的刻在了脑子里似的。

　　脑子又痛了起来，越是痛，记忆深处的那些画面却是越发的清晰了起来，杨宏超大吼着在人群里狂冲猛撞了起来，他的身体里像是住着一只猛兽，随着他的力量爆发而爆发了，那些沿路想当他的人，全部都被他一拳一脚或者是轻轻一推给推飞了出去。

　　等杨宏超发泄了一通，脑子不痛了之后，他的身边已经没有什么人了，这个时候，他才看到了陷入了困境的解进勇。

　　杨宏超一拳打晕了一名斧头帮的小弟，然后抓起他就扔向了梁超，这才为解进勇解了围。

　　看着怒冲过来的梁超，杨宏超的脑子还在回忆着刚刚记忆里出现过的那些人，那些人，到底都是些什么人呢？为什么感觉跟他们特别的亲切。

　　梁超一棍子砸了过来，杨宏超猛的反应，猛然一摔，那几十斤重的流星锤由下往上，在半空中跟梁超的钢棒撞在了一起。

　　“锵。”一声金铁交鸣，杨宏超的流星锤被砸得反了回去，砸到了杨宏超面前的地面上，砸出来了一个不浅的坑，而梁超砸下来的钢棒居然也被硬生生的挡了回去。

　　梁超的表情第一次变得凝重了起来，力量，一直是他最为自豪的东西，他从来没有在这一方面吃过亏。

　　但是今天，杨宏超的表现却让他震惊了，杨宏超自下而上撩上来的攻击，明明就是处于劣势的，但是却还是硬生生的将梁超的攻击给撞停了。

　　这是何等可怕的力量啊！

　　不过梁超也是一个骄傲的人，一击不曾得手，他马上再次猛力一击，这一击没有确切的目标，就只是朝着杨宏超攻去。

　　杨宏超战斗起来就会跟平时完全不一样，尤其是当他红眼的时候，这种变化就会更加的明显了。

　　面对梁超扫过来的攻击，杨达超冷静的一退，然后猛然一拉锤在地上的流星锤，一退之后，马上就是朝前一折，那流星锤马上受力朝着打击了起来，后发先制，一下子敲在了梁超砸过来的大棒之上。

　　大钢棒被砸得下锤，杨宏超一脚如同腾龙出海，稳稳当当的踹在了梁超的肚皮上。

　　梁超感觉自己像是被车撞了一下似的，重达两百八十多斤的他被硬生生的踢得离地飞了起来。

　　“草……”梁超大吼一声，稳住下盘，再次朝着杨宏超发起了攻击来了。

　　与此同时，风辰帮跟斧头帮的攻击彻底的落到了实处，两个帮会的白热化攻击每时每刻都在造就着伤害。

　　上千人的大械斗，这种场面比电影里的刺激，比小说中的鸿大。

　　大乱斗，绝对的大乱斗。

　　我风辰帮虽然有翟少栋，孙毅，王江峰他们这些悍将出动，但是斧头帮显然也是有高级战斗力的，那个缠着翟少栋打了一个难解难分的光头就是一个典型，这家伙就像是传说中的和尚一样，拿着一根齐眉木棍，跟翟少栋打了个难解难分。

　　翟少栋那个相当犀利的保镖在群战之中表现就不是那么的犀利了，他的动作快，可是在这密集的人群里，他的发挥也是极为有限的。

　　跟他有着同样困难的还有赵语汐。

　　赵语汐的刀多么的犀利啊，可是这一次的械斗是不能动用开刃武器的，超语汐就没有拿武器，她只戴了一幅黑色的手套，手套的外面有着钢片护甲，她每打出一拳，都会有一个人倒下去。

　　赵语汐是犀利的，但是她也只是一个女孩子，单打独斗，恐怕杨宏超都得不见得能胜过她，但是被密集的人群封住了灵活的身影，她就只能凭着高人一等的身手，打起了游击来，一会儿帮帮这个，一会儿帮帮那个。

　　如果从道路两旁边的楼顶上看的话，那么就会发现，我风辰帮已经完全不占优势了，斧头帮的人已经从两翼包围了上来，把我们风辰帮的人给压缩了起来。

　　他们比我们多上两百人，这种优势就是今天他们可以确定性的关键。

　　在离我们打斗的这边有一两百米的距离的地方，孔令杰跟唐斌他们这两个势力的人聚集在了一起，唐斌以前本来就是孔令杰的副手，不过现在他是属于乌鸦帮的副帮主了，两个人的关系一直不错。

　　“杰哥，看来是我们出场了啊，再这样下去，义哥他们挺不了多久了啊。”唐斌有些紧张，他虽然不是第一次参加群架活动，但是像今天这样打的群架活动，他却是第一次参加的。

　　“再等等吧，义哥说了，不到万不得已，我们不能随便出动。”孔令杰就要冷静得多了，只是他却也紧了紧手中的武器。

　　在风辰帮正对面的肯德鸡的楼顶上，十几个人正激动无比的拿着望远镜观查着下面所发生的一切。

　　那个曾经在酒吧里跟我喝过酒，化名苏珊的漂亮女军官已经激动得泪流满面了，粉脂白玉一般的小脸上满是泪痕，她的小嘴里只是无意识的道：“是他，是他，真的是他，他没死，他还活着，他还活着啊……”

　　其他的人也都一个比一个激动，好几个都泪流满面，一名长得跟熊一般壮的汉子泣不成声的道：“是他啊，他还是没有变，身手还是那么的犀利，不愧是我们的……队长！”

　　火拼现场，解进勇跟我两个人准备夹击李稳的，但是斧头帮那边明险隐藏了一部份实力，见解进勇上来了，那些个原本不太显眼的高手马上就冲了上来，解进勇颤抖着手，被其他的两个人给逼开了。

　　而我，将再一次的独自面对李稳……


第三百零四章 囧境

　　疯狂的两伤打法最是劳累体力，反正我冲击了一阵之气，已经是疲惫不堪了，这个时候我连李稳的皮毛都没有碰到，这货比任何都更加的爱惜自己的身体，哪怕我是漏出挺大的破绽给他，他也不愿意冒着被我打伤的危险冲上来伤我。

　　我的锐意进取让我消耗很大，李稳却是稳打稳扎，当解进勇被逼走之后，我就再一次的陷入了困战之中了。

　　李稳很阴险的笑着，后里的钢刺挥个不停：“哈哈哈，没力气了吧？你到是再闹啊，等一下，老子非得把你的脸红划成肉泥！这样才能消我心头之恨！”

　　我张着嘴，大口的呼吸着，身边，一个斧头帮的小弟，朝我一拳打了过来，我避让过了他，一钢条捣在了他的腹部，麻痹的，两个老大打架，你在旁边使个阴招啊，你们老大没有教你要守妇道吗？

　　一钢条撂倒了这个不张眼的家伙，眼角余光却看到李稳已经欺身而上了，他手里的钢条跟钢刺已经扫了我的脑门上了。

　　紧急情况之下，我只能尽最大能力的，把自己的身子朝下一缩。

　　李稳的双手，两样武器是交叉而过的，我闪过了又沉又猛的钢条，这玩意儿要是打在脑袋上的话，恐怕直接就能砸出了一个血洞子来，连头骨恐怕都碎了。

　　只是，我躲过了钢条却没有能够躲过钢刺，那尖锐的钢刺抓在了我的后脑勺上，我感觉我的后脑像是被抓开了似的，一阵刺痛，温热的鲜血顺着上肩膀涌了下来。

　　我在地上打了一个滚，那可怕的痛处让我连手里的钢条都抓不住了。

　　李稳哈哈一笑，冲上来一钢条抽向了我，我感觉的左小腿失去了知觉，这种钝器就是这么的霸道，虽然不能像刀一样酣畅淋漓，但是却更加的阴毒，我的左小腿马上就冒起来了一长条的血痕，这个时候如果用针挑开血痕的话，恐怕淤血马上就会彪溅出来。

　　可是现在我哪有时间去挑淤血啊，李稳已经骑到了我的身上了，这逼的眼睛红得跟头野兽似的，他坐到我的胸口，像是一座大山压着我。

　　他的钢条也被他丢了，他用他的右手抓住了尖利无比的钢刺，我亲眼看到那钢刺从他的手心里刺了进去，有两根还刺穿了他的手背。

　　就在我不知道他想要干什么的时候，他狞笑着将钢刺拉直，然后朝着我的脖子便按了下来，我现在虽然后脑勺上刺痛无比，可我还是能够有所反应的，危机之下，竖起双手，用手臂硬生生的抗住了他的钢刺。

　　尖锐的钢刺很犀利，我看到钢刺上还抓着一块头皮，甚至还有头发，这特么都是我的头皮啊，刚刚肯定被他这一钢刺给抽了下来。

　　钢刺跟肉体硬生生的撞在了一起了，就跟刚刚钢刺刺进到了李稳的手心里一样，我也没有能够抗住这钢刺的威力，我的左臂上有一本书抵着还好一点儿，没能让钢刺刺穿，但是右手就惨了，那如花瓣般散开成一圈一圈的铁刺很深切的刺入到了右臂的肉里。

　　我咬紧了牙，不让自己发现一点儿声音，钢刺刺在肉里的感觉很痛苦，李稳这王八蛋还前后晃动着，甚至他的身体已经前倾，几乎将大半的身体重量都倾斜到了我的身上了，我感觉钢刺已经不仅只是刺到肉里了，甚至已经刺到了骨头里了。

　　我的正上方，李稳笑得很是疯狂：“嘿嘿嘿嘿，赵伟义，你想不到吧，你想不到吧，你想不到你也会有今天吧，今天我就要你慢慢的，一点一点儿的被我折磨死！”

　　我说不了话，因为我的力量已经全部都用在对抗李稳的压力上了，他压下来的重力足以让我用尽全部的力气来对抗他了，只要我稍有泄气，恐怕他的身体跟他的这根钢刺马上就能压到我的脖子上了，这恐怕就是他的目的，他估计是很想看我拉长了舌头被勒得快死的时候的表情吧。

　　况且，这上面还有钢刺，要是真的被他压到我脖子上的话，那种痛苦简直不敢相像。

　　李稳不再急着用力了，他就用他的身体力量压着我，仅仅就只是他这点力量，就让我没有其他的动作了，我是很想用腿猛的踹他的后背的，但是我怕我一动脚，他的钢刺就压了下来。

　　“赵伟义，这样的机会终于被我等到了，你知道吗？我想这一天想得都快想疯了，你知道我是多么高傲的一个人吗？但是我却如你所说的那样去王国任的那里摇尾乞怜了，为的，就是能够有朝一日把你碎尸万断！”

　　李稳眼里的复仇火焰大盛，他咬着牙，疯狂的笑道：“赵伟义啊，我自认为也是玩阴儿的祖宗级人物了，没想到你比我更阴，你知道我把龙牙帮抬到现在这一步是多么的艰难的吗？你只看到了我的风光吧，我的几次险死还生你是绝对不会想到的，你只是轻轻的用了几个小手段，居然就毁了我精心打下来的铁桶江山了，让我跟天宇掐起来，爆我的房子，杀贾振海，你玩儿得一样比一样溜啊，最可恨的就是杀了那两个警察，搞出了净街行动，哈哈哈，麻痹的，如果不是这个狗屁净街行动，你以为老子会输得这么惨？如果没有这个净街行动，只要老子当时反应过来振臂一呼，你赵伟义就算是有十条命也不够老子玩儿的！”

　　李稳的声音无比的疯狂，我很理解他，因为那种自己好不容易打下来的江山一夕之间破灭的感觉我是深有体会的，而且，我的那种感觉还正是李赋予我的，当初要不是他设计，让我以为舒若云跟李莉死了的话，我怎么也不会低落到云搬砖的。

　　可是我现在最想告诉李稳的就是，那两个警察不是老子杀的，净街行动也不是老子引起的，把杀那两个警察的凶手载脏给你的是曾家那些人，不是老子……

　　可是这样的话我现在一个字也说不出来，而且说了他也一定不会听，李稳这个逗逼已经把所有的事情都归到了我的命下了，只有杀了我，他才会感到有快感。

　　我已经没有什么力气了，我努力的压榨着自己，希望可以从骨子里再抽出几分力气来抵挡李稳的疯狂。

　　可是我却只感觉我自己越来越无力，手，慢慢的被他压了下去，他脸上的狞笑更重了。

　　“今天，就是我的复仇之日，赵伟义，我可千万要挺住啊，千万不能死，否则的话，我接下来虐杀你的那些兄弟也就没有意义了，我要你眼睁睁的看着解进勇，木白，翟少栋他们在你的面前被虐死，我要让你偿遍我所有的痛苦，然后再被我千刀万剐而死……”

　　我看着他极度仇恨的眼光，手臂慢慢的被压了下去。

　　四周的兄弟们都已经留意到了我的困难，解进勇想要动，却被那两个对手伤到了腿，情况显得更加的凶险了。

　　翟少栋的对手也不容许他离开，那个光头压制他压制得行别的狠，翟少栋几次想要突破他都被他挡了回去，甚至身上还挨了好几棍子。

　　赵语汐是最衔发现我的问题，她的拳头变得凌厉了起来，可是四周那些斧头帮的人像是闻到了血腥味的鲨鱼，见她是一个漂亮妹纸，都想要冲上去好好表现一翻，要是谁能拿下她，显然都是一件大涨面子的事情嘛。

　　全场，似乎都没有一个人可以解救我的囧境了……


第三百零五章 猛虎

　　都说力的作用是相互的，我已经越来越没有力气了，那钢刺的刺尖已经快要到顶到我的喉咙了，右手似乎已经痛得麻木了，左手的书本貌似都快要挡不住钢刺的入侵，被硬生生的刺穿了呢，我已经感觉到左臂上有尖锐的刺痛感了。

　　同样是被刺入，李稳的手掌抓着钢刺的地方已经止住了涌流的鲜血了，他像是感觉不到痛苦似的，拼了命的朝着我压了下来，连自己手上的伤都不管不顾。

　　疯子，他这种才是彻头彻尾的疯子，虽然我以前就知道李稳不自常的了，但是直到现在我才知道他到底是有多么的疯，他已经被那些仇恨磨得失去了人性，连痛苦的感觉都没有了，他只想要干掉我，把那钢刺刺入我的喉咙里，他才会感觉到痛快。

　　我的手，终于无力的垂了下来，因为手臂垂下去的原因，他原本想勒我脖子的想法变成了勒到了我的胸口。

　　当尖锐的钢刺在我的胸口，连着衣服一起抓出来了十数道深深的血沟的时候，我终于忍不住咬着牙痛叫了起来。

　　听到我的声音，李稳居然兴奋了，他也不管是不是压到了我的脖子了，就这样用力的用钢刺在我胸口上滚来滚去，长满了尖刺的钢刺如他所愿的在我身上犁起了一道道的血沟。

　　我却咬着牙，再也不发出一点声音了。

　　李稳很变态的冲我吼道：“怎么不出声了？快叫啊，你不叫我怎么爽？”

　　我多想回一句爽你麻痹啊，可是我怕，我怕一出口就变成了惨叫，就便宜了这个逗逼了。

　　所以，哪怕是我的舌尖都被我咬碎了，我还是没有叫出声，这是我最后的尊严了，绝对不可丢！

　　李稳却对我这种无声抗议表示很愤怒，见我已经浑身无力的瘫软了，他干脆不坐在我身上了，站起来用钢刺像鞭子一样抽在我的身上，一下又一下，一下猛过一下，我胸口的血肉马上就模糊了起来，看上去就像是肉糜似的。

　　“叫啊，你狗日的到是叫啊，你怎么不叫了？你到是叫啊！”李稳就像是一个不良片子里的浪妇似的，掐着腰，手里拿着皮鞭似的钢刺，在我的身上抽来抽去的。

　　胸口痛得像是被剐了皮似的，脸上，嘴角也都中了招，麻痹的，肯定破相了，我只能用最后的力气拿手臂挡住头部，再被这狗日的抽下去，恐怕不仅破相，连眼睛都不保了吧。

　　“狗日的，不是说好不准用利器的吗？草你麻痹的李稳……”解进勇愤怒得无以复加，再也不顾那两个高手的打击，转身朝我奔来，他想要解救我，哪怕是用他的身体也行！

　　可是那两个高手早就留意着他的了，见他一转身，两人手里的兵器便脱手而出，一钢条砸在了解进勇的背上，另一个木棍打了他的后脑上，解进勇痛苦闷哼，然后软倒了下去。

　　在这种紧要的战斗关头把背部对着别人，这是一种非常不要命的行为。

　　现在，我们风辰帮的高手得到了这些人的全力压制，就连赵语汐一时之间都腾不开手，现场唯一占着上风的，也就只有杨宏超了。

　　爆发出来的杨宏超有着无与伦比的力量，一只流星锤，像是无师自通般的用得挥撒自如，杨宏超自己或许都在奇怪，为什么自己的流星锤用得如此的熟练？就好像自己天生就会似的。

　　梁超没有想到眼前的杨宏超居然会如此的难缠，杨宏超给他的感觉，简直就像是深不见底一般，给过他这种感觉的，以前只有一个人，那就是他斧头帮的第一大将金易欣。

　　只有金头儿让梁超有过这种深深的无力感，原本他能像虎爪拍鸡一样扫飞敌人的利落感不见了，每一次与杨宏超的交击，他都会感觉到杨宏超那沉稳内敛的力量，像是一座小山一般。

　　他想起来了，开战之前，李稳曾经警告过他风辰帮最可怕的人的名字，他不禁脱口道：“你就是杨宏超？”

　　杨宏超将那流星锤挥舞得像是孩童手里的溜溜球一般，折转腾挪，极为犀利，梁超刚刚大意之下，被这金钢打造的流星锤扫中了一下，半片肋骨差点就碎了。

　　他并不回来梁超的话，只是刚刚梁超避让的时候，杨宏超看到了现场我的狼狈模样。

　　杨宏超顿时大怒，将那只流星锤一砸，怒吼道：“放肆！”

　　步子一迈，像撇开了梁超朝着我这边杀了过来。

　　杨宏超的心里，赵伟义可是他最最亲近的人啊，他杨宏超不记得以前的记忆了，什么都不会做，但是义哥却从来没有嫌弃过他，最多就是拍着他的脑袋开开玩笑而已，在他杨宏超啊喜欢的吃食上面，义哥没有一点儿含糊，顿顿管饱。

　　失忆之后，吃就成了杨宏超最大的爱好，潜移默化之下，杨宏超自然而然的对我很有好感，现在见他最最尊敬的人被李稳那个杂碎踩在脚下疯狂的鞭挞，杨宏超就像是一只被激怒了的雄狮，头发都立了起来，挥舞着流星锤便要过来将李稳给砸成了肉泥。

　　可是梁超怎么会放过他呢？他原本就正在因为打不过杨宏超而恼烦，现在杨宏超走神了，给了他绝佳的机会啊。

　　“哈哈哈，杨宏超，跟我战斗中还想要分神吗？”梁超冲上去奋尽全力的进膡杨宏超的后背砸去。

　　杨宏超听到梁超的声音，眉锋一竖，挥舞中的流星锤朝后猛然一丢。

　　“当！”一股前所未有的反震力让梁超手臂发麻，这还是他第一次体会到这种感觉，以前，都只是他让别人体会到手臂发麻的。

　　杨宏超就像是一只灵猴一般，借着流星锤飞击之力，整个人也顺势横飞了起来，然后两记横踹，临空扫在了梁超的脸上。

　　梁超的必梁当场就被瞪断了，歪在那里狂流鲜血，杨宏超的下一脚则是踹在了他的脖子上，差一点儿将他的喉结瞪没了。

　　看着像山一样倒下去的梁超，杨宏超不屑的冲他吐了口浓痰，然后飞身准备交去救我。

　　倒在地上的梁超翻身起来，看了眼跑向了我的杨宏超，一边干呕一边努力的揉着脖子，杨宏超那一脚差一点儿就要了他的老命了，不过即便没能要得了他的老命，也让他的脖子差点移位，现在痛得像是要断掉一般。

　　从来没有吃过如此大亏的梁超流着泪多绑腿上抽出来了一柄十厘米长的小刀，刀是水果刀，但是用在犀利处，却也一样能够伤人性命。

　　梁超从地上爬了起来，擦了擦眼泪跟鼻血，咬着牙追向了杨宏超，当然，他流泪可不是忏悔，那是鼻子被打断了之后的身体出现的自然反应，无论是谁都会是这种反应的。

　　已经先一步冲到我面前的杨宏超就像是一头出海的狂龙，那如同小孩脑袋般大小的流星锤砸向了李稳的后背。

　　这记流星锤要是砸中了的话，李稳就算是有九条命也得丢掉一半了。

　　只不过李稳是那种对自己性命比谁都更看重的那种人，他虽然愤怒朝我一鞭一鞭的怒抽着，但是他却也是眼观六路，耳朵八方的存在。

　　身后杨宏超的怒吼跟那流星锤索命而来的风声让他一下子就把心神提到了嗓子眼儿了，几乎是想也不想，李稳便就地来了一个懒驴打滚，堪堪避过了杨宏超的躲命一击，为此，李稳甚至付出了自己滚在自己钢刺上的代价，那钢刺刺进他背部的肉里的时候，他终于体会到了一点儿我所受的痛苦了。


第三百零六章 伤兵行动

　　从双方开战的时候起，就一个龟缩在大门的木白跟戴海龙两个人，在看着我们风辰帮越来越失利的情况下，早就已经心急如焚了。

　　“麻痹的，我们冲吧，弄死这帮狗日的。”木白咬着了牙，把手里的钢块拿得很紧。

　　这是开战之前就已经准备好了的刀形兵器，没有开刃，厚实，有十六斤重，这个份量对于木白来说是很合适的，再重的话，就只有杨宏超适用了。

　　戴海龙挡住了他：“不行，咱们兄弟是伤兵，义哥说得没错，咱们上去硬拼的话就只有送死的。”戴海龙是很清楚自己现在的情况的，偷袭还成，硬碰硬的话，恐怕连一个普通的高手都比不了，挡下翟少栋的那个光头就能撸了他们俩。

　　戴海龙的手里拿的是一根一米五长的钢纤，浑身圆润，两头磨得呈圆锥形，但是就是没磨到尖处，这样的武器一般捅人的话只会感到巨痛而已，只有超大的力量才能洞穿人体，经如用车开过去撞……

　　这是戴海龙精心选出来的武器，很嚣张，也很适用。

　　木白恼火的道：“那怎么办？再等下去，兄弟们都死光了。”木白看着那一个个倒下的兄弟们，心里跟刀割似的，回头看到戴海龙那四不像的钢纤，疑惑道：“不是说不能用利器吗？你这样算啥？”

　　戴海龙笑道：“规矩是死的，人是活的啊，咱这样的武器哪里利了？嘿嘿。”

　　木白冲他竖了竖大拇指，转头看向场内，刚好他就看到了使用钢刺追杀我的李稳，等两人定睛看清楚了那锋利的钢纤之后，两人同时破口大骂了起来：“草你麻痹的李稳，王八蛋，居然敢耍阴的……”木白提着没开锋的大刀就要冲上去拼命，但是再一次的被戴海龙拉住了。

　　“老白，咱们这样上去真心是送死啊，李稳也不是我们的身手可以收拾的……”

　　木白恼了，有悟着戴海龙吼道：“那也不能缩在这里看着义哥被这傻逼虐杀吧，你别拦我，我要上去砍死李稳这傻逼！”

　　戴海龙死死的拉着他，看到有几名晕迷在风辰帮门口的斧头帮小弟，戴海龙灵机一动。

　　“别闹了老白，我有办法了。”戴海龙硬生生的将木白拉住了，然后怕他冲动，还踹了他一脚：“给我安分点，我们哥们阴死他们这些逗逼。”

　　木白愣在了那里，然后看着戴海龙爬了出去，把两个晕迷不醒的斧头帮小弟拖了回来。

　　那些激战中的人员对此没有什么反应，他们眼里一般都只有彼此，戴海龙的小动作他们没有注意到。

　　戴海龙也没有理他们，就算是知道也不怕，大不了一起拖进来打就是了。

　　将两个斧头帮的家伙摔在地上，戴海龙嘿嘿笑道：“老白，咱们换上他们的衣服进去阴死他们这些逗逼吧。”

　　木白听得一愣一愣的：“这样进去会不会被咱们的兄弟砍死？”

　　戴海龙戳了一下他的脑袋，骂道：“笨蛋，咱们的兄弟难道还不认得咱们吗？”

　　“对哦对哦……”木白恍然大悟，他们可不像斧头帮的人，斧头帮的人多势众，但是相同的别人也就记不住那么多人，谁会在意两个不眼熟的同伴啊。

　　而风辰帮的人就不一样了，一共就四百来号核心弟子，谁还不认识他木白跟戴海龙吗？

　　两人都兴奋了起来，这种阴人的感觉真的是霸道惨了。

　　或许是刚刚戴海龙将这两个斧头帮的人给摔得重了点，在戴海龙两个人说话的时候，他们居然又醒了，一脸惊恐的看着戴海龙。

　　一个脸已经被打肿了的家伙顽强的道：“你们休息达成你拉罪恶的目的！我死也不会把衣服给你们的……”

　　木白跟戴海龙两人对视一眼，然后同时吼道：“扁他们……”

　　拳头如雨点般打落下去，两个伤兵虽然硬碰硬不怎么行，可是痛打落水狗却是很随意的。

　　两个刚刚醒过来的人被他们两人硬生生的打成了猪头，然后晕死了过去，临晕过去的时候两人的都无比的悲愤，他们已经可以预料到自己衣服这被一脱的后果会有多么的严重了。

　　两个人猫着腰，很猥琐的冲了出去，有人看到了他们，但是也只是狐疑而已，有风辰帮的人看到了他们，想要对他们动手，但是看到了木白跟戴海龙两人之后，马上就愣得像是便秘了一样，差点还被自己的对手给干翻。

　　斧头帮的人看着是自己人的衣服，马上就不理了，而风辰帮的人想要动手的全部都愣住了，两人一路无比猥琐的到达了人群中央。

　　这个时候，杨宏超刚刚好将李稳像是一条狗似的撵了出去。

　　李稳狼狈的避让开了，杨宏超却没有再追杀了，把钢锤放到旁边，然后上来把我抱了起来。

　　这个时候，我只感觉身体像是被剥了皮似的，要多难受就有多难受。

　　“义哥，你撑住啊，我这就送你去医院……”就在这个时候，梁超赶了上来，手里拿着的刀刺向了杨宏超正对着他的后背。

　　与此同时木白跟戴海龙两人也刚好冲到他们的对面，他们眼睁睁的看着梁超用短刀刺在了杨宏超的背部，一刀及柄，杨宏超身体像是触电了一般颤抖了一下，木白两人愤怒得嘶吼了起来，而在肯德鸡的楼顶上，那个如牛一般的铁汉跟苏菲他们齐声惊呼了起来。

　　如牛一般的铁汉狂声怒吼了起来：“草你奶奶的稀泥腿儿，这卑鄙无耻的小人，俺周仪今天非得将你碎尸万断！”

　　一群人用最快的速度冲了下楼，他们原本只是想要在楼上观望一下他们队长的实力是否退化了，正在感动中呢，却没想到梁超居然会如此的卑鄙，打不过居然用刀，而且还是在偷袭的情况下。

　　可是俗话说得好，远水解不了近火，他们就算是插上翅膀也不可能马上赶到杨宏超的身边。

　　而梁超可是战斗老手，打蛇不死后患无穷的道理他不是不知道的，他那柄刀虽然短，可是却很锋利，他的手快磁像是切菜一样，接连三刀都捅在了杨宏超的背部，杨宏超马上就咳血了出来。

　　梁超心里狂喜，再来三刀，再来三刀他就可以肯定，这个实力高得一塌糊涂，足以跟他老大金易欣一战高下的杨宏超绝对就没救了。

　　可是这个时候，木白已经咬着牙怒杀了过来，看着兄弟被人如此的阴杀，木白的战魂雄雄的燃烧了起来，一记反撩刀便杀向了梁超的脖子。

　　梁超的眼角余光看到了他，只是看到是斧头帮的人就没有多过问，只是他的心里很是不喜，心里道：“哪来儿的愣小子这么不懂规矩，居然敢跟老子争功，回头削不死你！”

　　刚刚想完，他突然觉得警钟在起，他这种级别的高手，第六感很敏锐，马上就查觉到了木白要杀的人居然是他。

　　他的第四刀刺不下去了，因为木白的这一刀可是撩向了他的脖子的。

　　就算是木白的这一刀没有开刃，凭着木白的力量，这一刀就算是切不进他的脖子里，削不下他的脑袋，但是把他梁超的喉结给砍碎也是绰绰有余的。

　　没了喉结怎么活？这个深奥的问题梁超不知道，他只是下意识的上扬了扬脑袋，他的脑子里甚至来不及想木白他们的身份，然后他的下巴便麻掉了，嘴里牙齿像是胡豆一样崩碎了一半，下巴上的肉也被这破天般的怒击给斩碎了。


第三百零七章 钢纤

　　远处的铁牛壮汉，苏菲等人在狂奔，杨宏超在咳血，我痛苦的抓住了他的手臂，这个时候的我还不知道发生了什么事情，我只知道他受到了袭击，我看到了木白一钢块将梁超的下巴打碎了，那鲜血跟摔落出来的牙齿让我想要哈哈大笑一翻，可是这个时候我却笑不出来，因为杨宏超还在咳血。

　　李稳是一个投机者，在他看来，风辰帮有两号人是最危险的，第一号就是我，第二号就是杨宏超，他在杨宏超的追杀下已经被追杀出了阴影来了。

　　刚刚杨宏超又差点杀了他，在这种时候，他对杨宏超的恨积累起来甚至已经超过了我，看到杨宏超跪坐在我的身边不停的咳血，他觉得基不可失，失不再来，刚好，他的身边有一根三棱边的钢条，也不知道是哪个倒霉蛋掉了的，他狞然一笑，抓起那根三棱钢条，爬起来就想要过去在杨宏超的头上再来一下。

　　我没有看到杨宏超被捅的画面，但是李稳却是看得一清二楚的，他非常清楚在背上中了那么几刀会是一种什么样的后果，这个时候，恐怕杨宏超的肺叶都被刺穿了吧？

　　这个时候只要他李稳再上去照着杨宏超的脑袋上狠狠的全力来那么一下的话……李稳甚至可以想像到杨宏超脑浆爆出来的画面了。

　　如果是杨宏超完好的时候，李稳绝对不敢这样上去袭杀他，因为那绝对是找死，杨宏超的身手李稳是知道得一清二楚的，那一夜，差一点儿就成了杨宏超刀下亡魂的李稳深深的忌惮着杨宏超，这一次杨宏超受伤，是一个绝佳的诱因。

　　李稳的心里沸腾了起来，能杀掉杨宏超这么一个强大的敌人，这是一件想想都会让他感到兽血沸腾的事情，这种兴奋，甚至超过了李稳之前想杀我的快感。

　　李稳跟杨宏超的距离也就两三米而已，跳了起来，三步并作两步，便冲到了近前，他的手臂抡出来了一个巨大的弧度，他这完全是馨尽所有的力量，一击将杨宏超脑袋砸开花的打算啊。

　　我已经绝望了起来，我多恨我现在没有力气啊，要不然，我也不可能只是眼睁睁的看着李稳把手抡圆了来打杨宏超了啊。

　　那铁牛般的大汉跟苏菲他们已经冲进了人群里，他们就像是一架架小形的攻城车，无论是谁碰到他们，都会飞出去，铁牛大汉跟苏菲两人开路，手下再无一之将，他们只是空手，却有着最最可怕的力量跟武技，无论是风辰帮的人还是斧头帮的人，都在他们的面前手无缚鸡之力，要么被铁牛大汉提着肩膀摔出去，要么是被苏菲一拳一脚打飞。

　　苏菲的力量没有铁牛大汉的力量大，但是每一个被她打中的人，都倒了下去，爬都爬不起来，比被人用镜铜的大棒敲中了都还要难受数倍。

　　可是他们也赶不及了，跟刚刚被梁超袭击一样，他们都是远水难救近火。

　　快，快，再快，他们奔跑中都没有停步，战斗的人群被他们十二个人的小队硬生生的打出了一条人巷来，他们通过之后，两边的人都只能傻愣愣的看着他们。

　　随着他们跑动的方向，那些人看到了李稳高高兴起来的三棱钢条，也看到了正在猛咳血的杨宏超跟被木白砸碎了下巴的梁超。

　　木白有些回力不及，这个时候他想要抽刀抗击李稳的话，也是来不及了，等他举刀，李稳的三棱钢条已经砸在了杨宏超的头上了。

　　木白的脸色变得难看了起来，一点燃和也没有打碎了梁超下巴的快感，因为他似乎已经跟李稳一样，预见到了杨宏超被砸碎脑袋的画面了。

　　李稳兴奋了起来，那种近在咫尺的胜利感让他倍感舒爽。

　　可是马上，他的这种舒爽感终止了，彻底的终止了。

　　一条从侧面袭来的并不尖利的钢枪像是一只钻头一样捅入了他的太阳穴里，李稳到底还是见识到了脑浆，不过却是他自己的。

　　戴海龙咬着牙，无声无息的带着枪刺进了李稳的脑袋，李稳的抡起来的手，余力不衰的砸了下去，但是他整个人都被老二粗的钢纤刺穿得横移了半米远，他这至命的一击也就彻底的抡空了。

　　李稳的死状很惨，那柄钢铁并不锋利，所以并没有把他的脑袋刺一个对穿，只是刺进了一半，钢纤的尖头刺到他的脑子正中间的时候就停了下来。

　　但是仅仅是这样一冲击，就足以让李稳瞬间身死了，而且是死得不能再死的那种，连半句遗言都留不下来。

　　老二粗的钢纤如果粗大的异入直接捅进了他的脑袋里，强大的压迫力量将他的右眼挤了出来，吊在眼眶里，看起来很可怕。

　　到死的时候，李稳的脸上都还是带着笑容的，因为他仿佛已经看到了他砸死了自己的强敌，从某种意义上来说，戴海龙将他的那种喜悦永远的保留了下来。

　　李稳泉下有知的话，说不定还会感谢戴海龙的。

　　死了，看着脑袋上插着钢纤倒下去的李稳，我的心里像是落下了一大块的石头，去了这个大敌，我的天空也就晴朗了一半了，天知道我对李稳有多忌惮啊，这货可是什么都敢做的啊，想想当初的叶燃，叶父在他的逼迫下跟叶燃的姐姐发生苟且的事……

　　如果外人的事情还只是让我感到害怕的话，那么后来他骗我说烧死了舒若云跟李莉的事情就让我感到心头发寒了。

　　这个人的心计简直深得见不了底啊。

　　这一次戴海龙杀掉了他，我也认为只是侥幸而已，现在的李稳已经被马上就要杀掉杨宏超的胜利喜悦冲晕了头脑了，戴海龙如果再提交一两秒钟杀向李稳的话，凭李稳那种机警的性格，恐怕这一枪就是徒劳。

　　只能说，戴海龙占了天时地利跟人和，狗屎运太足了。

　　要知道，原本凭他的身手，是完全杀不掉李稳的，就算是稳胜戴海龙的解进勇也没有必生的把握。

　　如果李稳跟解进勇打的话，我觉得他们的胜负应该是四六之分，李稳的胜面更大，因为李稳这货的心计实在是太深太深了。

　　唯一能够稳胜他的，恐怕也就只有杨宏超跟赵语汐了。

　　上一次杨宏超要是放弃追杀刘飞而是追杀李稳的话，我觉得李稳应该就跑不了了，如果那次干掉了李稳的话，一个刘飞翻起来的风浪肯定没有李稳大。

　　两个战前被我勒令不准出来的伤兵居然立了奇功，这让我感到有些哭笑不得。

　　斧头帮的两个大佬，现在已经一死一伤了，在没有李稳跟梁超两个超强战力的情况下，斧头帮的人气已经馈散了，从离我们周边最近的那些斧头帮众的脸色来看，他们已经产生了惬意了！

　　我们彼此双方都是没有料到这一战居然会有死伤的，但是因为是李稳跟梁超两个大哥最先犯规，所以，哪怕我们把李稳杀了，斧头帮的人也不敢多说句屁话。

　　杨宏超跪在我的面前，他很想要将我抱起来，但是他的力量像是消失了一样，他的嘴里，鼻子里都涌出了鲜血来了，我无力的抓着他的手，用几乎只有我自己才能听到的声音道：“别，别乱动了……”

　　刚刚李稳几乎要了我半条老命了，胸口的一片血肉模糊是李宏超最大的愤怒源泉，也是他不顾一切，冒着被梁超刺伤的危险也要送我去医院的最大原因，如果现在我能够叫得出来的话，我肯定会冲着李稳的尸体大骂几句。

　　“李稳，我草你全家适龄女性，老子毁容了，呜呜……”


第三百零八章 定局

　　我毁容都还是小事，在那群像是人形坦克的人看来，杨宏超远远比我金贵一百倍。

　　梁超高大的身体哪怕是被木白那样砍了一击，他也依旧没有倒下，只是愣在了那里，像是傻掉了一般看着死去的李稳。

　　虽然说他对这个阴谋家没有什么太大的好感，可是大家都是同属一个阵营，现在李稳死了，梁超难免会感觉到一阵兔死狐悲嘛。

　　那像是人形坦克一样的铁牛大汉与苏菲眼里只在杨宏超，无论是谁都被他们或撞飞，或打倒在地。

　　愣神中的梁超被那铁牛大汉一肩撞撞在了后背，梁超马上就体会到了他的那些小弟们坐过山车的快感。

　　当然，快感只有一点，大部份的都是痛感，铁牛大汉可是认得这个想要杀他队长的大块头的，所以他这一撞撞得特别的用力，梁超的背脊骨像是爆豆子一般齐刷刷的断响了起来。

　　直到梁超痛苦的摔在了几米远的地上的时候，他才痛苦的在心里哀号，今天到底是怎么了？为什么碰到一个又一个能将他无视的人？

　　铁牛大汉跟苏菲来的时候是无比冲动鲁莽的，跟坦克似的。

　　但是走到了杨宏超身边的时候，他们却都停了下来，变得小心翼翼了起来，连脚步声都变得轻盈了起来，好像走得太重了，会把眼前的人惊飞。

　　虽然已经在望远镜里非常非常确认杨宏超的身份了，但是铁牛大汉跟苏珊一群人还是在小心求证着，生怕只是一场镜花水月，竹楼空梦。

　　天知道他们这一群人为了找队长已经吃了多少的苦了，他们简直做梦都在想着找到队长的那一天，但是现在真的找到了队长了，他们却都犹豫了，怯懦了，因为，他们怕这只是一个梦。

　　十二个人，除了铁牛大汉跟苏菲之外，其他的十个人都飞快的清场了，他们十人人把我们两个人包围了起来，那些想要跟他们动手的人直接就被他们打飞了出去，他们每一个人的身手都是我们这些普通的核心小弟渴望而不可及的。

　　连木白与戴海龙都被请开了，我估计如果不是刚刚木白两人救了杨宏超的话，恐怕现在他们不是被请出去，而是被摔出去了，这几个家伙为了他们的队长可是不会留什么情的。

　　铁牛大汉周仪跟女少将苏菲小心翼翼的走到了杨宏超的正面，当看清了他那张日思夜想的脸之后，两个人都同时哭了起来，然后都上前搂住了杨宏超。

　　当温香入怀，杨宏超变得有些浑浊的呼吸猛的吸了两口，这香味，好生熟悉，但是他却又想不起来是谁的了。

　　“终于找到你了，终于找到你了，宏朝，终于找到你了……”苏菲原本有千言万语，在这个时候都化为了哭泣。

　　那千百个日夜的相思，那记忆深处的容貌，苏菲哭得泣不成声了。

　　周仪也想上来凑热闹，但是他的身子宠大，上来跪到了我的手臂上，我忍不住低声叫了起来。

　　杨宏超马将苏菲推开，剧烈的动作让他又咳了两口血，他低头来看我，急道：“义哥你没事吧？”

　　我痛苦的摇了摇头，然后看向了跪在我手上的周仪。

　　杨宏超大怒，一巴掌将周仪扇飞了。

　　苏菲跟其他的队员都惊讶的看着他，尤其是周仪，他简直不敢相信，久别重逢的队长居然会打自己。

　　他用询问的眼神看向了杨宏超，但是却得来了一片冰寒。

　　杨宏超动作之后又痛苦的咳嗽了起来，但他还是冷冷的看着周仪，好像是仇人一般。

　　苏菲很惊讶的问道：“宏朝，你怎么了？你怎么会打周仪啊？”

　　杨宏超冷着脸道：“他伤到了义哥，咳咳，另外，这位小姐，你虽然很漂亮，但是随便跟一个陌生男人搂搂抱抱这很不雅观，最后，我叫杨宏超，不是杨宏朝……”

　　苏菲呆住了，周仪也傻了，我张大了嘴看着杨宏超，连伤口的痛都顾不得了。

　　我这还是第一次看到杨宏超这么一本正经的说话，而且，他说话的时候，自称也不再是‘俺’，而是‘我’了，这细微的变化让我捕捉到了，再看着这些个像厉害得一塌糊涂的男男女女，我悟了，杨宏超……是一个有身份的人啊！

　　苏菲最先反应过来：“你在说什么呢宏朝，难道，你不认识人我了？”

　　周仪也叫道：“对啊队长，我是周仪啊，我们铁三角啊，你不记得了吗？”周仪的表情很可怕，他就像是一个得到了玩具，转眼间玩具又飞了的熊孩子，天知道他会做出什么样的举动来啊。

　　杨宏超很痛快的摇了摇头，刚准备说点什么，我却拉住了他，麻痹的，用力的感觉真是痛苦啊。

　　“先清场啊……”杨宏超一愣，随即明白了过来，然后用力吼道：“李稳已死，斧头帮不服的，来战吧！”他洪亮的声音传了出去，顿时像是炸开了锅似的，那些原本就已经停下了打斗处于观望状态双方人马一听到这话，马上就乱了起来。

　　而杨宏超在大声的吼完之后，马上就巨烈的咳嗽了起来。

　　风辰帮的是欢呼了起来，而斧头帮的则是慌张了起来，他们慌张之下就四下乱跑着了起来，没有了主帅的队伍就是一盘散沙，今天，这些斧头帮的人将这个传说证实了。

　　哪怕以那个光头为首的斧头帮大哥怎么聚集，他们都只能张罗起一部份人，而其他的人依旧像是没头的苍蝇一样胡乱在跑动着，任凭他们怎么劝也招呼不过来。

　　而在这个时候，藏在一条街外面的孔令杰跟唐斌两人适时的带着人冲了出来。

　　“兄弟们，杀啊，他们斧头帮的人居然敢出阴招，杀啊，干死斧头帮的贱人们！！！”新的生力气抱着痛打落水狗的机会冲了出来，他们的质量虽然不太好，但是胜在人数多，足有五六百人，一窝蜂似的从街角杀了出来，知道的人知道他们只有几百人，不知道的以为他们有上千人呢。

　　原本就慌乱一团的斧头帮众马上就更加的混乱了起来，没受用力的搀扶着受伤的，跑得跟兔子似的快。

　　那些受伤得实在是跑不动的，就在地上爬啊爬，留下一地的血迹。

　　梁超趴在地上，没有动弹，他的身边就是李稳的尸体，李稳脸上还带着那种诡异的笑容，只是他跑出眼眶的那只眼睛让他看起来特别的可怕。

　　梁超知道大势已去，他也想要跑，可是他跑不动了，嘴上的伤还不算什么，大不了镶嵌几颗金牙，那样看起来更富贵。

　　可是脊背骨的断裂却让梁超使不上劲儿，一动后背就钻心的疼。

　　凭他多年来的打架经验，这是后背骨完全断层才有的情况，断掉的脊背骨甚至扎到了他的肉里面，这得划开来固定钢板才可以慢慢的恢复，而这个周期起码半年。

　　梁超认命了，他的那些小弟想要上来拖他，但是被防守的苏菲他们的人几脚踹飞了，然后就再也没有人敢上来找麻烦了。

　　梁超不再动弹了，他只是很小心的打量着那个将他撞飞的彪悍大汉，手里的小刀子紧了紧，这是他最后的保命东西。

　　一名一直盯着他的苏菲成员皱起了眉头上，上来一脚踩在了他的手背上，一声‘咔嚓’声，梁超痛得倒吸了一口凉气，手掌的骨头直接就被踏断了，而那把刀，也被这名队员收走了。

　　梁超冷汗直流，他完全不明白自己到底招若上了什么人物，为什么他们的眼光跟实力都是这般的犀利跟可怕？


第三百零九章 医生

　　风辰帮的人像是赶鸭子一般追撵起了这些斧头帮的人来，一些跑得慢的全部被抓住打断腿再说。

　　做这些事情的孔令杰他们格外的卖力，原本他们的实力是没有这些人犀利的，可是现在他们受了伤，孔令杰他们却是生力军，此消彼长之下，孔令杰他们就稳稳的追杀起了这些斧头帮的人来。

　　现场遗留下来的斧头帮伤员足有一百多号，全部都是在刚刚的战斗中受了伤的。

　　这个时候就可以看得出来双方人员的战斗素质了，斧头帮的人留下了一百多号伤员，而我风辰帮的却是超过一半的人都爬不起来了。

　　差距，还是很大的啊！

　　杨宏超剧烈的咳嗽了起来，每咳一声，他的嘴里跟鼻子里都有鲜血喷出，苏菲跟周仪吓坏了，顾不得李宏超的古怪，苏菲红着眼睛上前来道：“刚刚这混蛋，应该刺穿了你的肺叶，你不要再大声说话了，我们马上去医院吧。”

　　这事儿杨宏超没什么好反对的，抱着我就准备起来，可是一用力，他又咳嗽了起来。

　　“哎哟，队长你别管这家伙了，走，我背你去医院……”周仪很担心杨宏超，上来就准备扶他，但是他伸出去的手却被杨宏超拍开了。

　　“这是我的大哥。”杨宏超瞪着眼睛看周仪，如果不是现在他受了伤的话，他肯定要扁他，因为周仪居然怂恿他别管我，这简直太放肆了。

　　苏菲算是看出来了，我在杨宏超的心里的份量是很重的，手一挥，道：“那一起送你们去医院可以了吧？”

　　这回杨宏超没有反对，苏菲的那些队员捡起地上的棍子钢条，做也两个简易的担架，然后招着我跟杨宏超便走了。

　　翟少栋他们围了上来，虽然看起来苏菲他们没有什么恶意的样子，而且他们还是冲杨宏超来的，但是他们也不能让这些人把我带走啊。

　　我冲扑过来的翟少栋挥了挥手，很无力的那种，翟少栋马上就过来了，那两名抬着我的队员想了想，没有拦他。

　　“料理后面的工作就交给你了，李稳，梁超这些人不能放走，所有的人都抓起来，这是我们跟斧头帮谈判的本钱……”我用尽最大的力气把这些事儿交待完了，然后就虚脱似的晕睡在了单架上，晕过去之前，我听到翟少栋叫人跟着我们，显然，苏菲这些人是不能让他放心的，万一他们对我有什么企图的话，那就相当的不好办了。

　　毕境，苏菲他们的实力在刚刚他们冲进人群里的时候，就已经暴露得一清二楚的了。

　　到了医院里我就醒了过来，我睁开眼睛刚好看到一位医生在给我打麻药。

　　“醒啦？啧啧，伤成这样，那个伤你的家伙跟你有血海深仇吧？”这位医生很健谈的样子，虽然看不到他的脸，但我从他的声音里可以判断出他应该是三十多岁的人了，能这般沉稳的面对我这样的伤，看来他也不是普通人啊。

　　我哑着嗓子回应道：“伤我这货原本有着不世基业，在A市也是一霸了，但是被我搞跨了，所以他自然恨我了。”

　　这位医生冲我竖了竖大拇指，笑道：“还是你们这些小年青有冲劲儿啊，想当年我也混过，三天两头的砍人，也三天两头的被人砍，最后，还是被时间磨去了戾气……怎么样？还疼不？”

　　医生说着说着拿止血嵌戳了戳我胸口的烂肉。

　　“不疼了，但是还能感觉到，大叔你啥时候出来混的？”我对医生的身份蛮感兴趣的了。

　　“哎，往事不堪回首了，到是你这伤口伤得还真别致啊，跟土堆里找石子儿似的……”说着话，医生用止血嵌将我胸口烂肉里的那些衣服碎块给假了出来，后来或许又觉得太慢，试着倒了点消毒酒精在我的伤口上。

　　窝槽，喝在已经打了麻烦，但是我还是打了一下摆子，原本已经昏昏欲睡的了，现在一下子就清醒了。

　　“小伙子，不必紧张，你这外只能算是皮外伤，只是伤好之后胸口会留下很大一块疤就是了。”医生用止血嵌夹了一方纱布在我的伤口上，将那些淤血都给吸走了。

　　“那脸上呢？”我还是比较关系我有没有破像，还有后脑勺上不见了的一大块头皮。

　　“脸上没大碍，只是下巴受了伤，不过你后脑上到是一个不小的问题，我打算打跟你血形相附和的人的头皮来给你缝上，你有什么好推荐没有啊？”医生冲着我眨巴了一下眼睛。

　　我一下子就悟了过来，妈蛋，混过的就是不一样啊：“哈哈，医生，我刚俘虏了好些混蛋，您可以从里面慢慢挑。”

　　“外面有一群自称风辰帮的，是你的属下吗？”医生一边动作一边问道。

　　“嗯，你去吩咐他们就好了……”医生笑了笑，然后出去了。

　　我看着天花板，又看了看旁边一个医生助理，我咧嘴笑了起来，妈蛋，碰上这么一号医生，还真是幸运啊。

　　手术很顺利，我也不知道哪个倒霉蛋的头皮被切了下来给我换上，反正我当时照了照镜子，缝合得还是很不错的，这位医生的手艺还真是没得说。

　　出了病房之后，孔令杰跟唐斌两人第一时间来请罪了。

　　“义哥，对不起，我们没有及时冲出来，让您受苦了。”孔令杰满是愧疚的看着我。

　　我笑着摇了摇头，道：“你们北区的小弟战斗力跟斧头帮的不是一个档次的，我看斧头帮的人逃跑的时候，你们都还不一定能拿下他们，再说了，这本来也就是我跟你们说好的啊，在我风辰帮占上风的时候才冲出来……”

　　手下人要安抚好，否则的话是会有大麻烦的。

　　当时的那种情况下，孔令杰他们出来得太早的话，恐怕才是有变数的。

　　从整件事情的结果上来说，这一次我们风辰帮是得好好的感谢一下周仪跟苏菲他们的，要不是他们的到来的话，我们还不会最后排山倒海的胜利的。

　　孔令杰两人退了下去，翟少栋进来给我汇报这一次的伤亡情况。

　　“义哥，这一次我们算得上是惨胜啊，兄弟们虽然没有死的，但是超过两百人都需要住院治疗，还有几个受伤很严重的，包括解进勇，他的后脑被砸了一个洞……”

　　我手一颤，问道：“医生的检察结果怎么样？”

　　“医生也说不好，他说脑袋一直都是神秘的存在，砸伤了脑子，有可肥变成痴呆植物人，或者失记什么的，也有可能屁事儿没有……”翟少栋的回答让我心里又是一紧。

　　“麻痹的，这是哪个医生说的？这特么不是坑爹吗？他们都不能确认？”我有种把那医生捉过来种荷花的冲动了。

　　翟少栋想了想道：“是张医生，就是为你做手术的那个医生。”

　　我：“……”原来是他啊，他的医术应该是过得去的，这个张医生的身上充满了迷，也不知道他当初是跟谁一起混的啊，看他的气度，应该不是一个籍籍无名之辈啊。

　　“那就等解进勇醒吧，派兄弟们二十四小时看护他，对了，阿超怎么样了？”我想到了杨宏超，还有苏菲他们。

　　“就在隔壁，那些人在守着他，医院的费用也是他们出的，我听说原本他们打算把阿超转到省城的大医院去，但是阿超宁死不肯，然后他们才做了罢……”

　　我一下子拍在了病床上，恼道：“妈蛋，跟我们抢兄弟，他们找死吗！”


第三百一十章 记忆深处

　　有的时候，哪怕就算是明知道不是对方的对手，气场还是要撑起来的。

　　苏菲他们几个的确是厉害，可是也不能妨碍我在背后装装逼说几句大话吧，况且，如果他们真的是想要抢走我的兄弟的话，那我绝对不会善罢甘休的。

　　苏菲他们跟杨宏超之间肯定是有故事的人，我都听到周仪叫他队长了，而且，杨宏超的实力也着实强大得有些让人吃惊，这样的人，如果说没点身份背景的话，那才是坑爹的呢。

　　我不是一个不讲道理的人，我看得出来苏菲，周仪他们对杨宏超是真正的关心的，可是杨宏超也是我的兄弟啊。

　　如果杨宏超要跟他们离开，我也是不会阻拦的，可是连杨宏超自己都不愿意的话，那还有什么好说的？

　　哪怕苏菲他们再厉害，我也不会妥协的，这是我的原则，也是底线，连自己的兄弟都守护不好，那活着还有什么意思？

　　“阿超的伤怎么样了？”我平复了一下心情，开始问起了杨宏超的伤势来。

　　翟少栋皱着眉头道：“那些人不让我们靠近阿超，我是从张医生那里知道阿超的病情的，不算太严重，刀捅伤了肺叶，需要静养把个月就好了。”

　　我松了一口气，人没事儿就好了，至于其他的，就另外再作计较吧。

　　“家里面怎么样了？”

　　“还好，斧头帮的那些家伙我们没有多管，只是简单的帮他们包扎伤口，反正死不了人就行，现在队们就在我们风辰帮的一间秘密隐藏地里，跑是绝对跑不了的。”

　　我点了点头，翟少栋做事一向是很老练干脆的，不用别的人提点什么，他都会做得天衣无缝，这让我省下了许多的力气。

　　“先关着他们，看斧头帮怎么理处，我不相信他们敢对自己这两百来号人见死不救！”现在就等着斧头帮出招了，也不知道他们会怎么行动呢，是强取呢，还是跟我们谈判？

　　反正现在主动权在我们手上，我们也就不着急了。

　　“斧头帮那边现在还没有什么动作，另外，老大，叶风想要见见你。”翟少栋想了想，将这件事情说了出来。

　　我疑惑的道：“叶风？他怎么了？”翟少栋耸了耸肩，表示无知。

　　“那让他进来吧。”叶风这货还是挺风趣的，每次看到他，我都忍不住笑了，跟个开心果似的。

　　没一会儿，叶风跑了进来，怀里带着一个笔记本电脑，翟少栋站在门口守着。

　　“义哥，怎么样，好了一点儿没有？”叶风咧着嘴冲我笑得很和谐。

　　“少废话，你有啥事儿就快说，医生说我还得休息呢。”如果不是现在身体不方便的话，我还真想要踹这小子一脚呢，没有别的原因，就是看想看他窘迫的样子。

　　“义哥，我要请赏。”叶风很激动，身全都颤抖着。

　　“请赏？请啥赏？”帮里是规定有功的人会重赏，无论是要钱还是要房子甚至是地位都行。

　　“义哥，我这些日子以来都在试着跟黄小姐的凤凰系统联接，将她凤凰里的一切数据捣鼓在了电脑上，与此同时发展百度贴吧以及各个门户网站的各类黑客高手，收集一条条现实在很不可能得到的信息……”

　　我还是踹了他一脚，虽然这让我的胸口跟后脑勺上都痛得像是要裂开一样，但我还是踹了他。

　　黄彩仪的事，我原本已经强行压下了，我刻意的不去想她，刻意的不去在意她，可是现在被这货一把揭开了我心里面的疮疤，黄彩仪……不见了。

　　到底是谁带走了她？斧头帮的人？还是渡边一朗的山头组？

　　想不明白，确认不了，虽然我的心里早就有想要去把这两个势力操个底朝天的念头了，可是，那种念头可是需要实力来做后盾的啊。

　　我不再是当初那个有什么事就带着兄弟们死命拼的那个赵伟义了，现在，我会衡量，会揣度，因为一个不好，兄弟们的死伤会很严重。

　　他们将性命都交给了我，我凭什么不能给他们一个稍微安全的环境？

　　如果是以前的话，我恐怕早就发动兄弟们冲到省里在斧头帮里杀个三进三出找找黄彩仪的身影了，甚至我会杀到岛国，将黄彩仪找回来，因为现在就他们两个势力最是可疑。

　　可是如果我那样子做了的话，跟着我去的兄弟们恐怕绝大部份都回不来了，为了黄彩仪让这些兄弟们去送死吗？

　　不行，也是不能，黄彩仪自己也不可能容忍我这样子做的。

　　所以，寻找黄彩仪的念头，被我硬生生的压了下来，我只有变强，变强，再变强，才能让自己有去找黄彩仪的资格。

　　我现在就只能稍稍往好的方面去想了，黄彩仪以前在A市是白手起家，不也把一个凤凰也建立了起来吗？

　　现在虽然不知道她被带去了哪里，但是我相信，凭她的本事，还是能够照顾好自己的……我只有这样想了，希望，她能等到我去救她。

　　被我踹了一脚的叶风又巴巴的靠了上来，嘻笑道：“义哥你别生气，我这个系统真的很有用啊，你想啊，现在的人很多的时候传递消息都是经过手机短信，或者是电脑QQ之类的，这些消息如果我都能截取来的话，那么……嘿嘿嘿，义哥你懂的。”

　　我翻了翻白眼，想了想之后道：“别的不说，单单就是A市每天产生的信息就多得足以淹死人了，那些QQ群，单独的QQ，短信，还有无数的垃圾短信淹不死你？”

　　叶风很鄙夷的看了我一眼，道：“义哥你太小看我了，区区垃圾信息的屏蔽我还是能轻易做到的，另外，还有关键词搜索，我建立了一个关键词库，那些秘密信息很少能够逃出我的法眼的，义哥，这是一个划时代的发明啊，黄小姐的凤凰是口耳相传，得到一些常人所不知道的秘密，我是网络共享，如果单单是一个的话，那就没什么值得夸奖的了，但是我这些天已经跟凤凰的那些姐姐们聊过了，跟她们初步偿试性合作，结果效果出奇的好，这叫以剑合并，天下无敌啊……”

　　叶风站在那儿意淫着，我翻着白眼，连踹他的心思都没有了：“这个还只是构想，小风啊，先出去吧，我累了……”

　　想到黄彩仪，我便连调戏叶风的心思都没有了。

　　我想起了小时候跟黄彩仪坐前后摆，我被人欺负，她站到我面前像是一只小母鸡一样护着我情形，那个时候的黄彩仪还只是一个黄毛丫头，但是现在，她却已经长成了一个婷婷玉立的大姑娘了，那么的漂亮，那么的引人注目。

　　现在仔细想想，黄彩仪从小的时候起，就一直为了我的付出，她一直都想要充当保护我的角色，从小到大，一直都是。

　　也不知道，现在她离开了我，吃得好不，穿得脏不，会不会被人欺负？会不会在深夜里哭着叫我的名字？

　　我的眼圈有些泛红了起来，这么多年以来跟黄彩仪之间的点点滴滴一点儿一点儿的从眼前滑过，原来，她早就已经深深的藏在我的脑海里了，我之所以前对她没有感觉，那是因为我早就已经将她当成了家人了。

　　正当我悲春伤秋的时候，叶风有些幽怨的站在那里，眼神委屈的看着我。

　　“怎么了？”我不解的问他，这个表情是几个意思？

　　叶风叹了口气，然后嚣张的道：“义哥啊，我风少是什么人物？如果没有实践取得不错的成果的话，我敢来你这里请赏？”

　　看着嚣张的叶风，我凌乱了。


第三百一十一章 信息

　　“你不会跟我说你已经有了战果了吧？”我不敢相信的看着他，这小子向来浮夸，虽然电脑妓术的确牛逼，但我还是有点不太相信他能干成这种大事儿。

　　事实证明，谁都会有走眼的时候，门缝里看人是种很不耻的行为。

　　叶风将手里的电脑打开，然后给我看里面的一张截图。

　　截图上面是两个QQ对话框，上面都是网名，不过里面说的内容却是让我大吃了一惊。

　　截图里的意思，就是收拾我们风辰帮，抢回被俘虏的兄弟，他们不亲自出马，而是让姜驰出马。

　　麻痹的，姜驰，公安局长，他们是打算让公安局长向我们风辰帮施压。

　　“这，这个消息可靠？不会是谁随便胡编的吧？”我狐疑的看着叶风，实在是不太敢相信这个消息。

　　叶风却是得意洋洋的道：“单看我这个自然是不可信的，但是我再有凤凰的姐姐们出马，她们证实了这个消息，斧头帮根本就没有向我们妥协的意思，他们是打算让姜驰向我们风辰帮施压……”

　　我翻了翻白眼，叶风我可以不相信，但是凤凰的姐妹们我却是得相信的，黄彩仪被抓走了，但是凤凰却并没有散，现在就在我们风辰帮里住着，她们以前就是以为有官面上的人保护着就没有问题，可是如果碰上级别更高的人，调走了那些保护伞之后，那就是死路一条了。

　　所以那句话说得很对，靠山山倒，靠树树倒，只有靠自己最好。

　　现在凤凰的姐妹在我们风辰帮里备受保护，我们风辰帮里也是格守纪律，不准有人欺负她们的，只要有我们风辰帮在一天，凤凰也就会完好一天的，以后，黄彩仪回来的时候，我才能挺着胸膛告诉她，我将她的好姐妹们照顾得很好！！！

　　现在凤凰取得了跟叶风相同的信息，那么这个信息的可信度就变得高了起来了。

　　“姜驰向我风辰帮施压，他打算怎么做？”我自言自语了起来。

　　叶风却在旁边插嘴道：“这个我就不知道了，嘿嘿，义哥，我现在可以讨赏了吧？”

　　我好奇的看着他：“你想要讨什么赏？”

　　叶风将电脑里的QQ打开，然后将里面一个群组拉开给我看，群的名字很欠扁，叫拽风少。

　　“这里面的人全部都是我相熟的黑客精英，有他们在，我可以事半功倍，不过没有酬劳人家可不干，我向想义哥申请一个款项，以后每个月都给他们发点工资，这样一来我们网络渠道才能更加的稳定……”

　　我皱着眉头想了想，然后问道：“你想要多少款项？”

　　“这里有三十八个人，每个人一个月……最少得一千五吧？”叶风有点怯生生的看着我，在他看来，这可是几万块钱的大款项，反正他长这么大，还没有见到过这么多钱呢。

　　我白了他一眼，叹道：“你小子敢开口，却不敢叫价？真是服了你了，一千五能留得住人？每个人保底三千，得到有用信息那就试信息的有用度来给钱，像今天这个信息，就给十万吧，这个钱就给你，至于你要分不分，那就是你的事情了。”

　　叶风张大了嘴巴，惊呼道：“真的吗？每个月三千块啊，哈哈哈，他们那些傻逼宅男们要笑疯了。”

　　我打断他道：“别高兴得太早，他们只是你网络上的朋友而已，想要拿这钱，那就得签约我们风辰帮，让他们把身份证信息，银行卡什么的都记录一合同上，到时候他们就是我们风辰帮……不对，是新力的合法员工了，你也这破群名儿也改了吧，拽风少，拽你二大爷，改个普通一点接地气一点儿的吧。”

　　叶风试探着问：“那改成风拽少？”

　　我抓起床头的水杯向他丢了过去，笑骂道：“拽你妹，再拽让你满身大汉！我给你定吧，就叫圆梦网络工作室，你是……室长，你要将这些人全部都规范起来，只要精英人物，混吃喝的可不行，还有，核实他们的身份信息，签署保密条例，工作室里的事情要是传了出去，那……你懂的。”

　　叶风想了一想之后，道：“这个不会有什么问题吧？”

　　我正色道：“有个屁的问题，我新力集团是个正规的公司，跟他们签员工合同有什么不合适的？而且他们还不用在我们这边来上班，在家里都可以上班，月薪三千，每收集到一个有用的信息还能有奖励，只是叫他们拿身份证签署一下合同而已，有什么不妥的？”

　　叶风想了想之后，还是点了点头下去了。

　　这种工作室必须规范化的抓在手里我才能放心啊，不过，姜驰到底是打算怎么搞呢？

　　正皱紧了眉头思索这件事的时候，李莉红着眼睛进来了，手里提着一只几层的食盒，还没有打开呢，我就闻到一阵阵饭菜的香味。

　　“唔，莉莉手艺渐涨啊，闻着都这么香，吃着那还得了？”我嘻嘻笑了起来。

　　李莉的心情明显不太好，白了我一眼，道：“吃吧吃吧，指不定哪天你就吃不到了呢。”说到这儿，她的眼圈更红了，泪珠在眼里流转着。

　　我叹了口气，正色道：“莉莉，有的事情是无法避免的，就算是你不去惹事，可有的时候还是会有事来招惹你的……”

　　李莉闭紧了小嘴不理我了，她当然知道我说的是实话，可是她还是不能忍受我一而再，再而三的受伤，而且一次受得比一次重，她很担心，照样的情况看下去，下一次她就不再是来医院看我了，而是在太平间。

　　饭菜被拿了出来了，都是适合病人吃的东西，熬得雪白致嫩的小米粥，切成斜三条的凉拌黄瓜，还有几样精致的小菜，最后，是一碗骨头汤，很香浓的样子，一看就知道是熬了好几个小时的结果。

　　“嘿嘿，还是莉莉心头细致，其他的兄弟们吃的啥？”

　　李莉没好气的白了我一眼：“吃的外卖。”

　　知道她的心情不太好，我也不想再触她的眉头了，端起碗自己吃了起来，只不过手臂上的伤口拉得疼，我吃得很痛苦。

　　李莉抢走了我手里的碗，幽幽的道：“你就不知道找我帮帮忙吗？真是的，老子拿我当外人……”

　　接着，她就一口一口的喂起了我吃饭，就像是照顾小婴儿一般，这种事情真让人感到又是尴尬又是心满意足啊。

　　能被人照顾是福种，尤其是李莉这种长得又漂亮，又贴心的大美女。

　　“伟义，我已经听说了，若云走了之后，现在彩仪也不见了，你……要哭就哭出来嘛。”李莉直勾勾的看着我，她咬着唇，显然是做了很大的决心才说出这话来的。

　　我愣在了那里，良久，我才无奈的摇了摇头：“没什么好哭了，莉莉，她们……哎……”

　　相顾无言，我的心里其实很不爽了，她们原本就是我心里面的禁区了，现在一而再，再而三的被提点了出来，那种感觉真的想要骂娘啊。

　　“伟义，如果有一天，我像她们一样不见了，你……会来找我吗？”李莉低着头看我，目光很温柔。

　　我咬紧了牙，突然忍着伤口冒血的危险伏身将她抱了过来，忍心手臂上伤口传来的疼痛，我看着她慌张的目光，猛的吻了下去。

　　这一吻，很深，很长，很悠然，李莉的耳根都红得快要滴血了，翟少栋打开了门，看到了我们，又退了出去。

　　良久，唇分，吻毕，我恶狠狠的道：“谁也不能把你从我的身边抢走，天王老子也不行！”


第三百一十二章 探病

　　做老大是很累的，处理完了帮里的处要安抚兄弟，安抚好了兄弟又要安抚女人，等这一切都搞得差不多了之后，我才沉沉的睡了过去。

　　或许是太累了，元气耗费过度，反正我这一觉睡下去之后，直到第二天傍晚的时候方才醒了。

　　我是被活生生饿醒的，病房的角落里，木白跟戴海龙还有另一个小弟支着一张小桌子在斗地主，他们的嘴里都叼着烟，可是都没有点燃，显然是顾忌着受伤的我。

　　“谁赢了啊？”我沙哑着声音，从床上坐了起来，身体一动，胸口伤口便痛了起来，这个时候我才意识到我特么是一个病号呢。

　　“义哥你醒啦。”戴海龙这货比较贼，他的牌马上就要输的了，一见我醒了，马上把牌一摔，然后就过来抚我了。

　　木白跟那个小弟都看到了他的小动作，可这个时候他们也就只能翻翻白眼而已，他们总不好质问戴海龙嘛，要是质问他的话，戴海龙肯定会问他们是牌重要还是义哥重要？

　　被戴海龙抚了起来，喝了点水，吃了点东西，又把药吃了，头晕晕沉沉的，便让他们抚我出去走走，看看其他的兄弟们。

　　我现在主要是上半身缠满了绷带，看起来像个木乃伊，被人抚着走的话到也是没有问题的。

　　木白跟戴海龙两个人一左一右的缠着我，我这让我感觉像是一个太上皇出巡似的，只不过这个太上皇看起来有些太过于悲催了点。

　　被戴海龙他们抚进一间病室，刚一进去便闻到满室的烟味，受伤的几个兄弟在病床上或睡觉或看电视，看护他们的则跟戴海龙他们一样围在一起打牌，不过他们打的是炸金花，五六个人一起来的，人手一只烟，抽得不亦乐乎。

　　看到我进来了，他们连忙收声，站到一排，用恭敬的眼神看我：“义哥！”他们齐刷刷的冲我喊道。

　　我点了点头，然后冲木白道：“把这几个家伙拖出去揍一顿，妈蛋，兄弟们还在住院居然在这里又是打牌又是抽烟的……”

　　木白过去像征性的踹了他们几脚，几个家伙都是笑嘻嘻的受着。

　　“医院有医院的规矩，想抽烟的去厕所或者是走廊，再看到你们污染病房那我亲自来揍你们，听清楚了？”

　　一群人嘻嘻哈哈的笑着称是，这种事情不能太过认真，否则兄弟们会不爽的，点到即止，反正他们应该不会再抽烟了，毕境，我这个当老大的发了话了，又是为着兄弟们着想，他们还是会听一听的。

　　解进勇还没有醒，这让我的心里蒙上了一层阴影，站在病床前，我轻轻抓住了他微凉的手，轻声念叨道：“阿勇，你可不能就这样趟着啊，我们兄弟还没有真正的统一A市呢，我们还说好今年一起回你家过年，让你妈认我当干儿子的，你这样趟着怎么行？快点起来吧，起来，我们一起再战八方！”

　　解进勇没有动静，我叹了口气，起身离开了。

　　我不敢多待了，我怕再待下去，我会哭的。

　　看望其他兄弟们的时候，我的一句话就让他们泪流满面了起来。

　　参加这次战斗的所有成员，都奖励三千块钱，受了伤的五千，重伤的八千，有重大表现的奖励一万……像戴海龙跟木白两个人，一个干掉了李稳，一个砸坏了梁超，直接奖励三万块。

　　医院里一片欢声雷动，兄弟们每一个月本来都是要拿工资的了，按级别来定工资，最低的也有三千多块一个月，但是意外之财谁不爱呢。

　　那些没受伤的甚至都懊悔了起来，早知道就英雄一点儿嘛，被弄伤了一点儿就能多得两千块，太划算了啊。

　　看了一圈兄弟，收获了他们无数的笑容，我的心里也为之高兴了起来。

　　兄弟们之间的感情才是最最朴实的啊，他们没有太多的心眼儿，只要你对他们好，他们就百倍的回报，哪怕是把命交给了你也再所不惜。

　　还有什么感情比这种感情更高尚更淳朴呢？

　　反正我是没有见到过的。

　　到了杨宏超的病房间，苏菲的两个手下杵在那儿没人半点要让开的意思。

　　通过门上的透明玻璃，我看到杨宏超正被苏菲他们保护得严严实实，苏菲拿着一个瓷碗，用勺子勺了一口饭喂到了杨达宏超的面前，这画面，像极了之前李莉给我喂饭的时候的画面。

　　不过杨宏超可不像我那么配合，他偏着脑袋，就像是一个挑食的孩子一样，怎么也不肯吃苏菲喂他的饭，就算是给喂到了嘴边了，这货也像是个孩子一样，不仅不仅，还喷了一口气，将勺子里的饭粒喷得到处都是，苏菲尖叫着避让，周仪他们在旁边看得手足无措。

　　我又是好气又是好笑的看着这一切，然后问那两个看门的：“他不吃饭？”

　　两个人尴尬的看了我一眼，但是没有理我。

　　我有点晕了，奇道：“他不会一两天都没有吃饭了吧？”

　　两个人更加的尴尬了起来，没办法不尴尬啊，他们不许我们的人靠近，但是他们拿去的东西队长一口都不吃，就只是吵着要去找他的兄弟们，还有好几次他都想要逃跑出来呢，不过却被周仪跟苏菲给挡了下来，为此，队长身上的伤口都还震裂了呢。

　　不过也正是因为队长的伤还没有好，这让他浑身都没有什么力量，否则的话，估计就算是周仪跟苏菲两个人都压他不住啊。

　　无论是苏菲还是周仪，他们心里都明白，他们队长这是失忆了，曾经那么深的感觉，现在再见到居然成了陌路，甚至这些从刀山火海里趟过来的兄弟们还不如他新认识的这些兄弟……

　　唯一让苏菲他们感到欢喜的就是，队长还是那么的义气，为了兄弟，他可以两肋插刀，这一点，他一点儿都没有变，哪怕现在队长的兄弟不再是他们，他们依旧感到很欣慰。

　　我就恼火了，麻痹的，他们这是想要干嘛啊？虐待老子的兄弟吗？

　　我手上一用力，身体猛的腾了起来，一脚踹在了门上。

　　医院的门能有多结实啊，一脚都被我踹开了。

　　那两个守门的大惊失色，然后羞愧得脸色都红了起来，他们没有想到我居然敢在这个时候踹门，刚刚那失神的一瞬间让我抓住了破绽，否则别说是我一个病号了，就算是完完整整的也别想踹到这门。

　　不过两人可不想让我再继续发挥下去了，伸手上来就准备抓我，木白跟戴海龙两人挡在了他们的面前。

　　两人不屑的一笑，同时侧身，一起抓向了木白跟戴海龙两人的腰际，然后猛一用力，就将两人给提了起来。

　　好在两人身手也不弱，身体刚刚被提得横了起来，两人的腿已经抽向了对手的面门。

　　两个守门的队员疑了一声，放弃抓戴海龙他们俩的手，然后轻松的把两人的攻击给格挡了下来。

　　由于门已经被我踹开了，里面的人马上就看了出来，杨宏超惊喜的叫道：“义哥，义哥你来啦，义哥你快救救我啊，他们欺负我……”

　　苏菲跟周仪他们的脸马上就黑了下来，打斗中的戴海龙他们也都停了下来，那两名队员尴尬无比，我走进去的时候，他们就没好意思再拦我了，不过戴海龙他们想要进去却被他们挡了下来。

　　我黑着脸走了进去，步子迈得很小，没办法，走快了全身都疼。

　　从苏菲手里抢过那个瓷碗，把碗朝杨宏超面前一递，喝道：“吃！”

　　杨宏超看了我一眼，乖乖的拿起来猛勺猛吃了起来，他实在是饿坏了。

　　苏菲他们看得都傻掉了。


第三百一十三章 走钢丝

　　看到了我，杨宏超就老老实实的吃饭了，他本来就是一个吃货，这两天顶着美食的诱惑坚决不吃苏菲的东西，也不知道他耗了多大的毅力啊。

　　看着狼吞虎咽的杨宏超，苏菲感到一阵无力感。

　　她最亲蜜的人啊，现在居然不再相信她了，连她的饭都不肯吃，还要我这个外人来叫他吃他才吃。

　　苏菲虽然很不服气，可是她也明白，如果不是我的话，杨宏超恐怕到死都不会吃她的一口饭菜，他的倔强，苏菲可是早就已经领悟过的了啊。

　　等杨宏超开始乖乖的吃饭了，我再板着脸转头对苏菲冷笑道：“怎么的，苏珊小妹妹你是打算强抢我的兄弟还是打算饿死我的兄弟啊？”

　　二十好几的苏菲被我叫做是小妹妹，她的表情一下子就愣住了，显然有点没有适应得过来这一个嫩嫩的称呼。

　　“怎么？不说话就能混过去啊？”我有点不耐烦了，妈蛋，他们这样管着我的兄弟，那怎么行？

　　苏菲苦笑了起来，她有注意到我的称呼，苏珊，那她就应该叫我：“呵呵，罗强小弟弟，饭可以乱吃，话可不能乱说啊，杨宏朝是我们最亲蜜的人，我怎么可能害他呢？”

　　“可你这分明就是在害他啊，如果你不把他扣在这里让他回到我们的病房，他怎么可能不吃饭的闹腾？说来说去，还不都是你们的过错，阿超没有别的爱好，就是喜欢吃而已，你们连这个权利就给他剥夺了，你们知道这对他来说有多残忍吗？”

　　苏菲喃喃的张了张嘴，说不出话来了。

　　她心里有些委屈，怎么原本就是为了宏朝好，到了我的嘴里就是在害他呢？她怎么可能会想要伤害他，杨宏朝可是她的……

　　杨宏超吃着饭，看看我，又看看苏菲，然后认真的对她道：“我们义哥叫赵伟义，不是什么罗强。”

　　我跟苏菲同时莞尔一笑，他哪里知道我们之间那次在酒吧里对彼此所说的谎话啊。

　　我也算是明白了，苏菲他们肯定是早就知道杨宏超在我风辰帮里的了，他们只不过是不太确定，所以他们一直在观查，在试探。

　　想起那天在酒吧里她大杯大杯的喝烈酒的场景，我便有种肃然起敬的冲动，妈蛋，苏菲绝对可以说得上是女中豪杰啊，反正我是从来都没有见到过那么能喝酒的女生的。

　　而苏菲也同时想到了那天的情况，她的脸一下子就红了起来，到不是因为跟我单独相处过，而是因为她当时所说喝酒的原因是……失恋！

　　从小投身军伍的苏菲那一次还是第一次表露出自己小女儿家的姿态呢，只可惜那种媚态没有被宏朝看到，却被我看到了……

　　周仪横插了过来，冷冰冰的道：“兄弟，你知道我们跟他是什么关系吗？我们怎么可能会害他呢？”

　　我问杨宏超：“阿超你认识他们吗？”

　　杨宏超果断的摇起了头来，摇完了头又低头接着吃饭，苏菲做的饭很好吃，而且还有一种熟悉的味道，好像以前就吃过似的。

　　苏菲跟周仪成了苦瓜脸，这种热脸贴着别人冷屁股的感觉真不好受。

　　我耸着肩膀笑着看他们，又问杨宏超：“阿超，你认识我吗？”

　　杨宏超囫囵着道：“当然，你是我的义哥啊，还有栋哥，峰哥他们都是我的好兄弟！”杨宏超回答得很干脆。

　　“那你愿意跟我一起回家吗？”我冲杨宏超伸出了手。

　　杨宏超把头点得像是小鸡啄米一般，我拉着他，冲石化了的苏菲两人道：“看到了吧，我才是他们的兄弟，或许，你们认错人了，他不是你们要找的人。”

　　两个人条件反射的挡住了我，苏菲坚定的道：“不准走，他就是我们要找的人，绝对没有错，不准你带他走！”

　　我斜着眼睛打量着她，声音变得冷了起来：“你这是要抢人啊！”

　　周仪霸道的道：“就是要抢人，你又能怎么样？”

　　我呵呵一笑，拍了拍手掌。

　　“啪！”一声枪响，一颗流星似的子弹，擦着周仪的脸打到了他不远处的墙壁上了，一屋子的人全部都跳了起来，周仪满头大汗，那种枪林弹雨中走出来的第六感让心跳猛的加快了一百八十迈，他的脸上出现了一条血痕，这是子弹贴着他的脸飞过去时造成了伤害。

　　周仪就算是再自大也知道碰上了一位超级神枪手，人家没有打中他并不是人家打不中，更不是他周仪运气好，而是人家在警告他不准妄动而已。

　　苏菲跟她其他他的小队队员都惊讶的朝着门外望去，宋阳斜着身子，轻挑的看着一屋子的人。

　　那两个守在门口的家伙也没有敢妄动，刚刚他们发现宋阳的时候就想要动手阻挡他的了，但是宋阳居然想也不想的开枪了。

　　他们转头看到了周仪脸上的伤，也是一阵冷汗淋漓，对于这个突然出现的宋阳，他们产生了恐惧感。

　　没想到啊没想到，在这样的一个小帮会里，居然会藏有这种枪法高手，苏菲他们每一个都是摸枪摸得手起茧的人物，他们的枪法在部队上的时候，也算得上是顶尖了。

　　可是，他们所有人都没有这种让子弹贴着别人的脸擦过去的能力，这种妙到豪巅的能力简直是他们忘尘莫及的存在，哪怕就是队里那两个号称枪王的人，也不敢像宋阳这般轻松随意，这宋阳的枪法打出来，那子弹好像是会听他的话一般，指哪打哪儿，不差分豪。

　　我拍了拍周仪那张吓傻了的脸，很拽的道：“哥们儿，想抢我的兄弟，那就要有死的觉悟！”说到最后，我已经是历声吼了起来了。

　　周仪张了张嘴，说不出话来了。

　　我拉着杨宏超就准备走，杨达超把碗里最后的一口米饭吃光光了，然后就跳下床准备跟我一起走。

　　苏菲他们有心想要阻挡我，但是眼角余光瞟了瞟宋阳，苏菲又稳住了，周仪还是不甘心，想要上来抓住杨宏超，但是苏菲却拉住了他的手。

　　周仪奇怪的看着苏菲，苏菲低声道：“先不要乱动，反正现在我们已经确认了宏朝在这里，他跟我们在一起好像还更不习惯，还是等他回风辰帮吧，我们回头再另作计较。”

　　周仪也不是笨蛋，想了想之后，就点头不动了，他实在是不敢跟那个神枪手较劲啊，否则就算他不敢打死自己，打到手脚也是很痛苦的嘛。

　　我拉着杨宏超，表情很自然的走了出去，气场显得很足，但是实际上，我的冷汗已经快占领我的脊背了。

　　麻痹的，这些家伙可都是些疯子啊，跟他们打交道，每一步都得小小心心才行，宋阳的出现我并不能确定能不能让他们忌惮，所以，每走一步，我都无比的小心，生怕他们突然发难了，他们的身手，我可是见识过的了。

　　还好，走出了门，被戴海龙跟木白搀扶住了，他们都还没有动，看来他们是都被宋阳给镇住了啊。

　　我冲宋阳投去了一个奖励的眼神，然后带着杨宏超回了我的病房。

　　宋阳挑衅的看了眼周仪，然后转身跟了进来。

　　我吓得冷汗直流，周仪他们又何偿不是呢，被一个神枪手的枪对着，那可不是一件什么好受的事情。

　　“他们既然有这么牛的神枪手，之前的战斗他们怎么不用呢？”周仪有些想不通透了。

　　苏菲苦笑道：“应该是那可笑的武器协定吧。”

　　“哧，他们还真是傻啊，人家都没有信守协定，他们还傻傻的信守。”周仪嗤笑了起来。


第三百一十四章 两女

　　苏菲摇了摇头：“规则都是由强者的一方制定的，如果他们不尊守，那么等等他们的会加倍的打击！”

　　周仪奇怪的道：“那现在他拿下了斧头帮，人家难道不会加倍打击？”

　　“这不一样，斧头帮可以不在乎名声，因为他们强大，谁敢指着他们的脊梁骨骂他们？风辰帮却不一样，他们是小帮会，小帮会就得尊守规矩。”

　　周仪有些傻眼了：“为啥？”

　　“因为名声……如果你是一个新来的小弟，你会跟着有情有义，一诺千金的老大，还是跟着一个出尔反耳，不守信义的老大？”

　　苏菲的话说了一大堆，周仪却还是若有所思的样子，半响，他才感到很烦的道：“妈蛋，管他有没有情义啊，都特么是黑道帮会，惹毛了我，老子回去调一个特种营出来清剿了他们……”

　　苏菲翻了个白眼，道：“如果你这样做了的话，那么以后你就完了，咱们国家是一个人情社会，那些黑帮哪一个不是跟当地镇府有着千丝万缕的关系的？这就是潜规则，你灭了他们，断了地方镇府那些人的财路，他们会让你好过？再说了，如果黑道能够除去的话，那为什么还会诞生黑暗法则呢？”

　　周仪傻傻的道：“啥时黑暗法则？”

　　苏菲一怔，随即苦笑了起来，她知道自己刚刚的这一翻话算得上是白说了。

　　“看着他们吧，反正只要宏朝没事就行，他既然失忆了，那……我们便要让他再想起来！”苏菲眼里满是坚定，周仪则是郑重的点了点头。

　　回到了病房，我才长长呼了口气，妈蛋，跟他们那些人打交道还真是一种找虐的行为啊。

　　宋阳也走了进来，一进门他就瘫软在了地上，拍着胸口叫苦连天：“我的妈呀，义哥啊，真是吓死人了啊，那些家伙的眼神让我感觉他们像是想要吃了我，我敢肯定，要是真的打起来，我最多能够干掉两个人，然后就被他们秒杀的……”

　　只有戴海龙有些不知死活的道：“怕什么，我看他们也没有多厉害嘛，打起来还不知道是谁胜谁负呢。”

　　我跟宋阳齐齐白了他一眼，木白在旁边嘿嘿傻笑。

　　让人搬来了另一张病床让杨宏超住下，有钱就是好办事啊，我住的是贵宾房，还有沙发电视呢，加一张床简直是分分钟的事。

　　“义哥，真的要跟他们那些人做对啊？妈蛋，我现在门都不敢出了，被他们的眼睛看着，我感觉渗得慌。”宋阳对周仪他们有些害怕了，他是一个神枪手，他的第六感很足，对于周仪他们那种从死人堆里爬起来的人物特别的敏感。

　　我摇头道：“到不是要跟他们做对，他们想要抢阿超，这有忍？”

　　大家都把头摇了起来。

　　“他们为啥要抢俺？”杨宏超好像又变成到了那个很傻很天真的吃货了。

　　“他们认为你是他们的朋友。”

　　杨宏超翻着白眼道：“他们认错人了吧？俺只有风辰帮的兄弟，没别的朋友。”

　　我微微皱着眉头问道：“阿超，你老实跟我说，你是真的不认识他们吗？”

　　杨宏超把头摇成了波浪鼓：“完全不认识。”

　　我点了点头，现在我都不太敢确定是不是杨宏超失忆了呢，还是他们认错人了，感觉两样都像似的。

　　不过，跟苏菲他们那些人最好还是不能把关系搞僵了，鬼知道他们的真正身份是什么呢，反正我感觉他们是很神秘的，能不招惹最好就不要招惹了。

　　接下来一周的时间里呢，我跟杨宏超就在病房里休养，身体也慢慢的好了起来，那些轻伤的兄弟们陆续出院，新力集团也疏导好了关系，开始继续工作。

　　不过，那些工地上我们都已经派了很多的人手在照看了，那些陌生的面孔都会被清理出来，要是抓到那些敢来捣乱的话，那么直接就是乱棍打成傻逼。

　　斧头帮没有动静，姜驰也没有来找我们的麻烦，我开始怀疑叶风的消息是不是假的了。

　　妈蛋，每天管那两百号人的饭钱也是一个不小的开销啊。

　　这两天还有另外一个可乐的事情，苏菲他们也不急着走了，居然就在隔壁开了两间病房住了下来，简直拿医院当成了旅馆啊。

　　不过他们住了下来之后，大家也都成了邻居了嘛，这一天，苏菲跟周仪两个人提着大堆的水果，还扛着一个巨大的花篮来看我们。

　　两个人都带着满脸的笑，俗话说得好，伸手不打笑脸人，人家又是送水果又是送花篮的，我们还怎么好给人家黑脸看嘛。

　　他们很客气，就跟真的邻居来唠家常一样，聊着些有的没的，还卑鄙的用美食来勾引杨宏超，说得杨宏超口水直流，不过我不开口，杨宏超一般是不会承口说喜欢的。

　　人家送吃的又不会害他，我怎么好阻止这个吃货追求吃喝呢。

　　于是第二天苏菲就亲自下厨，做了满满一大桌子好吃的东西来，让杨宏超吃得满足无比，顺带着我都还有了口福。

　　不得不说，苏菲的手艺真的很赞，做出来的饭菜很适合病人吃不说，而且味道还超赞。

　　像苏菲这种上得了厅堂，下得了厨房，打得过小三，还斗得过流氓的妹纸真的是稀世品种啊，也不知道她这样的漂亮妹纸，怎么会就看上了杨宏超这大憨货呢？

　　当然，虽然话是这样子说，但是我怎么会不知道杨宏超是有身份的人，现在的他多半就是失忆了，如果他不失忆的话，凭他的身手，肯定是一个超级牛逼的人物，这前听周仪说什么铁三角，想来肯定是一个巨牛逼的存在。

　　一想到这种牛逼人物是我的兄弟，还对我言听计从，我就想笑，得意的笑。

　　几天时间的相处下来，周仪他们没有了咄咄逼人的气势，再加上苏菲的美味饭菜，我们之间的关系也没有之前那么紧张了，彼此之间都会开些无伤大雅的小玩笑了。

　　不是都说拿人手短，吃人嘴短嘛，我现在就是嘴短了，不过既然他们不会再那么咄咄逼人，也不说着要让杨宏超跟他们一起走，那么我也就无不理会他们刻意殷勤了。

　　再说了，在医院里的日子很无聊的，能看着苏菲这位大美人忙前忙后的，眼福还是享了个够的。

　　美女人人都爱嘛，当然兄弟的对象，我特么再禽兽也是不会去打主意的，我就只是抱着很纯粹的欣赏美色的眼光去看她的。

　　不过我多看了两眼之后，李莉就在我的腰上掐了好几把了。

　　我跟周仪他们相处起来到是不痛不痒的，到是李莉跟苏菲两个女人相处得很愉快。

　　那天李莉来给我送饭，刚好碰到苏菲来送吃的，两人的饭菜一对比，李莉顿时哭了，完全不是一个档次的啊。

　　不过苏菲也不知道是做了什么手段半个小时之后就跟李莉好得咬起了耳朵来，第二天，李莉就开始给苏菲打起了下手来，做出更加精美的饭菜来给我们吃。

　　这样的良性循环我自然是乐见其成的。

　　这天我跟杨宏超正在享受着两位大美女给我们送来的饭菜，这是在医院里吃的最后一顿了，下午就得办理出院手续了，可是饭刚吃到一半的时候，翟少栋的电话便打了进来。

　　“义哥，姜驰带着人把我们关斧头帮的地方给围了起来，这傻逼放着高音喇叭说我们是匪徒，叫我们马上弃械投降，否则他们将采取强攻了，我看到有武警出动了，拿着真家伙的……”


第三百一十五章 黑暗法则

　　姜驰终于动手了，不对，应该说是斧头帮终于动手了，他们的目标很明确，就是想要弄走斧头帮的那些俘虏。

　　那些人可是我向斧头帮谈条件的根本啊，斧头帮敢不鼓规则动用岛子，但是他们敢不要这些兄弟们的命吗？

　　当然，还有一具尸体，李稳的尸体，这具尸体被我们用一个大冰箱冻着呢，等斧头帮的人出价连着冰箱把他赎回去呢。

　　叶风的消息最终还是证实了，姜驰的出手在我们的预料之中，不过，原本我以为他会向我们风辰帮施压是指的他会围我风辰帮呢，却没想到他居然探听到了俘虏所关着的地方，想来这些日子他们没有动手，也是因为他们正在查找我们风辰帮关压犯人的地方吧。

　　饭已经不能吃的，将碗一丢，我穿着鞋便走。

　　杨宏超看我要走，连忙跟了上来。

　　苏菲他们疑惑的看着我们，周仪惊道：“怎么了？饭都还没吃完吧，去哪儿啊？”

　　鉴于这些天相处得比较良好，我还是礼貌的回了一句：“家里出了点事儿，阿超，莉莉，我们走。”

　　苏菲跟周仪对视一眼，然后跟着我们一起走了。

　　病房外面，留守的戴海龙他们似乎已经得到了消息了，见我出来他们也已经做好了准备，随时都可以走人了。

　　“留下一些兄弟们照看还在住院的兄弟，海龙，你就留下来吧，木白跟着我就行了。”戴海龙点了点头，下去叫兄弟们准备了起来。

　　我们都知道现在的情况，怕就怕斧头帮的人突然杀了过来，要是被他们绑了这里养伤的兄弟，那大家都不用玩儿了。

　　这种顾虑必须是要有的，毕境斧头帮的名声本来就不太好，上一次这些逗逼连说好的武器规则都违背了呢。

　　跟在我们身后的苏菲冲着她的几名队员点了点头，那些人里顿时分出了四个，散在了医院的四周了。

　　这些人有着最为专业的隐藏技能，他们就随意的医院的角落里或抽烟或坐着玩手机，也能时刻观察着是否是会有危险临近。

　　风辰帮现在有着新力这么一个合作好伙伴，车当然也是不缺的了，新力现在有近五十辆兄弟们可以随便调动的车，只要有事，可以随便开出去，不过有安全条件，没驾驶证的，还有那种开飞车的，抓住一个胖揍一个，绝不姑息。

　　上次有一个家伙开着去高架上跟别人飙车，结果撞上了，他到是没事儿，把别人弄成了残废。

　　那家伙被我们带回去执行家法，足足抽了三十鞭，屁股都抽烂了，还让所有喜欢开车的小弟前来观看，看得大家都胆颤心惊的，从那以后，就再也没有人敢乱开车了。

　　至于那个成了残废的倒霉蛋，我们保险公司赔了他几十万，我们再给他凑成一百万，算是给他一个交待了。

　　医院外面候着的会部都是有专门的司机的，这让我感觉像是回到了古代一样，这些司机就是我们的车夫……

　　坐上车，我们一群人呼啦开向了城外，我们藏的人地方就是在城外呢。

　　苏菲他们打了两辆车，跟着我们的后面尾随了过来，我虽然看到了，但是也没有阻止，他们只是担心杨宏超而已。

　　还没到目的地，我们就看到了那里一片的乌烟瘴气，十几辆警车围着那个废弃的汽车场，而汽车场大门紧闭，任由外面的警察叫破了喉咙也没有人理会。

　　这个汽车厂是废弃了两三年的了，以前挺繁华的，后来听说破产了，我们新力没花多少钱将这里买了下来，准备以后做一个开发计划，现在那些斧头帮的俘虏们都关在里面呢。

　　“里面的人都听着，你们已经被包围了，我们掌握了你们足够的犯罪证据，不过只要你们马上弃械投降，我们会为你们争取宽大处理……”一个胖得找不到脖子的胖警察拿着一个高音喇叭在那里鬼叫着，也不知道他以为他这种幼稚的话语能骗得了谁？

　　那些警车后面满是拿着钢化玻璃跟警棍的警察，少说也有一两百人，另外，我们还看到有两队荷枪实弹武警蹲踞在汽车厂大门的两旁，像是随时都准备着要攻打进去似的。

　　我们的到来让他们的吼叫声嘎然而止，那些原本防着里面的警察都回过头来看着我们，我在车里看到姜驰阴着脸走了出来，一排警察马上过来将我们挡了下来。

　　“你们是干什么的？没看到我们警察正在办案吗？”一个逗逼小警察冲着我们的车踹了一脚，大声的吼了起来。

　　旁边开车的司机在我的示意下猛的踩了踩油门，却不松离合，汽车的咆哮声吓了那个小警察一大跳，他几乎是条件反射似的跳开了。

　　我打开车走了下去，哈哈笑道：“抱歉，我这车有些脾气，要是有狗在它的车轮子前尿尿的话，它可是会发火的啊。”

　　那个小警察被我调侃得一阵脸红不止。

　　姜驰皱着眉头走了过来，冲着我挥着道：“赵伟义，这是你的产业吧？快点把门打开，叫你的人出来投降，否则的话后果自负。”

　　“哼，笑话，姜局长，你有什么资格搜查我的房子？你有搜查令？”看着那些警察，我的心里也不禁紧张了起来。

　　姜驰居然敢把场面搞这么大，难道他是要破坏黑暗法则吗？

　　黑暗法则里，我们风辰帮跟斧头帮两个帮会的战斗，胜利者一方俘虏了败的一方，本来就是可以要求赔偿的，从黑暗法则上来说，我们风辰帮一点儿都没有过份的，到是他姜驰现在的动作简直就是在破坏规矩。

　　姜驰很蛮横的指着我的鼻子道：“少废话，老子是公安局长，我查到你这里面有非法囚禁人质，我们今天就要查封你这里！”

　　姜驰说得无比的蛮横，就好像是在对一群小混混说话似的，难道他不知道他所面对的是真正的黑社会吗？

　　他这样子做，难道就不怕受到他同僚们的排挤吗？日他个先人板板，今天过后老子就去跑关系，把A市能说得上话的大小官员都拉过来，逗逼姜驰恐怕是还没有偿试过被人孤立排挤的滋味吧！

　　“呵呵呵，姜局长，看来你是这想要明目张胆的破坏黑暗法则了啊，实话说了吧，那些斧头帮的人是我风辰帮的俘虏，你想要，门都没有，虽然我不知道斧头帮的人给了你什么好处，可是我可以肯定，姜局长，以后您在A市肯定是寸步难行的！”

　　“你在威胁我？”姜驰咬着牙，愤怒无比的看着我。

　　“呵呵，不敢，我只是希望姜局长不要自误！”麻痹的，黑暗法则他都敢破坏？不怕我风辰失去控制，小弟们全部变成乱街的混混扰乱A市的秩序？

　　姜驰冷笑一声，退后一步，高声道：“这话也是我要对你说的，既然你这么不识抬举，那好，马上准备强攻，里面的不法份子要是敢有反抗的，我们有权击毙，至于赵伟义你，哼，马上抓起来，你这样的黑道头子就应该抓起来送去审判，今天，我就满足你！抓起来！”

　　几名警察马上就要上来抓我，木白跟杨宏超他们上前一步挡在了我的身前，用强壮的身体挡住了我。

　　“怎么？你们还敢袭警吗？真是好大的狗胆，今天就将你们一网打尽！”姜驰把手挥得像是一个将要得胜的将军。

　　苏菲落落大方的走了过来，横眉冷目的道：“姜局长好大的官威啊，连黑暗法则都敢破坏，恐怕连常备军都不放在眼力了吧？”

　　看到苏菲走来，姜驰的笑容僵在了脸上。


第三百一十六章 军令

　　苏菲身边跟着周仪与她的其他的四个小伙伴，人不多，但是人家走起路来却是气势旺盛的，不论是我们还是这些警察，都感觉到人家的气质与众不同。

　　只是那两个因为苏菲他们没有付车钱而傻傻站在那里的哥有些煞风景，想要上来问他们要，又被这阵仗吓住了，说不要嘛，又是自己的血汗钱。

　　看着一步步走过来的苏菲，我的眉头皱了起来，看来苏菲跟杨宏超是真爱啊，居然为了他这种头都可以出，真是不容易啊。

　　只是杨宏超依旧像个二百五一样毫不领情，就站在那里，跟对面的警察横眉冷目的对峙着，只要这些警察敢乱来，那么他就敢打断他们的鼻子。

　　姜驰的脸色黑得跟块炭似的了，他是认识苏菲人，这位从上次净街行动开始就一直在A市盘桓着的漂亮女神姜驰是深感忌惮的啊。

　　人家可是军方的人，不仅有着强大的背景，而且还有着可怕的实力，连市防爆大队的宋广宁都跟他交情菲浅，这样的人物，姜驰一向是敬而远之的，但是没想到今天，自己在做事的时候却被她强行冲撞了！

　　这样的结果让姜驰感到一阵的蛋疼，如果换一个时间换一个事情的话，苏菲出面，那他姜驰怎么也得卖她一个面子了，可是今天不行。

　　树活一张皮，人活一张脸，姜驰这种混到了局长位置上的老油条别的或许都还可以不在乎，但是脸面问题，他却是必须看重的。

　　“哼，你是谁？我们公安局办案，容不得别人说三道四！”姜驰既然打定主意要把脸面捡起来，那么也就干脆来个一干二净，甚至是表现得连苏菲都不认识了。

　　苏菲笑了笑，走到了我的身边冲我使了个眼色，让我跟她到一边去。

　　我疑惑的跟了上去，周仪他们却留了下来，顶着姜驰的威风，周仪嘿嘿笑道：“姜局长，您抖您的威风，我们这些当兵的不会耍这些滑头，我只知道，要是我的兄弟受了委屈的话，那我可是会六清不认的哦。”

　　姜驰有些惊讶的问道：“你的兄弟？你有兄弟在风辰帮？”

　　当兵的有兄弟混黑道？

　　姜驰感觉自己的精神有些错乱了，这尼玛叫什么事儿啊。

　　周仪咧着嘴笑，就是不回答，这种模棱两可的回答才是最让姜驰感到为难的了，不过他即然已经决定要把面子捡起来了，周仪的威胁对他来说就不是那么的可怕了。

　　“哼，就算是你的兄弟又如何？只要他犯了罪，只要他入了黑道，那么他就是我公安机关所打击的对像！”姜驰高声喝斥声，看起来正义得一塌糊涂。

　　只是懂这内行里的人却对此嗤之以鼻。

　　自古以来黑道都是无法禁绝的，到了现代，官家的主事者明白堵不如疏的道理，便有了默认的黑暗法则，只要你不违犯什么欺负民众，烧杀抢掠之类的恶劣行径，像风辰帮跟斧头帮约好摆场子这样的事，也都是在黑暗法则的保护里的。

　　现在姜驰拿官面话来打击黑暗法则，普通人看起来到是没有错的，但是内行人听来却是那么的可笑。

　　周仪冷冷的笑道：“姜局长好大的威风，好正义的声音啊，只不过，您在北门那边的新别墅是谁送的啊？您银行卡上多出来的钱又是谁送来的啊？”说到这儿，周仪吐了口浓痰，呸道：“最讨厌那种当了婊子还想要立牌坊的人了！”

　　姜驰被这些话气得浑身直哆嗦，他不知道周仪是打哪儿来的消息，他怎么知道自己有了新别墅啊，银行卡上的钱他也知道？

　　周仪当然不知道，他只知道姜驰北门那边的新别墅而已，至于钱……他只是胡乱瞎猜的，不过猜出来的效果很好，无论是木白他们还是警察们，都用异样的眼光看向了他，姜驰咬紧了牙，说不话出来了。

　　而这个时候，我却在旁边被苏菲拉着小声说着话。

　　“拉我出来干嘛？”

　　“跟你做一笔交易怎么样？”苏菲也不拐弯抹脚直接说起了正题来。

　　“啥交易？”我装傻充愣，我身边只有杨宏超能让她看得上眼，如果她不是为了他的话，那我吞翔自尽！

　　“我帮你收拾这个姜驰，你帮我把宏朝的记忆找回来！”苏菲认认真真的看着我，眼里写满了肯切。

　　她是一个有情有义的女人，为了杨宏超她吃了很多的苦，我还记得那时候在酒吧里第一次见到她，她借酒浇愁的模样。

　　她这样的要求，我有什么理由拒绝呢？

　　“如果可以的话，我愿意效劳！不过前题条件是，他如果恢复了记忆，那就凭他自己的判断来行事，或去，或留都得由他！”

　　苏菲猛点头，她原本还以为我会提出各种各样的要求呢，却没想到我回答得这么干脆，而且这样的要求并不过份，苏菲有自信，如果杨宏超恢复了记忆的话，那肯定是会跟自己离开的。

　　“第二个问题，如果他的记忆没有恢复的话，你们不有太过于强求，不准你们用什么电击啊，药物什么的来刺激他，记他回忆，我觉得如果他失忆了的话，那么也有可能是他不想再记起某些不愉快的东西，这个方面，你们不能逼他！”

　　电视电影里那些为了让一个人恢复记忆无所不其极的手段让我蛋疼，我可不想他们拿着锯子把杨宏超的脑袋给锯开来看看成份。

　　苏菲愣在了那里，她想到了杨宏超消失前发生的事情，然后她苦笑着摇起了头来。

　　“我们咨询过医生，医生从来没说过什么电击之类的疗法，医生的意思就是让我们这些跟宏朝相熟的人时常出现在他的面前，或许呀，指不定他哪天就一下子开了窍，想起我们来了……”

　　我翻了翻白眼，这个办法还真是简单粗爆啊，不过好像电影里也有这样的做法，就是在一起久了之后就能恢复记忆。

　　“好吧，那我就答应你了，只是，你要怎么收拾姜驰呢？好逮人家也是公安局长啊！”我疑惑不解的看着她，也不知道她会有什么样的办法。

　　苏菲咧着嘴笑了起来，很骄傲的道：“公安局长算个屁，看着啊！”

　　她很神秘的走了过去，一边走一边从口戴里翻出一个个徽章别在衣服上，而周仪他们也有着相同的动作，他们每一个人的徽章都不少，最少的一个也有五个，我不认得这些徽章都是代表什么意思，但是我看到那些警察们却是一个个儿的变了脸色，尤其是姜驰，看到拿出徽章来的周仪他们，还有走向他的苏菲，他就像是得了便秘似的，一张老脸憋得铁青。

　　等苏菲把那些徽章挂满的时候，她也就正好走到了姜驰的面前，姜驰他们数了数，足足有十八个徽章。

　　苏菲突然很正式的吼道：“敬礼！”然后她跟她的小伙伴们便齐刷刷的敬起了礼来。

　　对面的那些警察，大部份都条件反射的敬起了礼来，只有少部份愣在原地像是看西洋景似的看着这一切，连姜驰都想敬礼来着，但是手举到一半，他又才反应过来，然后讪讪的把手放了下来，他知道，苏菲这个时候戴着徽章，又这么正式的敬礼，肯定不人有什么好话说。

　　苏菲中气十足的大声道：“西南陆军特战队第一小队，苏菲分队集结报告，姜同志，我们奉军令接管这座废弃的汽车厂，还请您带领您的部下速速离开这里，否则，后果自负……”


第三百一十七章 交锋

　　苏菲的话，说在前面到是中中正正，但是说到后面，她就明显是在学姜驰了，一般严谨的军令是不可能会有这样轻挑的话语的。

　　可是就算是苏菲捏造的又如何？她既然有胆子敢捏造，那就不怕姜驰去证实，她到是希望姜驰去证实呢，可问题是他敢吗？西南军区的特战队司令部岂是他一个小小的市公安局局长可以咨询的？一句话说完，他姜驰不够格。

　　苏菲的人是真的，她的徽章，军功都是真的，唯独命令是假的，可是这又有什么关系呢，人家苏菲已经把关系摆得明明白白的了，就算她是造假的，闹到上面去，也会变成是真的，或许就算是姜驰托着关系去问，人家也完全可以用一个‘军事机秘’来将你挡下来。

　　苏菲相信，就算是真的闹到了那一步，司令部的那些人肯定是一纸军事机密将这些事情盖下来的，甚至，那些人暴躁的大佬们听说这些警察敢为难杨宏朝，估计A市的警力系统就得换一批新力军了。

　　不仅是那些警察们傻眼了，就算是我也是彻底的傻眼了，没想到啊没想到，万万没想到啊，苏菲他们的身份居然会这么的牛逼。

　　之前我就已经猜想到了他们会很牛逼，但是没想到他们居然会牛逼到了这种程度，陆军特战队啊，那可是传说中的存在啊！

　　怪不得苏菲他们那么能打，气质能把宋阳都吓得冷汗狂流，烈酒都能当矿泉水喝，军队里出来的都特么是酒坛子啊，还不论男女……

　　不过，苏菲他们是陆军特战队的人话，那么杨宏超他……窝草，身份还真特么不简单啊，之前还听周仪叫他叫队长，妈蛋，这乐子就大了。

　　我不说话了，笑眯眯的看着这些军人跟地方公安斗法。

　　有一句古话说得好，树活一张皮，人活一张脸，姜驰也算是纵横官场足有十余年了，好不容易爬上现在的地位，他把面子名声看得比谁都重，但苏菲却想在他的脸上踩两脚？这他怎么能忍？

　　今天，姜驰也算是豁出去了，因为苏菲的这样的愚弄让他感觉自己太没有脸面了。

　　笑话，陆军特战队会要这么一个破厂房吗？她这是分明在们侮辱全公安干警的智商！

　　“苏菲少将，我是地方干警，我有我自己的职责所在，不管你是不是有军令，我今天就只能对你说一声，得罪了！来人啊，给我砸门，里面但凡有反抗的，就地射杀！”

　　姜驰冲动了，像他这种老油条，如果不是苏菲将他的脸面刮到了地下去踩的话，他是不会冲动的。

　　今天，姜驰品偿到了什么是冲动的惩罚！

　　“放肆！姜局长，希望你能清楚你现在是在做什么！周仪，给宋队长打电话，给吴书记打电话，再给唐市长打个电话，我到是要看看，到底是谁下的命令，居然敢让公安局抢占我军方的驻地！”苏菲一下子将这个破旧的汽车厂升级成了她的驻地，这一下，性质马上就变了。

　　周仪马上拿出他的卫生电话开始打了起来，而姜驰则是已经彻底的慌乱了。

　　他明白自己冲动了，冲动是魔鬼啊，冲动的惩罚是很可怕的啊……可是现在冲都已经冲动了，姜驰打算一条路走到黑！

　　“驻地你麻痹的，苏菲，咱们打开天窗说亮话，看看今天是你这条过江龙厉害，还是老子这条地头蛇更有能耐，你们一个个儿的还愣着干嘛？还不快点给我把这破厂房砸开！”

　　姜驰刚刚吼完，他就感觉到身后有异动，回头一看，几把黑幽幽的枪正齐刷刷的指着他的要害。

　　“姜驰，你因违抗军法第二百三十九条，阻碍军需，现在你有权保持沉默，希望上了军事法庭你能为自己辩驳……”苏菲冷冷的眸子扫视着姜驰，那种像是要把人给看穿的眼神让姜驰感到很恐怖。

　　什么叫霸气，什么叫权势。

　　一句话，一个理由就能让一个市公安局长不敢乱动了，虽然苏菲说的那些罪名未必成立，但是现在他姜驰还敢动吗？

　　一向都是他拿枪指着别人的，现在他也体会了一下被别人拿着枪指着脑袋的可怕感觉了，姜驰很没出息的颤了一下，然后尿关没把住，湿了一裆。

　　堂堂公安局长居然被吓得尿了裤子，这消息要是传了出去的话，肯定分分钟就能成为热门话题，流传于市井小区里。

　　姜驰不敢动弹了，他那些准备动作的手下一个都不敢动了，有几个忠心一点儿还抽着枪对准了苏菲等人，这让姜驰在感动之余对他们破口大骂：“傻逼，你想激怒他们好打死老子吗？”

　　几名警察讪讪的收起了枪，姜驰全身都颤抖着，一半是因为吓的，另一半是因为愤怒，在这么多人面前被吓尿了，他以后怎么做人啊？

　　不过还好，由于是背对着自己的那些手下们，现在看到自己吓尿了的只是苏菲他们……

　　就在姜驰暗自庆幸的时候，一个令他无比讨厌的声音惊奇的响了起来：“哇，姜局长，你这是怎么了？裤裆怎么湿了这么大一片啊？难道是你的裤裆处局部降雨了吗？”

　　木白他们配合的哈哈大笑了起来，笑得姜驰都想要撞墙啊。

　　而那些警察听到我的话，纷纷好奇的探头探脑，看到姜驰遮遮掩掩的样子，大家就更加的好奇了，终于，有人看清楚了姜驰面前湿了的一大片，然后闷笑声开始了，有人相问，看到了的警察就偷偷的告诉别人，于是更多的人闷笑了起来。

　　姜驰想死的心都有了啊，真的。

　　又来了人了，这次来的是风辰帮的人，十几两车上下来百多号人，队伍看起来极为雄壮，兄弟们对于姜驰这种破坏黑暗法则的做法都感到非常的不爽，今天他们来的时候就打定了主意了，就算是顶着一个袭警的名头，也要让这些警察好看。

　　可是兄弟们刚刚下车就愣住了，那些人不是苏菲他们吗？在医院里的时候大家都见过了，他们怎么在这里？还在身上挂着那么些漂亮的徽章，而且还敢拿枪指着公安局长，这……真是胆大包天啊。

　　他们原本是想要打算来打架跟警察们火拼的了，所以都带了武器，可是现在一看到被枪指着一动不动的姜驰，再看看苏菲他们身上的徽章，一个个愣得不敢乱动了，就跟那些警察一样。

　　三分钟后，又有人来了，一辆辆越野车冲了过来，还有两辆装甲车也都上来了，宋广宁阴沉着脸下车走了过来，身边着一队持枪的防暴队员。

　　宋广宁是很不想趟这次的浑水的，但是他却又不得不趟，哪怕以后就算是跟姜驰之间再也没办法相平共处了，他也要帮苏菲一次，没办法，谁叫他欠苏菲一条命呢……

　　不过他一到现场一看，他就知道以后肯定不是跟姜驰之间能不能和平共处了，而是……

　　警察里面，一个又一个的警察接到了电话，接完电话之后，他们都点头不止，没一会儿，他们就一个个收队，然后慢慢的离开了。

　　是的，离开了，没有管他们的这个公安局长，自顾自的离开了，只有属于姜驰的那十几个心腹一脸惊慌的留在原地，不知所措的看着这一切。

　　苏菲他们收起了枪，调戏似的看着姜驰道：“姜局长，你怎么不跟他们一起走啊，难道还想留下来吃饭吗？”

　　姜驰在心里破口大骂：“麻痹你们一个个拿枪指着老子，老子走得了吗？”


第三百一十八章 猛士

　　所有的警察都离开了，汽车厂的大门从里面打开了，一群兄弟们欢呼着迎了出来，带头的是孙毅跟杨汶七，他们刚刚肯定都透着大门的缝隙观看着这外面所发生的一切，见到我们居然连公安局长都给打发走了，一群人自然兴奋得无以复加，尖叫着欢呼着跑出来迎接我们了。

　　苏菲跟周仪他们把枪收好，她再有些小得意的向我扬了扬脑袋，我把目光摆得很端正，对她这位大美人敬而远之了，哪怕她是我兄弟的相好。

　　妈蛋，连市警察局长都被她玩儿得跟小屁孩儿似的了，她要是哪天打定了主意要玩儿我的话，那我岂不是特别的惨？

　　宋广宁松了一口气，他原本真的以为会跟公安局的人发生暴力冲突呢，再怎么说也是同事啊，要是真的发生了暴力冲突，那以后彼此之间还怎么做人啊。

　　这个时候宋广宁才知道，苏菲叫他过来并没有人让他帮着打架的冲动，只不过是叫他过来撑撑场面的，早知道是这样的话，刚刚他也就不摆苦瓜脸了，白白的浪费了一个好殷勤啊。

　　等苏菲他们把勋章之类的吓人玩意儿收起来之后，宋广宁才靠了上去，小声的问道：“我的苏大小姐啊，你这次又是玩儿的哪一出啊？怎么会跟姜驰闹起来了啊？他得罪你了？”

　　苏菲点头道：“对，他骂我来着，军容军纪不容挑衅，你懂的哈。”苏菲随口打着哈哈，知道情况的人都笑了起来，她这是完全在后发制人啊，明明就是她先为了风辰帮来招惹姜驰的，但是现在经她这么一说，一下子就成了姜驰的理亏了，而且这个理亏得还让姜驰有苦说不出，毕境他还真的是骂了苏菲一句嘛，只不过是苏菲挑衅在前，他骂人在后而已。

　　可是这又有什么关系呢？没有人会去在意这些细节的。

　　宋广宁也是军人出生，准确的说，他也是陆战特种队出身，只不过，后来因为一些事情他提前退出了，但是对于军人的纪律跟荣誉，他却是最为看重的。

　　所以一听苏菲说姜驰骂她来着，他马上就破口大了起来，说要不是姜驰这狗杂种跑得快，他非得打断他狗日的满嘴的大门牙不可。

　　不过宋广宁也不是笨蛋，在表明了跟苏菲大姐是站在同一战线的决心之的一，他马上又冲苏菲问道：“苏菲啊，你这到底是玩儿得哪一出啊？你跟这风辰帮有旧吗？怎么会突然间帮这么一个小帮会出头啊？这小帮会可是得罪了省里第一大帮会的斧头帮的人啊，现在市里一堆人等着帮斧头帮一起落井下石的整他呢，连他的那个新力公司都要一起玩儿残，毕境风辰帮跟斧头帮之间的势力比起来相差太大了，连市长市委书记都得卖他们一个面子，这一次如果不是你的话，我也肯定帮着斧头帮了……”

　　苏菲挑着眉头看他，道：“老宋，你怎么说也是我陆战队出来的精英啊，虽然未能满期，但是身上毕境还是有着一个少校头衔啊，怎么混得连一个黑帮的话都要听了？”

　　宋广宁无语的翻了翻白眼，冲苏菲驽驽嘴道：“那你这是在干什么？难道风辰帮不是黑帮？”

　　苏菲突然很兴奋的摇了摇头，冲着宋广宁扬了扬头，然后指了指在不远处跟一帮风辰帮的兄弟们聊得热火朝天的杨宏超道：“看到了吗？”

　　宋广宁一愣，然后诧异的问道：“真的是他？”见苏菲兴奋的点着头，宋广宁又奇怪的问道：“那他怎么跟这些黑帮人打得火热啊？”前些日子的净街行动中拍下来的杨宏超的照片，还有他一个人打伤了二十几个防爆大队精英的事情，宋广宁早就对杨宏超的身份深信不疑了，除了他，没有什么人能那样轻松的将一群训练有素的防爆队员打成重伤的。

　　只是让宋广宁始料不及的是，原本他以为那天晚上的杨宏超是一个见义勇为，追杀黑帮头佬的热血将军，可是现实却给了他当头一棒，不是热血将军，而是黑帮仇杀，杨宏超居然是风辰帮的人！

　　宋广宁眼都快被亮瞎了，这怎么可能呢？

　　杨宏超是一个多么骄傲的人啊，这么骄傲的一个人怎么可能会去混黑帮？

　　难道他堕落了吗？当年那个孤身闯龙潭，千里走虎穴的铁胆小将军杨宏朝堕落到去混黑道了吗？

　　宋广宁有点眼晕了。

　　苏菲知道他的心中所想，她有些黯然的冲他摇了摇头，表示不是他所想的那样：“他从那次的事情之后，就失去了记忆，现在他连我们都不记得了……”

　　宋广宁像是被人掐住了脖子似的，原本他以为失忆啊什么的只可能出现在韩剧里面，没想到现实生活中居然还真特么有！

　　宋广宁还在感叹着，他的身后，一道身影却未经他的同意，便一溜烟似的朝着杨宏超冲了过去。

　　我们正在欢呼着，尽管这一次是因为苏菲他们我们才能将姜驰这逗逼赶走，但是怎么说这也是我们的一次胜利，所以，欢呼是少不了的。

　　再加上，上一次跟斧头帮之间的仗打得也是胜利了的，可是那一次由于伤者太多，一直都没有欢庆过，现在我们就在商量着一起把上一次的胜利一起办成宴会，大家一起好好的乐上一番。

　　一听到有吃的，最为高兴的也就是杨宏超了，这些天虽然有李莉跟苏菲人医院里变着方儿的做东西给我们吃，做的也都还很好吃，不过，她们一直严格尊守着我们是病人的原则，饭菜里从都不会见多少辣椒的，更不会有酒喝。

　　男人不能吃辣还算可以理解，可是不喝酒那还算男人吗。

　　这些日子把杨宏超给憋得够呛，好几次都说要出院了，就是想要喝酒，我念想着他的伤还没有好，喝酒总是对身体不太好的就一直没有允许，这一次好了，反正也都到了出院的时候了，今天大家都一起喝个痛快。

　　正商量着要去哪里喝酒的时候，人群外突然冲进来了一道人影，兄弟们被他撞得东倒西歪，靠近我的时候，这人还一把将人推了三米远，撞翻了个两个兄弟。

　　“草你麻痹的，谁啊？”

　　“我日，谁特么撞我，不想混啦？”

　　“我靠，老子的蛋……”兄弟们纷纷叫骂了起来，然后就全部闭嘴了，因为我们所有人都惊讶的看到一道估然出现的人影，从后面冲上去，一把抓住了杨宏超的后领子，一脚踹在他的屁股上，将他整个人都踹得飞了起来，这人再猛一用力，将杨宏超从半空中抓住，用灌篮的姿式一下子将杨宏超灌倒在了地上。

　　我们都听到杨宏超摔在地上的时候的闷哼声，也看到了地上被杨宏超砸起来的尘土。

　　杨宏超一动不动了，直接被砸得晕了过去。

　　我们一群人愣在了那里，看着那个防爆大队的队员威风凛凛的踩着杨宏超的身体做威武状，我们的心里一万头‘草泥马’狂奔而过，就好像是浪海狂潮一般朝着这个自命不凡的家伙淹没了过去。

　　苏菲，周仪跟宋广宁他们也都愣住了，一个个将眼睛瞪得老大，不敢相信的看着这一切。

　　杨宏超何其强大的人啊，怎么会被这么一个家伙给一击拿下了啊？

　　不过对于苏菲他们来说，现在关心的不是这个问题，而是……“草你稀泥奶奶的腿儿，小王八糕子，你特么这是在找死！”周仪愤怒的咆哮声响彻现场。


第三百一十九章 正义

　　最先反应过来的周仪已经朝着那个家伙虎扑了过去了，做为杨宏超的极端崇拜者，对于周仪来说，杨宏超就是他心目中的神，一个神圣不可侵犯的存在，平常时候就算是有谁说了他半句不是，周仪也都会跟他拼命的。

　　可是今天，杨宏超不是被人说什么不是，而是被人阴险的偷袭了，然后还面部朝下的摔在了地上！

　　这是实实在在，清清白白的将他铁三角的命一起摔在了地上啊，还用脚狠狠的践踏了！

　　周仪快被气疯了，那个穿着防爆队服的年青人让他动了杀机！

　　不仅仅是他，陆战特种队的其他小队成员也都是一样的愤怒，跟随着周仪一起冲了上去，杨宏超的个人魅力是超级强大的，否则的话他们这些人也不会枉顾军令，一直停留在A市寻找杨宏超了，现在杨宏超受到了这样的屈辱，他们半点都不能忍啊。

　　苏菲没有动，但是她刚刚还兴奋的表情已经变得无比的阴沉了。

　　宁广宁看清了那个动手的队员后，脸都气得惨白了起来，远远的指着一脚踩着杨宏超的背做英雄状的年青人，颤抖着说不出话来。

　　我们这边的人也都跳了起来，杨汶七他们纷纷怒吼着把人给围了起来，如果不是我机智的将他们这些人给挡了下来的话，恐怕早就有人比周仪都更先冲上去跟这个年青人拼命了。

　　这个年青人是防爆大队的队员，他就是正义感有些过于充足的韩风，那个当初在净街行动的晚上，发现了杨宏超并且开了两枪，打中了杨宏超屁股一枪的那个年青人。

　　他现在很得意，因为他觉得他的正义得到了伸张，杨宏超这个胆敢打伤他防爆大队的兄弟们的罪犯终于被他拿下了。

　　不过让他感到有些奇怪的事，按照那天晚上的情况来看，杨宏超这个暴徒应该是超级厉害的人物啊，怎么会被自己一招拿下了呢？

　　一招拿下了都还说得过去，杨宏超太大意啊，他韩大侠太过于强大啊什么的都说得过去，但是怎么一击之后，杨宏超就在地上一动不动了呢？

　　难道他并没有传说中的那么厉害，反而弱得跟个普通人差不多？

　　没有人给他解释杨宏超变厉害要先发火，要是他开打前把杨宏超激怒了的话就会知道他有多厉害，因为周仪已经冲了过来，一记扫风腿懒腰扫向了韩风的腰际。

　　韩风识得厉害，半退之间，他却想经试探一下这个被宋队长夸到了天上的陆战特种队的人到底有多么的牛逼。

　　于是他在产半退之间，用手轻轻的格当了上去。

　　哪格挡了只有三分之一的受力面积，可是当周仪的腿扫中他的时候，韩风就感觉自己的手臂猛的一震，然后就像是被铁锤敲打了一遍似的，原本半退的身体被这股力量给硬生生的震退了足足有好几米。

　　周仪一击没有能够取得相应的战绩，吐了口浓痰，骂了声妈的个巴子，然后屈身一弹，便用一种狮子搏兔的姿态朝着韩风杀了过去。

　　韩风的手现在都还疼得厉害了，现在他才终于服气了，果然陆战特种队的成员没有一个是吃素的啊，随随便便出来一个人，随随便便的一击都能这么凶残，这一击要是踢中了正体的话，起码能踢断三根肋骨啊，幸好刚刚防守的时候是一种卸力的资式，否则的话，手臂都得生生震脱臼。

　　韩风是一个有正义感的人，也是一个有本事的人，更是一个有胆子的人，这样的人面对周仪这种从战场中走起来的人物是非常的向往的，能挑战这样的人，韩风感到很荣幸。

　　对于韩风来说，周仪这样的简直就是他的偶像，只是他现在还没有搞懂，为什么偶像为突然间跑上来跟他打架。

　　跟偶像之间的战斗没有超过三招，韩风被周仪欺身而近之后，便被一招锁式擒拿手给拿下了，连两个手臂都被卸得脱臼了。

　　将韩风抗了起来，周仪就像是一只发情的公牛，喘着粗气把他扔在了宋广宁的面前。

　　四周的小弟们一阵欢呼，周仪太猛了，猛得让人有些不敢相信。

　　“宋广宁，你的兵真是好胆识啊，哼！”周仪杀人的心都有了，不过看在宋广宁的面子上，他没有真的下手。

　　只不过。他的忍耐也快有到了极点了，以前他都是叫他老宋的，现在他都叫名字了，可见他已经愤怒到了一种什么地步了。

　　宋广宁苦苦的笑了起来，他哪里能不知道周仪他们的愤怒啊，他们的队长，他们心里面的偶像都成打倒成了这样了啊。

　　宋广宁苦笑着不知道该怎么做答，另一边，我们也将杨宏超抚了起来，好在没什么事儿，只是鼻子摔破了流了点鼻血，可是这也足够让我们愤怒了。

　　我带着一群兄弟围了上来，跟这些防爆大队的队员互相对峙了起来。

　　说起来也好笑，刚刚我们才跟公安局的人对峙完了呢，可是还没等庆祝把他们撵跑了，现在又跟这些刚刚跑来相助我们的防爆大队的人对峙起来……

　　兄弟们都是响当当的汉子，哪怕是面对这些精锐的防爆大队的队员，也都没有一个胆怯的，恐怕今天只要我敢开口，他们就敢扑上去揍这般家伙。

　　不过我也没有开口，今天我不是主角，在这里我说不上话，我在等着苏菲跟宋广宁的交涉，我相信，苏菲肯定不会叫我失望的，因为在她的心目中，杨宏超的地位比谁都要高，胆敢侮辱他的人，苏菲会放过？

　　可是没等两边当家的人说话趟在地上的韩风却坐了起来，无力的垂着两只被卸了下来的手臂冲宋广宁吼道：“宋队不必为我担心，能败在陆战特种队的手里，我也不算是丢脸，不过我搞不懂的是他为什么要打我？那个杨宏超不是逃犯吗？我抓他难道有错？”

　　抓你麻痹！

　　这个时候宋广宁真的想要这样骂死这逗逼一句，怎么会死心眼儿到了这种地步？

　　实力到是不错，是防爆大队里最出色的人才，可是就是这脑子……

　　宋广宁恬着脸给苏菲求情道：“苏菲啊，这小子就是这么的死心眼儿，我在这里代他向你们赔礼了……”

　　说完，宋广宁又冲韩风吼道：“还不快点给苏少将道歉！”

　　苏菲声音变得冷冷的道：“不必了，耻辱不是靠着道歉来洗刷的！”

　　韩风也接着道：“对啊，我又没有做错，为什么要我来道歉呢？”

　　宋广宁觉得自己的头都快炸了，他简直拿韩风这个二百五没有办法了。

　　宋广宁是一个比较现实的人，他怜惜韩风是一个人才，但是他却不会为了他而得罪苏菲他们。

　　咬了咬牙，宋广宁恨声道：“好啊，韩风你能耐，我是管不了你了，哼，听着韩风，你因为屡次不听命令行动，多次屡教不改，还顶撞上司，耽误工作，现在，我正式的通知你，你被防爆大队开除了！”

　　宋广宁这话说得干脆利落，毫不脱泥带水，说完之后冲着苏菲笑了笑之后就带着人离开了。

　　苏菲有点满意的点了点头，这一件事既然宋广宁不沾因果，那么也就不记在他的身上了，而这个胆敢侮辱宏朝的人……

　　一群人阴森林的围上了韩风，一个个的目光不善，韩风呆呆的愣在那里，不停的问自己：“怎么会这样？怎么会这样？我明明是声张正义，为民除害，怎么会被开除出队呢？这是为什么呢？”


第三百二十章 胖揍自己人

　　什么是正义？什么是邪恶？

　　年青的韩风不知道，他只知道，被组织上定义为坏人的人，都是他需要清除的对像，而杨宏超这种在案的逃犯就是他的首要目标。

　　可是今天他执行了他所认为的正义，但是却被组织上抛弃了，他很茫然，也很生气，他搞不懂为什么会这样。

　　“苏菲，你们打算怎么办？”我跳着过去问苏菲，苏菲给了我一个血腥十足的答案：“杀了他！”

　　我愣住了，呆呆的看着苏菲说不出话来。

　　这么漂亮的一个大美人说出这么血腥的话，那可不是一件什么赏心悦目的事情啊。

　　不过很快我就释然了，她再漂亮，也是陆军特种队的人啊，见惯了生死，杀惯了敌人，对她来说，这种侮辱她心目中的男神的人，唯有杀了才能解恨。

　　可是有这个必要吗？虽然我也看不惯这小子，对他胆敢打伤杨宏超的事情感到很愤怒，可是这也没必要就这样杀了吧？

　　罪不当诛啊。

　　“那个，苏菲啊，真的要杀吗？”我犹豫的问她。

　　苏菲把头点得无比的坚定。

　　我又看向了周仪又问了相同的问题，周仪也无比坚定的点头，我看向了他们其他的小弟，我还没有问问题，他们都点起了头来。

　　最后我看向了我的小弟们，从杨汶七到陈宇，他们都犹豫不觉的看着我，反正没有一个点头的。

　　这尼玛就是职业军人跟普通人的区别啊。

　　叹了口气，我看了看从坐在地上跟二百五似的僵着脖子死也想不通为什么自己会被上司给开除了的韩风，我跟苏菲打着商量。

　　“苏菲，这家伙虽然伤了阿超，但是罪不致死啊，咱不杀人好不？”

　　苏菲道：“他敢那样对宏超，不杀他不足以泄愤！”

　　我眼珠子一转：“泄愤也不一定要杀人啊，杀了他又怎么样？阿超该丢的脸还不是已经丢了，难道杀了他丢了的脸就找回来了？”

　　苏菲想了想，好像是这么一回事，于是她很奇怪的看着我道：“那又怎么办？”

　　我怂恿道：“既然是阿超自己丢了的脸面，那自己找回来不就结了吗？刚刚阿超只不过是被他偷袭了而已，你不知道，阿超失忆了之后，平常时候跟普通的人区别不大，就连实力也是一样的强不了多少，但是如果他被激怒了那就不一样了，只要他被激怒了，他就马上就能爆发出跟你之前见识到的那样的实力。”

　　苏菲仔细的想了想之后，觉得我说的话也没有错，跟旁边的周仪他们交换了一下眼神，他们也觉得我说得没错，于是都点起了头来。

　　“可是怎么样才能让宏超愤怒呢？这个恐怕得费好些力气吧？”苏菲有些担心的看着我问道。

　　我嘿嘿一笑，道：“这个你就先别管了，周仪跟我过来。”

　　我周仪茫然的跟着我走到了韩风的面前，我蹲着看他，问道：“喂，小子，问你一个事儿。”

　　“昂？”韩风茫然的看着我。

　　“你是不是觉得打倒了杨宏超就特别的牛逼，特别的能耐了？”

　　韩风马上挺起了胸膛，骄傲的道：“那是当然，我可是亲手打败了他的啊，要知道我们防爆大队可是有二十几个人被他给打伤了……”

　　我点了点头，道：“可是我要告诉你你错了，你根本就没有打败他，你刚刚只不过是趁他不注意而已，如果你敢正面跟他打肯定会被他打成狗屎你信不信？”

　　人都是冲动的，受不得挑衅，尤其是年青人，像韩风这种高傲的，又有本事的年青人就更是这样的了。

　　“放屁，怎么可能，我不信，绝对不信！”韩风像是受了刺激似的大吼大叫了起来。

　　他刚刚才被组织上开除了，正在对自己的正义观感到迷茫的时候，我居然连他刚刚的功绩都质疑了，他怎么会不恼火。

　　如果现在他的手臂不是被处在脱臼状态的话，他肯定早就揍我了，不过即便如此，他也依旧有想站起来踢我的冲动，但是被周仪一只手给压了下来。

　　“嘿嘿，要不要咱们打一个赌，你等一下你们俩再打一场，要是你赢了，我便让周仪破例让你加入陆军特战队，怎么样？”我跟韩风都同时看向了周仪，我是询问，而周仪则是满脸的狂热。

　　周仪很不屑的点了点头，他心里冷冷一笑，队长大人会输？呵呵。

　　见他点头，韩风简直都快兴奋得晕过去了。

　　幸福啊！

　　都说上帝每为一个人关上一道门，就会为他新打开一扇窗，以前韩风不信，现在他信了。

　　刚刚才被组织上从防爆大队里踢了出现，现在还没有过五分钟，自己居然有机会可以加入陆军特战队！

　　这简直就是一种奇遇啊有没有，肯定是上帝之手在操纵着这一切！

　　韩风感到幸福极了，至于会不会败的问题……韩风还没有考虑过。

　　他没有考虑过，我却是必须要考虑的啊。

　　于是我问道：“胜利的条件已经提出来了，不过你要是输了的话……”

　　我还没有说完，韩风就断然道：“我是不可能输的！”

　　“诸哥亮也说过自己不可能会死的，小日本也觉得自己不会输的，说大话是没有用的！”

　　韩风翻了翻白眼，道：“那你有什么条件，提吧！”

　　“如果你输掉了的话，那么……我就要你加入我风辰帮！”

　　“什么！！！”韩风一下子从地上崩了起来，满脸惊怒的看着我。

　　“嘿嘿，你没有听错，如果你输了，那你就必须要加入我风辰帮！”我斩钉截铁的重复了一次。

　　“为什么？为什么会是这种条件？”韩风咬着牙，愤怒的看着我。

　　我耸耸肩头，道：“你不觉得这样的条件理很公平的吗？你胜了，那就加入陆军特战队，如果输了就加入我这样的黑帮，嘿嘿，是不是觉得特别的讽刺？”

　　这回连周仪都感到有些不可思议了，他想不我怎么会提出这样的条件。

　　韩风更是咬着牙，一字一句的问道：“你为什么要提出来这样的条件来，啊？”

　　我呵呵一笑，然后慢慢的把自己的表情变得严肃了起来：“我只是想要告诉你，这个世界上没有绝对的正义，也没有绝对的黑暗，加入陆兵特战队就是荣耀，就是胜利，就是正义了？反而加入了我风辰帮这样的黑帮，那就是下流，无耻，阴暗的了？”

　　韩风想也不想，理所当然的道：“当然啦，你这样的小流氓也想要跟陆军特战队相提并论？”

　　他的上极为轻挑，表情极度的不屑，我却没有生气，笑眯眯的冲他道：“好吧，记住你的这句话，等一会儿你跟阿超打完了之后，我要让你绝望，周仪，帮他把手擘接起来。”

　　周仪闻言，点点头，将他的被整处脱臼的手臂给接上了。

　　对于他这样的人来说，肩膀被卸掉是抑制敌人反抗的最佳手段，想要接上，也是一件极为简单的事情，对于周仪来说就只是动动手的事，只不过被动手的人会吃点苦头就是了。

　　苏菲偏头脑袋，很是不解的看着我，想了很久之后才道：“我还是不知道你怎么样才能将宏超激怒，难道你准备上去打他？”

　　“打他多没和技术含量啊，你等着哈，我马上就能让他愤怒起来。”

　　紧接着，我跑到兄弟们身边说起了话来，说了没两句，兄弟们齐刷刷的跳离我两米远，最后我用小公鸡点谁就是谁的方法点到了杨汶七，其他的兄弟马上奸笑着扑了过去，对着他就是一顿胖揍，杨汶七的惨叫声响得无比的嘹亮。


第三百二十一章 带沟里了

　　听着杨汶七的惨叫声，我在旁边无良的笑了起来了。

　　我们风辰帮的兄弟都知道，想要叫杨宏超发起怒来是很简单的，那就是让他知道他的兄弟吃了苦，受了难，那他将会比谁都怒得快。

　　刚开始的时候我是打算自己跟他诉苦，被人打了啊什么的，但是后来一想，没点伤痕什么的看起来不逼真，杨宏超虽然天真，但是人家不傻啊，所以，想要逼真，就必须得有伤口啊，可是我总不能打自己吧，那多自虐啊，于是……我就把主意打到了别人的身上。

　　哎哟，可怜的杨汶七哟，被打得鼻血长流，还肿起了熊猫眼。

　　孙毅，木白，王江峰，宋阳他们打得快，也跑得快，打完了就跑，杨汶七挺了熊猫眼，带着满脸的鼻血欲哭无泪。

　　抹了一把鼻血，杨汶七冲着那些跑得飞快的家伙怒吼起来：“王八蛋们，别让老纸待到机会，否则鸡八都给你们打折了……”

　　四周响起了一阵哄堂大笑声。

　　苏菲跟周仪他们都都茫然的看着我们，都不明白为什么我们在叫醒杨宏超之前要先把自己的一个兄弟打成熊猫。

　　只有身为当事人的韩风感觉到一股不祥的预感，他觉得自己好像摊上大事儿了。

　　杨宏超被兄弟们扶到车里面在休息着呢，现在需要他了，自然又把他扶了出来。

　　这小子正睡得香甜呢，还打起了憨。

　　拿着一瓶矿泉水浇到了杨宏超的脸上，那清澈的矿泉水撒落在了杨宏超的脸上，杨宏超马上打了一个激灵，一下子就醒了过来。

　　刚刚一醒过来，他就看到了一脸惨样的杨汶七，没等他搞懂这是怎么一回事的时候，我已经把矿泉水抹了点在脸上充当眼泪，然后冲着杨宏超大哭了起来：“呜哇，阿超你总算是醒了啊，你快点起来帮忙啊，那边那个叫韩风的畜生啊，他居然把小七打得这么惨，你看，脸都打肿了啊，阿超你就不帮帮小七吗？”

　　苏菲周仪他们瞬间石化了，他们没想到我们把杨宏超激怒的方法如此的简单粗爆，韩风则是满脸的无奈，这黑锅背得他直想叹气，这都算是什么事儿啊？

　　只有宋阳跟王江峰他们这些凶手才是一脸的嘻嘻哈哈，坐等着看热闹。

　　杨宏超勃然大怒，猛的跳了起来吼道：“麻痹的，居我成了打老子的兄弟……”

　　远处的苏菲听着骂脏话的杨宏超俏脸就是一红，以前的杨宏朝可是不骂脏话的啊，现在进了风辰帮之后，也就开始骂脏话了，不过……苏菲却觉得这样也没有什么不好的，至少，骂着脏话的杨宏超还是很有男人味儿的。

　　勃然大怒的杨宏超再次进入了暴走状态，向着早就已经等在了那里的韩风冲了过去。

　　韩风早就已经等在了那里了，面对这个已经被他打败过一次的杨宏超，他还是很有信心的。

　　只是等等杨宏超第一拳打过来的进候，韩风就我得不是那么回事了，他发觉，杨宏超的拳，好快，好猛，好霸道啊。

　　只不过这种程度的攻击，他韩风还是可以避让过去的，第一招，他没有选择硬挡，他韩风喜欢主动出击，所以，当杨宏超的拳风到老的时候，他就突然出击，准备贴着杨宏超的回缩的手臂，让他好看。

　　但是他刚刚贴近，杨宏超的连续重拳已经打了出来。

　　“砰。”一声闷响，韩风被杨宏超一拳打在了胸口，霸气的拳劲让韩风一下子就喉头发甜了。

　　不过他也是一个猛人，既然已经发招了，那么就不会退去，顶着被杨宏超打出来的伤，猛的上了杨宏超的身，一把抓着杨宏超的衣领，一脚踹向了他的腿，准备故计重施，将他再一次踢飞，然后抓起来砸在地上。

　　只是现在的杨宏超又哪还是刚刚的杨宏超？

　　他的腿踢了出去，马上就被杨宏超用更猛的腿法踢了回来，然后他抓住了杨宏超领子的手也被抓住了，两个人的猎人与猎物的位置对调了过来，变成了杨宏超抓着韩风的手，然后将他硬生生的提了起来像是摔麻袋似的过肩一摔。

　　这一摔摔得很猛啊，韩风直接就被砸得晕呼呼的了，虽然从地上爬了起来，但是脚都有点站不稳了。

　　杨宏超也不等他站稳，上去直接将他踹倒，然后一脚就卡向了他的脖子，嘴里吼道：“敢动我的兄弟，我就要你的狗命……”

　　我们连忙上去将他拉开了这再打下去韩风就妥妥的没命了啊，韩风压根儿就不是杨宏超的对手，两个人相差的级数不止一级啊。

　　没办法，一者是陆军特战队的精英小队长，一者只是警校毕业的优等生，相当于是野外的松柏跟温室里的花朵的区别。

　　“行了阿超，咱不打他了，要是打死了就不好了，回头我自己再来报仇，揍死这狗日的……”杨汶七被打成了熊猫但还要为韩风说话，这让他感到相当的不爽，所以说话也是说道得愤恨不已的，看来只要有机会的话，他还真的是会狠狠的揍韩风一顿的。

　　杨宏超是一个对兄弟很好说话的人，既然苦主杨汶七都发话了，他就不坚持了，大度的放过了韩风。

　　韩风趟在地上大口的喘息着，他的眼睛瞪得极大，里面写满了不敢相信。

　　看他的样子，像是被十几个大妈强爆了似的，我上去踹了他两脚，然后蹲在他身边笑眯眯的看着他：“喂，怎么样，服气了吧？”

　　“怎么会这样？怎么会这样？他怎么会这么厉害？我怎么会这么弱？”韩风已经有些语无论次了。

　　我拍了拍他被打得吐满了血的脸蛋，笑道：“放弃吧年青人，他可是我们风辰帮的第一大将，你是不可能打得过他的。”

　　韩风冲我翻了翻白眼，没有理我。

　　我踹了他一眼，骂道：“草，敢不鸟我，你已经输了赌注了，那么你就要兑现诺言加入我风辰帮，成为我风辰帮的一员，现在我正式宣布，你已经是我风辰帮的一员了！”

　　韩风的表情变得痛苦了起来，跟刚刚才吃了三斤生翔一样。

　　我又踹了他一脚，骂道：“草，加入我风辰帮有这么痛苦吗？如果你觉得这是痛苦的事情的话，那么我马上跟你说一件更让你痛苦的事情。”

　　韩风无力的看着我，冷哼道：“要是现在你能说一件让比我加入到风辰帮更痛苦的事情的话，那我马上真心实意的加入你风辰帮，从此为你做牛做马，再所不辞。”

　　“做牛做马就不必了，更不用陪床陪睡，黑帮不是变态，没有那种睡自己兄弟的习俗，不过你以后跟其他的兄弟一样，凡事都以帮会，以兄弟为中心就好了……”

　　说完，我在韩风的白眼中把苏菲他们招了过来。

　　苏菲跟周仪迈着军步小跑了过来，他们很崇敬的看着我，对于我能如此了解杨宏超，他们表示膜拜。

　　“苏莉，周仪你认识吧？”我把两人指给了韩风认。

　　韩风点了点头，带着复杂的目光看着他们道：“认识，陆军特战队的精英，我一直做梦都想要进入的队伍！”

　　“那你觉得他们的队长什么一个什么人物？”我慢慢的把韩风带进了沟里。

　　“人中龙凤！”韩风用简短的词语形容了陆军特战队第一小队的小队长。

　　我冲周仪挥手：“去把人中龙凤带过来。”

　　当周仪把一脸茫然的杨宏超拉过来的时候，韩风的表情简直变得像爹死了，娘改嫁，自己被日本鬼子糟蹋了的村妇一样了……


第三百二十二章 合作

　　“不可能的，不可能的，这绝对不可能的，这绝对绝对不可能的？他会是你们的大队长？他会是人中龙凤？开什么玩笑？你们的大队长会来混黑道？你们的大队长会为了一个黑社会打我？不可能，对不可能，你们别想要骗我……”

　　韩风的反应是相当的激烈的，激烈的程度已经超过了我们的预期，没办法，因为这结果简直就让他崩溃了。

　　他还坚持着自己的认为，不可能，绝对不可能啊，他心目中的人中龙凤，怎么可能会是一个黑社会份子呢？这形像上实在是太颠覆了！

　　他看向了苏菲他们，他用一种可怜巴巴的眼神，祈求似的看着他们，希望他们能够对于我的话给予否定。

　　虽然苏菲对于杨宏超成为了黑道份子这件事颇为不爽，但是在这种情况下，她除了无奈的点点头之外，还能有什么样的表现呢？

　　韩风彻底的绝望了，大叫三声‘怎么可能’，然后晕了过去。

　　“这孩子，真是神经脆弱啊……”我嘻嘻笑着，然后叫小弟们将他拖了下去。

　　韩风这种人是纯粹的，他们认同了的事情就是一条道路走到黑，同时，他们承诺的事情也是一样的，这种人，简直是纯天然的死士人选。

　　当然，我不会拿他当死士，我只会拿他当我风辰帮不会泄密不会投敌的核心兄弟！

　　“合作愉快。”收了韩风，赶走了姜驰，将眼前的麻烦都给解决了个通透，这种感觉实在是太好了，我冲苏菲非常友好的伸出了手去。

　　苏菲跟我握着手，却是惊奇看着我道：“真是想不通啊，你都得罪了A市这么多权贵了，怎么能笑得这么开心，你就不怕在A市寸步难行吗？”

　　“啥？得罪人不是常事吗？一个姜驰还翻不起太大的风浪吧。”

　　看着我满不在乎的二百五模样，苏菲翻起了白眼来：“你是真的不知道还是假的不知道？咱们国家的体制你难道一点研究都没有？哪一个当官的会单独存活？党派嫌隙什么时候少过？”

　　“你是说，我得罪了姜驰，就等于是得罪了一大帮人？姜驰想要动我，就是那一大帮人想要动我？”

　　苏菲点了点头，看我的时候总算不像是在看二百五了，她感觉还是有点救的。

　　“他们是利益的集合体，牵一发而动全身，这个道理在我全国上下都是通用的，无论你走到哪里都一样，A市的体制跟别的地方没有什么区别，你现在得罪了姜驰，如果不想着休复关系的话，恐怕你风辰帮的以A市以后就真的别想要生存下去了吧，据我所知，你们风辰帮在A市所勾连的权贵貌似不多吧，一个何三东，一个叶东洋，还有几个不痛不痒的小官员？”

　　我冲着苏菲竖了竖大拇指，不愧是混军界的，这些情报居然这么简单就能查到手。

　　不过苏菲肯定没有想一的是，我原本就是打算在结束了这件事情之后就去跑关系的，但是现在，我却有了新的想法。

　　“那什么，苏菲啊，你看我风辰帮既然处在这么危难的情况下，恐怕真的随时都会有危险啊，我们到还罢了，大不了抱着火油炸死那般狗日的贪官，但是阿超却不一样啊，他可是人中龙凤，也是你们的队长，要是他也……那可如何是好啊！”

　　精明的苏菲在一碰到杨宏超的问题上就会抓瞎，这一次她也没有例外，傻呼呼的被我顺着鼻子走了。

　　“哼，我才不会看着宏朝被欺负呢，也算是便宜你们风辰帮了，我们军队虽然不是跟地方镇府一个体系，可是我们的面子谁敢不买？我到是要看看，是他姜驰更大还是我这个少将的面子更大！”苏菲说得非常的自信。

　　也是啊，一个陆军特战队的少将啊，虽然不同于寻常少将放出来可以对等一个省长之类的，但是对等一个市委书记什么的肯定是绰绰有余的。

　　再说了，这事儿也不可能对等的，一个再职的陆军特种兵少将的能量可比一个市委书记的能量大得多啊。

　　我在旁边笑得很贼，妈蛋，有人不用，过期作废啊，我觉得我风辰帮就要壮大起来了，麻痹的，别的人都特么是找个地方镇府做靠山就特么牛逼得不行了，老纸却是直接找了一个陆军特战队做靠山，谁特么有我牛逼？哈哈哈哈哈哈。

　　不过苏菲虽然被爱情蒙蔽着双眼，但是她也不傻，看到我得意洋洋的表情的时候，她就知道好像被我忽悠了，她的脸色马上就冷了下来。

　　“看样子我好像管得有点多啊，哎，宏朝也是傻人有傻福，看来我是不该管这些事情的……”

　　我去，果然女人就是女人啊，翻脸比翻书都快啊。

　　我连忙认错：“以后人们在A市的所有开销都可以在我风辰帮来报销，你们每一个人都可以在全国各地任何一个城市选购一套房子，不论大小，当然，为了避嫌，房子的所有权是属于我新力公司，你们可以随便住，想住多久就住多久……”

　　妈蛋，我这也算是下了血本了，反正我想通了，只要她苏菲肯开口，那我就给应下来了，绝对不会讨价还价！

　　要知道，他们这帮人可不是一个地方出来的啊，都是各个地方到陆军特种部队当兵的精英，可是再精英又能有多少钱呢，还不是领着那并不算微薄，也并不算丰厚的工资。

　　很多的人，其实都喜欢在自己家里买房子，带着全家人都住进去的，但是这种想法只局限于晚上做梦的时候，毕境钱这玩意儿并不是人人都有的，他们当了一辈子的兵恐怕也不见得能有钱买得下那么一栋别墅啊或者是普通的楼房。

　　原本收受贿赂肯定是最捷径的一条路了，可是这种事情谁都会有些心理抵制的，再加上一直都是当兵的，也没有收受贿赂的机会啊。

　　现在有一个机会就摆在了他们的面前了，我们风辰帮可是连他们队长都在这里的神奇帮会啊，连队长大人都理所应当的在这里混着日子，他们这些人还有什么好心理负担的呢？

　　这样丰厚的条件，我想应该是个人就答应了吧，但是我明显低估了女人的心，苏菲还是皱着眉头，表情没有多欢喜，到是周仪他们嘻嘻笑着。

　　其实他们是从来都没有想到过会收取黑帮的贿赂的，如果不是有杨宏超在这中间起一个承量的作用的话，他们别说是高兴了，恐怕是马上就得将我打一顿然后扭送公司机关了。

　　想到杨宏超，我一下子就懂了，看着苏菲，小声的在她的耳边道：“我再给你跟阿超多多创造单独相处的机会？”

　　苏菲马上就笑了起来，笑得连大眼睛都眯成了一条线了，妈蛋，看她的样子，要是我早提出这个条件来的话，恐怕压根本就不用什么房子金钱做代价就能把他们给绑上战车吧。

　　哎，妈蛋，失策了啊。

　　这天晚上，我们终于开了一场别开生面的宴会，宴会的菜是几位特种兵做的，只有一种菜，那就是……羊肉。

　　足足二十几头黑山羊被杀了放到几十口锅里煮，也有人片下羊肉来烧烤，总之都是简单粗爆的军伍食材，但是配上合适的佐料，却是好吃得令兄弟交口称赞。

　　本来，军伍上的人跟我们混社会的人都有一样共同点，那就是豪迈不羁，这大口酒大口肉的日子，让大家感觉自己似乎成了传说中的响马，绿林好汉了似的……


第三百二十三章 凤阳

　　跟苏菲周仪他们这些人套上了交情，有了军方这些人的友情，那么在接下来的很多事情上都是有着许许多多的便宜可以占的。

　　站在凤阳高中的校门口，我把手里的香烟头给碾灭了之后丢到了垃圾箱里了，旁边几个刁着烟走进校门口的小屁孩儿冲我放肆的笑着，显然他们对于我这种没种吸着烟进校门的家伙多有不屑。

　　一年以前的话，我肯定会冲上去揍得他们母亲都不敢认他们，但是现在，我却只是看着他笑了笑。

　　他们不懂我对于母校新生出来的一种孺慕之情，好久都没有回来了，真的是物是人非啊，以前的同学，现在好像都看不到了，他们还没有离开学校，只不过，他们现在是学校里最忙碌的那些人，正在忙碌着高考呢。

　　老师们都说高考是学生人生中的一大转折点，我现在虽然已经不会去高考了，但是我却还是对这件事儿有着一丝小小的激动，因为我在高考的这个时候将会做一些事情，一些让人不敢再小觑我风辰帮的事情。

　　身边一只小手伸了上来挽住了我的手臂，我转头，李莉冲我甜甜的一笑。

　　我们没有多带什么人，就我们两个一起走进了学校，学校里，好多的回忆啊，好多的熟悉的东西啊，再看到，只能用一句物是人非来形容。

　　我没有太大的哀伤，这里对于我来说，失去的就只有一个舒若云，但是我在这里得到的却是更多的，一个知心美人，一群忠心兄弟，够了。

　　以前我们来学校的话，那肯定是去教室的了，但是现在我们都已经不会去了，尤其是我，对于我来说，教室已经是一个陌生的存在了，哪怕里面还坐着我曾经熟悉的那些同学，但是，它依旧让我感到陌生了。

　　总不能再让我坐下来再听老师讲两节课吧？

　　穿过熟悉的校园，走过那些朗朗读书声的教室，迎着一个又一个或熟悉或陌生的学生跟老师，李莉有些小紧张，抓着我的手的时候，手臂有些微颤。

　　她不像我离开学校太久了，早就已经忘记了学校的森林规则。

　　反正我们现在的穿着，哪里有半点像学生了？我的是西装，她的是小礼服，这个时候要是有老师敢跳出来跟我们说男女不准牵手的话那他绝对是脑子有毛病。

　　穿过楼群，径直来到了校长办公室，敲响了门，里面传来一个有些熟悉的声音让我们进去，记忆里，这就是校长大人的声音。

　　我带着一种别的同龄人绝对不可能的自信推开门走了进去，里面，吴校长正在看着电脑里的一些文件。

　　看到我们走了进来，他有些疑惑的看着我，又看了看李莉，斟酌着问：“两……位，找我有事吗？”

　　看我们的年纪，他们觉得我们像是学生一样，但是看我们的穿着跟气度，他又觉得我们不应该是学生啊。

　　而且，吴校长看着我的样子，他越看越觉得我好像是有点面熟，可是我已经一年多都没有在学校里露过面了，他工作繁忙，哪里还记得住啊。

　　“吴校长，许久不见，近来可好啊？我是赵伟义！”我也没有拐弯摸脚，直接就将自己的身份说了出来。

　　吴校长低头疑惑的想了一想赵伟义这个名字，几秒钟后，他脸上的茫然变成了惊讶，然后，有些恐慌。

　　我早已经摸出了香烟来，并不是雪茄或者是什么外国烟，只是比较普通的黄鹤楼，一来我喜欢这种味道，二来在校长大人面前显摆这种事儿，我一年多以前就不会干了。

　　吴校长已经站了起来，很客气也很惊讶的跟我握起了手来，我这种混出了名的混混他还是知道的，不过他疑惑的是，我自从一年多以前就再也没有回过学校了，就算是我自己学业问题也都只是叫陈宇他们来为我处理的，一年多以前的时候吴校长就听到过传言了，好像是说我已经死在了外面了。

　　现在怎么又直接就出现了呢？

　　吴校长当然没有害怕，因为说我死掉了那些话他自然也知道肯定是传言之类的，他本来就是当成谣言来听的，现在见我再出现，他最多就只会感觉到有些吃惊，而不会感到害怕，再怎么他也是一个校长嘛，是一个知识份子，怎么会去相信那些虚无的鬼怪论呢？

　　“呵呵，赵同学可是好久都没有回校了啊，听说你的学业都是让你的叔叔代办的，这两年是在哪里发财啊？”吴校长可没有再敢把我这样的人当成是一个普通的学生来训斥，他虽然的确不知道我现在有多大的势力，但是风辰帮的名头他还是听过的。

　　“就是A市，只是在市区少有回南区，吴校长精神依旧啊，学校的崽子们还听话吧？”

　　“哎，难办哟，这两届的崽子真是越来越皮咯，越来越不好管教，你是他们的前辈，有机会的话到还可以帮我教训一下他们吧。”

　　“好啊，哈哈哈。”

　　我们像是两个许久没有见过面的朋友似的谈着话，却不知，两年以前，他是校长，我却只是一个学生，两年以后，我们却已经是对坐着平等的对话着。

　　生活啊，就是这么的奇妙着，感受着吴校长带着浓浓的感叹在跟我说着话，我的心情就变得更加的好了起来。

　　“赵同学这一次回学校来除了重游一下学校之外，还有什么事吗？”聊了半晌，吴校长估计觉得他比较忙，就问起了我正事来了。

　　人家都问了我哪里还能藏着不说啊：“吴校长，听说你跟财政局长黄树是你表亲？这次有事想衣他帮忙，所以想请吴校长帮忙搭个线。”

　　吴校长一愣，然后呵呵笑了起来：“原来是这么一回事啊，就不知道赵同学长黄树是有何事啊，如果是些……那样的事，恐怕我也无能为力了。”

　　我当然知道吴校长的担心了，违法犯罪什么的，他怎么可能随便帮我？

　　我拍了拍站在我旁边的李莉的屁股，她从包里拿出了一个方方正正的报纸包起来的东西放在了桌子上。

　　我看到吴校长的眼睛一下子就跳了起来，因为他看到清楚了，报纸里包的可是钱，看这样子，至少应该有十万块啊。

　　吴校长不是没有见过这么多钱，他只是没有想到过我这么一个学生样子的人居然能不动声色的拿出这么多的钱来，而且还只是为了引线这么一件小事。

　　“吴校长，我也是学校的一个学生，这两年薄有建树，这十万块钱是我捐资给学校，为电脑房里多配几台电脑的，还请吴校长为我跟黄树黄局长引个钱才好。”

　　见我贿赂的借口都找好了，吴校长很满意的点了点头，对于我这样有眼色的人很是欣赏。

　　“那我就代学校的学生多谢赵同学了，约见超树的事，我帮你问问吧，回头打脸电话怎么样？”

　　我点了点头，人家这些老油条办事才不会把话说那么满呢。

　　又跟吴校长聊了许久，我跟李莉方才一起出了门。

　　长长的吐出了一口气，这已经是今天约见的第四个人物了，市长跟市委书记什么的都被我约了的，我相信很快他们就会给我回信的另外。

　　刚刚走到校门口的时候，我就接到了吴校长的电话，黄树已经同意了我的约见，时间随便我定。

　　挂断了电话我就笑了起来，姜驰啊姜驰，斧头帮啊斧头帮，这一次老子看你们怎么挣扎，再有几天，你们就只能像是网里的鱼一样了吧……


第三百二十四章 鸭掌

　　在南区的天府河边上有着一排排的新修的农式小院，现在些农式小院可是A最为吃香的存在，设计独特的农式小院有着农家的大方也有着城市的奢华，更重要的是，这里环境优雅，四周有着各种造形各异的奇异花卉，惹人怜爱。

　　不过能在这里买下房子来的人可是真的不多的啊，当真是非富即贵，不过，这里更多的，则是有着商业用涂的。

　　在这个日渐发达的社会里，记者多如狗，微薄更是能随时随时的传播每天的时事，许许多多的当官的早就有些怕了，去大酒店吃饭什么的简直成为了那些高官们的恶梦。

　　所以，有心的商人在这种农家式的房子里整几样特色菜来招揽生意，那生意是相当的好啊。

　　在这一带最最出名的就是洪氏鸭掌，老板洪板二十几岁，是个很是伶俐的小伙子，当然，他还有着另外的一个身份，那就是凤凰的外围成员……黄彩仪的情报很多的时候就是这样来的，不仅这样的特色饭店有着她的耳目，那些酒店的老板，员工或者是扫地的有的时候就是她的耳目。

　　入夜的时候，一辆奥迪A6停在了洪洪的小饭馆前，饭馆虽然小，但是车位还是挺多的，足有十几个，奥迪车很随便的打了个车位停了下来，然后，吴校长跟一个胖胖的中年男人就走了下来，这位就是A市的财政局长黄树。

　　今天如果是我们宴请他到别的地方吃饭的话，那么他肯定是开他那辆破长安的，但是在来这么偏僻的地方他就不怕了，特意开上了这辆前些天斧头帮特意送他的奥迪A6，开上它，黄树也有另的一个意思，他想民要给我看看斧头帮给他开的条件，要是低于了这奥迪A6这样的东西，那就别拿出手了，免得大家难堪。

　　我跟苏菲从坐在玻璃橱窗前笑眯眯的看着这两个人走了上来，苏菲嘿嘿笑道：“斧头帮还真舍得钱啊，一出手就是一辆百多万的豪车。”

　　“那是，好逮是个财政局长嘛，给少了岂不是显得斧头帮太没用了吗？”

　　苏菲扭头看我：“那你打算拿多少收买他啊？”

　　我神秘的一笑：“一分钟都不给……”

　　黄树两人走了上来，他走在前面，吴校长走在后面，挺着大肚子的黄树看起来像是怀胎好几个月的产妇似的，上了二楼，只不过是几步台阶就爬得他气喘吁吁，哎哟不止的，看得守在门口客蹿服务员的周仪直发笑，这种人也就是太特么好命了，要是把他往战场上一丢的话保准跑得比兔子都还要快，用不了一个星期他的肥就能减得下来。

　　看到两人走了上来，我跟苏菲都迎了上去：“黄局长，吴校长，让你们跑远路了啊。”

　　黄树是老油条，客气话说得比谁都溜：“哪里哪里，这里的鸭掌我可是早就听闻以久的了啊，还是没机会过来偿偿……”说完了之后才问我：“还没请教……”

　　“我是赵伟义，这但是苏菲。”我跟苏菲都跟他握了握手，不过黄树这逼显然会错了意，看苏菲长得漂亮，还以为是我给他找来的小姐，冲我投来一个‘你真上道’的眼神，然后就抓着人家苏菲的小手不放了。

　　我一点儿都不担心苏菲会吃亏，嘿嘿，能让她吃亏的人恐怕还没有生出来吧！

　　果然，被黄树握得久了一点儿，苏菲眉头轻轻一皱，然后不动声色的道：“呵呵，黄局长要不要看我给您表演一个小戏法啊？”

　　黄树欢喜的用两只手在苏菲的柔嫩小手上摸着，嘴里调笑道：“什么小戏法啊？快表演来看看，要是表演得好，本局长有赏哦。”

　　如果是在星级酒店什么的地方，黄树肯定还会有所收敛的，因为那种地方人多嘴太杂了。

　　可是今天在这里，环境僻静不说，他听吴校长说了我的事，知道我是一个混黑道的，他明白了我是有求于他的，他以为我是被斧头帮压得喘息不过的，所以他理所应当的认为我会找一个妞来让他爽爽。

　　他觉得我很上道，也很有眼光，找的这个叫苏菲的妞长得这么的靓，气质还这么的好，看着她站在那里双腿并得严丝合缝的样子，久经风月场所的黄树觉得苏菲有八成的可能是处……

　　所以，黄树在心里对我今天按排表示很满意，只要我再拿个几十万出来，他就不跟我斧头帮一起打压我了……

　　黄树的想法很牛逼，但是结果却让他蛋都碎了。

　　苏菲的表演简单粗爆得让人发指，她握着黄树的手猛的那么一抖，黄树就听得自己的手臂突然间就失去了力气，无力的垂了下来，紧接着，才是一阵钻心的痛感传来。

　　黄树脸色大变，痛苦得尖叫了起来：“啊，啊，啊，怎么会这样，啊，我的手，我的手……”

　　苏菲皮笑肉不笑的对他道：“黄局长，怎么样？我这个小戏法您可看得还算满意？”

　　黄树虽然色了点，但是眼力劲儿还是有的，这个时候如果他还拿苏菲当成了小姐的话那就太没救了。

　　毕境，他也是市里的一线字书员，在心里仔细的咀嚼了一番苏菲这个名字，很快，他就冷汗长流了起来。

　　“对，对不起，苏，苏小姐，是，是我瞎了狗眼冒犯了您，您，您千万别跟我一般见识啊……”黄树年青的时候也是当过兵的，知道当兵的脾气，像苏菲这种陆军特种部队的队长级人物，岂是他这样区区财政局的局长可以调戏的啊？

　　但是苏菲却是大度的饶过了黄树的不敬之举，上前一下子帮他把手给接上了。

　　黄树痛得冷汗直流，手虽然被接上了，但是关节处起码得疼好几天，现在虽然已经能够自由的活动，可是怎么动着都会有些不舒服的，甚至还会有些刺痛，可是这也已经比刚刚两只手都吊着要好许多了。

　　吴校长在旁边看得都吓得傻掉了，原本以为是一个自己两人占尽上风的宴会，但是还没有等落坐自己两人却已经吃了一鳖了，这个叫苏菲的到底是什么身份了？怎么连黄树对她都这么的忌惮？甚至还用上了敬称……

　　吴校长的级别低了点，他还不知道关于苏菲的一切，所以他很茫然。

　　我跟苏菲两人笑眯眯的黄树两人迎了进来，我们都很自然，只有黄树两人感到很茫然很无语，还没落坐就被人给整得手臂都脱臼了，这是他们还从来都没有过的待遇啊。

　　不过黄树可不敢发脾气，要怪也都只能怪他自己好色多嘴了，惹谁不好，敢惹人家苏菲这种特种兵出生的人物吗？那简真是在找死啊。

　　菜端了上来了，洪城的鸭掌做得的确不错，又香又劲道，上次跟兄弟们来吃过，上午也刚刚宴请过市长大人，但是现在再吃，依旧不会感觉到腻。

　　吴校长跟黄树两个人都不敢随便说话了，我敬酒，他们就喝，我叫他们吃菜，他们就吃，不敢再随便发言说话了，两个老油条显然都是已经感觉到了，今天的这一场饭菜吃得不容易不简单啊……

　　“呵呵，吴校长，黄局长，今天请两位来的目的两位想必也清楚了吧，如果不清楚，我再向两位明确的说一次。”见他们都不说话，我只好挑明白了：“我跟斧头帮之间的战争，两位都是知道的，接下来，我要黄局长助我，让姜驰在A市城形同废物！”


第三百二十五章 猥琐的阴招

　　我的话说得很直接，很明白，但是两人都没有什么吃惊的表情，很显然，两人都是知道我的目地的，只不过他们装着不清楚不发言而已。

　　我说宛了，两个人也不开口。

　　吴校长不开口也就罢了，本来他今天就只是来陪酒的人而已，但是他黄树可是今天的正主啊，麻痹的我们都等着他开腔呢，他给老子吃鸭掌吃得喷香，完全不顾我们看他的眼神，这特么就有点欠扁了哈。

　　“咳嗯，黄局长，没听到话？”我问了他一句。

　　黄树嘴里呜呜着猛啃鸭掌不说话，麻痹的，这是再明显不过的看不起我啊，不对，应该说是藐视我啊。

　　不过也对，人家斧头帮给了他一辆一百多万的豪车，肯定还给了其他的东西的，钱应该是少不了的，另外应该还有女人啥的，而我呢，就尼玛一顿炖鸭掌，充其量不超过五百块钱，五百块钱就想让他黄树冒着得罪斧头帮这么一个巨形黑社会的危险来帮着你打击斧头帮在A市的代言人姜驰同志？

　　这尼玛做梦呢吧？

　　所以黄树装着吃东西，像是完全没有听到我说的话似的。

　　麻痹的，气死老子了，我犹豫着要不要把整锅的鸭掌合着汤一起扣到他头上呢，苏菲看不下去了，在桌子底下狠狠的踹了黄树一脚，然后柔声问道：“黄局长，你特么哑吧啦？”

　　军队里出来的女人，哪怕是说脏话也带着一丝飒爽劲儿，旁人听着很是舒服，但是当事人黄树听着却是吓了一大腿，腿上也一下子就被踹了老青一块，疼得他咧着嘴都差点哭了起来。

　　现在黄树觉得自己简直像是一个在学校里受了女流氓欺负的学习委员，他很想跑，但是门口那个服务员不知道什么时候把门给关了，他搬着条凳子坐在门口挡着，旁边着着一盆炖得香嫩的鸭掌，他正一手一只拿着猛啃呢，鸭骨头吐了满地。

　　从门口出去看来是不行了，另一条出路到也不远，黄树只要走两步就到了，只不过他敢不敢跳下去是个问题了……二楼的窗台离地高有四五米，年青那会儿黄树或许还有跳下去的勇气，但是现在……妈蛋，要是跳下去脑袋先着地怎么办？

　　不敢跳，也跑不掉，那就只有回答人家苏菲的问题了，苏菲叼着一只鸭骨头，像是一个女流氓似的彪悍瞪视着黄树，要是黄树再犹豫着不发一语的话，她就准备再踹他一脚了。

　　好在黄树终于还是识像了，赶在苏菲发话之前有些艰难的道：“这个，恐怕不太好吧，人家斧头帮的王谦王先生已经送了一辆豪车给我还给了我一百万的现金，我怎么好意思帮着他你们对付他的人呢……这实在是有些太过于强人所难了。”

　　原本还以为他只是会拒绝而已，哪料到这个死胖子居然这么实在，把人家贿赂他的事情都说了出来。

　　苏菲当机立断，猛的一拍桌子吼道：“好哇你个黄树，你居然敢贪污啊你，贪污就算了居然还敢当着我这样的国家军人的面说出来，你还真目无王法到了极点啊！”

　　黄树呆住了，然后苦逼至极的看着我跟苏菲，他的心里就已经在骂娘了：“麻痹的，你们两个不是来贿赂老子的吗？装什么装啊？居然还这么正气凛然的吓唬老子……”

　　不过黄树仔细的想了一想之后就冷汗直流了，因为他发现，我们只不过是请他吃了一顿饭而已，除此之外，连根毛都没有说要送他的意思……这算是贿赂他？

　　黄树觉得自己上了恶当了，聪明反被聪明误啊，先入为主害死人啊！

　　我连见吴校长都给了十万块的贿赂，黄树连想都没有想便知道我是来贿赂他跟斧头帮争斗的呢，他还在想着有不能多从我们这两方身上多捞点东西呢……

　　现在好了，下意识的说出来了斧头帮贿赂的事情了，还是当着一个特种兵少将的面说出来的，黄树觉得自己的后背凉丝丝的，他感觉自己真特么蠢到家了，早知道的话刚刚就该跳窗台的，虽然跳下去有可能会脑袋先着地，但也有可能是脚或者屁股先着地啊，也都好过于现在啊……

　　“黄局长，看来您不怎么干净啊，说吧，怎么办吧，嘿嘿嘿。”苏菲把黑脸唱得这么彻底了，我这个红脸再不登场，要是黄树羞怒之下从窗台上跳下去那可如何是好啊。

　　黄树有些颓废的把手里的鸭掌放下了，认命的道：“苏小姐，您看……”

　　苏菲把手朝我一指，道：“听他的。”

　　黄树这才一惊，终于正视了我一眼，他有点搞不明白苏菲的意思了，看了看她，又看了看我，然后惊讶的帮大了嘴巴。

　　我嘿嘿笑道：“黄局长，这个时候明白了过来说明你也不是傻逼，没错，苏菲就是老子现在的靠山，老子的靠山就是整个西南陆军特种兵小队，现在，你觉得是斧头帮能稳胜于我吗？”

　　黄树将脑袋摇得飞快，他受精得绝对不轻啊，他的心里在狂呼，在纳喊，麻痹的，这玩得太大了吧，混黑社会的最多跟当地镇府勾搭起来就算是很牛逼的了，像斧头帮，那是跟整个青北省的各个市县的人都有联系的，说整个青北省的镇府是他的靠山也不为过，他的地位稳如泰山。

　　但是现在黄树觉得斧头帮的泰山好像在松动了，因为，我这个史无前例的由军方支持的黑帮横空出世了！

　　现在这个社会是一个拼爹的社会，网上都有一个排名啊，排二名的，农二代是最次的二代，然后是富二代，算得牛逼了，然后是官二代，更牛逼了，有钱有势，接着，就是军二代了！

　　你斧头帮勾搭了一些当官的就牛逼啦？人家风辰帮可是勾搭的一些当兵的！

　　黄树觉得自己的真特么是欠踹啊，居然这么久才反应了过来，刚刚苏菲跟我一起出现的时候，他居然一点儿都没有朝这方面想过，连他自己想骂他自己一声蠢货了。

　　见黄树已经有些觉悟了，我也不打算再把他往死里逼，要是他觉得两边都得罪不起而跳楼的话，那我今天叫他就没有意义了。

　　“老黄啊，放心吧，我只是叫你听我的而已，跟我混，我绝对不会让你没饭吃的。”

　　黄树惊讶的看着我：“你要给我钱？”

　　“去死，我是说，我没挡着你不收斧头帮的钱啊。”我冲他嘿嘿的笑了起来。

　　黄树疑惑了：“我如果倒向你的话，怎么还能收他的钱呢？”

　　“傻逼了不是？我有叫你明跟我吗？咱们可以演戏嘛，我可以装做拿了五百万来贿赂你，你回头在斧头帮接头人那里可以稍稍提点一下，就说我这边出价更高，如果他们出不了高价的话，那就……嘿嘿嘿嘿，老黄，你懂了吗？”

　　黄树惊讶的看着我，良久，他冲我竖了竖大拇指，无比膜拜的道：“高。实在是高，你一毛钱都没有出，却让斧头帮大出血，我们还能大得利，大家都还欢喜，最后却还要我们一起阴死斧头帮，你这实在是……猥琐得惨绝人寰啊！”

　　我笑着锤了他一拳，然后跟他喝酒：“别特么这样说我嘛，我还不是给你们谋福利，反正你们能骗来多少钱那是你们的本事，我分文不取，放心好了，不仅是你，市长，市委书记，还有其他几个排得上号的人物都会跟你一样做的。”

　　黄树再一次冲我竖起了大拇指来，不过他心里却是放下了一颗大石头，原来还有这么多人一起阴斧头帮啊，那就妥了。

　　只是黄树哪里知道，我跟市长大人他们说这话的时候，却也是说的他黄树都同意了一起阴斧头帮了，嘿嘿嘿，要坑也都是大家一起坑嘛，哈哈哈。


第三百二十六章 枪法

　　洪城的鸭掌店这些天的生意是真的很不错的啊，别的不说，单单就是我们在这里就为他消费了好几万块了，不过，我却是一分钱都没有出的。

　　来的人有市长，有财政局长，有市委书记，钱都是他们出的，我就只带了一张嘴。

　　也就只是两天的时间而已，两天之后，市里的那些关系都已经被我给跑了个透了，当然，关系只是跑那种说得上话的那种。

　　普通的像守大门的大爷的关系跑来干屌啊？

　　苏菲开始对我有些崇拜了，她说她活了二十多年，还从来都没有见过像我这么无耻跟猥琐的人，愣是借着她的名头，将市城的权贵的竹竿敲了个遍，明明是贿赂人家，最后却毛钱都不给人家最后还倒出饭钱。

　　不过，所有人出饭钱都还是出得心甘情愿的，没有一个不乐意的，苏菲说这也是一种本事。

　　开始的时候，她跟周仪始终想不通为什么市长他们会答应，还问我就不怕他们反悔吗？他们可以答应我阴斧头帮，难道就不能帮斧头帮来阴我吗？

　　我笑着指了指苏菲的胸口，苏菲当时还以为我非礼她，要揍我，最后我碰了碰她的徽章她才疑惑不解的问我是跟他的徽章有关？

　　然后我才很无奈的跟她与周仪讲起了他们这种特种兵在民间黑社会或者是官员之中的地位，那可就是特别暴力的组织啊，一个不开心就算是杀人也不算违过，毕境我们手上可都是掌握着他们这些当官的贿赂的证据的啊，凭苏菲他们的军级，杀了他们这些贪官也算是为民除了害了。

　　所以，我怕他们反我的水？

　　笑话，除非他们是不要命了，也不要家人的命了！

　　得了这么些权贵们的承诺，我们也就不着急着跟斧头帮的人拼命了，开始回去看好戏。

　　这两天关压俘虏们的汽车厂成为了热闹的地方，汽车厂被陈宇下令给圈了起来，然后在空地上搭建了一座直径二十米高一米的石台，然后我们风辰帮轰轰烈烈的大练兵时代便开始了。

　　练兵的对像就是那些俘虏。

　　我们兄弟们的伤好了，这些俘虏的伤也好得差不多了，我们最终还是没有让他们自生自灭，最后一还是简单粗爆的给他们用了药，严重的也找了医生前来救治，当然，来的医生就是杨汶七的老婆韩瑞阳跟她的几个助手了。

　　前些天也不知道是谁突发奇想要拿这些俘虏打拳，但是又觉得不太人道，于是想出来了一主意，对那些俘虏说谁能打败十个风辰帮的人就可以自由了。

　　被关了一个月的俘虏们大喜过望，虽然目标看起来有些遥远，但是总还是有目标的嘛。

　　于是兄弟们每天都开始轮着翻儿的在擂台上跟这些俘虏们开始赤手空拳的对练，有的时候是单练，有的时候是大家组队组团练，同样的人物，大一起打，看谁胜到最后。

　　兄弟们当然都是有着小心思的，有些俘虏也着实厉害，连胜过八九个兄弟，这个时候要么是请王江峰戴海龙他们这些高手，要么就是请赵语汐或者是杨宏超，甚至有天有一个特种兵小队的成员也被抓了过来挡架，最后这位大爷打上了赢，连挑了十七个俘虏，打得最后没人敢上了之后他才心满意足的离开。

　　从那之后，周仪他们这些特种兵也开始加入了进来，不过他们不仅是挑战俘虏，也挑战风辰帮的兄弟们的挑战，只不过跟打俘虏不一样的是，他们或多或少的会指点风辰帮兄弟们的拳脚，在搏击一道，就算是王江峰也受了很大的益处。

　　毕境，周仪他们这些人全部都是从死亡的战场上爬起来的人物，比我们这些从小混混混成大混混再混成黑社会的人还是更厉害也更专业的。

　　开始的时候还是对练，一周之后就成了教授了，有的时候苏菲都会亲自教授，连枪法都是一样的教，实在是有点无法无天了的样子。

　　不过在教授枪法的时候，几位特种兵跟我们家的枪神产生了一些分歧，说白了，就是一山不容二虎，除非一公一母的勾当，彼此都不算太服气，于是又开始了一场比试。

　　这一场比试比较别开生面，因为比的是枪法嘛，总不能让他们拿着枪对射啊，那多不雅观……所以就只剩下打靶了。

　　靶子比较特别，是人靶，选的人靶当然不会是我们风辰帮的兄弟了，全部都选的是那些俘虏。

　　开始的时候俘虏们不知道是怎么回事，看到翟少栋拿着两个西瓜进去说要找两个人帮帮忙，还有人以为是帮忙吃西瓜，所以有他们踊跃报名，最后选了两个最壮实的家伙，当把西瓜放到他们头上，他们又看到有两个人在他们身前二十米处举起了枪的时候，他们吓得差点都尿了。

　　“别动，敢动一下西瓜要是掉了话老子就拿你的脑袋当西瓜打！”那个特种兵队员的脾气特别火爆，动不动就会打人的主，这几天俘虏们是见识过的了，所以不敢动了，只是他们都感觉到裤裆下有一股湿湿的尿意。

　　“砰。”两个西瓜同时碎了，两个人带着满脑袋子的瓜瓤子感动得都哭了，夸了一声好枪法这后就想要跑去，岂料翟少栋他们马上就丢了两个瓜给他们。

　　看到宋阳他们两人的枪又举了起来，两个人颤抖着吞了吞口水，然后将西瓜顶到了头顶上。

　　又是两声枪响，两只子弹在高速度旋转中洞穿了西瓜，钻进去的时候还只是一个小洞，但是穿过西瓜的时候就将西瓜变成了一个破烂了。

　　看到宋阳两人又退后了十米，两个抗瓜的家伙吓得同时哇的一声大哭了起来，然后瘫软在地，怎么也拉不起来了。

　　“呸，没用的东西……”翟少栋骂了两句，然后踢了他们两脚让他们滚到一边去了。

　　接着翟少栋又拿着两个苹果去忽悠人，两个俘虏很开心的跟了出来，他们以为刚刚的两个家伙在吃西瓜，嗯，他们两个的确是在吃西瓜，满脑袋满衣服的都是，翟少栋说了地上的瓜他们可以随便吃，可是他们都尿上面了，再说了，就算是不尿，这种时候谁特么还有心情吃啊？

　　两个拿苹果的家伙站到了刚刚的位置，他们还好奇的看着两个吓得站着都直打摆子的同伴，然后就听翟少栋叫他们背过身去，然后把苹果放到头上。

　　这样做是不想他们像刚刚的两个家伙一样被吓尿。

　　可是还是没能避免他们被吓尿，枪声响起来的时候，两个人都同时吓得摔在了地上了。

　　苹果在他们脑袋同时炸裂了，两个人的脚软得厉害，打死也不继续顶翟少栋拿来的草莓了。

　　翟少栋就叫他们站到一边，然后他再找来了两个人，这回翟少栋没有让他们紧张，先让他们开心的吃了半斤草莓，不过叫他们站直了背过去面朝着墙吃，吃的时候头上放一个不准掉下来。

　　不远处顶了西瓜跟顶了苹果的人很同情的看着他们。

　　两声枪响，两个吃草莓吃得开心的人愣在了那里，两人头顶上的草莓少了半截，其中一个的是全没了，连着半茬头发……也就是说，这一颗子弹是贴着他的肉打过去的。

　　打出这枪的那名特种兵感到很羞愧，然后要求再来一次，两个吃草莓的家伙吓得把草莓一扔，拔腿就跑，翟少栋撵了半院子才撵到……


第三百二十七章 例会

　　枪法比试的胜负还没有分得出来，因为特种兵可不止一个人，一个败了另一个接着上，宋阳越来越熟练，牛逼的叫他们别商量谁来吧，一起来。

　　他的狂妄激怒了周仪他们，他们发火了，将他带到离A市几十公里个的一个军队驻地进行实地实战比试，这太特么太吓人了，老纸就这么一个神枪手啊，要是被他们玩死玩儿残了怎么办，他们可都是行么的一群杀人不眨眼的恶魔啊。

　　最后在我的强烈要求下，实战比试被换成了彩蛋比试，这玩意儿打在身上也疼，但是死不了人，还一下子就能判断出谁胜谁负了。

　　比试的时候我是没有去的，结果我也不知道，苏菲也没有去，但是看他们回来的时候，周仪他们身上一股子彩蛋味儿跟一脸的沮丧我就知道他们败了。

　　从那之后，他们每次碰到宋阳都是恭恭敬敬的叫上一声大师，恭敬的不含任何杂质。

　　我就奇了怪了，宋阳到底是干了什么啊，居然让这些桀骜不驯的家伙变得这么服贴了。

　　偷偷的问过他，宋阳也只是说把他们打败了而已，谦虚得一塌糊涂，不过看这货高高翘起的嘴角我也知道，他是在等我接着问呢，这样才能满足这狗日的虚容心。

　　哼，老子偏不问你。

　　带着好酒好肉跑去找周仪聊了一个小时之后，我才从他的嘴里知道了宋阳在枪械一道的可怕天赋，他说当时他们真的是几个人一起上的，几个人都是陆军特种兵啊，虽然枪不是他们最厉害的一道，但是怎么也是他们吃饭的家伙，枪法是不会差的。

　　但是跟宋阳比起来，他们这群特种兵的枪法简直就是一群刚学会走路的小孩子，周仪说当天宋阳用两把彩弹枪，愣是将他们几个人要得全身上下都找不出原貌了，全部都是彩蛋的颜料，周仪亲眼看到宋阳笑眯眯的将彩蛋打得出优美的弧度，然后击中了藏在隐体下的特种兵，还看到他用彩弹阻击别人打来的彩蛋，分毫不差啊。

　　双方打完了之后，特种兵就对宋阳用一种敬若神明的心态来对待了，而宋阳也堂而皇之的接受着他们的膜拜。

　　在一段时间的训练里，风辰帮的兄弟们的实战水平有着明显的提高啊，刚开始的时候跟斧头帮的那些俘虏打架还总是被揍，几天之后，有着特种兵们教授的一些打击技巧，他们总是有压力压制对手了。

　　梁超一开始的时候是没有人敢挑战的，这个下巴被砸烂了，牙齿被打断了的家伙现在也已经恢复了许多了，没有接受到了良好治疗的他面部的伤疤看起来是极为恐怖的，每一次看着木白的时候，他总是会拿一种杀人般的眼神看他，只不过木白从来不怕他，但也不跟他打。

　　木白也不傻，他清楚明白的知道他自己跟梁超还是有很大的差距的，所以他没有像二百五似的不自量力要上去跟他打架，而是距其他的人练着手，一点一点的提升自己。

　　木白跟戴海龙他们的天赋都是很高的，以前没有什么专业的教授，仅仅是解进勇这个半调子指点了几个月他们就有从兄弟们当中脱颖而出，成为普通中非常厉害的高手，现在接受了周仪他们的许多的特种兵的教程，他们的实力虽然不说一日千里呢，但是至少也是提高了老大一截的，木白，也终于正面挑战起了梁超来。

　　早就等着木白的梁超第一次很痛快的将木白胖揍了一顿，但是两天之后木白挑战他第二次的时候，他就完没那么轻松了，第三次，木白已经可以跟他打得旗鼓相当的，木白拼的不是力量，而是技巧跟速度，在不用兵刃的情况下，短短十天不到的培训里，他居然被愣是被周仪训练得跟梁超之间打斗起来不落下风！

　　这种天赋，让周仪抛开了顾忌，直接开口跟我要人，想把木白搞到军队上去练练，他相信过两年木白肯定是一个牛翻天的兵王级的人物。

　　我考虑了好久，没有敢答应，只是想要先问问木白自己的意思，木白说等过了斧头帮这一劫再说，周仪也就不说话了。

　　市委里已经是一片风起云涌了，那些说得上话的权贵奔行在我们风辰帮跟斧头帮之间，以黄树为例，刚开始的时候他只得利一百万加一辆车，现在跑了两次，斧头帮已经给他加价到五百万了，为的就是三天之后的市委例会上帮他斧头帮一把，让市力的权贵施压我风辰帮，不说让我风辰帮消失这种扯蛋的事，单单就只是要求我风辰帮人还给他们。

　　市委里的一堆人都乐疯了啊，好多年没有碰上过斧头帮这样的二百五了，这特么简直是在送钱啊，这种钱上门不要的话，那绝对是大逆不到的。

　　我们风辰帮人也乐呵呵的继续练兵，这一次斧头帮的人是注定当逗逼的，一切，就只等三天之后的例会开始吧。

　　这些天过得最潇洒的就要数杨宏超了，答应了苏菲要给他们多多单独相处的机会，所以我就常常蹲在墙角给杨宏超打电话，让他去公园，或者是去某某环境优美的地方等我之类的，怕他找不到路还让周仪特地送他去，然后他就会在各种场合下‘偶遇’苏菲这位大美人，刚好苏菲还提得有她自己亲手做的美味无数，吃得杨宏超忘呼所以，反正我是叫他在原地等我，只要苏菲不要求他离开，他不介意坐在草地上吃她带来的东西，然后听她讲那些军营里的故事。

　　苏菲开始是很小心的跟他讲以前他们认识的时候的画面，还讲过他们之间打架，杨宏超还揍她胸部之类的，杨宏超都只是哈哈大笑，骂那个人傻逼，居然连苏菲这么漂亮的人都下得去手。

　　每次苏菲都是又喜又怒的，这种骂自己傻逼的二货还真是少见啊。

　　每次乐呵完，苏菲就提前离开，然后我就再出现叫杨宏超跟我一起出去做些莫名其妙的事情，比如挖蚯蚓钓鱼，割草喂梁超他们等等……

　　几次的约会下来，苏菲沮丧的发现，除了让杨宏超多长了两斤肉之外，一点儿都没有让他找回以前的记忆。

　　目的虽然没有达到，但是过程还是很可乐的，苏菲感到虽败尤荣。

　　市委办公室里已经人声鼎沸了起来，市里叫得上号的大大小小的官员今天都将过来开例会，讨论市晨的各种各样的事情，比如张家村的新公路问题，西湖路的排污问题，南区老城的拆迁问题，当然，还有隐藏在问题里面的问题，比如，A市了大的黑帮风辰帮私自扣留省里某公司两百来号高干员工的事情。

　　开会了，诸位大佬权贵们笑得很欢乐，彼此之间打着招呼笑得像是亲家一样，只有那暗流的浪朝让他们脊背都暗自发冷。

　　姜驰作为A市常委里的几位大佬之一，今天的他兴奋得有点浑身抽抽，斧头帮的王谦王先生已经告诉他了，市里的这些刺儿头都已经好了，只要他今天在例会上将风辰帮的事情拿出来一说就有得到全面的通过，到时候公安，刑警甚至是防爆大队几大警力机关都将配合着一起打击风辰帮，非得叫他们交出人不要。

　　想到可以利用市里的这些人力资源将风辰帮还有那些不可一世的特种兵给打压下去的时候，姜驰就感到无比的痛快，那天的所受耻辱，他今天要一并洗刷掉！


第三百二十八章 落马

　　市委的例会开得是最让人想睡觉的了，一般来说，很多的事情都是内定了的，就算没有内定，市委书记，市长两大派系的人开了口，一般都会被确定下来，很少有争锋的。

　　姜驰有些坐不住了，因为下面的一个逗逼小常委已经将臭水河的污染说了快半个小时了，这些破逼事儿用得着扯这么久吗？水臭点那些傻逼居名就要闹？那叫他们搬走啊，搬到那些环境优雅里的别墅里去啊，就像他姜驰新得到的那栋位于南区最豪华的别墅圈的那一栋别墅一样，可是关键是这些穷逼居名有钱吗？

　　没钱还闹个鸡八，浪费时间。

　　趁着那个小委员喝口水的机会，姜驰咳嗽一声道：“咳，江同志的发言很有理，下面我们说一说关于本市打黄扫黑的问题，前几个月我们市的净街行动还是很有成果的，街道上没有了那些烦人的小混混，小流氓，市民对此交口称赞，都安心不已。只是我们扫除的毕境还只是一些小势力，那些大形的帮会组织我们还没有清理，本来我们念在黑暗法则的面子上，只要他们不太违背法则，我们也不会太过于干涉他们，可是半个月前，咱们A市了大的风辰帮居然无故俘虏了青北省里一家电力工司的两百多位员工，听说他们还虐待他们，简直不是人啊，他们肮脏的黑暗手段怎么可以用在这些普通市民的身上呢？”

　　姜驰一边慷慨激昂的说着，一边环视众多同僚的表情，见他们都在轻轻点着头，姜驰就感到兴奋不已，这种指点江山，激扬文字的事情真是令人兽血沸腾啊，等着吧，那个什么狗屁风辰帮，我姜大局长马上就带人来灭了你狗日的！

　　“鉴于这个风辰帮实在是太过于混仗了，我提议，将他彻底清理出A市，不能让他这样的毒瘤继续在我们这座美丽的城市毒害下去！我们要……”

　　姜大局长的话还没有说得完，市长大人便轻轻的扣着桌子冷哼了起来：“清理一个大帮会出市？姜局长，你脑子没发烧吧，你这是要挑战黑暗法则啊，我问你，将风辰帮打散了，你能将他所有的组织成员都给聚拢收拾不？不能的话，那他们这些小流氓没个组织管教，没个法则约束，他们要是当街随便砍杀市民，那你何以教我？”

　　姜驰愣住了，没道理啊，市长大人不也是收了斧头帮的贿赂的吗？怎么会不帮斧头帮说话，不帮我老姜说话啊？

　　哦，明白了，肯定是我说的灭了风辰帮这样的话让他这个主管市里治安的一把手感到不安了，那我还是退一步，让风辰帮交出好坏些斧头帮的人吧……

　　可是没等姜驰开口，黄树已经插嘴了：“我附议市长大人话，我有过一些小统计，A市自从进入风辰帮时代以来，跟以前的几大帮会并治之下的环境，每在斗殴，抢劫，小偷小摸的案件减少了百分之六十五点八，我也研究了风辰帮的帮规定，对于那些敢打普通市民主意的帮众，他们的规则是严厉的，是法不容情的，是非常残忍可怕的！”

　　姜驰傻傻的看着黄树，他心里在想这黄树到底是怎么啦？麻痹的收了斧头帮六百万的现金还有礼品无数，怎么还特么帮着风辰帮说话，他这胆子也太大了吧，不怕虎头帮的人砍死他啊？

　　正当姜驰傻眼的时候，城建局长叶东洋也懒洋洋的开口了：“看来大家对于风辰帮也是有目共睹的啊，风辰帮虽然是一个黑道帮会，但是他们却是在积极漂白自身，新力公司大家都知道吧，这便是风辰帮的下属公司，相信大家还不知道新力公司现在是一个什么样的公司，我来告诉你们吧，新力公司市值十余亿，下属员工超过一万余人，这可是我们A市足以摆上前十的大公司啊，他们为我们消化了多少就职岗位啊？这样的一家良心公司，姜局长，你吃饱了没事儿干要黑她啊？”

　　叶东洋指点名姓的攻击让姜驰气得浑身发都发起了抖来，怎么会这样呢，叶东洋站出来还在情理之中的事情，怎么会连其他的人也……

　　这个时候，市一把手，市委书记大人，也就是姜驰是直系上司开口了：“姜局长啊，你这次的确走差道了啊，风辰帮的事我们大家都知道，那个所谓的电力公司的员工其实就是省城斧头帮的打手吧，两个帮会之间的争端，自有他们的黑暗法则来定个输赢，你一介官员掺合进去意欲何为啊？莫非你想弃官入黑？成为斧头帮的坐上之宾？”

　　这话就说得太严重了，姜驰刚刚的愤怒瞬间就没有了，剩下的就只是无尽的恐惧了：“书，书记，我，我只是……”

　　书记大人挥了挥手，示意他别再说话了，然后，这事儿就这样过了，开始说到下一个议题。

　　姜驰坐回了坐位上，心里一阵咚咚打鼓。

　　怎么回事？这是怎么一回事啊？这些人到底是怎么了啊？他们不都是收了斧头帮的贿赂的吗？

　　他们敢拿了钱不办事儿？不怕斧头帮抄了他们的家底吗？

　　虽然黑道一般是不敢伤官员的，但是对于斧头帮这种大佬级的黑道帮会来说，杀几个市级的小官员，他们还是兜得住的！

　　这一点儿，姜驰清楚，叶东洋跟黄树他们都应该清楚的，可是他们为什么还是要跟斧头帮做对呢？而且还是一至对外，几位说得上话的常委什么时候口风这么齐过了？

　　更可怕的就是市委书记，那可是他姜驰的顶头上司啊，连他都这样说，而且事前他姜驰一点儿都没有得到他的提示，这也就是说……他姜驰被抛弃了，被孤立了，现在，整个市级的官员里，他……是一个异类了。

　　这可不是一个什么好的环境，一个异类，最常见的下场那就是被和谐掉……

　　接下来的例会，姜驰就没有再开口说过话了，他就懵懵懂懂的坐在原地，像是一个傻逼一样看着眼前那些为了污水跟几个上访的屁民的事争吵个不休。

　　姜驰感到好累啊，他突然好想要睡上一觉，可是这个想法却成为了一个奢望。

　　例外还没有完，外面便进来两个武警，他们冲着所有人敬了一个礼，然后走到姜驰的面前：“请问您是姜驰姜同志吗？”

　　姜同志！！！

　　这三个字眼让姜驰一下子吓得魂飞魄散，再看看这两个武警肩上属于纪委的标识，他一下子绝望了。

　　“我，我就是……”姜驰的声音一下子像是苍老了十岁似的。

　　“接到举报，姜同志的生活作风有些问题，我们查到您有三位妻子，六个孩子，在A市跟青北省各有七套房产，还有三辆价值不菲的豪车，刚刚，我们在您的一处豪宅里搜查出来了价值数百万的黄金与三百余万现金……现在，请跟我们走一趟吧！”

　　姜驰的嘴越张越大，最后听到说要让他跟着走一趟的时候，姜驰直接就晕了，两位武警直接就抓住了他，然后架着他的手就开始往外走。

　　一屋子的人官都眼睁睁的看着这一切，他们明白，姜驰废了。

　　而知情者如叶东洋，黄树等人则是暗自里长长的出了一口气，幸好选择了风辰帮啊，要不然今天落马的恐怕就不止姜驰一个人了。

　　市长跟书记两个人对视了一眼，眼里个俱是浓浓的庆幸，他们算是清楚明白的知道了苏菲的能昨了，陆兵特种兵的特权，还真不是白给的啊！


第三百二十九章 王谦

　　姜驰被双规了，纪委这次出手凶狠犀利，毫不拖泥带水，就像是一把快剑，斩得姜驰死去活来的。

　　这样的效率让那些没有收到消息，不知道水的深浅的普通官员感到一阵的紧张，他们认为A市要洗牌了，一个个吓得连夜转移财产的转移财产，变卖房财的退股公司的更是多不胜数，还有一个二逼跑去自首的，说自己罪孽深重希望组织上能从轻发落。

　　哎，面对这样的二逼，组织上当然是笑纳了，封了他的家产，人先关起来，再查他的家人之类的，反正是送上门来的功劳，不要白不要。

　　一间幽深的屋子里面，姜驰坐在椅子上闭着双眼，他的眼前老是能够感觉到黄树叶东洋他们的嘲笑的表情，他们好像知道得很多，但是人家就是不告诉你姜驰，让你在无知中郁闷吧。

　　明亮的灯光闪亮了起来，姜驰皱起了眉头来，眼睛微微眯着，看着眼前这个一步步走向他的年青人，姜驰吓得一下子从椅子上站了起来，但是手上被固定在椅子上的手铐让他站不起身来，整个人就只好躬着身子看这个年青人，冷汗直流，嘴里恭敬着颤抖道：“王，王先生，您来啦。”

　　被称为王先生的年青人穿着一身黑色的皮风衣，戴着蛤蟆眼睛，深红色的那种，头上还顶着一顶草绿色的帽子，这是他最喜欢的颜色。

　　有一名警察跟在他的身后，为他搬来了一条条凳子，就放在姜驰的面前不远处，王先生撩开风衣，潇洒的坐了上去，然后翘起了二郎腿，将黑亮的皮鞋高高的翘在姜驰的面前。

　　这是一个很无礼的动作，但是姜驰却完全不在乎，反而还恭敬得把身体躬得更低了。

　　“坐吧。”王谦推了推荐他脸上的蛤蟆眼睛，狭长的眼镜让他看起来多了几分奸诈，而事上，这个帅气的年青人正是以奸诈出了名的人物，他就是斧头帮大名顶顶的‘军师’。

　　斧头帮的帮主王国任有两个得力手下，一个是虎将金易欣，另一个就是军师王谦了。

　　据说这个王谦就是一个商业天才，王国任手底下的产业至少有一半就是他帮着赚回来的，所以他在斧头帮里有着至高无上的地位，连王国任对他都是极为客气的。

　　不过，斧头帮底下的人却是极为怕他的，因为这位王谦是一个眼中只有利益，没有‘人性’的人！

　　据说这小子六岁的时候母亲被他酗酒的老爸活生生打死了，他不哭也不闹，自己搬离了家在一个垃圾堆里生活了三年，自学了无数的书本知识，九岁那年他就回家用自己从头痛粉，安眠药之类的过期药剂里自己提练出来了毒品悄悄喂食他父亲吃，硬生生的把他父亲变成了一个瘾君子，最后让他硬生生的折磨到了一年后才挂了，挂的时候他老子一米八的个子只剩下不足九十斤的体重了，身上找不出一寸完好的肌肤，连把他王谦射出来的老二都被切了。

　　后来王谦被王国任看中了，原本说是要收为义子的，但是听说王谦把他亲爸都干掉了，于是就断了这种念头。

　　王国任提供他发供空间，王谦回报，在王谦十七岁的时候，王国任统一了一个市，手下的产业年产值上亿。

　　三年后，在王谦的相助下，王国任成为了青北省的地下之王，全国上下能达到他这种高度的人，仅有不足二十人，比那些军长啊什么的都更稀有啊。

　　现在已经二十三岁的王谦已经是一人之下万人之上的人物了，以心狠手辣出名的他让任何人看到都会为之胆寒，其中，就包括了身为一个市的公安局长的姜驰。

　　以前是公安局长的时候，姜驰还对王谦没有太大的害怕之感，现在办砸了王谦交待下来的任务，又丢了公安局长这么一个保命的名头，姜驰感到害怕极了，连多看看王谦的勇气都没有了。

　　王谦双手放在膝盖上，右手转动着左手大拇指上的一个祖母绿的玉扳子，眼睛透过淡红色的蛤蟆眼睛幽幽的注视着姜驰，像是一条伺机而动的毒蛇。

　　“失败了？”王谦的声音脆青青的，像是一个女人一般，不过没人敢笑话他，因为笑话过他的人都被他亲手掐死了，还没有人敢还手。

　　“失，失败了。”

　　“为什么会失败？”

　　姜驰的冷汗爬满了额头，颤抖着双唇，他带着恐惧道：“不，不知道，他们明明收了王先生的礼物，却，却不办事儿，他，他们太，太，太……”

　　“姜驰，我们斧头帮这一次花费了近三斤万来打点关系，为了我斧头帮的兄弟们，我认为这个价很值，可是我们出了钱，兄弟们却没有回来，你知道吗，我很生气，帮主，也很生气！”

　　冰冷的声音，搭配着王谦从蛤蟆镜下透露出来的幽幽眼神，姜驰一下子就觉得自己置身九幽了，虽然是坐在审讯椅里不能跪下，但姜驰还是尽量让自己屈着身子，恐惧无比的道：“王先生息怒，王先生息怒，我，我也不知道他们为个么会反水啊，我，我，我也是受害者啊，现在连乌纱都不保了，王先生救我啊，王先生求求你救救我……”

　　听着姜驰一声声的求饶，王谦点了点头，起身就走，到门口的时候，对一个站在那里等候的光头道：“让他走吧。”

　　这个光头就是当初在风辰帮里拦着翟少栋的那个高手，实力在斧头帮里也弱于金易欣跟梁超，名叫杨强，绰号武僧，使的武器也是齐眉钢棍，但是他并不是少林和尚，他只是把自己打扮得像而已。

　　听到王谦的声音，又看到杨强一步步的走了进来，姜驰如蒙大赦，简直不敢相信这个杀人不眨眼的魔王居然会就这么简单的放过自己。

　　‘看来我还是有点用处的嘛，这回出去就好好的效劳王帮主……’姜驰一边意淫着一边等光头杨强给自己松开手铐。

　　杨强冲他咧嘴一笑，露出一口的白牙齿，他抓着姜齿双手间那被焊死在铁坐架上的手铐链子，猛的一用力，铁坐架马上就有形变了，紧接着，姜驰就听到一声脆响，那卡着自己的手铐就这么被杨强硬生生的从焊死的铁坐架上扯了下来，这个时候只要再姜驰站起来就可以走了。

　　“哈哈哈，谢谢了啊哥们儿，回头我老姜必有重谢。”说完，姜驰就想要站起来走。

　　杨强按着他的肩头将他按回了坐位上，笑眯眯的道：“姜局长，别急嘛，咱们还有一个帐还没算清楚呢。”

　　姜驰茫然的看着他：“帐？什么帐？”

　　“姜局长真是贵人多忘事儿，您当初还在义军县当刑警队长的时候亲手污蔑我杀了人，然后把我送进监狱，硬生生让我一个大好男儿变成黑社会的事儿，难道，您忘记了？”

　　姜驰的表情变得惊恐了起来，可是他还没有开口，杨强那双有力的大手已经在他的肩头狠狠的一捏，能舞动几十斤钢棍的杨强其臂力能是好相与的？

　　他不会像苏菲，周仪那样卸掉别人的手臂，但是他却能够硬生生的给你掰断了。

　　姜驰的惨叫声响了起来，但是瞬间又止住了，杨强嘿笑着将他的断掉的双手再次扭了一个可怕的弧度，将他的两只手上的手铐死死的擂住了他的脖子子，凭杨强的力量，只一勒，姜驰的喉结都被勒碎了，紧接着，姜驰只能无声抽动着身体，脸上尽是绝望之色，他仿佛看到了当年他冤枉一个年青人时，这个年青人跟他一样绝望的表情……


第三百三十章 我的正义

　　斧头帮的官方压制计划成为了泡影，花了三千万就只得到了一个姜驰的尸体。

　　不过王谦也算是物尽基用，这三千万花光了，他没有一点儿生气，而是把杨强叫来了，让他把当年的大仇报了。

　　拿一个公安局长的命来买下一个手下无比的忠城，王谦这种废物利用的精神简直高贵得令人想哭。

　　当我们听说姜驰已经在挂了的时候，我们都同时叹了口气，妈蛋，斧头帮的人果然是尼玛杀伐果断啊。

　　当然，姜驰的死我们知道他是被人干掉的，但是普通的人得到的消息却是畏罪自杀，妈蛋，有谁自杀能把自己的手臂掰断成那种诡异的弧度啊？

　　不过不管怎么样，这一次是我们风辰帮胜了，我们相信，接下来斧头帮应该会来跟我们正式谈判接触一下了。

　　对于斧头帮这样的大帮会来说，这样的谈判就是低头，他们是全青北省的黑暗老大，我们只不过是一个小小的A市的小帮会，其对比就是一个西瓜跟一颗鸡蛋的差别，西瓜向鸡蛋认错，这让王国任气歪了鼻子，在家里砸了两个大玉马，当夜就把他新泡上的一个十六岁的马子草了个半死。

　　这老东西的年纪都可以当人家的爷爷了，居然也不知道怜一下香，惜一下玉。

　　收到这个消息的我们更加的高兴了，王国任这样的表现那也就是说他斧头帮至少已经开始在衡量着跟我风辰帮妥协了。

　　而我们所需要做的事情，那就只剩下等了。

　　麻痹的，收买人你斧头帮就敢拿三千万出来，这些人老子不敲诈你个一亿不算完！

　　在等着斧头帮来行动的时候，我们风辰帮自然没有傻呼呼的真的就放松了警惕，每天的巡逻跟情报的收集一样都没有少。

　　叶风的网络工作室已经正式开始运营了，三十八个死宅除了两个功夫不到家被剔除了之外，其他的人都正式加入了我新力公司，成为了我新力公司的一分子，还有跟叶风玩儿得好的几个好基友干脆过来坐班。

　　这我们当然欢迎了，他们在家里更容易泄密，而在我新力公师就不一样了，来的几个人我们好好的招待了一翻，看到这里的环境也不错，我们这些老板也很好说话，几个来坐班的都很满意，当场就打开了电脑给其他的那些人灌迷魂汤，我们再适时的送上一个新福利，坐班的有五险一金，不坐班的没有……

　　于是当场就有十来个人考虑要过来坐班了，这样，也就一下子落实了工作，也不在家里啃老了，以后家里人也可以跟别的人吹牛逼说自己在外面也是一个工程师啥的了。

　　帮里的全民大锻炼还在继续，现在斧头帮的那些人大多都已经打不过我们风辰帮的兄弟们了，兄弟们大多的时候还要让着他们一点，当然，厉害的始终是厉害的，像梁超，木白虽然锻炼得很认真，但是也不能在短时间里超过他，不过木白打不过的时候就喜欢叫戴海龙一起，两个人蛮不讲理的胖揍梁超一顿，梁超不想反抗就不行，因为就算他不反抗这两个王八蛋也不会留手的，照着你的脑门就能来上一记无影脚。

　　梁超每到夜里数着自己身上的伤都在默默流泪啊，心里开始对斧头帮渐渐的失望了，都已经一个多月近两个月了，帮里居然还没有任何动作，他们这是抛弃我们这些俘虏了吗？

　　他们所有人都是不知道斧头帮的行动的，我们当然也不会好心到去告诉他们，这也是我们刻意营造的氛围，这样子以后他们就算是回到了斧头帮之后，他们的忠心也不太纯粹了。

　　在姜驰死了之后，风辰帮的战斗开始有了新一轮的变化，一个异军突然杀了出来，这个异军的名字叫韩风。

　　韩风开始疯狂的挑战起了我们风辰帮的高手来了，戴海龙，木白，王江峰，翟少栋，孙毅，阿飞，阿龙，杨汶七，赵语汐，甚至是我这个当老大的他都想要挑战，也就只有一个人他没有挑战，那就是杨宏超。

　　估计是对杨宏超有阴影了，两人之间的差距太大了一点儿，在没有必用杨宏超之前，韩风没有敢轻易挑衅他。

　　韩风是一个高手，虽然拜于了杨宏超之手，但是他连挑了杨汶七，戴海龙两大高手，但是在王江峰的手上却碰了壁。

　　老油条王江峰跟他虽然只能打个半斤八两，但是他胜在经验多，愣是凭着超人一等的经验就将韩风给打得七晕八素的。

　　后来的翟少栋，孙毅他们他更是一个都没有胜，这个时候，韩风才知道，原本这个黑社会里面，居然真的是藏龙卧虎。

　　挑战别人的时候，最多就是将他打败完事儿嘛，这家伙也不知道是从哪儿听说了赵语汐也是一个高手，然后他就有些不服气了。

　　韩风是一个比较极端的大男子主义的人，他认为女人嘛，用来当媳妇还差不多，拳武功夫还是算了，她们柔柔弱弱的能经得起他这样的老爷们儿的一拳？

　　带着这样的心态去挑战赵语汐，这尼玛不是找死吗？

　　杨宏超现在是我们风辰帮公认的第一高手，但是那是指他发疯的状态下是第一高手，在平常时候，风辰帮的第一高手指的是赵语汐，这一点儿，几乎是公认的。

　　韩风只一招，就被赵语汐给打断了鼻子，从那之后他见到赵语汐就是绕着道走的，他说他还从来没有见过这么厉害的女人。

　　我当场给他引见了一下苏菲，苏菲当场给他表演了一下双手把硬生生的把一根不锈钢的空心栏杆给捏得变了形之后，韩风小瞧女人的毛病终于治好了。

　　受了心理伤害的韩风找到了我，沮丧的对我说：“我原本以为你让我进你的风辰帮是看中了我的实力，但是我现在才发现，我在风辰帮的战斗力排行榜上连进前十都恼火，我想我还是别在风辰帮待了，你还是让我走吧。”

　　我撇了撇嘴，不屑的道：“小子，你还是看不起我们风辰帮这样的黑道吧？”

　　韩风的脸色一红，显然被我给拆穿了，他不反驳，应该是默认了。

　　“你所追求的，应该是正义两个字吧……你跟我来。”

　　我打算今天好好的跟这位比我大，但是却迂腐得像个二百五的家伙说教说教。

　　带着他，我们叫了公司的车送我们去医院，在ICU病房里，我们见到了还浑身插满管子的解进勇，他就像是睡着了一般，已经两个月了，还没有醒来的意思，这里每天有超过十个兄弟守在这里，其中有两个人带得有枪的……自从认识了苏菲他们之后，枪，似乎对我们来说来得比较容易了，只要不是大炮什么的，苏菲说都可以提供给我，不过得付钱。

　　抓起来了解进勇的手，我的眼圈有些红了：“这是我的老兄弟啊，我们认识了有好几年了，他一直站在我的身后支持我，是我最忠实的左右手，也是最了解我的一个人，我们一起喝酒，一起唱歌，一起有情有义的过了这么久，我视他为兄长，他视我为亲人，可是现在，他却躺在这里两个月了，而且以后的岁月里，我还不知道他能不能站起来，而把他打成这样的混蛋，现在还在斧头帮里逍遥，你告诉我，我该怎么办？”

　　“如果是做为兄弟，那杀了那个打伤他的人吧！”韩风回复得很快。

　　我笑了起来：“对呀，这就是我的正义，管他麻痹的别人有什么看法啊，我就是我，我的兄弟至上，谁敢伤他们，那就拿命来换！！！”


第三百三十一章 外国媳妇

　　我的正义并不高大，没有拯救世人于水火的伟大，也没有悬壶济世的澎湃，我只是比较真实接地气而已。

　　去你妈的拯救世人，老子又不是神，又不是傲特曼，老子只管我自己的兄弟，兄弟被人砍了，那就砍回来，杀回去，哪怕我的兄弟是个逗逼，那么我也要陪着他逗逼到底。

　　韩风有些似懂非懂的样子，他从小接受的教育就是，正义，为民，人情这种东西，他比较淡薄。

　　说白了，这家伙就是一个一根筋的二百五，我敢打毒，如果他发现以前的老大宋广宁是个贪污犯什么的话，恐怕他绝对会亲手把他抓住扭送公安机关法办。

　　这孩子太没见识过社会的黑暗了，他不知道，这个黑暗的社会是会吃人的……

　　“哎，一看跟你说了就是白说了，你听着韩风，我把你拉进我风辰帮，我看中的不是你的身手，也不是你的背景什么的，我看中的只有你的一点，那就是这蠢得让我蛋疼的直白跟你那可笑的正义，知道吗，你的正义方向错了，你的正义，应该用在那些在乎你的人的身上，而不是那些你连认都不认识的人身上，因为那些正义，你并不知道是真是假，你觉得当兵是好人，黑社会就是坏人？杨宏超这么一个特种兵头目当我风辰帮的人你觉得不能说明什么，那你知道吗，我的这个兄弟进入黑道的原因是他母亲卖西瓜，瓜摊被人砸了，警察不管，他只能以暴制暴，这，是他的正义，也几乎是我们所有风辰帮兄弟的正义，没有人会天生就喜欢砍人，很多的时候，都是被逼无奈的……”

　　韩风张大了嘴巴看着我，显然，他被我所说的这些真相震惊了，他感到很震惊。

　　我很高兴，因为我觉得他受到了我的教训，成功的要成为我风辰帮的人了。

　　可是他却惊牙的抬起了手指指向了我，然后我发现他并没有指准我，而指向我的旁边。

　　我疑惑的转身，然后我就看到晕迷了近两个月的解进勇正流着泪看着我，见我回头，他便用无比沙哑的声音道：“演说很感人……”

　　“啊……阿勇，你终于醒啦，哇哈哈哈，麻痹的，你特么终于醒了啊，呜呜呜，你知道吗，你特么吓死我了，我特么以为你一辈子都不会醒了，啊哈哈哈，你特么终于醒了啊，呜呜呜，外面的，快叫医生来，快点，要叫主任医生，最好的那种，请不来的腿打断……”

　　看着我像是疯了似的拉着解进勇的手又跳又叫，韩风呆住了，他认识了我好有一两个星期了，但是我这样失态的时候他还是第一次见到的。

　　能不高兴吗？能不像是疯了吗？老子最好的兄弟醒了啊，原本都被医生定义为植物人的解进勇醒了啊，哈哈哈，麻痹的，如果现在有烟花的话，我特么绝对放上三百炮助助兴啊。

　　我虽然跳得欢，叫得大声，像是疯了一样，但是抓着解进勇的手的时候我却是很轻柔的，没敢剧烈的动他，更没有傻逼似的去查看他的伤式，记得有一本叫《梦里花落知多少》的书里，那个逗逼女主角跟男主角出了车祸，男主角没出车祸死，而是在医院里醒来后，被二逼女主角轻轻的推了一下脑袋给摇死了。

　　这样的逗逼我可不要当，要是我也把解进勇摇死了的话，我一定会叫赵语汐砍死我的，砍成肉片都行。

　　医生来了，把大呼小叫的我跟傻眼的韩风轰了出去，韩风看着被医生训成孙子都没有反驳的我冷汗直流，他已经做好了把我扑倒的准备了，他认为我会揍那个医生。

　　逗逼，我揍了他我的兄弟死了怎么办？这个时候别说是医生骂我了，就算是打我一顿我都得乐呵呵的。

　　收到消息的兄弟们一窝疯似的从家里赶了过来。

　　木白，戴海龙，王江峰他们连车都不停到车位上便冲了进来，把车随便忍在大马路上堵塞了好几分钟的交通呢。

　　杨宏超，杨汶七，宋阳，翟少栋，孙毅这些人也第一时间杀了过来，把病房外的走廊都堵成了菜市场。

　　不过这么些人被陈宇打电话来硬生生的骂回去了一半，陈宇气坏了，在这种节骨眼儿上，斧头帮只剩下强攻跟谈判两条路可走了，要是这个时候他们杀了过来，我们拿什么来挡？

　　翟少栋他们灰溜溜的离开了，跟解进勇最好的王江峰，戴海龙，木白，宋阳，杨汶七他们却是不肯离开，死拉着我的手要跟我确认解进勇是不是真的醒了过来，是不是真的说了话。

　　我一个人的话他们还不相信，非要跟着我的韩风一起认真的回答了他们，他们才乐得跟群王八蛋似的在满医院的乱跳，直到有个护士来小心的叫我们小声一点儿，我才装出大哥的威严上去一脚踹翻一个，然后义正严词的叫他们安份一点儿，韩风看我现在的样子完全就像是刚刚那个医生骂我似的，连表情都是一模一样的。

　　等待了十几分钟之后，那个医生走了出来，满脸微冲的冲我们道：“恭喜你们啊，病人果然苏醒了，只不过他现在还比较虚弱，你们千万不要吵着他，对了，他可以进食了，记得别搞大补的东西给他吃，搞点小米粥就好了……算了，看你们一群大男人恐怕也搞不来粥吧，要不要叫个护工？”

　　我鄙视的看了一眼医生，妈蛋，这点钱也想赚我们的啊。

　　打了个电话回去，没一会儿，李莉跟苏菲两个漂亮妹纸杀了过来，看着一样样精美的粥点，过来查房的医生眼睛都亮瞎了。

　　我们一群人都围在病床两米之外，因为医生说不能靠得太近，否则我们会吸光病人身边的氧气，我去，这死老头儿欺负我们没有文化吗？

　　不过也好，反正是为了解进勇好嘛。

　　“感觉啊，就像是做了一个很长很长的梦，梦里面我能听到你们说话，不过你们的声音拖得好慢好慢，我想张开眼睛，但是眼皮却像缝上了一样，怎么样都张不开，之前听义哥说到我妈，我才终于一举挣脱了……”解进勇一边接受着李莉喂给他的饭，一边慢慢的跟我们说话。

　　我们听着他形容的那种感觉，都是一阵无力感，那种感觉我好像也有过，就是鬼压床，下午的时候睡觉睡得久了一点儿就会有这样的感觉，你明明想要起床，但是却睁不开眼睛，甚至你感觉自己已经起来了，但是半晌之后却发现那只是一个梦，就好像你的身体被鬼压住了一样……

　　“对了，我妈呢？我……很想她。”解进勇的眼睛有些湿润了。

　　“你受伤的事我们没敢跟阿姨说，就说你出猜出去，去了米国，过几个月就会给她带个外国媳妇儿回来，她还骂我说那样的血统不纯呢，我去看过她几次，她还是那个小制衣厂里上班，我有让她到新力来上班，但是她说她什么都不懂，就只会做点流水线的衣服，我没办法，就只有把那个老板打了一顿，告诉他要是敢欺负她的话就杀他全家，然后给了老板五万块钱，叫他有事没事多给你妈加点工资……”

　　解进勇流着眼泪抓着我的手，感到得鼻子一抽一抽的，最后，他哽咽着开口道：“兄弟啊，谢谢你，不过你上哪儿给她老人家找一个外国媳妇儿？我不管了，这事儿交给你了，反正是你扯出来的皮，我妈要是看不到我有外国媳妇儿，我就天天爬起家窗户，看你跟莉莉怎么好意思……”

　　李莉的脸红了，然后将一大勺米粥喂到了解进勇的嘴里，笑骂道：“吃你的饭吧……”

　　“哈哈哈……”一群人都笑了起来，心里跟打翻了蜜罐子似的。


第三百三十二章 恐怖的医生

　　解进勇醒了过来，这简直比我们干死了姜驰都还要来得巨大的喜悦啊，如果不是现在是特殊时期的话，我们风辰帮肯定要大宴好几天，兄弟们好好的喝喝酒，唱唱歌，好好的疯上一疯。

　　可是现在是跟斧头帮对抗的关键时候，我们还不能太过于放肆，不过该乐的时候还是要乐的，医院里，我们闹着闹着，早就将医生的话给抛到了九霄云外去了，甚至一屋子的人都开始抽起了烟吹起牛来了，解进勇说自己已经两个月没有抽过烟了，从我这里抢了一包过去，一口气抽了三只。

　　之前那个老医生进来了，想制止我们但是被我们吓跑了，看着他吓得打起了摆子的样子，兄弟们就直哈哈大笑。

　　但是没过两分钟，一个医生戴着口罩，操着一只扫把就冲了进来，两个守在门中的小弟觉得要是就这样让人打扰了大哥们聊天的话，他们会很没有面子，于是就想挡他。

　　这位医生不等他们开口，扫把已经闪电般的扫了过去，在他们两人的脸上糊了个遍，然后一左一右抽在他们俩的脸上，两个一百多斤重的汉子，居然被硬生生的抽得飞离了原地，倒在地上就只能揉着脖子叫唤了。

　　“靠，敢打扰我们兄弟团集，不要命啦？”杨汶七跟戴海龙两个大吼一声，冲出来就想要叫这个医生好看。

　　医生舞着扫把，两扫把将他们两个人打得鼻青脸肿的，然后跟那两个兄弟一样倒在地上哀声惨叫不止。

　　我们看得眼睛都直了起来，苏菲的眉头拧起来就像是一个漂亮的川字。

　　韩风崇拜似的看着这个医生，默默的为这个医生点了三十二个赞，太牛了，敢打黑社会的医生太正义了，而且好像练过功夫啊，打得戴海龙跟杨汶七都毫无还手之力。

　　我这个时候已经认出来了，是张医生，那个为我跟其他的兄弟们做手术的那个神秘医生。

　　将戴海龙他们两个打倒要在地之后，张医生一脚踩着一个，然后像是皮球一样将他们踹了出去，还将门给关上了。

　　这个举动把其他的兄弟们激怒了，他们跟我不一样，不知道这位医生也是黑道的前辈，见他这么牛逼的敢关门，张医生这分明是想要一网打尽，叫我们一个都别跑啊。

　　木白跟王江峰两个冲了上去，宋阳犹豫了一下，没敢动枪，而缩到了角落里，他是远攻手，不适合近战。

　　木白王江峰两个人都算得上是高手了，两个人最近还经过特种兵的训练，早已经跟志斧头帮开战前不可同日而语了，现在他们非常的有信心，哪怕是赤手空拳。

　　张师生拿着扫把，像是想要横扫一切一样，一句话都不说，腿一凳，他的速度就比刚刚加快了一倍不止，而且我注意到了，他穿的还是尖头皮鞋。

　　张医生突然加快的速度让王江峰两个人大吃了一惊，在他们惊讶的时候，张医生的扫把已经朝着他们两个人当头罩了下来，两人都惊了一跳，连忙让开，张医生的扫把却已经又加快速度飞快的拍向了他们的脸上了。

　　速度太快了，先一个被他拍上的王江峰没有准备，被拍中了。

　　软软的扫把被拍上了之后，王江峰才体会到了扫把上的巨大力量，这哪里是扫把啊，简直就像是一记大象鼻子抽扫过来了一样，极为恐怖，王江峰一下子就被拍得懵了，不过他的底子比戴海龙他们两个人要好一点儿，虽然被拍中了，但是却没有摔倒，只是猛的倒退了十几步。

　　木白就有点准备了，扫把拍上来的时候，他拿手臂挡了挡，瞬间，木白觉得自己不像是挡住了扫把，而是挡住了杨宏超的一记大力抽扫一样。

　　整个人都直接飞了起来，然后横飞两米撞到了旁边墙上，砸得他晕呼呼的。

　　现场，就只有我们这么几个好一点儿的兄弟，没了他们两个之后，就只有我跟李莉，还有苏菲了，哦，还有退到一边去的宋阳，张医生又像是电影里的佘太君一样将扫把头朝下一杵，冲我焖声吼道：“打死你们几个不管兄弟身体健康的货……”

　　“啊……”我跟宋阳两个人吓得连忙跑开了，但是晚上，张医生的扫把已经抽到了我们俩的屁股上了，我们两人双双飞了出去。

　　苏菲看得都捏紧了拳头来，她在想这个医生到底是什么人啊，为什么这么霸气，一把普通的扫把到了他的手里，简直跟用的大刀一样霸道啊，这样的人物，居然在A市如此的平凡无民，他……是谁？

　　张医生没有打两位女生，而是继续提着扫把追杀我们四个，把我们撵得满屋子的乱跑，一阵鸡飞狗跳。

　　等我们每一个人都挨了起码三棍子之后，张医生才微喘着粗气将口罩拿了下来，这是我第一次见到他的样子，方方的国字脸，胡须剃得很干净，高挺的鼻梁让他看起来很有精神。

　　“气死我了，有你们这么当兄弟的吗？他刚刚苏醒你们居然给在他的病房里抽烟，还给他抽……病床上的那个，要不是看你刚刚醒，老子一准儿揍你。”张医生吼得威武不凡，我们几个只能躬身受教，没办法，武力值差了太多了，我们连逃跑都办不到啊。

　　而且，张医生也是为了我们兄弟好而已，给我的感觉，他这样的生气都像是在关心一群子侄辈似的。

　　“张医生，我们错了，以后再也不敢了……”做错了事就要乖乖认错，张医生给我一种很有好感的感觉，惹得他生气可不太好。

　　“嗯，你小子跟我滚到办公室来，其他的要是再敢要病医里抽烟，大声喧哗老子就把你们腿打折了！”张医生威风凛凛的拿着扫把走了出去，我乖乖的走了出去。

　　门外，原本正在没意气的偷听的杨汶七他们两个看到张医生走了出来，吓得连忙跳开了。

　　张医生又冲他们吼道：“不准再在医院里抽烟了，记住了吗？不然见你们一次打你们一次！”

　　两人跟一群兄弟都唯唯诺诺的点起了头来，妈蛋，不点头行啊，刚刚杨汶七跟戴海龙可是被直接踹出了门来的啊，那是真的踹出来的啊，然后一群人又在门缝里看了看那个恐怖的医生大爷虐待义哥跟峰哥他们，太恐怖了，几位大哥完全没有还手之力啊，阳哥还拿出了枪来，但是还没有站稳就被人家一扫把把枪都扫不见了。

　　高手总是会让人心生敬畏的，那种会打人的高手就更是如此，一群混黑社会的开始对医生这个职业有些恐惧了。

　　随着张医生走到了他的办公室，很平凡的办公室，桌子上有张照片，照片里面是张医生跟一个十三四岁大的漂亮女孩子，还有一个长得很是漂亮的女人的照片，看来这就是他的一家人了。

　　办公室里张医生坐的背后的那一面墙上，还挂着四五面锦旗，都是那些被救好的病人送来的，什么再世华佗啊，什么医神在世啊之类的，夸得特别不要脸。

　　“坐，喝茶不？”张医生给我拿了一个杯子，是陶瓷杯，不是一次性杯子。

　　我怕不干净，就道：“不用了，张医生……”

　　“叫张叔叔。”

　　“啥？”我以为听错了。

　　张医生又重复了一次：“我叫张傲光，你得叫我张叔叔。”

　　“呃，为啥？”

　　“因为……十几年前，我跟你老子叶天风是兄弟，当时，我是他的第一个手下……”

　　“轰。”像是电光一闪，看着张傲光脸上那种回忆的神光，我张大嘴说不出话来。


第三百三十三章 天风过往

　　看着眼前为人泡茶的张傲光，我感觉的脑袋变成了一颗晒奄了的大白菜，又被猪给拱了个支离破碎。

　　实在是没想到啊没想到，居然是我父亲的旧部，而且还是当初老爸打天下了的第一个部下，这就像是我跟杨汶七，跟解进勇他们一样的关系啊。

　　既然是我父亲的人，想想达盛叔那牛逼的身手，张傲光能有如此牛逼也就理所应当了。

　　以前我觉得民间的那些什么奇人异士都是扯蛋的，现在我才知道，以前的目光有多么的狭隘。

　　自古民间多奇士，军伍中的确能培养出牛逼人物来，但是民间谁说就不能起来。

　　以前的解进勇多么的牛逼啊，可是现在呢，在风辰帮恐怕都只能勉强前三了，杨宏超稳胜他，赵语汐稳胜他，王江峰，木白他们是紧追着他的，新来的韩风也天赋超牛，后面恐怕也能追上他，如果把宋阳算上的话，那解进勇绝对就排不进前三了。

　　不过宋阳是个异类，他除了枪法牛逼之外，本身的战斗力却不是很强的，如果被人近身的话，他就会很危险，这是他的弱项。

　　不过话又说回来，认真起来的宋阳谁能随便进他的身啊，就算是刚刚张傲光发威的时候，宋阳也是根本不敢开枪才被他打飞了枪的，否则的话张傲光恐怕早就身首异处了。

　　但是不管怎么样，张傲光的身手都是可怕的，我估计不会弱于杨宏超多少吧，甚至，恐怕还更强。

　　见我呆呆呆的看着他，张傲光哈哈一笑，在我的肩上轻轻的拍了拍，道：“怎么，吓傻啦？你爸当年的老兄弟是死了很多，但是总还是有些留下来的吧，我听说你跟达盛有所联系吧，怎么样，他还好吧？”

　　说到达盛叔，我就神情黯淡了下来：“不好，达盛叔上次被小日本儿偷袭，被有蛇毒的刀刃伤到了下体，为了保命，他亲自把自己的下面……切掉了。”

　　正在倒水的张傲光身子一抖，只有大半的杯的水居然溢出来了不少。

　　他的表情也变得跟我一样了，半晌之后，他才重重的叹了口气，将茶水放到我的面前，叹息道：“哎，蛇毒啊，狗日的倭狗！”

　　我也握紧了拳头，我想到了被抓走的黄彩仪还有我们一群差点被群灭了的兄弟：“嗯，狗日的倭狗，不过放过他们的！”

　　张傲光又叹了口气，表情有些沉重的道：“达盛还没有子女吧，这……”

　　“嗯，达叔没有子女，虽然领养了几个不错的姑娘，但是那一次被刺杀的时候，八个人里就死了四个，还有两个残废了，现在还只有一个在国外执行任务的丫头，还有一个，就在我身边帮我，改天我带她来见见你。”

　　张傲光点了点头，有些伤感的坐到了椅子上，捧着水杯咕噜咕噜灌了一大通水，然后低声道：“当初，我是你父亲的左右手，他给了我副帮主的地位，天风帮冲出A市，统一青北省，成为西南最大的帮会，可谓如日中天啊，可惜我从小青梅竹马的爱人得了绝症，我伤心之下毅然退出了天风帮，开始学医，几年时间下来，我将她渐渐治好了，天风帮也成了为全国最鼎胜的帮会，那个时候，我已经没有了那种壮志雄心了，一心研究医术，最后，将她的病彻底根治，然后，我们有了孩子，我开始过起了平凡的生活……”

　　他神色很宁静的看着那张照片，照片里的母女俩笑得都很漂亮，小姑娘长得随妈妈，要是随张傲光那张国字脸就算毁了。

　　“张……叔，这就是阿姨跟妹妹吗？都好漂亮啊。”这话是真心话，这母女俩真的都好漂亮啊。

　　“是啊，我从未有后悔过我的选择，只是后来想起来你的父亲……当初我的生活也算是拮据，跟如日中天的天风帮完全不同，原本我只要回去就能得到一人之下万人之上的地位，可是我没有，一来，没脸回去啊，那时候回去，肯定会被人说我攀附你父亲的荣光的，我也不屑回去，我张傲光是何等的男人，岂能吃口回头草？我就在医道一途下了苦功，考了大学，然后有了工作，结了婚，有了孩子，可是突然有一天，我听说已经成为了华夏最大的黑帮的天风帮夸了，一夕之间跌落了神坛，帮里七成元老兄弟惨遭屠戮，如同天崩，我昔日所熟识的那些兄弟百分之九十九都在那场陨神战中消失了，尸骨无存，一直以来，我都想知道到底发生了什么事，你父亲到底是怎么死的，可惜我现在只是一介白身了，又有家庭，没有信息来源，所以，再也查不到那些信息了，你……知道吗？”

　　我早已经听得痴了，眼圈变得红红的，然后摇起了头来。

　　以前在达盛叔的嘴里听到过关于天风帮的一些事情，现在又在张傲光这里听说了光初的光景，看来当初天风帮从神坛跌落的事情是真的了，只是不知道到底是怎么回事，那么庞大的帮会，怎么可能在一夜之间就完全崩了呢？

　　那一夜，到底发生了什么事情啊？天风帮的敌人，到底是谁啊？

　　张傲光跟我一起沉默了下来，我们两个都陷入了沉思之中，想不通透，想不明白。

　　“我爸……跟我留了一张血书，他叫我小心赵光荣，但是他没有跟我说天风帮发生了什么事，也没有留下太多的信息，就只是证明我是他的儿子而已……”

　　张傲光眼睛一亮，急道：“血书呢？”

　　“烧了，我爸说要毁掉。”

　　张傲光一愣，随即点头道：“赵光荣是你养父吧，现在他是天风帮的帮主，不过在成为天风帮帮主之前，他可只是一个三代弟子啊。”

　　我皱眉道：“三代弟子？什么三代弟子？”

　　“天风帮的规矩呗，我跟你爸是一代，达盛他们是二代，这些都是最精锐的精英，赵光荣这样的后进生是第三代，不过他挺有本事的，他那两条腿据说就是当初在那场战斗中被弄断的，选帮主的时候，他是被三代弟子全力推荐的，二代弟子就只剩下达盛他们几个人了，拗不过，最后，达盛他们成为了长老，赵光荣成了帮主，不过据我说知，赵光荣这些年做帮主帮得很合格啊，并没有什么出格的地方，你老爸叫小心他是小心什么地方呢？”

　　我摇了摇头，道：“张叔，你对他的了解的话，他这个人怎么样？”

　　“很中正。”张傲光马上给出了评价：“这些年天风帮的信息我都有所收集，天风帮自从陨落神坛之后，之前的一些盟友帮会纷纷对天风帮蚕食鲸吞，张光荣非常厉害，拉拢一批，消灭一批，又让那些原本就忠心他的同样反他，在了关键的时候大投降，不到一个月，他就平复了叛乱，相当厉害，天风帮平定之后，他开始带着天风帮转形，漂白，凭着天风帮的影响力，他轻易的把天风最大的公司做到了上市，市值好几百个亿，还是世界五百强之一呢。”

　　我不禁竖了竖大拇指，妈蛋，这个便宜老子还真尼玛牛逼啊，看他坐在轮椅上为别人手机贴膜的样子，谁能想到他居然有如此逆天的能耐呢？

　　只是，老爸叫我小心他，到底是小心他什么呢？这么些年，他也没有对我不利啊。

　　“伟义啊，你爸叫你小心赵光荣什么我不知道，但是这达盛这几位叔叔，却是绝对可以相信的，因为他们，都是跟我和你爸有着过命的交情的！”


第三百三十四章 黄宫

　　天风的那些过往事情，现在对于我来说就像是一个个的迷团，张傲光跟我说了，达盛叔也跟我说了，这种迷团，只有等我自己成长到了那种极高的境界才有可能去参破，现在，我只能在朝着这种境界的路上奔跑着。

　　张傲光是我老爸的第一个手下，可以说对我老爸是忠心耿耿的，他是一个重义也重情的男人，为了爱情，他放弃了兄弟，并且从未后悔。

　　这样的男人是值得佩服的，虽然在我爸他们的那个角度或许会对他有过不解跟埋怨，可是张傲光在我的心里的地位却是很崇高的。

　　以前我还上学，还只是一个穷屌丝，要兄弟没兄弟，要权势没权势的时候，我也做过像张傲光这种为了爱情放弃一切的梦。

　　以前的帝王家老是拿要江山还是要美人两个选择题出来让人选择，以前我就只有一个选择，那就是选美人，那会儿我心目中的理想对像还是舒若云，但是随着时间的推移，当初的梦想不再，权利的重心开始加重，对于爱情，我已经不再是那么的单纯了……

　　“我不可能为加入你的风辰帮为你做什么事的，但做为一个长辈，能为你剪除一些后顾之忧虑还是可以的，以后你的兄弟们受了伤，都送到我这里来吧，我别的没有，但是医术是还行的，在我这里，也没有人敢来打扰他们。”张傲光说得很自信，看过他的武力值跟医术的我，对他这些话自然深信不疑。

　　只是……

　　“张叔，难道有人打我兄弟们的主意吗？”我很疑惑，没听兄弟们说有人过来捣乱啊。

　　张傲光哼哼道：“啥捣乱啊，他们是来抢人的，抢不到人应该就是杀人了，从你们住院到现在，我起码打跑了十余波，还有一来了一个比较厉害的光头，被我打断了两片肋骨都还能跟我接着缠斗，很牛逼啊！”

　　我听张傲光说得的时候，我的冷汗已经流得打湿了我的后背了。

　　妈蛋，我还说斧头帮的人这一次怎么这么老实了，没有在医院这块出阴招，原本不是他们没出，而是我们根本就没有查觉到，全部都被张傲光帮我们挡了回去啊。

　　站直了身体，我恭恭敬敬的冲着张傲光行了一礼，啥话都说不出来了，真心不知道该说啥了，这尼玛就是救命之恩啊！

　　带着一丝感激出了张傲光的办公室，以前我老是觉得老爸没有留给我什么东西，除了那个让我追寻的秘密之外，好像就没有什么东西了。

　　可是前面先是出现了一个达盛叔，然后现在又出现了一个张傲光，这两个人都算得上是老爸留给我的‘财产’啊，虽然他们嘴上都说不会给我什么帮助，但是帮起人来的时候，他们却也是毫不手的，这一点儿让我很是喜欢。

　　或许也是该抽个空回去看看养父母了，我已经好久都没有回去了，统一了A市之后我只回去过两次，第一次老爸没在，我跟老妈一起说了一下午的话，第二次我特地邀请他们去我们风辰帮开的酒店里吃了一个饭，老爸虽然是见过世面的人，吃不吃这些都无所谓，但是老妈跟着他一辈子，还从来没有进过这么高档的酒店呢。

　　我在想现在要是去找老爸谈天风帮的那些事，他会不会告诉我了？毕境我现在的身份跟以前也不太一样了，如果我认真要问的话，他应该会告诉我了吧？

　　想着想着回到了病房里，看到坐起来跟杨汶七他们聊天的样子我就感到很窝心，我的兄弟们啊，终于站起来，再也不会那样睡着了，这样真好。

　　青北省，斧头帮的总部，高大的西式建筑里面，王国任像是一个帝王一样坐在高于普通地面一两米的一张锈龙金椅上。

　　王国任是一个很自恋的人，他喜欢听别人叫他地下皇帝，他就真的觉得自己是一个地下世界的皇帝了，所以他坐上了龙椅，还修了一个‘黄宫’。

　　真的是黄宫，黄宫里面每天至少都有二十名长得漂漂亮亮的大小美人穿着薄薄的冷纱走来走去，或跳舞或给他倒酒什么的，在墙壁，石柱上，一些也不知道是从哪儿扒下来的黄图被沾到了墙上，仔细看的话，有的是动漫海贼王里的娜美，有的是犬夜叉里的桔梗，还有苍老师，武腾兰神马的。

　　王国任没啥文化，反正他觉得看着很有味道的他就喜欢摆到墙上，据说有一次他还拿一张杨蜜跟一张凤姐的PS照摆到大堂上，照片上的两人都脱得光光的露着肉，据说一些兄弟进来之后回去就瞎了，后来王国任大概是撸够了，才把这两张画给收了起来。

　　今天黄宫里站满了人，王谦跟金易欣带着杨强等人像是古代的臣子参拜皇帝似的分例在两边，大家都目不斜视的跟王国任说着话，眼睛不敢乱看，那些穿得跟没穿似的漂亮妹纸们可是相当于他王国任的妃子们啊……

　　只可惜没文化的王国任没有意识到一个事儿，哪个皇帝都没有把自己的妃子拿出来让大臣们饱眼福的特殊癖好啊。

　　“事情就这么定了吧，那些兄弟们毕境也不可能不管啊，这一次我们斧头帮的确是载了，先把兄弟们弄回来之后，咱们再作其他的打算吧。”王国任大马金刀的坐在他的龙椅上，身边跪了两个大胸美女，她们正拿胸给王国任按脚呢，其中一个小口小口的咬着西瓜，然后以口对口的围给王国任吃。

　　金易欣他们早就对这种事情见怪不怪了，只是他们哪怕再怎么隐忍，目光也会情不自禁的瞟向王国任脚边上那个背对着大家把屁股翘得高高，在用胸为王国任暖脚的妹纸，妹纸白嫩嫩的香臀让人很是挪不开眼。

　　“帮主，恐怕他们的要价会很高啊。”王谦是唯一一个对那些女人们没有什么感觉的人，认识他的人都知道，王谦是不喜欢女人的，那些刻意接近他的女人都被他活生生的掐死了。

　　几乎所有人都可以肯定，王谦就是一个基，但是没人敢说，因为那样会没命的。

　　“只要他敢开价，那就给吧，不过我要你们让他风臣帮知道，我斧头帮的钱不是这么好拿的。”

　　王谦迟疑了一下之后，点了点头就带着人下去了。

　　金易欣没有跟着下去，他不是王谦的手下，他跟王谦是有着相同地位的，这就相当于古代的时候，王谦如果是宰相的话，那么他金易欣就是大元帅！

　　大元帅现在表示很窝火：“帮主李稳也死了，咱们的钱也亏了啊，可不能就这么算了！”

　　“算了？”王国任突然变得暴躁了起来，一脚将他那个正在拿胸给他暖脚的女人踹翻，他的力量很大，一脚踹中这个女人弹性十足的胸口的时候，这女人尖叫一声，被他踹得从两米高的阶梯上滚落了下来，等她滚落到地上的时候，这个几乎赤裸着身体的女人已经摔得满脸的血口子了。

　　其他的女人马上惊恐的跪了下来，连大气都不敢喘，他们可是早就见识过了王国任的可怕的了，现在这样的，还只能算得上了轻的，有一次他突然对人体比较比感兴趣，比如女人的乳房，于是他当场便叫人将一个胸最大的女人的胸给切了下来研究。

　　“我斧头帮会是一个低头的帮会吗？哼，易欣，等着吧，等王谦带着兄弟们回来，那就是我踏平风辰帮之时！”


第三百三十五章 首次碰撞

　　飘飘冉冉的香烟从烟头上升起，上升两米之后，消失于无形，像是从来都没有出现过，只是空气中留下来那的那种尼古丁味道却是谁也无法忽视的。

　　坐在风辰帮的大门口，我现在的姿式很没有一个老大的风范，从上到下看起来都更像一个瘪三多过于像一个老大。

　　木白，杨汶跟，杨宏超，江涛他们几个在我身后勾肩搭辈的看我笑话，半个小时之前，我就已经跟他们说我要回家去看看，但是走到门口之后，我却又犹豫了下来，有些拿不定主意了，该不该回去呢，要不要回去呢，回去……能不能得到答案呢？

　　有的时候患得患失会让一个成年健康的男人变成一个蛇精病，我现在就深有体会了。

　　宋阳哼着歌走了出来，看到我们还杵在这儿，他有些惊奇的问道：“你们怎么还在这儿？不是说要去看义哥父母的吗？”

　　杨汶七嘻嘻哈哈的笑道：“义哥现在有些纠结到底要不要回去的问题。”

　　宋阳不解的问道：“这个有什么好纠结的，都去呗。”见我还是很纠结的样子，宋阳突然很贱的笑了起来：“哟，义哥不会是怕娘了吧，或者，是传说中的恋母情节啥的？”

　　窝槽，宋阳这贱人的想法敢再奇葩一点吗？

　　我定定的看着他，看了好久，最后我才朝他一指，命令道：“揍他狗日的……”

　　杨汶七，江涛他们欢呼一阵，哈哈大笑着扑了过去，宋阳这个时候才意识到自己跟顶头上司说这些话简直就是在找死，惨叫一声拔腿就跑，杨汶七他们飞扑了上去，没一会儿，我就听到街的另一头宋阳的惨叫声。

　　不过这货还是挺厉害的，被打了一顿之后居然又跑了出来，后面杨汶七他们欢欢喜喜的追撵着，那感觉喜庆得跟过年似的。

　　他们跑着跑着就跑得转过了街了，我也没有理会他们，心里想着接下来到底回不回去的事儿，妈蛋，感觉真的挺烦的啊，我也不知道要不要回去了。

　　正当我冥思苦想的时候，街角那头，原本惨叫着追打出去的宋阳跟杨汶七他们又缩了回来，他们是真的缩回来的，准确的说是退回来的，背对着我退了回来，一幅如临大敌的表情。

　　我皱起了眉头来，刚想差距他们在玩儿什么的时候，街角那边转出来了一群人，一群穿着统一黑色衣服，衣服上绣有一个金边斧头的人，用膝盖想也知道这些人就是斧头帮的人了。

　　终于，斧头帮人来了，看他们赤手空拳的样子，显然不是来打架的，嘿嘿，哪怕他们家大业大，一下子就损失了三千多万，也足够让斧头帮感到蛋疼菊紧了吧。

　　站了起来，不动，不退，将手插进裤袋，把表情调整到最为自信的那一种，静静的看着走过来的那些斧头帮的成员们。

　　杨汶七他们早就已经退回到了我的身边了，神情戒备，被打黑了一只眼圈的宋阳眯着眼睛把手插在了口袋里，他只有两个弹夹，十六发子弹，他在计算着眼前的这些人有多少，一次性最多能干掉多少个……

　　斧头帮的人连成一片，把街都封了，那些停在街上的车吓得傻掉了，呆呆的把车窗关得死死的，生怕这些面目狰狞的小混混们把自己的豪车砸开了强奸自己新勾搭上手的小三儿似的。

　　我们没有看到领头的人，看来他是想给我们一个下马威啊，试着用这些小弟人多的优势吓住我们。

　　麻痹的跟我们玩儿这手，草，玩儿不死你们这些逗逼。

　　“走。”懒得等他们了，我转身折回了风辰帮，一边走一边打电话。

　　风辰帮里的兄弟们早就已经收到了消息了，正组了队准备出来帮我压阵呢，看到我回来了，都傻眼了。

　　“义哥你怎么回来了？”翟少栋好奇的问。

　　“麻痹的，他们是来赔礼道歉的还敢跟我装逼，只是一群小弟出来，连一个主事儿的人都没有，我有必要留在那里看戏？你们也不准出去。”我大马金刀的坐到了到了椅子上，然后接着打民话。

　　“义哥，不出去那怎么办？不跟斧头帮的人谈判了？我觉得他们做出这样的架势来应该就是为了吓呼我们一下，想让咱们失难而退吧？”翟少栋说得很在礼，而且完全是正确的，但是正是因为这样，我才没打算给他们半点脸面的打算。

　　我几乎可以肯定了，现在斧头帮过来的那个人就是号称斧头帮军师的那个混蛋，王谦。

　　对于这个王谦，我还是做过深入调查的，当初听说李稳跟这个家伙即将共事的时候，我的尿都吓出来了好几滴，麻痹的啊，这两个家伙都是那种一肚子阴谋诡计的坏水儿，要是他们在一起了，那特么这个世界还不翻了天啊。

　　不过还好，李稳心太急了，想要一性次干掉我风辰帮，干掉我赵伟义，结果偷鸡不成反被草，现在尸体还在冰箱里冻着呢，跟一只人体冰棒似的。

　　鉴于李稳跟这个王谦应该有种狗雄惜狗熊的情怀，接下来我打算把李稳的尸体卖个高价，嗯，就卖一万吧……一万一斤！

　　门外，斧头帮的人已经聚集了起来，像是人墙一样一层一层的挡在我风辰帮的外面，起码也有三到四百人，麻痹的，人还真不少啊！

　　不过就是没有一个主事儿的人站出来，看样子就是想要这样堵死我们。

　　翟少栋还想劝我出去见见他们，我冲他摇了摇头：“栋哥，你看明白了吗？眼前不是出不出去的话，现在我跟王谦在斗着法，现在谁先出面，那么就是认输，我现在如果先出去的话，那么紧接着王谦肯定也会出来的，但是这样子我就弱了气势了……我能让这逗逼的计划如愿？”

　　翟少栋不是笨蛋，被我一么一说，马上就明白了过来：“那叫兄弟们出去堵着吧，咱们不出去的话，气势上更弱啊。”

　　我咧嘴笑了起来：“不用了，气势嘛，比的就是人多，拼的就是谁拽，诺，看看我们的新兄弟来了。”

　　风辰帮是有两个大堂入口的，现在被斧头帮的人堵住的是前面，后面是完全通着的，现在，后面涌出来了一个个浑身布满了黑泥，戴着安全帽，手拿着砖刀，铁管，甚至是板砖的男人们，这些人是城市里最常见的人口，他们就是……农民工。

　　风辰帮现在可是有着一个新力公司的啊，我们以黑养白，现在我手下可是有着近八千农民工，一个电话之下，顿时最离这里最近的工地上的五六百农民工叫了过来。

　　农民工们当然不是过来打架的，他们只是一些普通人，我也不人让他们帮着打架，我只是让他们的工头告诉他们今天随他一起出去站会儿岗就能得到双倍工资，而站岗的目的还是为了保护公司……

　　农民工们虽然没有文化，但是他们却有一颗淳朴，感恩的心，他们知道谁对他们好，谁对他们不好，我风辰帮的人从来没有亏待过农民工，这一点儿可是从我开始严格执行的，新力集团的农民工福利也是远高于其他的普通公司的，那些受勾了拖欠工资跟打人工头的农民工们一听说主角受到了威胁，再加上有着双倍工资的刺激，顿时拿着身手可以拿的一切东西嗷嗷叫着扑了过来，如果不是工头拉着的话，恐怕脾气最火爆的那几个家伙就能拿砖刀劈在那些早已经吓傻了的斧头帮帮众的脸上了。


第三百三十六章 人格升华

　　的确是被吓傻了啊，斧头帮的这些家伙原本以为等着自己的对手会是那些风辰帮的菜鸟们，来的时候谦哥都已经说了，等一下一定不能给风辰帮的好脸色看，虽然现在斧头帮是处在劣势的，但是气势上怎么也不能输人，哪怕到时候就算是打起来，等他们这些斧头帮的精英们把我们风辰帮的人打完了之后，他王谦再站出来说几句冠冕堂皇的话，一下子就有把面子跟里子都补发齐了。

　　可是事实却跟王谦他老人家有些出入，一开始的时候大家还能看到几个几辰帮的人，但是很快连风辰帮的影子都没有了，那些原本就守在门口的风辰帮帮众直接放弃了大门，退到了里面去了。

　　这就让斧头帮的人感到很尴尬了，感觉上像是他们这么一群热脸来贴了风辰帮的一群冷屁股。

　　可是还没等他们从尴尬中缓解过神来的时候，一群毫无章法，毫无队形，穿着昂脏，拿着各种各样奇葩武器的中年人们却已经冲了上来准备打人了。

　　扮酷装逼中的斧头帮众人吓得差点没退开了，毕境人家拿的可是武器啊，那种带着砖灰的砖刀要是一刀劈在了脑袋上的话，恐怕是个铁脑袋也得被劈上一道血口子啊。

　　幸好他们那些火爆的家粉被一些工头模样的人给拉住了，然后双方隔了有一米远站定了，斧头帮的这边没有人说话，谦哥说了，这种时候无声胜有声，只凭气势，就可以将风辰帮的逗逼给压下去。

　　但是风辰帮的这些农民工们却是愤怒得破口大骂，各地方的方言都出来了，什么丢你老母，草你大爷，日你奶奶个嘴儿，草死你丫全家之类的，当然更多的还是国骂，这些可以当这些斧头帮小混混父亲年纪的农民工们指着这些像龟儿子似的斧头帮小子们骂得很尽兴，口水喷了他们满脸，声音吵起来像是菜市场一般，让斧头帮头排的家伙们感觉自己的耳朵里像是多出来了十几只苍蝇在‘嗡嗡’乱飞乱舞似的。

　　农民工们骂得很带劲儿，这些没事儿装什么大尾巴狼的傻逼臭小子们，居然敢找新力公司这么好的公司的主意，真是不特么要命了。

　　很多以前受过欺负，现在觉得在新力公司过得很好的农民工们都把手里的板砖拽得紧紧的，他们打定了主意，要是这些家伙敢动新力公司一根寒毛的话，那么他们这些老家伙就算是拼了命也会拍死这些年青人的，反正新力公司早就为自己买上了保险的，这样死掉也算是意外死了，家里至少也能收到一份七位数的保险费嘛……

　　只可惜，这些老农民工的愿望落空了，这些看起来很牛逼的小子们没有一个敢动手的，就站在那里缩着身子，任由他们像是训孙子似的把他们这些人训得头都抬不起来……

　　我们一群人在后面看得笑得直不起腰来。

　　“哈哈哈，活该啊活该，叫这帮傻逼小子们在我们风辰帮来装逼，现在碰上厉害角色了吧？哈哈哈哈，一群逗逼。”

　　“是啊，哈哈哈，还想要让我们丢脸，义哥这个主意真是绝了户了啊。”

　　“对啊对啊，更关键的是，这些农民工根本就不是我们风辰帮的人，他们是刚刚从工地上出来的人，要是这些斧头帮的人敢随便动他们的话，那就是违背了黑暗法则了，到时候咱们揍死了他们他们都没处说理去。”

　　大家越说越是兴趣，一会儿指着这个被骂的笑笑，一会儿指着那个被骂的闹闹，整个大堂里乱作一片。

　　但是很快，斧头帮人抗不住了，这样丢脸的场景他们显然是不想要继续持续下去的。

　　斧头帮的后面传了命令上来，从后面开始，人群如同潮水一般朝后退散了开去，前面的人也一样，慢慢的，一整群那么多的人全部退后，然后围成一个大锅盔的形状，把风辰帮的大门给围了起来。

　　片刻之后，穿着黑色皮风衣，戴着蛤蟆眼睛，头顶草绿色帽子的王谦才从人群之后走了出来。

　　不得不说，这孙子的卖像还真是可以啊，当场就让好几个兄弟看得傻了眼。

　　“妈蛋，这小子的皮衣真不错，我怎么从来没有想到过搭配蛤蟆眼镜儿呢？没行，回头我也要去整一套，我整一套这样的衣服来穿穿。”

　　翟少栋的眼睛一下子就亮了起来，他没有别的什么特别的爱好，就是对于穿着特别的执着，他家里都有好几个专门为他服务的裁缝呢，据说他们的工资都是好几千一个月，土豪啊尼玛。

　　“我觉得他这顶帽子更有特色，嘿嘿，你们觉得呢？”王江峰嘿嘿坏笑了起来。

　　我们几个顺着他说的看了过去，看到王谦那草绿色的帽子的时候，我们一下子会意的笑了起来。

　　“哦呵呵呵，这家伙居然都敢把这样的帽子戴出来了，他是多怕别人不知道他是被人戴了绿帽子啊？”宋阳这货贱性犯了，马上调侃起了王谦来。

　　对于王谦有些了解的我冲他还有翟少栋道：“宋阳啊，还有栋哥，我听说这个王谦可不是一般人啊，他到现在还从来都没有碰过女人呢！”

　　“咦？是个处男？”大家都惊呼了起来。

　　“不是，我估计吧，他只是……不喜欢女的而已，听说他的手下都是长得很帅的人，我们这儿最帅的就是宋阳跟栋哥了，嘿嘿，你们，要小心哦……”我的话一下子就让他们两个人恶心得打起了摆子来。

　　宋阳马上就掏出了枪来：“麻痹的，义哥你别吓我啊，你再吓我我现在就打死他……”

　　“草，瞧你这出息，麻痹的他敢打你的主意你草死他不就得了。”翟少栋就比宋阳光棍得多了，哈哈大笑着带着兄弟们组队，开始出去了。

　　既然人家王谦已经站了出来了，那么这就表示他已经认输了，人家都认输了，我也就不必再等下去了，反正在这首场上面已经赢了嘛。

　　兄弟们开始组合了起来，几百人声势浩大的组成了人墙，一层层层的推进了出去。

　　而那些农民工们则开始在工头们的带领下退场了，不过大部份的工头都不愿意离开，一来他们是想要留下来看看热闹，二来是他们也看出来了我们是跟斧头帮的人准备谈判，他们觉得他们应该留下来帮我们，要知道，接下来要是斧头帮的逼崽子们要是有什么不诡的举动的话，他们还可以帮我们劈死他们嘛。

　　工头得到了我们的授意，也就不急着将这些人撵走了，有他们在，我也底气足以些，他们虽然不是专业的战斗人员，可是工地上的人都有一把子力气，看上去都还是蛮魁梧的，至少呢，能给斧头帮的人留下一点心理上的压力呢。

　　兄弟们推进了出去，像是一层层的潮浪一般，敌退，我进，声势浩大。

　　等风辰帮的兄弟们聚集到大门的口的时候，人数虽然只有两百来人，但是随着翟少栋他们的命令，像是喊军号子似的‘一，二，三，四’还是让对面的那些斧头帮的人吓了一大跳的。

　　气势气势，就是这么出来的，王谦的表情还是没有多大的变化，他就站在双方人群中央，不动如山。

　　等兄弟们分开了，我插上双手，一步步的走了上去，皮鞋在地上扣出来了优美的回音，两边的人马都没有一个再开口的，所有的人都把目光投下了我这边，这一刻，我感觉自己升华了！


第三百三十七章 战五渣

　　当万众瞩目，当万千的目光仅集于一身的时候，那种感觉，真的是很爽，很爽。

　　怪不得那么多的明星喜欢舞台呢，原来被人仰视着的感觉，真的是很爽的，超级爽的啊！

　　要是以前的话，在这种场景下，恐怕被吓得尿了的可能都有，可是现在，我仅仅就只剩下爽了。

　　我知道，现在有无数的人看着我，他们有仇视，有愤怒，但是更多的，则是羡慕跟膜拜。

　　对面的王谦的眉头微微皱了起来，他觉得我太装逼了，要出来就出来嘛，还得让小弟们先开路，太鸡八不要脸了！

　　只是王谦同志在这样想的时候，他似乎忘记了自己之前装逼叫人开阵的时候是种什么模样了。

　　走到王谦的面前，离他还有两三米的时候我站着不动了，只是静静的看着他。

　　“义哥你好，久仰大名了。”王谦开口了，很平凡的客套话，这让我略有不爽，我以为像他这种阴逼，最起码也得说几句高山仰止之类的装逼文化话出来嘛，结果还是大白话，听得让人想吐。

　　我就不这样说了，我只是夸他：“哟，帽子颜色不错哟，真屌。”

　　我发誓，我没有别的意思，我尊的只是称赞一下他的帽子颜色不错，好看，挺屌的。

　　但是王谦的脸色一下了就变了，他觉得我是在侮辱他，以前有很多个人都曾经侮辱他的绿帽子过，但是他们无一例外的都死了，他王谦只是单纯的喜欢这种颜色的帽子而已，并没有别的附加感情色彩。

　　但是现在我的话听在王谦的耳朵里，却像是在对他说，哟，你特么还戴了绿帽子啊，真不知道是多么屌草了你老婆才草成这种颜色的啊。

　　王谦爆发了，怒吼一声：“草泥玛。”然后扑上来就把我按倒在地，拳头兜脸就朝着我的脸上砸了下来。

　　啪！

　　我觉得自己的脸上很疼，但也只是很疼而已，麻痹的，这家伙没有吃饭吗？

　　风辰帮的小弟们准备冲上来帮我了，但是他们刚刚冲了两步，就看到我一脚将王谦踹了个跟头，然后爬起来大吼一声：“我才草你玛。”

　　然后扑上去按着王谦一通猛揍。

　　两边的人马就这样眼睁睁的看着我打王谦，高高抡起来的拳头，的砸了下去，拳头跟脸部亲密接触的声音在这个时候显得格个的皮实。

　　一拳下去，脸肿了。

　　“你敢打我？”王谦尖叫着，满脸的不敢相信。

　　我不说话，又一拳下去，眼圈黑了。

　　“你居然敢打我？”王谦还是尖叫，只不过叫得更凄惨了。

　　我还是不说话，再一拳下去，门牙掉了。

　　“呜呜，你特么居然敢打我，你信不信我……”

　　“砰。”又再一拳下去，连鼻血都出来了，王谦的话也被打断在了他的嘴里。

　　我就纳了闷了，王谦这个战斗力简直只有五的逗逼究境是有什么样的勇气敢向我挥拳动武的？还真以为我不敢打他？

　　两边的人马都看得傻眼了，完全不敢相信的看着我们，表情无比的复杂。

　　怎么会这样呢？两位多么有气度的老大啊，怎么还没有说上三句话就打了起来啊？

　　而且作为老大，就算是打架也要打得气势事虹，威武霸气嘛？这像是两个街头小混混一样按在地上胖揍的是几个意思？

　　打了一会儿，风辰帮的兄弟们开始给我欢呼，给我鼓劲儿。

　　而斧头帮的那些人则犹豫了一下之后，扑了上来准备给他们的老大找回场子来。

　　他们也都感到无比的郁闷啊，他们也不是没有看到过谦哥打架，以前的时候谦哥打架可都是大杀四方的啊，从来没有一个人是他的对手啊，现在怎么落在对方那个赵伟义的手里就变成了战五渣呢？想不通啊……

　　……这些人实在是没有考虑过，以前谦哥打架的时候对手都是些不敢还手的蠢蛋啊，那时候的谦哥不是在打架，而是在打人。

　　斧头帮的人冲了上来了，我从王谦的身边跳了开去，然后远远的看着他们，身后一群兄弟笑得很开心，碰上王谦这样不自量力的逗逼，谁都会开心啊。

　　王谦被他的兄弟们扶了下去了，他的蛤蟆被我打扁了，绿帽子被人踩坏了，就连那身拉风的风衣都在刚刚的撒扯中被撒扯出来了好大的一个洞洞。

　　很快，王谦整理了一下身上的伤，然后把衣服整理了整齐，再一次的走了出来，不过这一次他没有蛤蟆镜跟绿帽子装逼了。

　　嗯，这样子才对嘛，你不装逼我们还是好对手。

　　我们两个又像是没事儿一样站到了对面，王谦不愧是王谦，这个大阴逼对我刚刚打他的事儿仿佛不记得了，冲我道：“义哥，我来你风辰帮也不能这样站着说话吧？关于我斧头帮的兄弟们的回归问题，我们是不是得找一个地方坐着谈？”

　　得，碰上这样的一个大阴逼，什么事都得小心着点，别的不说，光凭他的这份气度跟容忍度，他做为斧头帮的军师这事儿就已经是当之无愧了！

　　没啥好说的，人家要深入我的地盘，我还能说什么呢？把他们一群人都让了进来，容许他带着十个人随我上了风辰帮的会客室。

　　接下来我们的谈话就正常多了，他夸夸我风辰帮的建筑，景色，再夸夸我风辰帮的素质什么的。

　　知道的知道他是来赎人的，不知道的还以为他是一个考察团，要跟我风辰帮合资做生意呢。

　　谈判这种事儿呢，我虽然是第一次，但是我深深记着张傲光教给我的一个特点，那就是别先开口！

　　王谦这逗逼扯东拉西的说了这么多，还不就是想要让我先稳不住提出来他斧头帮的俘虏问题，如此一来，主动权一下子就在他的手里了。

　　所以，我急个鸡八，麻痹你不问就不问，有种的你今天就别问，有种你今天来了又再滚回你斧头帮别出来，老子到是不解释让你斧头帮的那些人再接着被我当成狗似的养几天。

　　跟王谦聊天是特别没意思的，他到也算得上了知识渊博，一个人啥都能扯点，从鸡鸭养殖到航空母艇，都特么能瞎逼逼一些，也不知道吹得是真的假的，我不懂这些，就只能陪着他嗯嗯啊啊，偶尔再无聊的抽上两根烟，把不抽烟的王谦熏得咳嗽连连，嘿嘿，让你狗日的瞎逼逼。

　　发现了他不抽烟，甚至还对烟有点过敏之后，陪聊的翟少栋他们就开始抽起了烟来了，一个抽得比一个狠，陈宇这货居然裹了根旱烟巴哒巴哒的抽了起来，把王谦熏得眼泪花花的。

　　终于，他抗不住了，流着泪问道：“义哥，关于我斧头帮那些兄弟，他们现在过得好吗？”

　　哈哈，就等你狗日的这句话呢：“好着呢，吃得睡得跑得，我们还不定时不定量的跟他们做游戏呢？嘿嘿。”

　　游戏的内容有拖他们出来单挑，或者是骗他们出来打靶，总之，都是一些有益身心健康的游戏，我很希望王谦问问，然后我就会为他做现场示犯的，可是这货或许是感觉到了我的不怀好意，居然没在这个问题上面做纠缠。

　　“义哥，痛快点吧，黑暗法则，输者赔偿，你开个价吧！”

　　我痛快的道：“好啊，十个亿。”

　　王谦被我吓得差点坐椅子摔了下去，他铁青着脸，狠声道：“义哥，我们诚心诚意的来跟你谈判，希望你认真点！”

　　“好吧，我知道十个亿让你们有些难做了，这样吧，咱们……论斤卖！”


第三百三十八章 高价

　　俘虏论斤卖！

　　这到是开了一个历史先河，如果是其他人的话，肯定会谴责我这种不尊重斧头帮众，甚至是骂我没有人道精神了，但是王谦不会，因为他比我更没有人道精神，所以，我这一个新奇的法门让他一下子就来了兴趣。

　　“说说，怎么个按斤法？”王谦对这个问题很感兴趣。

　　“人有高低贵贱，价钱当然也不同，我把你们风辰帮这一次的兄弟分成了五种类形，每一种都是不同的价格的，第一种，就是残废形，这种人没啥用了，收回去也只是做一个人情而已，所以我只收十块钱一斤，一个人一百三十来斤也就一千三百来块。”

　　王谦惊喜道：“这么便宜啊。”

　　我心里乐开了花，表面上却是无比的严肃：“我们以人为本，在这个物价横流，连猪肉都涨价的时代，我们风辰能格守本份，不涨肉价，王谦兄弟，你觉得我风辰帮如何？”

　　王谦竖了竖大拇指：“品格高尚，为人正值，好了别逗逼了，说正事儿吧。”

　　“你们第一类的兄弟呢，不多，有十几个，值不了几个钱，第二类呢，将会是你们斧头帮回归以后的主力人物，是英雄，他们身体完好，实力出众，他们这些人价格就高了，作价五百一斤！”

　　王谦差点跳了起来：“窝槽，你们抢钱啊，五百块一斤？你们怎么不去抢？不行不行，太贵了，一个人一百斤就是五万了……”

　　算着算着，王谦又尴尬的笑了起来。

　　我冲他哼了哼，毫不留情的训斥道：“贵？贵个鸡八啊，五百块一斤你一个人也不到十万块，一百多号人也都才一千多万，还不如你们拿去贿赂那些当官的钱呢，你敢说这贵？你信不信我提到五千块一斤去？”

　　王谦庄重的道：“我知道义哥你不会的，风辰帮都是高风亮节之辈，断然不会做出如此猪狗不如之事……”

　　我眯着眼睛看他鼻青脸肿的样子，道：“我发现你长了一张欠揍的脸啊，好想再打你一顿啊……”

　　王谦惊恐的道：“万万不可，义哥，我们……还是说正事儿吧！”

　　“好吧，接下来我说第三类，这一类人数跟第一类一样，人数不太多，只有几十个，但是他们个顶个儿都是你们斧头帮的高手，实力远超普通的人，这种人放下去都是队长一流的人物，所以，这些人我作价……五千块一斤！”

　　有了刚刚的经验，这一次王谦没有吵着乱叫了，他算了算，一斤五千块，十斤五万块，一百斤才五十万，一百斤也才不到一百万吧，三十四个人，才三四千万呢，斧头帮的底线可是一个亿，加上前面的也都才不到五千万……王谦开始相信我风辰帮的正义品性了！

　　“行，没问题。”

　　“那接下来就是第四类了，这一类的人数更少了，只有三个人，为首的就是梁超还有其他的两个大队长级别的人物，这些人卖上个一万块钱一斤不算贵吧？”

　　王谦想了想之后，点了点头，这三个人也就梁超重点，两百多斤，算下来三个人加起来也才五百来万嘛，不算事儿。

　　“最后，第五类……”

　　“等等，连梁超都出来了，哪里来的第五类？”王谦有些疑惑的看着我，希望我能给他解答。

　　“嘿嘿，怎么会没有？你忘记还有李稳了吗？”我眯着眼睛看他，要是他敢否认有李稳这个人的话，那我保准揍他。

　　感受到了我的凶光，王谦想了想之后，终于点头道：“那就算吧。”

　　“别只是算吧，其他的人至少都还活着命，但是李稳为了你们斧头帮可都尼玛战死了啊，他可是你们的英雄！”

　　王谦翻起了白眼来，英雄个屁啊，这会儿要是李稳没有死的话，回头肯定就会被帮主给剁成肉酱，麻痹的，李稳这逼明显是用私人仇恨把整个帮会都拖了进来了，现在的损失惨重，还有丧权乳国的赔礼都特么是因为李稳的，现在别说是王国任了，要是李稳还活着的话，他王谦都想要打他。

　　我可不管他的想法，接着道：“既然是英雄，那肯定就得有英雄的待遇嘛，嗯，英雄就五十万一斤吧！”

　　王谦：“我……草！！！”

　　“叫个鸡八啊，人家是英雄，英雄就该有这样的待遇，你敢不收他？”我拍着桌子，喷着唾沫星子大声的骂了起来。

　　麻痹的，王谦嘴里敢说半个不字，哼……老子保准今天他别想出去！

　　“可是这也太多了吧？五十万一斤，那一百斤就得是……五千万啊，我的天，他一个人比前面所有人加起来都要贵啊！”王谦大叫了起来，大呼上当了。

　　我心里嘿嘿笑了起来，上当？上个鸡八，回头老子连冰箱都一起给你！

　　“话不能这么说，我们风辰帮尊守人命至上，人家连兵都丢了，凭什么不该高点的价？就五十万，没得价讲！”要是李稳在下面知道我为了他如此提高身价也不知道他会不会活过来咬死我。

　　哈哈哈，这个逗逼，当初木白一钢枪戳死了他，算得上是便宜他了，现在再拿他的尸体赚上一笔，就当是赔偿了我的心理损失费吧！

　　“五十万的价格实是太高了，这，这……”

　　“麻痹的，少鸡鸡歪歪的，你要是不原决要，那我现在就去把他烧了！”

　　王谦大喜，可是还没等他喜完，我就阴森森的看着他道：“不过，我肯定会选择让其他的人跟他一起陪葬的！”

　　王谦大怒：“你在威胁我？赵伟义，斧头帮是可以威胁的吗？告诉你，不可能，这个价格绝对不可能，你这是在逼我，你这是在逼斧头帮，告诉你，斧头帮不会向你这样的人低头的……”

　　“王谦，你说这么欠屌的话你爸妈造吗？”

　　“啥？”

　　一只拳头回应了王谦的话，将他从桌子上打到了桌子下面，然后我冲过去把他拖了出来，接着打，这一次我不用拳头了，那样虽然能打出花儿来，但是却没有声响，所以这一次我就扇耳光。

　　啪啪啪的耳光声抽得格外的响亮，抽完了之后我才问道：“怎么样？服了没？”

　　“呸……”王谦吐出来了一口血水。

　　“啪啪啪。”我接着打。

　　王谦的那几个兄弟想要上来揍我，但是却被木白他们拖出去一顿胖揍去了，斧头帮的总体战斗人员素质的确不错，随便拉一两个出来都挺厉害的，但是木白他们这样的顶尖高手却也不是他们可以抵挡的，没一会儿就被打得哭爹喊娘了。

　　房间里的声音很猥琐，几个守在门外的兄弟只听到：“服不服？”然后就是‘啪啪啪’的声音，那种声响，让他们想到了一名漂亮妹纸被他们的义哥按在跨下，一边啪啪啪一边问她服不服，妹纸表示宁死不服，于是啪啪啪的声音持续了好久。

　　所谓非暴力不合作，虽然这句圣人之言我不太懂得他的意思，可是我却有自己的理解。

　　麻痹你不合作老子就用爆力，打到你合作为止！

　　王谦也是有一根欠收拾的筋，被打肿了脸之后，他终于改口了。

　　“认了，我们认了，不过赵伟义你想清楚了，这样子你可就彻底的得罪了我斧头帮了啊！”王谦说得咬牙切齿的。

　　我哈哈一笑：“滚你麻痹的，说得好像我还没有彻底得罪你们斧头帮似的，回去告诉你们家帮主，要动武还是要动六，随便动，老子能草他一次，就能草他两次！”


第三百三十九章 英雄的重量

　　王谦认命了，他终于意识到了自己的错识是什么了，那就是自大。

　　他自大的以为我这个小帮派的老大不敢把他怎么样，他自大的带着十来个小弟就敢进入我风辰帮跟我谈判，他自大的认为我风辰帮就应该惧怕他斧头帮。

　　他似乎不知道这世界上有一种人叫做滚刀油，怕？为什么要怕？难道怕他斧头帮，斧头帮就不会再来找我风辰帮的麻烦了吗？

　　不，当然不会，怕他的话只会让斧头帮更加的轻视我风辰帮，到时候他想怎么踩就怎么踩了，所以，与其怕，不如咬了牙把刀子给捅出去。

　　麻痹的敢打老子风辰帮的主意，老子就让你后悔终生！

　　王谦是一个很阴险的人，很多的时候，他这样的人都是理性做事，大胆做人，可是有的时候理性也会被冲破的，比如当他被人当面提到绿帽子的时候，所以，他才当街跟我殴打在了一块。

　　你有脾气可以，你发脾气也行，可是你发脾气之前就得想好后果嘛，没有那么大的屌就别装那么大的逼，否则后果是很严重的。

　　结束了跟王谦之后的谈判，他到是想要马上就去见他的兄弟们，这个嘛，嘿嘿，别急。

　　“谦哥，咱们难得友好的聊得一次，反正现在时候还早，咱们不急嘛，兄弟们已经备上了好酒菜，咱们喝点再说。”我勾搭着王谦的肩膀，笑得很温和。

　　王谦很严肃的指着他自己脸上的伤痕问我：“你们家管这叫友好？”

　　“哈哈哈，不用注意这些细节，这一次我可是下了血本啊，法国大厨做的蜗牛大餐啊，配上空运过来的八二年的红酒，特别有情调。”

　　王谦就是一个不折不扣的小资，最喜欢那种上了年份的酒，还有那些传说中的贵族大餐，什么盐锔窝牛，什么带血的牛排，什么像屎一样的奶酪，总之这些普通华人不会喜欢的东西王谦都喜欢，他应该觉得他上辈子是一个折翼的吸血鬼吧，他这种人生活在英国贵族的家里应该特别会有成就感。

　　什么东西都是要吹得好，比如说我们这个厨师，明明是从酒店里借调来的而已，正宗的华人大胖子，但是在我给他吹嘘成了法国名厨之后，他做出来的并不怎么标准了的东西到了王谦的嘴里就成了美味，那一只只肥美的蜗牛让他吃得大呼过瘾。

　　不反正我是没敢怎么吃的，我从来都没有吃窝牛的习惯，天啦，那鸡八玩意儿居然能吃？

　　我们这边吃得很尽性，在离我风辰帮十来公里远的汽车厂里也是欢声雷动。

　　翟少栋他们早就开始在这边准备了起来，临时从好几个大酒店里借调来的大厨师有三十几人，他们今天就是满足斧头帮那些家伙吃食的。

　　翟少栋跟这些斧头帮的家伙说，今天他们军师王谦就要来接他们了，留他们这些人在风辰帮吃了两个月的苦，累着他们了，所以走之前风辰帮也尽尽地主之宜，给大家弄上一顿好吃的，好吃的可以随便吃了，喝的也随便，但是只有一点禁忌，那就是不准上厕所。

　　翟少栋很坏的告诉他们，今天上厕所的都将被冲走好运，吓得这些倒霉的家伙全部都不敢上厕所了。

　　不过不管怎么样，斧头帮的人还是吃得很开心的，这两个月过的日子简直是猪狗不如啊，每天吃的就那么点，说是怕他们吃饱了逃跑，现在终于有好吃的可以随便吃了，哪一个不是吃得撑得圆滚圆滚的算事儿……他们哪里知道他们现在是按斤算的，像梁超，他现在哪里知道他吃下去一斤东西，斧头帮就会多付款一万块，凭他的饭店，吃得多出来个五六斤不成问题的，再喝点酒……

　　一群人吃得好喝得好，都非常的尽性，他们大都认为是风辰帮怕了斧头帮了，所以最后在送他们走的时候还要像大爷一样伺候他们一顿。

　　大部份的人都在冷笑，麻痹的，现在知道对大爷们好了？晚了，等回去之后老子就向大哥们建议，马上就砸了你风辰帮的各种场子！

　　吃饱了喝足了，风辰帮的人把斧头帮的人之前收起来的手机还给了他们，有些坏掉了的还被修复好了。

　　拿到了手机之后的斧头帮众更加的更心了，上QQ了上QQ，上贴吧的上贴吧，一时之间两百来号人都几乎发了同一条说说，那就是‘老子自由了’。

　　只有将手机还给他们这群暴徒的叶风跟他的几位工作室的兄弟们嘿嘿笑了起来，然后回到办公室开始飞快的工作了起来。

　　当斧头帮的人吃好了喝好了之后，我们风辰帮这边也将王谦也照顾得差不多了，这家伙喝葡萄酒居然也会醉，不过他的意识还是清醒的，因为在我送他去汽车厂的时候，他还认真的告诉我，我揍他的两顿他一定回百倍还回来的！

　　谁怕谁呀，麻痹的惹毛了老子再拖你狗日的回来揍一顿！

　　汽车厂这边，风辰帮跟斧头帮的俘虏交接场面有些霸道啊，五把电子称被放在大门口，翟少栋站在门口叫人，被叫到的我飞快的跑出来站到电子称上称，你一百四，他一百五的，不管是谁，都比平日里重了有好几斤，更多的人，则是把双腿夹得紧紧的，那种快要尿出来的感觉让他们想屎。

　　王谦看着这种像是卖牲口的画面痛苦的闭上了眼睛，原来是这样论斤卖的啊，还是一个个称的，实在是太过严谨了。

　　很快称量完毕了，梁超一个人就有两百八十五斤重，翟少栋大手一划，直接算到了三百斤。

　　王谦不服，上去跟他理论，翟少栋用一个四舍五入把他给打发了，气得王谦直哆嗦。

　　再哆嗦也没用，钱已经计算出来了，六千八百一十二万，翟少栋自己作主，将那一十二万的零头给抹了。

　　翟少栋笑得很欢乐，拿着一个刷卡的PO机对王谦道：“承惠，六千八百万！”

　　王谦交牙切齿的刷了卡，他还在疑惑怎么我们没有把李稳交出来啊，难道我们忘记了？

　　这要是忘记了就爽了啊，至少能剩下好几千万呢。

　　可是很快，王谦的笑僵在了脸上，他看到几名风辰帮的混蛋嘿哧嘿哧的抬出来了一个冰箱，然后将冰箱放到了所有人的面前。

　　翟少栋拿着一个扬声器，表情肃穆的道：“大家好，我是风辰帮的副帮主，翟少栋，这一次我风辰帮跟斧头帮的冲突实在是一件让人遗憾的事情，我们也都想要和平共处，奈何世事无常，在这一次的战斗中，我们都彼此有受伤，但是论到最可怕的，那自然就是死亡的，你们这一次的带队李稳，稳哥，他是我A市的风流人物，道上混的不知道他的人少，哪怕我们是处于对立面，但是我们对稳哥还是无比佩服的，这样的人，如果为我风辰帮战死了的话，那绝对就是英雄，你们斧头帮呢？”

　　翟少栋的话很有感染力，加上扬声器的声音又大，所有人都听了个清清楚楚。

　　大家都是混黑道的，混黑道的人对于死这个字眼是有着深刻忌讳的，谁都把不住自己哪天会死，现在，李稳就是死在了他们面前的，无论是谁看着他都会想到自己，换位思考之后，大家都异口同声的吼道：“英雄，英雄，英雄……”谁也不想自己死后被认为是狗雄嘛。

　　翟少栋笑了，让人把英雄抬到电子称上，最后指着电子称对王谦道：“英雄净重四百九十斤，按五十万一斤计算的话……承惠，两亿四千五百万……”


第三百四十章 军训

　　斧头帮的人走了，带着一脸的莫名其妙。

　　王谦也走了，带着一脸的幽怨跟一口被气出来的鲜血。

　　俘虏的交接仪式很顺利，没有人闹事，没有人故意找茬，斧头帮的人相当的配合，除了王谦吐了口气这种小小的插曲之外，这一次的俘虏交接手续上没有再出现过任何的问题，一切都是那么的安静而祥和。

　　但是看着账户上多出来的三个多亿，我们风辰帮的高层的心情却是有些低落了。

　　一群人围坐在了一起，大家都没有了之前的那种欢乐气氛，一个个的看着那三个亿表情凝重。

　　“这一次王谦如此的示弱，我们说多少钱就多少钱，看来接下来斧头帮的回击会很猛烈啊。”端着一只白水杯，我一边喝着一边说出了自己心里的想法。

　　翟少栋，孙毅，陈宇，王江峰，宋阳，戴海龙，木白等兄弟们都在，另外还有两个女生，一个是苏菲，另一个是赵语汐。

　　李莉在给我们泡茶，忙前忙后的，像是极了一个称职的老婆。

　　“原本我以为王谦会讲价，又或者以武力胁迫我将价钱撸下来一些，可是他没有，他认了，认得很干脆，呵呵，他们认为我们恐怕已经乐疯了吧。”翟少栋不屑的将手里的烟头按在了烟灰缸里，看着那火红的烟蒂慢慢熄灭。

　　“他们是从来都没有讲价的打算的，我们开什么价，他们都打算给，因为他们已经打算好了，无论给了我们多少，马上他们就会打回去的，嘿嘿，把我们风辰帮整个儿的给吞下，显然要比他那几亿要有价值得多了，嘿嘿，这些混蛋的目标还真不是一点儿半点儿的大啊。”

　　斧头帮的计划是什么，我们是不知道的，但是从王谦对我们的态度上来看，他们斧头帮显然是已经有了主意的了，他们的目标就只有一个，那就是搞死我们风辰帮，让我们成为历史，他们从来都没有忘记过对我们的仇恨，当然，我们也没有认为他们忘记了。

　　事实上，无论这一次我们敲诈不敲诈斧头帮，他们都是不会放过我们的，我们敲诈了他们之后，他们的报复只会来得更提前，也更猛烈而已。

　　但是，我们既然敢这样子做，那自然也是有着一定的把握的了。

　　苏菲喝着李莉泡给她的茉莉花茶平静的道：“我们出来的时间太过久了一点儿，这一次找到了宏朝我们就算是完成了任务了，队里早就已经催了无次了，所以，这一回我最多再能争取三个月的时间训练你们，三个月时间之后，一切都看你们的造化了。”

　　我们都点起了头来，苏菲的事情不是第一次听说了，她要走的事情，我们是早就有所心理准备的了，所以并没有什么意外的地方。

　　见我们见头，苏菲又才道：“我也不可能将你们风辰帮的战斗力给抽调干净，这样好了，这一次我就只要你们的新兵，你们从新人里面选五百个忠心一点儿的人给我，我保证给你们送回来至少三百铁血战斗员，只不过，你们不准过问我的训练！”

　　苏菲的话刚刚一落，我便笑了起来：“没问题，这一次我让江涛做队长，带着五百小弟过去给你训练，你想怎么练就怎么练，这五百小弟都是从新手堆里提出来的人物，他们的忠城度不是很高，你要是能把他们的忠城度给搞定的话那就再好不过了。”

　　苏菲冲我翻了个白眼，显然我这个有点强人所难的要求有些难住她了，犹豫着想了一会儿之后，她终于点了点头。

　　“这一次我会亲自带走他们，有哪些想要深度训练的也可以来，周仪将带着两个人留在这里策应一下，以防不时之需。”

　　“那这样是最好的了，木白，你们有谁愿意去的可以来报名，不过合着江涛一起，你们最多可以去三个人，再多了就别开口了！”强大一点儿的战斗力自然是不能随便离开的，所以我必须要有节制的。

　　但是站出来想要去的却有杨汶七，戴海龙，再加上木白跟江涛的话就是四个人了。

　　“我去，你们是多想去受虐啊？”翟少栋在旁边翻起白眼来了。

　　“栋哥你不懂我们的痛苦，我们几个都是属于那种高不成低不就的，我们的实力已经有些跟不上风辰帮的发展了，如果我们再不提高自己的话，恐怕很快我们就会被风辰帮所淘汰啊。”

　　杨汶七的话说得木白跟戴海龙两人都猛的点起了头来。

　　在自己锻炼就能体现出实力来的那个时代，他们还能称之为风辰帮的高手，但是随着时间的推移，他们越来越发现自己的没用之处了，现在既然苏菲已经说了能够帮忙进行三个月的魔鬼训练，那么对于他们来说就是最好的落脚点。

　　我踹了小七一脚，道：“说什么傻话呢，风辰帮才不可能会淘汰自己的兄弟呢，你们实力不行？你们得会对比嘛，你们看看我，我实力这么弱，那是不是可以离天风辰帮，不当这个帮主了啊？”

　　杨汶七严肃的道：“义哥你是老大，你擅长的智力，是谋略，这方面我们没人能比得过你，所以你别来跟我们比武力，你得在你的长处上发扬光大，可是我们呢？我们有个屁的长处啊？”

　　杨汶七说得有点悲哀，我的心情一下子也有点不好了起来，都是一起出来的老兄弟啊，现在他居然跟我说着他的觉得在风辰帮感觉像是多余的了……

　　哎，这种心情真让人难以接受啊。

　　“那好吧，我许了，你们三个加江涛，都去吧，都给我练扎实了回来，到时候看起来也像是一个兵哥哥的样子了才行嘛！”

　　三个人都咧嘴笑了起来，他们都是知道接下来的去训练的时候会有多么的艰难的，可是他们对这个并不在乎，与被风辰帮淘汰相比，再大的苦处他们都觉昨可以忍受！

　　这个会开得有些让人鼻子发酸的。

　　苏菲是一个军人，军人就有着说干就干的气值，她说时间不等人，她因去收拾了一下，马上就来接收人去训练。

　　三个月啊，也不知道再回来的时候，他们会是什么样的了。

　　木白，江涛，戴海龙，杨汶七他们四个人，外加临时从那五百人里随便提出来的一个人物组成了五个小队长，新来的五百小弟们都要接受他们的管理，苏菲说，这叫分队例式管理。

　　以后，小队上的一个人犯了错，那么就一队人跟他担着受罚，这样，是最容易培养兄弟情的了，也是她答应要帮我把这些人弄得忠心耿耿的存在，所以她才会想用庄严的军队感情，让他们这些家伙对风辰帮，对他们的这些兄弟产生感情。

　　江涛他们最后会变成什么样的我不知道，反正我只知道恐怕达盛叔所说的那个训练计划恐怕短时间内还不会实现，现在让他们这些人去跟着苏菲练练那也是极好的。

　　我不相信达盛叔的什么训练会比这些军队的教育还要好。

　　送走了五百多号兄弟，风辰帮还是那么的热闹，毕境，那些离开的都是新兄弟，我们风辰帮的根骨是还没有动用的，有他们在，我风辰帮都还是稳的！

　　入夜的时候，叶风终于来找到了我，带着他的电脑，用无比热切的表情冲我道：“义哥义哥，我们做到了，真的做到了啊，新的木马软件居然真的可以起到作用，现在斧头帮内部的那些消息都开始被我们进行监听！”


第三百四十一章 电子战争

　　风辰帮的人从来都不会轻看那些为帮里做出贡献来的人的。

　　叶风做为我亲手提拔起来的下个物，对于自己的业绩他还是非常的在意的，上一次他得到了斧头帮将用官府里的人对我风辰帮发动攻击之后，他就信心高涨了。

　　在偶然一次他一个精通各种手机知识的兄弟们来了，成为了我新力公司的一员之后，叶风就展开了一个新的计划。

　　斧头帮的那些被俘虏的家伙的手机是全部被收了起来的，那是因为避免他们跟斧头帮私自联系，原本来说，他们的那些手机几乎都只有报废，好一点儿的才能用于赏赐兄弟们了。

　　可是这一次的叶风在手机上面动了手脚，新开了发了一个可以自动收集手机资料，信息的软件植入到了斧头帮小弟们的手机里面，更神奇的是，这个软件还能随着他们的QQ号移动而移动，比如当他们回去之后将手机QQ退出，从电脑端登陆了，那么电脑端就会开始被软植入这种木马，然后叶风他们就可以从这些人的电脑端收集到更多的资料。

　　除了这些用处之外，现在叶风他们甚至已经把目标的重心转移到了微信，陌陌或者是YY这些电子通讯上面。

　　用他的话来说，他就是想要全面拦截斧头帮的一切有用消息。

　　不过不管他们试了多少种信息渠道，最后发现最有用的还是只有两种，一种就是短信，另一种就是QQ。

　　就像是这一次，叶风发现了斧头帮的新的行动的时候，他们的通信都是通过短信或者是QQ进行的。

　　现在毕境是一个电子商业时代了嘛，很多的时候有了手机，一些消息就不会再亲口传达了，而是选择通过短信啊QQ什么的，这些通信方法原来是不会有什么的，有些什么监听那也只是传说，反正，有谁会拿手机QQ短信监听这些代入到现实生活中来？

　　俗话说得好，没有想不到，只有做不到，叶风这个想法还真尼玛是划时代的啊，现在，斧头帮的人开始着道了。

　　几十个相几的信息指出，斧头帮的人将在今天晚上开始行动，目标是我风辰帮的南区最大的酒吧，帝豪酒吧！

　　对于我们风辰帮来说，帝豪酒吧是一个独特的存在，对于我来说，这是我人生的一个转折点，对于翟少栋他们来说，这里却是一个很不值得回味的地方。

　　每一次到这里，我就会想到连宇豪，也不知道现在这个家伙怎么样了？连李稳都知道投靠别人生活，比李稳还要高傲的连宇豪呢？

　　不过不得不说，他们选的位置还是很不错的，帝豪酒吧是我风辰帮酒吧的几个支柱产业，在我风辰帮统一了A市之后，因为带着对帝豪酒吧的感情比较特殊，所以，帝豪酒吧这里我们就投入得比较多，投入得多，收入得也就越发的丰厚啊，现在的帝豪酒吧每天的收益都在几十万，有的时候还能突破百万级别，当真是南区的聚宝盆之一啊。

　　将帝豪酒吧清除了的话，那么我风辰帮的收入也将生生的折损掉三分之一了。

　　斧头帮的想打的主意应该是想把我风辰帮先打夸了再说，所以他们是不会在意我风辰帮现在的损失是有多少的。

　　因为是突袭吧，斧头帮的人这一次也没有安排得太多，只有一百来人而已，不过这一百来人都是精英，挺厉害的那种。

　　嘿嘿，精英嘛，我喜欢，这种精英坑起来才有份量！

　　帝豪酒吧被人给包了下来，包场的是一个不知名的胖子土豪，听说是很有钱的，这位超级有钱的土豪把场子包下来了之后也没有叫人来，也不阻止别人来玩儿，反正该是怎么样的就是怎么样的，只是，酒吧里的一些人，早在悄无声息的情况下被换掉了。

　　斧头的人出现是在深夜十一点左右的，带头的是光头杨强，这位绰号武僧的家伙显得很兴奋，这一次要端掉的只是一个没有什么守卫力量的小地方而已，风辰帮的这种小帮会是不会有那么多人来守卫的，今天把帝豪酒吧给砸个稀吧烂，然后回去就可以领到老大的丰厚奖励了。

　　这样的任务对于杨强来说简直没什么难度，上一次攻打风辰帮是李稳跟梁超这两个蠢货指挥不利，如果是让给他杨强来指挥的话，哼哼……

　　这一次就是证明自己的时候了，杨强觉得这样的局面对自己还是很有利的，在梁超跟李稳两个人受了那么大的损失之后，如果自己这个二线小弟能够为帮会取得一场华丽丽的胜利的话，那么自己的地位肯定能够得到大幅度的提升的！

　　这一点杨强还是很有自信的，每每想到这里，杨强就觉得很爽很舒服，以后自己在帮里就是金老大这下的第一人了。

　　想到这儿，杨强便想要放声的哈哈大笑，只是现在明显还不是笑的地候，眼前的帝豪酒吧是多么的辉煌啊，可惜一会儿就要在自己的手下变成一片废墟了。

　　在家里的时候老大吩咐的时候就咬着牙齿说了，这一次要的不是什么收益，要的，就是出一口气，砸他风辰帮的一个大场子出一口恶气！

　　一个价值数千万的酒吧就砸了出气！杨强觉得这事儿自己干起来实在是太特么爽了，拿几千万听声响儿这种事儿，恐怕整个青北省也就只有斧头帮才有这么大的底气吧。

　　这个狗屁风辰帮，居然敢不听号召，还想着试图对抗斧头帮，这简直是太特么的不自量力了啊。

　　帝豪酒吧里还是人声鼎沸的，不断的有人进进出出，那个胖子土豪包下了场子，人却不知道去哪儿了，放了几个探子进去查看行情，结果却并没有发现什么问题。

　　杨强咧着嘴笑了起来：“看来，现在那些风辰帮的头头们正搂着一个个大屁股女人睡得正香呢，嘿嘿，今天，咱们就好好的搞他们一炮吧，兄弟们，动手！”

　　一声动手，杨强却不急着走位，而是低头打开手机，在QQ里找到了一个‘作战同盟’的Q群，然后发了一个‘动手’字样。

　　紧接着，下面就是一群人回复，还有人吼叫着斧头帮威武之类的。

　　一个又一个的人从帝豪酒吧四面八方走了出来，他们的脸上都挂着笑，对于这种QQ通信作战，他们觉得很刺激，大有一只穿云箭，千军万马来相见的豪气。

　　斧头帮的人从黑暗之中冒出了头来，他们人人手里都事着铁家伙，都是铁榔头之类的，这样的武器只有一个作用，那就是能够飞快的敲碎风辰帮的这些家伙的玻璃门啥的。

　　杨强手里还是他的那根纯铁钢棍，这棍子原本就是钝器了，砸东西是特别爽特别干脆，杨强早就等着这一刻了，冲到帝豪酒吧，抬起棍子就朝着玻璃门就是一棍子。

　　一声清清脆脆的巨响，帝豪酒吧的大门被他干净利落的给砸了个粉碎，那碎开来的玻璃很脆，砸在地上之后又继续发出了脆脆的声响，这在午夜的街头显得格外的清脆。

　　帝豪酒吧里开始传来一声声的尖叫声了，有人开始胡乱的跑动了起来，能在夜场里混的，哪一个没见识过打人砍人的事件的？

　　所以，从斧头帮的人动手的那个时候起，里面的人就知道又要打架了，那些机灵一点儿的就开始逃跑了，不灵机的呢则是像是没头苍蝇似的在随便乱跑着。

　　还有几个不要命的冲了出来，杨强一棍子将他砸倒在地，鲜血贱到他脸上的时候，杨强还哈哈大笑了起来。


第三百四十二章 香宾塔

　　帝豪的门被砸碎了，这就等于是叩开了风辰帮的大门啊。

　　一群爆徒显得很开心，他们砸玻璃砸得很用力，那种脆生生的响声让他们有种想要射的冲动。

　　爆完了玻璃门，又砸伤了好几个人将鲜血染红了武器，一群暴徒开始乐呵呵的冲了进去。

　　里面的人早已经吓得尖叫着跑到看不见的地方藏了起来，诺大的舞池里半个人都没有，杂乱的椅子桌子随便的混乱摆放着，那些刚刚玩儿得很疯狂的妹纸们的胸罩都还乱丢着，显然，几分钟之前这里发生的事情简直让人不忍直视啊。

　　一群人冲向了舞池的中央，之所以会冲向这里，那是因为这里有着一座让人很有打砸欲望的香槟塔，就是有玻璃杯累积起来的那种，不过这坐香槟塔格外的高大，足有两米多高，杯子里面也早就装满了酒了，让人闻着都感觉到很陶醉，看得更是觉得美不胜收，在灯光的照耀下，这简直像是一件艺术品了。

　　虽然不知道为什么酒吧里会出现香槟塔这种稀奇玩意儿，但是一群人还是将这座香槟塔给围了起来，他们都准确打砸了，这玩意儿砸着肯定是特别爽的，但是谁砸谁打却成了问题，几个小队长你推我一下我推你一下的定不下来。

　　最后，后面冲上来的杨强来了，他们一至觉得还是让老大来砸这个塔更有份量。

　　杨强早就看到了这个香槟塔了，这么高大的一个玩意儿的要是砸起来的话绝逼是爽呆呆了的。

　　“哈哈哈哈哈，你们几个小家伙还算是有点良心的啊，来，让老子来把这个东西一次性给砸个稀巴烂，就像是砸风辰帮这些逗逼崽子们的房子似的，哈哈哈，都给我让开一点儿，那几个兄弟们快点给我录一下像，到时候好好的拿回去显摆显摆啊……”

　　一群人哈哈大笑着显摆开了，他们都没有注意到在帝豪酒吧里面开始有不少人从角落里走了出来……

　　随着杨强的一声大吼，他那根纯铁的铁棍一下子将那些装满了酒的玻璃杯杯横扫了个干净，浊黄色的酒液激溅了一地，清脆的声音响起来的时候，比了最最好的音响带来的效果都要让人感到愉快。

　　曾经有一个伟大的混混说过，玻璃，就特么是用来砸的，那种清脆的声音可以激起人的灵魂，可以让人感到心情愉悦，让大家都开心快乐，这就是最好的东西了。

　　现在这些东西的确给了大家都带来了欢乐，每一个人看着杨强，听着那脆脆的玻璃破碎声，都哈哈大笑了起来，一个个的得意到了极点。

　　“强哥威武。”有机灵的小弟更是马上就拍起了马屁来了，一个举着手机拍照的小弟冲着杨强吹了声口哨，杨强马上会意，哈哈大笑着举起了铁棍来，刚准备喊两句高大一声点的口号的时候，他突然间看到了角落里那些猥琐的身影。

　　“大家小心啊，有埋伏……”杨强也算是一个机敏的人了，发现了不对劲马上就吼叫了起来。

　　斧头帮的人也反应了过来，但是他们的反应就是马上背对背团结了起来，将自己的武器马上就对准了外面的敌人，他们的反应是很正确的，面对敌人有这样的反应是最最正确跟有用的了。

　　可是今天他们碰上了对手。

　　以前在A市有一个最最难缠，最最令人讨厌的组织，这个组织叫做龙牙帮，龙牙帮的讨厌到不是他们会如何如何的欺负人，他们到也是挺尊守黑暗法则的，他们让人感到无比讨厌的一面是他们的作战方法，任何一个跟他们打架的对手都会想要剁了他们的手。

　　这个来自于死掉的李稳的打架方法就只有一个目的，那就是……猛砸！

　　酒店的四面八方，突然而然飞出来了一只只啤酒瓶，啤酒瓶飞得很密集，朝着斧头帮的这些家伙砸过来的时候，他们开始还能够用手里的东西挡一下，挡得玻璃碎片乱溅。

　　啤酒瓶并不是空的，时面是有酒的，瓶子一碎，啤酒跟碎酒瓶就撒在了他们的身上了。

　　那种碎玻璃片割在脸上的感觉可不太好受，而且啤酒也是酒，酒液渗透伤口，很疼的。

　　“砸死这帮斧头帮的逗逼们……”人群冲了出来，一只只的啤酒瓶如同不要钱似的朝着围在中间的斧头帮的人砸去。

　　这些斧头帮的人围得很均匀，刚刚因为想要都砸到香槟塔，所以现在他们的受众位置也是特别的出众熟悉的。

　　那些砸啤酒瓶的人训练有素，他们不是胡乱的乱砸一气的，他们是每一波人都有一箱啤酒的，一箱啤酒十二瓶飞快的砸完了之后，另一波人又马上就冲了上来，接着砸，砸得更狠了。

　　一时之间，斧头帮的人开始惨叫了起来，他们实在是没有想到啊，只不过是一群人用啤酒瓶就这么厉害，也不是没有人想凭着个人出众的实力冲上去打出一条血路的，其中就有杨强这样的高手。

　　但是……他是高手，我风辰帮又岂会没有高手呢？

　　宋阳哪怕不是用枪，就只是砸啤酒瓶盖也是别人拍马也赶不上的高手，再加上有周仪，杨宏超这样的超级高手加入，砸向杨强这样的高手的瓶子就变得霸道有力了。

　　最猛的还是杨宏超，他只丢了一个啤酒瓶，那装着酒的啤酒瓶破空飞了出去，贴着杨强的防守空隙砸断了他的鼻梁，高大的杨强就这样倒下了。

　　斧头帮的人当然也不是全那么傻的，香槟塔这边可不是全部的人，香槟塔那里的人虽然多，但是却也只有五六十人而已，散落在四周的四十来个人还没有开始发威呢。

　　当围攻香槟塔那些人出现的时候，这四十来号人就发挥了巨大的作用，他们手里的东西武器开始朝着丢啤酒的风辰帮兄弟们身上招呼，刚开始的时候的确是被他们搞翻了几个人，但是我们既然敢放他们这样子进来，自然会留有人收拾他们了。

　　翟少栋亲自带着孙毅，还有他的那个手下阿飞，再有王江峰这样的高手齐齐出马，闪电般的将这些人给拿下来了。

　　斧头帮的人的确是厉害，但是这么一群人里，除了杨强等有限的几个人能有翟少栋他们产厉害之外，谁又是他们的对手了？更何况他们这些人还是一起出动的。

　　站在帝豪酒吧的二楼露台上，看着下面的打打杀杀，我长长的出了口气，虽然这一次的计划是我制定的，但是都特么说计划远远甘不上变化，我现在就是特么的怕有什么变化啊，要是有变化，那就惨了，兄弟们恐怕还会损失惨重。

　　还好，叶风的情报很有用处，斧头帮没有后续人马的意思了，叶风现在就跟我一起站在露台上看着，不过他的旁边摆着的那台电脑里却还在不断的传送着一些数据过来，这里面有斧头帮的人发了消息出去了，说是中了风辰帮的埋伏。

　　“义哥，这消息被我拦截了下来，要不要处理了？”叶风看着那两个分明是发给斧头帮的信息问我。

　　“还有这等技术？”我惊愣的看着他，然后果断的道：“必须要处理了啊，这种事情不能随便给斧头帮的人知道了，哈哈哈，麻痹的，叶风啊，你们的这些技术还真是牛逼啊，看来这一次想不好好的犒赏一下你们就不行了，说吧，你想要什么？”

　　叶风很牛逼的吹了吹额角的头发，潇洒的道：“请叫我风少！”


第三百四十三章 肥俘

　　锤了一拳臭屁不止的叶风，然后我点燃了一口香烟，将烟圈吐得远远的。

　　下面的战斗已经接近尾声了，没有什么好悬念的，斧头帮这一次太小看我们了，居然只派来了一百多人。

　　不过他们也是没有料到我们的情报部门这么的犀利吧，居然将他们的一举一动全部都掌握了起来，这是超过了他们认知的牛逼事情啊。

　　杨强已经倒下了，他的那些兄弟们也都倒下了，他们满身都是伤，全部都是被啤酒瓶砸伤，被碎玻璃划伤的，鲜血跟酒水混在一起，看起来特别的华丽。

　　场中间已经是一片玻璃的海洋了，除了那一大堆香槟塔之外，兄弟们在这短短几分钟扔出去的啤酒瓶超过超过两千瓶，两千瓶啊，光是酒水就足够用来洗澡了，更不用说还有啤酒瓶了，所以，他们毫不意外的被堆在了一堆啤酒瓶碎渣渣里面了。

　　这些斧头帮的人感到无比的憋屈，他们还没有大肆的开干呢，怎么就这样完了？

　　风辰帮的兄弟们开始大声的欢呼了起来，乐呵呵的上去将斧头帮的人从碎玻璃堆里拖了出来，然后用绳子将他们绑得严严实实的，然后把他们堆在旁边，一个个儿用红通通的眼神看他们，表情相当的兴奋。

　　由不得兄弟们不兴奋啊，这一次的胜利来太简直太简单了，打起来几乎毫无压力啊。

　　面对一百多个精锐的斧头帮帮众，如果我们风辰帮就用两百个人围上去打他们的话，最后我们固然会获得胜利，可是损失肯定也是不小的，而且还很容易被他们逃跑掉。

　　可是现在呢，一百一十八个人，全部被抓了，没有一个逃跑掉的，每一个俘虏都被捆了起来，兄弟们都笑眯眯的一边给他们包扎伤口，一边小声嘀咕着什么，仔细听的话，就会发现他们嘴里只念着一句话，那就是：“发财了发财了，跟着义哥走就是有肉吃啊，刚刚和得了那么多钱，现在又有买卖送上了门来，真是太爽了啊！”

　　一群斧头帮的人听得寒毛都肃立了起来了，他们都想到了斧头帮里新回来的那些人带回来的传说，传说中这一次斧头帮在风辰帮这边折了戟啊，不仅仅打通官场那边花了三千块打了水飘，后来的俘虏更是损失了三个多亿啊！

　　这是一笔何等的巨款啊，听说王谦回去之后在家里坐着用高音喇叭将赵伟义骂了整一天，杨强不知道风辰帮的赵伟义跟他们斧头帮那位穷凶极恶的军师之间到底发生过什么，但是很显然，他们斧头帮的军师大人是吃了亏的，所以，他骂起赵伟义来相当的狠，据说骂他是全天下最大最狠最嚣张的人贩子！

　　同样收到了这个消息的我只是笑了起来，人贩子吗？哈哈，麻痹的，哪个人贩子能有老子这么牛逼的？可以将黑社会的青年壮劳力全部卖出去的啊？而且还是论金卖，两百多个我外加一个死人就卖了三个多亿！

　　这种消息，要是被那些人贩子知道了的话，恐怕马上就要尊我为大神，显然，这是有史以来最厉害最牛逼的人贩子。

　　卖了三个多亿的钱，我当然不可能全部收入囊中了。

　　这是一大笔钱，足够许多的人生活几辈子了，但是经过我们这些老大们的讨论，钱还是跟以前赚的一样，首先，整数之外的一千多万全部拿出来分给了兄弟们了，这一次表现好的兄弟们都有，哪怕是最少的兄弟也分到了十几二十万，多的有奖励的则有上百万。

　　哪怕是一两百号人接受这一千多万的奖励，那也是一笔巨款了。

　　拿了这么多的钱，大家都品偿到了俘虏的甜头，接下来谁还不知道俘虏别人就是在给自己涨腰包吗？

　　于是乎，刚刚在战斗的时候，大家的战斗热情都是前所未有的高的，每一个丢出去的酒瓶都是他们的愤怒跟热情。

　　这一场战斗可以说得上是我出道以来，用最小的代价获得过的最大的成功了。

　　一百一十八号俘虏，全部都是斧头帮的精英们，这种精英，少了三千块钱一斤不卖啊，嘿嘿，上一次把俘虏们弄回来很是弱待了一翻，让他们减了一阵肥，这一回不会了。

　　兄弟们已经回去准备给他们准备高热量的食物了，其中以大量的红烧肉跟巧克力为主，翟少栋发了狠了，说这一次每一个俘虏每一天都必须吃下三斤以上的红烧肉，一斤以上的巧克力，还不准运动，他这是准备将他们那些斧头帮的精英当猪来养的呢。

　　收获肯定是很大的，而代价呢……花个几万块钱把帝豪酒吧门口那些被砸的落地窗重新装上就是限，再者就是那些香槟塔跟啤酒，这玩意儿能值几个钱？一箱啤酒多少钱？这尼玛都不算事儿，随便从这些俘虏里弄出来按斤赔钱那也都足够弥补这些酒吧的赔偿了。

　　这些斧头帮的精英们显然受到了极大的创伤，身体上到还好，就是心理上。

　　他们是准备来捣乱，准备来打胜战的，但是还没打到几个人就全军覆没了，后来还听说打伤的那些个人还不全是风辰帮人，还有几个倒霉蛋是客人……

　　为了这事儿，杨强都已经默默的吐了好几口的血了。

　　而风辰帮的人对他们这些斧头帮的人的态度更是好得出奇啊，一个个儿的把他们的伤口包扎得漂漂亮亮的，然后为他们准备好了极为丰盛的饭菜，饭菜丰盛得都快要让斧头帮的人哭了，他们敢肯定，就算是在斧头帮自己都还没有吃这么好过，几个对斧头帮归属感不是很强的家伙居然还马上就想到了叛帮……

　　照例从这些家伙的手里面将他们的手机收集了起来，叶风统一将他们改造好了，一些受损的开始修理，然后植入木马，这些活儿他跟他的兄弟都干得无比的熟练的了，无需假旁人之手。

　　“他们这睦家伙都有借别人手机的恶习，现在我们的技术已经革新到了一种他们的Q号走到哪儿，那么就在他们的电子设备上程下木马的能力了，而且这种木马不具备攻击性，一般人还发现不了，嘿嘿……”叶风一边得意的操作着键盘，一边跟我解释着他的最衔成果。

　　这方面他是专业的，我就不好多说什么的，看了一会儿便去安排新的准备去了。

　　斧头帮这一次的人可以说是全军覆没的，用专业的术语来说，那就是现在杨强这批人已经跟斧头帮的人失联了，现在他们已经被翟少栋关到了一处连我都不知道的秘密地方去了。

　　A市虽然不大，但是也绝对不小，想要藏几个人，一时之间斧头帮这条过江龙想要来找到还是有些难度的。

　　而且更让他们蛋碎的是，他们现在完全都不知道杨强他怎么样了，电话电话打不通，发短信短信没有人回，他们就只是杨强他们不见了，消失了，自从进入A市开始行动之后，他们一百一十八号人，就再也没有出现过。

　　王国任在他的黄宫里又开始发火了，他一发火，就喜欢拿皮带抽那个跪在他面前什么都不穿的少女，听着她们的尖叫跟求饶声，王国任的火气总算是被降了一些下来。

　　“哼，老子就不信他风辰帮是什么龙潭虎穴了，思雨来了吗？叫她进来见我。”

　　王国任的命令了下去，没一会儿，外面便响起来了一阵有韵律的皮鞋叩击地面的声音，很清脆，很响亮。


第三百四十四章 妖精

　　叩响起来的脚步声仿佛是一阵奇妙的音乐，让黄宫里的人都把耳朵拉得长长的，都在幻想着能把步子走出这种清脆调调的人能是什么人。

　　那些被王国任用皮带抽打得浑身青一道，紫一道的少女们也停止了抽泣，转头，有些惊慌的看着那些声音来的方向。

　　站在柱子边上的王谦跟金易欣都同时的皱起了眉头来，王谦甚至还有些恼火的把头撇到了一边去，而金易欣则是把插在口袋里的双手拿了出来，然后放到了面前垂下来，看他的样子，似乎，是想要遮挡什么似的。

　　新被救回来的大将梁超垂着手站在金易欣的身后闭目养神，似乎没有听到那个诱人的脚步声似的，但是他明显加重了的呼吸声却让他此刻的紧张暴露无疑了。

　　除了斧头帮这几个大哥级人物有点装逼之外，其他的二线小弟们到是都比较期待的看着黄宫的门口，早就听说了杨思雨这号斧头帮第一艳物了，只是一直以为都没有见识过啊，今天突然间她就要来了，这些二级大哥们都很兴奋。

　　传言中，这个杨思雨是一个女神级别的超级大美女，号称青北省第一香，据说这女人特别喜欢那种有男人味儿的男人，如果被她看中了的话，那么就等着被她拉到床上好好的醉生梦死吧。

　　那些斧头帮的二级大哥们表示很兴奋，能被杨思雨这种大美女拖到床上醉生梦死，那是每一个男人都梦寐以求的啊。

　　可是，并不是所有的男人都喜欢这样女人，王谦不喜欢，金易欣不喜欢，梁超也不敢喜欢，就连一向好色无比的王国任看着那道走进来的白色身影都没有一点儿色样，只是笑眯眯的看着她，好像是在看着一样绝世兵器。

　　斧头帮里的人都翘首以盼，都想要看看这个传说中的女人到底是长什么样的。

　　高跟鞋的声音由远及近，那道白色的身影也就出现在了所有人的眼前了。

　　怎么说着，一米七五高的个子，白色的职业套装着身，脚下是包臀白裙，裙下是黑丝大长腿，脚上是一双镶钻黑色高跟鞋……那是真的钻，不是水钻！

　　仅仅是那一双黑丝大长腿就足以让无数的男人流尽了口水了啊，这样的一双大长腿，足以让许许多多的男人一晚上都不睡觉了。

　　斧头帮的二级大哥们都看着那两条比例长得有些过份的大长腿暗自吞起了口水来，而看着大长腿之上的那两瓣浑圆得找不到半丝瑕疵的香臀时，所有人都硬了起来。

　　在一个个下面顶起老高帐篷，都羞红了老脸的时候，早就把手交叉着放到了面前的金易欣则就众容得多了，他的手刚好可以挡着那高高翘起来的帐篷。

　　梁超的呼吸变得极为急促了起来，他虽然依旧闭着眼睛，但是他似乎已经闻到了那个女人的幽香了，还是那么的香啊，还是那样的迷人啊，闻一口，简直就要上瘾了。

　　“咯呵呵呵，小超超，听说你的牙齿被人打掉了？哎呀，真是好可怜啊，不过你下巴上的这一道伤靶到了极有男人汉气慨哦，人家看着你就想到了我们曾经销魂的一夜，你弄得人家好爽哦……”

　　诱人的声音说着糜乱的话语，那一群原本就硬得受不了的家伙差一点点儿就射了啊，这样的温柔到了极致又甜孺入骨的声音，真不知道她是怎么发出来的啊。

　　梁超的眼睛猛的睁开了，睁得大大的贪婪的看着眼前这个有着一对将职业装都快顶破的大胸，却又长着纤嫩细腰跟精致脸庞的女人，这个女人早就已经住进了他的心里，但是他却也深深明白，他跟她是完全不可能的，半点都不可能！

　　“你胡说，我，我何时有跟你有过……”梁超嘴笨的想要解释，不解释不行啊，这个女人很销魂，很喜欢有男人味的男人，可是进入了她的温柔乡的男人都是活生生累死的啊，她就是传说中的吸精女妖，再精壮的男人也经不起她的一饮一啄。

　　唯一一种从她的床上逃下来的男人就只有一种，那就是……阳萎！

　　如果梁超承认了他跟这女妖精有过关系的话，那么就等于是间接的告诉大家，他梁超是一个阳萎了。

　　“咯呵呵呵，真是一个不可爱的男人啊，敢做不敢当，好羞羞哦……”

　　杨思雨那张艳若桃花的脸上泛起了春水一般的红，仿佛真的是羞涩了一般。

　　这样的动作跟表情看得那些无知的二代大哥们一阵腿软了，他们都在想着，跟这样的迷人妖精在一起打一炮的话，就算是死掉也算是物有所值了嘛。

　　梁超还想要解释一下，杨思雨却已经把目光从他的脸上挪开了，看着旁边扭开脸的王谦跟低着头不看她的金易欣，杨思雨突然非常翩翩有礼的冲两人施了一个欠身礼。

　　欠身礼就是古代的那种把手放在腰际，然后弯腿低头，恭声行礼的那种礼，这种礼在别人做出来恐怕会被认为是作做，但是在杨思雨施出来的时候，却是能让所有人都看得赏心悦目。

　　“两位哥哥，好久不见，思雨在这里跟你们见礼了。”只是微躬身，但是杨思雨那傲人的胸围却已经出现了一线白嫩的沟沟了。

　　王谦继续撇过头不理她，金易欣却是硬着头皮伸手抚住她的一条手臂道：“不用多谢……”

　　金易欣其实是没有搞懂杨思雨是想要做什么的，以为她这么庄重的行礼，估计是没有什么的，结果他刚刚一伸手扶她，杨思雨便惊讶的捂住了小嘴，并且退后了两步，用一种圣洁无比的声音道：“易欣哥哥你，你，你怎么能这样？妹妹在这里给你见礼，你怎么就硬了啊？”

　　金易欣听得头皮都发起了炸来，虽然早就会猜到这个杨思雨的行礼不会这么简单了，但是却也没有料想到她的回应居然如此的粗爆。

　　那些二线大哥们都齐刷刷的把目光投向了金易欣，果然啊，金易欣的那里已经顶起了老高老高的一个帐篷了，大家顿时都哄笑了起来，还有人在人群里说金易欣不是个东西的，连妹妹的主意都打，简直禽兽不如。

　　他们在说这话的时候也不知道先看看自己的裤裆再说话呢。

　　金易欣就是金易欣，见有人居然敢嘲讽自己，把眉一横，踏出一步，声音冰冷的淡淡然道的道：“刚刚的话是谁说的啊？站出来！”

　　没有人再敢说话了，这个时候脑子再进水的人也都想起来了金易欣的身份，那可是斧头帮名义上的二号人物，谁还敢为了一个还不见得能不能草得到的妞跟他对抗？

　　见没有人说话，金易欣才阴着脸站了回去，不过已经站离了杨思雨一米远了。

　　杨思雨眯眼笑着，扭动着她自己那肥美的香臀开始向王谦靠近了，她还想要再调戏一下这个斧头帮的第一智将。

　　“好了思雨，别再捉弄他们了，这一次叫你回来是有个小问题需要你去解决一下……”

　　王国任叫住了还想要胡闹的杨思雨，然后神情平静的将风辰帮的事情给杨思雨说了一遍，杨思雨听完就咯咯笑了起来：“原来就是一个小屁孩儿啊，既然哥哥们都搞不定，那就交给我吧，嘻嘻，干爹，等我回来你可要把易欣哥哥跟王谦哥哥都让给我玩儿哦。”

　　王国任笑眯眯的答应了，像极了一个慈祥的干爹。

　　金易欣他们都佩服极了，怪不得人家是老大自己的手下呢，单凭定力这一点，自己就绝对不是人家的对手。

　　“好了，你们都赶紧下去吧……”等杨思雨的背影消失，王国任就开始撵人了，大家都开始离开，龙椅上，王国任站了起来，挺着又黑又硬的枪冲向了一名刚刚被她抽得皮开肉绽放的姑娘。

　　“过来，麻痹的，可憋死老子了。”王国任兽性大发，扯着两三个姑娘就胡乱搞了起来。

　　金易欣暗自叹了口气，看来杨思雨的魅力的确不是谁都可以抵挡的啊，连帮主这样的人都不行，唯一的区别就只是他表面上的功夫比别人做得更好，别人更加的看不出来而已。

　　不过这样也好，有杨思雨这样的妖精出动，他金易欣觉得风辰帮应该玩完了，说不定，再也不用斧头帮出手了，一个杨思雨就能让那个风辰帮的大哥们自相残杀，互为攻坚呢。

　　对杨思雨，金易欣极有信心！


第三百四十五章 分手季

　　青北省的夏天到来了，炎热的天气让人感到一阵心烦跟蛋疼，我那一届的学生们总算是毕业了，也不知道几人考上了，几人落榜了，反正我是不会落榜的，我特么有关系，现在就已经有一个人背着我的名份在读书了，这是校长那老货给我出的主意，说其他的事情他都可以争一只眼闭一只眼，但是我赵伟义的成绩一直在走，但是总不能一直人都不来一下吧。

　　所以，现在我有了自己的‘代读生’了，那个家伙我见过，是一个书呆子，成天就只知道读书，成绩不算拔尖，但是考一个不错的大学还是没问题的。

　　上一次我在校长的引见下见过那货一次，看到他他吓得差点尿了裤子，我好言好语的跟他说了许久，给了他钱，又吩咐学校这边的小弟不准欺负他之后，他才对我没有那么大的恐惧。

　　估计在他看来我就是那种吃人也不吐骨头的恶魔吧。

　　我发现现在学校里早就有了我的传说了，尤其是当我那一届同学走了之后，剩下的学校的学生都开始把我的事情编成了一个又一个的传说了，尤其是那些后进的小弟们却对我这个传说中的凤阳老大感到极度的崇拜。

　　以前我所战过的那些对手早就不知所踪了，再回首想要看看他们，却连他们的人毛都已经消失不见了，不仅是他们，就连杨汶七他们我都不知道身在何处了。

　　周仪说现在的军事化训练会进行得很残酷，苏菲是不会留手的，我要做好会死人的准备，那五百多号弟兄，肯定不能全部回来。

　　当报跟我这样说的时候，我气得冲上去准备揍他，但是我打不过他，周仪只一只手就把我给提了下来，然后无比认真的劝说我：“你既然是想要一只敢打敢杀，能够陪你纵横连营的队伍，那么必要的铁血手段就是要有的，我跟苏菲还有队长，我们哪一个不是从死人堆里爬起来的？哪一个不是凭着毅力冲上了现在的这种境界的？哪一个，不是把自己的脑袋别在腰上来战斗的？”

　　周仪的劝说很有效果，我也知道他们的训练会很难，很可怕，恐怕没有多少人能坚持住，这甚至是在带他们离开之前，苏菲就曾经给我说过的了，介理我还是很不爽，我打不过周仪，于是就找来了杨宏超，跟他说周仪欺负我，然后杨宏超就在风辰帮里来来回回追杀周仪，直到抓住了他，把他胖揍了一顿我才过了就瘾了。

　　现在是毕业季，到处都是欢笑跟痛哭的学生。

　　那些站在街头分手的男男女女我们看到过好几波了。

　　我，解进勇，王江峰，宋阳，杨宏超还有周仪跟他的一个小伙伴在街上晃荡着，叶风跟他的宅男死基友一个捧着一串烤筋吃得喷香。

　　昨天刚刚拿下了杨强他们这一群斧头帮的逗逼，今天就接到了解进勇出院的消息。

　　原本在这种时候是不应该出来随便溜达的，可是解进勇出院这可是大事啊，这简直就是尼玛一次人生的重生啊！

　　庆祝，庆祝，必须得庆祝，要不是现在其他的兄弟们实在是走不开的话，恐怕我早就将他们一起拖出来喝酒了，只可惜他们现在都走不开，毕境斧头帮如果真的发起火来，放下面子要对我们全面强攻的话，恐怕我们风辰帮就撑不了几刻了。

　　解进勇出院的第一件事就是想要回南区以前的大排档里好好的吃一顿，他说他还是更喜欢这个大排队的味道啊。

　　我们也都喜欢，大排队有大排队的味道嘛，坐进大摆挡，看着四周那些虽然没有钱，全是他们却跟朋友笑得很欢实的红男绿女们，我们解进勇这样刚好毕业季的人都在心里产生了浓浓的感叹了，毕业啊，以前都是想都没有想过的，以前想到毕离的话，老是觉得离自己还有很远，所以都没有怎么在意。

　　可是现在才发现，一转眼，那些相熟的同学就各奔东西了。

　　点了一大桌子的菜，看着旁边的一对小情侣因为分手而哭得泪眼朦胧的样子，我跟解进勇就非常的伤感，可是那个男的一句话让我们有种想要掐死他的冲动。

　　他大声的问那个女的，分手之前还可以来一炮吗？

　　而这个女的居然傻逼兮兮的点头答应了……

　　哎，女人啊，有的时候还真是傻傻说不清楚啊。

　　李莉回她的家里去了，她是不太想回去的，因为对她来说，学校也已经没有什么好留恋的了，但是毕业证她还是和拿到手的，我让人陪她回去了，老师什么的要是敢为难她的话，那同去的小弟们会……去找校长的。

　　“借着他们的分手快乐，来，我们祝一下阿勇顺利康复身体，来，大家干杯。”我举起酒杯，为解进勇开始敬了酒来，大家都是在社会上滚摸打爬了这么久的，毕业这种只有学生娃才有的蛋疼事儿在他们看来根本就不是个事儿。

　　于是一群人很开心的碰起了杯来了。

　　叶风蹲在旁边的椅子里啪啪啪，别误会，是啪啪啪的打电话，可不是打女人。

　　啪了有好一会儿，我们正吃的欢，他就跑了过来：“义哥，好像有些不对劲啊，斧头帮的人都发春了？”

　　“怎么了？”我给出了他一瓶冰冻的啤酒，让他解解暑。

　　“斧头帮的那些家伙从昨天晚上开始就不停的发些消息，你看看这些，什么‘我要草思雨’，什么‘好白的大长腿’，‘女神杨思雨’什么的，全部都是新的QQ心情，好像斧头帮的人一下子都特么发了春似的。”

　　我翻了翻白眼，道：“该不会是他们都中了毒吧？”

　　“不可能的，这就是他们自己发的消息，我觉得他们发了春的可能性比较大，只是不知道这个杨思雨到底是有多大的魅力啊，居然将这么多人都给勾引得团团转了，难道是哪家新来的小姐？”叶风装做很懂行的样子让人发笑。

　　解进勇就拿花生米砸他，笑道：“喂，小子，你说你一个处男研究哪儿有漂亮的小姐这事儿是想干嘛？难道你也发春了想破处？”

　　叶风不屑的笑道：“放心吧勇哥，在我找到心里所爱的时候，我是绝对不会想要破处的，对我来说爱情是神圣的，只有把自己的第一次留给所爱的人，那才是爱情。”

　　“那你得小心了，别用你的银枪蜡烛头收货了一只发黑的烂木耳啊……”

　　“哈哈哈哈。”兄弟们都笑了起来，叶风生气的抱着笔记本坐到旁边继续捣鼓了起来。

　　这个时候，大排档里已经是人满为患了，到处都是人，大厅里的空调像是失去了作用似的。

　　原本之前是还有包箱可以做的，但是解进勇觉得在大厅里更有氛围，今晚他最大，说一不二，我们当然就听他的了，可是现在一热起来，大家才翻起了白眼来，早知道就不听解进勇的了。

　　门口走进来了三个女的，每一个都是年青靓丽的学生妹样子，两个漂亮，一个单纯。

　　那个看起来小脸单纯得像是一朵花儿似的女生有着一张令人想要捧起来好好呵护的小脸，单凭她这一点，她就将跟她来的两个漂亮妹纸给比了下去了，而在我们拿她跟她身边的两个妹纸的胸比较了一下之后，大家开始一致的对这个漂亮胸又大的女生有了好感。

　　俗话说得好，美女都是有特权的，无论走到哪儿走是，这个美女带着她的绿叶一来，整间层子仿佛一下子就清凉了。


第三百四十六章 阳谋

　　美女是最能够吸引别人目光的了，尤其是这种长像清纯，无时不刻的透露着一种让人怜惜味道的美女，那就更加的让人想要好好的揉进怀里疼爱一翻了。

　　尤其是当这个美女走进来的时候，我们居然都可以闻到空气里散发出来了一种让人感到无比甜腻的香味儿，这很难得啊，尤其是在这种夏天，普通的美女就算是喷了香水在身上，出了汗之后，恐怕香水跟汗味儿就一下子中和了，如果是再有点什么奇他的异味儿的话，那就……呕，不敢摆了啊。

　　但是这个美女身上的香味儿却是不太一样儿，非常的甜，我还没有闻到过这种味道呢，一下子就对她感上了兴趣。

　　不仅仅是我，解进勇，宋阳，就连周仪，王江峰他们都对这妹纸产生了兴趣，只有杨宏超不动如山的在饭桌上挥舞着筷子，一边吃东西一边喝着冰镇过的啤酒，那种感觉，爽！

　　空气里满满的都是那美女身上的那种甜甜的香味儿，这种味道不仅吸引了我们，同样的也吸引了其他的食客。

　　我们今天是很低调的，既没有跑到包箱里去，也没有什么清场啊赶人的出格举动，是普通得不能再普通的食客。

　　而桌上却就有好几个很招人注目的小混混了，他们从刚刚坐下来吃东西的时候起，嘴就没有停过，全是草你麻痹的，日他大爷之类的国骂，表情嚣张，语气霸道，好像生怕别人不知他是出来混似的。

　　这样的人物我们是最讨厌的了，半调子，可是有的时候，这种半调子却还是能为助人为乐的。

　　那三位美女走进来的时候大家的目光都集聚在了她们的身上了，她们看到没有位置是，显然有些失望。

　　“美女，快过来，在这边来坐，哥哥请你呗。”那个喝了点酒的半调子小混混开始招呼起了这三个女生来，看着那这小混混的屌样儿，三位美女明显有些不太乐意过去。

　　“哟呵，还请不动你呀？告诉你，哥哥我在这一边可是很吃和开的，只要你过来陪哥哥吃个饭，以后你有什么要求就跟哥哥提，哥哥一准满足你，怎么样啊？”

　　满足你三个字他显然加重了声音，这让一桌子思想比较龌龊的人都会意的笑了起来，满足是分为好几种的嘛，其中有两种最大的区别，一种是精神上的满足你，另一种自然就是……肉体上的满足了。

　　那两个当绿叶的姑娘很彪悍，呸了一声道：“我们才不要跟你们这样的小混混吃饭呢，呸。”

　　这下子激怒了小混混，小混混冲了上起来，三步并两步冲了上去抓住了那个白衣服小妞的肩膀，恶狠狠的问道：“草，刚刚你特么说什么？”

　　刚刚明明就不是人家这位白衣姑娘说的，而是她的同伴，这个屌毛分明就是看人家漂亮，才上去直接就抓住了她。

　　“啊，你弄疼我了啦，快点放开人家，好疼的……”很娇气的声音，跟她身上那种孺糯的香气很接近，这种温温柔柔的声音最是能够勾引起别人的兽性了。

　　这个小混混当场听得骨头都酥麻了，而旁边的人听到这种好听的声音，顿时认为这样的好妹纸被一个小流氓欺负实在是太不值得了。

　　“禽兽，放开那个姑娘，有什么冲我来。”一名明显不是混社会的，但时却努力装成老成家伙把碗猛的一拍碎，然后拿着一片碎瓷片朝着小混混扑了垸骈，居然很勇敢。

　　有人起了代头作用，那个小混混顿时成了众矢之的，十几个因为失恋，或者是因为兄弟们离开烦闷的高中毕业生像是找到了发泄口似的，冲上去狂揍那个小混混。

　　混乱之中，那个漂亮妹纸被人推来移去，看起来就像是一星汪洋里的玫瑰花似的。

　　我们几个都为之清醒了过来，麻痹的，这个女人不简单啊，只不过是简简单单的一句话，再搭配上她的美貌跟她的香气，居然一下子就让两帮了互不认识的人开始打架。

　　这尼玛才是挑拨本事啊，以前我的那些挑拨李稳跟连宇豪他们的挑拨简直连跟这妹纸提鞋都不配啊。

　　我以前的挑拨李稳他们的时候，还需要许多的旁边的东西来配合，比如炸了贾振海的家之类的，可是人家这姑娘，仅用了一句话，再凭着自己的美貌，那马上就有一群人为她打架了。

　　什么是红颜祸水？现在算是长姿式了。

　　周仪跟解进勇都看向了我，他们两个都是比较敏感的，都感觉出来了事情的不简单，不过我去冲他们摇了摇头。

　　妈蛋，我还没有自大到以为什么事儿都跟我有关，这么漂亮的一个大美女没事儿跑来跟我过不去干什么？说不定人家就天生就是这样的呢，她完全是无意的，就跟她表现出来的那样啊，这也不是没可能，咱们也不用花恶意去揣测别人嘛，多想些好的。

　　扬正气，促和谐，竖新风……

　　那个美女或许是专门跟我做对呢，我正想着她跟我屁关系都没有呢，她就在打斗中的人群里被你你推我一下，我推你一下，然后就出现在了我们的面前，更不巧的是，像是有谁拌了她，脚下一阵子就摔倒在了我的身上。

　　我下意识的将她扶住了，一口甜甜的香气扑入口鼻，手上捏到了两只热呼呼的，软软的玉球，麻痹的，她居然没穿罩罩，那两个软得像是果冻一样的东西捏在手里，好特么爽啊。

　　“啊……”这姑娘反应得快，被我捏了两把就连忙跳了起来，然后很委屈的捂着胸口看着我。

　　正在打斗着的人群不打了，都扭过头来看着我，宋阳跟王江峰还有周仪的那个小伙伴都转头看向了我，好像是在看一个禽兽一般。

　　周仪跟解进勇对视一眼，然后都笑了起来。

　　确认了，如果这个妞没问题的话他们愿意把眼珠子给抠出来。

　　“草你麻痹，小子，你的狗爪子在哪儿摸的呢？麻痹的把手拿出来，今天老子不砍了难消这口心头之气啊！”

　　“对，草勒个逼的，老子们在这里打生打死的便宜了这么一个傻逼小子，谁特么的裤裆没有拉紧将这逼小子绝对值露出来了啊？”

　　一群人围着我们，开始骂了起来，准确的说，是对着我骂了起来，周仪，杨宏超他们，只是因为受到我的牵连而被骂的。

　　我笑眯眯的看了看这些骂我的人，然后又看了看那个委委屈屈捂着自己连胸罩都没有穿，现在却在这里装逼装委屈的大姑娘，心头一股邪火升了起来。

　　老子没有再这样阴人已经是很给别人面子了，现在尼玛居然还想要阴老子。

　　好嘛，既然你敢阴老子，那老子就不能被你白阴嘛，你不是说老子非礼了你吗？嘿嘿，很好，很好啊。

　　杨宏超已经无声无息的站了起来，他的眼睛在不知不觉的情况下变红了起来，辱骂义哥，这是他最最不能忍受的事情了，现在这么多个不知死活的狗辈居然敢这样大胆，简直是不知天高地厚。

　　杨宏超很老实，没有什么骂人的技巧，他就只是站出来冷冷的疲乏：“你们是在骂我义哥？”

　　说完，他还顺手指了指我。

　　我一下子就笑了起来，杨宏超有这样的表情的时候，那么就表示有人要倒霉了。

　　但是这些小子还不知道天高地厚的接着骂：“是啊，就是在骂你这个傻逼义哥，人长得像个鸡八样，居然还敢学人调戏美女，真是特么的找死！”


第三百四十七章 离间

　　杨宏超的反应是很激烈的，相当的激烈，一经确定这几个逗逼是在骂我后，也不等确定更多的，杨宏超已经一脚将旁边的一张满了残饭冷菜的桌子给踹翻了，一桌子的饭菜兜头罩脸的朝着他们这些逗逼的身上撒去。

　　一群人吓了一大跳，连忙退开，但是他们人太多了，你退了他没退，他退了别的人又没退，于是乎挤成一团，就连最后的桌子跟那些菜汤砸在了脑门上儿，他们这些人都还是没有避让得开，被桌子跟油汤浇了一身，被桌子砸中的开始惨叫了起来，被油汤淋上的开始骂了起来，于是呼一片叫骂声连了起来，响成了一片，让人感到蛋微微蛋疼。

　　杨宏超可不是那种打过之后就消气的人物，他是那种没有把对手给打死打残就绝对兴地收手的人物，这些个傻逼碰上了他那是合该他们倒霉。

　　怒吼一声，刚刚已经大发了神威让这些人知道他杨宏超厉害的人开始尖叫着想逃了，杨宏超跳了上去，一脚踹在一个想跑的家伙的屁股上，这一脚踹得结实，这家伙直接就飞了出去，脑袋撞在了玻璃上，将玻璃力给撞成了粉碎。

　　大排挡里的人见这里有打架的了，都惊呼着让开了。

　　杨宏就像是一个开足了马力的坦克冲了过去，那两个刚刚骂得最欢实的家伙已经吓得脸色大变了，扭头便想要跑，可是这个时候是跑的时候吗？杨宏超的两只大手像是两架机械臂似的将两个人给夹了起来，就夹着两个人的脖子，像是提着猫咪一样提起来。

　　猫咪那样被提起来是因为人家的皮更厚实，人能一样吗？反正，杨宏超像是捉猫咪一样抓住了两人的脖子将他们提起来的时候，旁边的人就只到了一阵清晰的骨头脆裂声，两人惨叫着被硬生生的提了起来，手舞足蹈着，却逃脱不了杨宏超的提拿。

　　“算了，只是两个不懂事的小屁孩儿而已，打死了就值当。”虽然被骂了，但是这点胸襟还是有的，要是让杨宏超因为这两句骂就杀人的话，那像个什么话，又不是特么的暴君。

　　杨宏超自然是绝对听从我的话的，见我都说算了，他就哼了一哼，像是丢垃圾一样将两人丢了出去，老实的他连句场面话都没有留，不过那两个家伙也不敢再造次了，杨宏超只不过是将他们给提了起来就硬生生的把他们的脖子捏得错了位，这要是他想要动别的粗，那……

　　两人想得冷汗直流，深深的看了我一眼，然后各自退走了。

　　大排档的老板显然在是很常见这种事情，见我们打完了，他就守在门口不让那几个家伙走，要他们把刚刚吃了的钱，还有打碎坏了的桌椅钱结，不结还不行，桌椅是两方人打坏的，但他总不能过来打杨达观超结吧，借他三个胆子他也不敢了啊。

　　打跑了这么一波人，其他的食客要么结帐走人了，要么就接着留下来看热闹。

　　大家都是长得有眼睛的人，刚刚我们这一桌就只有一个杨宏超动了手，其他的人坐着动都没有动，一看这气度就知道不是普通的人，现在哪怕是对那个美女再有什么非份之想，也没有人敢突然间再跑出来找我们的麻烦了。

　　“呵呵，小姐，让你受精了。”我笑眯眯的把身边的位置让开了一点，示意她坐下来。

　　老子到是想要看看你怎么处理。

　　敢坐到老子的身边来，那就说明他绝对是预谋的，要是她不坐，那就更有趣了，我到想要看看她是打算干什么的。

　　那美妞犹豫看着我，咬着红唇红着脸，她现在的样子看上去要多楚楚可怜就有多楚楚可怜，现在别人看着的时候，肯定就是直接认为我这个混黑社会的在威胁她这个良家少女来陪我喝酒之类的。

　　“不过来吗？”我还是笑着，心里却是骂开了，装，再接着装，麻痹的，非逼你个人日的贱货露出原形不可！

　　“我，我陪您喝两杯，您别伤害我，好吗？”

　　杨思雨的作战策略是百试不爽的，这种以对为进的方法最是让旁边的人男人升起怒火感来，她就是凭着这样的表演来让一个又一个的男人为了她跟原本的兄弟翻脸无情的。

　　就像是现在，我身边的王江峰跟宋阳，甚至在旁边把电脑都关上了的叶风都冲我怒目而视了，好像是我真的要伤害这个美妞一样。

　　杨思雨对自己的美貌跟自己的表演都很有信心，她相信我跟我的这些兄弟们肯定都会受到她的欺骗，最后因为她而自相残杀的，到时候她就可以不费吹灰之力来拿下这个风辰帮了！

　　哎，宋阳跟叶风年青一点儿着了她的道也就罢了，可是为什么王江峰都是一个样儿呢？

　　我还从来没见过王江峰这样看过我呢，我都被他的眼神看得感觉有点渗得慌了。

　　不过我现在也没有提醒他，算是对兄弟们的一个磨练吧。

　　“过来吧，陪我喝几杯，伺候得爽了老子就放过你！”既然是演戏，老子就陪你演得像一点嘛。

　　周仪眼解进勇都笑眯眯的不说话，解进勇还给她倒了酒，倒的白洒，45度的那种。

　　嘿嘿，果然是我最贴心的兄弟，知道我是怎么想的，麻痹的，老子到是要看看你到底敢不敢喝这酒，四十五度的啊，我们几个大男人喝都得吐吐舌头呢。

　　王江峰他们到是没有想得太多了，对于喝的什么酒都不在意，他们就看着杨思雨，对她那张漂亮得有些过份的小脸感到无比的痴狂。

　　这让我们对这女人煽情性有了一种新的认识。

　　一小杯酒，不多，但是也有一两左右，我们都看着她，她颤抖着拿了起来，小手轻轻抖动着，像是很害怕的样子。

　　缓缓的举着杯，她将酒慢慢的喝了下去，麻痹的，她还真敢喝啊，不过看她辣得直用小手扇风的样子还是很漂亮的，就是不知道她是真的被辣到了呢还是假的。

　　“再来吧。”这一次我亲自给她倒了酒，又是一杯，她很可怜的看着我，然后又可怜兮兮的看了看王江峰跟宋阳，然后又一口喝了。

　　她的小嘴很好看，无论是喝酒还是干其它的事情看上去都很美。

　　王江峰两人已经被她迷得不知所以了，看着她的嘴，不停的吞着口水。

　　“唔，大哥，放过我吧，我已经不能再喝了，再喝，再喝人家会头晕的啦……”杨思雨的戏演得很足，摇摇晃晃的像是要倒下似的。

　　我冷哼，把桌上的一瓶酒都砸到了她的面前：“把这一瓶喝完了我就放过你。”

　　杨思雨变了脸色，痛苦的道：“大，大哥，你放过我吧，我，我喝不了这么多酒吧。”

　　王江峰跟宋阳两个人抢着道：“我来给她喝，义哥，你怎么会为难这么漂亮一个妹纸呢？”

　　宋阳也跟着起哄：“就是啊义哥，你这样可不厚道。”

　　我跟解进勇一起无语的翻了翻白眼，周仪更是乐了起来，他似乎已经可以想像到这两个二货被收拾的场景了。

　　我勃然大怒的拍着桌子站了起来：“滚开，你们算什么东西，把酒给她喝！”

　　杨思雨不就是想看我们兄弟们之间破裂吗？嘿嘿，老子这就破裂给你看看！

　　两个人见我发火，也稍稍清醒了些，但是被我那句‘你们算什么东西’伤得不轻，在那里眼圈红红的。

　　杨思雨见时机到了，就抢过酒瓶道：“两位大哥的好意我心领了，人家只是一个苦命人，既然大哥要为难我，那我就喝吧……”说完，就咕噜咕噜的把酒给喝光了。

　　王江峰跟宋阳两个人愤怒得青筋爆起，像是想咬死我似的。


第三百四十八章 今日一见

　　杨思雨的戏演得极为出众，把人勾引得连姓啥都快要忘记了。

　　反正王江峰跟宋阳两个人是怒到了极至的，甚至，两人都想要动手了。

　　我一挥手，周仪跟他的那名小伙伴便一把将两人拿住了，军伍里很常见的卸手臂动作一出，两个人顿时疼得冷汗都下来了。

　　“滚到一边去，回头再跟你们算帐。”冷冰冰的冲两人吼着，然后转头又看向了杨思雨。

　　杨思雨有些郁闷了，她没有想到我居然如此的快速度将纷争解决了，说好的他们对掐呢？说好的看戏呢？怎么一下子就没了？

　　她转着眼睛看着其他的人，解进勇只是笑眯眯的看着她，眼里没有欲望，周仪跟他的小伙伴满眼的戏虐，好像是看穿了她一般。

　　这个念头只在杨思雨脑子里转了一转便没有了，怎么可能会被人看穿呢？这可是她信耐以为生命的演技啊，要是这么容易被人看穿了的话，那还得了？

　　看了看杨宏超，这个打架超猛的家伙却对她完全不感兴趣，杨思雨也不懂为什么会这样了，难道自己的魅力还是不够？

　　旁边的叶风等人到是对她很感兴趣，但是杨思雨却看得出来，叶风他们的地位并不高，像他们这种没啥地位的人，就算是她成功的勾引了他们，那又有什么意思呢？

　　杨思雨有些郁闷了，她觉得自己有些倒霉，这一次对她免疫的人居然有这么多。

　　“再看看还有什么人适合你的挑拨吗？还是你觉得我的兄弟都该臣服在你的石榴裙下被你所制？随便你怎么摆布？”我眯着眼睛笑看着她，一言一语，说得杨思雨心头猛跳不止了。

　　“大哥，您，您在说什么呢，我怎么听不懂啊？人家只是想进来吃个饭而已啦，您……求您放过我吧。”杨思雨打算撤退了，这一次选的时间很不成功啊。

　　她之前潜伏着看到我们几个风辰帮的人到了这里来吃饭之后，还特意的衡量了一下我风辰帮现在的人员的分布之类的，她当时觉得把我们几个大哥级别的人物给挑拨成仇了，那么我们自然而然的就会打起来了，可是现在她却发现我跟解进勇他们似乎完全不受她的美色诱惑。

　　她不是没有见过能抵挡她美貌的人，可是她还从来没见过这么多人集体对她不感貌，一般来说，十个男人里面，无论老少，对她着迷的人至少有七八个才对啊。

　　怎么现在成功率才三层不到啊，杨思雨很郁闷了，他想要退走，等下一次时机再成熟了她再出来好好的挑拨一次，最好是有风辰帮很多的人的时候，到时候再随便挑拨一下，看看我们怎么收场。

　　都说女人头发长，见识短，在很多的时候，这是一句至理名言啊。

　　我们这些人中，解进勇是伤员，那些日子以来的晕迷让他经历了常人难以想像的画面，他的心志变得非常的坚毅了，只一面，杨思雨休想动摇他分豪。

　　而周仪跟他的那个兄弟右是陆军特战队的精英啊，这样的人物吃的苦受的累是普通的人数倍数十倍，他们的心性也不是那么容易动摇的，至于我……

　　在有了李莉，舒若云，黄彩仪这么些红颜知已的分分离合之后，我对她们之外的女人已经不太感兴趣了，尽管杨思雨是一个女神一样的人物，对我来说，她也依旧没有什么吸引力。

　　准确的说，不是没有吸引力，而是我不会被她所左右而已！

　　从坐位上站了起来，杨思雨就盯着我看，她的表情已经变得凝重了起来。

　　“从你进来的时候起，你的心思就没有单纯过，小姐，你叫杨思雨是吧？王国任是你干爹？呵呵，有事儿秘书干，没事儿干爹干，这样的传统美德也不知道你传承了多少啊？”

　　听着我的话，杨思雨眼神有些惊慌了，而旁边的王江峰跟宋阳两个人先是一愣，随即羞愧得脸都红了起来。

　　如果这个时候他们还不明白自己刚刚是干了什么蠢事儿的话，那也太没用了。

　　两人都愤怒的看向了杨思雨，这个时候的他们眼神已经清明了起来，看着这位女神不再是那种崇拜跟想一亲芳泽了，而是无比的愤怒。

　　这个该死的女人居然敢挑拨我们兄弟们之间的关系，简直是罪大恶极啊！

　　想到自己刚刚居然还想向义哥动手，王江峰跟宋阳两个人就羞愧得低下了头去。

　　两个人都是那种高傲的人，这一次被这个杨思雨阴了，他们感到很痛苦。

　　杨思雨想要解释，但是她却不知道该从何说起，她还从来都没有碰上过这种问题，从来没有人能像现在的人一样将她的阴谋诡计给拆穿得一点儿不剩，这是她还从来都没有过这样的经历呢，所以，一时之间，她居然也不知道该开口说什么好了。

　　“既然你们斧头帮的人出招了，那么我不接着那岂不是太没有礼貌了？周仪，清场，关门，今天我们就要好好的招待一下这位杨小姐！”周依马上动作了起来，跟他的那位小伙伴一起将还在旁边看热闹的人给撵了出去，连同老板一起都给撵了出去。

　　一群人虽然都不太乐意，但是在周仪跟他的小伙伴强大的武力面前，他们还是没敢说什么，只是看着被拉下来的卷帘门，一个个儿的守在门外好奇听着里面的动静，大家都想要知道里面到底会怎么样，一群禽兽男跟一个漂亮女？

　　杨思雨已经慌张了，但是她还是表现得很镇定，她的两个陪她来的绿叶姑娘估计是见势不好，早就离开了，现在就她一个人在这里了。

　　现场只剩下我，解进勇，王江峰，宋阳，周仪两人，还有叶风跟他的小弟。

　　我们一大群人就这样赤果果的看着杨思雨，杨思雨被我们看得寒毛都肃立了起来。

　　“你，你们想要干什么啊？”她不相信我敢做出什么对她不利的举动来，她可是王国任的干女儿啊，要是我敢对她怎么样的话，她相信她的干爹肯定会找人杀上门来的！

　　“杨小姐，你应该是觉得我们不敢把你怎么样的吧？无论是出于你对自己表演的信心，还是出于对你干爹的威望，如许你觉得就算是你的演的戏被我们戳翻了，我们也同样不敢把你们怎么样吧？因为，你的背后有一个了不起的干爹？”

　　我已经把话说得很明白清楚了，杨思雨也不再装下去了。

　　收起那如同妖精一般的笑容，杨思雨很自然的在我的面前优雅的坐了下去，然后自顾自的倒了一杯啤酒，优雅的仰着脖子喝了下去。

　　不得不说，她喝酒的时候的样子真的很美，她还刻意让酒水顺着她的嘴角溢了些出来，那些酒水便顺着她的嘴角一路滑了下去，滑过她修长的脖子，再滑到玉白的锁骨，最后钻进那白嫩嫩的沟沟里。

　　这样的美景，是个男人都看得肝火大旺。

　　这贱人，居然到了这种时候还想要勾引我们！

　　“咯呵呵呵呵呵，义哥果然名不虚传，我还以为将梁超哥哥打败的会是一个多么英武挺拔的俏郎君呢，没想到义哥你是如此的普通。”杨思雨摇着头，显然对长得不算帅的人感到很失望，然后她又道：“哥哥们不顶事儿，那我这个做妹妹的自然就想要来见识一下义哥的厉害了，今日一见，果然名不虚传呢，咯呵呵呵……”

　　我摇起了头来，很认真的道：“今日一见？见到是见了，哪是哪有日啊？兄弟们，我不想让这位大美女失望，今天就日给她看看吧！”

　　“好！”解进勇跟周仪等人哄然叫起了好来。


第三百四十九章 征服

　　“咯呵呵呵，你想要干什么？上了我吗？赵伟义，既然你知道了我的身份，你还敢上我吗？”杨思雨站了起来，一条腿踩到了桌子上，她细长白嫩的大腿就这样摆在了我们的面前。

　　这个女人非常的会挑逗人，见我们都看着她的时候，她伸着手，自己抚摸着自己的大腿，还很动静的舔着那红嫩的香唇，模样挑逗至极。

　　她的话跟她的动作看起来是完全相反的两种概念，她的动作是邀请我们上了她，但是她的话却是在跟我们说她只是警告我们不要随便乱动，否则她的干爸会发火，后果会很严重！

　　我冲上去一把卡住了她的脖子，然后将她猛的惯倒在地了桌面上，当她的娇嫩的脸跟桌面重重的撞在了一起的时候，她才知道我是真的没有怜香惜玉的打算的。

　　我再一把将杨思雨的包臀裙猛的一撕，在她的尖叫声中，她的半边屁股就暴露在了空气里，虽然还有一条黑色的蕾丝小内内，但是却足以让人看清楚她下面那诱人的轮廓。

　　“我这个人一向不喜欢吹牛逼，也不喜欢别的人吹牛逼，你不就是想要试试我敢不敢上你嘛，我特么就上给你看，别以为你干爹有多牛逼，在我眼中他就只是一个屁，他这个屁想要砸着老子，还得好好的用点劲儿才行！”

　　说完话，我就在杨思雨的屁股上狠狠的拍上了那么几巴掌，每一记巴掌都拍得极为用力，每一巴掌拍下去都能在她干净白嫩的肌肤上反印出一个巴掌印，红红的，嵌于白嫩嫩的肌肤上，看起来极为给力。

　　这样的画面，哪怕是大病初愈的解进勇看得都热血沸腾了起来，而王江峰他们则是咬紧了牙齿，努力的不去看，他们刚刚还才在对我的那种愧疚中回过了神来呢，他们都怕这个时候要是再次陷入到了那这个女妖精的迷恋之中的话，那可就万死难赐其疚了。

　　周仪两人却是看得很兴奋，那白嫩嫩的肌肤让他们的雄性荷尔蒙都开始攀升了。

　　杨思雨被我拍的时候就闷声哼叫着，忍着不叫，但是她的眼角已经隐有泪痕了，只是不知道她是真的被打得疼得想哭呢，还是因为想装装样子，博取同情。

　　只是现在，无论她是出于什么样的心态，那都不重要了。

　　现在的她看起来极为诱人，她的上半身是在桌子上的，一双腿笔直的挺立着，香臀高翘着，那种迷人的姿态不知不觉间便显露了出来。

　　“赵伟义，你看起来还真是有种啊，可是你真的敢来吗？别只是装装样子啊，告诉你，老娘上过的男人有七百九十九人了，你要来凑齐这八百人吗？”杨思雨的声音明显变得有些急了，事情已经超出了她的掌控轨迹了，原本她会用来勾引的话，也不知不觉的说成了恶心话，就是想要让我知难而退。

　　早就识破了她的我才不介意呢，一把将她最后的内裤给脱了下来，然后蹲下去看她那方寸之间的美妙地，叹道：“麻痹的，敢情是个万能插座啊，不过不得不说，你这万能插座还真是有点粉嫩啊，来吧，老子就来做这第八百个人，不过过老子要戴套，因为我怕被你传染什么艾滋什么的，哈哈哈……”

　　杨思雨再也忍不住了，突然间猛一旋身，身体轻盈的弹了起来，没穿裤子的腿便朝着我的勃子上夹了过来，她的手里更是不知道什么时候多出来了一把老二长的小刀，看起来很锋利的样子。

　　周仪一把拉开我，然后一拳迎向了杨思雨那刺向我的匕首，他的拳头击打在了杨思雨的手碗上，干净利落的将她手上的必首打落了。

　　但是杨思雨的身手居然不弱，那两条已经变得光滑溜溜的大腿朝着周仪的勃子猛的夹了过去。

　　她可是啥都没有穿的啊，周仪这一下子看得傻了眼了，她双腿间的美色尽落在了他的眼中。

　　“草……”他闷哼一声猛的一用力一拳打了出去，这一拳打得很准很用力，就是直接打在了杨思雨那用来勾引人的方寸之间，粉嫩一下子就变成红肿了。

　　我们看得牙根都发起了酸来，妈蛋，周仪这家伙还真的下得去手啊，那么漂亮的美人，那么漂亮的比，他居然能用拳头来对待。

　　光屁股的杨思雨从半空中落了下来，马上就捂着自己的下身躬成了虾米状，这一回她的表情变得很痛苦了，不是装的。

　　我一边冷冷的把裤腰带解开了，一边对宋阳他们道：“把她架起来吧。”

　　周仪帮两人把手臂接下，王江峰跟宋阳两人顿时红着眼睛冲了上来将虾米状的杨思雨给架了起来，然后把她背靠着桌子，呈一个大字形将她拉住了。

　　“你……赵伟义，你确定你要这么做吗？”杨思雨的表情幽怨加痛苦，她没想到我居然真的敢这样子对她。

　　我一巴掌甩在了她的脸上，骂道：“草你妈的臭婊子，你不是想来勾引老子好让老子兄弟反目吗？老子配合着你把戏都做全套了，怎么，现在你后悔了？当了婊子又想立牌坊了？草，今天老子就要日够本儿！”

　　“嘶。”一声撕衣裂锦的声音响起，杨思雨的衣服被我拉开了，没有穿胸罩的她，两团雄伟的白嫩肉兔子顿时弹了出来，我一把抓了过去，然后挺身而入……

　　“啊……”杨思雨的惨叫声在屋子里面响了起来，然后就是一阵啪啪啪的声音，声音很响，只隔了一层玻璃门的人听得心都揪了起来，他们想着那么漂亮的女神居然被人侵犯了，一个个儿的表情无比的难受，但是又不敢进去找那些禽兽的麻烦，对他们这些普通人来说，那种禽兽完全不是他们可以抵挡的。

　　于是报警似乎成为了现在唯一的方法。

　　当警察来的时候，我们已经完事儿了，该干的都干了，不该干的也干了，不仅是我，对杨思雨早就垂涎的宋阳王江峰他们都爽了的一把。

　　不是都说了吗？兄弟就是要一起嫖，这一次虽然不是嫖，但是同日了一个妞，而且还是那种漂亮得有些过份，日完了还不用负责的妞，这让大家的心情都为之舒畅了起来。

　　“你们会后悔的，你会一定会后悔的，你们一定会后悔终生的……”被警察带走的时候，这位风度翩翩的女神已经变成了怨妇了，她的头发凌乱，衣衫更凌乱，身上那种甜香气变成了一种浑着古怪气息的味道。

　　对于她的骂声，我们都只是相视一笑。

　　一个婊子而已，当她试着用自己的身体来挑衅我们的时候，就应该想到会有这样的结果。

　　只是让兄弟们一起跟着爽了爽，已经算是便宜她了，如果老子再狠一狠心，那我就真的能满足一下她征服七百八号男人的宏愿，凭她的美貌，我想在家里想上她的人多的是。

　　别怪我什么不仁义，不道德啥的，那都是狗屁，我只是见招拆招而已，如果不是我定力不错，如果不是我有解进勇周仪他们这些定力超凡跟着，恐怕我今天也早就着了道了。

　　已经着了道的宋阳跟王江峰还有叶风他们都上过了杨思雨，他们用一种满怀愤怒的姿式把她草得死去活来的，尽最大努力的让她明白了勾引人的贱妇会有什么样的下场！

　　看着被警察领走的她，我在想以后恐怕她再也不敢用这种方法跟人交流了吧，嘿嘿。


第三百五十章 破

　　杨思雨只能算得上是一个意外，如果不是叶风从斧头帮的那边收集到了那些只言片语的话，我也不会这么快知道有她这么一号人物出现在了我风辰帮的地头上，而且还对我们风辰帮虎视眈眈，随时都还准备将我风辰帮的兄弟们当成点心给吃掉。

　　对于杨思雨这样的母老虎，我才不会有什么心软的可能呢，这样的母老虎，能够一口气整死就整死了。

　　我们当然也是要被一起带下去的，不过那些警察对我们这些施爆者很是客气，因为他们已经知道了我们的身份了，A市的地头蛇，无论是我还是我的兄弟们，在这里都会得到警察们的保护，这是黑暗法则之下的好处，为此，我们每一年可没有少给他们好处的，而我们唯一能够从他们身上获取得的好处，那就只有他们的一些维护了。

　　“嘿嘿，义哥好眼力啊，这样的一个妞可是极品啊，这样的一个好妞义哥都能拿出来跟兄弟们分享，真不愧是一个好大哥啊。”南区分局的局长拍起了我们的马屁来了，拍得我们哈哈大笑不止，每一个人都对此感到很可乐。

　　更有点神奇的是，明明做的是一种让不齿的卑鄙勾当，但是我们全部的人都干得理所当然的，外人，自然无法理解我们对杨思雨的那种愤恨，他们看到我们这种样子，最多就只会觉得我们这样的黑帮分子果然都是一群禽兽啊，不仅杀人不眨眼，现在连玷污妹子都是成群结队的。

　　没有再把杨思雨怎么样，这样的一个女人已经被我们给玷污了身体，从某种意义上来说，她最大的骄傲已经被我们给轮筋了，她还剩下什么？她还能像以前一样自信的报复我们吗？那也要有人能看得上她那朵已经被周仪又打我们又插得肿得不成样子的花瓣才行啊。

　　估计这女人以后都会对做那事感到恐惧了吧，以前，哪怕就是破处的时候她恐怕就没有偿过像刚刚的那种痛苦。

　　在局子里打了一转，我们就被放了出来，连口供都没有录，至于杨思雨，我们都没有理会她，如果连警察局她都走不出去的话，那也太没用了，再说了，她是受害者呢，别人应该是不会为难她的，嘿嘿。

　　算上杨思雨，这已经算得上是跟斧头帮之间的第三次交锋了，这三次的交锋，我风辰帮都是以胜利告终的，这样的结果带给了兄弟们无边的信心，让他们以为哪怕是斧头帮这种省级帮会其实也没有想像中的那么强大嘛。

　　可是我却终于是感觉到了有一股不太好的预感笼罩了我，这种感觉说不上来，既不是很强烈，但是却又真切的存在，这让我有点不是很安心啊。

　　叶风日夜都在换着班的监视着斧头帮那边的有用信息，现在我们连斧头帮的那些花连小新闻都收集了好多，比如说，一些小弟在跟他的兄弟吐槽说金易欣脾气不太好，喝醉了酒之后老是喜欢打人之类的，再比如小弟们开始吐槽梁超，说他有腋臭什么的，某某一次跟他走在一起都差点被熏得晕死过去了之类的。

　　甚至有人开在群聊起了王国任的黄宫里的哪些雕塑好看，不过他们更多的时候是讨论起来了王国任的哪一位小妞长得漂亮，甚至还有人偷拍了私照，有的人还评论着说王国任禽兽不如，居然将那么漂亮的妹纸随便鞭挞，不过有人马上就会反驳说你懂个鸡八，那叫SM。

　　别的不说，如果不记一切后果的将这些QQ聊天截图发出去的话，恐怕就能叫斧头帮血流成河，王国任肯定会把那些意淫着把老二插到他老婆肚皮里的家伙给阉了的。

　　别说是他们斧头帮了，就算是我们风辰帮要是有谁敢这样讲我的坏话，或者是意淫李莉的话，我肯定把他们的嘴都撕烂。

　　不过这些截图现在还是不能够暴露的，毕境这些东西要是泄漏出去了之后，万一王国任脑子一发神筋要来查一查这到底是哪儿流出来的话，那我们岂不是没事儿找死？

　　家里有着一百多号俘虏，斧头帮现在有两条路可以走，一呢就是像之前一样，接着找我们风辰帮的麻烦，要把我们风辰帮拿下为止。

　　再者就是像上一次一样，先认输，把俘虏从我们这边赎回去了再说。

　　不过这一次如果他们再来赎人的话，那么价钱就肯定不会一样咯，嘿嘿嘿嘿，草勒个了逼的，照这几次的情况来看，斧头帮简直全是好人啊，不是来送钱的，就是来送逼的……

　　兄弟们觉得这种生活过着也挺不错的嘛，风辰帮上下开始再也没有了对斧头帮的那种害怕感了，大家都开始觉得，省城的势力又怎么样？只要在老大我的英明领导下，那斧头帮就是一个屌，随便揉搓。

　　新力公司的业绩再一次的步入了正轨，在我们风辰帮的大力支持下，现在在A市的房地产业已经可以说得上是我新力公司的一家独大了，以前的那些竞争对手要么已经被我们风辰帮给秘密干掉了，要么就是被新力公司直接给打败了。

　　现在，新力公司在A市就是最大的一匹黑马，气势跟名声如日中天。

　　我再趁机将A市周边的几条道路给翻新了一次，冠上了新力公司的名，如此一来，整个新力公司的里子面子都已经齐全了，现在无论是谁来我新力公司，都得夸上一句良心企业，从这一方面来看，我新力公司是漂白得很彻底的了，最近接手的楼也都是充满了正能量的跟民生有关的，在平民心中有着很高的评价。

　　新力公司就是我们风辰帮最大的标杆船，只要新力的航向不错位，那么我风辰帮以后附着新力走，那就绝对没问题了。

　　总体来说，风辰帮在接受了那么多次的风雨飘摇之后，终于彻底的在A市安稳了下来，现在无论是A市的哪一个高官，都特么开始跟我新力有着一些高关系了，这样子你中有我，我中有你的格局下，只要我风辰帮没有闹出大的乱子来，那么A市的这些当官的就不可能会抛弃我们。

　　可是有的时候，人算真的是不如天算的啊。

　　杨思雨当天晚上就被斧头帮的人给弄了回去，有斧头帮那么大的一头老虎在背后撑着腰，杨思雨想在局子里吃苦也都难。

　　回到了斧头帮，进入到了黄宫里，早就已经换洗了一新的杨思雨第一次有些没有底气走进那座曾经也让她感到吃惊跟恐惧的房子，只不过一切都被她用那张风骚的面具挡住了。

　　最终还是没办法不进去，因为里面的那个男人可是她的干爹啊，里面的那个男人，可以主宰她的生死啊。

　　终于还是走了进去，没有敢抬头看，杨思雨远远的就跪了下来，对着龙椅上的那个男人恭敬的行礼道：“干爹，我，我失败了，那个赵伟义根本就不吃我的那一套，我被他玩弄了，呜呜呜呜……”

　　杨思雨感到很害怕，所以她选择了哭，试图用这种方法来打动台子上面的那个男人。

　　“呵呵，思雨啊，别怕，没事儿的，你是我的干女儿，做错了一些事情，我又怎么会怪你呢？上，上台来，让我看看你，我已经好久都没有看过你了吧……”

　　杨思雨惊讶的抬头，然后她像看到一丝不挂，将一条枪挺拔得很坚挺的王国任正笑眯眯的看着她。

　　下面还肿得厉害的杨思雨痛苦的尖叫了起来：“不……”


第三百五十一章 新人

　　杨思雨的下场怎么样，我知道得不是很清楚，只是叶风这两天收到了许多斧头帮头面人物在自家QQ消息上传来传去的图片，图片上是杨思雨一丝不挂，死不瞑目，那里肿得像是桃子似的。

　　暗骂了几句斧头帮的禽兽们，然后叶风将这些可以撸的照片留存了下来。

　　把杨思雨干死了之后，斧头帮的那些禽兽们似乎一下子就没有了声息，像是把所有的愤怒跟仇恨都发泄到了杨思雨的身上似的。

　　那个王国任也没有了反应，据说当天晚上就是他开的第一炮，把杨思雨干完了之后，就叫他他的好那些有实力却没有什么忠心的二梯队的小弟进来好好的玩儿，把一个大美人的余光余热发挥得淋漓尽至。

　　杨思雨在斧头帮可是一个传说中的人物，也算是为王国任立下了汗马功劳的，用她自己的身体为斧头帮换来了很多的东西，可是没想到临死的时候居然是这样子死的。

　　斧头帮的一群人似乎没有人记得她对斧头帮的功劳，他们这些混蛋就只记得她的美貌跟她的身体，干起来比谁都给劲儿，一个活生生的大美人，愣是被他们活活的草死了，据说死的时候那里几首都不能看了。

　　斧头帮的这些变态的口味真尼玛重啊。

　　不过他们的口味一下子释放出来之后，他们似乎是精尽人亡了，居然没有再有打我风辰帮的主意了，同时，也没有要来找回俘虏的意思。

　　一天两天我们都还坐得住，可是都一个多星期了他们还没有动静，那就有点坑爹了吧，翟少栋看着手里的账单都有些苦逼了。

　　他之前是抱着能长一斤就涨一斤的心态来养杨强他们这一批斧头帮的俘虏的，反正到时候论斤称，重一斤就多几千块钱啊。

　　现在人到是长肥了，每一佣人看上去都比来的时候胖了些。

　　大家都知道，如果只是长一两斤的话，那么人眼是肯定看不出来的，一旦人体可以看得出来别人是不是长得瘦了或者是高了，那么就肯定是胖了或者是瘦了好多斤才有的结果了。

　　瘦的可能性是没可能的，据翟少栋说，最胖的一个家伙一个星期的时间起码海了七八斤……

　　如果说这些家伙可以按原定计划，一斤能卖上个三千块一斤的话，那么这样长那也算是涨势喜人了，可是现在斧头帮的人对他们不管不问，看样子是要放弃的架势啊，翟少栋开始怀疑会不会是上一次我把他们敲得太狠了，这一次他们知道会上当，所以干脆这些人他们不要了。

　　这样的话，那这一次可就是全亏本啊！

　　我却是跟翟少栋想的完全不一样啊，一天花个几千上万块的伙食费虽然看起来是很可怕的，可是就算是养一年也才三百来万嘛，只要他们斧头帮敢接收，那么我们就不怕吃亏。

　　如果他们不接受的话……那就把他们这些俘虏照顾得好一点儿，然后放他们回去亲自教训斧头帮。

　　没有人会喜欢被人抛弃的，哪怕是这些黑帮也是一样的。

　　如果斧头帮要是不再要他们的话，那么这些人我再随便挑拨一下的话，那也是股反击斧头帮的不错的力量。

　　俘虏的事情反正也就是那样儿的，接着养着吧，就算是有反应也是没有这么快的速度的，妈蛋，到时候敲他们四千块一斤！

　　吴市长突然间打了电话找上了我了，说是要请我吃饭。

　　这些当官的平常时候没事儿是要离我们多远就有多远的，这一次居然想主动的请我吃饭，这其中可归说没点什么猫腻的话，打死杨宏超我也不会相信的。

　　不过，吴市长自从姜驰被干掉了之后，就一直兼任着公安局长，对于我风辰帮的帮助还是相当的大的，他的饭店，我还是得去的。

　　饭局定要我们风辰帮自家开的一个饭店里，火锅店，很大众消费的店面，兄弟们一般也爱来这里吃饭，我风辰帮的人来这些地方吃饭都是有优惠的，一般都是打折，或果没钱的话那么就记帐，全市都我们风辰帮的产业都可以记帐，不过欠的钱都会在次月的工资里扣，这是为了方便那些花钱没有什么额度的兄弟们的，好叫他们知道钱这玩意儿，不是那么好来的，用的时候还是节制一点儿得好。

　　吴市长早早的等在那里，让人家一个市长等我，我的心里还是有些过意不去的。

　　“吴市长，在下迟到了，赎罪赎罪啊。”

　　吴市长很客气的笑道：“没事儿，我也只是刚到而已，菜我点了些，你要什么再点些吧。”

　　都是自家的饭店，加上吴市长也是半个自己人，我们的利益可是绑在一起的，所以我也没有跟他客气什么的。

　　叫了两份儿黄喉，一份蒸饺，一份耗儿鱼便完了，反正吴市长点的东西也已经够多的了，我点了的只不过是应个景。

　　“伟义啊，这一次叫你来，只有件事情要跟你说，你要提上点心。”吴市长涮着肉，看着给他倒酒的我语重心长的道：“哥哥我马上就要调任了，接下来会来两位常委进驻A市，我听说，这一位新的市长跟公安局长都是从省里调任下来的，如果是斧头帮的人，那么你就要小心了。”

　　吴市长的话叫我翻了翻白眼，麻痹的这个消息也来得太突然了吧，怎么说调就调了啊？

　　或许是看出来了我的疑惑了，吴市长端着酒杯，笑得有些得意：“S市的书记因为贪污被双规了，这一次我是被调过去顶班的。”

　　我哦了一声，算是彻底的明白了过来，原来是升官了啊，怪不得笑得这么开心啊。

　　“恭喜啦老吴，来，走一杯，祝你鹏程万里，前程似锦……”

　　“哈哈哈哈，错你吉言啦，不过这一次我走之后将会为你留下一个比较大的窟窿，这恐怕还得你好好的处理一下，他们有斧头帮在背后撑脚，恐怕会比较嚣张。”

　　老吴看起来还是蛮喜欢我的，否则的话也不会两次三翻的跟我说这其中问题，对他来说，大不了离开就是了，在这种时候这样子来见我，其实他还是要担很多的风险的。

　　人家的情，我是不能不承的：“哈哈，老吴，你在A市的宅子我会给你看着的，不会有什么不开眼的人进去捣乱，你的那个侄儿我也敢保证他在这里不会受到什么欺负的。”

　　“哈哈哈，跟你这样聪敏的年青人讲话就是爽啊，不过你真的得小心一下斧头帮接下来的招啊。”

　　“嗯，没事儿，区区一个公安局长跟一个市长而已，在A市他们还翻不起什么风浪！”

　　虽然在老吴的面前我吹得很豪迈，但是回到家里之后，我还是马上就作出了一系例的安排，风辰帮的那些不安全的生意该关的关掉，该处理掉的就处理掉，这些事情马虎不得，要是新的局长发威的话，恐怕他首衔就是拿我的这些势力开刀，与其被他惦记上，我到不如自己动手。

　　不过在我下令准备把全市的一些夜场都给整顿的时候，翟少栋跟陈宇却再一次的找我说了些经验之谈。

　　这种时候，新官上任都是有三把火的，不让人家把这三把火给烧完，人家是不会完事儿的，说白了，新来的局长没事儿都是会找点事来做的，就算是现在把这些场子都给清理了个干净，那么新来的局长还可以从其他的场子里挑啊。

　　与其那样，到不如留两个给他，这就是传说中的堵不如梳了，到是被两个混黑社的用得很熟练。


第三百五十二章 出招

　　我这个人最大的优点就是喜欢听别人的好的建议，从善如流嘛，很快，翟少栋两人的意见被我保留了下来，三家最大的夜场没有清理，依旧很乱，相比起它们来，其他的酒吧干净得跟矿泉水儿似的，一点儿污渍都找不到。

　　现在就等着那两个新来的当官的找我们的麻烦呢，而叶风收集到了消息也出来了结果了，斧头帮那边的确也是打着的这种主意，那两个新来的官就是被王国任特意动用关系调过来的，据说跟他有着过命的关情，所以恐怕对他斧头帮有极大的优势。

　　我们风辰帮现在之所以能够将斧头帮压制，那是因为我风辰帮有着地头上这么多人的关照，我们彼此之间形成了一种利益链条，我好他们就好，我不好他们也就不好，所以他们为了我，也是为了他们自己，抵抗起斧头帮的势力来是毫不费力的。

　　可是现在被斧头帮在官家的势力上渗透了，那么对于斧头帮来说是好事，但是对于我们来说的坏处可就显而易见了。

　　我们地头蛇的优势看来马上就要被斧头帮给瓦解了啊。

　　两天之后，终于传来了市里改头换面的消息，六大常委一下子就被斧头帮的人给渗透进来了两位，不得不说，这是相当牛逼的举措啊。

　　两个人，新来的市长的目标是农业发展，这是他的目要工作，而新来的公安局长的首要任务却是说我A市的治安太过于混乱了，所以他要第一时间将A市的黑暗势力一撸到底！

　　当我从叶东洋的那里听到这个叫陈君朋新局长扬言要把我A市的所有黑道都给撸下去的时候，我差点笑趴下了。

　　麻痹的，就算是要新官上任三把火也不是这么个烧法啊，现在恐怕只有那些还活在新闻联播里的人才会去认同那些没有黑社会的世界。

　　有鱼的地方就有江湖，有人的地方就有阴暗，黑暗法则适用于任何地方，无论是国内还是国外。

　　可以这么说，那些扬言要抓完所有坏人的警察都是在逗逼，坏人是抓不完的，同理，黑道是不会消失的，太阳的光明够亮了吧，除非是没有人，但凡有人走在阳光下面，那就会有阴暗的一面。

　　黑道也是一样，再盛世的一个地方它都会存在，当政者最大的作者不是要把他们消灭，而是要把他们掌握，或者是达成协议，这就是黑暗法则，在黑暗法则的制约下，黑道份子也必须遵守许多的条约，比如，不准随便欺负平民百姓，不准当街斗殴打架，尤其是白天。

　　这些事情，我们都是在执行着的，反正从我风辰帮统一了A市之后，还没有发生过一起针对普通平民百姓的事情发生。

　　兄弟们又不是疯子，没事儿干嘛会去欺负平头老百姓呢？大家也都是从社会低层一步一步爬起来的，都明白生活的不易跟艰辛，有的时候，我们都还会鼓励做些善事呢，比如为那些上不起学的学生交点学费，比如为那些没了牙的乞丐买点软实的蛋糕。

　　我们在道上混的人，并不是没有善心，只不过我们做善事一般不喜欢像其他的一些爱做秀的二逼一样让人看见罢了。

　　那些时常欺负平民，放狗咬人啊，要普通人交保护费啊之类的，那都是小瘪三，小混混的所为，就跟我们以前一样，那是一种不成熟的表现。

　　现在叫我们的兄弟去收一条街平民百姓的保护费试试，他们不翻着白眼嫌丢人我的名字倒过来念。

　　说到底，黑暗法则决定了我们黑道的生存，想消灭？呵呵，那就让他试试吧，人不犯我，我不犯人，如果李君朋真的敢超出了规矩的打击我们的话，我们不介意会让A市再来一次净街行动的！

　　李君朋果然不愧是斧头帮养的一条好狗，在新上任的第二天，他就让手下的人兵分三路，开始全市大搜查，试图把我风辰帮的那些地盘的夜场给翻个地朝天，但是他却失望了，我们的夜场很干净，都特么是正经生意。

　　这让李君朋很生气，故意找了一些茬，守在那里的兄弟们也都是逆来顺受的，他们都是我风辰帮的二线小弟，都希望能有一个好的表演来晋级成为一线小弟呢。

　　很快，李君朋的气找到了发发泄点，因为他的手下终于发现了我风辰帮的一些违规的夜场酒吧了，甚至还发现了几个卖摇头丸的。

　　大发雷霆的李君朋马上让人把这间酒吧给封了，然后又接连封了另外的两间，将里面的负责人跟老板都抓走了，算着那些犯事儿的人，抓了上百人回局子里。

　　搞完了这么多人之后，李君朋的心情才终于好了一点儿了，然后对这几家酒吧的处罚也是简单粗爆，罚款，一家五十万，然后停业整顿。

　　罚了款还要停业整顿，而且那些犯事儿的人还被关着呢，李君朋不停的问他们的背后都是有谁在做主，而且这货还特别不要脸的有事儿没事儿的就朝着我风辰帮的这个方法引来，似乎只中要是抓住了我风辰帮的把柄就可以将我风辰帮给拿下似的。

　　针对我风辰帮的可不仅仅是李君朋，新来的市长李凯李市长也开始找起了茬来，不过他找的不是我风辰帮的茬，而找的新力公司的茬。

　　一处在建的工地的审批资料被他甩在了叶东洋的面前，这位新来的市长大人指着叶东洋的鼻子问这些田地的手续为什么这么的不合格？那里甚至还有人家没有搬走为什么就要开始在那个小村子里修建了？那些可都是桩家啊，居然就这么被挖掘机给推了，这让他这位新市长感到好心痛啊。

　　叶东洋给他解释，说那几户钉子户很烦人，原本谈好了价钱，一家赔偿一套房子外加一百万，大家都同意了，可是签合同的时候，他们非说自己叫价少了，涨到两百万，新力公司为了大局出发，考虑了一阵之后，同意了两百万的要求。

　　或许就是看新力公司这么好说话吧，这几户见钱眼花的农户居然再一次提价，叫价两套房子加三百万，否则就绝对不搬走。

　　新力公司的人公关经理去跟他们交涉过了好几次，但是这几个农户却咬着死价不肯松嘴，说了三百万加两套房就绝不松嘴，模样很坚决，资态很牛逼。

　　当初新力公司的负责人找到了我，叫我风辰帮帮忙出面的时候，我笑了笑没有理。

　　只是几户农户而已，要是真的强拆的话，恐怕又会把事情闹大的。

　　于是我就很大度的叫人把他们四周挖成了小河沟，里面不注满了水，麻痹的，你们这些人不让我们好过，那我们也不会叫你们好过的，以后看你们这些狗日的怎么出门。

　　这种做法原本就是一报还一报的，让谁都没有话说的，可是李凯却跟那些农户死咬着我们的资料不全不说事儿，还扬言要叫我们把已经在贴外墙砖的我们把房子拆了返回田耕。

　　对于这种脑子进水了的要求，叶东洋表示无能为力，把李凯支到了我新力公司，叫我们自己搞定。

　　这两个新来的家伙还真是一文一武啊，随便挑点什么问题就敢来跟我风辰帮撕掐，真尼玛有种！

　　李凯找了新力公司的负责人，叫他必须把楼房推平了重新种田，而那个陈君朋居然说服了我风辰帮酒吧的一个卖摇头丸的家伙，这个家伙开始指控我，说是我让他卖这玩意儿的……


第三百五十三章 一盘棋

　　斧头帮的新招还是很给力的，至少对于他们来说是很给力的，新力公司的一群头头经理愁得头发都白了。

　　以前开工的时候哪一次不是市里一片叫好跟支持，就算是这片现在被陈君朋叫嚣着要拆除了退还成耕地的这块地，当时也是被吴市长，叶东洋这些大佬们批准了的，现在吴市长刚刚一走，叶东洋还眼睁睁的看着呢，陈君朋就敢找着各种理由来说这里不合格，要拆除，这尼玛简直就是在打叶东洋跟吴市长的脸嘛。

　　不过吴市长走了，也就只剩下叶东洋了，叶东洋虽然很不服气，但是他没敢屁话，仅利在任何一个人的手里都会发挥出不同寻常的力量。

　　现在陈君朋可是市里名义上的第三把手，职能比他叶东洋还要牛逼一点，虽然管不到城建局的头上，可是找点茬子的话，却也不是什么难事儿。

　　将一只玻璃壶放到火上烧开水，周仪蹲在茶几前一字排开了几只菜杯，里面放着葱绿葱绿的茶叶，等水一开，他就将水冲入茶杯里，看着那些干燥的茶叶被泡涨，升起一团白色的香气时，周仪笑眯眯的将茶杯递给了我们几个。

　　“义哥，你是怎么打算的啊，这一次，人家可算都是打到了你的家里来了啊。”周仪把一杯茶放到我的面前问道。

　　“呵呵，急个啥，看他们到底是想要怎么样吧，难不成这些逗逼还真能把这修起来的房子给拆了重新种田？”我一直不相信有这种样子的傻逼，所以今天听说陈君月真的带着人准备来拆楼了，所以我就带着人过来在这边围观。

　　那片地有多宽？不过几亩地而已，但是那里现在修建起来了的房子有多少？六层高的小楼有三栋，价值在三千万左右，这房子要是被拆了的种田的话，那得重到几个世纪之后才能把这三千万的钱给重起来？

　　那几家我钉子户到是显得非常的开心，带着他们的亲属不停的欢呼，大叫着老天有眼，来了一个青天大佬爷，居然帮着他们翻了案，那我们这些开发商都给逼到了墙角了。

　　超过三百名的武警将那还未拆除脚手架的房子给围了起来，里面的工人早就已经被撵了出来，孤怜怜耸立在那里的塔吊看起来好无助。

　　“几千万的房拆了重拳做成农田，如果不是亲眼所见的话，我真的不敢相信居然会有这么蠢的事情发生啊。”达盛叔坐在我的左边神情感叹。

　　他的伤也已经好了，不过现在他上厕所都比较不方便了，没有了尿门，那就管不住尿，所以每天他都会在档下夹着一片尿不湿……

　　这大概是对一个成年男人来说最大的悲哀了吧，虽然达盛叔没有说，但是我知道他已经彻底的恨透了岛国人。

　　坐在达盛叔对面的张傲光叹了口气，把脸转到了窗外接着看那些忙碌着将一辆辆挖掘机开过来的警察们。

　　对于达盛叔的身体，他也已经是无能为力了，眼睁睁的看着往日的兄弟变成了太监，张傲光有些痛苦。

　　昨天晚上把他们两个接过来让他们见面的时候，两个已经近二十年没有见面的老兄弟彼此凝视了对方好久，最后死死的拥抱着，像孩子似的嚎啕大哭了起来。

　　他们一晚上都没有睡觉，就在聊天，我们都没敢打扰，两个人在房间里喝了一晚上的酒，笑声都没有断绝过，直到凌晨的时候我再进去看他们，两个人都喝得倒在了桌子底下，满地下的都是酒瓶，也不知道两个人喝了多少。

　　把两人弄去睡了觉，今天出门的时候，两人又都醒了，原本是还想要接着喝的，但是听我说了这边的事情，就要跟着我们一起过来看看热闹。

　　警察们已经发动了起来，一辆辆的挖掘机已经摆好了，只等陈君朋的一声令下，那么这些钢铁大家伙就能将这座新修起来的房子给拆成碎片！

　　“或许他认为自己站在了民声的上风吧，有那么几个想敲诈上瘾了的农民向着他们说话，估计他就以为自己的动作深得民心了，呵呵。”

　　张傲光眯着眼睛看我：“小子，看你的样子好像已经胸有成竹的样子，那你说说你是怎么打算的？照现在的情况来看，陈君朋的动作的确是深得民心啊，没看到那些平民都跟着他鞍前马后的吗？”

　　面对达叔跟张傲光张叔的询问，我自然不好随便敷衍的。

　　“张叔，人民也好，当官的也罢，所求的不过就是两个东西，名与利。

　　普通人不争名，只争利，那些平民只不过是因为提出了太过份的要求被我驳回了心声不满而已，不过他们的人数才占多少点？这里的几十户人家，也就只有这么三四户没有搬走，想要捞取更大的利益而已，只要我把其他的平民也牵扯进来这个利益圈子里，那……”

　　大家都一阵若有所思了起来，张傲光皱着眉头道：“你打算怎么做？难道你威胁其他的人帮你？”

　　“威胁多难听啊，张叔，我们占了他们的地，那就要分他们的房，这是合作关系，现在他们的房子已经快要修起了，如果我告诉他们，假如今天房子被拆了之后，那我就不再管了，他们会怎么样？”

　　想通了这个关节的人全部都瞪大了眼睛大吼了一句‘我草’，谁都可以想像得出来，这是断人财路啊，断人财路与杀人父亲一样是不可戴天的大仇了啊。

　　所有之前已经搬走了的普通农户我都已经让人下去跟他们沟通去了的，今天我到是想要看看这个陈君朋到底能不能收得了场合！

　　“如果不出意外的话，现在那些百姓们应该在赶来的路上了……诺，好像来了啊。”随着我的指点，大家都站了起来，朝着下方看去，我们现在可是在离工地不到一里远的一栋楼房里，道路就在我们现在的楼下经过，一名名或开着画，或骑着摩托甚至是徒步奔跑来的平民都气势汹汹的冲了进来，模样看上去很是凶狠。

　　陈君朋站在一辆大形的挖掘机下面，指挥着那些挖掘机开始准备工作，当挖掘机轰隆声音响起来的时候，他跟他身边的那些因为没能得到房子跟钱而心生怨恨的平民都阴阴的笑了起来。

　　“这就是我向帮主献的第一个大礼，哼，风辰帮再鸡八嚣张又怎么样，老子就能当面打了你的脸了，看你能把老子怎么样，今天老子就拆了你的新房子，明天老子就来拆了你的总部，反正你的总部那边也没有什么合法手续的，只要你敢跟我警察局的人反着干，哼哼……”陈君朋的算盘打得很响，他就在想着，要是我风辰帮的人没忍住向他出了手的话，那么接下来我风辰帮就可以被覆灭了。

　　在他看来，我风辰帮就是一条狗，他是当主人的，主人家不坑声的话还行，要是主人家做事，你风辰帮这样的狗敢多事的话，那就绝对斩尽杀绝，毫不留情！

　　这才是陈君朋的目的，几栋房子，只不过是他为了激怒我风辰帮而做的面子工程而已，他都已经想好了，今天我风辰帮要是忍了的话，那么明天就开始拆了新力跟风辰帮的大门，不为别的，就是为了逼我风辰帮出手，就算是碰他陈君朋一下也好，那样的话，陈君朋就有资格跟本钱彻底的清洗A市的黑帮了。

　　他下了一盘很大的棋啊。


第三百五十四章 民愤

　　跟陈君朋不一样的是，那些没有得利，只想着能把这几栋压根儿就不属于他们的楼房给搞倒的农民们，却是没有什么太多的心思的，他们的想法很单纯，就只是想要将我们这几栋房子给弄毁了，那么他们心头的恶气也就出了。

　　人有恶人，农有恶农，他们这些不想着怎么发展农业致富反而想着想要从一些旁门左道发财的人不值得怜悯，他们如果有什么意外，那也是罪有应得……

　　当这些挖掘机开始发动起来的时候，小道上已经乌烟瘴气了起来，那些已经暂时搬到了外面去住的那些村户们适时的杀了回来。

　　当挖掘机们巨大的挖兜撞击在了第一栋楼房，将一个小阳台给轻而易举的推倒的时候，那些村民们将汽车的喇叭按得山响，一辆辆汽车，摩托车杀了过来，一名名村民，村妇，甚至是老人都从车里颤颤微微的下了车。

　　当看到那些属于自家的房子被挖掘机给挖出了几道大伤口子的时候，这些平常时候非常淳朴的村民愤怒了，怒吼着扑上去就要跟那些守在四周的警察们拼命。

　　他们用田地好不容易搬来的房子，那可是要给儿子取媳妇儿用的啊，多好的房子啊，比以前自家的牛棚子好得多了，人家新力公司又是陪房子还陪钱的，现在房子还没有到手，还处在修建阶段，这些逗逼警察们居然敢开着挖掘机来拆房子。

　　之前有人透露消息给这些村民的时候，他们怎么都想不通透，那么好的房子，为什么会说拆就拆了呢？要是真的不要，那送给咱们这些穷苦百姓多好啊？

　　可是现在不是送不送的问题了，而且是咱穷苦百姓花光了继续买来的房子，居然被这些逗逼推倒了……

　　用了一辈子换回来的财产啊，任谁都会拿出命来守护这种财产的，所以，哪怕是面对着的是警察，这些普通的村民们还是扑了上去，赤手空拳的向着这些警察发动了攻击，更多的人则是捡起石头什么的朝着挖掘机，朝着陈君朋，扔去，这些人里，自然不可能全部都是村民，还有一些好心帮忙他们的人，他们砸起挖掘机什么的来尤为给力。

　　坐在挖掘机里可不是说就绝对安全了，毕境挖掘机的玻璃又不防弹，被有用人用石头几砸之后，干脆的碎了，那些开挖掘机的师傅哪里还敢停留，被砸怕了，跳下车就跑得飞快。

　　几个家里被挖了的人家尤为愤怒，他们将愤怒压倒向了那些个在陈君朋身边几个钉子户，他们认为就是他们这些个钉子户在这里告的秘，所以今天这里就被查封了。

　　正所谓断人钱财无异于杀人父母，这种断了别人的房产的人物就更是应该给干掉了。

　　于是乎，一块块的石头，鹅卵石什么地朝着这些个钉子户的身上招呼了过去，就连陈君朋都受到了波及，被石头砸了个头破血流。

　　好在今天陈群朋带的人还真不少，这些警察开始发动了起来，毕境是训练有素的警察，跟普通的平民之间的武力值还是有很大区别的。

　　发起了威来的警察们很果断的捉人的捉人，殴打的殴打，对他们来说，这样子的农民都是暴徒，全部拿下了又怎么样。

　　刚刚这些村民们发起狠来的时候很厉害啊，好几个警察被揍了，现在这些警察们回过神来的时候，他们就开始发威了。

　　毕凌晨是有组织，有纪律的警察，他们的拳头比别人的硬，他们的身体比别人的壮，打起人来，一般人还真不是他们的对手。

　　一名七十多岁的老大爷因为拿着一块石头砸了一下他们的警车，就被两个长得像暴徒一样的警察按倒在地上又踹又打的。

　　在这位老大爷看来，你开挖掘机来拆老子的家，老子砸你的车，这是很简单的以牙还牙的命题，可他哪里能想到这警察这么不要脸，打平民不说，而且还是两个打他这么一个老头儿，一时之间哀鸿遍野，惨叫声跟鲜血乱溅了一地。

　　几个正在猛砸挖掘机的年青人被一群警察扑倒在地了，二话不说先两拳打在脸上门牙打断两颗，鼻子打断了再说，这些挖掘机都特么是借的啊，一天花费好几千上万块呢……

　　其实警察们都同样想不爱为什么新上任的局长要开出拆新修的房子的二逼决定，难道他不知道这新修出来的房子价值很高，卖出去的话足以让这块土地种几百年庄稼的价值了，现在花着大价钱来请着这些挖掘机前来拆房子，这种行来跟逗逼有什么区别？

　　警察们虽然心里面都有所疑惑跟不解，可是服从命令就是他们的天职，陈君朋说什么，他们就得照着做，没办法，人家是老大！

　　楼台之上，我们一群人静静的看着这一切的发生，没有谁有大义的想要跳去帮忙的。

　　“小子啊，看来你的计划失败了，这些平头老百姓失败了，而且看起来还吃够了苦头啊……”张傲光有些不满的看着我，利用这些普通的老好人，这让他对我有些不满了。

　　“哈哈，张叔你别生气，他们这些人完全是捍卫自己的房子啊，这种彰显勇气的事情可是好事啊。”我连忙解释了起来。

　　“那你这下子怎么收场啊？这些人被抓进去看来后果会很严重啊。”张傲光还是皱着眉头来，他现在就不是一个黑社会了，他现在就是一个普通的小老百姓，所以很多的时候他就会站在小老百姓的角度上来想问题，现在我的做法简直就是在坑这些百姓嘛，他有点生气了。

　　“放心吧张叔，他们不会有事的，他们今天来的作用本来就不是把这些警察赶跑的，毕境他们只是普通的平民而已，跟这些警察斗，他们还没有这种实力。”

　　大家都不知道我的棺子里卖得什么药，只有周仪在旁边嘿嘿笑着道：“我之前有看到叶风他们去天台，还有下楼去了，他们可是抗着摄像机的啊！叶风前两天花了高价钱卖的，据说能拉到十六倍的距离，一百多米外的画面能拉到近前来拍个清楚，很是牛逼……”

　　大家都是人精，听到周仪这样子说，哪里还能不知道我的计划啊。

　　只是张傲光跟达盛叔都没有我们这些年青人新潮，他们还不知道这种网络计划会有什么样的影响力，所以达叔都抱着一种疑惑的态度问我：“伟义，这能行吗？要是不行可就害了这些平民啊。”

　　“达叔别急，咱们先喝会儿茶，等叶风他们的消息吧，等他们的结果出来了之后再说吧，如果叶风他们这一次办事不利，那我会亲自去把这些百姓给救出来的。”这点节操我还是有的，让他们帮我们点小忙就行了，要是让他们被陈君朋拿来出气，那我可干不出来。

　　得到了我的保证之后，两位老一辈的大叔方才松了一口气。

　　喝了一小会儿茶，叶风跟他的小伙伴就上来了，而楼下的追捕战也已经到了结尾了，那些平民全部被捉了，一个不留，那些个砸了警车跟挖掘机的年青人被打得很惨，这一切，都被叶风他们给记录了下来。

　　“义哥义哥，这一次可得奖励可是少不了的啊，几个当官的全部被我照了进来，还有那个什么陈君朋，一个都别想跑，嘿嘿嘿。”叶风很得意的打开了他的单反，将里面的那些画面重现在了我们的面前。


第三百五十五章 新的决定

　　叶风虽然不是专业的摄影师，但是他有摄影的利器啊，他手上的单反可是从我这边申请资金专项买回来的，价值超过六位数。

　　技术虽然不行，但是这专业性十足的单反却弥补了他许许多多的不足，这一次他摄影出来东西还是很有看头的，全部都是警察们暴力的殴打普通平民们的视频，视频很暴力，让人看了都会有一种戾气升起来。

　　“义哥相信我，有这样的视频流传出去的话，那么绝对可以上微薄热门的，只要你把权利放手给我，只要两天时间我就可以在网络上把这件事儿炒成热门话题，到时候叫这个带队的陈君朋下台不难！”叶飞很有信心，因为他早就已经究研过了这么些案例了，只要有图有证据的情况下，当官带队的人都是绝对跑不掉的了。

　　“陈君朋绝对是要给搞掉的，只不过这一次我觉得不仅仅是想要搞他，能够从他这边把更多的人给搞掉的话，那就更爽了，比如……李凯！”

　　李凯跟陈君朋本来就是这针对我风辰帮跟新力以司的主力，因为他们就是斧头帮的人，各位其主嘛，这是很正常的事情啦，甚至于这一次收拾我这几栋房子的主意就是李凯出的，但是最终的实际动手的人却是陈君朋，这无一不说明了他们之间的关系了。

　　“可是这个李凯之所以把陈君朋推出来挖房子，恐怕就是想要保自己，避免意外的发生啊，现在他又没有参与这件事情，咱们怎么拉他下水呢？”周仪说出了自己的疑惑。

　　“想要阴一个人，可不能等着他主动的露出马脚来啊，这个李凯显然要比陈君朋难以对付，不过关于他，我也已经有了一些计划了，只不过暂时咱们还是不用的……叶风，回去把这些视频剪切一下，里面的一些不必要的画面就去除掉吧。”

　　叶风嘻嘻笑道：“好勒，不过义哥，咱们啥时候动手啊，这个视频一出来的话，肯定马上就会引起轩然大波的，甚至都不用我们在后面怎么推荐，因为整件事情陈君朋都像是一个逗逼似的完全不占理，有他这么一个逗逼在，我们想不赢都难啊。”

　　我笑着拍了拍他的肩膀，道：“既然是这样的好东西，那就更要留着了，咱们现在还不急，李凯还没有正式出招呢，等他们一起动手了，嘿嘿，咱们再把他们一网打尽吧！”

　　叶风虽然现在有着很大的冲动了，但是我不急，他也没有办法，只能回去把这些视频乖乖的给剪辑成为一个十来分钟的视频，里面挑选出来的都是警察打人的画面，相当的残爆。

　　达叔私自把我拉到了一边去，他比较担心的看着我道：“伟义啊，有的事情做得差不多了就得收手，斧头帮是很强大的，这一次虽然被你玩弄在股掌之间，但是下一次呢？你没有那么多的时间来跟他们玩儿了，我已经收到了消息，曾家已经开始准备行动了，他们找上了一个对你风辰帮恨之入骨的人……连宇豪！”

　　达盛叔的消息让我翻了一阵白眼之后方才回过了神来。

　　妈蛋，怎么会这样。

　　“连宇豪那么高傲的人会跟曾家的人一起行动？”我有些想不通了，连宇豪那么的骄傲，一般人可是不可能收服他的啊，这个曾家能有什么人物收下连宇豪这么一尊大佛啊？

　　达盛叔却是在我的额头狠狠的点了一点头，骂道：“你呀，真是越来越不知天高地厚了，你现在的这几个敌人里，斧头帮其实是最小的了，曾家可是有着同袍会打底的，你知道吗，同袍会虽然已经没落了，但是总也是比斧头帮更强悍三分的，如果你不尽快的把斧头帮解决的话，那么你将两线作将，凭你风辰帮的实力，对付一个帮会已经是极限了，如果是两个帮会同时出手，你该怎么办？不要再想着用你那种挑拨的手段让这两个势力火拼了，这种当，连宇豪上过，李稳上过，曾家也上过，你就是拿他们当傻子看待也得有个限度啊，如果你再拿那种挑拨的手段出来对待他们的话，他们肯定会笑断大牙的……”达盛叔的话让我感到一阵的无语跟惭愧。

　　一直以来，看来我的确都有点小看天下英雄了啊，斧头帮是这样的，曾家我也是这样的！

　　见我低下了头去，达盛叔方才叹了口气，道：“现在你风辰帮是处在极不稳定的状态下的，这个时候，你如果还是想要在大风大浪里趟的话，恐怕对你对风辰帮都没有什么好处，把这个视频发到斧头帮去吧，用这个换取他们休战三个月的期限吧，这三个月，随我去西伯利亚吧，在那里，我要将你们风辰帮这些人给好好的锻炼一次！”

　　达盛叔旧事重提，这一次他却是无比的认真，三个月，西伯利亚……那不是苦寒之地吗？据说连老虎都能够冻死，那里的北极雪熊可以重达两吨啊，说不定还能看到西伯利亚虎呢。

　　“风辰帮前期的小弟已经有五百名跟着苏菲前去训练了，时间也是三个月，如果现在我要跟着达叔你一起去西伯利亚训练的话，那么我们肯定是在他们之后回来了，这三个月的空白期，风辰帮就相当于不设防了，我们离开之后要是斧头帮跟曾家一起来了怎么办啊？”

　　这是一个大问题，如果不解决这个问题，跟达叔一起去西伯利亚就是一句笑话。

　　“你们风辰帮的人肯定也不能全部出去的，留下一部份不想去训练的人吧，不过即便如此，你风辰帮也的确没有了镇守的人了，等你们离开之后，我会调集天风帮的高手过来坐镇，至少保证风辰帮不会受到攻击，你拿这个视频去跟斧头帮的人做交换，那么能换得来三个月的和平期，而你接下来唯一需要防备的人也就只剩下曾家的人了，曾家的那些人如果敢来的话，我天风帮会接下的！”

　　达盛叔对我去西伯利亚的事儿是非常积极的，如果不是知道他的是我亲生父亲最好的兄弟，又有着张傲光的嘱咐的话，恐怕我都会怀疑他了。

　　但是现在我却是无条件的相信着他的。

　　西伯利亚之行，对于我们风辰帮来说应该是一个转变。

　　现在的敌人，就连一个斧头帮我们就无法搞定，只能招架了，更不用说还有更猛的同袍会跟岛国的三头组，如果算上这两个的话，我风辰帮现有的势力再翻几倍也都于事无补。

　　现在，提升风辰帮所有兄弟们的个人战斗素质，这才是我眼下应该要做的最主要的事情。

　　“好吧，那我这就回去准备了，一切，那就有劳达叔帮忙照应了！”这一回，是真的咬下了牙，做出了决定了。

　　达叔嘿嘿笑了起来：“其实这一次催你催得这么急，我也是为了想要跟苏菲这些陆军特种部队的人比一比，我想要看看是他们训练出来的人厉害呢，还是我训练出来的人厉害，记住，我是不会去西伯利亚的，那会有一个黑鬼，到是那里，一切都要听他的，否则……他是会杀人的！”

　　我的心里无端的升起了一股寒气来，但是我什么都没有问，因为我清楚，达叔是不会害我的！

　　回风辰帮，叫来了叶风，让他把做出来的视频交给了我，然后我再让翟少栋挑选出来了一个最弱的俘虏，把视频文件用一个盘让他带回了斧头帮。


第三百五十六章 军职

　　青北省，斧头帮的总部，黄宫。

　　收到了我的消息的王国任眯着眼睛把光盘里的视频看了三遍，然后让人叫来了陈君朋跟李凯。

　　陈君朋还以为自己两人的所作所为已经让老大王国任有所查觉现在要奖励自己了呢，很开心的就跑到了斧头帮。

　　可是刚刚一进黄宫，走到王国任的面前的时候，王国任连着茶壶一起砸在了陈君朋的脸上。

　　“狗日的，你做事之前为什么不先清场，现在让人拿了一个准的，草，老子的计划又毁在了你这样的白痴手里了！”王国任很愤怒，接连的失败让他有些心灰意冷了。

　　陈君朋还是很不服气的，把脸一黑，抹了抹上面的茶水，不满的道：“老大，我这次可是动了脑子的，开始动手之前，那个工地里面可是一个人都没有了的，只是那些突然出来的那些农民打断了我今天的计划，否则的话现在那楼已经被拆掉了……”

　　王国任又把把遥控器‘啪’的一声砸在了他的脸上：“拆你麻痹啊，谁叫你拆楼了？你没事儿拆什么楼啊，没事儿打什么老百姓啊，这种事儿我们这些黑社会都不敢干，你这逗逼当着公安局长居然敢干，干这种傻逼事儿也就不说了，你干了居然没有把尾巴擦干净，让人捉到了把柄，还拍成了这么清晰的宣传片……你知道吗，这玩意儿要是传到了网上，你一准儿完蛋了！”

　　说着话的时候，王国任又将电视里的视频重放，打开了，里面的画面正是陈君朋带着他的人在殴打普通的平民的画面。

　　穿着制服殴打平民，这样的画面太美了一般人都不敢看啊。

　　陈君朋看着画面里自己威风凛凛的将一名老人一拳打倒之后，嗷的一声惨叫，就软倒在了地上，他知道王国任说得没错，这样的视频，只要被传到网上，恐怕只要一两天，他陈君朋的名声跟前途恐怕就彻底的毁了。

　　王国任冷笑着站起来踹了他一脚，哼道：“现在马上回去安抚好那些平民，敢有上访什么的你知道该怎么做，另外，那个工地不准再去了，瞧你这点逼出息，难道你就没有了别的招儿治他凤辰帮了吗？次傲！”

　　陈君朋吓得胆颤心惊的，屁都不敢再放一个，灰溜溜的跟李凯一起离开了，两个人也算是位高权重了，但是在王国任的面前，他们就跟小孩子没多大的区别。

　　风辰帮运转起来之后的效率还是很可怕的，一个小时之后，我就收到了斧头帮老大王国任的书面信件，信件上只有一句话……同意休战三个月！

　　这是两个大帮会的老大之间做出来的决定，我拿足以让陈君朋挂掉的东西换来了这三个月的和平期，有了这么一句保证，风辰帮跟斧头帮之间，相对来说就是安全的了。

　　开会开会开会，风辰帮的大佬们被一次次的召集了起来，开起了各种各样的会，讨论着一切可能发生的事情。

　　不过不管是谁，对于能去一次西伯利亚训练都还是保持支持态度的，只不过大家都在意着，去到是去了，别人走了之后，家里面后院着火的话，那我们可就得不偿失了。

　　所以，去之前，家里面是一定要安排好的。

　　首先确定的就是这一次去西伯利亚的人员安排，大哥级的人物，恐怕除了陈宇之外，其他大都是要去的。

　　我，解进勇，杨宏超，翟少栋，孙毅，宋阳，王江峰，王晓童，以及北区的孔令杰，还在乌鸦帮的唐斌跟陈俊昊，这些人都是我风辰帮的骨干力量，这一次的培训他们是一定要去试试的。

　　另外还有几个重要的人物也是要去的，比如翟少栋的那个保镖阿飞，陈宇的贴身保镖阿龙，这两个人的实力都还算是不错的，不过也只能说得上是不错，跟大部队的成长比起来，他们只会是越来越弱的，所以，他们也是要跟着一起去的。

　　我们这么一走，家里面肯定就直接空虚了，好在还有周仪跟他的那个兄弟，他们原本就是陆军特种兵的厉害人物，自然是不用跟着我们去西伯利亚的，对于达省叔想要跟他们这些陆军特种兵比试一下的念头，周仪是觉得很有意思的，杨言等我们三个月，到时候大家再一起切磋一下！

　　家里面至少还有陈宇在的，有他在，那么大局上面还是不会有问题的。

　　新力的那些经理什么的都被叫来了，我们自然不会告诉他们我们是西伯利亚训练，而是告诉他们我们这群人将去旅游一段时间，要他们在家里安份一点，什么事情只要听陈宇的就行了，要是他们敢乱来的话，也就只等三个月时间，我们会回来跟他们算算帐的！

　　而实际上，说这样的话当然也是为了麻痹他们了，无论是谁的家里，总会是有那么些不安份的人存在，这一次我们离开，到是挺适合把家里这些刺儿头挑出来的。

　　原本我风辰帮就是属黑社会性质的，跟新力公司相辅相成，有我们在，新力公司的安全工作完全没有问题，而我们走了之后，那些有点狼子野心的人估计会就把獠牙露出来了。

　　家里面守着的周仪跟天风帮正式暗中入驻过来的人会让他们偿到痛苦的。

　　天风帮过来的人不会太多，也都中介达盛叔私人邀请的，带队的人是赵语汐，光凭赵语汐的面子，我就可以完全相信这些天风帮的家伙们了。

　　十几个帮派的大哥级人物，带着风辰帮五百名核心成员在三天之后的凌晨到达了机场，每一个人都是轻装出行，因为达叔说了，这一次过去那边是完全的军事化管理，无论是什么东西都会被没收的，手机电话什么的都不用带，只需要带一个人就可以了。

　　为了凑齐这五百核心弟子，这几天我们将那些还在考核期的人物都拉出来严格的考核了一遍，每一个人的忠心都在各种场景里受到了挑战，比如当他们喝了一杯水之后晕迷了，醒过来之后就被斧头帮的人绑架了，斧头帮的人就开始问风辰帮的秘密。

　　当然，我们的人是装得很逼真的，还特意找了几个斧头帮的俘虏倒霉蛋出来放血吓唬他们，最终，近一百名考核人物里，对我风辰帮完全忠心的人不足一半，这到是让我们感到有些失望啊。

　　最后凑齐的风辰帮核心弟子总人数有五百零七人，加上我们这十三个大哥，这一次去的人是五百二十人，520，数字到是挺吉祥的，就是不知道最后我们走到哪一步啊。

　　很多的兄弟都跟我一样，是第一次坐的飞机，大家都挺兴奋的，整个候机室被我们整得乌烟瘴气的。

　　毕境是混道上的嘛，平常时候我们的礼仪啊啥的都从来不会太注重的，就连在医院里面兄弟们都是想抽烟就随便抽的，更不用说在这种时候了。

　　当达盛叔过来的时候，狠狠的踹了我们好几个脚，喝道：“看看你们这像是什么样子？还部给我把烟熄掉，掉在地上的烟头全部捡起来！”

　　达盛叔是连我都得陪着笑脸对待的人物，兄弟们哪有敢反抗他的啊，只有嘿笑着照办了。

　　“你们所有人都给我记住，这一次去西伯利亚，你们没有谁再是大哥，也不再是道上混的，你们就是一群准职业化的军人，军人只有一条军职，那就是……服从，服从，再服从，若有人敢反抗，那我不会为难他，只会送他回来，但是他的名字，将被永远写进耻辱策里，明白了吗？”


第三百五十七章 赤火

　　达盛叔吼了一通，但是大家都还是傻不啦鸡的看着他，气得达盛叔又在前面几个人的身上踹了一脚，吼道：“以后我问你们明白了没有的时候，你们就必须要马上大声的回答‘明白了’！明白了吗？”

　　这一回大家才反应了过来，一起稀稀拉拉的回应：“明白了。”

　　“大声一点儿，别整得跟没吃饭似的！”

　　“明白了！”这一下，却是一阵齐呼呼的吼叫。

　　“很好，现在开始按队次的开始排队，登机！”达盛叔大手一挥，他便走在最前面走了出去。

　　宋阳在旁边对我笑道：“义哥，听达叔说到登基，我一下子就想到了那句话，等我当了皇帝，我就封你们当太子……他这不会是要把我们都封为太子吧？”

　　“噗，想什么呢，走啦走啦。”

　　上了飞机，一群人看什么都鲜新，要不是达盛叔吼着他们的话，恐怕这些人连机长室都敢跑进去看看。

　　这种事情可不是闹着玩儿的，我这个当老大的自然也不能容许他们随便乱玩儿，在踹了一个想要把机窗砸来来看看的家伙几脚之后，大家总算是安分了下来。

　　坐在靠窗的位置，感受着飞机启动的时候的颠簸，看着下方那点点星光飞快的消失在了夜色里，我的心里深深的吸了一口气，西伯利亚，老子来了！

　　不知道什么时候，我已经晕晕沉沉的睡了过去，而当我再醒过来的时候，四周已经冷得让我直打摆子了。

　　不知不觉中，我早就已经下了飞机，我没有在机场，我躺在地上，地面上都是雪，那种彻骨的冷意正是这些雪带给我的。

　　颤抖着从地上爬了起来，一个巨大的身影已经将我笼罩了，我得抬起头看他，这是一个身高超过两米的白人大汉，他让我想到了以前乌鸦帮的那个副帮主狄拉，只是这个家伙比狄拉还要高大，壮硕，而且他背着一条枪。

　　见我用好奇的眼神打量着他，白人大汉突然间狞笑了起来，一枪托就砸向了我的面前。

　　他的速度超快，或许也是因为我的身体被冻僵了，所以避让不开，被他一枪托砸在了脸上，痛感猛的袭来，一瞬间占据了我的半边脸上。

　　倒下去的时候，我看到他冲我吐了一口浓痰，还狠声骂道：“欢迎来到西伯利亚，亚洲小杂种！”

　　刺痛的感觉一直伴随着我醒了过来，我的脸被人拍打着，一个熟悉的声音在我的耳边响了起来：“义哥，义哥……”

　　我眨开眼，没看到那个让我在做梦的时候都想要干掉的白人大汉，就只看到了孙毅，我被他扶了起来，然后我才看了清楚，这是一个幽黑的宿舍，宿舍里还有四个陌生人，有亚洲人，还有两个白人少年，都是十七八岁，跟我们的年纪差不多，相较来说，二十来岁的孙毅已经算是蛮大的了。

　　“义哥，我们被达盛叔骗了……”孙毅红肿着眼睛，无比悲愤的看着我。

　　我一惊，从床上跳了下来：“怎么回事？其他的兄弟们呢？”

　　“我醒过来的时候，兄弟们都已经不在了，只有我跟你，另外就是这完全不认识的小子们……”孙毅说完，便警惕的看着那四个同样好奇打量着我们的人。

　　我惊奇的发现了一件事，这四个我之前完全不认识的人居然都带着敌意看着我，而且，他们都很彪悍的样子，尤其中其中一个白人小孩，看起来身体尤为巨大，高足有一米九了！

　　“达盛叔不会骗我们的，他既然是让我们来训练的，那我们听命令行事就行了。”安抚了一阵孙毅，我的心里也随之平静了下来。

　　“当！”一声巨响，门被人从外面踹开了，屋子里的六个人都吓了一大跳。

　　一个高大的身影走了进来，他背着手，三十多岁的样子，由于他实在是太高了一点儿，恐怕也有两米多，所以他走进来的时候都是弯着腰进来的。

　　这是一个黑人大汉，脸上有着一条长长的刀疤，让人看着都会升出一种从骨子里的恶寒。

　　这样的面容，这样的身高，实在是太有压迫性了，我感觉我还不够他一巴掌打的。

　　“立正！”我们宿舍里的那个一米九几的白色少年开始鬼叫了起，我们几个下意识的全部立正了。

　　黑人大汉眯着眼睛在我跟孙毅的身上扫了一眼，用英语道：“我叫杰森，是你们的教官，从今天开始，你们的一切训练就开始由我负责，我只有一个要求，达到目标，要是达不到的，我会让他死得很难看！”

　　我的英语水平虽然不怎么样，但是普通的口语还是能够听得懂的。

　　可是不料这个黑人大汉在讲完了英语之后，居然又特意用普通话讲了一遍，虽然不是很标准，再是却也算得上是很难得了。

　　“现在，出列，开始训练……”

　　梦想之中的梦幻旅游场境并没有出现，当寒风惯满了整座山谷的时候，我们的训练开始了。

　　齐膝深的雪地里，一长黑色长龙一样的队伍飞快的在雪地里推进，数百名身着各种野战服的年青人背着三十公斤重的行军囊排成纵例飞快的跑过齐膝深的雪地，每一个人都喘着粗气，他们呼出来白气在大家的头顶上汇成了云雾一般，从远处望去，他们就像是一条腾着云雾在前进的黑色长龙。

　　队伍的后面有着几架摩托雪橇，雪橇上面有着武装到屁眼儿的大汉兴高彩列的挥舞着手里的皮鞭，不轻的抽打着那些掉队的倒霉鬼们。

　　杰森教官没有坐摩托雪橇，他坐的是由几条猛犬拖拉的雪橇，那些大狗不停的咆哮着追咬掉队者的屁股，杰森教官在雪橇上挥着鞭子大声的喝骂：“杂种们，都特么跑起来，你们是一群娘们儿吗？不，娘们儿都比你们跑得快，拉夕德，你这狗日的要是再敢掉队的话老子就把你掉到赤火营去，老子发誓！老子一定会这样干的！”

　　我们一群人都像是狗一样被人追撵着，刚开始的时候对于杰森教官的骂声还有一点怨言，现在的话我们已经都完全不在乎了。

　　如我所猜想的一样，兄弟们果然都在，只法这被打散了，分成了很多个小队住进了各种各样的宿舍里，跟其他的一些训练者被编制到了一起。

　　我跟孙毅几分钟前才看到了因为偷懒被一名教官抽了一鞭子的宋阳，这家伙的体能是一个弱项，不过有杨宏超跟着他，我们到是需要怎么担心。

　　这几天的相处下来，我们都算是逐渐的摸清楚了这座小山谷的规矩，只要你的任务完成了，那么就没有谁会理你是独自完成的还是被人抬着完成的，在教官看来，你能让人抬着你完成那也是你的本事。

　　在这个小山谷里有两个组织，一个就是我们这边的训练营，人数有近两千人，我们风辰帮的五百人是这里的主流，不过除了我们这五百多人之外，其他的人却是从世界各地挑选出来的人，他们居然都是天风帮的预备役。

　　而在山谷对面的那个叫赤火营的地方则是一群亡命之徒，他们也是天风帮训练出来的人，只不过他们的目标就只有一个，那就是把自己练到极致，然后参加天风帮安排的各种黑市拳塞，据说从赤火营走出去打了九场胜算的人，都特么是世界第一等的超级强者，生撕虎豹都不算什么，教官之所以用这个来威胁我们这些新人，其最终的原因就是，赤火营是允许老手虐杀新人的……


第三百五十八章 再见竹桩

　　总的来说，赤火就是一个地狱一样的地方，除非是有着杨宏超那种强大的实力，否则的话进去一个就是死上一个！

　　做完了一天的训练，最舒服的事情就是能去食堂吃上一份美味的牛肉饭了，那汤汁浓厚的牛肉饭能让人把舌头都咬下来，吃完了饭再去洗一个热水澡，再回宿舍美美的睡上一觉，那是再好不过的了。

　　训练了一周时间之后，我觉得我已经开始适应这里的训练了，每天负重奔跑超过十五公里，然后还有一系列的俯卧撑，升蹲之类的训练。

　　刚开始的时候这种训练让我连饭都吃不下，不过一周的时间过去了，感觉还是能够训练得上来，而偷偷跟其他组的兄弟们联系之后得知，他们也都咬牙坚持了下来，没有一个人有退缩的。

　　这才是我的好兄弟们嘛，每一次坚持不下去的时候，我都会想想他们，再想想李莉跟舒若云还有失踪的黄彩仪我的心里就会舒服得多。

　　哪怕就是为了他们，我也必须要强大起来，这是我做为一个男人的使命！

　　洗完了澡，端着我的洗具，我就准备回宿舍美美的睡上一觉，刚开始来的时候我还会为来这里受罪想一想是否值得，但是现在我已经不会再这么想了，这里的一切应该都是值得的，因为我已经感觉到了我的体能在明显的增强了。

　　踩着下铺的床沿，我刚刚准备用力爬的时候，突然间下铺那个跟我有着同样的肤色，但是却不属于一个国家的家伙猛的弹出一脚，重重的踹在了我肚皮上。

　　我整个人就腾空飞了出去，砸到了对面的床沿上。

　　肚皮上的巨痛令我直不起腰来，那个踢我的小子踩着拖鞋走了过来，一把抓起了我的头发来，冷冷看着我，道：“以后你要是再敢踩我的床我就杀了你！”

　　我的眼睛眯了起来，刚刚洗澡回来的孙毅红着眼睛就想要上来帮我，但是被我用眼神制止了。

　　其他的几个舍友都像是看猴戏似的看着我们，这个小子嘿嘿嘲笑的看了看我又看了看孙毅道：“你们小两口挺亲密的啊。”

　　“噗哈哈哈哈……”

　　宿舍里一阵激烈的狂笑起来，那些看热闹的人从来都是不嫌事儿大的，孙毅已经想要冲过来了，我却再一次冲他摇了摇头。

　　学员之间是不准私自打架的，否则的话有可能被调去赤火营。

　　教官听到动静跑了进来，看到我被抓着头发，却没有反抗，于是就冲那个小子吼道：“松井，你干什么？你想被调到赤火营吗？给我滚出来！”

　　松井是个日本人！

　　他被教官带了下去，被带去之前，他冲我吐了口口水，然后骂道：“孬种，东亚病夫！”

　　我没反抗，也没说话，只是在心里把他的样子深深的记住了！

　　“义哥，你怎么能忍呢？这傻逼居然敢这样对你，老子非要……”

　　“孙毅，我们是来学习锻炼的，不要坏了这里的规矩！”

　　“可是……”孙毅很不爽。

　　我拍了着他的肩，然后笑着去睡觉了。

　　我现在还不是松井的对手，我不跟他打，再等等，再等等……

　　一周的锻炼后，我以为我适应了这里的训练，但是直到我们被人叫到了雪地广场上看到一组组竹桩的时候，我们的心里才一下子明白了过来，这才只是开始而已！

　　拍了拍碗口粉大的竹桩子，杰森眯着眼睛大声吼道：“小崽子人们，愉快的一周热身训练已经结束了，今天你们将开始正式训练，听着，从现在开始，你们每一个人有五个小时的时间，在这个时间里，将这根小牙签踢断，然后完成六百次五十公斤重的深蹲后你们就可以去享受热呼呼的饭菜跟被窝，而不用再站在这里吹这该死的冷风了！”

　　两千多号人排成了数十排，然后齐齐的开始踢打起了面前的竹桩来，每一次的踢打，换来的除了腿上的巨痛之外，那竹桩似乎是一动不动的。

　　见识过达盛叔的那几个手下踢断竹桩的我们风辰帮的人到是没有什么反应，但是其他的那些人却叫苦连天。

　　有人高声吼了起来：“报告教官，我认为踢断这么粗的一条竹子应该是不可能的！”

　　杰森马上冲了过来，二话不说的一脚将那根竹桩子给抽断了。

　　碗口粗的竹子啊，在他的腿上就像是秸秆似的，连像样的阻挡都做不到，便被他的利腿给一下子抽断了。

　　一群没看到过这种画面的人眼睛都看得直了起来，我跟孙毅而是相视一笑。

　　空上杰森也果然是厉害啊，妈蛋这一腿下去要是抽在人身上的话，恐怕骨头都能直接给抽断了。

　　人家能踢断，我特么自己肯定也是能的！

　　一腿，一腿的踢打着，我相信，风辰帮的兄弟们都是着这样的心情的，我们都是知道达盛叔的那几个手下的厉害的，他们都能在这样的环境中挺下来，变成能一腿扫断竹桩子的牛逼人物，那我们凭什么不行？

　　时间一分一秒的过去了，腿已经麻木了，鲜血顺着脚面滴哒下来，滴在雪地上，印出鲜红的梅花印记。

　　四周一片踢打声，还有哭嚎声，有些人踢断了腿，还有些人哭叫着要回家。

　　但是这些人要被是被拖下去了，要么就是被鞭子抽起来了，顺便奉送了一圈四周人不屑鄙视的眼神。

　　在这种地方，求饶如果有用的话，那也就不会死人了……

　　抽打，接着抽打，死了命的抽打，只要腿没断，那么就踢打吧，为了明天，为了心头的人，为了……那些个上一辈留传下来的秘密！

　　半个小时，没有一个人踢断过竹子。

　　第四十八分钟，第一个竹子被人踢碎了，然后被猛的踩断，这个人，就是跟我与孙毅一个宿舍的松井。

　　这小鬼子看来果然是有些实力啊，连那些欧洲大个子都没几人能在他之前踢断啊。

　　有了第一个人，很快，第二个人，第三个人，第四个人都开始踢断了竹桩子。

　　孙毅的实力比起普通人来说是要强大很多的，但是为了照顾本组的我，他并没有踢得很快，慢慢的，一点一点儿的看着那竹桩子开始裂开，最后被踢倒。

　　两千多人，除了有一百来号哭嚎着不肯踢，还有一些受了伤腿断了实在是踢不了的，我算是最后一匹人踢断竹储子的了。

　　“用时三小时四十六分钟，你还有一个小时零十四分钟的时间可以做完那六百个负重深蹲！”教官木无表情的宣布着我的任务。

　　血已经流下来把我的腿与裤子糊住了，痛感似乎变得麻木了。

　　我咬着牙，抗起了军囊，然后开始不停的做起了深蹲跳。

　　一个，两个，三个，三十个，一百个，三百个……

　　“快点，已经快要没有时间了……”教官不停的催促着，但是我却怎么也快不起来。

　　身体里的力气像是抽尽了一般，没有了力气，也没有了时间。

　　当我做完了最后一个的时候，教官冲上来一脚将我撂倒了，身体倒在雪地里，却有一种无比放松的感觉。

　　“时间已经超过了五十分钟，今天你就饿肚子吧！”教官扬长而去，留下在雪地里不停喘息的我，还有在旁边哈哈大笑的看热闹者。

　　咧着嘴笑了起来，没有功夫去洗澡清理身体，现在，我就只想要回去好好的睡上一觉。

　　当我爬上自己的床睡着的时候，我连多余的一点儿动作都没有，就这样疲惫无比的沉沉睡去了。


第三百五十九章 木桩

　　极度疲惫之后的睡眠是极为香甜的，整个梦中我又饥又渴，我闻到了牛肉饭的香味，但是却总是吃不到，我也梦到了跟兄弟们一起坐在大排档一起吃东西，一起喝啤酒的画面，那些画面仿佛只会出现在梦中一样，无论我怎么挣扎着想要去品偿一下，却总是办不到。

　　“给老子滚下来……”我听到松井一声愤怒的叫骂声，然后我就感觉自己的身体猛的飞了起来，然后从上铺摔落了下去，砸到地下之前，先砸到了小桌子之上，这张还算坚固的小桌子经受不起我的重量，被猛的砸倒砸碎了。

　　松井一脚踏了上来踩在了我的胸口，我一下子就感觉到了像是被一块巨石压在了胸口似的，巨大的痛苦感觉让我有些喘息不过来了。

　　松井居高临下的看着我：“傻逼支那猪，老子不是说过不准你踩我的床了吗？”

　　我偏过头看去，他的床单上有一个浅浅的脚印，上面带着血，显然就是我踩的！

　　我说不出话来了，松井就这样踩着我，似乎是打算踩死我。

　　旁边的人全是看热闹的，用各种各样的语言来起着哄，加着油。

　　一记鞭腿从松井的背后抽了过来，他闻得风声，身体一旋，然后反腿猛的抽打了回来，跟来者抽打在了一起。

　　两条腿在半空中交击在了一起，清脆的肌肉碰撞声响起，很沉闷，两人的腿同时绽放出了朵朵鲜红的血花，然后同时退步。

　　来人是孙毅，他咬着牙，愤怒无比的看着松井，看他的样子还打算再战，我急忙叫住了他：“住手孙毅。”

　　孙毅咬着牙，把我抚了起来。

　　这个时候大门被踹开了，一名教官走了进来冷冰冰的看着我们，孙毅跟松井都同时低下了头去，在这里，私自斗殴的下场可是很可怕的！

　　“怎么回事？”教官的声音显得很生气。

　　没有人回答他，大家都看着我，又看看松井。

　　见没人理，教官也就没有追究了，冲我挥了挥手，道：“你，出来！”

　　拍了拍孙毅的肩，示意他别跟松井起冲突，然后我再跟着教官出了门。

　　教官将我带到了一间满是机械器材的屋子里，然后指着屋子中间的竹桩子道：“把它踢断今天你就可以睡了……”

　　我纳纳的张了张嘴，最后还是一句话都没有说，在这个地方，说话是不会管用的，只有动手，唯有动手才可以解决事情。

　　“砰！”一脚踢出去，竹桩颤都没颤，到是我脚背上刚刚愈合了点的伤口开始再一次的绽放出了来了血花，痛，袭上了心头，但是再痛，也得咬着牙忍着。

　　再一次的踢打，又一次的踢打，每一次的踢打，我的力量都掌握成了一样的，似乎，有些诀窍可以掌握了！

　　踏打的范围开始被人锁定在了一个点上，每一次都是踢在这里，我像是找到了信心，腿上的力量突然猛了一些，准头，也更加的准了。

　　空房子里，教官已经离开了，只剩下我一次次踢打的声音。

　　在小山谷最高的地方，那里有一栋修建很豪华的别墅，公路环绕，交通方便。

　　一间满是监视器的房间里，达盛叔坐在监视前看着视频中不断踢打着的我，杰森在他的身后站着没动。

　　“他能完成吗？”达盛叔平静的问。

　　“说不准，达叔，问句不该问的，为何要单独训练这孩子？”杰森很严肃的问道，在他的记忆里，这里还没有开过小灶的事情发生呢。

　　达盛叔也不回头，只是带着悠扬的声音道：“因为，这一切都是属于他的啊，如果他没个强大的身体来承受这一切，早晚有一天会重蹈他父新的覆辙……”

　　杰森浑身一颤，诧异着道：“这孩子是……他的儿子？”

　　达盛叔咧嘴一笑，却没有再说话，回头接着看我踢打。

　　时间一分一秒的过去了，四个小时之后，那根竹子终于断掉了！

　　“我的天，他居然还提升了！”杰森看着时间，忍不住惊呼了起来。

　　达盛叔满意的点了点头：“我就知道，他跟他爹一个逼脾气，只要有目标，他的潜力将会是无穷的！”

　　此后的每一天，都是相同的训练，每天起来，都是踢打竹桩子，没完没了。

　　一开始的时候，大家踢断竹桩子还要用四五个小时，但是一周之后，大家踢断竹子的时间已经大大的缩短了，最快的松井等人已经能在一小时内踢断了。

　　当然，风辰帮的其他的人我已经警告过了，像杨宏超这种人，我已经让他不准出风头了，必须等大部份的人都踢断了才能完。

　　否则的话，不仅是杨宏超，就算是孙毅，翟少栋，解进勇，王江峰这些人恐怕都会比松井更加的犀利。

　　我的速度也早就能够在一个小时内踢断了，但是每一次都我要在两个小时之后才结束，跟随大流嘛，如此一来，松井从来就没有看得起我过，不时的找我的茬，只是我都一一忍了。

　　我在等一个机会……

　　每天晚上的加料行动还是没有结束的，但是从一开始的四个小时，我现已经能够在二十分钟内踢断竹桩了。

　　到达小山谷的第一个月，我已经能够在一分钟之内将一根竹桩子彻底的踢断了。

　　脚上已经磨出了一层又一层的茧子，这些厚实的茧子成为了我们最好的保护手段。

　　第二个月一开始，碗口大的竹桩子换成了手臂粗的实心木头。

　　新一轮的踢打活动开始了，每一天的广场上都只会响起一茬接一茬的踢打声音，一个月的时间里，大家都有成长了，再也不会有那种哭嚎的声音了，因为大家也都知道，哭嚎是没有用的，在这里，唯有完成任务，那么才有说话权！

　　木头桩子比中空的竹子难踢断得多了，每一个人结起来的茧子都开始破开了，第一天，没几个踢断的，一堆的人饿了肚子，从早到晚的接着踢。

　　慢慢的，踢断的人多了，这下子，一下就显示出来了各人的素质来，风辰帮的一众高手，除了宋阳跟我之外，全部在当天踢断了，其余的，风辰帮也冒出来了好些个高手，也都是在第一天都踢断了木桩子的，这些可都是好苗子啊，我记孙毅去把他们这些人的名字都给记了下来，回头再好好的培养一下。

　　那根木桩我足足踢到半夜之后方才踢断了，不过到了半夜之后，小灶依旧开起来了，还是那样的木桩。

　　我没废话，有了第一次的经验之后，那就踢呗。

　　没有人看到之后，我的速度就比白天的时候快得从了。

　　五个小时，木桩碎了！

　　锻炼，持续的锻炼，强度变得高超了起来。

　　第二个月月底的时候，我踢打木头桩子的时候，速度已经能到十分钟踢断了，不过白天的时候，我都藏着，一般都是两个小时完成。

　　第三个月即将来临了，这最后的一个月，我开始期盼了，最后这一个月会是踢什么呢？

　　“啪！”正当我坐在饭桌前拿着一只烤鸭腿疑惑的想着的时候，一条长腿伸了过来，猛的踩翻了我的饭盆。

　　这里的饭菜，你吃多少不管，但是不准倒，有一次一个家伙被倒掉的饭菜被教官硬生生的捞起来喂给了那个家伙。

　　现在，我的饭菜撒了一地，松井走上去踩了几脚，笑眯眯对我道：“支那猪，你的饭撒了，按规矩，你得全部捡起来吃掉！”

　　食堂里，一直准着是互不相识的风辰帮兄弟们慢慢的站了起来，训练两个月，每一个人的身上都充满了戾气！


第三百六十章 碎骨

　　支那猪，对于国人来说，这样的称呼可以说是极致的侮辱了，因为能叫出这样的称呼来的，除了那帮驴日的岛国人没别的了。

　　我眯起了眼睛，三两下把手里的鸭腿啃完了，然后叼着骨头，斜着眼睛看着松井。

　　这里是不允许抽烟的，被抓住了的下场是很惨的，所以每一次力鸭腿，鸭腿的骨头我都会留起来好好的品一下，感觉上就像是抽烟一样，特别有味道。

　　轻轻咳了一声，然后环视四周，那些看过来的兄弟们在我的眼神下又坐了下去，这个时候还不是暴露我跟他们关系的时候。

　　“怎么了，支那猪，难道你认为不捡可以逃脱得过吗？”松井狞笑着捏着手指，指节上暴出来的一阵阵爆豆子一般的声音让四周的人一阵侧目。

　　叼着鸭腿骨，我一边轻轻吮着上面的残存的芬芳，轻声道：“松井，我不想打架。”

　　松井一幅像是看到了白痴的眼神看着我，然后夸张的笑了起来：“哈哈哈哈，你不想打架？哈哈哈，你们听到了吗？他说他不想打架，哈哈哈哈。”

　　“哈哈哈……”那些跟松井交好的人开始哈哈大笑了起来，他们这么一群都笑得极为嚣张，其中多数为岛国人。

　　松井叶突然间止住了笑容，然后突然间拔腿，一腿将我面前的桌子给踢碎了。

　　现在的松井已经是我们黑火中少有的高手了（另一边叫赤火，这边叫黑火），当然，是除了杨宏超他们这些风辰帮的精英骨干成员来说的，松井的实力的确是有目共睹的，现在的他已经能够在三分钟时间里踢断一根木头桩子了，这在两千多人里，是前十的存在！

　　所以，他能一脚踢碎这么一张并不是很牢固的小桌子，这我一点儿都不感觉到有问题。

　　他是全黑火的前十，我跟他的成绩一比地话，我就是一个渣渣，我连前五百都排不进去，跟他这种前十的人物较劲儿的话，恐怕长有眼睛的人都知道后果跟下场。

　　如果我跟以前一样还是笑笑不说话的，那么今天松井也没处发火了，但是今天我开口了，说话了，还说出了不想打架这种在他看来无比可笑的理由。

　　所以他笑了，他带着一群人都笑了，笑得很开心。

　　“你不想打架？嘿嘿，支那猪，你就一个孬种，孬种就得承认，别把自己想得有多牛逼，今天老子给你两条路走，要么把地上的东西全部给我捡起来吃干净，要么，就接受我的正面挑战吧，懦夫！”

　　全部的人都看向了我，都想看看我是怎么回应的。

　　黑火虽然不准私自斗殴，但是如果双方人物都许可同意的话，那么是可以挑战与被挑战的……之前就有好几个挑战的时候被活生生的打残了。

　　不过不管怎么说，黑火的人始终都还是有所节制的，据说不仅是我们这一届的黑火，就连前几届的黑火也很少有打死人的存在的，都是打残就算了……

　　松井也没有想到过要弄死我，他想的也只不过是把我弄残而已，这个想法，他自己也不知道是什么时候开始有的，反正他就是看不惯我，各种的看不惯，也不知道是因为种族原因呢，还是别的什么原因，反正从看到我的第一眼开始，松井就对我没有好感，渐渐的，这种恶感升级成为了想要收拾我，各种想要收拾我，如果不是这里的规矩不允许死人的话，恐怕他早就把我给弄死了。

　　所有人都在看着热闹，虽然对于松井这种高手挑战我这种排名几百上千名开外的普通的人有些不爽，但是这总也是比没得看来得好嘛。

　　在山谷里的日子，是没有网络，没有手机也没有其他的那些休闲玩乐的玩意儿，所以，大家就开始对于这种真人挑战感到格外的有兴趣，每一次的挑战圈里圈外都会站满了看热闹的人。

　　现场许多的人看着热闹的同时也开始在为我叫着话，他们的话汇聚起来就只有三个字，那就是‘答应他’‘答应他’‘答应他’……

　　这样的声音连成了一片，看热闹不嫌事儿大的人都希望我能够接受挑战，跟这个日本人狠狠的来特么一战。

　　不过凶们对于我们的胜负到是没有多少悬念的，毕境平时我的表演那么的一般，而松井那是那种各方面都拔尖的人物，跟他一战，几乎是所有人都不看好我。

　　就连我风辰帮的兄弟们都不是太好我，我甚至看到杨宏超准备出来了。

　　站了起来，拍了拍身上的木屑，我再一次的环视四周，然后用很平淡的声音道：“我接受你的挑战！”

　　“好……”四周一片声音哄然叫起了好来。

　　松井咧着嘴笑了起来，他觉得他自己赢定了，跟我这样的人打，他感觉毫无压力，就算是我跟孙毅一起上，他也觉得自己肯定能赢，这两个月的黑火训练给了他太在的自信了。

　　一名教官接受仲裁，场地就在外面的雪地里，一切都进行得飞快。

　　我跟松井之间的恩怨黑火里的大部份人都是知道的，就算是在很多的训练中，许多的人也都是看到了松井多次三翻的欺负我的。

　　只是黑火的大部份人都想不通了，平常时候都忍成了那样的我，怎么会突然之间变得这么有种了？

　　抱着看热闹的心情，大家都把我们给围了起来，一个直径十米的雪场，齐着脚脖子深的雪地里，尽可能的避免了不必要的伤往。

　　风辰帮的兄弟们围在最里面，我看到了宋阳，看到了解进勇，阿飞他们，我冲他们平静的一笑，笑得极其自然。

　　他们马上安心了，虽然这两个月都没有怎么交流过，但是对于我每天晚上独自开小灶训练的事情他们大家都还是知道一点儿的。

　　仲裁，观众，一切都已经有了。

　　今天，我不会再留手了。

　　大家看热闹的都很热情，全部都在叫着‘杀，杀，杀’，黑火里的人都很热情，听说另一边的赤火里的人更加的热情，而且黑火里至少还能看到很多亚洲人，大家高度上来说都还是差不多的，可是在赤火里……据说里面的亚洲人不超过三十个，赤火里面全部都是像肉山一样的彪形大汉，一米八九的人在那边简直就是矮子，据说那边最高大的一个叫奥尼儿的家伙足足有两米四……

　　可以说，赤火就是野兽的聚集地啊。

　　而黑火，再怎么说也是要好很多的，这边，至少还是人间嘛。

　　松井站到我的面前，狞笑着道：“支那猪，下辈子别投身到支那吧！”一语说完，他的腿便猛的弹射了过来。

　　速度一流，快得看不到影子，一直接接的扫向了我的腰际，凭他能一腿抽断竹桩子的力量跟腿功，这一腿落实的了的话，用负基本上就可以确定了，而我，不死也得被打断了好几片肋骨。

　　杨宏超他们的眼睛都眯了起来，拳头捏得紧紧的，他们打定了主意了，要是我被打成了重伤的话，他们就算是冒着被黑火处份的危机，他们也要过来把这个松井捏死！

　　但是，结果却出了他们的意料了。

　　松井的出腿的发到我的时候，我也同时动了起来。

　　后发先至，两个月的训练，几十万次的近踢腿动作让我已经在出腿一道上快得让人眼花了。

　　高速中，两条腿撞击在了一起，腿跟腿之间的碰撞，一声骨折成为了此时此刻的主旋律！


第三百六十一章 醒龙

　　高手之争，只在一招一式而已。

　　我的速度比松井的快，我的腿比他的利，所以，他的腿就像是碰到了利刃一样，果断的齐着小腿中间断掉了。

　　在小腿骨断掉的一瞬间，感受到了腿上传来的巨痛，松井的表情已经是极度的惊恐了，他从来没有想到过，在跟我的战斗中，居然会被打得断掉了腿。

　　很快，他的惊恐就变成的了绝望。

　　踢断了他的腿，我扶地，一个下盘斩，将他的另一条腿像是脆豆子一样踢断了，松井惨叫了起来，身体腾空飞了起来，就像是被车撞到了一般。

　　一个后空翻，我的腿已经朝着他的身体猛鞭了下来，利腿跟他的脊背亲密接触，脆声声的爆骨声，松井的身体重重的面部朝下摔倒在了雪地里，一动不动了，惨叫声都嘎然而止了，只有他的背部呈一个扭曲的奇怪姿式。

　　快，很快，太快了。

　　从断腿到抽背，前后不超过十秒钟的时候，教官紧急吹响了哨子，等他冲上来将我压倒在地上的时候，松井已经面部朝下的倒下了。

　　听到哨子声响，外面又飞快的冲进来了几条大汉，都是黑火的教官，他们检察起了松井的身体来，很快，他们脸色铁青的宣布了……死了。

　　松井死了，两条腿都像是甘蔗一样被踢断了，他的脊背被我最后那一记临空抽扫彻底的抽断了，断十了十七八截，巨大的攻击力不仅仅将他的脊背骨给抽断了，更是将他里面的内脏给抽得移动了位置，尤其是心脏，在那一瞬间受到了极大的压迫力量，然后心爆而亡的。

　　几位教官把他翻过来的时候，他们都还看到了他七巧中开始流出来的泛黑的血，看起来像是中了毒一般，但是事实上却是受到了巨力袭击，硬生生的震死的而已。

　　四周的黑火成员惊得一个个合不拢嘴来，我这个弱者能打败松井这样的高手，这已经是很让人感到吃惊的事情了，但是我居然当着教官的面将他给打死了！

　　这是何等的无法无天啊，黑火营从来都还没有出现过死亡案例，以前的斗殴最多就只是受伤而已，现在，一下子就让我破了例了！

　　风辰帮的兄弟们却是感到大快人气，一个个儿的笑得灿烂无比，但是又怕被人知道了我们之间的关系，笑起来的人又马上捂住了脸，于是大家都笑起来像是狐狸一样了。

　　我们宿舍里的一群人才是最吃惊的，他们是一路看着松井欺负我的这两个月的，他们也是看着我跟松井的成绩反差的，一个前十的猛人，一个五百多百的普通人，他们之间的战斗居然逆转了，而且还是以松井身死结束的……

　　一宿舍的人都开始感觉自己的三观崩了。

　　杰森来了，黑火营死了人这可是大事情啊，黑火营从来都没有死过人呢，杰森做为黑火营的大总管，他不能不过问一下。

　　我被当着两千黑火成员的面，被杰森在操场上问话。

　　“为什么杀死松井？难道你不知道你们虽然有所嫌隙，但是你们都是黑火的一员，以后你们就是战友，你为何要杀死他？”杰森的问题很支接，没有拐弯摸脚。

　　我的回答也很直接：“报告长官，我不知道他这么的弱，您知道的，我一直在黑火都是垫底的存在，而松井是前十名，我一直都是仰望他的，所以这一次全力出手，只是没想到松井会这么弱，所以，长官，我是失手打死松井的！”

　　一群人被我的这个答案气得鼻子都气歪了。

　　杰森更是猛的翻起了白眼来了。

　　他觉得我的话纯属扯蛋，他每天在监视器里看到我在小黑屋里的训练就知道我的实力早就超过了松井了，就算是跟他正面交战也只是稳胜不输的，我一直示敌以弱，突然间爆起下了杀手，这尼玛是本来就是打着要玩儿死松井的主意啊。

　　不过杰森没有点破，他点点头，好像是很满意我的这个答案。

　　“虽然你说得挺在理的，但是黑火营从来都没有打死过人的先例，所以，现在我罚处负重五十公斤跑三十里，再做三百个深蹲，三百个俯卧撑，两百个仰卧起坐，日落之前做完，听到了吗？”

　　“明白，长官！”杀了人，却只是得到了这么点惩罚，哪怕是我都感觉到了是杰森在对我放水了，松井的一些同胞马上就不干了，开始质疑起了杰森的安排。

　　杰森很直接，质疑我？好，出来跟我打，打赢了我就可以质疑我了！

　　再傻逼的人在看看杰森的那尊大块头之后也就没有了再跟他打下去的念头，跟这样的大块头打架，那绝对是找死没商量！

　　所以松井的那些同伴们就只有忍了这口气，不过，他们不敢招若杰森，却不代表他们不敢招惹我，看着已经开始负重跑出去了的我，这些人开始咬紧了牙齿。

　　解进勇在旁边看着这些岛国人，冷冷的笑了起来，旁边，宋阳咧着嘴笑得很傻，排名两千多号的宋阳对于自己的排名并不在意，听说第三个月是枪械的训练了，宋阳在想，要不要也学学我装装逼，那几个平时老爱找他茬的家伙他也早就想收拾了……

　　杀了松井，黑火里却并没有安静下来，我的地位是被提高了不少，现在没有人再敢当着我面挑衅我了。

　　毕境，连松井都被我杀得像是一条狗了，普通人敢打我的茬？

　　当时我可是当着那么多人的面杀了松井的啊，连教官都没有反应得过来，可想而知当时的我是有多么的霸气。

　　只是，一个人不敢找我的麻烦，但是一群人却敢。

　　黑火的教官们每一个月总有那么几天喜欢去离山谷几十公里外的一个小镇上欢乐欢乐，据说那里的妹纸长得冰雪白嫩，他们是去解解乏的。

　　每一个月的十号左右，教官们都会离开的，留下来的教官不会超过五个，而一个两千人的大集体里，他们这些教官怎么管得过来？

　　在几名黑火成员在吃完了饭散步逛森林的时候发现了只白熊，五名教官就跑出去了四名……据说白熊的味道特别的好吃，他们在这个鸟不拉屎的地方就想着有能不开眼的北极熊能跑过来找死了，在强大的火器面前，那些站在食物链最顶端的大白熊也都只是弱逼了。

　　最后仅剩下的一个教官在被几名黑火的成员拖出去打牌之后，整个黑火就处于一种不设防的状态了，也就是说，今天晚上，要是闹出点什么动静来的话，是不会有人来打搅的。

　　天风帮在选人的时候，也不知道是怎么选择的，反正这一批的黑火成员里，岛国成员足有近五十名，其中，松井就是最出色的那一个了，不过除了松井之外，其他的那些人也都是个顶个的好手。

　　出门在外，靠的就是一个团结。

　　这些岛国人时常笑话黑火的中国人，这里的黑火成员里，有七成都是中国人，其他国家，其他的人种不超过三成，可是这么多的中国人除了内斗就是内斗，根本就没有像他们这种岛国组成集体的存在。

　　今天，他们就是要我为他们的松井郎君付出代价的时候了，他们觉得，我杀了松井都没事儿，他们这么多人一起杀了我的话，肯定也会没事儿，比境，他们可都是黑火的精英啊，就算是被捉住了，最后恐怕也就只是像我一样拖出去负重跑一阵就是了。

　　带着这样的想法，他们将我的宿舍给围了起来。


第三百六十二章 软骨

　　人是群居性的动物，单个的人其实是干不出什么惊天动地的事情来的，但是人一多了，那就厉害了，看看那一栋栋拔地而起的高楼，看看那一座座雄伟万壮的景区，再看看眼前这些把我们宿舍围得通透的岛国人就可以得出人多力量大的共性了。

　　岛国人的动作没有隐避，很多的人都看到了，但是他们并没有大声叫着通知宿舍里的我，他们都只是围在旁边看热闹，他们觉得很有意思啊，我之前带给了他们惊喜，居然凭着二流的身手把一流的高手都给打死了。

　　但是今天呢，我一个个怎么面对这么多的岛国人呢？

　　四周的人对我还是都有一定的认识的，知道我本人除了一个孙毅比较交好之外，平常时候都是不会说话的。

　　现在这里氢我围起来的岛国人足有五十余人，我怎么对付他们？两个打五十个，这是完完全全的不自量力啊，就算是我们的身手更加的高明，那也不可能战得过这么多黑火成员，毕境，大家的训练都是一样的，就算是我更强那也强得不是很过份，他们咬咬牙也就能将我拿下来了。

　　一群人蓄势待发，而人群之外也已经开始围起了人来，这些人，像是看热闹的，但是，他们都笑得比较冷。

　　领头的日本人很谨慎，毕境我可是打死了松井的高手，他们不想跟我刚一接触也就被我打死一两个，那不是他们想要的。

　　他的手，靠近了门把手，刚刚想将门推开，一声尖锐的声音响了起来，吓得这个日本人一哆嗦，等他回过神来之后，才发现这居然是一阵很尖锐的音乐。

　　外面围成了一圈的中国人都若在所思的皱起了眉头来，他们觉得这个音乐好像很熟悉，好像……都听到过似的，但是一时之间又想不起来是什么。

　　直到这个音乐声音一停，然后响起一个中正的声音：“第八套广播体操，现在开始！”

　　“噗哈哈哈哈。”一大群人开始抱着肚皮狂笑了起来，这个玩意儿只要是上过小学的人都听到过，现在在这遥远的西伯利亚，在这种氛围之下听到了，在家都感觉到很好笑，也有点感动跟怀念。

　　至于这个广播的声音，大家却没有感觉到有什么奇怪的，黑火营里虽然不同有电视跟电话，但是收音机还是有一个的，为此，国产的磁带甚至在这里成为了热销售产物！

　　门被从里面拉开了，我提着一个收音机随着收音机里那熟悉的‘一二三四五六七八，二二三四五六七八’开始打着节拍，回忆一下美好的童年也是挺不错的嘛。

　　推开门就看到了一群把我围在中间的日本人，我笑眯眯的冲他们道：“哟，今天你们是在这里准备跟着我学做操啊？”

　　一群日本人你看我一眼，我看你一眼，有的听得懂中文的开始破口大骂了起来，听不懂的则是很茫然的看着我。

　　“支那狗，你打死了松井，这事儿你以为就会这么完了吗？今天我们就是来取你狗命的！”说归说，估计也是忌惮着我的厉害，这个日本人并不敢先动手。

　　我呵呵笑着道：“我打死了松井，那是因为他本事低微，没事儿还要挑战我，死了也活该，连教官都说这事儿就这么算了，你还敢来找麻烦？不怕教官抽爆你们的菊花？”

　　日本人狞笑道：“放心吧支那猪，大部份的教官已经去了外面的那个小镇找女人了，而余下的几个都被我们支去找北极熊了，等他们回来，你的尸体早就已经冰冷了！”

　　“呵呵，就凭你这逗逼就想杀我？”

　　“哼，支那猪，我承让你有几分实力，我是打不过你，但是你以为你能逃得过一死吗？我们大和帝国别的没有，就有人多，这一次，你是死定了！”

　　我把收音机猛的放到了地上，然后哈哈大笑了起来：“哈哈哈哈，你们这群逗逼，比什么不好，要跟我们中国人比人多？兄弟们，你们能忍？”

　　四周看热闹的大多也都是中国人，但是大部份的人在听到我的话之后，是完全没有动静的，他们跟我压根儿没感情，会为了我趟这次的浑水才是有见鬼了。

　　“怎么可能忍，杀光小鬼子，收复我失地！”孙毅第一个哈哈大笑着跳了出来，他早就忍受了，满脸的兴奋。

　　之前我是完全不准他惹事儿的，但是今天，这些逗逼小日本居然敢叫上这么多人过来送死，我们当然得成全人家的大仁大意了。

　　人群被分开了，解进勇，杨宏超，宋阳，阿飞，阿龙，王江峰，王晓童，陈俊昊这些熟悉的人影一个个的走了出来，后面跟着一个又一个的兄弟，没一会儿，便有上百号兄弟挤了进来将小日本儿们给围了上来。

　　但是这还没有完，一群又一群的兄弟们吼叫着扑了进来，围观的人开始被挤开了，一个又一个熟悉面孔露了出来。

　　孔令杰，唐斌也都在，除了他们，我看到了一些新的兄弟，显然，在这个黑火，他们也结识了不少的人。

　　等兄弟们逐渐多起来的时候，我才笑眯眯的问一群早就已经看得傻了眼儿的小日本道：“怎么样？小逗逼，你们还觉得你们的人多吗？”

　　这个逗逼马上高声叫了起来：“不公平，你们这么多人对付我们，不公平……”

　　这样逗逼的话语马上就让在场的几乎所有人都笑了起来，杨宏超咬着牙上来道：“既然觉得人多，那我上来跟你打怎么样？”

　　说着话的时候，杨宏超手里的一根完好的竹筒被他随便像是拧手帕一样拧断了，这是何等的臂力啊，这种碗粗的竹子可是大家上一个月练习踢打的竹桩子啊，在他的手里跟秸秆几乎没有区别吧……

　　几个小日本吓得差点尿了出来，这种人物根本就不是他们能惹得起的啊，而且，他们好像也没有听说过有这种人物啊，这种人……是打哪儿冒出来的啊？

　　“别废话了，既然这么几个小日本这么喜欢以多欺少，那就让他们偿偿被群殴的场面吧，兄弟们，草翻他们！”解进勇一声怒吼，当先如虎般扑了过来，一脚便将一名想挡他的小日本踢得飞了出去，看来这些日子解进勇的进步是很大的啊。

　　我一咬牙，猛的跳了上去一把抓起来了那个刚刚骂我的小日本的头发，将他猛的拖了一个踉跄，然后一记膝顶撞碎了他的大门牙。

　　“支那猪？支那狗？呵呵，傻逼，你不是骂得挺带劲儿的吗？你到是再骂啊？”一边说着话，我一腿也没有闲着，这些日子已来，这两条腿早就已经磨得像是快刀一样了，一前一后将这小日本的两条腿切断了，都是从他的膝盖处下腿的，将他的腿踢断得成为了反关节的样子。

　　“啊，不敢了，不敢了啊，饶命啊，中国的大爷，饶命啊，小的再也不敢了……”小日本非常没有气概的求起了饶来，我再一次鞭腿，将他准备阴我的腿给他齐根儿踢断了，惨叫声再一次的响起来。

　　“日本人永远都是一群口是心非的傻逼，来，还有什么手段都给小爷使出来吧，今天，老子就要让你好好的‘爽一爽’！”

　　现场，噼啪的踢腿声跟骨裂声成为了主旋律，甚至超过了他们这些人本来的惨叫声。

　　当第八套广播体操做完了的时候，这些逗逼小日本们都软软的缩在了地上，一动不动了，他们全身的骨头，只要是能踩断的，几乎都已经断了，他们就像是一群无骨人一样缩在那里，虽然还没死，但已经跟死了没啥区别……


第三百六十三章 赤火

　　黑火以前从来都没有死过人，更是少有私斗的。

　　这两天先是在正式的对决上死了人，然后又是一起声势浩大的私斗，一群日本人死了三十几个，余下的全部重伤几乎瘫痪，连还能说话的都不超过五个……有几个可怜的家伙被打断了满嘴的牙齿，以后就算是没有瘫痪，吃东西也只能戴上假牙了。

　　杰森的咆哮从他回来之后就没有断过，死人，死人，再死人，黑火从建立到现在已经超过十个年头了，从来没有哪一届的黑火成员会像我们这一届一样死得这么多人的，他做为黑火的总教官，压力山大啊，虽然松井他们都是日本人，但是每一个都是天风帮花了大价钱培养的，这样的人，每损失一个，对于天风帮来说都是令人心痛的啊。

　　更让杰森想骂娘的是，他居然找不到惩罚我们的理由，因为是这些逗逼小日本自己把教官们支开了，然后想以多欺少收拾我，结果偷鸡不成反被草的。

　　一句话说完，这些都是他们这些逗逼们自找的，如果不是他们把教官们都支走的话，他们绝对不会有这样的下场的，可是他们自己太狠的心了，老是想着要把我至之于死地，所以，他们自己在被打死的时候，没有一个教官来救他们，这就是标标准准的不作死就不会死了。

　　找不到发泄处的杰森开始处罚全黑火营，接连接来的强势锻炼让黑火的每一个人都欲仙欲死的，大家开始对我这个始作佣者开始感到愤恨了，如果不是我将松井打死了的话，他们也不会受到连累了。

　　一些人在愤怒之余，甚至也都想对我出手了，可是很快，他们就不再愤怒了，因为他们再也找不到了愤怒的理由……杰森教官通告全黑火，我跟那天打死人最多的三个人将被调入赤火训练。

　　这个命令一出，所有对我们有怨言的人都变成了同情跟幸灾乐祸，在他们看来，赤火，虽然只隔了一条山谷，但是显然已经是他们这些人心目中的死地了！

　　我，杨宏超，解进勇，还有一个并不属于风辰帮，但是在那天却突然跳出来帮了我们的大个子乔克。

　　那天虽然是由我们风辰帮主导出来的事件，但是显然有血性的中国人还是很多的，比如这个中德混血的乔克，另外据不完全统计，那天动手的人足有上千人，也就是说，除了我风辰帮之外，还有着好几百名其他的中国人动手了。

　　这才是我想要的目的，利用这些小日本把一群中国人的心团结起来，何乐而不为呢？

　　虽然并不是所有的中国人在那天都受到了鼓舞，但是至少我看到了希望，一般有点血性的中国人，还是愿意站出来帮助自己人，对抗那些小日本儿的。

　　这就是我最喜欢看到的画面结局了。

　　小山谷顶上的别墅里，达盛叔双手抱着菜杯，杰森在旁边站着，问道：“把他们调去赤火真的好吗？那边可不是一般人能够活得下来的啊。”

　　达盛叔将身体换了一个舒服点的姿式，然后才笑道：“他们四个里，杨宏超是陆军特种兵小队的队长，本身就是兵王级的人物了，黑火拿什么训练他？解进勇是个可造之才，在各种方面，他都是伟义最好的副手，至于乔克……等伟义知道了他的身份后，他们应该会好好相处的！”

　　杰森完全没有了刚刚在黑火训斥我们的模样了，他佝偻着腰，身体在灯光下投出巨大的阴影，一脸担心的道：“可是，赤火里的那些怪物可不是好惹的啊，少帮主这么会闯祸，恐怕……”

　　达盛叔摆了摆手，然后起身推门走了出去，穿过风雨，他走进了一间同样幽深的黑色屋子，不多时，里面便传来一声声清脆的撞击声，这种声音如果是赤火的成员在这里的话就会无比的熟悉的，那就是踢打的声音，只不过达盛叔踢打的东西不太一样，他踢打的……是几根手腕粗的铁桩！

　　刚刚掌握能踢断木桩的我们四个年青人背着行军背囊，随着一名教官来到了山谷的边缘，在一面高达五米的高压电墙下被黑火的教官交割给了赤火的人。

　　我们的眼睛都在那名来接我的赤火教官似的白人大汉身上徘徊着，这是一个高有两米三左右的白人大汉，浑身的肌肉健壮得像是一坐肉山似的，他的一条手臂，便足有我们普通的十五六岁的少年人身体粗壮。

　　这种级别的身高，就算是乔克也得仰望……乔克有一米九。

　　有着中德混血的乔克不仅人长得高大威武，而且脸也很俊俏，只不过他脸上多出来了一道斜长的伤疤，这让他看起来很狰狞。

　　“这是我十岁那年，那个老混蛋欺负我妈，我捅死他之前他给我砍伤的。”乔克用他标准的中文跟我们说起了他脸上伤疤的光荣史。

　　伤疤是男人的勋章，乔克将这句话彻底的落实了，在他看来，能有这样的伤疤简直是梦寐以求的事啊。

　　“哈哈哈，欢迎你们，小崽子们，从今天起你就是我托尼的人了，到了这里，你们的好日子就算是到头了。”那个白人大汉迫不及待的一把将我们几个抓了过来，他的手就像是铺扇一样巨大，一只手抓两个人，我们四个成年男人在他的手里居然都像是小鸡一样被提了起来，然后像是垃圾一样摔在了高压电墙的另一边的雪地里。

　　他的力量很猛，我们四个人被远远的摔了账去，一个个儿的都狼狈得像是土里爬起来土拨鼠似的。

　　前来交接的黑火教官看了我们一眼，然后扬长而去，托尼则是哈哈大笑着打开一道电影钻了过来，然后捞着我的腿便又将我提了起来。

　　“别碰我！”麻痹的老子可不是货物，哪有被你提来提去的道理啊？

　　一腿猛的鞭向了托尼的面门，但是还没有抽到，却已经被他另一只手给硬生生的挡了下来。

　　草，感觉上像是踢在了铁块上了似的，我那足以将木桩都直接扫断的利腿居然在托尼的面前屁用都没有，被他挡下来了之后，再轻松的一抓，我就呈倒立之姿被他抓在手里了。

　　“就这么点本事吗？在赤火，这可不够看！”轻蔑的一笑，托尼抓着我的双腿，猛的一抛，我感觉我坐起了飞机来了，整个人就飞了起来，远远的摔在了雪地里。

　　“哼！”解进勇一声轻哼，猛的动作了起来乔克跟杨宏超也同时动作了起来。

　　可是电墙旁移动过来了三尊同样高大的身影，像是铁塔一样将三人给挡了下来，解进勇，乔克跟杨宏超三人的攻击都被他们给挡了下来，双方就像是角力一样，抓着彼此的手臂或者是脚，彼此凝视，眼神都很凶猛。

　　“既然到了赤火，那么就算是我赤火的一员，我是你们的队长，赵伟义跟杨宏超在我这一组，乔克，解进勇，你们是奥尼尔那一组的，滚去报道吧！”

　　解进勇跟乔克都被拖了下去，没有怎么反抗，我们是新来的，反抗什么啊，要知道，赤火里可是允许打死人的啊，现在还不知道赤火都是一种什么样的存在，现在不先搞清楚了，那接下来恐怕会吃亏啊。

　　杨宏超脸上被打了一拳，他的眼睛有了一个黑眼圈，不过他还没有发火，要是刚刚再打下去，恐怕他就受不了了，我可不想陆军特战队的队长在这里跟这些赤火的人拼杀起来啊。


第三百六十四章 男人

　　赤火的宿舍跟黑火那边是差不多的，不过我们没有被安排进那盯赤火同伴的宿舍里，而是被安排在了托尼的房间里，我跟杨宏超两个人，加上托尼，三个人占着四个人的房间。

　　托尼显得很‘热情’，一会儿叫我打水洗衣服，一会儿叫我擦窗户，一会儿叫我给他洗衣了。

　　从我们进去赤火的那一刻起，我们就没有休停过。

　　杨宏超被托尼叫去给他去五公里外的冰河里抓鱼去了，说要十条鱼，少了不够吃。

　　杨宏超是一个实在人，在他的脑力没有恢复成为那个特种兵队长之前，他就将一直是这样的，见我点了点头，他就飞快的干去了。

　　而我，则被托尼留在屋子里给他洗他估计半年都没有洗过的衣服，还有恶臭连天的内裤！

　　麻痹的，我这还是第一次帮别的男人洗内裤呢，还敢有不满意的地方，托尼这狗日的就在旁边盯着，稍有不满意，那么便会一鞭子狂抽过来。

　　“哈哈哈，小逼崽子，快点洗，洗干净点，要是我还能闻到的味道的话，那老子就把整条内裤塞进你嘴巴里，不过那样的话老子可就没有内裤穿了，你的又太小了老子肯定穿得不，怎么办呢？嘿嘿，小子，这天寒地冻的，老子的这大鸟已经有些受不了了，要不你来给老子暖暖鸟吧？”

　　托尼杵在门口，挺着腰，把他欧洲人独有的大老二挺在了我的面前，麻痹的还硬了，在军裤下面涨起了老高的一团。

　　原本就已经被他的衣服内裤给刺激得想杀人的我更加深深的皱紧了眉头来。

　　“教官，你别欺人太盛！”

　　“啪！”托尼手中的鞭子猛的抽了上来，一下子就在我的脸上绽放开了花。

　　鲜血顺着我的脸朝下滴落了下来，滴哒滴哒，托尼就像是一个战胜的将军似的得意洋洋的昂着头，吼道：“以后说话，记得说‘报告教官！’”

　　次……奥！

　　咬紧了牙，我眯着眼睛看向了托尼。

　　托尼冷笑着走了上来，把他鼓起来的一坨朝着我的面前戳过来：“来宝贝，给我含着，麻痹的太冷了，等你给老子爽爽后，在赤火你就可以横着走了，怎么样？”

　　耻辱，前所未有的耻辱啊。

　　就算是以关跟李稳一起争A市的时候，我也从来没有这样耻辱过，居然被一个大男人叫着让我帮他跪舔！

　　这种事情，仅仅只是想想就足以让人火冒十八丈。

　　“草你妈！”我的怒火再也压抑不住了，抬腿冲天鞭踢而出，这一次老子非得把他的蛋蛋跟小鸡一起抽断不可。

　　托尼的确很厉害，甚至我们几个在刚进来的时候，加起来都不是他的对手。

　　可是我相信，只要他敢让我这一腿鞭实在了，他的下身体哪怕是铁公鸡也绝对保不住了！

　　但是托尼太机警了，他的速度比起我训练两个月的速度也不知道要快了多少，在我刚刚出手的瞬间，他就已经猛的出腿，将我踢过去的腿猛的给夹住了。

　　一瞬间，腿间猛的刺痛了起来，那是一种前所未有的感觉，好像，感觉右腿像是要被夹断了似的。

　　托尼就这样并着腿，很不屑的看着我，调戏着道：“小宝贝，来，多动动，这样子菊花才能张得更开，等一下大爷我插进去的时候你才会感觉到爽的，哈哈哈。”

　　托尼的称呼从刚开始的小逼崽子到后来的小子再到现在的宝贝跟小宝贝，看起来是一个称呼要比一个称呼更加的新切，但是这种亲切却让我赶到无比的想呕。

　　一咬呀，猛的一狞身，一左腿猛的抽向了他的脑袋。

　　现在我是左右腿一起锻炼的，两条腿的力量锻炼得都是差不多的，只要能踢中，我敢确定肯定能将托尼的脑袋给踢成脑震荡。

　　可是托尼的身手实在是太扎实了，我两个月的苦功修行，在他看来就只是一个玩笑而已，轻而易举的出手，将我已经踢到他面门的腿给挡了下来，我能踢断木桩的腿再一次的感受到了他手臂上肌肉的结实跟力量。

　　“小宝贝动得真厉害啊，你知道为什么这间宿舍只有我一个人吗？因为每一个住进来的人都已经被我奸杀了，这里没有女人玩儿，幸好这里的规矩是可以随便虐杀新人，实力不够的人就只有被爆菊而亡的，而你，显然就是最先的菊花大王，哈哈哈哈……”

　　托尼的笑很是猖狂，但是他却的确是有猖狂的本钱，我的右腿也算是犀利的武器了，可是被他夹着之后，愣是一动都动不了了，而且还有着刺骨的疼痛，这都是托尼的力量啊。

　　我不敢大意，也不敢放弃，出腿，再次出腿，出拳，用头撞，有牙咬，无所不用其极了，但是实力的差距就是这么的明显，随便我怎么动手怎么挥拳踢腿，对于托尼来说都像是毛毛雨似的，怎么踢打他都无动于衷，他一边应付着我的踢打一边说着一些极度侮辱人的话来给我听，我知道，他是在激怒我，等我力气用尽的一刻，那就是他为所欲为的时候了。

　　麻痹的，想到我居然有一天会被强爆，我的心里便堵的慌，而且这个强爆者并不是我意淫中的大美女，而是一个高达两米多的欧洲巨汉！

　　我的心里有一千万头草泥马奔腾而过，但是我却还是没有敢停留，依旧一腿一拳的朝着托尼身上做着无用功似的狠击狂打。

　　哪怕这样子做是一点儿用处也没有，我也必须要做，要不然，难道我还能坐以待毙？任由这个傻逼在我身上施为。

　　好无助的感觉啊，草逼的，刚刚我怎么就会叫李宏超离开了呢，麻痹的要是他不走，这个托尼能占得到半点便宜？

　　我也不知道我挣扎了有多久，反正就是一次次的踢打，一次次的反抗之后，身体就已经没有了力气了。

　　突然，托尼狞笑着松开了我的腿，然后一巴掌甩了我的脸上。

　　我感觉就像是被大像鼻子猛的抽中了一般，半边脸都不属于自己的了，身体临空旋转了一圈之后才重重的落到了地上，整个脑袋一下子就完全晕晕沉沉的了。

　　“哈哈哈，小贱人，小骚货，看你终于没力气再动弹了吧？来来来，该让爷爷我来好好的爽上一爽了！”托尼的嘴里叫骂着那种让我想要日他全家的话，手上已经不客气的攀了过来，在我的屁股上重重的拍打了几下，屁股顿时红肿了起来。

　　这种画面，如果不出意外的话应该是电影里那种浪子逛青楼的时候对那些妓女惯用的技俩吧。

　　笑了起来，笑得很冷，真尼玛是不错啊，老子有一天居然也会被人当成了女人来对待，而且还特么是一个傻逼欧洲大汉！

　　别给我机会，否则老子一定会把这个傻逼碎尸万断的！

　　“哈哈哈，果然不错啊，老子在赤火整整三年了，日男无数，还从来没有见过身材这么好的男人呢，来来来，叫几声来让爷爷我乐呵乐呵，这样子等一下老子也能少插几下让你少受点苦嘛……”

　　我的衣服跟裤子都已经被托尼撕烂了，军装在他这种大块头手里变成破布只需要轻轻的一扯而已。

　　他自己的裤子跟衣服也褪了下来了，他的那里看起来就像是一只棒槌，以前我还只在小电影里看到过，没想到现在我居然看到了真的，而且它还准备对我图谋不轨。

　　现在老子手上有把刀的话，我一定在它上面狠狠的来特么一刀，看着它彪血的样子，肯定特别的美！


第三百六十五章 白熊

　　人啊，看来不管到什么时候都是得有一个保命绝技的，宋阳有枪，杨宏超在发火的时候会变身超级塞亚人，听说苏菲还有一把小刀，只有手指长，但是在她的动作下却能瞬间将敌人给切成分尸了。

　　从今天的事情来看，我是很有必要自己学一个绝技的，不管是什么样的绝技，关键的时候能够保命，能够杀人就好了。

　　只是愿望再宏大，实现不了的话，那也只是一个镜中之花而已。

　　托尼就像是一只红了眼的野兽，狞笑着把我抓住了我的腿，把一一点一点一的拖向了他。

　　突然，大门‘当’的一声被打开了，一条已经被冻僵的鱼砸开了门，然后掉在了我跟托尼的脚边。

　　红着眼睛的杨宏超双手一边拿着一条冻僵的一尺多长的大鱼，带着满身的冰寒，携裹着凛冽的寒风，一步步的走踏了进来。

　　他在外面已经听到了托尼的狞笑跟我不甘的怒吼，这，刺中了杨宏超心里最深处的逆鳞。

　　所以，杨宏超，爆走了！

　　“你，该死！”爆走的杨宏超话不多，手里的两条鱼像被他当成了武器，随着他一起杀了过来。

　　“嗤。”托尼笑了起来，笑得很不屑，我在黑火的时候怎么说还是因为杀过前十的人物而成了名的，可是杨宏超呢？

　　杨宏超被送到赤火来的原因是因为在那一阵乱战之中干掉了几个日本人，据说还是几个已经受了重伤的日本人。

　　这种人能有什么威胁？托尼笑眯眯的道：“杨宏超，你岁数太大了一点，完全不如赵伟义嫩，不过你要是想要找草的话，我还是可以成全你的！”

　　狞笑着的托尼放开了我，然后转身走向了杨宏超，就那么直挺挺的，连衣服都不穿。

　　杨宏超深深的吸了一口气，他的肌肉在膨胀，他的鲜血在加快速流转，他的脑子里，那些曾经的枪林弹雨的画面在眼前一一划闪而过。

　　“对了，差点忘记告诉你们了，如你们在落日之前不能赶到赤火在三十里外的训练地的话，你们也是会被枪杀的，这是两位唐教官下达的命令！嘿嘿嘿，不过我看你们是赶不上了，与其被枪杀，你们不如今天就在这里被我草死吧，哈哈哈……”

　　托尼的笑声被一只飞来的鱼彻底的打断了，这条冻僵了的鱼飞到了他的嘴里，砸碎了他的门牙。

　　紧跟而来的杨宏超已经一拳挥到了他的脸上了。

　　托尼吓得魂飞魄散，他没想明白，这个新来的怎么会有这么大的力量啊？而且他的速度好快啊？

　　毕境是赤火的两个大队长之一，托尼的速度飞常的快，身体一个侧翻已经避开了杨宏超的拳头了。

　　不过屋子里很窄，托尼猛然间一跳便跳到了他的床上去了。

　　杨宏超的腿已经像是一柄雪亮的军刀似的自下而上，将托尼站的床位给彻底的踢成了渣渣，钢架结构的床体也没有能够逃脱出杨宏超霸道的一腿。

　　托尼被杨宏超余势不衰的一腿扫中了半边身体，托尼顿时吐了一口鲜血出来，庞大的身体将板房墙面都给撞出来了一个大洞。

　　还没等托尼反应过来，杨宏超手里的另一条鱼也已经脱手飞了出去，这条被冻得很僵硬的鱼有点失了准备，直接砸在了板房墙上，板房墙被利落的洞穿了一个大洞。

　　屋子里的凳子，椅子，饭盒，木桶，镜子，破碎的床架子，一切的东西都成为了杨宏超手里的武器，像是倾斜的子弹似的朝着那个破洞砸了过去。

　　托尼惨叫了好几声，然后他白花花的身子就消失在了洞口的那边。

　　杨宏超虎吼一声，就像是一架坦克似的撞开了洞口跳了出去，托尼已经带着满背的刀叉跑出一两百米了，雪地上尽是他留下来的血迹。

　　杨宏超还想要追，我在里面却叫住了他。

　　红着眼睛的杨宏超又把门撞开了走了进来，他感到很愧疚，居然没有能留下托尼。

　　那个家伙实在是太圆滑了，不愧是赤火里的两位队长之一，哪怕就是杨宏超这种兵王都不能在第一时间里拿下他来。

　　杨宏超进来的时候，我已经打开了军囊穿好了衣服了。

　　我的半脸边都肿着，看起来整个人似乎都变了形了。

　　“走吧，去教官那里报道，这狗日的地方如果违背了军令的话肯定是会被杀的！”

　　杨宏超就是这一点儿好，我说什么他就会听什么，哪怕是他处在愤怒的阶段，我说的话他依旧听。

　　托尼跑得了吗？赤火甚至是黑火就只有这么大，他身为赤火的一个队长，他能往哪儿跑？

　　报仇什么的，我向来不急，总有一次再见面的时候，我会将托尼给剁成肉酱。

　　沿着赤火的行军脚印，我跟杨宏超跑进了一片大冰原，一望无际的冰原上开始飘起了希拉的小雪，小雪虽然不大，但是却让人看不太远。

　　冰原的正中间，一大堆篝火上面，一根手腕粗的大铁矛将一只北极熊烤得金黄金黄的，一名如山般壮的中年男人一手抓着大铁矛随意翻转着用烈火烤灼，大颗大颗的油滴落在火苗子里，滴起更大的火团。

　　大汉的旁边，另一名跟他长得很像的大汉在雪地上露着上身，他的屁股下面一张保留着兽头的北极熊皮还渗着血水呢，他的肩上一只栩栩如生的龙头狰狞而现，一探爪，纹龙的男人从烈火中抓出了一大块北极熊肉大口啃了起来。

　　“嗯，还不错，虎子功力见长啊。”一边吃肉，纹龙男人说着一口纯正的东北腔，然后提起旁边一只大军水壶咕噜咕噜灌了两口，然后接着吃肉。

　　那个叫虎子的中年男人咧着嘴笑了笑，被兄长一夸，他就乐得有些找不着北了，手里转动着的铁矛更加的勤快了。

　　离两人有二十米远，一群比这两名东北巨汉都还在高大，还要强壮的欧洲白人，黑人大汉缩成一团，看着那团被烤得焦黄的北极熊直吞口水，但是他们却没有一个敢上去讨吃的。

　　唐龙跟唐虎教官的脾气可是赤火里出了名的暴躁的，他们都还没有吃高兴的时候，要是敢上去讨吃的话，那么肯定会被那他们当成北极熊一样串起来烧烤掉的。

　　我跟杨宏超自冰原上走过来的时候，看到的就是这么一幅画面，一群人明明想吃极了，但是却不敢上去。

　　我跟杨宏超这一次从黑火那边过来，连中午饭都是没有吃的，后来再帮着托尼那狗日的做了那么多的事情，我更是差点被那狗日的强爆了，用尽了力气，现在肚皮早就已经饿得能吞下一头猪了，现在看到被唐龙唐虎烤得金黄油香的北极熊，我跟杨宏超的肚皮一起咕咕响了起来。

　　杨宏超是一个吃货，在他的心目中，除了风辰帮的兄弟之外，他最最看重的东西就是吃了。

　　对于一个超级大吃货来说，最最有吸引力的并不是那些耳熟能详的美食，而是一些从来都没有吃过的珍馐美味。

　　很显然，北极熊对于杨宏超来说正是这么一号东西，他虽然是陆军皇种兵，但是北极熊这种稀奇玩意儿，他还真的是第一次吃呢。

　　没有犹豫，我跟他两个人从那一堆人旁边径直穿地过去，然后坐在火堆旁边就开始从火堆里捞肉吃，杨宏超被火烧，被油烫得抓耳挠腮，却一直不肯松手，捞了两块肉，他自己一大块拼命的啃了起来，然后又给了我一大块，我也没客气，跟着大吃了起来。


第三百六十六章 龙虎

　　我们两个人埋头大吃了起来，唐龙跟唐虎两个人眯着眼睛看我们。

　　“小子，你们是来干嘛的？”唐虎压着声音问道，他在赤火还从来没有见过这么大胆的人，居然敢来抢他唐虎的东西吃。

　　“吃肉！”我跟杨宏超一起回答他，简短，直白，然后就是一阵猛啃。

　　北极熊的肉，挺不错的，这个叫唐虎的教官看起来有一尊巨大的身体，烤起肉来到也还是相当的不错的啊。

　　“哈哈哈哈，哥，你看这两个小子，像不像咱们小的时候一样？吃东西像是饿死鬼投胎一样。”唐虎看着我们俩，目光变是和蔼了起来。

　　唐龙点头，又仰头喝了一口气，赞道：“不错，到底是咱们华夏出来的种，不像是那边的那些熊包们，明明想吃得要命，却连过来的胆子都没有！”

　　不远处的那群大汉见唐龙看向了他们，又吞着口水缩了回去。

　　他们实在是想不通了，怎么平日像是恶魔一样的两个教官却对这两个小子这么地好？连吃他们的烤肉他们都不生气！

　　估计得吃得急了一点儿，我吃得皱紧了眉头来，见我吃得难以下咽了，张龙那个大酒壶递给了我。

　　“来，喝一口，我们家乡的酒。”我看了他一眼，接过来小声的说了声谢谢，然后轻轻的喝了一小口。

　　辛辣入喉啊，绝对的烧刀子，嘴里一阵热辣，吞下喉咙之后简直就像是吞下了一团火似的。

　　不过我喝得小心，喝得少，脸喝在被涨得通红，但是却强自咽下了。

　　杨宏超是个大吃货，能吃，更能喝，见到有喝的就向我伸出了手。

　　我看了唐龙一眼，然后便将酒递给了他。

　　杨宏超仰勃子就灌，灌了两口之后突然间一口喷了出来，然后就剧烈咳嗽了起来。

　　“哈哈哈哈。”两个巨汉哈哈大笑了起来，张虎拍着杨宏超的肩笑道：“正宗的红星啊，你们俩小子居然敢这样喝，哥，这两个小子好对我的味口啊，妈的个巴子，这样的酒就算是老毛子喝下去也得打几个摆子呢。”

　　杨宏超抓了身边的雪水囫囵着吞了下去之后方才好了许多，冲着张虎两人道：“没事儿装这么烈的酒干啥？不过还挺好喝的。”

　　这到是大实话，杨宏超跟个酒坛子没多大的区别，据苏菲说，杨宏超的酒量可是比她还要牛逼的啊，想想那一次在酒吧里看到苏菲一口口喝烈酒的样子，我不由得苦笑了起来。

　　这一次也是杨宏超喝得急了点才会呛住的，他以为是酒呢，要是他早知道是酒的话，他肯定不会被呛住的。

　　唐龙冷哼了一声，抽出身边的一把红缨大刀，刷刷几刀，整条被烤好的北极熊便被分成了几十块，然后被唐虎轻易的用长枪一起串了起来，猛力一甩，长枪甩出去了，那一群欧洲大汉马上就扑了上来，怒吼着抢走了一块又一块的北极熊肉，没一会儿，整只北极熊便被这几百条大汉瓜分得一干二净了。

　　我，杨宏超，唐龙，唐虎四个人围坐在了一起，一连吃肉，那个大酒壶就在我们之间传来传去，杨宏超喝得很多，脸都不会红一下。

　　我是自家人知道自家有几两重，所以喝得到是并不多，但每一次轮到我的时候我也依旧会喝上两口。

　　没一会儿，肉吃完了，酒也被喝干了。

　　唐虎哈哈大笑的吼道：“爽！”

　　唐龙摸了摸的头，温和的笑道：“小兄弟，黑火里带头杀人的就是你吧？”

　　我看了看唐龙腰上别着的大口径转轮手枪跟黑色对讲机，于是点了点头。

　　唐龙哈哈笑了起来：“不愧是我华夏人，就是有种，黑火的不死记录十年都没有破过了，每一次杰森这老混蛋都在我们哥俩面前得涩，小兄弟，干得好，下一次碰到这狗日的我们终于可以好好的恶心他一把了，哈哈哈哈。”

　　人啊，看来真的是不会无缘无故对一个人好的。

　　我跟杨宏超在进来的时候，原本我也是不会有这么大的胆子跑进来吃肉的，但是看到唐龙两人分明就是中国人，我是在赌，赌他们会不会看在中国人的份上照顾我们一下。

　　结果我真的赌对的，不过他们并不是看在我们是中国人的份儿上才帮我们的，而是因为我打破了黑火的规矩，顺便帮着他们出了出气，所以他们看我特别的顺眼，帮我，也就成了理所当然的事情了。

　　“我叫唐虎，这位是我的孪生哥哥唐龙，我们是这帮王八蛋的体能教官，从今天起你跟你的这个兄弟就是我赤火的人了，你们敢杀人，那么你们肯定也不是孬种，我们哥俩觉得跟你们特别投缘，以后啊，在赤火就我们照着你，哪个要是敢不开眼的招惹你的话……”唐虎将手划了一个圈，然后握成一个拳：“不管你是对还是不对，老子都帮定你了，在这个鬼地方，除了达盛那几个老变态之外，就还没有我们哥俩一把捏不死的主！”

　　唐虎的一句话，我就感动得眼泪花花的，麻痹的啊，终于找到组织了啊，狗日的托尼，等着菊花乱开吧！

　　不过，我的心里也没有要叫两位教官帮我的意思，自己的仇，必须得自己报！

　　寒风冷冽的西伯利亚平原上，风就像是刀子似的切割着人的肌肤，几百名肤色各异的大汉们只扎着军裤皮靴以两人一组的集散队形行进在西伯利亚平原上。

　　他们无一例外地拥有着极具爆炸力的强悍体形，粗大沉重的原木并不十分吃力地被扛在肌肉高高凸起的肩头上，每一个人都竭尽全力地大口呼吸着，剧烈运动产生的热能使得没有人在乎周遭那可怕的低温。

　　唐龙兄弟俩驾驶着摩托雪橇远远跟在队伍后面，他俩正一脸不可思议地看着新加入的四人组--我跟杨宏超，还有解进勇与乔克，四个同样光着膀子的新人小子正抗着两根大的不象话的冷杉木跌跌撞撞地跑在赤火营队伍的最后面。

　　我跟杨宏超的身高可不是一样的，我只有一米七五，而杨宏超却是有着一米八五，相差十公分的身高让我们两个人抬着原木看起来极为协调，好几次都差点摔倒了。

　　到是解进勇跟乔克两人进行得相当的顺利，两个人都是鼻青脸肿的，看来昨天刚来的他们也是受到了不公平的待遇啊。

　　我跟杨宏超一晚上都没有看到托尼，看来这傻逼是不敢回来了吧，不过刚刚我跟杨宏超也在训练场上看到了他，抗着原木的他还冲着我咧着嘴笑了笑，他的嘴角我读出了‘小宝贝’三个字！

　　耻辱不会陪伴忠身，只有不断的逆袭，才会有更灿烂的花朵绽放！

　　我一咬牙，将原木高举了起来，我用这种方法弥补了我跟杨宏超身高不对等的差距，同时，也用这种方法将速度提高了，很快，我跟杨宏超便超过了解进勇两人组，跑到了队伍的中间了。

　　四周的老鸟们看着我们超过了他们，一个个脸色涨得通红，又开始咬着牙追击了我们起来。

　　远处，唐虎跟唐龙吃惊的看着我们的表现。

　　“哥，黑火的野外拉练负重是多少？”

　　唐龙一手掌着雪橇摩托，一手伸出了五指手指头。

　　唐虎差点跳了起来：“五十公斤？妈蛋这根冷衫最少也有五百斤重吧，杰森那头大黑驴蠢了吗？”

　　唐龙咧嘴一笑，然后凑到唐虎耳边说了一句话，唐虎一愣，随即眼圈就红了起来。

　　唐龙指着我又指了指乔克道：“你看，他们俩是不是有点像？”

　　唐虎整个人就愣在了那里，呼吸变得有些急促了起来……


第三百六十七章 断骨

　　人就有这个样子的，得到了一些秘密之后，就会变得勤快。

　　看着歪歪扭扭的队伍已经有人因为体力不支而越拉越长，唐虎原本很欢快的心情变得怒火大起，俯身拎起挂在雪橇踏板边的Ak-47冲着落在最后的几个拳手脚边就是一梭子：“我日你大爷的，瞧瞧你们那点出息！再有掉队的一律格杀！”

　　暴起的枪声象是给整个赤火营打了一针兴奋剂，熊腰虎背的壮汉们嘴里纷纷发出沉闷的低吼声，游走在生死边缘的战栗感最大程度的激发了他们体内的潜能。翻飞的雪泥中，整支队伍的行进速度猛然间将近提高了一倍！

　　单手如玩具般挥舞着Ak，唐虎恶狠狠地大叫：“妈了个巴子，统统都是贱骨头！全部给我跑起来！老子用爬的也比你们现在的速度快！”

　　在死亡的威慑下，没有任何一个人敢减速，赤火营的队伍如同一条受伤的大白鲨般凶狠而仓惶地冲进了山谷，整个大地似乎都在他们沉重整齐的脚步下微微颤抖。

　　片刻之间，赤火营房前的空地上列起了黑压压的方阵，一如旁边垛在一起的原木般整齐，唐虎怒气冲冲地跳下摩托雪橇站到了气喘如牛的队列前：“奥尼尔，你特妈的给老子滚出来！”

　　方阵中一个鹰鼻深目的俄罗斯大汉应声跑步出列标枪般站的笔直，赤裸着的上身胸毛密布，高高坟起的背肌上赫然刺着斯大林的头像。

　　唐龙慢吞吞地走到比他高一个头不止的奥尼尔面前，俄罗斯人面色微变刚想说话已被高高跳起的体能教官一拳轰的倒飞了起来！直直摔出四五米开外。

　　刚一接触到地面奥尼尔立即飞快地跳了起来保持立正姿势，嘴角处一缕鲜血慢慢流下。

　　唐龙微微点头负手走到了一边，唐虎大笑：“不错不错，妈了个巴子长记性了啊！知道我哥不喜欢听解释，知道错在哪了吗？”

　　奥尼尔诚惶诚恐地点头，唐虎脸色沉了下来：“说说看！”俄罗斯人结结巴巴地用中文道：“我们我们今天太慢了！”

　　“他俩第几组跑回基地的？”唐虎指着队伍最前排的我和杨宏超。

　　“第七组，教官！”奥尼尔似乎明白了些什么，额头上汗出如雨。

　　“那他们呢？”唐虎又指了指解进勇他们。

　　“第十一组……”

　　唐虎暴跳如雷：“草你大爷的，全营一共六百多人三百多组，你让四个第一天来的小子跑了个第七跟第十一？你看看，你自己看看！”

　　他将我拉到了方阵前：“这么大个孩子在我们赤火营跑第七！被杰森那狗日的知道还不把牙给笑掉？你这个队长是怎么干的？信不信老子立马把你脑袋给拧下来？！”

　　高大的俄罗斯人被骂得一声不吭，脑袋直垂到胸口，方阵中的绝大多数拳手都低下了头，满面羞惭。

　　唐龙看了看渐渐暗下去的天色，对着兄弟比了个手势，唐虎余怒未息的吼道：“自第七组以后进基地的，全体10组俯卧撑！其余人解散！奥尼尔，你特么20组！”

　　我跟杨宏超还有乔克，解进勇四人一起揉着酸痛的胳膊，刚一走进赤火营那比黑火大上几倍的饭堂，四人立即不约而同地欢呼起来。熏牛肉、炸猪排、烧鹅、烤鸡、牛油面包堆积如山的食物散发着诱人的香味铺满了巨大的曲木桌，几个系着围裙的厨子正在给拳手们分派着食物。

　　“这里怎么吃的这么好？”杨宏超嘴里塞满了意大利面，含糊不清地问我。

　　“因为天风帮可怜我们是些没有明天的人！”坐在两人身后的一个黄皮肤的小个子用不甚流利的汉语回答道。

　　杨宏超很是惊奇：“这里的人怎么都会说中国话？”

　　“要是一个头上插着羽毛的家伙掌握着你的生杀大权，我保证你能在很短的时间里就学会印第安语。”小个子淡漠地说道。

　　“你是朝鲜人？”杨宏超在身上擦了擦沾满了番茄酱的大手，憨笑着伸到小个子面前。

　　小个子眼中寒光一现，冷冷地从牙缝中迸出两个字：“南韩！”

　　杨宏超吐了吐舌头，乖乖转头不敢再说话。干掉第五块牛肉时他终于又忍不住问道：“怎么剩下的人俯卧撑还没做好？十组而已啊！”

　　解进勇收回望向窗外的视线：“我看了一会，他们每隔一百个会略停一下。”

　　杨宏超哑然。

　　“你们两个怎么样？”我问起了他们的情况。

　　“那个奥尼尔给我们开了光，嘿嘿，要是老子不把这个场子找回来，老子就不叫乔克！”乔克说得咬牙切齿。

　　我点了点头，把我跟托尼的事也稍微说给了他们听，大家一起骂着狗日的托尼！

　　晚饭后，我跟杨宏超被重新分配了房间，除了几个狗熊般的大汉外，那个小个子韩国人叫做韦振邦的也成了他们的室友。由于在野外拉练时的抢眼表现，每一个人都对我们的到来流露出了或多或少的敌意。

　　深夜，我翻身坐起迅速轻巧地套上衣服，跳下了床，帮下铺的杨宏超盖好掉在地上的被子后，他悄然无息地打开了门。

　　刚走了几步，一个小山般的黑影就拦住了我的去路，抬起头，看到的正是我的新体能教官唐龙。

　　见他正一脸疑惑地看着自己，我只能淡淡笑道：“我在黑火时半夜总是会被杰森教官叫去下面加练，时间长了，晚上不起来动一下反而不习惯。”

　　唐龙让开路，简简单单地说了两个字：“不错！”

　　两个半小时后，训练完毕的我大汗淋漓地推开了营房的门，眼前的一幕让他不由自主地怔住--屋内一片狼籍，破裂的床板扔的到处都是。

　　只穿着裤衩的杨宏超被几个东欧大汉按倒在冰冷的地上，其中一个正狞笑着用烟头烫他的背脊。

　　我的眼睛立即就红了！嘴里发出了一声低沉的怒吼，还没等所有人转过头来，一记凶狠的肘击就已经直接撞在那拿烟汉子的后脑上，那人应声而倒！

　　平常时候不发怒的杨宏超只是一个普通人啊，心思单纯的他更像是一个孩子，他们居然敢伤害他，麻痹的！

　　以前都是兄弟们保护我，杨宏超也保护我，今天，我也要保护一下他！

　　低头让过了迎面的扫踢，我猛的高高跳起，一掌又切碎了身边一个人的喉结。

　　杀意，已经占满了我的心思了，我敢肯定，这些逗逼肯定都是托尼的人，只有他才有这么大的胆子来收拾我吧！

　　就在我快落地的那一刹那，只觉得后心一痛，轰然声中已是直飞了出去撞在营房墙上，杨宏超喉中发出一声痛苦的呻吟，摇摇晃晃地站起却又被一脚踢倒，他已经受了很重的伤了。

　　韩国人韦振邦轻蔑地看着因为恐惧而缓缓远离我的大汉们，拂了拂锃亮的皮靴，冲着挣扎爬起的我勾了勾手指。

　　慢慢咽下喉间涌上的热血，我摈弃了心中的杂念，两腿猛地发力急冲向韦振邦，沉闷密集的撞击声中两人闪电般的硬碰了十几腿。韩国人的脸色渐渐阴沉下来，自己那可以轻易踢碎岩石的利腿居然在我身上讨不到任何便宜！

　　我也不知道我是怎么成长的，现在的我陷入了跟杨宏超疯狂一样的情况，疯了，眼中只有一个念头，那就是，杀！

　　又是一阵狂风暴雨的对攻后，韦振邦的体能逐渐的占据了优势，冷冽的一笑，韦振邦猛的加快速度，朝着我右手猛的踏来，一声骨裂声响起我感觉的右手断掉了！


第三百六十八章 三月

　　手骨，像是断掉了一般，但是我知道，它没断，只是在最后关键的时候我卸力，将它卸掉了，这是苏菲之前教给我的危机保命知识。

　　不过抓住了这么一个机会，我当然不会放过，身体猛的一用力，肩头将韦振邦一下子撞了一个踉跄，然后趁着他身体不稳的时候，一腿从他的腿弯处猛的扫了出去。

　　这一下，是一声正宗的骨裂声跟韦振邦的惨叫响了起来。

　　我马上彻身让过了他的拳头，然后再一次出腿，踏断了他的胳臂，最后，在他的绝望眼神中一脚踏碎了他的脑袋！

　　在韦振邦衣服擦干净了脚上粘稠的脑浆，我木无表情地穿过几个正在微微发抖的大汉，径直走到一直在远处铺上冷眼旁观的托尼面前，瞪着他的眼睛一字字道：“他是我兄弟，谁再敢惹，他就只有死！”

　　托尼的尖锐笑声响了起来：“哟呵呵呵，小宝贝的样子好可怕啊，不过你以为你杀了我的一条狗，就能够跟我叫板吗？”

　　托尼的表情依旧是那么的高高在上，的确啊，韦振邦的实力跟他提鞋都不配，托尼是队长，而韦振邦只不过是赤火里的普通一员，所以，我受了伤，就能够杀了韦振邦，但是面对托尼，我没有一点儿的胜算！

　　只是，我没有胜算又如何？

　　男人，难道要有胜算才会战斗吗？今天我已经忍了有一天了，托尼这个逗逼，无论如何，我都得杀！

　　战斗，在那一瞬间突然而然的战了起来，我跟托尼几乎是同时出手的，我们两人的腿在半空中交击了起来，只不过，在一瞬间，我们两个人的胜负就已经分了出来。

　　我只是刚刚训练了两个月的菜鸟，而他，是进来这里已经超过三年的大块头，他的力气比我大，身手比我好，我跟他比，现在没有一点儿胜算。

　　所以，我飞出去了，他追着上来接着猛踹我。

　　杨宏超在嘶吼着，但是却被人给压在地上动弹不得。

　　其他人在看戏，而我，而受苦。

　　大门再一次被人给踹开了，这一次并不是被人给踹得打开，而是合着门框一起被直接踹了上来，铁皮门被一只拳头一拳打了个对穿，门后一只拳头伸出来将托尼的勃子给抓住了，托尼脸色大变，可是不等他有所反应，门后再一次一脚袭来，大门瞬间变形，托尼变成了人形飞机，撞倒了一屋子的墙。

　　唐龙跟唐虎带着冷冽的寒风走了进来，唐龙的肩上抗着他的那把红缨大刀，看起来威猛到了极点！

　　“妈的个巴子，托尼你狗日的不知道赵伟义是我们兄弟罩着的吗？你特么居然敢打他的主意，完全是找死啊！”唐虎吼着，唐龙就操着红缨刀准备上去把托尼给剁成肉酱。

　　唐虎两兄弟一向是行出必行的，他们昨天就跟我说了他们罩着我，有人敢欺负我们的话就全部砍成肉酱，今天，他们觉得是该为自己的话负责了！

　　托尼吓得差点尿了，这两个教官每一个他都完全打不过，更不用说两个了，要是被他们抓住的话，被剁成肉酱可不是一句话啊。

　　不仅是托尼，刚刚欺负杨宏超的那些人也都吓得浑身颤抖了起来，他们早就知道了唐虎两人罩着我，但是托尼的命令，他们又不敢违抗，所以，才有着这么一出事。

　　我咬着牙跳了起来拦住了他们：“教官，自己的事还是自己做好了，我现在打不过他，但是并不代表我会放过他！”

　　唐虎跟唐龙两人深深的看着我，一屋子的人都紧张了起来，原本对我很怨恨的大家都开始对我有了一丝好感来了。

　　“小子，想清楚了，男人一诺，好比千金啊！”张虎笑眯眯的看着我，显得很高兴。

　　我点头：“托尼的命是我的，现在先寄放在他的狗头上吧！”

　　唐虎点了点头，抓起一方木凳，框当一声砸在了托尼的身上，骂道：“妈的个巴子，听清楚了吗？伟义不想我们兄弟动手，你狗日的最好也安份点，下一次他挑战你之前你要是再敢对他出手，老子绝对把你剁成肉酱！”

　　唐龙唐虎走了，顺便把我跟杨宏超带到另一间宿舍去了，一间有暖气的宿舍。

　　原本以为来赤火会是一种非常可怕的地狱，但是有了唐龙唐虎兄弟的照顾，在这边的生活到也是挺爽的。

　　只不过，每天的训练也是极为可怕的！

　　在黑火的兄弟们每天的训练量一般是负重五十公斤野外拉练二十公里，每天三到五百深蹲，蛙跳，俯卧撑，仰卧起坐，还有一系例的准军事化训练，在第三个月之后，他们就会开始新的训练，那就是火器训练！

　　王江峰宋阳他们已经开始在那边斩露头角了，两千来号人中，他们的名气渐响，尤其是宋阳，现在已经黑火的枪王之王了。

　　至于我们这边，有着唐虎跟唐龙两兄弟拉照料，生活上虽然是过得去的，但是训练上却是没有并点儿的优待。

　　每天负重八百斤左右的原木四十公里野外拉练，每天的最少都是十组俯卧撑，深蹲跟仰卧起坐，十组，一组是一百个……

　　除了这些常规训练之外，几乎每天天就会有最热闹的单挑活动，有仇有怨的，或者是喜欢打架的都可以在雪地里穿着一条短裤打架，连胜一百人者，可担任小队长，连胜三百人者，才能担挡队长，也就是奥尼尔跟托尼那个级别。

　　六百人里，到目前为止，只有他们两个人才有这种实力！

　　除此之外，还得不定时的挑战野生北极熊跟西伯利亚虎，山谷里居然圈养着这玩意儿！

　　不过，每一次挑战的人都很惨，要么被白熊拍碎了脑瓜子，要么被西伯亚利虎干掉！

　　赤火营里人数几乎是一直保持在六百人上下的，如果死了人，那马上就会有新人人员补充进来，与黑火的人相比，赤火的人全部都是野兽，野性十足！

　　除了这些训练之外，每天晚上的踢桩运动一次都不减。

　　开始的时候是我一个人，后来，就变成了杨宏超，乔克，还有解进勇我们四个人一起了。

　　现在木棍已经满足不了我们了，四个人的腿上都长出了一层厚厚的茧，哪怕是大腿粗的木桩也禁不住几腿，而以前碗口粗的木桩一般是一腿搞定。

　　现在我们的桩子全部都换成了铁的，空心铁管，最开始是一公分厚，直径五厘米。

　　能踢断大腿粗的木桩的我们，在这小小的铁管面前却再一次回到了解放放，双腿都开始绽开了血。

　　一周之后，铁管不能用了，我们的进步是神速度的。

　　两周之后，三公分厚的铁管已经能被三腿抽弯了！

　　不过我们知道我们还差得远，因我曾亲眼看到张虎笑着将一根三公分的铁管凭双手扭成麻花的。

　　那才是极至的强者啊！

　　三个月的时间，过得很快，感觉上还没有怎么过似的。

　　但是约定了的三个月那就是三个月，没有价钱好讲。

　　五百风辰帮的兄弟被送到了机场，然后又像来的时候一样被送回了A市。

　　没有离别，跟张龙张虎之间没有一句道别，跟托尼之间的恩怨没有完，因为我已经有了新的计划，每一周都将有一半的时间在这里进行体能锻炼，所以，我不急了！

　　回到A市，感觉上就像是从一个蛮古荒原一下子回到了现实社会，这种感觉很爽，一下飞机，很多的兄弟捧着青青绿草，就蹲在那里嚎啕大哭了起来。

　　这算得上是重见天日啊！


第三百六十九章 废墟

　　风辰帮的兄弟这一次去了多少就回来了多少，一个人都没有少，但是所有的人身上都留下了永远无法磨灭的伤痕，每一个人的腿都跟别的不太一样，所有人的腿都像涨大了一圈似的，三个月时间不停的锤炼，实力不停的上涨，身体上的缺憾也就越来越大了。

　　现在就算是最次的兄弟，一脚下去也能够将一根拳头粗的竹子给踢断了，这是一种质的飞跃。

　　当然，除了这些基本伤之外，兄弟们之还是有不少人还有其他伤的，比如宋阳的左手就断了，因为他的枪法太嚣张了，被人看不惯给打的，虽然有兄弟们帮他打了回来，但是他受伤也是再所难免的了。

　　还有好此兄弟心理上受到了创伤，毕境在去之前他们都想像着西伯利亚的雪跟白熊，认为那是很美好的事情，可是当他们亲眼看了两次跟白熊的战斗之后，他们就吓得开始扪心自问起了人性跟道德来了。

　　不过不管怎么说，我风辰帮这一次的训练是完美的，所有的人都达到了预期的训练效果，还有不少的人都舍不得西伯利亚的那个小山谷呢，有的兄弟还跟那里原本的人建立起了很好的友情，称兄道弟，不知凡几，大家都很喜欢这种氛围，有的人在分别的时候还哭得死去活来的呢。

　　兄弟们在机场发泄了很久之后才开始想起来打电话给风辰帮总部叫兄弟们过来接人，手机被达盛叔收了之后就没有还给我们，现在我们也只能在机场打公用电话了。

　　还好有几个兄弟都记得家里的电话，要不然的话恐怕还得裸奔回家，毕境我们现在身上可是身无分文啊，现在连车都打不到吧。

　　电话打了回去，通了，但是通了好久都没有人接，好像家里没人似的。

　　这怎么可能？家里的电话可是安排得有人二十四小时都守着的话，还是叶风跟他的兄弟们守着，他的那些宅男兄弟们做这种事情是最合适的了。

　　“怎么了？没有人接？该不会是你的兄弟们被人干掉了吧？哈哈哈。”乔克也不知道从哪儿捣鼓来了一只烟，贪婪的吸着，在他的旁边一戒烟三个月的烟鬼们羡慕的盯着他看。

　　乔克是唯一一个跟着我们出来的人，主要还是唐龙唐虎他们两个人好说话，乔克跟我说他想与我们一起出来玩一盘，反正几天之后也是要回去的，我同意了，跟唐虎他们一说，他们大手一挥，利马就批准了我的要请求，于是现在才有了他跟着我们的画面。

　　“别胡说，估计是有什么事情没在吧。”解进勇瞪了他一眼，这些日子以来，解进勇已经跟乔克相处得相当不错了，他非常欣赏乔克那种直率洒脱的个性。

　　乔克这人根本就藏不住话，性子直得令人发指，就像是现在，一般的小弟谁都不敢说这样的话，他却是敢。

　　“叶风他们不会无故离开自己的岗位的，说不定真的是出了什么事呢，走吧，先叫些车回家再说，到了家再给钱……”

　　还从来都没有像现在这样窘迫过呢，好在也用不着我去找车，自有这方面在行的小弟们跑出去找车了。

　　没一会儿，十几辆大巴车来到了机场，一名我叫不出名字来的小弟很欢喜的告诉我，说这是他一个兄弟开的公司，希望以后我们能照顾一下他的生意。

　　这没话说，跟解进勇点了点头，他这名兄弟便成为了我新力公司的合作伙伴。

　　有了车那就方便了，原本我都打算带着兄弟们徒步穿过市区的了，从机场过去，虽然有近四十公里，但是经过黑火跟赤火锻炼之后的我们，谁还拿这点儿路程当回事儿啊？

　　负重三十公司跟轻装四十公里，兄弟们肯定会觉得这跟玩儿似的。

　　车一路开进了市区，进入到了风辰帮的地盘，原本一进入风辰三三公里内就会看到一些暗桩，但是今天似乎什么都看不到，那些看起来无所是事的兄弟们全部都不见了。

　　我跟解进勇还有王江峰，宋阳这些知道底细的兄弟们全部都深深的皱起了眉头来，到底是怎么了啊？这些兄弟们怎么都不守桩了？难道三个月时间，他们这些家伙全部都偷懒了吗？

　　进入了风辰帮了，看到了新力公司那高大的招牌，这些似乎都没有变，但是走进这里，却没有想像中守护的兄弟，连保安都没有，道路两旁甚至都有不少的垃圾，整个地方看起来……萧条了不少。

　　草，人呢？这些人呢？

　　现在这是所有人心里最想问的问题了。

　　所有人的车都停在了风辰帮门前巨大的空地里，我们曾经在这里跟斧头帮人交战，还拿下了杨强他们那一帮逗逼呢，可是现在，这辉煌的地方，仅仅才过三个月，居然开始长出了青苔来了，青苔啊，这玩意儿只会长在那种长时间没有人出入的地方啊，我风辰帮那么多的兄弟，离开了只不过是三个月时间，怎么会长出了青苔来了呢？

　　难道这些日子这里都没什么人的吗？

　　风辰帮大门前玻璃碎片堆了一地，还有零星的一些变成了黑色的血迹，我们都是行家，看到这些画面哪里还能不知道风辰帮在这些日子里遭受到了攻击啊。

　　可是斧头帮明明就已经跟我有过三月之约了，他们应该是不会攻击我们的啊，况且家里还是韩风，叶风守护着，更有陈宇，赵语汐，周仪，还有天风帮的那一些高手啊。

　　有这些人在，怎么风辰帮还会这样子呢？

　　再有就是，苏菲带去的那一批人，木白，杨汶七，戴海龙他们应该早在我们之前一周多就该回来了啊，现在怎么还会不见人影？

　　他们……这些人呢？

　　兄弟们的脸色都变得不太好看了起来，我跟解进勇的眉头更是深深的皱了起来，看着这跟废墟似的大门，一群人站在这里连一句话都说不出来了。

　　杨宏超捡起一片碎玻璃，好奇的问道：“兄弟们都去哪里了啊？怎么都没在了？难道这是新式的捉迷藏？”

　　乔克也捡起了一块碎玻璃，但是他却随手甩飞了出去，碎玻璃在半空中旋转着飞出了好几十米，然后‘当’的一声撞在了围墙之上，碎成了渣渣。

　　“阿勇，这就是你跟我说的风辰帮吗？怎么看起来好像是废墟啊？连一个人都没有。”乔克的话打碎了我们的念想，麻痹的，连一个外人都看出来了风辰帮现在的样子，这特么到底是怎么回事啊？

　　不再说话，我带着人一路走了进去。

　　风辰帮的内部装修还是很漂亮的，不过现在到处都能看到暗黑色的血迹，原本华丽的总部变得像是无光废弃了似的，没有玻璃阻挡，穿堂风吹过，吹得我们所有人心里凉馊馊的。

　　穿过了正厅到了后面兄弟们的住宿区的时候，总算是看到了人烟了。

　　一群我们都不认识，甚至都没有见过的年青人在踢着足球，他们踢球的方式比较特别，划一个跟篮球场差不多大的场地，然后骑着人，拿着一根根粗大的棍棒，一边像是骑马似的呼着‘驾驾’的声音，一边挥着棍棒打着那飞来飞去的球。

　　他们跨下的那些人一个个都被鲜血迷糊了脸，他们的手臂上，腿上全部都是鲜血，看起来尤为可怜。

　　一名穿着光鲜的年青人一边骑着一个人‘驾驾’狂呼，一边挥着棍棒吼道：“哈哈哈，老爸，跑快点啊老爸，驾……”

　　驼着他的老爸艰难的转过身，从他血迹模糊的脸上，我们一眼就认出他来了。

　　“宇哥……”我们一群人咬新着牙，红着眼，声嘶力竭的吼了起来……


第三百七十章 身份

　　风辰帮资历最老的人，应该就要算陈宇了。

　　一直以来，陈宇在我风辰帮都是一声定心石，有他在，我风辰帮的各种账目从来都没有出过问题，有他在，我风辰帮每一次的大战之后的后勤，兄弟们的工资，抚恤，都没有一个人有问题，虽然看起来陈宇不像是风辰帮的其他兄弟们那样的引人注意，更不像是杨宏超这样成为我风辰帮的英雄式人物。

　　但是无论是谁，都无法否认陈宇在风辰帮中起到的作用，这个近四十岁的大叔虽然默默无闻，但是却是我风辰帮的中流砥柱，别的人不知道，但是我，翟少栋，解进勇等人却都是非常尊敬他的。

　　可是现在，我们都尊敬的陈宇，却被一个我们从来都没有见到过的年青人骑在背上，像是猪狗一样驱使，虽然年青人的嘴里叫着陈宇老爸，但是他的行为哪有半点附和儿子的作派？

　　当看到球跑了他没有追到之后，年青人更是拿着木棍重重的拍在了陈宇的屁股上，隔了老远，我们都还听到了那个年青人拿木棍拍在陈宇的屁股上，那种棍棒跟肉交击的声音，就像是拍在了我们的身上似的。

　　我们一群人就像是闻到了血血腥味儿的鲨鱼，看着受虐的陈宇后都毫不犹豫的冲了出去，声声愤怒的咆哮声从喉咙深处传达了出来，让所有人都感觉到了我们身上的杀机跟愤怒。

　　我们这么大的一群人冲了上来，自然而然的引起了正在‘踢球’的所有的人注意，那个年青人扯着陈宇的头发，像是扯着马缰似的‘吁’了一声，陈宇痛苦的被他扯得扬起了头来，然后他就看到了我们。

　　可是让我们意外的是，看到我们之后，陈宇不仅没有我们想像中的惊喜，反而是无比的惊恐，好像是在惧怕着什么……

　　“草尼玛碧的，丑傻逼快点滚下来！”宋阳连枪都摸了出来，指着那个骑着陈宇的年青人，愤怒得无以复加。

　　他上个月断掉的手已经恢复了，不仅不影响他的打手枪水平，甚至让他开始练会了左右开弓。

　　我们一群人冲了上去，将这些骑着人的王八蛋给团团围了起来，这个时候再仔细数了数，有二十多个人骑着人在打球，草了个逼的，他们这些逗逼还真的是按照踢足球的人数来玩儿的啊！

　　看看凶神恶煞的我们，除了骑着陈宇的那个年青人之外，其他的人全部都吓得跳了下来，脸色很难看，有的人甚至吓得颤抖了起来，一看都是些没种的家伙，我们都是过来人，看得出来，他们这些人都不是什么黑社会在而只是一些社会闲散人员，俗称……二流子，或者是小混混。

　　“呜哇，义哥，义哥回来啦……”那些个被年青人们骑在身上，满身都是血污的那些人突然间踉跄着爬了起来，大呼小叫的扑了过来。

　　“小伟，大良，怎么是你们？你们这是怎么了？草，麻痹的，谁把你的们的牙打掉了？草，你们的耳朵怎么没有了？草草草……”一名认识他们的兄弟们扑了上去，抱着伤痕累累的他们大哭了起来。

　　我的眼圈红了起来，杨宏超更是直接爆走了，怒吼着冲上去把离他最近的一个小混混提了起来，抓着他的腿，像是甩打兔子似的猛的摔打在了地上！

　　杨宏超的臂力足有好几百斤，抓着这么一个人简直跟玩儿似的，尤其是在他爆走的时候，他的力量爆发得更加的可怕，这么一个一百三十斤左右的年青在他的手里只惨叫出了一声，便猛的被砸在了地上。

　　这一砸，他的骨头断声成了现在唯一的主旋律，他的脑袋像是西瓜一样直接被砸碎了，鲜血猛的彪溅了出来，通达他的眼鼻耳喉。

　　“吼……”杨宏超爆走起来可不是这么完了的，砸一下，又再翻转过来砸第二下，那个人的脑袋直接爆开了，鲜血跟脑浆爆溅了一地，洒了我们兄弟们满身。

　　其他的那些小混混尖叫着就想要逃离了，但是被我们围在四周的兄弟一脚一个给踹了回去，兄弟们的手脚现在有多重，这已经完全超出了普通人的范畴了，反正每一个被踹中的人都发出了骨头碎裂的声音，发起火来的兄弟们可没有留手，现场，那些小混混们在惨叫着，杨宏超在发着火，将那个的脑袋都砸没了，鲜血跟脑浆碎尸飞了满天。

　　“啪，啪，啪！”一次比一次沉重的砸击声，一次比一次可怕的鲜血爆裂，小混混们吓得尿了好几个，还有一个晕死了过去的。

　　唯一没有尖叫没有受伤的人，也就是骑着陈宇的那个小子了，不过他也已经吓得牙关直打颤了，杨宏超眨眼间把一个人在他的面前硬生生的砸死了，这种画面效果让他产生了浓浓的恐惧感，他虽然骑着我们风辰帮的一个副帮主，但是他显然不具备那种驯服陈宇的力量跟实力！

　　我一步步的走了过去，那个小子看着我，又看看我身边高大的解进勇，乔克，翟少栋等人，他的牙关越发的颤抖了起来。

　　“说吧，你是打算怎么死？”我开口了，语气很冷，非常的冷，不管他是谁，就算是他是天王老子的少爷，今天他也必死无疑，我实在是想不到任何一个他不死的理由，在我看来，怎么死，才是他现在应该考虑的。

　　不仅是我这样想，其他的兄弟们也是一样的，大家都在心里闪过一个个杀人的方法，要怎么样才能把这些胆敢欺虐我们风辰帮的混蛋弄得凄惨无比，这是我们每一个人心里的想法。

　　这个小子牙关打起了颤，一句话都说不出来，杨宏超喘着粗气，提着那个人的半截尸体走了过来，那种画面击碎了这个小子最后的防线，居然骑着陈宇哭了起来。

　　至于杨宏超手里的那具尸体……被杨宏超砸了几十下之后，恐怕就算是铁人也得砸碎几个角，刚刚杨宏超站立的那个地方，鲜血跟碎尸让人看到之后就感觉不寒而栗。

　　“哼。”解进勇不再等了，冲上去一把抓着这个小子的肩膀将他提了起来，他准备先打断这小子的双腿再说。

　　可是刚刚把这小子的身体提起来，满身伤痕的陈宇却跟着站了起来，抓着解进勇的手，死也不松开。

　　“宇哥，你……”解进勇惊讶的看着他，搞不明白陈宇这是闹的哪一出？难道他不希望自己帮他出气？

　　陈宇低着头，好像是不敢看我们，只是用沙哑的声音道：“兄弟们，求求你们，放过他，好吗？”

　　刚刚下定决定要把这个煞逼小子油炸了我们一下子就胸闷了起来。

　　我们想过这小子的身份，以为他会是什么了不得的人物，还在心里发了誓，就算是这煞逼再了不得，我们也会干掉他，毫不犹豫，而且是以最最残忍的方式干掉他的。

　　可是现在陈宇跟我们求情，他这个受受者求我们放过这个骑着他，虐待他的小子，这……

　　“宇哥，这到底是怎么回事？这煞逼这样对你，你怎么还为他说情？”解进勇气得浑身都颤抖了起来，他的手也颤抖着，那个被他抓起来的小子很恐惧的看着他，他很担心谢解进勇像杨宏超那样将他抓起来摔打。

　　陈宇还是低着头，身体微微颤抖着，声音沙哑着道：“因为，他真的是我的……亲生儿子！”

　　“擦……”一群人差点都石化了。


第三百七十一章 种荷花

　　“怎么可能？宇哥你在说什么呢？你不是一直单身的吗？怎么多出来了一个儿子？”解进勇问出了我们的心声来，陈宇的家庭情况我们大家都是知道的，一直以来他都是一个老光棍儿，怎么可能突然间多出来了一个儿子？而且还是一个骑着他打的儿子？

　　陈宇抬起头来的时候，我们已经看到他满脸的泪痕了，我们的心都沉了下去，看到满脸血污的陈宇，因为哭，两条眼泪珠子流下来把脸洗出两道痕迹时，我们的心情都变得难过了起来。

　　陈宇一点儿一点儿的讲出了事情的真像，说出来，这也是一个并不怎么精彩的故事。

　　陈宇一直没有找女的原因就是他年青的时候做了一桩孽事，他年少的时候出来混，碰到了一个喜欢的姑娘，两个人准备在一起，一不小心怀孕之后，陈宇的家里却不同意，死活不要这个女生，陈宇无奈之下，就要那女生打掉了孩子再做打算，结果那女生性子钢烈居然不留只言片语，带着腹中的孩子便离开了，陈宇找遍了青北省，却一无所获，后来，他就再也没有找过老婆了，一直到现在，他都是一个人单身，以前我们问他的时候，他总是笑笑，现在他才总算是说出来了原因。

　　而这个骑他的小子，就是他的亲生儿子，名叫王旭。

　　陈宇的那个女朋友姓王，所以王旭也就是跟着他母亲姓的。

　　“不应该啊，谁家的儿子会喜欢骑自己的老子？而且还把你打成这样的？宇哥，你这个故事也太狗血了吧？难道你为了弥补你对他们母子俩这十几年来的亏欠，所以一直就这么让他欺负？”解进勇翻起了白眼来，然后还狠狠的瞪了王旭一眼。

　　解进勇现在怎么也算得上是百战将军了，杀气很重的，被他这么一瞪，王旭马上就吓了一个激灵。

　　“哎，我的确对他们母子俩感到亏欠，但还不至于这样，我这样是因为……他母亲还在他的手里，他……是斧头帮的人！”说到这里的时候，陈宇的头深深的低了下去，脸上满是愧疚，他甚至都不敢看那些跟他一样被虐待的兄弟们。

　　“怎么回事？宇哥你说清楚这到底是怎么回事？为什么风辰帮的大门都被砸了？苏菲，周仪他们呢？语汐跟天风帮的那些高手呢？还有，小七跟海龙他们早就该回来了吧？怎么会全都不见人影？还有叶风，韩风他们呢？”我心里有着一股子不好的预感来了这些人，该不会出了什么事情吧？

　　陈宇深吸了一口气，把勇气鼓足了之后才抬起头来看着我道：“义哥，我对不起你，我对不起兄弟们，无论怎么样，这一次都是我的错，不过不管事情你们怎么处罚我，现在你们都得去救救海龙跟小七他们啊，他们两周前就被同袍会的人骗走了，语汐他们天风帮也出了事情，全部都撤了回去，苏菲跟周仪他们两周前训练回来后就回军营了，只有叶风他们还没事，不过现在他们躲在哪里我也都不知道……斧头帮的人，追得紧啊！”

　　说着说着，陈宇又低下了头去。

　　我皱紧了眉头，急问道：“怎么回事？天风帮出了什么事我不管，怎么连同袍会的人都出来了？他们怎么骗小七他们了？斧头帮又是怎么回事？他们不是跟我们风辰帮签订了停战协议吗？怎么他们还会掺和进来？”

　　陈宇低头着，我看到他痛苦得脸都扭曲了起来：“对不起，对不起，义哥，诸位兄弟，我对不起你们啊，我……我罪该万死啊……”

　　“说什么呢？大家都是兄弟，别这么说话，快说说，事情到底是怎么回事？”解进勇拍着陈宇的肩膀，给了他鼓励。

　　“这一切都是我的错，义哥，是我骗了海龙跟小七他们，我跟他们说你被同袍会的人抓去了，进勇带人过去救你们了，小七跟海龙性子直，一听说你被抓了，马上就带着新回来的五百兄弟们杀向了隆庆省……”

　　陈宇的话让我们一群人如坠冰窑，隆庆省，那就是同袍会的总部啊，拿五百个人去找同袍会的麻烦，陈宇，这是要让小七他们去送死啊！

　　陈宇低着头，他不敢面对我们想要杀人的目光，也不敢看气得发抖的我们。

　　突然，他在我们的面前跪了下去：“义哥，进勇，阿超，还有其他的诸位兄弟，我知道我是一个罪人，我知道我该死，我知道我不是人，但是请大家看在多年的兄弟情份上，不要伤害我的儿子，因为，我还要靠着他才能找到他母亲呢，他母亲现在被关在斧头帮里……”

　　“……草！”过了好半晌，我才咬着牙骂了这么一句。

　　其他的兄弟们要么已经无力吐槽了，要么都已经气得翻起了白眼来了。

　　风辰帮建立起了这么久以来，在上一次的李稳事件事，风辰帮出了无数个白眼儿狼后，后来风辰帮的核心兄弟都变得审核严格了，到现在再也没有出过一个反骨仔，原本我以为再也不会有这种人了，但是没想到今天就出现了，而且还是出现在我风辰帮的高层，出现在一个一直在我看来是无比稳妥的人身上！

　　看着跪在我们面前的陈宇，我的心情很乱，真的很乱，一边是兄弟情谊，一边是面对最最不能容忍的反骨仔行为，这让我咬碎了牙都想不出一个合理的面对陈宇的表情来。

　　解进勇他们深深的吸着气，咬紧了牙，把眼睛瞪得很大，血红。

　　王旭就小心的蹲在陈宇的背后，他不敢看我们，他觉得我们的眼神像是要吃了他一般。

　　“陈宇，你觉得你还有资格要求什么吗？”最终，我还是冷静了下来，我的语气已经变了，不再是宇哥，而是叫着他的名字！

　　杨汶七他们因为相信他被送入了虎口，其他的兄弟们都因为他被虐成了狗了，一边是跟他陈宇之间的兄弟感情，一边是其他兄弟们的感情，这其中的取舍，我想得很清楚！

　　陈宇恭敬的跪在了我的面前，匍匐了下去，现在他的姿态也摆得很正，我是帮主，而他，因是一个罪臣。

　　“义哥，我不敢要求什么，只是腆着老脸，求您，求兄弟们可怜可怜我，让我能够见一见孩儿他妈最后一面，然后，我就会下去陪那些兄弟们……”

　　我猛的一抬脚将陈宇给踹了出去，愤怒的吼道：“陈宇，你是一个煞逼吗？为了一个女人，你连最基本的理智都没有了吗？为了一个女儿，你居然把这么多的兄弟们送进了虎口，为了一个女人，你让这些人骑在你的头上，骑在兄弟们的头上肆意的侮辱，你有何颜面在这里求我？啊？”

　　陈宇被我踹得翻了个身，但他马上就爬起来跪在了我的面前，我刚刚的那一脚也算是脚下留情了，我毕境还是念旧的，如若不然，现在的我足可以一脚将他的手臂给踢断了！

　　我的怒火一点一点儿的烧了起来，陈宇又不太好发火，只好把目光放到了那些还在哀号不止的小混混们身上，一挥手，我咬着牙吼道：“把这些敢胆拿我们的兄弟当马骑的家伙全部重荷花，一个不留！”

　　重荷花，就是把人用木板前后固定起来，然后用胶布将他们后脚全部绑定，让他们看起来像是一根棍子一般，然后再被人投入泥潭里……是头部朝下的！


第三百七十二章 白袍

　　种荷花跟点天灯还有人力柱，这些都是非常极端的弄死人的方法，而种荷花是其中最最轻松的一种了，点天灯是直接把人的嘴顶开，在他的肚皮里灌满油，然后把他的尸体摆成固定的形状，在他的嘴里放上灯芯，然后就能得到一具人形的天灯了。

　　而人力柱则更惨，是把人活生生的倒灌成为水泥柱子，当他死之后，由于其身体都是被水泥装满了的，所以其尸体甚至可以保持百年不腐，一直都保持着一种固定的姿式。

　　这些黑活儿兄弟们虽然没有做过，但是却都是清楚怎么做的。

　　他们知道，那些小混混们同样知道，被兄弟拖下去的时候，一个个儿的开始大声的惨叫了起来，兄弟们也没有把他们带多远，就在现场制作，因为反不到木杯，兄弟们就直接拿透明胶布将他们活生生的缠成了一个木乃伊，只留下头部在外面，因为他们太吵了，连他们的嘴都给封了起来，最后他们就只有喉咙里能发出呜呜的声音了。

　　他们已经全部吓尿了，种荷花的可怕他们是完完全全知道的，脑袋被倒插进淤泥里的那种感觉，不用谁说，他们自己都能够体会。

　　兄弟们人手够多，一个个儿的心里都积压了无数的愤怒，所以，大家动起手来的时候一个比一个的动作都更勤快，几乎都是三五个人一起把一个人邦成木乃伊的，几分钟之后，一群人都被丢在了地上呜呜惨叫。

　　透明胶这种东西，一片的话估计谁都能挣脱，但是数量大了的话，被缠了几十上百次在身上的话，那就是大力神转世也别想挣脱了，透明胶缠在身上，连想像蛆虫一样涌动都不行。

　　王旭恐惧的看着这一切，他昔日的那些兄弟们都被捆成了茧子似的，每一个人都在望着他惨叫，希望他能够出口帮他们说说话，逃避一死。

　　可是王旭敢开口吗？他不敢。

　　他是懦弱的，在我们这么多人的面前，他连开口说话的勇气都没有，他原本视之为玩物的那个窝囊父亲现在成为了他的挡箭牌，而且还是最稳固的那个。

　　王旭觉得，有他这个便宜父亲在，他自己的命是能保住的，只是可惜了那些玩儿得很好的兄弟们啊，他们的命就没办法保住了，看来只能二十年后再来当一场好汉了……

　　陈宇也松了一口气了，他从骗走了杨汶七他们的那一刻开始他就没想过活命了，他只有一个念想，那就是再见一次那个让他自己情迷了一生的女人，再见她一次，再见她最后一次，再见一次，便了无遗憾了，为了这一次的见面，哪怕就算是背叛兄弟，也再所不惜！

　　而陈宇身后的那个儿子，就是他见到她的唯一条件，只有他，只有满足了他，满足了王国任提出来的那些条件，那么他陈宇才能见到那个她，为此，陈宇疯狂了。

　　“你们没有长耳朵吗？我说，把这些欺负我兄弟的煞逼们，全部种荷花！你们是听不懂，还是聋了？”我红着眼睛，冲着一群兄弟们破口大骂。

　　兄弟们你看我一眼，我看你一眼，最后齐齐的看向了王旭跟陈宇。

　　陈宇听到我说话的时候就抬起了头来，他的表情逐渐的变得惊慌跟恐惧了起来。

　　而他的身后，王旭的身子一下子就颤抖了起来，当看到所有人都看向了他的时候，他就大声的吼叫了起来：“啊，不要，不要啊，不要看着我，我是你们副帮主的儿子，我是他见到我母亲唯一的希望，你们不能把我种荷花，你们不可以这样对我，你们要是敢伤害我，我，我，我干爹不会放过你们的！”

　　看着色厉内荏王旭，我随口问道：“你干爹？那是谁？”难道是陈宇搞错了？这煞逼还不是他的儿子？

　　“我干爹就是大名顶顶的斧头帮帮主王国任，我这次帮着他把斧头帮的一百多个俘虏给送了回去，又把你们风辰帮的那些兄弟给搞去送死了，再把新力集团的七八个新业务给搞残了，立下了汗马功劳，这一次要是你们敢伤害我的话，我干爹绝对会把你们都给点天灯，做成人力柱的！”

　　王旭炫耀似的说出了这些话，却让我们一群兄弟们差点想要生生的吃了他。

　　陈宇的神色更加的黯然了，想要张嘴说的话，也再也说不出口了，显然，王旭说的都是真的。

　　杨强跟他的那一百多号俘虏已经被安全的送回到了斧头帮了，新力公司被搞残了七八个新业务？呵呵，这是要把我们风辰帮往死里搞啊，不愧是一个省级大帮会，不愧是王国任，这些主意，应该都是出自于王谦之手吧，呵呵，那个家伙恐怕是觉得终于报得了大仇了吧，杀到同袍会那边的兄弟们恐怕凶多吉少了，王国任只需要给同袍会那边通个气，就说是他斧头帮送给同袍会的大礼，五百多号人足以平息曾家的那些怒火了吧，再承了斧头帮的一个人情！

　　呵呵，果然是好算计啊，果然是省级帮会啊！

　　“王旭，知道吗？你的这个干爹三个月前，才把他的一个干女儿给亲屌日死了！我敢打赌，今天就算是我不杀你，你回去的日子也不会好过的，至于你说王国任会不会放过我……哈哈哈哈，兄弟们，行动起来，把这几个狗日的煞逼种了荷花，我们便去斧头帮，老子要用五百白袍，破他上万斧头帮！”

　　兄弟们拍着胸口全部都嗷嗷狂吼了起来，王旭被解进勇亲自抓了起来，其他的兄弟们都不太敢上去，毕境，陈宇跪在那儿老泪纵横呢。

　　陈宇抓住了解进勇的裤腿，哭得很伤心：“义哥啊，你真的是要断了我唯一的念想吗？这一切都是我的错，我愿意拿自己的命来换，只求再让我见娟子一面，求您了……”

　　我背过身去，努力不让自己去看陈宇哭得伤心无比的面孔。

　　“宇哥啊，你是我的兄弟，小七他们同样是我的兄弟，你这次如此的糊涂，你叫我出何护你？我护你，我如何面对小七他们？你一命，有换回那些去同袍会生死未知的兄弟们的命？宇哥啊，放手吧，我杀王国任之前，我会为你问问嫂子的下落的，生死由命，富贵在天，王旭必须死！”

　　断钉截铁的话，让陈宇再也说不出话来了，他看着被解进勇抓着跑出去了很远的王旭，一口心血喷了出来，然后倒地不起了。

　　兄弟们把王旭他们都邦了起来，邦得很紧，没有一点儿松动。

　　然后带着那些之前被骑着跑的兄弟们一起来到了风辰帮后面的假山花园里，这是一片人工湖，有六亩地，夏天的时候这里可以看到满池子的荷花。

　　乔克叼着烟，单手把一名一名多斤，不停呜呜挣扎的人给单手提了起来，然后毫不留情的以头朝下的姿式猛力插到了水里面。

　　水有近两米深，乔克的力量很大，一人插了下去，马上就只能看到一个脚板在外面了，很标准的插法，一般的兄弟恐怕插下去的话还没有这么准，说不定还会浮起来。

　　那个被插进淤泥里的人艰难的动着，但是幅度已经越来越小了。

　　四周的兄弟们齐声的叫起了好来，那些个被欺负了的兄弟们哭成了泪人儿，但是却被人踹了起来，说哭着丢人。

　　乔克发力，一个个的把这些人丢了下去，插成了一排，当把最后一个王旭举起来的时候，乔克狂吼起来：“上斧头帮，杀王国任！”

　　吼完，猛一发力，王旭整个人便被猛的插进了池子里，连脚底板都看不到了。


第三百七十三章 安内

　　陈宇被送走了，风辰帮的大铁门被关了起来了，斧头帮必须破，王国任必须杀，但是我们毕竟只有五百人，我不是那种拿着兄弟们的性命去开玩笑的人，况且现在是白天，黑暗法则可不支持我们在白天去跟人火拼。

　　五百名兄弟们全部辐射了开去，找情报，找武器，找人，找车，原本已经像是废墟一样的风辰帮重新的活了过来，那些个对风辰帮原本已经失望了的人在被带回来看了看风辰帮后院里的那十几个脚底板之后，便彻底的打消了疑虑，当听说那些人里有陈宇的儿子的时候，那些兄弟们都只是深深的叹息了一声。

　　那十几辆送我们回来的大巴车就没有再离开了，那个车主老板也算是有眼力劲的，知道我们风辰帮现在是属于困难时期，所以，他在这个时看书提出来加入我风辰帮的股子，我把他算到了新力集体，让他成为了新力集团的一员，以后在A市，他可以横着走了。

　　新力集团的老总死了三个，全部都是因为反对斧头帮被王旭给弄死的，我们把其他的老总弄到了荷花池里看这些人形荷花，所有的老总才长长的出了口气，然后大声的欢呼了起来，他们觉得大仇得报了。

　　当然，也有少部份的人受不了这种恐怖的事情，尤其是在看到一个没有插得很稳的人形荷花慢幽幽的漂浮上来的时候，有人吓得直接就吓吐了。

　　新力公司的那些被损坏的单子已经成为了一团乱麻，合作者已经对我新力集团的印像分减到了最低了，甚至有很多家公司都提出来了不再合作的情况。

　　这种事情，必须得当机立断，否则越扯皮只会让公司的形像越来越蒙尘的！

　　所以，我独立做主，这一次七八个损失的业务全部一刀斩了，所有的损失，新力公司一肩担了，这可是近两个亿的价值啊，两个亿，这是新力公司现在总产值的五分之一了，已经到了伤筋动骨的地步了，有许多的老总很想反对，但是反对的人都被胶布绑了全身抬到荷花池边上看了看，然后他们就果断的摇头不反对了。

　　有了这近两亿的补偿，那些合作公司才算是满意了，一个个儿的开始重新的拟定合约，将那一堆烂摊子打碎，重新的梳理。

　　这些事情就不用我来管了，毕境我不是专业的。

　　打了电话给苏菲，他留给我们有专业的卫星电话，由于是军方的电话，很多的时候都是打不通的，比如在苏菲他们出任务的时候，这种时候除了组织上，那是不准跟任何人联系的。

　　这一次没有打得通，想必苏菲他们估计就是出任务了去吧，王国任肯定也是多少知道一点儿的，否则的话他也不敢这么快的就把主意打了我风辰帮的身上。

　　至于天风帮……

　　我直接在杨宏超，乔克的陪同下去了一下南区，准备去找一找我的养父，天风帮的人我都联系不上，以前的话要么是赵语汐来找我，要么是达盛叔来找我，我还从来都没有主动的找过他们。

　　现在我想知道天风帮到底是出了什么事情，我也只能通养父去找他们了，到了现在，我的身份也不太一样了，想必过问一下天风帮的那些事情，养父他也是不会拒绝的了吧？

　　可是等我回到南区的老家里我才发现，他们居然都不在了，大门紧闭，邻居认识我的王姨告诉我说，他们早在三个月以前就搬走了，还问我最近是去了哪里，怎么都没有回来过了？还用异样的眼光看我，好像发现我是那种非常不孝顺的孩子似的……

　　我好像也的确不是那种孝顺孩子，准确的说，我根本就一点儿不孝顺！

　　养父就不多说了，但是老妈她可是一心一意的对我好的啊，她只是一个普通的妇人，她甚至都不知道她的老公是一个何等能耐的人，更不知道她的儿子已经成长到了一种什么样的地步了，她每天都在家里为我祈祷吧，每一次看到我都以泪洗面……

　　哎，想到老妈，心里就一阵堵得慌，以后，再努力的对她好一点儿吧！

　　只是三个月以前他们就搬走了，是回天风帮的总部了吗？天风帮……在哪里呢？

　　哎，现在也不是找他们的时候了。

　　回到市区，想了好久之后，我想到了张傲光，这位张叔可是相当于世外高人啊，说不定他那里能够得到些什么有用的消息。

　　张傲光的家我去过，他女儿蛮漂亮的，也很健谈，是一个挺可人的小萝莉。

　　在乔克两人的保护下，我敲开了张傲光家的门，开门的还是他女儿，那个可爱伶俐的小萝莉。

　　“咦，是伟义哥哥啊，快快进来，爸，伟义哥哥来了……”小萝莉的一嗓子没有把张傲光吼出来，却是在房间里吼出来了另外的几个人……居然是叶风跟韩风还有其他的两个兄弟。

　　“义哥，哇呜呜，真的是你回来啦，想死我了都……”风少没有了风度，扑上来抱着我哭成一气，眼泪鼻涕直往我衣服上蹭。

　　“来啦，准备一下就在这里吃饭吧，我做了红烧肉。”张傲光穿着围裙，出来笑眯眯的看着我。

　　韩风在旁边长长的舒了一口气，好像是完成了什么任务似的。

　　在张傲光家里吃一顿饭，也从中了解到了两周之前发生的那些事情。

　　陈宇的突然叛变是谁都没有想到的，叶风从之前收集的那些消息里判断出了王旭的身份跟问题，但是他觉醒得有些晚了，他工作室的兄弟们被干掉了三个，其他的都吓得跑的跑，躲起来的躲起来了，只有凤凰的那些姐妹们进退有章，现在居然自己藏了起来，连叶风都不知道她们藏在哪里，问她们的时候，她们也都只说女人都会有一个秘密小窝不会被男人知道啥的。

　　反正她们现在安全就好了，我也没有过多的追究，只是对兄弟们的伤亡问题更加的关注。

　　这一次小七，海龙他们带走了五百人，后来我又带走了五百人，可以说，风辰帮的精英尽出的，前两个月是屁事儿都没有的，斧头帮也没有找麻烦，但是自从出现了那个王旭，事情就变得不太一样了。

　　王国任这老王八蛋还很有理由，因为他斧头帮的确是没有违犯约定，并没有动手，他只是派出来了一个王旭而已，一个王旭，一个陈宇，就把我风辰帮差点搞得陷入了万劫不复的阶段了！

　　当叶风他们得知到了我们现在的训练成果之后，马上就激动的叫着我们要去隆庆省救回小七海龙他们。

　　“不着急，杨汶七跟戴海龙他们都是有本事的人，而且，他们也是有脑子的人，木白跟江涛两人也能牵制他们两个人的决定，他们五百人去同袍会虽然是被斧头帮给阴了，但是如果他们化整为零的话，恐怕同袍会并不能一下子把他们怎么样，不过损失是肯定的，我们现在的任务不能是去救他们，而是先解决斧头帮，现在三个月的约定时期已经到了，恐怕现在我们前脚一走，后脚风辰帮就得被斧头帮端了，攘外必先安内，斧头帮必需先拿下！”

　　张傲光给他家小萝莉夹着菜，见小萝莉天真的看着我们，他就问道：“有把握吗？”

　　我咧嘴一笑：“以前是没有，但是现在有了，我封锁了消息，王国任最多疑惑王旭不回他消息，但是他绝对不会想到……我今晚上就要动手了！”


第三百七十四章 开山

　　夜，深邃，月朗星稀。

　　黄宫，王国任打了一个哈欠，从一个年仅十六岁的年青姑娘身上爬了起来，那个年青姑娘长得很漂亮，瓜子儿脸，大眼睛，嫩得几乎能掐得出水来，尤其难得的是，年仅十六的她身体居然已经很好了，发育得比普通的女生更加的完美。

　　被王国任乱插一气的她恐惧的把撅起来的屁股放下，她以为恶梦已经结束了。

　　可是打着哈欠的王国任却疑惑着道：“怎么会这么嫩的妹纸都没啥感觉了？是她不够嫩吧？哎，麻痹的这么不水灵的妹纸也敢送上来，手底下的人真是越来越不会办事儿了啊，来呀，拖出去喂狗。”

　　那名少女尖声叫了起来，两名年青更大一些，也是更受王国任喜欢的女生上来了，把这名十六岁的少女拖了下去，没拖多远，就只是从台子上拖了下来而已。

　　一条肥硕的大狼烟被我牵了进来，那名少女已经惨叫着求起饶来了，王国任不屑的撇撇嘴，道：“叫什么，又不是真的咬死你。”

　　那两名二十来岁的女子将这名少女给摆得跪下，然后把臀翘得老高，接着把那条狼狗牵过来，狼狗很熟练的趴上去，然后在少女的惨叫声中啪啪啪了。

　　台子上的王国任一下子又来了兴趣，居然对着这一狗一人撸了起来。

　　两分钟之后，王国任一声愉快的呼叫，然后停止了动作，那两名女子马上上去帮他把那些污秽之物给擦干净了。

　　撸完了之后，那大狼烟还在动作着，那少女还在惨叫着，王国任看着不停啪啪啪的大狼狗，突然从座位下摸出来了一把手枪，啪的一声打在了那狼狗的身上，他的枪法并不怎么准，子弹擦伤了大狼狗，吓得它惨叫着拔屌便跑，留下那名少女瘫软似的留在那里，眼里尽是恐惧。

　　“为什么我平静不下来？感觉，好像老是有什么事情要发生一样！”王国任拿着枪，烦躁的光着身子走来走去。

　　其他的两名女子也跪在地上，不敢作声了，她们虽然受宠一点，但是她们也知道，这些年来王国任早就被酒色掏空了身子，从他连撸都不到两分钟就可以看得出来，他已经废了，在看到那么漂亮的妹纸都已经提不起兴趣来了之后，他很容易生气，他一生起气来，就会有容遭殃，她们可不希望遭殃的人是自己。

　　外面有人走了进来，是王谦，他正疑惑的看着帮主那条受了伤的爱犬跑了出去，他还在疑惑是谁有这么大的胆子敢打伤王国任的爱犬呢，当他看到趟在地上光着屁股一动都不敢动的少女，跟龙椅上拿着枪，光着身子一动不动的王国任的时候，王谦就明白了过来，帮主发脾气了……

　　王国任上辈子估计是女人变的，所以现在的他每一个月总有那么几天不舒服，老是胡乱发脾气，对此，王谦表示理解，然后也跟王国任的两名侍女一样保持恭敬了。

　　“王谦，你过来有事吗？”王国任拿着枪在自己的头皮上胡乱蹭着，好像是头皮很痒似的。

　　这动作看得王谦一阵心里发寒，妈蛋，他也不怕走火啊，这一枪要是走火的话绝逼把头盖骨头给掀飞吧！

　　“帮主，那个王旭好像失去了联系，算算时间赵伟义他们也应该要回来了吧，难道是已经被拿下了？”王谦不愧是斧头帮的军师，不说料事如神吧，至少也是分析得极为在理的。

　　王国任有些不太耐烦的道：“回来就回来呗，杨强他们这些家伙在那边被养得跟猪一样了，反正现在已经弄回来了，那个木白他们已经被送到周袍会的地盘了，新力集也快要完蛋了，还有什么好怕的呢？借他赵伟义三个胆子，他也不敢再来找我斧头帮的麻烦了吧，等两天我抽点时间御驾亲征，一举把这个屁大点儿的小帮会给拿下吧！”

　　王国任现在还在烦恼着自己连三分钟都坚持不到的事呢，被王谦提到了风辰帮，他感觉到很是不爽。

　　王谦偷偷的翻了翻白眼，心里很是不爽，发还欲驾亲征？还欲驾青蒸或者是红烧呢，当了两天草头王子还真把自己当黄皇了啊！

　　当然，这些话王谦是不会说的，他虽然极为看不惯王国任这种自以为是的作派，但是人家是老大，他只是小弟，小弟要是敢对老大发表不满的话，下场是会很惨的，王谦对这点深信不疑。

　　“帮主，咱们还是做些防备吧，赵伟义这一次可是被天风帮的那帮老家伙搞去训练去了啊，估计效果非凡……”

　　话还没有说完便被王国任粗爆的打断了：“防备个屁啊，一共也就五百个毛头小子而已，他们能掀起什么风浪？我斧头帮可是有几千兄弟啊，加上外围的兄弟，吼一声，一人吐口唾沫也能把赵伟义那些人给淹死了，防备他干什么，得了得了，王谦，去，给我找两个漂亮点的嫩妹上来，最近找来的这几个都不给力啊，连草着都没劲儿。”

　　王谦翻着白眼离开了，他觉得帮主肯定是得了病了，要不然地上趟的那位怎么可能会没有兴趣，那可是隔壁市里一个学校里的校花啊，这样的校花就算是他王谦看着都有想上的冲动，帮主这老货居然嫌弃了，妈蛋，连给狗日了都不给兄弟们，还真是有够自私的……

　　一边在心里埋怨着，王谦心情也有些低落了，帮王国任找妞什么的早就忘记了，他现在在想，再跟着王国任是否还有出路？

　　现在无论是王国任还是斧头帮好像都已经到了发展的尽头了，反正王谦是看不到什么发展的前途了，再这样下去，王谦觉得自己的才华都会被埋没了。

　　是另寻东家呢？还是……干脆干掉王国任，自己当老大得了？

　　想到这里，王谦便兴奋了起来，这个想法一升起来，便让他有种不能自拔的感觉了，太疯狂了，似乎，也不是不太可能啊……

　　王谦颤抖着回到了他的住所，他完全没有注意到，在离他一公里外的斧头帮的正门拐弯处，已经停下来了好几辆大吧车了。

　　斧头帮做为青北省最大牌的势力，它自然有着它可怕的底蕴了，别的不说，单单就是斧头帮的占地面积跟他的建筑面积那就不是普通的帮会可以想像的。

　　斧头帮的帮会位置就是青北省以前一座非常有名的名盛古迹改造的，古迹四周临市，繁华的地价令那些土豪们都感到蛋碎，也就只有斧头帮这样的有权势的帮会才能把这样的地方给拿下来，要不然换个人的话，再多的钱恐怕也不行。

　　当初王国任还有干劲儿的时候，这座古迹被他改造成了三进院，也就是说，想要到达他的黄宫，必须要过三关，而这三关，每天至少每一关都有上百人守护着，离他黄宫最近的一关，更是有着他最精锐的三百名小弟过护者，据说这里，还藏着一些令人胆颤抖的东西……

　　而今天，我们风辰帮的最最精锐的五百号小弟就不请自来了。

　　每一个人手里都有几样标准的武器，开锋的军用匕首，十五公分的那种长匕，双刃开锋，开血槽，一刀能切开防盗门。

　　还有就是一水儿的开山刀，我这是受到了唐龙的影响，红缨开山刀，四十五公分长，刃口儿是上好的百练钢，匕首早先前跟苏菲那里订购的，全是军货，开山刀则是现买的。


第三百七十五章 杀上山

　　当然，我们也不是所有人都用开山刀，比如乔克，他喜欢用钝器，所以他的武器是一根特别制作的钢棍，棍重九十八斤，纯铁打造，也就只有他跟杨宏超这种怪力才能够舞动啊，否则其他的人就算是解进勇之流，也没办法自由使用。

　　杨宏超的刀比较简霸气，他的是九十五公分长的鬼头刀，刀背上有着夸张的厚鳞，一刀下去，流水行的刀刃加上厚鳞能让伤者的身体直接被撕出来夸张的伤口！

　　杨宏超的刀也很重，八十六斤，他拎在手里跟玩儿似的，能挥出我们普通人拿树条挥出来的撕裂空气的声音，可想而知，这要是真的被他砍中了一刀的话，那该是何等的可怕啊！

　　两个人的武器是最特别的了，其他的都是大众武器，另外，我们这一次也带了黑武器过来，那就是……枪。

　　宋阳，乔克，王晓童还有韩风这些枪法最好的人，现在都是配得有枪的，总共有十把，枪也是苏菲弄下来的，花了一大笔钱，除了宋阳的那把沙漠之鹰外，乔克他们的全是曲尺，这枪的定性好，二十米内几乎不会有什么偏差，就是子弹少了些，一弹夹只有六颗，这对于喜欢扫射的乔克来说极为不爽。

　　乔克跟我说，下一次希望我能给他搞一把重火，就是那种打起来只要一驳火就不会停下来的那种，宋阳不屑的鄙视他说那只有马克沁重机枪才行了，不过鄙视完了宋阳也呆住了，因为凭乔克的臂力，完全能够掌把装在装甲车上的马克沁拿在手里来用，这种发现让他这位枪神感到很无语。

　　山脚下，一队巡逻的斧头帮帮众嬉嬉哈哈的打闹着走过，他们商量着值班之后该去哪里把妹，握说新开的几家夜店很不错，有些新来的学生妹纸嫩得能掐得出水来。

　　巡逻对于他们来说就是一出戏，他们走每一天都会走这么一个过场的，就跟普通人上班下班一样，到了八个小时之后就可以离开了，然后换上新来的兄弟。

　　所有的斧头帮帮众都知道，斧头帮是青北省最大的黑帮，恐怕就算是再没脑子的小帮会都是不敢来招惹斧头帮的，因为那完全是一种以卵击石的作态。

　　所以，虽然说是巡逻，但是对于所有巡逻的斧头帮众来说，这却跟每天饭后散个步一样，没多大的区别。

　　一个月如此，两个月如此，一年两年都是如此，斧头帮的公资又出得高，每天做的事情又是这么的清闲，这些人早就已经对这种生活感到有些麻木了。

　　当一柄柄尖锐的带着血槽的匕首疯狂的从背后捅进他们的心脏的时候，他们笑容马上僵硬在了有个，痛苦弥漫了上来，侵袭了他们的脸。

　　“啊……”终于有人尖叫了起来，可是尖叫声尚未传远，便已经被来袭者彻底的打断了。

　　锋利的开山刀划出一道漂亮的弧度，然后重重的将一颗正在尖叫中的人头给齐颈削了下来，鲜血似井喷般冲飞起了两米多高，最后，没了头的尸体抽搐了一阵之后，终于倒下去了，他们到死都不知道杀死自己的人是谁，他们很疑惑，到底是有多么不要命的人存在啊，居然敢跑到斧头帮来杀人。

　　只是这些问题他永远都不会知道了……

　　将匕首上的鲜血在尸体身上擦干净，解进勇看了眼翟少栋，两人同时点了点头，然后向着进面再一次的推进了。

　　作为这一次的先锋小队，解进勇跟翟少栋这样的高手自然是扑灭那些巡逻队的最佳人选，两人没带多少人，就二十人，但是这二十人都是在黑火里拔尖的人物。

　　有着解进勇他们在前面推进，我们在后面跟随着前进的时候，速度自然就要快得多了，大巴车没有跟着开进里面，那太惹眼了，再说了，现在离第一道防线也就只有一公里了。

　　一群人紧了紧手里的武器，然后沿着公路向着山上进发了，每不过半里，就看到了被解进勇他们清理的巡逻队，足有十几人，没有一个活口。

　　没有谁会煞逼似的去怜悯这些人，斧头帮人无论大哥还是小弟，都是我风辰帮的死敌，对敌人仁慈干啥？等他再反应过来杀了我风辰帮的兄弟？

　　小七他们到现在都还生死未知，这一次我们离开之后也足有近三十名兄弟被王旭这狗日的虐杀了，更让陈宇这种好兄弟成为了叛徒……

　　所谓怒火滔天时，便是屠杀日。

　　路过尸体的时候，很多人都还踹了两脚，然后加快了上山的速度，今天，大家的心血都已经勃发了起来，都在等待着痛饮敌人的鲜血。

　　黑暗之中，斧头帮第一道门出现在了我们的面前，斧头帮上山路也就只有一条，无论是谁想要上山，都得走这里经过，除非你是想要去爬那些荆棘从生的山。

　　大门是那种牌坊似的玩意儿，古色古香，四周有路灯照明，所有我们都能够看到有一群人在路灯之下一边烧烤，一边喝酒打牌，这些正是斧头帮的守卫了，不过，他们只是其中的一部份。

　　长年的闲散生活让他们每天晚上都是同样的生活，我们已经扑了过来了，黑压压的一群人，但是他们还没有反应过来，有一个喝得有些盲的人看着我们傻笑。

　　操着刀，带着凛冽的杀气，我们风辰帮的兄弟在第一时间扑了上去，到了他们近前的时候，斧头帮的那些人看着我们在灯光下反射得熠熠生辉的刀子的时候，方才大惊失色，狂吼了起来：“敌袭啦……”他的这一句话被永远的定格在了他叫出声的那一刻，因为下一刻，我的刀子就已经正式的破开了他的胸膛，将他的肌肉跟骨头一下子全部给劈斩开了，巨大的豁口让他流出来了大片大片的鲜血，倒下去的一刻，他看着我们眼中那股无边的愤怒，感到一阵彻骨的生寒。

　　“斧头帮的狗杂种们，全部都受死吧，爷爷我来收你们的狗命啦！哈哈哈哈……”乔克谁都更入戏，也比谁都更加的犀利，他手里的大铁棒每挥一次，敌人都会像是被车撞了似的飞出去老远，死得不能再死了。

　　“吼，杀啊……”风辰帮的反扑，彻底的开始了。

　　一群人留下来扑杀这些拿起烧烤架子准备反抗的人，更多的人则是随着我一起杀上了第一道卡后面的营房，这些营房里全部都是斧头帮的小弟们，现在的他们还在睡梦之中呢，七八十号人还有一半的人在睡梦中的时候，就被我们斩首在了床上，另一部份人也开始了反抗跟警报，反抗的那些人连兵器都找不到了，很快就被我们的兄弟斩首或者钉死在了墙上。

　　现在的通讯实在是太发达了啊，不管我们是有多努力的攻击着，斧头帮的信息都还是在第一时间里传达了出去。

　　正在一个妞身上耸动着的金易欣差点吓得萎掉了，拔屌便走，走之前还在那个妞屁股上狠狠的拍了那两两巴掌。

　　失眠的王谦拿着电话整整五分钟都没有说话，他跟斧头帮其他的人的想法是一样的，他就想不通了，我风辰帮总共就五百人，我们是怎么敢就这样打上斧头帮的总部的，难道真的就是一群不怕死的人吗？

　　杨强，梁超，王国任都全部清醒了过来，惶恐者有之，愤怒者有之，更多的，则是浓浓的不屑，这其中，王国任是最典型的一个。


第三百七十六章 烧烤

　　“弹丸大小的风辰帮，也敢来掠我斧头帮的虎威？简直是不自量力！传我令命，梁超马上带一千号小弟上山救援，杨强带一千小弟留守山下，等风辰帮的人开始溃败的时候，就给我杀，狠狠的杀，一个人都不要留，我要叫赵伟义这小子知道，他跟我之间的差距！”王国任对着电话一阵咆哮，电话的那边，王谦应了声是，然后将王国任的命令传达了出去。

　　虽然之前王谦已经升起来了反判的心思，但是在这个时候，他还是对王国任的命令毫不保留的进么了执行。

　　现在可不是叛逃的好时机啊，虽然他一样跟王国任一样不认为风辰帮的人可以把这么大一个的斧头帮都给拿下来，但是王谦一向喜欢未雨绸缪，风辰帮是不可能拿下斧头帮，但是万一呢？万一拿下了，这个时候反叛的话那简直就跟找死似的。

　　王国任的命令下达了下来，梁超阴着脸开始召集人马，斧头帮虽然说号称有着近五千核心小弟，但是小弟们太多了，也不是一天天都在一起堆着玩儿嘛，他们都被分醒到了斧头帮的各个产业里去了，当然，去任何产业里，斧头帮的人过去都是当领导的，领导一般都是他们这种人，只吃饭，不干活……

　　好在并不是所有的兄弟都被支到远处的产业里去了，斧头帮就近能在一小时里召唤回来的小弟就超过两千人，加上总部里留下的几百人，加起来三千人左右了。

　　这也是王国任只让梁超跟杨强带人出击的原因，至于更厉害的金易欣……

　　做为斧头帮的最强大的存在，王国任认为不在必要的时候根本就不用出动金易欣，金易欣可是他手里的最后的保障，如果连他都出动了的话，那么肯定是斧头帮面临着灭帮危机了，风辰帮的五百人能让有着三千人守卫的斧头帮陷入灭帮危机？

　　这是一道恐怕是小孩子都会做的命题，任谁看来，风辰帮都不可能灭掉斧头帮的，绝不可能！

　　风辰帮的推进速度是超出了所有人预料的，第一关的一百多号人不到五分钟就被拿下来了，这一百多号人有一半的人连对手是谁都没有看得清楚便倒在了开山刀之下。

　　刀，已经有些卷口了，那是砍在敌人的武器，或者是砍碎他们的骨头的时候产生的卷口。

　　坐在牌坊底下抽起了烟来，我的手很稳，并不像是以前杀人一样会颤抖，会害怕，恐惧，已经对我来说等于是小孩儿过家家了。

　　恐惧？为什么要恐惧？我为兄弟们报仇，我为自己报仇，为什么要恐惧？斧头帮的这些人凭什么能让我产生恐惧？

　　王江峰跟孙毅在擦着刀，顺便用鹅卵石把刀上面的卷口给磨平了，这批刀的质量真心不行啊。

　　只有杨宏超的刀稍好一点，他的刀并没有开很利的锋，准确的来说跟钝器差不多，这样的武器不锋利，但是也不容易钝，只是想要有效的杀伤力，却就需要他跟乔克这样的大力怪才行了。

　　宋阳在擦着枪，刚刚他是一直没有动手的，但是他也不急，他知道接下来还会有他的用武之地的，他不是不杀人，等一下杀起来就不会把那些人当成是人来看待了。

　　乔克胳肢窝下夹着他那只大铁棍，左手提着一箱啤酒，右手拿着一大把烤串走了过来，一人发了一瓶啤酒，然后发烤串。

　　这些烤串明显就是刚刚那些死掉的斧头帮的家伙们烤出来的，只不过他们还没来得及享受就被我们给干掉了。

　　我看了看烤串上面挂着的零星的鲜血跟肉渣，果断的拒绝了他，不过啤酒我到是没有拒绝的理由，大战之后干一杯，这是最完美的组合了。

　　杨宏超就没这么大的讲究了，看到吃的比谁都欢乐，完全不顾忌上面的零星的鲜血跟肉渣，抢过乔克手里的半把烤串就胡吃海啃了起来，啃得满嘴流油，然后再捞着两罐啤酒猛喝了起来。

　　“义哥，叶风的消息过来了。”韩风跑了过来，拿着手机对我比划了起来。

　　他跟叶风相处了一段时间之后，居然被训化了，那种变态的正义感也不知道是被他怎么压下去的，这一次我们说打谁，他屁话都没有，便跟了上来，与我们一起攻击斧头帮，嘿嘿，这才是我想要的人物啊。

　　本来，叶风是有本事能够在我们杀上来之前就将斧头帮的信息给切断了的，让他们表面上看起来没有问题，但是实际上却已经瘫痪。

　　可是叶风的这个本事被我压制了，如果事先把斧头帮压制了的话，那么我们怎么办？就只拿下斧头帮的总部吗？

　　这不是我想要的，斧头帮，今天晚上之后我就要他烟消云散！

　　斧头帮的反应慢得出奇，梁超带一千人上来就想要消磨我们的牙口？还让杨强先把路给封死了？

　　呵呵，他封得住吗？我们要是想走的话，他斧头帮的人能够挡得住我们？

　　“既然他王国任这么厉害，觉得一千人就可以搞定我们了，那行，通知叶风，断他们的通讯，同时发送伪讯息给王国任，让他乐呵乐呵，韩风，王江峰，孙毅，你们带两百人上去跟解进勇，翟少栋他们会合，我要你们配合我们，在拿下梁超的时候，你们也就把王国任人头给斩下来！”

　　“没问题！”王江峰，韩风，孙毅他们齐声应答，山上一共就只有不到五百人了，他们一群精英上去对付他们完全没有问题。

　　“乔克，杨宏超，我们几个就留下来会会梁超这个手下败将吧，也不知道他再看到杨宏超的时候会不会尿裤子啊。”

　　“哈哈哈哈。”一群兄弟们都笑了起来，笑得很豪迈，只有杨宏超有些不太好意思的挠了挠头，他对于他自己爆走的时候发生的事情都不太清楚了，很多的时候对于他来说，那些事情简直就像是在做一个梦一样。

　　行动起来，大家都行动了起来，我们兄弟动了起来，叶风也动了起来，掐断了斧头帮一个小范围的通讯，为此，他花了十几万买了一个新的服务器。

　　黑火的训练让我们风辰帮的人都变得像是职业军人一样有效率了，一声令下，王江峰他们开始上山，而我跟乔克杨宏超他们，则开始布置阵丈来对付梁超。

　　有的时候，以弱胜强需要去想很多的计谋，但是，在绝对的实力面前，那就是不需要的了。

　　三百来号兄弟，分开了两百号到牌坊的两边的树林里当伏兵，两边的领队分别是乔克跟杨宏超，我跟他们说好了，听我的口号行事，口号就是风辰帮万岁。

　　而我，则带着其余的兄弟们留守在原地，几个烧烤架子被全部搬了出来，冰箱里的食物被全部拿了出来，啤酒，烧烤，不远处是一群尸体尚未冰冷的死人，这氛围，有些诡异。

　　兄弟们谁没有见过死人啊？可是在死人堆前烧烤，却不是人人都有这个底气的，好些人都四处张望着，显得有些紧张。

　　身为风辰帮的老大，我自然不用亲自烧烤了，有会这一道的兄弟早就殷勤的上来为我烤起了肉来，大家手里的啤酒都没有断过，喝得尿急了就跑到尸体旁边的小树林里撒起尿来。

　　梁超带着一群人风风火火杀上来的时候，我正大大咧咧的跟一群兄弟划着拳在灌酒呢，梁超看得眼睛都直了，如果不是认识我，如果不是旁边一群斧头帮兄弟的尸体堆得老高，他肯定会以为斧头帮今天肯定屁事儿都没有，因为我们的作派跟之前的斧头帮守卫实在是太像了。


第三百七十七章 金牙

　　梁超身边的人很多，都是斧头帮离得最近的那些兄弟，这些人虽然不见得是斧头帮最精锐的人员，但是他们也都是核心成员，每一个人手上都是见过血的。

　　这些人当中，许多的人甚至都还不知道风辰帮是什么样的存在，不少的人在来的路上都还惊奇的问梁超，问他风辰帮到底是一个什么玩意儿，居然敢来拔斧头帮的虎须，难道他们这是活得腻歪了吗？

　　一路上许多的人都骂骂咧咧的，梁超一句话都没有说，也没有解释什么，只有其他的一些知道梁超曾经败在风辰帮之下的兄弟小声的跟那些嚣张的兄弟解释了起来，那些原本嚣张的可以的兄弟们全部都吓得闭上了嘴巴，梁超的实力，斧头的人没有几个不知道的，别的不说，单单是他那两米高的块头就足以让许多的人望而生畏。

　　可是这样的人都在风辰帮那里吃过败仗，他们这些明显弱于梁超的人又怎么会有优越感呢？

　　不过梁超为了不打击他们的自信心，也得黑着脸解释道：“那一次是我们人少去打他们人多，还被他们很阴险的给阴了，要不然的话我也不会败了，你们也不用把风辰帮的那些人想得过于强大，风辰帮的那个老大叫赵伟义，实际上他还是一个不满二十岁的愣头小子……”

　　这话直接就让斧头帮的大众们安定了心神了，他们跟着斧头帮打拼江山已经有好几年了，哪怕是最年青的人现在也足足有二十三四了，大部份的人都是二十五六岁的存在，二十岁不到的毛头小子在他们看来的确是嫩得出奇啊，然后大家心里的那种对风辰帮的畏惧感一下子就被年龄上的优越感给冲跨了。

　　一到牌坊底下，看到区区一百来号人就敢大大咧咧的坐在这里吃烧烤喝啤酒，而且还像是在等着他们似的，斧头帮从梁超开始到下面的小弟，全部都气得差点把胡子拔掉。

　　“太嚣张了！”这是所有斧头帮帮众共同的心声，区区一百来号人，只相当于自己十分之一的人，他们凭什么这么嚣张？

　　梁超没有像别人一样气得失去了理智，他虽然同样愤怒，但是他却看到了那些死得逐渐冰冷的同伴的尸体，他的瞳孔一下子就收缩了起来。

　　一千号人是一个极为庞大的数字了，之前在西伯利亚训练的时候，两千多的队伍可以拖一公里长，现在这一千多人虽然没有我们野外拉练时候把队伍拉得那么长，但是一千来号都提刀持枪的人汇集在一起，哪怕不是军队，也有着军队的某种气质了。

　　“义哥，好久不见啊，你的胆子还真的是越来越大了啊！”梁超一步步的走了过来，虽然是在向我问话，但是却还是警惕的看着树林的两边。

　　他的一个手下看着梁超的表情，马上就领着两只二三十人的小队往树林里搜去了。

　　我看了一眼这些人，心头冷笑，这么点人儿过去，简直就是肉包子打狗，有去无回啊。

　　冷冷的看着他们钻进树林，然后就消失无踪了我才回答：“是啊，梁超，对于欠这种手下拜将，你有勇气再见到我，我还是感到很欣慰的啊。”

　　有说打人不打脸，骂人不骂娘，我现在虽然说没有骂娘，但是却直接当着梁超一千来号兄弟的面揭开了他近年来最大的伤疤，一被我提到这事儿，他就感觉自己的牙齿跟下巴隐隐作痛。

　　“住口，赵伟义，之前就算是我败了我也不是败在你之手的，你得意什么啊？不过我到是真的挺佩服你的勇气的，居然敢带着这么点人就敢来我斧头帮，难道你不知道我斧头帮有着几千人吗？告诉你，远的不说，现在我斧头帮就可以调集整整三千人出来，现在就算是你风辰帮的人都插上翅膀也休想跑出我斧头帮的地盘了！”

　　梁超的声音显得很愤怒，那种被人揭开伤疤后脑羞成怒的表情跃然纸上。

　　我接过一名兄弟递上来的烤牛筋，这玩意儿特别劲道，不过烤过芯之后，却是特别的香脆。

　　两口将这点牛筋给啃完了之后，我把竹签子朝着梁超一扔，哈哈笑道：“三千人啊，那的确够我们砍上一阵好的了，不过，我的刀在来的时候已经磨过的了，就在我那些死去的兄弟们尸骨上磨的，我听到他们让我给你们带句话……惹我风辰帮的，就算是天王老子也得全部砍死！兄弟们，给我杀！”

　　就像是点了一梭子的炮仗似的，我身边的兄弟们一起将烧烤架子给踹开了，然后踩着滚烫的炭火，再一把将竹签子上的肉给吸溜到嘴里，伴着含糊不清的声音齐齐高喝：“杀啊！”

　　梁超愣在了那里，他的同个同样实力不菲的核心兄弟全部都傻眼了，他们以为自己看错了。

　　风辰帮区区一百号人，就敢冲锋斧头帮一千号人的阵？

　　这尼玛是找死吧？

　　梁超怒级反笑，从背后猛的一振，振出来一柄条柄双面斧，嘶声吼道：“斧头帮的兄弟们给我听好了，这么些逗逼小子居然敢来，那我们就别让他们走了，留下他们吧，杀啊！”

　　梁超是愤怒的，他的兄弟们也是愤怒的，相信无论是谁身边站着有一千号兄弟，却被对方区区一百人挑衅的时候，都会跟梁超他们一样的愤怒。

　　人不动的时候，大家都看不出来谁厉害谁平佣，但是一旦行动起来的时候，那种差别一下子就能显现出来了。

　　我们更先动，斧头帮的人要弱我们三秒钟，可是就是这三秒钟的时候，我们风辰帮的人就已经蹿出去了十几米了，这就是黑火的训练成果，负重的时候大家的速度都慢得很，等负重的时候的速度被训练成了常速，解下负重再跑的时候，那种速度就是极为可怕的了！

　　就像现在，梁超他们就已经失了先机了。

　　无论是谁，在刚刚吼完了号子之后就发现敌人已经到了跟前了，那种惊愕是绝对不会少的。

　　我跟一名翟少栋的那个小弟阿飞两个人一前一后，都用最快的速度冲到了梁超的面前来，当我高吼一声‘风辰帮万岁’的时候，我已经从梁超的身边穿过去了，手里的开山刀已经在他的胸口留下来了一个巨大的伤口，而这个时候，他才刚刚举起了手里的斧头来。

　　身体的条件反射让他一下子将手里的斧头朝着我砍了下来，只是我已经跃过去，朝着他后面的人奔去了。

　　阿飞迎上了他的斧头，他的武器是一只防造乔克的大铁棍，他的力量没有乔克的力量大，但是他有他的方法，那就是必其全力于一功！

　　重达八十余斤的大铁棍跟梁超的斧头砸在了一起，劈砍下来的斧头用一种更快的速度反弹了回去，然后一斧头将梁超自己的脑袋门给劈开了，原本就已经身受重伤的梁超这一次没有了任何的迟疑，彻底的挂掉了。

　　他的嘴里，上一次被打断了牙齿已经镶嵌成了金牙，他自己的斧头将他的脑子劈开的时候，金色的门牙崩飞了出去，梁超的一颗眼珠突兀的弹出来了一半，似乎是在留恋那颗花了他一万二千八百块的金牙。

　　只不过，阿飞同样不好受，梁超的力量同样巨大，他磕飞了梁超的斧头，梁超也弹回去了他的铁棍，反弹的铁棍砸中了他的胸膛，将他当场砸得吐了老大一口鲜血，然后软软的瘫倒在了地上。


第三百七十八章 大破敌

　　“杀！”树林的两边，杨宏超跟乔克两人适时的杀了出来，奇兵效果再一次的显示了出来，那些刚刚才眼睁睁的看着自己的老大被干掉的人听到这一阵杀喊声的时候，全部都吓得打了一个冷颤。

　　这个时候，我已经带着一百来号兄弟冲杀进了人群了，只有阿飞躺在原地无力的喘息着，一举干掉了敌方的首领，这一次阿飞的功劳不小了啊。

　　不过功劳不小，自然也会被人惦记了，几个斧头帮的小弟，咬着牙，嘴里骂着娘，提着刀就朝着他剁也过来，几个人的刀都刺向了他的要害，显然是想要直接干掉他。

　　“嘿嘿，虽然老子受了伤，可也不是你们这种土狗可以欺负的！”阿飞一个鲤鱼打挺，身体猛的弹跃了起来，很轻快，完全不像是受伤的样子，速度快得让那几个捅他的人反应不及。

　　“来吧，让我见识一下斧头帮的所谓精锐的实力吧！”跳起来吐了口气，阿飞彪悍的主动朝着这些冲了过去，他的手里，不知道什么时候已经多出来了一把十五公分长的匕首……

　　除了冲到中间的我们之外，斧头帮的两翼受到了格外沉重的打击，杨宏超跟乔克两个重量形的选择杀起人来的时候简直就像是火车头一般，一般他们手里的武器挥过去，要么有人飞了出去，要么就是有半边人飞了出去，靠得近的，胆子都给吓破了，哪里还有战斗的可能？

　　而在靠近中间战斗的我们却是陷入了人墙，眼前四周都是敌人了，我已经跟兄弟们冲杀得脱离了，用百号人冲击上千人，这本来就是自信的像征，但是，再自信，也得有着跟自信相匹配的能力才行啊。

　　左右双刃匕，右手开山刀，凭着高人一等的力量跟速度，我杀得如入无人之境，心里，默默的念叼着，这些人都是杀我兄弟的原凶，这些人，都是我兄弟的仇人，我兄弟的仇人，全部都是我的仇人！

　　呵呵，拿刀来对付我的我可以理解，这个拿木棍来的是几个意思？一记鞭腿扫了出去，将他的木棍一腿踢断，然后余势不衰的扫在了那个人的脸上，将他踢得横飞了出去，飞了好几米远，倒在地上的时候，因为颈骨被踢断了，这家伙再也动弹不得了。

　　杀人，要比伤人要难，虽然很多的时候人都会出意外，但是在我这种冲杀中死掉人却并不多，更多的则是被砍伤的，这样的人很多，只是我现在都已经没有了怜悯的心情，一律撵杀过去，管尼玛是谁，现在都尼玛是我的仇人，面对仇人，我就只有一个处理方法，那就是杀！

　　杀杀杀！

　　黑火跟赤火的训练成果是明显的，虽然时间只有三个月，但是持久下来的我们跟这些普通人已经有了极为清晰的区别了，我们这些人，无论是谁都有着超人一等的战斗力，手里的开刀山嘴双刃匕几乎每一秒钟都会见血，一个又一个的敌人倒了下去，现场被清理出了大片的血域。

　　杨宏超跟乔克两人的队伍明显比我的更加的集中，他们的两百人就像是一只箭头，一柄标枪一样，从两边的林子里用迅雷不及掩耳之势，重重的惯穿了斧头帮的这千号人。

　　分离，冲杀，斧头帮的人在没有了梁超跟几个带头人的作用下，已经彻底的溃败了，逃跑，成为了他们现在的主旋律。

　　“魔鬼，他们都是魔鬼啊，他们的动作怎么可能这么快，该死的，连超哥都死了，还打个鸡八啊，逃吧……”

　　“啊，救命啊，老子还不想死啊，谁来救救我啊，老子的肠子……”

　　“斧头帮到底是得罪了谁？斧头帮，到底是得罪了谁呀？”

　　斧头帮的人溃败了，逃的逃，跑的跑，留下来的也多半是那种已经有些神志不清的人了。

　　一千号人对阵三百号人，大败！

　　全程只用了不到五分钟时间，老大的战死，主要指导员的失踪，成为了这一次战败的最主要的元素，怪不得人家以前打战的时候，主帅都是藏在后面的呢，原来是这样的啊，主帅一死整个军心就彻底的乱了。

　　看着满地的斧头帮哀号的伤员，再看看我那些满身是血，喘着粗气却稳稳握着刀的兄弟们，我不由得哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈，斧头帮的孬种们根本就没个卵蛋，清点人数，查看伤情，五分钟之后，我们再杀下去，冲杀他狗日的个措手不及！”

　　“好！”兄弟个都兴奋得哄然应诺，然后查伤势的查伤势，包伤口的包伤口，数人数的数人数。

　　在我们短休息的时候，解进勇跟翟少栋他们也开始汇合在了一起，看着第二道牌坊前已经提着刀，一步不让的守在那里的斧头帮成员，解进勇他们相视一笑，然后也不用掩藏身形了，就跟我们对阵梁超一样，大步大步的走了上去。

　　这一里有两百号人左右守卫，跟解进勇他们的人数是差不太多的。

　　一个一个的兄弟们从黑暗之中走了出来，每一个人的身上都散发着强大的自信，每一个人都走得昂首阔步，他们的信心来源于他们身手，来源于这三个月的训练。

　　别说是现在一对一式的人员对战了，就算是一对二，一对三，那又如何？

　　在黑火的时候跟那些强大的对手打架的时候，可是谁都不会留手的啊，哪一次不是被半一个半死？然后下一次再找回场子来。

　　斧头帮的那些人诧异的看着从黑暗之中走出来的这一群群风辰帮的新人们，是的，新人，这是斧头帮所有人都认为的事，他们认为风辰帮的人都是一群新人，他们这样的新人没有实力，只有一些不切实际的浮夸想法而已，现在，他们就是要把他们这种浮夸给打掉的时候了！

　　两百号人，刀出鞘，全部的人都单手垂着，彼此之间间隔一两米，这是一种合理距离，在这种距离里，兄弟们之间才不会彼此伤着。

　　“杀！”没有过多的战斗动员，没有什么战前挑衅之类的活动，双方人马都几乎在同一时间里杀声喊起，然后如同两股洪流，汹涌的撞在了一起。

　　只一交战，高下立判。

　　斧头帮的那些人只感觉敌人刚刚还在预计攻击之外呢，刚刚准备举刀，一群敌人已经猛的扑了上来，一律猛腿弹出，踹在他们斧头帮众人的胸口，一排的人集体倒飞了起来，将后面的同伴都撞倒了。

　　踢人的风辰帮众落下落地来，后面的已经替补了上去，大片的开山刀已经朝着那些已经被打了一个措手不及的人的身上招呼了过去，鲜血绽放了开去。

　　“为了风辰帮，为了死去的兄弟们，杀啊！”

　　解进勇一声咆哮，手里的开山刀破手飞了出去，一连串了三个个方才没了力道，插在最后一个人的身上，鲜血连把手都染湿了。

　　就像是一群雄狮扑进了一群狼群里，狼群虽然厉害，但是在雄狮的利爪跟牙齿面前，却只剩下哀号的份儿了。

　　三分钟不到，第二道关卡，溃败！

　　“小队报数，受伤不能战斗者退出！”解进勇是现在绝对的指挥官，一声令下，大家都开始整理起了队形来。

　　很快，结果出来了，两百号人，重伤不能战斗者七人，余者虽然有伤，但依旧能够上阵杀敌！

　　而我们在第一道关前也点出了伤亡，两个兄弟重伤需要紧急治疗，三十八个兄弟重伤无法再战，三百号人的战斗力，保存了九成！


第三百七十九章 宠物

　　无论重伤者还是不能再战的，都开始下山了，叶风开始安排人过来接了，张傲光早就已经做好了准备了，他说过，只要没有致命的重伤，他能保我兄弟们不死。

　　对于他的医术，我信得过！

　　斧头帮裂开的口子，已经无法再修补了，现在躺在黄宫里的王国任接到了‘梁超’跟二道关口的消息，说是风辰帮的已经被拿下了，赵伟义都被剥光了衣服绑在架子上准备送回斧头帮总部。

　　这样的消息让王国任乐得笑开了花，连忙让人准备把他的宠物准备好，他要请赵伟义‘品菊’。

　　而坐在电脑前看到王国任的消息的叶风笑得很灿烂，他打算把这消息存起来，等大战之后给老大看……

　　梁超的一千人的溃败是在预料之中的事情，兄弟们的损伤也都控制在可接受的范围里，派了兄弟们前面开路，打探前面的环境问题，还有就是杨强是否有布阵什么的，我们一群人则是小心的跟在后面。

　　斧头帮的这些家伙真的是很渣啊，下山的路只有一条，他们比我们先跑五分钟，但是我们后来居然慢慢的追上了他们了，很多的人看到了我们，居然直接就跳进了两边的荆棘众里，哪怕是被树枝什么的刺得浑身是伤也绝不出来了。

　　不过更多的人则是开始接着朝下面跑，因为他们都知道，下面可是还有着一千人守着的啊，刚刚我们虽然败了他们，但是我们都是一群疲惫的伤兵啊，我们这些伤兵还能够掀起什么风浪吗？

　　抱着这样的想法的人，真心不在少数。

　　他们这些人都是眼界太小了，他们在以已渡人，以为自己打了一架之后就已经有气无力的了，我们风辰帮的人肯定也跟他们一样，再面对一千新力军的时候，肯定会吓得尿裤子了。

　　他们以为我们是完全不知道他们下面还埋伏得有一千号人的，他们认为，我们就是这样的逗逼，只是跟着他们朝下面去送死！

　　想到这里，斧头帮的这些人都卯足了劲儿朝着山下跑去，他们想要跑到山下高呼风辰帮的人来了，然后杨强就能带着人将这些风辰帮的人给全部灭杀了！

　　近了近了，已经更近了，斧头帮的人觉得狂喜了起来，而这个时候，我们离他们的距离只有不到十米了。

　　如果不是我下令吊着他们的速度走的话，我们早就已经冲击下山的了，跟着他们跑，我们还有点好处的。

　　现在已经是深夜十二点了，除了远远的有一个路灯照面之外，除非是刚刚从山上跑下来的那一队斧头帮的人，否则的话，看到我们一起跑下来，杨强他们有认得出？

　　我都已经看到了拿着一根新铁棍，但是胖了老大一圈的杨强了，因为他是站在路灯底下的，我们能够看得清他们，他们却看不清我们。

　　挥了挥手，兄弟们的速度马上就加快了，原本是十米的间隔距离，跑了几米之后就只隔着他们不到五米了，这个距离，杨强他们是分辨不出敌我来的了。

　　“啊，风辰帮的人杀下来了，大家快拦住他们了……”有人喘着粗气吼了起来，斧头帮的人一下子都紧张了，但是他们万万没有意识到，同伴嘴里的那些人，就是紧跟着一起来的。

　　算起来，这就算是得上是斧头帮的人带着我们冲击了他们本部人马了，等我都已经到达了路灯之下，一脚将一名跑到我面前的斧头帮众踹开的时候，杨强方才反应了过来，大吼道：“敌袭。”

　　可是他已经反应得太晚了，乔克的大棒子已经兜头罩脸的朝着他呼了过去。

　　杨强在斧头帮也算是武力值前五的人物了，他使用的也是重形武器，那一根纯铁棍相当霸道的，可是跟乔克的霸道比起来，他明显就不太够看了。

　　只一棍，乔克的一棍子就直接将杨强的铁棍给砸得变了形了，他二货想要硬抗，结果先是铁棍给砸得变了形，然后连他的双手都被震得脱了臼，马上就无力的垂了下去了。

　　杨强吓得差一点儿就尿了，当他看着乔克再一次高举起来那根恐怖的槌形铁棍的时候，他果断的吼道：“投降了，我投降了……”

　　乔克的铁棍猛的收住了攻势，在了脸上一拳远的地方停了下来，一股恐怖的风吹得杨强头发乱颤。

　　“哈哈哈，识时务者为俊杰，小子你还挺不错的嘛。”乔克哈哈大笑的拍着杨强的肩膀，然后冲他道：“叫你的人停手吧。”

　　杨强吞了吞口水，然后扭过头去，接着就哭了：“哥，哪还用他们投降啊？”

　　现场已经完全变了，杨强的那些人连心理准备都没有做好便迎来了可怕的冲击，这一次他们是真的没有想到敌人居然会来得这么猛，很多的人连武器都没拿得稳便被打飞了，断手断脚那都是小事儿，要是被杨宏超扫中的话，那么绝对连腰都断了。

　　一边倒的杀戮，这就是高手突然袭击进入一群没有准备的人群里的后果，相当的可怕！

　　这里的情况已经没有太大的转变了，在杀了一阵之后，在杨强的高声劝降之下，八成的斧头帮成员都投降了，一成的人逃跑了，一成的人选择了反抗，当然，下场都是很惨的！

　　这些人的确都是斧头帮的精英人物，但是再精英的人物在面对绝对的强势之后，都会心理崩溃的，看着自己的兄弟就在眼前被砍成了两瓣，再强大的心理承受能力恐怕都是无能为力啊。

　　这一场，大胜……

　　跟我有着同样选择的解进勇在让十个小弟送伤者下伤之后，带着余下的一百九十来人开始了第二波的攻击，斧头帮的第三道关就像是纸糊的一般，根本就没有几个人守。

　　解进勇也算是艺高人胆大，没有在乎这诡异的情况，将几个守卫打成傻逼之后，就让他们带路向着大名顶顶的黄宫走去。

　　而这个时候，黄宫里面的王国任还以为是下面的人送来了俘虏，隔着大殿听着外面的脚步声什么的，王国任便哈哈大笑了起来：“哈哈哈，看来是赵伟义被抓住了啊，快点给我带进来，今天我就要好好的玩耍他一翻。”

　　王国任的话让解进勇等人勃然大怒，老鹰抓小鸡的将那几个被打成傻逼的家伙给拎了起来往里走去。

　　黄宫不亏是黄宫，果然够黄的，等解进勇他们走进去的时候，看到走廊上那些露骨的墙照，再看看王国任自己玩过的一些姑娘的艺术照，大家啧啧称奇。

　　而当走进大殿的时候，王国任惊呆了，解进勇他们也都惊呆了！

　　“草……”王国任跟解进勇他们同时骂了起来，他们同时感到一阵头皮发麻，同时都有一种想要拔腿就跑的冲动。

　　王国任想要拔腿就跑的原因是因为他看到了前来的人并不是他的爱将梁超，或者是杨强擒拿着赵伟义进来，而是他不认识的人抓着他的手下进来，而且这些人身上都特么是血淋淋的，每一个人都拿得有开山刀，腰上还绑得有十五公分长的匕首，不用猜，这些人肯定就是风辰帮的那些人！

　　他们居然杀到了这里，那怎么消息还说他们已经被歼灭了？

　　王国任想要跳脚骂娘了。

　　解进勇同样想要跳脚骂娘了，到不是有多少的敌人，而是在黄宫的里面，王国任的面前一道铁栅栏，与王国任隔离之处，有着一只老虎，一只花豹，一头非洲雄狮，还有一头三米长的大棕熊……

　　“动物园吗？我草……”解进勇紧张得拿着的刀都有些颤抖了。


第三百八十章 虎豹人熊

　　四只庞然大物都被铁链子栓在铁栅栏之上，一排斧头帮的小弟们掌管着它们的铁链，长度跟开关，整个黄宫都被这铁栅栏给隔开了，没有能穿过去的可能，这四头大怪兽都横在中间呢，更不用说还有铁栅栏。

　　不过现在关心的貌似不是铁栅栏的问题，而是……

　　“啪！”王国任看到解进勇他们踏进了一定的范围之后，果断的按下了他扶手边上的一个按钮，解进勇他们背后的地面马上就响起来了一阵机械响动声，连地面似乎都在颤抖似的。

　　“闪开……”意识到不妙的兄弟们马上就跳了开去，不过还是有一个人慢了半拍。

　　地下之下突然之间像是标枪似的，齐刷刷的朝天花板上钻去，‘唰’的一声，一名慢了半拍的兄弟腿上被穿了一个洞，他整个人都被穿得拔地而起，然后撞在了天花板上。

　　不过这家伙也是一条汉子，小腿被钻穿了，整个人都挂在了上面，他还咬着牙一声都没有叫出来，只是抓着铁栅栏，咬着牙不说话。

　　大部份的兄弟们被挡在了外面，解进勇，孙毅跟韩风，还有宋阳以及其他的五六名兄弟被关了笼子里面……现在这就是真的笼子了，左右两边是墙，前面后面都是铁栅栏。

　　“大冰，你忍着脸，哥哥这就救你下来！”外面的兄弟们急得手忙脚乱的准备救人。

　　解进勇气得脸色铁青，咬着牙试着劈了几刀铁栅栏，但是直接他手里的开山刀都崩断了都还是没有能够将铁栅栏给砍开，只是在上面留下了一道道鲜亮的印子，看来这铁栅栏真的是王国任花了大价钱做的啊，不过想想也是，做得差了能关得住这些虎豹狮子？还有那头棕熊，这家伙重足有一吨，要是栅栏脆弱了的话，恐怕都还不够被它一巴掌给拍得炸裂开的。

　　不仅是解进勇，其他的一群兄弟们也都拿刀劈砍，拿脚猛踹，都想要将这该死的铁门给弄下来，但是无论是怎么用力，那铁栅栏除了被大力踹得摇晃起来后，根本就没有倒下的意思，反倒是因为踢打的时候晃动了铁栅栏，这让被钉在铁栅栏上的大冰感到巨痛难忍，刚刚都没有叫出过一声的他，现在忍不住痛呼了起来。

　　“该死的，王国任，有种的把这该死的铁栅栏给老子打开，我们一对一单挑！”孙毅把牙齿咬得吱呀作响，如果不是看着前面有几头大家伙的伙的话，他现在已经冲上去试着劈开那边的那个铁栅栏了。

　　“哈哈哈，你算是什么东西，也配跟老子单挑？现在你们进了老子的兽笼，那就好好的玩儿吧，来人，把我的这几个小宝贝给放了，你们放心好了，我的这些小宝贝昨天才喂过的，你们这么多人应该足够让它们吃饱了，哈哈哈哈……”王国任狂笑着坐在他的龙椅上看戏。

　　也不知道是听懂了王国任的命令呢，还是因为饿了，这一虎一豹，一狮一熊都狂吼了起来，把栓着它们的铁链子崩得直直的，铁链在铁栅栏上拖动的声音格外的令人牙酸，不过更让人胆颤的是，这四个大家伙每一个吼起来的时候，都是有着那么巨大的声音，除了那只豹子的体形稍小一点儿外，其他的三个家伙都是一个比一个彪悍的主。

　　如果不是自己在这里面的话，解进勇肯定会大加欣赏一翻这里面的美景的，但是看着那几个准备解开虎豹们钥匙的斧头帮众时，解进勇的眼里就只剩下慌乱了。

　　在西伯利亚的时候，我们都看到过唐龙跟唐虎把北极熊做成烤肉的场面，那种站在食物链最终端的生物也不是唐龙他们两个的对手。

　　可是解进勇他们可不是唐龙跟唐虎，眼前的这四只大块头也不是北极熊，它们各有各的厉害，每一只放出来都足以让人头皮发麻了，更不用说四只大怪物一起出来了。

　　“其他的人马上绕过去，把王国任给我拿住，然后把这该死的铁笼子给打开！”这是解进勇现在能想到的唯一有用的方法了，毕境，黄宫并不只有这么一个入口，只是大家从来都没有来过，并不知道其他的入口怎么走而已，但是如果给他们时间的话，他们都可以把这些入口给找出来的。

　　“是，勇哥，你们要尽量挺住啊！”一名小弟将自己的开山刀递给了解进勇之后，便跟着其他的兄弟飞快的退去了。

　　解进勇他们现在面临的可是四头饿极了的猛兽啊，他们不是赤火的唐教官，生撕虎豹这种事情他们都做不到。

　　“哈哈哈，来吧，风辰帮的一群小逼崽子们，虽然不知道你们是怎么来到这里，但是你们还真以为我斧头帮是泥捏的吗？有本事就给我从其他的地方进来看看，我这里还留守有三四百人，你们能过来？哈哈哈，杀吧杀吧，小子们，在死之前，我的这些小宝贝们会好好的让你们品偿还到什么叫做绝望的！”

　　王国任的咆哮声猖狂的响了起来，斧头帮的那些帮众们也大声的笑了起来，看着笼子里面的解进勇等人指指点点。

　　笼子里，那些大怪兽们的铁链终于被解开了，它们拖着长长的铁链，一下子挣脱了开去。

　　棕熊咆哮着人立而起，然后狂奔着怒吼了过来，它吼叫起来的声音恐怕连山脚下都能听到……如果不吵杂的话，恐怕真的能够听到，只可惜我们现在正在清点俘虏，对此并不知情。

　　杨强投降了，他的手下们也就没有几个再想战斗的了，尤其是在看到我们风辰帮众的战斗力之后，一个个儿的就更加的万仿俱灰了，所有人的心里都只回想起一个念头，麻痹的，实力悬殊这么大，还怎么打？恐怕也就只有金老大带着他的八百斧卫过来才有一拼之力吧！

　　收俘虏，断交通，现在整个斧头帮的总部都被我们大范围的控制了起来，想要进出的话，大路是绝对行不通的了，唯一可行的，也就只有那些荆棘众生的山坡了。

　　对于山上的情况，我们都不知道，叶风也没有传达出来新的消息，因为山顶上的兄弟们本来也就没有带给他新消息，毕境，在那种情况下，还有哪个兄弟会有时间给叶风传递出消息去啊？

　　整个铁笼子里，老虎跟狮子齐头并进，豹子像是一阵风似的奔来跑去，那只棕熊人立而起，比起最壮的人类都还要强壮三分。

　　解进勇等人背靠着铁栅栏，几个个围成一个半圆，努力的让自己镇定下来，看着跑进来来的这四头大怪物，哪怕是强如解进勇，翟少栋之流都吓得有些不知所措了起来，手里的开山刀紧了又松，松了又紧，手心里，额头上全是冷汗。

　　在书本上，在电视里看到这种大怪物还不会觉得有什么，而自己亲身经历了的时候，那种感觉才会让人终生难忘啊。

　　王国任在龙椅上看着吓得缩成了一团的风辰帮成员，得意得哈哈大笑了起来：“上啊，小宝贝们，把这些猎物撕成碎片吧，把他们当成你们的美味吧，上吧，咬碎他们骨头，撕下他们的血肉吧……”

　　“吼！”狮虎的咆哮声配合着王国任，让笼子里的气氛到达了顶点！

　　“砰！”一声枪声响起，冲得最快，已经把爪子递向了解进勇的豹子倒下了。

　　“砰砰！”狮子跟老虎倒下了，额头上流下鲜血。

　　“砰砰砰砰砰砰！”一共九声枪响，棕熊死了，得意得王国任死了，守在铁笼子前看戏的人死了一半，其他的吓得拔腿就跑了……


第三百八十一章 俘虏

　　王国任觉得自己很悲哀，大好的权势在手里被掌握着，原本能享受百年的，但是却被他自己亲手葬送了。

　　当他看到那群慌乱的年青人中，宋阳眯眯的把拿摸出来之后，王国任慌了起来，当看到那只已经把爪子递到了解进勇面前却被宋阳一枪打碎了脑袋，再被解进勇一刀砍下了爪子时，王国任就想要逃跑了。

　　可是宋阳怎么允许他跑呢？第二枪就把他留下来了，子弹旋转着钻进了他的身体，王国任感觉自己全身都在巨痛着，然后他就死了……准确的说是他自己以为自己死了，实际上，他只是晕死了而已，宋阳怎么可能一下子就把这个罪愧祸首给打死了呢？

　　现场的形势得到了惊天的大逆转，这个时候韩风他们才想起来自己尼玛也是有枪的啊，刚刚看到四只巨兽慌张起来了，都没有想到还有枪这茬子事儿，现在想起来了，却已经晚了，因为敌人要么被宋阳干掉了，要么已经被吓跑了，等他们提着刀恼怒的准备上去把这几只将点吓得大家尿了裤子的大块头给剁成肉酱的时候，宋阳却叫住了他们。

　　“都别乱动啊，虎骨六万多块一斤呢，虎皮，熊皮豹皮可是一样比一样值钱的啊……”

　　听到宋阳这样子说，大家才停下了手里准备劈砍下去的刀。

　　其他的兄弟们找新的出路去了，对面的龙椅那边已经没有一个人还能动了，王国任被打中了肚子，一时间是死不了了的，其他的人就没有这么幸运了，全部被一枪惯脑，还有两个是被宋阳一枪干掉的，沙漠之鹰的惯穿力可是出了名的犀利啊。

　　解进勇，翟少栋他们对于现在兄弟们的战斗力跟执行力还是相当的有信心的，连王国任都已经任下了，他们没怎么担心其他的兄弟们会不会完成任务，所以就对着几只大野兽进行了惨无人道的围观。

　　四只猛兽的死因都很简单粗爆，都是一枪中了头颅，看来传说中的虎骨虽硬，但是却也挡不住子弹的威力啊，那头熊更惨，由于宋阳打它的时候它是人立而起的，所以宋阳不可能直接击中它的脑袋，于是它就一枪从它的下鄂下了进去，子弹钻入了人熊的脑袋里，让它一下子就停止了身体机能。

　　一枪爆头，这是比任何杀伤手段都有用的，跟斩首有着一样的威力。

　　就在大家讨论着是不是该把这几头猛兽的皮都连着脑袋剥下来，一些放在风辰帮进门处显摆，一些留给义哥做虎皮大衣，一些放在大厅中间镇场子时，其他的兄弟们已经找到了别的路口，带着满身的鲜血出现在了黄宫龙椅处。

　　“哈哈哈，太好了，快把这该死的铁栅栏给放下来！”解进勇大喜，让人抓了两个俘虏，从俘虏嘴里知道了开铁栅栏的方法，几个人抢着去把晕迷的王国任给踹开，然后在他的扶手上按了两下，那坚硬，沉重的铁栅栏终于在一阵机械轻鸣声中沉入了地下。

　　而被人踢开的王国任也在这个时候幽幽的醒了过来，看着身边站满了浑身是血的风辰帮的人时，这位昔日从血海里走出来的家伙，居然吓得生生又晕死了过去。

　　看来，这些年的腐朽生活让他这位枭雄变成了彻底的狗熊啊，不仅怕死，而且还怕疼……

　　看到王国任没死，解进勇大喜过望，让人将这狗日的关了起来，然后解进勇一边开始清点伤亡与收获，再让人给叶风发消息，让他通知山下的我们，战斗结束了！

　　山下一千三百名俘虏，伤者过半，逃跑者有五六百人，真正被干掉的人没有想像中的多，只有两百人不到，当然，这没算山上的伤亡。

　　两百人的伤亡，如果不是有黑暗法则存在的话，我们风辰帮就可以彻底的被清理掉了，不过这一次虽然看起来很厉害，但是真正的跟上一次曾家那一次比起来，伤亡却是还更小的。

　　那一次的净街行动之时，死的人就超过五百人……

　　这一次好几个人都立下了大江，首功就是封锁斧头帮消息成功的叶风，其次就是将王国任打伤活捉了的宋阳，再然后就是干掉了梁超的阿飞。

　　虽然梁超是因为我在前面发力才被阿飞干掉了的，但是我身为老大，总不能跟手下的人去争功吧，那多没面子，所以，干掉梁超，功劳全部都是阿飞的。

　　俘虏全部送上山，虽然现在有着叶飞的防泄漏信息服务器，但是鬼知道那服务器会不会有新的问题出现，再说了，逃跑的人中就有五六人，这些人只要下了山，离开这个范围超过三公里之后，他们就可以正常的使用手机之类的了，到时候他们只需要再跟金易欣打个电话，那这位金大将就能知道我们这里边的情况了。

　　现在，我们的战斗只能说进行到了一半了，在没有拿下这个斧头帮的第一大将跟斧头帮的军师王谦之前，斧头帮就不能说是被攻破了。

　　要知道，金易欣手下的八百斧卫才是斧头帮的精锐啊，斧卫的名声我也是早就有所听闻的了，至于金易欣的战斗力，我曾经听到过达盛叔夸奖过，能被达盛叔这样的人夸奖，可想而知，金易欣的实力该是何等的霸道。

　　面对他这样的人，我是没有半点侥幸的，金易欣要么不来，要是来了，那肯定就是一场非常要命的战斗。

　　所以，现在我们先退回到了山上的斧头帮的大本营再说，叶风的信息里说，解进勇他们在山上等我们呢，说是有什么惊喜要给我们。

　　惊喜……这种东西我很喜欢！

　　俘虏们全部被一种胶制的索线给双捆着手，把两只手的手腕，大拇指都锁到了一起，这样子做也是没有办法的，手铐我们哪里出得起？也就只有这种索线实用些，这种玩意儿制作得很结实，之前我就试过了，想要把两根大拇指上的索线给弄断的话，除了用利器之外别无他法。

　　那些想要凭着蛮力将索线给弄开的人，恐怕除了把手指给弄断之外，再也不会有别的收货了。

　　为了不让他们用利器破坏索线，每一个人人包括裤裆里都被搜索过了，还有的人嘴里也都藏得有小刀，这种人一般被几个耳光打蒙了之后，就会老实了。

　　一千多人排成一排，像是奴隶一样前面的人被后面的人用绳子套了起来，这样子才不会有人逃跑，因为一个人想要跑，那就会带得一群人跟着摔倒。

　　“快点跑起来，你们这群狗娘养的，你们没有吃饭吗？就算是娘们儿都比你们跑得快……”乔克学足了唐虎的声音，拿着一根绳子当鞭子对着几个倒霉蛋猛抽了起来，他的力量太大，哪怕只是绳子抽在身上，也会让人一阵生疼的，被抽到的人无不是脚下生风似的一阵猛跑。

　　我一群人前后跟着，预防出现新的状况，很快，山顶上斧头帮繁华得似皇宫的黄宫出现在了我们的面前。

　　而这个时候，解进勇正带着一群人在参观着王国任的私人养殖场，在几个急于在我们风辰帮表现一翻的斧头帮叛徒的带领下，解进勇他们见识到了王国任养的另外三只豹子，还有一些狮子，老虎，棕熊，黑熊都有，还有鳄鱼，甚至还有十几只非洲鬣狗，这玩意儿成群结队，比虎狼都厉害，最后，在一间算不得干净的房子里，解进勇看到了王国任的一群年青的女性禁脔，足足有一百八十多人……


第三百八十二章 后宫

　　这是一间大房间，高大圆形的屋顶，足足长达数十米，宽有十来米的大房间，房间的两边都是上下两铺的床，中间是过道，过道上有着一层黑色的糊泥，糊泥将三合土的地面都给糊住了，看不清楚原本的面貌。

　　进这间屋子的时候，解进勇还是很挺费了一翻手脚的，因为那个带他们四处转悠的投降者不愿意进来这边，被打断了两颗大门牙之后才哭着鼻子把门给打开了。

　　打开之后，解进勇看着满屋子白花花的女人时，他都惊呆了。

　　屋子里全部都是十几二十岁的年青女人，年纪最大的恐怕也不会超过三十岁，这些年青女人每一个都光着身子，身上一点儿东西都没有穿，一个个要么坐在床上发呆，发么就赤着脚在脏兮兮的地面上胡乱走动。

　　照理说都是女人们生活在一起，还是一丝不挂的女人，这应该是很香艳，很粉嫩的场面啊。

　　可是刚刚进去的解进勇却是被那浓厚的臭味给熏得捂着鼻子又跑了出来，那种味道实在是算不得好闻啊，说不出来到底是什么味道，反正绝对不是正常人类鼻子可以接受的味道。

　　“怎么回事？这些女人怎么回事？”解进勇还是一个处男呢，原本他看到那种白花花的场面是感觉很刺激的，但是这一种气味一下子就把他所有的美好幻想给打碎了，简直惨不忍睹啊。

　　“这些都是我们帮主这几年来收集的美女，有专门的兄弟给他物色美女，看上了之后就用骗的或者哄的甚至是抢的方式弄过来，但是我们帮主比较三心二意，再漂亮的女生在他这里也玩儿不了几天，等他玩儿够了之后他都会把美女人送到这里来关着，等他想起来想上谁的时候又看着照片来挑，他一直梦想着自己能有后宫佳丽三千人……”

　　那个斧头帮的投降者颤抖着给解进勇解释了起来，这种事情，一般人都不会觉得有脸面的，毕境里面的那些女人都是很漂亮的那种，哪怕是有些关了很长的时间，她们也依旧很漂亮……如果能洗洗身子，身上脸上的污渍给洗干净，再喷点香水的话，这些又是让人追捧的八九分的女神啊！

　　解进勇跟翟少栋他们都黑起了脸来：“后宫佳丽三千人？那这就是他的后宫了？一共有多少人？还有，既然是后宫，为什么不好好的照顾她们？一看她们的样子就知道是营养不良的样子，难道你们连吃的都不怎么供应？”

　　大家都很愤怒，对于那个王国任真的是恨上了心头来了。

　　这么些漂亮的女人们，随便拿一个出去也足以让人疼都疼惜不过来呢，唯独在王国任这里居然被这样的糟蹋了，简直是暴殄天物啊。

　　“帮主怕她们闹事或者是逃跑，所以就没给她们穿衣服，吃的也很少，说是这样她们才不会有力气去逃跑，至于她们现在的样子……帮主是怕我们这些人动了歪闹筋打他的这些‘妃子’们的主意，所以他就刻意让她们半个月才能洗一次澡，夏天都是如此，所以她们才一直臭哄哄的……”

　　“这，这尼玛也是理由……”解进勇忍了好久，才没有一巴掌扇死这个家伙的冲动，毕境又不是人家干的嘛。

　　无法想像啊，女人都是爱美的生物，很多的女生一天洗两次澡呢，起床一次睡前一次，可是到了这儿，这些爱美的女生却连这些最基本的权利都被剥夺了，王国任简直禽兽不如啊！

　　“王国任还真是把自己当成了土皇帝啊，修的房子像皇宫，连名字都叫黄宫，现在还有这么多的‘妃子’，呵呵，一共有多少人？都是哪里人，这些你们还记录着吗？”翟少栋黑着脸问道。

　　任何人对于美丽的事物被破坏，恐怕都会跟翟少栋一样愤怒吧。

　　“一共一百八十五人，本省的人比较多，也有外省的，还有两个是外国妞，很漂亮，不过帮主玩儿了三个月就关起来了……”那人小心的看着解进勇他们的眼神回答。

　　解进勇跟翟少栋他们都起了白眼来，叹了口气，解进勇对身边的兄弟们道：“把这里围起来，不要轻易让人进去，另外，给她们送去衣服……算了，还是先让她们洗个澡先吧，等义哥起来再处理！”

　　马上就有人进去处理了，这个时候进去大屋子里可不是一种什么享受啊，而是受罪，单单是里面的味道就不是普通人可以受得了的，再加上现在这些美女们都是大半个月没有洗澡的人了，每一个身上的都不太干净，又饿得不像话，看上去像是难民似的，谁还会对她们产生什么浮想啊。

　　那些女人以来是警察来解救她们了呢，一个个儿的都欢呼了起来，前去通知她们的兄弟也没有点破，就叫她们洗澡换衣服，再吃东西吧。

　　王国任真的是把自己当成了皇帝来对待的了，黄宫里吃喝用渡都是大批的，兄弟们都弄了出来派发给饿了的兄弟们，更是搬了大批的罐头进女生宿舍里，当然，也让一些俘虏过来的厨师开始做饭了。

　　凌晨两点钟的时候，整个斧头帮终于被彻底的拿下了，而这个时候，叶风也收到了消息，金易欣已经开始调集起了他的八斧卫来了，最多还有半个小时，他就可以带着人杀上这里来了。

　　半个小时的时间足够我们做很多的事情了，在看过了那些洗完了澡，穿上了衣服，开始狼吞虎咽的姑娘们后，我的心情也不禁沉重了起来。

　　“麻痹的，看来这一次我们不仅是给自己给兄弟们报了仇啊，更是无意间解救了这么多姑娘啊，简直无法想像啊，王国任简直就是一个王八蛋，这么多漂亮的女生居然这样对待，这个混蛋现在在哪里？……”我拍着桌子喝问着，真的是有些怒了啊，王国任的还真特么是禽兽不如啊。

　　“关着呢，已经醒过来了，正在叫唤呢，不过他肚皮里的子弹没人帮他取，草，这狗日的还真是有够肥的啊，我的沙漠之鹰连那头豹子头都打穿了，愣是没打穿他的肚皮，里面全是肥肉，厚厚的一层啊……”宋阳摇着头感叹着道。

　　“那就别给他取子弹了，给他撒上盐，再把他的嘴给堵上，我可不想听到他叫唤。”

　　“好勒。”宋阳笑眯眯的跑下去处置了，一分钟后，我们就听到不远处传来王国任凄厉的惨叫声，但是惨叫声马上就被捂住了。

　　可以想像伤口上被撒上盐是什么样子的，我没试过，但是我以前杀过鱼，把鱼砍成两瓣，再在它的伤口上撒上盐的话，它都还会被刺激得浑身颤动。

　　我想，王国任现在肯定很难受吧，嘿嘿，必须要难受，不让他偿遍一百种苦刑之前，我是不打算杀他的，这也算是为了兄弟们，为了这些可怜的女人们报了仇。

　　“义哥，这些女人咱们要怎么办啊？我看她们当中有好些人因为关得太久了，现在都已经有些神志不清醒了，问她们姓啥叫啥她们都不知道说了。”解进勇把自己刚刚询问的结果告诉了我，一脸的担忧。

　　看着那么多的美女变成痴呆，谁的心情都不会好受啊。

　　“她们估计是怕你吧，暂时咱们没时间来管理她们，对了，李莉在张叔家里，回头接她来问话吧，我们现在先想办法迎接金易欣的怒火吧，叶风说，这位斧头帮的第一大将已经相当愤怒了……”


第三百八十三章 兽园

　　为了迎接新来的斧头帮的第一大将，我们再一次的忙碌了起来，小弟们忙着包扎伤口，喝点水，吃点东西恢复体力。

　　刚刚跟斧头帮的战斗几乎都只是热身而已，在西伯利亚的时候，黑火的训练都比这种程度的战斗更加的让人感到疲惫。

　　受伤的兄弟们已经让人送下山去治疗了，算上一起送人离开的那些兄弟，我们现在留在斧头帮总部的人也是来的时候的九成，而且战斗力都还保留了七八成。

　　撇开那些俘虏还有那些女生不谈，我们一群人围坐在一起，都开始研究起了接下来金易欣准备给于我们的所有人的冲击。

　　“八百斧卫的真实性，我们说不上来，杨强，你来说说，那个金易欣真的有传说中的那么厉害吗？”一桌子的人围在一起，都看着新降的大将杨强，杨强有些惭愧的笑了笑，然后点了点头。

　　“八百斧卫是斧头帮立帮的基础，金易欣是最早跟着王国任打江山的人，无论是他的实力还是资历，都不是我们这些后来者可以相提并论的，虽然我们斧头帮没有副帮主，但是金易欣实际上就是我们公认的副帮主！”杨强对于金易欣的名号很肯定。

　　“他的实力怎么样？”乔克现在很有挑战欲望，之前他听我们说斧头帮有高手，一直他都很兴奋的在找高手呢，可是一直都没有找到，杨强勉强算是一个对手，但是却投降了，之前有个能让他多看两眼的梁超，但是却被我跟阿飞联手干掉了，这让乔克很不爽。

　　现在听说还有一个什么第一大将，他的挑战欲望再一次的升了起来。

　　“很厉害，不过我没见过他出手，据说他用两把刀，一把刀伤人，一把刀致命，能看到他两刀齐出一的人都死掉了……”杨强说得有点模糊。

　　“那八百斧卫呢？”解进勇比较关心这个问题。

　　“的确有八百人，只多不少，每一个人进入斧卫的标准就只有一个，那就是必须在至少三个斧卫手下活命，可以说，他们都是经历过铁与火考验的人……”

　　乔克拖长了声音哈哈笑道：“我们还是经历过冰与火的考验的呢，冰火两重天对我们来说都是毛毛雨，他的铁与火算个屁啊……”

　　“哈哈哈哈。”一群人都哈哈大笑了起来。

　　看着大笑中的我们，杨强心里一阵忐忑。

　　他不是金易欣，也不是梁超，他刚刚进入斧头帮一年左右，对于斧头帮，他并没有那么强的归属感，而且，一直以来他都是处于二线地位，他觉得自己在斧头帮受到了弱待。

　　而今天，他见识到了我风辰帮的强大队友，杨强惊讶的发现，我们风辰帮的人，哪怕就是一个普通的兄弟，居然也有着那么强大的实力，就算是最最普通的人，对上他杨强也不会弱上多少的。

　　这个发现让杨强感觉疯狂，他无法想像，一个组织里的每一个小弟居然都有那么强大的战斗力，三个月以前，他可是跟我们交过手的啊，那个时候的我们可没有这么强大的啊，也就是说，我们是在这三个月的时间里变强的……

　　变强，对于有些人来说是无法拒绝的诱惑，杨强就是这么一个人，他对于变强有着格外的执着，这或许跟他的名字有关吧。

　　咬了咬牙，杨强突然猛的拍了拍桌面，道：“诸位，如果我告诉你们一个能让金易欣轻易伏首的秘密，你们……能不能让我进入你们风辰帮的核心？”

　　杨强的话太突然了点，我们大这都惊讶的看着他，表示很奇怪。

　　我皱了皱眉头，想了想之后，道：“杨强，你只是一个新投降过来的，不是我说，你自己觉得，如果我这个时候跟你保证你能进我风辰帮的核心，你能相信？我风辰帮的兄弟每一个都是经过时间跟事件的考验，最后才成为核心兄弟的，或许你还不知道，我风辰帮只有核心兄弟，其他的二线兄弟，我们甚至都没有自己管理过的！”

　　那些二线兄弟全部都是交给孔令杰，陈俊昊他们这些人在处理，他们进不了我们核心圈子，但是却也正在接受考验。

　　杨强苦笑：“的确啊，不过这也更加的深入了我想要加入风辰帮的决心，关于忠心的这个问题，我们还是交给时间来做吧，现在，我来告诉你们一个能轻易打败金易欣的方法吧！”

　　紧接着，杨强花了三分钟的时间，就将我们风辰帮的一群高层给说服了，一群人把眼睛瞪得老大，然后哈哈大笑起来。

　　王国任早就已经醒了过来，他的肚皮上那个弹孔上撒着盐，然后被人包上了，刚开始的十几分钟，他能叫得比一头五百斤的大肥猪都还要大声，就算是有人将他的嘴巴给封了起来之后，他都还是呜呜呜的狂叫着。

　　他的双手被反剪到了身后，两个大拇指被紧紧的用锁线锁在一起，想要挣脱，恐怕就只有把手指给扯断才行。

　　十年以前，王国任恐怕会有这种勇气，可是这些年来早就被酒色掏空了身子的他，连勇气也烟消云散了，他现在就只是想要活，为了活着，他做什么都愿意。

　　可是那些人却让他生不如死啊，他们将他的伤口撒上了盐，然后还拿绷带把盐缠在那里，盐这种玩意儿，平常时候看不出来有什么，只不过是调味料而已，吃的，完全无害。

　　但是这个时候，它们却变成了最最恐怖的武器，那一小撮的盐，让王国任一下子就体会到了什么叫做生不如死，什么叫做虽然还活着，但是却像是死了一样。

　　他咆哮，他怒骂，他求饶，但是话出口却都成了呜呜声，没有谁来怜悯他，更没有谁来讨好他这个斧头帮的地下皇帝，他就像是一条狗一样缩在角落里，任由过往的那些人嘲讽着他，看到过那些可怜女人的人甚至还要上来踢他两脚解气，可是王国任已经感觉不到痛了，因为这个时候一切外来的疼痛，都不如伤口上撒盐那种巨痛的万分之一痛……

　　只是，一个人的痛觉神经是有限的，盐之所以能让人感觉伤口那么的痛，就是因为盐撒在伤口上的时候，刺激到了伤口上的痛觉神经。

　　十分钟这后，已经痛苦得翻起白眼来的王国任发现伤口好像有些麻木了，似乎，感觉不到疼了……的确感觉不到疼了，因为再等一段时间，他的那处伤口就可以被活生生的腌成腊肉了。

　　不过现在王国任管不了那么多，没有人来理他，他痛得麻木了之后，体力慢慢的恢复了。

　　两个路过他的风辰帮的人在咬牙切齿的道：“麻痹的，听说那外金易欣真的有八百斧卫了，那些人可不是刚刚的这些菜鸟可以相比的啊，听说那八百斧卫都特么是杀过人的存在啊。”

　　“对呀对呀，我也听说了，义哥说那些人咱们抗不住的，还是赶紧干掉王国任这狗杂碎就离开这鬼地方吧。”

　　听到这里，王国任心里先是一喜，随即便陷入到了巨大的恐惧之中。

　　那两个人又嘀咕了一阵什么，但是王国任已经听不到了，因为他心里只回响起那两个人说要杀他的那些话。

　　片刻之后，两人上来像是拖死狗似的把王国任拖了下去，拖到一个王国任熟悉的地方……兽园，四处都是高高铁栅栏的兽园。

　　这里，可是王国任专门用来关那些野兽的地方啊！


第三百八十四章 八斧卫

　　“他们带我来兽园干嘛？难道，是想要把我喂那些畜生？”这个念头在王国任的心里头一闪而过，然后就吓得他巨烈挣扎了起来。

　　左边那个风辰帮小弟抬脚就在他的屁股上猛的踹了一脚，然后怒道：“别动，动个屁啊，再动就把你拿去喂狮子……”

　　右边那人回道：“哪还有狮子啊？唯一的一条都被宋阳打死了，哎，我这辈子还没有看到过活的狮子呢，可惜了。”

　　王国任愣住了，他们怎么会这么说呢？兽园里可是还有好几条狮子的啊，那可是自己花了大价钱买回来的啊……

　　疑惑之下的王国任扭头向两边的兽栏看去，却没有看到里面有野兽，王国任大喜，心里道：“这些蠢货，恐怕是被金易欣的八斧卫给吓尿了吧，居然连暗笼都没有查到，果然业余的小流氓就是业余的小流氓啊……可是他们又要带我去哪儿呢？”

　　很快，王国任就知道了他们准备带他去哪儿了。

　　两个人就把他带到最大的一面兽栏里面，然后就用锁线将他给索在了铁栅栏之上，像是一个受刑的耶稣似的，其中一个人将他封嘴的胶布给扯开了。

　　王国任连忙紧张的问：“你，你们这是想要干什么？”

　　一名年青的风辰帮众咧嘴笑道：“干什么？当然是干掉你咯，你这逗逼害死了我们那么多的兄弟，还把那么多的漂亮女生给关起臭臭的，这一次你死定了，我们义哥说了，在我们走之前，一定要让你在最最无助中死掉！”

　　王国任惊恐的道：“什么叫在最无助中死掉？”

　　“我们义哥说了，你这老东西多行不义，所以必须要用让你最害怕的死往方式杀掉你，你以前不是都喜欢前呼后拥的吗？这一次我们就让你一个人挂在这里，谁也来救不了你，就让你一个人在这里慢慢的死掉，来，把他翻过来，翻过来……”

　　在王国任的惊恐中，两个人把绑好的王国任又翻了过来，头朝下，然后把他的腿，腰都固定好，离地一米高，一瞬间，王国任的脸色就涨了个通红肥胖的他一下子就有些喘息不顺了，身体的器官朝着他的上半身压了下来，这让他感到难受极了。

　　两个人在把他绑紧了之后，打开了旁边的栅栏控置器，这玩意儿是电子操纵的，可以控制铁栅栏上升东者下降进土里的速度。

　　被倒过来的王国任艰难的扭头看了看电子控置器上面被那个人输入了一个十五的时间速度，也就是说，十五分钟之后这铁栅栏就得缩到土里去。

　　王国任想像一下自己被挤压成肉饼的样子，慌张极了。

　　可是另一个人马上又在他他的面前捣鼓了起来，用一把匕首刀尖向上，对准他的脑袋式的插在土里。

　　摆弄电子控置器的那个家伙笑眯眯的道：“好了，等十来分钟之后金易欣就有杀上山来了，而他冲到这里来的时候，刚刚好就可以看到你的脑袋碰到这匕首的时候，这匕首很锋利，你现在的倒立体位可以让你的全血的气血涌到你的脑门儿，到时候只要你的脑袋在这匕首上轻轻一划，你身体里的鲜血就全‘唰’的一声彪出去，跟高压喷水枪似的，不过你还不会马上死掉，你会发现你自己变得轻了许多，然后你能感受到匕首一点一点儿的，轻轻的刺入你的脑袋的感觉，然后，还有听到你的鲜血滴哒滴哒的声音，哈哈哈哈，怎么样，王帮主，这就是我们兄弟为你想出来最完美的死法，是不是很感动啊……”

　　要不是现在王国任连喘息都艰难的话，恐怕他会冲两人道：“感动？感动你麻痹，完全不敢动啊……”

　　“好了王帮主，你就慢慢的享受吧，你那个金大将我们是惹不起的，现在我们就走咯，哈哈哈……”两个人嚣张的离开了，头晕脑涨的王国任在心里大声的咒骂着，欲哭无泪。

　　原本他以为我们会留着他像之前一样，换钱钱啥的，毕境一他李稳都换了钱了，没道理他这个斧头帮的帮主换不了钱啊。

　　可是现在他才知道，我们居然压根儿就没有打算留下他来换钱，也就是说，我样只想要干掉他……

　　“草尼玛的赵伟义，等老子逃脱了，老子一定要欲驾亲征，把你们这些人全部都给送进地狱里去！你们就以为老子没有手段了吗？草……”

　　到了临时的关头，王国任也是有着拼杀的血性的，手腕被锁线死死的索在了铁栅栏之下，血性绽放的王国任终于发威了，狂声一吼，力量突然变大，将右手的力量施展到了极限。

　　锁线并不粗，他这样用力，不仅将他的脑袋涨红得像是马上就要爆开了似的，而且严重缺氧，更重要的是，他这样一动作起来，他的手臂上的锁线一下子就将他的肌肉给深深的切割了进去，就像是要割腕自杀似的。

　　手臂被割破了，但是那坚硬的锁线也终于在一声呻吟声中彻底的断开了。

　　做完了这一切的王国任感觉自己像是要死掉一样，身体的鲜血都涌到了脑袋里，脑袋充血了，这让他感觉自己眼前白茫茫的一片，过了好久，他才清醒了过来。

　　清醒过来的第一件事，他就是将自己的中指给咬断了……

　　咬断了的中指并没有鲜血溢出，中指像是一个笔筒似的断开了，里面一个红色的信号仪闪烁不止。

　　斧头帮的大本营山脚下，金易欣骑着一辆重形哈雷摩托车，背后背着硕大的双面斧，他的身后，清一色的黑衣骑士，每一个人都背着双面斧，不过他们骑着的摩托车却没有金易欣的好，只是普通的万把块钱的大太子。

　　黑色的车，黑色的人，阴沉和脸，幸好这是在凌晨两点半了啊，否则的话，单凭他们群黑压压的摩托骑士就能引得一大群的市民来围观。

　　重形哈雷摩托车的轰鸣声突然停了下来，后面跟随的一群太子党们也全部都停了下来。

　　作为帮会里的第一大将跟帮主，他们之间是有着一个最紧急联系方式的，王国任的中指是年青的时候出来混被人给砍掉的，他的手指里面的信号仪唯一锁定的就是金易欣的手机，靠着这个保命的东西，王国任是不止一次在各种危机之中活了过来的。

　　今天他认为自己同样不会被流血而亡，因为他还有最后的秘密武器。

　　“喂，老大，你怎么样了？”金易欣平静的问着，他是一个越慌张越平静的男人，在这种危机的时刻，他能清醒成这种样子，对于斧头帮来说，这就是一种福气啊。

　　“喂，喂，易，易欣啊……”只是开口说了句话，王国任就把气喘得像是要断掉一般，这种巨大的血压压迫之下，如果不是想要保命，王国任是绝对说不出话来了的。

　　听到王国任这样的声音，金易欣的心都纠了起来：“老大，帮主，你挺住啊，你怎么了？”

　　“他，他们听说，说你来了，就，就跑了，我，我，我被，被风，风辰帮，的，的那些，小，小逼崽，崽子们反，反吊在了兽，兽园里，快，快来救，救我啊，再，再有三，三分钟，我，我就死定了……”

　　听清楚了最最关键的问题之后，金易欣马上就挂断了电话，他不管是在兽园还是在哪儿，那个曾经提拔他，让差点饿死街头的那个男人现在有生命危险，他金易欣就会冲上去，不管前面多危险，就像是前几次一样，就算是自己差点死掉，他也会把王国任救回来的！


第三百八十五章 交锋

　　八百斧卫，如狼似虎，在山脚下的时候，我们的兄弟就已经收到了他们的消息了。

　　不得不说，单单是众外形上来说的话，八百斧卫的造形比起我们风辰帮的五百精锐来说，简直是一个天上一个地下，单单是看外形的话，是个人都可以说，他们是精锐，而我们是渣渣。

　　没办法，我们的除了武器之外，没一样统一的东西，乔克穿的是大袖T恤，我穿的是对襟马甲，解进勇穿的是大红色的战袍……

　　收到叶风消息的我开始斟酌着是不是得开始给风辰帮的精锐们找一套像样点的衣服了？就像是这八百斧卫一样，武器统一衣服统一，连坐骑都统一，这样的精锐带出去铁定拉风。

　　我已经想好了，回头咱就整一个腥红色的披风披在身上，我们也骑摩托车，清一色的红色太子车，然后咱们的绰号就可以叫……红魔。

　　我们所到之年，都是鲜血，我们所过之地，黑暗臣服！

　　正在意淫着，解进勇却打断了我，说听到了摩托车的咆哮声。

　　哈雷的声音真的是很大啊，起码还隔了地里地，我们都能够听到它的粗大声音，就像是一只被爆了菊的老汉儿，正用他破锣似的嗓子告诉所有人，他来了，都把枪挺起来吧。

　　我们当然不会真的离开，那只是忽悠王国任的，现在他的神志已经不清了，我们说啥他都会信的。

　　现在我们都藏在了斧头帮兽园的两边树林子里，在杨强的指点下，我们已经把那些猛兽藏到了地下的暗笼里了，到时候只需要轻轻一按按扭，就可以出来几十头猛兽……

　　这么个歹毒的计划到不是我想的，而是杨强，他知道王国任手指的秘密，在这种基础上来设计金易欣才是最好的，除了用王国任能让金易欣上心，其他的恐怕就算是把王谦绑起来恐怕金易欣也不会眨一下眉头的。

　　这是一个毒计，不得不承认，真的很毒啊，杨强看这一次是真的铁了心想要进入我风辰帮了。

　　我也算是看出来了他的难处，在斧头帮他只是二线人物，但是在我新兴势力的风辰帮，只要是付出忠心，那么他肯定就能得到我风辰帮里他想到的东西……变强！

　　金易欣已经离得很近了，刚开始的时候还只能听到他的哈雷摩托车的声音，但是很快，摩托车的声音就变得嘈杂了起来，那是其他的太子车的声音。

　　八百辆太子车混合在一起的声音有多大，这个就要真的是身临其境的时候才能知道，别说是这八斧卫还没有到了，就算是现在离了这么远，听着这些轰鸣的摩托车声音，我们大家都感到有些震撼了……这也就越发的坚定了我想要搞一个‘红魔军团’来玩儿的想法。

　　麻痹的，哈雷摩托车普通一点儿的十万能拿下，顶级一点儿的十几二十万，等拿下了斧头帮，凭这一次的收入，我就完全有闲钱来置办这些车了，为我风辰帮的这么多精锐兄弟搞下来，十万的车，五百辆也才五千万嘛，不过，我想搞一千辆，非常的想，我极度的想要把这五千万花成一个亿……只要小七他们能平安回来，别说是一个亿了，就算是侵家荡产，把新力跟风辰帮所有的资产抵出去，我也不会皱一下眉头的！

　　近了，近了，车灯探照了出来，非常的明亮，将兽园照成了白昼一般。

　　走在最前面的金易欣连头盔都没有戴，就只戴了一个大墨镜……麻痹的，晚上戴墨镜这家伙也不怕摔死啊。

　　不过从远处看去，戴着墨镜的金易欣驾驶着一辆彪悍的哈雷摩托，身后跟着一群黑衣背斧小弟，头发被风吹得朝后飞扬，这画面，要多帅就有多帅了，麻痹的，好羡慕啊，老子也要留长头发，老子也要骑哈雷……

　　金易欣没有停留，他连查看四周的动作就没有，直接骑着车冲进了兽园里，他的灯光远远的照到了王国任了。

　　这个时候的王国任又喜又怕，喜的是金易欣赶过来了，怕的是他已经感觉到了刀头子刺到头皮了，他努力的将脑袋扬起来，努力的想要离那把匕首远一点，可是随着铁栅栏的慢慢下降，他再怎么避让都没有用了。

　　他已经没有了力气喊了，他就只能在心里祈祷着金易欣快点，快点，再快点！

　　兽园直径足有两百米，金易欣带着一群人冲了进来，虽然金易欣没有片刻的停留，但是跟着他冲进来的一百多名斧卫却是自觉的分散到了两边，把车停下来查看起了兽笼的情况，他们可是清楚的知道兽笼里关着些什么玩意儿的。

　　当他们看到兽笼里没有猛兽的时候，又都才齐齐松了一口气。

　　这个时候，精锐与否就直接体现了出来了。

　　金易欣根本就没有管理后面的队伍，但是后面的队伍却是很配合的停了下来，除了前期进入兽园里警戒的那些人之外，后面的人都停了下来，然后守在车旁边警惕的看着四周黑暗的树林。

　　“帮主……”金易欣远远的看到了快要被刺破了头的王国任，一声惊呼，然后连车都没有停稳，他便帅气的翻身跳下了车，并且还稳稳的站到了地上，不等站稳，他就已经向着王国任冲了过去，而那辆价值不菲的哈雷摩托车却像是废物一样，被抛弃后就自主的冲出去了几米远，然后轰然一声撞在了一只兽笼里，车前大灯跟反光镜，护泥板啥的顿时被摔成了破烂了。

　　像是收到了一个信号似的，就在这辆哈雷摩托车撞烂的时候，我们一群人同时点开了暗笼的按钮，同时，将兽笼打开了，一桶桶鲜血被颇了出来，那些被惊醒从暗笼里弹出来的猛兽们马上就发出了奇怪的吼叫声。

　　跳向王国任的金易欣顿住了脚步，看到那些已经从暗笼中升起来的猛兽们，哪怕是勇猛如他，也一样有些胆颤了。

　　兽笼的打开就是一个连索反应，兽笼打开了，那些鳄鱼，狮子，老狮，蟒蛇，鬣狗，花豹，还有三头额头上有王字的猛虎都从兽笼里冲了出来。

　　同时，刚刚金易欣他们进来的入口猛的弹起来了一道铁栅栏，跟黄宫里面那个栅栏是一样的，都是从地下突然间串出来的，这些八斧卫的人也不知道是真的精锐呢，还是对此有所警惕，在声音响起来的一瞬间，他们便跳开了。

　　他们是跳开了，但是他们的摩托车却跳不开，两辆刚好停在那里的摩托车被顶端磨尖的铁栅栏给瞬间刺穿了油箱，车身都被顶到了天花板上了，那稀稀拉拉如雨般淋下来的汽油让在兽园里的所有八斧卫们都一下子变了脸色。

　　“狗日的，有埋伏！”兽园里的人只有不到两百人，在外面的人更多，一声声怒吼开始，他们反身拔动身后的双面斧，然后便怒吼着冲向了两边的树林里！

　　树林里面，一把把雪亮的匕首，断掉的开山刀，收缴来的刀子，棍子，甚至是石头都像是雨点一般飞了出来。

　　冲在最前面的十几个八斧卫惨叫着，倒在了这一阵刀雨石箭之中。

　　不过八斧卫不愧是八斧队，后面的紧紧跟上，用双面斧护住面门，然后怒吼着冲进了树林。

　　这些人没有再迎来刀雨石箭，而是一条条带着利风，猛劈而来的利腿！

　　超过三十名八斧卫吐着血倒飞了出去，交手一瞬间，打埋伏的风辰帮占尽了上风……


第三百八十六章 鬣狗

　　如果是普通的队伍，在一下子交锋就有五六十人的伤亡的话，那么后面的人多半已经会萌生退意了，毕境我们这个时候表现出来的战斗力是这么的强悍。

　　可是八斧卫不愧是八斧卫，杨强说他们是见过血的真男人，这话还真没有说错。

　　眼看着他们自己的兄弟被我们打倒在地，这些人不仅没有一点儿退意跟害怕，反而是都怒吼一声，然后跳起来接着朝我们杀过来。

　　李稳虽然死了，但是我们风辰帮沿用着他最有用的一个招术，那就是逢人交战三板斧，石头已经被我们升级成为了刀剑，效果是很不错的。

　　为了表达对这些八斧卫的敬意，也是为了体验一下他们是不是如同传说中的那样厉害，乔克，杨宏超，解进勇，翟少栋等人已经带着人跳了出去，我跟宋阳，王江峰，等人则是预备队，一边准备支援他们，一边看着兽园里的戏。

　　那些鲜血是之前死掉的老虎，狮子它们的鲜血，不过我嫌不够，又杀了几十只养在兽园外面的鸭子，再把那些死掉的斧头帮众的鲜血混在了起，最后，那些顽强抵抗的斧头帮众我也没有放过，要了他们一点血，不过他们死不了，已经打赢了胜战之后，我就没有必要再开杀戒了，反正他们已经都被我俘虏了。

　　有着这几桶血激发这些猛兽们的兽性，我相信我们能够看到今天最为精彩的表演！

　　那些从暗笼里跑出来的猛兽已经疯狂了，鲜血就是让他们疯狂的媒介，加上今天晚上因为我风辰帮的袭击王国任还没有喂这些猛兽呢，现在的它们饥渴之下被鲜血挑拨了起来，所以根本就没有犹豫的冲向了那些已经拔出了斧头来的人类。

　　金易欣咬紧了牙齿，紧了紧手中的斧头，怒吼道：“全部结阵，把这些畜生都杀了！”

　　金易欣心里恨得牙根痒痒，恨的对像就是王国任，他早就叫他别养这些危险的玩意儿了，但是王国任却喜欢那些猛兽撕人的画面，这些年没少人被这些猛兽撕成碎片吃下去，现在，终于是轮到自己了……

　　如果不是自己也站在这里面，金易欣肯定会说一声报应啊！

　　不过吐槽虽然吐槽，但是金易欣还是一个纯粹的人，他的来的目的就是为了救王国任，现在他就要去救他了！

　　其他的那些八斧卫已经结成了圆阵，握紧了手里的武器，紧张无比的看着这些脱笼而出的野兽，现在他们都只有一种念想了，那就是外面的兄弟们快点给力，跑去出把机关打开，到时候大家一起跑嘛……

　　可是他们的愿望迟迟不能实现，因为那道黑暗的树林里，一名名风辰帮的好汉破黑而出，哈哈大笑着用手里的开山刀跟八斧卫的双面斧头对拼对砍着。

　　想要救王国任的金易欣也被挡了下来，挡下他的是一只金钱豹，这只金钱豹冲得最快，身后还跟着一群鬣狗，数量足有十来只。

　　鬣狗是成群结队的生物，他们在北洲荒原上只要有五只结他的鬣狗，连狮子都不敢招惹它们啊。

　　其实说起来也不是这只金钱豹想要挡下金易欣，而是它见又胖又没动的王国任吸引了它。

　　王国任已经坚持不住了，他的脑袋在锋利的匕首上轻轻的碰了一下，只破开了一层头皮，但是鲜血却像是开了闸的洪水一般，猛的彪了出来，冲在地上的时候还发出哗哗的声音，王国任的一张脸飞快的苍白了起来，没有了血色。

　　这只金钱豹跟那些鬣狗都是被这些鲜血吸引过来的，金易欣当然不能让它们兄弟死王国任了，虽然现在的王国任还流血不止，但是马上把他放下来的话还是有救的。

　　金易欣跑得很快，但是他跟动物界里跑得最快的动作相比起来，却是逊色了不少，金易欣跑到一半的时候，金钱豹已经一口咬在了王国任的肥手臂上了。

　　金钱豹的咬合力有四百磅左右，四百磅是种什么概念呢……反正就是直接就将王国任手臂上的一大块肉给硬生生的给撕咬了下来！

　　“啊……”王国任虚弱的惨叫着，他这一叫，他头顶上的伤口蹿出的鲜血又多了点，他的脸色更加的惨白了。

　　“畜生！”金易欣大怒，身体猛然一拧，手里的大面大斧抡成了一个满圆，然后一飞斧挥了出去。

　　斧头带着恐怖的尖啸声，在半空中划过一道直径上米的弧度，然后精准的砍在了金铁豹的脑袋上，金铁豹的脑袋也硬很，斧头没能将它一斧劈开，不过金易欣巨大的力量还是一斧头就将这头金钱豹给惯倒在地，死得不能再死了。

　　不过金易欣还来不得高兴片刻，那些鬣狗已经扑了上去，几只咬向了金钱豹，几只咬向了王国任。

　　以前在买这些鬣狗的时候，王国任还刻意的挑选了一下，选的是非洲草原上最可怕的斑鬣狗，这种斑鬣狗跟其他的棕鬣狗，缟鬣狗比起来更厉害的地方在于，它的咬合力非常的可怕，足以跟狮子相媲美，足足有一千磅以上，单单论咬合力的话，刚刚的这只金钱豹跟它们提鞋都不配。

　　只不过，它们的体形更小，重量一般都在九十公斤以下，而金钱豹更大只，能长到一百二十公斤左右，单打独头估计金钱豹更厉害，可是……鬣狗可是群居动物！

　　比金钱豹更犀利两倍的咬合力咬在人体身上是种什么感觉啊，就是这几只鬣狗一扑上去，一咬过去，王国任的大腿，肚皮，脸上，胸口，手臂都被咬下来了大块大块的肉来，更为可怕的是，有只鬣狗齐着他整只左臂都给咬断了，就像是咬一只甘蔗似的。

　　王国任的声音变得相当的低沉了，几乎都没有人能听到了，失血过多的他已经感觉不到什么疼痛了。

　　当金易欣咆哮着冲到这里，一把将金钱豹头上的斧头给抢下来，然后一斧砍死一只鬣狗再去看王国任的时候，金易欣已经完全不敢相认了。

　　这个时候的王国任已经被咬得伤痕累累，最可怕的就是他的脸，被咬掉大半，还有他的肚皮，肥大的肚已经被鬣狗咬穿了，一只鬣狗在逃跑的时候还咬着王国任的一根肠子，见金易欣凶猛的砍死了它拉两个同伴，它才悲鸣着弃肉而逃，那被咬出来碎裂的肥肠就搭在王国任的脸上，这个时候的他，已经进气少，出气多了。

　　战场的瞬息变化让人目不暇接，金易欣根本就没有时间去感叹王国任还活着不，因为后边他的兄弟们已经惨叫了起来，他扭过去看的时候，就看到那条蟒蛇已经把他的一个同伴缠住了，看那架式，那家伙全身的骨头已经被勒断了百分之八十以上，就连内脏都已经被挤爆了。

　　几名八斧卫疯狂的朝着这蟒蛇劈出去了几斧，斧头将蟒蛇给劈成了几断，不过也同时将蟒蛇内部的兄弟给劈得血肉模糊了。

　　一声虎啸，刚刚砍蛇的两个人被一头猛虎扑倒，一口咬下去，那个人的脑袋便整个儿被咬了下来了，另一个人刚刚想要救自己的同伴，却被旁边的黑熊一熊掌拍碎了脑袋瓜子……

　　金易欣流下了泪来，狂吼一声，冲回去救自己的兄弟了，而还余下一口气的王国任，他已经救不了了。

　　等他一走，那几只偿到了血肉的鬣狗又杀了回来，争抢着把王国任的肥肠拖直，拖直，再拖直，直到它无法承受力量，然后‘啪’的一声从中间断开了……


第三百八十七章 兽决

　　兽园里的惨状已经是惨不忍睹了，我们看了一阵之后，就没有再看了，不过不是我们不想看，而是没有时间看了。

　　八斧卫不愧是斧头帮的王派精锐，在我风辰帮兄弟们那么猛烈的攻击之中，他们愣是挺了过来，然后展开了更加激烈的反击。

　　悍不畏死，真的是悍不畏死啊！

　　杨宏超，乔克他们几个是何等的猛啊，一把大刀，一只大铁槌，抡圆了之后无一合之将。

　　可是这些八斧卫却是一个接一个的冲上去，好像都以为自己有能干掉乔克他们的实力似的，而冲上去之后，却又会被他们连人带斧的或砸飞，或劈开，鲜血乱彪乱溅。

　　这些人的顽强跟坚韧超过我们的想像，哪怕强如乔克两人，也有些心头发毛了，这种不怕死，而且真的能做到悍不畏死的人，才是真正最最可怕的人，被他们的缠住的话，那是相当的要命的。

　　他们两个实力超群，对付起这些斧头帮的人来到还好些，其他普通的兄弟们除了刚刚开战的时候占了便宜外，接下来的时间里都陷入了苦战中。

　　这些八斧卫的实力不如风辰帮的兄弟们，但是也只差一线了，从人数上来说，八斧卫的人要比风辰帮的人多上一些，兽园里面关着的人不超过两百人，外百的人还有足足六百多人呢。

　　而我风辰帮只有四百余人了，两百号人的差距一开始是看不出来效果的，但是随着战斗的白热化，人数上的优势便体现了出来。

　　原本乔克对于我将金易欣关进了兽园让他跟那些野兽打架感到很无趣呢，可是真正的交上了手之后才发现，不仅仅是金易欣，八斧卫中，还有其他的高手啊。

　　两个脑袋瓜子圆滚滚的双胞胎兄弟就是其中的典型，两人单打独斗的话给乔克提鞋都不配，但是当他们两个人一起的时候，乔克也会感觉到有些吃力。

　　他们两个人，或许是因为是双胞胎的原因，哥哥如果快要被乔克打中的时候，弟弟就会不顾一击的砍向乔克，这让乔克清楚明白的知道，如果他执意要伤到哥哥的话，那么么弟弟的斧头下一刻就会落到他的身上。

　　这种不要命的打法很坑爹啊，乔克感到爽快的同时也无比的恼火，因为跟他们这样的对手打起架来，根本就不能够尽性！

　　现场唯一杀人如同无人之境的，也就只有兵王杨宏超了，他手里的钝兵器也能被他使出利器的感觉来，每挥一刀，都是血雨淋漓的。

　　不过一两个强者并不能左右战局的进程，尤其是面对八斧卫这种似乎每一个都不怕死的人来说。

　　开山刀跟双面斧每时每刻都有撞击的声音，也有开山刀砍进肉体的声音，更有双面斧剁入骨头的脆响，双方的伤亡都在进一步的拉大着，风辰帮留守的口子被硬生生的拉开了。

　　到不是兄弟们守不住，而是因为八斧卫想要解开兽园的电子锁而变得太疯狂了，我们没必要让兄弟们挡在那里跟他们硬碰硬，于是闪避，然后再图他谋。

　　不过，这个时候就算是他们把兽园的电子锁解开了，里面的人也活不下来几个了，金易欣就杀成了一个血人儿，一左一右双手都持着双面斧，他把自己舞成了一道斧网，双斧都有几十斤重，那挥舞出来的虎虎风声在兽园里显得格外的刺耳了。

　　他就像是一个救火队员，听到有兄弟们的惨叫声起时，他就跑过去救援一下。

　　一头大黑熊捧起了一名八斧卫，一口就咬掉了他的半边脸，那八斧卫一边惨叫着一边将手里的斧头斩向大黑熊，但是他的力量太弱了，斧头斩在大黑熊肉肉的身体上的时候，只能斩掉一定的皮毛来，痛感并不能让黑熊放过他，反而让它更加的发狂，抓起这名八斧卫就朝着旁边准备砍它的八斧卫砸了起来。

　　人体跟人体撞击的声音并不好听，两个人一个撞得当场死掉，另一个被撞断了好几根骨头。

　　金易欣怒吼着杀了过来，黑熊想要抓他，却被他一斧头将熊掌都给砍了下来，这还只是开端，在黑熊的狂吼声中，金易欣的双面斧一斧头一斧头的劈斩了下来，每斩一次斧头都深深的剖开了黑熊的身体，就像是一个绞肉机，只不过是眨眼之间的事情，黑熊的身体已经被绞得支离破碎了。

　　当它沉重的身体倒下去的时候，一头狂虎朝着金易欣扑了过来，金易欣双斧一抡，两只斧头一前一后都重重的砍在了狂虎的额头，将它的头骨跟那个大大的‘王’字给劈开了。

　　狂虎落地的时候，它就只能浑身抽触了。

　　当金易欣把斧头从这只老虎的脑袋上取出来的时候，他环眼一看，原本一百多人的队伍，现在还以站着的不足十个，好些人被熊拍死，被狮子老虎咬死，更多的是被那些从黑暗之中跑出来的鳄鱼给咬住，然后拖行着圆石以了兽笼里。

　　金易欣哭了，这些都是他的兄弟啊，他的目光狠狠的转动着，最后锁定了在黑暗之中逐渐显出身影来的我们。

　　“赵伟义，你我此仇不共戴天！！！”金易欣声声狂吼着，然后操着斧头又杀向了那些鬣狗，他的杀气太重，鬣狗们居然害怕他，被他撵得四处狂奔。

　　宋阳默默的摸出了枪，道：“义哥，不能让这家伙活着啊，太牛逼了他。”

　　我没有说话，金易欣是一个好对手啊，可惜正如宋阳所说的，他不能活啊，别的就不说了，单单是他的这八斧卫就非常的难缠，如果他还活着，恐怕以后我风辰帮的日子就非常的难奥了。

　　见我不说话，宋阳就当我默认了，抬手朝着金易欣就是一枪。

　　子弹破空飞去，精准的射向了金易欣的太阳穴。

　　可是金易欣却查觉到了危机的临近，一抖手，居然用斧头挡住了脑袋，子弹‘当’的一声打在了他的斧头上，留下了一个浅浅的印子。

　　这等反应速度着实很牛逼啊，宋阳呆住了，然后又抬头连打出了两枪，金易欣再一次让我们惊呆了，这两枪一枪是打向他的脑袋的，一枪则是打向他的胸口的，但是却都被他用斧头挡住了。

　　宋阳诧异的道：“麻痹的，他居然有这样快的身手？”

　　话刚说完，一头鬣狗从金易欣的后面突然间冲了出来，一口咬住了他的大腿。

　　鬣狗的咬合力太惊人了，这一咬下去，金易欣的大腿上便不见了一大块的肉，痛呼一声的金易欣反后就是一斧，将这只偷袭他的鬣狗从肚皮上将它劈成了两瓣。

　　可是他似乎忘记了，鬣狗是一个种群居生物，它们打猎从来都是成群结队的！

　　在金易欣挥斧砍下这只鬣狗的时候，其他的几只鬣狗已经扑冲了上来，咬向了他的全身各大器官。

　　这些鬣狗全部都是重达八十公斤以上的成年鬣狗，几只一起扑杀，其力道已经足够恐怖了，金易欣被它们直接仆倒，然后惨叫声就没有断过来。

　　“老大……”八斧卫的吼叫声接连不断，兽园里，兽园外，全部都是金易欣呼叫不止的兄弟们，所有的人都加快了速度，想要打开兽园放他们的老大出来。

　　“让开吧，金易欣完蛋了，八斧卫也完蛋了，这个时候再跟他们火拼明显是不合时宜的……”

　　一声令下，一道铁栅栏被打开了，外面的八斧卫吼叫着扑了进去，用自己的斧头问候着这些猛兽的祖宗十八代……


第三百八十八章 战果

　　这一场战斗是惨烈的，那些饿极了的猛兽让我们彻底见识到了它们为什么会是这个世界上站在食物链最顶端的存在！

　　当兽园彻底打开，那些八斧卫们冲进去的时候，战斗就更加的惨烈了，我们看到金易欣被救了出来，但是他的身上已经伤痕累累的，还少了一条手臂，重伤的他似乎已经晕迷了过去，他的那些八斧卫的同伴们冲上来将他团团护住，哪怕是有猛兽冲上来嘶咬也绝对不会后退半步。

　　更多的人冲了进来，轮着双面斧朝着那些猛兽杀了过去，不过看着满地的尸体，他们这些在面对我们风辰帮的兄弟都面不改色的人现在终于变了脸色。

　　猛兽们是疯狂的，八斧卫也是疯狂的，两端疯狂的人兽碰撞在了一起，鲜血撒了一地，尸体也摆了一地，有八斧卫的，有猛兽们的。

　　终于，当最后一只大棕熊被人砍死的时候，八斧卫的人方才慢慢的平静了下来。

　　那两个杀得浑身是血的双胞胎恶狠狠的看着我们几眼，然后无比愤怒的冲我们吼道：“今日之仇，我们记下了，走……”

　　八斧卫开始退下了，来的时候是八百斧卫，走的时候却只剩下一半儿了，其中，被我们风辰帮干掉的人有一百多人，余下的，全部都是被这些猛兽给干掉的。

　　事实证明，无论是站在食物链的最顶端的生物还是怎么样，在人类的面前都是不够看的。

　　八斧卫来的时候是多么的拉风啊，一群人骑着摩托车，把自己打扮得像是一个个黑夜骑士一样。

　　而现在走的时候，他们每一个人的身上都布满了鲜血，看上去都像是恶魔附身似的。

　　来的时候的八百人，走的时候只剩下一半人了，有不少的兄弟们想要上去把他们留下，但是我的命令却悄悄的传了下去……今天到此为止吧，该杀的人已经杀了，该报的仇也已经报了，不需要再增加更多更大的伤亡了。

　　第一个八斧卫走的时候都带走了一身的仇恨，我知道，这件事儿还没有完，但是今天，却是已经告一段落了，我累了，兄弟们也都累了，就算是要战，也得休息一下再来！

　　八斧卫走了，王国任死了，兄弟们开始打扫战场，清理尸体，帮助伤者，点清伤亡数量。

　　走进兽园时在，这里已经是人间地狱了，到处都是八斧卫的尸体，当然，还有那些猛兽的尸体。

　　被剁成了肉酱的鳄鱼，被砍成了数块的狮子，还有被割下了脑袋的灰熊，触目惊心。

　　不过野兽再怎么样看起来都还好，毕境不是同类，而那些被咬得支离破碎的八斧卫们……

　　说实话，我都有些看不下去了，八斧卫是勇敢的，他们很猛，但是被咬死了之后，他们却跟其他普通的人一样没多大的区别。

　　到处都是碎肉啊，到处都是鲜血，血腥味浓得有些呛鼻，我问其他的兄弟要了两只烟一起点着，然后将那浓浓的烟雾吸进嘴里，这才将那种浓浓的血腥味儿驱逐出了身边。

　　解进勇，杨宏超，乔克他们都跟在身边，除了乔克啧啧感叹着说着废话之外，其他的兄弟们都沉默着一语不发了。

　　看到这种惨景，大家都没有了说话的兴志。

　　在走过一处兽笼的时候，一堆用于老虎睡觉的干草堆子里突然有了一丝动静。

　　宋阳的枪，杨宏超的刀，还有乔克的棒槌都第一时间对准了那堆干草，大家都已经被这些猛兽的战斗力吓怕了，尤其是解进勇他们，之前在黄宫里的时候，幸好有宋阳机智的用枪干掉了那些虎豹，如若不然的话，这里八斧卫的下场恐怕就是当时他们的下场。

　　连金易欣那种人物都差点死掉了，解进勇不觉得自己比金易欣更猛，所以，对于这突然间多出来的动静，他们都紧张了起来。

　　也就是宋阳这种神枪手吧，要是换一个人在这种情况下碰到这种动静的话，恐怕当场吓得走火了都是有可能的。

　　干草抖了抖，然后，一只胖胖的，毛绒绒的白色小老虎钻了出来，一看到我们这些陌生人，还奶生奶气的冲着我们低吼了起来，它的身体有些发颤。

　　“窝槽，居然还有一只小的！”乔克的眼睛都看得直了。

　　“难道是刚刚那些老虎下的崽？”解进勇疑惑的放下了手里的开山刀，太丢脸了，面对一只连牙都没有长好的小奶虎居然吓得差点动了刀子，简直就是耻辱啊。

　　宋阳也差赫的把枪给手了起来，他为自己刚刚的镇定暗自松了一口气，刚刚差点就一枪走火了。

　　原本满身戾气的我在看到这只长得又胖又Q的小虎崽的时候，心情也为之好了起来。

　　蹲下身，我试着冲小虎崽伸了伸手，小虎崽很有灵性的冲我叫了一声，声音很好，我没听清，于是我脑补了一声‘喵’。

　　这小家伙现在长得真的就像是一只比较胖的喵星人啊，不过是白色的，身上间或有些黑点，不过都很淡，额头上一个淡淡的王形黑字如果不仔细看的话，是不会注意到的。

　　我又冲它招了招手，小虎崽犹豫着向我迈步走了过来，大大的眼睛萌意十足，突然，它加快了脚步，一头扎进了我的怀里来。

　　我只感觉到一只肉团子扑了过来，肉肉的它起码也有十几斤。

　　小虎崽显然是不懂事的，刚刚的那种战斗吓坏了它，它的父母亲都被人砍死了，它在干草里看得仔细，虽然不懂，但是它看到父母亲倒在血泊里的时候，它还是本能的感觉到了害怕，现在扑在我的怀里后，居然就一头扎在里面不出来了。

　　“窝槽，义哥你该不会是想要养它吧？养虎为患啊？王国任不就是被自己养的老虎给咬死的？”宋阳翻起了白眼来，对于我这个时候表露出来的那种温情他很不适应，他觉得这种表情不应该出现在我这样的一个铁汉身上。

　　我摸着小虎崽身上光滑的皮毛，心里变得暧暧的了：“胡说吧，王国任明显是被那些鬣狗咬死的，你们看这家伙多乖啊，而且它明显很喜欢我，否则也不可能一头就跑我怀里来了。”

　　我说完，小虎崽像是听得懂一般，居然从我怀里抬起头来，冲旁边的众人奶声奶气的轻吼了一声，我们都看到了它嘴里那些颗还没有长出来多少的乳牙。

　　想跟着宋阳说话的解进勇被萌了一脸血，想要除掉这头小虎崽的话再也说不出口了。

　　“啧啧啧，这么肥一只小老虎，拔了毛做成烤全虎肯定不错……”乔克的话刚刚说完，便被解进勇跟杨宏超一起在后脑勺拍了一巴掌，杨宏超更是骂道：“吃货，这么小的小老虎怎么都要吃啊，地上不是有着那么多野生动物吗，难道还不够你吃吗？”

　　别的人打他乔克肯定会发火的，但是杨宏超乔克就只能翻翻白眼了，在赤火的时候他们就已经较量过了，乔克完全不是杨宏超的对手，这是乔克唯一屈服的人物。

　　“这只小虎崽很有灵性，单凭这一点，我也要收留它了，别说什么养虎为患了，要是真有那天，我就把它送于国家动物园去。”我笑眯眯的逗弄着小虎崽，然后大摇大摆的出了兽园。

　　小虎崽显得很高兴，离开这个地方，它就慢慢的从我的怀里探出了头来，或许它是第一次离开这里吧，看到什么都有兴趣。

　　当我带着它站到黄宫最高处，看着那渐渐升起来的太阳时，我抱着它，它靠着我，都一起进入了梦乡……


第三百八十九章 王国任的宝库

　　战，终于打完了，清点伤亡，风辰帮的核心兄弟战死十八个，重伤一百余人……这是何其的惨烈啊，八斧卫，的确名不虚传！

　　当然，相比起八斧卫的伤亡来说，我风辰帮还算是好的了，八斧卫留在黄宫兽园的尸体就超过两百具，仔细算下来，他们死在我们兄弟手中的人还不到两百人，大部份的人都还是被那些猛兽给干掉了的。

　　蟒蛇，鳄鱼，老虎，狮子，全部的一切猛兽尸体都收了起来，该剥皮的剥皮，该拆骨的拆骨，我风辰帮不差贩卖这些玩意儿的渠道，不过贩卖这些玩意儿的也都只小钱，我打算把卖掉这些猛兽的钱全部用来抚恤那些战死的兄弟们。

　　我还是太过于心软了，如果当时八斧卫的人一动手我就让宋阳他们动枪，而不是动刀子的话，这么些兄弟就不会战死了，这是我的错误。

　　这一夜的战果是很巨大的，但是从我到其他的兄弟们，都没有几个能笑得出来的，就算是大咧惯了的乔克也都显得很肃穆了起来。

　　把十八位兄弟们的遗体装上了车，先送到殡仪馆冻着，我在纠结着要不要请他们的父母来看他们最后一眼的问题。

　　八斧卫的尸体我也叫人全部收了起来，不管是不是敌人，八斧卫这样的人都是值得尊敬的，战了那么久，战得那么疯狂，却始终没有一个人的逃跑，单凭这一点，就足以让我们这些人对他们产生浓厚的敬意了。

　　近四百具尸体，装车都装了整整三大卡车，兄弟们都是性情中人，虽然这些八斧卫中有杀了我们兄弟的仇人存在，可是正所谓，人死帐消，人都死了，彼此之间还能有什么执念呢？

　　这些尸体被送去了八斧卫，解进勇带的头，我们不处理这些尸体，也算是对他们保持了最后的一点敬意。

　　从今天起，我们风辰帮将彻底的入主斧头帮黄宫，成为这里的新主人，接收斧帮在边的一切能够接手的生意，势力。

　　撇开那些隐性的收入不算，这一次战败斧头帮，我们风辰帮从王国任这里就获得了价值上亿的现金，当那些成捆成捆的现金被搬出来的时候，兄弟们都笑得咧开了嘴，终于有了一种不虚此行的感觉了。

　　再深入仔细的深入的调查，发现黄宫之中居然有一处宝库，是王国任的秘密之地。

　　当我们用蛮力破开这处宝库的时候，我们进去的所有人都齐齐翻起了白眼来。

　　排成一排的金砖，砌成了一面金墙。

　　用箩筐装着的五大筐大珍珠，还有珊瑚啥的，都是海中的宝贝，这些玩意儿拿出去的话，肯定能卖上一个好价钱。

　　除此之外，还有一些银器，还有上好的刀剑以及几个大箱子里装着的宝贝……全是枪。

　　宋阳嗷的一声扑了上去，把整个箱子都给护住了：“这是我的，我的，谁敢跟我抢我就跟谁拼命！”

　　乔克像是拎小鸡似的将他拎到了一边，然后满心欢喜的挑了两把大转轮手枪插在腰上离开了，他早就羡慕死了唐龙唐虎的那种大转轮，没想到在这里居然能够碰到。

　　韩风也羞哒哒的上来抢走了两把新式曲尺，仿古式的长柄曲尺，穿透力加倍那种。

　　接下来自认为枪法好的都会上来抢两把，宋阳欲哭无泪。

　　正哭着，一条沉重的黑亮的造形独特的怪枪被丢到了他的怀里。

　　“这玩意儿没看到过呢，你试试。”翟少栋说完又挑枪去了，一边挑一边骂王国任是个逗逼，这么好的玩意儿居然藏起来生锈，要是这逗逼早点把这些枪拿出来用的话，风辰帮今天至少会有一半的人留在这里。

　　宋阳捧着枪玩了一阵之后就兴奋得跳了起来，哈哈大笑道：“麻痹的，你们一群逗逼，这么一枪火龙居然都认不出来，居然还去抢那些垃圾，这一杆枪胜过你们所有的加起来啊，哈哈哈……”

　　说完，宋阳捧着枪便跑了，好像生怕有人跟他抢似的。

　　翟少栋他们全部都哈哈大笑了起来，大家都在笑着宋阳这家伙真是二呼啊，大家不是认不出来这枪的好，火龙只是一个代称而已，泛指枪中极品，实际上这就是一杆狙击，德国产的毛瑟K98，有着八百码的有效杀伤力。

　　也就是说，在方圆八百码的距离里，宋阳几乎是无敌的了，没有人能够近他的身，毕境，普通的手枪只有不到两百码的杀伤力，就算是新式曲尺也仅有四百码，战斗之中八百码绝对就是无敌了的存在啊。

　　当然，要是碰到一千五甚至两千的重狙那就没辙了。

　　黄宫里的宝贝还没有让我们惊喜欢，很快，有兄弟又翻出来了新的玩意。

　　这是一箱被装在密封保险箱里的东西，保险箱很高级，蛮力不可破开，大家开始猜测里面是些什么玩意儿。

　　乔克说肯定是钻石，要不然不可能被这么保管得这么密封的。

　　翟少栋说有可能是房契地契啥的，或者是王国任的一些什么合同，毕境这种隐性价值比起钻石的价值来并不逊色。

　　大家猜来猜去也没用，打不开这保险箱，猜里面是雷神的锤子也没个屌用。

　　正准备把保险箱搁置以后再弄，却刚好被赶过来的叶风看见了。

　　这家伙坐阵后方一晚上依旧精神抖擞的，看到我们束手无策的保险箱时，他大大咧咧的走了过来将箱子抢去：“你们一个个不是都挺牛逼的吗？啧啧，连个破箱子都打不开，看我风少的！”

　　看他得意洋洋的样子，我们都翻起了白眼来，乔克悄悄的跟我说，等一下这小子要是打不开这箱子的话，他就把他拖出去吊着打！

　　幸好，叶风没有让我们失望，乔克吊着他打的愿望在几分钟之后落空了。

　　箱子被打开了，不是什么房契地契，更不是黄金钻石，而是一包包白色的粉末……是毒品！！！

　　我们一群人都将眼睛睁大了，没想到在这里发现了这么多的毒品，这保险箱不算大，但是也不小，上百包大大小小的用塑料袋装起来的白色粉末不会少于十公斤，这已经算得上是一笔巨量的毒品了。

　　王国任会有这些玩意儿我们都不意外，毕境他是一个大形帮会的老大，他连狮子老虎都有，还有金砖墙跟几箱子的枪，有点白粉真不算什么，但是随着把粉末都倒出来之后，我们在箱子底下发现了更加让人吃惊的东西。

　　那是几张薄薄的纸片，纸片是签署文书，文书的内容是缉毒大队的毒品销毁单，属名的是何三东……也就是说，这些白粉全部都是缉毒大队缉回来的毒，可是他们缉的毒，为什么现在又会出现在这里呢？而且，为什么是何三东经办的呢？

　　这些玩意儿不是该在缉毒大队的眼皮子底下被烧毁吗？为什么，还会出现在这里？

　　我，翟少栋，孙毅等人都面面相觑了起来。

　　以前我们对何三东的印象都是挺好的，正派且不失圆滑，对我们风辰帮也算是不错，当初斧头帮的人想用官面子上的威力来打压我们的时候，何三东还曾经帮我们说过话，可是现在……何三东居然跟斧头帮有着这么肮脏的交易。

　　那些从别的势力缉上来的毒，居然卖给了王国任，王国任再拿出去卖？或者是批发给那些小势力，何三东再去抓？然后循环着卖？

　　草，这样想想真尼玛可怕啊！

　　“何三东，有问题啊……”翟少栋意味深长的说了起来。


第三百九十章 一口吃不成大胖子

　　体制内出清官是很不容易的，我也从来没有指望过何三东会是清官啊什么的，事实上，他是不是清官对我来说没有半毛钱的关系，但是，他跟这些粉扯上了关系，而且还是他贩卖出来的，又是卖给我的仇家的，这就是让我警惕了起来了。

　　何三东会有什么问题，现在我空口无凭的，也说不上什么来，只能就此搁置，然后叫叶风开始暗中查起了他来。

　　斧头帮的宝库被清点完了，那些金子，宝珠什么的，估计价值三个亿左右，除此之外，斧头帮的隐性价质无法估计，当然，隐性危机也是无法估计的。

　　解进勇带着人把八斧卫的尸体送了回去，重伤的金易欣亲自接见了他，什么话都没有说，也没有为难他，冲他鞠了一躬，然后带着尸体关门谢客了。

　　这一次八斧卫损失惨重，连金易欣都已经身受重伤了，短时间内他八斧卫也不要想着崛起了，至于其他的斧头帮闲散势力……

　　王谦不知所踪，除了他之外的其他人几乎不值一提，天一亮，八方云动，风辰帮跟斧头帮之间的较量结果已经传了出去，风辰帮以五百人的小帮会一夜之间灭了斧头帮这么一个大帮会的事了，从上午之时起，就陆续有斧头帮闲散势力派人过来投降，而杨强则一直在帮我们风辰帮估量着这些人的真诚度，同时也在谋划着今天晚上的连战。

　　斧头帮的人不可能全部投降的，就算是知道了我们风辰帮完成了这华丽丽的逆转，他们也不会直接投降与我们的。

　　有的时候，武力是比什么都更有说服力，我们是不会再去劝降的所有不服的，都将一一踩在脚底下！

　　同时，风辰帮内部的人员开始变动跟升调了起来，在我们去到黑火训练三个月有时间里，风辰帮里那些有过出色表现的人，现在全部提级。

　　每一个核心兄弟身边都会带着一到三名风辰帮的原本兄弟，既是考核他们，也是教导他们。

　　风辰帮的兄弟们开始被分流了下去，管理着那些新投降的人物，当然，并不是每一个人都有领导天赋的，也不是所有人都对管理生意有兴趣的，所以，所有的生意总导还是翟少栋，以前到是可以交给陈宇，可是现在……

　　陈宇的那个老情人我们找到了，不过不是在黄宫，而是在山下的市区里的某间出租屋里，她是被斧头帮的投降者带过来的。

　　到也是一个漂亮的大姐，三十几岁，风韵尤存，怪不得陈宇为了她居然能背叛我风辰帮呢。

　　让人把陈宇接了过来，把他情人推到他怀里的时候，我也抓着他的衣他，红着眼睛对他道：“你儿子被我种了荷花了，但是嫂子被我找到了，现在给你丙从此选择，要么就此卷了铺盖卷滚蛋，要么，留下来给我打理新的风辰帮，你知道，接收了斧头帮地盘的风辰帮将直接扩大十倍有余！”

　　陈宇低着头沉默了起来，半晌之后他才叹了口气：“义哥待我如此，我怎么能在这个时候离开风辰帮呢，只是你们还能再相信我？”

　　我在他的胸口狠狠的锤了一拳，咬着牙道：“要是小七他们有事的话，我也一样想杀了你，可是现在我离不开你，想好了，我可能会变卦的哦。”

　　陈宇笑了起来，心里的那丝负担也变得轻了许多：“好，要是小七他们……我便在耸们的墓前陪他们吧！”

　　这个时候，他的老情人在他的耳边说了一句话，让他的眼睛一下子就红了起来，他冲着我拱了拱手，然后下去跟翟少栋一起收拾残剧去了。

　　过了好久之后，我偶然问及陈宇他情人跟他说了什么时，他才叹息着告诉我，他的情人只告诉他，那个王旭压根儿就不是他的儿子，当年他的儿子难产死了，他情人伤心难过之后就抱养了一个，给果抱养的这个儿子是个混蛋，一天到晚游手好闲，还打她之类的……

　　陈宇一下子就没有了这方面的心理负担，于是做起事来比谁都更加的卖力了。

　　是个饼就是掰开来吃，斧头帮这个饼实在是太大了，凭我风辰帮这点儿人手根本就吃不下。

　　在杨强的指点下，风辰帮的人用最快的速度占领了斧头帮最有赚头的生意跟地盘，为此，风辰帮把本部的人马几乎都抽调了个干净，北区一直培养了这么久的人马也终于派上了用场，孔令杰在战后带着他的兄弟们开始穿插进了各个地盘，各种势力。

　　一天时间，风辰帮不仅地盘扩大了，正式编制的风辰帮人员也从五百左可的核心成员，一下子扩大到了一千五百人的本部人马，多出来的一千号人都是各种类形的人才，其中包括新力集体培养的新人，还有北区出来的新人，以前风辰帮这一年时间里在努力观查着的那些人。

　　这一千五百人首先是在忠诚度上面是高于其他人的，除了这些人之外，主动投靠风辰帮的人有一千三百人左右，全部都是斧头帮的人，这些人都是跟杨强或多或少有些牵连的，全部都被他拉了过来，忠诚度上来说，高于其他的一些的斧头帮被迫投降的人。

　　被迫投降的人数有两千，这里有当天晚上的俘虏，也有杨强带着人大白天攻上门去强抢回来的俘虏。

　　如果不论忠诚度的话，现在风辰帮已经初具了大帮派的样子了，四千八百人的规模，已经算得上有一个大形帮会的雏形了。

　　只可惜，这两千被动投降的人现在注定只能是核心之外的三等小弟，他们想要转正成为二等小弟，他们还需要好好的表现一翻才行。

　　胡车儿被拉了过来，他是准备跟我们一起吃饼的人，通过唐斌他们这些人，现在胡车儿跟我风辰帮的关系是很不错的了，现在正式跟胡车儿确定盟友关系。

　　风辰帮的力手还掌握不了斧头帮全境的势力，今天一天时间里就有超过三个斧头帮残党新组织起来了三个新帮会，都号称有着上千人的规模，不过杨强说了，他们这是把一般的小混混也算了进去，这种人物跟我们风辰帮的进修过黑火的人比起来，简直完全不够看。

　　我风辰帮已经吃饱了，吃得再多的话就会被撑着，现在该轮到我们的盟友过来吃一口了。

　　胡车儿自然知道这其中的好处，带着他乌鸦帮的兄弟开始一路高歌猛进，连破了三个新成立的势力……他之所以会有这么猛，当然也因为有我风辰帮借调给他的乔克，解进勇等人的巨大功劳了。

　　不过，即便如此，我风辰帮跟乌鸦帮也没有将斧头帮的地盘全部吞下，散布在斧头帮淫威之下的那些小帮小会开始如同雨后春笋一样升了起来，蚕食鲸吞起了斧头帮的残余势力来了。

　　一共起来了五个数得上号的新势力，有了这些新势力之后，斧头帮的残余势力，除了八斧卫跟消失的王谦之外，斧头帮在三天时间里，已经彻底的被分化而食了，诺大的省级帮会，彻底的崩塌了。

　　而在这场崩塌之下，占据主导地位的风辰帮自然是得利最大的，五个新势力每一个都在稳定了之后第一时间派人送来了巨量的礼物，他们都想要获得我风辰帮的友谊。

　　斧头帮我风辰帮一口是肯定吞不下一的，难得这些新势力又这么识像，不仅送来了礼物，还让我风辰帮的派人进驻他们的公司管理，能占握三成的份额。


第三百九十一章 李莉的眼泪

　　到不是我风辰帮有多看重他们这三成份额，而是他们的这种心意还是挺不错的，他们也清楚的知道自己不会是我风辰帮的对手，所以，他们都把姿态摆得很低。

　　这样很好，真的很好，原本我们都还计算着等我们风辰帮稳定下来之后就去拾他们这些新势力，但是现在看来完全没有这个必要了。

　　忙碌了三天了，几乎是脚不粘地的，脚上都是燎泡，不过还好，有小虎崽这萌物时常陪着，在闲静下来的时候，我才感觉不是那么的郁闷跟担忧。

　　叶风的调查出了一些结果了，何三东果然不是一个简单的人物，现在已经初步查到了一些事情，还真被我们给蒙对了，这些粉全部都是何三东缴获而来的，除了王国任之外，他还贩卖给其他的人，甚至他私底下还跟一些境外的大毒贩有所牵连，更重要的还有两点，虽然没有证据，但是叶飞还是说给了我们听。

　　第一点，何三东只是一个表面人物，做这件事情的背后还有着更大的大人物在撑着！

　　这是一个合乎情理的事情，毕境何三东的官位不大，他的势力最多就只是在A市嘛，离了A市估计就没几个人拿他当一回事儿了。

　　所以，何三东的背后有人，这几乎是肯定的，贩卖粉末的钱的大头恐怕也都是进入了背后大势力的身上了。

　　这些我们都是能够想像到的，可是还有一点却是我们想像不到的，那就是……何三东跟岛国人有牵连！

　　叶飞没有足够的证据，他只是在电脑系统收回来的那些垃圾信息里面得到了这么一个支言片语的残留信息，跟何三东交流的那个岛国人，好像是叫渡边一郎！

　　得到这个消息的时候，我差点把怀里的小虎崽抖落到了地上了。

　　何三东跟渡边一郎！

　　狗日的，通了通了，一切都通了，当初我风辰帮受到岛国人攻击，连黄彩仪都被带走了，直到现在都还音讯全无，连达盛叔都受了重伤，现在他连命根子都没有了，那个时候达盛叔就跟我说过，A市里肯定是有着渡边一郎的内应的，以前我不知道内应是谁，但是现在，我已经知道了！

　　狗日的啊，当着我的面来称兄道弟的，结果却在背后这样捅我刀子，草尼玛的！

　　“查，给我查，把所有的重心都放到何三东的身上，他背后的人是谁，他跟岛国人的关系，这一切的一切都要查出来！”我给叶飞下了死命令了，何三东必须不能放过啊，只要有了一丝真正证据，我绝对会把这狗日的碎尸万断的！

　　叶风做事去了，李莉端着一只奶瓶走了进来，一边走一边摇，到了我身边就从我怀里把小虎崽抢了过去，小虎崽很萌，很受女生的欢迎，只可惜我们风辰帮现在的女生并不多，能接触到小虎崽的就只有李莉一个人而已，所以喂养它的任务也就交给了李莉了。

　　李莉变得很温柔了，不管是对我还是对这只小虎崽，抱着它温柔的把奶瓶塞到了它的嘴里，小虎崽眯着眼睛狂吸了起来。

　　多坐到椅子上，拍了拍大腿，李莉就乖巧的过来坐到了我的腿上，小虎崽这只电灯炮很好奇的张开眼睛看了我一眼，然后又眯着眼睛接着喝奶。

　　“伟义，你瘦了啊。”从黑火回来了之后，我就跟李莉只是匆匆见过两面，直到现在把事情都忙得差不多了之后，她终于终能捞着跟我平静相处的时光了。

　　小虎崽喝着奶，啧啧有声，我抚上了李莉的漂亮小脸，苦笑道：“你也瘦了好多啊，张叔说你每天都不怎么吃饭，怎么？减肥吗？”

　　“哪有啊，我只是想你……还有想若云跟彩仪！”

　　一听到她提及两女，我就张了张嘴，然后说不出话来了。

　　见我沉默，李莉就把脸贴到了我心口，听着我崩跳有力的心跳声，喃喃的问道：“你就不担心她们吗？她们已经不见了这么长的时间了，我知道你有情有义，你有一堆的兄弟们放不下，可是兄弟跟爱人之间虽然不一定要分一个轻重出来，可是至少也要公平吧？现在就算是轮也该轮到去找找她们俩了啊。”

　　心里，那一根被拉了很紧，但是却被放到角落里的弦，被李莉的一句话给狠狠的撩拨了一下。

　　是啊，就算是轮也该轮着找她们了。

　　这些日子我的心里一直空落落的，少了她们，哪怕李莉还在身边，也会感到非常的空虚的，有的时候跟兄弟们喝完了酒，回头只剩下我一个人的时候，我都会感觉到很寂寞。

　　想起在黑火那些恐怖的锻炼，每一个深夜里独自面对着那些树桩甚至是铁桩的时候，我拟里都已经把它们幻想成了为了我的敌人，虽然我有的时候都不太清楚我的敌人是谁，但是也只有这样，我才能这么一份执念，这样才能让我彻底的发泄出来。

　　我能挺住把那些训练什么的都搞完了，那完全都是因为心里的执念实在是太高太大了，否则，凭我这么懒的一个人，应该是没办法完成那么多繁重的任务的。

　　舒若云跟黄彩仪的面容在我的面前一一划过，那些伤痛，那些怨念，现在，都只化为了浓浓的思念了。

　　管特么的舒若云是因为什么要拍我的照片呢，我只知道我喜欢她，这就够了，真的够了！

　　“莉莉，我有了她们，难道你心里真的就不会吃醋吗？”我轻轻揉着李莉的脑袋，闻着她淡淡的发香，我感觉我仿佛一下子又回到了校园时代似的，她身上的香味还是记忆中的那样的。

　　“当然会吃醋啦，以前看到你跟她们在一起的时候，我的心里就特别不是滋味，甚至好几次都想在你面前说她们的坏话，好让你讨厌她们呢，比如，若云这丫头晚上有磨牙的习惯，每天上上起来都会捂着被子放一个大臭屁，呵呵，可是后来，我跟她们相处久了，心里就真心的当她们是姐妹了，不仅是跟你有关系，而是我原原本本的就当她们是姐妹了，无论是黄彩仪还是舒若云，有她们在，我的心里会比较踏实，你知道吗？当初若云离开的时候，我都整晚整晚的睡不着，好一次都想要去找她，但是又怕你生气，我跟彩仪说过，彩仪说叫我放心，她会调查舒若云的去向的，可是还没等她跟我说，她自己就被人虏走了……呜呜呜，伟义，你把她们都找回来好不好？我们不会再吵架了，我们都好好的在一起陪着你，好不好？”

　　说着说着，李莉就哭了起来，哭得很伤心，我被她的那声‘好不好’问得心头都脆了，眼泪止也止不住的流了出来。

　　一把紧紧的把李莉抱在了怀里，我重重的点头道：“好，好，我们马上就去找她们，把她们都找回来，谁敢阻止我找她们，我就把他们全部砍死！”

　　李莉欢喜的伏在我的肩头，哭得一抽一抽的。

　　小虎崽被我们两个抱得勒得紧紧的，它无奈的翻起了白眼来，然后接着喝奶，它觉得在我们两个人身上这样睡觉的话那也是挺不错的，没一会儿，它就打起了呼噜来。

　　捧起了李莉的小脸，擦干净了她清澈的泪珠儿，把小虎崽踹开了，然后把她横向一抱。

　　李莉马上就知道我的想法了，脸色红得像是一只绯红色的皮球。

　　“讨厌啦，现在可是白天！”

　　“白天又怎么样？老纸可是帮主，现在谁敢进来打扰我们，腿打折！”


第三百九十二章 疯狂的击进

　　荒蛮的山野间，一座巍峨的大坝横断整条怒江，怒江的水再也怒不起来了，被大坝结结实实的挡了下来，大自然的鬼斧神功再一次的被人类植入了，那横江大坝就像是一只人造的蛮荒巨兽一般摆在那里，凭他怒水涛涛，却不能将大坝冲开。

　　大坝的上方，一队大坝的电力工作人员从巍峨的大坝走过，他们所不知道的是，在他们脚下一百来米的大坝底下的桥洞里，杨汶七将一只喷管摸了出来，对准洞口就是一喷，顿时，能钻进人的桥洞前就多出来了好几道以假乱真的蜘蛛网。

　　这种蜘蛛网管喷射器是陆军特种兵步队出产的，是野外行军，潜行隐身的绝佳利器，当初训练结束的时候，杨汶七从苏菲那里花了高价钱买来了几个，只是他还没有想到居然这么快就能用得上了。

　　从当初听陈宇所言跑到隆庆来了之后，杨汶七他们已经在这里渡过了近一个月时间了。

　　从来到隆庆多行浅行跟战斗之后，陈宇的谎言很快就不攻自破了，杨汶七知道义哥没有被抓，其他的兄弟也没有到这边来，来这边的只有他们这几百个兄弟。

　　等觉醒过来的时候，杨汶七他们所在的住所便受到了同袍会的疯狂攻击，超过一千人的队伍连续不断的冲锋，同袍会的人和一种打猎的心态让人冲了进去，尽管那些兄弟们如同潮水一般的涌了进去，但是却连一个出来的都没有。

　　当一千人进去了一半，却还没有看到有一个人从里面出来的时候，同袍会的指挥官马上就意识到了不妙，紧急叫停，同时准备让人采取火攻，甚至是动用火器的念头了。

　　可是同袍会的人刚刚一断更，里面的便飞快的飞出来了一柄柄武器，李稳的流氓战术杨汶七他们同学了个十足。

　　乱拳打死老师父，在突击训练之前，风辰帮的兄弟们都深得此中道理的了，被苏菲带到大山深处去学习了三个月回来的兄弟不仅韧性上面没得说，就连力量跟速度之类的都是大大的提高到旁边无法企及的高度了，反正当杨汶七他们冲杀出来的时候，就像是一群猛虎下山一般，同袍会的这些普通小弟被杀了个屁滚尿流，那一战，同袍会死了近伤六百人，而杨汶七他们只有几个负伤的。

　　知道被骗了的杨汶七，木白，江涛，戴海龙他们几个恼火得不得了，说反正来就来了，同袍会的人既然敢向他们挑衅，那就要做好被草的准备。

　　于是他们抓了几个俘虏，用刑问明白了同袍会四周的地盘后，一行五百人风风火火的杀向了同袍会的那些地盘。

　　就像是大象踩盘子，同袍会的那些地盘留守的人物被他们五百人轻而易举的捣破了。

　　同袍会同一个有着三百年历史的老牌黑帮，他的地盘之大，就算是斧头帮都只能望其项背。

　　杨汶七带着大家就像是一头没有目标的螭龙，东飞一处，西飞一处，一个晚上，连破了同袍会十七处地盘，同袍伤死伤人数早已经上千了，而风辰帮众依旧保持着零伤亡的记录，直到杨汶七打听到了同袍会的三大分部之一的一处，借着晨辉，杨汶七一行人怒袭了这里，将这个有着百年历史的老庄园一把火都给烧了。

　　这一次的动静闹得太大了，这个老庄园是同袍会的掌舵者曾家的曾老太爷最喜欢的一个庄子，每到夏天他就喜欢到这里来避暑，现在虽然已经过了夏天了，可老曾还没有离开，就在这个节骨眼儿上，庄子被烧了，曾家老太爷被一把火给烧成了骨灰。

　　事情闹得太大了，大到完全没办法收拾，而且范围之广，连黑暗法则都有些兜不住了，那些微薄，报纸，新闻开始有要报道的念头了，同袍会火速镇压，同个小时之内，出事范围内的所有地区被军事化管制了，信息屏蔽，电脑，电话，就连短信都全部成为了摆设。

　　杨汶七开始带着人逃亡了，他们闹得太大了，曾家的一脉本来在A市就被干掉了几个人了，现在好不容易能报复了呢，居然报复不成反被草了，连家族的镇家之宝老族长都被干掉了，连去火葬场的钱都省了呢。

　　隆庆的黑道开始通缉杨汶七他们了，白道也开始围追堵截。

　　被黑白两道通缉的杨汶七他们一下子陷入了巨大的困难里面，好在，隆庆别的没有，就是山高树多，带着一群人一头钻击了不周山里，然后辗转了大半个盛后，才在一阵围追堵截之中逃到了怒江这片大坝之下。

　　猫着腰，杨汶七轻手轻脚的朝着桥洞深处走去，他的身后拖着一只两百多斤重的大野猪，野猪早就死了，身上没有伤口，是被硬生生锤碎了脑袋而死的。

　　跟野猪一想被拖进来的还有几只野兔，一小捆野菜跟一些蘑菇，甚至还有几只小鸟。

　　走进桥洞的里面的时候，一片阴暗潮环的环境里，突然间几道强烈的探照灯闪了出来，杨汶七无语的翻了个白眼，然后抬脚就跳，一条利腿踢了个空，杨汶七人在半空，落地的时候猛的一用力，将手里的大野猪硬生生和甩了出去，将攻击他的人给砸了一个跟头。

　　“啊，靠，七哥你故意的，啊，俺的腰啊……”一名风辰帮的小弟抱着大野猪大声的嚎叫了起来。

　　杨汶七翻个白眼道：“好了好了，等下猪尾巴属于你了，兄弟们都还好吧，受伤的几个没死吧？”

　　“没，精神着呢，就是营养差了点，这一次咱们可被困惨了啊，怎么样啊七哥，有没有家里的消息啊？”

　　杨汶七点了点头，却道：“去，把这猪洗干净烤了，咱们恐怕要离开了！”

　　小弟兴奋的点了点头，然后就跑去打理野猪去了，桥洞里有着的是地下水，不过水流量不大，有的时候还会有一两条黄鳝钻进来呢。

　　杨汶七往桥洞深处走去，里面已经是一片空矿的山洞了，山洞经较湿润，空气也不太好，好几个兄弟都染上了感冒，咳嗽声一直都没有断过。

　　杨汶七一路望去，五百号兄弟全部都在，江涛跟戴海龙两个人正在比较着掰手腕，四周一群兄弟们在加油喝彩，现场显得很热闹。

　　戴海龙虽然早年间练过武，但是这两年江涛的进步却是巨大的，而且人家一直是工地上的工人，别的本事没有，力气是有的是。

　　戴海龙被江涛压制得稳稳的，终于，在江涛一声爽朗的笑声中比试结束了。

　　“回来啦。”江涛咧着嘴迎了上来，戴海龙揉着手臂跟在后面，木白也从人群里钻了出来，他刚刚给兄弟们查看伤口去了，这一次虽然没有人死，但是却受伤了好几十个，还有好几个人的伤口比较惨，如果不是有大家都跟着苏菲学了些紧急医理知识的话，指不定现在人早就死了。

　　“义哥他们回来了，在家里大闹了一翻，我听说斧头帮已经被义哥带人拿下了，王国任死了，金易欣残了，梁超死了，王谦逃了，杨强带着人投降了，之前咱们怕义哥他们过来深陷囫囵，不敢通知道，现在我想给家里发消息了，你们大家怎么想？”

　　听完杨汶七的话，所有都喜上眉稍了，戴海龙笑道：“哈哈哈哈，还以为只有我们自己牛逼呢，没想到义哥比我们更加的牛逼，斧头帮就这么堂而皇之的给拿下了，爽，要是这一下子咱们里应外合，把同袍会也一起拿下就好了，哈哈哈……”


第三百九十三章 信息

　　“没可能的，同袍会不是斧头帮，你看，我们干掉了同袍会的老爷子，这已经算是特别牛逼的战绩了吧，就相当于干掉了斧头帮的王国任了，可是斧头帮少了王国任，一下子就跨掉了，但是同袍会呢？它完全没有跨，我们这一次也算是给了他重创了，但是同袍会的打击也是越来越深入，越来越霸道，最后连白道的都出动了，咱们这一路的艰难，有这已经见证了同袍会远不是斧头帮相以相比的了，毕境，它们可是有着三百年历史的大形帮会啊，底蕴，真的很重要，我敢说，要是义哥他们真的过来跟风袍会的人火拼的话，恐怕我们会损失得很惨……”

　　木白一向不怎么说话，但是他说的每一句话都是有理有据的，这一点，大家都是有目共睹的，所以听到木白这么一说，大家都跟着点起了头来。

　　“那现在咱们怎么办？家里还通知不？”戴海龙问道。

　　“当然要通知，不过，咱们走之前也不能让这同袍会好过，麻痹的，他们可是打着要把人们我们全部留下的算盘的啊，这一次我们实力长进了话，恐怕就真的被他们干掉了……”木白在大家面前一阵悄悄说话，片刻之后，杨汶七哈哈大笑着抚掌道：“好，这个主意不错，麻痹的，不能让同袍会这些狗日的好过……”

　　吃过了午饭，我把小虎崽撵到花园里去花去了，为了能让它有玩伴，昨天我又特意的去卖了两条哈士奇，也是小狗，看起来跟小虎崽差不多，只一天的时间，它们已经成了好朋友了，小虎崽以后的品性应该会跟小哈学过去一点儿吧……

　　坐到花园里的草地上，我深深的吸了一口气，李莉帮我把茶端了过来，一言不发的看着我。

　　我们现在已经回到了A市，黄宫那边就交给了翟少栋在管，反正管理那些东西也不是我所擅长的，交给他们我也省心。

　　李莉知道我这两天又陷入了沉思之中。

　　之前我是答应了要去找舒若云跟黄彩仪来着，但是这两天这个问题却一直在左右着我。

　　找她们，就算是我有心，但是该怎么找呢？

　　风辰帮现在新近拿下了斧头帮，成了青北省新的地下统治者，三天时间里，我已经见过了市里数位白道的头面人物了，这已经算是他们承认的一种改朝换代了，毕境王国任已经死了，哪怕是他们的关系再硬，也得重新界定了。

　　再者说了，王国任的那些‘后宫妃子’被我一交出来了之后，在白道之上就已掀起了轩然大波，青北省许多的人都知道王国任的好色，可是都没有想到他居然好色到了这种地步，居然将近两百位年青的姑娘囚禁了起来当成性奴……这是何等可怕的事情啊。

　　原本还对王国任有些同情的人马上就开始对死掉的王国任恶狠狠地吐了口浓痰，然后骂上一句‘死得好’。

　　当然，除了这些年青的姑娘之外，其他的东西都是我风辰帮的收货，没有交出去的道理。

　　不过，为了巩固我风辰帮的地位，这一次跑关系使出去的礼单价值也超过一个亿了，一个亿，青北省能说得上话的那些大佬们都闭嘴了，他们已经认同了我风辰帮的地位，更认同了我的处事方式，毕境，王国任可没有这样孝敬过他们啊。

　　我这也算是抢来的孩子当球踢，反正拿出去贿赂的也不是我新力公司或者是风辰帮的钱嘛。

　　白道解决了，黑道也必须要解决，外总的问题已经解决了差不多了，接下来就是内部的事情。

　　在这些天杨强的努力下，那些散落的兄弟都被他召了回来，终于，现在凑满了五千号人的总数，我风辰帮也总算是有着一个大帮会的基本了。

　　五千号人，想要真正的把他们都留下，那就是那两种方法。

　　第一，记好他们的家庭，熟悉他们的朋友圈，过往品性，然后告诉他们如果背叛风辰帮的话他们将被全家灭族。

　　然后呢，所有新成员都将编入我新力公司，成为一名普通的员工。

　　这一次新力公司可不会仅仅只是只有地产公司了啊，斧头帮的娱乐公司，饮食公司，还有物流，化工等等一系列的常见工种，这些工种都能够让人融进去的，而这新加入来的几千人将全部都会被安排上工作，工作的难度不会大，反正都会是一份正式的工作，当然，这都是为了隐藏其真正身份，不置于让他们吃白食的存在。

　　福利待遇将在以前的斧头帮的基础上升上一半，以前斧头帮的普通小弟弟一个月只有两千到三千左右的钱拿，现在这五千人最少也是五千起步，像杨强这种级别的，直接就是五万底薪。

　　打一棒子给颗糖，这样的政策永远都是最好的。

　　叶飞这些天很努力，不过何三东这家伙藏得很紧，他并没有发现什么，但是，他没有发现何三东，却意发的发现了远在隆庆的杨汶七他们发回来的信息。

　　当叶飞把这个消息告诉我的时候，我在家里抱着李莉跳了三四圈，然后火速的跑到叶飞的别墅里，这家伙的那些小伙伴们回来了一大半，还有几个是死活都不愿意来了，有叶飞担保之后，我就让他们在家里办事了，反正也是一样的，只不过安全系数没有那么高而已。

　　家里的电话什么的烂的烂，坏的坏，杨汶七能找到叶飞的信号也算是他跟着苏菲一起练习到家了。

　　当我从信息里知道去隆庆的兄弟们屁事儿都没有的时候，我差点高兴得跳了起来，麻痹的，他们简直太强大啊，我们五百人面对斧头帮这么一个稍小一与的帮会都还死了十几二十人，受伤的更是多以百计，杨汶七他们面对着的可是同袍会这个庞然大物啊，居然没有一个兄弟出事……这种时候，受伤，就是相当于没出事了！

　　杨汶七的信息不长，他是用乱语打乱了来跟我们说的，如果不是叶飞的能力出众，知道该怎么把那些乱糟糟的话语组成这些信息的话，恐怕就算是收到杨汶七的信息我们也不知道他在说什么。

　　杨汶七这样子做自然是为了防止同袍会那边也会有叶飞这样的电脑高手，要是信息被窃取了的话，那就该怎么哭都来不及了。

　　通过信息，我们知道了杨汶七他们的计划，不过他只说了计划，却并没有说愿意。

　　“叶飞，把隆庆的地图打开，找到御峰山看看，麻痹的，小七他们能从这里过来？”杨汶七他们叫我们过去接应的地方就是这里，我连听都没有听过呢，鬼知道这御峰山是什么地方。

　　叶飞把百度地图打开了，仔细的看了看之后道：“御峰山是隆庆跟青北省的交接山，不过这里同袍会另一个分部……草，同袍会居然有三个分部。”

　　我皱紧了眉头来，杨汶七的信息里能透露出来的东西实在是太少了，我根本就不知道他现在是怎么打算的，也不知道他在隆庆闹成了个什么样子了。

　　不过，既然他说了在御峰山这里接他们，那我们便去这里接就是了。

　　“通知杨宏超，通知乔克，让翟少栋，陈宇看家，解进勇，孙毅，还有杨强，王江峰，宋阳，所有人都给我走，去御峰山，接兄弟们！”

　　信息传了出去，杨宏超他们兴奋得跳了起来，然后不管现在是在做什么的，全部都在第一时间里回到了风辰帮总部，翟少栋原本也是很想要去的，可是因为实在是走不开，最后只能留下了。


第三百九十四章 进击御峰山

　　“砰！”一只精美的亚力士托月紫花瓷被砸了个粉碎，一身白衣的曾晓鹏咬着牙，抱着柜子上一件又一件漂亮的瓷器乱打乱砸了起来，门口那两位汇报消息的曾家人皱紧了眉头，看着这位曾家小少爷发火，他们没敢上去阻挡他。

　　“为什么？为什么？区区五百人，为什么我们英勇的同袍骑士会拿他们不下？为什么还会让他们一夜之间攻破了十七处好场子，火烧了曾家一百多年的老庄子，为什么，这都是为什么啊？他们只有五百人啊，为什么我们会抓他们不住？同袍会的人不是成天吹嘘自己是有多么的能耐吗？怎么现在连他们在哪里都查不到啊，啊？泄特……”

　　曾晓鹏吼完，抱着客厅七十八寸的液晶电视一下子砸了个粉碎。

　　一道红色的身影自偏厅慢慢的走了过来，高跟鞋踩在地面时发出清脆的声音，曾晓鹏红着眼睛转过头，看到那个一步步走来的女人，咬紧了牙。

　　“你也是来嘲笑我的吗？哼。”曾晓鹏声音很不客气，尽管这红色的身影是那么漂亮，那么的美丽，足以让百分之九十九的男人为之倾倒。

　　她伏下身，摸着曾晓鹏的脑袋，笑得很好看：“哥，家里不会有人嘲笑你了，再也不会有了。”

　　她叫曾玉怜，是曾晓鹏的亲生妹妹，不过从小时候起，因为长得可爱人又聪敏，所以深受族长的喜爱，一直带在身边教导，现在，族长被杨汶七他们一把火给烧死了，曾玉怜相当于失去了依靠啊，曾晓鹏想不通了，怎么这种时候这个从来都跟自己不怎么亲的妹妹会说出这样的话来。

　　曾玉怜将曾晓鹏扶了起来，双眼很温柔的看着她的哥哥：“哥，你不是想要问为什么这么些天来，我们曾家都没有把那五百人拿下来吗？现在我来告诉你，因为……这些天家里已经乱了，爷爷死了，他临终前将家主之位传给了我……”

　　曾晓鹏瞪直了眼睛，惊呼道：“这怎么可能？二叔，三叔，还有大伯他们会承让你的身份？”

　　“他们当然不承认了，所以，我才耽搁了这么几天。”曾玉怜依旧笑眯眯的看着自己的哥哥，这是她在这个世界上唯一的净土了。

　　“什么意思？玉怜，你……干了什么？”曾晓鹏突然想到了一种可怕的后果，但是他却不敢猜出口，那太疯狂了。

　　“我杀了大伯，杀了二叔，三叔，还有一切反对我当家主的人，几位叔叔里只有四叔曾天齐支持我，现在他是我的话事人，高武，曾山，蝎子都已经听命于我了……”

　　曾玉怜很平静的说出了曾晓鹏心中猜测那让人遍体生寒的答案。

　　曾晓鹏瞬间泪流满面了起来：“为什么啊？他们可都是我们的亲人啊，大伯，二叔，三叔家起码有四百人啊，你……都杀了？”

　　“合着他们的支持者，亲族管事，有地位的堂主管事，一共四百七十四人，全杀了！”曾玉怜爱怜的抚摸着曾晓鹏的头发，道：“哥，在我的心里，只有你才是我的亲人了，这些阻挡我复仇的人，都是我的仇人，等着吧，我的哥哥，我已经让曾山重新整理武堂了，蝎子的暗殿也即将重组，那些被分派的高手将全部抽调回来，我会让那个人终生后悔得罪我曾家，得罪我同袍会的！”

　　曾晓鹏冷静了下来，重重的抱住了自己的妹妹，泪流了满面。

　　在车上的我突然没来由的打了一个寒颤，旁边乔克拿着一个PSP游戏机玩儿得起劲：“义哥，你杂啦，要尿尿？诺，这有一颗矿泉水瓶，将就一下吧。”

　　我白了乔克一眼，不屑的道：“矿泉水瓶就打发我了？”

　　“那是要淫痒快线瓶？”

　　“滚粗，我要下车尿尿……”

　　车队在乡村公路上停了下来，然后排人站在路边开放式的尿了起来，田梗上一位正在除草的农妇低声骂了句啥，然后转身接着干活儿去了。

　　我们几个大流氓哈哈笑了起来。

　　“叶风，离御峰山还有多远啊？”我冲一起扭捏着想尿又不太敢尿的叶风招了招手问他。

　　“沿这条公路直下，到了一个叫三里村的地方再徒步五公里就差不多了。”叶风终于克服了害羞，拉开拉链对着田梗就尿了起来，对面的那个农村刚刚回过头来就看到了叶风，她呸了一口，又扭头干活儿了。

　　“咱们最多还有两个小时就能到目的地了，也不知道小七他们怎么样了啊……走，出发，要是咱们到了御峰山小七他们却还没有来的话，那咱们就杀到怒江去……”

　　车队再一次挺进，在乡村公路上扬起一篷篷灰尘。

　　而在怒江大坝下的桥洞里，杨汶七他们却的确是碰上了麻烦。

　　一队接一队的警察牵着警犬在大坝上下来回巡游，一条大狼狗疑惑的在那布满了蜘蛛网的桥洞口嗅了嗅，最后却打着响鼻离开了。

　　黑暗的桥洞里，十几米远的深处里，杨汶七跟江涛两人蹲在地上，将一篷篷的石灰粉撒了出去，一边撒一边退。

　　两人的表情都有些无奈，谁能想到就在将要撤退的时候，警察突然查到了大坝来了啊，幸好苏菲教过消除气味跟脚印的方法，否则的话，恐怕刚刚就被狗发现了。

　　生石灰消毒，加上一种独特的植物那就有着清除味道的作用，这种消除味道对于鼻子灵敏的犬类来说是有害的，闻了几口之后，那条狼狗便不安的离开了。

　　狼狗没有警报，桥洞口又满是蜘蛛网，精验丰富的警察没有怀疑这蛛网的真假，警惕的跟着大狼狗一起朝着旁边的桥洞搜查了过去。

　　“这样下去不是个事儿啊，鬼知道他们什么时候离开，如果在约定的时候去御峰山，恐怕义哥他们会认为我们出事了的，同时想再拿下同袍会的一个分部也就是空谈了。”回到里面，几位大佬又开始皱着眉头商量了起来。

　　杨汶七咬着牙道：“也不知道他们怎么突然间就来了呢，难道是锁定了我们在这里？不应该啊……”

　　“我们发出去的信息应该是没有问题的，叶风肯定能够看得懂，但是同袍会的人应该是完全不懂的吧，哎，真蛋疼啊……”戴海龙急得都牙龈上火了都。

　　“实在没办法的话就强行冲出去吧。”江涛现在很猛了，他喜欢这种暴力拆除的过程了，这能让他把自己从对妻儿的思念中拖回现实来。

　　“强冲出去面对警察是不理智的，咱们还是再等等吧，再等等看，或许他们搜查了一阵之后就离开了呢。”木白的话就相当于安慰了，不过大家都还是点起了头来。

　　可是很快，新的问题出现了。

　　也不知道这些警察是否已经断定了杨汶七他们在这些桥洞里藏着，他们又不敢轻易的进去，所以，他们就想了一个办法，对着每一个桥洞熏烟，如果他们在的话，肯定会被烟熏出来的……

　　那些湿湿的树枝能发出来大量的浓烟，浓烟滚滚进入了桥洞里，杨汶七他们连忙大声骂草，然后一群人摆着队将衣服打湿了捂着口鼻眼，这下子，就算是不打算出去，也必须要出去了。

　　这些浓烟会带走大量的氧气，如果再继续在桥洞里呆着的话，恐怕根本就不用别人来杀，自己就能被熏晕了一大片！

　　“走，大家记得去御峰山的路线，出去之后就分散，警察们可是有枪的，别给他们机会，散开之后，就自行去御峰山……”


第三百九十五章 突击

　　刘保全是怒江市市局的一名老警察了，四十来岁，出警察三百八十余次，破案率高达百分之七十五，一直都是怒江警察的标杆偶像。

　　今天他带队追查那些在隆庆大造杀孽的暴徒时，刘保全却老是感觉自己的眼皮直跳，感觉好像总是会有什么事情发生似的，所以，他没有让人进去那些黑漆漆的桥洞检察，而是选择了用烟雾试探里面是否有人，这也是一个经验老兵的安全守则，能不让人置于险地，那就绝就不让他们置于险地，这是他的为人准则。

　　很快，在两百名干警的努力下，一篷篷的烟雾钻进了那些漆黑的桥洞底下，几十个桥洞口，一些警察正努力的往桥洞里扇烟，一些警察则拿着枪警戒在旁边，警察们都显得很紧张，因为他们都知道了这些暴徒是一些什么样的人物了，他们可是在隆庆杀人不眨眼的存在啊，是真正的暴徒……

　　当然，警察们也不是白痴，他们知道死的那些人都是些黑社会份子，更知道这些黑道份子其实就是那个传说中的同袍会的人，警察们对于黑道份子没有什么好感，死得再多他们也只会拍手称快，尤其是这种黑帮的仇杀，他们就真加的喜闻乐见了。

　　可是如果当他们的这种仇杀变成了跟他们自己息息相关之后，这种喜闻乐见就不怎么美妙了，至少，现在站在这里追捕那些暴徒的警察们已经无数次的咒骂自己的上官了，明明是江湖仇杀，为啥要把他们警察扯进来呢？

　　抱怨是没有用的，浓浓的呛人白烟已经进了桥洞里了，现在每一个桥洞里面都有可能出来敌人，所以，守在每一个桥洞门中的警察都很紧张。

　　而在警察们的身边，则有着一只只大狼狗张着嘴，吐着舌头哈哈出气，一双双有神的眼睛死死的盯着桥洞里看，似乎是都想要知道里面是种什么情况。

　　一分钟过去了，两分钟过去了，还是一点儿动静都没有。

　　刘保全站在那布满了蜘蛛网的桥洞前死死的盯着里面看，他把身体躬得很低，握着枪的手心里已经满是冷汗了。

　　照理说这个桥洞口有着这么多的蜘蛛网，那么这里面应该都是没有进出过人的，刘保全也是这么认为的，这些蜘蛛网很密集，正常人根本就能进进出出，所以，刘保全认定了这个桥洞是最安全的，所以，他亲自守在这里……这种驱吉避凶的本领是他活到现在的基本素质。

　　不过刘保全这一次虽然依旧是如同以前一样，选了一个相对来说完全的地方自己守，把危险的地方留给其他人，可是他还是紧张得手心里全部都是汗，那种危机感的直觉让他感觉这个桥洞似乎很危险……

　　突然，不远处的一个桥洞里，一条大狼狗猛的叫了起来，一下子就挣脱了主人的管束，朝着桥洞口冲了出去，马上，大家全部都紧张了起来。

　　大狼狗冲了上去，然后在白烟之中叼着一条三尺多长的柴花蛇跑回到主人身边请功。

　　它的主人已经被吓得差点走火了，刚想训斥这大狼狗两声，四周的大狼狗几乎同时都汪汪大叫了起来，同时冲进了洞口。

　　然后大家都看到了洞口开始冲出一只只螃蟹，蜈蚣，蝎子，蜘蛛，还有蝙蝠，蛇，老鼠，甚至还有一只穿山甲。

　　在一阵狼狗狂叫声中，众多警察吓得都差点擦枪走火了，看清楚了出来的这些东西之后方才长长的松了一口气。

　　看来这些家伙都是桥洞底下的原住居民，都是被烟给熏出来的。

　　谁都没有注意到，所有的桥洞里都有这些小生物出现，唯独那个长满了很多蜘蛛网的桥洞没有小动物跑出来，刘保全也没有注意，他的注意力放在了放在了旁边的一个桥洞，那里跑出来了一只两尺长的大老鼠，起码有一斤多重，那条叫大龙的狼狗正撵它撵得欢实呢。

　　刘保全已经放松了下来了，他觉得情报应该出错了，这周边根本就没有五百人行动的轨迹，这些浓烟熏得这些野兽都受不了了，在桥洞里如果有人的话，恐怕早就已经出来了。

　　想到这里，刘保全就彻底的放松了下来，他看到大龙将那只大老鼠捉住了就笑了起来，过去招呼着大龙将那只大老鼠给放下。

　　这可是山鼠啊，这么大一只剥皮洗净之后小炒来肯定特别好吃。

　　他刚刚走了几步，蜘蛛网桥洞口前的那条狼狗突然间就猛的叫了起来，可是它只叫了一声，就被桥洞里突然间飞出来的一只工兵铲给击中了嘴部，锋利的工兵铲直接将这大狼狗的大嘴给切开了到了脖子处，狼狗惨鸣两声，倒地不起了。

　　一条又一条的大汉自桥洞之下猫着腰冲了出来，一出桥洞，四周持枪的警察首先受到了重点照顾。

　　一颗颗拳头大的鹅卵石在他们反应过来之前便打在了他的脑袋上，十个警察至少会有六个直接被击晕过去，还有四个也会头破血流，眼冒金星，再也找不到准头了。

　　刘保全没有中弹，但是他第一时间倒下了，他手上有一个用小气球装着的血浆，倒地之后他就在额头前一拍，然后直接装死了过去。

　　装死的刘保全亲眼看到了这些恐怖的大汉远超于他们这些警察的战斗力，看起来杂乱无章随便乱冲出来的大汉们每一个冲出来之后都没有停留，唯一的一顿，就是将手里的鹅卵石死砸出去，每一颗鹅卵石都会砸到他们预期中的目标，有的是人，有的是狗，就算是大狼狗受了他们一石子的砸，也会倒在地上哼哼好几分钟才爬得起来。

　　让刘保全吃惊的是，他们的石子打得居然无比的精准，三十米内几乎是弹无虚发，好几个站得远远的想要抬枪来打的警察都被石头打断了手。

　　不过这些人的鹅卵石都不多，每人最多只有两发，扔完了就走，散在散在河床上狂奔，就像是一只只灵活的猴子。

　　枪声响了起来，那些警察们开始胡乱的开起了枪来，神枪手这种生物，并不是哪一个组织里都会有的，像普通的警察，他们平常时候碰枪的机会是很少的，十米内，他们能一枪打中人的脑袋，二十米内，他们能一枪打中人的躯体，三十米内……那就说不准了。

　　而且，在这十米，二十米的前提条件之下是，这个人不准移动。

　　不移动能打准，移动的时候就很难打准了，尤其是当这么多人跑得这么快速度的时候，那就更加的不容易打准了，所以，刘保全知道，这些警察其实就是在胡乱开枪。

　　刘保全一直没有敢乱动，他见识到了这些暴徒们的强大，有警察曾试徒将他们挡下来，但是交手之下连一招都挡不下就被撂倒了，甚至有的警察在冲上去的时候是被直接给一脚踹飞的！

　　刘保全痛苦的呻吟了起来，这么多的牛逼人物，他们怎么可能惹得起？刚刚他就粗粗的数了数，冲出去的人物至少也有三四百人，而且还在源源不断的冲出来，他们才两百警察，能挡得下吗？扯蛋啊全是。

　　很快，杨汶七，木白他们清了四周的场，助兄弟们离开了，可是还是有好几个兄弟被流弹击中，毕境人员太密集了。

　　这种时候不利于战斗，逃跑要紧。

　　当戴海龙断后送走了最后一个兄弟之时，他一脚将一条冲上来的大狼狗踹断了两颗大门牙，然后咧着嘴就跑。

　　这个时候，刘保全悄悄的在他身后站了起来……


第三百九十六章 狡诈

　　这是一场漂亮的突围，戴海龙反正是很满意的，这一次的突击任务没有兄弟被留下来，相反的还将这些警察们打了一个满地找牙。

　　那飞弹绝技也是这一次苏菲带他们训练的突击任务之一。

　　当初苏菲把他们带上山的时候，问大家都有什么拿得出手的本事的时候，大家居然一至的表示自己的石弹打得还不错。

　　这都是受到了李稳的那个三板斧的影响，李稳以前叫手下出面之前就得先用石头砸人，把人砸个七晕八素再打架。

　　这种小流氓的技两其实是放不上台面的，大家之所以拿出来说事儿，其实也是报着一种玩笑的态度而已，可是苏菲却认真了，她扬言要把大家都训练成为石弹大家。

　　于是大家开始了每天都有的石弹训练，石弹巡礼的要义有两个，一个是力道，另一个就是准头。

　　十米内能用石风灭蜡烛，二十米内打得断手腕粗的小树，三十米内能二中一发，达到了这全部的要求之后才会允许过关。

　　当初为了练这个，大家可都是吃了很大的苦头的啊，别的不说，单单就是几个人对练着打石头就被打头满头是包的。

　　今天是实际用石弹的第一战，可以说，效果是斐然的，这些拿枪的警察都在第一时间里被清理掉了，除了那些站得远的没有办法打中之外，近距离的安全只在五秒钟就被摆平了。

　　想到这种成绩，戴海龙就感到一阵的好笑，这要是拿回去给义哥他们一说的话，肯定能吓得他们好一跳吧，也不知道他们跟达盛叔一起去西伯利亚训练之后能长了多少本事。

　　戴海龙现在物别想跟家里的那些兄弟们好好的战他一翻，看看是陆军特种兵训练的厉害呢，还是去西伯利亚训练的厉害。

　　见兄弟们都已经上了河岸往林子里钻了，戴海龙咧着嘴甩出了手里的石头，离他四十多米外，一名正努力拿枪瞄准的警察被打中了脑袋，顿时血流如注的倒下了。

　　“哈哈哈……”戴海龙哈哈大笑着，转身便走。

　　可就在这个时候，枪声响了起来，一颗子弹旋转着钻进了他的大腿肉里，然后被死死的卡在了骨头里。

　　“草……”枪声跟瞬间的疼痛让戴海龙一下子就明白了是怎么回事，右腿一下子就使不上劲儿了，疼得厉害，戴海龙虽然努力的想要跑动起来，可是这个动作却怎么也做不到，右腿怎么都使不上劲儿了。

　　当他顺势倒下去的时候，他正好就看到了满头是血的刘保全站了起来，他手里的枪握得颤抖着，他感觉得出，这个家伙肯定是一条大鱼，至少应该是刚刚那些人中的头目级别的人物……

　　这个时候，风辰帮的其他兄弟们已经走远了，大家出来的时候就已经说好了，一起遁入森林里，然后在十里外同袍会的那个分部处集合。

　　戴海龙的身手，风辰帮有几个人比得上啊，所以，先走的那些兄弟们都很是放心他的。

　　俗话说得好，淹死的都是会水的，今天戴海龙也算是着了道了。

　　倒在地上之后，戴海龙看清楚了一头是血的刘保全，想都没想，戴海龙抓着河床上的石头便朝着他砸了过去。

　　估计是因为疼痛吧，这么近的距离，戴海龙居然没有砸中他的脑袋，而只是砸中了他的肩头，刘保全这货也有够作戏的，只是被砸中了肩头，却像是砸中了他的命根子似的，居然就顺势朝着地下倒去，痛得嗷嗷直叫。

　　这叫声就像是命令一般，那些刚刚被打得头晕脑涨的警察们看到落单的戴海龙，顿时一股脑儿的涌了上来，戴海龙咬着牙，随手就抓着身边的石头朝着靠近的人丢了过去，这一下子准头准了许多，一下子就将一名警察打得鼻血狂冒。

　　河滩上别的不多，就是石头多，而且都还是被河水冲刷得很干净的鹅卵石，一连七块，干翻了七个警察之后，戴海龙在一片敬畏之中用工兵铲支撑着身体，然后一瘸一拐的准备离开了。

　　倒在地上装死的刘保全再一次的爬了起来，他离戴海龙就只有几米远，这种距离，他很得意的笑了起来，又是一枪打了出去，戴海龙顿时闷哼了起来。

　　钻进林子里的众人飞快的穿行着，在大山中跟着苏菲一起走了三个月时间后，他们学会了各种各样的生存技能，就比如现在，这些在常人看起来极为可怕的森林荆棘地里，一群人却走得很是顺利。

　　只是在听到后面大坝处陆续传来的枪声的时候，大家才逐渐的疑惑了起来。

　　明明大家都已经跑了啊，怎么还会有枪声响起，难道警察们在开着枪好玩儿？

　　一旦进入了森子里，大家都不怎么怕警察了，一般来说，他们是不太敢追到这里来的，林子里一般都是自己这般人的天堂，毕境是陆军特种兵学习出来的嘛。

　　警察们既然不敢追击进来，那他们在外面打什么手枪呢？难道，还有人留在后面？

　　“清点一下人数，看看少了谁！”跟戴海龙一样处于断后位置的木白开始清点人数了。

　　陆军特种兵的教导里，自然有着在这种山林里清点人数的方法了，不到五分钟，戴海龙失踪的消息便被确认了。

　　“该死的，难道他被留下了？草，那帮逗逼警察里能有人留下他？”杨汶七瞪大了眼睛，听到消失的是戴海龙的时候，惊得差点跳了起来。

　　“不知道，但是我们应该回去确认一下，风辰帮从来都没有留下兄弟的习惯，不过，我们也不能让义哥他们久等了，这样吧，我们分成两组，我跟一组兄弟回去找海龙，江涛，你跟小七先走，我们会往御峰山方向追过来的，我想应该用不了多久就可以追上你们的！”

　　木白的安排让众人衡量了一下之后，杨汶七他们点了点头，同意了。

　　“一切小心。”双方道别，然后向着相反的方向而行。

　　向御峰山而去的道路不多，早就侦查好了这一切的杨汶七他们只在山里走了半个小时，就开始折道，向着山里的一条小路行进，毕境在山里面用工兵铲劈斩着荆棘并不是一件什么好玩儿的事情。

　　杨汶七带着向御峰山去的兄弟更多，有三百人，跟木白回去的却只有两百，这样的安排是为了到达御峰山的时候，杨汶七他们可以尽早的把同袍会的那个破分局给一把火烧了。

　　御峰山的这个分部虽然不如市区的那个总部牛逼，但是至少也是人家同袍会的分部啊，加上半个月前人家的另一个分部才被自己等人烧掉了，现在他们的这个分部能不多派点人手守着吗？

　　杨汶七预计，这边的人手恐怕会不会少于一千人！

　　三百人对一千人，如果是正面作战的话，就算他们都是精锐，也肯定会损失惨重的。

　　不过如果是偷袭的话，那又不一样了，哪怕他们是有两千人，杨汶七也有把握把他们玩成傻逼，就像是玩儿之前的那个分部的时候一样的。

　　山里的树林静悄悄的，一行人都在赶路，心里幻想着一会儿该怎么收拾那个分部的事情。

　　特种兵部队训练出来的结果还是很明显的，大家在野地行军，速度可以比得上普通的小跑了。

　　突然，一只透明的剥离瓶子从旁边的树林里砸了出来，猛的砸到了队伍的最前面，杨汶七眼尖，看穿了这是一只装着汽油的燃烧瓶，他想也不想，当瓶子离他还有几米远的地方，手里用的工兵铲破手飞了出去。


第三百九十七章 高武

　　工兵铲在跟那只玻璃瓶相触的一瞬间，一团赤烈的火焰便从破碎的玻璃瓶里面钻了出来，横扫一些。

　　“轰！”巨大的火焰带动着可怕的冲击波，让现场像是一声飓风过境一般可怕，火焰从半空是浇灌了下来，杨汶七带着兄弟们连忙撤退。

　　幸好都是知道这玩意儿威力的精英老兵，退得都很彻底，这一波火雨全部都散落到了地上，人员到是没有半点伤亡。

　　杨汶七觉得真尼玛幸运啊，要是再迟半刻的话，这一片火雨就全部散落在身上了。

　　可是还没等杨汶七感叹完毕，树林里又是两只燃烧瓶被甩了出来，与此同时，队伍的后面也有燃烧瓶被甩了出来。

　　这个时候如果还想不明白是被人伏击了的话，那杨汶七混了这么久也都算得上是白混了啊。

　　“全部散开，到树林里去把这些狗日的人揪出来！”杨汶七大吼叫，当先避开一只燃烧瓶炸开的火浪，冲进了树林里。

　　不过也不是所有人都有这么幸运的，好几个风辰帮的兄弟退得慢了点，燃烧瓶炸开的时候汽油被巨大的火浪推了出来，溅到了他们的裤腿之上被沾上的地方顿时燃起来了一片火焰。

　　被烧到的几个兄弟们闷哼几声，在地上滚动了起来，想要借助地上的泥沙将腿上的火焰抹掉，这玩意儿用水都泼不掉，只能用泥沙什么的将它盖住，这样才能让它们阻隔了空气让其熄灭。

　　可是现在根本就没有泥沙，刚开始的时候几位兄弟被烧着了还能理智的想要将裤子脱下来，甚至是用草叶子将它们给遮盖住，可是几秒钟之后见没有效果，他们便痛苦的叫了起来。

　　“次嗷……程虹，李小虎，快跑进林子里再说……”杨汶七冲几个首火的兄弟们吼了起来。

　　几个人见脱不掉身上的火焰，咬着牙惨笑道：“兄弟们走好，我们来断后……”又是几只燃烧瓶被丢了过来，程虹跟李小虎几个人怒吼着冲了上去，一拳将燃烧瓶打爆，当烈焰将他们全部都裹起来的时候，他们就一头冲击了树林里，那些藏在树林里的人显然没有料想到程虹他们居然会有这种魄力，哪怕就是自己也要拉上几个垫背的。

　　树林里的人根本无法防备这些心怀死志的人，片刻之后，森林里传来了更为巨大的爆炸声跟惨叫声。

　　江涛已经一言不发的深深的冲进了树林里，片刻之后，树林里传来了一阵阵惨叫声，其他的风辰帮兄弟们全部都红肿起了眼睛来，在隆庆的时候，那么惨烈的战斗大家都坚持了下来，都没有一个死者，今天在这里，却一连折损了四个人……

　　每一个人都蓄满了怒火，森林里的人也开始反击了起来，只是他们的反击就怂包得多了，他们没有在森林里将自己也点燃的勇气，被冲击进来的江涛等人连拍带砍的用工兵铲给干掉了。

　　“哈哈哈哈，果然有种，果然不愧是敢杀我曾家子弟的新势力，不过今天你们也就只是走到了这里来了，今天都给我留下吧！”一名高大的男人走了出来，他穿着黑色的运动装，整个人看起来比较神秘。

　　杨汶七冲着江涛比划了一个手势，这个手势的意思江涛很明白，那就是‘我断后，你们先走’，都是同一口大锅里勺饭吃的兄弟，这点儿心意还是能够领会的。

　　江涛看了一眼那些在火堆里已经不再动弹的兄弟们，一咬牙，猛的挥了挥手，然后一群风辰帮的人挥着工兵铲，开始奔逃了起来。

　　“你是谁？我的手下一般不杀无名之辈。”杨汶七凝神皱着眉问眼前的黑衣人，凭他的直觉，他觉得这个人很难缠，这也就是他急着叫江涛带人离开的意思。

　　“哈哈哈哈，好大的口气，不过也好，我高武手下也不杀无名之辈，我叫高武，是同袍会的供奉，年青人，你又叫什么？”高武看了看那些正撕开了自己手下的包围圈的那些人，却没有做出什么指示，只有那些同袍会的人开始追跟了上去。

　　“杨汶七！”杨汶七将手里的工兵铲竖立了起来，缓缓的吐出了一口气，然后全神惯注的看向了高武，真是站到这个人的面前，杨汶七就会感觉他对自己的压力越大。

　　说不上来这是一种什么样的感觉，反正，杨汶七是从来没有过这种感觉的，为了不被这种气势压倒，杨汶七猛的一横工兵铲，然后抢先朝着高武攻了过去。

　　他的目标远的是高武的脑袋，这样的工兵铲如果是砍在了高武的脑袋上的话，直接将他的脑袋瓜子给彻底的砍开也是完全有可能的！

　　可是高武却很是不屑的一笑，不闪，不避，当工兵铲落下来的前一刻，他猛的冲前一击，一把不过巴掌长的匕首猛的切现了杨汶七的咽喉。

　　速度太快了，他不仅避开了杨汶七的攻击，还能在杨汶七的手臂搭在他的身上的时候，就能一刀将杨汶七的脖子给切割下来。

　　杨汶七吓了一大跳，他还是第一次看到反应这么快的人。

　　紧急闪避，原本是砍人的样子，现在硬生生的把身体给摆动得朝一边去了。

　　“哧……”匕首刺破血肉的声音成了此刻的主旋律。

　　桥洞之下，刘保全吹了吹自己枪口上并不存在的烟，咧着嘴笑了起来。

　　戴海龙躺在地上，咬着牙，眼睛死死的盯着他看：“无耻小人！”

　　刘保全嘿嘿一笑：“不敢当，只可能拿下你这种人民的败类，哪怕就算是无耻一点，我也是认了！”

　　戴海龙的两条腿都中枪了，现在哪里还跑得了？唯一的可能就是爬着走。

　　戴海龙咬着牙，准备爬着走，一名警察冲上来在他的后背上狠狠的踹了一脚，戴海龙被踹得直接伏倒在了地上了。

　　“草……”咬着牙骂了一声，戴海龙抓起一块石头朝着那个敢踩自己的警察甩了过去。

　　距离只有不到三米，那名得意洋洋的警察被这一块石头打了一个正着，一下子就头破血流了起来。

　　“砰！”一声枪响，戴海龙的右擘被打断了，子弹从他的肌肉里钻了出来，在手臂上撕开了一个大洞。

　　“唔！”戴海龙是一条硬汉，痛苦至此，他还是不曾叫出一声。

　　见戴海龙只是一个人了，而且还受了这么重的伤，刘保全一下子就成为了英雄式的人物，也不怕了，把腰板挺得很直。

　　“小子，现在就只有一你一个人了，不要再试图做什么反抗了，如果你还想要动粗，那我不介意把你的左臂也打穿！”

　　“呸，狗杂种！”戴海龙咬着牙瞪视着刘保全，如果是眼神可以杀人的话，刘保全现在恐怕已经死全尸了。

　　“呵呵，小子，看来你还没有吃够苦头嘛，你以为你的那些兄弟们还会来回来救你吗？哈哈哈，别做梦了，你的那些兄弟前面将面对什么样的人物你知道吗？那个号称隆庆第一高手的高武啊，有他在，就算是你的兄弟们插上翅膀也别想跑了，而且，他个还备了燃烧弹呢，现在恐怕你的兄弟们都被烧死了一大半了吧，哈哈哈……”

　　刘保全夸张的笑了起来，声音变得很是嚣张了起来。

　　戴海龙铁青着一张脸，然后用左臂将抓起了一块石头，准备再一次的丢向了刘保全。

　　“砰！”枪声，再一次的响了起来，惊飞了林子里的大鸟，也让四周的警察们一阵热血沸腾了起来……


第三百九十八章 耻辱

　　御峰山是一座挺原始的深山，海拔两千多平，里面有着许多的野生动物，其中不泛一些如野狼，黑熊之类的狂野猛兽。

　　车在山脚下就停了下来，想要上山只有两条路，一条路是从隆庆过来，是一条修得极为宽敞的沥青路，另一条，就是我们过来的这条乡村小路，乡村小路只能到达山脚下，这里有一个小乡镇，然后想要上山的话就得另寻小路了。

　　我们这一次过来主要就是为了接应小七他们，但是在小镇上的茶馆里坐了半个小时之后，我的心里却始终平静不下来，好像像是将会有什么事情发生一样。

　　我吸着烟，看着山顶上的白雪想了一会儿，最后把烟一踩，冲身边的杨宏超他们道：“走，咱们上去看看，山的另一面就是同袍会的那个分部，如果小七他们还没有回来的话，我们就自己去把这个分部给捣毁掉！”

　　大家哄然应诺，一群人都是暴力狂人啊，听说有架打，一个个儿的比谁都更兴奋。

　　而在我们上山的时候，山的另一头，离我们十多公里的方，森林里，战事很惨烈。

　　江涛带着人在树林里一阵冲杀，在又丢下了两个兄弟的性命为代价之后，终于冲出了重围。

　　可是再回头的时候才发现，杨汶七已经抱着一条手臂在那个高武的面前狼狈的闪避了。

　　在之前的生死较量之中，杨汶七差一点儿就被割掉了脑袋，最后以右手被切穿，再加上丢掉了工兵铲为代价后，才逃脱一命。

　　高武就只有一只匕首，根本就没有用其他的武器，就将武力值不弱的杨汶七给逼得险像环生了。

　　“哈哈哈，你不是挺嚣张的说你手下不杀无名之人吗？现在我已经留了名了，你到是来杀我啊！”高武挥着刀，很惬意的一边追杀了杨汶七，一边在言语上打趣着他。

　　杨汶七一语不发，只是精神更加的集中了，他在努力的寻找着高武的破绽，可是任凭他怎么努力，却始终发现不了高武的破绽，高武整个人的敏捷度太高了，杨汶七没有半点胜算。

　　“呵呵，如果你没有本事杀我的话，那么，我也就不客气了！”

　　高武脸上的笑容收敛，整个人如同急箭一般，突然间突击了起来，左手也突然多出来了一把匕首，一左一右朝着杨汶七的脖子像是剪刀一样猛的剪动了下来。

　　杨汶七感觉到了自己的脖子处一阵冰寒，脚下，似乎都变得无力了起来！

　　努江的大坝之下，刘保全欢喜的转动着手里的手枪，让人把戴海龙翻了一个身，让他面部朝上躺在了那里。

　　戴海龙的双臂，双腿都被刘保全打了一枪，他现在已经感觉不到双手跟双腿的存在性了，整个人似乎一下子就变得麻木了起来，但是戴海龙彪悍如斯，努力的把自己的身体凭借着腰腹力量想要坐起来，却被一名保安一脚踹倒在地。

　　“草你玛，给老子规矩一点！”这名保安一边摸着自己头顶上的被刚刚风辰帮大家突围时用鹅卵石打出来的血洞，一边恶狠狠的冲戴海龙狂吼乱叫了起来。

　　戴海龙被他踩着胸口，但是却依旧倔强的想要站起来，虽然受了伤，但是他的力量也不是普通人可以抗衡的，居然就让他一点儿一点的儿的站了起来。

　　刘保全的枪又指向了他，满是不屑的道：“知道吗小子，我最讨厌的就是你们这些自以为是的小混混，你们有什么能耐啊？你们只不过是社会的蛀虫而已，成天打打杀杀，没有半点会社会做出贡献过，你这样的人只有死了才好，知道吗，我是有权限弄死你的，现在你只有一个人，我现在要弄死你跟弄死一只蚂蚁没多大的区别，来吧，快点来跟我求饶，如果你求饶的话，我还可以饶你一条狗命！哈哈哈……”感觉不到危机了的刘保全开始跟之前的小心谨慎判若两人了，变得嚣张而狂傲了起来。

　　戴海龙冲着他恶狠狠的吐了一口痰，然后他就被人强行踩倒在地了，刘保全拿着枪上来顶着他的脑袋，咬牙切齿的道：“蠢货，难道你不知道老子手里的是什么吗？你再敢忤逆我，信不信老子一枪把你的脑袋打爆了！”

　　戴海龙哈哈一笑，道：“傻逼，你以为你有一把破枪老子就会怕你吗？来，打，打啊，有种冲着老子的脑袋打，不打的是孙子，不过我首先想要提醒你的是，今天你只要开了这一枪，那么你，你的家人，你的父母，你的老婆跟你可爱的女儿或者是儿子，将在未来的两月的时间里会不定时的出现车祸，煤气中毒，弓虽奸，甚至是车仑奸之类的事情，傻逼，正如你说所的，老子是黑暗世界，麻痹的，向来只有老子威胁别人的，你有个屁的资格来威胁我啊？”

　　刘保全一枪把砸在了戴海龙的脑袋上，浑身吓得有些颤抖了起来。

　　正如戴海龙所说的，威胁这种事儿，向来都是黑暗世界干的，今天他一个保安居然来威胁他一个黑暗世界，这原本就是属于一种关公门关耍大刀的二逼行径。

　　“把他给我按住，你不是狂，你不是傲吗？今天老子就要让你知道什么叫做耻辱！”

　　刘保全本来就是一个欺软怕硬的主，今天原本以为捡着了一个软东西可以捏一下，但是呢还没有捏得爽呢，居然就反而被人威胁了，这让他感到不爽，很不爽。

　　几名保安把戴海龙受伤的手臂跟腿都掰开了，让他呈大字形睡在凹凸不平的河床上，然后一人踩住他的一只手脚，有两个冷笑着的保安还踩在了戴海龙刚刚被枪打了的伤处……

　　一波强过一波的痛苦并没有能让戴海龙叫出声，他只是咬着牙，浑身颤抖的看着正在他面前拉下拉链，然后把丑恶的二弟拨拿出来的刘保全。

　　刘保全哈哈笑道：“狂，你再狂啊，今天，老子便要叫你喝点圣水！”话音落，一股浊黄色的尿液射向了戴海龙的身上，从他的胸口，一点一点儿的淋到了他的脸上，淋到了他的鼻孔跟嘴巴，戴海龙钢牙咬得紧紧的，脸色无比难看。

　　再大的痛苦，他都可以忍，再大的伤，他都可以不叫出声，但是面对这种奇耻大辱，戴海龙忍受不了了，他想挣扎，手脚却都被踩住了，他甚至连嘴都张不开了，因为一张开的话，这混蛋的尿液肯定就会涌到嘴里来……

　　“哎，好爽啊，你们几个，想尿的都快来，哈哈哈，尿在这种黑暗世界份子的身上是一件无比爽快的一件事啊，哟哥，还把嘴闭得这么紧啊，兄弟们，谁帮他把嘴张啊，我要把最后的圣水喂给他……”

　　“哈哈哈哈，我来我来……”一群人开始踊跃报名，上来准备帮着刘保全把戴海龙的嘴给掰开，他们为了满足自己的恶趣味，甚至连沾上了满手的尿都不在意了。

　　戴海龙把嘴咬得死死的，哪怕是被人捏得脸都捏青了他都还是不肯张口，因为，这是他唯一能守住的底线了！

　　“麻痹的，给老子开！”一保保安在戴海龙的下休猛的打了一拳，然后趁着戴海龙痛苦得无以复加而松动唇角的时候，猛的将戴海龙的捏开了。

　　当那股难闻的尿液冲到嘴角的时候，戴海龙突然有着一种不顾一切，甚至是把脸咬烂也要守住底线的冲动了，刘保全哈哈大笑着，笑得很豪迈，突然，一块拳头大的鹅卵石石从远处飞来，轻易的将一名踩着戴海龙大腿的保安的脑袋给砸了一个洞……


第三百九十九章 乱石

　　“一帮表子养的，我们不愿跟你们一般见识放你们一群狗日的一条生路，你们居然敢如此对我兄弟，今天不管你们是什么身份，老子要开杀戒！杀，杀，杀！”

　　木白的声音充满了愤怒，他就像是一只脱笼的野兽一般从山林之间飞跃了下来，五六米高的泼坎对他来说简直像是如履平地般。

　　不仅仅是木白，其他跟着他一起下来的兄弟们也是完全一脸嗜血的愤怒，当他们冲出森林看到这么一群保安站在一起冲着戴海龙撒尿的时候，所有人的愤怒都在第一时间里被彻底的点燃了。

　　听着木白的开战宣言，所有的风辰帮兄弟们都只剩下高声狂呼：“杀，杀，杀……”

　　杀声震天，两百号人，每一个都像是一条怒龙般，从远处飞掠了过来，人未至，一颗颗飞弹却已经当先破空而出了，一群原本围成团在一起看热闹的保安们顿时抱头鼠蹿了起来。

　　当然，也有反应得快的保安马上拔枪开始射击了起来，一般这种保安首先都是会受到重点攻击的。

　　一名保安刚刚将手枪摸了出来，还没有开枪呢，已经有三颗拳头大的鹅卵石砸到了他的身上了，这名保安马上吐着血倒了下去，每一个风辰帮兄弟含怒出手的话，每一颗石弹的力量都是大得出奇的，打死猪狗简直不费吹灰之力，这保安也算是训练有素方才能躲避最可怕的一轮袭击，否则打中脑袋的话，这些石头乱砸就足以要了他的命了。

　　刘保全是第一个逃跑的，他的保命法则让他完全没有了留下来跟木白他们这些可怕的暴徒决一死战的勇气。

　　跑不出三米远，一颗石弹砸中了他的后心，巨大的痛处让他觉得脊背骨已经被砸碎了。

　　不过他也正好借着这个机会直接就扑倒在地上，再一次的摸出两颗被汽球装好的血花拍碎了在脑袋上，做出脑袋被打碎了的假象。

　　混乱中，谁会注意到他啊。

　　保安们溃败了，他们还从来没有见到过这么多厉害的黑暗世界呢，以前的黑暗世界哪一个不是看着他们都会客客气气的，就算是去捉黑暗世界组织的时候，也只有黑暗世界逃亡的，什么时候能像现在这样，居然要保安们逃跑的……

　　可是不跑不行啊，那些家伙太可怕了，他们根本就不顾忌保安们的身份了啊，完完全全的下死手，别的不说，单单就是那些石弹都已经从之前从桥洞里逃出来的时候核桃大小变成了拳头大小……

　　保安也是人，他们也都只是拿着工资吃饭的人群，面对死亡的威胁如果还不跑，那还能做什么？

　　跑，只有跑，只有跑才能活命。

　　两百号保安，在留下了三四十名被打晕，或者是打死的人后，跑了个精光。

　　这留下来的三十四十名，都是刚刚那些侮辱戴海龙最严重的那些人，其中，撒尿的几个人包括刘保全在内都是没有跑得掉的，现在刘保全还在装死呢，听着身后那结暴徒喘着粗气的声音，刘保全的心都提到了嗓子眼儿了！

　　杀了人，心里的那股怨气消除了一大半，可是看到戴海龙被打断的手脚之后，木白的眼睛一下子就红了起来，不顾他身上的污秽，上去一把将他抱了起来：“走，兄弟，我带你去看医生，咱们找张叔，他肯定有让你恢复如初的，别担心，没事儿了……”

　　戴海龙惨然一笑，他比谁都清楚自己的伤势，手臂上都还好，腿上……刘保全的第一枪分明就已经伤到了骨头，恐怕，这条腿以后就废了……

　　想到刘保全，戴海龙在木白的怀里咬着牙道：“等一等。”

　　“怎么了？海龙，你的伤势不能拖啊，咱们还是快点先去找医生吧！”木白对于戴海龙现在的伤很是担心，同为练武之人，更是混黑道的，他深深知道如果就此残废了的话，会是一种什么样的痛苦！

　　“木白，刚刚羞辱我的那个老家伙正在那边装死呢，我敢肯定，刚刚你们就只扔中了他一石头而已，他脑袋上的血全部都是假的……”戴海龙红着眼睛，虽然手脚已经不能用了，但是他还是拼命的驽着嘴，试图让木白看见伏倒在那里的刘保全！

　　木白看了看戴海龙身上的尿液，又看了看手臂大腿上的血孔，惨然一笑，将戴海龙放到一个兄弟的怀里，弯腰捡起来一块石头走向了刘保全。

　　刘保全虽然没有听到戴海龙跟木白说了什么，但是他已经感觉到了木白走过来的脚步声，他有一种马上爬起来拔腿就跑的冲动，不过他不敢动，因为他知道，现在恐怕自己还没有爬得起来，就会被人拿下的，他是深深的见识到了风辰帮这一批人的实力的，简直堪比特种兵啊，他甚至都开始怀疑他们这些混黑道的是不是就是些退伍特种兵组成的了……

　　刘保全不敢动，木白走到了他的背后，咧着嘴道：“伤我兄弟如此，你居然就这样死了，实在是太便宜你了，老子要鞭尸，这一条腿，老子要了！”

　　木白话音刚落，他便已经高高的举起来了那块椭圆形，有足球大的鹅卵石，然后卯足了力量，朝着刘保全的脚脖子，狂命的砸了下去。

　　木白的力量何其的大？他在风辰帮就是蛮力的代表，以前的话，也就只有杨宏超一个人才能在力量上稳胜他一筹，别人的话，谁也别想要超过他！

　　现在被苏菲玩命儿似的给训练了一顿之后，木白力量跟以前简直不可同日而语了，一石头下去，刘保全的左脖子已经被砸烂得连骨头都碎了。

　　刘保全的身体打起了摆子来，但是他却没有叫出声来，也没有起身，他很清楚，现在自己要是叫出声来了的话，那就只有死字！

　　刚刚木白已经说了只要他这一条腿了，刘保全认为一条腿换一条命，值了。

　　现在，刘保全算是体会到了一点刚刚戴海龙被打断手脚的时候那种无助感了……

　　“老子考虑了一下，再想要条手臂！”

　　刘保全耸然一惊，怎么回事，不是说好了只要一条腿的吗？怎么可能出耳还反耳了呢？

　　可是他的反应慢了一点儿，手，被彻底的砸断了，直接就是粉碎性的骨折，就算是找到最好的骨刻大夫，恐怕也只能帮他把肉里的碎渣渣清理出来，不过最大的可能是……截肢！

　　刘保全不是戴海龙，一次攻击他受得住，第二次之后，他就惨叫了起来，用另一只手猛的翻过了身来，大声的求饶道：“啊，饶命啊，好汉饶命啊，饶命啊……”

　　木白呵呵一笑：“你不是死了吗？怎么还活过来了，看来你有特意功能啊，来，再死一次让我看看你还能不能活过来！”

　　说完，不等刘保全再次开口求扰，他已经把刘保全按倒在了，右手抓起一块足有五六斤重的椭圆形石头，对着刘保全的另一只脚狂砸了起来，刘保全在惨叫声中把枪摸了出来，木白哈哈一笑，连枪带手，一起给他砸碎了。

　　碎手臂，砸大腿，从小腿开始一寸的砸起来，然后砸尿尿的二弟，砸成渣渣，最后在他的肚皮上挖了一个洞，请兄弟们一人撒了一个泡尿，然后才带着戴海龙离开了！

　　河摊上，还喘着粗气没死的刘保全无意识的呻吟着，他全身是血，这一次是真的，而且全部都是他的。

　　也不知道过了有多信有路过的人看到了遍地的保安尸体，也看到了他，上来问他是怎么回事，他只能啊啊啊啊，张开嘴，他已经没有了舌头……


第四百章 天目

　　背着手脚都已经完全无力的戴海龙，木白一行人飞快的沿着原路返回。

　　他们在山里训练的时候也是负重好几十斤行军的，可是背着一个一百四十来斤的人，这却还是头一回。

　　背不了多远，一般都是一里路的时候就得换人，毕境这连山路都算不上啊，根本就是蛮荒乱山之中在行军，任谁走在里面都要小心奕奕的，背上人的话，那就更加的受不了了。

　　其实这种时候，做一个担架是很好很方便的事，可是现在哪里来材料啊，就连身上的衣服都不够，其他还有好几个受伤的兄弟，都是让身边的兄弟轮流着背着走的。

　　很快，回行到当时分开的地方时，木白他们便发现了远处森里升起来的黑烟，这种时候，那个方向出现了这样浓浓的黑烟，恐怕任谁都可以想像得到那边肯定是出了问题的。

　　把重伤的戴海龙交给其他的兄弟们，木白叫人前面探路，然后自己一行人也飞快的跟上。

　　很快，到了那片被烧起来了的森林，火焰已经熄灭了许多，但还是有小火苗子在四处乱蹿着，空气中的汽油味道让众人心头都是一紧，顺着打斗的痕迹，一群人赶紧追了下去。

　　前方一公里处，一片乱石林地里，高武蹲在一块大石头上，抽着烟，左右一把巴掌长的小刀不停的在指尖翻转着。

　　四周散落站着上百名中年人，这些人不像是斧头帮的八斧卫一样穿着相同的衣服，他们穿着很随意，不过他们却有着一个惊人的相似之处……每一个人的眉头上都有一道刀疤，都是左眉，他们就是同袍会大名顶顶的执法团--天目！

　　精锐，绝对的精锐啊，同袍会的两个精锐组织，一个武堂，一个天目，都是历史悠久的存在，在这样的组织里，年纪就代表着资历，看这些每一个都是近四十岁的中年人，可想而知，他们是何等精锐的存在啊。

　　杨汶七躺在高武的面前，全身上下中了足足四十余刀，每一刀都不致命，但是每一刀所带出来的鲜血让他彻底的失去了战斗力。

　　杨汶七的旁边，几十号风辰帮的兄弟横七竖八的躺在那里，这时候，树林深睡，走出来了一个天目的战士，他的手里拖着一个半死的风辰帮兄弟，天目的人将他随手一甩，这位已经被打成重伤的兄弟顿时飞了起来，然后重重的摔在了乱石堆里。

　　弹了弹烟灰，看着纷乱的烟灰撒到了杨汶七的脸上的伤口处时，高武才平静的道：“小子，你当真不说吗？我们天目的人用起刑来可不是普通人可以承受的啊！”

　　杨汶七无力的嘿然一笑：“傻笔，有种，就来呀！”

　　“呵呵，我最喜欢你这种死鸭子嘴硬的东西了，来吧，我先打断你的全部牙齿，再用你的嘴来一炮，我最喜欢这种征服敌人的感觉了，哈哈哈哈……”

　　随着高武的地声音，两个天目的人开始上来帮着他把杨汶七的脑袋固定在石头上同，然后高武高高的举起了手里的石头来。

　　一声鹅卵石破空袭来，带着粗壮清冽的破空中，砸向了高武的脑袋。

　　高武转身挥的，手里的石头飞了出去，在他头顶两米处，终于将这颗砸向他的石头给挡了下来。

　　高武皱着的眉头在看到木白他们的时候就彻底的笑了起来，但是回应他的却是一颗颗怒袭而来的石弹。

　　见识过这些人的石弹打中人是种什么水平，高武脚下一滑，连忙避让开了，其他的天目的人也都是一样，没有打算硬碰硬的，都是能避则避。

　　转瞬之间，那些石头落到乱石林里的声音变得清脆无比了。

　　趁着高武他们后退的当口，木白跟身边的兄弟齐齐抢身上去，把地上的杨汶七还有其他的兄弟抬起来就在其他兄弟们的石弹飞击中准备离开了。

　　“嘿嘿，想走？”高武冷冷一笑，手里的短刀露出了冰冷的身姿来。

　　木白根本就没有停留的意思，他比从来都比杨汶七更冷静，他能愤怒的将刘保全给直接干死了，那是因为他有把握，但是面对上这个已经将杨汶七给打倒在地的神秘人，他是没有半点胜算的。

　　一直以业，可以木白跟杨汶七，江涛，戴海龙他们几个人的实力都是相差不了多少的，尤其是在这一次的训练之后，彼此之间的实力都几乎是知根知底的了，木白最多就是比杨汶七多出来一份冷静而已。

　　冷静能让他分辨出眼前的形势，但是却不能让他从高武的手中获得胜利，这一点儿，木白是无比清楚的，所以，他带着杨汶七跑路了，想要跑得越快越好。

　　只是可惜，高武这个人实在不是一个普通人。

　　轻而易举的避让开那些飞来的石弹，有一颗实在是避让不开的，高武用小刀子一下子切下来了半片衣料，然后双手一拉，在石弹打到的瞬间，他就将石弹给弹开了。

　　这种敏捷度，这种机智度，简直让木白感到胆寒。

　　他知道这个高武明明就有着能够一拳就将石弹打飞的实力，但是他却没人这样子做，这说明，高武是一个实实在在的聪敏人，而不是一个空有武力的蛮夫！

　　木白不跑了，他把杨汶七交给了一个兄弟，然后就停了下手，一手握紧了工兵铲，一手握紧了一块拳头大小的鹅卵石，目光死死的看着紧跟而来的高武。

　　“呵呵，你们还真的是兄弟啊，就连做事的风格都是一样的，他留下来阻挡我们，然后让其他的兄弟们逃跑，你现在又来这一套，你以为你们能够逃得了吗？告诉你们，无论你们逃到哪里，天目的人都能将你们一个一个的抓回来！”

　　看着高武得意的嘴脸，木白只是紧了紧手里的工兵铲，他不是一个多嘴多舌的人，他比谁都更加的明白‘做’比‘说’的道理更强！

　　鹅卵石首先飞了出去，对状了高武的胸口，然后工兵铲如影随形，跟着高武杀了过去。

　　高武不屑的嗤了一声，让开了鹅卵石，然后用超高的速度，一下子到达了木白的面前，手里的小刀挑向了木白的脖子。

　　跟之前杨汶七所面临的危机是一样的，突如其来的致命攻击可以打乱自己的一切作战计划。

　　木白也像杨汶七一样慌了，但是他比杨汶七还是要沉稳许多，手上的工兵铲已经砍歪，毫无作用，脖子上是致命的危机，木白只能闪，然后……飞快的一脚踹了出去。

　　“啊……”高武捂着小弟弟惨声叫了起来。

　　趁你病，要你命！

　　木白挥动起了手里的工兵铲，砸向了高武的脑袋。

　　“小子，你这是找死！”高武怒吼了一声，一把抓住了砸下来的工兵铲的铁杆，然后一拳轰了出去。

　　势如破竹，摧枯拉朽，只能这样形容高武的力量，木白用来阻挡他拳头的手臂都被直接打断了，然后重重的轰在了木白的胸口。

　　一拳，再接着一拳，又是一拳，木白吐出了血，身体逐渐的软了下来，胸口的骨头已经被打断了，呼吸都变得困难了起来。

　　他的目光，逐渐的变得绝望了起来。

　　而其他的风辰帮兄弟也没有能逃脱得了被抓住的厄运，就连那些带着戴海龙他们先走的人，也都被天目的人擒了回来，当然，手法都是不怎么干净的，被擒拿回来的兄弟，全部都是半死不活的。

　　当然，天目的人，也死了三个……


第四百零一章 横扫

　　江涛带着人找到我们的时候，我们已经在御峰山上同袍会的分部大门口了。

　　三百年厉害的老势力果真不是盖的，连斧头帮都会有黄宫这样的建筑存在，更不用说同袍会了。

　　御峰山这边应该是占着什么龙脉或者是气运啥的，反正就是按照风水先生的要求来修建的，十三栋形态各异的别墅分布在了整个御峰山的半山腰上，山间青松环抱，劲草横生，乃是绝佳的修生养性之地。

　　这样美妙的地方，比起黄宫来说都还要更让人痴迷陶醉，我第一时间就喜欢上了这里，然后打算着把这里抢过来做为我风辰帮的地盘算了。

　　可是我在碰到了江涛，听他说明白了前面高武他们伏击小七他们的事情之后，我就把收下这里的想法彻底的压了下去了。

　　“草，那个杨汶七被你们说得还是挺厉害的高手啊，怎么就这样被人擒拿了？”乔克大大咧咧的样子让人很想要抽他。

　　江涛拿眼睛斜斜的看了他一眼，如果他不是跟我们在一起的，单凭他们拉自家兄弟这一条，江涛就得向他讨教讨教了！

　　“高武很厉害，我跟小七加起来恐怕都不是他的对手，兄弟们出来的有很多都被他们擒下了，诺，我们的后面还跟着他们的人，好像是什么天目组织……”江涛把气喘均了之后，就为我们指点着在几百米外，站在从林里忌惮的看着我们这边的天目成员。

　　这些人一直都要追捕着他们，一路上被他们抓回去了的兄弟起码也有上百人，能安全到御峰山的人连两百个都不到了，其他的几首全部被高武带着天目的人抓住了。

　　“高武，同袍会的武道第一人，出处不祥，跟高山并称为同袍会的支柱泰山，天目，同袍会的两大武力组织之一，成员近千人，其中不乏一些五六十岁的老将，实力惊人，而高武就是他们的头头……”

　　叶风像是背书一样将天目的消息道了出来，让一些不清楚情况的兄弟们对天目有了一个相当的了解。

　　“武堂，堂主曾山，是同袍会曾家的直系子弟，据说战斗力相当恐怖，高武出现之前，一直都是以隆庆武力第一人自称的，武堂跟天目，这都是同袍会的根基，加起来的人数不会少于两千人，至于其他的各种核心小弟的人数将有上万，对我们风辰帮来说，这是一个庞然大物！不过据说我探知道的消息，除了这些表面势力之外，同袍会还有一个暗堂，内部人数不祥，只知道首领叫蝎子，直接受命于曾家的家主……”

　　叶风报出来的消息让大家都是一阵点头，没有害怕，也没有惊慌，早在我们过来这边的时候就已经知道同袍会是一种什么样的庞然大物了。

　　只有江涛苦笑了起来：“义哥，原本，我们之前连破了同袍会十七个场子，顺便烧了他们的三大分部之一的一个，顺便烧死了他们的老太爷，有这样的成绩，原本我们都还感到有些自满呢，可是现在我才知道，原来我们一直都没有碰到同袍会真正的精锐啊，如果当时天目跟武堂的人出现，恐怕我们早就损失惨重了！”

　　叶风接过话头，道：“同袍会最近很奇怪啊，自从曾家老头儿被烧死了之后，同袍会高层的消息封锁得相当的彻底，这是他们的优势，家族式的势力可以很有效的杜绝内奸，反正我是没有能查到他们高层的消息的，也不知道现在是曾老大当家还是曾老二当家，这两位都是最有可能成为家主的人！”

　　“不管他们是谁当家，看来小七他们都已经落到那个高武的手里了，既然如此，我们也不能客气啊，来，毁了这里，权当是给高武送去的一份礼物吧！只是，看这里貌似不会太好攻破啊！”远远的，我们就已经看到了那些别墅里面探头探脑的人了，也不知道有多少人，但是我知道，我们的行踪已经败露了。

　　这个时候，计谋什么的已经不管用了，只有杀，唯有杀才能把这件事情解决下去！

　　解进勇咬紧了牙，沉声道：“欺负我兄弟的，杀，不管他是什么身份，不管他是什么人，只要敢动我的兄弟，那就是一个死字！”

　　“走！”一声令下，风辰帮的兄弟们开始先动了起来，一百人一百人一个小队，朝着那些别墅飞快的冲了过去。

　　我没有跟着上去，别墅的这边的结果我不用看我也知道了，点了杨宏超跟孙毅两个人的名，再带着四百兄弟朝着远处的那些天目的人杀了过去。

　　这四百人里，两百号是从黑火一起回来的兄弟，另一半是新加入进来的相对来说忠心的兄弟。

　　别墅里，同袍会的那些人迎了出来，一群，两群，三群……不过一分钟时间，就足有一千多号人冲了出来，沿着马路冲了下来，这些全部都是同袍会的核心精锐。

　　而迎向他们的风辰帮兄弟只有六百人，我们来的时候只有一千人，不过每一个人都是信心满足的样子，因为冲在前面的乔克，宋阳等人……

　　“哒哒哒哒……”一梭子火器的声音响起，冲在最前面的同袍会核心精英被打成了筛子，后面的那些人全部都吓得尿了，想要跑，却被紧跟而来的火器撒碎了身体。

　　强劲，无比，横扫，势如破竹！

　　强弱一直都只是相对而言的，同袍的人原本为了能留下我风辰帮的人这些人，足足派了有一千五百人外加一个高武，还有一群天目的高手们过来，幕后的策划者虽然已经觉得自己再三的高看了我们风辰帮了，但布下这样的阵仗，也算是格外的对我风辰帮‘照顾’了，换句话来说，这已经算得上是他们给我们风辰帮的天大的面子了。

　　但是他们万万没有想到，我风辰帮的居然会有火器，而且火器还是这么的强劲！

　　只这么一瞬间，他们同袍会跟我风辰帮的强势弱势一下子就对调了过来，在火器面前，他们再多的人又怎么样？还敢称强？

　　一群一群的人倒了下去，原本人员密集的马路上，在十秒钟的时候里被清扫了一大片，也吓跑了一大片，后面的同袍会成员要么找掩体，要么伏倒在地，要么就玩儿命的朝旁边的树林里跑去。

　　只不过是十几秒的时间里，整条马路上就留下来了三百多具尸体……

　　远处的那些天目的人在听到了枪声之后，马上拔腿就跑了起来，他们虽然自大，也自信，但是他们还没有自信到敢跟火器对抗的程度！

　　我们全部都猫着腰，用最快的速度追了上去，我的左右两边都跟着杨宏超跟孙毅，我们三人就像是一柄锥子似的，一路深入，身后跟着一群比狼还要狠的兄弟们！

　　山林里，一阵追逃。

　　高武深深的皱起了眉头来，十里开外的枪声已经并不怎么响了，他只能隐约听到一些声响，不过由到实在是隔得太远了，他不太能确定这是远处有人放鞭炮还是什么。

　　摇了摇头，无法辨别那些声音是什么的高武又蹲了下来，手里的刀在木白的脸上轻轻的划开了，划开一道大豁口。

　　“好吧硬汉，我知道你们不会说你们风辰帮的安排跟打算，我也不为难你们了，既然今天你们都是硬汉，那我便成全了你们吧，反正回头你们的义哥也是要来陪你们的！”

　　高武咧着嘴笑，笑得很无害，而这个时候，树林里接连冲出来了一一些天目高手。


第四百零二章 林中交战

　　“风辰帮的人已经杀来了，家主安排在分部的人，没救了！”一名近五十岁的天目老将飞快的说着自己知道的情况。

　　高武的眉头挑得老高：“怎么可能？家主可是在那里安排了一千五百人啊，而且都还是精锐，风辰帮现在自己的屁股都还不稳定呢，虽然有几千人，但是他敢一下子全部抽调来吗？他最多过来一两千人不得了了，一两千人过来能一下子灭了我同袍会的精锐？”

　　高武拧紧了眉头，问道：“要不我们这就过去助他们吧！”

　　虽然对同袍会的那些人还是很有信心的，但是高武更加的知道天目的这些人是不会拿话来骗哄他的，所以，他觉得自己等人是该过去收拾风辰帮的人了！

　　“没用的，就算是我们过去也都只是死路一条！”那位天目老将表情相当的凝重。

　　“怎么可能？薛冬，你别灭自己威风，长他人志气啊！”高武不满的冲自己的老将吼道。

　　“他们用的是火器，难道你没有听到那密集的枪声吗？我敢肯定，留守在那里的人几乎全灭了！”

　　这一句话说得高武马上就失去了去分部的勇气，他虽然厉害，但是还没有厉害到敢去跟火器直面悍对的地步。

　　撤退，已经成了必然，高武看了看已经笑了起来的杨汶七他们，恶狠狠的踩了他一脚，然后才道：“风辰帮的人怎么可能会那么多的火器？要知道就算是我们同袍会也没有太多的火器啊！”

　　“他们刚刚灭掉了斧头帮吧，斧头帮的帮主王国任以前有一个干女儿，叫杨思雨，她还有一个干爹跟西南那些军火商有些关系……”

　　高武咬着牙，道：“撤吧，鬼知道这一次的战事还能升级啊，跟火器死拼我们没有半点便宜可占，走，现在就走！”

　　“那这些人怎么处理？”薛冬指着杨汶七他们道。

　　“干掉吧，同袍会跟风辰帮之间已经没有任何转寰的余地了，不论这一次的事情有没有升级，都只能是死磕了！这几个人应该也是风辰帮里有头有脸的人物，干掉他们，风辰帮的人至少还能心痛几分吧，哈哈哈……”

　　言罢，高武扬起小刀，猛的插向了杨汶七的心脏！

　　木白咬着牙，用尽最后一点力气从旁边蹦了起来，然后伏在了杨汶七的身上。

　　那柄巴掌长的锋利小刀刺在了木白的背上，深没至柄。

　　“草，你特么干啥？”杨汶七红着眼睛，虚弱的道。

　　木白咧着嘴一笑：“风辰帮的传统啊，挡刀子的事儿我常干，就是不知道以后还能不能干了！”

　　“草，麻痹的，你这叫我如何还你这一刀恩情啊？”杨汶七想把他推开，却浑身无力。

　　“还个鸡八毛啊，下辈子咱们再一起慢慢的清算吧，哈哈俣……”

　　杨汶七也笑了起来，笑得眼泪都出来了，人生在世，能有这样的兄弟为自己挡刀挡剑，还有什么好说的呢？

　　高武猛的拔出了木白背上的刀，然后从袖子里抽出来一把一尺多长的长匕，冷笑道：“看你们兄弟情深，那就死在一起最好了吧，来，我特么就成全你们！”

　　“傻逼……”一块石头飞了过来，不过却已经没有了以前的那种速度跟准备，被高武一刀荡开了。

　　戴海龙被身边的兄弟们抚来坐了起来，这石头就是他身边的一名兄弟丢的。

　　两名天目高手冲上去对着他们猛踹了起来，踹下去了他们，马上就有更多的兄弟们挣扎着站了起来，身边的石头，甚至是泥土，或者是兵器，都朝着这边的高武甩了过来。

　　天目的高手们一个个的踹了过去，却引来了更多的怒骂，一时之间，重伤的兄弟们用最大的声音骂着国骂，现场一时间混乱不堪。

　　“哈哈哈哈，看来你们都是想死的啊，不过没关系，不管你们闹不闹，我都没打算让你们活命，分部的那一千多号的兄弟们我救不了，那我就只有曲线救国，把你们这些人杀了，也让你们的义哥好好的为你们心疼一翻吧，哈哈哈！”

　　山林里一阵急风劲草的声音，突然，一个愤怒的声音狂吼了起来：“谁敢杀我兄弟，我必灭他全族！”

　　一群天目组的人从林子里慌张的冲了出来，跟在后面的我们大踏步的走了出来，当看到遍地伤员的时候，我们的怒火被拉升到了极点，杨宏超真是狂吼一声，直接爆走！

　　高武突然一阵警惕了起来，杨宏超双手都握着开山刀，移动速度很快，百十米的距离，只不过是一个冲刺，好像是眨眼间便到达了似的。

　　当锋利的刀芒砍下来的时候，高武果断的选择了后退。

　　他的动作一般都是很有格调的，面对杨汶七的时候，他们前进，出击。

　　但是面对明显要高上一个段数的杨宏超时，高武却是不得不避其锋芒，先退，然后出击。

　　人在攻击的时候，一般都会有一个破绽，比如你挥出了刀，如果没有砍中敌人的话，那么你就会有一个旧力用尽，新力未生的瞬间。

　　高武就是想趁着这个时机，将杨宏超一举搞定。

　　只是当他刚刚冲击准备刺向杨宏超的时候，杨宏超左右的那把刀已经横扫了过来。

　　再次紧急避让，刀锋贴着高武的胸口，将他的衣服给切开了一道口子！

　　高手，绝对的高手！

　　高武的心一下子就警惕了起来，飞快的出手，另一把隐藏的刀也到了手上，急速而疯狂的朝着杨宏超攻击了起来。

　　人一旦修练到了某种高度，就都会感到一阵孤寒来，高手孤独就是这么来的，高武已经快被神化了，在隆庆，已经没有人敢跟他疯狂的对打了，他没想到，今天在这里居然碰到了一个杨宏超。

　　战战战，两个人都是快刀，刀刀砍向对手，但是都会被对方挡下来。

　　高武快，杨宏超更快，两个人面前都是一阵丁丁当当的兵器碰撞声，如果现在不是在白天的话，指不定都能看到他们的武器之间碰撞出来的那种火花。

　　武器卷了口，变成了锔子了，但是两个人还是没有停下来，杨宏超是彻底的爆发了出来，武力值一升再升，但是高武却依旧能够挡下他的攻击来。

　　“吼！”杨宏超疯狂了，这种不能斩杀敌人的感觉让他非常的痛苦，手上猛的一用力，刀势变猛，力量徒然一翻。

　　高武凝着眉头朝旁边猛的闪开了，杨宏超地开山刀猛的斩在了旁边的树杆上。

　　如果刀锋利的话，杨宏超这一刀肯定能够将树都给直接斩开了，可是现在他的刀上密密麻麻的全部都是卷口或者是米粒大小的缺口，刀砍进了树里面一半之后就再也动弹不得了，高武嘿一嘿，一刀刺向了杨宏超手臂。

　　我们都各自找准了自己的对手扑了过去，孙毅，王江峰等人开始动用火器，当熟悉的火器声音席卷这片林子里的时候，天目的人逃得比谁都快了起来。

　　薛冬没有逃，他抓了一名风辰帮的兄弟当挡箭牌，这让孙毅他们投鼠忌器，不敢开枪了。

　　“草！”他们不敢开枪，我却不会顾忌，伏身冲了上去，不要忘了，我特么现在可不是那种只会在后面看戏的废才了！

　　薛冬还是压着那名兄弟不放手，那名兄弟浑身的伤让我咬紧了牙，手里的开山刀挥成了一个圈，朝着他的脑袋砍去，薛冬连忙拿我兄弟的身体来挡，可是他却没有想到，我的腿已经从我的裆下踹了过去，重重的踹在了他的膝盖上！


第四百零三章 机辨

　　如果是以前的我，那么我就算是再怎么全力攻击恐怕也不能把薛冬怎么样。

　　但是现在不太一样了，现在的我早就已经能够一腿踢断竹桩，木桩，甚至是连铁桩都可以踢得变了形的存在了，薛冬的骨头是很硬，可是再硬也硬不过铁桩了啊！

　　这一次的重击，我虽然听不到他骨头断裂的声音，但是我却可以肯定他的腿被我踹断了，因为我看到他的膝盖成了反关节了，这说明，他的膝盖被我猛力整个儿的踹得翻了个心儿！

　　薛冬失去了重心，整条腿的反转让他痛得脸色一下子就惨白了起来，不过毕境是身经百战的高手，在身体倾斜之前，他干脆的以手掌地，然后猛一用力，一下子就弹开了数米远，我的甩脱出去的刀都没有能斩中他，可见他的速度该是有多么的快啊！

　　薛冬被人架了起来飞快的钻进了林子里，不过很快他又被人给逼了出来，林子里面我风辰帮的兄弟可并没有全部出来啊，几只火器喷吐着火舌，追杀着薛冬等人。

　　救回风辰帮的兄弟们是第一首要的任务，看到这些兄弟们都还活着，不管是认识的还是不认识的，都哈哈大笑了起来。

　　不过笑过之后，再看到这些兄弟们身上的那些伤痕的时候，大家又是一阵怒吼起来，开始为场中间的杨宏超叫起了好，加起了油来。

　　天目的人被打死了十来个，死掉的人都被他们的同伴果断的当成了挡箭牌来抵挡我们的子弹，这一点儿被我们风辰帮的兄弟们鄙视不已，我们风辰帮向来只有自己帮兄弟们挡刀枪的习惯，哪里会有让自己兄弟死的死尸来为自己挡刀箭的传统啊。

　　天目这些人的做法让我们的兄弟感觉非常的不爽。

　　战局慢慢的稳定了下来，杨宏超跟高武两个人打成了平手，两个人都用尽了全力，但是却都奈何不了对方。

　　高武已经满面凝重了起来，杨宏超却是无比的愤怒，一如他刚刚来的时候的样子，看到那些受苦难的兄弟们，他的心里就跟中了刀子一样难受。

　　杀，杀了这些混蛋方才能消心头之恨，把这些混蛋都干死了，才能让那些死掉的兄弟们亡魂安宁！

　　四周都被我们的兄弟们给挡了下来，想要逃跑的天目的那些人都被我们给逼停了下来，然后他们也就不逃了，他们是隆庆的王牌组织，他们也是有着自己的骄傲的，既然是王牌，那总不能只是一直逃跑嘛，那跟王牌的名字不附。

　　一群天目的人围在一起，警惕无比的看着越走越近的我们，粗粗看了一眼，天目的这批人大该有两百人不到，这些人，年纪都比我们大上一些，大部份人是三十几的人，少部份是四十多的，比起我们这些只有二十来岁的年青人，这些老家伙的在这个时候表现得还是很蛋定跟稳重的，说实话，在这种方面，我们是不如他们的，如果我们现在是被人给围了起来的话，我们的脸色绝对没有他们轻松。

　　兄弟们都将他们给围了起来，树林里还散落着很多人，这些人中很多都是在黑火里有着枪法出色表现的，这一次他们都分到了枪，站在树林里不动的原本就是为了远程支援我们，如果发现有要逃跑的话，他们就是最快的擒拿手！

　　无论是我们还是对方，都没有这样围着的打算，很快一个天目的人，大约四十五六岁的一个中年男人走向了我。

　　“不知道风辰帮帮主到此意欲为何啊？”这个老东西还给我拽文呢。

　　我呵呵一笑，一脚踢了出去，利腿带着劲风，扫向了这个老家伙的面门。

　　老家伙有几分功夫底子，双手轻轻一拨，居然就将我的利腿上的力量级卸了下来，然后一记手刀劈向了我的脖子。

　　我身体临空一翻，一腿就踢断了他砍向我的手掌，我的腿，无论左腿右腿，其战斗力都不是一般人可以比拟的，当初在训练的时候，我可是没有侧重点的啊，无论是左腿还是右腿，都得好锻炼的很好。

　　用自己的长处去打断别人的短处，这种事情我是很乐意干的。

　　看着整条手臂都吊了那里还是一脸茫然的中年男人，我不禁同情的冲他一笑，然一一脚将他踹翻在地！

　　他的胸骨被直接踹碎了，里面的内脏移了位置，如果短时间内没有被治疗的话，那么他现在也就只有等死了。

　　死了一个，马上又来了另一个上挑战我，这一次，他特意想要避开我的腿来攻击，可是这种事情是想避开就能避开的吗？

　　突然加快的速度把这个家伙的拳头踢在了他的脸上，这就相当于是他自己一拳把自己的鼻子打断了，然后被再我重重的一脚踏在腹部！

　　踏碎肾脏，这下子就算他还能活命，也做不成男人了。

　　有了一个两个，那么就会有三个四个，一群人一个接一个的跑上来挑战我，一个一个的上来，然后一个一个的倒下。

　　高武抗不住了，硬拼着被杨宏超砸了一拳在肩头上，他也猛的抽身出来朝着我跑了过来。

　　杨宏超愤怒的追在后面，他的愤怒不是没有根据的，因为他刚刚的那一拳居然连血都没有给高武打出来，这让他超级没有成就感。

　　其实血是出来的，只不过被高武硬生生的吞了下去而已，毕境，那可是杨宏超的含怒一拳啊。

　　高武还是第一次见到能跟自己打成这样的人，如果不是现在惦记着他自己的那些手下的话，恐怕他现在还不会抽身出来，高武太久都没有碰到过像这样的对手了，现在好不容易碰上了，不认认真真的打一场可真是遗憾啊。

　　“住手，赵伟义，你可知道你是在跟谁做对吗？”

　　高武冲了过来，挡住了一个还想要上来找我送死的人。

　　高武虽然自傲，觉得自己的部下都是多么多么牛逼的存在，可是跟我的实力比起来，他却深深的知道他自己的这些手下跟我比起来就是一个渣，所以，他果断的阻止了他们上来送死。

　　“呵呵，同袍会嘛，曾家的人我不是没有杀过，怎么？难道你还有什么见教不成？”

　　“见教不敢当，但是赵伟义，你是一个聪敏人，你应该知道什么人是你该惹，什么人是你不该惹的才对，你风辰帮才多少人？五千人有没有？就凭你这五千人你就想要跟我同袍会抗衡，别的不说，单单是我天目跟武堂的人加起来，恐怕就够灭你风辰帮好几次的了吧！”

　　高武说话的时候还一直看着我的表情，可是他郁闷的发现，我的表情根本就没有动过，仿佛是没有听到他说话似的。

　　“哈哈哈哈，高武是吧，你觉得你说这些话有意思吗？你想说你同袍会是有多么的牛逼，想要灭我风辰帮轻而易举吗？假如是这样的话，那你到是来啊！我风辰帮只有五百人的时候我的兄弟们就敢上你隆庆连破你同袍会十七家地盘，还把你们家的老爷子都给生生烧死了，一座百年老庄子化为了废墟，更不用说我现在有五千兄弟了，高武，我来问你，我风辰帮的兄弟五百人就能破你三个分部之一，那我五千人，可以取而代之否？”

　　一句嚣张的话听得高武跟他的那些小伙伴们目瞪口呆。

　　五千人就想取同袍会而代之？高武突然很想知道在我的心里面同袍会是个什么样子的，难道真的是泥捏的吗？


第四百零四章 再现红缨

　　同袍会的三个组织，天目，武堂跟暗堂，加起来人数不会少于两千人，而核心小弟如果加起来的，更是直接上万上，如果再非要把其他的那些外围的小弟都一起算上来的话，那么同袍会的人数将在三到五万这间！

　　这才是一个历史悠久的大形帮会的底蕴啊，这样的一个大形帮会，哪怕就算是隆庆的省长也都得一直对家主客客气气的，高武这些人就算是走出去做什么事的时候，别人也得高看两眼！

　　可是现在我这个只有五千人，而且还是完全不稳定的人数的新形帮会，居然敢问他高武能否取而代之……

　　从高武到那些普通的天目的人都像是扣到了世界上最最好笑的笑话似的，一个个儿的笑得格外的灿烂。

　　“哈哈哈哈，赵伟义啊赵伟义，原本我也以为你是一个非常非常理智跟牛逼的人物，但是见面不如闻名啊，你丫就是一个逗逼而已，哈哈哈哈，五千人的小帮会就想要取代我同袍会？哈哈哈哈，别的我就不说你了，你五千人就算全部都是核心兄弟，你又能拿什么来管理我同袍会的这么多的场子？说句不好听的，就算是将同袍会的地盘白送给你，你也是吃不下的！”

　　我咧嘴一笑：“吃不吃得下不是你说了算的，再说了，我也没打算把你们同袍会的人都给杀光啊，就像是斧头帮一样，我杀一半，俘虏一半，再放跑一半，这样一样不仅壮大了自身，还能有效的吞噬掉你们同袍会的所有地盘……高武，你觉得我的这个主意怎么样？”

　　“一派胡言，赵伟义，反正今天我的话已经说得明明白白了，同袍会不是你能招惹得起的，识像的话，今天的事情我们就一笔勾销，我们彼此没有见过，回头重整旗鼓，咱们再来杀个天昏地暗，怎么样？”

　　“逗逼！”我摸出了枪来，对准了高武。

　　刚刚还装逼装得很热烈的高武脸色一下子就变得难看了起来！

　　跟一个拿着火器的人对抗，这是怎么想怎么吃亏的事情，高武张了张嘴，还想要说什么，却又不知道说什么好了！

　　他只有把全部的身心都集中了起来，他在等我开枪的那一瞬间，只要我敢开枪，他绝对会在第一时间里逃跑的，他虽然在意这些天目的兄弟的性命，但是他却更加的在乎他自己的性命，所以，如果发现在生命危险的话，高武会毫不犹豫的直接逃跑的！

　　我冷笑，手指慢慢的抠向了扳机。

　　我的身后，孙毅，杨宏超他们逐渐的靠了上来，杨宏超已经换了两把新的开山刀了，刚刚的两把刀有一把还在树上，另一把已经完全废了，满身都是缺口跟卷口，杀鸡恐怕都杀不死了！

　　氛围，一下子又紧张了起来！

　　一把一寸宽，有着流线形弧度的红缨长刀被直接飞摔了过来，直接插在了我跟高武之间的地块石头之上。

　　“等一等”一声熟悉的声音传了过来，我低头看了看这把熟悉的长刀，然后就把火器给收了起来。

　　其他如杨宏超，孙毅等人也都笑了起来，然后看向了树林深处那个逐渐走出来的那个熟悉的身体。

　　出来的人，是赵语汐！

　　好久不见的赵语汐啊，说起来，直到现在我们都才知道赵语汐为什么那么的厉害了，因为他可是赤火当年的女队长啊，而且是唯一的一个女队长，唐龙唐虎对她也是极为喜欢的。

　　我们当时听到这个消息的时候，都震惊得没有话说了呢。

　　赤火的训练有多么的可怕我们是比谁都清楚的，唐龙他们就算是再喜欢一个人，在训练上面也是不会做假的，可想而知，当年训练的时候，赵语汐是吃了多少苦……

　　来的不只是他一个人，还有达盛叔，还有另外的一男一女，都是达盛叔的保镖，上一次在面对偷袭的时候，这两个人都是硕果仅存的了，其他的五个人都已经死掉了……

　　来的人还远不止这三个，还有着一排天风帮的人，有几个我也见过，就是上一次我们离开风辰帮的时候，他们来我风辰帮守卫的那些人！

　　一排人走了出来，只有十几个人，看到达盛叔的时候，我松了一口气，而转头看了看高武，发现他居然也松了一口气！

　　“达叔，好久不见了，身体还好吧。”面对这位长辈，我送上了由衷的问候。

　　达盛叔点点头，道：“从赤火里走出得出来的男人，果然非同凡响，唐龙已经打了两个次电给我，催着叫你回去了，他们又给你制定了新的训练计划！”

　　我苦笑了起来，看来唐龙他们两个人为了把我练出来，还真是不遗余地啊。

　　“高武，退下吧，带着你的人滚出这里，从今以后，御峰山只属于天风帮了！”达盛叔转头，对高武没有客气的挥了挥手。

　　高武咧嘴一笑，什么话也没有说，带着人就走了。

　　那些守卫在森林边上的兄弟们看向了我，直到当我点了点头之后，他们才终于把高武他们放走了。

　　“达叔，你们怎么会来了这里啊？”高武走了我没怎么放在心上，我知道，达盛叔会给我一个解释的！

　　“天风帮这些日子出了问题，不过我处理完了之后才知道，语汐他们居然都被人调了回天风帮，做了一翻了解之后就知道你在这里了，我跟同袍会的新家主协商好了，你停手，这座御峰山归你了。”

　　我奇看着达盛叔，道：“我要这个破山头干什么啊？”

　　“知足吧年青人，你难道又想重蹈覆辙吗？”

　　达盛叔的一句话说得我头冷猛的就流了下来。

　　是啊，我风辰帮现在的情况跟以前在南区进入市区，被李稳陷害之前何其的相似啊。

　　我风辰帮刚刚好吞下了斧头帮这么大的一个蛋糕，都还没有来得及吸收呢，现在又在打同袍会的主意！

　　之前我虽然跟高武之间话说得漂亮，但是真的要是拿下来了同袍会的话，多半风辰帮还是吃不下的，恐怕还会因此而彻底的崩盘，就像是修一栋房子，我只打好了修五屋的地基，但是现在我要修成十层，承受不住压力了之后，房子随时都有可能崩塌！

　　“嘿嘿，想清楚啦？那走吧，其他的事情咱们回去再说！”

　　我点了点头，然后上去背起了重伤的木白，一路向着御峰山行去。

　　来的时候是跑着来的，回去的时候，却是慢慢的在走，因为有伤者嘛。

　　大家都是加重过训练的人，这种山路并不算什么事儿，很快，御峰山到了，山庄现在已经是一片死地了，那些同袍会的尸体被人装了车一路向着山下运了出去，还有几百名受了伤了俘虏，就被关在一个停车场的墙脚底下，看到了我们之后，这些人的表情变得越发的恐惧了起来。

　　再精锐的黑社会，在看到我们这种杀人不眨眼的人时，都会变得恐惧无比的！

　　跟达盛叔进了一栋别墅，一些懂医疗知识的人开始为兄弟们包扎，重伤的人则开始准备着送下山去治疗，我们来的时候走的是青北省跟隆庆交接的小路，现在下去的话却是可以走大路了，很方便的。

　　到了别墅里之后，我才看到了达盛叔这一次过来的阵容，居然有超过三百人的队伍跟着他。

　　这可是难得一见事情啊，以前见到达盛叔的时候，哪一次不是只有他几个人的？连达盛叔都需要带着这么多人出现，看来，是有什么事情发生啊……


第四百零五章 达盛的目的

　　战果战报的统计都是由叶风负责的，这一次也不例外，他做了一个专业的表格，让我一眼就看清了这一次的得与失！

　　因为不是想着要有什么样的利益才过来这边的，所以这一次的利益几乎可以不计。

　　风辰帮这一次精锐尽出，也受损了许多的精锐！

　　木白跟杨汶七还有戴海龙三人受的伤是最为严重的了，不过都不致命，他们都被我让杨宏超护卫，当先送回到了A市找张傲光医治。

　　当然，跟他们一起回去的还有十余名重伤者，他们都是苏菲带去山里的那些风辰帮兄弟，现在他们所有人都开始经受住了考验，以后，他们就将是风辰帮最最稳固的核心兄弟了！

　　放跑了高武他们，我到现在还是有些后悔的，因为在高武他们的手里，我们这一次可是折损了好几个兄弟啊，这些兄弟都是被苏菲调教起来的人，如果这一次我再带他们去一次西伯利亚在黑火里训练一次的话，他们的实力肯定还会更加的可怕！

　　可是今天，他们就折在这里，而且一折就是四个人，总共才五百人啊……

　　麻痹的，今天要不是看到干掉同袍会这几百人又杀了十几个天目的人的话，我恐怕还是会忍不住的！

　　“人死了就死了吧，不必太过悲伤，他们走上这条路的时候就该想到会有今天了。”达盛叔的安慰向来都是这么的简单粗爆：“回头把他们的抚恤安排得好点吧……”

　　我点了点头：“风辰帮的兄弟，无论是谁，要是战死了的话，那么他的家人将由我们风辰帮全部管理！”

　　达盛叔点了点头，笑道：“出发点是好的，但是你最好是每年暗中调查一下你的那些钱是不是落到了实处，以前天风的策略也是这样的，可是后来有兄弟私吞了，那些战死的兄弟家庭有怨都说不出来……虽然这样怀疑自己的兄弟会让你感到难受，可是你还是必须要去调查，因为你是他们的老大，你必须要对所有的兄弟们都负责！”

　　达盛叔的话可以说得金玉良言了，我知道他这是在拿天风帮的经验来指点我的，想了想之后，我才重重的点了点头。

　　陈宇的事情就是一个典型，事先我们从来都不会认为陈宇会是叛徒的，但是在事实面前，我们只能无奈的认了！

　　“这一次你风辰帮虽然受了一定的损伤，但是好处也是很大的啊。”

　　“好处？啥好处啊，难道是这些别墅，这些房子我拿来有啥用啊，卖是肯定卖不出去的，谁卖同袍会肯定就会砍死他，可是我们自己也不敢住啊，鬼知道同袍会的人哪天会再杀上来？高武有一句话说得很对，我风辰帮现在的确没有资格跟他同袍会对抗！”这点认知我还是有的。

　　达盛叔冲着我竖了竖大拇指，道：“能有这样的见识，这说明你还是成长了的，不过不必要灰心，同袍会是三百年历史的老牌大形帮会，你风辰帮能做到这一步也算是很不容易了。”

　　“说到这儿，我还是有些疑惑的，照现在的情况来看，这同袍会是何其的牛逼啊，天目，战堂还有暗堂，都是高手如云的存在，尤其是这个高武，连杨宏超都拿他不下，有这样的人物在，为什么他们还会被木白他们带着人连破了十七个地盘，连他们的老族长都被干掉了呢？”

　　这个问题从我见识到了高武他们的实力之后，就一直盘旋在了我的脑子里了。

　　来这里的时候我在知道了木白，杨汶七他们把同袍会的曾老儿都给干掉了之后，我高兴得不得了。

　　可是现在，我怎么想怎么觉得这其中肯定是有猫腻的！

　　别的就不说了，当时要是战堂跟天目的人随便出来一部份，木白他们别说是全身而退了，就算是还能剩下一半的人马就烧高香了，哪里还能像他们那样纵横隆庆，视同袍会如无物，还将人家的最高长官给干掉了……

　　听到了我的这个问题，达盛叔没有第一时间里给我解答，而是为人冲起了茶来，等茶冲好了，再端到了我的面前，我连忙双手接过。

　　“不得不说，伟义啊，你真的成长了，除了有的时候还有一些毛燥之外，很多的事情你已经开始懂了，这很好，你父亲若是泉下有知的话，肯定也会很高兴的。”

　　我挠了挠头，不知道说啥好了。

　　“你猜的没错，这其中的确是有猫腻的，而且，还是有大猫腻，准确的来说，那十七个被砸掉的地盘，还有曾老头儿都不是你的那些个兄弟们干掉的，而是曾家人自己干掉的！”

　　“呃……”我愣住了，脑子里有点乱。

　　“是不是觉得不可能？呵呵，伟义，你记住，在这个世界上没有什么事情是不可能的，我们这种由普通人组成的帮会虽然容易出叛徒，甚至容易被敌人混进高层，但是我们这样的人，都会是有些底线的，比如，对自己的兄弟，都是愿意两肋插刀的，但是曾家的同袍会不同，他这样的家族式帮会，普通人插不进去脚，这看起来似乎很坚固，但是里面的水，比什么都深，他们这样的家人不会再是家人了，而是利益，当利益满出盆子来的时候，他们为了这种利益甚至会出卖自己的家人，而且会出卖得无比的彻底！”

　　我张大了嘴，像是看到了西洋景！

　　“是不是很难接受？呵呵，同袍会就是这个鬼样子，现在是，几十年都是这种样子，只有刚开始，同袍会还不姓曾的时候，它才跟我们天风帮，才跟你的风辰帮是一样的，告诉你吧，你的兄弟杀向曾家百年老庄子的时候，曾老头儿早就已经死了，就是被他的儿子干掉的，不过具体是哪个儿子我也不知道，你的兄弟们只不过是对的时间里恰逢其会而已，他们短期内没有为难你的兄弟们，并不是他们仁慈，而是他们内部确立新的家主要比干掉你的兄弟们要重要得多，你看，新家主一确定，天目马上就出动了。”

　　我翻了翻白眼，麻痹的，原来是这样的，这样的真相叫我怎么跟兄弟们讲？

　　要我告诉木白他们，你们的功劳都是扯蛋，其实人都是他们自己人杀的吗？

　　苦笑着摇了摇头，我打算把这些苦果都收起来自己品偿，兄弟们那边，该是怎么样的就怎么样吧。

　　“是不是很好奇我为什么会出现在这里？”达盛叔突然间问道。

　　我猛点头，这个问题我早就想问了。

　　达盛叔不说话，指了指地下。

　　“为了这儿？”我迟疑的问。

　　“对，为了这儿，为了这御峰山！”

　　“这山有什么好的啊？除了这几栋别墅，我没看出来它有什么特别的啊。”我左右看看，除了装修精美的别墅之外，啥也看不到了。

　　“如果不是这一次你的表现很好的话，这些话我恐怕也不会对你说，这次我出现在这里，的确就是为了这块地，这片山，知道吗？这里已经出了黄金矿了，而且藏储量恐怕还是非常的可观的……”

　　我的脑子一下子就懵了，黄金……我一下子就想到了我干掉了王国任之手，得到的他宝库里的那一面金墙。

　　后面我找人评估了一下，那面墙价值三个亿……

　　麻痹的，现在这里有一个金矿？

　　牛逼，哦不对，是虎逼啊，还是白虎逼，不说别人了，我的眼睛一下子都有些红了！


第四百零六章 怀壁之罪

　　“年青人，还是那句话，是你的才是你的，不是你的，别眼红！”达盛叔的一句话像是一记大棒似的，直接将我给拍醒了过来。

　　苦笑着摇了摇头，一口喝干了茶杯里的茶，心里开始骂起了自己二货来了。

　　别说是金矿了，就算是钻石矿，现在他是天风帮的了，难道要叫我在达盛叔的手里面抢过来吗？

　　不过我还是有所疑惑的：“达叔，照理说这金矿这么珍贵，为什么同袍会一下子就放手把这里让给了你呢？难道他们不知道这里有金矿？”

　　“他们当然知道，所以他们才会那么远的把一个分部设立在这里，还把这里修成了这么漂亮的别墅，这全部都是因为他们知道这座山下面有金矿啊。”

　　“那他们为什么还要拱手相让？”我完全不能理解了，麻痹的，要是我有这么一座金矿的话，那我是绝逼不会让的！

　　这特么可就是钱啊，有了这么一座金矿，谁特么还会去做其他的生意啊，这就是一切了。

　　达盛叔看了看我兴奋的表情，摇着头道：“看来你的修行还是不到家啊，怪不得唐龙跟唐虎吵着还要你再回去好好修练呢，年青人，难道你就没有听说过匹夫无罪，怀璧其罪吗？你也知道金矿是一个香饽饽，难道别人就不知道？我们假设一下，如果这里由你来开发的话，你将天天面临偷金者，还有明目张胆前来强抢的大小势力，甚至还会有无所不其极的人，比如暗杀你让风辰帮变乱，再比如利诱你的兄弟，让他们叛变你……”

　　再一次听得冷汗直流，不过有着前面的例子，我到是没有太过尴尬，冲着达盛叔点了点头，表示受教感谢。

　　“这金矿还真是送我我都不敢要啊，麻烦太大了。”

　　“这其实还不是最大的麻烦，你知道吗，所有的稀有矿产都是属于国家的，你乱采的话就是犯罪，如果你有这么坐金矿却不贡献给国家的话，恐怕等着你的将是军队的阵压，跟这个麻烦比起来，刚刚所说的那些麻烦都是玩笑……”

　　我深以为然的点了点头，无论是什么，跟国家机器比起来都脆弱得不行不行的，看看苏菲他们就知道了，要是面临苏菲他们那种级别的特种部队来打击，不需要多少人，恐怕有个三五百人就能将我风辰帮全部镇压了，毕境，军队是可以随便理使用武器的，一颗火箭筒就能让我方报销好多好多人……

　　“这是一个烫手的山芋，别说是你了，就算是同袍会也吃不下，而我天风帮恰好有那么一丝关系，跟我们合作开采的话，虽然会被我们分走六成，可是却是无风险的，这就是我出现在这里的原因，我是来跟同袍会淡生意的，生意的源头就是这座山，现在我们已经谈妥了，你们之间停战，此前的那些争执全部压下来，在这座金矿出量之前，你们都不准再动手了。”

　　我点了点头，风辰帮现在还处在打地基的时代，现在得是把那些名兄弟们给弄得稳当了才是正理，否则的话要是再像李稳那一次一样把我风辰帮一下子搞垮了的话，那就惨了。

　　“风辰帮这一次拿下了斧头帮，斧头帮的那些势力，地盘就足够你们消化好几年的了，这几年不准随便乱动，去日本的事也再压一压，另外，我想跟你说一声，我已经有了黄彩仪的一些消息了……”

　　我的眼睛一下子就亮了起来，紧张的问道：“真的吗？她在哪里？她现在过得好吗？”

　　达盛叔看了我一眼，最后摇着头道：“这些事情，她特意有所嘱托，叫我别告诉你，她只叫我跟你说，她现在很安全，不会有危险，叫你别担心，两年，最多两年，你就一定可以见到他了！”

　　我颓然的坐倒在了沙发里，两年啊……漫长的两年啊。

　　“好啦，男人啊，别像个娘们儿似的颠颠倒倒，黄彩仪这姑娘是不错，为了你吃了很大的苦，你如果真的为了她好，那你便努力的壮大自己吧，如果你不强大，就算她现在回到你的身边，那下一次再碰到一个强敌，那你还不是只能眼睁睁的看着她被带走，所以，变强吧。”

　　达盛叔的这一句话，听得我浑身一颤抖，简直像是如雷惯耳了一般！

　　变强吧，变强吧，只有变强，才能真正的保护自己心爱的人！

　　是啊，这才是至理啊，黄彩仪之所以会不见，那就是因为我太弱了，所以她被人抓走了，如果我足够强大的话，谁还能够抓走她？

　　深深的吸了一口气，我站了起来冲着达盛叔深深的鞠了一躬，这一席谈话对我来说受益匪浅啊。

　　“走吧，带着你的那些兄弟们回A市，回青北省，现在别理别人的挑衅，一心稳固自己才是王道。”

　　我点了点头，走出了房间，阳光，一下子似乎都变得温暖了起来。

　　空气里弥漫着一股硝烟味道，那是之前火器的味道，另外，还有一股子甜香味儿，那是鲜血的味道。

　　不知为什么，这两种古怪的味道混合在一起的时候，我居然会感觉到很好闻。

　　解进勇他们正在跟天风帮的人聊天打屁，兄弟们都中我一个德行，有事没事儿都喜欢打听一些新的旧的消息，最爱这种行为的就要数叶风了。

　　看到我走了出来，兄弟们都汇聚了过来看着我，我将拳头握紧了又松，松了紧，看了看山顶上那还被白雪覆盖的地方，然后洒脱的一笑。

　　麻痹的，金矿什么的就不是我们能有的东西。

　　“走，回家去，喝酒去，泡妞去，麻痹的，兄弟们，我们要好好的享受我们的每一天啊！”

　　“好……”大家一阵附和，然后大笑着上了车……车是同袍会的，它们停在别墅里面的车有好几十辆，我们毫不客气的照单全收了，这也算是我们的战利品吧。

　　几十辆车可坐不下所有的人，我们这一次来这边的可是有一千人啊，再加上杨汶七他们这五百人，足足一千五百人有余，这几十辆车只坐到其中的五分之一的人，亏得达盛叔为我们叫来了十辆大巴，方才将人们大部份的人都接下了，其他会开车的，手脚都没有问题都没有受伤的，那就只有徒步下到山的那一边去开着自家的车回家了。

　　赵语汐再一次跟着我们回家了，也不知道为什么，下了御峰山之后，感觉整个人都变得轻松了呢。

　　“兄弟们，唱歌吧，咱们这特可是凯旋啊，哈哈。”

　　“唱啥歌好呢？”

　　“国歌！”

　　“滚，还不如唱征服。”

　　“还是唱最炫民族风吧！”

　　我阻止了大家的意识，道：“来吧，大家就唱朋友吧，来，一二三，起，这些年，一个人，风也过，雨也走……”

　　逐渐有人开始跟唱了起来：“有过泪，有过错，还记得坚持些什么……”

　　当唱到高潮的时候，前前后后的大车队里都只响起这么一首歌了：“朋友一生一起走，那些日子不再有，一句话，一辈子，一深情，一杯酒……”

　　欢闹的歌声中，一群大老爷们儿哭得像是孩子似的，谁也不知道因为什么而哭，因为这些日子以来的劳累跟担心，因为这些兄弟情深，也是为了这些年一起走过来的风风雨雨啊……

　　我笑着泪流满面，看着外面的田野，我的心里闪过那句以前不能理解地话来……一世人，两兄弟，一声兄弟大过天！


第四百零七章 回到从前

　　回到家里的一瞬间，一条雪白的敏捷身影便猛的扑了上来，一下子就钻到了我的怀里来猛撒娇。

　　后面，两条动作明显更加迟缓的小哈也跑了上来，围着我的腿边汪汪直叫，小虎崽站在我的手臂上，得意的低头冲着两只小哈怪叫‘喵……’

　　“我的天，它还真的是以为自己是猫了啊？”我一脸惊奇的看着它。

　　跟着出来的李莉眼圈红红的，听到我的话之后破涕为笑，道：“前两天他们联合起来欺负一只野猫，后来不知道怎么搞的，小胖就学着那只野猫叫唤了，现在还把那只野猫收为了小弟，两只小哈都不准碰它……”

　　顺着李莉的手指，我看到了沙发上那只打着哈欠的黑灰色喵星人。

　　苦笑着放下了小胖，这就是小虎仔的名字。

　　上前抱住了李莉，笑眯眯的道：“咱们家里迟早有一天会变成动物园的啊。”

　　“动物园也没啥不好啊，反正小胖能管得住它们的，对了，看你这么高兴，应该是有什么好事吧？”

　　“嗯，搞死了一群同袍会的逗逼，海龙的手脚都保住了，小七已经能站起来了，木白背上的伤口只伤了肺叶也没有太大的危险，其他的兄弟们也都好好的，嗯，挺好的，哈哈哈。”

　　李莉早就去张傲光那里看过海龙他们的伤势的了，闻言只是笑了笑，然后给我倒水拿点心。

　　我趁着她去拿点心的时候，从她的背后一把将她抱了起来，在她的惊呼声中把她抱进了卧室里，没一会儿，卧室里便传来了李莉的娇喘声。

　　小虎崽鬼头鬼脑的跑到房门口听了一会儿之后，然后喵了一声，两只小哈被他撵到门口守卫了，那只野猫不情愿的跑到窗台守了起来，它自己则在大门中趴下了，它知自己的主人现在很爽，不能让别人打扰的！

　　感觉上像是回到了初识那会儿似的，心态上的变让我看着李莉时怎么看怎么觉得她漂亮。

　　心情大好的我在她换衣的时候上去抱着她，柔声道：“好久都没有陪过你了，咱们去逛街怎么样？”

　　李莉惊喜的回头：“真的吗？”

　　我揉乱了他的头发，哈哈笑道：“你能在十分钟里把自己打扮好出门那就是真的。”

　　李莉二话不说，把头发一拢，随便挂了件衣服，然后转身搂着我的手臂便道：“走吧。”

　　“这就完了？你不化妆？”

　　“本姑娘天生丽质，不化……”

　　就这样，两个人上街，吃饭，像是两个刚刚高中毕业的学生似的，小吃街，游戏厅，南区的那些溜冰场，甚至是黑网吧我们都有进去光顾。

　　都只是以前最最平常的那些东西，但是现在我们玩儿却来，却感觉非常的带感，玩儿到高兴处时，我们再在一起说说以前在一起之前的趣事，然后两个人都笑到眼睛直流。

　　走累了，也玩儿累了，我们从凤阳高中的门口走过，看着里面熟悉的一草一木，却都没有进去的意识了，今天我们玩儿得太累了一点儿，我都还好，负重几十公里都没问题的，现在只不过是牵着一个大美女逛街而已，不过李莉却是真的走累了，直喊脚都磨出水泡来了。

　　看着我提着大包小包的衣服鞋子的时候，她还撒着娇让我背她，我恶狠狠的把她搂在怀里好好的亲上一大口之后，才把她背到了背上。

　　走累了，去学校外面的烧烤摊子上来他百十串鱿鱼串的话是最爽的了。

　　铁板鱿鱼我想着就直流口水，只不过那玩意儿比较贵一点，四块，五块一串，普通的学生还真不怎么吃得起，要吃也只是吃个几串而已，哪像我一点就是几十上百串啊。

　　我饭量比较大，一百串我吃着也没问题，再说了，吃不完也没几个钱，一百串也才五百块嘛，现在这点钱对我来说简直就是毛毛雨啦。

　　也不知道是我叫了五百块钱的鱿鱼串实在是太过于土豪了呢，还是我跟李莉两个人旁若无人的打情骂俏太招人恨了，当我们的第一盘鱿鱼串上来的时候，从旁边蹿出来了几个年青人，都是光着膀子穿着洞洞装，头发拉得直直的，染得红黄相接，还有一个家伙打了一个大大的鼻环，让人看着就想要上去拉着他走，像是牵牛一样。

　　一百串烤鱿鱼老板也不可能一下子全部做出来，端上来的也就只有十来串，我都还没有动手呢，这几个小年青一人抓了一串，然后就站在我的面前围着我们，把烤鱿鱼吃得啧啧作响。

　　那个穿了鼻环的小年青好好的凳子不坐，偏要蹲在那里吃鱿鱼，吃完了之后他咬着烤串的竹签笑点眯的看着我跟李莉。

　　我心情比较好，没有怎么发火，就只是看着他们吃得香然后吞起了口水来，希望他们下一盘别跟我抢了，否则我会生气的。

　　“哥们儿，挺眼生啊，刚转过来的新生？认识我彪哥不？”鼻环男咬着竹签，笑嘻嘻的看着我。

　　“不认识。”我老老实实在的回答，怀里的李莉看着这家伙的鼻环吃吃的笑着，她悄悄的在我的耳边问我，说这小家伙像不像西游记里的牛魔王，还说要是感冒了流鼻涕了该杂办？

　　听到她的话，我也笑了起来。

　　“笑什么笑，告诉你，我就是彪哥，凤阳的高中的一哥，我看你小子还挺顺眼的，这些烤串就算孝敬我的，以后跟着我混，听到没有？”

　　老板新拿上来的烤串还没有放到桌子上，就被这位彪哥抢了过去，然后就准备开吃。

　　他最后那句让我心情更加的好了起来，以前解进勇也老爱说这话，叫别人跟着他混。

　　不过解进勇只是说着玩儿，这位彪哥估计是看我有钱，是真的想要叫我跟他混吧……叫我跟你混也不能抢我的鱿鱼串啊。

　　悄悄的伸腿，将他的塑料凳子一脚踹断了两只凳脚，刚准备吃鱿鱼的彪哥惊呼一声，蹲位不稳，一脑袋倒在了桌子上，砸飞了满桌子的酱油跟醋瓶。

　　“啊……”从地上爬起来的彪哥又惨叫了起来，因为他的鼻子被磕破了，鼻血流了出来，刚刚好李莉想要看他是怎么擦鼻涕的，现在擦鼻血也是一样的嘛。

　　不过让我们很无语的是，他的鼻环只不过是卡上去的，一用力就取下来了，这让李莉感觉很无趣，狠狠的冲着这货翻了个白眼。

　　“彪哥，我刚刚看到了，是这个小子把你的凳子腿儿踹断了的。”彪哥旁边的狗腿子马上就跟他打起了小报告来，刚刚他站在旁边，的确看清楚了。

　　我冲着他咧嘴一笑，什么话都没说。

　　“草，小子，是你干的吗？麻痹的你不想在这一带混了吧？草泥麻痹的，敢动老子，兄弟们，操家伙……”彪哥的脾气很大，一声吼就要叫兄弟们动粗，这些学生跟我们那会儿一样，出门随身都带着些兵器的，不过现在他们的兵器还处于石器时代……有凳子腿儿，小钢管，铁钥匙，削笔用的小刀……

　　鱿鱼店老板紧张了起一，上来打圆场：“哎，几位兄弟，有话好好说话，前面的就当我请各位好不好？”

　　“不好，这个逗逼敢弄伤我，老子非弄死他不可！”彪哥谁都面子都不买，还把店老板推荐了一个跟头。

　　我翻着白眼站了起来，有点无语的道：“喂，彪哥，既然你想要收拾我，那你自己动手啊，咱们单挑如何？你要是迎了我就把这里的鱿鱼全买下来给你们吃。”

　　“此话当真？”彪哥的表情变得兴奋了起来。


第四百零八章 老熟人

　　我现在都还记得最开始认识杨汶七他们的时候，跟他们一起打过了架，然后带着他们吃一顿麻辣烫，那就是最高级别的待遇了呢，一般的学生就只是散根烟解决问题的。

　　现在我开出来的条件，对于一个学生来说是相当诱人的啊，那个老板那里起码还有一千把块的鱿鱼呢，就算是自己不吃，拿去卖了钱或者守着这鱿鱼老板卖，然后自己收钱不就得了。

　　想到这里，彪哥兴奋得都想笑了起来。

　　“好，小子，你找死怪不得我，告诉你，我可是凤阳的打架王，上个星期才一个倒霉孩子被我扯断了一反头发住院去了呢！”

　　听着彪哥得意洋洋的话，我不由得翻了翻白眼，打架王是个什么称呼？第一次听说啊。

　　还有，打个架扯头发这种事情拿出来炫耀真的好吗？

　　有种想要告诉他我前两天才在御峰山打死了几百个人呢。

　　不过这种话说出来他们肯定要说我吹牛逼，而且他们指不定连御峰山是在哪儿都不知道呢……不对，不是指不定不知道，是铁定不知道。

　　你知道离你几百公里外的一座山吗？又不是旅游圣地。

　　我冲着彪哥勾了勾手指，然后等着他傻逼似的冲过来。

　　“啊，受死吧！”彪哥乍乍呼呼的拿着一根木凳腿，然后飞扑着过来。

　　嫩，太嫩了，身手幼稚，举止二呼，完完全全就是那种新嫩得不能再新嫩的家伙，我敢断定，这个彪哥恐怕都没打过几次架吧，也就是看着我瘦弱觉得我好欺负吧，要是我像乔克，像杨宏超那么高大的话，恐怕他根本就不敢对我挥拳。

　　轻松的避过他的攻击，随手在桌子上抓着两根被吃过了的鱿鱼竹串，在他跟我错身而过的一瞬间猛的抽在了他的屁股上。

　　彪哥一下子就跳了起来，我下手可不怎么轻啊，这一下子哪怕是隔着裤子，他的屁股上也会出现两道清晰无比的印记。

　　恼羞成怒的彪哥再向我扑了过来，念及彼此的身份，我没有下太重的手，两根竹条子就只着他的手臂，脊背这些不关痛痒的地方抽。

　　“啊，草泥玛，不来了不来了，你特么为什么能这么快，我都没打到过你。”被我的竹签抽得浑身发火发辣的彪哥恼了，指着我吼道：“把你的破竹签丢了，你不准用武器了，否则我就叫我的兄弟们一起揍你！”

　　我笑了起来，旁边围观的人也笑了起来，这个要求实在是太朴实了。

　　我果断的丢掉了竹签，彪哥没想到我这么好说话，愣了一下之后，马上就兴奋了过来，然后举着棍子砸向了我的脑袋。

　　一条利腿猛的鞭出，将他砸下来的木棍一腿给踢成了两截，一截被他拿着，还有一截飞了出去，砸到了一个路人，路人摸着脑袋，看着我们这边的阵式，敢怒不敢言。

　　一群小年青的眼睛都看直了，彪哥吓得差点尿了出来，刚刚我的那一腿，仅仅只是腿风就扫得他面部生疼，他看着自己手里的半截断茬，差点哭了起来。

　　“小子，把刚刚吃掉了的鱿鱼串的钱付了就滚蛋吧。”为难这么一个年青也没有什么好玩儿的，让他把吃掉的鱿鱼串钱给了，这是本份。

　　一群人再也不敢乱说话了，他们这个时候才知道碰上了牛逼人物，哪怕就是学校最能打的那个家伙，也不可能在这种情况下将一条桌子腿儿给踢断了。

　　一群人你五块，我十块的凑了点钱，钱数明显不够，但是摊子老板怕惹事，接过了钱也没说啥，就让他们离开了。

　　一场小闹剧而已，并不影响我们吃鱿鱼的心情。

　　李莉兴奋的靠在我身边，甜蜜的道：“我们家义哥最帅了，嘻嘻，我感觉欺负这些小年青比跟那些道上的人打交道更有意思啊。”

　　我哈哈一笑，在李莉的胸上轻轻掐了一把，笑道：“我也是这么觉得的，要不吃们吃完了就去南区这些学校里找人打架，一个个学校的打过去，打完了之后成为南区一哥？哈哈哈。”

　　李莉总是很贴心的，他懂我的喜，虽然很多的道上的事情她完全插不上手，但这又有什么关系呢，道上的事本来就该由我跟我的兄弟们来抗，她是我的女朋友，陪着我玩儿闹，陪着我欢喜就够了。

　　欢欢喜喜的吃了一顿铁板鱿鱼，仔仔细细的回味了一翻学生时代最最羡慕的风味，我觉得今天晚上我恐怕连做梦都会是甜香的。

　　给老板结了帐，准备离开的时候，那个彪哥带着几个年纪更大一些的人出现了。

　　“辉哥，就是这家伙欺负我，你得帮我出头啊。”彪哥指着我，表情愤怒。

　　我皱起了眉头来，这小子如果眼睛不瞎的话就应该知道我刚刚已经手下留情了，为何还这么不识趣的还想来找我的麻烦。

　　被他找来的人一共有三个，每一个的岁数都跟我差不多大，其中一个我隐隐还有些眼熟，是谁呢？

　　我觉得眼熟的这个家伙也很疑惑的看着我，好像也是觉得我眼熟似的。

　　现在的我跟以前也是有着很大的区别的，外貌上，我中过刀，右眉上直拉到了脸上，都是一道淡淡的刀痕，虽然在张傲光的妙手之下，这道疤痕并狰狞可怕，但却也破坏了我原本的模样。

　　其次就是身高了，以前的我只有一米七左右，现在却已经长了足足一个头了，已经是近一米八的人了。

　　最后就是气质了，现在的我早就已经不再是那个在学校里受人欺负的小个子男生了，这两三年经历的事情太多了，就像是大流淘沙，我身上那些软柔的气质已经被现实跟残酷的事情给消磨得不剩下点滴了。

　　现在的我浑身上下散发着自信的气质，我自己感觉不出来，但是身边的人却是可以轻晰感觉到的。

　　辉哥看了我好久，最后依旧没有认出我来，对他来说，我除了跟他记忆中的那个人除了长得有点像之外，其他的地方没有半点相似之处。

　　“小子，就是你欺负了我的小弟吧，跟我们走一趟吧。”辉哥见认不出我是谁后，表情就变得阴冷了起来，我看到他的手有些微微发颤，我敢肯定他不是害怕，那他是……

　　“去哪儿？带路吧。”人太多，很多事情我也不太方便做，比如……问清这家伙是谁。

　　我是越看他越觉得眼熟，好几次一个个名字都想要脱口而出了，但是却怎么也叫不出来。

　　“小子，你胆子还挺大的嘛，走吧。”彪哥很大气的在前面带路，将我们带到一个小巷子里之后方才停下。

　　还是老样子啊，想要敲诈勒索别人就只有用这种老方式。

　　“说吧小子，你打算怎么解决？你打伤了我的兄弟，我可不会坐视不理的啊。”辉哥看着我，手抖得更厉害了。

　　我麻利的摸了一千块钱给他，在他惊讶的目光中，我对他微笑着道：“叫你的小弟去给你买点粉吧，我看你忍得辛苦，我看着你挺眼熟的，你叫什么？”

　　辉哥在惊讶中接过了我的钱，见我这么好说话，又这么大方，他反而有些不好意思了，抢劫抢到这个份儿上还真是让人尴尬啊。

　　等他的小弟飞快的跑了出去之后，他摸出烟，然后散了我一只，道：“我也觉得你挺眼熟的，但是想不起你是谁，我叫龙辉。”

　　我手一颤，烟差点掉地上去了。

　　窝槽，龙辉！

　　这不是当初跟我一个班的那个家伙吗？老熟人啊草！


第四百零九章 追源

　　当夜风吹过脸庞，远处少女的发香被吸进肺腑，再看着眼前龙辉的脸庞，我的心情就像是高山流水，一下了变得清清畅畅了起来。

　　咧着嘴，我笑了起来，开始的时候笑得还很普通，但是慢慢的，笑声变得很大，很猖狂了。

　　“哈哈哈哈，龙辉，龙辉啊，哈哈哈哈哈。”我突然间感觉这个世界是多么的美妙啊，龙辉以前可是跟我是仇人啊，但是现在，我却连半点仇视他的想法就没有了，有的，只是见到老熟人的那种欢喜。

　　看到了龙辉，我一下子就想起了以前的那些人，想起了李峰，想起了大逼熊，想起了叶飞，想起了李丹峰，还有西瓜，还有高磊，陈铭，陈武，郑东辉，还有五玺乔等等等等。

　　记忆如潮水像涌现了出来，我的笑声越来越大，这些年都还没有仔细的想过他们呢，现在想想，觉得他们好像都还活在我的昨天似的。

　　龙辉很不爽的看着我：“你笑什么，我的名字很好笑吗？”

　　我摇了摇头，亲自为他点燃了香烟，然后自己也抽上了才道：“我是赵伟义。”

　　“吧哒。”龙辉刚刚吸了一口的烟一下子就掉到了地上了。

　　“赵，赵伟义？”他上上下下的打量着我，满脸的不敢相信！

　　“是啊，是我，哈哈哈，辉哥，三年不见，我们都变了样子了啊，哈哈哈哈哈……”故人重逢，哪怕以前的是仇家，但我却还是觉得非常的开心。

　　龙辉还有些不敢相信：“真的假的？赵伟义啊，你，你真的是赵伟义？你怎么长高了，脸上怎么还有刀疤？你……”

　　太多的疑惑了，龙辉的脸上也有惊喜，但是更多的则是惊讶。

　　我拍了拍胸口，然后拉着他就走出小巷子：“是我，当然是我了，哈哈哈，我们以前还打过架呢。”

　　龙辉也大笑了起来，以前的那些事情，现在想起来却是变得可乐了起来。

　　彪哥跟他的小弟们都看得惊呆了，自己找来的大哥跟人家居然是旧识，这……

　　找了个麻辣烫，叫了啤酒，啥话也不说，先捧着瓶子一咕噜干完了一瓶再说。

　　李莉好久都没有看到我这么开心过了，在旁边为我涮我喜欢吃的东西，静静的看着我们不说话。

　　我跟龙辉都很兴奋，你一言，我一语，都有些不知道对方在说啥，聊了关晌，他才指着李莉问我：“她是李莉吧？真该死，我居然完全没有认出来。”

　　“嘻嘻，那是当然，人家长漂亮了嘛。”李莉毫不怯场，赢得了龙辉竖起的一根大拇指。

　　“没毕业就出来混吧？现在混得杂样了？”

　　龙辉苦笑着摇了摇头，叹息道：“到沿海打了半年工，不习惯被人约束，跟人干了一架，把人家打断了腿我就跑回来了，现在就在这一带晃悠，收点保护费吃吃，这也得多亏了你啊，要不是你退出了南区的学生市长，恐怕我都没饭吃呢。”

　　龙辉的话让旁边默默喝酒吃东西的彪哥等人大惊失色，彪哥小声的问：“辉哥，他是谁呀？”

　　龙辉一巴掌拍在了彪哥的脑袋上，恨恨骂道：“你个二逼，抢钱抢到了义哥的头上，不想混啦，两年以前，他可是整个南区的一哥啊，一声令下，就有几十上百个大汉上来强爆了你……”

　　“咕噜。”彪哥吞了吞口水，然后冲我陪起了笑脸来。

　　我锤了龙辉一拳，笑道：“麻痹，说得老纸好像是禽兽似的，来，喝酒喝酒。”

　　喝口酒，龙辉又疑惑的问道：“义哥，你在南区混得好好的，怎么还会一下子撤出了呢？这么宽的地盘，要是找个人打理的话，那可赚得不是一点半点啊。”

　　我摇了摇头，笑道：“南区是个生生不息的地方，我不有将这里阻断了所有新生们的出路嘛，出来混，不混不能做得太绝。”

　　“义哥现在还在道上混？”龙辉有些惊讶的看着我，因为我穿是很不错，他还以为我是什么都市白领呢。

　　“嗯，开了一家小公司混日子，新力，你们听过没？”

　　“框当……”一群人的碗筷撒了一地，大家都瞪直了眼睛看着我。

　　彪哥膜拜着道：“土豪啊……A市第一大的公司，新力公司就是义哥您开的？”

　　我冲他笑了笑，默认了。

　　新力本来就是我的产业，只不过，它只是依附在风辰帮上的一个公司而已。

　　龙辉脸上的表情变得很精彩了，一会儿激动，一会儿黯然，一会儿变得有些患得患失。

　　我拍了拍他的肩头，接着道：“辉哥，你我毕竟是老相识一场，你如果有心的话，我可以助你拿下南区，不过在之前，你得先把你的毒瘾给戒掉……”

　　龙辉的手颤抖了起来，不是害怕，而是那种心痒难耐，心里头像是有着一千头蚂蚁在爬，在咬似的。

　　刚刚我跟他聊着以前的往事，他的心情一下子沉浸在了以前的时候，他暂时性的忘记了自己的毒瘾，可是现在我一提起来，就像是激活了他身上那一千只蚂蚁似的，让他感觉无比的难受了。

　　门外，解进勇跟王江峰大踏步的走了进来，将龙辉那两个前去买粉的兄弟给扔在了地上，两个人都吓坏了，爬到龙辉的面前胆怯的看着解进勇两人。

　　彪哥跟他的几个哥们儿看傻了眼，不知道眼前是种什么样的局面了。

　　“给我粉，你们买的粉呢？快点特么的给我啊……”龙辉的表情很狰狞。

　　我冲着解进勇驽了驽嘴，解进勇苦笑着摇了摇头，然后上来抓起龙辉，像是提小鸡一样捏着他的肩头将他给提了起来：“龙辉，还记得我不，我是解进勇！”

　　龙辉感觉浑身的痛痒在逐渐退去，看着眼前的这个铁塔一样的大汉，他无法把他跟以前那个解进勇相提并论。

　　留下解进勇跟龙辉谈心，我带着李莉跟王江峰出了门。

　　“怎么样？有找到上家吗？”

　　从我出门到现在，解进勇他们一直都跟着我的，从前几次的遇袭之后，他们在我每一次出门的时候都会让人跟着了。

　　我之前在让龙辉的人去买粉的时候，我就悄悄的比划了一个手势，别人肯定看不懂，但是解进勇他们是肯定懂的，所以他们追着两个粉仔，去追寻上家去了。

　　“找到了，不过都只是小马仔，语汐跟叶风一起出手了，他们试着联系上家……义哥，你心里应该有底的了吧？”

　　王江峰有些奇怪的看着我。

　　“底了有了，但是我还是想确认一下，如果确认了的话，那么……我将让他尸骨无存！”咬紧了牙，我狠狠的踏灭了烟头。

　　王江峰咧着嘴笑得很爽快。

　　“龙辉你们安排一下吧，等他戒了毒再说，毕境是一个老朋友，该关照的地方还是得关照一下。”

　　王江峰点点头，又道：“义哥，咱们什么时候回西伯利亚？”

　　“就这两天吧，江涛的怒火恐怕压制不住了，我回去给他压压火，他们镇上的那些逗逼要倒霉了。”

　　王江峰哈哈一笑，眼里满是杀气。

　　兄弟的仇即我仇，兄弟的恨即我恨，唯有杀，才能止恨，唯有死，方能灭仇！

　　龙辉会怎么样我已经不会太关心了，很多的事情我根本就不用自己去做了，毕境我是风辰帮的大哥，不能事事都亲力亲为，有够让兄弟们甘心情愿的为我做事，这也是本事。

　　回家，准备一下，明天举办庆功会，后天去西伯利亚，这一次去的人更多，包括那些被苏菲训练过的兄弟们！


第四百一十章 赏罚会

　　一只一只架在烤架上，仅重三十来斤的乳猪已经被开膛破肚，刷上香油，然后被小火烤灼得渍渍称响，烤肉香味飘扬出老远老远。

　　烤乳猪的对面，一只只肥硕的羊被烤板架着，也已经烤得肉香四溢了。

　　再一路下去，北京烤鸭，天京烤兔，南京烤鱼，新京烤鳗鱼，一样样风味各异的美味在青青草地上像是花朵一样争奇斗艳，一名名厨师在忙前忙后，表情很紧张，没办法，他们收到了警告，要是做得不好吃的话，那么将被打折腿。

　　草地的另一头，一个露天流水宴已经摆开了，垒得像山一样高的酒水，四周有着麻辣烫，烤鱿鱼，冒菜等等一切可以见到了的街头小吃。

　　风辰帮的兄弟们欢聚一堂，有好手好脚的，也有打着绷带，吊着手臂的，但是无论怎么样，都无法抵挡大家把笑容堆满在了脸上。

　　今天必须喜庆啊，这可是风辰帮的第一届庆功大会，主要是就是为了表章这一次拿下斧头帮跟干翻同袍会十几个地盘顺便把他们的最高老大爷给干掉的伟大事宜。

　　今天，理论上所有风辰帮的兄弟都将到现在接受表扬，但是因为有许多兄弟还在医院，医院也需要许多兄弟们监护，还有就是各个地方的警戒都不能少，所以，并不是所有人都能来，可是大部份人，能来的，都会到来的！

　　浑身上下都被缠满了绷带的杨汶七坐着轮椅被他的女朋友推着跟兄弟们聊天打屁，两个经历了生离死别的人现在格外的默契了，杨汶七想喝水的话，韩瑞阳就绝对不会递饭，想上厕所的话就绝对不会带他去散步，每碰到一个兄弟，祝福的语言就像是打批发似的朝着两人倾斜下来，虽然都是大众话语，但是韩瑞阳听得还是红了耳根子。

　　解进勇跟翟少栋一人抱了一箱子啤酒，坐在风辰帮前的巨大石狮子头顶隔空对酒，两个人也不知道在喊些什么，喊了一会儿又哈哈大笑了起来，每喝完一瓶酒就把酒瓶朝着广场里甩得远远的，他们就在拼谁甩得远，看着啤酒瓶高高的飞起来又落下去，在地上砸得碎烂，两个人又哈哈大笑起来，恣意狂放，纵声欢畅，让一些人羡慕得不得了。

　　叶风在草坪边上的玉台子上跟自己的那些个宅男兄弟得意洋洋的指着场中的兄弟们介绍，每介绍一个都会或编或讲这些人的传奇经历，听得那些宅男们大为羡慕，每讲完一段叶风都会喝上一口啤酒，然后喜滋滋的查看一下电脑里那些显示器里的消息跟各个地方的监视器。

　　以前风辰帮只有杨宏超一个吃货，但是现在已经有三个了。

　　乔克块头大，份量足，在赤火的时候就是跟杨宏超一起纵横吃货界的传说，现在再加上了一个韩风，三个人一人一张桌子，面前摆了一只烤得肥外焦里嫩的烤乳猪，随着裁判孙毅的一声令下，他们同时抱起了硕大的烤乳猪开始猛啃了起来。

　　一群好事之徒在旁边拿着啤酒瓶敲得当当做响，一边欢呼着为三个人加油。

　　每一个人都很兴奋，杨宏超他们三个人让这些愚蠢的地球人知道了什么叫做风卷残云，什么叫吃货风范，一头烤猪在以肉眼可见的速度飞快减少着，韩风吃得卡住了，连忙捧着硕大的啤酒杯连惯了好几口，然后又接着海吃了起来。

　　“下注啦下注啦下注啦，你们看好谁就压谁胜啊，快点快点，买定离手啊。”一群人开始像大户似的抓着一把把的钱拍在桌子上，一些买杨宏超胜，一些买乔克胜，至于买韩风胜的，着实不多，毕境韩风从体形上来说，没有两人大。

　　在四周的一阵加油声中，杨宏超跟乔克两人最先将烤乳猪给吃成了光架，然后喝了老大一口酒，打了老长的一个酒嗝，惹得旁边的兄弟们一阵哄堂大笑。

　　王江峰适时的宣布杨宏超获胜，这一次他亏本儿了，但是却亏得哈哈大笑，一点儿也没有不爽的。

　　我带着李莉也在人群里穿来走云，看着兄弟们高兴的样子，我的心里也得到了最大的满足。

　　见时间也差不多了，我冲着石狮子上的解进勇扬了扬手，解进勇马上把酒瓶一甩，然后一溜烟小跑跑了过来。

　　翟少栋把一瓶酒喝完了之后才追了上来，远远的笑骂道：“妈蛋，你小子使诈……”

　　手里握着话筒，轻咳一声，将兄弟们的注意力都给收了起来，跳上早就做好了准备的主席台，看着下面黑压压的人群，我的心里一阵澎湃。

　　这就是我的兄弟们啊，现在仅仅是核心兄弟，也足足有两千人了啊，这是多么巨大的一个数字啊，更不用说那些今天被分派到了其他地方守卫的普通兄弟。

　　场下，解进勇，乔克，韩风，王江峰，宋阳，受伤的杨汶七，戴海龙，木白，还有一脸不怎么爽的江涛，以及像孩子一样欢闹的叶风，王晓童，孔令杰，唐斌等人。

　　好一派欢庆热闹的景像啊。

　　“兄弟们，欢迎你们都平安归来，过去的，我们都会记住，未来的，我们都会掌握，前些天，兄弟们的所有动作我都放在眼里，感谢你们，为了风辰帮做到了如此地步，今天，我们开赏！”

　　“好！”兄弟们都沸腾了起来，像这么巨大的赏会，恐怕是任何一个势力都没有过的吧。

　　“等一等！”一个声音打断了我们的欢庆，我们都转过了头，然后看到木无表情的陈宇走了上来，他的身后跟着一脸为难的阿龙。

　　“宇哥，你这是干什么？”我皱着眉头看他，这家伙在这种时候出来，应该是有什么打算吧，难道他……

　　台下面，看到陈宇的杨汶七，木白他们的脸色都不太好看，他们已经知道了陈宇为了一个女人而欺骗他们的事情了，面对背叛，无论是谁都不会爽的，尤其是被曾经的兄弟背叛，那种感觉就更的让人感到刻骨跟难忘了。

　　陈宇站到我的面前，抬起冲着下面的兄弟拱了拱手，作了个揖，然后拿过我的话筒，沉声道：“兄弟们，自古以来，无规矩不成方圆，我们风辰帮是一个大的集体，义哥仁义，向来赏罚分明，今天是赏会，本来我这个老东西是不该站出来的了，但是正所谓有赏就有罚，兄弟们英勇作战了，任务一个在背后使小拌子的人都应该得到应有的惩罚，更不用说是那种背叛兄弟们的人物了……”

　　听陈宇说到这里，台子下面的杨汶七他们不禁撇了撇嘴，心里感到极不是滋味，他们都在想，你陈宇说得如此堂皇，也不知道是要说谁呢，不过在说别人之前，是不是应该把自己的屎擦干净先？你自己就是这么一个人还敢说其他的兄弟们吗？

　　正这样想着，陈宇突然当着所有人的面，轰然一声跪在了结实的台子上，低下头的他再抬起头来的时候，已经是老泪纵横了。

　　“所以，请兄弟们动手吧，我这样出卖兄弟的老鬼死不足惜，无论哪位兄弟有何怒气，都可以上来出气，陈宇愧领了！”

　　下方一阵哗然，谁都没有想到陈宇会突然间来这么一出。

　　我在后面叹了口气，一句话都没有说，只是悄悄的走开了。

　　陈宇能做到这一步，我没有什么理由来阻止他，这本来就是他欠下来的债，现在，他只不过是在还债而已！


第四百一十一章 三刀六洞

　　场面一下子就变得安静了下来，所有的人都看着台子上的陈宇，迷茫者有之，可怜者有之，唾弃者也有之！

　　陈宇对风辰帮是有功劳，而他还是一他低调的副帮主，从职位上来说，只有翟少栋跟他一样，可是天大的功劳，涉及到背叛兄弟这一条恶性条款之后，帮里的任何一个兄弟都不会对其有好脸色看的！

　　只是，大家也都没有上来动陈宇的意思。

　　杨汶七没有动，木白也没有动，其他的那些兄弟也一个没有动。

　　虽然陈宇背叛了大家让大家都感觉到很难受，很愤怒，可是如果叫他们向着自己的兄弟出手，他们还是会摇头。

　　解进勇，杨宏超他们都在叹息，这是一个几乎无解的问题，虽然我已经把陈宇调集回来做事了，但是他跟兄弟们之间仿佛还是有所隔阂，没有多少人愿意搭理他，刚刚那么热闹的时候，陈宇走到哪里，哪里的兄弟们都会找各个理由离开，他们的理由就只有一个，那就是……陈宇是叛徒！

　　站在后面，我无奈的摇了摇头，兄弟们看来是无法接受他了啊，陈宇以后恐怕也就只能在暗处做事了，想要让兄弟们诚心诚意的接受他，恐怕真的会比较难，或许，时间才能磨平一切……

　　场上的陈宇惨笑了起来，昂首道：“兄弟们一定是觉得陈宇老了，禁不住你们一击吧，哈哈哈哈，兄弟们，你们不愿意动手，陈宇却无法如此苟活，既然如此，那便行老规矩吧！”

　　话说完，陈宇身边的阿龙便痛苦的锤了自己一拳，然后从自己的腰带上解下来一捆用布条裹着的东西，布条摊开，几把明晃晃的匕首躺在那里，看到这一幕的人，都惊呼了起来。

　　我也惊呆了，陈宇抓起一把匕首，想也不想，直接就捅进了他自己的大腿之上！

　　鲜血激溅，惊呼四起，匕首穿过了大腿，在陈宇的腿后面探出了头来。

　　陈宇哈哈一笑，又抓起了一把刀，郎声道：“咱们出来混的人，犯了错总是些解决办法的，今日三刀六洞解仇怨，望兄弟们谅解我往日之昏庸！”

　　话音刚落，陈宇又是一刀刺进了左腿，匕首再一次的透体而出，两条腿受到了重创的陈宇几乎站都站不稳了，阿龙连忙上前扶着他，他的两条腿上面，鲜血已经滚滚而下，湿了两条裤腿，然后顺着鞋子流到了地下。

　　台子下面，一群人都已经看得目瞪口呆了，离得最近的杨汶七，戴海龙，木白他们已经是大为心软了，看着陈宇一刀朝着自己大腿捅进去的时候，他们都已经放弃了心里头的坚持了，到第二刀的时候，他们就已经原凉他了，可是还没有等他们开口劝阻，陈宇的第三刀已经重重的捅在了他自己的肚上了！

　　咬着或，陈宇哭得昏天暗地：“陈宇，求兄弟们原凉！”

　　说一句话，他就拔一把刀，刀子拔出肌肤的声音，现场的兄弟们都听得胆儿发起了颤来。

　　“求兄弟们原凉！”另一条大腿上的刀被拔了出来，场下，杨汶七他们已经在身边人的搀扶下飞快的跑了过来。

　　当陈宇把最后一刀拔出来扔在地上的时候，他跪伏在地上，老泪已经爬满了他的满脸：“求兄弟们原凉啊！”

　　阿龙跟着在他的身边跪了下来，哭嚎道：“求兄弟们原凉！”

　　阿龙有跟我们一起去西伯利亚，这对于他来说是一个大造化，也让他知道了什么叫做人外有人，他很喜欢们风辰帮，也喜欢众位兄弟，但是回来之后发现陈宇做了背叛兄弟的事情，这对于他来说，简直是一场灾难，甚至，他比陈宇都还要更加的难受。

　　一群兄弟们冲了上来将两人扶了起来，杨汶七他们都哭道：“原凉了，原凉了，我们都原凉了。”

　　戴海龙拿手捂住了陈宇的伤口，哭得伤心不已。

　　木白咬着牙，红着眼睛道：“草，宇哥你干嘛作贱自己？你其实完全不用这样的啊，原本我们只是打算揍你一顿出出气的……”

　　氛围，一下子便活跃了起来，大家围在陈宇的身边七嘴八舌的说着话，只有江涛很是不爽的撇了撇嘴。

　　他不是对陈宇不爽，只是看到陈宇那满大腿的鲜血，他便想到了他自己已经去世的妻儿……

　　皆大欢喜是最好的结局了，兄弟们都不是那种小心眼儿的人，陈宇都三刀六洞了，有天大的不爽现在也已经消了。

　　我在旁边松了一口气，看着杨汶七的女朋友连忙帮陈宇紧急处理伤口，然后我才大声的宣布，赏会开始。

　　论功行赏总是爽快的，赏赐的东西很俗，但是大家都很喜欢。

　　一捆捆红色的百元大钞被码在十几张桌子搭起来的台子上，组成了一道钱墙，那种红红的钱墙看起来极为显眼，任谁看到这么大一堆的钱，都会笑得无比开心的。

　　这就是今天的将品。

　　“吴勇，在斧头帮作战勇猛，机智聪明，奖励现金十五万！”

　　一名小弟欢欢喜喜的上来领走了十五捆现金，沉淀淀的提在手里，又踏实，又爽快。

　　“周建平，杀一名同袍会敌人，所我帮威，奖现金二十万……”

　　“杨汶七，带着兄弟们纵横隆庆，为我风辰帮扬名，将现金一百万！”

　　“戴海龙……奖现金一百万！”

　　“杨宏超，奖现金一百万……”

　　一捆捆的钞票被拿了下去，兄弟们都眉开眼笑了起来，再没有什么东西比实打实的发到自己的手里更让人感到欢喜的了，就算是以前发工资的时候也只是接到看到一堆数字而已，不像现在，直接就是钱啊！

　　整整九千万现金啊，足足发了我两个小时，嗓子都念干了。

　　当解进勇来把最后的一百万拿下去之后，我终于放声吼道：“风辰帮众兄弟，应当继往开来，再创辉煌，兄弟们万岁，风辰帮，万岁！”

　　“风辰帮，万岁！”所有的人都大声的吼叫了起来，然后一口饮尽了杯中之中。

　　这一晚，所有的人都开怀畅饮，只有两个人是苦哈哈的，一个是受了三刀六洞的陈宇，他已经不能喝酒了，还有一个就是一心想着报仇的江涛。

　　拿着酒，我把江涛拉到了机顶的阳台上，一边喝酒一边看着下面的兄弟们欢闹的样子。

　　“江涛啊，我知道你想报仇，知道你想要让那些人死无葬身之地，可以啊，现在的你完全可以做到了，为什么不去呢？”

　　听完我的话，江涛低下了头，有些畏惧的道：“我，我怕给帮里带来麻烦！”

　　“麻烦？有什么麻烦？你们村里的那些人只不过是些小人物而已，全杀了又能如何呢？你担心的并不是这个，你担心的……是杀了他们之后，你的心里失去寄托而已，你害怕那种空虚的感觉，你害怕在你独自一个人的时候，你的妻儿会回来找你……”

　　江涛捂住了耳朵，尖叫道：“不要说了，义哥，不要说了……”

　　“为什么不说呢？江涛你给我听着，你是一个人，而且是一个相当牛逼的人，你是许多的人眼中的涛哥，还有不少姑娘也喜欢你，你还有父母，你也有钱有势，你更有这么多情同手足的兄弟，你为什么要怕呢，你的老婆孩子就算是回来找你，他们看到你现在的生活，他们也只会开开心心的，你知道吗，这才是他们所希望的啊！”

　　江涛愣愣的不说话，半晌之后，他冲我敬了一杯酒，然后大笑着下了楼，跑去找兄弟们拼酒去了。


第四百一十二章 肯德鸡

　　西伯利亚的风还是那么的冰寒彻骨，我们到是已经习惯了，但是新来的那些兄弟们却咬着牙齿直叫冷，尤其是几个耍帅不愿意多穿衣服来的二货，现在更是被冻得鼻涕长流了。

　　这一次过来的风辰帮兄弟有八百人，这是在不破坏风辰帮现有秩序的前提上来选人的。

　　一开始来的时候兄弟们听说去了有西伯利亚之后回来就可以变得相当厉害了之后，大家都很兴奋，一个个儿的踊跃报名。

　　可是真正的到了西伯利亚之后，兄弟们才意识到想要变强并没有其他的兄弟们说的那么轻松啊。

　　这个时候，那些跟他们说来西伯利亚训练会很爽很轻松，可以看北极熊又可以追西伯利亚虎的那些人正老家喝着啤酒，吃着烤鸡偷笑呢。

　　西伯利亚的训练显然是超出所有人的想像的，但是有些人却很兴奋，比如重回故地的乔克，再比如江涛，他已经打定了主意了，这一次从西伯利亚训练完了之后，就回去收拾镇上的那些仇人，他要让那些彻底的从这个世界上消失，连尸体都不会留下！

　　来之前，我让人去了五梁液总厂，花了上百花买了上百斤陈酿美酒，特意给唐虎唐龙送来。

　　两位教官特别感动，然后为我把我的训练等级升了一级。

　　“给老子的，哥，这小子居然学会送礼了，必须狠狠的惩戒！”

　　唐龙喝着葫芦里的甘烈美酒，哈哈笑道：“必须惩戒，今天除了以前的作业翻一翻之后，增加十组俯卧撑，再踢三根铁桩！”

　　我苦笑，不过手底下却还是毫不含糊的，该做的那些事情一件也是少不了的，兄弟们跟我一样苦，干吧，吃得苦中苦，方为人上人！

　　我的苦只经历了一周的时候便解脱了，但是其他的兄弟们将在这里潜修三个月，他们将跟黑火的人打成一片，然后也有几个人将进入赤火，其中，就有解进勇，木白，江涛。

　　一杯加冰可乐，一份烤鸡翅，一份大的薯条，穿着黑色大风衣的我再戴上了一幅大大的蛤蟆眼睛，普通人都认不出我来。

　　李莉跟我是一样的打扮，我们像是做贼似的猫在角落里眼睛都在四处扫描着。

　　龙辉已经被我们强制戒毒了，在戒毒的时候，这家伙把我们骂了个狗血淋头，但是在挺过来了之后呢，又喜欢跟我们聊天，说以前的那些事儿，还笑话我跟李莉两个人居然可以走得这么远。

　　聊的事情说了，也就自然而的扯到了其他的人身上，从龙辉那里，我们知道了一个人的下落，这个人跟我们俩都有着很深很重的关系，可以说，这是一个改变了我的人生轨迹的一个人，他就是……李峰！

　　回想起以前跟李峰在一起斗发的事，那个时候，我只一个小人物，他是我们年纪的大哥，牛逼哄哄，身前身后，小弟拥戴。

　　可是三年之后，谁有想到他居然在肯德鸡里打工呢？

　　对于李峰这个人物，以前自然是恨他的，但是现在，说不上恨他了，就跟龙辉一样，他就只能算得上是我儿时不懂事的时候认识的一个路人吧，谈不上仇人，更不算朋友，今天之所以跟李莉两个人吃饱了撑着跑来看看他，只是因为我们好奇心作祟，我们都想要看看这个人在三年之后到底是什么模样的！

　　穿着红白相间的工作服，头发打理得一丝不苟，对谁都带着满脸的微笑，这特么还是李峰吗？

　　时间还真是一把杀猪刀啊，当初那个豆蔻少年，今天也成了一个普通的小男人了，看着李峰今天的这个样子，我也知道当初他离开了南区之后肯定也是受了许多的苦的。

　　一个人肯定得被生活给磨难一下才会变得懂事跟老成的，今天的李峰就是一个典型的代表，他曾经年少轻狂过，也曾经放荡不羁过，可是在现实的磨难下，他却不得不学会向人微笑，学会尊重别人。

　　我吸溜着可乐，李莉把薯条咬得啧啧作响，我们俩就这样目不转睛的瞪着李峰看了十分钟。

　　十分钟之后，李峰突然向着我们俩走了过来。

　　“两位客人，从刚刚开始你们就一直在盯着我看，这是为什么呢？”

　　我跟李莉像是做贼被抓到了似的，连忙低下了头，但是这样又不似我们的作风，于是我又抬起头来看他。

　　时间果然可以改变一个人啊。

　　想了想，我冲李峰拍了一百块钱，道：“去，给我买一袋强爆鸡米花，五只鸡翅，再来一杯加冰的可乐。”

　　我的表情很无礼，声音也很大，像足了那种有钱带着女朋友出来超社会的富二代。

　　李峰咧嘴一笑，说了一声稍等便拿着钱为我买东西去了。

　　看着他的背影，我跟李莉两人都惊呆了，果然是变了啊，如是以前有人敢对李峰这样说话的话，恐怕早就被他大嘴巴抽过来了呢，但是现在，他却选择了沉默跟逆来顺受。

　　果然小受了许多呢。

　　很快，鸡翅膀什么的上来了，但是李峰却没有给我，而是坐到了我们的对面，拿起我的鸡翅就大口的吃了起来。

　　“站了大半天了，午饭都没有吃，谢谢你请客，这是你的余款。”说着话，李峰将买了东西剩下的钱给我推了过来。

　　我翻着白眼把眼睛取了下来，笑眯眯的道：“怎么认出我来的？”

　　“义哥啊，穿着一件这么拉风的风衣，我想不注意你都不行，再加上李莉……我就算认不出你来，难道还认不出她来吗？”

　　李莉低下了头去，表情很尴尬。

　　我没什么好尴尬的，牵着她的手，然手从李峰的面前拿了一只鸡翅啃了起来：“怎么混得这么差了？居然跑来当服务生，龙辉跟我说的时候我都不敢相信呢。”

　　李峰苦笑着摇头：“不然怎么样呢？我已经结婚了，我老婆再有几个月就要生孩子的，难道我还能学龙辉跑去吸毒啊，那我的老婆孩子怎么办？”

　　我翻了翻白眼，旁边的李莉也惊到了：“你都结婚啦？”

　　“是啊，没达到结婚年龄，被计生办的撵了好几次了，不让我生，但我老婆说孩子也是条命啊，我们就东藏西躲的，哎，这社会不好混咯！”

　　李峰的脸上满是艰辛，这个已经真正见识到了社会可怕的男生终于成长成为了一个男人。

　　将那包鸡米花推到了李莉的面前，李峰笑道：“李莉，以前我不是个东西，做了许多对不起你的事情，不过我也做了一件好事，那就是让你知识了赵传义，你看，你们现在不是挺幸福的吗？所以请不要记恨我，更不要记恨我的孩子，可以吗？”

　　我把他的手拍开，然后把鸡米花拆开来吃着道：“废话，谁会对一个孩子怎么样啊，别说孩子了，现在的你对我来说又算个什么事儿呢？咱们的仇怨两三年前就已经消除了，我们现在只是彼此认识的旧识而已。”

　　李峰松了一口气，抓起可乐喝了足足大半杯才道：“也是啊，你现在可是一个大形帮会的老大，那是我连想都不敢想像的事情，还有那么多的地盘，那么大的公司，跟我这样的小虾米较量，的确是丢了份儿啊……”

　　“何必说得这么可怜呢，你要是想，可以来我新力公司上班啊，安逸是不要想了，只要你能好好工作，我保你一定平安，衣食无忧！”

　　李峰咧嘴大笑了起来：“一言为定！”


第四百一十三章 贱客来袭

　　我们老一批在西伯利亚训练的成员跟新进去的成员是不一样的，老成员是不用一直在那边的，训练满了一周就可以回来换新人过去，人员数量一直保持在八百左右就行了。

　　新去西伯利亚那批兄弟们让人带信回来，说叫骗他们说西伯利亚是天堂的那些家伙把菊洗干净，他们回来要动粗！

　　收到信的兄弟们笑得差点断气，不过一个个儿的却开始自觉的训练了起来，他们比谁都更加的清楚西伯利亚那边训练的可怕结果，三个月之后，那些训练有成的人出来的话绝对不是普通人可以相提并论的，现在如果不努力把自己的本事提高一点儿的话，恐怕到时候他们回来就只剩下挨打的份儿了。

　　盘子大了，管理的事情就多了。

　　陈宇终于彻底的回到了权利了中心，依旧是副帮主，不过现在的他比起以前来说更加的有活力了，因为他有了梦中情人的作伴。

　　这个女人不怎么出来，平常时候都一直在陈宇的别墅里为他做饭什么的，陈宇一有时间就往家里钻，伴晚出来散步的时候还把手给牵得紧紧的，好像生怕不别人不知道那是他的老婆似的。

　　兄弟们开始是不怎么待见这个女人的，认为就是他害得陈宇背叛了风辰帮的，可是自从陈宇三刀六洞，表示了自己的忠心之后，就再也没有兄弟甩脸色给她看了，碰见她买菜出门什么的，都会大大方方的叫她一声嫂子。

　　翟少栋似乎也进入了青春期，虽然他的青春期有点晚，而且他的暗恋对像很霸道……是赵语汐！

　　当孙毅跟我说这个消息的时候，我一口酒喷了满桌子……

　　翟少栋是一个温雅翩然的谦谦君子，在古代的话，他这样的人肯定就是那些狐狸精们想方设法勾引过来的穷书生，可是在现代，或许是没有狐狸精的原因，翟少栋在女人这一方面却是极少表露的，有的时候孙毅他们去夜店泡妞的时候，他就是坐在沙发上数酒瓶子的，尽管会有许许多多的漂亮女生勾引他，但是他也一样坐怀不乱，搞得我们一度认为他喜欢的是男人，而且我极度危险！

　　现在危机解除了，翟少栋的性取向还是正常的，不过他的目标比较高远，喜欢的居然是赵语汐！

　　赵语汐可是我名义上的表妹啊，虽然没有血缘关系的。

　　我们谁都看得出来，赵语汐其实是有一种精神洁癖的，她在风辰帮这么久了，却从来不跟我们的人扎堆，当然，这也跟我们全是男生有关系，但是她的高傲却也是显而易见的，更重要的是，她是达盛叔的人，而且身手高超得让人惊叹，反正我们风辰帮里能稳胜她的人，除了杨宏超之外，恐怕就没有了。

　　哦，还有一个宋阳，不过宋阳不敢跟她打，他说他在她的面前不敢开枪，原因是太漂亮了他下不去手。

　　漂亮是肯定的，赵语汐还是那个萝莉样，不过身体却是长高了不少，依旧是长发飘飘，一把红绳刀在手，天下我有的驾驶。

　　“少栋啊，我支持你的想法，但是我却不支持你的作法，你确定你要跟语汐表白？”风辰帮荷花池子前，赵语汐正站在那里拿柳条无聊的抽着水池里的荷花玩儿。

　　我跟翟少栋两个我猫着腰趴在一个下坡的草地上，像是在偷窥美女洗澡似的，不远处那些经过的小弟们都捂住了嘴巴，然后被我翻着白眼挥手撵走了。

　　“嗯，我已经想得很清楚了，我有一万字的腹稿要讲，都是我自己写的，写得情真义切，你要不要听听看？”

　　我把脑袋摇得像是波浪鼓：“不了不了不了，谢谢你八辈儿祖宗，我没这种嗜好，你还是去念给语汐听吧，我在这边给你把关，等下她揍你的时候我好帮你把前来围观的人撵走。”

　　翟少栋鄙视的瞪我一眼，然后极为潇洒的站了起来，拍了拍身上的草叶子，大步向着赵语汐走去。

　　“看看哥哥我是怎么收服这逆天的美少女吧，记住，不要迷恋哥，哥会是个传说！”

　　看他这么有自信，我不禁拭目以待，想要看看清楚他这是会有多么牛逼的一个泡妞方略呢，没想到他刚刚一走近，就一个脚下打滑，然后一轱辘就摔进水里面了，看着那扑通起来的浪花，我惊呆了。

　　翟少栋可是完全不会游泳的旱鸭子啊。

　　“这个逗逼……”我爬起来就想要上去救他，但是我看到赵语汐已经起身拿他的刀带着鞘去把他捞上来时，我就停住不动了。

　　赵语汐已经被翟少栋吓倒了，刚刚翟少栋走过来的时候，她还在想着事情发呆呢，听到他的脚步声，她刚刚回头，就看到翟少栋踉跄着摔进了水里……

　　慌乱之下的赵语汐哪里会多想，救人要紧啊，可是刀鞘翟少栋抓不住，她试了好几次都没有办法。

　　她抬头看了看四周，四周都没有人，犹豫了一下之后，赵语汐咬了咬贝齿，将手里的红缨刀带着鞘一起插在了草地上，然后跳下去就去打捞着翟少栋了。

　　我一边感叹着我这个表妹能文能武，一边支着脑袋冲着池溏里猛看。

　　没一会儿，浑身湿透的赵语汐将翟少栋这个旱鸭子捞了上来。

　　看到两个都浑身湿透的人，我眼前一亮。

　　平常时候，赵语汐喜欢穿那种宽宽大大，又粉又白的衣服，所以她的身材一直都还看不出来，可是现在，落水之后，她的衣服都贴在身上，我能清楚的看到她挺拔的胸，俏生生的香臀……

　　看着她把翟少栋抱着上了岸的时候，我不由得恨恨的拍了拍自己的脑袋。

　　蠢货啊，居然没有看透栋哥的惊世开场白，麻痹的，妙啊，跳一个水，直接就让美人淋落了，美人温香在怀，这特么比什么话都更人管用啊。

　　高，实在是高，麻痹平常时候看不出来啊，还以为这狗日的是一个正人君子，没想到这么多的花花肠子……

　　我清楚的看到吃了不少水的翟少栋一双咸猪手在赵语汐的香臀上无意识的摸了摸，凭赵语汐的警觉性，居然没有发觉。

　　禽兽啊！

　　麻痹的，看这架势，应该是花场老手啊，我的这个可怜的表妹看来是要沦陷了啊！

　　压胸口，人工呼吸，赵语汐做得很到位，没几下，翟少栋便醒了过来，而且他醒过来的时间很无齿，刚好就是赵语汐在给他做人工呼吸的时候，这家伙很惊慌的坐了起来，一只手挡着下面，一只手捂着胸，惊慌失措的问：“你，你对我干了什么？”

　　“你掉水里了，我捞你上来给你做生理复苏。”赵语汐很自然的解释着。

　　“混蛋，你居然亲了我，你毁了我的清白，你叫我以后怎么做人？”翟少栋尖声叫着，声音很凄婉。

　　我痛苦的抚住了额头，麻痹的，翟少栋啥时候变得这么贱了？爱情使人变傻我知道，可是什么爱情能使人变贱呢？

　　赵语汐奇怪的看着他，拢着被水打湿的头发道：“栋哥，我救了你啊，你想干嘛？”

　　“明明就是你占了我的便宜，哼，占了我的便宜你就想不认吗？没有这种好事！”

　　“那你想杂样？”

　　“占了我的便宜，那么你就要对我负责啊！”翟少栋露出了狐狸尾巴。

　　赵语汐翻了翻白眼，起身抓起身边的红缨刀就走，一边走一边道：“想做我的男朋友只有一个标准，那就是……”


第四百一十四章 似是故人来

　　赵语汐长得很漂亮，漂亮的美女就会有许多的人追，在我们风辰帮的时候，由于她的身份太高了（帮主的表妹），所以，追她的人到没多少。

　　但是在天风帮里，那些年青人可是打破了脑袋都想要追到赵语汐啊。

　　所以，赵语汐的择偶标准早就拿出来了，只是我们风辰帮并不知道而已。

　　赵语汐的择偶标准只有一个，那就是……打败她。

　　这跟胡一菲很像，她要的男人要么比她聪敏，要么比她强悍，否则凭什么征服她。

　　赵语汐就单纯多了，只要求一个，那就是比她强悍！

　　可是赵语汐当初可是做过赤火的队长的人啊，现在能有几个比她强悍的，身为兵王级别的强者的杨宏超或许能胜她半筹，否则的话，就算是苏菲也没有把握说能胜她的。

　　听到赵语汐的选男朋友标准之后，翟少栋当场就石化在了那里。

　　我在草地上都快要笑死了，哈哈哈，这家伙做了这么多的手脚，还以为能手到擒来呢，最后成了落汤鸡，却连半点功都没劳着。

　　翟少栋是一个很有心的男人，在失落了一天之后，就跟着那些回西伯利亚的兄弟们去了，他跟我说他要进赤火，我没说什么，给唐龙写了封推荐信便让他去了。

　　男人啊，有的时候不对自己狠一点儿，你永远都不知道你自己的极限在哪里。

　　我的极限我也不知道在哪里，回到家里之后，每天堆积的那些事情处理完了后，我就喜欢在训练场里锻炼。

　　不踢桩了，唐龙跟我说了，我的极限已经到了，再怎么练也是那么回事儿，不过可以练练速度什么的，另外，可以练练拳。

　　所以我就买了个木人桩，让解进勇教我咏春。

　　咏春的细发活太细了，我觉得不太适合我，练了两天之后，趁着解进勇去做事的时候又跑去找赵语汐让她教我大洪拳。

　　赵语汐的腿功我没有见过，但是她的刀法跟大洪拳却是见识过的，当初她一个小女生爆打了十七八个大男人的画面我现在都还清楚的记得呢。

　　大洪拳据传一说来自于宋太祖赵匡胤，有着‘洪拳为诸艺之源’的美称，江湖传言，就算是现在的少林里的那些拳法，也都是从大洪拳演练过来的呢。

　　而宋太祖赵匡胤，这家伙是历史上那么多皇帝中，最有名气的一项就是他的武力，他是武力值最高的皇帝，当然，这只是传说，他更大的威名其实更多的是来自于‘陈桥兵变’跟‘黄袍加身’，不管怎么样，大洪拳都是一门很有劲道的拳法。

　　反正看着比咏春跟太极更有练头。

　　每天跟着赵语汐练一到两个小时的拳，处理三个小时的公务，陪李莉逛街，聊天一到两小时，跟兄弟们胡吃海喝增进感情，可以说，这段日子是我过得最开心最充实的一段日子了。

　　家里和谐，生意蒸蒸日上，新力公司吞并了斧头帮那些个抢过来的大公司，现在新力公司的业务板块增加了数倍不止，这就是中兴的像征了，任谁都可以想像得到，等新力彻底的掌握这些资源的时候，新力公司该强大到何等的程度。

　　不过我还缺一个人，或者是一些人来帮我管理新力，现在的新力就是属于权利带断层断得特别厉害，没有一个特别精明，特别有远瞻性的领头人，也就是说，现在新力公司就只有一个个经理，CEO的名头都是我自己在挂牌而已。

　　李莉跟着新力公司学习了快一年了，可是她学会的有限，现在她的职位只能是在新力公司分部的财物处的小经理而已，并不是我不想给他太大的职位跟权限，而是她自己提出来的。

　　权力越大，管得的也就越多，李莉坦陈的跟我说过，她没有管理那么多钱财的能力，帮着员工核算一下工资，纠结一下公司的新进收入跟同期增长或者是减退，她就只喜欢干这些小事儿，对于那些大的上市啊，期货啊什么的事情她完全不感兴趣。

　　她不感兴趣我也不好逼她，就将那些担子一肩挑了起来，可是渐渐的，我发现我也变得吃力了起来，那些复杂的经济学我都完全不懂。

　　聘请了几个对这方面懂行的硕士，博士，可是又不感太放心的用，他们可是专业的啊，在我们不懂的情况下，他们要是悄悄的贪污我们的钱款的话，那我们估还无法查觉。

　　可是随着公司的日渐壮大，我对他人的局限也就越来越少了，很多的时候他们给我汇报的时候，我都只能不懂装懂，然后回家拿着那些经济类的巨作猛啃猛读。

　　这就是读书少的病啊，麻痹的，要是不嫁妆我不混社会的话，这些东西我肯定早就已经学会了。

　　走上了一条路再想要去走另外一条路，这几乎是不怎行可能的，没办法，我只能在自己现有的公司里发掘人才了，毕境他们是自己公司里的人，同期推举起来的话，忠诚度也更高一点。

　　于是全民进入到了推荐能人的时代了，许多原本只是在底层的人物都被推荐了上来。

　　刚开始的时候我还有兴趣自己一个个的审查，后来我就完全没有兴趣了，叫那几个博士审核他们的职业能力，对经济也算是比较了解的王晓童在旁边跟着学习以及监督。

　　一周左右的时间下来，被提拔起来的那些人组成了一个工作组，就是专门为我处理那些各种事件的，等他们处理好了，再拿文件来给我看，我只需要签字或者不签字就可以了。

　　感觉上……这有点像古代的皇帝啊，这些人就是我新招来的大臣，他们给我递折子，然后让我批阅……哈哈哈，这样想着心情瞬间好了许多。

　　心情好了自然就要出去转转，新成立的工作组肯定是我转悠的主要地方。

　　其实工作组的办公室就是在我的办公室的旁边，离得不远的，不过我一直一来都是他们过来向我汇报情况，进他们的办公室，我还是第一次呢。

　　顺了顺头发，抽了一只烟，身后跟着赵语汐，今天的赵语汐没有带刀，而是带着一个笔记本电脑，鼻梁上还挂着一架眼镜，看着她把笔记本电脑抱在怀里的样子，像极了一个卖力讨好上司的女秘书。

　　不过我却没有跟女秘书谈情说爱的兴趣，且不说她跟我有着表兄妹之情，要是我敢对她动歪脑筋的话，已经被爱情冲二了头脑的翟少栋肯定会过来抽我。

　　还没进工作组的办公室，我就看到一个穿着西装，拿着鲜花，长得人五人六的年青男人谦和有礼的敲开了工作组的门，然后里面出来一个妹纸，跟他在门口聊了两句之后，这年青人就将手里的鲜花递了过去，那妹纸比较有个性，抓着鲜花朝着这西装男身边的垃圾箱里甩去，然后头也不回的进去了。

　　西装男很沮丧的离开了，路过我的时候见我们目不转睛的看着他，他愤怒的吼道：“看看看，看个屁啊，没看到过别人追女生啊。”

　　我翻了翻白眼，麻痹的，敢在风辰帮对着我大吼大叫的，还真特么是第一人啊。

　　赵语汐从后面上来在我耳边道：“这是陈芙蓉的儿子，咱们的合作伙伴。”

　　我了然的点了点头，怪不得可以这么嚣张的在我风辰帮里来找妹纸呢，原来是我新力最大的合作伙伴之一啊。

　　既然如此，在他没有伤害我风辰帮的这些妹纸们的前提下，那就不管他了。


第四百一十五章 似是故人来2

　　工作组的秩序进展得很好，两名最高学历的博士掌管着他们，每一次工作组的文件也都是由这两位博士拿进来的。

　　这两位的野心都不算太小啊，聪敏是挺聪敏的，可是情商貌似都不怎么高，他们都向我检举过对方的一些小动作，这也是促进了我另选闲能的打算。

　　看到我来了，毛剑跟仁月生便站起来向我行礼问好，这是两个极有教养的人，礼仪行使得非常周道。

　　我一边跟他们点了点头，然后查看那些正在电脑前将键盘敲打得啪啪作响的年青男女们。

　　工作组暂时只有十几个人，都比较年青，有男有女，四五个女生，都穿着一样的衣服，我到是认不出来刚刚那个有个性的女生是谁。

　　毛剑向大家介绍了一下我，工作组的大家对于传说中的大BOOS居然这么年青纷纷发表了惊叹，我勉励了他们几句，然后便约家他们下班之后一起吃饭。

　　这也是奖励他们工作组这一周多来为我新力公司做出来的不错的贡献。

　　安排会场，张罗人员，这些事情自然不用我这个老大亲自出手了，等他们下了班，我们一起坐车去一家新成立的星级酒店吃饭……当然，是我们新力公司自己的饭店，照顾一下自己的饭店，那也是份内之事嘛。

　　可是车刚上路，一辆兰博基尼便带着由十辆红色法拉利组成的车队，嚣张的将我们的车给拦了下来。

　　新力公司这两年虽然赚了不少钱，但是我们这些草根起来的人却都没有随便乱用的习惯，公司里最好的车就是装门面用的宝马，普通大哥小弟们的车一般都是比亚迪啊啥的，一般都是十来万的国产车，我连组建红魔的哈雷摩托计划都搁置下来了。

　　今天我们为了方便，也是为了能在车上多聊聊，所以就让大家一起坐上了公司的客车，全部的人都坐进去了都还很空闲呢。

　　那辆兰博把我们的车拦下来之后，陈芙蓉的那个儿子就跳了出来，站到了兰博的车关盖上，双手一挥，那些法拉利朝两旁一摆，一张硕大的横幅便被法拉利给拉开了，横幅上面写着‘沈雨洁我爱你，嫁给我吧！’的字样。

　　我顿时明白了，之前那个很有个性的妹纸叫沈雨洁。

　　我扭头看回去，坐在后面的几个妹纸里，一个身材高挑，留着短发，戴着大墨镜，脸上有着比较明显红妆，还染了非常漂亮的酒红色头发的女生尴尬的站了起来，低头着冲我道：“我去叫他离开。”然后她便匆匆下车去了。

　　从我身边路过的时候，我闻到了她身上那股子非常好闻的香味儿，而且，这种香味儿，好像……很熟悉。

　　我站了起来，透过车的挡风玻璃看向了去跟陈芙蓉儿子交流的那个漂亮女生。

　　沈雨洁……没有听过这个名字啊，她戴着大大的墨镜，头发也是红色的，从我身边过的时候，她也尴尬的低着头，看不清楚她的长像……我应该不认识她，嗯，应该不认识。

　　我的心头笃定，但是心里头却有些痒痒，正是因为那有点熟悉的香味……

　　看到沈雨洁下了车，陈升很兴奋，马上就跳下车，从车里再一次捧出了一大捧的鲜花，单膝跪在沈雨洁的面前大声的跟她说着什么，远远的我们就只能听到“嫁给我”“我喜欢你”“我爱你”之类的话，旁边的车队里涌出来了一个个好事儿的看客，有些女生看到帅气的陈乔用这么霸气的方法追女生，把手掌都拍红了，然后高声吹呼着“嫁给他，嫁给他”。

　　她们这些人其本意当然不是要沈雨洁嫁给他，而是自己想要嫁给他才是真的。

　　不得不说，这个陈升还真是具备了高富帅的气质啊，他老妈我认识，陈芙蓉，是我们新力公司最大的合作商，也是我风辰帮在危难的时候看好我们，并资助了我们的人，这也是陈升可以在我们风辰帮内部随便进出的最大原因。

　　不过说实话，陈芙蓉是精明，但是她的这个儿子除了长像随她之外，一点儿都不机灵啊，麻痹我还在车上呢，他就敢来拦我的车？

　　要是我的脾气稍火爆一点，有王国任十分这一的火爆，今天他就算是不死也要被打断腿了，事后他妈还不敢多说一句废话。

　　陈升的攻势升级，鲜血之中突然多出来了一只漂亮的盒子，盒子是处在半开状态的，里面晶光闪闪的钻石让旁边围观的一群女生们腿都软了。

　　看她们这些花痴女的样子，恐怕陈升只要对她们勾一勾手，这些人就会毫不保留的上去跟着他，死心踏地的。

　　沈雨洁背对着我们在跟陈升说着什么话，陈升一直在摇头，单膝跪在那里恳求着什么。

　　沈雨洁显然是拒绝他的，陈升死缠烂打，沈雨洁突然接过他手里的鲜花，然后掐了个一个剑决，轮着鲜花朝着正惊喜中的陈升没头没脑的砸了下去，玫瑰花都是有刺的，陈升惨叫着被沈雨洁追撵着打了起来。

　　我在车上哈哈大笑了起来，直夸这妹纸有个性。

　　把陈升打跑，沈雨洁把那些残枝败花一扔，就潇洒的回头钻进了车里面了。

　　进门的时候她的头低到了胸口了，估计是在我个老板面前暴露自己彪悍的一面让他觉得尴尬吧。

　　我哈哈笑道：“哈哈，没事，干得好，这种人就是欠收拾，以后不必留手，这种敢死缠烂打的人随便收拾，收拾不了就来跟我说，我会让他们知难而退的！”

　　沈雨洁没有抬头，低着头对我说了声谢谢，然后就跑回自己的位置上跟她的小妹纸们唧唧喳喳的聊起了天来，她的那些小姐妹比她都还要兴奋。

　　当香风再一次的掠过，那种熟悉感又升起来了，我抬头看了看正跟小姐妹们围成一团说话的沈雨洁，眉头深深的皱了起来。

　　“义哥，咱们怎么办啊，这家伙不把车挪开，咱们没地儿走啊。”

　　透过挡风玻璃，我看到陈升跟他的一群狐朋狗友也围在一起，不时的冲着我们的车指指点点。

　　如果我有顺风耳的话，就可以听到他们指着我们大声的咒骂了起来。

　　“草，升哥，这妞居然敢这么不给您面子，要不咱们几个偷偷的把她弄过来干了算了。”

　　陈升踹了这货一脚，骂道：“麻痹，她是老子的妞，你们敢搭手，信不信老子剁了你们！”

　　几人连忙说不敢，然后又问：“那咱们现在怎么办呢？”

　　陈升看着我们的车，咬咬牙道：“耗，麻痹的，沈雨洁老子一直要得到你，既然你不给我面子，那我也就不用给你面子了，老子就在这儿挡着，看你能把老子怎么样，反正老子有的时间可以消磨！”

　　“升哥威武。”一群人拍起了马屁来。

　　司机指着那些个小年青苦叹道：“义哥，看来这些家伙没打算让啊。”

　　我点点头，指着那辆价值一百多万的兰博基尼道：“那就给我撞，麻痹的，老子就不信一辆大客车还撞不他一辆小跑车了！”

　　那个司机吓得手一抖：“义，义哥，这可是兰博啊！”

　　“又不是我的，怕个屌，撞，咱们的车只值几十万而已，怎么算咱们都是赚了的！”

　　司机咬了咬牙，然后缓缓的踩上了油门，松开了离合，客车以第秒0.5米的速度朝着那因特网兰博基尼压了过去。

　　对面的陈升等人还不相信我们敢撞的时候，我已经冲过去在司机踩油门的脚下狠狠的来了那么一下……


第四百一十六章 砸车

　　价值三十四万的大客车跟价值一百多万的跑车撞在一起，那就是一个大胖子在把一个小屁孩儿搓巴成泥团团啊，精美华贵的兰博基尼马上就被撞得凹了一一个巨大的坑洞，整辆车都被撞得不断的往后退，车轮子在地上划拉出来的尖锐声让人牙酸。

　　我松开了脚，客车马上就停了下来，车上的一群人惊魂不定的连忙找起了安全带来。

　　司机苦笑起来：“义哥，这下子咱们的车估计也废了！”

　　客车的前面也被撞出来了一个老大的窟窿，不过相比起兰博基尼来说，这已经算得是轻松了。

　　“啊，老子的车……”陈升尖叫着冲过来，他想要看看到底是什么人居然敢有这么大的狗胆，居然敢把他陈少爷的车给毁成了这种模样。

　　“冲过去，人不让就撞人，车不让就撞车！”听到我的命令之后，司机吓得呆住了，我在他耳边冷冷的道：“你还想要我再出手吗？”

　　司机马上就踩起了油门来，再被我出次手的话，他自己都要被吓死了。

　　兰博基尼再一次被撞开了，旁边那些围观的人跟陈升本人都被这种碰撞声惊得差点跳起了脚来。

　　车继续向着陈升开了过去，陈升像是一条受精的马，远远的跳开了，那些跟他一起玩耍的小伙伴们也连忙把自己的法拉利开得让开，他们还是第一次见到像我们这种不要命的人物，居然连陈大公子的车跟人都敢撞。

　　不过他们再是感到不可思议也已经没办法了，因为我们已经走远了。

　　客车上响起大家的一阵欢呼声，那个沈雨洁偷偷抬头看我，墨镜下的一双大眼睛满是紧张。

　　车开到酒店的时候，里里外外的人看到我们都很惊讶，自然也有鄙夷的。

　　能来星级酒店消费的都是挺牛逼的人物，那些抱着京吧狗的贵妇人，还有穿着西装带着小三儿的成功人士，以及守大门的服务员都惊讶或鄙夷的看着我们。

　　来这里走路来的人见过，打车来的也见过，开车来的更是多，但是开着一辆破客车来的却是史无前例，所有的人看到我们的车都笑了起来。

　　不理他们，我带着一群人进里面吃饭，服务员不认识我，狗眼看人低可以理解，如果连大堂经理都不认识我敢甩脸色给我看的话，那绝逼炒了没二话。

　　幸好这位大堂经理认识我，之前我也早就打电话过来吩咐好了做酒席。

　　当老板还是有许多的特权的嘛，比如把最好的VIP包房留给了我们，比如今天上的菜式都被特地弄了出来，就算是没有原料借也借来做出来。

　　看着满桌子的酒菜，我冲着那个大堂经理竖了竖大拇指，这位已经三十多岁的大堂经理马上长长的出了一口气。

　　包房里坐了两桌子人，这些文化人儿就喜欢点有深度的东西，于是，八几年的红酒，大红袍，地道的法式大餐，那两个海龟博士毛剑跟杜月生吃得尤为激烈。

　　见我比较和气，再加上刚刚在来的路上我把一辆兰博撞成废铁的举动实在是太过帅气了一点儿，所以一群人的心胸都放开了，天南海北的聊了起来，大家都是年青人，年青人自然不存在有什么多深多大的隔阂，大家兴趣浓厚的聊聊时事，说说明星八卦，这顿饭也就圆满了。

　　只是，那个沈雨洁一直坐在角落里不怎么开口说话，偶尔说话，也是旁边的人主动问及她才小声的开口，一般时间她都是低头吃菜，或者把玩手机。

　　正吃到一半的时候，大堂经理慌张的跑了进来，冲我道：“老板，不好了，外面开来了一辆挖掘机，把您的客车都给砸烂了。”

　　我听到这话，腾的一下子就站了起来。

　　麻痹的，给脸不要脸了是不？

　　我拔腿就朝屋子外面走去，原本在我身边默默吃饭的赵语汐也连忙跟了上来。

　　用脚指头想也知道敢在这种时候开车来砸我场子的，肯定就是陈升那个逗逼。

　　陈芙蓉太放肆了，生了一个儿子居然如此的没有教养，这是要我给她清理门户吗？

　　走出去的时候，酒店外面已经里里外外的围满了人，有外面路过的，也有酒店休息的，都看着酒店前那辆挖掘机在一辆大客车的身上玩儿命的狂砸。

　　大客车已经被大力神一样的挖掘机给整个儿的翻了一个滚儿，车身翻了过来，玻璃什么的全部都没了，一只大轮子蹦蹦跳跳的跑出去了好远好远，疯狂的挖掘机开始分尸大客车了，简直就像是一个丧心病狂的神经病人。

　　陈升跟他的一堆狐朋狗友一起指挥着这辆挖掘机开工，一些幼稚一点的还在为挖掘机加油鼓劲呢。

　　我站在大门口一句话都没有说，就在那儿看着挖掘机一下一下的砸着我的大客车。

　　赵语汐欲言又止的站在我的旁边，表情有点担心。

　　我回头对她道：“我知道陈芙蓉跟天风帮有些关系，所以当初才会在风辰帮有难的时候站出来帮着我们，你去打电话告诉陈芙蓉，就说我只要一辆一模一样的大客车就行了。”

　　说完我就准备回去了，我能忍气吞声的完全就是看在赵语汐的面子啊，如果不是她，这个陈升已经是一个死人了。

　　风辰帮的兄弟从来都不会让我一个人出来的，就算是有着赵语汐或者是杨宏超他们跟着，其他的兄弟还是会有一些在暗中跟着我，他们的作用就是如果在碰到一些我无法发声的时候的事情时，他们可以回报给现在在家里当家的那些兄弟。

　　杨宏超跟乔克，解进咏他们都在西伯利亚，杨汶七跟戴海龙，木白三人的伤还没有好，所以一直都留在家里，有事没事就喜欢哪兄弟们一起喝酒。

　　收到消息之后，木白将酒瓶砸了个粉碎：“反了天了，麻痹的在A市居然还有人敢砸义哥的车，麻痹的，走，叫上兄弟们草翻这些逗逼！”

　　一群人从风辰帮里呼啦着冲了出来。

　　我不知道他们会有什么样的反应，反正兄弟们有什么反应都是正常的，我是没打算管的，看在赵语汐的面子上，我不会主动的去招事儿了。

　　但是陈升显然发现了我们，他之前在大客车里看到了我，我这拉风的风衣让他印象非常深刻。

　　“就是那个孙子撞的我的车，兄弟们，走，干死这狗日的！”陈升兴奋的提着钢管，带着他的十几个小伙伴们跑了上来。

　　远远的看着我准备走，陈升一声怒吼：“嘿，孙子，别跑，草泥玛的，敢撞老子的车，今天老子非干死你不可！”

　　说完，愤怒的陈升已经一钢管朝着我砸了过来。

　　他的准头很好，那只钢管不偏不倚的砸向了我的脑袋，如果是以前的话，我肯定被砸得头破血流。

　　可是现在……

　　一记侧踢将这根钢管踢飞了出去，钢管在零点一秒钟之后把大厅的玻璃窗给砸碎了。

　　我的火气一下子就腾了起来，麻痹的，老子一让再让，还觉得我好欺负了？

　　刚刚打通了电话还没说上两句话的赵语汐看清了我的愤怒，马上对着电话那边道：“你儿子惹了麻烦，来宾江酒店……”

　　然后她连忙上来护到我的身前，这个时候陈升他们也靠近了。

　　“不要发火啊，咱们冷静一点，冷静一点……”

　　陈升以为赵语汐这话是对他说的，他笑了起来，赵语汐这么一个漂亮的大美人怎么看怎么觉得顺眼啊：“放心吧美女，这傻逼敢撞我的车，今天我看在你的面子上不打死他，我就打断他下面三条腿就行了，哈哈哈……”一群人都哈哈笑了起来，赵语汐的表情变得无奈跟悲哀了。


第四百一十七章 鸿门宴

　　陈芙蓉是一个很了不起的女人，白手起家的她在青北省打扮了十几年，一个妇道人家常年跟一群男人里面私混，名声，脸面啥都混不见了，唯一还在的，就是那数不完的钱，跟被钱一起带过来的尊严。

　　陈芙蓉也是一个高傲的女人，哪怕是在她最最低嫠的时候她也没有求过别人，她洁身自好，把面子看得比钱重要，青北省的道上，很多出来混的提起陈芙蓉的话都得竖起了一个大拇指，但是提到她的儿子陈升的话，一个个儿的都得摇起头来了。

　　都说慈母多败儿，陈芙蓉不是一个赐母，她是一个圣母……从小到大，只要是陈升开了口想要的东西，陈芙蓉就没有不满足的，就连年仅十岁的时候，陈升说想要一个女朋友，陈芙蓉都毫无保留的答应了。

　　谁家都把孩子当成宝，可是当成宝贝疙瘩到了这种地步的，到还真的是少见，我没有见识过，我也不想见识，陈芙蓉想把她的儿子惯成什么样我不管，我只知道这货骂了我，当着这么多人的面骂了我，我还没有修养到唾面自干的地步，可我也没下作到放下身份亲自去跟这么一个小逼崽子对擂的地步。

　　面对陈升的挑衅跟辱骂，我只是冷哼了一声，转身走进了屋子。

　　赵语汐的脸色已经黑了下来，她知道我们之间没法善了了。

　　只有陈升这傻逼还在那里叫嚣着：“嘿，傻逼，这就想要走了吗？给老子回来，麻痹的，叫你呢，耳朵聋了吗？兄弟们，给我把他抓回来。”陈升想要在赵语汐这位漂亮大美女面前表现一下自己纨绔的风范，他的那些狐朋狗友也都是明眼人，自然知道自己老大这是想要在眼前这位大美人面前表现了下，于是这些狗腿子很称职的冲上来准备把我抓回去。

　　我没有理他们，赵语汐猛然回身一腿就将一个胆敢向我递爪子的混蛋踹得飞了出去，同时娇喝道：“滚开！”

　　被她踹中的家伙真的滚开了，是吐着血滚的。

　　一群人都惊呆了，另一个人自觉的停了下来，惊恐的看着跟着我身后在走的赵语汐。

　　他们谁都没有想到，这么一个漂亮的大美女，居然会有如此恐怖的爆发力，那一脚踹出来的力量是那么地可怕，居然将一个成年人给踹得飞了出去，这，这还是一个正常的妹纸吗？

　　陈升觉得自己的心一下子凉到了屁眼儿了，这段日子总的就看上了两个美女，一个就是还在里面吃饭的沈雨洁，另一个就是这个大美女了。

　　可是沈雨洁连半点机会都不给自己，这个大美女更直接，爆发出来了让陈升一下子就产生了知难而退心意的实力，这哪儿是一个漂亮女生啊，简直就是一头爆发中了女爆龙！

　　不敢追撵上去，陈升让人把受伤的伙伴送去医院之后，就再一次的回到挖掘机前指导着里面的司机再一次把那客车翻了一个滚，然后将那已经成了废墟的客车砸成废铁……

　　回里面之前我打了一个电话，赵语汐自然知道我的电话是打给谁的，当他听到我对电话那边说了句‘手下留情’时，赵语汐就松了一口气，可是紧跟着，我又说了一句‘只要别打死就行了’。

　　陈氏家族的车队从省城马不停蹄的赶了过来，同时陈芙蓉动用自己的关系开始给A市的一切关系打电话。

　　市长，市委书记，公安局长，这些相关部门的头头人物都收到了陈芙蓉的大笔资助金，然后飞快的汇集到了宾江酒店。

　　虽然赵语汐没有跟陈芙蓉说清楚她的儿子是惹是什么麻烦，可是陈芙蓉却已经可以猜到了……A市能对他陈芙蓉够得上威胁的，也就只有一家而已。

　　如果是以前，陈芙蓉还可以随便拿捏我风辰帮，但是自从斧头帮一役之后，陈芙蓉已经知道，她已经在风辰帮说不上话了。

　　只是，在她想来，她跟我风辰帮怎么说也算得上是盟友，再怎么样也不会是敌人啊。

　　可是现在……陈芙蓉甚至用脚指头想都知道肯定是她的宝贝儿子得罪了风辰帮的哪位大哥了。

　　所以，她把市长李凯请来了，也把公安局长陈君朋请来了，甚至把何三东跟叶东洋都请来了。

　　警队里出来了一大批的警力将挖掘机给控制住了，他们这些人把陈升抓了起来，准备带回局子里，有的时候，这也是一种变像的保护。

　　可是他们走不了，当他们大批警力封锁酒店的时候，风辰帮的人已经在外围清起了场子来了。

　　杵着拐仗的戴海龙身边跟新旧木白跟杨汶七，三人没有管被带走了的陈升，而是走向了陈君鹏，李凯，何三东等人。

　　“哟，这么巧，大家都大呢，很好啊，我们义哥在里面设宴呢，既然诸位都在，那便请吧。”

　　陈君鹏跟李凯可是当初斧头帮的人，现在斧头帮没了，他们反而成为了自由之身，好歹是市里数一数二的人物，两人对于戴海龙他们等人都很是不屑。

　　“哼，跟黑道份子吃饭，我们可没有这样的好牙口。”

　　戴海龙冷冷笑道：“真的吗？那我相信你们在安城的妻儿也会吃不太好的，陈君鹏，李凯，你们可是要想清楚哦，酒虽然不好喝，但那也是敬的！”

　　“你……”陈君朋是个很自傲的人，但是一想到自己在安城的妻儿，他的心就由得狠狠的抽了一抽。

　　原本已经被安排妥当了的妻儿，怎么会就这样简单的暴露在了这些黑道份子们的面前呢？

　　陈君鹏想不明白，但是他知道，眼前的可是一个鸿门宴。

　　去，还是不去呢？

　　“哈哈哈，风辰帮主请客，哪有不去之礼啊。”何三东却是很洒脱，迈开步子便走进了宾河酒店。

　　叶东洋也跟了进去，他是完全没想法的，别人增以，他便去，他就是这样的一个随大流的人。

　　陈君朋两人见躲不过，于是也跟了进去。

　　等陈君鹏他进去还没落坐的时候，陈升已经被带了回来，是被带队的那位警察队长给带回来的。

　　“周大良，你特么干什么呢？不是叫你把他带回去吗？你带回来干什么？”陈君鹏愤怒的看着周大良，这个家伙居然敢背叛自己的命令，简直无法无天了！

　　陈升可是他的大筹码啊，只要把陈升带回到了警局，然后交给陈芙蓉的话，那么陈君鹏就可以得到一笔价值可观的钱材了。

　　可是现在周大良却把人给带了回来，这等于就是把他陈君鹏的钱给送走了啊，他如何能不怒？

　　周大良嘲讽似的看了他一眼，然后带着陈升去了其中的一间屋子。

　　陈君鹏大怒，就要去找他理论，却听到一个声音道：“大家都坐下吧。”

　　陈君鹏扭头一看，这个熟悉的声音主人不正是那个让他恨到牙根都痒了的赵伟义是谁呢？

　　他们都看着我，我也看向了他们，心情愉快。

　　没想到啊，一个陈升居然引出来了这么些人，陈君鹏跟李凯两个人早就已经被定在了风辰帮的必杀名单里了，今天顺便就清理了吧，另外，就是何三东了。

　　看着自觉坐下后便开始喝酒的何三东，我的心头冷冷的笑了起来，看来这个家伙还不知道自己的头上已经悬了一把刀啊。

　　倒了一杯酒，我端起来一饮而尽，然后冲大家亮亮杯底，才道：“大家都吃菜喝酒吧，最后一顿嘛，可得吃好点，成了饿死鬼可不好。”

　　陈君鹏，李凯他们的脸色突然就变得无比难看了起来。


第四百一十八章 叛徒

　　桌上的饭菜摆得很好看，酒也是上了年份的老酒，这一桌的价值起码也是两三千块，在A市这种小地方的消费来说，已经算得上是相当不错的酒席了。

　　可是这样好的酒席，陈君鹏他们却是一点儿都没有动筷子的打算，一个个儿的看着我，表情诡异。

　　“赵伟义，你是什么意思？什么叫最后一顿，难道你想要谋杀我们这样的国家公务员吗？”陈君鹏说到最后，又是愤怒，又是害怕，他知道他自己现在所面对的是一个什么样的人物，黑道大哥啊，以前他可没少得罪我的，所以，这一次他是真的很害怕的，来之前就想到这是一场鸿门宴了，但是没想到我会这么直接，人都还没有坐下来呢我就告诉他这是最后一顿饭了。

　　我义正严辞的道：“怎么可能？我是这么温雅的一个人，我怎么可能会谋害国家公务员啊？”

　　听到我这样子说，陈君鹏跟李凯两个人的脸色才变得稍微好看了一点儿，只有何三东咧嘴笑了起来。

　　凭他对我的了解，他不觉得我会像我所的那样……

　　我等他们都坐了下来之后，我才道：“我当然是不敢杀公雾猿的，但是如果你们是死在刚刚外面的那车大客上呢？让我想想明天的报纸会怎么报道？嗯，A市市长李凯跟陈君鹏行不轨之恋，在大客车上偷情，却被一个精神病人开着挖掘机后成了肉泥，嗯，两位觉得这个借口怎么样？能够堵住幽幽之口吗？”

　　两个人的脸色更加的惨白了起来，李凯颤抖的声音道：“义，义哥，不要开玩笑了，我们怎么可能会去大客车上呢，而且大客车已经毁了……”

　　我饶有兴趣的看着他道：“哦，是吗？那要不要打一个赌？我说你们会在那辆车上被打成肉泥，要不要明天等等看报纸上怎么说的？”

　　何三东哈哈笑了起来：“哈哈哈哈，妙啊妙啊，小赵啊，你真是越来越能厉害了啊，陈芙蓉的儿子这下子恐怕难以脱身了吧！”

　　我不置可否的笑了笑，然后正色对陈君鹏他们两人道：“实话实说吧，李市长，陈局长，你们的靠山已经垮了，王国任已经被他自己养的鬣狗咬成了肉渣子，现在的你们早已经成为了孤家寡人，就算是我不出手，不用三年，你们也会被那些新势力给弄死丢到乡里的臭水河的，今天我就给你们两条路，投靠我，全心全意的为了做事，那就活，反之，那便死，我只给你们五分钟考虑的时间，五分钟之后，你们是外面那辆大客车上被打成肉泥的呢，还是接着做你们的市长局长，那就要看你们自己的选择了。”

　　陈君鹏跟李凯两人无法冷静了，站了起来，又坐了下去他们的表情紧张得完全与他们的身份不相附和了。

　　这个时候，他们就只是两个普通人，无关呼身份，他们进来的时候，手下就像是完全看不懂他们的眼色似的没理过他们，而风辰帮的我则开始封锁现场了，哪怕他们再蠢也知道自己已经被隔离了起来，现在恐怕就算是在酒桌上被人锤杀了也没人可以救他们的。

　　两人天人交战了很久之后，李凯才开口道：“义哥，我们只是想要活着，求您放我们一马。”

　　我断然道：“不行，你们得罪过我，你们只有两条路可以选，要么成为我的人，要么就死！”

　　“可是我们怎么知道成为了你的人之后你不会再整死我们？”阿君鹏说出了自己最大的顾忌！

　　木白在旁边大骂了起来：“傻逼，如果要杀你的话今天就是最好的时候，连替罪羊都有了，在这样好的条件下我们都没有把你们干掉，以后你们成为了我们的人还会干掉你们吗？”

　　或许是觉得骂一个市长跟一个公安局长是一件超级爽的事情，木白兴奋的狠狠的喝下了大半瓶酒。

　　两个人翻了翻白眼，觉得木白说得很有礼，于是他们倒上了酒，恭敬的上来给我敬酒。

　　“义哥，以前我们兄弟多有得罪，蒙您不弃，收我二人为属下，请义哥受我们兄弟一拜！”说完端着酒杯拜了下去，最后一口酒抽干了。

　　我满意的点了点头，然后指着旁边看热闹的何三东道：“那可以干掉他了。”

　　何三东脸色大变，憋了一口气的赵语汐已经提着他的衣领，将何三东整个儿的提了起来，然后重重的摔打在了地上。

　　就像是一头大肥猪摔在了地上似的，陈君鹏跟李凯两个人都看得傻眼了，他们还没有转变过来，他们两个跟我有仇，我要收拾他们到还说得过去，何三东一直是跟风辰帮亲厚的啊，我怎么会突然对他翻脸了呢？

　　被摔在地上的何三东说不出话来了，任谁被赵语汐像皮球一样用背部重重的砸在地上之后，都会跟何三东一样的，被赵语汐这样一砸，简直跟从两层楼上摔了下来一样没有多大区别。

　　木白，杨汶七他们冲了上去所着椅子凳子朝着何三东全身狂砸了下去，何三东把自己抱成一个圈，努力的护着脑袋，但是他的身上还是很快的受了伤，哪怕杨汶七他们现在没有什么力气，把他从一个胖子打成死胖子还是很容易的。

　　只有戴海龙没有下手，他杵着拐棍，想动手也没处下手啊。

　　被打砸得头破血流的何三东捂着脑袋，痛哭道：“啊啊啊，我做错了什么啊？赵伟义，你特么过河拆桥吗？啊，草你妈。”

　　我冷笑不止，连理都没想理他，喝着酒等等着他们狂殴何三东。

　　打了有五分钟，何三东已经奄奄一息了，他的全身上下找不到几处好肉。

　　两名小弟上来将他架了起来，呈大字形背靠在墙上。

　　“还不知道我什么要杀你？”我冷笑着看他，丝毫没有掩盖自己心中的杀意。

　　何三东眼神已经变得绝望了：“别杀我，别杀我，我什么都没有做，我什么都没有做！”

　　“呵呵，何三东，你知道我最讨厌毒品的，你身为缉毒大队长居然缴了毒又私下里卖出去，好样儿的，为你点个赞，祖国能有你这样的人物，不愁大好河山不被你狗日的败得点滴不剩，当然，我没有那么高尚，如果你搞你的粉，弄你的毒，我权当没有看到，可是你狗日的居然敢勾结日本人，呵呵，勾结了也就罢了，你个狗日的还敢道貌岸然，做尼玛的卫道士，装了卫道士就装了吗，你麻痹的居然还敢打老子的主意，你不知道，老子最讨厌有人背叛我，而你，不仅背判老子，还想把老子玩弄于股掌之间，更是害得老子最爱的女人跟我分散，整整三年都不得相见，何三东，你知道吗？老子早特想弄死你了！”

　　说完话，我面前的一只装菜的盘子已经朝着何三东的脑袋飞了过去，啪的一声脆响，盘子已经碎成了无数块，何三东被打得头破血流，但是他却已经管不得这些了，只能拼命的求饶，我说的那些，他一句也没有反驳，也就是说，这完全是真的！

　　我顿时有些意兴阑珊了，挥了挥手让人把何三东带下去，我知道他会成为一块肉饼，然后出现在那车客车里，这是早就已经安排好了的，原本我是打算安排三个人在里面的，现在只需要何三东一个人就行了。

　　戴海龙上来拍了拍我的手，对我道：“义哥，等咱们稳定了下来，咱们就去日本，麻痹的，岛国的软妹纸们在等着我们前去拯救呢，岛国难太短，难成大器，更满足不了他们，所以他们只能靠加疼鹰的手指……”


第四百一十九章 深巷

　　戴海龙的猥琐话语让我们一阵开怀大笑，加疼鹰这种无人不知无人不晓的名人，简直跟大木杰伦一样出名啊，听说岛国女人都是靠着他才能止渴的……

　　今天的事情就做得比较多了，原本只是来简简单单的吃上一个饭的，却不想闹得这么的大。

　　陈君鹏跟李凯已经走了，他们清楚接下来该干什么，这一回，他们是真的把陈升给带走了，为啥不带走呢？陈升会得到他应有的教育的，而这样子陈君鹏他们还能从陈芙蓉那里弄来一大笔的钱，不过我教训了他们，麻痹的，好歹他们的身份还摆在那儿嘛，居然开口只要了尼玛一百万，我叫他们回去碰到陈芙蓉的时候叫她给一千万，否则别让她见她的儿子。

　　至于那个已经得罪了陈君鹏他们两个的大队长周大良则会在下个月被调到缉毒大队去……

　　这些人事任我当然是没有资格来指点什么的了，但是我毕境在省里已经跑通了关系的，现在整个青北省敢不给我面子的人，还没有生出来，何三东死了，我加入一个我看好的人进去，而且还是警局的大队长，他过去的话只相当于是平调，想来那些人也不会觉得难做的。

　　陈君鹏已经向我保证了，最差，陈升也得落一个故意杀人罪，凭她妈的能力，死罪肯定是能减下来的，不过三五年的牢还是要做的，陈芙蓉还没有强大到可以无视法律的地步。

　　大客车既然已经被毁了，那么大家回去的车就没有了，还好木白他们留下了五辆车给我，同时还派得有司机在，五辆车，送完了十几个人，最后只剩下沈雨洁跟她的一个小伙伴，她的那个小伙伴被赵语汐拉走了，最后，就沈雨洁一个人了，她连头都不敢抬，把头低到了胸口，闻着她身上那股熟悉的味道，回忆似潮水般涌了出来。

　　“我送你回家吧。”犹豫了一阵之后，我还是开了口。

　　她是她吗？她们有着相同的味道，可是气质却是这么的不尽相同，一个软柔，一个是这么的有个性，她们应该是两种极端啊，应该，不是一个人吧……

　　沈雨洁点了点头，不说话，太阳已经快下山了，她却还是戴着她的墨镜，这让我更加的狐疑了。

　　有小弟给我推上来了一辆超拉风的哈雷摩托，摩托霸气绝伦，坐上去，就有一种君临天下的感觉了，车前灯是一个魔鬼脸孔的形像，两只眼睛就是灯，晚上的时候，开出去恐怕能把人给吓死……

　　我垮坐了上去，沈雨洁迟疑了一会儿，最后还是侧坐了上来。

　　侧坐，就是两条腿朝一边坐，而不是像我这样叉开腿坐。

　　“你这样坐着比较危险啊，还是坐回来吧。”

　　沈雨洁羞哒哒的点了点头，最后还是跨坐了上来，只是她不敢抱我，尽可能的把身体朝后缩着，不跟我接触。

　　我坏坏的一笑，油门一发动，车往前冲了一点儿后马上就停了下来，沈雨洁一声惊呼，身体便跟我撞在了一起，两团软棉棉的玉兔让我脊背感觉舒服极了。

　　“哈哈哈哈，坐稳了，我们开动咯！”离合一松，哈雷马上提速，五秒钟进入到了五十码，轰鸣的哈雷带着我的哈哈大笑，猛的钻进到了洪洪车流之中了。

　　A市的夜景，我还很少像现在这样骑着车出来走呢，身后带着一个大美女，虽然我到现在都还没有看清楚她的长像，但是能让陈升那么疯狂，那她肯定就是一个美女中的美女，就跟我的初恋情人一样。

　　坐在车上，我大声的问她：“你家在哪儿？”

　　她现在已经情不自禁的趴在我的背上了，她软软的身子靠在我背上的那种感觉真的是超级舒服的啊。

　　“小河巷。”

　　“哪儿？”这外名字我连听都没有听说过呢，A市对我来说已经是这么熟悉的了，这个小河巷我却是第一次听说。

　　“是一个小地方，你前面左拐吧……”沈雨洁在我背上为我指点着方向，我默默的随着她的指点前进着，这种时候，我们两个人显得格外的默契。

　　七拐八绕的才到了地方，还真是一个小地方啊，一个狭窄的小巷子里，车都开不进去，而且里面还没有灯，天还没有完全黑下来，但是这里面已经完全看不见了。

　　我把车灯打开，灯能照出去好远，显然这是一个很深很深的小巷子。

　　“你就住这里啊？”我皱起了眉头来，这样一个阴冷的巷子里住一个大美女，这实在是算不得什么太美好的画面。

　　“嗯，就住这里，我自己进去就好了，老板你回去吧。”这么黑的巷子里，沈雨洁还是没打算拿下自己的墨镜。

　　“不请我进去坐坐？”我盯着她的脸看，这个时候她终于抬起了头来，那张化着妆的脸，似曾相识……

　　“我家里很乱的，改，改天吧。”她有些心慌。

　　“你把眼镜拿下来吧，天这么黑，要是碰到了墙就不好了。”

　　沈雨洁颤抖着伸了伸手，然后又停了下来，见我还盯着她看，她又才伸手，然后认命似的把眼镜取了下来。

　　清清秀秀的脸庞，那挺拔的琼鼻，那大大的黑眼睛，那两条让人心醉的柳叶眉……这不是舒若云又是谁？

　　“若云……”我情不自禁的叫了起来。

　　“我不是舒若云，我是沈雨洁，我知道你以前有一个女朋友叫舒若云，但我不是她，老板请自重！”沈雨洁的话很僵，带着一种拒我于千里之外的冷意。

　　我就像是被泼了一瓢冷水似的，她真的不是舒若云，舒若云是不会这样吼我的，她一直都是温温柔柔的，她只是沈雨洁，只是恰好，跟舒若云长得很像而已……

　　想到这里，我有点心灰意冷了，掉转车头，然后开足了油门，飞快的离开了。

　　沈雨洁留在原地，看着我远去的背影，眼睛吧哒吧哒的往下掉，开始的时候她只是流泪，慢慢的，她就抽泣了起来，然后就哭得软倒在了地上。

　　“他没有忘记我，他没有忘记我……只是，不知道他是否还恨我？对不起，伟义，对不起，对不起，我没有守住我们的爱情，我也没能守住我们的……孩子！”

　　哭累了，沈雨洁拿出面巾纸，擦干了泪痕，努力的把自己装扮成很平静的样子，然后借着手机的灯光，进入小巷子里，然后上了楼。

　　六楼，没有电梯，走上楼的她气喘吁吁，平静一下之后，她才打开了门，屋子里，一个围着围裙，长得俊俏的三十来岁的男人马上迎了出来。

　　“雨洁，回来啦，来喝杯水，马上就可以吃饭了。”这个男人对她很关心，又是送拖鞋，又是为她放包，又是送水的，很勤快。

　　“袁超，你自己吃吧，我已经吃过了，今天公司聚餐。”沈雨洁对着这个叫袁超的男人展颜一笑。

　　这个男人一直都是这样，对她好得不能再好了，从她落难的时候起就一直照顾她，医院，家里，甚至是工作，所有他力所能及的事呢，他都会做。

　　“哦哦，那喝点汤吧，你的身子这么弱，多补补，我做了你最爱的猪蹄汤……”袁超为她端了碗汤出来，很殷勤，笑容满面。

　　沈雨洁接过碗，喝了一口后就转头看了看摆在屋子电脑桌上的一张红色的证件，上面写着‘结婚证’，上名是她跟袁超的照片，上面的名字是袁超，还有舒若云……


第四百二十章 追女生

　　小屋子里虽然很狭窄，但是却被两个人营造出来了一种很温馨的感觉，舒若云洗了澡，抱着电脑在床上看起了文件来，她比较看重现在的这份工作，一来，这份工作是他努力得到的，没有半分掺假，都是靠着她自己的双手跟头脑一点一点儿的打拼到现在这个位置的，到下个月，她的工资就将提升到一万五千块了，在原来的基础上翻了一翻都不止。

　　她已经打算好了利用这笔钱下个月就能搬出这个阴暗的小屋了呢。

　　第二呢，这份工作是在他的公司，她已经觉得很对不起他了，现在她能力所能及的话，那么她可以将他的公司打理得很好，她有这个信心。

　　洗完了澡之后，袁超颤抖着走了进来，见舒若云没有反应，他就爬上了床来，眼睛盯着舒若云的胸部看，嘴里却问道：“还在忙啊？”

　　舒若云愣了愣神，然后咬着唇冲袁超摇了摇头：“袁超，还是不行，再等等吧，我……我还做不到。”

　　袁超为难的看着她，最后叹了口气，转身出了屋子，在外面的一张小床上躺了下来，只不过脸色已经是一片铁青了。

　　已经结婚三个月了，连老婆是什么滋味都没有品偿到，这让袁超觉得窝囊极了，而且她还莫名其妙的不准自己叫她本名，得叫沈雨洁……

　　直觉告诉袁超，舒若云肯定是有什么事情瞒着他的……

　　哈雷的轰鸣声就像是雷霆一般，非常的劲爆，离得老远都能听得见。

　　随便找了一间酒吧，把车往酒吧门口随便一停，进去便叫酒喝，全是烈酒，什么烈来什么，如果这个时候他们提供酒精的话，我绝对毫不犹豫的喝下去。

　　那个人就是舒若云啊，不对，她不是舒若云，她只是沈雨洁而已！

　　我的想要把这个念头强行压我的心里面，我要让自己相信，她就只是沈雨洁而已，可是，却不怎么奏效啊，我的心里面很明白，她，就是舒若云！

　　可是她为什么装做不认识我呢？还要用沈雨洁的名字来骗我？为什么呢？是她还记恨我吗？她，还在恨我吗？

　　酒入愁肠愁更愁，酒精开始麻痹的头脑，我现在迫切的想要打架，或者被打，这样才能发泄我心目中的烦闷。

　　一群小年青在台子上跳舞，我冲上云对着他们就是一阵拳打脚踢。

　　酒吧里一下子就乱了起来，小年青的朋友们上来打我，却被我横冲直撞的撞飞了不知道多少人。

　　保安上来了，拿着棍子朝我身上打过来，我没让，棍子断了，我的脑袋却没事，我接着跟他们扭打，麻痹的，我终于体会到了一个人群殴一个群人的快感了，不得不说，这种感觉还是很爽的。

　　我把他们打得断手断脚了，他们也把我打得鼻青脸肿了，一群风辰帮的兄弟凶神恶煞的冲了进来要揍这些人，我阻止了他们，让兄弟们带受伤的人下去治疗，然后甩了几万块给酒吧老板权当赔偿了他的损失。

　　“义哥你这是闹的哪一出啊？”宋阳很是不解的帮我擦上了药酒，张傲光的跌打酒，很管用的。

　　“有一个故人出现了，可是她不认我。”我扁着嘴，心里很不爽。

　　“义哥你傻啊，你可是黑老大，有姑娘不认你？那就追呗，有谁能抵挡义哥你的魅力啊？”宋阳的怂恿起了很大的作用，我的酒一下子就醒了许多。

　　是啊，麻痹的，我何必要纠结她是舒若云还是沈雨洁呢？她是舒若云的时候我特么能追到她，她是沈雨洁的时候难道我就追不到她了吗？

　　哈哈哈，就这么干了！

　　想通了关节之后，我抓着宋阳就抗在肩上，向门外狂冲而云。

　　“窝槽，义哥你干啥，你要抢压寨夫人也要找个女的吧？”

　　“少特么废话，跟我走，咱们血拼去。”

　　“血拼？跟谁血拼？”宋阳疑惑的问。

　　“商场……”

　　A市并不是那种一二线城市，她的夜间那些商场开门的时间不会很长，一般十点左右的时候就会关门的，因为这个时候已经基本没有什么顾客了。

　　但是今天却不一样。

　　几个著名的大商场在关门之前就扑进来了一群大汉，这些大汉蛮横的让商场不准关门，然后就卡在门口等着贵客到来。

　　那些老板们敢怒不敢言，不过一会儿看到抗着大包小包东西的金主来了之后，他们又欢乐了起来，因为他们发现，凡是好看一点儿的东西，这位金主都不会吝啬，看上了就要，包上了都给那些长得凶神恶煞的保镖们拿着，当然，钱是不会少的，直接刷卡，一单就是好几千或者是好几万。

　　A市的市场比较小，那种非常名贵的奢侈品是不会存在的。

　　名牌的西装，名牌的皮鞋，腰带，眼镜，手表，还去看了车，自行车，摩托车，汽车，一次性都卖了，虽然我已经有了啥雷了，但是这一次却还是买了一辆并不是那么显眼的普通点的摩托车，价值只有一万多点，全黑色的，我觉得比那辆花了六十万多买的奥迪还要上档次一点。

　　驾照我是已经拿了的，就去驾校像征性的学了一天，然后就拿了证。

　　说实话，现在论开车的话那些老师傅也不见得比我高明多少，我可是在家里有事儿没事儿的练啊，撞坏了好几辆呢。

　　花了一百多万，我浑身舒坦了起来。

　　这个时候我才觉得A市的格局还是太小了点啊，我这样拼了命的消费下来，也都才一百多万，照我自己的标准，今天晚上怎么也得败个了三五百万的家嘛，好不容易买次东西，结果才一百多万……我在想我风辰帮是不是得升级到省城去住了，黄宫改吧改吧的还是不错的。

　　一夜都没怎么睡，第二天准时上班，然后在宋阳的精心安排下跟沈雨洁‘偶然’邂逅了一下。

　　上班，工作，午间吃饭，我开始欣赏起了沈雨洁现在的气质来。

　　跟舒若云真的真的有好大好大的区别了啊，跟同事之间有争议的事情，她不会像以前一样乖乖听别人的，而是据理力争，把公司的利益放在第一位，她思维清晰，语言精练，常常能把别人辨个体无完肤，都不知道怎么接她的话好了。

　　下班之后，沈雨洁她的那两个跟她交好的小伙伴就会被以各种各样的事情给滞留，或者是被吱开，然后我就会上去邀请她吃饭，开始的时候她是拒绝的，我也不强求，转而说送她回家。

　　拒绝了上一件事之后，第二件事她总是不怎么好拒绝的，于是我又送他回家了，一来二回，几天之后就成了定律，偶尔她也会答应跟我吃饭，吃完了饭就送她回家，我没有过多的动作，就只是单纯的送她，这让她很放松。

　　有的时虚位以待送她是用哈雷，有的时候是用奥迪，还有的时候，我是用自行车送她回家的。

　　时间好像一下子又回到了初恋，那种暖暖的感觉让我感到很舒服。

　　麻痹的，看来得搞辆好车才行啊，上次被我的大客车给撞烂的那辆兰博鸡尼其实就挺不错的，可惜我没有渠道啊。

　　要不是现在陈芙蓉正在为她儿子的事焦头烂额的话，我肯定会去问问她这样的土豪的。

　　陈升已经绝望了，他因为指挥挖掘机在闹事里打死了人，现在已经被正式监禁了，由于他打死的还是一个当官的，这事儿就变得真加的复杂了，陈芙蓉几天时间愁得连头发都白了呢。


第四百二十一章 甜蜜的真相

　　很多时候，只要跟官家粘上了关系，那么简单的事情就会变小得复杂起来。

　　陈芙蓉见过她的儿子，他的儿子哭着跟她说他没有杀人，绝对没有杀人。

　　可是警有人证，有物语，何三东的确就是被挖掘机给砸成肉泥的，这一点儿在现场能找出好几十上百个证人出来。

　　不过陈芙蓉不傻，她知道自己的儿子再傻逼也不会当着那么多人的面杀人的，这点自觉性他还是有的。

　　联想到之前赵语汐给她打的电话，陈芙蓉就知道事情的真像了。

　　她想要去风辰帮拜见，但是却连门都进不了，原因人家也给得简单，前些天有个不知好歹的家伙在风辰帮大闹了之后还想袭击他们老大，现在是生人勿进。

　　陈芙蓉心都凉了半截，她以前来可都是妞贵宾啊，现在怎么会成为了生人了呢？

　　不过风辰帮的人不放她进去她也没有办法，只能在风辰帮大门口派人守着，然后她就看到了我每天进进出出的泡妞。

　　陈芙蓉是一个非常有眼力劲的人，看到我的样子就知道我装逼装得不成功，于是她派人给我送来了阿诗丹顿的手表，送来了阿尼玛的西装，还送来了一辆价值六百多万的阿斯顿马丁，这可以算得上是一份相当不错的厚礼了啊，可是我还是没有接。

　　土鳖就土鳖呗，老子土鳖你能拿我怎么样，别以为有几个臭钱就尼玛以为全天下都是你的了。

　　僵持了几天之后，陈芙蓉不知道花了什么手段，居然将在御峰山忙碌着的达盛叔给请了出来，达盛叔的面子是必须要给的，在他的撮合下，我跟陈芙蓉吃了一顿饭，席间我们都没有提她儿子陈升的事情，不过通过达盛叔的手却是把那辆阿斯顿送给了我，其他的东西也没有落下，看着那大包小包的东西，达盛叔偷偷的告诉我说这些东西价值上千万呢。

　　我眉头都没有眨一眼，麻痹的，陈芙蓉的儿子敢惹老子，一千万能把他弄出来，这已经算得上是看在达盛叔的面子上了。

　　有了这么一出，陈升我就没有再管了，对他控诉的那些证人一天之内消失了个干干净净，就连警察都找不到了。

　　没了这些证人，陈芙蓉想要把儿子弄出来就是比较简单的了，只是最后她找谁做替死鬼，这些事情就不用来操心了。

　　现在我每天除了泡妞之外，就是尽量的多抽时间陪陪李莉，我告诉了她沈雨洁很有可能就是舒若云的消息，她很兴奋，当天就说要云把她找回来，我拉住了她对她说了我的泡妞计划之后，她才忍住了。

　　不过看着自己的男人前去泡妞，就算是泡以前已经认定了的姐妹，李莉还是有些不爽的，我每天就会多抽些时间出来多哄哄她，每天晚上更是跟她玩闹到很久才会休息。

　　沈雨洁已经彻底的代入到了自己的角色里，她很喜欢跟我之间的这种感觉，上司跟下属，又有点介于朋友之间，那种感觉，让她感觉很舒服，不压迫。

　　一个月时间之后，宋阳他们开始催我了，说我得更进一步了，我却不以为然。

　　我挺喜欢这样的感觉的，很爽，很舒服，感情嘛，就得细火慢慢的炖。

　　这一个月的时间里，除了跟沈雨洁之间的感情越来越稳定，彼此之间的隔阂被消磨掉了之外，沈雨洁也一点儿都没有闲着，每天都在努力的工作，就算是有的时候在吃饭的时候她也会拿着文件在看着，或者是用笔记本推演着公司的一些商业走势。

　　她的才华让她在一次次的突击任务中飞快的从人群里拔出了头角，就算是毛剑跟杜月生两人也都夸她是商业天才呢。

　　一个月的时间里，新力公司里的一些死帐，坏帐被她给查了出来，其中，还有十余个贪污公司款项的人物被她给揪了出来，这种人没得说，全部打断了腿扔出公司，少了这些毒瘤，公司越发的欣欣向荣了。

　　吃过了饭，骑上了自行车，两个人沿着马路慢慢的向她的家里边行去，跟她在一起的时候，讲讲公司里的趣事，说说那些同事间的八卦，我觉得过得很温情。

　　今天晚上沈雨洁喝了些酒，红红小脸的她比起平常时候更加的可爱了，也更加的大胆了，居然从后面轻轻的搂着我的腰，将脸放在我的背上。

　　这个时候，任谁看着我们的时候也会觉得我们是一对情侣的，我还看到有人用一种祝福的表情看着我们，我回以暖暖的微笑。

　　当然，并不是所有人都会对我们投以祝福的眼光的。

　　在我骑着车把她送到小巷子楼下的时候，袁超带着满面的怒火把自己藏在角落里的垃圾堆里，那阴暗的垃圾堆让我们完全没有注意到他的存在。

　　“到咯，要我送你上去不？”每天，我都会这样问。

　　沈雨洁还是像平常时候一样摇了摇头，脸还是有些红。

　　“谢谢你，老板。”

　　“不是说了叫我伟义吗？要不然义哥也行。”

　　“呵呵，我先上去了。”沈雨洁打开了手机的电筒，上楼去了。

　　我深深的吸了一口她的余香，然后心满意足的离开了。

　　这种友达以上，恋人未满的感觉真心好啊。

　　快了，快了，再努点力应该就快了，只要她能同意我上楼，应该就是我表白的日期了，想想还真尼玛激动啊，这种仿佛回到初恋的感觉，真爽！

　　吹着口哨，带着愉快的心情，我骑上自行车离开了。

　　袁超带着满身的怒火，咬牙切齿的看着的离去的背影，然后冲上了楼去。

　　沈雨洁烧了水，准备泡茶，袁超压下自己的怒火，面带微笑，进去了。

　　煮饭，做菜，吃饭，一切都跟平常时候没有任何区别。

　　看着沈雨洁洗完了澡，袁超默默的洗完之后就往她的床上钻。

　　“袁超，不行……”沈雨洁再一次的拒绝，小脸上满是坚毅。

　　袁超呵呵的笑着，只是笑得有点冷：“不行？为什么不行？我们已经结婚大半年了，我连碰都没有碰过你，舒若云，我们是正常的夫妻，为什么我不能跟你睡一起？”

　　沈雨洁脸色有些难看，咬着唇道：“请叫我沈雨洁！”

　　“为什么？为什么我叫你沈雨洁？你是舒若云啊，为什么你非要我叫你什么沈雨洁？为什么你明明就是我的老婆，我却碰都不能碰你？”

　　袁超越说越是激动，几个月以来积压的怒火慢慢的爆发了。

　　“因为我不适应……”沈雨洁无力的解释道。

　　“不适应？那你被那些有钱人草的时候就适应了吧？哈哈哈，舒若云，我是没有钱，我只是一个自由撰稿人，我没有固定的收入，没有体面的职业，但是我特么是你的男人，你不给老子草，却每天跑出云给别人草，你特么要不要这么下贱啊？”

　　沈雨洁的一张脸已经气得铁青了，抬手就一把巴掌抽在了袁超的脸上，然后哭道：“袁超，你这个混蛋！”

　　她明明就守身如玉的，她明明就什么都没有做过的，袁超这样的侮辱让高傲的她有些崩溃了。

　　袁超捂着被打的脸，嘎嘎怪笑：“舒若云，老子待你不薄吧，含在嘴里化了，拿在手里怕掉了，你有什么要求我没有满足你吗？虽然我们没有钱，但我们这样生活不好吗？你非要给老子戴上绿帽子才行吗？你说你是努力工作，你别特么骗鬼了，你当老子不知道你那个狗屁老板就是让你怀上了肚子里贱种的那个男人吗？哈哈哈，幸好啊，幸好老子把他打掉了，否则你还成不了老子的女人，哈哈哈……”


第二卷 龙腾四海


第四百二十二章 用强

　　沈雨洁的嘴越张越大，慢慢的，她的呼吸变得急促了起来，瞳孔变得颤抖。

　　“你，你说什么？”她的声音很冰冷，颤抖着，不像是在确让一个消息，而像是在打捞一个秘密而已。

　　袁超已经豁出云了，沈雨洁的冷落让他感到极度的愤怒：“没错，舒若云，给我听好了，你的那个傻逼儿子就是我用药给你流掉的，而不是你自己的问题，听清楚了吗？是老子干的，哈哈哈哈……”

　　沈雨洁的脸色一下子就苍白得没有了一点儿血色，她回想到了自己那个刚刚会在腹中胎动的孩儿，她想到了以前想像的母子之间的美好画面，原本对袁感的感激，彻底的化为了怨毒。

　　当初，她跟着父母亲离开了A市，可是离开之后不久，她就发现自己有了身孕，是他的，是他的骨血，她的父母在第一时间里知道了，舒老头儿严令她打掉，他绝对不会允许赵伟义的孩儿出生，那对他来说是种耻辱。

　　他们好说歹说，现在有了几百万，一家人可以生活得很好了，只要她打掉肚子里的孩子，舒老头就儿许诺给她找一个好人家……

　　这样的话，直接就将沈雨洁吓跑了，她不想打掉他的孩子，原本她就已经辜负了他了，如果加他的孩子都保不住的话，她就会觉得在人世间毫无意义了。

　　这个时候，她也终于看清楚了家里人的那种得性，他们之间除了钱，其他的感情对他们来说完全就是多余的。

　　她走了，走得义无反顾！

　　可是一个孕妇在外面一个人能生活得下去？尤其是一个孕妇没有钱，也没有一技之长的时候。

　　她流过浪，也捡过东西吃，甚至还睡过马路，被人家当成乞丐过，在最最艰难的时候，她碰到了袁超。

　　袁超是一个自由撰稿人，偶尔帮报社写点稿，或者是写点小故事刊登在故事会上，他居无定所，收入也毫不稳定，但他却一眼看中了沈雨洁这位大美人，他认为美人落难，就该由他这样的才子来拯救。

　　袁超把她从一种流浪状态改变到了另一种流浪状态，当他发现沈雨洁怀孕了之后，他有些心灰意冷了，最后，他打定了主意，弄死她肚皮里的孩子，然后他就跟她双宿双飞。

　　他得逞了，当他看到她捧着自己刚刚成形就离开母体的血淋淋的儿子时，袁超在角落里笑得畅快极了，他觉得，从此之后，这个女人就属于自己了。

　　接下来的时间，他对她关怀得无微不至，备加关怀，成功的俘虏了舒若云那颗支离破碎的心，当他求婚之后，他没有怎么犹豫便答应了。

　　可是她没有户口本，扯不了结婚证，所以袁超就找了办假证的整了张假证，也算是表示结了婚。

　　婚是结了，袁超也觉得自己表现得很好了，绝对是一个新十好男人的形像啊，可是为什么想要碰她一碰她都不准呢？

　　这都好几个月了，别说是跟她睡觉了，就连摸摸身子都不行，上一次他袭击了她的胸，只碰了一下，真的，连感都没感觉出来是怎么样的呢，舒若云便整整三天没有理过他，这让袁超觉得很恼火。

　　原本他还真的觉得是她不适应呢，所以他就强压下了心头的怒火，可是这几天时间，袁超发现回来的时间一天比一天晚了，很多的时候都是吃过了饭的，她说是公司的饭局，可是哪个公司会有这么多这么频繁的饭局啊。

　　他开始留意了，袁超发现了那个男人，那个男人骑哈雷，开奥迪，后来更是开的阿斯顿马丁了，这让袁超在自悲的同时又感到无比的愤怒了。

　　麻痹的，我们是两口子你不给老子草你居然给外面的男人草，简直就是贱人，烂货！

　　撒破了脸的袁超现出了辣相来了，他毫不顾忌的说出了孩子就是他杀的，更是毫不在意自己的本来面目暴露在了她的面前，因为，他已经豁出去了，今天，她是干也得干，不干，特么逼的也得干！

　　袁超想得特别有礼，他想的是，你舒若云是老子的老婆，麻痹的，别的男人都草过了，老子凭什么不能草？

　　带着这种竭斯底里的想法，袁超一把将已经彻底陷入了痴呆状态的沈雨洁给推倒在了床上，闻着她身上那种香香的软软的味道，袁超色心大起。

　　都说养兵千日用兵一时，他觉得他把沈雨洁养了几个月了，自己终于可以好好的吃上一顿了。

　　兴奋的把舒若云的双手都给按住，然后找准了她那红艳艳的香唇，袁超一口就吻了下去。

　　真是甘美甜香啊，只可惜她就像是死人一样一动不动了，这让袁超感觉非常的不爽。

　　正打算更进一步，将舌头伸进她的嘴里的时候，舌尖上却是一阵巨痛。

　　巨痛中的袁超一下子就醒悟了过来……这个女人把自己的舌头咬掉了一截！

　　“呜，啊……你个臭表子，你居然敢咬我，啊，老子要干死你……”愤怒已级的袁超顾不得嘴里的伤处，伸手便要去撕脱起了沈雨洁的衣服来。

　　穿着睡衣的沈雨洁呸的一声把小指节长的一截舌头吐了出来，然后像是疯子一般一脚将袁超给踢开了。

　　“我的孩子啊，袁超你这个王八蛋，你还我孩子，你还我孩子，呜呜，你这个混蛋，禽兽……”沈雨洁终于明白了自己到底是碰上了一个什么样的混蛋了，十分钟之前，她都还在对他心怀愧疚着，她原本已经打算把自己给他了，因为她觉得对他的考核已经过了，可是现在，他居然将狐狸尾巴露了出来，还说出来了那么惊天的大秘密！

　　天下间所有的母亲都是威武的，哪怕沈雨洁连一天的母亲都没有当过，可是她清楚的记得当初她捧着自己孩子的尸体时是一种何等心痛的感觉。

　　原本她以为孩子会小产，完全是她自己不小心的原因，可是却没料想到，这一切，居然完完全全就是袁超这个混蛋的所作所为，当初以为是碰上了一个天使般的男人，却没想到这个男人是一只披着天使外衣的恶魔！

　　沈雨洁疯狂了，现在她不是那个转变了的沈雨洁，而是那个想要为儿子报仇的舒若云。

　　她衣衫不整的朝着他扑了过去，顺手抓起来的手机已经朝着袁超的脑袋上砸去。

　　袁超毕境男人，大怒之下抓着舒若的衣服朝后面一扔，舒若云便摔到地上去了。

　　“草你麻痹的，别的野男人能草得，老子也要草！”追下了床，袁超一把将舒若云地上抓了起来，然后将她按倒在床上，如行抬起她的香臀，把她睡裤一拉，便打算强行冲击。

　　那一抹浑圆已经让他硬如钢铁了！

　　一声尖锐可怕的声音响起，袁超诧异的扭过头，然后他就看到他们家的防盗门变了形，紧接着，像是被人重重的踹了一脚，这道防盗门彻底的脱离了门框，被重踹了进来，砸翻了屋子里的那些摆件。

　　一名穿着鲜花点缀的汉服俏女生稍生生的收回了出腿的动作，那一把红缨刀也已经还鞘了。

　　袁超一下子就吓得软了，他还从来没有见过能一脚把防盗大门都给踹断的女生呢，哪怕这个女生比起舒若云来都一点儿不差，他也不敢动半点乱心思啊。

　　从床头柜上抓起了一把弹簧刀，把刀刃横在舒若云的脖子上，急声怒吼道：“不准过来，否则，否则，否则老子跟她一起死！”


第四百二十三章 不能让他死

　　“滚吧，我没打算把你怎么样。”赵语汐站开，把大门让了出来，一点儿都没有要把袁超拦住的意思。

　　袁超吓得都没有了主见了，两把将裤子捞上来了之后，他便慌张的拿刀比划着沈雨洁的脖子，他没有了主见，能把门都给踢开的猛妹纸他是绝对招惹不起的，所以，他第一时间就想到了跑，至于其他的什么，他还来不及想。

　　出了门，袁超把沈雨洁朝着赵语汐一推，然后拔腿就跑。

　　沈雨洁抓起屋子里的东西便朝着大门口甩去，一边甩一边：“你这混蛋，禽兽不如的东西，快点去死……”

　　赵语汐抚住了她，将她的睡裤帮她给拉了起来，平静的道：“放心吧，他不会好过的，我们会让他生不如死……”

　　这个时候，我就站在小巷子对面的树林底下平静的看着袁超离开，这个男人的存在，我是在前刚刚才知道的，赵语汐这些天一直瞒着我派人守在这边做调查，而我每天就只送她回到这边来，并没有送到楼上，我一直都以为她只是一个人住。

　　直到五分钟之前，赵语汐才打电话通知我，说沈雨洁屋子里有一个男人……男人！

　　鬼知我那一刻的心情是怎么样的啊，反正我就只知道我有一种马上把这个傻逼男人给拖出来用乱棍打死的冲动的，不管他是谁！

　　我现在在这里没有动弹，是因为我在等着赵语汐给我一个解释，她已经在上面了，我知道有她在沈雨洁不会吃亏，可是我还是忍不住要把这个傻逼给彻底干掉！

　　深吸了一口气，我冲身边待命的小弟道：“去哪，先把他的去向查清楚，不能跟丢了！”

　　小弟点头跟了出去。

　　没几分钟的时间，赵语汐带着沈雨洁下来了，沈雨洁已经换了一身干净的衣服，拿着电脑背包跟一些换洗衣服，看来那个地方，她是再也不想要回去了。

　　一看到我，沈雨洁一下子就哭了起来，然后猛的扑过来，一头扑进了我的怀里来。

　　“呜呜呜，我错了，我错了，呜呜，对不起，对不起……”她就只会说这两句话了，别的话什么都不愿意多说了。

　　我叹了口气，拍着她的背，没一会儿，她居然睡着了……看来她的精神损伤很大啊。

　　“那个该死的男人是个什么来头？”把她送到车上睡着，我有些恼怒的对赵语汐道。

　　赵语汐摇头道：“暂时只知道他叫袁超，是个无业游民，几个月前认识的若云……现在得叫雨洁了吧，暂时我们收集到的消息就只有这么多，如果想要真像，那就只有从他们两个人身上取得吧。”

　　我点了点头，感觉到有些疲惫了。

　　赵语汐明白我在想什么，有些不瞒的瞪着我道：“她的第一次都是你的，难道她跟了别的男人睡过，你就不打算再要她了吗？”

　　我愣住了，第一次直接了当的面对这种问题，这让我感到很是不习惯。

　　拧紧了眉，我犹豫了一下之后才道：“我的感情是会凌驾于其他东西之上的！”这一点儿，我是很肯定的，赵语汐也点了点头，因为谁都知道李莉的事。

　　只是这样被人带了绿帽子，是个男人都会不爽的！

　　“雨洁我不好问她什么，那就从这个什么狗屁袁超开始问吧！不过不要急，我要先让他在恐惧中过上几天再说！”咬紧了牙，目光变得凶狠的我让赵语汐有些失神，以前，她可从来没有发现我有如此浓烈的杀气啊。

　　有了我的命令，那些兄弟们便开始动作了起来。

　　袁超在逃着，不停的逃，他连忙从住处逃到了市北区，身无分文的他又累又恶，看着路边的一家餐馆子还营着业，他便走了进去，准备吃顿霸王餐，他看那店老板也只是一个老头而已，等一下吃完了想要逃跑的话，也便宜一些。

　　他的主意打的很好，可是等他要的一碗混沌端上来的时候，他才查觉到了有些不对劲的地方，给他端混沌上来的并不是那个老板，而是一个从来都没有见过的年青人，他看到那个年青人冲着他微笑的时候，袁超还在发愣，然后，那只装瞒了滚汤的热汤的混沌碗便整个儿的扣在了他的脑袋顶上。

　　“啊……”袁超像是一只受了精的兔子，猛的跳了起来，玩命的又跑了起来，就连挂在身上的汤汤水水都顾不得了。

　　那个年青人往桌子上拍了一百块钱，然后就慢悠悠的朝着袁超下去的方向追去。

　　义哥说了，要玩儿残这个傻逼！

　　两天时间，沈雨洁慢慢的恢复了过来，现在的她住在公司分配的房子里，对于那天晚上的事情她只字不提，每天笑脸迎人，只是我少了送她回家去的机会，她也就没有再答应我的邀请。

　　她在怕我，我感觉得到，可是她为什么怕我呢，感觉上，她很心虚……

　　她是在歉疚着她合着伙跟他爸一起来骗我的事吗？

　　这事儿我早就已经想通了，当初的舒若云是那么的温柔可人，对于父母亲的命令，她几乎是不会违背的。

　　只是，她之所以没有提示我就用身体来诱骗我，这应该还是有些原因的，只不过这个原因，只有她跟舒老头儿才知道了吧。

　　袁超终于被捉了回来，准确的说，不是他被捉回来的，而是他实在是怕了，用一种死猪不怕开水烫的姿态表示他不想跑了，爱杂杂滴吧。

　　这两天时间里，他没有吃过一顿好饭，没有睡过一个好睡，吃东西会吃出铁钉或者是蜈蚣来，喝水喝着喝着会喝成尿，就连尿尿都会不知道从哪儿绷带出一群老鼠甚至是蛇来，他唯一的一次拉屎，整个人都掉到了茅坑里呢。

　　受够了，实在是受够了，袁超终于明白过来了为什么我们这些人不杀他了，因为他们根本就是想要玩儿死他！

　　想通了这些关节的袁超也够光棍，说什么也不跑了，就在呈大字形睡在大马路上，不过却没有车来压死他。

　　他被兄弟们带了回来，像是死狗一样，带回来之前被丢到河里面用刷鞋的大刷子在他的身上来来回回的刷了十几遍，皮都刷掉了一层才放过了他。

　　如何掏出一个人嘴里的话，这种事情不用我来做，帮里自然有熟手，几个精深此道的小弟弟把袁超扒了个清光，拿绳子把他呈大形字悬空吊了起来，然后在他的身上涂了些蜜糖，然后放了一窝白蚁上来……

　　不用多严酷的酷刑来审问他，毕境袁超也不是什么好汉，没一个小时，小弟们便将他是如何认识舒若云的经过给问了出来，就连当时他想要得到舒若云的心态，还有他现在就连舒若云的手都没碰过几次的事情全部都问了出来，当然，还有我那个未出世就被这狗日的杀害了的孩子……

　　孩子……

　　原本这是我连想都不敢去想的一个问题，但是现在，却赤果果的摆在了我的面前。

　　我跟舒若云的孩子，原来她居然有了孩子了，她既然有了孩子，那为何不回来找我呢？为何她又要离开她爸妈呢？

　　这些问题，我恐怕就只有问舒若云……哦不，问沈雨洁了。

　　至于袁超……

　　“我不要他死，我要他活着，到少要活半年到一年时间，不过他活着的这些时间里，我要他每天都生不如死，他活的时间越长，奖金便越丰富！”

　　两个小弟兴奋得跳了起来：“保证完成任务，在我们未同意之前，他就是想死，也难！”


第四百二十四章 江涛的问题

　　人生没有翻不过去的坎，没有趟不过去的河，默默的去了一趟A市最有名的寺庙，为我的那个未出世便已经遭受贼人暗害的孩子祈福超渡了两天。

　　我还没有做好当一个父亲的准备，但是，孩了是实实在在，真真实实存在过的，那种陌名的悸动跟心痛是无论如何都掩饰不了的。

　　为了减轻这种痛苦，每一天，我都会去密室里听袁超惨叫半个小时，那两个小弟每天都会变着方儿的来收拾他，听着他的惨叫，我的心情怎么也会为之好上一点。

　　舒若云现在已经彻底的代入到了她的新的身份里，对于袁超，她再也没有过问过半点，每天都在拼了命的努力工作，很多的时候半夜十二点的时候她都还会在办公室里一遍又一遍的校对那些公司的数据，她在他的办公桌上贴了一个条子，上面写着一句话……工作上的零容忍。

　　看来她是打算化悲愤为力量了啊。

　　我都有些迷茫了，不知道该怎么接近她好。

　　日子一天一天的过着，当江涛他们出现在我身边的时候，我才知道三个月已经过去了，第二批去西伯利亚的兄弟们已经回来了，江涛给我带来了一个不太好的消息，唐龙教官让他带话给我，如果我下个月还不去报道的话，他会打断我的腿。

　　我只能哭笑不得，这两个月时间因为沈雨洁的事情我都没有再去西伯利亚，训练也有所颓废了，这可不是一个好势头啊。

　　新训练回来的兄弟们回来的第一件事并不是去喝酒庆祝，而是找到那些怂恿他们去西伯利亚的老一辈狠狠的打了一架，每一个人对于这一次的西伯利亚之行都是叫苦不跌，太惨了啊，在那种冰天雪地里每天要负重跑至少二十公里，还得做那么多的高强度的训练，这比起苏菲教他们的陆军特战队的训练还要狠啊。

　　老一辈兄弟们嘻嘻哈哈的应战，但是交上了手之后才知道吃了暗亏，这些被他们怂恿过去的孙子虽然抱怨的厉害，但是练得却也是一个比一个精细啊，老一辈儿的兄弟们在家里都多有怠慢，都跟我一样，平常时候都不怎么训练了，所以一交手，高下立判。

　　一群德高望重的老人被打得鼻青脸肿的叫苦不跌，我马上就意识到了自身的缺点，麻痹的，这样下去是要走王国任的老路子啊，不行不行不行，兄弟们的武力是我风辰帮的根本，不能这样怠慢下去了。

　　找了解进勇他们商量了一个晚上之后，开始正式开辟出了两个训练场地了。

　　第一个就是南区的那个小山谷，以前我们在那边打枪的那个，那里人烟稀少，就算是一整块地给圈起来也花不了多少钱，这一点儿有叶东洋在，对我们来说简直是信手拈来啊，反正那里也是一片没啥用的荒山废地而已，叶东洋连眼睛都没有眨便批给了我们。

　　在这里我们开始修建起了一些军事训练用的东西，什么障碍跑道，什么陷阱林，什么爬网，山墙，特种兵那一套怎么来的我们就怎么来。

　　另一处，就在黄宫了。

　　黄宫的正面是有大路通畅的，但是背面却是大荒山，毫无人烟，里面据说还有野狼山猪什么的，没有路，这边却被硬是踩出了路来。

　　小路从山脚下盘旋，一直到达山顶，一共近四十公里，这就是以后兄弟们的训练场地，不用像在西伯利亚一样每天训练，但是一个月却不能少于一周的训练时间，可以一次性训练一周，也可以分开来训练，两处训练场地都不能少……

　　这个是硬性规定了，由我自己亲自带头，敢少训练的兄弟将受到严厉的惩罚，少则扣除工资，多的就是挨揍了。

　　新回来的兄弟们自然也是知道了沈雨洁的事情的，不过一道命令下去，兄弟们就没有人敢起哄，没有人敢乱来了。

　　当解进勇他们听说我的第一个孩子就这么没有了之后，一个个气得浑身发抖，然后就默不作声的去到了关压袁超的那间密室，密室里面那两个兄弟脸色一天天的苦了下来。

　　我的命令是让他们把袁超往死里整，但是要整得久一点儿，别让他那么快的死掉，现在袁超早已经没有了求生的意志了，每天都在求着两人杀了他，不管怎么杀，只要杀了他就好。

　　两个人对于自己的这一点儿成就很是高兴的。

　　可是解进勇他们回来之后就把他们的这点儿成就给打断了，因为无论是解进勇还是宋阳还是乔克还是杨宏超，王江峰，他们每进去一次，里面的袁超便虚弱一次，他的身上几乎已经找不到好肉了，他身上的那些伤张傲光几乎隔几天就会来给他治疗一下。

　　别误会，他可不是想要真的救他，张傲光听说我的儿子就这样夭折了之后，比谁都气氛，他之所以要救袁超这个二百五，原因只有一个，那就是为了让他能够多活几天地，然后才能接受更多的更可怕的惩罚！

　　袁超现在最怕见到的不是张傲光这个恶魔了，一心求死都不丢，人生还有什么事情是比这更加可怕更加痛苦的吗？

　　有，那就是回忆，袁超现在无比的后悔自己当初对沈雨洁下手了，如果当初自己不起色心不把沈雨洁的孩子给药流掉，那么还会是现在的求生不得求死不能之态吗？

　　从来不信鬼神的袁超信了，他觉得，一定是那个未出生的小孩子的怨灵在作怪，也只有那么可怕的怨灵才能支配这些强大的恶魔。

　　袁强开始产生幻觉，他觉得每天晚上夜深人静的时候，身边就总是会有一些小孩子的笑声，还有一个非常好听的小孩儿在他耳边道：“叔叔，叔叔我死得好惨啊……”

　　袁强在受刑两个月零九天后，终于死了。

　　两名看守他的兄弟无比的沮丧，因为他们没有完成任务，前来查看的张傲光告诉他们不关他们的事，袁强应该是被活生生的吓死的……

　　当我得知这个消息的时候，我叹了口气，然后粗爆的把李莉抱进了屋子里狠狠的蹂躏了起来。

　　经过这一次的事情之后，我居然迫切的想要一个孩子了，为此，我把那些套套全部都扔了……

　　江涛的脸色一天比一天难看了，因为他觉得我好像已经忘记了他的仇恨了，他自己又不知道怎么开口提，烦闷憋在他的心头，让他整个人看上去就狰狞了许多。

　　这几天都没有兄弟敢跟他说话，因为说着说着他就会翻脸，把兄弟们的关系搞得很僵。

　　一大早，江涛便把脸色摆在了食堂的餐桌上，吃一口粥就能把勺子咬得啧啧作响。

　　我端了个盆坐到他的对面，把盆里的牛肉面吃了个精光，吃完了之后我才把盆朝着前面一推，然后才站起来冲他道：“走吧。”

　　“走？去哪儿啊？”江涛很疑惑的看着我，他不清楚我是啥意思。

　　“废话，当然是回你家帮你讨个公道了，这两天兄弟们早就去你家那边帮你把情况探查清楚了，就你丫一个人在这里发呆发火，我们要是再不去的话恐怕你丫得把兄弟们都给得罪光了吧，鱼木脑袋啊……”

　　说完话，我还忍不住在江涛的屁股上踹了一脚。

　　江涛傻呼呼的挠着头，道：“有，有吗？我没得罪人啊……”

　　“……少废话，快走吧，马上就是换届了，现在不回去，你的仇人们都该调离光了。”


第四百二十五章 天高皇帝远

　　时间滴答滴答的在走，我坐在小镇的一间茶馆靠窗的位置，喝一口茶，抽一口烟，再看看楼下吵吵闹闹，拉拉扯扯的画面，心里面颇为平静。

　　正所谓天高皇帝远，这些日子以来我跟我的小伙伴们多翻调查了一下那些计生办的问题，发现越是城市里的就越是文明执法，一般从为乱来，该杂样就杂样的，但是越偏进山区，这种文明就越是落后。

　　在经历江涛的事件之前，我是完全不敢想像这个世界上居然还会有强行把别人肚子里孩子打掉这种事的！

　　而以前的我看这种事只会觉得很愤怒，但是现在自己经历过孩子被打掉的事情之后，再想想江涛的事情之后，我就会感觉无比的心痛，尤其是江涛的还是妻儿双亡，这种泼天大仇，哪怕这些干部们的屁股后面站的是皇帝老儿，那我也一样会把他们一起碎尸万断，毫不手软的！

　　江涛就站在我的身后，被杨宏超抓着肩膀，如果杨宏超不这样子做的话，恐怕现在江涛就已经跳下去把那些人给打成傻逼了。

　　街上的这一幕让他感到很熟悉，某一个村子里的村民媳妇偷偷的取了环，怀上了二胎，开始被村干部跟计生办的追撵了，两口子便离开家，悄悄的跑到这个镇上来租了房子住，小两口学了电视里的‘最危险的地方就是最安全’的段子，可是现实跟电视里不一样，他们被人举报了，今天，计生办的人跟村里的干部就带着人过来把两口子给堵了。

　　堵住他们很简单，几个计生委的悍妇抓着那个怀胎至少六七个月的大肚婆，其他的几个男计生委抓着那个男人，硬生生的给他们分开，然后问他们是交钱还是交人，交钱的话，按国家规定是三万五，而他拒交罚款还到处藏匿，罪加一等，所以罚款五万。

　　交人的话就简单了，把他媳妇拖下去，送到镇边上的卫生站处理一下，半个小时之后他就可以得到一个胖嘟嘟，血淋淋，连动都不能动弹一样的乖儿子了，而且计生委还不用他们出医药费，他们贴心的为计生工作做足了安排，这种钱，由国家来出！

　　街道四周围满了围观的群众，大部份人都撇着嘴对计生委的工作恨得咬牙切齿，只有少部份人在一边看热闹一边欢呼，这些人，都是些二十几岁的年青人，也都是镇上一些无所是事的小流氓，有的时候计生委不好办的事情就会交给他们，这是常例。

　　冲着解进勇使了一个眼色，解进勇点了点头，带着一队兄弟下去捞人了。

　　几分钟之后，下面还在纠缠不休，那孕妇已经哭得晕了过去，她哀求这些狠心的妇人放过她，放过她的孩子一把，但是这些人却无动于衷。

　　天高皇帝远的这个地方，连公路都还是石子跟泥交混的路，不十雨的时候一辆车驶过的话，能掀起五米高的尘土，下雨天的话，走上一公里路整个身上都会是泥点。

　　所以，在这样的一个地方，这里的计生委可以凶悍到能随意将人堕胎的权利，甚至就算是母子全死了他们也不用负什么责任。

　　两名刚刚还在下面叫得欢实的小混混被抓了上来，两个人都很嚣张，被兄弟们押着还匹自扭动不停。

　　“草你玛，不管你们是谁，敢动老子萧老三就做好被我老大砍死的准备吧，麻痹的，不想活了，连老子都敢动了。”

　　另一个小混混也骂了起来：“一群逼养的，有种的放开爷爷，在老了们的地盘你们还敢如此嚣张，简直是不知天高地厚，告诉你们快放了我们爷俩儿，否则的话你们会死得很难看的！”

　　江涛的眼睛都红了起来，那个萧老三儿就是以前在镇上逼过他的小混混之一，今天正是仇人相见，分外眼红，江涛的怒火早就已经勾动得无与论比了，猛的挣脱了杨宏超的纠缠，嚎叫着冲了上去，一把将萧老三按死在了地上，啪啪两拳上去，萧老三只能惨叫着把两颗带血的怖给吐了出来。

　　江涛就像是一头愤怒的狮子，这个时候的他是没有任何道理好讲的，逮着两个家伙玩命的打着，两个小混混开始的时候还能叫得出来，但是江涛几拳轮下去之后，丙从此人就只有奄奄一息了。

　　“好了，别一下子给打死了。”我连忙制止了江涛，江涛高高举起来的拳头艰难的放下了，萧老三两个人被人从地上吊了起来，拷问他们的事情自然不用我去做，兄弟们会干好，我的目光接着落在街道上面，那名孕妇已经被那些悍妇带走了，看她们的样子是马上就要把她拖到镇上的卫生院去打掉她肚子里的孩子。

　　我把解进勇叫了过来，然后在他的耳边说了些话，解进勇眼睛一亮，站了起来，环眼扫视了一下四周，最后把杨宏超叫走了，另外两个机灵点的小弟也跟着下去了。

　　“义哥，咱们到底要怎么办啊？我已经迫不及待的想要把那些狗日的碎尸万断了！”

　　江涛的杀气很大，恨不得马上就冲下去把下面的那些家伙干掉。

　　“急什么，待会儿就有得你出气的，先看看阿勇的表演吧！”我安抚好了这个家伙，然后便向着不远处那些人望了过去。

　　那个孕妇已经被悍妇们抓着送向了卫生院了，为首那名妇女大队长抓着孕妇的胳臂，一边硬拽着她往卫生院走，一边骂骂咧咧。

　　“该死的瓜婆娘，不出钱还想生娃儿，生你玛个逼，乖乖给老娘把娃儿打了嘛啥子都好说点，要不然弄死你……”

　　妇女大队长的声音很大，没有顾忌的意思，在她看来自己收钱简直就是天经地义的事情，这是在为国家办事，在为组织上出力……当然，最后她自己能得到多少，那就不知道了。

　　孕妇惨叫着，不愿意走，但是三五个悍妇拖着她，哪里又容得她不走呢。

　　人群里，几个年青人挤了出来挡住了悍妇们的路，为首的一名帅气的小伙子黑着脸冲悍妇们吼道：“放开我表姐！”

　　孕妇哭肿的眼睛盯着解进勇看，她绞尽脑汁也想不出来自己啥时候多出来了这么一个表弟。

　　“你算什么东西，人家执法你管得着吗？”一个阴阳怪气声音从旁边一个小混混嘴里崩了出来，解进勇扭过头冷笑着看着他，小混混没有查觉到，他的身后马上就多出来了一双盯着他看的眼睛。

　　“她是我表姐，是我的家人，我自然可以管，不就是要钱嘛，要多说，我替她出！”

　　一听解进勇说这话，几名悍妇的眼睛都笑得眯了起来，这本来就是她们的目的，强行堕胎一个，她们可以得到五十到一百圆的奖励，而收到了罚款就不一样了，每个人起码都是五百！

　　那妇女大队长上上下下打量了一下穿着体面，还带着有两名保镖样的解进勇，心里乐开了花，她知道，碰上大鱼了。

　　“既然你是她表弟，那你为她出钱也是理所应当的，你表姐顶风作案，社会抚养费不交不说，还敢四处躲藏，害我们找他们很是费了时间跟金钱，所以，他们的罚款再次加倍，十万，少一个子儿都不行！”

　　解进勇二话都没说，从身边小弟那里接过来了一大沓高高的人民币，数都没数，冲妇女大队长道：“有你们这种把钱看得比人命都重要的东西把持国家部门真是国家之耻，拿着钱滚！”

　　十万人民币，像是狗屎一样‘啪’的一声砸在了妇女大队长的脸上，然后又弹了起来，散了满地。


第四百二十六章 红通通的钱

　　不知道有人称量过钱的重量没有，一块一百块的人币几乎是没有重量的，十块也不重，但是一百张的话，重量应该该能有二两。

　　这里面还有新钱跟旧钱的区别，旧钱肯定是比新钱更重一点儿的，一万块有二两，十万块的话两斤只有多的。

　　两斤重的钱，说轻不轻，说重不重，可是在解进勇的力理下，这一把钱砸在了妇女大队长的脸上之后，妇女大队长就像是被一个成年人狠狠的抽了一巴掌似的。

　　她砸得朝后摔倒了下去。

　　如果解进勇是抽了她一巴掌的话，那么现在他肯定被无数的人指责了，可是现在，他就是这样大大方方的将这位可恶的妇女大队长砸了个跟头，但是却根本就没有人说他什么，就连妇女大队长的那几个同伴也一样，这几位悍妇正在狂喜着尖叫着抓地上的钱呢。

　　不仅仅是她们，旁边看热闹的那些小混混或者是普通人们也都蜂涌了上来，开始抓起了地上的钱来。

　　解进勇跟杨宏超他们则护着那个便宜表姐出了人群，便宜表姐傻愣愣的看着他，眼中有迷茫，也有慌张。

　　解进勇笑着解释道：“表姐你好，我叫解进勇，虽然我们之间不是亲戚关系，但我也是没有恶意的，我只是想要帮帮你，保住你腹中的胎儿。”

　　便宜表姐本来就是一个地道的农村姑娘，二十三四岁的样子，长像很一般。

　　她很是疑惑跟害怕的道：“可，可是我看到你都把那么多钱撒出去了啊……”

　　她甚至都不敢想像，那该是有多少的钱啊，十万块，对于她来说完全就是一笔巨款啊，居然就这样给了那些吸血鬼们。

　　“钱财来身外之物，不必介怀，现在罚款已经缴清了，表姐你跟表姐夫就不用在镇上住了吧，我这就陪你回家吧。”解进勇这个表弟当得很称职。

　　表姐夫那边，那些缠着他的人得知有一个神秘表弟出现交清了钱，于是连忙放了表姐夫，然后去那边求证去了。

　　表姐夫找到了解进勇他们，对解进勇万分感谢，虽然不知道为什么这个便宜表弟会为自己一家人出了十万块钱，但是人家钱都出了，这点尊敬还是要摆出来的。

　　于是表姐夫邀请解进勇他们回家去做客去了。

　　茶馆里面，我们也收工了，两个被打得半死的人被人群簇拥着下了楼，然后送进了车里面，好戏，才刚刚开始呢。

　　神秘表弟撒出了十万块钱现金只被计生部门回收到了不到六万，其他的钱要么被几个悍妇抢了些去藏起来，要么被当时靠近的人给抢去了，大街上那么多人，钱撒在地上抢一点对于这些普通的平民来说没有任何的心理压力，尤其是抢计生部门的钱。

　　那么多的人，就算是悍妇们还记得他们是谁，找上门去的时候人家也不一定会认啊。

　　计生办的主任莫正刚愤怒得无以复加，把桌子拍得山响，把带队的妇女大队长训斥得体无完肤，几个大活人居然会看不住区区十万块钱……

　　普查打得门牙都有些松动，半张脸都是肿的，妇女大队长也压了一大肚子的火，被莫正刚骂了之后就更是恼火了。

　　“守你奶奶个腿儿，老娘的脸都被打肿了，还怎么守？那个龟孙子别再让老娘见到了，否则……哼哼。”

　　莫正刚却是不以为然的嗤笑了起来：“被钱打肿了脸？你以为那是金块啊，那只是人民币，怎么可能把脸给打肿？我觉得吧，肯定是有人趁乱打了脸吧……”

　　“放你娘的屁，……”妇女大队长虽然职位比莫正刚低，但是撒破泼来却是完全不会顾忌这些的，一口一个娘，一个一个逼的骂了出去，莫正刚也有些招架不住了。

　　“好了好了，别骂了，妈蛋，既然这狗日的这么有钱，反正这钱没有够，咱们也没有打过收据给他们的，那么……”

　　妇女大队长眼前一亮，兴奋的道：“对对对，我看他那个表弟啊肯定是特别有钱的人，十万眼睛睛都不眨一下就拿出来了，咱们这一次不能只要十万了，咱们往高了要，就要一百万……”

　　莫正刚惊得愣住了：“嘶，你还真敢开口啊，叫这么高他们会拿吗？况且咱们也没有这个名目啊。”

　　“谁说没有，咱们的罚款还可以照税收来扣啊，你忘记张艺谋张大导演了吗？他可是罚了好几百万啊，就是因为他的年收入高，现在刘二娃他表弟的年收入肯定有好几千万，咱们收个一百万小意思啦……”

　　“哈哈哈，说得有礼……”两个人心不足蛇吞象的家伙连晚饭都不吃，便带着一堆虾兵蟹将冲向了刘二娃家，同时还叫来了镇上的那些泼皮，莫正刚已经打定了主意了，只要刘二娃他们敢说半个不字，那就……嘿嘿。

　　正在刘二娃家被视为坐上宾的解进勇接到了我的电话，接通，他就听到我的一句话：“鱼，上钩了呢！”

　　解进勇咧着嘴笑了起来，挂了电话之后接着吃饭。

　　饭还没有吃完，计生办的人就来了，黑压压的一群，外面还跟着一些表面上是看热闹，实际上却是前来捣乱的小混混们。

　　看到计生委的人来了，刘二娃愤怒的就去拿起了旁边的锄头来，嘶心裂肺的吼道：“你们有完没完？不是都给了你们双倍的罚款了吗？你们还想要怎么样？啊？你们还想要怎么样？”

　　四周的村民们也赶了过来，开始声缘刘二娃，骂计生委的人猪狗不如，在大街上大家可都是看到了的啊，那可是活生生的十万块给了这些畜生啊，现在居然还要来！

　　有嘴毒的村民开始大声的漫骂了起来。

　　莫正刚他们的脸色黑成了一片，怎么都没想到，自己还没有开口呢居然就成了为了众人攻坚的对像，这跟他们自己想像中的可是完全不一样的啊。

　　可是来都来了，阵仗闹得这么大，也不可能中断嘛。

　　莫正刚咬着牙齿，吼道：“我们这是正常执法，你们说给了钱？那钱呢？收据拿出来我们看看？”

　　此话一出，简直就是立刻打破了大家心里的防线啊。

　　“草，麻痹的，怎么可能有人会这么的下贱？”

　　“日你大爷啊，白天在街上的钱难道是喂了狗了？莫正刚，你狗日的这是睁着狗眼说瞎话啊！”

　　听着四周村民们愤怒的声音，莫正刚不说话了，后面的那些小混混们开始叫了起来：“草你们母亲的，有你们什么事儿啊，人家执法关你们屁事儿，再吵再叫小心老子弄死你们……”

　　小混混的威慑力显然要比莫正刚的威慑力更大，村民们不说话了。

　　解进勇站了出来，很自然的道：“不知道你们这一次又打算收多少钱啊？”

　　莫正刚见他这么识像的站了出来，简直就像是看到了白花花的钞票啊：“一百万！别惊讶，别吵闹，这钱可是有根据的，社会抚养费有两种交法，一种就是最低标准，你们上交你们的本份钱就好了，但是另一种，就是按照你们的收入来算的，刘二娃，你这个表弟可是有钱人，我们当然就要多收他一点儿了，嘿嘿……”

　　这下子不仅是刘二娃，就算是普通的村民们都想要跳出来跟莫正刚拼命了。

　　一百万，这龟儿子怎么说得出口啊？

　　解进勇依旧那么撒脱，根本不等旁边人反应，便让杨宏超提了一只箱子出来，一箱子红通通的钞票啊。

　　“拿好了！钱，我已经交给你了，加上白天的十万，一共一百一十万，打发票给我！”


第四百二十七章 全民出击

　　解进勇的样子就像是一个爆发户，只是早已经被钱冲晕了头脑的莫正刚完全看不到他眼里闪过的一抹冷笑，他哪里知道，这个钱，是不好拿滴！

　　拿了钱，打了发票，莫正刚一行人在四周村民们厌恶无比的眼神中抬着钱走了。

　　解进勇拉着就要上去拼命的刘二娃，再次拿钱财乃身外之物的话来安慰他，刘二娃一下子就跪在了解进勇的面前：“恩人啊，您为我们家付出得太多了，太多了啊……”

　　四周村民也是一阵感动，好多的人都感动得哭了……几乎所有人都在想，这样的一百万要是送给自己该多好啊。

　　解进勇安慰着刘二娃，郎声道：“这个钱，不会被他们白白拿走的，还请大家明天跟我一起去计生办问问清楚，看看他们的管事的是怎么说的，一百万的巨额罚款，他们就拿这么一个理由来搪塞我们可不行，这个钱，我宁可送给诸位乡亲回家多割几斤肉，我也绝对不会便宜这些狗官的，我在这里向大家承诺，这笔钱要回来之后，我将均分给每一个支持给刘二哥家的人！”

　　无论什么事情，对人来说最大的动力都只会是金钱了。

　　这些一年都没有几个收入的人现在听说有一笔价值百万的巨款等着自己去分，而且分这个钱还是声张正义，哪里还不答应的，一村子的人都鬼哭狼嚎了起来，像是巴不得现在马上就冲到镇上找计生办的麻烦呢。

　　消息飞快的辐射开了，电话传递，口耳相传，反正不到一个晚上的时候，就连镇上大半个镇的人都知道这件事了。

　　时间还不到早上八点，S县的办公大楼前就已经停了好几辆车了，县长大人来了，县委书记也来了，县里几个能叫得上名号的县委都来了。

　　莱木镇狂收一百万社会抚养金的事情已经传递到他们的耳朵里，县计生办的老大表示想抽死莫正刚。

　　“胡主任，这件事情还希望你可以给我们一个解释啊，今天早上我收到莱木镇计生办主任莫正刚居然收了一个贫苦家庭足足一百一十万罚款的事情，我简直惊讶得连早饭都没有吃啊，请你给我一个解释，什么时候社会抚养费居然可以收得如此高昂了？”

　　“这个，这个……这个我也不知。”胡主任完全有些不知所措了起来，这事儿，他是完全不知情的啊。

　　不过就算是他不知道，作为直系上司，莱木镇出的问题也要找他。

　　几个县委同时向着胡主任发难这让他整个人都奥特慢了。

　　县委里已经乱了，一百万对他们来说都不算是什么大事，可是对于一个乡镇计生办去收取一个贫困家庭的这么多钱，那简直就是一种要人命的一事情啊。

　　就在县里的这几爷子在商量事情怎么处理的时候，莱木镇的街道上，一群一群的村民们汇聚到了一起，自发的开始走向了计生办了。

　　也不知道是谁拿出来了一道道横幅，横幅上面写着一些“打倒莱木贪官，还我莱木一个朗朗乾坤”，“莱木贪官贪财好色，简直令人发指，生个二胎罚款一百一十万！”“人家的是三万，我们的是一百一十万！”“打死贪官，还我公道！”

　　这些横幅一看就不是这些没有读过几天书的村民们可以写得出来的，但是这个时候谁还管他们呢，就算那些年青人混在人群里也没有人会在这个时候去管他们，大家又是兴奋，又是愤怒的向着计生办围去。

　　人群在大街上晃悠的时候，还看不出来有多少人，但是现在汇聚到了计生委门口的时候，人数就多得可怕了，街面上全都是黑压压的人群。

　　有人在人群里叫着号着：“打倒贪官，还我家财！”

　　“打倒贪官，还我家财！”

　　昨天晚上就住在计生委的莫正刚被人群吵醒了，推开办公司的窗户，朝大街上一看，喝！！！

　　莫正刚吓得已经一哆嗦了，电话响了起来，但是电话铃声被外面的巨大声音给压住了，莫正刚听了好久都听了出来，连忙去接。

　　电话那边是胡主任，他用一种无比愤怒的声音吼道：“莫正刚？你特妈怎么搞的？你这是想要害死我吗？啊？一百块啊，你他妈的也敢收啊，县委已经决定处置你了，你自己看着办吧！”

　　莫正刚做梦都想不到会有这么一天，他觉得自己跟县委里的几位关系都还是很不错的啊，怎么会突然……

　　他哪里能知道，那几位充充上班的县委家里昨天晚上都来了不速之客，一堆钞票跟一把刀摆在他们面前，要么接钱做事，要么一家人全部干掉！

　　识像的县委们又在见识到了杨宏超的军委证件之后，便立马反水了，莫正刚一个小小的镇计生委书记，抛弃起来毫无压力啊。

　　村民们暴动了起来，冲进了计生办，把计生办的一切都给打砸了个稀巴烂，然后也不知是谁，一把火就把计生办的房子给烧了起来。

　　四周也不知道是被谁给泼上了汽油，人群中有人吼道：“莫正刚引火自焚了……”

　　在屋子里的莫正刚已经吓尿了，不等他反应，有人破门而入，抓着他从窗户里跑掉了，大火，吞噬了计生办……

　　村民们的愤怒得到了宣泄，那些前来上班的计生办的人都被村民给打了个半死，今天谁来都阻止不了他们，那些以前家里有被计生办处理过的人家下手更是狠，那个妇女大队长更是被一群女人围在一起硬生生的用脚给踹死了。

　　警察出动了，但是却只能收获几具尸体，那都是镇上恶惯满赢的人物，我们的人手都没有插手，他们全部都是被村民们给活生生打死的。

　　这件事情被上面活生生的给压了下来，大事化小，小事化了，反正，在这种小地方，也不可能被媒体传达啊什么的。

　　县里不敢声张啊，这件事儿已经有省里的大人物开了口了，穷山恶水出刁民，这些计生办的人平时里恶事做尽，有今天的下场也是应该的。

　　只是，没有人查觉到一件事，那就是平日里在街道上时常走动的那些小混混们不见了，他们的家人开始焦急的寻找，可是大家都当做没有看见，说句不太尊敬的话，就您几位家里的那种儿子，就当是没生为好吧。

　　现在这些人正在离莱木镇偏东的一个小山谷里，山谷四周五里这内都设了防，不会有人过来，他们在这里，会得么最好的照顾……

　　我们都没有进去照顾他们，只有江涛一个人进去了，这里面除了那些个当初害死他妻儿的那些小混混之外，还有就是莫正刚了，前些日子我们用在袁超身上的招术，江涛也全部都用在他们的身上，这些天，小山谷里除了江涛有些疯狂的哈哈大笑外，就只有莫正刚他们的惨叫声了。

　　如果不是收拾首尾的解进勇回来，给我们带来了一个新的消息之外，恐怕莫正刚他们还将受到好些日子的折磨。

　　镇子上，事情已经结束了，莫正刚已经除名，说是那天被烧死了，连同被烧死的还有好几个小混混。

　　解进勇真的拿那一百万出来安抚了那些村民，不过没给完就是了，留下了一些钱偷偷的交给了刘二娃还有江涛的父母。

　　解进勇带来的消息经较劲爆，他说家里那边叶风发来了消息，说苏菲回来了，要见杨宏超，另外，有事相求……


第四百二十八章 外应

　　苏菲有事相求？这简直就是稀奇啊，她会求啥？让我把杨宏超还给她之类的？

　　不应该啊，上一次都跟她把事情说得很清楚了，她自己也是无比的清楚明白，杨宏超根本是不想走而已，也不知道他是受了什么刺激。

　　不过不管苏菲是有什么事情求我帮忙，我都必须得赶紧回去才行。

　　带着兄弟们钻进了林子里，远远的就看到一个个赤条条的人被绑在树杆上，他们的身上切割下来了数不伤的伤口，鲜血从他们的伤口上滴哒流了下来，在他们的脚下堆积了厚厚的一层。

　　每一个人都奄奄一息了，莫正刚已经没有了一只耳朵，舌头也被割得分了叉，脸上出现了个圆圆的血洞，通过这个血洞，让我都可以看到他的牙齿……

　　每一个人都很惨，有的人身体上的肉都被削光了，能看到森森的白骨。

　　江涛就蹲在一旁抽烟，目光深深的看着远处。

　　“怎么不杀了他们？”解进勇从江涛那里把烟拿了过来点上，我们都接了过来，然后一起吞云吐雾，我们都是有烟的，之所以全部都抽江涛的，那是因为他的脚下已经满是烟头了，也不知道他抽了多少……这样抽烟会抽死的！

　　“我还想听听他们的声音，我也想让我老婆孩子听听，让他们知道知道，这些人惨叫起来的时候，比我们好听多了……”

　　我拍了拍江涛的肩膀，道：“振作起来，现在大仇已报，折磨也折磨过了，杀了他们吧，我们去过我们的新生活，也让你的老婆孩子们在天国看看你的新生活，为你高兴高兴……”

　　江涛一下子就哭了起来，哭得像是一个孩子一样。

　　我无奈的抚住了他，然后一步步的向外面走去，后面的事情我自然是完全不用管的，有解进勇他们在后面处理这些一情，哪里还用我来操心呢。

　　“江涛，你记住，我们活在这个世界上，除了去报仇之外还有许多别的事情会去做，比如孝敬父母，比如为喜欢的人把环境变好一些，比如跟兄弟们一起多喝点酒，不能亲人一死了就要自己也陪葬啊，你换位思考一下，假如死的是你，你妻儿活着，那你在死了之后，你会希望她们像你现在一样颓废着，除了复仇之外什么事情都不做吗？”

　　江涛浑浑噩噩的被我扶上了车，我叹了口气，有的话，只能说说而已，能不能听得进去，那就是他自己的问题了。

　　用最快的速度回到了A市，莱木镇对于我们来说只是一个略施拳脚的地方，镇上的事情我们找到县里就能搞定，县里的人有疑问，那我们就能找到市里，甚至是省时在，这就是我们的能量，有这样的能量不用的话，那才是白痴呢。

　　从我们去莱木镇的那一天起，那些曾经欺负过江涛的人，其结局是早就已经确定了的，除了死，他们不会再有第二条路可以走！

　　人家都说金窝银窝，不如自己的狗窝。

　　莱木镇的空气质量什么的还是不错的，但是跟我A市的风辰帮家里比起来，还是差了不是一点儿半点啊。

　　我们回来的时候，苏菲正在我们家客厅里跟着李莉学做十字绣。

　　看着她笨手笨脚的样子，我就忍不住哈哈笑了起来，让她这样的一个女兵王学做十字绣，这可真是以前连想都没有想过的画面啊，不过说真的，看着她拿着针的样子还是真的挺有女人味的。

　　我偏过头看着杨宏超，希望他能对她有点兴趣，但是杨宏超却看都没有看她，反而是用鼻子深深的嗅了嗅，然后就顺着鼻子朝着苏菲走了过去。

　　哟呵，这家伙还开了窍了吗？可是不应该啊，他这是在吻女生的香味？

　　结果，却是让我失望了，杨宏超在苏菲的面前停了下来，然后伸手从她放在沙发上的包里面掏出来了一只被塑料口袋包得严严实实的烤鸭来。

　　我跟苏菲都同时翻起了白眼来。

　　妈蛋，这个吃货，放着那么漂亮的大美人不要，居然对一只烤鸭这么感兴趣……

　　看到我们回来之后，李莉连忙欢喜的迎上了来，帮我换鞋，伺候我洗脸，有的时候我自己都觉得自己是一个土皇帝了。

　　“听说你们去一个穷山沟闹事来着？怎么样？杀了多少人？”苏菲笑眯眯的看着我，对我被李莉摆弄于手掌之间，她感到很高兴。

　　“你杂什么都知道啊？”终于被收拾干净了，拿了一个梨，我坐到苏菲的对面猛啃了起来。

　　“你们连宏朝的军部文件都动了，我们能不知道吗？要不然你以为你们那边的那个省部大员会去管你们一个小镇上的破事儿吗？”

　　“威武！”我冲她竖了竖大拇指，不用想，我也知道肯定是她在背后出过力了。

　　“威武是应该的，就是不知道我的事情出来了，你们是不是也可以威武起来啊？”苏菲饶有兴趣的看着我，又看了看后面的解进勇等人。

　　我风辰帮私人相处的时候可没有那么多老大老二的尊卑之分，大家都搬着椅子凳子坐了过来，还有些就靠在我身后的沙发上打量着苏菲，不知道这个漂亮的女兵王能说出些什么东西来。

　　“苏菲，咱们是朋友，以前只是因为阿超的关系，但是现在就算是没有了阿超的关系，难道我们就不是朋友了吗？”解进勇眯眼看着苏菲，也拿着一个梨子跟着我一起吃了起来。

　　“呵呵呵，你们一个都比一个猴精了啊，不过你们说的到是实话，我从小都是在军队里长大的，除了宏朝，周仪他们，我没有别的朋友，这些年来虽然说不上孤独，但是也算是无趣，跟你们这些小弟们相处了几个月，我是比较开心的，算是另一种生活的方式嘛，我挺喜欢你们这儿的，所以……我才会向将军请示，让你们风辰帮成为我们陆军特战队‘外应’！”

　　苏项的话让我们都有些傻眼了，齐齐呼道：“外应？”

　　这是一个什么存在？怎么以前从来都没有听说过呢？

　　“你们不知外应吗？”

　　“从来没有听说过……”我跟解进勇齐齐回答。

　　苏菲愣了一下，然后疑惑的看向了刚刚从外面走进来的赵语汐。

　　这一次我们去莱木赵语汐是没有一起去的，她留下来帮我照料沈雨洁了。

　　“语汐，你们没有跟你哥说过外应的事吗？”

　　赵语汐摇了摇头：“他没问。”

　　“晕，你还真实在啊，不过不知道就不知道吧，也不丢人，外应吧……怎么说呢，就是一种名义上凌驾于律法之外的东西，就像是黑暗法则一样，黑暗法则你们都知道吧？就是存在于白道之外的东西，凌驾于法律之上，而外应呢，就是沟通黑道与白道这间的桥梁，我这么跟你说吧，每一个成功的黑暗势力，比如天风帮，比如同袍会，比如被你灭了的斧头帮，都是属于地方镇府的外应，外应收集黑暗中的养分提供给地方镇府，而地方镇府在多个方面向黑暗势力政治倾斜，这样说，你们懂了吗？”

　　这样子说哪里还有不懂的啊，也就是说给自己找了一个靠山的意思嘛，对我们来说，对方叫靠山，而对对方来说，我们就是外应！

　　“明白就好，不过数来数去，建国这么多年，包扩国外也一样，外应的靠山一般都是地方镇府，最牛逼的也就是一些中央大员，可是像我们这样的军队，而且还是陆军特种队，那可是绝对的首例啊……”


第四百二十九章 去太国

　　苏菲的话让我们马上就反就应过来，麻痹的，这可是天大的好事啊。

　　“关门，放老虎……今天在这里的所有人都必须把这件事情压到心窝子里，要是不小心泄漏的话……”

　　我的话说得很严肃，但是名兄弟们全部都表示理解，有的事情的确是不能开玩笑的，就像是上一次的陈宇的事件一样。

　　不过幸好进来的人并不算多，我，解进勇，郁闷的江涛，杨宏超，翟少栋，木白他们都在忙，并没有过来的，不过这样的事情回头也必须得告诉他们，风辰帮的高层都是得知道的，这样的事情虽然得隐蔽一点，可是却不是说连兄弟们都不能知道啊，再说了，兄弟们知道这件事也是好的，如果不是怕被人传出去了的话，我到是想要被所有兄弟们知道的。

　　毕境，兄弟们如果知道了自己的靠山是陆军特种兵营的话，那么他们的底气也会更加的充足的。

　　兴奋过一阵之后，我们都逐渐的冷静了下来，天上没有白掉下来的馅饼，更没有绝对的好事，苏菲能拿这么大一块馅饼来砸我们，我虽然很高兴，但是我还没有得意忘形呢。

　　“做为外应的话，应该不可能可是得利的吧？”

　　“那是当然，天下哪里会有免费的午餐啊，以后你们风辰帮可以借用我陆军特种大队的名头，但是呢，我陆军特种部队的一些研究经费得你们掏……”

　　“你们又不是研究院的人，哪要什么研究经费啊？”

　　“一句话给不给？”

　　“给，必须给，不过要多少来着？”

　　“这得个看情况，一般来说三五百万一年吧，多的时候三五千万，其实这主要还是看你的心意，就像是送礼似的，你懂的。”

　　苏菲这个时候哪里还有一点儿陆军特种兵少将的样子啊，看她的样子分明就是一个正在敲诈中的女流氓。

　　不过无论三五百万或者是三五千万，对现在的我们来说都不算是个什么麻烦的事。

　　“只有钱的话，那就好说了。”

　　“当然不止是钱，别的外应，需要帮助地方镇府消灭政敌之类的，不然你们不需要，你们现在需要帮我们做的事情就是，一起帮我们揪出来一群跨国大毒枭……”

　　我特么吓得手里面啃到一半的果核直接就掉到了地上了，解进勇他们也差不多，都拿一种傻呼呼的眼神看着苏菲。

　　也就只有杨宏超接着踩他的烤鸭，啃得满嘴流油。

　　“大，大毒枭？跨国的大毒枭？还要我们去对付？”我一边差距一边翻着白眼，这种事情是我们这种黑社会干的吗？

　　“嗯，对的，太国那边的，这两年很是猖狂，如果不加以压制的话，恐怕我们跟太国相领的那一带将成为清朝时期的那种惨状。”苏菲说得很认真。

　　我点点头：“我很理解，可是这跟我们有什么关系啊，你不觉得我们黑社会去剿灭大毒枭这是一件很坑爹的事情吗？”

　　“当然不会，你们的身手我可是知道的啊，跟着我训练了这么久，你们的身手足以应对绝大部份的紧急事件了，虽然还没有办法跟我们正式的特种兵相提并论，但是……听说你们去西伯亚训练过一段时间啊，嘿嘿，我相信那边的手段，能把你的兄弟们训练到一种不错的程度的。”

　　苏菲的笑容让我们都翻起了白眼来。

　　“可是我还是觉得让我们去剿灭大毒枭是一件很扯蛋的事情啊。”我根本不敢想像，大毒枭啊，麻痹的，那可是枪林弹雨的存在啊，我们这些人过去的话多半都送死的存在。

　　“其实，我叫你们过去最主要的原因是，这事儿跟你们有关。”

　　“跟我们有关？”

　　“对，你还记得连宇豪吗？”苏菲冲着我眨巴了一下眼睛。

　　“窝槽。”我跟解进勇一起从沙发上跳了起来。

　　苏菲这么一说，我们就完全明白了过来。

　　人家都是因是因，果是果，种瓜得瓜，种豆得豆，我们跟连宇豪之间的恩怨牵扯了那么久之后，还是没有完结啊，麻痹的，谁能想到他居然跑到太国去了啊。

　　泰国是人妖的聚集地，麻痹他过去难道就是想要变成人妖回来色诱老子吗？

　　心里天马行空的跑了一会，我看着得意洋洋的苏菲，无奈的点了点头。

　　“毛太祖说过自己的事情要自己做，既然对手是连宇豪的话，我们自然不能袖手旁观了，不过不知道他现在是种什么样的状态啊？”

　　“太国那边也不好混啊，他现在是在一个大毒枭手下做大将，不过我觉得他是完全不会甘于做人手下的，因为我们发现他在外面私有许多的人手跟军火……”

　　“窝槽，那他岂不是快要跟他的老大干架了？咱们别急着去，等他们干死了再说。”

　　“胡扯，上面的命令是下个月底之前必须要将这个毒窝给破掉，否则迟一天就会多一些毒品流入我们国家。”

　　苏菲说得很认真。

　　“可是我还是有些想不明白，既然是毒品，那为什么不是缉毒大队去做这事儿，反而是你这样的陆军特种兵干？”

　　苏菲笑了笑，得意的道：“因为只有我们才能适应山林战啊，而且……缉毒大队可以随便出国吗？”

　　“窝槽，这么说来岂不是很危险？”

　　“你们还好，我需要你们进去先把那个地方的地形，兵力什么的给我们搞清楚，真正的实战又不用你们上。”

　　“你逗我呢吧？我们进去？那还不分分钟被撕成了肉丁。”我翻着白眼看着苏菲。

　　“怎么会呢，你们可以打扮成买家去啊。”

　　“那岂不是会被连宇豪认出来？然后分分钟砍死？”

　　苏菲不屑的看着我道：“别把所有人都想得跟你一样笨好吧，我们军中有一种变形面罩，是只橡胶做的，只要戴上了就算是亲妈都不认识，这点你就放心吧。”

　　苏菲连这些问题都给我们想到了，看来这一次太国之行是必须得去了啊。

　　“具体的事情你跟你的兄弟们商量一下再说吧，反正别的代价没有，想要成为我军方的外应，那么这点代价还是要承受的！”

　　看着认真的苏菲，我点了点头：“需要多少人去？”

　　“不超过三十个，你可以打扮成老板，然后带些保镖。”

　　点了点头，带着解进勇他们开会去了。

　　翟少栋他们原本正在监督黄宫那边的改造工程，后山的训练基地得重新整理。

　　把他们叫了回来，再叫上宋阳，木白，戴海龙他们，一场哄哄烈烈的大讨论便开始了。

　　当理解了外应，知道了应得的跟得付出的之后，戴海龙他们一个个儿的将胸口拍得山响，居然都很响应。

　　用翟少栋的话来说，这特么可是利国利民的大事啊，我等虽然身为黑势力，可是却也有一颗正义的心！

　　麻痹的，我们虽然是黑道，可是却也从来都没有干过那些伤国害民的事情，可这些毒枭们不一样，是必须得消灭的。

　　我不知道翟少栋说这话的时候掺入了我多少感情，可是经历了陈宇背叛事件之后，我对这种事情很敏感了，也不知道连宇豪背离了翟少栋之后，翟少栋的心里会是杂想的啊……

　　不过不管怎么样，事情已经成功的定了下来，大家都同意去太国，只不过在为了去太国的名额上，一群人争得差点打了起来。

　　家里得有人看守吧，去的人武力不能太低吧，不能有伤员吧？

　　这几点一出，伤员杨汶七，戴海龙第一个把桌子拍了个山响……


第四百三十章 往事如烟

　　去太国的事情可不是好玩儿，闹不好就会出人命的，所以，在这件事情上，我们是都不可能马乎大意的。

　　人选，装备，这是最最重要的东西了。

　　我跟杨宏超是肯定要去的，解进勇，木石，他们两个人稳重且实力高，必须去，翟少栋跟孙毅说不让他们去他们就偷偷的去，凭他们跟连宇豪的关系，不让他们去实在是说不过去，所以就必须得算上他们了。

　　宋阳跟江涛，这两个人一个是枪神，一个是抑郁症患者，两个人都必须去，指不定江涛还能从此走脱出来呢。

　　杨汶七跟戴海龙还有两个人受的伤比较重，直到现在都还没有完全恢复，尤其是戴海龙，他的腿现在都还不能自由的活动，他们过去不太合适。

　　再说了，家里必须得有人看着，他们两个就是最好的人选，加上陈宇的话家里面就是不会出问题的了。

　　王江峰，韩风，还有乔克，再加上黑火里面表现最最出色的二十来号人，这就组成了我们这一次的太国之行的团队。

　　这一次去太国比以前的任何一次任务都要危险，说是把脑袋别在腰带上来玩也都说得过去，杨汶七跟戴海龙两人很不高兴，因为他们不能去太国。

　　不过跟他们一起不爽的人还有很多，风辰帮现在跟以前可是完全不可同日而语的中形帮派了啊，有能力的兄弟们多的是，对于这一次的太国之行，明知道很危险，但是三十个名额却依旧让人抢破了脑袋，抢到去的名额的兄弟哈哈大笑，得意非凡，而没有抢到的兄弟则是郁闷难当。

　　不过真的临到要去的前一天晚上，那些得意非凡的兄弟们却是被一群人分别拖到各个饭店或者是大排挡里去了，他们不做别的，就是喝酒吃肉。

　　兄弟们之间不能一起拼杀，这也是一种非常遗憾的事情啊，对于这些要去太国拼命的兄弟们，留守的兄弟们只能送以祝福。

　　我也被人拖走了，不过不是被兄弟们，而是被沈雨洁。

　　也不知道沈雨洁是从哪里知道我将要去做一道非常危险的人物，她主动的找到了我，然后邀请我去一间比较安静的西餐厅吃饭。

　　西餐厅这种地方，我可是很少来的，记忆里，就只有刚刚发财那会儿跟兄弟们一起到这里面长姿式的时候来过。

　　在这里吃的东西也是比较简单的，就是牛排，三百多一份，老大的一块烤熟的牛排被放在盘子里给你端上来，我没找着筷子，就用手抓着准备开啃，旁边桌上的客人看着我和手抓牛排，噗嗤一声就笑了出来。

　　我看了他们一眼，没有理会，笑个鸡八啊，没见过手抓牛排吗？

　　沈雨洁哭笑不得的帮我把牛排用餐刀分成了小块，然后让我用叉子叉着吃。

　　牛排没熟，还有血，不过看沈雨洁都吃，我哪有不吃之理，一口咬下去，那种滑嫩的滋味的确不错，让人感觉很舒服。

　　“太国那边听说很危险呢，真的要去吗？”沈雨洁倒了红酒，然后跟我碰了一杯。

　　红酒我不是很喜欢，喝得太猛了人家说你糟蹋，喝得太少了人家说你娘们儿，所以我最喜欢的其实还是啤酒。

　　“嗯，必须去！”我说得很肯定，这关系着风辰帮以后的命势，苏菲私下里跟我说得很清楚，她其实也是求了将军很久的，如果不是她看在杨宏超的份儿上想要多给我风辰帮一丝力量，她才不会去求将军呢，因为这本来就是史无前例的事。

　　苏菲的好意，我们说什么也不能辜负的，再说了，跟连宇豪之间必须有一个了结，现在他还没有掌权，我敢肯定，如果有一天他掌了权的话，那么我风辰帮肯定会受到他的打击的！

　　我那么多的对手，从一开始的李峰，大熊逼，到后面北区的李丹峰，后面的李稳，叶燃，王国任，就连号称最猛的猛将金易欣现在也彻底的废了，八斧卫名存实亡，知道大势已去的金易欣早在一个月以前就解散了八斧卫，每一个人分了斧头帮仅剩的那点钱财之后，消失了在青北省的土地上。

　　我所有的对手里面，在遭受到打击之后还能屹立不倒，并且对我构成强烈威胁的，也就只有连于豪了！

　　可以说，连宇豪不除，我风辰帮就不会有安宁之日。

　　这些话，我没有对沈雨洁说，她不会懂得这些，也不必要懂这些。

　　她不说话了，吃东西，喝酒，一杯杯的红酒下去，她喝得很猛，完全不顾忌旁桌子上的人暗骂她糟蹋了美酒佳酿。

　　“伟义，从你开始踏足黑道的时候起，你的决定我就从来没有干扰过，这一次，实在是太危险了，我可以求你不要去吗？啊？就当是……为了我！”

　　喝多了点的沈雨洁面色砣红，煞是好看，她那迷离的双眼让人着迷。

　　她现在明显已经把话说得很清楚了，她不是什么沈雨洁，她就是舒若云。

　　我默不作声了，她抓住了我的手，眼睛吧哒吧哒的往下掉：“我知道你还在怪我，当初我骗了你，我爸跟我说从你那里弄来点钱，他就允许我跟你在一起了，我要是不帮他的话，他就去死……对不起，当初的我实在是太懦弱了，所以辜负了你，后来，你心灰意冷了，我才知道自己彻底的错了，当时我看你的眼神，我就知道我彻底的错过了你了，所以就随着父母一起离开了，可是一个月之后我才发现自己怀孕了，我爸要我把孩子打掉，然后让我嫁给那边的一个富商，我在那个时候终于认清了我爸的真面目，他从来都没有把我当成是女儿，他只是把我当成是一个赚钱的工具，所以我离开了，我想要回来找你，我想凭着肚子里的孩子让你原凉我，可是我没有钱，外面的世界真的是太可怕了，我一路流浪着回到了青北省，然后在最落魄的时候碰到了袁超，原本以为他是个好心人，却没想到他只是窥觑我的身体，甚至连我腹中的孩子都不放过……呜呜呜，伟义，对不起，对不起，我实在是太没用了……”

　　我掀了桌子，然后紧紧的抱住了她，我的眼睛变得红红的了，抱着她颤抖的身体，我的表情肯定很可怕。

　　麻痹的，当初还是太便宜舒老头儿了啊，早知道就该直接弄死那个老杂毛的。

　　对我的粗撸，旁边的吓了一跳之后就大声的指责起了我来。

　　我回头一脚就将一条钢架椅子给踢得变了形，然后废话的人就瞬间闭上了嘴吧。

　　抱住她，我柔声道：“雨洁，现在你是沈雨洁了，你不再是舒若云，既然是新的开始，以前的不愉快就忘记吧，你还是那个骄傲的小公主，你等着我来追你吧，袁超已经死了，死得很惨，以后你就安安心心的在新力公司生活吧，我保证，以前的那种事情再也不会发生了，新力公司将成为你最最坚实的后盾！”

　　“那你不要去太国好不好？我听叶风说那里很危险，随时都有可能送命啊！”

　　妈蛋，敢情是叶风这个大嘴巴泄密啊，回头得找他聊聊去。

　　“放心吧，我们只是去找一个许久不见的老朋友而已……”我早已经不再是那个屌丝男了，沈雨洁不管劝得有多好听，我也不可能放弃去太国的。

　　不过今天晚上，我到是终于知道了她当初骗我的初衷，心里的那一丝不爽也终于释怀了。


第四百三十一章 黑刀

　　人啊，有的时候还是很容易满足的，那种人心不足蛇吞象的人毕境还是少数的。

　　一个简单的拥抱，几句对以前的误会清楚的解释，彼此之间的那种隔阂已经在无形中被消灭个干净。

　　拉着已经有些醉意的沈雨洁逛起了街，我们就像是一对热恋中的小情谷一样，牵着彼此的手，看看衣服，吃点小吃，再手拉着手让她去走马路边上的水渠，看着她摇摆不定最后一声尖叫扑入我怀里的样子，我的心里就暖暖的。

　　好久没有这样的感觉了，谁说成长一定是残忍的，我觉得像沈雨洁这种成长，是绝对快乐的，如果她还是以前的那种软柔的性格的话，我们之间恐怕才是不会有任何的幸福可言。

　　“你去吧，新力我会帮你照看好的，有我在，任何一个人都别想在这间公司里乱来！”分别的时候，我送她到了公司的宿舍前，就像是送她去学校的宿舍一样，不过没有宿管大妈过来烦我们到是真的。

　　我们之间这样子很好，很单纯，没有肉欲，让人感到极为舒服的感觉。

　　在她的脸上轻轻一吻，然后告别，回家。

　　李莉在家已经为放好了洗澡水，家里的浴缸大大的，把忙碌着的李莉给拖进了浴缸里，然后上下其手，听着李莉娇呼声，我就忍不住哈哈大笑起来。

　　这才是人生嘛，这才是真正让人舒服的日子啊。

　　没有等到天明，凌晨五点钟我们都已经起了床，五点半的时候在大厅里汇合，武器我们一样都没有带，就只带了几套衣服。

　　到不是我们牛逼得以为不用带武器就可以去太国拿下连宇豪跟一众大毒枭，而是这玩意儿根本就带不上飞机啊，不仅仅是火器，就连刀子什么的也别想带上飞机。

　　不过我们是不能带的，但是这些火器问题可以让苏菲给我们想办法嘛，人家是专业的。

　　宋阳还说用惯了火龙之后用不惯其他的呢，就想着把自己的火龙跟沙漠之鹰交给苏菲让她帮着带到太国去。

　　结果被苏菲好是一阵鄙视，苏菲说让宋阳别小看她，她可是陆军特战队的人，而不是废物回收战的人，论火器的话，如果连她都搞不来的话，那么这个世界上大部份的火器我们都搞不来了。

　　不就是一杆重狙嘛，苏菲承诺了到时候会给宋阳更好的。

　　除了宋阳之外，我们各个的武器也让苏菲一起处理了，人手一把一米长的红缨开山刀是标配，还有就是火器问题，在那个地方可不是拼刀子的地方，而是拼火器，所以这一次我们带过去的兄弟并不是身手最强的，而是火器使得最溜的。

　　就这样，我们就相当于是旅游一般登上了去太国的飞机。

　　飞机我们没少坐了，可是像这样去旅游的飞机还是第一次坐。

　　宋阳在旁边多嘴的问要是碰上了劫机的该怎么办，要知道很多飞机就是这样飞着飞着就不见了的啊，根据小道消息来猜测，那些飞机都是飞到了平行空间或者是穿越了。

　　翟少栋抓着他一顿胖揍，这小子就是这样，平时没事情做了之后就喜欢乱想，孙毅还发誓说要是被宋阳的乌鸦嘴说中了的话，那么他第一个就掐死宋阳。

　　没有了火器的宋阳在我们这堆人里就是人人都可以欺负，人人都可以揉捏的存在，没办法，谁让他的本身实力实是不值一提呢。

　　宋阳的乌鸦嘴不准，我们没有被吸进平行空间，也没有穿越，飞机稳稳的停在了曼谷机场，下了飞机，很快就有人过来接我们了，虽然不认识，但是看他操着一口流利的中文，在这满是呜啦呜啦的语言国语里，也不由得让人一下子就感觉到亲切了起来。

　　七辆黑色的轿车把我们一行人从曼谷一路接出了城市，然后开进了乡村公路，麻痹的，这个时候我才知道，不是我们国家的乡下最烂，就连江涛老家莱木镇的小路都比这条路要好许多。

　　到了晚上的时候，车子才停在了一处没有路灯，没有便利交通的房子间。

　　房子是普通的太国民房，不过院子很大，下车的时候我们就看到周仪在看着我们笑。

　　“欢迎来到太国，路途辛苦了，各位是想先洗澡呢还是先吃饭啊？”

　　周仪笑得像是一只狐狸。

　　“麻痹的，周仪少扯蛋，快点给哥儿几个上菜，都特么快饿死了，午饭都没吃呢。”宋阳饿得饼干都啃了两包了。

　　周仪也不废话了，带我们去房间里吃饭，很朴实的饭菜，大锅肉，烤膜膜，三鲜汤，太国的菜式虽然没有我们国家的丰富，不过也算是别有一翻风味。

　　吃饱喝足了，苏菲也开了车皮卡出现了，周仪的人从皮卡里搬出来了一箱箱的木箱子，看着这造形，跟我们在斧头帮里拆王国任家的宝贝的时候很像，不用说，这肯定就是火器了。

　　当一辆辆长短火器出现在了我们的面前的时候，一群人都欢喜了起来，尤其是宋阳，第一个冲上去挑最好的。

　　兄弟们没有人跟他抢，因数他才是最最专业的一个人，好的枪在他的手上在比在我们的手上更能发挥作用。

　　除了火器，刀子也没少，清一色的开山刀，不过我们要求的红缨却是没有配上，而且刀身是黑色的，带着鳄鱼皮鞘，看上去到是很霸气。

　　我拿起一把刀，随手砍在院子的木栅栏上，没用多少力气，刀身一下子就斩进去了半尺深，可见这刀之锋利。

　　“怎么是黑色的呢？红缨也没上。”翟少栋好奇的问。

　　“这一次去的地方基本上来说就是原始森林，那些大毒枭非常狡猾的，他们的暗探很多，刀身如果明晃晃的话，动刀子很容易被他们发现，至于红缨，这个你们回去自己添加吧，我们军工厂没这玩意儿。”

　　“擦，是军工厂搞的？”我们都被震惊到了。

　　“是啊，要不然你们以为这么好的八段百练钢可能出现在你们手中吗？这玩意儿我试过了，跟普通的刀对砍的话，屁事儿都没有，不说削铁如泥，至少削肉是势如破竹，毫无阻碍的！”

　　我们都点起了头来，这些大黑刀看起来的确很凶悍，而且背面还被添加了锯齿，有这东西伐木都不是问题了。

　　苏菲又搞了一些证件给我，我看了看名字跟照片，便照弟兄弟们一一发了下去。

　　“这些都是你们现在的身份证件，原本其他省的一个毒枭的，不过这个毒枭几天前被我们拿下了，所以他们那边的资料就给你们用了，这是卫星信号通讯器，一共三个，你们分三个人贴身藏好吧，到了那里面你们就可以用这东西跟我们透露里面的那些人员安排，还有地势地貌了，注意，不要随便跟那些毒枭起冲突，你们最大的任务只是调查清楚他们的人手跟势力强弱而已。”

　　苏菲说得很多，我们都笑了起来：“傻子才会去跟他们硬拼呢，不过苏菲，你们冲进来的时候不会连我们一起干掉吧？”

　　“很有可能……”

　　“擦……”我们一群人都骂了起来。

　　苏菲笑得千娇百媚的：“嘻嘻，都别大意了，我们攻击来的时候会第一时间通知你们的，你们得用最快的速度撤离，到时候枪子可是无情的啊。”

　　这个问题我们必须得正视，又跟兄弟们交待了一下丛林里的可怕环境之后，苏菲方才匆匆离开了，留下周仪招待我们，明天，我们就将踏上去那个丛林道路了。


第四百三十二章 雨林惊魂

　　太国的清晨烟雾缭绕，昨天晚上我们没睡多久，到不是兴奋或者是害怕，麻痹的，太国的蚊子实在是太凶猛了，这破民房连窗户都是破的，拿衣服挡住了破口处，满屋子还是有蚊子飞来飞去，一群人大半夜的都在打蚊子，困得不行的宋阳都差点拿火器来射了。

　　狗日的周仪也不知道为我们找些好的地方来住呢。

　　天一亮，我们没有急着出发，而是让翟少栋带着一名翻译去了十几公里外的镇子上买来了各种各样的驱蚊药，喷来喷去，貌似还是六神花露水更有用，一喷上那些蚊子似乎都不敢靠近了似的。

　　一群人顶着睡眼跟满身的红包，吃了点不怎么可口的早餐就上路了。

　　周仪跟苏菲他们早就已经走了，跟着我们队伍的只有一个陆军特种部队的人，他混在我们的人群里，跟我讲一些风土人情，还有一些禁忌事情。

　　对于这个叫小五的汉子，宋阳跟他的话比较多，两个人坐的车里不时的爆发出一阵哄笑声。

　　车队开车进入了一个茂密的森林里，然后就再也走不动了。

　　小五摆闹了一些精致的仪器，几分钟之后，他确让了方向之后，便带着我们翻天越岭了起来。

　　我们也不是没有野外行过军的人物，赤火的负重野外拉练，苏菲的山地陆军特种兵训练，哪一个都不是好相处的。

　　可是当我们走进这片陌生的雨林的时候，还是大开了眼界。

　　平静的林子里，如果不是小五机警的话，我们就会被几条藏在枯叶下的鳄鱼给当成了午餐了。

　　树干上的吸血虫，树根上的艳红毒蛇，嗜血蜥蜴，巨毒蜈蚣……

　　还没有见到那些个大毒枭长什么样子的呢，就有两个兄弟受了伤，都是被些小毒物给咬伤的。

　　还没有深入呢，不能带着他们冒险，于是两名没受伤的成员带着他们返回了，对于我的做法，小五有些不屑。

　　“你懂个鸡八，义哥这是不想看到兄弟们去送死，咱们没受伤那没话说，受了伤还往里面深处那多半都是找死！”宋阳非常不满小五的表情，跟他吵了起来。

　　“担心受伤或者是死亡就不该出现在这里了，要是我们部队上的话，只要有一口，那就必须要完成任务……”

　　“好了宋阳，别废话了，小五，我不是军伍上的人，我带出来的都是我的兄弟，生死之交兄弟，在能保障他们的性命的前提下，我是不会在乎什么脸面问题，前面还有多远？麻痹的，走了一天一夜了，好像这雨林还是没有变化过。”看着头顶上斑驳下来的阳光，我的心里有些烦燥。

　　“雨林里就是这样的，估计再有一天的时候就能到了。”小五的话让我们很泄气，待在雨林里每天都会面对被那些毒虫弄伤甚至是弄死的威胁，这也就是我们这些训练有素的人啊，如果一年前我们的人来这里的话，绝对会死得一个都不剩的。

　　默默的行军，平静的雨林里藏着无数的危机，走在最前面的小伍突然间停了下来，然后惊恐的道：“退，退后！”

　　一群人非常识像的退后了，然后随着小五一起趴在地上看着前方和道路。

　　雨林里，到处都是落叶，这些落叶把地面都给遮挡了起来，谁也不知道这些落叶底下会有什么东西存在。

　　一只足有两百公斤的大野猪带着五六只小野猪从雨林的尽头大摇大摆的走了过来。

　　宋阳翻了翻白眼，轻声道：“小五，你怎么还怕这个啊？咱们的火器一扫，这玩意儿又不是铜皮铁骨的，直接就能搞成肉渣啊。”

　　小五恨恨的瞪了他一眼，道：“少废话，看下去你就知道了。”

　　那头大野猪朝着我们大摇大摆的过来了，走到某一处林地的时候，枯叶里面，一条五六米长的大蟒蛇闪电一般的冲了起来，一个翻滚就将大野猪给惯倒在地了，大野猪嗷嗷惨叫着，身体玩儿命的刨动着，那些小野猪吓得四散开来，跑了很远又回过身来低声叫着，想要上来帮忙，又没有勇气。

　　我们在这边吓了一大跳，宋阳也吓得不敢再出声了，这条大蟒蛇刚刚藏得太稳了，如果不是它主动的跳出来的话，我们绝对不会发现它的。

　　“看清楚了，这两个家伙都不是危险的所在，我一个人都可以解决掉，最可怕的是……”

　　小五的话还没有说得完，大蟒蛇与大野猪便已经朝着他们滚了过来，可是还没有滚到两米远，一蛇一猪就同时惊慌了起来，蟒蛇慌张的放开了野猪，而野猪也顾不得找大蟒蛇的麻烦，四蹄刨得飞快，就是想要离开，可是它们的身下却已经软化了，一猪一蛇用快的陷落了下去，也不过是两三个呼吸间，一蛇一猪就只剩下凄厉的叫声了，那被落叶覆盖的地方现在已经变成了一个黑色的沼泽塘了。

　　我们一群人面如死灰，脸色要多难看就有多难看。

　　“这，这……草，小五，这是什么玩意儿啊？”宋阳差点吓尿了，连那条大蟒蛇都尸骨无存了，他不认为自己走过去会比那条大蟒蛇更牛逼。

　　“毒气沼泽啊，就算下去没有被憋死，也会被毒死的，你们看到沼泽上面的白烟了吗，那就是毒烟，吸一口就得去半条命……”

　　我们在心里深深的记下了这种可怕的经验，然后把那几头在沼泽边上的小野猪猎杀烤来吃掉了。

　　雨林的生活真心不是人过的，麻痹的，要是我的话，我特么宁可在都市里要饭，也绝对不会来这种地方找死的。

　　为了小命要紧，我们没有再趁夜赶路，小五到是说雨林的晚上要比白天安全，可是我觉得眼睛没有盯着的地方总是不太安全的。

　　所以，每天晚上我们都会找一些背靠着山的地方搭建帐篷，然后在帐篷四周都喷上防蚊虫的药，再点上篝火，如此一来，普通的野兽都是不敢靠近的了，不过即便如此，我们还是换班休息，四周一直都必须有人守着，巡逻着，否则的话在这种地方别说是我，其他的兄弟们也一样没几个能睡的。

　　到第三天的时候，我们终于走进了那个大毒枭塔玛德的地盘了。

　　塔玛德就是那个大毒枭的名字，据说他以前不叫这个，是连宇豪来了之后才给他取的中文名，不得不说，连宇豪的良心大大滴坏，塔玛德，他妈的，他这是有多恨这个大毒枭啊。

　　在我们刚刚确认进了塔玛德地般之后，还没有到五分钟的时候里，林子外面便突然蹿出来了一群嘴里鸡里瓜啦说话的人，这些人手舞足蹈，他们手里的火器对准了我们，让人们全部的人都将手举到了头顶上去。

　　小五马上跳了出去，用这边的土话也跟着他们鸡里瓜来了起来，解释了两分钟之后，对方的戒备明显小了许多，但是还是有着明显的戒备的。

　　不过至少，小五已经向他们证明了我们的身份，我们是客人，是买主！

　　我们被带出了雨林，进入到了一处被活生生开辟出来的野地里，地里成片成片的都是那种长得漂亮的罂粟花，看这成片成片栽植的样子，我们能看到的这一片至少也有十几二十亩吧。

　　麻痹的，果然是大毒枭啊，据苏菲说这个塔玛德在这一带的种植面积高达上千亩，而且大部份的成品都是销往我们国家跟岛田还有南韩的……货真价实的毒瘤啊！！


第四百三十三章 连宇豪

　　“鸡里瓜啦鸡里瓜啦，鸡里瓜啦鸡里瓜啦……”还没有进村子，两名光着膀子，端着微冲的人就已经冲了上来把我们全部都拦了下来，说了一大通我们都听不懂的话来。

　　为了避免出问题，这一次我们这些人都是用了那个塑胶面具，几三下来我们都已经记住了彼此新的面容。

　　然后翟少栋他们说什么也不要我再当家，到不是他们想要夺权什么的，而是在这种情况下，身为老大的话挨枪子儿的机会就更多，所以翟少栋想要把我换下来。

　　小五也习惯了过来，于是他把翟少栋当成了老大道：“他们叫咱们把武器都交上去呢。”

　　“做梦，武器是我们的根本，交给了你们我们还玩个屁啊？”都不用我做出什么指示，翟少栋都能用跟我想像中的话来回答了。

　　很多的时候，翟少栋都是一个非常合格的副帮主的，处理事情上面，他其实是比解进勇更加的合格眼机灵的。

　　小五把话翻译给了那两个看门狗听了之后，他们马上就恼了，拿着枪就对准了我们，不过在此之前，却已经有两把刀横在了他们的脖子上了，刀锋轻轻的勒入他们的脖子里，只要他们敢有异动，马上就会将他们的脖子齐根儿的给切下来。

　　四周马上就呜啦呜啦上来一大圈的人，手里的火器对准了我们，嘴里还是大声吼叫着，哼，一点礼貌都没有，麻痹的不知道远来是客吗？

　　我们一群人表现得都还算是蛋定，但是心跳得却是都相当的快，这跟以前的那种与小流氓打架，或者是去攻打斧头帮都是不一样的啊，这里可是传说中的大毒枭的老窝啊，一言不合的话，那就是会吃枪子儿的啊。

　　吃了一两记刀子，到医院逢好，过两个月又是一条好汉。

　　但是吃了枪子儿呢？那就只能送到火葬场去了。

　　面对黑洞洞的枪口，无论是谁心里都会紧张万分，真怕会从那个黑洞洞的枪膛里跑出来一根子弹呢。

　　紧张的对峙持续了不到一分钟，里面便有人冲了出来，大声的呼喊了起来，那些土著一样的家伙首先放下了枪，而我们也相继续把枪给放了下来。

　　冲出来的这个家伙是一个黄皮肤黑眼睛的人，从他转头对我说的一口流利的中文来看，这货肯定是一个中国人。

　　“几位远道而来，估计还不是很习惯这里的规矩吧，不过没关系，大家都是中国人，我们豪哥不想为难同胞，进来吧。”

　　我注意到了翟少栋他们的表情都有些古怪，想来这个人应该都是以前他们独狼会的人吧，否则的话他们的感情波动也不会这么明显的。

　　有连宇豪出手，我们直接就被请了进去了。

　　我们被苏菲安排的身份是苏洲过来的黑道进货商，身份还是比较高的，不过别人不知道的是，这些人已经被苏菲他们这些妖孽给一口气端了。

　　一排排低矮的屋子，四周我们能看到被栓起来的大角的水牛，还有黑山羊，在角落的水滩里，我们还看到一些正在睡觉的鳄鱼，再往里面的铁笼子里有山豹，还有一些猞猁啥的，都是不可多得的猛兽，不过到也没有斧头帮黄宫那里的壮观，王国任还是更加的牛逼的。

　　我看到兄弟们的眼神都很热烈，显然，他们在想到时候是不是可以制造一起像是在斧头帮兽园里一样的美事呢，可是那是根本就不可能的。

　　斧头帮那里可是有着兽园关着我们才敢那样子干啊，现在这里可是通堂的，要是将这些猛兽放出来，那不仅是对方遭殃，我们恐怕也没地儿跑啊！

　　被连宇豪的那个手下带进了一个大房子里，都是草棚子跟竹棚子，不得不说，这样的房屋，用来纵火的话……

　　一个矮矮的胖子从大房子里钻了出来，看着这个黑得像是一头牛，胖得像是一头猪一样的家伙，我们都没放在心上。

　　可是那个引我们过来的家伙却指着他道：“这位就是我们的首领塔玛德。”

　　翟少栋上去跟塔玛德握手，然后被迎了进去，我们想要跟着进去的时候，却被人给挡了下来。

　　麻痹的，这哪行。

　　跟乔克使了个眼色，然后他便强行撞开了那两个挡门的家伙，硬生生的挤了进去，马上又有人拿枪对准了他了。

　　“我是我们老大的贴身保镖，让我进去。”乔克可不会蛮干，这家伙的脑子好使得很。

　　走在前面的翟少栋跟塔玛德回过头来看了他们一眼我，然后点了点头。

　　见乔克跟了进去，我们方才松了一口气，有乔克在的话，翟少栋也不至于一个人没有一个帮手。

　　翟少栋进去了，我们就被人请到了隔壁的小楼里好吃好喝了起来，别看这里住的不怎么样，但是吃的到是还不错的，一个个太国妇女端上来的都是大盘子，鸡鸭鳄鱼都是整个儿的，在敌人的地般我，我们还是不敢太过于放肆的，尤其是吃东西这一方面，虽然这些东西看起来都很好吃，可是我们还是趁人不注意的时候全部塞到了口袋里，再准备找个机会丢到那些兽笼子里喂那些可怜的猛兽吧。

　　那些太国妇女看着我们的桌子都没有骨头，显得很吃惊，鸡里瓜啦的问我们是不是把骨头一起吃了，然后又给我们上来了更多的吃的。

　　翟少栋跟塔玛德聊得显然还是聊得很开心的，不时有欢笑声从里面传了出来，我们在外面暗自松气。

　　竹帘子被人给掀开了，我跟孙毅等人全部都一下子提精神提到了极至状态。

　　是连宇豪，他终于来了，不过他不是一个人，跟在他身后的人可是不少，每一个都是强得像是一头牛一般，显然，这些人才是这个毒窝里的精锐，之前看到的那些家伙只是一些普通守卫而已。

　　“哈哈哈哈，怠慢了从国内来的诸位贵客了啦，在下连宇豪……”

　　我们连忙上前报上了姓名，不过只有领头的人才会报，领头的就是孙毅，他自称是苏洲来的陈野。

　　谁管他叫什么呢，连宇豪的表情有些疲惫，好像是刚刚从哪里忙碌了才回来似的，如果不是他这么疲惫的话，凭他的精明，说不定还会发现我们一些端倪呢……

　　只是跟我们聊了一会儿之后，连宇豪便告罪要离开了：“抱歉了大家，这些日子国内好像有什么大人物注意到了我们这边，我们这些天都加紧了巡逻，方圆十里之内的动静都在我们的掌握之中，怠慢之处还请诸位见凉。”

　　孙毅很平静的笑道：“豪哥您为了我们能有一个安全的交易环境受累了，您快去休息吧，不用管我们的。”

　　连宇豪又告了声罪，最后才匆匆离开。

　　看着连宇豪离开了，我们方才松了一口气，说真的，我刚刚真的很怕被他发现了呢，麻痹的，要是被他发现了我们的身份的话，那么我们这一群人也就真的不用活了！

　　翟少栋跟乔克回来了，塔玛德在后面送着他们，看起来，他们谈得很愉快的样子啊。

　　翟少栋冲着我们竖了竖大拇指，表示一切OK。

　　等回到了连宇豪他们给我们安排的那些住处之后，翟少栋才开始跟我讲他在里面跟塔玛德聊得很开心，对于我们出的价钱，他很是满意。

　　看来事情进展得很顺利啊，偷偷的跟苏菲打了卫生电话过去汇报这里的情况，然后一群人便幽幽的睡了过去。

　　再醒过来的时候，我们是被凉水给泼醒的……


第四百三十四章 秘密

　　拇指粗细的绳子将我们五花大绑了起来，如果不是我们现在所处的环境不太干净的话，恐怕不知情的人看到我们现在的这种样子，都还会以为是岛国小电影里的一种SM呢。

　　浑身上下好像都没有什么力气似的，转过头看着身边的其他的人，有的人刚刚跟我一样被冷水泼醒，有的人则比较懒，被水泼了之后依旧睡得像是死猪一样，我们所待的塑胶面具很紧实，并没有脱落，所以说，我们的真实身份还并没有暴露。

　　那个黑胖的塔玛德现在满面冷意的坐在一张椅子上看着我们，连宇豪就站在他的下手，他们的身边站满了那些抱着手臂的大汉。

　　而我们一群人，全部一个不落的被捉了起来，每一个人都被绑得严严实实的，好像生怕我们能跑了似的，妈蛋现在我们每一个人恐怕都是一样的感受，那就是浑身上下都没有力气，这样的情况下我们还怎么跑啊，就算不捆起来恐怕也跑不了。

　　我旁边就是孙毅，他的表情很平静，妈蛋，看来连宇豪真的是不简单啊，我到现在都还没有明白过来我们到底是怎么栽的呢。

　　是他们窃取了我们的聊天通话？

　　不应该啊，他们应该没有这么高科技的技术手段才是。

　　那么是从我们的身上看出来什么来了吗？

　　可晚们的表现都还是挺到位的啊，应该是看不出什么来才对。

　　可是现在我们整个人都已经被全部绑住了，他们肯定是发现了什么才对。

　　“说吧，你们到底是些什么人？”连宇豪居高临下的看着我们，表情很肯定。

　　看来他还是没有看穿我们的树胶面具啊，之前苏菲说这玩意儿是高科技我们都还不相信，以为是她吹牛的呢，现在看来到还是真的啊。

　　我没有理他，反正我现在不是领头的人，搭话也轮不到我啊。

　　翟少栋很自然的接过了话头：“这位兄弟，你是不是弄错了什么啊？我们只是来买粉的而已，你们这是打算黑吃黑？”

　　“呵呵，装吧，再装吧，我只问三遍，如果你们还是这样的话，那么我就会开始杀人了！”

　　“大哥，咱们都是一个地方出来，我们做点小生意而已，不必要这样吧，难道是我们的什么地方没有做得对引起了什么不必要的误会吗？”

　　翟少栋适当的表现得慌张了起来，这种时候如果再镇定的话那就是不配合人家的淫威了，那样不能让自己看起来更加的厉害，只会让人家更加的想杀了你。

　　“你们知道你们的问题出在哪里吗？你们自认为天衣无缝，却不知道，越是完美的表现，就越是证明了你们是有问题的，我得承认，你们这一个团队很牛逼，一个个都很机灵，可是你们露的马路也正是这些地方，每一个来我们这里的人，都没有像你们表现得这么适应的！”

　　连宇豪的话让我们非常的郁闷，看来无敌也是一种错啊，如果我们昨天犯点什么错的话，估计人家就不会来计较你了。

　　“我们现在全身无力，是不是你们动了什么手脚？难道是昨天吃的那些东西？”

　　连宇豪不屑的道：“昨天的那些食物你们连吃都没有吃啊，怎么可能会出现问题啊？问题并不在这个上面，而是……我们独有的驱蚊香，能驱蚊，也能迷人……”连宇豪很慷慨的把手里的一种看起来没有什么特别的蚊香拿给了我们看。

　　的确是没有什么好特别的，昨天晚上我们怕蚊子多，还特意多点了两盘呢……麻痹的，还真的是防不胜防啊。

　　“别给我绕圈子了，你们到底是哪个势力派来的？打的是什么主意？难道非得让我杀人吗？你们知道的，我们是一个国家的人，我不是很想杀你们，但是逼急了我，那也是管不了太多的了！”

　　翟少栋叹了口气，然后才道：“算了，事到如今，也只有坦白了，我们的确是苏洲的人，不过我们来这里没打算真的跟你们交易，而是打算跟你们合作……”

　　“哦？怎么合作？”连宇豪有兴趣的看着我们。

　　“你们现在是打不开消路，而我们现在是找不到粉，还有比我们这还更加合理合作商吗？没有了吧，所以，我们过来其实主要就是让你们免费借些粉给我们，然后我们卖了钱之后，转身就给你们……”

　　“哈哈哈哈……”

　　连宇豪像是听到了世界上最好笑的笑话似的，仰天大笑不止：“这种方法还真的是第一次听说，不过你不觉得太过于无稽了吗？有哪个毒枭会先把东西给你后面再收钱的？是你没有长脑子还是我没有长脑子？”

　　“当然不是，我们都有脑子，你会这样想是因为你不知道我的销路，你知道我是什么来路吗？”

　　听翟少栋说得神秘，连宇豪摇了摇头。

　　“我跟斧头帮，同袍会有着密切的合作关系，现在两家被打击了进货渠道，他们不太敢在国内卖了，所以便拓宽了国外市场，现在的东京……你知道的！那里的市长需求明超级大，不过他们都没有高质量的份，你们都是华人，我们之间应该都是仇视小日本的才对，我相信，你应该能够理解我的这个提议吧……”

　　连宇豪再次笑了起来，然后摇头道：“一派胡言，不管你说得如何的天花烂醉，你们根本就没有城意，而且到现在都还不说主要的目的，你以为我不知道这种玩意儿是什么吗？”

　　看着连宇豪手里的卫星通讯器，我们的脸色都已经变了。

　　不过，好在连宇豪的手里，卫生通讯器只有两个，还有一个就在……乔克的身上，这个家伙应该是早就醒了的，但是一直在装睡，我相信，现在的苏菲他们已经知道了我们这边的情况了。

　　昨天晚上他们就已经埋伏在外面十五公里外的一个小山丘里了，只等我们的线索传达出去，现在不出意外的话，他们已经在往这边赶来了。

　　现在我们能做的事情，就是拖时间，我已经感觉到了身上的力气正在一点儿一点儿的恢复了……

　　翟少栋自然也是清楚拖时间的重要性的，不过连宇豪已经有些不耐烦了。

　　“不要再挑战我们的耐性，说出你们的身份，这是你们最后的一次基会，我数三声，你们要是再不说的话，那……”一把枪从连宇豪的手中顶到了翟少栋的额头上。

　　“一！”

　　翟少栋没有开口，他像是在天人交战。

　　“二！”

　　翟少栋还是没有开口，我们大家都在为他捏了一把汗。

　　连宇豪狞笑着上了膛，咬牙道：“看来你这是在准备找死啊！”

　　“好了我说，我说还不行吗！”翟少栋终于还是松口了，不过时间又被他拖延了一点。

　　“那就说吧，如果答案不能让我满意的话，那我你的脑袋就将开花了。”

　　“阿豪，这么久没见，你听不出我的声音来了这我可以理解，那你还认得我这张脸吗？”

　　连宇豪一震，惊呼道：“你的脸怎么了？我没见过你啊？”

　　“来，你看我额头上，是不是有皮痕？对，就从这儿撕开……”

　　在翟少栋的指点下，连宇豪一点儿一点儿的撕下来了翟少栋脸上的皮具，当连宇豪看清楚了那熟悉的眼睛，熟悉的眉毛鼻子，最后整张熟悉的脸之后，他惊得手上的枪都掉在了地上了。

　　“怎么会是你？你怎么会在这里？”连宇豪惊得已经失去了平常心。


第四百三十五章 俘虏

　　连宇豪跟翟少栋，还有孙毅他们这些人，一直以来其实都是一群欢喜冤家，他们之间没有什么仇恨，只不过是理念不同最后走不到一起的而已。

　　当初翟少栋说是要投靠我风辰帮的时候，也是无比想要叫连宇豪一起来的，可是连宇豪抵死不从，还曾试图说服翟少栋打消投入我风辰帮的想法。

　　两个理念不同的人是不可能走到一起来的，至于谁对谁错，那就只有用时间来验证了。

　　连宇豪是一个有着大的人格魅力与个人主见的人，从他不远万里来到这个不毛之地种毒品上就可以看得出来他的大毅力，从他的那些从国内一起跟过来的兄弟可以看得出来他的人格魅力有多强，可是这样的一个人注定没有做老大的命。

　　在国内的时候被翟少栋力压一头，成为了一个武将，虽然权力也大，可是却不是真正的大哥大。

　　到这万里之外的不毛之地种毒品，也同样只是一个二把手而已，根本就没有成为老大的觉悟跟机会。

　　他这样的人太过于钢硬了，他似乎不知道那句钢则易断。

　　当初离开的时候连宇豪心里也是感慨万千的啊，他不止一次的幻想着再次回国的时候跟翟少栋他们碰面会是一种什么样的场面，但是却没有料想到在这里居然会碰上了乔装过来的翟少栋。

　　塔利班看出来了连宇豪的不对劲，连忙用土族语问他怎么了。

　　连宇豪真特么是一个人才了，才来这边没有多久居然就已经开始懂得了人家的语言了，跟塔玛德说得很溜。

　　塔玛德眯着眼睛看着我们，然后冲着手下挥了挥手，好几个人开始上来帮我们把塑胶面具给撕了下来，然后我们一个个儿的面孔就暴露在了他们的面前了。

　　看到了解进勇，看到了王江峰，看到了木白之后，连宇豪的眼睛深深的眯了起来，他在找，在找我……

　　很快，我也已经被人揭开了脸上的塑胶面具，这个时候，我已经感觉到自己的力量恢复了八成了。

　　“哈哈哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊，赵伟义，义哥啊，伟哥啊，我非常想要听听你现在是种什么样的心情啊，是悔恨？还是郁闷啊？哈哈哈哈。”

　　连宇豪很得意的盯着我看，眼里的仇恨火焰越来越胜。

　　都被人逼到了这个份儿上了，再装下去也没有意思了。

　　坐直了身体，我将平静的笑了起来：“豪哥，没想到我们再见面会在这样的情况下啊，近来可好？身体没什么毛病吧？我观这不毛之地也没有什么漂亮女人，你是怎么解决生理需求的啊？难道是用毛片？啧啧，豪哥，我观你面色腊黄，你要少撸啊，小撸怡情，大撸伤身，强撸灰飞烟灭啊……”

　　连宇豪没有想到我居然跟他摆弄出了这么一套说词，愣在那里愣了好久之后才道：“义哥，许久不见，你这张嘴怎么变得这么损了啊？”

　　“没办法啊，都被你逼到墙角了，动都动不了，只能占点嘴上便宜了。”

　　“哈哈哈哈，这你到是说对了，不管你们过来这边是有什么目的，你都死定了，我没有理由放过你。”连宇豪眼中凶光大盛。

　　“我也知道你不会放过我，可是连宇豪，不是我嘘你，在这穷山沟里待了这么久，你的手还有力吗？可敢跟我单挑？”

　　连宇豪哈哈大笑了起来：“哈哈哈，不用激我，想杀你，我也没有想过假他人之手！”

　　大笑中的连宇豪从旁边的人手里抢过来了一把刀，然后就向着我冲了过来，他没有杀我的意思，他只是想要为我把绳子给解开呢。

　　信心满满的连宇豪以为自己是胜券在握的了，可是当他走向我的时候，在我前面一点的乔克突然伸腿绑了连宇豪一击，连宇豪没想到旁边还会伸出来一只脚，因为我们的捆绑可是全身一起的啊，就连双腿都被捆了的。

　　连宇豪大意之下，先手全失。

　　他只被绊了一个踉跄，可是不等他站稳，我，还有我身连的解进勇，木白等人同时挣脱了绳子，这种指头粗的绳子就想要捆住我们，实在是太儿戏了，麻痹的，我们每一个人的臂力都有五六百斤啊，乔克跟杨宏超更是千斤级别的。

　　连宇豪大惊失色中，已经被木白跟解进勇双双擒拿，他手里的刀还没有劈过来，就已经被乔克轻松的给夺了过去。

　　“不准动不准动，全部都不准动，再动我们就把他的脑袋割下来！”俘虏与被俘虏的转变只不过在瞬息之间，那些守卫举起枪来的时候，连宇豪已经被我们拿下了。

　　与此同时，我们的人有一大半都挣脱了绳子了，只有像宋阳这种侧重点在火器而不是体术上面的人才是没有挣脱出来，只等着同伴们的相救。

　　“哈哈哈，没有想到啊，完全没有想到啊，你们居然会变了这么厉害了，少栋，孙毅，你们都是好样的啊，厉害，厉害！”连宇豪虽然眼中有怒火，但是却由衷的向两人祝贺。

　　翟少栋叹了口气，低头不语。

　　我拿刀抵着连宇豪的脖子，冲对面的塔玛德吼道：“马上后退，把我们的武器交出来，否则我就把连宇豪的脑袋切下来！”

　　小五马上就把我的话给翻译了过去，对面的塔玛德眯起了眼睛，鸡里瓜啦的说了一通。

　　小五说：“他叫我们不要妄想，还说连宇豪对他来说只是一颗棋子而已，还问我们的目的到底是什么。”

　　“麻痹，我们的目的就只是想要进来空手套白狼，既然现在已经撕破了脸了，那就没得说了，放我们离开，我们就放过连宇豪。”

　　麻痹的，外面现在苏菲他们恐怕都已经架好了炮眼儿了，如果再不走的话，等一下恐怕就只有等着被苏菲他们给打死了吧。

　　“少扯鸡八蛋了，赵伟义，我虽然不知道你的真实目的是什么，但是你的要求我觉得都还是拒绝为好，比如你这么想要急着离开，这就显得很不寻常，那么现在我们就更不能让你们这么简单的离开了。”连宇豪一点儿都没有做俘虏的觉悟，话比谁都多。

　　我猛的一膝盖顶在他的屁股上面，然后又冲着他一阵猛踹，一边踹一边骂：“草，你大爷的，你特么现在地俘虏，你嚣张个屁啊，还不给老子把态度放端正点！”

　　我现在的力量有多大，那已经绝对不是普通人可以随便承受的了，屁股上虽然肉多，可是打击到位的话，那种痛苦还是非常的可怕的。

　　至少现在被我两膝盖顶在屁股上的连宇豪已经说不出一句话来了。

　　“小五，告诉这孙子，放不放我们走，一句话的事儿，不走的话我们就大开杀戒了！”

　　时间上真的不能再等了啊，苏菲他们随时都有可能杀进来，那时候想跑就来不及了，现在我们如果强行突围的话，那也比接下来接受苏菲他们的炮火打击要好得多。

　　塔玛德明显不干，连宇豪的那些小弟却一脸的紧张，我心头一转，马上就冲昨天带我们进来的那个小弟道：“告诉我我们的武器存放在哪儿，然后我保证不伤你豪哥一分一豪！”

　　这名小弟虽然没有说话，但是却冲着旁边不远处的屋子里看了看。

　　“鸡里瓜啦……”塔玛德明显感觉到了我们爆发出来的杀意，当机立断，下令射击。

　　只是在他出口的一瞬间，四周离我们最近的那些端着枪的大汉就已经仰头倒了下去，只有稀稀拉拉的枪声响了起来。


第四百三十六章 巨浪

　　很多的时候我们都会认真的去感激一下李稳，如果不是他的话，我们风辰帮还不会在一项人人都能掌握的绝技……石弹。

　　在这个荒山一样的雨林里，连住的草棚子里的地下都只是稍微平整一下而已，我们被关压的这里，地面凹凸不平的全部都是石头，这些石头很普通，都是被嵌入地下的，但是在我们的力量面前，把它们取出来那还不就是轻而易举的事情吗？

　　这些石头不像是鹅卵石那么坚硬，砸在脑袋上的时候有的都散开了，但是这并不妨碍我们一下子将这些拿枪的家伙给KO掉。

　　凌乱的枪都就像是一个信号似的，四面八方突然间涌出来了一群群呜啦呜啦的土人，手里的火器突突一阵乱扫。

　　麻痹的，我敢断定，这些家伙绝对没有经过专业的训练，单凭他们在后射的时候被后坐力带动得扫到了旁边的队友的时候我就敢下断言了。

　　有这种猪队友，连宇豪跟塔玛德何愁不被干掉啊。

　　我们的人在打出了手里的石头的时候，第一件事便是马上趴下，同时开始转换自己所处的位置，不过哪怕是我们的人已经足够机灵了，但还是被扫了两个人，好在他们都没有伤到要害，死不了，就是鲜血淋漓的看起来极为可怕。

　　连宇豪被果断的卸掉了手臂，然后被乔克非常无良的当成了挡箭牌，一路走动就一路被他挡着，连宇豪的脸都吓白了，是人人都会感到害怕死亡的，那种不怕死的人物，恐怕也就只限于传说之中吧。

　　枪被夺了过来，宋阳是第一个照顾的人，虽然他没有夺到枪，甚至他的绳子都是我们帮他解的，但是一拿到枪之后，他就将是我们这里最可怕一个人。

　　那种有效射击距离实际上只有三十米左右的连发机关枪本来就是最缺乏准确性的枪了，这玩意儿本来就是在乱军之中随便扫射的。

　　可是当这枪落到了宋阳的手里的时候，那种突突突的二逼一样的枪声就彻底的消失了，别人只能扫射，但是这枪在他的手里，却是可以点射的。

　　最多就是两枪一下，然后停顿。

　　但是每一个被他点射了的人，都像是被老师点了名的幼儿园小朋友似的，乖乖的趴下了，然后他们的脑袋上就会多出来一个或者两个血洞。

　　快，准，狠！

　　宋阳一般只看敌人一眼，看过一眼之后，手上的枪瞄也不瞄的就会打过去，打这个人的时候，他甚至已经在看第二个敌人或者是第三个敌人了。

　　他的动作是那般的敏锐跟快捷，瞄准一个，射击，然后敌人倒下。

　　宋阳的定点打击无比的精准，第一时间为我们清理了障碍，那些个准备拿我们当靶子的家伙都被头，一个都没有放过。

　　解进勇，翟少栋他们第一时间穿过火力压制，进入到了那间装着我们火器的屋子里。

　　其他拿到枪的兄弟们就开始火力压制了，塔玛德在付出了好几个小弟的性命之后才终于逃出了我们的掌握，这空伙很狡猾，就算是宋阳也没有拿下他，好几次打向他的子弹都被他用身边兄弟的性命给挡住了。

　　不得不说，这个家伙就算不是一个高手，这货也至少一个保命的高手，看他匍匐在地爬过去的样子，比谁都要更加的利落呢。

　　不过很快就该我们恼火了，宋阳的子弹已经打光了，其他的人也差不多太，没有了宋阳的火力压制，原本只是稀稀拉拉的枪声这下子就像是炸了锅似的，一梭子一梭子的子弹从我们的脑袋上飞了过去，我们趴在地沟里，爬动起来的时候都不特么不敢太过于用力了。

　　处在我的这个位置刚好就可以看到从林里一排排的端着枪的土著靠了过来，这些人可跟刚刚的那些不太一样，他们的枪都拿得很稳，至少从来没有再发生刚刚那种扫射到自家兄弟的那种情况了。

　　他变得厉害了起来，我们就自然的不太好受了，麻痹的，一个名兄弟用来抵挡子弹的木墙被子弹打穿了，那一梭子子弹从他的屁股上面直接扫到了他的脑门上，绽放开的血花让我们都怒得赤目圆睁了起来。

　　“草你麻痹的……”有冲动的兄弟准备拼命了，但是却被旁边的兄弟死死的按住了，在这么猛的火力面前，谁冲出去就是谁死。

　　不过还好，我们的窘迫没有持续太久，一把曲尺落到了宋阳的面前，宋阳正抱着那把微冲感到骂娘呢，一看这曲尺，对他来说简直就像是救命稻草似，抓起曲尺，也不看人，听着声音就抬手开了几枪出去，正在疯狂扫射中的火力被瞬即打灭了几处，这已经够了，在那间武器库里同样苦逼着的解进勇他们开始发威。

　　武器的精良与否，很多的时候，就算只是听听声音就知道了，那些普通的土著们打出来枪声虽然很激烈，可是却不怎么脆，但是解进勇他们的枪声却不一样，每一枪都是清脆得跟爆豆子似的。

　　黑火的训练在这个时候体现出来了，每一个拿到枪的兄弟们都有一个被位，前后左右，每一处都会有人前去应对，每对付一个敌人的时候，兄弟们都是可以将自己的后背交给其他的兄弟们，这种可以把后背交给别人的信任，让他们像是一群死神一样，尽情的夺取着那些敌人的生命，一次次，一个个，轻松，自如。

　　“义哥，快跑，麻痹的，我看到他们有装甲车……”从屋子里冲出来的解进勇把我的刀跟枪都丢给了我，然后一起弯着腰飞快的在林间跑动了起来。

　　我们刚刚动身，一声巨响爆在了我们刚刚所在的地方。

　　“窝槽，麻痹的，连炸弹都搞出来了，兄弟们快闪……”乔克背上那个被打死的兄弟，跑得比谁都更快。

　　他可以这么跑，是因为他背着一个兄弟，其他的人可没有敢这么干的了，几十个人交替着后退，手里的枪从来都没有停止过，四面八方都有着敌人，宋阳是最忙碌，不时的对付前面的，不时的还是对付后面的。

　　敌人太多了，这些土人似的家伙也不知道是突然之间从哪里冒出来的，之前明明都没有看到这么多人来着，难道他们都是藏在林子里不出来的吗？

　　更可怕的是，我们刚刚所待的地方已经化为了火场了，如果我们再晚撤退十秒钟的话，那么现在的我们肯定已经被炸死了。

　　在刚刚炸出来的那个地方的旁边，两辆被漆成花绿的装甲车冲了出来，两只重机枪在装甲车的头顶上朝着我们倾斜火力。

　　宋阳一枪爆掉了一个重机枪手的脑袋，但是马上他也不敢冒险再试了，因为另一辆装甲车的火力已经朝着他这边倾斜了过来。

　　“这特么太吊了啊，他们怎么可能会有这种东西，麻痹的，苏制装甲车，老毛子的手也伸得太长了吧？”小五愤怒的吼了起来。

　　但是回应他的，只是更加凶猛的火力。

　　就在我们大家都要以为要葬身这火力压制之下的时候，一声巨响响过之后，那辆正在冲着我们开火的装甲车轰然一声炸响了起来。

　　小五惊呼了起来：“窝槽，反装甲坦克导弹，是队长他们来了！”

　　就在他惊呼的时候，又是颗带着长长尾翼的导弹彪射了出来，把象征着权利的最大的屋子给炸成了火海。

　　在这种可怕的武器力量面前，我们任何一个人都会感觉到自己的渺小了。


第四百三十七章 伟义VS宇豪

　　我们就像是一群落跑的耗子，再也没有了任何的纪律可言，一切不以活命为目的的逃跑都是耍流氓。

　　跑，跑，没命的跑，大家一起跑，就算是以前唐龙跟唐虎他们在屁股后面撵着的时候，我们都没有像现在这样跑过。

　　如果现在有人在旁边拿着摄像机给我们拍下来的话，那么大家摄像机将记录下来我们这些人超脱普通人极限的速度从林间掠过，而我们的身后，则是一片片的炮火，一颗颗的子弹从我们的头顶上刷刷飞过，就像是在跟我们赛跑似的了。

　　塔玛德巨大的声音从后面响起，那些攻击我们的人终于调转了枪头，朝着苏菲他们攻打过来的那个方向袭击过去。

　　苏菲他们会怎么理处，我们是不会管的，麻痹的，如果他们这种特种部队如果连这些毒贩都解决不了的话，那么他们特种兵的名头也就可以下掉了。

　　“呼，麻痹的，累死了，鸡鸡都累软了。”乔克把那位兄弟放平到了地上，然后站在旁边喘着粗气。

　　我们一口气至少跑出了三四公里，这个距离已经算得上是安全了，不过兄弟们依旧四散开去，警戒着，期待着现在不再会出现什么敌人。

　　有苏菲他们这么的对手，塔玛德他们应该是吃不了兜着走了吧。

　　我们当中最最轻松的一个人，估计就是连宇豪了，他可是一点儿都没有跑的啊，都是被兄弟们架着走的。

　　不过说他是最轻松的一个也不对劲，现在的他完全是灰头土脸的，脱臼了的手臂，没有人为他接上，疼痛自不必说，在刚刚逃跑的时候，他是被人给拖着走的，不论他是不是站着都是被人拖着走的，有一段时间，他因为摔倒了，是被人抓着脚拖在地上跑走的，被人拖着腿穿过了从林后的下场是杂样的，不用说也知道啊……

　　连宇豪铁青着脸看着我们这一群人，他的脸上被磕破了许多口子，鲜血早已经凝固了，但是他征个人看起来却是格外的狰狞。

　　“你们到底是想要干什么？那些人又是什么人？”连宇豪看着远处的升起来的浓烟，他的心冷到了屁眼儿了。

　　这里可是他费尽了心力才捣鼓出来的地盘啊，现在居然被人毁了，这叫他的心痛得像是要死掉一样。

　　我喘着粗气坐到他的面前，道：“还看不懂吗？我们是来剿灭你们这个社会毒瘤的啊！”

　　连宇豪嗤笑连连：“简直知话，你们这些人是什么东西难道我还不知道吗？黑道的人过来剿灭毒枭？拜托，别搞笑了！”

　　“谁跟你搞笑了？黑道凭什么就不可以把更加邪恶的毒枭给干掉呢？”

　　见我说得认真，连宇豪终于正视了我说的这个事情，难道是真的？

　　“不会吧，你，你没理由啊，这样子做对你有什么好处？”

　　看连宇豪郁闷的样子，翟少栋摇了摇头，不忍我再作弄他了，道：“事实的真像是……我们已经投靠了一个军区特种兵部队，做他们的外应，他们提的要求之一就是来把你们这个社会大毒瘤给干掉啊！”

　　连宇豪终于明白了是怎么回事了，感觉到自己的那一团罂粟花田已经被毁了，连宇豪痛哭得连连在墙上撞击了起来。

　　“草，不就是一点儿粉嘛，用得着要死要活的吗？连宇豪，我记得你可不是这么娘们儿的人啊！”我忍不住对他嘲讽了起来。

　　能做我赵伟义对手的人，的确不应该是那种娘们儿似的男人嘛。

　　“你懂个屁！”连宇豪冲着我大声的吼了起来：“你知道吗？我从离开a市的那天起，我就发誓一定要打败你，把失去的东西从你的手上给拿回来，现在我好不容易取得了一点儿成绩，只要我把这一次的这些粉给全部卖了出去之后，那么我就将有钱有势力来跟你正面一战了！可是现在……”

　　说到最后的时候，连宇豪显得无比的泄气，也是啊，眼睥幸存目标马上就要达成了，可是却变成了一口鸟，飞了……

　　我咧着嘴冲着他笑了起来，指了指我的那些兄弟道：“连宇豪，我不知道你是哪里来的勇气可以觉得能把我打败，麻烦你睁开你的眼睛看看我的这些兄弟们好吗？你觉得，如果由他们做你的对手的话，你还能够打败我吗？啊？”

　　连宇豪愣住了，站在那里一句话都说不出来了！

　　是啊，看着我现在的这些兄弟们的样子，哪一个是好惹的主儿啊，别说了招若他们了，就算是他们不来招惹你都算得上是烧高香了。

　　而连宇豪还惊恐的发现，我们这一群兄弟们里面，除了解进勇他们这些老面孔之外，其他的大部份都是新人！

　　连宇豪恐惧了起来，他简直不敢想像，我到现在到底已经强大到了什么地步了啊，居然可以随便找到这么多能够媲美解进勇的高手来。

　　我拍了拍他的肩膀，笑眯眯的道：“豪哥啊，不是我打击你，现在的我真不是你可以对付的，你知道我现在的兄弟们有多少吗？告诉你吧，像我现在带来的这一批兄弟这么厉害的还有一千多个，现在我们风辰帮的实际成员已经超过五千人了，斧头帮已经被我们全部拿下来了，王国任被拿去喂了狗，金易欣已经废了，回家养猪去了，而那个不可一世的同袍会也已经被我们敲震虎，吓得不敢动了，知道吗？我们已经把同袍会里的那个老太爷给直接干掉了呢！所以啊，连宇豪，别以为只有你一个人在变得强大，我跟我的兄弟们也在不断的变强，而且变得比起你都还要更强，嘿嘿，怎么样，吓尿了没？”

　　连宇豪打了一个激灵，然后无奈的摇了摇头。

　　旁边的兄弟们见我吹牛逼，也没有一个拆穿我的，只是他们不知道我在打什么主意就是了。

　　连宇豪高贵的头颅终于低了下去：“说吧，赵伟义，你之所以不杀我，到底是有什么目的？难道，你就只是想要在我的面前这样炫耀一把吗？”

　　“我还没有这么无聊，乔克，把他手给他接上。”

　　乔克很听话的帮他接上了，不过接上之后他就站在旁边，怕连宇豪动手。

　　怕他干啥啊，我笑眯眯的冲连宇豪道：“来吧豪哥，咱们两个来一场君子之战，单挑，你赢了我就放你走，你输了，那么以后你就要做我的手下，怎么样？”

　　连宇豪愣了一下，然后哈哈大笑了起来：“哈哈哈哈哈，赵伟义，看来你真的是变强了啊，变强得都有些不自量力了，我虽然不是你这几个手下的对手，但是你认为我连你也打不过了吗，哼，做人不要太嚣张了！”

　　我无所谓的耸耸肩头，道：“连宇豪，火车不是推的，牛皮不是吹的，你不服老不行，怎么样，敢不敢来跟我打一场？”

　　见我如此自信，连宇豪犹豫的道：“你确定是你一个人单挑我而不是你们一群人单挑我？”

　　“哈哈哈哈……”一群人都哄笑了起来。

　　我不再说话，只是站到了连宇豪的对面，等着他出招。

　　“好吧，既然你坚持的话，那么等下输掉了的话可不要耍赖啊！”

　　连宇豪活动了一下手脚，然后猛然一动，一拳朝着我砸了过来。

　　我咧嘴一笑，猛的一弹腿，一脚就将连宇豪拳头踢回去砸在了他的脸上。

　　连宇豪在原地临空了旋转了七百二十度，然后重重的摔在地上，彻底的晕倒了……


第四百三十八章 战利品

　　游戏上面有一种说法，叫做一击必杀，游戏里这种事情很常见，但是在现实生活中，却很少有这样的对决，除非其中一个人用的是枪，一枪下去对手就彻底的倒了。

　　在赤手空拳的情况下，一击必杀的情况少之又有，而今天，我就做了做了这么一个伟大的壮举，配合的人自然就是连宇豪了。

　　连宇豪败就败在了他太过于自大了，他以前也不是没跟我交过手，那一次如果不是木白的话，我恐怕早就已经挂掉了，所以，连宇豪对于我的实力概念其实还是停留在那个时代的，而实际上……

　　晕死过去的连宇豪估计在睡梦里都还是完全不敢相信，我这个原本看到他就得逃跑的家伙居然可以将他一击KO掉。

　　四周一群人笑得更加的大声了，只有翟少栋跟孙毅两个人叹了口气，将晕过去就还怨念得皱紧了眉头的连宇豪扶了起来。

　　他们都知道我留手了，要是刚刚那一脚我踹实在点的话，恐怕连宇豪已经满嘴的碎牙了。

　　“好了，少栋，孙毅，你们两个以后也不用再苦大仇深的了，连宇豪虽然很小气，但是这家伙也算是一个一言九鼎的汉子，以后就让他在风辰帮吧，不过你们得看着他啊，这家伙可是有反骨的。”如果是我自己的想法的话，我是不太喜欢把连宇豪收回风辰帮的，但是每次看到翟少栋跟孙毅那样子，我就忍不住心软了。

　　兄弟的兄弟，也算得上是兄弟吧。

　　翟少栋跟孙毅两人闻言，马上就对我庄严的行礼，这个时候，宋阳突然警惕的道：“有人来了……”

　　一群人马上就匍匐了下来，我们盯着宋阳看过去的那个方向猛看，没人啊。

　　突然，一把刀从天而降，插进了我身边的土里面，苏菲从半空中的树杆上翻身跃了下来，一拳打飞了一一踹向她的腿，笑道：“你们的警觉心太差了啊，碰上一些外行呢到还能够应付，要是碰上像我这样的内行，你们怎么死的都不知道！”

　　我们一群人都吓得冷汗直流，真的是神出鬼没啊。

　　“少来了，你们军部里像你这样的人能有几个啊？要是别人敢这样过来的话，早被我们打成了筛子了。”宋阳很不满的挥舞了一下手里的枪。

　　苏菲没有理他，看了看我们死掉的那个兄弟，没有说话。

　　“怎么样？老窝端了吗？”我也看了看那个兄弟，但是目光马上就撇开了，不敢多看啊，多看一眼的话都会感觉自己有一种深深的负罪感。

　　“端了，能不端吗？我们这一次可是连反装甲导弹都带来了的，不过可惜，塔玛德跑掉了。”苏菲有些惋惜的看了看远处的从林。

　　我们惊呆了：“怎么可能？有你们在他们怎么还可以逃掉？”

　　苏菲翻了个白眼看我，道：“你以为啊，塔玛德可是有后台的人，否则你以为他凭什么有那么多的武器，还有装甲车？他走的时候是会的直升飞机走的，虽然飞机上面的标识没有了，但是我还是能一眼认出来那是一辆米苏的猛虎SV7。”

　　苏菲的话几乎是说得很明白的了，说白了，这个塔玛德的后台就是米国。

　　联想到苏菲他们这些特种兵的活动，我一下子就明白了过来。

　　“怎么不接着问了？”苏菲似笑非笑的看着我。

　　“问个屁啊，我知道这是国家机密，知道了对我没有好处的。”这一点上面我还是很识像的。

　　苏菲冲我竖了竖大拇指，道：“行啊，长机灵了，不过你机灵也没用，外应的最后一个要求下来了。”

　　“呃，还有要求啊？妈蛋，这一次我们可就都算得上是九死一生了啊！”我不满的冲苏菲吼道。

　　“得了吧，我教你的人教得那么用心的，再加上有小五在，你们这些家伙如果都还出了事的话，那简直就是活该，放心吧，最后一个要求是没有生命危险的！”

　　一听没有生命危险，我一下子就放心了。

　　“只要不让我的兄弟们再这样冒险，我觉得一切都是可以接受的。”

　　“这可是你说的哦……”苏菲笑得很像是一只狐狸。

　　我觉得我好像进入了什么圈套似的……

　　飞机下来了，在一大片被烧掉了的罂粟花田里，我们看到了许多土著尸体，这就是普通人跟特种兵的区别啊，他们人数虽然多，苏菲他们进来的人还没有我们多，只有二十个，但是就是这二十个人，就把这足有五六百人的大毒窝给彻底的清理掉了，除了跑掉的塔玛德跟他的几个新随，还有就是连宇豪了，就连随连宇豪过来的那几个兄弟都一起死掉了。

　　看着被烧得只剩下残灰的罂粟花，我不由得长长的叹了一口气，就是这些可怕的东西，让无数人为之丧命啊。

　　在田野之间，一朵罂粟花在废墟里骄傲的挺立着，它还没有被点燃，可能是距离其他的花远了点吧，的确很漂亮妖艳啊，这就是传说中的恶魔之花！

　　捡了一块石头，飞火流星似的砸了过去，一下子将这朵花给砸烂了。

　　“这么漂亮的花，你也下得去手？”连宇豪已经醒了过来，在看过他死掉的几个兄弟之后，他的眼睛有些红红的，看着苏菲他们的时候，他的眼里总是往外冒着凶光。

　　“这样的恶魔之花如果是向着我们开放的话，后果不堪设像，但是……如果是向别人开放的话，那我是没有意见的，所以，豪哥，把你手里储存起来的粉给我吧，我准备倾销海外。”

　　一个颇为庞大的计划已经在我的脑海里成形了，狗日的渡边一郎想要来祸害我的地盘，麻痹的，那就别怪老子心狠手辣了，既然你想来我的地盘赚钱，那么也不能耽误我去你的地盘赚钱吧，嘿嘿。

　　连宇豪像是跳起来似的：“你怎么知道我还有粉？”

　　“废话，你想要背判塔玛德的消息连我们都知道了，如果说你连一点儿粉的准备都没有的话，那我可要鄙视你了！”

　　“你们居然连这个都知道？”连宇豪有些崩溃了。

　　“谁叫你给你们首领取这么个名字啊，塔玛德，如果说你对他一点怨言都没有话，你会取这么一个坑爹的名字？”

　　连宇豪被我说得脸都红了，咬着牙道：“男人一言既出，四马难追，从今后起，我就是你的人了！”

　　我浑身上下起了一层鸡皮疙瘩：“窝槽，别恶心我啊，什么我的人啊，我性别男，喜欢女，不是随便的人啊。”

　　连宇豪咬着牙瞪着我，像是随时都想要咬我一口似的。

　　“我有只有六公斤粉，这是我能私自截取下来最大的量了，不过既然现在塔玛德已经被撵走了，他的存货也归我们了……”

　　我心头一喜，麻痹的，这个才是大头啊：“有多少啊？”

　　“我估计着能有四五十公斤吧……不过具体的得弄出来之后才能知道。”

　　我差点笑疯了，麻痹的，这简直就是金山啊，而且祸害岛国人民，我觉得毫无心理压力啊。

　　苏菲的人拿着一箱箱火焰喷射器把那些罂粟花，还有那些人的尸体跟他们的房子都一起烧掉了，不过在废墟里面，连宇豪却挖出来了一个密室，密室里，一包包被密封在一层层塑料袋里，然后装在水里面的粉被拿了出来，一包接过一包，连宇豪都惊讶了起来，当拿起最后一包的时候，他惊呼道：“狗日的塔玛德，居然藏了这么多，足足有近两百公斤！”


第四百三十九章 熊孩纸

　　战利器的丰厚让我们差点尖叫了起来，我们也不是那种没有见过世面的人，但是看到这些东西的时候，我们一群人还是由衷的感觉到一阵幸福感冲上了脑门。

　　“这是毒品，得毁了！”苏菲不合时宜的跳了出来，把玩着一坨粉，笑眯眯的看着我们。

　　“这是钱，毁了就没了！”我从她的手里把粉给抢了过来，这女人我现在已经不敢再把她当成女人来看了，她纯粹就是一个长得特别漂亮的爷们儿！

　　估计也就只有在杨宏超的面前她才会表现得温柔一点儿吧！

　　“我们的命令只是毁掉所有的毒品跟大毒枭，钱什么的，又没到我手上。”苏菲笑得很萌，真的很萌，她这样的女人扮起萌来足以萌人一脸血。

　　我有些受不了的退后了两步，警惕的看着她道：“这些玩意儿我打算销到岛国去，其中利润分你一成杂样？”

　　“我们出动了这么多人，搞了这么大的排场，我这样的美人在这种穷山恶水之地也不知道受了多少苦呢，你居然拿一成就打发了我？”

　　“两成，不能再多了，要不然兄弟们就要饿死了！”面对这样萌凶极恶的妹纸，必须要哭穷啊。

　　“得了吧，你的新力公司赚的就够你们快活的了，这些玩意儿你不是想要拿去祸害岛国人吗？祸害了他们之后得来的利益用来丰富军队岂不是挺好的吗？所以，我们免为其难的拿九成吧！嘿嘿嘿嘿……”

　　“……还，还要脸不？”我满脸的黑线，这妞平常时候没有看得出来有什么啊，怎么这一下子居然这么腹黑了？

　　“算了，好歹你们还是出了力气的，那就你们得两成吧，不能再多了！”苏菲反客为主的神技简直使得出神入化啊。

　　“我算是见识你了，苏菲啊，你们一个队上的人都是妖孽吗？甭管怎么说吧，这个钱，说什么也不能多，最多五成，你干就干，不干现在就烧了吧！”

　　见我狠下心来了的样子，苏菲嘻嘻笑了起来，麻利的点头道：“好吧，怕了你了，干吧……”

　　看着苏菲带着得意的笑容跑远了之后，我才扯过了正在吃东西的杨宏超道：“阿超啊，以后多管管你媳妇儿啊，太坏了她……”

　　杨宏超迷茫的问：“媳妇是啥？能吃吗？”

　　我在他的脑袋上狠狠的拍了一巴掌，怒道：“能，能吃，好得不得了！”

　　杨宏超的眼睛一下子变亮了起来……

　　收拾好了东西，坐上了直升机，看着下面那些还浓烟滚滚的地废墟，我慢慢的闭上了眼睛。

　　回家感觉很好，苏菲他们可没有把我们送到家，她说那样太招摇了，她就让人把我们送到了曼谷机场外的一个郊区，我们用来的时候的流程又回去了，那些火器跟黑色的开山刀用着很顺手，我强烈要求苏菲给我们打包回去，她也同意了，同时也答应是那批开山刀加造到一千五百把的条件。

　　不加不行啊，那一笔份能卖出来的价值可不是一点半点啊……

　　只是苏菲临回部队的时候说的一句话让我感到无比的蛋疼。

　　她说让我珍惜现在……

　　这句话让我郁闷了好久，妈蛋，说得好像老子马上就要失去什么似的。

　　回到家里，最高兴的自然就是李莉跟沈雨洁了。

　　这俩姑娘几乎天天在家里祈祷，希望我可以平安回来。

　　我到是平安回来了啊，可是却死了一个兄弟，这是谁都无法弥补的遗憾。

　　火化，送他回家，一系例的后事处理。

　　原本还算是凯旋的，但是大家的心情都不怎么好，眼睁睁的看着这么一个兄弟与世长辞，那种感觉真的是很难受的。

　　好在，李莉跟沈雨洁两人都还算体贴入微，这些天不时的讲些笑话给我听，李莉就更直接了，在床上滚床单的感觉还是很爽的。

　　不过两女还是没有彼此走穿，李莉说这样的感觉挺好的，她说感觉我像是在外面养了一个小三似的，然后我就会有愧疚感，我一愧疚了那么就会回来更加的疼爱她。

　　不管怎么说，有两女陪伴的感觉是很舒服的。

　　吃过了午饭，沈雨洁把手里的工作做完了，就邀请我出去走走。

　　我骑着我那辆哈雷，带着她在A市四处乱转，转着转着就出了市，向着青北剩而去。

　　高速是上不去的，但是可以走老路啊，一路上游山玩水也挺不错的。

　　不过走着走着我们却都迷路的，沿着一条风景不错的路随便乱走，最后看路牌才知道走出了省了，不过没关系，反正是玩儿嘛。

　　一辆哈雷，两个人，就这样在青川省围着风景区溜达。

　　这天中午，在一间挺不错的饭店里吃完了饭出来，隔了老远就看到一个八九岁的小屁孩儿拿着石头冲着我的哈雷摩托的反光镜一阵猛砸。

　　窝槽，这熊孩子还反了天了，右边的反光镜已经被砸烂了，这熊孩子估计是听着玻璃破碎的声音觉得好听吧，于是又砸我左边的灯。

　　麻痹的，这特么是谁家的熊孩子啊。

　　沈雨洁拉着想上去教训这熊孩子的我，我转念一想，我这么大一人去打人家小孩儿貌似也的确不太像那么回事儿。

　　“放心吧，我不揍他，真心的！”是的，我绝对不会揍他的，嘿嘿。

　　沈雨洁有些不太放心的看着我，最后还是点了点头。

　　我快步走了过去，麻痹的，左边的反光镜也碎了，换这玩意儿得花好几千啊，而且很不好换。

　　我忍着怒火抓着这熊孩子，忍着怒火问他：“小弟弟，为什么要砸车啊？”

　　“好玩儿！”这小屁孩儿回答得理直气壮。

　　窝槽，这特么是哪个呆逼玩意儿生出来的龟儿子，有人生没人教啊！

　　耐着性子才没揍这小子，我扭头看了看旁边，一辆价值百万的宝马跟一辆四十多万的奥迪，于是我笑了起来。

　　从兜里摸出来了十块钱塞这小子的手里：“小弟弟，砸这种车只能给十块，看到那边的车了吗？就是那四个轮子的，使劲儿砸吧，人家给一百呢！”

　　小屁孩儿一听捣蛋不挨揍居然还有钱拿，一下子就兴奋了起来，提起几块石头就扑了过去，一阵乒乒乓乓声中，先是奥迪的警报声响了起来，然后是宝马车的也响了起来。

　　那小屁孩儿听到警报声一点儿也不害怕，还兴奋得拿着更多的石头朝着车上猛砸。

　　旁边的饭店里马上就冲出来了两位暴怒中的车主。

　　一个大胖子吼道：“草，小逼崽子你特么疯啦？为什么砸老子的车？”

　　他显然就是宝马车主了。

　　小屁孩儿笑眯眯的伸出了手去，道：“拿钱……”

　　“拿……拿钱？”大胖子脸都黑了下来，然后劈手就给了这小子一个大耳光，怒骂道：“草你麻痹的小逼崽子，有人生没人教吗？砸了老子的车还敢问老子要钱？”

　　旁边的那个车主也在旁边加油，打得好，打得妙，打得小逼崽子哇哇叫。

　　看着被收拾的熊孩子，我觉得特别的解气，哈哈哈，这特么才叫不作死就不会死啊。

　　可是还没等我乐完，听到那小屁孩儿哭声之后，四周就冲出来了好几名五大山粗的大汉，一把将那胖子扭倒在地，把小屁孩儿解救了下来。

　　一个三十来岁，长得妖娆万分的女人也不知道打哪儿冒了出来，看到被打哭了的小屁孩，马上就尖声尖气的叫了起来：“哎呀我草你玛，哪个杀千刀的敢打我们家小少爷啊？都特么活腻歪了吗？谁打的，给老娘站出来！”


第四百四十章 彪悍苏菲

　　这女人很彪悍，虽然长得还算漂亮，可是单凭他这种彪悍的气质跟说话的语气，也已经足以把许许多多的人推到他的对立面去了，反正，我看到她是一点儿胃口都没有了。

　　不用说，她肯定就是这小逼崽子的妈了，能把儿子教导成这种样子，这个女儿也算是成功了……以后她这儿子要是不成李天衣，恐怕也得成孔连顺……

　　那个胖子已经被扭送了起来了，那美妇很不客气的冲上去对他吼：“就是你打了我儿子？”

　　“你儿子砸了我的车……”胖子被吓坏了，但他还是把原因说了出来。

　　“你的车？你的车值几个钱？”美女很霸道。

　　“一百二十万的新车……”

　　美妇人从她精美的包包里摸出来了一本支票本，刷刷写了一百二十万上去，撕下来啪的一声拍在了胖子的脸上。

　　“这是你的车钱，来人啊，把这车给我砸咯！”一群黑西装保安开始动作起来，百万级别的豪车啊，几分钟时间里砸了个稀巴烂……

　　“现在钱已经给你了，那么你打了我的儿子这事儿怎么算？你知道我儿子是何等的金贵吗？你知道你打他一巴掌就足以让人倾家荡产你知道小说美女人咄咄逼人，气场非常之足。”

　　四周围观的人越来越多，我却是跟沈雨洁一起跑路了。

　　麻痹的，这个美妇人一看就不太好惹，等下清理起来恐怕还得扯上我，早点跑路吧。

　　我到不是怕他怎么怎么样，而是早上苏菲就打了电话过来说货已经到了，我要是被纠缠上了的话，那么不能准时迎接苏菲的话，凭这个萌魔女的性子，我肯定会吃大亏的。

　　来的时候是游山玩水，回去的时候就是赶路了，幸好我买了一个gps，能直接找到回家的路了。

　　好几个小时之后，我才终于赶回了家，苏菲已经坐在客厅喝了好几杯咖啡在等我了。

　　充当演武场的草地上，一个个兄弟拿着刀向我敬礼，都是那种黑光好刀，苏菲还真没有给我打折扣呢。

　　“怎么样？玩儿够了小说苏菲似笑非笑的看着沈雨洁，沈雨洁脸皮薄，被她看着很不好意思，告了声罪，便匆忙跑了。”

　　“走吧，陪我出去转转。”苏菲起身邀请我。

　　美女相邀，怎么能不去呢。

　　上了她的悍马，我们一边聊天一边走，她大部份时间都是在问杨宏超，间或我开始中她讲准备去日本的计划。

　　两人聊着聊着，也不知道车开了多远了，反正苏菲又不会害我，我也没在意。

　　“知道吗，我现在升官了，现在除了军委他们几个，我就是老大，虽然只是暂时的！”苏菲笑得很好看。

　　“是吗？那恭喜你啊。”我在怀疑这个小狐狸是不是在勾引我啊，妈蛋，难道老子太帅，足以让她忘记杨宏超了。

　　我们二人说着话的时候，我才注意到悍马车已驶进了一片绿色的军营中。

　　军营占地颇广，一眼望不到边儿，高大的围墙上布满密密麻麻的铁丝电网，正门口连军队的番号牌子都没有，车到门口时，苏菲降下车窗，向哨兵递上了证件，哨兵仔细检查过后，确认无误，于是将证件还给苏菲，然后朝他啪的立正敬礼。

　　悍马车径直驶入，车外一队队穿着迷彩训练服的军官们正领着士兵出操，一道道嘹亮的口令声传遍四方，宽阔的操场上尘土飞扬，一派热火朝天的景象。

　　车行到一排营房的东端停下，刚停稳，房子里便飞快跑出来两名军官，朝苏菲敬礼。

　　“首长好！猛虎特种大队，大队长张阳（政委周大军）向首长致敬，请首长指示！”

　　苏菲眼中升起一股笑意，直到进了军营，她一下子变得精神矍铄起来，连眼睛里的光采都闪亮了不少。

　　朝二人回了军礼后，苏菲仍旧坐在驾驶位上，扭头盯着我。

　　“赵伟义，还记得之前我跟你说的最后一个条件。”

　　“啥条件？”我的心里升起一股不好的预感来……

　　苏菲低声道：“嘿嘿，我已经向上面申请过了，军长他们说了，想要成为外应，最后的一个条件就是……你必须成为我们的自己人！”

　　我张大了嘴巴，呼吸有点不畅快了。

　　“想要成为我们的自己人，那么就只有一个办法，那就是进入我们的军营，成为我们中的一份子！”苏菲嘴边的笑意越发盎然醒目：“赵伟义，我是个说话算话的人，想要让你的兄弟们能有一个坚实的后盾，想要我们征个陆军特种兵大队都成为你的盾，那么，你就必须要融入进来！”

　　这个时候我要是再听不懂苏菲的话，那也就白活了。

　　“姓苏的，你想把我怎样？”我的声音都有些颤抖了，麻痹的啊，我刚刚才从赤火出来，难道又要进入军营受累？窝槽，老子不干。

　　“等你像个真正的男人那样，堂堂正正走出军营，赵伟义，世界之大，任你飞翔遨游。”

　　我特么慌张极了，声调都变得尖利起来：“我不干……”

　　话没说完，苏菲便打开了副驾驶的车门，接着大脚一踹，将我从车里踹到车外。

　　重重扑倒在地，还没等我起身，悍马便发出一声怒吼，在尘土中决然驰远，眨眼的功夫便只能看见一个小黑点儿了。

　　“姓苏的，你特么敢阴我……”我跳起了脚来，冲着苏菲远去的地方破口大骂……

　　我最近有很多的想法跟计划的，训练兄弟们，去日本捣鼓一道，把渡边一郎欠的东西还给他，可我实在没料到自己居然被苏菲摆了一道。

　　这一道摆得太狠，直到苏菲的悍马车跑得不见踪影了，我脑子还嗡嗡作响，半晌没回过神来。

　　这女人，真尼玛不可貌相啊，越是萌越是好看的女人就越是容易出问题，我擦。

　　我仍旧趴在地上，呆呆的看着悍马车消失的方向，一种被人算计的羞怒情绪如潮水般涌上心头。

　　被人算计很不爽啊，尤其是我以为离开赤火就可以任我闯荡，现在却又被关进这么一个军营的时候，那种感觉就真加的不爽了。

　　我不爽之后别的事不喜欢干，就喜欢骂人，从地上爬了起来，指着苏菲离去的方向，跳着脚破口大骂起来，我可没有把苏菲当成一个女的啊，一个女的哪有这么阴险的啊，所以一直骂，骂得特别难听。

　　猛虎特种大队的大队长张阳，和政委周大军二人对视一眼，发现彼此满头黑线，面容一模一样的苦涩。

　　苏项，还真是给他们出了个难题呀。

　　特种兵的招收非常严格，身体素质，文化水平，家庭出身，性格坚毅等等，这些都是招收的必要因素，而我这位正在朝远方空气破口大骂的新兵，他们两人特别郁闷，有把黑社会踢进来当特种兵的吗？

　　然而苏菲拿着军委的令箭亲自领来的新兵，他们敢不收吗？

　　张阳和周大军相视苦笑，二人一齐走到我面前时，表情已然变得冷酷严肃。

　　“新兵赵伟义听令！”张阳板着脸冷冷道。

　　我也斜着眼，淡淡一瞟，接着继续骂街，麻痹我也算是个小高手了，怕你算个毛啊。

　　“苏菲你大爷的，老子跟你没完，回头老子就把阿超介绍给别的女人，让他跟别的女人滚床单，气死你这傻逼女人……”

　　张阳和周大军听着一连串不重样儿的脏话仍在滔滔不绝的从我嘴里冒出来，而且骂的还是他们现在的顶头上司，还是陆军特种兵里最漂亮的军花，二人火气顿时直冲脑门顶。


第四百四十一章 打死不从

　　“你给我闭嘴！新兵赵伟义，听令！”张阳大吼道。

　　这一声大吼可谓石破天惊，我的耳膜嗡嗡作响，这才停住骂街，朝张阳看去。

　　张阳是多年的老兵，天天在军营里和士兵们一起出操训练，对士兵要求极其严格，见我耷拉着肩膀，一副站没站相的痞子相，便非常看不顺眼，恨不得一脚把他踹出军营才好。

　　可是这个新兵他还真不敢踹，不但不能踹，我就算自己想走，他也得拦着，因为这是首长的命令。

　　“新兵赵伟义，从今天起，你就是猛虎特种大队的一员，每天跟所有的战友一样出操训练，我是张阳上校……”周大军在旁边插言道：“我是周大军上校”

　　“我们是……”

　　话没说完便被我冷冷打断：“你们是谁公关我屁事，莫名其妙！”

　　老子要回家，老子要陪李莉好好的滚床单，妈蛋留老子在这儿算怎么回事？

　　二人一滞，接着有些恼羞成怒，猛虎大队里，敢这么跟他们说话的人还真找不出，这小子好狂妄！

　　张阳冷冷一笑，军营里的刺儿头不少，不过被他操练个三五日以后，再怎么扎刺儿的兵痞在他们面前也老实得跟孙子似的，眼前这个新兵当然也不会例外，很快他就会知道，什么叫永堕地狱。

　　“赵伟义！你要端正你的态度，现在开始，你是我手下的一个兵！眼下我就教你进军营的第一个规矩，跟上级说话时，首先要喊报告！”张阳声色俱厉道。

　　我的眼皮直跳。

　　看着军营操场四周高耸入云的围墙和铁丝网，以及军营门口持枪的哨兵，我的心越来越沉。

　　该不会玩真的吧？

　　到现在我还感觉跟做梦似的，不敢相信自己的命运如此悲惨。

　　“我真要当兵？”我都不敢想像自己现在的脸色有多苍白，朝着张阳两人指着自己鼻子期期艾艾问道。

　　张阳脸色冰冷的点头。

　　一阵寂静……

　　抬手看了看自己光洁无一物的手腕，我一副如梦初醒的模样：“啊，时间不早了，军委主席等我去开……”

　　麻痹的，赶紧跑才是正事儿，可是刚朝军营门口走了一步，我便被张阳拎住了衣领。

　　“刺儿头我见得多了，扯淡扯得这么严肃认真的刺儿头我还是头一回见，想溜？门儿都没有！”张阳笑骂道。

　　我特么急了，不停的挣扎叫骂：“撤手！你他妈撤手！信不信老子废了你？”有的些急了，感觉有些不对啊，我特么怎么说也是训练了那么久的，虽然不如解进勇他们，但是也算是一个小高手了，张阳居然可以这么轻松的提着我？

　　张阳满脸不在乎，拎着我轻松得就跟拎着菜市场刚买回来的一只鸡似的潇洒自然。

　　“你如果有本事废我，今儿老子就放你走。”张阳笑眯眯的看着我。

　　麻痹这是在逼我？

　　说真的，在军营里来了，我还真的是很拘束，毕境这特么可是军营啊，指不定就会被枪毙了，可是被挑衅之后，一咬牙便犯了狠劲儿。

　　低头一看阳光下二人的影子，脑中快速测算了一下距离和具体位置，然后抬脚朝后狠狠一蹬腿。

　　我的腿功现在有多厉害，我自己都不敢断言了，铁桩踢不断，但是木桩是完全不是问题的了，在我的精心标准之下，这一腿快如风雷，猛的踢向了张阳的命根子。

　　“啊……”张阳慌张之间用腿格当了一下，但是我的力量过大了点，依旧踹上了他的命根子。

　　张阳拎着我的时候一直有些低估我，所以对我没怎么戒备，一时不察居然真被我踢到，而且我那一脚踹得又重又狠，饶是张阳的身子骨千经百炼，一刹那间还真有些受不了，吃痛之下，手一松便放开了我。

　　只是他不知道的是我也算是手下留情了，否则哪里会这么轻松啊，踢爆他的蛋蛋我完全不用什么力气啊，可是如果真的踢爆了他，麻痹的我能活着离开吗？

　　解脱了的我立马头也不回的朝军营大门跑去。

　　谁知刚跑到门口，背着冲锋枪泥塑一般站在门口的两名哨兵同时解下枪，然后咔的一声猛地一拉枪栓，瞄准了正在朝他们跑去的我，嘴里厉声喝道：“警告！马上站住，否则开枪了！”

　　我特么心脏狂跳，顿时停下身形，被枪指着的他此刻动都不敢动，他知道，这帮大兵绝对是玩真的，他若再敢跑，就是大兵们消灭的对象，当兵的可不是警察，他们说开枪就一定开枪。

　　我特么还没有去整死小日本呢，死在这里可就冤枉了。

　　想到这儿，我顿时冷静下来，与哨兵沉默对峙了几秒钟，我忽然举高起双手，五体投地式趴了下来。

　　“我错了，娄年纪小不懂事，你们原谅我吧。”

　　哎，虽然没什么面子，但是总比激怒这些拿枪的家伙好嘛，要是宋阳在这里老子绝对叫他一个个崩过去，打不死也要叫他们偿偿厉害。

　　张阳捂着裤裆龇牙咧嘴走了过来，见此情景哈哈一笑：“识时务者为俊杰，你这新兵蛋子绝对是俊杰中的俊杰。”

　　我很奇怪的看着眼前的张阳，据说这家伙是军营里最大的头头儿。

　　刚才那一脚踹得多重我是最清楚的，虽然已经脚下留情了，可是换了平常人这会儿估计已经蛋碎了，可这个张阳跟没事人似的，照样能走能跑能跳。

　　看来只有两种解释说得过去，一是他已练会了铁布衫，而且级别很高，跟鳌拜一样可以缩阳入腹，二是丫练了葵花宝典，下面没了。

　　“是不是很想离开军营？”营房里，张阳饶有兴致的盯着我问道。

　　我面无表情道：“是，我很想，岛国人民还等着我去拯救！”

　　张阳嘿嘿一笑，道：“想离开可以，首长特别为你给我们下过命令，如果你能凭自己的本事跨出军营大门一步，你就可以大摇大摆的走了。”

　　我神情微动：“只要跨出大门一步就可以吗？”

　　“对。”

　　“不管用什么方法？”

　　“对。乔装易容，伏击摸哨，夜袭强攻，如果你有耐心而且不怕被我们发现的话，从营房挖条地道到外面也行。”张阳老神在在道。

　　我不屑撇了撇嘴，挖地道？老子哪儿有时间陪你们玩肖申克救赎？有病吧……

　　说实在的，我有点忌惮他们这些当兵的，一来是自己人，要是真闹开了不好跟苏菲交待，二来，麻痹的他们是真的会开枪啊，我虽然有几分能耐，可是能挡住他们的子弹吗？

　　张阳微笑道：“有能耐你就放马过来，不过我丑话说前面，不管你用什么方法，只要被我们捉到，每次要挨一顿揍，所以你每次行动前最好三思而行，特种兵的拳头可不是吃素的，首长有指示，只要不把你弄死，怎么都行。”

　　我猛的翻起了白眼来，我算是看出来了，这里没有一个佣手，苏菲既然把我送到这里来了，也是知道我的本事的，如果这些人压不住我，她也就不会送我来了。

　　“当然，只要你没离开，在这军营里，你就是普通的一个兵，跟其他的战士没什么区别，每天和他们一样要出操，要训练，他们完成了多少项目，你也必须不折不扣的完成，如果完不成……”

　　我门儿清的接道：“……也是一顿揍？”

　　“对，而且不给饭吃。”张阳冷眼扫过他，道：“还有什么问题吗？”

　　“有。”

　　“忘记规矩了？”张阳的声调顿时变得严厉。

　　“报告长官，我有问题！”


第四百四十二章 认命

　　“长官这两个字可以去掉，国民党军队几十年前已经败逃台湾了，咱们人民军队里没这规矩，有什么问题快说。”

　　“我得罪过你们的首长，也就是苏菲”

　　“什么意思？”

　　“我想问的是，她不会小气到让我在军营里扫一辈子地吧？”

　　张阳顿时笑了，笑得如沐春风般和善，拍着他的肩安慰道：“我敢保证绝对不会，因为你这种废材我们猛虎大队要不起，我可不想坏了一锅好汤。”

　　我翻着白眼大怒：“你丫才废材！你丫东方不败！”

　　“……”

　　屋子里很快传来一阵嘹亮的惨嚎声，当然，是我的。

　　第一顿揍让我很快清醒的认识到，在部队里跟上级军官说话要有礼貌，不说温文儒雅吧，起码不能和他对着骂街，哪怕你心里已操翻了他十八代祖宗，嘴上也别说出来……

　　大队长的这顿揍令我在营房的床上躺了一天，也足足呻吟了一天。

　　当时说真的，我都没有做好准备呢，张阳的拳头便已经上来了，真的是应了那三个字，快，准，狠，我已经算得上是厉害人物了，可是在他面前毫无还手之力，所以，被硬生生的痛揍了一顿。

　　妈蛋，苏菲，老子跟你没完……

　　接下来我只好万般无奈的和特种大队所有士兵一样参加训练了，没办法啊，躲都躲不过。

　　当然，张阳也不是蛮不讲理的人，要一个刚加入部队的普通人一开始就跟特种兵一样的训练强度显然很不现实，于是张阳亲自给我开小灶。

　　接下来的几天便训练我这新兵最基本的东西，比如立正稍息，正步走，敬礼的标准姿势，站军姿等等。

　　麻痹的，在赤火的时候哪里练过这些啊，真特么烦死了，训练这些，我宁可出去拉练跑！

　　每天训练完了我就装可怜，大声的叫痛，要是苏菲还有一丝良心的话，听到了我的惨叫应该来救我了。

　　另外我也想到要给家里的兄弟们发出信息叫他们来救我，可是麻痹的电话一早就被苏菲他们收走了，而且我都还不知道这是哪儿呢，真的是有些叫天天不灵，叫地地不应啊。

　　特种兵的待遇无疑比普通士兵要好得多，营房也是四人一间的宿舍，令我不解的是，同一宿舍的战友彼此间并不叫名字，而是叫外号，什么苍狼，射狼，红狼……

　　每天训练得很累，回了营房我也没精神没心思跟他们交流感情，往往倒在床上就睡，彼此间都很生疏，也不知道这条狼那条狼的到底谁是谁。

　　强训了两三天，我完全适应这种低强度的训练，每天也不那么累了，于是我便分出了多余的心思，动起了逃离军营的主意。

　　很显然，我过分乐观了。

　　特种兵的军营不是那么好逃离的。

　　第一次，我趁晚上熄灯后偷偷跑出营房，刚走到操场边沿便被发现，在数支黑洞洞的枪口指着脑门的严峻形势下，我抱着头蹲地上，老老实实挨了一顿痛揍。

　　第二次，我学聪明了，趁有一次张阳在指挥室给我训话时，我就出手偷了队长张阳的上校肩章，熄灯后戴在自己的军装肩膀上，然后压低了军得遮住脸，负着手大摇大摆准备从门口哨兵的眼皮子底下混出去，结果被早有察觉的张阳堵个正着，一顿痛揍自然是免不了的，比较倒霉的是由张阳亲自动手。

　　麻痹的，让我郁闷的是还是打不过他。

　　我就腿上功夫还不错，人家是全身都行，不是一个等级的，我估计，他应该是跟杨宏超一个级别的，而且还是完全清醒时候的杨宏超。

　　辜三次，我更聪明了，干脆不走军营大门，这回他倒是没被人发现，只不过半夜爬围墙时惊骇看到一只蝙蝠不小心碰到围墙上的铁丝网便粉身碎骨，这才知道原来围墙上面布满了高压电，于是我立马放弃这个不明智的越狱计划……，老老实实的回营房继续睡觉，不幸的是回去时被人发现了……

　　几次失败的逃离经历换来一身遍体鳞伤，我都快绝望了，而且张阳对我的训练强度在慢慢的增大，每次完不成训练项目，便挨一顿结结实实的胖揍。

　　适应了赤火的那种大开大合的训练，再来适应军营里的这些中规中矩的训练，我感觉我就像是变身成了张飞要学绣花针似的，训练下来特难受。

　　而且半个月以后，我惊恐的发现自己已被调教得心理变态了，一天不挨顿打总觉得浑身不得劲儿，打完以后却浑身舒坦得想呻吟。

　　当然，我的抗击打能力一天比一天强了，身上的肌肉一天比一天紧绷，而且成功躲避张阳拳脚的次数也越来越多……

　　有些事情是悄无声息的变化着的，这种变化很难察觉到，如春雨般润物无声。

　　我不是很能感受到自己的变化，每天我都还是咬着牙撑着，训练时眼睛死死盯着军营大门，想着有一天能从那道该死的大门里走出去。

　　张阳一直对我很看不顺眼。

　　他是军人，能当到特种大队长的军人，论个人的能力在全国的军人中应该也能排上号了，如今是和平年代，真正经历过枪林弹雨的军人其实并不多，有的人服完几年兵役一直到转业，也没杀过一个敌人，没见过一滴血。

　　和平年代里，军人就是一柄收入鞘中的剑，很少有出鞘的时候。

　　可张阳不一样，他是真正经历过枪林弹雨的，从协助边境武警围剿毒贩，到带队出境秘密绞杀东突恐怖分子，甚至国家秘而不宣不为外人所知的小范围与邻国的边境冲突，他都参与过，从他到手下的特种兵战士，手里或多或少攒着几条人命。

　　这是个真正的纯粹的军人，铁血冷硬，利落果决，真正可以称得上“把脑袋别裤腰带”的男人，一辈子除了杀人，就是研究和训练如何杀人，别的什么都不会了。

　　他这样一个人，自然对吊儿郎当，惫懒消极又出身黑道的我看不顺眼。

　　我进军营半个月后，张阳实在受不了了，一个人跑到京城卫戍军区，苦着脸向首长苏菲请求将赵伟义踢走。

　　直到请求变成了乞求，哀求，苏菲仍旧绷着脸没答应。

　　她笑眯眯的告诉张阳，赵伟义这块废铁，无论如何也要把他炼成精铤，完不成任务，这个特种大队的队长他也甭想当了，转业回家带孩子去。

　　张阳虎目含泪，满脸绝望的答应了。

　　一个不愿待在军营，一个更不想留他在军营其实两个人的想法挺合拍的，丝毫没有冲突，无奈苏菲的意志高于一切，不愿待的必须要待下去不想留的不留也得留。

　　回到军营的张阳对我各种怨念啊，于是操练起我来愈发变本加厉了，平日站军姿两个小时的，现在变成了四个小时。

　　我特么自然是各种抗拒，什么法子都用过，装晕，装病，甚至故意摆出一昏死猪不怕开水烫的姿态，不过这些法子被张阳轻松化解。

　　化解的方法简单而粗暴张阳直接用拳头告诉我，部队这个特殊的群体里，有实力才有话语权，软蛋永远只能被修理，要想不被修理只能让自己变得强大。

　　这些话听着挺有道理，里面多少也带着几分励志的味道，我如果是许三多那种傻子，没准真就大喊着“不抛弃不放弃”傻乎乎的玩命训练去了。

　　无奈我不是许三多，社会上打滚这么多年，我特么早就变成老油条了。


第四百四十三章 王八之气

　　老油条是不会轻易被忽悠的，我想破脑袋也想不出苏菲把我踢进军营训练到底有什么意义，真的就只是想要让我混一个资格证？妈蛋，不应该啊，资格证走走后门不就行了。

　　按大队的规定新兵入营初期是不准打电话的，更不准使用手机。

　　可我提出要打电话时，张阳破天荒的竟然没有阻止，并且允许我使用他办公桌上的军线电话。

　　我也没跟他客气，当即便打电话给了解进勇，翟少栋，李莉，沈雨洁他们，原本我是打算报个平安的，可是他们居然都知道我在这里，还是苏菲给他们说的，一个个儿的都在电话里笑眯眯的叫我加油，练结实了回去好跟他们一起打架。

　　窝槽，一群没良心的，白担心他们了。

　　还是李莉跟沈雨洁好啊，知道安慰了我一下。

　　叶风就有点好消息了，黄彩仪现在在哪儿将有点眉目了。

　　“不管用什么办法，一定要把她找到！”我咬紧了牙，说得无比肯定。

　　“要是还是找不到呢？消息传回来的地方虽然是在日本，可是日本也不小啊！”跟我说这个消息的沈雨洁语气有些悲伤。

　　“找不到也要找，挖地三尺也要把她给找出来！”我的语气依旧无比坚定！

　　沈雨洁轻轻叹息：“伟义，我真不愿给你泼冷水，但你这么盲目的找她，日本说大不大，说小也不小，上亿人口，这样其实跟大海捞针差不多，很难有结果的。”

　　我沉默许久，才沙哑着嗓子叹道：“找吧，还是找一找，好不容易有了她的消息，必须要找到她，我欠她的太多了，用这一辈子还恐怕都还不完！”

　　沈雨洁也沉默了许久，才叹息着幽幽道：“好吧，我们一定尽力，叶风已经开始寻找私家侦探帮忙了，悬赏价格已经高达三千万了，哪怕是那么一丝丝的线索，只要对我们有帮助就能获得悬赏，伟义，你不要急，苦心人，天不负，一定会有她的下落的。”

　　我深吸了一口气，道：“谢谢你，雨洁，谢谢你们这么容忍我……”

　　电话那头，沈雨洁轻声一笑，然后柔声问我：“伟义，在军营里苦不苦啊？”

　　听着沈雨洁关切的问话，我的心中一暖，偷眼瞟了一下办公桌上翘腿坐着的张阳，轻轻道：“不苦，挺习惯的，我们大队长每天被我揍三顿，偶尔还给他加一顿宵夜，那家伙已被我的王霸之气熏倒了，现在一见了我纳头便拜！”

　　沈雨洁噗嗤笑了：“你呀，你就吹吧，你以为特种大队是泥捏的？猛虎可是西南军区的王牌部队呢。”

　　我在电话前仰天狂笑道：“老子揍的就是王牌！”

　　刚挂掉电话，坐在办公桌后的张阳朝我挑了挑眉毛。

　　“我每天被你揍三顿？”

　　我赶紧陪笑：“报喜不报忧嘛，不能让朋友和家人担心”

　　“要不要我现在对你纳头便拜？嗯？”

　　“不用不再，那多不合适呀，要不我给您磕一个？”

　　张阳叹气，冷眼瞟着我，好好的特种大队怎么就进来了这么一号混混儿？而且是那种怎么调教都不见效果的超级混混。

　　“张长官……”

　　“说了多少次，这里不准叫长官！直接叫我队长。”张阳板着脸冷冷道，每次听我叫他长官，就跟日占区的汉奸恬着脸讨好皇协军头目似的，特别的面目可憎。

　　“是，张队长，其实吧，相信您也看出来了，我压根儿不是当兵的料，我也知道您不待见我这种兵……”

　　张阳似笑非笑：“谁说我不待见你啦？”

　　我撇嘴道：“每次你看着我的眼神就跟看着一粒老鼠屎似的，当我瞎子吗？”

　　张阳乐了：“你对自己的评价倒是挺客观的嘛。”

　　我揉着头叹道：“您就甭挤兑我了，我说句实话您别介意，咱们看对方都是两两相厌，您何不高抬贵手放我出去算了？您看着我心里添堵，我看着您也恨不得拿鞋底子扇你的脸，何必非让我待在这里呢？”

　　张阳冷笑道：“你可算说了句实话，不过赵伟义我告诉你，我不管你以前是什么货色，进了这个军营，你必须完全服从我的命令，在这里我就是天，我就是神！进了军营，是龙你得给我盘着，是虎你得给我卧着……”

　　“我如果是个屁呢……”

　　“是屁我就”张阳猛然回过神，怒道：“你哪怕是个屁也得给老子留在军营，想要我把你放了，除非你有实力真的用鞋底子扇我的脸！”

　　顿了顿，张阳的语气渐渐缓和：“刚才听你打电话，你似乎在找某一个人？”

　　我点头，语气有些沉重：“我失去她了。”

　　张阳叹道：“赵伟义，你若不能强大自己，就算找到了她，也会再次失去的……”

　　我愕然！

　　回到宿舍的时候，我又一次鼻青脸肿了，不过这一次，我是自愿的，没有一点儿反抗，就为了张阳的那一句话。

　　张阳要我站军姿的时间越来越长，哪怕是受不了要倒下去，也要求必须是身体笔直像根木桩子似的倒，躺在地上也必须保持军姿不动，即俗称的“挺尸”。

　　如若我倒下去的时候摆出一昏林黛玉的娇弱销魂造型，换来的绝对是顿暴揍。

　　今天很不幸，我特么迎面栽倒，脸着地……

　　宿舍里，红狼，苍狼和豺狼三条狼已结束了他们的训练，正各自整理内务，见我鼻青脸肿进来，三条狼笑开了花儿。

　　“又被队长修理了吧？”豺狼笑问道。

　　“今天没有，咱是纯爷们儿，每天被人揍太没面子，今儿老子干脆自己把自己放倒！”我板着脸嘴硬道。

　　半个月下来，我跟这三条狼也渐渐熟了，交情不算太深，至少也能互相开开玩笑。

　　直到现在，我也不知道三个人的真名，平日里一贯以外号相称，不明白特种部队为什么这么多毛病。

　　豺狼的性格有点活泼，挤眉弄眼对赵伟义道：“是不是特别恨队长？劝你还是忍着吧，咱们这些人刚进来的时候，谁没被他修理过？不经这一道槛儿，你是没资格进猛虎大队的。”

　　我闷声道：“我还巴不得他把我开除呢，你们被他修理的时候难道不反抗的吗？”

　　“刚开始当然不服他，咱们可都是从各军区侦察大队遴选进来的，在原来的部队都是独当一面的人物，凭什么到了这里得看他的脸色呀。”

　　“后来呢？”我好奇的问。

　　豺狼叹了口气，道：“反抗无效，队长太变态了，第一次整队集合就下了一道命令，让我们合起伙来群殴他，结果我们全趴下，而他还站着。”

　　我顿时变成了苦瓜脸。

　　这么恐怖的实力，我特么何年何月才能修炼到可以用鞋底子扇他脸的境界啊？！

　　用鞋底抽张阳的脸显然不大现实，我不知道为什么苏菲和张阳一定要以“跨出军营大门”为衡量训练结果的唯一标准，我很清楚，自己的体质跟那帮每天在操场上摸爬滚打的真正特种兵战士比起来，简直像一只瑟缩在鹤群里的鸡仔。

　　这就是真正的差距啊，我跟我的那帮子兄弟以前都太目空一切了，以为赤火出来之后就能横着走了，但是在这个军营里，我长了姿式了。

　　看来想出这个军营必须要跟他们斗勇斗智，而无论是“勇”还是“智”我都觉得自己连提鞋都不配。

　　想要出这里，拼拳肯定没指望了，猜拳或许还有一线生机。


第四百四十四章 斗智

　　此刻连我自己都不得不泄气的承认，跟这些变态比起来，我特么果真是块废材，而且是一块绝对不可能变废为宝的那种废材，除了当柴烧，实在不知道还有什么别的剩余价值。

　　客观的估计，如果苏菲和张阳咬紧牙关不心软，我真的很有可能在这个军营里养老了。

　　废材活多少年都是废材，哪怕老了，也只是一块老废材而已，其性质不会有任何改变。

　　这实在是个很悲哀的事实。

　　“我是废材！”

　　宋阳，沈雨洁他们来看我的时候，我垂着头，抓着铁橱栏泪流满面。

　　宋阳满脸同情道：“义哥，进了军营果然变了很多，以前我们以为一辈子都看不清这个事实。”

　　我一下子就哭了：“滚一边去，老子这么沉痛，别他妈再给老子添堵了……”

　　抬头望着浅笑不语的沈雨洁，我又问道：“有黄彩仪的消息了吗？”

　　沈雨洁敛住笑脸，将头扭到一边。

　　她实在不忍心再看到我那张充满了期待怕脸，那会让她的心刺痛，不知是因为我还是因为她自己。

　　我希冀的眸子顿时失去了神采，坐在地上喃喃自语：“怎么会没消息呢？一个大活人，怎么会没消息呢？”

　　沈雨洁一阵心酸，忍着痛意道：“伟义，别想太多，既然已经进了军营，就安心好好训练，达到出营的标准后，再一心一意寻找彩仪吧。”

　　我烦躁的抓了抓头发，怒道：“我怎么安得下心？彩仪孤身一人在小日本，而我却什么都不能为她做，却特么在这个地方接受莫名其妙的训练……”

　　沈雨洁柔声道：“彩仪是个勇敢而的女人，要相信她一定能在日本也能生存下去，他能向我们发回一些信息回来就说明她现在还是安全的。”

　　我点了点头，道：“希望如此啊。”

　　接下来几天的训练，我通过了第二项训练，对于特种兵的训练，我算是基本上能承受下来了。

　　于是沉寂许久的心思又开始冒头，我再一次开始策划出营。

　　硬拼当然拼不过，我还没自大到以为可以单挑整个特种兵大队，那样不太现实，天才毕竟也需要时间成长嘛。

　　硬拼不行，只能智取了。

　　智取，顾名思义，只能用智慧，不必用武力。

　　两天后，坐在队长办公室的张阳接到了一个陌生的电话。

　　“张队长吗？”对方声音很低沉。

　　“嗯，是谁？”

　　“不必问我是谁，给你发张照片，自己看看。”

　　手机滴的一声响，对方传来了一张照片，张阳不经意的拿眼一扫，接着呆了一下，最后眼中寒芒一闪。

　　照片里，张阳光着身子在大队的公用浴室里冲澡，照片的角度从上至下，当时张阳正闭着眼睛，任莲蓬头的水冲洒在身上，刚劲健壮的身躯一览无遗连最私密的地方也照得纤毫毕现，不得不承认，这张照片拍得颇有水准，甚至有几分艺术的意味。

　　“这是什么意思？”张阳眼中的瞳孔缩成了针尖。

　　对方刻意改变着嗓音冷笑道：“张队长身材不错嘛，肌肉很健壮，线条很粗犷，如果这风骚的样子被我卖到某杂志社，上面注明‘西南军区某特种大队队长出浴图’会产生多么轰动的社会效应……”

　　张阳冷冷道：“会死得很惨。”

　　“不如我们来谈个条件吧……”对方声音有点兴奋。

　　“想用照片威胁我？”张阳挑眉，眼中凶光大盛。

　　“别说得这么难听嘛，咱们只是商量一下，只要你撤掉大门口那俩傻逼哨兵，我们就可以愉快的玩耍了……”对方说得咬牙切齿。

　　对方自顾自在着条件时，张阳眼中杀气一闪，一边听着电话一边起身朝士兵宿舍走去。

　　张阳走进我们的宿舍时，我正背对着门，撅着屁股趴在床上，扯着怪异的嗓音对着电话谈条件：“张队长，我的条件其实很宽厚了，不求你的财，更不求你的色，纯粹看那俩傻逼哨兵不顺眼而已，若你实在不答应也不是不可以商量，要不把那俩哨兵的枪下了也行，我的要求已经很卑微了，答不答应好歹给句话呀？”

　　张阳二话不说，朝着我的屁股一脚狠狠踹过来，狂吼道：“老子不答应！”

　　屁股的剧痛让我瞬间明白了过来，站起身时已是大惊失色：“你，你怎么……”

　　张阳满脸杀气的冷笑：“敢用裸照威胁上级，猛虎大队成立至今，你是第一个，赵伟义，你很有种！”

　　“你怎么知道是我？”

　　张阳阴森一笑：“拍照片的角度就在我旁边那一格，那天正好是你在我旁边。还光着屁股朝我敬礼，忘了？”

　　赵伟义：“妈蛋……”

　　“还有什么话？”

　　“……咦？外星人！”

　　砰砰

　　第二天，我鼻青脸肿躺在宿舍床上，声声哀叹的时候，一个大仇人出现在我眼前。

　　苏菲穿着军装，面色肃穆的站在门口盯着我，肩上两颗金黄色的将星闪闪发光，漂亮呆萌的小脸现在在我看来却跟恶魔没什么区别。

　　我一见她便从床上跳了起来，发了疯似的从地上抄起一只鞋子，朝她扑过去。

　　“苏菲，你特么给老子去死！”

　　苏菲盯着我，笑得风情万种。

　　离苏菲还有两步距离时，张阳魁梧的身形出现在苏菲身后。

　　我刷的一下扔掉鞋子，满脸的愤怒眨眼间变成了热情的笑容，大步迎上前去，握着苏菲的手不停的摇晃。

　　“苏姐姐，大老远的亲自来看我，这怎么好意思呢，吃饭了吗？累不累？张队长，给我苏姐姐叫俩帅哥做个全套双飞，算在我帐上。”

　　苏菲笑眯眯打量着我，看着我变黑的皮肤，慢慢隆起的强劲肌肉，和日渐坚毅的面庞，然后点点头：“不错，终于有点变化了，这才勉强算是男人样子，不过还远远不够。”

　　张阳狠狠瞪了我一眼，悄然往退了一步。

　　我这才收起假笑，盯着苏菲冷冷道：“不把我整死就还不够，是吧？”

　　苏菲叹道：“赵伟义，为什么总是以为别人要害你呢？”

　　“因为你们确实在害我。”

　　“我这都是为了你好！”苏菲冷着脸重重强调。

　　我翻着白眼道：“黄彩仪已经有下落了，放我出去，我要去找她，你也知道，我在这里训练没啥太大的作用！”

　　苏菲神情一黯，叹道：“我知道你在黑火训练过，可是你必须要在这里达到要求才行，否则你根本就成为不了外应……况且，你认为你现在出去，就能找得到她吗？”

　　我的表情一怔，随即低下了头来。

　　“你说，我进军营来，跟我找黄彩仪有关系吗？”

　　“当然有关系，赵伟义，自己强大才是真的强大，等有了自己的实力，锻炼出自己的胆色和能力，才能保护身边最重要的人，你的爱人也不会被人人抢走，而你却毫无办法，知道山头组为什么敢对黄彩仪下手么？因为他们根本没把你放在眼里，在他们眼中你是一个丝毫对他们产生不了威胁的人，所以他对黄彩仪下手没有任何顾忌，如果有实力，他们怎敢越雷池一步？”

　　看着我面无表情的脸庞，苏菲深深道：“我送你进军营不是害你，而是锻炼，这个世界终究是强者为尊，真正的强者是不会靠着一点聪明，一点血性和一味的冲动蛮干而立足于世的，强者的实力就像一座无法攀登的高山，只是静静的矗立在那里，便能让人敬畏，实力就是一种威慑，一种震撼，这才是正道，赵伟义，你很聪明，但是个行事亦正亦邪的人，缺乏的就是这种正道，若不改变，永远只能被人欺负！”


第四百四十五章 绝世逆转

　　站起身，苏菲缓缓朝门外走去。

　　“赵伟义，好好想想我的话吧，是想做个拥有自己实力的强者，还是接受这种无力的现状！”

　　玉不琢，不成器。

　　苏菲说了那么多，归纳起来就这一句话的意思。

　　实力并非指个人的武力，她把我送进军营，最大的目的还是为了磨练他的我格，当一个人有了沉稳坚毅的性格，不论将来做什么，都不难取得成就。

　　至少不会闯祸。

　　我的性格还是太浮躁跳脱了，毕竟太年轻，普通的年轻人可以趁着年轻的资本放肆张扬，但我不行，我的身后还站着那么多的人呢！

　　张阳对我的训练仍在继续，这位大队长不论任何时候都板着一副棺材脸就算挤出一丁点儿的笑容，看起来也像是皮笑肉不笑，极度阴森的样子，还不如板着脸顺眼。

　　上午做完日常科目以后，张阳将整个大队带到操场北面的靶场，并且发给我一把95G式步枪。

　　黑亮微沉的步枪拿在手里，我忍不住一阵心动，这不是我第一次拿枪，却是第一次在这处情况下拿枪。

　　射击打靶计环数我被排在第三列。

　　如今是科技发达的年代，靶场上已没有挥舞着小红旗大声报靶的士兵，取而代之的是电子屏幕自动显示环数。

　　一阵如爆豆般的枪声过后，前面两列已打完，轮到我这一列开始检查弹匣，枪械，看着旁边战友低着头仔细检查的模样，我虽然不太懂应该怎么检查，却煞有其事的拨弄了一番，装模作样的检查了一阵，随着张阳的命令，第三列士兵卧倒准备射击。

　　我早已习惯了命令，毫不犹豫的扑倒在尘土里，手心抚摸着微沉冰凉的枪托，扑倒后的那一刹那，脑中突然冒出一个很奇怪的想法。

　　老子现在手里可是有真家伙呀，想出营门还不简单？只要掉转枪口，用枪指住那个张阳的脑袋，还怕他不乖乖放我走人？

　　简直是天赐良机呀！

　　这个奇怪的想法一冒出来，我便兴奋得浑身发抖。

　　只要挟持了张阳，还怕出不去吗？

　　浑身轻颤的我眼中闪烁着一片兴奋的光芒，眼睛虽盯着数百米外的靶子，但心却飞到身后不到两米距离的张阳身上，想像中，我转身掉头，抬枪，拉枪栓，再像途末路的悍匪似的嘶吼一声！“全部放下枪，不然我撕票！”

　　全部动作大概只需几秒钟，而且那画面肯定特别有具有王八之气吧，说不定连张阳都会被我如此机智的表现深深折服呢！

　　多么完美的计划。

　　我特么自己都忍不住赞美自己这颗天才的脑袋了。

　　欣喜万分的我刚准备实施这个完美的计划时，此刻却发生了一件不怎么完美的事。

　　身后“咔”的一声轻响，我发现自己的后脑勺被一把乌黑冰冷的手枪顶住。

　　耳畔传来张阳无比淡定的声音：“专心打靶，不要胡思乱想，更不要玩危险动作，否则你会付出惨重的代价。”

　　我呆了一下，接着眼眶都湿润了。

　　他妈的，我这队长到底是他妈什么品种的妖孽啊！

　　放下枪，我极度识像的趴在地上双手举高，巅声道：“太君，别冲动，我投降！”

　　张阳的手枪仍旧顶着我的后脑勺，淡淡道：“没让你投降，把枪端好，目视前方，准备射击，还有，不准学日本鬼子，再叫一声太君我就把你变成太监！”

　　我特么快哭出声了：“队长，别玩我了，大家都是男人，你用家伙顶着我多不雅观，大家都看着咱们呢”

　　“我不介意。”张阳依旧云淡风清，淡定得像是一个饱经风霜的小姐……

　　“……队长，我听到你的枪己打开了保险，小心走火啊。”我的声音已经发颤了。

　　“一般情况下不会走火的。”张阳的话让人想掐死他。

　　我高举双手，流着泪侧头看着目瞪口呆的战友们：“有谁肯见义勇为吗？”

　　“……”没人理我，一群没义气的混蛋啊！

　　“兄弟们，不见义勇为帮我报他警也行呀。”

　　“……”没人动作，都专心的打着靶，宿舍里的几头狼还特么很无良的笑了起来，草，真尼玛没有爱心啊。

　　这次打靶刷新了猛虎特种大队的多项记录。

　　我特么是史上第一个被队长用枪顶着后脑勺打靶的特种兵！

　　十枪加起来18环，我是史上枪法最臭的特种兵，当然，其中不乏心理素质原因，不论谁被人用枪指着打靶，成绩都不会太好。

　　我特么是第一个在枪口下投降的特种兵，也是史上最没骨气的特种兵。

　　统计这个记录的家伙被我后来找机会揍了一顿，我让他知道了得罪小心眼的小混混是一件非常可怕的事。

　　还有一项，我是第一个在靶场昏倒的特种兵，因为打完靶后张阳的枪还是走火了，不知是有意还是无意，射出的子弹击中了我脑袋旁的土地，离我的脑袋只差1公分……

　　靶场的经历让我愈发坚定了离开军营的决心，麻痹的，再这样下去我特么肯定光荣牺牲掉了。

　　我等不下去了，于是开始了精心策划。

　　张阳每次看着我的目光总是充满了讥讽，他甚至不止一次很直白的告诉我，以我现在的单兵能力，想走出这个军营，成功率基本为零，随便从军营里挑出一个人，哪怕是站在门口的哨兵，一只手都可以把我放倒，然后揍得连我妈都不认识。

　　我在感到很气愤，同时也很颓然的时候才发现，这特么的居然是事实。

　　想凭蛮力冲出军营，用“蜉蝣撼大树”来形容都已经是严重抬举我这只蜉蝣了。

　　智取，只能靠智取。

　　如何取？

　　我脑中构思着一个庞大的计划。

　　这回必须认真策划了，再待在这里估计张阳会把他玩死的，而且特么的玩死了我他还不用负责任，比负心汉还负心汉……

　　两天后，我不声不响研究出了一套计划。

　　为了这个计划，我挠死了无数个脑细胞，一晚上一晚上的睡不着，头发一根一根的往下掉，第二天早上起来照镜子的时候还发现，麻痹的，我居然有白头发了！

　　少年白头，这特么是何等的悲哀啊，都怪张阳，更怪苏菲那只蛇蝎心肠的妖精啊，要不是她，哥们儿我现在肯定跟着一大帮的兄弟们在小日本儿那些欲求不满的美女床上拯救她们了。

　　我是一个做事很被动的人，民间有句不怎么雅的俗语，屎憋到屁门边才舍得拉，指的就是我这一类人，不是被形势逼得快狗急跳墙了，我是懒得动脑筋改变现状的。

　　就像是以前我被李峰逼得走投无路了才反抗一样。

　　现在的我差不多快跳墙了，于是我被逼出了惊人的潜力。

　　我打算上演一出中国版的越狱，计划被我一次次的筛选跟拨动，最后，终于达到了完美的样子，这一次，老子要把张阳给红烧咯，嘿嘿嘿嘿……

　　挖地道那种笨法子我不屑用，所谓智取，当然得用最隐秘，最安全，最快捷的法子走出这个军营，挖地道这种法子跟“智”有关系吗？花几十年时间挖个地道跑出去有什么用？二弟都硬不起来了，出去还有什么意义？

　　不过《肖申克的救赎》里有句话确实很有道理。

　　“有些鸟注定是不会被关在笼子里的，因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。”

　　一个春光明媚，阳光灿烂的中午，我在跟宿舍里的一群狼抢了好几块大排骨之后，便正式开始实施越营行动了，一个人！


第四百四十六章 火烤白鸟

　　午休的时候，一群狼都睡着了，我从宿舍床底下偷偷拎出一桶汽油，这桶汽油是我昨晚从训练吉普车的油箱里偷出来的。

　　趁着中午大家都在宿舍午睡，操场内外没人的时候，我蹑手蹑脚拎着油桶进了邻近操场的公厕。

　　其实特种兵的福利不错，不但是公寓式宿舍，每间宿舍也都附带着厕所，不过因为部队集合仓促，士兵们一般都选择在操场外的公厕解决问题，这样可以有效的减少集合所需时间。

　　公厕是那种比较老式的蹲坑，共用一条排水通道。我左右环视后，嘿嘿坏笑着将整桶汽油倒进了排水通道中……

　　如果是在别的地方，气油味道肯定能引起这些经验老道的特种兵们的注意，可是在这间厕所里……咳，任何味道进入这间厕所都会被它巨大的屎味儿给掩盖住的，这也是我选择这间厕所的最大原因！

　　下午一点二十，集合哨吹响之前，士兵们已午睡完毕，趁着集合前几分钟抓紧时间洗漱，穿戴整齐后纷纷奔向操场外的公厕。

　　我躲在其中一个带木格子的蹲坑内，亲眼看到张阳匆忙占了一个坑位后，邪笑着点燃了一团卫生纸，然后将纸往排水通道里一扔娄！

　　火光冲天，厕所冒出一团浓黑的烟雾，伴随着战友们鬼哭狼嚎般的惨叫声，和一阵毛发烧焦的味道，不幸占着坑位的士兵们从各自的坑位上滚了出来，使劲拍打着下身着了火的毛发，包括张阳。

　　我忍着冲口而出的大笑，在一片混乱中悄悄跑出了厕所。

　　来到操场，我终于捂着肚子哈哈大笑起来。

　　太他妈解恨了！

　　厕所的火光和惨叫声令操场上的士兵们楞了一下，接着人人朝厕所飞奔而去。

　　整个特种兵大队顿时陷入更大的混乱，连政委周大军也脸色大变的冲进了厕所。

　　我出来后一直躲在队长办公室门外的柱子后，见周大军也冲出了办公室，办公室内已空无一人，我悄悄窜进去，拿起队长办公室的电话先拨了119火警……

　　“喂，我这里是西军军区猛虎特种大队，我们这里的厕所起火了！”

　　“什么？起火原因？可能是队长在厕所里搞烧烤吧。”

　　“烤什么？嗯，烤鸟儿，麻雀对，对，我们队长确实不让人省心……你们快派消防车来吧。”

　　接着我又拨通了110……

　　鬼鬼祟祟的压低了声音：“报告政府，我发现了一个传销窝点……”

　　“地址？西南军区猛虎特种大队，嗯，特种大队只是他们的掩饰，其实他们是搞传销的，传销头子名叫张阳，挺心狠手辣一主儿，嗯，特种队长也是一种身份掩饰，我是谁？我他妈是受害者！把老子骗进来一个多月了，每天惨无人道的殴打我啊……”

　　“喂喂！我报假警？靠，你们警察到底有没有人性？老子报过那么多次警，没一次相信我的……”

　　“什么？这事儿你们管不着？军区纠察部队是什么部队？喂喂，操！”

　　几分钟以后，军营大门外一阵刺耳的警笛声，市消防队和闻讯匆忙赶来的纠察部队同一时间到达军营门口。

　　门口哨兵持枪拦在门口，不准任何人进入，与消防队和部队纠察陷入了对峙状态。

　　这时操场的广播里传出一道陌生而低沉的声音。

　　“包括值勤哨兵，全体都有：猛虎特种大队全体官兵集合！”

　　平日里集合令是不包括门口哨兵的，但今天事出紧急，厕所里面冒着浓烟，所有士兵都围在厕所外面，队长张阳和政委周大军不见踪影，大门外又挤满了消防兵和纠察部队，门内门外都陷入一片混乱，情势已然失控，门口值勤的哨兵也懵了，一时不知该如何反应。

　　这时操场的广播传出命令，哨兵们几乎条件反射般选择了执行命令，也没在意广播里的那道声音多么陌生。

　　哨兵收起枪朝操场奔去的那一刻，门外的消防车和纠察部队也一窝蜂似的冲了进去。

　　混乱中，一个鬼祟的人悄然走到军营门口，看着脚下那道黄色的三八线，嘴角带着得逞的轻笑，抬步轻轻朝黄线外一跨！

　　那根黄色的三八线就在我的脚下。

　　一步天堂，一步地狱。

　　我嘴角带着得意的笑容，身后的军营已一片混乱，这一切都是我一个人弄出来的，动静不小，此时已没人关注我了，特种大队全部战士集中在操场列队，队长张阳和另外几名蹲坑的战士被送进了大队医务室，政委周大军站在操场司令台上暴跳如雷，怒吼着寻找罪魁祸首，战士们则满头雾水面面相觑……

　　我看着身后那片混乱，微笑着朝黄线外跨了一步……

　　苏菲和张阳说过，只要凭本事走出军营一步，从此便不再强迫我当兵，也不会再把我关进军营。

　　我做到了。

　　思索许久的计划，完全是为了这一天，这一刻，迈出军营的这一刻。

　　一步跨过黄线，庄严的军营大门已在身后，我仿佛完成了一个艰巨的任务似的，满足的笑了起来。

　　老子做到了！

　　不论是为了自己的自由，还是赌这一口恶气，我觉得此刻我已狠狠将苏菲和张阳的脸踩在了脚下。

　　草根是强大的，无论面对任何逆境，草根有草根的方法解决它。

　　军营内仍旧沸反盈天，政委周大军站在司令台上咆哮着寻找罪魁祸首，战士们身躯站得笔直，一动不动的看着他。

　　我不清楚自己闯了多大的祸，有一点可以肯定，我是胜利者，我确实靠着自己的能力走出了军营。

　　身后的一切已在身后，我要面对的是前方。

　　这一步已跨出去了，下一步该往哪里走呢？

　　我站在军营外，眼中忽然涌出无限的迷茫。

　　去找黄彩仪？可是黄彩仪在哪里？难道真像苏菲所说的那样，一个人不管不顾的到日本，然后像只没头苍蝇似的见人就问？如此盲目的寻找有意义吗？

　　任何线索都没有，黄彩仪甚至没给我留过只言片语，找她何其艰难，日本还是那么大，无数个城市，无数个乡村……怎么找？

　　可是……不找黄彩仪我急着出来干嘛？

　　我站在军营门口彻底失去了方向。

　　如果黄彩仪仍在我身边那该多好，或许她会告诉我人生该往哪个方向走，该在哪里停留。

　　我呆呆的站着，不知站了多久，身后军营厕所里的浓烟已被扑灭，喧闹声也渐渐趋于安静。

　　一辆黑我悍马车急匆匆的赶到门口停下，车门打开，穿着军装的苏菲下车抬步便往军营里走，脸上有些慌张。

　　走了两步，苏菲便顿住了，他看到军营门口伫立着的我。

　　苏菲呆了一下，接着露出恍然之色。

　　“刚才的事情，是你做的？”

　　我点头笑了。

　　苏菲定定望着我，眼中的神色很复杂，二人不知沉默多久，苏菲忽然长叹出声：“你真是……真是胆大妄为啊。”

　　我懒洋洋笑道：“苏大姐，我不求你夸我什么‘自古英雄出少年’，但你起码也该说几句褒义词儿吧？”

　　苏菲苦笑着看着我，道：“把军营折腾得鸡飞狗跳，把队长弄进了医务室，闹出这么大的动静，就是为了离开军营？”

　　我点头笑道：“你也可以把它当成对猛虎大队的一次实战演习，这次幸亏是我手下留情，若换了心狠手辣的敌人，出了事以后再朝战士扎堆的地方扔几个手雷，猛虎大队的编制从此可以从西南军区取消了。”


第四百四十七章 一步之差

　　苏菲面色一下子就冷漠起来，一言不发，我说得有点夸张，但不是不可能，今天发生的事，让她发现原来自己印象中无懈可击的特种大队还是存在着漏洞的，如果此刻在战场上，这些漏洞足可葬送掉整个猛虎大队。

　　苏菲现在最大的疑惑是，我到底做了些什么，能把整个军营闹得鸡飞狗跳，连身手超凡的队长张阳也着了我的道儿。

　　此时周大军已结束了训话，哨兵们重新站回了军营门口，发生了这件事后，军营内外已提高了警戒等级，全队上下一派凝重肃杀气氛。

　　纠察部队的人正与周大军一起调查事情发生的经过。

　　哨兵回到岗位，发现站在门外的我和苏菲，大伙儿顿时一楞，手上不由自主的抬起了枪。

　　不准我走出大门，这是队长张阳给他们下的命令，现在见我已站在门外，哨兵们神色开始紧张起来。

　　又见我身前将星闪耀的苏菲，哨兵们马上啪地立正敬礼。

　　苏菲淡淡回礼，谁也想不到，一副惫懒模样的我也突然啪地朝哨兵们敬了一个礼。

　　刚做出这个动作，我又马上把手放下，面带赧然之色，讪讪的摸着鼻子。

　　军营里受了这么久的军事训练，我不知不觉间已把自己当成了军人，刚才是纯粹的下意识的动作，如同条件反射般，完全不受大脑控制。

　　苏菲明显楞了一下，接着嘴角露出老狐狸似的淡淡笑容。

　　我干笑着解释：“不回礼我怕他们朝我开枪，这帮哨兵忒他妈小气……”

　　苏菲沉默看着我，心中感慨不已。

　　原本她可是没有打算让我这么轻松离开的啊，至少要混两年资质，前面之所以跟张阳定下我踏出一步就算我赢的话，那是因为他们不认为我能从高手如云的军区离开。

　　然而事实给了所有人一记响亮的耳光，现在的我正站在营门外。

　　苏菲苦笑不已，看来对我的改造计划又要推翻了，五指山都倒下来了，孙猴子焉能不飞？

　　深深注视着我，苏菲沉声道：“好吧，你出来了，我说话算话，现在你可以离开了，天下之大，任你驰骋遨游，风辰帮现在正式成为了我们陆军特种大队的外应！”

　　我嘿嘿一笑，刚想扔下几句炫耀得意的场面话，再转身留给我一个无比牛逼的背影，可是不经意间却发现了苏菲的眼神。

　　苏菲的眼神充满了深深的失望。

　　我楞了一下，接着渐渐明白，这是对我的深深失望。

　　几天前苏菲进军营跟我的一席长话突然在耳边回荡。

　　为什么要进军营？

　　因为你需要磨练，需要实力！

　　将你那张扬浮躁的性格磨练得沉稳坚毅，不再一味的横冲直闯让兄弟和爱人担心！

　　你没有冷静睿智，沉稳坚毅的头脑，没有健壮有力，勇武过人的体魄，你该拿什么面对以后人生中的风风雨雨？就算找到黄彩仪又怎样？你以后拿什么来维系和保护最爱的女人？你又有什么资格拥有这个完美的女人？

　　脑海中振聋发聩的声音，在反复叩问着我。

　　我突然发现自己应该为黄彩仪做些什么，不仅仅是寻找她，而是磨练自己，将来给她更多的安全感，永远不再失去她。

　　军营门口的黄线仍旧那么醒目。

　　一步天堂，一步地狱。

　　可是……究竟哪一步才是真正的天堂，哪一步才是真正的地狱？

　　这个答案也许只有神才知道。

　　定定看着苏菲充满了失望的脸，我忽然洒脱一笑。

　　不就是特种兵训练吗？老子训了这几天也没见把命丢了，自己千方百计想离开军营，到底在怕什么？

　　黄线就在脚下，迎着苏菲失望的目光，我忽然转过身，朝军营方向一脚跨了过去。

　　苏菲沉稳的面容露出难得的惊异之色，在我还没迈开步走进去之前，及时的叫住了我。

　　“赵伟义，你不是已经出来了吗？为什么还要进去？”

　　我头也不回道：“我出来是为了告诉你们，我有能力出来，我进去是因为我想进去。”

　　“你……不后悔？”苏菲已经笑了起来，还是那么千娇百媚的妖精，以前我会羡慕杨宏超能有这么漂亮的一个女人惦记着，但是我现在却只会为杨宏超感到可怜，可怜的阿超，摊上了这么一个女妖精……

　　“老子是男人，男人想说就说，想做就做，没那矫情劲儿去后悔。”我觉得我说出这话的时候，身影简直高大到爆了！

　　苏菲深深注视着我的背影，这一刻脑海中又冒出跟刚才相同的感慨。

　　这个家伙，不愧是那个传奇男人的儿子啊……同样的让人猜不透啊！

　　我背对着苏菲，脸上露出从未有过的灿烂笑容。

　　我就是我，像一匹不愿戴上辔头的野马，如果没有逼迫，我会做出最清醒的判断和选择，换一个思路，自有一番新天地。

　　看着我的背影，苏菲脸上的笑容也越来越深，笑得越深，就越像是一个妖精，那几个原本目不斜视的哨兵已经拿眼瞄了她好久了。

　　军营里的混乱已经平息，现在大家也知道谁是罪魁祸首了，每个人望着我的表情都不怎么和善，目光恶狠狠的。

　　如果不是苏菲跟在我身后，这会儿估计我早已被揍成了猪头。

　　直到我走进了军营后才突然想起来，貌似刚才自己在这里闯了一个很大的祸啊……

　　当时可根本没想过如何收场善后，一想到把包括队长张阳在内的几位战友的小鸟儿烧成了光洁溜溜的白虎，我情不自禁打了个冷战。

　　对他们来说，这应该算奇耻大辱了吧？他们会怎样修理我？

　　我忐忑不安的走进医务室，张阳躺在床上，只穿着一条宽松的迷彩短裤，两条毛茸茸的大腿黑一块白一块，空气中毛发烧焦的味道仍未散去。

　　张阳铁青着脸，在床上死死瞪着我，好像是我将他家孩子扔井里了似的。

　　我缩了一下脖子，接着表情一变，如同见了亲爹似的扑上前去，抱着张阳的大腿狂拍马屁：“啊呀张队长，好性感的迷彩小裤衩儿，哪里买的？”

　　浑然未觉张阳铁青的脸色，我抽了抽鼻子，脱口道：“好香啊，队长你真坏，烤肉也不叫上我……”

　　哪壶不开提哪壶，我未经思索的一句话说出来，看着张阳快疯掉的狰狞表情，我立马知道自己错了。

　　医务室的医生和护士噗嗤一声笑了，众人这一笑却笑得张阳脸都绿了，双腿发力狠狠一挣，打算挣脱我的手，然后踹我一个重度脑震荡。

　　事发当时，那几个战士和张阳的伤并不重，只是蹲坑儿的那几个人黑森林烧没了，菊花也被刺激得有点焦黄，除此并无大碍，可张阳却感到从未有过的愤怒和耻辱。

　　我这一招玩得实在太阴损了，张阳无法忘记刚才护士给他处理伤口，顺便剃毛时的颤抖双手，以及望向他时努力憋笑的古怪目光。

　　堂堂特种大队的队长，竟被一新兵蛋子把鸟儿烤了，此时此刻这事儿恐怕早已传遍西南军区的每一个角落，他张阳也成了整个军区的笑柄，教他这大老爷们儿脸往哪搁？

　　蹭地从病床上弹了起来，张阳飞起一脚便朝我狠命踹来。

　　我一惊，这些日子身手自然比以前矫健了不少，这一脚裹挟风雷之势，若被他踹实在了，不内伤至少也是肋骨骨折，于是我身形一闪，险而又险的避了过去。

　　张阳微微一楞，感到有些意外，当年他教训特种大队那帮兔崽子时，能避过他这必杀一脚的人可谓凤毛麟角，我这王八羔子训练了一个多月，倒是长本事了。


第四百四十八章 跟张阳是知音

　　避过张阳一脚的我飞快扭身，敏捷的再一次抱住张阳的大腿，嚎啕干哭道：“队长，队长别动脚，这么多人看着呢，多少留点儿面子……”

　　张阳怒火万丈，环视病床旁站着的一圈医生护士们，纷纷垂头红着小脸蛋儿吃吃的笑，张阳怒道：“你特么闯了这么大的祸，把我们害得这么惨，老子不教训你一顿，这个特种大队的队长白当了！面子？你特么还想留面子？”

　　“不是啊队长，我是说给你自己留点儿面子，穿着小裤衩儿别抬腿，一抬全走光了，……咦？队长，原来你的也这么长，呵呵，我们是知音啊！”我惊喜的跟张阳攀起了交情。

　　这些日子被张阳虐过无数次，终于找回了场子，看着张阳被烤的样子，我觉得这些天来的揍都没有白挨。

　　我笑得毫无愧疚，哥们儿已经很厚道了，只是用汽油把你们的黑森林变成白虎小鸟，顺便再烘烤了一下你们的菊花，换个心狠手辣的没准扔个手雷进去，炸你们一身屎。

　　不论我怎样抱狗腿，怎样攀交情……可还是不可避免的挨了张阳一顿痛揍。

　　我被揍得很惨，当然，我也不会像别的特种兵那样任张阳打骂，我可没有打不还手的良好素质，两人等于是在医务室打了一架，我打输了，但张阳的二弟也被我抽冷子踹了好几下，大家都吃了亏。

　　我的越营行动闹出了不小的动静，整个军区都知道猛虎特种大队这回栽在一个新兵蛋子手里，整个大队被我闹得鸡飞狗跳，连号称杀神的队长张阳也挂了彩，伤在一个没法见人的地方，众说纷纭的各种流言漫天飞，我成了军区的风云人物。

　　按我闹出这事的性质，绝对是要上军事法庭的，幸好军区的老大是苏菲的老大，她帮我打了几个电话后，事情便被压下，后来种种传言喧嚣尘上时，一位军区副司令员发了话。

　　特种大队需要什么人？除了需要文化军事素质过硬，还需要桀骜不驯，调皮捣蛋，绝不墨守成规的性格，换个角度看事情的本质，我无疑是一个合格的特种兵，如果这是一次实战演习，特种大队军营为敌营的话，我这次的破袭表现足可授我军功章。

　　当然，军区不可能真的给我授军功章，至少特种大队的战友们对我怨念颇深。

　　他们想不通，我这样的家伙日常训练样样拉稀，格斗射击惨不忍睹，不显山不露水的却干出这么一件龌龊事，不但害得十来个人被烤了小鸟儿，事后恼羞成怒的张阳队长还给全体战士狠狠加了一次餐，加餐内容为日常训练科目加倍，外加不带任何食物野外生存一个星期，战士们回来时一个个人不像人鬼不像鬼，一副被山里的黑熊凌辱过的形象。

　　我自然不能安然无恙，把队长和战友们害得这么惨，始作俑者总要付出代价的。

　　战友们野外生存的那个星期，我被关了一个星期的禁闭。

　　这还不算完，战友们陆续归队后，全体集合讨论开会，讨论生存训练的成绩得失，我又被政委周大军叫上台当众检讨那天公厕事件的罪恶行径。

　　我觉得有点烦了，就这点儿破事你们有完没完？

　　由此可见，个人能力和个人的心胸气度是完全没有任何关系的，有本事的人不一定心胸宽广，比如这帮杀人不眨眼的兵王，从张阳到普通队员，几根毛的事纠缠这么久，心眼儿小得跟少林寺梦遗方丈似的。

　　操场上鸦雀无声，千人如一人，排着整齐的队列，静静的目视司令台。

　　七大军区，每个军区至少有一个陆战特种大队，规模和组织大致相当于团级战斗单位，编制千余人，一般辖为3个营。

　　当然，猛虎大队是其中比较特别的存在。

　　从小黑屋里放出来，我走上司令台，展开早已写好的检讨，语气沉痛的开始念诵。

　　“我犯了一个错误，尽管我这一生犯过无数次错误，但这一次的错误无疑是巨大的，其行为特别严重，其手段特别残忍，其性质特别恶劣”

　　台下一片静默，战士们如标枪一般伫立在操场中不言不动，唯独那十几个公厕受害者眼中露出不善的目光，很显然，他们受的奇耻大辱不是一篇检查可以打发的。

　　“……我辜负了党和人民对我的教导，也辜负了队长政委对我的栽培，更辜负了各位战友对我的爱护”我念着念着，扭头见队长张阳不大满意的目光，于是只好又补充了一句：“我还浪费军队的宝贵物质，比如5公升汽油，汽油现在涨到8块了，发改委不知干什么吃的，也没见降个价……”

　　张阳的目光愈发冷冽了。

　　我暗叹，剩下的我也不敢念了，怕勾起我们惨痛不忍回顾的记忆，于是干脆略过，总结陈词：“总之，我错了，我有罪，我检讨。”

　　念完台下仍旧一片默然，那十几个受害者脸色仍旧不大和善，望着我的目光恶狠狠的。

　　台上的张阳眼睛一眯，冷冷道：“这就是你的检讨？犯了这么大的错误，几句话轻描淡写就揭过去了？”

　　政委周大军也连连摇头：“不深刻，不深刻呀。”

　　我叹息道：“这种事儿描写太详细，不是给你们伤口上洒盐吗？队长，你这是陷我于不义啊……”

　　张阳冷硬的面容直抽抽：“……”

　　台下十几名受害者脸上的愤愤之色越发浓郁，大伙儿瞧着我的目光像刀子，仿佛要将我生剜了一般。

　　强烈的怨念令我情不自禁的缩了缩脖子，现在我也感到有点害怕了。

　　若不消了我们心中这口恶气，万一以后上了战场，没准会被哪个孙子暗地打黑枪呀。

　　看着下面那十几个人不满意的表情，还有那蠢蠢欲动的仇恨目光，我心知这档子事仅念一篇检计是不可能善了的。

　　于是我高举起双手，叹道：“事情做都做了，再说什么都是虚头巴脑，毫无意义……”

　　用手点了点那十几个受害者，我表情沉重道：“我明白你们的感受，毕竟从猕猴桃变成生鸡蛋，心理上一时半会儿无法接受这种巨大的落差……”

　　众人目露凶光，我感觉我挑起了他们的怒火。

　　迎着那些不善的目光，我在台上做了一个非常出人意料的动作。

　　当着操场上近千人的面，我默默褪下裤子，露出威武雄壮，昂扬翘首的二弟，然后摸出早已经准备好的个剃须刀，飞快将自己二弟周围的毛发剃了个干净，雄师一般茂盛的二弟几分钟时间变成了雪白干净的秃尾巴鹰，那叫一个醒目提神。

　　扔掉剃刀，我把剃须刀往地上一扔，光棍气十足吼道：“都看到了，一报还一报，不就几根毛的事儿吗？这就当我给大伙儿赔罪了。”

　　台下十几名受害者的脸色终于回暖，由阴转晴。连张阳都目露笑意，暗暗点头赞许，憋了许多天的窝囊气一扫而空，政委周大军的脸色却有些难看。

　　“都是大老爷们儿，屁大的事儿掰扯个没完，有意思吗？还要不要我念检讨？”我挺起了胸大声问道。

　　“不用了！”台下十几个受害者兴高采烈跟过节似的。

　　我大笑：“行，这事儿揭过去了！”

　　“好！”众人齐声喝彩。

　　解散后，我又被政委周大军关了一天禁闭，理由是“无组织无纪律”。

　　我被放出来后，大伙儿对我的态度明显热情了许多，直到现在，那些目空一切的特战队员们才真正把我当成了我们中的一员，真心接纳我了。


第四百四十九章 灰太狼

　　众战友与我的谈笑中多少还带着几分佩服和尊敬。

　　且不说我现在训练时跟玩命似的，以一个比普通人强一些的混混体质，每天的训练项目竟然也跌跌撞撞坚持下来，完成得差强人意。

　　单说我的那次越营行动，便足以名垂猛虎大队青史了。扪心自问，换了是他们，可没胆子做出这么轰动整个军区的事。

　　尊敬，是靠实力争取来的。

　　当然，也有几个心眼不怎么大的战友开玩笑似的告诉我，我们已把我的名字纹在自己的二弟上，不然不解恨。

　　我占了大便宜似的乐得哈哈大笑：“你们确定你们要这样做吗？那你们将来晚上跟媳妇儿嘿咻的时候到底算你们进去了还是算我进去了啊？哈哈哈哈……”

　　几个人顿时面如死灰，心中暗自庆幸没有干这么蠢的事儿……

　　大闹军营的事件已经过去，由于我凭本事自己跨出了营门，又自愿归队，张阳对我的禁足令自然取消以后我就是普通的特种大队一员，跟着大伙儿一起训练一起格斗射击，当然，也有属于自己的假期，假期内允许外出。

　　周日，正轮到我放假。

　　这是我自打入军营来的第一次放假，好久没出过营门，也很久没看到李莉跟沈雨洁她们了，当然还有解进勇他们，心里还是很想他们的，风辰帮也不知道运转正常不，我心情有些急不可待。

　　大清早我便起床，同宿舍住的红狼也射狼今天正好也放假，多日来一个饭锅里舀勺，大家的关系已然非常亲密，于是我叫上我们一起进城玩玩。

　　二人欣然同往，我厚着脸皮缠着张阳，向大队借了一辆悍马车，三人穿着便装朝京城开去。

　　不过有点意外的是，开车的司机是我。

　　红狼和射狼不知我的底细，看我笑眯眯的坐上了驾驶室，所以他们也根本没担心过。

　　车上了高速还好，我开得虽然有点快，却也称得上“四平八稳”下了高速进六环，两条狼就觉得有点不对劲儿了。

　　不过我们是见过大风浪的人，枪林弹雨都闯过好多次了，城市里开个车，哪怕速度快一点，违反的交通规则多一点，也没事！

　　悍马车又闯了一个红灯，几乎擦着右边一辆丰田车的屁股，险而又险的避了过去，丰田车的一个急刹停住了，红狼眼睛尖，发现车主一脸惨白的正往嘴里倒速效救心九……

　　再条狼的脸色终于有点变了。

　　我们不怕死，可死有重于泰山，轻于鸟毛，国家花大力气培养出来的杀人机器如果死于交通事故，那绝对比鸟毛还轻，估计追悼会上大队长都没脸念我们的生平事迹。

　　“灰太狼，咱们，咱们不赶时间吧？”射狼提心吊胆问道。

　　由于我训练经常不合格，被张阳揍的次数也多，于是大伙儿不管我乐不乐意，给我取了“灰太狼”的外号，我也就成了动画片里那个经常挨平底锅的可怜形象。

　　听到这个外号，我眼角直抽抽，这也是今天我冒险整他们的原因。

　　取什么外号不好，哪怕是大灰狼都成呀，尼玛非给老子取个灰太狼，你们全家女性都是红太狼！

　　握着方向盘，我深沉的注视前方，道：“前方一百米，一点钟方向，有一辆混凝土搅拌车，你们看见没？”

　　二人脸色一凝：“看见了。”

　　我气定神闲道：“我脑海中一直盘旋着一个积压多年的疑问，悍马跟混凝土搅拌车如果相撞，谁会赢？”

　　两条狼呆了一下，接着大惊失色：“我草，你玩命别拖上我们俩，生命诚可贵……”

　　这两个执行过无数任务，出生入死，杀人如麻的特战队战士直到这一刻才意识到了生命的真谛。

　　悍马车却已开始加速，目标：混凝土搅拌车。

　　“我，你你不怕交警扣你的驾照吗？”射狼擦着冷汗颤声道。

　　我脚下油门猛踩，悍马车的速度越来越快，离混凝土车越来越近，五十米，四十米……

　　“忘记告诉你们了，我没有驾照，纯粹自学成才”我淡淡笑道。

　　两条狼回以惨笑：“……”

　　“义哥，义叔，操！你我妈是我爹行吗？我亲爹！刹车啊亲爹！”红狼绝望的大叫。

　　牛：离混凝土车车尾二十公分处，悍马车及时的踩下了刹车。

　　车内两条狼一阵虚脱，冷汗已湿透了衣衫。

　　一以后打死也不坐我开的车了，在他们看来，我简直是个亡命之徒啊。

　　“以后叫我一夜七次狼。”我酷酷的咧此一笑，然后重新发动了车子。

　　进了城，我想了想，把车开到了南区附近，沈雨洁上次就跟我说过，我们新力公司开的一家高档的私人会所已经开业了，我这位幕后的苦逼大老板还从没去过呢。

　　“名流会所”高耸入云的写字楼下，四个烫金大字充满了霸道和张扬。

　　这是沈雨洁给会所取的名字，大气而不失矜贵，很符合有钱人的消费观。

　　我领着红狼和射狼进了电梯，按了引楼的按扭。

　　刚出电梯，迎面就走来一位穿着红色旗袍的高挑典雅女子，笑颜如花的朝三人微微鞠躬：“欢迎光临名流会所，请问三位是我们的会员吗？”

　　我使劲挠挠头：“不是。”

　　会员应该没有老板高级吧？

　　女子笑容依旧温柔：“不是会员也没关系，三位可以进来四处看一看。”

　　射狼不满的捅了捅我，尴尬道：“这地方一看就不是什么大众消费的地方，你小子没钱可别充大瓣儿蒜，我们哥儿几个都穷得叮当响呢。”

　　“没事，看哥给你们装个逼”我老神在在道。

　　正打算亮出身份，享受一下两条狼崇拜敬仰的目光，前台处一道熟悉的女声传来。

　　“伟义？是你吗？”穿着黑色职业套裙的沈雨洁匆匆走来，盯着我上下打量不停，眼中充满了惊喜。

　　两个多月惨无人道的训练，我变黑了，身上的肌肉也更结实了，整个人看起来沉稳了许多，难怪沈雨洁第一眼没认出来，上次她来的时候我还在抱怨不停呢。

　　我见到沈雨洁，也露出了欣喜的笑容，非常亲密的用手拍着她的肩，向红狼两人得意的炫耀了一把。

　　沈雨洁脸红了，她定定的看着我，眼睛有些红。

　　以前略带白皙的皮肤如今已是健康的小麦色，以前在西伯利亚的时候可没有训练这么结实。

　　她可以想像我这一次在军营里吃了多少苦，不过这个时候也不是闲聊的时候，为我们安排了房间，她便忙她的去了，这间会所几乎可都是她一个人挺起来的啊，非常的难得。

　　红狼两人有些拘谨，看着一只古典花瓶，红狼不安的问道：“这是你的会所啊？”他已经从刚刚的对话中猜到了一二。

　　“不完全是，我只占了40%的股份。”我老老实实承认了。这些日子来我学会了一个道理，对战友一定不要有任何隐瞒，因为如果上了战场，我们是为你挡子弹的生死伙伴，我们每个人等于是自己的一条命。

　　红狼和豺狼二人很快浮上些许不安，他们只是出身普通家庭，突然间多出一个这么有钱的战友，让我们产生了心理压力。

　　仿佛看穿了他们的想法，我笑道：“扭头就跑，然后一边跑一边自卑的抹着眼泪……你们不会这么庸俗加狗血？”

　　二人一楞，接着释然笑了。

　　豺狼狠狠捶了我一拳，道：“老子自卑个鸟！你特么再有钱，进了澡堂子脱光了也跟咱们一样俩蛋扛一鸟，有本事你长两根小弟弟。”


第四百五十章 男人的夜场

　　我也笑得释然：“这就对了，有钱不是什么好事，将来有机会上战场，子弹可不会认谁有钱没钱，打谁身上都是一个血窟窿。”

　　话一说开，两条狼立马便放下了刚刚生出的些许不适的感觉。

　　都是豪爽磊落的汉子，交的是人品，谁也不会在身世家产上斤斤计较。

　　沈雨洁很会做人，四人在茶座坐下后，很快一名年轻的女服务员送上来两张金卡。

　　沈雨洁接过后直接递给二人，嫣然笑道：“你们是我的战友，军区离这里不远，有假了过来玩玩，整天在军营里摸爬滚打挺辛苦的，来了这里你们尽管放松，洗浴，酒，唱歌，喝茶，看表演，这里应有尽有，两张卡你们收着，有了它就不用花钱了。”

　　“这……这不合适。”二人互视一眼，有些局促的推辞。

　　沈雨洁不容拒绝道：“拿着！战友比亲兄弟还亲，拿两张卡怎么了？将来执行任务枪林弹雨的，你们多帮着照顾一下伟义已是天大的恩情，多少钱都买不来的情分，再推辞就矫情了。”

　　不得不说，自从舒若云成了沈雨洁之后，她就越来越会处事了，现在把这个会所打理成这样，也就证明了她完全能够独挡一面了。

　　二人只好接过卡，豺狼的贼眼珠子在我和沈雨洁二人身上扫了一圈，坏兮兮的笑道：“我猜，这位……莫不是弟媳？”

　　沈雨洁顿时闹了个大红脸，含羞带嗔的瞪了豺狼一眼，又看了看我的脸色，竟没半句解释，娇羞的垂下头来。

　　我尴尬的打着哈哈：“少我妈胡说，有卡了赶紧玩玩去，想玩什么就玩什么，不过看到漂亮女人你们可别随便乱摸，我这儿不是窑子，真有需要我请你们去洗头房……”

　　二人识趣的收起卡，嘻嘻哈哈的离开了茶座。

　　茶座里，沈雨洁定定注视着我，半晌，喟然叹道：“你，你变了很多，好象更有男人味了呢。”

　　我摸了摸鼻子，道：“难道我以前像东方不败？”

　　沈雨洁横了我一眼，嗔道：“身子比以前更好了，不过嘴也变得更贱一些了，嘻嘻。”

　　我摸了摸后脑勺，道：“好像是的，哈哈哈，不过也没什么不好的嘛，身体比起在赤火回来还是更犀利的了，赤火的锻炼太单一了。”

　　说着伸出手臂，微一鼓劲儿，露出饱满有力的二头肌，古铜色的肌肉上青筋虬结，如同一条条蚯蚓般爬在手臂的表皮下。

　　沈雨洁有些吃惊的瞧着我，心中如小鹿砰砰乱跳。

　　只是现在的她跟我之间关系说不清，道不明，她虽然有心，但是也宜现在点破，我跟她都觉得这样的距离还是蛮不错的。

　　不过沈雨洁的眼神渐渐迷醉，她在想，如果能靠在这双有力的臂膀上，该是多么惬意舒服的事啊……

　　我得意的挑着眉，笑道：“怎么样？精壮吗？”

　　沈雨洁压下心头那股莫名的悸动，轻笑道：“还行，扛煤气罐儿应该难不倒你了。”

　　我兴冲冲的一掀衣服，露出六块坚实的腹肌，使劲一拍，得意的炫耀道：“还有这里，这里，瞧瞧，比我妈龟壳还硬，怎么样？怎么样？”

　　沈雨洁对我这种炫耀有些无奈，配合着点头：“不错，很完美的体型。”

　　得到肯定的我大喜，也不顾我和沈雨洁现在不是那种关系，一心想着炫耀个够本儿，于是急不可耐的一拉裤带，将长裤和内裤脱到了脚脖子，浑然不觉沈雨洁呆滞的目光，指着胯下昂扬点头的祸根，傲然得瑟道：“还有这里……瞧瞧，二弟比以前粗壮了许多，拍欧美小电影也够格了呢。”

　　死一般的寂静……

　　很快，茶座响起沈雨洁愤怒的咆哮声：“你个不要脸的，赶紧把裤子穿上！”

　　“你看看嘛……”没得到意料中的夸奖，我很不甘心的哀求。

　　沈雨洁被我吓跑了，她有点疑惑了，这是去了军营训练还是去了厚脸皮训练营啊？她感觉我的脸皮越来越厚实了……

　　吓跑了沈雨洁，带着红狼他们准备吃饭，菜还没有上来的时候，解进勇跟翟少栋他们收到了消息跑了过来。

　　跟他们互相介绍一下，大家都是男人，又因为有着我这么一个关系在中间当承梁作用，所以，解进勇跟红狼他们相处得也算是愉快。

　　就是吃饭的时候出了点问题，菜刚刚一上来，红狼他们就像是恶死鬼投胎一般，拿着筷子便在桌子的上空眉飞色舞了起来，当然，不仅仅是他们，同样挥舞起爪子来的还有我……

　　解进勇他们都惊呆了，然后眼圈都有些红，他们在想，我在军营里到底吃了多少苦啊，吃相居然变得这么难看了。

　　他们所不知道的是，军营里的都是这样的恶死鬼，这似乎是特种兵营里的规矩，不像我们在赤火的时候一样，那个时候可是不用抢吃的啊，要吃多少就去食堂里打饭就行了。

　　解进勇他们端着酒杯还没有敬得上一杯酒呢，桌子已经只剩下残羹冷炙了。

　　打了一个饱嗝，红狼有些不好意思的冲解进勇他们道：“在军营里都是这样儿吃的，吃惯了，你们别介意啊，来，大家吃，别客气……”

　　解进勇他们都哭笑了起来，这还吃个屁啊，都是剩下的一点点的菜了。

　　“换一桌新的上来吧。”我挥手叫人上菜，同时脸上烧得红红的，麻痹的，真的是有点丢脸啊。

　　会所的效率还是很高的，也不知道是不是因为我是老板的原因那些厨师才这么高效率，但是不管怎么说，接下来的吃饭时间还是很开心的。

　　大家都是男人，解进勇他们在赤火也相当于是半军事化的训练了，算半个军人吧，所以，大家还是能够愉快的玩耍的。

　　男人之间玩耍什么的自然不会单调了，在翟少栋他们的照顾下，吃了饭咱们都离开了会所，一行人往北区跑去，不为别的，就办为北区的妹纸们水嫩啊。

　　北区是孔令杰的地盘，虽然他现在已经正式的加入到了我风辰帮的核心集团，但是北区却还是在他的管辖之下的。

　　我们这么多人到了这里，自然是有他出面帮我们找妹纸玩耍了。

　　男人嘛，尤其是混社会的男人，如果说不玩儿妹纸的话，那说出去人家都是要笑死的。

　　以前我心太纯，加上也没有时间，所以也没有怎么玩儿过，唯一的那一次到北区来，也是跟翟少栋，孙毅一起过来确认孔令杰的忠城问题呢，那一次可是把我弄得够尴尬的。

　　原本我以为红狼他们会跟我一样，没想到他们居然非常的适应夜场，上来的两个妹纸被他们一人扶着一个，姐姐妹妹的乱叫着，手上还不老实的在人家的身上胡来蹿去……

　　我身边也有一个妹纸，而且看样子还是现场最漂亮的一个，说实话，看起来比起李莉都要漂亮，而且身材也更好，可是我却没什么心思，因为我看到她跟黄彩仪一样，笑起来脸上有两个浅浅的梨窝……

　　“哥哥，你不喜欢小梦吗？是小梦哪里做得不好吗？”叫小梦的姑娘很伶俐，看到我不怎么热情，便看着我吧哒吧哒的眨眼睛，还用胸口的大玉兔在我的手臂上蹭来蹭去。

　　我刚想教训她，玉兔是用来捏的不是用来蹭的时候，我们的包箱大门就被人‘框当’一声给踹开了，六名黑衣人走了进来，从门口往两边一站，然后，一个让我惊讶不已的人物出现了……


第四百五十一章 大人物

　　穿着黑西装的保镖，每一个都高大威武，这样的保镖，如果走出来是一个高大威猛的大汉或者是一个清秀可人的大姑娘我们都不会感到吃惊的，可是尼玛走出来一个上身穿着喜羊羊的外套，下面穿着红色风骚皮裤，手上拿着泰罗奥特曼的Z十字玩具光剑的小屁孩就太让人感到难以接受了。

　　这小屁孩儿最多不会超过十岁，戴着一个非常夸张的蛤蟆眼睛，不过我看他的样子，却有一丝熟悉感。

　　小屁孩儿威武的走了进来，眼睛霸气十足的朝着四面八方乱扫，张嘴用稚嫩的声音乱吼道：“是哪个王八蛋抢了本少爷的小梦姐姐啊？快点把小梦姐姐交出来，要不然本少爷砍死你们全家！”

　　解进勇他们一群人全部都一下子站了起来，每一个都用看傻逼的眼神看着他，大家的心里都在想着，这尼玛到底是哪一家的傻逼小孩儿啊。

　　只有我张大了嘴巴，然后苦苦的笑了起来。

　　特么的，居然是在我进军营之前，跟沈雨洁出去玩儿的时候，在那个饭店之外碰到的那个砸我摩托车的熊孩子……

　　这个熊逼崽子怎么会到我A市来啦？麻痹的，难道真是怨家路窄？

　　我正看着这个熊逼崽子感到有点头晕的时候，他居然一下子就看到了我身边的小梦，同时，也看到了小梦身边的我。

　　小屁孩儿有点疑惑的看了我一眼，虽然觉得我有点眼熟，但是却没有认出我来，只是冲着小梦叫道：“小梦姐姐你在这儿干啥？还不快点跟我过来！”

　　看这小屁孩老气横秋的模样，显然他绝逼不会是第一次来找鸡，麻痹的，年纪年青青就是一个鸡林高手啊！

　　小梦有些为难的站了起来，尴尬的看着我，不知所措。

　　要是让一个毛都没长齐的小屁孩儿在我们眼前把我们的妞给带走了的话，那我们风辰帮的大哥们可以齐体的去屎了！

　　解进勇豁然站了起来，很是愤怒的道：“你是哪家的孩子？麻痹的，未成年人不准入内，难道你们都是瞎子吗？”

　　小屁孩儿轻飘飘的看了他一眼，淡淡的笑道：“逗逼！小爷我风里来，雨里去，红尘里面滚了无数滚了，未成年人你麻痹，你全家都是未成年人……”

　　解进勇勃然大怒，刚刚是看他是小孩子所以没有动粗，现在哪里还能忍啊。

　　“草……”一声大骂，不仅解进勇，翟少栋他们都站来，红狼跟乔克他们自持身份，都没有乱动，冷眼看着这一切。

　　让我们心惊的一幕发生了，那六个保镖见我们有动粗的打算，也不上前，只是把小屁孩儿护在身后，然后齐刷刷的抽出了枪来瞄准了解进勇他们。

　　我跟红狼，乔克等人一起齐齐变了脸色，因为我们都看清了，这几个家伙手里的可是军制手枪，只有部队上才有的，一般的黑社会是完全弄不到的，就算是我们，苏菲也不敢给我们弄军制手枪，这是最后的底线。

　　这几个家伙居然敢用这样的手枪，说明他们绝对不是普通人。

　　我知道这个小屁孩儿的身份不会简单，可是我也没有想到他的保镖居然都会是这么牛逼的存在，特么逼的，他到底是谁呀？

　　别人如果看到枪的话，肯定会第一时间里萎掉的，从这几名保镖的表情上就可以看得出来，他们不是第一次拿枪出来吓唬人，但是无论是谁，看到枪都会在第一时间被吓到，所以，他们连膛都没有上。

　　连膛都没有上的枪敢拿到解进勇他们面前来装逼？

　　下一秒，这六名保镖就为自己的行为付出了沉重的代价。

　　四颗鹅卵石分别从解进勇，翟少栋等人的手头飞了出去，砸碎了四名保镖的鼻梁，在最后两名保镖惊慌失措的时候，解进勇一个劲步急冲，一脚将保镖手里的枪踢飞，砸碎了一面玻璃墙，同时也将那名保镖的手臂给踢得骨折了，最后那名保镖终于反应了过来，想要带着那个小屁孩儿逃跑，可是刚一转身，却已经被解进勇抓住了领子，然后一个过肩摔，将这个家伙从他的肩膀上整个儿的轮翻了，头部朝下砸倒在地，然后彻底的晕死了过去。

　　战斗只法这是持续不到十秒钟而已，保镖全部仆街，小屁孩儿脸上的得意表情已经变成了傻逼状。

　　解进勇将他整个儿提了起来，然后一巴掌抽在他的脸上，小屁孩儿的脸上顿时出现了五个清晰的指印，然后哇的一声就哭了起来。

　　“麻痹的，小逼崽子，你特么有种再给老子说一次，你谁是逗逼啊？”解进勇抓着这小屁孩儿，表情狰狞。

　　小屁孩儿被吓得哇哇大哭了起来，地上的保镖爬了起来，但是却很快被翟少栋他们给制服了，一名鼻血直流的保镖狠声道：“小子，快点放开罗少爷，否则不管你是什么人，你都死定了！”

　　“好鸡八大的口气啊！”红狼两人觉得做为兄弟，不能再光看下去了，冲上去一人冲着那个小屁孩儿的屁股抽了几巴掌，还是脱了裤子来抽的，小罗少爷哭得更惨了。

　　红狼很不屑的道：“麻痹的，在青北省老子还没有见过这么拽的小逼孩儿，怎么，是这逼孩子有干爹啊还是有无数个妈啊？”

　　红狼的话说得很毒，但是很合我们一群人的味口，于是大家都哈哈大笑了起来，我想起这小逼崽子那个长得很女神但是嘴却很损的妈，顿时觉得红狼这货说得很有道理，不过我觉得这小子应该是有很多个干爹。

　　这时候，收到消息的夜场管事跑了进来，看到被打得满地血的保镖，再看了看半边脸红肿着哭闹不止的罗少爷，脸色大变，看了我，他便急步跑了上来，焦急的道：“义哥，这孩子动不得啊……”

　　我眉头一下子就狞了起来，动不得？麻痹的他在我兄弟面前来抢老子的妞，还动他不得？

　　“给我一个理由！”我冷冷的看着管事。

　　如果他敢说这是某某某的干儿子的话，我绝逼炒了他鱿鱼。

　　结果管事却说：“这是罗省长的公子爷啊，义哥，真心动不得……”

　　在我旁边的小梦也连忙补刀：“是啊是啊，义哥，这位罗少爷可是青川省省长罗松的亲儿子，惹了他没什么好果子吃的……”

　　我疑惑的看着她，小梦连忙解释道：“罗少爷来过两次了，都是小梦陪的他，他把他的身份当成炫耀讲给了我听过……”

　　我点了点头，麻痹的，看来还真的是摸了一下老虎屁股啊，青川省长啊，麻痹的我现在虽然已经到了无视市长的地步了，可是青川省省长……这对于我来说，还是一座高山啊。

　　挥了挥手，我让解进勇放了那几个保镖，然后正色道：“不管他是省长儿子还是省长他爹，今天他敢来抢老子的妞，那我就没有打错他，滚吧，麻痹的，老子最恨熊孩子了！”

　　青川省长又怎么样？老子现在的新力公司，风辰帮在青北省可是根深底固的啊，就算是他一个省长想要动我也得动动脑子才行呢。

　　如果我只是一个小人物，那么今天肯定是吃不着兜着走了，可是我特么现在也不是一个普通人了，他罗松想要动我那也得好好的掂量一下。

　　小梦小声的对我道：“义哥，我去安抚一下他，小孩子最好哄了，兴许能为您消去一些麻烦呢。”

　　为了这话我多看了她一眼，这妞很上路啊。

　　“去吧，要是能化解问题，必有重赏！”

　　小梦欣喜的去扶着罗大少爷走了。


第四百五十二章 小梦跟司机

　　罗大少爷滚蛋了，他临走的时候幽怨的看着我，这让我感觉对这个小屁孩儿是不是下手太重了点？

　　不过转瞬间我就释然了，重个屁，这小逼崽子在碰上比他弱的对手的时候，也不知道是怎么出手修理别人的，看他这样子，肯定是饱受了他的那个辣妈的真传的，上次那个宝马男就是一个明显的例子。

　　从我知道了这小子的身份之后，我就可以预测到那个宝马男的下场该有多惨了，倾家荡产恐怕就是轻的，指不定就被彻底的整死……

　　我这个人啊，以前对祖国的那些官员还是非常的信任的，可是现在呢，接触了何三东，接触了那些市长市萎书记，也接触了苏菲，张阳这种高官大员之后，我才发现他们远没有我们想像中的那么纯洁那么好说话，他们发起火来的话，比我们这些黑社会手段都更残忍。

　　有的时候还真说不准谁才是黑社会，说我们是黑社会呢，我风辰帮的新力公司又养了那么多的农民工，虽然说他们也是为我们赚了钱，可是我可以保证，这些农民工的生活条件是全国各地上亿农民工里待遇最好的了，工钱上面，我也从来没有亏待过他们，这是我们的底线。

　　可是那些当官的呢？有些人的心肠之黑，简直黑到了屁眼儿了，就比如何三东，把收剿到的粉再一次的转卖给别的大毒贩，然后再流入社会，再被他剿，如果没有他这种人渣，这个社会上吸毒的人绝对会少得多！

　　所以啊，这个社会是不会有绝对的正义跟绝对的黑暗的。

　　当黑暗中绽放出一朵朵圣光的时候，请你不要惊讶，当正义里孵化出一枚枚邪恶的时候，也请你不要骂娘，平常心接受就好。

　　虽然有着罗少爷这么一个小小的插曲，但是却不能抵挡我们玩乐的兴志，只有红狼两人有些忐忑凑过来悄悄的问道：“麻痹的，我们揍了一个省长的公子，会不会有麻烦啊？”

　　我把胸口拍得山响：“放一百二十个心，有我在，谁特么敢不开眼啊？”

　　两个顿时搂着自己的姑娘玩儿乐去了，剩下我一个人坐在沙发上看着这两只白眼狼默默的叹息。

　　一辆豪华轿车里面，罗家大少爷红肿着脸，还哭得一抽一抽的，小梦坐在他的旁边，将他的脑袋掰过来靠在她软软的胸部上，或许只有这样的感觉才能让人小鬼大的罗大少爷心里止住哭泣。

　　“我一定要叫我爸把刚刚那几个人全部弄死，就像弄那个死胖子一样……”当一个小屁孩儿爆发出浓浓杀意的时候，那种画面也是蛮恐怖的。

　　一名鼻子被打断了的保镖无奈的道：“少爷，我打听过了，那群人就是青北省现在的地头蛇，风辰帮，风辰帮的势力不可估量，恐怕就是省……就是罗先生也拿他们没办法的。”

　　罗少爷固执的道：“不可能，我爸最疼我了，那几个混蛋居然敢打我，我一定要我爸把他们的手脚全部都砍下来……”

　　保镖解释道：“少爷，恐怕很困难，他们是黑帮，我们的主场也不是青北省，就算是罗先生想要帮你，恐怕也是力所不及……”

　　小梦挤了挤自己软软的玉兔，好让罗少爷靠得更舒服一点，听到这话，她突然插嘴道：“也不一定哦，罗先生那种大人物，如果真的是动了真念头的话，覆灭风辰帮也不是不可能的啊。”

　　那名保镖奇怪的看了眼小梦，然后道：“不可能的，今天少爷虽然受了欺负，可是远不能让罗先生不顾一切的发动力量来收拾风辰帮。”

　　罗少爷不笨，听到这话后，便又问道：“呜呜，这么说，是我被欺负的还不够了？哼，难道要我死了我爸才会来管吗？”

　　保镖苦笑，小梦却是咯咯一笑，诡异的道：“罗少爷真聪敏，要是你死了的话，那罗省长可就被逼到了角落里了，到时候他就算是再不想出面也不行咯，呵呵呵，真是不错的主意啊。”

　　保镖刚想张嘴怒斥她狗嘴里吐不出象牙来的时候，张嘴，却发不出声音来，他低头一看，小梦正拿着一把小刀子笑眯眯的看着他呢，罗少爷惊呆了，因为他看到自己的保镖队长的喉咙正在流血，大股大股的鲜血从他的喉咙眼儿里流了出来。

　　罗大少爷刚刚想张嘴尖叫，却发现自己也叫不出来了，喉咙一童，年幼的他低头，就看到了自己的衣服上染出来了大片大片的鲜血。

　　前后的保镖都查觉到了异常，可是小梦的手里却是变戏法似的多出来了一把枪，一前一后飞快的连开数枪，那几个也算是训练有素的保镖顿时脑袋开花了。

　　豪华的轿车里，瞬间就只剩下小梦跟那个镇定开车的人了。

　　“呵呵，小梦，好身手啊。”司机抬起头，看路，然后开车进入到了一个乡村公路了。

　　如果我在这里的话，那么肯定可以一眼认出他来，因为他到现在都还让我念念不忘呢。

　　小梦感到非常恶心的把嘴一撇，冷冷的道：“别再叫这个让人恶心的名字了，刚刚我还就靠在赵伟义的身边，我差一点儿就动手杀了他了。”

　　司机呵呵一笑，道：“幸好你没有杀他，而是按照计划行事，否则的话你肯定也会被他那些兄弟们撕成碎片的！”

　　小梦点了点头，突然低头，看了眼已经断气，但是却依旧恐惧看着她的罗大少爷，小梦冷冷的道：“这该死的小子，居然敢叫本小姐用嘴给她吹……哼，今天本小姐就将它割下来，让你到死都不能是一个完整的人……”

　　说完，小梦便将罗大少爷的裤子脱掉了，然后，一刀子便削掉了他那还连毛都还没有长得齐的小鸡鸡，厌恶的看了一眼这只小难难，小梦居然张开嘤唇，一口将它吞了进去，然后大口的咬了起来，血水喷溅中，她的表情显得尤为狰狞了。

　　司机从后视境里看到这个漂亮的女恶魔，他无奈的摇了摇头，这个女人疯了，已经被仇恨封闭了双眼了。

　　军宫里的假期只有一天，一天时间过得很快，到晚上的时候就必须回宫报道了。

　　不过现在每个月我都会有假期了，所以到没有跟兄弟们感觉到有什么分别之苦，大大咧咧的跟他们挥手作别，然后又跟后面赶来的沈雨洁跟李莉分别拥吻，最后才在红狼两人羡慕的目光中坐车离开了。

　　红狼当先坐上了车，他可不敢再让我坐他的车了，否则的话他们俩肯定会疯掉的！

　　我们是走了，却不知道整个青北省，整个A市都开始炸开了锅。

　　从青川省传过来的紧急命令让市公安局忙碌了起来，让他们忙起来的原因是，青川省省长苏松的公子爷在A市失踪了。

　　虽然时间才不到十二个小时，可是公安局却没有一个人敢大意，因为青川省那边放过来的消息是，罗大少爷身边的保镖集体失联，就连他们的车都找不到了。

　　全市的警察突击找寻，每一个人都在加着班，正当大家都在咒骂着这个该死的小少爷是到哪儿去玩儿疯了的时候，有村民报警，说他们村儿来了一辆豪华轿车，但是车门紧闭，有狗不停的在车边狂叫，车门下不断的渗出鲜血来。

　　当收到这个消息之后，A市市长陈君鹏神色大变，他第一时间意识到，A市，恐怕要变天了，那个地头蛇一样的风辰帮，恐怕也大难临头了……


第四百五十三章 覆帮危机

　　都说暴风雨来之前会有一段宁静的时候，可是这一次的暴风雨来之前，军营里却是一点儿都不安静。

　　因为我开车开得太过于霸气了，张阳的车被我刮得花里胡哨的，这狗日的居然为了一辆车把我们三个都揍了个遍，不过我们却都很服气，因为张阳是叫我们三个一起上，然后在正面打击中把我们干趴下的。

　　麻痹的，确认了，张阳绝逼是跟杨宏超一种级别的超级兵王，否则不会有这么牛逼的实力的，我跟红狼他们两人加起来，就算是杨宏超也得掂量一下，但是却被张阳给玩儿弄得非常凄凉。

　　当然，这其中也有些别的原因。

　　比如说，红狼他们两个二货因为忌惮张阳不敢出手，就我一个人跟他死磕，然后被打成了猪头……

　　当我们还在宿舍里抱怨张阳禽兽不如的时候，一辆军区悍马开进了军营，夜色下，几名军区纠查部的人钻进了张阳的办公室里。

　　与此同时，风辰帮里也接到了陈君鹏的电话，罗松怒了，唯一的幼子惨死在A市，凶手下手极为凶残，死者死得奇惨无比，连小弟弟都不见了。

　　无法想像啊，到底是哪些丧心病狂的人会对一个不到十岁的小孩儿做出这样丧心病狂的事情来啊？

　　调查的深入，最后查到了北区的夜总会，罗松的势力发动了，中纪委的连夜下派到了A市协助陈君鹏进行调查。

　　当然，说是协助，但是谁都知道，一个市里有名的黑社会会跟当地的白道没有勾连？

　　所以，这并不是真正意义上的协助，而是一种监视，一种钳制。

　　陈君鹏对此除了能够打个电话告诉解进勇他们之外，其他就什么都做不了了。

　　中纪委的人防得太死了，这个电话都还是陈君鹏在去厕所的时候打的呢，若非如此，解进勇他们现在肯定在蒙着头睡大觉呢。

　　北区的那个夜总会在第一时间里被封掉了，所有的管理人员全部被抓了起来。

　　防爆大队，特警大队第一时间出警，风辰帮，新力公司里里外外被围了个透，到处都是核枪实弹的警察，两名纪委高官指着风辰帮说了一声查，然后大批的警力便准备冲击进去。

　　风辰帮里藏有两百公斤粉，还有枪支弹药无数，砍刀开山刀数不胜数，更多的则是风辰帮那些来历不能清明的钱财，这尼玛要是让他们进去的话，风辰帮绝对垮掉！

　　特警们站在风辰帮的大门前冲里面喊了无数声，叫里面的人开门无果之后，便开始组织人手开始进攻里面。

　　毕境对待的不是那种穷凶极恶的大恶徒，所以没有利炮开门，只是一群防爆大队的人拿着钢化盾，小心的掩护着自己向着风辰帮大门靠近。

　　一名从监狱里打捞出来的开锁惯犯用了一分三十秒打开了风辰帮紧闭的大门，一群人松了一口气，然后推开大门冲了进去。

　　刚刚冲进风辰帮的十来个防爆大队队员在进去不到三秒钟之后就被雨点一样的鹅卵石给打得退了出来。

　　不过，进去十来个人，退出来的却只有三个人，而且一个个头破血流，每一个手里的钢化盾都被可怕的鹅卵石给打得满是印记，上面布满了零星的裂纹。

　　钢化盾全部都还是质量过硬的，并没有碎裂，这些家伙之所以会被打得头破血流，那是因为从对方打过来的鹅卵石石力量实在是太大了一点儿，他们握着钢化盾的手根本就握不稳了。

　　除了这三个倒霉蛋之外，里面进去的人全部都扑街在了风辰帮的大门里面。

　　风辰帮的大门是纯钢打造的大铁门，那个擅长开锁的小偷只开了其中的一道小门，开小门能进去的人肯定就不会多，而想要开大门的话，恐怕除了开装甲车来用炮轰外，没有多少其他的办法了。

　　中记萎的人又开始喊话了：“里面的人听着，你们已经被正义的人民镇府志愿军包围了，马上抱头出来，否则的话我们就会开枪了。”

　　里面一个阴阳怪气的声音回答他：“有种的你到是开啊，逗逼……”

　　这名中记萎的高官是罗松的人，本来就无比愤怒了，一听这话顿时咆哮了起来：“是谁？是谁在阴阳怪气的，有种站出来……”

　　一颗不知道是哪儿打出来的子弹将他肩头的肩章给扯了下来，惯到他身后的地面上成了粉碎。

　　一群人顿时紧张得像是如临大敌了，一名有经验的警察一边找着掩体一边惊慌的吼道：“狙击手，他们有狙击手，他们是恐怖份子……”

　　中记萎的人虽然吓得已经尿了，但是一听这话却笑了起来。

　　防爆大队的人飞快的撤退了下去，一道道命令发了出去，很快就会有军区的人直接介入了。

　　矛盾升级，覆灭风辰帮，这本来就是罗松交待下来的命令，能有这样的结果，中记萎的人是感觉无比的幸运的，这些风辰帮的黑社会居然敢如此大胆的跟正义的人民军作对，这绝对是死路一条！

　　很快，军区早就已经准备好了的人开始动作了起来。

　　与此同时，在A市的一间普通的酒店里面，小梦正在跟那位司机坐在窗前看着从街上呼啸而过的警察喝起了酒来，屋子里面黑压压的，一群人站在两人的身后默不作声，只是脸上的兴奋之色谁都压不住。

　　“计划奏效了，罗松已经发了疯，他本人已经在来的路上了，来之前的十几个电话无一不是要致风辰帮于死地，这一次无论是他跟风辰帮哪一个出问题，我们都是乐见其成的，军师真是好手段啊。”小梦举起杯中酒，冲着司机高举起来道：“敬军师。”

　　小梦的身后，一群人纷纷举杯，敬军师。

　　在a市，在青北省，甚至是整个西南，能够有军师美称的人物不多，而黑道中，仅有一位，那就是斧头帮王国任的开帮功臣，王谦！

　　斧头帮破灭之后，他一翻辗转之下投入到了另一个至强的势力门下，这就是新时代的同袍会，而小梦，就是同袍会现在老大，曾家的宗主，曾玉怜！

　　两个对风臣帮，对赵伟义都恨之入骨了的人走到了一起，自然是一拍即合，王谦成为了同袍会的新的军师，自然就会为同袍会出谋划策，今天的这一出戏，显然就是他导演的。

　　只不过原本他是打算自己打一个人演小梦的，谁知道曾玉怜对于这么一个角色非常的喜欢，非要自己上。

　　同袍会现在已经跟天风帮签订下了御峰山的金旷产权，彼此之间也是利益的牵绊者，明着来对付风辰帮，那就是在打天风帮，打达盛的脸，可是如果阴着来的话，就像现在，哪怕是张达盛也没有什么话说的吧。

　　今天能站在这里的人物，每一个都是曾家的精锐，曾家现在的主事者，曾玉怜之下的二号人物，曾天齐，曾家武力最高者，武堂老大曾山，还有曾家外援武力最高者，能跟杨宏超一较长短的高武，只比高武弱上一线，同样武力高超的薛冬，还有一个全身都隐藏在黑袍子里的男人，那就是曾家第三号武道势力的代表，暗堂的蝎子！

　　如此恐怖的一群人就像是夜间的蝙蝠一样，在我们风辰帮毫无准备的情况下扑到了风辰帮的地盘里，翻手覆云间，便将风辰帮致于绝世的险地之中了。

　　王谦看着下面不断穿梭的警车，笑得有些狰狞了，他终于等到了啊，将那个胆敢侮辱他的人还有他的帮会一起覆灭的时机！


第四百五十四章 坦白从宽

　　王谦跟曾玉怜这样的贵客临门，如果我提早发现的话，肯定会好好的迎接一翻的，可是我现在除了能在军营里面揉着被张阳揍得青紫的手臂大骂外，却毫不知情。

　　张阳的办公室里却已经是一片剑拔驽张，几名军区纠查部的人很强石硬：“张队长，我们不是在请求你，而是奉命下来让你把凶手交出来！”

　　张阳跟平时一样冷着一张脸，但是现在却比平常时候多了几份肃杀之意。

　　“这里是陆军特种部队，不是菜市场，你们说我的人杀了人，证据呢？没证据空口白话就想让我交出我的兵？做梦吧！”

　　张阳虽然打我们的时候从来都不会留手，但是他却是比谁都护短的，一听说这几个家伙是来抓我跟红狼他们的，他的脸马上就拉得比谁都长，而且并点都没有给这些家伙的面子。

　　“张队长，也请你搞清楚一点，这不是请求你，而是在命令你！”几个纠查部的人很有威严，一看就是平日里身居高位的存在。

　　可是张阳并不鸟他们，拉长了脸，冷冰冰的道：“命令我？对不起，能命令我的人只有我的上司，你们？还不配！”

　　几名纠查部的人还打算说话，张阳却是转过了身去，大喝道：“来人，送客！”

　　几名特种兵如狼似虎的扑了进来，几名军区纠查部的人也算是身手非凡的了，可是在这一群兵王级别的人手下，却是连三招都挺不住，被非常‘客气’的扔出了军营。

　　“全营戒备，没有我的命令，谁敢贸然闯入就地格杀！”张阳的命令让整个军营一下子就进入了紧急戒备状态，哨兵们提高了十二分的精神，眼神凌厉的扫视着军营前面的黑暗之中。

　　“草啊，红狼你们几个真不是东西啊，张阳他能有多厉害？是有两个鸡鸡还是有三个菊花啊？咱们三剑合并的话，肯定能干死他的，何必会弄得像现在这样自己满身是伤呢？”我正在宿舍里对红狼他们进行抱怨攻击，他们几个开始还听得津津有味，但是转眼间却是正襟危坐。

　　“干什么？妈蛋，又想骗老子说张阳来了吗？告诉你们，他来了也不怕，今天晚上老子火气大，他来了也要被老子爆菊花……”正说着，走到我身后的张阳怒气冲冲的一巴掌拍在了我的后脑勺上，我被直接拍了一个前空翻。

　　“噗嗤……”红狼几个非常无良的笑了起来。

　　张阳冷着一张脸，问道：“我有几个老二，几个菊花你想要看看吗？”

　　我连忙从地上爬了起来，尴尬的笑道：“哟，是队长啊，队长你老人家这么晚了怎么还不休息啊，我跟你说啊，这个人啊，一定要休息，否则呢就会失眠多梦，梦呢有恶梦跟春梦，要是你做了一晚上春梦，那还不得撸死啊？所以……”

　　“灰太狼，红狼，射狼，全部给我到办公室来一趟……”张阳懒得听我胡扯，转身便走。

　　到是留给了我们一肚子的疑惑。

　　“这是什么情况？队长吃错药啦？”张阳可不是这么好说话的人啊，这次居然没揍我。

　　“知足吧，队长好不容易有一次不揍你你还不乐意啦，贱不贱啊……”

　　红狼两人鄙夷的跟随张阳出去了，我想了想之后，也跟了出去。

　　还没到办公室我们就查觉到了今天晚上不太一样的氛围，别的不说，哨兵哥哥们都增加了，这是为何？难道在防着我再次越营？可我已经不越了啊。

　　一进办公室，张阳也没有废话，直接就道：“你们今天出去之后，市里发生了一起杀人事件，一个九岁的孩子跟他的六名保镖全部意外身死，提取监控之后有发现你们的身影，刚刚军区纠查部的人下来问我要人，刚刚被我叫人扔出去了，对此，你们怎么看？”

　　红狼两人的脸刷的一下就黑了下来，我见的风浪比他们多一点儿，虽然感觉到很诧异，但还是能够稳定心神的。

　　“张队长，我们今天的确碰到过那带着六个保镖的熊孩子，但是我们没有杀他，只不过是口角之争而已！”

　　红狼也连忙解释道：“是啊是啊，队长，我只是打了那个孩子的屁股两巴掌而已，为了这么点事儿杀一个孩子，那我还做不出来……”

　　张阳点了点头，他并不是盲目的护短，他相信自己的兵不会无缘无故杀一个孩子，更何况还有六名保镖，这种事情借他们三个胆子也不敢。

　　不过张阳想了想之后却略过红狼他们，然后看向了我，红狼他们是不敢，但是我可是黑社会啊，我应该是敢的。

　　可是出于对我的信任，张阳虽然觉得我有这个胆子干这事儿，但是却不会出手。

　　“如此说来的话，那么这件事情就只有两种可能，第一，那就是误会，第二，那就是被人刻意陷害的，灰太狼，你得打个电话回去确认一下你风辰帮现在的状况吧。”

　　张阳话音刚落，我便扑到了他的军用电话前，用三秒钟便拨通了家里的电话。

　　“喂，是义哥吗？我们被人包围了，一群警察打算强行突破我们风辰帮的大门，不过却被宋阳吓跑了……”电话一接通，解进勇便用最快的速度把这件事情说给了我听。

　　我愣住了，然后吼道：“守住，麻痹的，要是被攻进去了那还得了！”

　　跟解进勇下了死命令之后，我又再把那边的情况转说给了张阳听。

　　张阳已经不敢私自作主了，扔两个纠查部的人他能抗下来，但是一看今天这事儿就是一件有预谋的事情，他一个人可抗不下来。

　　电话打到了苏菲那里，苏菲却是早就收到了消息正在往这边赶来。

　　电话里，苏菲跟我通起了气来：“死的那个孩子是青川省省长罗松的儿子，他已经在来这边的路上了，如果不出意外的话，这件事情绝对是有人陷害你的！”

　　我咬牙切齿的道：“麻痹的，到底是谁有这么大的狗胆敢陷害我啊？小日本儿？还是同袍会？或者是斧头帮的残党？”

　　我现在的仇家就是这么多了，算来算去也就只有他们才会干这种事情。

　　不过到底是谁，这却不是那么容易甄别出来的。

　　“现在不是管是谁干的，而是要管怎么应对接下来罗松的愤怒啊，他的儿子死了肯定不会善罢甘休的，现在无论是军区还是你的风辰帮都不宜跟警方正面冲突，另外，市里已经开始有军队集结了，如果风辰帮硬来的话，会吃亏的！”

　　“那怎么办？也不能干看着吧？要是被人把风辰帮的那些东西摆到堂面上来的话，那风辰帮才是彻底的完了！”我有点紧张了起来，麻痹的，跟军队正面冲突……我还没有觉得我的帮会已经牛逼到了这种地步了。

　　“所以啊，快点把电话给张阳吧，然后你跟红狼他们马上到市镇府来报道。”苏菲的安排很快，我把电话交给了张阳之后，就被张阳撵着连夜去到了市镇府报道。

　　我不知道苏菲他们会有什么样的举措，反正现在我们是必须服从命令的，这是军人的天职。

　　市镇府已经乱成了一锅粥了，我们到这里的时候，看到了周仪正带着解进勇下了车。

　　“义哥，你们也过来啦？”解进勇看到我们过来，都很惊讶。

　　周仪在旁边笑道：“自首嘛，当时在场的人当然必须都要到场了，解进勇，红狼你们几个都是动了手的，所以，跑不掉！”


第四百五十五章 护短

　　看到周仪，我不禁翻起了白眼来。

　　“你们家苏少将搞了半天就想出来了这么一个办法啊？自首？有句话叫坦白从宽，牢底坐穿，听过没？”

　　周仪咧嘴笑了起来：“现在只有让主要的人物出来摆在台面上才能阻止事情继续恶化啊，走吧，咱们进去自首去。”

　　有周仪在，很多的事情都不用我们办，说是来自首的，但是真正的名义却也是来配合组织调查而已。

　　这其中还是有所门道的，自首的话难免不被上手铐，甚至是弄去审问。

　　但是配合调查却不一样，周仪就坐在我们旁边听他们问话，我们这些人当然不会笨到承认那些问题了，只对见过罗松的儿子，还有抚摸过他的儿子这两点上面承认，其他的事情一律不认。

　　几名审问的警察绞尽了脑汁想要从我们身上问出点有用的东西，但是无论是旁敲侧击还是恶语相向，我们都是统一口径，绝不松嘴。

　　当然，敢对我们的恶语相向的警察都被周仪冷冷的看了一眼，然后把他们的警号跟名字，职位记录了下来，然后跟他们平静的道：“我会如实把今天的情况上报给将军的。”

　　军营里出来的爷们儿都特么一个屌样，那就是出奇的护短，张阳这样的，周仪也是这样儿的，警察问不出想要的问题来，只有就此作罢了。

　　至于那几个被周仪记下来了名字跟警号的家伙在接下来能不能够吃得下，睡得着那就不是我们该关心的了。

　　今天晚上我们注定就只能是在警察局里渡过的了，周仪不时的给我们说说现在外面的情况。

　　西南军区某常备军来了两个营的人，将风辰帮前前后后的所有出口，围墙都给围了起来，当真是做到了五步一岗，十步一哨了，四周的所有街区都已经实行宵禁，任何一个在街面上行走的人都将被直接抓捕，不问缘由。

　　肃杀的气氛让那些想要出门的人憋在了家里一动都不敢动了，这可不是开玩笑的啊，军队的镇压，有几个小知死活的小混混就是在被打了个半死之后送上了军车拖走了的……

　　现在最开心的莫过于守株曾玉怜跟王谦了，眼看着事情越闹越大，他们脸上的笑容就越来越绽放，好像马上就能够看到仇人被手刃了似的。

　　风辰帮的正门之前，三辆装甲车并排开到了风辰帮的大门之前了，一名名荷枪实弹的军人把目光放得贼亮，似乎是想要用肉眼透过这道厚厚的大铁门给看穿，看看里面是什么情况似的。

　　一名挂着军章的中年男人挥指着那些军人在四周布好防，只要破开了门，里面的一切有可能出现的反击都被他们计算到了，同时也计算到了该如何迎敌，又该如何破防。

　　很快，军队排开了，只要等装甲车开路，一群人就可以冲进去将这些恐怖份子一网打尽了！

　　可是就在他们准备好的时候，外面开进来了一辆上着军牌的军车，军车上面的六个零嚣张霸气得一塌糊涂，只是这一组数字，为首的营长都得以礼待之。

　　“马上带着你的人离开这里！”张阳从车上下来了，他的胸前挂满了各种各样的耀勋章，胸口，肩头挂满了，甚至有的都挂到了袖子上了。

　　看着这一身的勋章，带队的营长跟他的兵们都吓傻了眼儿，现在是和平年代，能立一两个功简直比登天还难，可是眼前的这个穿着军装的男人却把身上给挂满了。

　　不用说，任何人都可以想像得到他是一位军功卓越的兵王，大家从他那被耀眼军功章掩盖下的肩章上，也看出来了他的军职……大校。

　　那位营长有些为难的看着张阳道：“同志，我们是奉了上头的命令来这里执行任务的，这里必须要拿下啊……”

　　张阳嚣张的吼道：“你的领导是谁？让他马上来见我！”

　　正所谓官大一级压死人，张阳恐怖的军功章一出来，就算是比他官职高的人也必须先给他行礼，礼让三分，更不说这个原本品级就比张阳低的营长了。

　　“我们领导没在，他叫我们拿下这里呢……”营长还不想退，这个时候如果退了的话那就是示弱了，而且，领导的命令如果不执行的话，那么回去肯定不会有他的好果子吃的。

　　这一点营长知道得很清楚。

　　车里面递下来了一张证件，等看清了证件上面的双剑标识跟龙纹徽章之后，营长吓得一激灵，连忙敬了一个礼，然后肃身听令。

　　车上，苏菲冷冰冰的道：“这里面是我军的军事机密，如果你们领导有什么疑问的话请他来猛虎特种大队找我，记住，我叫苏菲！”

　　营长看到了苏菲肩头闪烁的将星，吓得更是颤抖了，再次敬礼，大声道：“是，将军！”

　　苏菲把张阳叫上了车，然后司机开车，还没开到风辰帮的大门的时候，翟少栋他们已经把门打开迎了出来了。

　　看着大开的门，营长跟他的兵不甘的看了一眼，然后只能撤退。

　　猛虎特种大队的名声恐怕只要是个当兵的都应该听过，那里出来的人每一个都是部队上的兵王，放到任何地方都将是不或多得的战将，这个风辰帮居然能引动一位少将来为他们出面，这份后台之深厚，简直是史无前例的啊。

　　这名营长哪里会想到，他所敬佩着的猛虎特种陆军大队之所以会这么护着风辰帮，那完全就是因为风辰帮是这只军队里史无前例的外应啊。

　　军区的人退走了，警察局那边也是雷声大雨点下，罗松还要下半夜才会到。

　　小旅馆里面，曾玉怜愤怒的把杯子摔得粉碎：“这算什么？为什么军区的人会退走了？这不可能啊？”

　　如果这件事情就这么被压下来了的话，那么曾玉怜觉得自己可以去跳楼了，现在风辰帮跟罗松对立的场面可是她用给罗松的儿子口交换来的啊，如果说就这么归于平静了的话，那就是曾玉怜死也不能瞑目的事情了。

　　“帮主蛋定，这明显就是暴风雨前的定静，我敢肯定，罗松来了之后，绝对不会这么轻松的，他唯一的儿子死了，失去理智的罗松肯定会跟风辰帮死磕的！”王谦很肯定的跟曾玉怜保证，这个时候，就算是没有把握王谦也会把话说得圆圆满满的，因为他已经看出来了，曾玉怜虽然有手段，而且非常的狠毒，但是她太过年青了，王谦可以肯定，她受不了太大的刺激，尤其是这种前后反差太大的刺激。

　　如果这件事情真的就这样被平息了下来的话，恐怕她会气得第一件事就是把献计的王谦给砍死的。

　　所以，为了自己的小命着想，王谦必须要把话说得很满，而且，他本身对于这件计划也是很有信心的。

　　所以，王谦必须要忍，忍到罗松来的那一刻。

　　现在的关键点就是罗松了，罗松来了之前的局面已经被我们给掌握住了，等罗松来了之后恐怕又会是另外的一翻局面了。

　　而我们在这中间，首先要做的事情就是必须要将整件事情的真实情况给搞清楚，人，肯定不是我们风辰帮杀的，那就绝对不能担这个黑锅。

　　可是到底会是什么人干的呢？我们首先要怀疑的人自然就是小日本跟同袍会，但是到底是他们中的哪一个，我们却还没有一点儿头绪。

　　至于那个小梦，我们到现在都还没有想起她来，毕境像她这样的小人物，根本就不值得我们记得……


第四百五十六章 他是赵伟义

　　北区的那个夜场已经被彻底的封了，里面的人也已经被捉了，不过有周仪在，警局里的一些东西我们也就可以共享了，比如，当时的那些摄像头拍下来的东西。

　　大家都知道，夜场里的摄像头肯定不会每间房间里都安上的，只会在走廊，过道上装上几个，如果在屋子里也装上的话，那绝对是找死，一些脾气火爆点的客人甚至会动手帮你拆下来的。

　　不过我们当时所在的包房外面的确是有摄像头，摄像头当时拍下了门口的画面，把解进勇突击那六个保镖，将他们在瞬息之间撂倒，就是角落不怎么样，他的动作很多地方都被保镖们挡住了，否则的话这绝对比许多的动作片都更加的好看啊。

　　我们看到了解进勇抽罗大少爷的耳光，也看到了红狼出击揍他的屁股，最后小梦跟随着他们一起出去，跟我们当时看到的没有区别，六个保镖跟罗大少爷是安安全全离开我们那儿的。

　　从这某一个方面来说，这个视频就已经洗脱了我们的罪名了，可是警局的人却不以为然，他们说人家罗大少爷来这里总共就只得罪了我们风辰帮，而且也只有我们风辰帮的人有这实力悄无声息的干掉六个保镖跟罗大少，这个嫌疑是怎么也洗刷不掉的。

　　我们想不通，风辰帮里，同样拿着视频没用的苏菲他们同样没有一点儿头绪。

　　大家都知道，这件事情不是同袍会做的就是小日本做的，可是谁有证据啊，谁有证据证明是他们做的啊？

　　作为罗松本人来看，这件事情只有我们风辰帮，只有我赵伟义的嫌疑是最大的，因为A市是我的地盘，我又跟他的儿子发生了冲突，种种可能加在一起，我都是最有可能杀害他儿子的凶手！

　　这是一件挺可悲的事情啊，麻痹的，被人栽赃冤枉的感觉真的是很不好受，反正我看着四周的重重守卫，我的蛋都疼了。

　　麻痹的，别让老子知道到底是谁做的这件事，否则的话我特么一定要把他的菊花捅烂！

　　赌咒发誓是没有任何作用的，只有等这件事情水落石出方才能洗脱我们的嫌疑。

　　可是最主要的凶杀现场却根本就没有留下任何信息，没有导异物，没有指纹，也没有目击者，啥都没有，这才是最最蛋疼的地方。

　　今天晚上注定是个不眠之夜，整个A市恐怕就没有几个人能睡得着，反正我是睡不着的，风辰帮里面也没有几个能睡得着的。

　　凌晨两点钟的时候，一个车队终于驶进了a市的警察局里，为首的车里面，三十几岁的罗松看上去像是四十岁的中年男人一般，头发很乱。

　　罗松的身边，那个我见到过一次的泼辣女人红肿着眼从车里面走了下来，然后跟罗松两个人双双冲进了警局里面，马上就有警员迎了上去，毕境这两口子可是隔壁的一省之长呢。

　　“那个黑帮老大在哪里？”罗松的老婆陈意容抓着一个警员就大声的喝问了起来，罗松一口主不发的看着他，自然是在等着他的回答。

　　这个时候，陈君鹏他们正收到消息从楼上下来，这个警员下意识的指了指审讯室的方向。

　　罗松跟陈意容马上就带着一群黑衣人扑向了审讯室。

　　“轰！”审讯室的大门被大力踹开了，陈意容跟罗松两人大步的走了进来，脸上带着无边的煞气。

　　“谁是赵伟义？”

　　看着这怒气勃发的两口子，我跟红狼他们下意识的一怔，毕境是同一口锅里勺饭吃的兄弟，这个时候很默契的知道趋吉避凶，几根手指同时指向了周仪。

　　周仪脸色大变，刚刚想要解释，陈意容跟罗松两口子已经冲了上来，对着周仪就是一阵拳打脚踢。

　　如果是换两个人来，周仪可以一腿全部踹成残废，可是眼前的这两口子可是一省之长，能踹吗？

　　当然不能，要是能踹的话，周仪也不用这么晚在这里陪着我们一起等候罗松夫妇的到来了。

　　不敢出手，只能格挡，毕境是特种兵兵王，周仪的身手无比的敏捷，罗松跟陈意容两口子的打击对于他来说轻松写意，最让他有些吃不消的就是陈意容的声音了，这婆娘一边打一边尖叫，嘴里喊着还我儿子命来，还我儿子命来。

　　这骚货的声音特别的大，周仪觉得自己耳朵都快要被这婆娘吵破了。

　　接到消息匆匆赶过来的陈君鹏诧异的看着这两口子围殴从猛虎特种部队过来的周仪，而我们这些正主则在旁边无良的点评，嗯，这一爪太靠前了，这一拳打得太软了，这一脚踹得太偏了……

　　总之，怎么阴怎么来，陈君鹏在旁边听得冷汗直流，如果他不是知道周仪是来帮我们的话，陈君鹏肯定会以为我们跟罗松两口子才是一伙的。

　　“罗省长，您快住手，这位是猛虎特种部队的周队长……”我们能够看热闹，陈君鹏在是敢看热闹的话下场绝对是很惨的。

　　罗松一听猛虎特种部队的名头，一下子就住手了。

　　这可是西南最有名气的特种部队了啊，属于西南跟其他地区争锋的兵王级特种部队。

　　罗松不仅住手了，还把他老婆给拉住了，发泄了一通之后，罗松恢复了些理智，有些尴尬的冲周仪道：“阁下真提猛虎大队的人？那为什么他们说你是赵伟义？”

　　周仪回头恶狠狠的看了我们一眼，然后愤愤的道：“因为他们是禽兽！”

　　罗松更加的尴尬了：“那为什么刚刚你不出声解释？”

　　“你们两口子有给过我解释的机会吗？”周仪没好气的白了这两口子一眼，这两口子虽然武力值很低，可是乱拳打死老师父，周仪虽然防得很严实，但是受到陈意容的音波攻击之外，他的脸上还被陈意容的猫爪子狠狠的来了一爪，一下子将周仪原本就算不得帅气的脸爪出来了三道血痕。

　　罗松对此感到很抱歉，只有怒意不消的陈意容看着周仪的脸，还有再来几下的打算。

　　“既然阁下不是赵伟义，那谁才是？我非常的想要见识一下杀害了我儿子的凶手！”罗松的脸在我们几个身上来回的扫视。

　　这个时候再当缩头乌龟就太不爷们儿了。

　　我站了起来，笑道：“罗省长你好，我就是赵伟义，不过，我要声名一下，我没有杀你儿子……”

　　我的话还没有说完，罗松的老婆陈意容就再一次的疯叫着扑了过来：“啊，你还我儿子命来……”

　　她的样子很疯狂，就像是一个从地狱里爬起来的恶鬼似的，还带着周仪肉沫子的指甲瞄准了我的眼睛像抓了过来，我估摸着这婆娘是打算直接将我抓瞎。

　　我一脚递了出去，在所有人都惊讶的目光中，踢中了陈意容的小腹，将她踢得临空腾了起来，然后痛苦的摔在了地上，尖叫声也变成了痛苦的哀号。

　　周仪傻眼了，陈君鹏傻眼了，罗松也傻眼了，就连红狼跟解进勇也看得傻眼了，他们谁都没有料想到我居然真的会出手，不对，出脚。

　　面对一个女的，而且还是一个失去了孩子的母亲，他们都会有一颗不忍的心，恐怕也就只有我才会如此地狠心吧。

　　我没有任何的心理负担，麻痹的，这贱人就是一个该踹的。

　　从上一次看她带孩子的逼样儿就可以看得出来，她的儿子被她惯成什么样儿了，如果这次她儿子是被她们自家的仇人干掉的话，那么这个女人绝对是罪魁祸首！


第四百五十七章 对话罗松

　　古人说得好，慈母多败儿，陈意容不是一个慈母，简直就是一个圣母啊，在她的眼中，她的儿子是不可能会放错的，就像上次一样，她完全不会过问她的儿子干过什么，只会在意别人是否欺负过她的儿子。

　　没欺负过的话，那抽几耳光，打上一顿那就算了，如果欺负了的话，那绝对是生不如死的！

　　有这样的母亲，罗松的这个儿子何愁不被仇家干掉啊。

　　其次，罗松的儿子才不到十岁，陈意容这个当妈的居然不把他带在身边管束而是放任六个保镖带着他满世界的潇洒，这本来就是极不负责任的行为，这样的母亲儿子在世的时候不教不养，死了之后跑来扮爱子如狂的好母亲，我去年买了个表！

　　当然，我的这一脚在别人看来是完全无法理解的，因为他们根本就不知道这个陈意容是个什么货色。

　　“给我一个你踹她的理由，否则你将会被正式拘捕！”罗松的冷冷的看着我，很奇怪，这个男人在他的女人被打了之后居然没有冲上来跟我拼命。

　　“省长大人，且不论我现在是不是一个嫌疑人，就算我是，我也有正当防卫的权利吧，你的败家娘们儿想要冲上来杀了我，我反击一下有何不可？”我说得很轻松，不管怎么样，跟罗松之间的对决首先气势不能输于别人。

　　“她只是一个女人，她赤手空拳如何杀得了你？况且，她还是一个因为儿子被惨忍杀害的可怜母亲，你这样对待她你还是人吗？”罗松终于动怒了，脸色狰狞。

　　我指了指陈意容一双大胸中间夹着的一把带鞘的匕首笑道：“省长大人，您夫人真是‘有容奶大’啊！”

　　罗松顺着我的指尖一看，顿时脸色大变，一挥手，身手马上就有人上来把陈意容带得坐了起来，他对刚刚的事情闭口不提了。

　　陈君鹏擦了擦头上的冷汗，开始为我们布置会场。

　　我们双方他都招惹不起，他不可能为我们主持公道的，他能做的，就是尽量的伺候好我们双方，给我们布置一下公场，好让我们文明的交流。

　　被我把媳妇打了一顿之后，罗松变得冷静了下来，马上调查当时的摄像录影，同时查看死亡现场的那些记录，照片，最后，验证他儿子眼保镖们的身份。

　　之前他的儿子跟保镖们的尸体我们都有看过了，现在再看一遍，依旧只能得出跟以前一样的结论。

　　“凶手刀法跟枪法都很娴熟，全部都是一击毙命，而且您的保镖都是军伍出身的人，反应都算是不错的，可是却依旧在没有反应的情况下被人干掉了，这说明对方的速度之快，绝对是个高手。”周仪这个时候不得不化身成为一个专家级解说员。

　　他是行家，而且罗松身边跟过来的那些人中，也有武道高手，一听周仪的话，都是齐齐点头，于是罗松这个外行明白了当时的情况是怎么样的了。

　　当他看到他的儿子的时候，他的眼泪就止不住的掉了下来，已经被手下揉了半天肚皮才缓过劲儿来的陈意容看着自己儿子苍白脸，脖子上恐怖的伤口时，顿时大声的痛哭了起来。

　　两口子就这样一个默默流泪，一个大声哭嚎了十来分钟，我们在旁边看得也是直叹息。

　　白发人送黑发人，这是人世间最悲惨的画面了，虽然这小子不死留在世上也是一个祸害，但是看着他的爸妈为了他这样哭嚎，那咱感染力还是很强的。

　　陈意容或许算不得一个合格的妈，或者说她根本就不算是一个正常的妈，但是她对自己的儿子的好还是跟天下间每一个母亲一样的，只是她的爱跑偏了。

　　现在看着她这样痛哭，大家的心情也为之沉重了起来。

　　又过了几分钟，罗松首先收起了悲容，然后让人带陈意容下去休息了，最后揭开他儿子身上的尸布，当看到残缺的腹部的时候，罗松面色大变。

　　“这是怎么回事？我儿子的小鸡鸡呢？”前面的报告上面只说了他儿子死了，可没有说他儿子的小鸡鸡也不见了，所以现在罗松感到非常的吃惊，也是非常的愤怒。

　　咱们国人都信一个传自古老的传言，那就是身体残缺了之后，连转世投胎都做不到，也就是说，一个残缺人只能在人世间做一个孤魂游鬼。

　　古时候的太监就是典型，他们切下来的家伙都会被安放好，死了之后这完意就是要合葬到一起的，为的就是能够做一个完整人，死之后能重新投胎做人。

　　虽然现代社会都信科学，树新风，讲文明了，但是老祖宗留下来的封建迷信却还是深入人心的。

　　况且，罗松觉得自己儿子已经死了就够可怜的了，现在居然连小鸡鸡都没有能够留下，这是何等的凄惨啊！

　　陈君鹏有些尴尬的道：“罗省长，您儿子的尸体在找到的时候就成了这样了，小……那里我们找遍了车里车外，都没有影踪！”

　　罗松的脸色更加的难看了起来，声音从他的喉咙深处咆哮了出来：“是何等魔鬼才能做出来的禽兽行径啊，杀了我儿连他的尸体都不留全，此等孽畜，我必生生寸寸鲽杀之！”

　　罗松说这话的时候，虎目含泪，样子很悲惨，如果不是看着我说出这话来的话，那么我肯定会为他拍手称赞的。

　　鲽杀，也就是千刀万刮的意思，这种事情发生在任何人身上，做父亲的恐怕都会有这样的想法。

　　但是被认做是第一嫌疑人的我就有些蛋疼了。

　　“也不知道是哪个狗日的全家被爆菊而亡的畜生干的啊，连这么小的鸡鸡都不放过，真特么禽兽不如，我要是抓住这个人，我一定要让我家小胖跟两条小哈把他轮X到死！”

　　见我跟他站在统一战线上，说得还是那么的绝，罗松对我的脸色终于好看一点儿了，不过他扭头又问道：“小胖是谁？”

　　“我家养的一头小老虎……”

　　罗松：“……”

　　看完了资料，查完了尸体，我们再一次的坐到了会议桌前，这个时候已经是凌晨五点了，但是我们大家都没有睡意，当然，也是睡不着啊。

　　“事情很清楚，我儿子死在了你们A市，连同六个保镖，死得凄惨无比，我首先要问责你A市公安局长，你的治安是怎么做的？”

　　罗松的话让陈君鹏很受伤，麻痹的，这是无妄之灾啊，是个人都看得出来这是一个栽赃陷害，人家打定了意义要栽脏你，这种事是防不胜防的啊。

　　好在罗松没有过多的问责，只顺嘴一提而已。

　　“除此之外，在这起事故当中，你赵伟义，以及你的风辰帮嫌疑是最大的，因为在事发之前，你曾跟我儿子见过面，也发生过冲突，你有作案动机！”

　　我翻了翻白眼，盯着罗松道：“青天大老爷，拜托你讲讲理，你儿子死的时候法医已经鉴定过了，那个时候我已经回到了军营里了，我们张队长当时正在跟我‘友好’的谈话中，他跟军营的摄像头的录影都可以证明我当时不在现场！”

　　这事儿我可没有说谎，罗松儿子死的时候我正在被张阳胖揍呢，因为他的车被我开出去一天后回来差点报废了。

　　罗松却是死咬着我不放：“你是有不在场的证据，可是你是风辰帮的老大，风辰帮高手如云，这一点儿从录像上就能看得出来了，单单就是这位，他就完全有作案的能力以及做案的时间！”罗松的手指向了解进勇，解进勇冲他无力的翻了翻白眼……


第四百五十八章 水落石出

　　解进勇被指认为了凶手，这让他感到很蛋疼，不过也在情理之中的事情，因为刚刚罗松看视频看到解进勇打他儿子耳光的时候，差点跟解进勇翻脸了。

　　“我那个时间段正在夜场里跟两个漂亮的妹纸玩儿小鸡戳老鹰的游戏，也有人证跟摄像头视频做证，需要调过来看看吗？”解进勇有些无力的道。

　　摊上这种事儿让他感到很愤怒，也很无力，解进勇感觉自己就像是一位有着无穷力量的巨人，力量是有了，但是却找不到敌人，被人耍得团团转，却不知该往哪里挥拳。

　　罗松摇了摇头，道：“我指出你的意思是说，风辰帮有能做案的高手，你是有人证物证，但是其他人呢？不管怎么说，你们风辰帮都是有着最大的嫌疑，如果你们不能洗脱自身的嫌疑，那么就等着法律的审判吧！”

　　罗松已经有些蛮不讲理了，我之所以能坐在这里跟他好好说话，除了无奈之外，更大的原因是他罗松是个讲理的人。

　　现在他居然这样说，这就激起了我的怒火了，毕境摊上这事儿很不爽，而且一夜没睡觉，谁特么都会有一股子火。

　　“笑话，罗省长，我从来都只听说过只有去证明别人犯罪的证据的，还从来没有让人去找没犯罪的证据的，理论上来说全A市的人甚至全青北省在有效时间里到达这里的人都有可能是凶手，那么您是要把青云省封锁，将这几百万人一个一个的排查？让他们一个个的拿出自己不在场的证据？如果拿不出来就特么要被你拖出去枪毙？是，你是省长，可是谁特么赋予了你这么大的权利？记住了，是人民，是百姓，没有他们，你屁都不是一个，现在你居然为了自己的一已之私就敢把全市的人都打包成为犯罪嫌疑人？你特么真以为我A市无人了？”

　　说着说着我已经猛的拍起了桌子来了，旁边的红狼跟解进勇他们跟着我一起对着罗松怒目相视，明显就是要跟我共同进退的。

　　只有周仪无奈的摇着头，罗松的是流氓逻辑，我的又何偿不是呢？

　　罗松揉了揉有些晕呼呼的头，他有点搞不懂了，他明明就只说了要把风辰帮的那些高手限定为犯罪嫌疑人，什么时候说过限定全市的人了？

　　不过他不得不承认，我说得还是有那么几分道理。

　　可是认同归认同，面子归面子。

　　今天谁没有几分火气啊，最大的火气就是他罗松了，儿子的死无时不刻的刺激着他的神经，让他的理智一点儿一点儿消磨着，尤其是在看到他儿子连小鸡鸡都没有被人留下的时候，他的愤怒差点就冲破了理智了，现在被我一撩拨，他顿时火了。

　　猛的一拍桌子，罗松猛的站了起来，指着我的鼻子便骂开了：“草，赵伟义，不管怎么说，你就是最大的嫌疑人，这一点不管你怎么否则都是没有用的，作案动机跟作案能力你都有，说破天都一样！”

　　我不甘示弱的站了起来，拍着桌子吼道：“麻痹的，老子有能力还有错了？是，老子风辰帮有的是高手，但是其他势力不特么也有高手吗？远的就不说了，斧头帮之前的余孽金易欣就是这样的高手，还有同袍会的高武，这些人都特么跟我是大仇人，他们想要陷害我也是完全说得过去的啊，你就抓着老子一个人不松口，你特么属狗的啊？”

　　既然已经撕破了脸，那么我就现出辣相来了。

　　叶风已经开始在收集着罗松做的那些丑事了，包括他养小三小四，还有收受贿赂，陷害别人，还有其他一系列足以让他身败名裂的事情了。

　　同时，叶风也开始收集着罗松媳妇陈意容做的丑事，尤其是咨意纵容罗松的儿子肆意妄为，甚至打死别人的证据都给收集了起来，我始终认为罗松的儿子绝对是个败家子兼极品熊孩子，这样的人就算这一次没死，以后也绝对逃不掉的！

　　只要拿到了这些证据，就算是真的跟罗松翻脸又如何，到时候把证据往他面前一摆，至少能让罗松不敢再乱动，不会随意的把我以及我们风辰帮给指认为凶手。

　　没想到罗松被我骂得一怔，然后突然坐了下去，看都没有看我一眼，吩咐陈君鹏道：“去，把那个夜总会的视频再拿出来放给我看看！”

　　我们都愣住了，没了对手之后，我自然也只能坐下了，坐下之后我就有点喜滋滋的了，麻痹的，跟这样的一位省级大员拍桌子对骂，我这也算是很牛的事了啊。

　　陈君鹏的眼睛已经红通通的了，一半是因为熬夜，一半是因为紧张，飞快的叫人搬来了电脑放到罗松的面前放着当时的视频。

　　我们也好奇的围了上去，都想要从这个已经看了十几二十遍的视频里看看能不能看得出花儿来。

　　视频不停的回放着，短短的两分钟视频被罗松翻来覆去的看着，每次看到解进勇跟红狼打他儿子的时候，罗松总会抬起红肿的眼睛瞪着两人，这让解进勇跟红狼两个人都有点想逃的冲动。

　　罗松毕境是一省的省长啊，被他惦记着仇恨上了，他们两人都会坐卧不安的。

　　一遍的回放着视频，我们都已经看得有些麻木了的时候，罗松突然按了空格键，把视频停住了。

　　我们顿时来了精神，看着视频。

　　视频被定格在了最后的时候，几名保镖拥护着罗松的儿子离开，在他们的身影快要消失在走廊里的时候，一个女人追了上去，这个女人就是小梦，我们都没考虑过她，但是罗松却是死死的盯着她看，一眼都没眨。

　　视频拍射的角度自然是从上往下的，摄像头的效果大家都懂得，很模糊，如果不是我们都认识小梦的话，那么我们都不敢确定那个人是她。

　　“这个人是谁？”罗松指着小梦道。

　　“夜场的公主，认识你儿子，很漂亮，他们之间貌似过了几个很愉快的夜晚……”解进勇说得很暧昧，罗松脸色有些尴尬。

　　毕境一个十岁不到的孩子上夜场嫖妓，这怎么也不是一件光彩的事情。

　　“你觉得她有问题？”我也终于意识到了一点儿问题了。

　　罗松点了点头，又摇了摇头：“只是一点儿猜测而已，有没有这个小梦的照片，另外，她人在哪里？”

　　“我马上叫人去查。”好不容易事情有了一点儿进展，我们都有点兴奋，解进勇连忙打电话去了，陈君鹏也忙碌了起来。

　　很快，结果出来了，陈君鹏那里居然没有小梦这个人，当时夜场里的嫖客跟公主，甚至是普通的客人都被抓了起来的，没道理小梦没有在啊。

　　不过收到这个结果的我们很高兴，因为这样一来小梦这个人的嫌疑就越来越大了。

　　解进勇那边的消息也传过来了，找不到小梦的信息，夜总会又不是什么工厂，进来的人并一定会上交什么身份证明的。

　　不过，有一个嫖客听说我们在找小梦，居然主动的出示手机，手机里面有他偷拍小梦的照片，照片很清楚，正是小梦。

　　而罗松一看照片，就猛的一拍桌子，脸色变得铁青了起来！

　　我们同时松了一口气，还没有问他，罗松就肯定的道：“凶手就是她，她不叫什么小梦，而是同袍会现任家主，我有幸见过她一面，对她的容貌记得比较清楚，该死的，还真是让你说中了，现在我百分之八十的肯定就是她陷害你风辰帮了！”


第四百五十九章 暗探

　　确定了凶手的罗松显得意气风发了起来，只不过他眼神深处所传达出来的怒火，却是让我们看着都为之暗自心惊的。

　　解进勇跟我已经都石化了，麻痹的，这算什么？

　　堂堂同袍会的宗主，绝对的人上人，还是这么漂亮的一个妹纸，一个命令出去就会无数人为她奔命，这样的一个妹纸居然会为了阴我跟阴我风辰帮而刻意扮演成为一个出卖身体的公主，这……这手段简直疯狂得有些丧心病狂啊！

　　说老实话，从出道到现在，我见识的厉害的女的也不算少了，其中沈雨洁跟黄彩仪也都是个性坚韧的好女子，另外像苏菲，更是女人中的战斗机，可是我觉得跟这个小梦，不对，现在该叫曾玉怜的女人相比起来的话，她们都弱爆了啊！

　　特么的啊，当时在包间里的时候我特么要是知道她的身份的话，绝会让她满身大汉啊……是真的满身爬满大汉！！！

　　“草，奇耻大乳啊，不行，老子这就回去点齐人马，踏平他狗日的同袍会，我到是想要看看是他同袍会的膜硬，还是老子们的枪尖！”我有拍着桌子，马上就要离去了。

　　解进勇跟红狼他们都马上响应起了我来，这种时候这种事情，哪怕他们不是主要的受攻击目标，但是他们也依旧感到无比的耻辱，被一个女人玩弄在股掌之间，那种感觉真的是很不好受啊，尤其是这个女人还是扮成婊子样来求搞的，我们这些人一个都没有搞上她，反而还被她狠狠的咬上一口。

　　这种耻辱，必须要用鲜血来洗刷！

　　“不可妄动！”罗松拉住了我，把我拉得住倒在了他旁边的椅子上：“这个时候出击，只会打草惊蛇，除此之外不会有任何的作用！”罗松一本正经的看着我道：“不可否则，我们两方都被这个女人给耍了，如果不是我有幸见过她一面，并且记得她的容貌的话，恐怕现在我们双方就已经打起来了，我敢肯定，现在她就在我们身边不远的地方偷偷看着我们，只要我们一打起来，她肯定会交手称赞的……”

　　罗松的话不无道理，解进勇他们都点起了头来，对于罗大省长的洞查力还是很佩服的。

　　不过我看着他一本正经的样子，想到他说他只是跟曾玉怜之间有过一面之缘便记住了她，可想而知这老家伙是何等的人面兽心啊，要是他不曾对人家动心的话，会记得这么深切？

　　呸，老色鬼！

　　我冲着罗松闷头骂了好几声，但是却直接忽视了当时在夜场里，扮演小梦的曾玉怜拿胸部在的我手臂上蹭动的时候的那种爽感……

　　“不能去捉住这臭娘们儿，也不能把她的老窝给草翻？那咱们怎么办？在这里歇着好玩儿？”我冲罗松翻了翻白眼以表示我现在心头的不爽。

　　罗松哈哈一笑，指着我道：“我在青川省对于风辰帮也是有所耳闻的，据说这个新势力帮会已经在短短三年时间就已经把A市的统一了，然后顺便把青北省也给统一了，那个让镇府万分头疼的斧头帮被你轻松的瓦解了，据说，斧头帮的老大王国任被你赵伟义给撕成了碎片……”

　　听到这里我再也听不下去了，挥手打断了罗松的话：“喂喂喂，什么叫我把他撕成了碎片啊？你骂人的吧？明明就是我放了十几条鬣狗把王国任咬成了碎片好不好？”

　　罗松大方的挥了挥手，意思大概是不与我计较：“总之，你赵伟义也算是名声在外的大人物了，现在一提起你，在西南这片土地上，无论是白道黑道，有几个不知道你赵伟义，有几个不知道你风辰帮的？”

　　被人夸奖了，而且这个人还是那么牛逼的一省之长，这下子长脸了啊。

　　一下子，我就觉得我的脸上仿佛绽放金光了似的，逼格都为之高涨了。

　　不过罗松脸色一转，又正色道：“不过闻名不如见面，见面，却不如不见，他们都说赵伟义是条汉子，懂意气，知进退，晓章法，可是我觉得你却是一个逗逼！”

　　我的脸一下子就垮了下来，麻痹的，这老家伙故意的吧。

　　就在我鱿鱼着要不要翻脸的时候，罗松指着我又道：“现在敌暗我明，我们如果贸然行动，那么必然打草惊蛇，此来下一之策，我还以为赵伟义会是一个什么样的汉子呢，居然只懂得如此粗蛮之法，我罗松不屑与之为伍！”

　　这一句话说得臊红了我的脸，打草惊蛇，打草惊蛇，这四个字听得多了，我仿佛已经忘记了它的本来含义。

　　罗松批评得一点都没有说，现在无论我们是去大规模的搜查他们的藏身之地，或者是去同袍会攻打，那都会暴露自己已经知道曾玉怜用计陷害我们的事，如此做的话，那么曾玉怜将有无数种方法可能来应对。

　　我也不是那种笨蛋，被点醒了之后马上就点起了头来。

　　“的确不宜乱来，同袍会立会三百余年，其根系之深，许许多多明里暗里的势力都是他们的爪牙，所以此不可取。”我把心态放平了来跟罗松对话，这才让罗松点了点头。

　　“那依你之见，咱们应该怎么办？”罗松很想听听我的高见。

　　我嘿嘿笑道：“这还不简单？咱们不能明着来，就不能暗着来吗？咱们偷偷的攻入袍会，在他们反应不过来之前就把他们灭了，岂不快哉！”

　　这事儿我不是没有干过，当初连夜干掉了曾晓鹏他老子，还有李稳的那些势力，甚至是斧头帮，都是在我连夜连晚的进攻下拿下来的。

　　所以，这种活计我们风辰帮干得驾轻就熟。

　　“此计为中策！”罗松为我点评了起来：“我敢打赌，现在我们警局里就不少于十个同袍会的暗探，恐怕咱们前脚一走，咱们的消息就泄漏了……”

　　罗松说这话的时候，眼睛似有意无意的扫向了陈君鹏身边的一名警察，这名警察一直都静静的站在陈君鹏的身后，一点儿都不显眼。

　　但是现在被罗松看了一眼，他就觉得自己浑身就像是被这个老流氓拔光了衣服似的，在他面前一点儿秘密都没有了。

　　脸色大变的警察拔腿就跑，周仪眼急手快，一个急步冲上去，一把就将这名警察给提了起来，警察同志马上掏出了一把锋利小刀，朝着周仪便切了过来。

　　周仪哈哈大笑，轻轻一让，接着脚下一扫，便直直接接的踢断了这家伙的腿弯，紧接周仪大喝一声，硬生生的用拳头打碎了这家伙的肩头骨，不用说，现在就算是他站起来也别想再杀人或者是自杀了。

　　罗松哈哈一笑，走过去居高临下的看了一眼这个阶下囚，淡淡问道：“说吧，你的还有些同伴在哪儿？”

　　听到罗松的话，囚犯只是无奈的叹了口气，最后很隐避很小心的把眼神偷偷的往解进勇身上抛去，罗松大吃一惊，回头就看到了同样吃惊的我跟解进勇。

　　解进勇当场就勃然大怒，吼道：“我草你奶奶个腿儿，你敢诬陷老子！”

　　如果不是红狼他们拉住他的话，恐怕现在这个混迹进来的小子已经被解进勇打个半死了。

　　“哈哈哈，曾玉怜果然培养了一批好人物，单凭他刚刚一个简单的眼神，赵伟义你这个兄弟就差点丧命了，果真是了不得啊！”

　　罗松虽然是在夸奖，但是他的语气里却是冰寒一片，不用说，现在曾玉怜如果在这里的话，肯定会被罗松的话给冻死的……


第四百六十章 斗殴

　　的确不简单啊啊，如果不是我足够相信解进勇，如果不是罗松的确是个非凡人，在愤怒中的我们恐怕就会被这个家伙一个眼神给左右了，麻痹蛋，这种人物才是真正的讨厌啊，明知道自己必定会被我们的愤怒给撕成碎片，还是淡定的陷害着我们。

　　这名警察被周仪给卸掉下巴，让他无法自杀，然后叫陈君鹏让人亲自审问他，同时，周仪打开办公室的大门，开始亲自站在那里守卫，如果有人敢在这个时候前来偷听之类的话，那么不用说，肯定就是奸细。

　　有了周仪一翻举措，我们才相对安全一些了，我们的那些谈话也不会再随意泄漏了。

　　我有些烦燥的坐回了椅子上，看着窗外已经有些泛白的天空道：“罗省长，既然你觉得我出的主意不好，那你到是说说你有什么好的想法啊！”

　　罗松摇了摇头，叹道：“看来你是当局者迷了，俗话说得好，攻城为下，攻心为上，如果想要神不知鬼不觉的把这个贱人拿下的话，那么就得攻心！”

　　“攻心？如何攻？扮成绝世美男子色诱她？把她骗到床上再让人轮了她？”我翻着白眼问道。

　　罗松也翻起了白眼来，有些恼火的道：“她想看到的不就是我们的自相残杀吗？那咱们演给她看不就结了？她想看到的我们就让她看，等她得意之下，暴露出来的狐狸尾巴我们就可以好好的把握住了……”

　　罗松轻蔑的看了我一眼，显然，对于我连这样的想法都没有感到很失望。

　　我抬手就在他的脸上狠狠的来了一拳，下手不重，但是足以把罗松的脸给打肿了。

　　捂着腮帮子的罗松痛苦的看着我，无比恼怒的道：“你干什么？”

　　我嘿嘿一笑：“演戏嘛，自然就要演得像一点，现在呢，我们就是仇人了……”我的话还没有说完，垮下已经挨了这老小子重重的一脚。

　　麻痹的，没想到这老小子居然反应这么迅速，这一脚我中的着实冤枉了一点儿，麻痹的，蛋蛋中招真的是痛得无以复加啊。

　　忍着痛，我大声怒吼道：“兄弟们，揍这狗日的！”

　　罗松捂着脸挥了挥手，他身后的那些保镖们顿时如狼似虎的扑了上来。

　　我们这边除开我之外就只有红狼射狼外加解进勇，但是罗松这边却足有十几二十个，不过我们这边是质量为上，他们那边是数量更多。

　　解进勇他们很猛，一拳一脚都能打得人嗷嗷直叫唤，但是那些保镖们也很执着，哪怕是自己被打成了猪头，也要在解进勇他们身上找回场子来。

　　现场很混乱，小弟们在打架，罗松见我捂着蛋蛋痛得脸都变色了，便狞笑着朝我扑了上来，一膝盖顶向了我的脑袋。

　　还别说，这老小子的身手还不错，还隐隐有些格斗术的样子，周仪看我们像是要吃亏，连忙放弃守门员的重任，冲回来就想要救我。

　　但是他只跑到一半就看到我一把抓住了罗松的蛋蛋，一拧手，罗松便嗷嗷惨叫了起来，麻痹的，要蛋疼就一起疼吧。

　　一名被解进勇踹出来的保镖看到了准备帮忙的周仪，想也没想的抓起一个茶杯砸在了周仪的脑袋上。

　　茶杯碎了，周仪屁事儿都没有，不过他却恼了，看个热闹都能招事儿，这特么还让不让人围观啦？

　　战斗开始升级了，开始的时候大家都只是用拳头怒力的把对方打成猪头打成傻逼，但是火气上来之后，大家的克制就变得松散了，茶杯跟椅子开始乱飞，间或伴随着一两声凄厉的惨叫声。

　　战况爆发得相当激烈，等陈君鹏把那个警察给偷偷送下去回来之后，就发现了满院子的猪头了。

　　罗松两个皮圈都是黑黑的，脸上也是青一片红一片，更重要的是他一直躬着身体，好像下面受创相当的严重，他的那群保镖努力的护着他围着桌子边打边退，他们的后面，风辰帮的解进勇跟陆军特种部队的红狼两人眼周仪在我的带领下，像是暴徒一样拿着破破烂烂的桌子椅子追杀罗松等人。

　　质跟量之间的较量终于有了一个比较直观的结果，那就是质胜过了量。

　　陈君鹏连忙叫人把我们分开了，不过两边的人火气都很大，一群警察上来劝架，然后就被打成了猪头，火气大的警察开始反击，于是，很快现场就演变成了一场巨大的群殴！

　　一场由省长牵头，配合着市公安局长，陆军特种部队大校跟一个省级黑道势力的老大组织的斗殴就这样轰轰烈烈的展开了，在太阳正式把光照进公安局的公议室的时候，这里已经变成了废墟了，胜负已分，包括公安局里近五十名参与战斗的干警察与省长大人的二十来名亲卫全部都被打得趴下了。

　　我跟周仪他们鼻青脸肿的一边往外面走，一边冲办公室里努力把黑眼圈翻成白眼的罗松吼道：“草尼玛，别让老子再见到你们，否则见你们一次打你们一次！”

　　威风霸气的语言让一群在外面围观的警察感到无比的蛋疼，看到我们走出门也没有人敢拦我们。

　　陈君朋被两个属下扶了起来，脸上肿得跟猪头一样，欲哭无泪的表情让人看着已经分辨不出他的原样儿了。

　　陈君鹏是真的心无辜的啊，他没想到自己只不过是想要进来劝个架居然都会被人打，还有没有天理了？

　　不过他隐隐知道我跟罗松两人打架的真相了，于是很配合的训斥手下的无用，这么多人居然被五个人打成了猪头，手下小声的回应说那些都是特种部队的兵王，打不赢纯属正常！

　　我们大摇大摆的回到了风辰帮，而罗松也毫不避讳的跟陈君鹏一行人被送进了医院里。

　　小旅馆里，等了一夜的曾玉怜终于拍着桌子哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈哈，终于还是干起来了，两个位高权重的人居然不顾体面的打起了群架来，可以想像他们是多么的愤怒跟苦逼啊，哈哈哈，就是这样，本小姐就是要他们这样在无知中郁闷至死！”曾玉怜大大的喝了一口葡萄酒，表情兴奋无比。

　　“恭喜帮主，贺喜帮主，赵伟义跟罗松两人都已经撕破脸到了这种地步了，恐怕很快就会是双方的势力进行白热化的冲击了，咱们同袍会的兄弟可以做好准备好混水摸鱼了！”王谦适时的进言，这个时候他的话就比较有说服力了，因为这一切都在按照他的计划完美的进行着，虽然中间有一丝时间上的偏差，但是结果却是非常完美的！

　　他不相信两个已经把脸撕破到了这种地步的人还有缓解的可能，用尽最后一分力气来给对手一刀子，这才是他们应改做的事情！

　　“哈哈哈，军师果然神机妙算啊，也不枉本小姐辛苦扮演来博取罗松那个蠢儿子的信任，吩咐下去，叫兄弟们陆续赶过来，毕境罗松跟赵伟义想要分出胜负也不是那么快的事情，等咱们的兄弟们进入青北省的时候，就是正式接收新力公司的时候了，我要把赵伟义的心血全部吸收过来，我要让他再一次变成那种连狗都不想理的废物！”

　　曾玉怜漂亮的小脸蛋上写满了不加掩饰的仇恨，杀父杀兄之仇不共戴天，曾玉怜正是因数这些仇恨，才硬生生的在一年时间里从一个乖乖女变成了这种戾气满身的可怕女人！

　　所以说，女人都特么是善变的！


第四百六十一章 干翻张阳

　　风辰帮里面，几乎所有的兄弟都把武器放在身边，身背枪，腰悬刀，还有许多兄弟们里面还穿着从苏菲那里淘来的二手防弹衣。

　　其实防弹衣并不能完全抵挡子弹的威力，被枪打中的人就算是穿着防弹衣，那种巨大的力量也会把骨头，把肺腑都给击打得移位，不过相对于被子弹打穿身体来说，这已经算得上是不错的待遇了。

　　变成猪头的我们回来的时候，翟少栋他们简直惊呆了。

　　“草，谁特么干的？居然敢把义哥你们打成这样？反了天了不成？麻痹的，义哥快说是谁干的？兄弟我这就替你去砍死这狗日的！”翟少栋表情愤怒，其他的兄弟们也差不多，这一晚上的担心让他们的脾气都变得极为暴躁。

　　杨宏超更是直接爆走了，黑着脸就要提刀出门，但是在出门前却被苏菲拦住了，苏菲用一种非常紧张的表情问他：“宏朝，宏朝，你醒醒，你认得我么？”

　　爆怒中的杨宏超怔了一怔，站在那里盯着苏菲猛看，半晌之后他才疑惑的道：“你是……苏菲？”

　　苏菲眼泪一下子就流了出来：“你终于记得我了，你终于记得我了……”

　　杨宏超挠了挠头，道：“你不是昨天晚上就来我们这儿了吗？还陪着我说了一堆莫名其妙的话，现在你问我认不认识你，我还以为你变身了呢……”说完，杨宏超还做了一个奥特曼变身的模样。

　　苏菲翻着白眼，捂着一颗破碎的心到旁边一个人伤心去了。

　　我看得狂笑不止，活该啊，这就是当初把老子扔进军营里的下场。

　　不过这个时候我还不敢得罪她，妈蛋，严格的算下来，特么她现在开始算得上是我半个上司了，毕境我们风辰帮是陆军特总部队的外应，相当于下属单位嘛。

　　把一群风辰帮的领导人都叫了进来，还有杨宏超，被苏菲叫住了之后的杨宏超虽然还是没有想起以前的那些记忆，但是却变得更加的冷静了，他的眼睛有点红红的，看起来像是有点发疯的前兆似的。

　　翟少栋，孙毅，宋阳，杨宏超，木白，江涛，杨汶七，戴海龙，王江峰，乔克，韩风，孔令杰，当然还有陈宇，苏菲，周仪，不过看到张阳的时候，我的舌头都有点打结了。

　　我实在没有想到，张队长居然也会来这里。

　　张阳虎目瞪着我，吼道：“看什么看？不欢迎我吗？”

　　我连忙腆着脸笑道：“哪里哪里，我只是好奇张队长怎么来我们这儿了……”

　　“张队长是来给我们解围的，昨天晚上要不是张阳长跟苏菲一起来了的话，恐怕我们风辰帮已经被军区的人攻破了！”

　　听完了翟少栋给我的小声解释，我的心里一下子就堵得慌了，一方面堵是因为被张阳感动了，这家伙果然护短啊，哪怕是我这个营里最没有出息的家伙，他也无比的重视。

　　“哼，我不来你这里，我还不知道你的这些兄弟一个个儿的都比你像军人！”说完，他指着乔克，韩风等人道：“你看看他们，哪一个不比你更像特种兵？”最后他又看到杨宏超，然后就没话说了。

　　我眼前一亮。

　　窝槽，我貌似傻逼了，以前老想着怎么样逃出来想着怎么从张阳的手下过得圆润一点，可是我为什么就是没有想到过杨宏超呢？妈蛋，杨宏超可是苏菲的老大啊，也就是说，杨宏超其实就是比张阳还要老一届的特种兵王，而且是比张阳他们都还要牛逼的存在，那么……

　　嘿嘿，可以做一个小实验了。

　　我把讲解在局子里发生的一切让周仪他们给大家解说，然后我单独把杨宏超叫了出来。

　　现在的杨宏超显得很精神，也很清醒，这是很难得的，平常时候的他看起来都是懒洋洋的，只有他发怒之后他才会变身成为那个超级兵王。

　　不过之前他变身超级兵王的时候他不是跟我打杀就是处在混乱中，像现在这样平平静静的时候却是没有的。

　　“阿超啊，我是谁你认识不？”

　　“义哥啊。”

　　“嗯，那义哥的话你听不听呀？”

　　“当然听呀。”

　　“那义哥叫你帮忙你帮不帮啊？”

　　“当然忙啦。”

　　“那好，你听着，我等下要……”

　　等我把杨宏超教完了的时候，那边也都已经把情况给大家讲得差不多明白了，对于我跟罗松这种自残式的形为他们表示理解，又表示我们是变态，做戏而已，没必要把自己打成这种模样嘛。

　　对于这一点儿，我们所有人都只是笑而不语，大家都等着他们见到罗松他们的时候的表情了。

　　在警局里忙了一大晚上，早上的时候还打了一场群架，现在大家早就饿了，虽然时间才早上九点钟左右，但是这却并不妨碍我们想要吃饭的心情。

　　吃饭的时候，我们自然是不会把这顿饭当成早饭来对待了，一箱箱的酒被搬了上来，兄弟们都拿酒开喝了起来。

　　我是不敢整张阳过份的，但是灌点酒还是很不错的嘛，权当报复他这些日子来每天每夜对我的殴打……

　　不过我们在场的人敬酒，张阳都是可喝可不喝的，总体来说，就只有两三个人敬酒张阳会喝，一个是苏菲，一个是周仪，还有一个就是杨宏超。

　　至于我跟风辰帮的兄弟们还有红狼他们的话，那他是绝逼不会理的。

　　男人嘛，喝酒应该是天性，不会喝酒的男人是比较少的，张阳肯定是会喝的，不过他酒量应该不是很大，否则的话他也不会随便拒绝别人的敬酒了。

　　嘿嘿嘿，这就得了。

　　再一次倒满了酒敬给张阳：“张队长，来，您初次到我风辰帮来做客，我做主人的应该要敬你一杯！”

　　张阳把头一扭，吃他的菜：“不喝！”

　　我咧嘴一笑，麻痹的，好戏来咯。

　　一听张阳说不喝，坐在他旁边的杨宏超马上就轻咳了一声，然后平平静静的道：“张阳啊，我们义哥敬你的酒你为什么不喝呀？”

　　张阳像是被踩到了尾巴的猴子，差点跳了起来，脸红了又红，惊讶的看着杨宏超。

　　杨宏超在他的头上拍了一巴掌，骂道：“丑小子，看什么看？不认识我啦？”

　　张阳惊慌的道：“队长，你，你，你恢复啦？”

　　“废话，快点喝酒……”不管旁边激动的苏菲，杨宏超就只叫张阳喝酒。

　　张阳二话不说，仰头就是一大杯酒下肚。

　　“来来，张队长，我们也敬你一杯……”红狼他们来凑热闹了。

　　张阳嘴里的一个滚字还没有出口，杨宏超又道：“别我敬酒就要有礼貌的喝啊，这些我就白教你啦？”

　　杨宏超的谱排得比谁都大，平常时候只在我们面前排这种谱的张阳就像是吃了耗子屎似的。

　　我跟红狼他们笑得差点憋不住了，谁能知道那么猛的张阳居然会被杨宏超驯得死死的，这尼玛可真的是天下奇观啊，要是把队长的这样子拍下来拿到营里去给大家看，绝逼能卖一个好价钱啊，哈哈哈……

　　两三瓶啤酒下肚之后，张阳居然就歪歪斜斜的倒了下去，我跟红狼他们顿时欢呼了起来，杨宏超也像是一个孩子似的欢呼了起来，一边欢呼一边扯下了桌子上的鸭腿来吃，刚刚那一下可把他憋得难受死了。

　　而在他旁边感动得眼泪花花的苏菲一看他这种憨样儿，顿时长叹了一声，无语的喝酒去了。

　　在迎接这场可怕的暴风雨前，我们就是在这样的一片欢乐声中渡过的……


第四百六十二章 首度交锋

　　几家欢喜几家愁，我们到是屁事儿都没有的在喝酒吃肉，可是被打肿了脸的罗松就只有在医院里吊点滴了，他的媳妇陈意容到医院来一看到帅气的老公被打成了帅气的猪头，在病房里抱着罗松就嚎啕大哭了起来，闹得别的病房的人还以为这边死了人呢，都探头探脑的过来看。

　　罗松实在是有些受不了她了，呵斥道：“只不过是受了点伤而已，不要在医院里大呼小叫的！”

　　陈意容却是尖声尖叫了起来：“受了点伤？那个杀千刀的赵伟义，杀了我们的儿子不说，居然还敢打你，难道他就真的是青北省能无法无天了吗？连你他都敢打，可以说明儿子肯定就是他杀的……”

　　陈意容的声音很大，外面的人都能听得清楚。

　　原本想要再次呵斥她的罗松轻笑了起来，然后跟他媳妇一起破口大骂起了赵伟义不是人，杀了他们儿子还敢打伤他，简直连畜生都不如，罗松还发誓要跟风辰帮誓不两立，一有机会就会把风辰帮跟赵伟义打入十八层地狱之类的。

　　门外的那些人听得热闹，当然，也有听完之后会心一笑，然后连忙打电话去了的。

　　在那阴暗角落里的某些人又窃喜了起来，然后电话联系之下，从隆庆过来的客车，火车，私家车的人就越来越多了，这些人目标非常的精准，都会在第一时间里涌入A市，好像A市有什么宝藏似的。

　　叶风的工作一直都没有停过，他跟他的那些小伙伴们连日连夜的收集着同袍会的那些人的信息。

　　上一次在从御峰山退出来的时候，我们就在叶风的要求下跟达胜叔商量好了，派了我们风辰帮的一个挺能吹的兄弟过去做公关，他不作别的事儿，就是拿钱去花花，最开始就是跟最初级的小弟们打交道，请他们吃吃饭，喝个K，要个手机号QQ号，然后借着他们的跳板成为了认识更多更厉害的人物。

　　现在，这位兄弟已经算是同袍会里中下游小弟里的知名人物，不为别的，因为他有一个富二代的身份做掩盖，有钱就是大爷，谁都得仰慕你几句啊。

　　这位兄弟凭着这几个月的时间里光荣的为我风辰帮败出去了七百多万的现金，另外还不算我们为他标配的几辆用来装逼的好车，当然，妞也是不能少的，几个特意请来的嫩横是换着班来陪他的。

　　麻痹的，当时兄弟们在计划出这个工作的时候，一群人为了争抢这个名额几乎都把头给争破了，就算是我也无比的羡慕啊。

　　不过最后我们考验过了那个兄弟拉应辨能力之后，大家都服气了，让他拿着大把的钱前去败家去了。

　　现在这位兄弟共了几百万之后也逐渐有了比较明晃的收效了，几千个同袍会小弟的手机短息跟QQ还有微信，陌陌这些东西被反馈了回来。

　　在发生这件事情之前，我们没有往这方面想，同时，同袍会的那边也没有把这种重要的工作交给普通的小弟去做，甚至很多的小弟连个屁都不知道。

　　不过现在曾玉怜开始抽调同袍会的那些小弟过来这边支援了，这样子是怎么样也挡不住我们的信息入侵了，甚至在他们这些小弟还没有到达之前，我们就已经知道了他们有多少人要来，也知道了他们将在什么地方下车，也知道他们会住在哪里，这些，都是他们自己头颅的而已。

　　叶风将这些人的住处跟姓名甚至是身体特征，还有一些的头像都给编辑成了表格，当我们看着这厚厚的一摞摞的纸张的时候，我们才开始感觉那几百万没有白花掉，而那个现在我们认为过得很潇洒的兄弟实际上也是过得有多么的劳累。

　　这个兄弟就是从最初期跟随我们一起打起来江山的一个男人……王晓童。

　　王晓童其实早在几个月之前就已经正式的脱离了风辰帮的主体队伍，因为他有一颗商业的头脑，所以被送到新力公司学习去了，可是这次的卧底人选他知道了之后就非要参加的，结果证明，他做得很好。

　　无论是谁都不敢保证过去那边能做得比王晓童能做得更好的。

　　不过这还不够，虽然过来的同袍会小弟已经有三四千人了，加上同袍会暗堂，或者是战堂那些精英人物还没有露面，所以，这些还不够。

　　风辰帮的兄弟们开始动作了起来，上百号人在入夜的时候打扮成暴徒的样子跑到医院里去砍罗松，不过他们却扑了一个空，反而还被一群警察给追撵了出来，打伤了一群人，逮捕了一群人，最后能跑的人不到一半。

　　两个小时之后罗松也做出了反击，A市紧急抽调的其他几个市县的一千三百名武警战士突击打爆了风辰帮十几个上好的场子，把里面的人给抓了，场子给封了。

　　现在谁都知道风辰帮开始混乱了起来。

　　而这个混水好摸鱼的时候曾玉怜怎么可能不插一腿呢，在她看来，我们双方都还太过于克制了，至少到现在为止都还没有死过人。

　　所以，这娘们儿就在警察们回去的路上派人打着风辰帮的旗号袭杀他们，一百多号警察被鹅卵石打伤，死了三个人。

　　这下子简直一下子就捅了马峰窝，警局里的人疯涌而出，风辰帮的场子打砸的打砸，封锁的封锁，就算是一些跟风辰帮没有关系的场子也因为风辰帮而受到了影响，被关被锁完全是随心所欲的，更关键的是，压根儿就没有人来管管，整个A市像是陷入了暴乱之中。

　　躲在黑暗之中的曾玉怜觉得自己就像是上帝了，随便出个手，就能让这个城市陷入一片混乱之中，这种能力，也就只有上帝他老人家才有的，现在她曾玉怜也有了，所以她感觉自己好牛逼了，于是就叫那些小弟头头们过来见自己，准备实行真正的大出击！

　　收到这个消息的叶风终于松了一口气，他已经通过精密的分析逐渐的得出来了曾玉怜他们的藏身之处了，麻痹的，原来就只是离我们不到三公里的一个小地方。

　　她所在的这种地方还真的如罗松所预料的那样，进可攻，退可守，要是我当时真的叫兄弟们开始大肆的搜查他们的存在的话，那么他们完全可以悄无声息的逃掉了。

　　可是现在，他们没有时间也没有机会逃了！

　　夜，已经深了，连着两天一夜都没有睡觉的我们眼睛都是红红的了，我想，这个时候在医院里的罗松肯定跟我一样红肿着眼睛，完全睡不着的！

　　张阳被放倒在了酒桌上，这家伙的酒量也真有够差的啊。

　　不过幸好还有苏菲在，有他在，营里的人就能调集得出来。

　　与此同时，我们的兄弟也开始出动了，都很分散的出现的，出去之后就悄悄的游戈在四周，把风辰帮四周的那些留守的探子给拿下了，只有把这引起人给拿下，那么我们风辰帮能开始大规模的出动。

　　这里毕境是我们的地盘，哪些地方能藏人，哪些民居里钻进去了人，我们早就知道得一清二楚了。

　　除此之外，红肿着眼睛的罗松开始借着自己的省长的大印，跟青北省老大通了气，然后一波波波波的官兵开始从四面八方向着A市压了过来。

　　这一次可以说是镇府，军部还有地头蛇三大势力统一出击，这种力量，可以说是前所未见的啊，我想，就算是曾玉怜有翅膀，也休息飞出这个我们精心编制出来的牢笼吧！


第四百六十三章 绝杀之局

　　恐怕历史上都还从来没有过像今天这样军民警同心协力，同共打击犯罪份子的场面吧。

　　我的心里有些沸腾了起来，麻痹的，今天我们是属于正义一方啊，可不是那种偷偷摸摸去抢别的势力的地盘啊。

　　不过其实也差不多，早在曾玉怜开始抽调自己的人手过来这边的时候，天风帮的势力就开始慢慢的把手朝同袍会的地盘伸了过去，为了能镇住场面，达胜叔甚至把赵语汐给要了回去。

　　天风帮跟同袍会之间中有协定的，当初御峰山黄金的开采，其中一个原因就是要我们跟同袍会停战，只要停了战，那么天风帮也就不朝同袍会伸手，可是现在同袍会已经动手了啊，这种情况下，达胜叔怎么还会坐视不管？

　　反正我打电话给他的时候，我就只听到他在电话那边冷笑了几声，然后就把赵语汐给调回去了。

　　万事俱备，只欠东风了啊，整个A市在今天晚上都会进入到了暴乱阶段，杨宏超，解进勇等人在擦着刀，两天一夜没有睡的他们现在看起来眼睛红红的，整个人看上去戾气十足。

　　宋阳的火龙已经升级了，浑身的枪身变成了流线行的稀奇造形，这个时候与其说这是他的一件大杀器，还不如说是一件艺术品，反正很好看就是了。

　　只可惜宋阳这货很装逼，喜欢把这枪打扮成拐杖的样子，他自己再粘上白胡子佝偻着腰四处闲逛。

　　抱着小胖虎，一边听着叶风说着最新消息，一边拿身边的肉骨头喂它，两只哈士奇在旁边看得口水直流，不过它们却不敢随便上来讨吃的，因为有一次它们这么干了，小胖跳去就对着它们一顿胖揍。

　　小胖虎现在长得胖呼呼的，比起以前更胖了，而且也具有着一些虎威了，两只哈士奇都不敢轻掠它的虎须，每次小胖叫唤一声，它们就得可怜巴巴的跑过来听候差遣，就算是睡觉的时候，也是它们两个肉垫让小胖虎枕着头或者搭着脚。

　　李莉跟我说有好几次她都看到小胖虎训斥两只哈士奇，就像是一个人一样，李莉跟我说小胖虎成精了。

　　成没成精我不知道，反正小胖虎很听话，我说的什么它都会听，都会很好的执行跟完成，不会在家里随地大小便，也不会咬人，这样的又萌又可爱的宠物，谁不想养啊。

　　吃够了肉的小胖虎轻呜一声，从我手里咬过剩下的肉，朝着两只哈士奇扔去，两条哈士奇顿时争先恐后的冲了过来……

　　“北区那边的兄弟们已经集结完毕了，只要现在一个电话，他们就能在十分钟之内把那边的战斗结束掉，南区这边的兄弟们还在一会儿才能完成包围，有几个兄弟被人发现了行踪，他们摆脱敌人花了些时间，另外江涛让我告诉你，他已经准备好了，义哥，这一次他很想立功……”

　　我点了点头，大手一挥，道：“准，江涛，木白跟解进勇，乔克他们交替带人出击，切记不可以莽撞，在其他的兄弟们带人冲上来接应的时候，要立刻退后，……”

　　我们独特的交替交战法就是在这种围堵敌人的情况下使用的，这一次不是我们占主要攻击位，所以，兄弟们只需要负责一面的防御就可以了。

　　不过，我虽然相信营里的那些兄弟们，但是对那些普通的警察们却是不怎么放心，而且恰恰他们的防线却是最长的。

　　正是对他们有着一丝担心，所以，杨宏超跟戴海龙，杨汶七他们就埋伏在警察他们那边的防线之后，要是他们那边出了问题的话，那么有杨宏超他们在也能安全许多。

　　时间在一分一秒的过去的，同袍会的人在调集，我们这边的人手同样在调，只不过，跟同袍会那边是恰恰相反的。

　　我们这边为了避免被同袍会的人查觉到我们的动作，所以，警局内部的人一个都没有动，动的都是那些从隔壁市县调集过来的武警战士们，要是动警局内部的人手的话，恐怕直接就会被同袍会的人发现。

　　而同袍会的人调集却是恰好相反的，普通的小弟们是在各个地方不动的，而主要的大哥开始普查争调到曾玉怜所在的地方听候命令。

　　我不知道曾玉怜是怎么想的，反正，我是觉得这个动作要多傻逼就有多傻逼，在她把人调集到三分之二的时候，大部队，终于开始动作了……

　　A市市区，一栋大厦的顶楼天台上，一架架烧烤架子一字排开，烧烤架子上考着许多的好吃的，同袍会的那些人聚集在一起，啤酒瓶碰撞在一起的声音清脆悦耳。

　　他们的老大已经去曾玉怜那里报道去了，许多的兄弟们在这个时候都无所是事的吃着烧烤打着牌，有厉害一点儿的已经泡着妞在上下其手了。

　　“草，这一次咱们同袍会两省十八市的兄弟们都已经准备聚集了，听说这一次可是足有两万弟兄们来啊，这个什么风辰帮还不分分钟被拆成碎片？”

　　喝多了点酒的人就会开始意淫了，明明只有九千人就可以说是几万人，至于那两省十八市到是确有其事，同袍会的地盘是很宽大的，不过这大部份都是商业地盘，又不是镇府，怎么可能完全的控制两省十八市啊？

　　就拿我风辰帮来说，我风辰帮号称已经是青北省的地头蛇了，可是除了在A市可以说是一手遮天外，其他的几个市里最多就是有一些产业而已。

　　“哈哈哈，这次咱们不仅要玩儿死风辰帮，还有隔壁那个青川省的老大罗松，好叫别人都知道知道我们同袍会的实力！”

　　“对对，哈哈哈，新家主上任果然就是给力啊，我们同袍会好久都没有这么杀伐过了。”

　　“是啊是啊，来来来，干杯，干死这些没用的逗逼们，恢复我们同袍会的荣光，统一西南……”

　　“统一西南，复我荣光……”一群人开始碰杯，然后高声的欢笑了起来。

　　他们刚刚把这话吼完，天台的大门却被人从外面无声无息的打开了，然后进来一个端着盘子的人，然后第二个，第三个……开始的时候这样进来一些人没有人注意什么，但是随着人一个个的涌进来之后，离大门最近的那些人马上就意识到了出了问题了。

　　可是突然亮出来的刀光一下子就让他们的疑惑僵在了喉咙里面，刀锋划过了喉咙，带出大片大片的鲜血，鲜血贱起来撒在了烧烤上面，滴到了炭火里，发出哧啦哧啦的声音。

　　“敌袭啦！！！”混乱之中，有人大声的尖叫了起来，人群顿时炸开了锅，有血性一点儿的操起身边的桌子椅子的开始反击，没血性的开始逃跑开始狂奔，刚刚还狂言想要统一西南，复我荣光的人现在已经把这话抛在脑后了，毕境，看到同伴的鲜血之后，没有几个还能够镇定自若的，他们虽然同样是黑社会，可是他们并不是同袍会的精锐，打打太平拳他们行，可是叫他们冲锋陷阵就不是他们的勇气所在了。

　　更何况，他们现在所面对的，还是西军军区有名的杀神部队，猛虎特种兵！

　　今天晚上的乱局终于被打开了，打开这一局面的就是猛虎特种部队，而在猛虎特种部队出击的三十秒钟之后，潜伏的全市上百个大形的场合之外的人也开始动作了起来，如果从半空中往下看的话，就会发现许多的惨叫声……


第四百六十四章 破军

　　整个A市开始混乱了起来，很多的地方都在惨叫声中血流成河，陆军特种大队的人出动了，青北省A市之外的几个市县的人都出动了，那些荷枪实弹的武警战士们冲进去三枪稳定局势，然后那些亡命之徒便只能乖乖的臣服了。

　　本来就是一场伏击战，一边是训练有素，装备精良，而且还是准备充份的武警战士跟特种兵战士，还有我们风辰帮那些在黑火里训练后回来的黑道强者们，哪一方都不是好惹的。

　　三方合力围剿一群连武器都没有准备好混混，简直毫无丝毫抵抗之力嘛。

　　用一句话来说，那就是摧枯拉朽，一百多个同袍会的据点，在十分钟之内被瓦解了大半，这个时候，就算是周袍会的人再无能，也是能够把消息发给曾玉怜的。

　　曾玉怜听到手下汇报这个消息的时候，足足愣在那里愣了三分钟没有说话，她脸上的笑容慢慢的变得难看了，最后将手里的酒杯猛的拍在了桌子上。

　　“混蛋啊，都尼玛是一群混蛋，这么多混蛋欺负我一个弱女子……”曾玉怜的手被玻璃划破了，王谦不敢说话了，他觉得自己现在就像是在海上漂浮着的一叶扁舟，而眼前的曾玉怜就是掀起大海那惊天巨浪的原凶。

　　王谦连大气都不敢喘息了，他他感觉到曾玉怜的身边，那一排排愤怒的目光朝着他看了过来，王谦现在就像是一只砧板上的鱼，随时都有可能被这些愤怒看着他的人拿去下油锅炸了吃掉。

　　他是怎么也没有能够想通的，为什么啊，计划明明是那么完美的，为什么却被识破了？而且，今天一直都是无数的好消息传回来啊，赵伟义跟罗松两个人都打成了生死仇家了，今天更是爆发了一起又一起的小规模的冲突，无论是罗松还是风辰帮都有些损伤的，这对于同袍会对于王谦来说就是最好的消息了，可是现在，实事告诉他王谦跟曾玉怜，那一切的美好画面都是人家赵伟义跟罗松编制出来放给他们同袍会这一群蠢货看的，就像是一面美好的画卷突然间被打得支离破碎了起来，曾玉怜有些竭嘶底里了。

　　“军师，你不是说万无一失的吗？你不是说赵伟义跟罗松都已经上钩了，我们就只需要坐等收成就好了吗？”曾玉怜看着王谦，眼睛里像是要喷出火来。

　　王谦叹了口气，无语可说。

　　他的脑子乱极了，压根儿就不知道是哪一个环节出了问题，明明每一个地方都是安排得那么完美的啊，可是为什么……

　　就连那些攻击报告传了回来之后，王谦他们都还没有发现警里那边有什么动静，还有风辰帮那边的暗探，安静得诡异。

　　能有这样诡异的结果，那就说明要么是那些探子被完全干掉了，要么，就是风辰帮跟警局那边都还没有动静，所以，那些探子才没有传回来有用的消息。

　　“帮主，现在不是追究责任的时候，现在A市已经乱了，兄弟们这一次过来恐怕都是凶多吉少的，我们还是赶紧走吧，他们能定位打击到兄弟们，恐怕咱们这里也早就已经暴露了！”高武像极了古时候的太监，恭敬的对曾玉怜说着现在的利害。

　　曾玉怜极为愤怒的挥手吼道：“怕个屁，我们又不是没有保命的绝招……”虽然是这样说着的，但是曾玉怜还是听话的随着高武走了。

　　走了几步之后，曾玉怜又回过头来冷冷的看着王谦道：“军师不走，是打算留在这里帮我拖住赵伟义他们吗？”

　　王谦犹豫了一翻之后，最后还是跟了上去。

　　这一次如果事成，那么自己的功劳将是最大的，王谦现在都还想得起早上听到赵伟义跟罗松翻脸的消息后，同袍会的那些大人物们对自己投来的那种羡慕眼神，可是现在，这种羡慕变成了嘲笑。

　　功劳越大，失败之后所需要承担的后果也就是越大的，这两样东西是呈正比的，王谦本来是不想随着曾玉怜回去的了，但是现在看来，就算是想跑也跑不了了。

　　两人在许多同袍会高手们的保护之下开始飞快的撤退了。

　　他们所住的地方楼下已经停了一辆又一辆的小车了，曾玉怜跟王谦在别人的掩护下借着夜色飞快的进入到了一辆车里面，不多时，车队启动，可是刚刚走出街角，他们便受到了袭击。

　　一辆横穿而来的大货车将开在最前面的那辆小车硬生生的压成了铁片，里面的人直接就被压扁了，然后，改装的大货车之上跳下来了一队队持枪武警，四面八方的黑暗里，一名名武警也突击了出来。

　　没有喊话，没有说要投降啊什么的，一见面，武警们手里的枪便毫不保留的朝着车队扫射了过来。

　　就像是警匪片里的枪战似的，只不过有区别的是，现实里的警察并没有那么二，不会傻呼呼的喊着叫黑社会投降，而是一顿枪打过来，车胎被扫爆，车窗玻璃碎响声连成了一片，一蓬蓬爆开的鲜血把车染得血红血红的。

　　没有怜悯，也没有仁慈，这就是战争，虽然只是警对匪，但是也是战争的一种。

　　不过按照正常程序来走的话，武警们也不会这么贸然的直接开枪的，但是这是罗松亲自下令安排的那又有所不同的。

　　罗松说了，已经确定这些人都是穷凶极恶的犯罪份子，只有死亡，才能解救市城的百姓，否则现在不杀这些人，等一下死的就是市里的那些无辜的百姓了！

　　不得不说，罗松的眼光还是很独特的，因为这居然让他给说准了。

　　罗松跟我风辰帮的战斗中，无论是王谦还是曾玉怜都是不看好风辰帮的，毕境，不论是哪个时代，黑道跟官道相斗，黑道必定都是吃亏的一方，这是恒古不变的真理。

　　而王谦说了，只要罗松把风辰帮拿下了之后，腾出手来的第一时间里肯定就是收拾同袍会的，想要不让罗松出手，那么最好的方法就是先下手为强。

　　这一次曾玉怜只是将这些普通的小弟们调集过来的目的只有一个，那就是风辰帮战败的时候，让这些小弟扮演风辰帮或者是罗松的人对市城的百姓大开杀戒。

　　死些黑社会，罗松完全有本事将这种事情给压下来，但是如果死掉的是一个接一个小区里的普通老百姓呢？

　　当时曾玉怜觉得这个计划太特么阴毒了，绝对可以一把将罗松从省部大员的位置上给拉下来。

　　可是现在，什么都没有了。

　　子弹扫过来的时候，曾玉怜的心都吓得停止了跳动，一梭子子弹扫在车窗上，在窗户上扫射出一个又一个的弹痕，不过玻璃没碎，这是一辆防弹车……

　　高武咬了咬牙，一脚将司机给踹了下去，然后自己坐到了驾驶位上。

　　刚下车的司机还没来得及逃跑，就被一颗流弹打中了脑袋，这就叫倒霉死了……真死了。

　　高武很彪悍，仗着自己的防弹玻璃比较牛逼，踩着油门将前后车给顶开了，然后方向盘一打，朝着后方开了出去，一队想拦他们的武警小队被他开车给撞得飞了出去。

　　枪声成为了这一刻的主旋律，不过很快，枪声就变得杂了起来，一名又一名的武器在黑暗之中倒了下去，居民楼的黑暗里，上百名黑衣大汉端着狙击枪，慢慢的收割着这些年青武警们的生命。

　　罗松想得太过于简单了，这个蛰伏了三百年的老牌势力，今天，开始露出它锋利无比的爪牙来了。


第四百六十五章 三百年的爪牙

　　在关于攻击波次这个方面，我在把罗松打成了猪头之后，也有打过电话跟他商量过这事儿。

　　当时我是刚刚好把叶飞收集到了同袍会那些同伙到来的信息告诉了他，得到了那些同袍会的人员安排，还有曾玉怜这个罪愧祸首身处何方的时候，罗松就斩钉截铁的说他要亲自把曾玉怜的脑袋给拧下来！

　　君子不夺人所好，达胜叔很早已前就告诉过我同袍会不是好惹的，三百年，就算是王朝都兴衰过了，能够挺立那么久的一个势力，我们都不相信它会这么容易的被干掉。

　　再说了，高武的战斗力我是见识过的，天目的那些人也不会比我风辰帮那些在黑火里训练过出来的人物差。

　　所以，总结下来，就是说这特么绝逼是一块难啃的骨头。

　　既然难啃，我本来就有种避让的打算的，罗松想要自己主动出手拿下这些人，那自然是再好不过的了。

　　可是我还是没有想到，超过五百名持枪武警组成的包围圈居然让一辆有着防弹玻璃的汽车给撞开了。

　　两分钟前刚刚到达这边的我们目瞪口呆的看着望远镜里的那一辆横冲直撞出来的车，不用我吩咐，马上就有小弟悄悄的跟了上去，能在这种情况下跑出来的，肯定是条大鱼，不过也有被调虎离山的可能，所以，这些兄弟们只需要跟着他们就行了，不用拼了命的去拿下他们。

　　不过紧接着爆发出来的战斗才是更加的让我们心惊。

　　五百名持枪的武警原本是可以组成两道非常完美的包围圈，将这些人至之于死地的。

　　可是在一分钟左右的适应期之后，那栋房子里居然逐渐的有了还击，开始还好，但是渐渐的从那黑压压的房子里传出来的犀利攻击就让人心惊了。

　　带队的武警已经被干掉了，没有了领队的人，其他的武警战士躲避的夺避，送命的送命，火器的声音慢慢的停了下来。

　　猪头脸的罗松被翟少栋他们从一辆燃烧起来的车后面给拖了回来，他的十几个手下最后有命回来的只有不到五个了，其中有一个的肩膀都被打穿了，透过血窟窿眼儿，我们可以看到他在颤抖的肌肉，罗松看得脸色苍白，我们几兄弟却是看得笑眯眯的。

　　这种伤口，我们这些混黑道的哪一个没有经历过？就连我也是从血池堆堆里爬出来的啊，身上受的伤不比其他的兄弟们少。

　　“狙击手，他们怎么可能会有狙击手？”罗松的脸色要多难看就有多难看，原本在他看来这是一次很泻火的打击黑道的行动，可是为什么这些黑道份子的力量比起这些武警战士都还要牛逼？

　　这不科学啊！

　　“呵呵，罗省长，有什么好惊讶的啊，人家连防弹车都有，有几个狙击手不算事儿嘛，我估计你要不提两个一个营过来，今天恐怕是血本无归的！”一个营五百人左右，罗松也太大意了，以为一个营带着枪就可以横扫这里，把曾玉怜给拖出来轮X，可是现实却是反过来把他给X了，让他知道什么叫人外有人，天外天天。

　　罗松是一个从善如流的人，听我说完，他二话不说就打电话叫人了，他跟我说过了，这一次为了他儿子的仇他已经疯掉了，这一次之后，他的省长之位恐怕就已经不保了，不过没关系，只要能把大仇报了，罗松觉得其他的都已经不重要了。

　　但是现在想要调集人过来，情况貌似也不容乐观啊。

　　这栋楼我们之前就已经调查过的了，后面是一水儿的居民楼，不过路就只有这么一条，想要离开的话，那就只有从正面出来。

　　可是别忘记了，这些人可都不是普通人啊，他们会像普通人一样走寻常路吗？

　　从对面枪声来听，好像他们是没有动了，但是这边的武警们也少了许多，所以也看不出来是他们因为跑路了呢，还是因为这边的人数少了不值得他们开枪了呢。

　　“义哥，准备好了，那些狙击手应该就百同袍会暗堂的人，他们已经打算朝后面撤退了。”电话里传来宋阳的声音，他早就在半个小时之前就到了后面守着了，到不是我们有多么的厉害可以看穿战局，而是罗松太过于自大了，他觉得前面的地盘就该是被他的这些武警战士们一力拿捏的才对，所以宋阳就被可怜吧吧的撵到了后方去了。

　　说句自夸的话，如果当时宋阳在这里的话，恐怕现在的战绩完全都不会是这样的，麻痹的啊，这个暗堂的人显然也是比较牛逼的，居然可以跟正归军一较高下。

　　“他们到后面了？他们怎么过去的啊？从楼上跳的吗？”我想像着一群人从楼上用绳子串着跑到别的居民楼的画面。

　　“这些狗日的把墙给打穿了，直接就从弄堂里过去的，狗日的，义哥，我们可要小心一点儿啊，这些家伙带着大家伙呢，居然还有火箭炮啊窝槽”

　　我冲旁边的罗松无语的翻了翻白眼，麻痹的，还是小看了这个有着三百年历史的大形帮会啊，麻痹的，火器就不说了，连火箭筒这种大家伙都可以拿得出手！

　　我正打算叫宋阳小心一点儿呢，突然，大楼里“轰”然一声，响起了一声大爆炸，大楼的窗户一下子就爆开了，有火光冲天而起，同时，窗户口被炸出来了好几个人，他们都满身带火的从窗户上面跳了下来，从四五层楼上跳下来可不是什么好玩儿的事情，反正几个火人跳下来之后就再也没有一个动弹的了。

　　“草，宋阳，什么情况？”我冲着电话那边大吼了起来。

　　“没事，这玩意儿太危险了，所以自作主张开枪了，我只是想把它打坏掉，结果居然打爆了，草，看来炸死了好几个人啊……”

　　我愕然了，战场之上的情况用瞬息万变来形容也是不过份的，宋阳刚刚炫耀完了，他那边的信号便断掉了，紧接着，我们又听到了好几场惊爆。

　　我的心一下子就提到了嗓子眼儿了。

　　“草他麻痹的，兄弟们不能等了，木白，周仪你们去追击，少栋，孙毅，乔克，你们跟我过去，宋阳他们可能出事了……”

　　我们的心一下子都狠狠的纠了起来，宋阳的枪法虽然出神，但是他可不是万能的，从刚刚那中断的电话可以听得出来，就算他不是主要面临的危机，那他也是受到了波及。

　　草草草草，一想到这个嘴贱的小子有可能被人干掉，我们的心都提到了嗓子眼儿了。

　　绕过整个小区需要三分钟时间左右，如果是开车过去的话应该就更快了，但是现在有车也没用啊，路都被挡死了，我特么还没有本事在这种情况下把车开出来，除非是飞车！

　　小区里到处都是火苗子，一些警察正在疏散那些吓坏了的平民，看到这些持枪的武警，这些平民百姓们才稍稍安心了一些。

　　我们一群人穿过去的时候，人群里那些普通的平民却突然现出了辣相，几把尖刀捅入到了武警们的身体里，这些人显然是同袍会的高手，一刀捅下去之后飞快的拔刀，然后再次捅下去，一连三四次之后才会追向下一个。

　　平民们再一次的尖叫了起来，和平年代的他们哪里历过这种事情啊，都被吓坏了。

　　“草你麻痹的！”翟少栋最先发火，看到一名暴徒准备一刀劈向一名女孩儿时，他咬着牙冲了上去，不过还有一把刀比他更快，瞬间刺入到了那名暴徒的眼窝子里……


第四百六十六章 蝎子

　　鲜血就像是催化剂似的，可以让敌人死掉，可以让我们沸腾！

　　那名吓傻了的女生眼睁睁的看着一柄雪亮的匕首刺穿了那个想要砍他的暴徒的左眼，从后脑袋探出剑尖来，溅出来的鲜血让女生吓得大声的尖叫了起来。

　　这个彪悍的同袍会暴徒还想要把手里的刀砍下来，却被冲上来的翟少栋一刀削断了手臂，然后一脚踹翻了。

　　与此同时孙毅带着其他的兄弟都怒扑了上来，跟这些同袍会的人战成一团，我默默的上前，把那把插进对手眼里的刀取了出来，这些年练了飞石，飞刀的效果还是蛮不错的。

　　我们人数多，实力强，没几下便能将这些同袍会的暴徒给解决掉。

　　杀戮并不能带给我们更多的快感了，留了两名兄弟照看那些被放倒的武警，同时警惕一下疏散那些余下的人民群众，我再一次的顺着小区朝宋阳他们的那个方向追去。

　　一路上许多的普通平民都跑了出来，但是更多的还是留在家里的把门关得紧紧的，我们这一行人很扎眼，那些逃跑出来同袍会的人有的时候会露出马脚来想跟我们较量一翻，但是无一不是被愤怒的我们给砍倒在地了。

　　麻痹的，三百年的同袍会居然就是带出来了这么些傻逼啊，是个道上混的人都知道不能往平民百姓身上扎刀子，可是这些家伙居然敢如此动来，简直太特么傻逼了，面对这些连手无寸铁的平头百姓都敢递刀子的人，我们是见一个干掉一个人，没有二话。

　　这一路上的耽搁不少，当我们赶到出事的小区的时候，已经是五六分钟之后了，混乱中找准了宋阳之前所说的那个单元，我们分成两波飞快的爬了上去，有的是坐电梯，有的是直接爬楼。

　　我身边跟着孙毅，后面再跟十来号兄弟们，从电梯口直接乘坐到了十六楼，宋阳所在的位置就是这里。

　　这栋房子其实也就只有十六层，宋阳他们是在十七层的顶楼做伏击。

　　飞快的转上了楼道，当我们踹开第十七楼的天台铁门的时候，一把原本带着血，现在却雪亮着的刀便斩向了我的脑门儿上来，我条件反射的一脚踹了出去，砍我的人被踹翻了，但是刀也在我的脸上来了一溜子，鲜血直流而下。

　　刚刚想感叹一下这个敌人实力不错的时候，我们就看到江涛从地上艰难的爬了起来，麻痹的，刚刚我踹到的是他。

　　“江涛，怎么是你？”我问完之后就傻眼了，旁边尽是尸体，不远的地方还有一个大洞，大洞显然是把楼板都给炸穿了，能看到楼底下的废墟，大洞旁边有着四五具尸体，都是风辰帮兄弟们的，不过更多的则是些不认识的，看着那些有的穿黑袍，有的刚是天目的人，我的心头像是堵了一块大石头似的，压得我受不了。

　　四周除了江涛之外已经没有一个活着的人了，不过就算是江涛，他的身上也是横七竖八的中了很多的刀。

　　兄弟们连忙上来扶住了他，我看着他身上的伤，眼睛一下子就红了起来：“江涛，怎么样，能挺住不？”刚刚我的那一脚并不轻，踢在他的身上让他痛苦得连话都说不出来了。

　　缓了一会儿之后，江涛才咬着牙道：“宋阳被他们抓走了，是一个没有耳朵的瘦高中年人，他说要收宋阳当徒弟……”

　　接着，江涛便简单的给我们说了说刚刚我跟宋阳断了联系之后的事情。

　　当时的确是有爆炸发生，爆炸的后果就是直接炸开了这么大的一个口子，好几个风辰帮的兄弟都被当场炸死了，这特么可是去了黑火一起训练回来的兄弟们了，每一个都是风辰帮的精英，可是现在，这些精英却一次性的死了有十来个，这种心痛感是那么的真切，这特么都是跟我从黑火拼杀着冲出来的好兄弟们啊！

　　爆炸了之后，天台之上便很快的上来了一群同袍会的人，我跟孙毅他们查看了一下小区的楼顶区间，的确隔得很近，看为那些人就是从别的楼顶跳过来的。

　　江涛说，那些人上来之后，余下的兄弟们便知道自己的敌人是谁了，于是全部都拼了命的嚎叫着冲上去，手里的快刀，火器都在第一时间里跟那些同袍会的人身上撕出了血花来。

　　跟宋阳一起上来的兄弟一共都只有二十来个，江涛就是带队的，他们的目标就是为了保护宋阳的安全，因为他是一个超级狙击手嘛，在他打枪的时候他的安全还是很重要的。

　　但是当是为了给兄弟们报仇，一群人都疯了，只顾着拼杀了，兄弟们的实力还是隐隐高过敌人一线的，不过那些人也很牛逼，天目的高手，还有那些穿着黑衣服的肯定就是同袍会暗堂的人了，这些人一个比一个阴，一个比一个险，不过江涛他们还是很争气，短短两三钟的时间里就把他们留下了十几号人。

　　可是恶梦也就在这个时候来了，那个没有耳朵的男人无声无息的出现，连杀了两名风辰帮的好手，那两个兄弟都是在黑火里出色的人物，可是却抗不住那个没耳朵的家伙三招，都被他用三棱军刺给刺死了，江涛发了狂似的攻击他，换来的却是满身的伤痕，好几次江涛都差点被他杀掉了，但是被炸成重伤的宋阳却在危机时候能出枪帮他。

　　可是那个如同鬼一样的没耳朵男人居然能提前避开宋阳的攻击，然后他还很欣赏宋阳，说是要收他当徒弟，在江涛跟一群兄弟们的围攻当中，愣是把宋阳给抢走了。

　　其他的兄弟们都追了上去，重伤的江涛慢了一线，被一名没死的同袍会暗堂的人给缠住了，等他弄死了那个暗堂的高手之后，我们就来了……

　　“义哥，那个疯子绝对很恐怖，恐怕我们风辰帮没几个人是他的对手！”江涛很肯定的道。

　　孙毅不满的拍着胸口道：“老江，你别长别人志气灭自己威风啊，我们风辰帮的兄弟都已经今非昔比了！”

　　江涛白了孙毅一眼，然后咳了一口血才道：“我身上的伤大半都是那个家伙造成的，你觉得他不够厉害？”

　　我挥了挥手阻止了两人的争吵，道：“同袍会还是有好些厉害的家伙的，其中高武，曾山都是牛逼中的战斗机，高武曾经跟阿超干过架，阿超在爆走状态居然都还拿不下他，可见他的武力值之高，江涛说的这个没有耳朵的家伙，我估计就是暗堂的那个最神秘的堂主蝎子了吧，我听达胜叔说过他的厉害，没想到连宋阳的枪都拿他没有办法，他们往哪里跑了？”

　　江涛指了指一个方向，原来是向着更个外围的居民楼跑去了。

　　我留下了两名兄弟照顾江涛，同时守候这些其他兄弟们的尸体，再与新上楼来的翟少栋他们一起追击了出去。

　　翟少栋他们在上楼来的地候碰到过几名同袍会的逃离的人，都被他们一一拿下了。

　　从楼顶上跳来跳去的，这其实并不是一件什么好玩儿的事情，大家虽然身手不错，可是站在十几层的楼顶上，脚不打颤的人并不多，反正我的腿是有点打颤的。

　　不过想到宋阳可能在那个变态的蝎子手下送命，我便只能硬着头皮追下去了。

　　宋阳必须要追回来，不仅是因为他的实力，更是因为，他是我们的兄弟，作为兄弟，从来都没有放弃一说！


第四百六十七章 怒血

　　整个A市已经乱成了一锅粥了，到处都是哭喊声，整个城市暴徒横行，死伤无数！

　　不过，这已经算是损失最小的一种了，同袍会派遣到A市来的那几千号人如果扩散开来的话，那才是更加的混乱。

　　一个城市有着百十个暴徒就已经可以陷入混乱之中了，而如果有几千号人的话……那么这个城市就毁了。

　　不得不说，这一次叶风跟王晓童立了大功，如果不是王晓童的信息，如果不是叶风的能力，恐怕今天晚上A市真的得毁掉，一个城市如果真的成为了那种尸体都堆到路边的情况了的话，要么是在印度，要么就是在非洲的战区，如果是在内地的话……那么不用说，我风辰帮这个黑势力，还有罗松，陈君鹏，甚至是青北省的一干大佬都难逃干系。

　　不过还好，还好我们将这些最多人数的家伙给控制住了，要不然几千号人一起发难，那可就真的是灾难了。

　　不得不说，今天曾玉怜出了一个大的晕招，或许是他被我们的突然出现给吓得傻逼了，她居然允许手下击杀普通平民。

　　今天之后，恐怕就算是隆庆都再无同袍会的栖身之地了。

　　底线是很重要的，或许平常时候他们也没少祸害平头老百姓，但是别人不知道啊。

　　可是现在……我已经可以预测同袍会接下来就会被当成了完完全全的暴徒来对待了！

　　一路上的追击，我看到许多死掉的人，这些人里大多都是普通人，我甚至还看到一个不到五岁的小女孩儿惊恐的倒在母亲的身边……

　　心头像是有一团火，无法发泄！

　　那名小女孩儿惊恐的眼神让我无法正视，看一眼，我都会感觉无比的愧疚。

　　脚下速度不由得快了几分，身边的翟少栋他们不停的打着电话，叶风正在飞快的把一件件信息传达回来。

　　几千名同袍会的普通成员已经全部拿下，逃跑跟击毙的人只有不足百人。

　　不过可怕的是，同袍会来A市的高手不少，天目跟暗堂的人手很多，具体的数目尚不知道，不过高武跟蝎子肯定就是在的了，就是不知道另一个高手曾山在不在。

　　曾玉怜跟王谦还没有捉到，跟踪的小弟还没有传回消息来，唯一可以肯定的是，他们没有逃离A市，那辆被打得千穿百孔的防弹车被扔在了一个偏僻的路口，车里的人却是无影无踪了。

　　至于抓走宋阳的蝎子，叶风虽然能耐，可是却是毫无消息，蝎子本来就是一个高手中的高手，所精通的就是隐藏，如果他真的是想要藏起来的话，想要找到他就是无比困难的一件事了。

　　不过我觉得我很幸运，在追到北区交接地的时候，居然在一处阴暗的街角追到了这些人。

　　人数大概有三十人左右，他们大概在等着同伴的支援，如果不是我们特地带了军用夜视仪，说不定就会从街道上一跑而过。

　　他们应该觉得我们没有发现他们，因为我们没有停留，就从街口直接穿了过去，跑过的时候，我从夜视仪里似乎看到了宋阳无奈的表情。

　　围着房子绕了一圈，我跟翟少栋等人兵分两路，一前一后打算从街头巷尾围击他们。

　　翟少栋在前，我在后，不过由于我在后面的巷子更长，所以走的时间更远，我就叫翟少栋稍后听到了我们的声音之后才行动。

　　巷子很黑，如果不是夜视仪的话我根本就看不清，后面的兄弟们一个紧跟着一个，轻手轻脚的跟在我的身后前进前。

　　蝎子一群人就藏在一个垃圾堆旁边，一动不动，从路口过的人看起来只会觉得他们是一堆垃圾而已。

　　我们就像是两群在黑暗中狩猎的蛇，就等着一口咬上敌人脖子的那一刻。

　　不过有区的是，我们已经把目标锁定在了他们的脖子上了，但是他们却还在盯着前方，等候着有人前来接应他们。

　　黑色的刀从皮鞘中悄无声息的出鞘了，我们一行十人都屏住了呼吸，脚步一慢，再慢，突然爆发，十余颗鹅卵石承载着我们的怒火，飞梭一般砸在那黑衣人的身上。

　　石头破空声响起的一瞬间，蝎子便查觉到了有异样，转身，挥腿，一脚将鹅卵石踢飞了。

　　而其他的人有好几个都避让开了，这让我们都大开了眼界啊，麻痹的，这些家伙居然能闻声辨别位。

　　幸好，并不是所有人都有这个本事，这时面有一半的人都没有这种本事，有好几个人都被鹅卵石打了一个头破血流。

　　不过鹅卵石毕境只是顿器，杀伤力有险，这些被打到的人虽然都惨叫了起来，可是一个倒下的都没有。

　　只是他们却像是一群鹌鹑一样，受惊之后瞬间弹开了，几个人头却冲天飞了起来。

　　我们的刀绝对不会在这个时候仁慈了，现在我的心情唯一想的就是那个女孩儿那种绝望的眼神。

　　我在想，她在死的时候，连求饶的机会这些禽兽都没有给过她吧，她才那么小啊，一个不到五岁的小女孩儿，她能有什么威胁呢？

　　这些禽兽！

　　这些傻逼！！

　　这些狗日的！！

　　杀杀杀！！！！

　　今天，老子要开杀戒，任何敢挡在老子面前的人或物，老子都只会轮刀过去，砍死，砍废，砍成废墟！

　　深吸一口气，一尺长的匕首破开空气，朝着抓住宋阳的那个没有耳朵的男人的脑袋刺了过去。

　　“兄弟们，杀啊！！！”

　　我的怒火，我的刀，我的火器，都朝着眼前的这引起人胡乱的扫射了过去，其他的兄弟们也红着眼睛有样学样，火器清扫，砍刀收命！

　　这一波的袭击留下了一小半黑衣人的性命，有一小半受了伤的想要逃跑，却被从前面冲进来的兄弟们给砍死在地，这些人不值得同情，根本就不没半点值得同情的地方，他们这一路过来杀了那么多的无辜百姓，连那样可爱的小女孩儿他们都没有放过，这样的人，这个世界还有他们半点生存的空间吗？

　　砍杀，火器扫射，能用的手段我们都用上了。

　　但是，那个蝎子却是真的如同鬼魅一般，先是避让过了我的那只飞去的匕首，然后一脚登在了垃圾箱上，身手之快，居然比我们火器扫射过去的幅度都还要快上几分。

　　麻痹的，他可是还带着宋阳一起跑的啊，居然有着这种速度，不同的兄弟们都看得傻了眼了，而看到宋阳，他们手里的火器就情不自禁的缩了缩。

　　如果他们不是顾忌着宋阳的话，这一次恐怕蝎子并没有这么容易逃跑吧。

　　我把火器甩在了地上，咬紧了牙齿，血红着眼睛，身体向前倾倒，用我最快的速度劲冲了上去，一路尾随着蝎子前冲。

　　当我拔起那柄钉在墙上的匕首的时候，我受到了蝎子同伴的攻击，同时，蝎子也受到了翟少栋等人的拦截！

　　“滚你麻痹的！”一记开山刀怒劈在了这名黑衣人的脑门。

　　黑衣人有些不屑的拿刀上来想要砸抗！

　　经过军区特制的黑铁开山刀带着沉重的力量，一刀将黑衣人的刀给劈断了，然后余势不摔的将他的半边脑袋给砍了下来，血液跟脑花儿沾了我一身，我却是松了一小口气。

　　眼前仿佛闪过了一瞬间那名小姑娘绝望的眼神，那个眼神已经深深的刻进了我的脑海里了，但是杀了这个人，将他的脑浆跟血液溅满了身之后，我终于可以在心里默默的对那小姑娘说上一句：“乖，叔叔帮你报仇了……”


第四百六十八章 追击

　　很多的时候，人就像是一只炉子，你往里面塞什么木头，里面就会冒出什么火焰来，就像是现在的我一样。

　　蝎子给我塞了一根让我愤怒的信息过来，我整个人就被压抑得只能想着如何复仇了。

　　仇恨当然不可能就被这一刀给消退的，这一刀，最多就只能是把那种愤怒给减弱而已，抬头，我的怒火再一次攀升。

　　同袍会的最神秘的人物蝎子，今天终于露出了他的爪牙了，他的身手快得惊人，一手抓着宋阳飞快的行动，一手的三棱军刺则撩开一朵朵可怕的枪花儿，两名冲得最快的风辰帮兄弟被他一个削没了喉咙，一人被他刺进了太阳穴里。

　　两个人倒下的时候，脸上都带着那种不敢相信的表情，他们可都是风辰帮里的精锐人物啊，要不然的话也不会过来跟着我一起行动了，他们也算是自视甚高的人物了，却没想到自己居然在蝎子的手上连一招都挺不住。

　　两个人手里的开山刀都无力的垂了下去，他们两人都想要奋尽全力将刀砍在蝎子的身上，可是蝎子留在他们身上的伤却让他们一瞬间失去了力气。

　　翟少栋像是发了疯似的想要拉住两名已经软倒下去的兄弟，但是，他却抓了一个空。

　　“啊啊啊啊啊，我要草尼玛！”眼看着两名亲卫兄弟软软的死了下去，翟少栋疯了，一撩刀，就准备砍向蝎子。

　　蝎子的表情没有变化，但是眼神却是非常的不屑，右上的三棱军刺后发先至，他想要依葫芦画瓢，再将翟少栋的脑花儿给刺出来。

　　他的军刺非常的霸道，红色的木柄已经被握出来了手指的纹路，那可不是打造的啊，而是被他多年以来握练出来的，甚至在木柄跟铁刃缝隙之间都还有着一丝干掉的血液，这些全部都是长年累月杀人之后留下来的血迹了，能在这样的军刺上面留下这种血痕，足以说明这把军刺到底跟着蝎子一起杀了有多少人了。

　　正常情况下，翟少栋被蝎子刺穿脑门的可能性有百分之九十以上，但是今天，蝎子碰上了被无边怒火激怒的人了！

　　一把开山刀朝着蝎子的后脑勺上劈砍了下来，我敢肯定，只要这一刀砍中了的话，那么蝎子就算是铁打的脑袋也只能被一刀削首的，绝对没有第二种可能！

　　但是危机之间，蝎子却像是脑袋后面长了眼睛似的，朝着一步，军刺的刺向翟少栋的时候，就变成了下插。

　　“当！”神乎其神的，蝎子居然避让开了我们两个人的攻击，我们两人的刀都没有砍中他，而是劈在了对方的刀刃上，在黑暗之中激起了一星火花。

　　怀此同时，蝎子的军刺还将翟少栋的肩膀给刺了一个大血窟窿，可怕的放血槽让翟少栋的整条手臂一下子就被鲜血染湿了！

　　“让开！”面对这样的敌人，受了伤的翟少栋再也没有任何的优势可言了，我猛的一把将他给推开，然后继续追击着蝎子。

　　蝎子变戏法似的回身一刺，那军刺就刺向了我的咽喉。

　　我眼中闪过一丝胆怯，但是马上我硬生生的将这胆怯给压了下去。

　　怕个鸡巴，麻痹的，今天老子就算是特么的生生的战死了，我也要帮那个小女孩儿报此血仇！

　　杀！！！

　　一手雪亮匕，一手黑色开山刀，两把截然不同的兵器向着蝎子的要害深深的刺了过去，蝎子的眉头微微皱了起来，拼命的打法他见得多了，但是像我这种在危机之中还能保证伤到他的不要命的打法，他却是见都没有见过。

　　一军刺挡开了我的刀，眼看我的匕首就要刺到他的身体的时候，蝎子神乎奇神的一脚踹在了我的胸口。

　　我都没有看得清楚这一脚是怎么来的，然后我就倒着飞了出去。

　　一名同样倒在地上受了伤的暗堂成员一脸狞笑的看着我，看到飞过来的时候，他紧着手里的匕首，朝着我的背后戳了过来。

　　悬空来了一个一百二十度旋转的我已经一刀将他的手给齐腕削了下来，趁着这个家伙惨叫的时候，我的身体猛的停了下来，一脚踏在这名暗堂战士的脑袋上，就像是踩中了一个西瓜，暗堂成员的脑袋直接就爆开了。

　　蝎子像是没有看到我的挑衅动作似的，抓起宋阳，猫着腰就无声无息的再一次离开了。

　　我一脚踏在了没了脑袋的暗堂成员的胸口，将他的胸骨什么的给踩了个寸断，然后才拔腿追了上去。

　　孙毅带着人想要追上来，被我临走之前一脚踹开了，然后一边跑一边冲他吼道：“看到少栋，要是他死了唯你是问！”

　　孙毅不动了，停下来查看翟少栋的伤势。

　　翟少栋抬手就抽了他一巴掌，在孙毅有些惊讶的目光中，翟少栋咬着牙忍着痛苦道：“白痴，义哥这是不想你们送命呢，你们也看到了那个蝎子是何等可怕的人物，你们不追上去那就是让义哥一个人去送死啊！”

　　孙毅听得一怔，然后猛的站了起来，跟其他的兄弟们刚刚想追，却已经再也看不到我跟蝎子的身影了，对他们来说，我跟蝎子简直就像是人间蒸发了似的。

　　“哎，要是义哥出了什么事的话，我们的罪过可就大了！”翟少栋痛苦的揉着伤处，爬起来接着朝着我们离开的方向追了过来。

　　乔克，杨宏超，解进勇等风辰帮高手在收到我追击同袍会的蝎子不见了影踪的消息之前，他们正在正面，侧面大败那些同袍会的高手们。

　　高武跟王谦，曾玉怜没有找到，但是其他的同袍会的高手却是被他们拿下了一个又一个，周仪亲自带队带着猛虎特种兵们从正面突围，留守的那些同袍会的高手们再也无法抵挡这些精锐中的精锐，如果说那些武警战士们是狼，那么我风辰帮的高手们就是虎，而这些陆军特种部队的高手们则就是一头头熊霸在山林里最最牛逼的大狗熊！

　　而且还是成群结队的大狗熊，这种队伍，谁都得避其三分锋芒。

　　同袍会的暗堂里有许多的狙击手，但是总人数不会超过五十位，他们这些人在刚刚蝎子撤退的时候跑了一大半，余下的二十来人就是为了给同袍会的人争取离开的时间的，从某一方面来说，他们是这一点儿是做得很好的。

　　对那些普通的武警战士们来说，这些人都是巨大的威胁，可是直到周仪带着人出动之后，这些人却只能成为鸡肋了。

　　比他们更猛，更霸气的火器硬生生的压制了这些暴徒们的冲动跟坚持，有好几个大胆一点儿的人被火器给撕扯成了一块块碎肉。

　　杨宏超他们就混在这种队伍里面，虽然他们很不守纪律上的规定，但是苏菲也从来没有怪他们的意思，只是看杨宏超冲在最前面的时候，苏菲的小心肝崩崩乱跳个不休。

　　女人啊，都是很奇怪的动物，像苏菲，她即希望自己的男人是一个顶天立地的大英，铁血柔情汉！

　　可是现在的苏菲又心软了，她在担心杨宏超的安全了，她甚至有的时候就会在想，到底她更希望杨宏超是哪一方面更好的男人呢？

　　翟少栋的消息传回来的时候，苏菲正在发着呆呢，听说我独身一人追击那个传说中的人物去了，苏菲吓得都不蛋定了！

　　她有点搞不明白了，明明的时候是那么怕死的赵伟义，现在他是越来越看不透了，尤其是在军营里训练完了之后。


第四百六十九章 恐怖的蝎子

　　杨宏超跟解进勇他们马上放弃是对同袍会余下的那些人的围剿，而是马上调转目标，从孙毅他们那里得知了我追击蝎子的方向之后，杨宏超带队追了下来。

　　而我这个时候已经追着蝎子出了市区了，蝎子估计也是在随便乱跑，他已经跑向了我们做为训练场的那个小山谷。

　　可惜了当时这个地方我们一直是当做训练场来做的，所以这里并没有什么机关陷阱，否则的话我现在恐怕就能将蝎子给拿下来了吧。

　　从市区一路跑到这里来，这一路上足足有五六公里，我们都是玩儿命的狂奔的，谁都知道，慢跑跟没命的狂跑是有多么巨大的区别的，到达这里的时候，我已经是累得丢掉了半条命了，就算是在黑火野外拉练的时候也没有感觉这么疲累过。

　　可是看着前面速度依旧没有怎么减弱的蝎子，我只能接着玩儿命的追击。

　　心头的怒火已经在这一路的狂奔中减弱了不少了，那种负面的情绪就是这样的，在一阵发泄之后，它们就会很快的消失掉，不过这样也好，虽然现在很累，但是我的头脑却更加的清醒了。

　　我现在清楚的知道了我跟着蝎子追过来之后的后果是怎么样的了，麻痹的，我哪里是这个家伙的对手啊，连宋阳都被他侵了，江涛被他打伤了，至少有五个在黑火出来的兄弟们死在他的手上，翟少栋实力不比我弱，同样差点被他一招干掉！

　　说句很自醒的话，我现在追到这里来，简直跟找死没有多大的区别！

　　蝎子肯定也知道我的实力的，刚刚在市区里的时候我跟他短暂交手的时候，无论是我的速度还是力量都完全跟他没得可比性。

　　可是奇怪的是，我明明打不过他的，可是为什么蝎子还是在不停的逃跑呢？难道……

　　进入森林之后，漆黑的森林里因为有着月光的照射，看起来似乎比起城市里的那些小巷子还要明亮一点儿。

　　蝎子在一处小河边上停了下来，被他抗在肩上了的宋阳被他放了下来，刚刚一落地，宋阳就巨烈的呕吐了起来，显然在刚刚被人抗着走并不是一件什么好玩儿的事情。

　　不过话说回来，有的人是晕车，有的人是晕船，还有的人是晕机，可是我还是第一次见到会晕人的人……

　　蝎子站在宋阳的身边为他拍着他的后背让他好受一点儿，没有耳朵的蝎子现在看起来很平静，巨烈的奔跑之后，除了能够看得出来他的胸口起伏得很剧烈之外，他的呼吸节奏却是很平稳的。

　　我就不一样了，站在离他不到十米的地方巨烈的喘息着，开山刀出了鞘，插在面前的地面上支撑着身体不晃动。

　　我虽然弯着腰，但是身体却死死的盯着对面的蝎子，准备随时开战。

　　可是蝎子似乎对我不怎么感兴趣，认真的帮着宋阳拍着背，连看都没有看过我一眼。

　　麻痹的，既然他不动，那么我也暂时不动了吧，先容老子多喘两口气再来说吧。

　　蝎子拍着宋阳的后背，宋阳干呕了一阵之后也慢慢的平复了下来，见蝎子还拍着他的后背，宋阳很不领情的一把将他的手拍开了，但是他却拍了一个空，因为蝎子已经提前一步把手给收了回去。

　　“拜我为师吧，我会把我的所有的杀人本事都传授给你的！”蝎子旁若无人的开始说了起来，他要收宋阳当徒弟。

　　当尼麻痹！

　　我有些恼了，你特么算个鸡八啊，杀了我们风辰帮的兄弟们，现在居然又想要收宋阳为徒，逗逼不是？这特么是想要陷宋阳于不仁不义的境地啊，简直跟认贼作父是一个级别的们侮辱了！

　　“逗逼！”我还没有开口，宋阳已经憋足了气骂了一句。

　　蝎子并不生气，也不接着劝说，而是终于正起身子来看了我一眼了。

　　“你就是他的老大赵伟义吧，我听说过你，我们帮主视你如虎狼，来吧，向在施展你的愤怒吧，让我见识一下你的本事！”

　　见识多麻痹的！

　　我深吸了一口气，终于平静了一点心情，脚下猛一发力，整个人如箭一般冲击了出去，手里的刀跟匕首都划出一道漂亮的弧度，向着蝎子狂斩了下去。

　　我自认为我的动作大开大合，霸气绝伦了，就算蝎子再牛逼，他也得喝上一壶好的了吧。

　　但是却不料到蝎子居然只是后退一步，然后我的攻击便全部落了空。

　　当时，我的攻势已老，新势未生，这是我大开的空门。

　　蝎子突然间前冲，一把小刀在我的肩头划开了一道不浅的口子，鲜血流出来打湿了我的衣服，也让我的左臂受到了影响。

　　“草你麻痹的……”愤怒的将刀轮圆了斩向了蝎子，我的动作已经很快了，他就在我的身边，这种距离应该是怎么样也闪避不开的才对啊！

　　可是我依旧斩了一个空，并且腰眼上挨了他一小刀子。

　　他的刀子很短，被切开的伤口并不深，但是伤口却拉得很长。

　　刺中了我两下，蝎子突然退了回去，退回到了宋阳的身边，抓着宋阳打向他的拳头，然后平静无比的道：“看到了吗宋阳，如果你不拜我为师，那么我就在你的面前慢慢的把他弄死，我每问你一次我就会去割他两刀，或许你的老大会失血过多而死，也有可能会羞愤过度而死，你，想好了要不要拜我为师了吗？”

　　宋阳的冷汗一下子就涌了出来，而我则是咬着牙朝着他冲了过去。

　　“草你麻痹的，你以为你是谁啊，居然想拿老子来做人质交换，去你麻痹的……”匕首被愤怒的我当先甩了出去，在我的愤怒之下，匕首带着猛烈的旋转，精准的扎向了蝎子的脑袋。

　　蝎子伸出手，一把将匕首给抓住了，这个时候我才看清楚，原来这家伙居然戴着一幅链子铁手套，所以那锋利的匕首被他抓在手里的时候，并不是能伤他分豪。

　　蝎子挑衅的看着我，把手里的匕首甩在他脚面的地面上，他的力量很大，一尺长的匕首一直接插地至柄。

　　“赵伟义，或许你觉得你很牛逼，可以对抗同袍会，也可以把我撵到这里来，可是现在我要告诉你，你唯一能做的就只剩下逃跑了，你怎么看？”

　　“看你麻痹，蝎子，我不管你是有多么的牛逼，今天或许你能逃，但是明天呢，后天呢，我的兄弟们会不死不休的追杀着你，直到将你挫骨扬灰！”

　　我有些不敢前进了，麻痹的，到了今天碰到蝎子，我才算是明白了什么叫做‘天下武功，唯快不破’。

　　这个没有耳朵的大变态或许在许多的方面都不是多么的出众，但是在速度这一道上，他却是我前所未见的快。

　　蝎子摇着头道：“何必这么麻烦呢？只要你能让宋阳学会我的本事，他自然就可以杀了我了！”

　　听着这变态的言论，我咬着牙翻起了白眼来。

　　凭着这个家伙的变态速度，恐怕就算是张阳，周仪，苏菲，乔克，解进勇，杨宏超，赵语汐这些高手过来也不见得能拿得下他。

　　逃跑，似乎没有什么特别大的意义，因为我们本身的速度都不如他快，所以，逃跑的话恐怕也是会直接被他追上的。

　　我的头都想得快要爆炸了，麻痹的，这样的一个对手不能力敌，看来只能智取了，可是该怎么智取呢？我想到了在营里的时候火烧张阳他们白毛，我的心思一下子就活跃了起来……


第四百七十章 变态的蝎子

　　在这个世界上有几种人惹不得，一种是有着绝对权势的人，一种是完全不要命的人，还有一种就是变态！

　　蝎子做为一个没有耳朵的男人，仅仅是从外形上面来看，他就跟变态非常的接近了，而他的言论也跟变态直接划得上等号。

　　什么叫只要宋阳学会了他的本事就自然可以杀了他了？难道他蝎子为了教导宋阳宁愿拿自己做他的试刀一血？

　　我以前听说过有些变态的宗门就是这样，弟子学成离开之前就是要跟老师一战，只有干掉了老师才能真正的出师，难道蝎子就是这种传说中的宗门？

　　既然如此的话，那么……

　　“蝎子，既然你的目的就是想要宋阳拜你为师，那么也好办，你只需要随我回市里把今天的这件事情搞定了之后，那才行，我保证在你教会宋阳之前不杀你，怎么样？”

　　好吧，我承认这个要求是很逗逼，谁特么会跟仇人保证啊，只要蝎子敢答应我，回头老子就叫杨宏超他们出手干掉他！

　　不过让我吃惊的是，蝎子在想了想之后，居然点头答应了。

　　“可以，我知道你想杀我，但是你只有一种杀我的方法只有一种，那就是让宋阳动手，其他的人敢向我出手的话，我就不敢保证他的性命了！”蝎子依旧那张死人脸，但是说出来的话却是让我深深的吃惊了。

　　同意了，他居然同意了这么逗逼的方法！！！

　　这尼玛是我绝对没有想到的啊。

　　不仅是我，就连刚刚缓过呕劲儿来的宋阳都是一脸的吃满了翔的表情，不用说，他也真正的见识到了蝎子这种变态的变态程度了。

　　“这个，呃，蝎子前辈，你开玩笑的吧？”我看着蝎子，不自觉的把他定义为了前辈了，因为我发现这个家伙不仅实力强大，而且本身岁数也不小了，保守估计会有四十多岁，这样的一个男人叫他一声前辈不算过份，尽管他是一个对手，一个敌人，一个我必杀的敌人！

　　我，以及我们风辰帮跟蝎子之间是有着不共戴天之仇恨的，因为他杀了我们好几个兄弟，另外，对于他跟他的暗堂的那些杀了的那个小姑娘，我也是承载着无边的怒火的，想要我原凉他这种人，那是断断然的不可能的，我唯一想做的事情就是杀了他！

　　不过我现在没有能力干掉他，所以，只能委屈求全了！

　　“我从来不会开玩笑的，走吧，回市区！”蝎子再一次的把宋阳抗在了肩上，连看都没有再看我一眼，就从我身边走了过去。

　　他从我身边走过去的时候他离异我的距离只有不到一米，我权衡了一下之后，还是不死心，突然间再一次的发力，手里的开山刀就以一种破云穿甲之势，撩向了他的后背。

　　蝎子不动声色的急跨一步，却并没有反击我，我觉得我跟他之间的距离再一次的缩进了，这已经是我的速度极限了，我觉得蝎子可能也是大意了，这种大意，我必须要抓住了，开山刀卸住去势，然后再一次撩向了蝎子的……屁股。

　　俗话说得好，老虎屁股摸不得，蝎子虽然不是老虎，但是十只老虎加起来都不会是他的对手。

　　我只来得及看清他的手一抖，然后我挥刀的手臂就多出来了三根别质的银针，银针很细，手指长，扎在我手上的时候，我只感觉到手臂一麻，然后整条右臂便软软的垂了下来。

　　“窝槽，你废了老子的一条手？”我惊恐的发现我的手臂居然再也使不上力气了，甚至是连勾动一下手指头都做不到，刀握在手上还是如同刚刚砍向蝎子屁股的时候那么的紧，但是我却彻底的失去了对这条手臂的指挥权，所以，手臂都只能随着我的走动而前后摇摆着。

　　蝎子没有回头，只是抗着没有任何反抗余地的宋阳走远了，阴暗里，我听到他的声音远远的传来：“我说过了，我只允许一种杀死我的方法，在宋阳学会我的杀人手段之前，任何胆敢动心杀我的人，都要承担一切后果！”

　　我的心都凉了一大截了，咬着牙，用左手把插在右手手臂上的银针给取了下来丢掉，但是右手却并没有恢复，甚至，我突然间感觉，我的左手指间，开始有些发麻了。

　　“窝槽，麻痹的难道是有毒？”我惊得无以复加，麻痹的，老子堂堂风辰帮帮主，难道要被人用这么一种非常不爷们儿的方式给干掉了吗？

　　草勒妈个逼蛋，我甩了甩自己也有些不太听使唤的左手，然后朝着前方蝎子的方向追了过去。

　　我跟得很快了，但是蝎子却像是一直在玩儿我一样，我跑得再快也只是能够看到他的一个背影似的，慢下来也一样。

　　这是一种多么让人蛋疼的速度啊。

　　很快，我们跑进了市区里面，原本这个时候我是可以找一个电话来打的了，但是我特么两条手臂却都已经像是废掉了一样，别说是打电话了，就算是打个出租车都做不到啊。

　　到了市区里就有了灯光了，有了灯光之后，我就看到了我的两条手臂，现在特么逼的这还能叫手？整个一漆黑的牛鞭嘛，两条手臂上面颜色已经完全变黑了，黑色的手臂上还有着一条条跟蚯蚓似的依附在手臂上的血管，我还从来都没有查觉过自己的血管会这么的狰狞。

　　两条手臂都已经完全没有感觉了，妈蛋，早知道该不甩那几根银针了，至少那几根银针在手的话，那么我还可以回去监测一下它们的成份，说不定还能把它们的毒性解除掉。

　　我的心如死灰了，手臂一点儿力气都使不上，这说明手臂已经是彻底的废掉了，完全没有一点儿的活力了。

　　欲哭无泪啊。

　　哎，曾经有一个做独臂人的机会放在我的面前，我没有好好的珍惜，直到现在只剩下做无臂人的机会的时候，我才懂得珍惜了。

　　对于这种事情，我只想说一句……我草你麻痹的！！！

　　蝎子就在一条街的路口停了下来，路口旁边有一个公用电话厅，他把宋阳放了下来，隔得远远的我看到了他冲宋阳指了指那个电话厅。

　　宋阳被他放下来了之后只做了一件事，那就是不停的呕吐，这个可怜的孩子把这些年都可以呕吐的东西都吐光了吧。

　　不过很快，我们就知道了完全不用打电话了，因为已经有好几个风辰帮的兄弟从四面八方围了上来，把他们两个人围成了一团，警惕的看着蝎子，同时，也有好几个兄弟上来护住了我，看着我变得漆黑的双臂，前来迎接我的兄弟们嘴巴张得大大的了。

　　“住手！”看着有几个兄弟还想要对蝎子动刀子，我连忙吼住了他们。

　　麻痹的，老子都被弄成了无臂人了，他们敢出手的话，恐怕直接就会成为死人吧。

　　“义哥，您这是怎么样啦？你的手……”小队长级别的兄弟上来紧张无比的看着我，我的一双手臂看起来实在是太可怕了，黑得渗人。

　　“别问了，打电话叫解进勇，杨宏超，还有苏菲他们过来，快点，对了，不要对那个没有耳朵的变态出手，谁都不准出手，听到了没有？”

　　那个小弟虽然疑惑，但是还是很快的照办了。

　　可是，让我们感到无比意外的是，我们在等解进勇他们的时候，解进勇他们我们没有等到，却等来了十几名暗堂的高手。

　　看着那十几个黑袍子高手把我们一群人给包围在了里面时，我有点无语了。


第四百七十一章 围击

　　欲哭无泪啊，这就是真正的欲哭无泪啊！

　　麻痹的，蝎子绝逼是故意的，都说了这个世界上哪有傻逼会答应我说的那种逗逼要求嘛，敢情只不过是蝎子的欲擒故纵而已，答是答应我的那种看起来都这一无根据，毫无理由的要求，然后再把他的兄弟们都抽调了过来，现在好了嘛，直接就把我们给包了一个饺子。

　　那些把身体都藏在黑色袍子里面的那些男人们让我有一种想要把他们剥光了的冲动，最讨厌这种在黑暗之中行走的人了，麻痹的，就这么见不得人吗？

　　蝎子还是那么的无动于衷，他没有要跟他的部下打招呼们的意思，而那些暗堂的人则是很有规律的把我们给围了起来。

　　什么叫自作孽不可活，这就是，如果是正常情况下，我自然是不会有半点惧怕这些逗逼们的，拼实力，谁特么怕他们了？

　　可是现在我的双手就跟废了差不多，我特么不怕他们不行啊。

　　围着我们的那些人看了看我们，又看了看蝎子，蝎子一动不动，没有理会他们，他的目光只是偶尔看看宋阳，除此之外，似乎就没有别的事情能够勾得起他的心来似的。

　　然后那些黑衣人就动手了！

　　宋阳还在呕吐着，黑衣人中有一大半都攻向了我，攻向宋阳的则只有三五个人。

　　当明晃晃的刀朝着我砍过来的时候，我感觉的我快要窒息了。

　　到不是觉得这些家伙的实力有多么的强大，而是这些人居然连还在呕吐不止的宋阳都没有放过。

　　“草你麻痹的……”手虽然不能用，但是我的腿却还是很犀利的，一脚凳开一名黑衣人的刀，再一个回马登，一下子就踹爆了他的蛋。

　　我仿佛能听到蛋蛋爆掉的那一瞬间的清脆声音，那个黑衣人一下子就跪在了那里，抱着蛋蛋惨嚎了起来。

　　我特么的腿劲这些日子没怎么练过，但是今天晚上注定大发神威。

　　战斗呼是一瞬接一瞬的事儿，踢爆一个人的蛋，踢飞一个人的刀，再踢碎一个人的下巴，当我想要冲过去帮宋阳的时候，一名黑衣人刀法刁钻的斩向了我的胸口，我特么居然没意识到自己的双手已经废了，直到刀快临身了，我才猛的反应了过来，急忙后退。

　　退一步不是海阔天空，而是把能拦腰切断我的刀变成了只在我的胸口切下了一道长长的口子。

　　我在想，幸好我特么不是女的，我特么要是女的话，恐怕得被这群傻逼直接给削下来一个奶啊……

　　心里紧张着宋阳，抬眼看去的时候，却发现他屁事儿没有，那个想要戳宋阳一刀的黑衣人脑袋已经高高的飞了起来，一篷鲜血就像是喷泉一样一下子彪起来了老高。

　　我特么彻底的惊呆了，那些黑衣人也傻掉了，其中一个诧异的问道：“队长，您这是干什么？”

　　蝎子没理他，只是把左手的刀给收了起来。

　　看明白了，这家伙左手是刀，右手是军刺，特么逼的，当时幸好他的一只手抗着宋阳呢，要是他放开两只手来跟我较量的话，我特么肯定不知道会死得有多惨。

　　黑衣人被干掉了一人，却没有得到蝎子的解释跟回答，黑衣人们愤怒极了，他们怎么也没想到，杀他们的人居然会是调教他们的暗堂队长！

　　为首那名黑衣人像是知道了什么似的，咬了咬牙，他猛的一挥手，道：“走……”

　　“走？走得了吗？”解进勇带着无边的怒火，从远处急奔而来，个各角落里都冲出来了一大群的风辰帮兄弟们。

　　黑衣人们大惊失色，超过三十颗鹅卵石精准的打向了他们，而站在他们中间的我却是屁事儿没有，显然，兄弟们刻意避开了我这个方向的。

　　有三名黑衣人被鹅卵石打中了，打得头破血流，其他的黑衣人则避开了，或者用武器将鹅卵石格挡了。

　　同样也有两颗鹅卵石打向了蝎子，不过蝎子站着不闪不避，左手一抬，那两颗鹅卵石就被他劈飞了。

　　落地之后的鹅卵石我特意的看了一下，鹅卵石居然被劈断了。

　　草，这刀到底是有多锋利啊？

　　鹅卵石只不过是我们风辰帮兄弟战斗的标准流程，鹅卵石上过之后，总是可以打敌方一个措手不及的，就像现在，那些格挡鹅卵石的人要么已经被解进勇一匕首刺进了咽喉，要么就是被狂怒中的杨宏超一巨刀给拦腰扫断了。

　　血腥气息变得非常的浓郁了起来，冲得最快的就是杨宏超跟解进勇两个人，黑衣人一瞬间被他们两个干掉了五个，杨宏超干掉了三个，解进勇干掉了两个，然后他们就将我护了起来。

　　看着我无力的垂下去的双手，杨宏超跟解进勇两人几欲发狂。

　　“叫兄弟们别随意攻击那个没有耳朵的男人……”我用最快的速度给解进勇下达了命令，麻痹的，我可不想其他的兄弟们变得跟老子一样是残废。

　　低头看了看完全变黑了找不出一丝原色来的双手，我感觉我的人生变得灰暗了，没了手，我特么以后连撸管都做不到了，草他麻痹的……

　　战斗来得很快，也退得很快，黑衣人被飞快的消灭一空，暗堂的人也的确很厉害，可是后面赶上来的千克，孙毅他们却是更加的牛逼，携裹着浓浓怒火的他们简直像是来自于地狱的杀人恶魔。

　　很快，现场就只剩下我们风辰帮的兄弟大口喘息着把蝎子围了起来，蝎子云淡风轻的站在那里，没有看我们一眼，而是在帮着宋阳顺着背，他快要呕得背过气去了。

　　我现在在天人交战了，现场有杨宏超，有解进勇，乔克，还有五六十名精锐兄弟，这么精锐的战斗力，要不要跟蝎子拼了？

　　这个念头刚刚一升起来，我就低头看了看自己的双手，然后果断的摇了摇头。

　　麻痹的，这个家伙还真特么的惹不起啊，别看他现在没有动，他动起来的话，指不定就有一或者是几名兄弟命丧黄泉。

　　我虽然愤怒于其他兄弟们的死，想要将蝎子挫骨扬灰，可是更重要的是活着的兄弟们，我不愿意为了死掉了的兄弟们再这样白白丢掉活着兄弟们的性命，除非，我是很有把握对付这个蝎子了我才会考虑。

　　“这位是蝎子，宋阳的师父，你们没事儿不准去打搅他，违令者我将亲自把他踢出风辰帮！”麻痹的，兄弟们的小命要紧啊，虽然这样子的命令看起来窝囊了一点儿，但是也只是现在唯一的办法了。

　　其他兄弟们的仇不能不报，我的毁臂之仇，同样不得不报！

　　可是与其这样跟他匆忙的拼命，到不如等把他带回了风辰帮，然后再做打算。

　　可蝎子并不是这么好忽悠的：“我不跟你们回去了，我传授宋阳本事的时候不希望别的人打搅，刚刚我们回来的那个小山谷就不错，以后我们就在那里定居了！”

　　说完，蝎子带着宋阳就要离开。

　　杨宏超怒吼一声，杨刀便上，我都没来得及拉住他。

　　“想要带走我兄弟，留下性命再主说！”看着霸气威武的杨宏超，我都觉得他是从三国或者水浒里跑出来的好汉了。

　　那威风霸气的压顶一刀，更是挥得霸气绝伦，但是却被蝎子轻巧的让开了，同时一把刀切向了杨宏超的脖子。

　　我的心都提到了嗓子眼儿了，快，太快了，如果是我的话，绝对避不开蝎子这种高速度的攻击，可是杨宏超呢？他能避开吗？


第四百七十二章 同袍会的疯子们

　　“哧！”鲜血彪了出来，杨宏超虎吼一声，居然直接将蝎子的刀给抓住了，他的手上没有铁手套，但是他就是这么硬生生的将蝎子的刀给抓住了，虽然流了很多血，但是蝎子也没有把他的手掌给切开。

　　这一幕或许就是蝎子本人也没有预料到的，所以他有些疑惑了，也就是在他疑惑的这一瞬间，杨宏超的刀轮在了他的胸口。

　　蝎子还是很麻利的避让开了，但是没有避让得完全，被刀的余势扫中了。

　　杨宏超的刀是钝刀，没有开锋的，但是这一样的一扫击，铁树也能给扫断咯。

　　不过蝎子就是蝎子，变态得可以，被如此霸道的扫中之后，他也只是飘然飞了出去，连被杨宏超抓着的刀都拔不出来，不过转眼间他又是三根银针破空射向了杨宏超的脑袋。

　　看看我的手臂就知道这淫针到底是有何等的厉害了，杨宏超要是被射中的话，估计就会直接挂了。

　　不过，这个时候的杨宏超虽然是被愤怒支配着的，但是他的敏锐度却也是拔高到了前所未有的高度的，一横刀，将三根银针都挡了下来。

　　蝎子不再作停留，抓着宋阳便开始跑，不过他却撒下了一篷鲜血，这也是我跟他打了这么久之后，第一次看到他出的鲜血！

　　黑暗之中响起的枪声将蝎子给逼停了下来，他飞快速的转折，避开原本的轨道，我听到有子弹打在地上的声音了。

　　让我感到有些欣慰的是，这个家伙至少没有拿宋阳当靶子来挡枪嘛，他还比较小心的将宋阳护着，这是目前为止我对他唯一能产生好感的事情！

　　蝎子不跑了，原地站定，平静的看着从黑里走出来围着他的那些职业军人，我看到了苏菲，也看到了周仪，还有酒醒之后的张阳，以及营里的红狼，射狼他们。

　　这些人手里的火器端起来组成了一道防线，这一道防线是如此的细至，蝎子速度虽然快，但是他敢肯定，这个时候如果敢强行在的话，那么一定会死的，而且死的还是两个人。

　　前有苏菲，周仪，张阳这些高手挡关，后面杨宏超，解进勇，乔克这些强者追杀，在我看来，现在的蝎子已经是被天罗地网给网住了。

　　我实在是想不出他还有什么理由可以从这里安全逃脱，古人都说插翅难飞，现在我可以肯定了，真的是插上翅膀也难以逃脱啊。

　　不过我依旧看不出来蝎子有什么慌张的，他依旧不紧不忙的站在那里，宋阳已经不怎么呕了，不过他几乎虚脱了一样摇摇欲坠，如果不是蝎子拉着他的话，恐怕他就倒下去了。

　　这个时候，解进勇才有空闲过来查看起了我的伤势来。

　　拿着我的两条完全没有力气，黑得跟焦炭一样的手臂，解进勇一脸痛苦的问：“义哥，你这手……”

　　我也是一脸痛苦的道：“废了，我完全感觉不到手臂的存在了，你看这刀，我甚至都无法松开它……”

　　我为大家做了实验，一群兄弟们看着我已经残废的手臂，眼神都红了起来。

　　“那是我自己调配的一种醒身麻神的黑药而已，能让你的手臂二十四小时左右的时间里失去跟身体的感应，好处就是有够让你以后能更加敏锐的感觉到自己的手臂的各种机能，只不过就是会变得比较黑而已！”蝎子的声音远远的传来，依旧是平静如水。

　　在这一方面来说，我不得不对他感到有些佩服，如果是我的话，面对这么多的敌人，我绝对没办法做到像他这样的平静。

　　“这么说我的手还没有废咯？”我顿时欣喜了起来，任谁在发现自己残废了之后又得到这样的消息，都会跟我一样欣喜的。

　　“如果你们再挡着我的路的话，那你的手就真的废了。”蝎子若有所指的扫了张阳等人一眼，显然，他对这几个高手还是有些感兴趣的。

　　“呵呵，好大的口气，你的意思是我们再挡着你路，你就想废掉他的手就废掉吗？真是嚣张啊！”张阳冷冷的上前一步，他想要看看这个蝎子到底厉害到了什么地步，居然连杨宏超都伤在了他的刀下。

　　张阳跟杨宏超是同一时期的高手，不过杨宏超是他的队长，后来张阳努力修行，终于有了今天的成绩。

　　一直以来，张阳都是想要跟杨宏超一较高下的，可是杨宏超却早在一年以前就失踪了，现在找到了人了呢，他却已经失忆了，失记的杨宏超实力多半是有些减弱的，古板的张阳就认为跟这种情况下的杨宏超战斗那显然是不公平的。

　　所以，虽然早就知道了杨宏超地行踪，但是张阳却没有打杨宏超的主意过来找他比试一下。

　　现在蝎子却是一个不错的契机，杨宏超跟他一战，双双受伤，张阳觉得他们之间的实力应该是相差不了太远的，如果他战胜了蝎子，那么就说明他比杨宏超更加的厉害！

　　到了张阳这种程度的强者，他在乎的已经开始是名声之类的了。

　　但是蝎子却根本就没有跟他一战的打算，背过手，看都没有看张阳。

　　“我的意思是，如果你们再不找到曾玉怜的话，你们这个城市将成为废墟！”

　　这话就有点吓人了，不仅是张阳，就连苏菲跟我们这些人都为之一颤。

　　“此话怎讲？”苏菲忍不住了，事关平民，大意不得。

　　“曾玉怜是一个非常聪敏的人，她虽然对王谦的计划有着信心，可是她还是做好了最坏的打算，他的打算就是在A市的十四个街区都下水道里都埋有炸药。”

　　蝎子的话说得让我们所有人都菊花一紧，眼前闪现出了整个城市变成一团火花的画面，镇定如苏菲也一下子流下了冷汗来了。

　　“我们怎么知道你的话是不是为了骗我们好让你自己逃离我们的包围？”周仪带着一丝侥幸的心态问。

　　之所以他会有这种侥幸的心态，那是因为蝎子实在是太镇定了，他这种镇定的有着极强的感染性，让别人情不自禁的就会去相信他的话。

　　蝎子依旧平静的回道：“在两种情况下她会把炸弹引爆，第一种是在他感到绝望的时候，另一种，是在他觉得无比愤怒的时候，换句话说，那就是如果你们抓到了她，那么她会引爆炸弹，如果你们轻易的放跑了她，她也会恼羞成怒的引爆炸弹，至于你们觉得我是在说谎……凭你们的关系跟本事，马上打个电话回去确认一下也不是难事啊，不用跑得太远，就警察局下面就埋着炸弹……”

　　马上就有人打电话确认了，而周仪则依旧不敢相信的喝问道：“她曾玉怜怎么敢做这样的事？难道她就不怕我们发怒彻底的把她的同袍会彻底的消灭吗？”

　　“她今天已经下过开杀令，普通的平民死伤你们也见识到了，就凭这一点儿，你们会放过同袍会？”蝎子似笑非笑的看着周仪，问得他哑口无言。

　　是啊，凭现在曾玉怜所做的事情都可以让她的同袍会成为镇府彻底抹杀的对象了。

　　可是她为什么会这样子干呢？她……难道是跟蝎子一样疯了不成？

　　这个问题困扰着所有人，大家怎么想怎么觉得这个同袍会的新家主是在把同袍会推向深渊！

　　如果现在还有同袍会的人在这里的话，那么他们肯定会问一句，曾玉怜，你难道是猴子请来的逗逼吗？

　　没人问这个问题，到是警局的电话打过来了，确认了，的确有炸弹！


第四百七十三章 女魔头

　　这个世界上，江湖仇杀，家族拼杀，无论怎么样，都是有根可寻，有据可依的。

　　看上去是他杀了她，但是认真的追查一下的话，或许又可以发现是她先背叛了他，给他戴上了高高的绿帽子。

　　这些杀人者，站在他们的角度上来说，都是可以原凉的。

　　但是有一种人是无论如何都没有办法原凉的，那就是危害公害公全的那种人，这种人，也被简称为恐怖份子！

　　无论是谁，都不会希望自己走在大街上会突然间被人提刀砍死的，也不会希望自己正在睡着觉，但是却突然被地上爆起来的炸弹给炸死的！

　　可是曾玉怜却正是干的这种事。

　　正常来说，她曾玉怜跟我风辰帮，跟我赵伟义有仇，那么来找我，我接着，这是人之常情，我接得也是理所应当的！

　　但是现在，她不仅仅是来找我报仇，更是将这份仇恨直接嫁接到了其他无辜的平头百姓们的身上，这就是让人完全无法接受的情况了。

　　从她敢做这样的事情的这一刻起，她曾玉怜，她同袍会的命远就已经走到了尽头了，无论她是有着三百年还是有着五百年的厉害，无论她帮会里有着多少蝎子海马之类的高手，整个同袍会都会被彻彻底底的清理掉！

　　只是唯一让人想不通的是，曾玉怜为什么会这么做？

　　我现在除了想像到她是疯子之外，就没有别的想法了。

　　除了疯子这一个解释外，恐怕都不能解释一下她为什么会这么干了吧。

　　苏菲他们坐不住了，连招呼都没有跟我们打便带着人离开了，如此一来，对蝎子的封锁一下子也就解开了。

　　跟一个蝎子相比起来，还是全城百姓的性命比较重要，今天如果真的让曾玉怜得逞了的话，那么也不知道会死多少人呢，而且苏菲他们的军职恐怕都会保不住的，至于我们这样的黑道势力，恐怕会被一下子连根拔起来。

　　想到这儿，我突然间意识到，麻痹的，难道这才是同袍会的真实目的？

　　可是也不应该啊，我们风辰帮保不住，他同袍会更是保不住啦，没道理曾玉怜会这么二逼的为了把我们风辰帮搞死要搭上他有着三百年历史的同袍会啊。

　　想不通啊……

　　张阳，苏菲，周仪他们都跑了，听到这个消息之后没有几个人还能坐得住的，都跑去追曾玉怜去了。

　　换个时间他们大家谁都会想要把曾玉怜挫骨扬灰的，可是现在不能。

　　不用蝎子多说大家也都可以想像到曾玉怜安排的人在A市渗透到了什么地步，恐怕只要她一声令下，就人有人从各个地方引爆这些炸弹吧。

　　现在大家能做的事情蝎子就已经在话里说清楚了，必须要追着曾玉怜，不能跑得太紧，也不能放得太松，否则的话她就会引爆炸弹……麻痹的，这贱人还真特么不好伺候啊！

　　苏菲他们走了，蝎子也就不停留了，带着已经没有什么力气的宋阳准备离开。

　　我们一群人冲上去拦住了他，我甩着两条完全没有力气的手臂道：“蝎子，你的话实在是有太多的破绽跟疑惑了，我们怎么知道你是想把宋阳弄去干什么？要是你口味独特喜欢上了他那我们岂不是害了他？反正你只是想要做他的师父，去哪儿做不是一样的啊？去我风辰帮吧，我必须要看着宋阳，否则的话就算是拼着两败俱伤，我们也要留下你来！”

　　我说得很坚决，不管怎么说，现在我是真的绝对不会放走蝎子的，就算是真的跟他彻底的把最后的一层兜裆布给扯了下来，那也再所不惜。

　　麻痹的，蝎子这么变态的，鬼知道他想要宋阳是想要干什么啊，说不定他还真的就是看上了宋阳的姿色也说不定呢！

　　见我说得坚决跟正式，蝎子在看了我好久之后，终于才点了点头。

　　“好吧，我就随你回风辰帮，但是你必须得给我弄一个单独的地方出来！还有，我不喜欢被人监视，我的那个地方除了我跟宋阳之外，我不希望看到别的人，否则第二天你将得到的会是一具尸体！”

　　对于蝎子的要求，我长长的松了一口气，然后点头答应了下来。

　　不就是不要人监视嘛，那么，老子不用人，用监视器总行了吧？

　　回头我就中叶风隔离一栋别墅出来，然后在别墅的院子，屋子里面全部都装上摄像头，看你特么的拿老子怎么办！

　　一群人疯疯火火的跑回风辰帮里了，打发了一群小弟们去追击同袍会的那些逗逼们，然后第一时间里以风辰帮为中心，清查四周所有的阴暗地方，还真别说，麻痹的一会儿就在下水道里找到了好些炸弹，都是那种简单粗爆的超长引线式的炸弹。

　　这种老式的引线炸弹就跟爆竹一个尿性，虽然时间很短，但是效果是相当的好的，一旦点燃了，就算是用脚踩，用尿撒也撒不熄灭，端的是杀人放火，居家旅行的放心之物啊！

　　找到了炸弹，那些等着曾玉怜信息的人自然也都被找到了，他们这些人不可能藏得太远的，就在下水道不远的地方就抓到了他们。

　　跑那么脏的地方去抓住了他们的兄弟感到非常的愤怒，所以，先打了一个半死再说，这些人都是同袍会的死士，哪怕是被打了个半死居然都还是不肯出卖同袍会。

　　“别费力了，他们这种人总是会有些人喜欢收拾他们的，先把他们关起来吧，等张阳他们回来就送给他们，张队长可是憋了好大的气的了啊！”

　　张阳没有跟杨宏超比试到，又没有跟蝎子比试到，现在正憋着一团一团的火呢，如果没有几个人拿给他发泄恐怕最后还是会收拾我了……所以，拿这些人去给张阳出气是最好的了，我们彼此都不会有丝毫的负罪感。

　　以风辰帮为核心，向着外面飞快的排查着，不过有的地方有，有的地方没有，这样查很废时间。

　　叶风要了几个人身上的手机，说是要对这些手机进行严刑拷打。

　　我们纷纷骂他逗逼，可是十几分钟之后，我们还在那些臭得要屎的下水道里打捞那些炸弹的时候，叶风就送来了线路报告，麻痹的，一千多处炸药掩埋处啊，四百多人正等着点燃炸药呢。

　　这可特么是大事啊，我心神不宁的一边叫人去拆弹，一边打电话叫苏菲让专业的人士过来。

　　苏菲说他们现在已经找到了曾玉怜他们了，居然跑到北区去了，还特么是在我风辰帮的一栋公司大厦里。

　　这娘们儿还真以为最危险的地方就是最安全的啊。

　　听完了我的汇报，苏菲并没有第一时间里听我说的安排人过来，而是问我情报的准确性。

　　我把电话给叶风，叶风一下子就恼了，在电话里骂苏菲居然敢质疑他的专业性，大骂了一通之后他才跟苏菲说，他是通过查找他们的电子通讯里的消息记录把这些埋雷的地方找出来的。

　　说完叶风就挂断了电话，然后就跟我说：“义哥这娘们儿是谁呀，怎么傻逼兮兮的？居然还敢质疑我的专业素养！”

　　我惊讶的看着他道：“她在电话里跟你说什么？”

　　叶风不屑的道：“她说要把我的屎打出来，草，哪儿来的娘们儿这么拽啊？敢找我？问过我的兄弟们了吗？”

　　我同情的看了他一眼，道：“恐怕她真的打你的屎打出来了兄弟们也不敢插手啊，因为她是苏菲！”

　　叶风的脸色一下子就变了，三秒钟之后，他惊恐的道：“来人，备车，风少要出去避避风头，麻痹的，惹上女魔头了……”


第四百七十四章 苏菲的结果

　　别说是叶风了，就算是对于我来说，苏菲也绝对是一个女魔头，而且还是那种完全无法打败的那种女魔头，俗称……究级女魔王！

　　这样的女魔王，打，打不过，比势力也比不过人家，就连比手段也没有人家狠，怎么办呢？唯一的办法恐怕就是只有离得她远远的了，恐怕只有这样才能留自己一个清静啊。

　　现在叶风居然敢辱骂苏菲，我可以想像他的下场会有多么的惨了。

　　目送着叶风逃跑的背影，我咧嘴笑着，又叫解进勇帮我拨通其他人的电话送到我的耳边打了起来，哎，没手就是不方便啊。

　　有了苏菲的调令，一辆辆军车开始用最快的速度把一群最专业的折弹师们送到了我们的地盘来了，不过这些专业的拆弹师来了看到这些土炸药式的炸药包时，他们都惊呆了，然后愤怒的扶袖而去，他们觉得这简直就是在对他们的侮辱，居然要他们这种最最专业的人才来解这种最最元始的炸弹！

　　我好说歹说才留住了他们，然后让他们进下水道里忙去了，那些抱怨下水道太臭的兄弟们终于被换了上来。

　　嘎嘎，我向来信奉的道理就只有一条，那就是有权不用过期作费。

　　现在有着苏菲这么大的一块金字招牌在这里排着，有这么些人才不用留着生蛆啊？

　　人才就是人才啊，他们专业的果然不一样，既然是简单粗爆的炸弹那么自然就用最最简单粗爆的方法把它们给搞下来了。

　　我们风辰帮的兄弟们负责找到那些引爆炸弹的家伙，而他们这些人则就开始拆炸弹了，效率果然是杆杆的啊。

　　不过能这么快的有效率最重要的还是因为有着叶风的功劳，幸好有他把那些位置给搞出来了，否则的话我们还是会跑许多的弯路的。

　　这边的清扫速度加快了，苏菲他们那边也加快了速度追击曾玉怜，不过曾玉怜貌似查觉到了有些不对劲，居然提前叫人点燃了那些炸弹。

　　麻痹的，这个时候我们才拆了有三分之二而已，余下的那些炸弹就开始陆续的炸了起来。

　　听着地平线上传来的轰隆之声，我的心都为之一紧了，爆炸的声音太响太大了，那些专家们说过，这种炸药虽然是最最简单的那种，但是威力却是着实不小的啊，这样的一包炸药在下水道里炸开的话，那么把马路给直接炸烂是完全可以的，如是一串串的炸弹线串爆的话，那么可怕的效果还要增加一倍！

　　地平线上传来的轰隆之声让整片大地都在呻吟了，我的脸色变得有难看了起来，曾玉怜这个死贱人怎么就敢这样干呢？她怎么就敢炸那些无辜的老百姓呢？她麻痹的啊！

　　从这一刻起，同袍会就成为了全黑道白道一起讨伐的帮会！

　　可是我风辰帮呢？

　　没时间考虑这太多，招呼着兄弟们出动，往那个爆炸的地方跑去，那边已经有不少的兄弟们过去了的，因为要早把点的那些炸弹给拆掉嘛，也不知道他们是怎么样了啊。

　　我不关心苏菲他们是否抓得到曾玉怜他们了，我现在只关心那些普通的老百姓们有多少伤亡，我的脑海里再一次的浮现出了那个被杀掉的几岁的小女孩儿，她那种绝望又痛苦的眼神再一次的爬上了我的心头来。

　　深吸了一口气，我冲着副驾驶的解进勇道：“叫兄弟们全力营救伤员，以后，同袍会的人见一个杀一个，我要叫我们寸草不生，只子不留！”

　　解进勇默默的点了点头，然后加快了速度。

　　很快，我们到达了现场，刚刚爆炸的时候应该是起火了，但是现在已经被灭掉了，一群风辰帮的兄弟们正在忙着从那些居民楼里救下来伤员。

　　意外的是，伤员其实并不多，爆炸的这个区域爆炸得并不太多，我们刚刚也没有听到连环爆炸，只有一栋居民楼下沉了，显然是下面被炸出问题来了，除了一些受了惊讶的居民外，连受伤的人都很少。

　　这是什么情况呢？

　　带来的一群专家胆颤心惊的跟着一群兄弟们查起了下面那些下水道的情况来，结果发现情况很草蛋……

　　也不知道是哪个熊孩子把下水道清淤管打开了，麻痹的，整条街表面上看不出来什么，但是下水道却是洪水涛涛的别说是炸弹了，就连那些点炸弹的人都特么被冲得无影无踪了。

　　草，一大群人还不如一群熊孩子有用，下水道的清淤装置都不知道用，老式的炸药虽然不怕踩也不怕尿，但是在点燃之前被水一冲，那就屁用都没有了啊。

　　叫人到下游的化粪池里去打捞尸，又以风陈辰帮的名义把这些普通的居民送到了风辰帮开的酒店里休息，并且派了专人守护，这样做才能尽可能的挽回我风辰帮的名声啊，否则恐怕事情传开了的话，我风辰帮也没有任何的活路了啊。

　　这一忙，就是一整夜啊，整个A市迎来黎明的时候，我感觉我的手似乎不再是那么黑了，而且似乎能动动手指了。

　　那种连自己手都动不了的感觉真特么糟糕啊。

　　解进勇红着眼睛把我送回了风辰帮里休息，不过这个时候怎么可能睡得着啊。

　　在沙发上睡了半个小时之后就被人吵醒了，来的人还能谁，自然就是苏菲跟张阳他们呗。

　　苏菲先是叫人看了看我的手臂，那名医生样的人敲了敲，捏了捏之后叹息道：“是种我们没有涉猎过的毒，很霸道，不过不至命，而且局限性也很大，你们看，他这除了手臂之外身上并没有中毒。”

　　苏菲点头道：“多久才能恢复啊？”

　　医生摇头：“没有接触过，没有调查就没有发言权，我估计过几个小时或许就能动了吧。”

　　送走了医生，苏菲似笑非笑的端了一杯咖啡放到我的面前，他跟张阳两人一人抱我一瓶珍藏的好酒对瓶吹了起来。

　　“大清早的喝酒对胃不好啊。”我看着两个人的表情就知道没有什么好消息，但还是出言安慰他们。

　　消息再不好也不能拿自己的身体来出气啊。

　　“曾玉怜没有抓住，我们还是让她跑了啊，哎，居然被一个女人玩弄在股掌之间了……”苏菲的表情似愤怒，又似惋惜。

　　看了她的样子其实是对那个曾玉怜感到有些可惜的，这么厉害的女人要是生在警察局那该多好呢。

　　“怎么会让她跑了呢？昨天晚上打电话的时候不是说你们已经快追到她了吗？而且还把她激怒了叫人点了炸药。”我心里有着十万个为什么了，简直不敢相信啊，这么多的高手追击，居然让她跑了。

　　我对空上曾玉怜开始产生了浓厚的兴趣了，麻痹的，这么拽的一个女人如果有机会的话那可是真的要见识一下啊。

　　张阳苦笑道：“我们从一开始就追错了人了，我们追的那个人其实只不过是她放出来的一个勾引我们的鱼饵而已，她自己本人恐怕是早就离开A市了吧，现在我们已经失去了她的消息……”

　　我翻了翻白眼，麻痹的，还真是让一个女人签着鼻子在走了啊，不得不说，这个女人真鸡巴牛逼！

　　“幸好这边也没有出什么大问题，伟义，你后面的事情办得很漂亮，那些受灾的灾民你看着安排一下吧，恐怕这一次你风辰帮受到的冲击也不会轻的……”

　　苏菲的一句话，让我的心一下子就沉到了谷底了，该死的曾玉怜，居然真的将我风辰帮拖进了烈火里啊！


第四百七十五章 兄弟四人

　　曾玉怜不知道跑到哪里去了，谁也不知道，无论是抓到的俘虏还是追击的高手，都没有再查到她的行踪，这该死的女人出来闹了这么大一出戏之后，居然又消失了个无影无踪，我去年买了个表！

　　上面会有什么样的惩罚下来我是不知道的，风辰帮现在反正是有得忙的，全员开始动员起来。

　　乔克，翟少栋，孙毅再加上新降的杨强，连宇豪等人全部出击，寻找曾玉怜的行踪，还有就是压境隆庆，先在御峰山等着我们大部队的到来。

　　麻痹的，跑得了和尚难道还跑得了庙吗？曾玉怜是牛逼，藏得很稳，把头缩进乌龟壳子里面之后就以为别人再也找不到她了。

　　那么，老子就先把你狗日的房子烧子，把你的人给拖出来全部砍了，看你还能不能坐得稳！

　　乔克他们的安危我不怎么担心，因为达胜叔可是在隆庆等着呢，我们两个帮会合力出击的话，隆庆同袍会？呵呵！

　　不过我暂时走不开，风辰帮里的事情还是有许多要处理的。

　　第一就是那些受难的平民，无论是被杀的还是受伤的，我风辰帮一律负责把他们照顾了起来。

　　除了这样做能让我风辰帮以后能少受些冲击之外，更重要的是，我也不想看到那些无辜的平民被再受到二次伤害，帮他们解决医疗，帮他们处理后事，总之，我风辰帮能搭得上手的事情那就全部都会帮忙的。

　　光是处理这些事情就不是一件简单的事情，除了钱财上的输出，更重要的是感情上的失落。

　　我再一次看到了那个被人杀害的小女孩儿，时间已经过了一夜了，她的脸色已经是灰白色的了，但是眼睛却没有闭上，我试着叫她安息，帮她把眼睛闭上，但是她却没有动静，依旧大睁着眼睛。

　　死不瞑目，就是这种情况，我昨天晚上小睡了一会儿的时候，我都梦到了这位小姑娘来找我，我的心里堵得慌。

　　人家都说小孩子的鬼魂是最厉害的了，尤其是这种惨死的，如果真的是这样的话，那就请她出来吧，干掉蝎子为自己报仇吧！

　　或许，干掉了蝎子之后她才能瞑目吧。

　　这一次动乱，A市彻底的成了惊弓之鸟，白天也能时时看到有警力在巡逻，没办法，昨天晚上的事情闹得太大了。

　　曾玉怜这贱人最后下达的开杀令让他同袍会在大半夜的时间里杀害了上百位普通人，这其中还不包括那些被他们杀掉的武警跟我风辰帮的兄弟们……

　　就像是一个血窟窿，曾玉怜将它撕开了，却是填不满的，只有越来越多的尸体跟名单让我们愤怒，让他们的家人悲伤！

　　“曾玉怜此人，我必杀之！”这是我在今天早上跟兄弟们的早会汇报上说的一句话，不论曾玉怜有什么后台，不管她有什么原因做出这种事情，她这种人，都必须死！

　　蝎子跟宋阳两个人已经训练开了，宋阳昨天晚上连续奔波，看上去虚弱极了，被蝎子在小院子里摆来弄去，看上去颇为可怜。

　　不过我们都没有时间去怜惜他，为了早点搞清楚蝎子是什么情况，他跟宋阳住的那个小院子里有着二十四小时的全针孔摄像机在监视着他们。

　　不过蝎子做的事情很无聊，就是叫宋阳甩飞镖，将一只只飞标准到宋阳的手里，然后随便甩，一把飞镖要是能碰到他的话，那么宋阳就算是过关了，可是虚弱的宋阳却根本就碰不到蝎子半点，碰不到他的下场就被被蝎子拿皮鞭子在身上一阵乱抽。

　　所以，我们从摄像机里就只能看到被蝎子抽一个半死的宋阳，他们之间像游戏更像多过于训练，反正我还没有见过这么训练的，蝎子跟逗逼式的训练方式让兄弟们都感觉到有些微微的蛋疼。

　　蝎子把自己跟宋阳关在小院子里，每天除了吃饭的时候叫人送来饭菜之外，就再也不做其他的事情了。

　　开始的时候我们还会好奇他们的训练方式，但是好奇的风潮来得快也去得快，很快我们就对宋阳两人的事不感兴趣了，摄像机前除了几个必须看着那里的人之外，就再也没有别人了。

　　三天时间，解决了那些受损平民们的住房问题跟生活问题，再把那些意外受伤敬者死掉的人都送回了他们的家里，给了大笔的赔偿，这是我风辰帮能够做到了极致了。

　　如果这件事情不是我们来做的话，地方镇府也会做，但晚敢肯定，不见得有我们做得好，至少，我们的一切佩服都已经交到他们那些受害者家人的手里面的。

　　三天时间之后，去省里面沟通上面的关系的解进勇回来了，我叫李莉做了两个小菜，我们哥们俩，还有杨宏七跟戴海龙四人一连喝着啤酒一边讨论接下来的事情该怎么处理。

　　“省部里的那些该打点的不该打点的都已经打点完了，义哥，你说咱们这样子做是不是太过于小心谨慎了点啊？麻痹的，事情又不是我们干的，凭什么得轮到我们来帮同袍会擦屁股啊？”

　　解进勇很是不爽的把啤酒一口抽干了，这些天去省里没少受气，如果不是为了帮会的话，凭解进勇的脾气早就一两拳把那些装逼的官员的屎都给打出来了。

　　杨汶七拍了拍他的肩膀，苦笑道：“老解啊，这事儿也就只有你能做，要是我的话肯定把那些人的屎都给打出来！”说完，两兄弟就碰了一杯。

　　“我特么也想啊，可是不敢啊。”解进谈情喝完了酒又道：“那些家伙虽然屁本事没有，但是却占着一个个比较有用的位置，如果他们真的是想要为难我们风辰帮的话，那么我们也是会有麻烦的。”

　　“安啦，这一次的事情，主要就是图一个心安，这一次的事情的确跟我们没有直接的关系，但是间接算下来的话，我们也是有责任的，尽尽心意吧，那些官员们只要要求不太过份，那就可以满足，但是他们如果敢狮子大开口的话，那就……呵呵。”

　　解进勇哈哈一笑，跟我碰了碰杯道：“义哥你还真别说，在省城的时候，有一个女的，是个当官的，职位是什么我不知道，有几分姿色，那天喝了点酒，她再勾引了一下，于是我就把她给办了，可是麻痹的她居然拍了我的照，威胁我许多的东西，一些钱财我都可以忍受，这表子居然想要通过这点照片控制我……”

　　戴海龙跟杨汶七两人哈哈大笑了起来，他们到是一点儿都不会担心解进勇的处理能力，如果这点事儿他都办不好的话，那么解进勇绝对不会把这件事情拿出来吹嘘的。

　　“她长得怎么样？”相比起那个女人的下场，我问的这个问题才是杨汶七他们所关注的。

　　“还行，比较小巧，有几分神似杨密，嗯，胸比杨密的大，脚也没她的丑……”

　　“哈哈哈哈……”一群男人非常无良的笑了起来，大家都在意淫着那个比较小巧但是胸大的女人长什么样。

　　“如果她不是一个当官的，不是那种威胁我的表子，或许我还会容她做些事情，可是她居然这么放肆，我就让她的上官把她的职位下了，然后送到了咱们比较下流的夜场里……”

　　我们都恍然似的点了点头，那种下流的夜场下场肯定是不会好的，这里的姑娘一般都是受到限制的，比较接客什么的，想让你接你就得接。

　　默默的为那个女人默哀了三秒钟，然后我把脚边上的小胖抱了起来。


第四百七十六章 磨刀擦枪

　　小胖现在已经越长越雄壮了，足有四十多斤了，抱起来肉嘟嘟的，不过普通人要是抱的话，都抱不了几分钟都会觉得压得沉了，而我就不一样了，这种程度的重量对我来说并不算是一件事儿。

　　当然，别人想要靠近它也不可能啊，绝对会被小胖一爪子拍成傻逼的。

　　“义哥，这小虎崽到是让你养肥了不少，怎么处理它呢？我觉得烤全虎不错。”解进勇眨巴着眼睛看着小胖。

　　小胖身子一颤，像是听懂了似的，冲着解进勇示围的张了张嘴，露出锋利的牙齿。

　　两条哈士奇二呼呼的跑过来帮他们的虎老大罩场子，却被解进勇一脚给踹开了，两条哈士奇是典型的欺软怕硬的货色，被解进勇踹了两脚之后就夹着尾巴唔唔叫着跑到我脚边上寻找安慰了。

　　解进勇哈哈大笑起来：“这两条小哈长得跟狼差不多，但是为什么半点儿狼的狠劲儿都没有呢？”

　　“哈士奇本来就是狼驯化而来的，它们身上的狼的特性许多都已经被消磨掉了，人也一样，蝎子想要把宋阳打造成他那样的人物，我不担心宋阳的忠心，我所担心的是蝎子的真实意图，你们能猜到蝎子的真正意图吗？”我看着三人有些无奈的问道。

　　“义哥，你这就强人所难了，谁都知道蝎子是个变态，如果我们能猜到变态的想法，那我们就跟变态差不了多少了。”杨汶七抓起一只小龙虾，一边吃一边道。

　　“就是，义哥啊，我发现这次我们碰上的人里变态是越来越多了啊，蝎子就不说了，他本来就是一个天字第一号的大变态，可是曾玉怜居然能下那种几乎能覆灭帮会的命令，她也绝对是蝎子之下的另一个变态！”戴海龙对于那个传说中的曾玉怜有很大的向往，因为他听说之前曾玉怜曾扮演过小梦到风辰帮来卖屁股。

　　如果现在时间可以倒转的话，那么他戴海龙是很乐意前去见识一下小梦的股股到底圆不圆的。

　　“蝎子跟曾玉怜的目的都是一个大难题，我甚至想像过他们两个是不是合着伙来造一个更大的阴谋呢，但是后来我又推翻了这种猜测。”我凝着眉，挠了挠小胖的毛。

　　“为什么啊？义哥你这个猜测很大胆，但是也不是没有可能的啊。”杨汶七他们不解的看着我。

　　“我跟罗松之间的反应显然是他们都没有料想到的，无论是蝎子还是曾玉怜，否则他们也不会调那么多的人过来送死了，在那种仓促的情况下如果他们还能想到这种阴谋诡计的话，那他们就不会是人了。”

　　杨汶七他们仔细想想，到也是真是这个道理，当时的曾玉怜肯定只顾着逃命了，哪里还有可能会有什么别的想法啊。

　　“可是他们两个人的真实想法不水落石出，这终究还是像悬在我们头顶上的剑一样让人寝食难安啊。”解进勇说出了我现在最想说的话。

　　“要不要咱们合着伙儿的把蝎子干掉得了？麻痹的咱们这么多人没道理干不过他一个人啊，就是宋阳在他手里让我们有点束手束脚的。”戴海龙把指关节捏得噼里啪啦的直响，暴力成份十足。

　　“看到我背上的纱布了吗？那是在我全神关注的情况下被他打伤的，而且当时他还抗着宋阳，他只出了一只手，如果他是两只手一起的话，恐怕现在我已经挂了，现在咱们几个里面，恐怕就阿勇强一点，可是也强得有限，当时连杨宏超都没有在他的手上占到任何的便宜，所以我们这些人上去并不见得能有用啊。”

　　我说得有点泄气，戴海龙转着眼珠子连忙又道：“一个人打他不过咱们可以几个人一起嘛，都说双拳难敌四手，咱们这么多人，难道还耗不死他啊？”

　　“笨蛋！”解进勇在戴海龙的头上敲了一下，然后骂道：“你是想让你去耗他呢还是叫其他的兄弟们去耗他啊？义哥仁义，这一次死了这么多的兄弟已经叫他痛苦难当了，再产生这样无谓的牺牲你是想要气死义哥吗？”

　　戴海龙尴尬的笑了笑，然后喝着酒不说话了。

　　杨汶七皱着眉头道：“可是蝎子的实力那么强，不跟他拼命的话是没有胜算的啊，或者，咱们可以用毒？”

　　“每天送进去的东西都是宋阳先吃的，要毒咱们也得先把宋阳毒死了先。”解进勇有点无力的叹了口气，道：“蝎子绝对是个老油条，而且是我们见识过的那种最老最才的老油条，而且你们发现没有，他训练宋阳的方法开始多样化了起来，开始是叫宋阳拿飞标追杀他，现在已经开始有一些移动镖靶让宋阳选择了。”

　　“我估计再过一阵子就该是他拿飞标射宋阳了，哎，宋阳现在可是生活在水深火热之中啊，咱们吃着肉，现在他正在被蝎子那个变态锻炼着呢，听说现在他每天四点就得起床，晚上十一点左右才能入睡，这可真的是达到了闻鸡起舞的阶段了啊。”杨汶七感叹不已，却被解进勇他们嘲笑了起来。

　　“哟，小七几天不见，都学会拽文了啊，都知道闻鸡起舞了，难道在你理解的闻鸡起舞就是闻到肯德鸡的香味就开始跳舞吗？”

　　“难道不是吗？”

　　“哈哈哈哈哈……”一群兄弟开心的笑了起来。

　　像现在这种温馨的时候还真是少见啊，当初最开始随着我们一起出来兄弟，感情还是更加的深厚的，不过遗憾的是，那个时候的兄弟们再也走不齐了，跟杨汶七一起跟我的那几个兄弟中的七个人，现在已经只剩下四个了，其中有一个在去黑火之前就从良了，另外两个一个受了重伤残疾了，还有一个在征伐斧头帮的时候牺牲了……

　　回忆总是伤感的，看着杨汶七笑得这么畅快，再想想那些再也无法笑得出来的兄弟们，我便长长的叹了口气。

　　怪不得人家都说若人生只如初见呢。

　　很多的时候，以前的哪怕全部都是苦日子，也都会想着念头想要回到以前的。

　　人啊，偶尔都是会念旧的，不过这种念旧的日子不会太久的，因为正式的征伐日子到来了。

　　达胜叔在那边传回来了消息，希望我们这边可以过去一个风辰帮的主事的，他已经跟上面沟通好了，由我们两个帮会首先打击一下同袍会的主要势力。

　　同袍会的好处还是必须要占领了的，那些地盘上的那些公司啊，夜场啊，那都是钱。

　　达胜叔说这一次让我风辰帮占大头，当然，必须要我们自己去打下来。

　　达胜叔之所以会这么大方，那是因为同袍会最大的好处已经被他给占了，那就是……金矿。

　　这玩意儿到底能有多少钱我不知道，但是凭着两个大形帮会都能将整个金矿看得那么的重要，这说明金矿的价值就绝对是在我的理解范围之上。

　　点兵，开拨，整个风辰帮都带着满满的杀伐之气，从青北省横跨到隆庆，一群人就像是恶极了的狼，准备吃人了。

　　不过在我们这一次的队伍里，却是多了好些其他兄弟们并不熟悉的人……那是被张阳叫来支援我们风辰帮的外援。

　　张大队长说这一次猛虎特种部队丢人丢大发了，所以这一次他要找回场子来。

　　上一次在那么多人围着的情况下被曾玉怜带着人逃跑了，这对于张阳来说简直就是奇耻大辱，所以，这一次他特意想要来找回场子！


第四百七十七章 曾玉怜的目的

　　隆庆，大离市某远离城市的深山深处，一座座亭台楼宇耸立在山间，一间高门大宅里，一身粉红色的清凉着装的曾玉怜跪坐在地茶铺之上，她的面前茶几上摆着新泡上的香茶，茶香在屋子里飘摇。

　　屋子里面，除了曾玉怜之外，茶几的对面还坐着有一排中老年男女，年纪最小的恐怕也有五十岁以上，年纪最大的则看不出年纪来，只能从他们那花白的胡子上看出一丝端倪来。

　　不过，这些人都有一个共同点，那就是，他们虽然年纪大了，可是他们却有着一双犀利的眼睛，看着曾玉怜的时候，他们的眼神平静，只有在曾玉怜背过去的时候，老头老太太们才会把目光绽放得像是幽幽的鬼火似的。

　　高武，曾山，曾天齐这些同袍会的高手此时正站在曾玉怜的身后平静的看着这些老头老太太们，曾山跟曾天刘还好，表情很恭敬，但是高武却是满脸的不屑，因为曾玉怜的表情实在是太过于恭敬了，就算是这些人是同袍会里的前辈高手们，但是让曾玉怜这样的家主来做端茶倒水的事情是不是太不尊重她了？

　　曾玉怜却是做足了晚辈了礼仪，泡茶，敬茶，恭敬得一塌糊涂。

　　一名算得上是比较年青的老头儿把眼睛微微睁开，有点不耐烦的问道：“丫头，同袍会都已经交给你了，你还嫌不够吗？这次你动用家族家长的身份前来见我们这些老不死的，难道还有什么未想到的要求没有提吗？”

　　这个老头一开口，曾山跟曾天齐两人都把头低得低低的了，就连高武都低下了头表示恭敬之情。

　　不为别的，因为这个老头是他们之前的家主，那个传说中被木白烧死的曾家上代家主。

　　当曾玉怜带着曾山跟曾天齐两人来见到曾老头的时候，他们当时吓得差点晕过去，因为他们不仅看到了曾老头儿，曾老头儿身边的那些老头老太太们更是曾家的上一代，上上代的家主或者是主事，长老之流，这些原本早就该死掉了的人物，居然还活着这么多。

　　曾山清楚的记得，其中最老的那个老太爷应该是有一百岁的年纪了……

　　可是这些老头老太太们现在却鲜活的出现在了他曾山的面前，这简直就跟做梦做的，曾山吓坏了，当时他差点以为自己活见鬼了。

　　“爷爷，孙儿这不是想你了，所以看你一了吗。”曾玉怜笑得很甜，让人一下子就会自然而然的联想到她就是她口中所说的那种乖孙女儿了。

　　“呵呵，来见我们这些老头子就代表着你是要来陪我们了吗？哼，曾玉怜，我告诉你我们同袍会最大的秘密是叫你把这个秘密传承下去的，而不是叫你来毁坏规矩的！”曾老头儿有些发怒了，苍老的表情看起来怒自威。

　　“爷爷，恐怕以后孙儿就算是不来陪您也不成了。”曾玉怜说得委屈，眼圈一红，马上就要流泪的样子。

　　曾老头儿却是一个人精，知道自己的这个孙女比谁都精，她爸死的时候也都没有见她流过半滴眼泪，现在流泪的话绝对就是装的，曾老头儿不喜欢别人装逼的样子。

　　“直接说正事吧，我们几个老头子不想陪着你在这里浪费时间。”曾老头儿很不满的样子，如果曾玉怜还不肯说，他绝对扭头就走。

　　“同袍会完了，天风帮的那些人背信弃义前来攻打我们同袍会，同来的还有那外杀了我父亲的风辰帮，爷爷，您老人家要是再不出手的话，那么同袍会就真的只能是毁了啊。”

　　曾老头儿原本是已经是八风不动的表情了，但是听完曾玉怜的话之后还是皱起了眉头来。

　　其他的老头儿老太太们则没有太大的表情变化，依旧是垂首低眉的坐在那里，好像是睡着了一般。

　　“同袍会自从你成为家主的那一天起，那就是你在管理了，无论是她兴旺也好，堕落也罢，那都是你的事情。”曾老头儿有无动于衷的意思了。

　　“爷爷，同袍会可是您的心血啊，更是诸位前辈们的精心打造的跨省级的大形帮会，若是被人就这样毁了，那……”

　　“不必再说了！”一名白胡子老头儿眼睛也没有睁开便打断了曾玉怜的话：“我们这些人早已经跟同袍会没有关系了，能为同袍会做的，我们都已经做了，小女娃子，无论同袍会碰到什么难题，那都该是你来解决的，如果你解决不了，同袍会就此毁掉也未偿不好？”

　　曾山，曾天齐等人都吓呆了，高武冷哼一声，道：“喂，死老头儿，听说同袍会也是你们的心血所在吧，怎么上了年纪都没有种了吗？居然连帮会的生死难题都不帮着解决，哦对了，恐怕不是你们不想解决，而是你们根本就没有力气来解决吧，哈哈哈，一群快死的老头儿而已……”

　　高武还想要出言不训，却被曾山跟曾天齐一起给拉住了，两个人都吓坏了，天啦，这可是跟老祖宗的对话啊，这个家伙居然敢这么放肆！

　　不过好在老祖宗们的脾气都很好，一个都没有搭理他，其中曾老头儿就只是挥了挥手，叫曾玉怜他们离开。

　　曾玉怜叹了口气，带着曾山，高武他们走出出了高门大槛的祖屋。

　　屋子外面站着两名光头大汉，四五十岁的样子，看起来很粗壮的身手。

　　曾玉怜没有搭理他们，转身离开了，不过高武却挑衅似的看着两人，两人不动如山的站在那里，连瞟都没有瞟他一眼，高武恨意大起，他可是以高手自居的啊，从来没有人可以无视他到这种地步。

　　于是他解开裤头居然冲着两人的脚上撒起了尿来。

　　原本他以为这样的侮辱足够让两个人发怒了，可是两个光头大汉却是理都没有理他，只是后退了半步。

　　高武收起尿，不屑的撇嘴道：“一群没胆子的孬种……”

　　看着大摇大摇离开的，两名光头男子依旧没有看他，只是他们的眼中满是那种极度的不屑让他们显得很神秘……

　　离开之后的曾玉怜没有马上回到同袍会，而是漫无目的让人带着随便开车转悠着。

　　“怎么办？现在天风帮跟风辰帮都摆明了车马前来找我们的麻烦了，老祖宗们如果不帮我们的忙的话，那么我们恐怕就是凶多吉少啊。”曾山有些担心的道。

　　高武却是满不在乎的跟开着车的王谦聊着天，闻言回过头来道：“别想着你们的那些老社宗了，他们那些老头儿我随便拿根手指都能戳倒他们，你指望他们能做什么事？”

　　对于高武的嚣张，曾山跟曾天齐两人都翻了翻白眼，说实话，他们也不知道这些老祖宗能有多厉害，不过是看着家族前去求见老祖宗，曾山他们才跟着一起觉得老祖宗们很厉害的呢。

　　“王谦，你有什么办法解眼前的危机吗？”曾玉怜没有了刚刚在山上的时候的紧张，平静的问着王谦。

　　王谦摇头道：“这是一个死局……说实话，我也想不通帮主你为什么会选择杀普通的百姓，这是把同袍会推向深渊啊！”

　　曾玉怜咯咯笑了起来，笑得相当的妩媚。

　　“是啊，我本来就是故意把同袍会推向深渊的。”

　　曾山等人全部都深深的愕然了，不敢相信的看着曾玉怜。

　　曾玉怜冲他妩媚一笑，道：“如果不是这样做的话，别人，怎么会知道同袍会到底是种何等恐怖的存在呢！”


第四百七十八章 英雄表救美

　　同袍会到底有多恐怖，这种事情我是不会知道的，我也不会在乎，因为，同袍会再强大，这一次也是必须被消灭掉的！

　　风辰帮出动一千五百号兄弟开付隆庆，加上特派来的周仪带队的一名百猛虎特战队的高手，这一次我们是势在必得的。

　　在来隆庆之前我见了一面罗松，罗松几天时间像是老了好几岁似的，那么精的计划，结果却让曾玉怜这么一条大鱼给跑了。

　　那些抓到手的同袍会的人虽然很多，这些天也陆续被罗松抓了几条不大不小的鱼给蹂躏死了，但是跟找到真正的大鱼曾玉怜来说，这些却不算什么。

　　罗松语重心长的拉着我的手严重警告我道：“赵伟义，我欠你一个人情，这一次如果你能把同袍会干掉，能把曾玉怜给我抓活的回来的话，那我就欠你一条命！”

　　能让一个省级大员说出这样的话来，这已经算得上是相当的难得的了。

　　跟罗松相处这几天的时间里，虽然跟他打了一架，但是对这位省长大人的感觉还是挺不错的。

　　“捉到曾玉怜之后我可以先上了她吗？”我开玩笑的看着罗松。

　　罗松一本正经的咬着牙道：“当然不行！”

　　我愕然，然后又看他笑道：“如果少于是十个人的轮X，那么你就不用回来见我了。”

　　“草，省长同志，你的味口不是一般的重啊。”

　　“还特么不是憋的，不过重口一点儿也没有什么不好的，如果现在曾玉怜是在我的面前的话，我会把她那对漂亮的奶子切下来做红烧肉，把她的勾引的私处搞下来做回锅肉，把她的骨头架子全部炖汤，然后用她那张漂亮的脸蛋撸管，最后再把她的肉全部倒去喂狗……对了，喂你的那头小白虎也不错……”

　　我听完拔腿就跑，麻痹的，怎么身边尽出神精病啊，蝎子跟曾玉怜也就罢了，现在居然还出现了一个罗松，先杀手奸，这特么得多重的口味才能做得出来的事情啊？

　　隆庆不是第一次来了，上一次来却没有这么热。

　　夏天已经快要到了，天气很闷热，尤其是隆庆这种有着多山的地方，那就更加的闷热了。

　　一千多号兄弟全部被打散了混入隆庆同袍会的大地盘，我带着解进勇，同仪等人游走在大街上原本想要见识一下这边的风地人情，毕境以后这里就是我管的了，想要先把这里的情况了解一下也总是好的嘛。

　　可是我们走了一路根本就没有见识到什么风土人气不说，还特么被热得要死，钻了好几家馆子都特么是火锅，这么热的天吃火锅那是会要命的啊。

　　最后一群大男人居然跑到了肯德鸡里吃起了鸡块。

　　“哈哈哈，到了这种地方就必须得淫那一首关于肯德鸡的经典好诗了。”杨汶七这个不学无术的家伙开始做怪了起来。

　　“肯德鸡还有诗？什么诗啊？淫来听听。”一群大男人都来了兴趣，而知道底气的我跟戴海龙等人则是笑得差点背过气去。

　　杨汶七把自己的衣服整理了一下，然后笑眯眯的吟道：“这是关于两个传奇的两句短诗，很简单的，保证你们一学就会。”

　　“少卖棺子了，再不说信不信揍你啊。”周仪已经有些等得受不了了，他最讨厌别人讨他胃口了，今天杨汶七再敢这样子做的话，那么他绝对会出手打爆他的屁股的。

　　“哈哈哈，听好了，麦当劳，麦当劳，卖个鸡八毛，肯德鸡，啃德鸡，啃尼麻个比……”

　　诗还没淫完，我们一群人就笑得一抽一抽的了，旁边桌上的食客愤怒的看着我们，可是看着我们一大群五大山粗的男人在一起，也就没有人敢上来找咱们的晦气了。

　　“你们几个小声一点儿吧，别吵着别人吃饭啊。”一名十七八岁的年青姑娘站到了我们的面前，指着我们大声的训斥了起来。

　　离她最近的是戴海龙，都快被人家指着鼻子骂了。

　　戴海龙哪里是那种受得气的人啊，豁然站了起来，居高临下的瞪着这位漂亮的姑娘吼道：“你指谁呢你？”

　　小姑娘看着比她高了一个头的戴海龙，居然不惧，接着用高昂的声音叫：“叫你们几个人小声一点儿，笑得跟唱二人转似的，不知道这里是公众场合需要大家配合的安静吗？这些事情从小妈妈就要教育你们，难道我们的妈妈没有教育吗？还是说你们几个从小就缺少母爱？那要不要姐姐我给你们一定的母性关怀啊？”

　　小姑娘的嘴很损，几句话就损得戴海龙没得话说了。

　　戴海龙打架是一把手好，但是吵架真不是他的强项，被人家妹纸骂得脸色都脸变了，兴起手想要打人家，妹纸却把算不得多饱满的胸部一挺，一幅你敢打我就敢哭的架势。

　　戴海龙扬起来的手又悻悻的放了下去。

　　“哎，吃个饭都无法消停，海龙走吧，别跟小女生一般见识。”杨汶七在旁边帮腔，一群人马上站了起来准备撤离战场。

　　我们一个个儿的也都算得上是有头有脸的人物，跟一个小姑娘计较太多的确不太好。

　　我们不计较，小姑娘却是跟我们较上了真儿了，指着杨汶七的鼻子骂开了：“你才小女生，你全家都小女生，本小姐今年已经十八岁了，已经是一个成年的大人了，我们是平辈，你有什么资格这样吆喝我啊？”

　　杨汶七一愣，怎么也没有想到自己居然只不过是帮着戴海龙说了一句话就被惦记上了，这小姑娘的战斗力也太彪悍了一点儿吧。

　　“算了算了，走吧，我们还有事儿呢，麻痹的跟女生没办法置气，那些狗日的就洗干净了脖子等着老子吧……”戴海龙被这个小女娘磨得有点烦了，振臂一呼，就要离开。

　　小姑娘听他说得这么热血，又把他给拦了下来。

　　“又怎么了啊姑奶奶，我都已经一退再退了，你可不要太过份啊。”戴海龙咬着牙，有点恼怒了，他觉得他现在脾气已经够好的了，如果换个时间换个人的话，现在他早就一拳打了过去了。

　　“你们这是要去打架吗？哎，你们这些小年青可不要随便打架啊，我哥就是打架打得没了胳臂的，我从那个时候就说了，看到一次打架的我就……报警一次，你们要是敢去的话我这就报警！”小姑娘的表情很坚定，而且已经掏出了手机了。

　　戴海龙的脸色变得很难看，我们几个则嬉笑了起来。

　　没有理会戴海龙，我们一起举步开走了，戴海龙这两年貌似都没有谈过女朋友，甚至都缺少跟女生的交流，现在能有一个很擅长交流的女生出现在他的面前，那让他去沟通一下也不错啊。

　　看到我们走了，戴海龙恼了，抓起那小姑娘的手机一把摔了个稀巴烂。

　　小姑娘的眼圈顿时红了起来，旁边马上跳出来两个学生仔打报不平。

　　“快点给这位小姐道歉并且赔偿人家一手机，否则今天我们就要为民除害了！”

　　戴海龙两拳把这两个小年青给打得鼻血长流，然后其他想要出风头来英雄救美的家伙就爱干什么干什么去了。

　　戴海龙黑着脸对那两个小年青道：“年青人别随便英雄救美，想当英雄之前你得确认你自己够不够本事！”

　　教训完了两个小年青，戴海龙转身就走，那个小姑娘居然冲上去吊着他的手臂，戴海龙黑着的脸上浮现出一坨红晕，因为他的手碰到了两团软白软白的东西……

　　


第四百七十九章 女汉纸的逻辑

　　戴海龙会怎么解决这个妹纸的事情就不是我们能够关心的了，胡乱转了一大圈之后，看了看夕阳，我们一群人钻进了本地一家最大的夜场包了好几个帝王包箱。

　　说是帝王级的包箱，价格贵啊，一个小时三千块，酒水别算，就算是一个果盘都特么一百九十八。

　　我们反正没有打算付钱的，所以指着最贵的东西点着，那服务的小姐乐得跟王八蛋似的，以为今天碰到凯子可以好好的宰一宰了，指着什么贵给我们推荐什么，我们自然也是来者不拒绝的。

　　到了隆庆，人家都说有两样东西是必不可少的，一是火锅，这天气太热了，我们是不敢品偿的。

　　另一样就是隆庆的美女，隆庆多山，天气潮温，所以这里的美女每一个都是水灵灵的，看起来就像是洋娃娃一般惹人喜欢。

　　当然，并不是说这里所有的女生都一样漂亮，也是有丑的，可是走在大街上看到美女的几率肯定是要比在别的城市看到美女的几率要高的。

　　远的就不说了，我们在肯德鸡里碰到的那个刁蛮的小妹就是那种典型的隆庆妹纸，漂亮，水灵，大胆而且泼辣。

　　不过夜场里的小妹儿们自然不可能泼辣了，她们的永远是一幅乖乖的样子，你让了她们往东，她们绝对不会敢往西的，你让她们脱衣，她们绝对不敢犹豫片刻的。

　　妹纸是好妹纸，不过就是被生活给消磨掉了锐气，变得跟别的地方的妹纸没有多大的区别了，就像是流水线生产出来的东西，漂亮是漂亮，可是却不对我的胃口，相比之下来说，我还更喜欢那个纠缠戴海龙的那个妹纸又水灵又大方。

　　正搂着一个只穿了内衣的妹纸想着她呢，戴海龙便进来了，身边跟着一脸憋不住笑意的杨汶七，我们往戴海龙身上一下，顿时也笑了起来。

　　只见戴海龙的右腿上，那姑娘就像是一只考拉熊一样抱着他的大腿不肯离开，小脸上委屈得像是要哭了，显然，她还没有到这里来过呢。

　　戴海龙有些有气无力的冲我道：“义哥，求帮帮忙啊，这小丫头片子一直缠着我不肯走，妈蛋，要不是看她是女生我都想揍她了……”

　　戴海龙自己也有些吃惊，平常时候如果是别的女生敢这样纠缠着他的话，他就算脾气再好也会打过去的。

　　可是今天这个女生他实在是没有勇气向她挥拳了，当他挥起拳头来的时候小姑娘都会把脸可怜兮兮的看着他，戴海龙的怒火一下子就消去了大半……

　　我好奇的看着他们，真是没有想到他们居然还纠缠在一起。

　　“妹纸，你是想要什么吗？告诉你，我们可不是什么正经人啊，你看到这些姐姐了吗？她们就是已经落入我们法网的大鱼，今天晚上我们就要把她们剥得光光的好好的享用一翻了，你缠着我们家海龙，难道也是想要被他那个吗？”

　　我刻意在怀里的美艳女子的胸口上抓了一把，这妹纸估计也是初入这行不久的，被捏之后表情有些痛苦，嘴里还哼了起来。

　　但是抱着戴海龙的那个妹纸却哪里见识过这种阵仗啊，被吓得够呛，哆哆嗦嗦着讲不出话来了，脸色红了又红，还未经人事的她不敢想像要是自己也像这个姐姐一样脱得只穿内衣然后被这些臭男人……太不要脸了！

　　小姑娘觉得自己进了魔窟！

　　“快点走吧，这里不是你该待的地方。”见吓唬得差不多了，我挥手撵客了。

　　可是小姑娘却颤抖着站了起来，红着眼睛看着我道：“可，可是，可是你们家的海虫摔坏了我的手机，还耽误了我的工作，他，他，他还非礼我！”

　　我，解进勇，周仪，杨汶七，王江峰这些人把眼睛都给瞪直了。

　　不得了啊，大新闻啊，简直没有想到啊，一向老实巴交的戴海龙居然会非礼女生！

　　我们在沉默一下之后，便爆发出了一阵哄堂大笑，戴海龙被我们笑得脸都黑了，小声的嘟囔道：“我只不过是碰了碰她的胸而已……”

　　他的声音小得连他自己都听不到，更何况我们了，之所以他会这么小声，那是因为他自己完全同意了非礼的这话。

　　碰到了就是碰到了，有什么见不得人的吗？

　　男人嘛，就该直来直去，大大方方的，这才是大男儿！

　　戴海龙想得显然很简单，而那个小姑娘却是看我们笑，笑得她都哭了起来，不过她虽然流着泪，但是却还是倔强的抬着头瞪着我们，显然是非常不满我们笑话她。

　　“好了，妹纸，你叫什么名字？”我问起了小姑娘的名字来。

　　“为什么要告诉你，妈妈说不能告诉陌生人名字的！”妹纸的回答很朴实，也很可爱。

　　我看到戴海龙的眼神有些迷离了。

　　得了，今天我就当一回月老吧。

　　“我叫赵伟义，这个欺负你的混蛋叫戴海龙，现在我们不是陌生人了，你总可以告诉我的名字了吧？”我就像是一只诱拐小红帽的大灰狼，连我自己想起来都觉得有些邪恶呢。

　　“我叫吴默……”

　　“好吧吴默，你听好了，我就是一个混蛋，我的兄弟也是一个混蛋，今天晚上我们在这里谋划着怎么杀人呢，你要不要参与进来啊？如果参与进来的话那你就算是我们的同伙了，要是不参与进来，那你就可以离开了……”

　　吴默的脸色一下子就变得非常的难看了起来，但他还是咬着牙恨声道：“你，你骗我，你们怎么可能杀人嘛，我才不信呢，你们就是想要把我骗走，哼，我才不上当呢！”

　　“那你想要怎么样啊？”我好奇的看着她问道。

　　吴默看着戴海龙恨恨的道：“你这个混蛋兄弟占了我的便宜，我才不会这么轻松的放过他呢……我要把便宜占回来！”

　　我们一群人都愕然了，杨汶七条件反射似的问道：“怎么占？”

　　吴默潇洒的一笑，伸手在戴海龙的胸口又抓又捏又拧了起来，我们全部都看得石化了，这也太……太女汉纸了吧！

　　而戴海龙则更加的石化得彻底，整个人愣在那里，直到吴默把他捏得很痛了之后，他才惊叫着拍着了她的手，同时像是受到欺负的女生一样尖声尖叫的问：“你干什么？”

　　吴默抱着手臂哼道：“你刚刚也摸过了我的胸，现在我也摸过你的了，在这一方面我们扯平了！”

　　听着这巨牛X的解释，我们冷汗直流。

　　太彪悍了啊。

　　第一次听说女生被占了便宜之后还能这样占回来的，这思想太超前了。

　　现在要是不知情的人看到抱着手臂的吴默跟捂着胸的戴海龙的话，估计大家都会骂吴默是个女流氓的。

　　女流氓得意洋洋的昂着头，戴海龙则是把脸红了又红。

　　丢人啊，丢死个死了，居然让一个女人占了便宜，这不要做人了啊……

　　“哈哈哈哈……”半晌之后我们爆发出来的一阵哄堂大笑声让戴海龙羞愧得掩面就走，可是刚刚才出门，就碰到一群人，一把锋利的匕首刺向了戴海龙的胸口。

　　变故来得太过于突然了，这可不是吴默的软软的手啊，而是锋利的刀子，刺进去是会死人的啊。

　　还好戴海龙实力过人，虽然现在悲愤难当，可是危机当头，他还是第一时间让开了至命的攻击，但是手臂上还是被刺穿了。

　　“嘬……”吴默担忧的尖叫声让戴海龙的心底气一下子就变得狂热了起来……


第四百八十章 出师表

　　变故都是一瞬间的事儿，戴海龙的鲜血肯定不会白流，彪悍的他一把扯住了那个行刺他的人的头发，一个膝顶，那个家伙就被顶碎了鼻子，彻底的晕死了过去。

　　战斗一触即发，风辰帮的家伙们无论是谁都有一个传统，那就是未交手，先甩石。

　　就连乔克这样的家伙也学会了飞石攻击，一抬手，一颗鹅卵石便首先将敌人爆了头，然后一群人马如狼似虎的扑了上去，没一个人都像是穷凶极恶的土匪，这些前来找死的同袍会小弟们还没到一分钟就被我们这些人给清理掉了，包间里里外外趟了一地，鲜血把地板染得污七八糟的，屋子里那些精美的摆设也都被砸的被砸，被当武器的被当武器，总之，一件完好的都没有了。

　　好歹这里也是帝王级的包箱嘛，摆件什么的一般都是不选对的，只选贵的，否则也无法搭配那三千块一个小时的消费水平嘛，我就看中了一个比较大的瓷瓶，‘旷当’一声砸到一名敌人的脑袋上的时候，鲜血跟雪白的瓷片纷飞的画面还是相当好看的。

　　吴默就站在我们身后，目瞪口呆的看着我们这群爆力狂，她还没有转得过弯儿来，想不通我们怎么就打起来了啊，而且还打得这么的凄惨，几乎是招招见血，处处断骨啊，一群趟在地上的同袍会小弟都在拼命的哎哟哎哟的叫唤着，样子很惨。

　　同袍会的人全部躺下了，风辰帮的人则嬉嬉哈哈的站在满地的伤员旁边顾盼自雄，没有一个倒下的。

　　这也是正常，能在这里玩儿的人，哪一个不是风辰帮的高手中的高手？任何一个人拿到别的小地方去都是可以独当一面的人物，这些人面对这些普通的同袍会小弟的时候，简直就是大炮打蚊子一样的感觉。

　　唯一一个受伤的，也就是戴海龙了，他避让过了致命的一击，但是手臂却被刺穿了，鲜血流下来把他的衣服都给糊在了手臂上面了。

　　受伤的戴海龙却是比平写法跟时候都要叼，简直是有一夫当关万夫莫开的架势啊，五六名同袍会的人都被他拦在门口硬生生的踹成了杀逼。

　　戴海龙的腿功虽然没有我的出色，不能一脚踢断钢筋，但是一腿踢断别人的大腿却也是可以的，所以，他的面前就多了一群断腿的家伙大声的嚎叫了起来，然后被他打得满身是血。

　　现在的戴海龙就像是一个浴血战士了，整个人看起来煞气相当的重，吴默盯着他看的时候，显得很震惊。

　　她没有想到这个可以被她随便欺负随便纠缠的家伙居然会有这么狠的一面。

　　可是他既然有这么强大的实力，为什么之前不甩开自己呢？

　　吴默可以肯定，如果戴海龙想的话，他只需要一脚就可以将自己给甩出去老远的。

　　“哈哈哈，这些逗逼就是来送菜的，不过这样也好，他们既然敢向我们出招了，那就一切好说，走，咱们直接一家场子一家场子的扫过去，今天咱们不叫别的兄弟，咱们一群人就打他一个三进三出的，哈哈哈哈哈。”我把手里的瓷器碎片一甩，笑得豪气干云。

　　现在我们在这里的人物全部都是风辰帮的精锐了，解进勇，戴海龙，杨汶七，王江峰，杨宏超，阿龙，阿飞，还有周仪，木白，乔克，韩风，孔令杰，唐斌，还有红狼射狼等精锐，再加上十来个小队长，加起来足有三十几人，除了被蝎子关起来的宋阳跟受伤的江涛，风辰帮的战将大部份都在这里了，有这么多人在，我还有何惧的？

　　其他兄弟们也纷纷觉得这个主意很牛逼，一群人哄笑着应诺，戴海龙在木白等人的帮助下匆匆把手上的伤口给包扎了，就数他叫得最欢实了。

　　“不行，你们这些坏蛋，你们不准再出去闹事了！”我们正在欢呼间，一个不和谐的声音响了起来，大家扭头看去，不正是吴默又会是谁呢。

　　现在的吴默看起来脸色很红，原本她是不怕我们的，但是现在她看着我们的时候身体却是颤抖的了。

　　“哼，小丫头，我已经给足了你的面子，你可不要再找事儿啊。”戴海龙觉得自己刚刚的威风已经抖够了，地上趟着的那一群人就是证明，所以他向吴默抖起了手臂来，以证明他自己的强悍。

　　“你，你们，你们不准欺负人！”吴默还是有自己的坚持的。

　　我笑着道：“吴默啊，你哪只眼睛看到是我们欺负人了？你看到的，刚刚明明是他们这些人来砍我们，如果不是我们家海龙的身手还不错，恐怕现在已经在地上逐渐的成为了冰冷的尸体了，而在此之前，你所不知道的是，你眼中被我们欺负的这些人在几天之前到我们的地盘大开了杀戒，一些像你一样的普通人被砍死了一百多个，几百号受伤残废的人，你说，我们该不该把这个仇报回来？”

　　看她愣住了，我也收起来了轻松的笑容，而是一脸正色的道：“知道吗？那天晚上我看到了一个不到五岁的小姑娘，她很漂亮，跟你一样有着一双乌黑溜圆的大眼睛，可是她却死掉了，被你所维护的这些人杀掉的！！！”

　　吴默的脸色猛然间变得煞白，她的身体一阵颤动，鸡皮疙瘩猛的遍布了全身。

　　我不管她的变化，接着道：“你没有见过她，你无法想像她无之前的那种痛苦跟绝望的眼神，她还只是一个孩子啊，她才不到五岁啊，对任何人来说她都没有危害，她对任何人来说都应该是一个天使，可是现在，这位天使却化为了一胚黄土，你说，这个仇，我该不该报？”

　　吴默一屁股坐到了地上，脸色无比的难看，哆嗦着嘴一个字都说不出来了。

　　而其他兄弟们也收起了那种嬉笑的表情，一个个变得肃穆了起来，听我说完了话，所有人都同时一凛，然后惊天动地的杀声便响了起来。

　　“杀！”

　　“杀！杀！！”

　　“杀！杀！杀！！！”声声杀喊，声穿云霄，无论是吴默还是那些已经在地上半死的同袍会的人，都已经没有了人色。

　　杀气太重了，重到他们快要无法承受了，他们唯一能做的，就是在原地吓得瑟瑟发抖了。

　　我们出去的时候，夜场的客人早就已经被我们吓跑了，那些工作人员躲藏在吧台后面吓得一句话都不敢说，我们就这样堂而皇之的逛了一回霸王夜店。

　　我们走了许久之后，吴默才恢复了一点人色，匆匆的冲了出来追向我们，但是外面人潮涌动，她却不知道我们去了哪里了。

　　她憋着一口气，开始漫无目的寻找了起来。

　　叶风就是一个万能机器了，我们想要的许多东西只要一问他他就可以搞得出来，比如说上一次在A市被埋在地下的那些炸弹，再比如说现在我们想要知道的同袍会的那些地盘势力。

　　普通的正常的生意我们没有去理会，那些夜场我们是一家一家的砸过去的。

　　没有拿武器，每一个人虽然都有火器藏在身上，但是却没有动用，大白天的用这玩意儿太过于嚣张了，我们连刀子都没有用，就拆了一家店里的一些不绣钢的柱子，或者是一些结实一点的桌子登子的腿，然后像是一群小混混一样一个店一个店的砸过去。

　　有叶风的线路图指引，我们精准的打击着属于同袍会的那些夜场，旁边的却是秋毫无犯，所以，许多的客人就从同袍会的夜场里跑了出来钻进旁边家的店子里看我们施爆。


第四百八十一章 秋风扫落叶

　　一路推进，一路横扫，我们风辰帮的兄弟们就像是一群暴徒一样在这个城市施虐着，看热闹的人越来越多，他们开始的时候只是想要看看我们砸得热闹，后来他们就开始数起来了我们到底要砸多么店。

　　他们到是觉得挺热闹的，听着我们丁丁当当的砸店，看那些精美的玻璃化为碎片，居然还有人拍手叫好。

　　不过也有人疑惑不解，因为他们可是知道这些被砸的店可是当地最有名的黑帮开的店啊，为什么这么多人来砸店了，那些帮会却没有出面来阻止啊，这么孬种可不是那些穷凶极恶的黑帮们的做风啊。

　　有这种心思的人不在少数，所以，看热闹的人越来越多，甚至在我们换店子砸的时候，他们都跟过来大声的起了哄来。

　　当然，这个时候也有不少的人打电话报警的，可是无论是谁打过去，接电话的小姐总是会说马上就出警了，但是他们的警总会在我们走了之后才会把被砸的店封锁起来，然后我们换了场地之后他们又会跟着换过来。

　　都是已经沟通好了的，这可不是我们沟通的啊，是天风帮达胜叔勾通的，同袍会已经臭了，就算是当地的镇府也不敢包庇他们，达胜叔跟他们当地镇府达成的一致意见就是，只要不伤及无辜，那就随便我们闹。

　　可是只是砸店没有什么意思的，尤其是无论怎么砸都没有人出来的时候，那就更加的感觉坑爹了。

　　好在，当我们砸到第十家夜店的时候，里面终于涌出来了一大群的同袍会的黑帮份子。

　　不用说，这些人肯定是在我们开始砸店的时候就已经聚集好了的，我可以猜到这些人其实都是来自于其他那些分店的小弟们，前面他们不抵抗，那是因为他们知道没法抵抗我们，现在他们人多了，终于有了底气。

　　当我们砸破落地窗户的时候，里面就有许多砸乱的杯子板凳等物飞砸出来，乔克正砸门砸得起劲，突然被人在脑袋上来了一板凳，乔克顿时大怒，狂吼一声便孤身一人朝着那些家伙疯狂的冲了过去，手里的钢管被他舞得破空声响，一棍子便扫翻了好几个人，中空的钢管甚至都被他砸弯了，那几个被打到的人自然很惨，当头的两个人被打在胸口，骨裂声让他们自己都清楚的听到，撞到他们身后的人群里时候，他们就已经晕死了过去。

　　“哈哈哈，这些耗子一样的有伙终于有胆子面对我们了啊，上，打得他们妈都不认识人他们！”解进勇哈哈大笑一声，带着人冲杀了进去。

　　我就不急了，这些小鱼小虾都中介同袍会的外围小弟，打起来实在是没有什么快感，要打的话我也要打天目，最好是暗堂的那些人，妈蛋，蝎子现在在风辰帮吃我的用我的，还特么敢随时威胁我，最重要的是，草翻暗堂的那些龟孙子们。

　　最后的最后，那就是把曾玉怜这个罪愧祸首给抓住，然后强X轮X兽X大家一起X，怎么X怎么爽怎么来，唯一的目的就是要把这个死贱人臭表子给弄残弄瞎弄成渣，否则难消我心头之恨，更不能平那些死掉的怨灵们的怒气……

　　就像是秋风扫落叶，同袍会的这些小弟人数虽然多，这一次聚集的人足足上百，可是都完全经不起我们这些人们的一次冲击，一个冲击下来，兄弟们还没有打得过瘾呢，他们要么逃跑了，要么已经趟在地上嗷嗷直叫了。

　　没有人下死手，但是也没有太过手下留情，反正被打到的人最少也要在床上趟个几个月才算达标。

　　这是他们同袍会的罪孽，现在得分摊给他们这些人一一品偿。

　　整个打架过程其实不会超过三分钟，但是地上已经睡了好几十人了，另外的全部都跑了，什么兄弟情义，什么两肋插刀，在这种绝对权利跟实力面前，他们这种兄弟义气都只是一句笑话，反正我是没有看到有谁为了兄弟挡刀子挡棍子的，危机时候没有把兄弟抓过来为自己挡刀挡枪都算是不错的了。

　　垃圾啊，外围小弟就是外围小弟，完全没有一点儿出来混的职业精神，这种人恐怕在任何地方都只能是当外围小弟的命，俗称，二流子。

　　在我风辰帮这种人是绝对没办法进我精英堂的，甚至连外围的考核都严格了起来呢，我们的考核很简单，忠心第一，义气第二，胆气第三。

　　只要这三个合格了，那么就可以成为我风辰帮的一员了。

　　当然，想要成为我风辰帮的精英，进入黑火锻炼，那至少也得有大功绩才行的。

　　当然，像乔克，韩风这种特例也是不少的。

　　三分钟搞定这个夜场，我们继续晃荡到下一个夜场，然后乱砸，这次没有隔多久，只砸了两个吧就有人上来阻挡我们了，这一次他们不是坐以待毙，而是主动出击了。

　　大街上的另一头出现了一群同袍会的人，一群人足有三四百人，看起来黑压压的一群。

　　那些跟着我们的人一开始还小小心心的，生怕我们会连着他们一起揍了，但是见我们并没有打他们的意思，于是就靠得越来越近了，后来我们杀向下一个夜场的时候他们就跟在我们的身后不到五米的地方为我们加油打气了。

　　可是现在看到了同袍会的声势浩大的人来了之后，他们马上就作鸟兽散了，片刻都没有再停留，对他们来说，这种场面实在是没有见过啊，太特么震撼了。

　　只有我们风辰帮的兄弟们兴奋得哈哈大笑了起来。

　　对面的同袍会开始大声的骂咧了起来，一个大光头提着大砍刀，嚣张无限的道：“对面的是谁？麻痹的，居然敢来我们同袍会的地盘闹事，都特不想活了吗？”

　　马上就有光头的兄弟捧起他的臭脚来了：“还能有谁啊，还不都是风辰帮的那些不自量力的煞逼们，告诉你们，同袍会可不是你们所碰到的斧头帮那种小帮会，今天你们能来多少人，我们都能给你们收走多少人，然后全部弄死！”

　　“哈哈哈哈，风辰帮的煞逼们，可敢报上名来跟大爷们一战？”光头再一次的叫了起来。

　　这种骂战对于我们来说还算是很鲜新的，因为我们已经很久没有碰到过这种骂战了，以前都是直接开打的，打得对方爬不起来为止，谁还会去骂战啊。

　　见兄弟们都有怒色，我把头发朝后一甩，然后威风凛凛的大声的喝问道：“哈哈哈，兄弟们，一个逗逼加一个逗逼是多少个逗逼啊？”

　　“两个逗逼！”深知我的杨汶七他们马上就大声的附和了起来。

　　“那一群逗逼加一群逗逼又是多少逗逼啊？”

　　“一大群逗逼……”

　　“哈哈哈哈……”这下不仅仅是我们的兄弟了，就连其他的人都跟着哈哈大笑了起来。

　　“走，跟我一走，棍在手，跟我走，打得逗逼不敢留，哈哈哈。”

　　一群人如狼似虎的猛扑了上去，对面的同袍会的人全部都愣住了，他们敢那么大声的跟我们骂战，还敢说什么把我们全部弄死，那都是因为他们仗着人多。

　　三四百人跟三十来人，十倍多的差距，他们以为这是稳赢的事情了，可是他们却万万没想到，我们居然敢反冲锋！

　　看着我们一群兄弟兴奋的脸，这些同袍会的人情不自禁的紧张了起来，在气势这一道上面，他们已经输得体无完肤了。


第四百八十二章 开战前

　　气势这玩意我和，虽然看不见，摸不着，但是却又是真实存在的东西。

　　女人的气场，男人的气势，这都是一个人非常重要的东西，在战场上，在商场上，甚至是在床上都是非常重要的。

　　同袍会的这些人里，那个光头显然就是他们的领头人，但是现在这个领头人都已经吓住了，我们三十几个人就敢反冲锋他们的三四百人的队伍，这已经超出了他们的认识之外了。

　　最开始的时候，他们还只是惊讶跟有些慌张，一个个儿的傻呼呼的看着我们向他们冲击过去，不知道迎战，也不知道避让。

　　当我们的第一波飞石攻击到打到他们的脑袋上的时候，一个个才开始抱头鼠蹿，就连那个看起来很牛逼的光头也被解进勇一飞石打断了门牙。

　　没想到这家伙是一个光头纸老虎，解进勇还没有冲到呢，这家伙已经捂着满嘴的血跑路了。

　　不过还好，同袍会像这个乐头这么怂包的人并不是全部，胖子虽然跑了，但是后面的人却在我们打上门去的时候终于反应了过来。

　　“麻痹的，我们这么多人怕他们个鸟啊，上啊，兄弟们，干死他们！”同袍会的那些人开始叫了起来，然后我们的人就开始跟他们碰撞到了一起。

　　就像是一只大秤砣砸进了泥沙堆里面，什么叫势如破竹，什么叫横扫，眼前所见的这些就是了。

　　哪怕是最最简单的拳头，踢打，也都能够在同袍会的人群里冲杀出一阵人墙来，在两军交战的第一个瞬间里，五六个同袍会的人被杨宏超，乔克，解进勇这样的猛将踹中胸口，几个人都飞了起来，然后重重的将身后的那些同伴们给撞倒，撞翻。

　　跟在第二轮的我，木白，王江峰，韩风等人也杀了上去，我们携带着的前面杨宏超他们的余势，也跟他们一样将敌人整个儿的踹飞起来，鲜血喷撒开，就像是一朵绽放的野玫瑰。

　　“杀！逗逼不死，战斗不止！”口号喊了出来，兄弟们的劲儿更加的上来了，大部队飞快的横切，将对方长长的队伍绝队伍给分开，不时有人从队伍里被打了出来，然后倒地不起。

　　僵持只持续了不到十秒钟，这一团的散沙在我们的冲击之后溃败了，几乎所有的人都一哄而散。

　　太可怕了，这样的正面冲击之下，三四百人跟三十几人的冲击实力悬殊也太大了吧！

　　这就是围观群众们的心声，有些跑得远的已经回来了，看着这些平常时候无法无天的同袍会小弟被打成了散沙，那些平时受到他们欺负的人都大声的欢呼了起来。

　　我们一路追撵殴打，将同袍会的人给打得鼻青脸肿，但是还好，都没有死人。

　　说白了，这些人都只是一些普通的二流子，虽然做的事情很二逼，爱欺负弱小，可是也没有大的缺点，杀了他们对我们没有什么利处，反正以后我们风辰帮占领了这里，这个地方不也是要靠他们这些人来帮我们维护。

　　冲击，出手，到完败别人，我们总共用时不到三分钟时间，三分钟前嚣张无限的同袍会的人现在已经只剩下在我们面前叫唤的人了，站在我们面前的一个人都没有了。

　　“哈哈哈哈，义哥，这些人实在是太不堪一击了，这种人也能当我们的对手？”韩风现在终于能随大流叫我义哥了，对于正义的执着，他在看惯了我们的作风之后，终于同意了我那个观点，正义，并不是别人赋予的，而是自己操作的！

　　你要听别人的命令，认为别人叫你做的事就是正义，那绝对是个逗逼。

　　相反，用你自己的心去感受一下，什么叫做正义，打老人小孩儿那是正义吗？那是畜生。

　　反过来，帮他们，那岂不就是正义了吗……

　　实际上照我来说，这个世界上没有绝对的正义的，比如说今天我们来攻打同袍会，我们是为了兄弟们报仇，为了那个无辜的小女孩儿报仇，这是一种正义，可是从同袍会的这边来说，我们却是入侵者。

　　有句话说得很对，一千个人眼里就有一千个哈姆雷特，现在韩风终于理解一些这种涵义了，如果他还只是那个死守着假正义的少年的话，那么我是绝对不会允许他在风辰帮待下去的。

　　“现在的同袍会只法这是一些外围小弟而已，对上我们这种精锐中的精锐，他们自然就是散沙了，要是天目，战堂的那些高手们去我风辰帮面对那些普通的小弟的话，他们也会觉得我风辰帮是一般散沙的……”解进勇在旁边跟韩风解释了一下，其实严格的说起来，这些人都算不得是真正的同袍会的人。

　　“不用玩儿了，叫兄弟们动手吧，就先从这个城市开始，一个一个的收过去，正常的那些生意我们暂时不动，但是这些夜场，KTV什么的我们必须先收过来。”

　　我的命令一下，解进勇，王江峰，木白等人马上就动起手打起了电话来，很快，接到电话的翟少栋，孙毅，连宇豪，杨强这些人行动了起来，风辰帮的这架精密的机器终于开始动了起来，接下来，同袍会才会迎接最最可怕的打击。

　　我没有再去跟那些同袍会的人较量，把同袍会一个比较有名的大夜场战领了，然后坐到他们顶楼的总经理办公室的老板椅上，脚放到窗台上，看着落地窗外逐渐落下去的太阳，我的心里渐渐的平静了下来。

　　兄弟们都出击了，身边就只剩下木白一个人了，老兄弟站在落地窗前，插着口袋，抽着烟，吞云吐雾的看着外面一只燕子追逐着同伴逐渐飞远。

　　我们两个人的心态都比较平，就像是一面湖水似的。

　　在这种时候会有这种心态，说出去别人恐怕都不会相信，因为在别人看来，这种时候我们两个人都应该兴奋或者担忧得睡不着才对。

　　可是我们都很平静，平静得有些诡异。

　　实际上，现在能有什么让我们担心跟兴奋的嘛，现在连镇府都已经完全放弃了同袍会的，这个时候的同袍会就像是一只没有窝的大雕了，只能在天上飞，不能落到地上来。

　　恐怕现在同袍会真正的核心都不敢出现在这里吧，因为他们就算守住了这里也是没有用的，很快，他们就会迎来全省市的行业封杀，这可是来自于镇府的封杀啊，他们以后将会寸步难行！

　　不过，鉴于曾玉怜这个贱人是个变态的原因，我可不敢把票子都压在正常情况下，曾玉怜的变态也得计算到位，所以，就算是现在同袍会的高手们出现了我也不会意外的。

　　“木白啊，你有好些日子没有回家了吧？叔叔阿姨都还好吧？”把脚从窗台上放了下来，我跟他并肩站在了落地窗前。

　　“很好啊，我老爸开了一个餐馆，很小的那种面馆，生意不错，兄弟们都暗地里前去吃面，我妈到新力公司的一个分公司当财物管理去了，她虽然没念过多少书，但是懂的却也是不少的，公司的那些经理对她很照顾，只是我拿回去的钱他们都没有动，说是要留着给我取媳妇儿的。”

　　我哈哈大笑了起来：“你这小子这两年也不谈朋友，叔叔阿姨该着急了吧？怎么样，他们是不是张罗着为你相亲了？”

　　“哈哈哈，还是义哥了解他们，可不是吗？每一次回去啊他们都唠叨着要相亲呢……”


第四百八十三章 再现小梦

　　在这大战的前夕，两兄弟就聊着家常，看着太阳慢慢的落下了山。

　　很久都没有这么宁静了啊，好久都没有回去过了，虽然爸妈已经搬走了，但是也好想回去那里看看啊。

　　回头问问达胜叔看看他们在天风帮里过得好不，可以的话，我到是想要去看看他们了。

　　帮里的战报渐渐的传了回来，兄弟们的效率还是很不错的，全市一百多家大形的夜场只用了不到一个小时就清理完了，当其，这其中主要的原因是那些同袍会的小弟们都被吓破了胆，风辰帮的精锐出动，他们那些普通的同袍会小弟根本就没有还手之力就会被清理掉。

　　现在兄弟们已经清理了本市的那些黑道势力，将他们彻底的瓦解了之后就进发到下一个同袍会占得最多的地盘的市，当然，能被同袍会看中的地方，这种地方不仅大，自然会有很好的商业价值的。

　　风辰帮就像是一架大形的战车，一路碾压了过去，没有受到像样的抵抗，预料之中的同袍会高手们像是死绝了一般，一个都没有出现。

　　仔细算下来，上一次在A市被我们留下来的同袍会的天目，战堂，还有暗堂的高手不算太多，只有不到两百人，这些人虽然已经算是一个非常可观的数字了，可是同袍会三百年历史，哪怕就算再是堕落，能传承这么久，他们还是会有着相当高的底蕴的。

　　至少，这两百号人不能让同袍会伤筋动骨的。

　　恐怕现在他们不出来，应该就是怕被彻底的清除掉了。

　　如果我站在曾玉怜的那个位置上的话，同袍会走到了今天的这个局面，除了保存骨干的力量之外，根本就不会再有其他的办法行得通了。

　　捷报还是不断的传来，杨宏超带着五百兄弟收了十三个场子，解进勇带着三百个兄弟拿下了十一个场子，王江峰带着一百号兄弟打得同袍会最出名的一个夜场保安满地找牙，最牛的就是新投入风辰帮的连宇豪了，带着十个人一连夺下来了十五个场子。

　　这在今天夜里被人传成了奇迹，只有事后大家问他的时候，他才道：“这有什么难的？风辰帮大军压境，不想挨揍的人早就收到消息跑路了，我教训了几个人之后告诉他们我是风辰帮的先锋军，大部队马上就来，然后这引起人便滚蛋了……”

　　一群人对他竖起了大拇指，不战而驱人之兵，这尼玛太牛逼了，也不愧不初我把他当成是大敌来对待吧。

　　捷报一次次的传来，我跟木白两人却觉得有些不太利爽了，下楼吃麻辣烫去了。

　　跟木白之间聊天谈话很舒服很爽快，就跟以前一样，他就是一个最好的听众，你说什么他都听着，又不会外传，比对着海螺，石头，瓶子什么的讲话好得多了。

　　喝了三瓶啤酒，跟木白聊到他应该找一个女朋友了，老撸管的男生容易废，以前我们班不就有一个叫王宝强的男生老爱撸管吗，那时候他还炫耀说他一晚上撸三管，一管撸半个小时不费劲，可是一个学期下来，他还是能撸三管，但是撸的时间已经从半个小时缩短到了三分钟了。

　　过了这么两年了，现在估计别说是三分钟了，估计十秒都难咯。

　　我正想拿这么一个悲惨的消息来教训木白要赶紧给他爸妈找一个孝顺的儿媳妇儿的时候，曾玉怜便穿着风骚的旗袍扭着大屁股出现在了我们的面前。

　　这女人果然很漂亮啊，瓜子小脸，大大的眼睛，上一次我没有仔细的看过她，今天我却是毫不保留的在她的身上上三路下三路的来来回回的打量了一个透。

　　她的肌肤很白，白里通红的，尤其是脖子之下的部位，更是有种胭脂红的样子，这种红，最是让人迷醉的。

　　她的旗袍很修身，能将她一对圆挺挺的大白兔完美的修饰出来，同时，也能将她的圆臀凸显。

　　圆臀大胸，这跟她纤细的柳腰形成了鲜明的对比。

　　以前看杂志上说旗袍是最能把女人身材修饰出来的服装，我不服，现在看到了曾玉怜，我信了，旗袍只要做得合身了，那绝对是美得冒泡的存在，尤其是开高叉的旗袍。

　　当曾玉怜坐到我们面前来的时候，我看到她那开叉的大腿展露了出来，白嫩得仿佛一掐就可以掐得出水来，当她坐下的时候，我仿佛看到了她双腿之间的那一抹神秘的三角地带。

　　“好看吗？”曾玉怜自顾自的开了一瓶啤酒，喝之前笑眯眯的问着我。

　　我看她把啤酒举起来一仰如玉般的脖子咕噜咕噜的喝下去的样子，美呆了啊。

　　漂亮的女人就是不一样，哪怕是喝啤酒这么简单的动作就跟男人不一样，男人喝酒就只能看到喉结咕噜咕噜的动着，而曾玉怜则是不然，我甚至觉得我隐藏的兽性已经在兴奋了起来。

　　“很好看。”我很老实的回答了她的问题，放下啤酒之后，她的脸上有了一丝粉红，应该是酒精的作用吧。

　　“呵呵，我也是这么觉得的，你知道吗？我每天晚上洗完了澡，光着身子站在镜子前的时候，我看着自己完美的身体我都会问自己，你为什么这么美？美得让人心醉……”

　　我听完曾玉怜的话顿时哈哈大笑了起来：“哈哈哈哈，小梦啊，我见这许多不要脸的人，但是还没有见过像你这么不要脸的人啊，难道你看自己的身子还能看出快感来？会撸不？哦，不对，会揉不？男人做那事儿叫撸管，那女人做那事儿该怎么说？揉管？不对，你没管，揉……揉道，哈哈哈，揉道……”

　　曾玉怜有些恼怒的看着我，不过不是因为我后面的话，而是因为前面的话。

　　“不准再叫我小梦了，那是我一生的耻辱，不过你说得没错，我这么完美的身材就算是我自己看着也经受不住，但是我不会说得你那么不堪，什么叫揉道啊？我难道就不能找个男人好好的打上一炮？”

　　“噗……”我跟木白喷了一桌子的酒，然后同时冲着曾玉怜竖起了大拇指来。

　　妈蛋，今天碰到吴默原本以为她已经够彪悍的了，没想到更彪悍的还在这里。

　　能这么堂而皇之，大大方方的承认的到也是少数，说真的，许多的女人都会干那事儿，但是敢像她这样说出来的却是很少的，就冲她这么直白的一点，我……就可以肯定她是真的很贱了。

　　四周已经不知不觉的围满了人了，很多的人，把整个麻辣烫的场子都给完全挡住了，还有一些人是从里面出来的，显然，我们的行踪早就受到了监视了。

　　毕境这里是同袍会的地盘嘛，三百年历史的大形帮会，我们这样稀疏的清理能找到刻意藏起来的曾玉怜跟他的高手们那才是会有鬼呢。

　　我头，看到了一些熟悉的面孔，第一个，就是站在曾玉怜背后阴沉着一张脸的王谦。

　　我举杯向他至意，这位军师大人虽然几次在我的手底下折了将，但是他的智谋还是挺不错的，能把我跟罗松挑衅成那样，这的确算得上是他的本事，如果不是罗松认出来了曾玉怜，如果不是那个偷拍的家伙偷拍到了曾玉怜的样子的话，那么我跟罗松之间恐怕早就不死不休的掐了起来了。

　　王谦不爱搭理我，黑着一张脸甩都不甩我。

　　我恼了，一拍桌子，然后伸手就把他抓了过来，按在桌子上就冲着他脸上扇过出耳光去了……


第四百八十四章 针锋相对

　　“啪啪啪！”耳光声成为了这个时候的主旋律，王谦被我按在桌子上打蒙了，两边脸蛋都被我抽肿了。

　　“草泥玛，老子跟你老大都在客客气气的讲话，向你敬酒你特么还敢跟老子装逼，你以为你是谁啊？草，你只不过是别人的一条狗而已，以前是斧头帮的一条狗，现在是同袍会的一条狗，你永远都只会是条狗，老子是风辰帮的老大，老大跟你敬酒你还敢装逼？告诉你，老大敬酒你条狗就应该胆颤心惊的接过来，不管里面是酒还是尿，不管里面是下了敌敌喂还是催情粉，你特么都得一口喝干净，这才是为狗之道，听清楚了没有！”

　　说完，不管王谦反应，我抓起酒瓶，一下子塞进了他的嘴里，瓶子里的酒咕噜咕噜的朝着他的嘴里倒去，王谦剧烈的咳嗽了起来，但是啤酒瓶还在他的嘴里，所以他咳起来相当的艰难，他的样子很难受，很痛苦，但是我没有一点儿留手，甚至还把啤酒瓶朝着他的嘴里深处插了进去。

　　王谦虽然没有动手，但是我的那些兄弟，还有那些无辜的百姓，那个惨死的小女孩儿，他们的死都是因为王谦的计划造成的，我早就想这样狠狠的收拾他一翻了，没想到这一天来得这么的慢，连兄弟们的头七都没有能赶得上……

　　一圈子同袍会的人都想要动手，木白的眼睛也眯了起来，只要他们这些人敢动手，他会第一时间里把曾玉怜给拿下的，如果拿不下的话，他会杀了她……但是这些人都没有动，曾玉怜一个动作便制止了这些人的动作。

　　一群人开始饶有兴趣的看着我虐待王谦，好像王谦跟他们不是一伙的似的。

　　等我把王谦放起来的时候，他抱着喉咙眼剧烈的咳嗽了起来，好像想要把喉咙都给咳出来似的。

　　我笑眯眯的坐了下来，看着在旁边干呕的王谦道：“这才对吧，敬酒不吃居然想吃罚酒，不过也好，罚酒既然你已经吃了，那我就不为难你了。”

　　说完，我又再一次开起了一瓶啤酒，眼神一扫，看到了立在曾玉怜身后的高武，然后我冲他敬了敬酒。

　　高武有点郁闷的皱起了眉头来，看了看王谦之后，他接过了我的啤酒。

　　他虽然不怕我，也不认为我有实力能把他像王谦一样按在桌子上爆打，但是他还是接过了我的酒，或许，就是因为曾玉怜没有开口说话吧。

　　我满意的点了点头，跟他碰杯，一口气喝干了一整瓶啤酒，然后我又递了一瓶啤酒给曾山，我虽然不认识他，但是凭他的站位我可以肯定他的身份了，估计只有曾山跟高武这两大高手的守护下曾玉怜才敢这样堂而皇之的站在我的面前吧，否则的话，她应该知道，离我这么近的话，我随时都可以取她的狗命的。

　　高武接了我的酒，曾山也不例外，两个人都一口喝干了，麻痹的，也不怕酒里有没有毒啊，早知道的话我就在酒里下毒了，毒死这两个狗日的。

　　打了一个酒嗝，我又开了一瓶酒放在桌子上，眨巴着眼睛色眯眯的看着曾玉怜，她也喝了一瓶酒了，小脸越发的红艳。

　　都说酒精催人迷醉，我估计还真是这样的，否则我怎么有这种马上把曾玉怜按倒在桌子上然后强行上她的冲动呢？

　　不仅如此，我的脑海里已经在自动脑补起了曾玉怜洗完了澡之后站在镜子前顾影自怜的样子了，我的眼睛变得有些红红的了，看着她娇好的身材，最后目光锁定在了她的一双大白兔上面，脑补的想了想，她如果饥渴了的话，会找谁来跟她怒打一发呢？

　　是曾山，还是高武？

　　估计是高武吧，这家伙不是曾家的人却是同袍会最忠实的狗腿子，估计就是因为他是曾玉怜的裙下之臣，如此他才可能会那么的忠心。

　　我把酒隔在大腿上，伏前身，嘿嘿笑着问道：“小梦啊，跟我说说，你喜欢什么样的男人啊，是高武这样的还是曾山这样的啊？曾山其实是你的长辈吧？你们之间会有啥不？”

　　曾玉怜鄙夷的看着我道：“都说了不准再叫我小梦，叫我曾玉怜！”顿了顿，曾玉怜又才笑眯眯的看着我，道：“听说你养了一只老虎跟两条哈士奇，不巧，我也养了狗，不过是很凶猛的边牧，你或许不知道，其实相比起人来，狗的其实还要更加的厉害一点，所以，跟男人比起来，我更喜欢狗……”

　　我跟木白的嘴都张得老大了，窝勒个大槽啊，惊天秘闻啊，这个女人居然还有着这样的癖好啊，狗……

　　“哎，我实在是不知道说啥了，祝你跟你的狗幸福啊。”

　　我举杯，刚准备喝，就听曾玉怜道：“你或许还不知道，训练好的狗会非常的听话，指哪儿咬哪儿，更重要的是，我想要在抓住你的时候，看着你被它一点一点儿的咬死！”

　　我们之间的对话，终于从暧昧的方向发展出了杀气，木白神色凝重了起来，而曾玉怜身后的高武等人也从刚刚的尴尬表情变成了严肃，旁边干呕中的王谦已经不呕了，看看我，又看看曾玉怜。

　　看我的时候他的表情很愤怒，因为我不止一次殴打他了，而且殴打得一次比一次重。

　　而看着曾玉怜的时候他则是很诧异，因为曾玉怜说的那些话完全的超出了他的认知，他很想要知道，难道曾玉怜真的会跟狗狗……那样吗？

　　只有我是笑眯眯的道：“放心，你的狗咬不死我的，我会把他踢死，然后切下它的狗鞭拿回去洗干了净炖成汤！”

　　曾玉怜好奇的道：“怎么，是你的身体不行吗？持续时间不够久？呵呵呵。”现在的曾玉怜笑得极为风骚，胸口一抖一抖的。

　　我咧嘴一笑：“抱歉，老子最少能坚持大半个小时呢，如果对像是你这样的人的话，那我能坚持一个晚上！我之所以要炖狗鞭，那是因为我想要给你身后的高武吃，我觉得他挺可怜的，一个大男人，活得还不如一条狗，被一条狗给戴了绿帽子，高武，我同情你……”

　　“哈哈哈哈。”木白配合的笑了起来，笑得有点癫狂了，看起来很夸张。

　　只有高武愤怒的准备上来收拾我，但是却被曾玉怜给挡住了，她拉着他的样子有点暧昧，如果是其他时候，我还不会这么觉得，但是现在，我们却都可以看得出来一些端倪。

　　曾玉怜认真的看着我，好奇的道：“赵伟义，不用再装了吧，现在的你应该是吓得都快尿了吧，再装着自己很叼的样子，有意思吗？难道你觉得，你还有生路？”

　　曾玉怜看着我的表情变得很怜悯了起来，用她的话来说，那就是我为什么还要装得这么蛋定呢？不累吗？明明都被包围了知道自己快死了还要装，何必呢。

　　我看着这里里外外包围着我跟木白的人，然后装傻笑问道：“你为什么这么肯定呢？你就知道我没有生路了？”

　　曾玉怜肯定的看着我道：“那是当然，你忘记这是哪里了吗？这里是隆庆，这里同袍会的地盘，我同袍会经营了三百年的大本营，你带着你的一般兄弟在我的地盘大闹了一场，难道我还能不知道他们的动向吗？需要我向你汇报一下你的兄弟们现在都在哪里吗？”


第四百八十五章 瞬转

　　曾玉怜老实在在的看着我，表情很自然，像是真的掌握了我的生死了似的。

　　我满不在乎的伸了伸手，道：“请说，我还真心不知道他们到底到哪里了，反正他们传回来的消息都说你们同袍会的人都是逗逼，连接都不敢跟他们接触就溃败，现在他们势如破竹，正猛草着你们同袍会的老窝呢。”

　　曾玉怜不在乎我的粗俗，包括之前的话，她都认为我是在进行临死前的挣扎，对于这种垂死挣扎的样子，她很喜欢看，不过她觉得单单只是看我这种故做镇定的样子不够过赢，于是她开口道：“你的几个好兄弟，最厉害的杨宏超现在已经深入到了本夕市，离这里已经有三十多公里了，解进勇在离这里二十六公司的一个县里准备接收我同袍会的一个产业，乔克脑袋发达四肢简单，现在已经杀到了足有五十公里开外的一个大市里，听说他准备在那里大搞一场，其他的什么王江峰啊，什么韩风孔令杰，这些人全部都已经不知道跑到哪里去了，就算是离你最近的一个人，也在十公里之外，等他带着人赶回来的话，你恐怕连尸体都变得冰冷了呢。而且，就算是现在他们当中有些人赶了回来，你认为他们能救你吗？我到是挺希望他们回来几个人的，那样我就能多”

　　曾玉怜说得话并没有一丝一毫的夸张，我的那些兄弟们现在的确都离我离得远远的，更如她所说的一样，现在就算是兄弟们回来也只是给她送菜而已。

　　从她的这个方向来说，我的确是死定了，就凭我跟木白两个人，她几乎是想怎么揉捏我们她都能随心所欲的。

　　只是，我并不在乎，耸了耸肩，冲她来了一个大大的笑脸：“那又怎么样呢，小梦酱，没有了兄弟们在身边，你以为我就是能让你随便揉捏的存在了吗？”

　　“何必呢？赵伟义，再装逼也是没有用的，现在你处在劣势，没必要再装得很平静的样子。”曾玉怜怜悯的看着我。

　　“什么叫装啊，我特么本来就很平静，对于我来说，你们这一群人跟一群鸡鸭鱼肉没有多大的区别，以为你们人多就牛逼啦？信不信老子喊一声兄弟能多得吓死你们？”

　　曾玉怜看我吹牛逼的样子噗嗤一声就笑了起来：“装，装，再接着装，我到是想要看看你还能装到什么时候。”顿时了顿，她又把脸靠近了我，伏下身的时候，我清晰的看清楚了她衣领底下的两团白嫩圆滑的大白兔。

　　我毫不避讳的盯着她的胸看，同时把耳朵靠了过去听她说道：“赵伟义啊，不用再装了，真的，知道吗，我现在特别想要看看你跪在我的面前求饶的样子，如果你跪下来求我的话，我兴许还能饶你一命哦，或许，我还可以给你舔我精致脚丫子的荣耀哦！”

　　我盯着她的脚看了看，的确很精美，小小的，白嫩嫩的，脚指甲上还涂了粉红色的指甲油，但是我从来都没有闻别人腿脚的毛病，于是笑眯眯的道：“抱歉哈，我可不想我的嘴巴得脚气，你应该跟杨幂一个属性的吧，这一口要是舔了下去恐怕三月都不知肉味啊，其臭味绕嘴三月不绝啊……”

　　曾玉怜低头看了看她自己精美的脚丫子，被我气得有些发抖。

　　我接着又道：“再说了，曾玉怜，你凭什么认定我就一定输了？你凭什么以为我就必须要跟你的面前跪地求饶了？”

　　曾玉怜好奇的看着我问道：“难道不是吗？你现在还有什么招可以使出来呢？你手下所有的战将都可已经跑远了……哦对了，还有一个宋阳是吧，不过现在他貌似被我们同袍会的蝎子给缠着吧，想要他来救你，做梦去吧。”

　　“说到蝎子，小梦啊，你能不能跟我说说他葫芦里卖的什么药啊？为什么一定要收宋阳做徒弟啊？”我们之间的谈话再一次的平静了下来。

　　“我怎么知道，蝎子是我爷爷那一代选定下来的暗堂头领，如果我不是家主的话，是绝对调动不了他的！”

　　我哈哈大笑了起来：“是蝎子油盐不进，不肯做你的入幕之宾吧？哈哈哈哈。”我甚至都可以想像到曾玉怜把自己脱光光了来诱惑蝎子，但是蝎子却是一脸死人脸的屌样儿不肯碰她，气得曾玉怜脱光了的身子瑟瑟发抖，然后回去就找她的边牧泻火去了。

　　“哼，懒得跟你废话了，赵伟义，所谓识时务为俊杰，你确定你还要跟我对着干吗？”曾玉怜突然间有些恼了，这让我更加的确定刚刚的猜想，她肯定跟蝎子之间有过什么不可告人的秘密的。

　　“哈哈哈，识食物者为吃货，我对不想跟你对着干呢，你这样的女人我是吃不消的，哈哈哈……”

　　曾玉怜目瞪口呆的看着我，她实在是没有想到我这人居然什么事情都可以往那方面想，这简直让她大开了眼界啊。

　　猛的一拍桌子，曾玉怜是真的恼了，愤怒的站起来看着我。

　　我指着她哈哈大笑：“瞅你这鸟样儿，丁点儿玩笑都开不起。”

　　曾玉怜一愣，然后羞愧难当。

　　这是在跟我在嘴仗之中彻彻底底的败下了阵来啊。

　　我笑得越发的畅快了，或许就连曾玉怜自己都没有意识到刚刚我们之间的对话就是一场战斗，她信心满满的冲杀过来，却被我几句话撩拨得火冒三丈，从这一方面来说，她已经输掉了，输得很彻底呢。

　　“混蛋，赵伟义，你这是找死！”曾玉怜再一次的猛的拍起了桌子来。

　　我好心的提醒她：“注意咯，你这样生气的话你的胸抖动的弧度就会越来越大，再加把劲儿，很快你就能用它们把你的衣服给撑破了。”

　　“王八蛋……”曾玉怜愤怒的一巴掌朝着我甩了过来。

　　说时迟那时快，在曾玉怜动作的一瞬间，有四个人同时动了起来。

　　一个是我，用最快的速度一把将曾玉怜的手臂给扣住，然后一把中指长的尖刀便对准了曾玉怜的脖子。

　　与此同时，我的脑袋跟脖子处分别被曾山跟高武两个人顶了一把刀跟一把枪，枪已经上膛了，只要轻轻的一抠动手指，我的脑袋就会开花。

　　最后一个动的是木白，他在曾玉怜动手的时候就动了，不过他的速度慢人一线了，但在时机上来说也恰恰好，他的两把手枪都瞄准了曾山跟高武。

　　我旁若无人的冲木白骂了起来：“笨蛋，曾山跟高武可是高手，你这两枪不一定能打得到他们，我要是你的话，我肯定就会拿枪瞄准小梦酱的……”

　　曾山高武两人脸色大变，木白从善如流的拿两把枪对准了曾玉怜的脑袋，想了想之后，估计是觉得要是拿枪把这样的美人的脸打成了血洞就不好看了，于是他把枪下移，一边一把分别对准了曾玉怜两团高高耸起来的玉峰……

　　“哈哈哈，木白看不出来你丫够禽兽的啊，怎么样，喜欢这妞不？喜欢的话她就是你的了！”我满不在乎的跟木白开着玩笑，而这个时候，反应过来的同袍会的高手们才纷纷出刀出枪，里里外外把我跟木白两个人给围了一个严实。

　　套句俗气的话来说，这一次，我跟木白可以说是插翅难飞了。

　　曾玉怜虽然被胁持到了要害，但还是脸色不变的道：“哼，赵伟义，你以为人这样就能逃得一命吗？告诉你，就算是我死，我也会把你一起拉进地狱里去的！”


第四百八十六章 战五渣

　　当一个女人，尤其是漂亮女人说想要跟你一起死的时候，这并不见得是一件值得喜庆的事。

　　这个女人喜欢你到了极致的时候，她会跟你说这样的话，同理，一个女人恨你恨到了极致的时候，她也会说这样的话。

　　所以有人会说爱到极致就是恨，由爱生恨，由恨生爱，这特么有的时候说起来还真的是有道理的。

　　我不知道曾玉怜会不会爱上我，当然我也不想要她爱上我，我更加不会爱上她，嗯，不对，上她还是会的，但是绝对不会爱。

　　说了那么多的废话终于把曾玉怜给制服住了，这种时候我当然不会叫她轻易的死掉了。

　　“小梦酱，想死其实不是一件怎么容易的事情，你看，这个龌龊的木白他用的是最老式的曲尺，这种枪的威力是最小的了，顶着你的脑袋的话会把你的脑袋打穿，但是打你的其他地方的话就不一定了，尤其是打在你的胸口，你当你的这两坨肉是白长的啊？这可是最有缓冲效果的东西，子弹打进去的话，有百分之九十的可能打不进你的心脏里面，最多就只能在你两个又白又嫩的大白兔上留下两个又大又深的伤口，医生应该会建议你截肢……不对，这不叫截肢吧，叫截房？”

　　爱美是女人的天性，听到自己非旦死不了，还有可能会把美丽的身材给破坏掉，曾玉怜用死相拼的勇气一下子就弱了下去。

　　我再接再历的把刀往她的脸上游走了起来，见我的刀脱离了曾玉怜的要害，曾山就想要动手，但是却被高武拦住了。

　　我冲高武笑了笑才道：“高武做得很对，做为一个混得连狗都不如的男人，你能惦记着小梦酱的这张俏脸也算是你有心了，如果刚刚你们动手了的话，那么我就算是被你们用雷霆手段打死，那么我也能够在小梦酱的脸上留下至少三到五道深深的伤疤，永远都不可能恢复的那种，哎哟，想一想啊，小梦酱这么漂亮的大美人，如果脸上突然被我这小刀子给腕下来了一大块的血肉的话，那该是何等的难看啊，血呼呼的小脸甚至可以直接看到小梦酱里面洁白的牙齿呢……”

　　曾玉怜吓得发起了抖来，她不怕死，坐到这个位置上来的时候她早就是九死一生了。

　　可是她怕变成我口中的那种样子，美胸上被打出两个血洞，脸上被弄出几道伤口还有一个大大的血洞，透过血呼呼的脸可以看到里面的牙齿……

　　“你到底想要怎么样？”曾玉怜虽然害怕了，但是还能保持镇定。

　　“别担心，我是不会对你怎么样的，事实上，我只不过是在做一个豪赌而已，赌的是两条命，一条是你的，一条是我的！”

　　我笑眯眯的说完了这些话之后，曾玉怜的脸色一下子终于变了。

　　围观中的同袍会的人群里突然间传来了一阵闹之声，有人用慌张的声音大吼了起来：“有军队……”

　　同袍会所有人的心都像是突然间被绑了一个秤砣，一下子跌落到了冰水里似的了。

　　曾山跟高武还有王谦等人的脸色最是难看的一部份人了。

　　而曾玉怜则是完全的傻掉了，整个人就愣在了那里，连刚刚我威胁她的刀子她似乎都不怎么在意了，如果不是我注意着她，指不定她自己都会把头撞在刀上了。

　　“怎么可能？这怎么可能？军队？赵伟义，你，你……”曾玉怜现在的表情真的是很可怜了，到是跟她的名字开始有了一些意境上的贴合了。

　　“小梦酱，或许你的情报还没有达到能查清楚我现在是军部的一员的消息吧，我算算，上一次立了功，张队长说是要升我做小队长来着，也不知道这狗日的说话算不算话……”

　　话音刚落，张阳的声音便在外面响了起来：“老子说话当然算话，不过你要是放跑了这些人的话那别说升官了，不关你禁闭就算我深明大义了！”

　　我苦起了一张脸，高声叫道：“冤枉啊，如果他们些人你带着三千号人都还捉不到的话，那你也是你的问题啊！”

　　听完我的话，曾山跟高武彻底的乱了起来，大吼一起，高武率先撞开人群朝外面乱跑了起来。

　　有人带队，那么逃跑就成为了一种常事儿了，当然，也有人随着曾山反击了起来，也有人冲上来想要解救曾玉怜，其中以曾山为最，曾玉怜是他们曾家的家主，也是同袍会的帮主，虽然现在这个帮主被胁持了，但是他还是想要救回曾玉怜这朵象征着同袍会的鲜花。

　　两名拿着齐眉木棍的中年男人从人群之外冲了进来，那木质的齐眉棍在他们的手里舞起来很有韵律，每一挥，就会有一两个人倒下去，那些天目的高手用刀用棍子砍打他们，却被他们轻易的干掉了。

　　我跟木白都看得有些傻眼了，这两个中年男人看起来很普通，走在大街上绝对不会被人认出来的那种，但是他们现在脚上踩着很有节奏的线路，棍扫一大片，明明是软弱的木棍跟别人的钢刀相碰都能不断，反而还能让软打下去的木棍将敌人给打一个跟头，然后再也爬不起来了。

　　两个人长得不一样，但是动作却是如出一辙，简直就是一个模子里面刻出来的一般。

　　但是很奇怪啊，明明都是一板一眼的动作，但是打出来的效果怎么会那么犀利呢，那些跟他们对打的人简直像是主动靠上去迎接他们的棍击似的……

　　妈蛋，难道这就是传说中的武术？

　　蛋疼的啊，解进勇也学过咏春啊，可是没见过他这么厉害啊，至于学过一些截拳道的戴海龙就更不用提了，跟戴海龙打都能被人家胖揍的……

　　武术这种神奇的东西向来只是一种传说的，我从来没有见过其真实的威力，到是一些锻炼身体极限的东西很牛逼，经如唐龙唐虎，他们可以徒手搏杀北极熊，这种本事，哪怕是现在我们都还是可望而不可及的。

　　可是我们现在的实力虽然达不到唐龙那种等级，可是却离他们也只有一两个段数了，拿我来做比较的话，我跟同袍会的这些天目，战堂的人之间的差距就算有差一级，但也不会太远了，这种实力的人物，上来三个我都会吃力了，要是五个以上的话，那妥妥的就可以拿下我了。

　　可是这么多的天目，战堂的高手，在这两名拿棍子乱捅的高手面前却像是真的土鸡瓦狗一般不堪一击了，他们在打这些人的同时，也深深的打击到了我了。

　　这么久的苦练，黑火赤火里的拼了命的锻炼，还有军营里的基础恶补出来的实力都是我的信心，但是现在这种信心正在被人崩解。

　　高武手下的第一战将薛冬迎了上去，刀势还没攻到这两名中年男人眼前，就被人家一棍子杵在了脸上，薛冬毫无还手之力的被放翻打倒了，似乎在这两名高手眼前，薛冬这种级别的人物跟普通的小弟没有任何的区别似的。

　　我跟木白两个人站在原地，彻底的受惊了，曾玉怜跟我们的表情差不多，不过她到并不如我们这种无知的惊讶，她显然比我们懂得更多，她惊讶的只是在这个时候，这种地方居然能够碰到这样的高手……

　　败了，同袍会彻底的败了，高武逃了，曾山被两个拿棍中年男人用五秒钟时间打趴下了，昔日同袍会的第一战将在两位中年男人面前就一个字……战五渣！


第四百八十七章 压一压

　　这个世界有的时候就是这么的扯蛋，兴许前一分钟你还在需要你卖的花裙子有多漂亮，下一秒你就变成了人尽可夫的荡妇了。

　　而曾玉怜这种前几分钟还掌握着我的小命，可是现在，她已经被别人掌握了小命了。

　　两名战斗力破表的中年男人上来客气的把我跟木白撵到了一边，然后拿他们两人的齐棍木棍猛的插到了曾玉怜的……旗袍里面，从下摆插了进去，从衣领处翻了出来，另一根则从他的短袖口的左边穿到了右边，现在的她整个人看起来就像是一个十字架上的女耶稣了。

　　曾玉怜没敢动，一来是动也没意思，连曾山都被打断了腿被人用细铁丝给捆得死死的，她不认为自己能在这怪物的手里逃脱的，作为同袍会的家主，她是深深的知道他们这种怪物的可怕之处的。

　　二来呢，现在她是被两个人一前一手抬着手的，旗袍并不是多结实的东西，她用力的扭几下说不准就可以撕烂了，可是她不敢，因为，她为了旗袍穿在身上更加的性感美妙，所以，她里面是啥都没穿的，这要是从棍子上挣扎着掉落了下来那还不丢死人了？

　　没动弹，曾玉怜就这样被带走了。

　　看着两个战斗力破表的怪物带走了曾玉怜，我才把目光收了回来，眼前已经站着好几个人了，罗松，张阳都笑眯眯的看着我。

　　“恭喜啊，抓住同袍会的这个祸首，不知道你们怎么处理啊？是清蒸还是油炸啊？”我这话冲着罗松说的，曾玉怜杀了他的儿子，还把他儿子的那里切下来吃掉了，这份仇恨，罗松已经多次说了要把曾玉怜给油炸了吃掉呢。

　　不料罗松却是笑眯眯的道：“这种事情我怎么能擅自作主呢？自然是由组织做主了，组织怎么说，我就怎么做呗，一切以组织，以国家为中心！”

　　罗松说得很官腔，听得我蛋都差点碎了，怔怔然的看着他，疑惑的道：“罗松罗大省长，你坏掉啦？”

　　张阳一巴掌拍在我的脑袋上，怒道：“你才坏掉了，小子，你不是刚刚说了我的坏话，别想否认，我听清楚了的！”

　　我张了张嘴，哑口无言，麻痹的，张阳这狗日的不会在这里动手打老子吧？草……

　　张阳好笑的看着我，道：“放心吧，这一次不会收拾你的，同袍会的这些地盘你也得收不过，有一个非常不好的消息要告诉你，你一定要做好心理准备！”

　　我的心情一下子就紧张了起一，妈蛋，张阳都说是不好的消息，那肯定就不会是什么好消息了。

　　“是不是苏菲被人干掉了？”我很不怀好意的猜测着。

　　张阳满脸的黑线：“当然不是，你在想什么呢，有关于你风辰帮生死存亡的事情……”

　　关乎到这种事情，那就不能大意了，马上跟着张阳一起坐着车滚蛋了。

　　滚蛋之前再回头看了看那些被放倒在地，成堆成堆被抓走的同袍会的人，我的心里一块大石头终于放了下来了。

　　这一次还真的是兵行险招啊，不止是我，木白也一样被吓得出了一身身的冷汗啊，刚刚的那种情况，我们稍有差池就是自己身死啊。

　　没想到曾玉怜居然还来跟我贫嘴聊天，真是乐死我了，如果不是她多嘴多舌的话，同袍会肯定不会这么快被人拿下的，反正，张阳他们是不会有这么大的机会做准备的。

　　一群一群的同袍会的高手都被打包抓走了，跑了一部份，但是不到一半，没有了曾玉怜，曾山之后，余下的人就是一盘散沙了，这不足为虑，接下来接过手同袍会的地盘也就指日可待咯，哈哈哈。

　　张阳开车跟我一个尿性，从来不会好好开，看着车就想要超过去，看到好车就想要上去得瑟一下，还不准别人超他，否则他就要发彪，张阳这货开起车来比我都更加的不要命啊。

　　车到了御峰山下张阳就把木白踹下了车，让他滚去山上找达盛叔自己想办法回风辰帮，然后就拖着我开往未知的地方。

　　看着完全陌生的道路，开了大半夜甚至已经出了隆庆了呢。

　　睡了一觉之后爬起来的我好好奇的问道：“队长，咱们这是要去哪儿啊？”

　　“你不是吵着要领功吗，那好啊，这一次就让你领军功了。”张阳的话阴阳怪气的，让我听出了一丝警觉了。

　　我马上就紧张了起来，看着远处天边升起来的太阳，问道：“队长你别乱来啊，我不是一故意骂你的啊，要死你可不能拉着我一起啊，我还年青，我还不想死啊……”

　　看张阳变化的脸色，我估计如果不是他现在开着车不方便的话，他肯定会胖揍我一顿的。

　　“胡扯鸡巴蛋，哼，但愿你接下来还是能够这么扯得！”张阳愤怒的看着我吼道。

　　妈蛋，让他说得心慌慌的：“队长，咱们这到底是要去哪儿啊？”

　　“西南军区总部！”张阳的话让我松了一口气。

　　只要不是跟张阳去死就行了，西南军区，嘿嘿，张队长不会是真的想通了想要给我奖励吧？哈哈哈，麻痹的，难道是想要升我的官？将军不想，那来个校尉啥的也不错嘛，嘿嘿。

　　张阳像是看穿了我的想法，冷冷的道：“小子，你以为升官是吃糖豆啊，就凭你跟着大家一起剿灭了一个毒贩窝子就想要升，那老子早就可以升到元帅了，更不用说你本来就是一个野路子，军人必须要世家干净，像你这种老子是黑社会头子，自己也是黑社会头子的身份，能进猛虎也都是苏少将他们废了老鼻子的劲儿帮你搞下来的，你还想要升官？”

　　我郁闷了，敢情一直以来都只是我的臆测啊。

　　不过当兵的确有这一条，如果你想当兵，那么首先就得查看你的家族历史，假如你老爸或者是爷爷当过流氓，犯过罪吸过毒啥的，那么你就是黑户了，跟军队绝缘！

　　而我这种显然就是个中的典型了。

　　“既然不能升官，那带我去总部干啥呢？”

　　张阳叹了口气，终于跟我吐了实话：“小子，你或许还不知道这一次的事情闹得有多大吧，罗松跟苏少将都顶了多大的压力你根本就不知道啊，这一次之后罗松将会被调走，职位最多就是一下平调，而苏少将会碰上的问题更是你想都想不到的……”

　　我沉默了下来，终于还是来了吗？

　　果然啊，触犯了黑暗法则的禁区，后果都将是严重的，这件事因为风辰帮跟同袍会而起，同袍会被端了，我风辰帮同样也逃不掉，虽然事后我们做足了补救的工作，但是现在看来，这件事远远还没有完结。

　　黑暗法则里，连扰民都会被收拾的，更不用说这种杀平民的可怕事故了，因为这件事，同袍会被灭了，我风辰帮也将进入风尖浪口，最终的命运会怎么样，恐怕也就只有等待那几位大佬裁决了。

　　见我沉默，张阳也收起了戏虐我的心，继续跟我透底：“你这次去军区总部恐怕会很难过，苏少将让我给你带句话，上面有位大佬说你风辰帮膨胀得太厉害了，需要压一压！”

　　我张了张嘴，却是一个字都说不出来，这个压一压，虽然说得并不是打杀之类的字眼，但是个中的变化却是可生可死啊。

　　麻痹的，心里自然而然的就紧张了起来，压一压，不会是要我解散风辰帮，或者是把我压到A市不准扩展吧？


第四百八十八章 上位者的博弈

　　车进入到了军事管制的地方，一排高大的电网将里面外面彻底的隔绝开了，里面是平民的绝对禁区，普通人是不允许靠近这里三公里之内的，否则轻则被人驱逐，重则会被当成了刺探军情的汉奸处理的。

　　原本像我这种野路子军人是没办法进入这种地方的，但是今天明显是开了特例了。

　　一个一个的关卡卡在我们的前面，张阳手里证件被验了一次又一次，我都有些不耐烦了，不过看看张阳都没话说，我也就不好说啥了……当然，也我不敢说啥，我贴身的小刀都被那个拿枪的兵哥哥收走了，在人家的火器面前，我能说啥？

　　很快，跟猛虎军营里差不多的一排排军营出现在了我们的面前，一名战士上来跟我们敬礼，我跟张阳连忙回礼，然后被他带到了一处高楼，进入里面才发现里面很多人，全部都穿着军装的人，这些人看起来不怎么显眼，但是看看他们的肩头身上的那些肩章啥的能够把人吓成神经病了。

　　被战士带到一间里间的一间大会议室，会议室里一个人都还没有。

　　我跟张阳一晚上到现在啥都还没吃呢，不过看张阳都忍着没叫苦叫累，我也只好忍着了。

　　等人是很不爽的事情，不过现在我满心的都在想着压一压的事情，所以，到也没有注意时间的流逝。

　　大半个小时之后，一群人鱼惯而来，我认识的人就只有一个，那就苏菲，不过苏菲在这里面都只是排在末尾的存在，她前面一堆星星点点的将军……

　　军人做事都是很直接了当的，人一坐下，一名中年军士便看着坐到下首的我问道：“你就是赵伟义？青北省A市风辰帮的老大？亲生父亲是二十年前纵横西南的天风帮传奇帮主叶天风？养父是现任天风帮帮主赵光荣？你十六岁出道，近四年时间就从一无所有到把风辰帮捣鼓成了独霸青北省的巨无霸？出道以来一路势如破竹拿下了独狼会，龙牙帮，虎鞭会，忠义堂，斧头帮，以及昨天的同袍会等帮会？赵伟义，小小年纪，能力不小啊！”

　　我听得冷汗都出来了，这些家伙居然事无巨细的把我调查得这么清楚了，我敢肯定，别看他现在念得这么简单，实际上他的情报上面肯定是无比详细的，因为他手里拿着的那A4纸可是厚厚的一沓啊。

　　“报告，是的。”军营里留下来的毛病啊，现在看到当兵的长官都得这样回答。

　　“斧头帮，同袍会每一个都是长期霸占于两省的巨大黑帮啊，赵伟义，你有什么能力将它们全部拿下了？”另一名中年男人喝问了起来。

　　这个我就不知道怎么回答了，事实胜于雄辨嘛，再牛逼又怎么样，还不是被我拿下来了。

　　不过这个时候可不是装逼的时候啊，如果我敢顺着他的话往下接的话，那么他要是再来一个压一压，那我往哪儿说理去。

　　我不说话了，看着这个中年男人，心里很紧张，没办法，人家的军职很高的，连苏菲都坐在他的下首呢。

　　“年青人，说实话，历史上还没有哪一个帮会能像你风辰帮一样膨胀得如此之快的，就算是你父亲的天风帮也没有你这种速度，你这种速度太快了，需要压一压啊！”坐在上首的一位将军的话说得我的心头拔凉拔凉的，直到看到苏菲冲我眨眼睛，做了一个动作之后，我才恍然大悟了过来，这位将军，就是猛虎的正牌领导人啊，也就是说，我风辰帮是他的外应……

　　既然是自己人，那就好说话了。

　　立了一个正，我猛的一敬礼冲将军道：“一切听凭组织安排！”

　　将军点了点头，其他的人也点了点头，像我这种识像的人还是很少见的。

　　“组织也并不是要腰斩你风辰帮，黑暗法则之下只要你风辰帮没有犯下如同袍会这样的错误那就不会有事，这一次同袍会的事情，你风辰帮做得很好，为镇府挽救了颜面，捕捉同袍会帮主的出谋划策你的功劳也是被我们看在眼里的，所以，对于风辰帮的处置如下：三年内，风辰帮不准再向外扩展，同袍会现在收剿的地盘请自行上交或者放任自由，总之，风辰帮退出隆庆市，三年内只准在青北省活动，听明白了吗？”

　　我纳纳的点了点头，心里却很是不甘心。

　　我们一群兄弟在隆庆忙死忙活的，到头来却是毛都没有捞着一根，这个打击实在是不小啊。

　　见我点头，将军们就满意了，也不废话，起身就走了，走得干净利落，毫不拖泥带水。

　　大家都离开了，只剩下苏菲跟张阳两个人，猛虎的直系领导走之前看了我一眼，他笑得很满意。

　　“别不开心了，能有这结果你就偷着乐吧，就这种结果你知道我是废了多大劲儿帮你争取来的吗？”苏菲见我还很不爽的样子，于是冲我猛翻起了白眼来。

　　我有点尴尬的道：“不开心自然是难免的嘛，毕境我们帮着做了这么多事儿，可是到头来却连毛都没有捞着一根，这实在是有点憋屈啊。”

　　“少来，拿那么多的地盘来干啥？你风辰帮有多大的屁股穿多大的裤子啊，你知道三百年的同袍会是有多大的地盘吗？十个你风辰帮也不见得能吃得下！”

　　我翻着白眼道：“我们不是在扩张嘛？现在是没有人手，扩张之后不就有了？”

　　苏菲鄙夷的看了我一眼，突然说了一句莫名其妙的话：“你还真当同袍会彻底没了啊？”

　　我心里警玲大响：“这是什么意思？同袍会不是已经被拿下了吗？我亲眼看到曾玉怜被两个可怕的家伙抓走的，曾山的腿被打断了，高武逃跑了，蝎子在我家当宋阳的老师，等着宋阳学会了弄死他，同袍会的普通小弟不足为虑，核心小弟已经被抓了一大半，接下来这样的同袍会还能掀起什么风浪啊？”

　　张阳在后面拍了我的脑袋一巴掌，这家伙就喜欢这样打人，要不就是踹屁股。

　　“你知道个屁，三百年的老帮会，你以为才这么点底蕴吗？知道为什么曾玉怜是被那两个连我都忌惮的人抓走了吗？知道为什么罗松突然间松口了不想着杀曾玉怜了吗？那是因为他知道自己杀不了她了，曾玉怜已经被当成了筹码被抓了起来，那是上位者的博弈，你这种小虾米还留在同袍会的地盘干啥？找死吗？我告诉你，如果有一天你发现同袍会死灰复燃了，请不要惊讶，因为这就是三百年老帮会的底蕴！”

　　张阳的话让我感到一阵的恐惧，麻痹的，这算什么事儿？

　　老子用命才换来的胜利啊，怎么好像到了张阳这儿就成了一件挺儿戏的事了，什么叫有一天就会发现同袍会就死灰复燃了？这种事是这么好恢复的吗？

　　见我还想要多问，苏菲便又道：“知道你疑惑，告诉你吧，那两个人是比我们猛虎特种部队还要神秘的存在，他们就相当于是……相当于是国家供奉吧，他们的主意你就不要随便乱打了，总之，同袍会的地盘你不能沾，否则哪一天你留在那里的兄弟们连尸体都找不到的！”

　　见苏菲说得这么恐怖，我只好叹了口气：“好吧，我不沾，我不沾了还不行吗？”

　　见我点头，苏菲便笑了起来，拉着我坐了下来道：“好了，帮会的处罚解决了，接下来是你的处罚……”


第四百八十九章 两个选择

　　听了苏菲的话，我先是愣在了原地三秒钟，然后一崩三尺高，高呼了起来：“窝槽，有没有搞错？对我还有惩罚？我特么可是功臣啊，这一次不应该惩罚我啊，难道还要罚我禁闭？”

　　我整张脸都黑了下来，搞不懂这是什么情况，这种立了功劳被人坑的感觉真心不爽，更关键的是坑了一次不算，还接二连三的来。

　　妈蛋，泥人也有三分火气啊，这特么是要整死我啊？

　　苏菲嫌弃的看着我挥了挥手：“瞎叫唤什么呢，没说你不是功臣啊。”

　　“那还说要处罚我？”

　　“名义是处罚，但是有两个选择，其实在我看来这都是占了大便宜的事情，你确定不要听一听？”苏菲好笑的看着我，觉得我就是最蠢的那个人似的。

　　“当然听，说来听听。”我就说嘛，组织上也不能这么吭爹啊。

　　“组织上说你就是一个祸害，留在青北省肯定是会接着祸害下去的，三年的禁令必须要执行下去，所以，这两个选择都要你离开青北省，你确定还要听？”

　　苏菲的话让我张大了嘴，半晌之后才又跳了起来：“靠，怎么这样？青北省是我的地盘，我连我自己的地盘都不能待下去了吗？擦，那我能去哪儿？去别的地方岂不是被人欺负了？”

　　苏菲白了我一眼，道：“谁叫你留在这里老是想要搞事儿？告诉你，这事儿是没得商量的，你只能选择，不可能一直留在青北省，否则的话会有更重的处罚的，你要知道，为你争取这两个选择已经是让许多的人不满的了，如果你违犯规定接着留在青北省祸害别人的话，那么很快就会有新的条件安插下来，到时候你就哭去吧……”

　　我现在就想要哭了，但是苏菲说得对，别的就不说了，刚刚就有好几个人对我不怀好意呢，看来我还真的只能按照他们安排的去选啊。

　　不过这种事情怎么想怎么觉得窝囊啊。

　　“说来听听吧，希望这两个选择不要太坑爹。”

　　苏菲瞪了我一眼，道：“第一个选择到是附和了你升官的理念的，调任你要南疆深造，在那边，你可以尽情的释放你的热情跟怒火，火器大炮都能让你使用哦，而且你一旦选择这个，马上给你划清档案，三年之后你回来就该是一名正式的军人，而且是有军功的军人了，不再是现在的这种野驴子。”

　　我有点小兴奋，但是马上又转头问她：“为什么我可以随便使用火器甚至是大炮啊？”

　　苏菲笑眯眯的道：“因为那边有恐怖份子啊，你可是过去当志愿军的，福利相当给力哦，一个月能有一万八千块的工资呢，还有五险一金啥的呢……”

　　“停，妈蛋，苏菲你这是想要早点想让阿超没了老大吧？其心可诛啊，没得想没得想，老子宁可去要饭也绝不去找死，妈蛋，还一万八呢，你看我像是在意那点钱的人吗？”

　　苏菲很配合的道：“当然不像，那么土豪，你肯定是选择第二项咯？”

　　我大手一挥：“废话，当然第二项，绝逼的！”

　　苏菲哈哈大笑了起来：“恭喜你，你获得了京城大学的入学资格，这是你的入学资料跟学生证明。”

　　苏菲把面前的文件夹一打开，然后把里面的资料啥的都给我拿了出来。

　　我的眼睛都看直了，看着那精美的录取通知书，我把眼球都差点瞪了出来。

　　“这，这，这是要叫我去上学？”

　　苏菲点头：“没错，上学，上大学，上京城大学！国际一流大学，师资力量雄厚，学校占地资源广博……”

　　“谁问你这个了，我是要去上学？我特么还用得着去上学？”我再一次的向苏菲求证了起来。

　　苏菲笑得像是一小狐狸，拍着我的肩膀道：“放弃吧年青人，要是不上学，那你就得上战场，你自己选择咯。”

　　我苦笑了起来，这特么还有得选择吗？

　　“为什么还要叫我上学呢？”我很是不解。

　　“第一，为了打发你的时间，第二，为了把你磨炼出来，就跟送你去猛虎是一个道理，第三，你必须顺利的从京城大学毕业才能回来接任风辰帮，否则，嘿嘿……”

　　我猛翻起了白眼儿来，现在除了这个动作我都不知道该做什么样的动作来表达我内心人郁闷了。

　　虽然不知道是哪个二百五想出来的让我上大学的念头，但是我在这里还是很亲切的问候了一个他全家族的所有适龄女性。

　　太特么坑爹了。

　　黑道大哥去跟那些愣头青小姑娘小伙子们一起读大学？

　　这画面怎么想怎么感到维和啊，他们也不怕我祸害那些姑娘或者是小伙子啊，把他们拉到我的阵营来跟我一起混黑社会？

　　我的念头刚刚升起，苏菲便道：“请注意，去京城大学的时候，你能带去的同伴不有超过三个，不过我知道你的想法，在京城大学拉帮结派把那里锻炼成黑场所？嘿嘿，你觉得行得通你就可以去试试！”

　　苏菲把京城大学说得很神秘的样子，这第一次勾起了我的欲望。

　　妈蛋，一个破大学，还能难倒老子不行？

　　“哼，还真别逼我，苏菲，你觉得我在一个京城大学会混不下去？”

　　苏菲耸肩：“我可没说啊，不过我得提醒你，京城大学有四个最多，第一美女最多，第二学霸最多，第三纨绔最多，第四社团最多，其他的你就慢慢体会吧……”

　　说完也不等我发问，就让张阳跟我滚蛋了。

　　我拿着那些学生资料的证明，坐在副驾驶上的时候就像是在梦游一般。

　　我连做梦都没有想到过啊，我这个从高一就出来混的人，在混了几年之后，居然要再一次的进入大学就读了，这可真是一件奇幻的事儿啊。

　　学校是什么样儿的我都快忘记了，现在去还能适应吗？麻痹的，要从那里毕业啊，窝槽，难道我还得重读高中的那些读程？

　　这是什么操蛋的设定啊。

　　扭头问张阳：“张队长，你说我可以用钱买通学校让他们让我直接毕业吗？”

　　张阳头也不回的道：“那样你会被打断腿的！”

　　我点点头，表示认同，草了个蛋啊，难道我真的得去认认真真的读书，消磨心性？

　　不科学啊！

　　找了个旅馆吃了饭，睡了一觉，下午的时候再次起程回A市。

　　在路上的时候我就已经打了电话通知大家别白忙活了，并且一个电话把所有人都给召唤了回来，同时给达盛叔打了电话，告诉他这边的情况，同袍会的那些东西我们不能沾，那给达盛叔给天风帮总行了吧？有种的叫同袍会动动达盛叔，动动天风帮试试，草了个蛋的。

　　回到A市的时候已经是晚上了，一大群兄弟就在帮里的大饭厅里喝着酒大声宣扬着自己这两天在隆庆胡作非为的一切，解进勇跟杨宏超他们在比拼着谁砸的店更多，谁打的人更惨。

　　张阳把我送到大门口就走了，我独自一个人走进来看着欢呼中的兄弟们，面色发苦。

　　大家看到我，纷纷叫义哥，高声议论的人也都停了下来，都看着我。

　　我苦笑着看着解进勇他们，问道：“兄弟们，如果我说我要去京城大学念书，你们会怎么想？”

　　一群人张大了嘴巴，都傻呼呼的看着我。

　　解进勇第一个道：“义哥你该不会是生病了吧？”

　　说完还上来摸我的额头，我拍开他的手，大声的道：“风辰帮被上面盯紧了，要压一压，三年内不准出青北省，而我也被打压了，三年内不准待在青北省，去京城大学念书……”


第四百九十章 黄彩仪的行踪

　　饭店里变得寂静了起来，大家都看着我，表情有惊讶的，有呆滞的，还有捂着嘴不言不语的。

　　不过这种场面没有支撑多久，很快大家又都活了过来，整个饭店马上就变成了跟菜市场一样的存在，哄闹不止。

　　一群人开始围着我问东问西了起来，解进勇问我怎么会答应去学校呢，翟少栋问风辰帮接下来怎么发展呢，孙毅问我们在同袍会那边做出来的努力怎么办呢？

　　太烦了啊，猛的一拍桌子，大家都吓了一跳，我黑着脸道：“让我静一静吧！”

　　说完，我起身就走，蛋疼的啊，兄弟们的问题都不能不好好想想，要不然容易寒心啊，可是京城大学又是必须得去的，这尼玛真让人头炸啊。

　　穿过风辰帮那些熟悉的建筑，厅台，别墅，感觉上现在看跟以前看着这些景色的心态变得不太一样了。

　　没走多远，身边便追上来了一条人影，一只小手牵住了我，我扭头，然后就看到李莉冲我投来甜甜的微笑。

　　有李莉陪着，我的心里逐渐的平静了下来。

　　心里变得慢慢的踏实了，我们俩手牵着手，沿着风辰帮的人工湖漫步，闻着身边李莉淡淡的发香，看着平日里不曾注意到的美景，感受到了一种别样的舒服感觉啊。

　　“你都知道啦？”我轻声问她。

　　李莉点点头，道：“嗯，知道了。”

　　“你怎么看？”

　　“挺好的啊，比你打打杀杀的要强，你知道吗，每一次你跟解进勇他们出门我都会胆颤心惊的，生怕你们一去就再也回不来了，现在你有三年休整期，这也是为了你自己好啊。”李莉站在那里看着我，表情很认真。

　　我叹了口气，拉着她接着走。

　　我何偿不知道苏菲的一片良苦用心呢，可是就是心情上一下子转变不过来呢。

　　一个黑道大哥怎么还能够再一次的融入到了学校的生活里呢？这不科学！

　　李莉是一个知道进退的人，说出了她自己的心理话之后，她便不再开口了，她知道说多了会让人厌烦。

　　不远处的亭子里，沈雨洁摆好了酒菜，等着我过去了。

　　李莉想要离开，却被我一把拉住了，然后大步流星的走了过去。

　　沈雨洁看着我怀里的李莉，只是笑了笑，并没有表示不满，现在的她跟我都不是那种关系，所以，她的心情保持得很不错。

　　“要上大学了，这是好事，我们几个都没有这种机会了，你要多多珍惜啊。”沈雨洁就是这点好，不废话，直接进入正题，这就是她跟她以前当舒若云的时候最大的区别。

　　“你们想要上也行啊，咱们可以一起。”

　　沈雨洁摇了摇头道：“苏菲姐姐已经打了电话给我，说清楚了你这一次去京城大学的处境跟目的，你只有三个名额，京城是虎狼之地，我们去只会拖累你的，所以，你还是带几个能帮得上忙的兄弟们去吧，再说，我跟莉莉就算是想去也去不了了，我现在主管着会所的一切事物，莉莉也成为了新力公司的高级顾问，我们两个现在都是公司不可或缺的存在，虽然我们一走公司不致于崩塌，但是肯定会混乱的！”

　　沈雨洁的意思很明白，她是不会跟着我去京城的，她就只想在后方为我稳固一下新力公司，好让我没有后顾之忧。

　　我心里乱糟糟的，想要拉她们俩喝酒的时候，两人却牵着手，悠然离开了。

　　亭子外面走进来了两个人，跟李莉，沈雨洁两人擦肩而过，居然是达盛叔跟赵语汐！

　　挺久不见赵语汐的了，她看起来好像又变漂亮了。

　　她来了，那么我们风辰帮有定有人不淡定了。

　　我四下看了看，最后在草坪后面发现了一道鬼鬼祟祟的身影，不是翟少栋又是谁？

　　这家伙可怜吧吧的样子真是让人想要踹他几脚啊，不过想想他也挺可怜的，凭他的悟性跟能力想要打得过赵语汐，这基本上是不太可能的，所以，估计他这辈子想要追赵语汐是没戏了……

　　“怎么啦，还是很不服气吗？”达盛叔坐到我的对面，赵语汐乖巧的为我们俩倒酒。

　　“达叔，你今天过来不也会是为了来教训我的吧？”我苦笑了起来。

　　“教训说不上，只不过是想要来跟你把这些细致事情说道说道。”

　　“洗耳恭听。”

　　跟达盛叔干了一杯，他才道：“对你来说，今次的事情可以说是再好不过的了，知道以前天风帮是怎么陨落的吗？”

　　听到关于天风帮的秘闻，我连忙竖起了耳朵来摇了摇头。

　　“跟你现在的风辰帮一样，发展得太快了，就像是一座大楼，拔地而起，在短时间内便傲视群雄，成为了我国最大的帮会之一，发是发财得快了，可是忠心的成员跟不上，那些算起来是掌握了的地盘有着太多太大的不确定因素，帮会本身的靠山并不牢靠，所以，天风帮最终的结果就像是一座拔地而起的大楼，最终因为地基承受不了大楼的重量，在一夜之间彻底的崩塌了！”

　　说到这里达盛叔停了下来，而我则是张大了嘴巴看着他，他有些伤感的喝干了杯中的酒，然后自顾自的倒起了酒来。

　　“如果不是你父亲英明，在最危机的时候拿命填回了窟窿，现在的天风帮恐怕早就不复存在了……”我仿佛被天雷击中了一般，浑身起了一片鸡皮疙瘩。

　　达盛叔似乎也自知失言，看了我一眼后，便连忙喝起了酒来。

　　“我，我父亲是怎么死的？”我的心里浮现出了九一一事件的时候大楼崩塌的画面，一个英雄人物出来力挽狂澜，将原本就要彻底倒下的大楼给扶住了半截。

　　现在的天风帮就是那半截留下来的大楼了。

　　达盛叔摇了摇头，道：“这件事情还不能告诉你，不过你需要知道就是，风辰帮不能重走你父亲的老路，虽然把风辰帮送上顶峰是一件很愉快的事情，可是这种事情太冒险了，别说是别的帮会不会允许你这样膨胀，镇府也一样，所以，缓一缓，稳一稳，等过两年再崛起吧！”

　　我长长的叹了口气，还是不够知道的资格吗？

　　“可是达叔，我这么大一个人了，去上大学还有意思吗？”

　　“怎么会没意思呢？记住了，你上大学不是跟普通人一样去玩儿的，你的目的只有一个，那就是努力的强大自身！”

　　我疑惑了起来，强大自身？还要怎么强大啊？我现在的实力虽然还比不得那两个抓走了曾玉怜的供奉，但是普通人却也不会是我的对手吧。

　　但是我知道达盛叔不会无的放肆，所以就疑惑的看着他。

　　“强大自身你估计只理解了一种，那就是强大自己的身体实力，但是还有一种你似乎没有理解到，那就是……强大你的空间！”

　　我郁闷了，空间？难道还是QQ空间吗？

　　不过达盛叔却是怎么也不肯再多说什么了，他就只给我说了这一次去的安排，能带三个兄弟过去，但是并不是陪着我上学，而是处于一种保护我的状态，毕境我现在的身份也不是普通人。

　　第二就是没事儿最好不要回到风辰帮来，这能避免不必要的麻烦。

　　第三就是……他已经查到了黄彩仪比较确切一点儿的消息了，现在还有一个多月才开学，我有近两个月的时间去寻找黄彩仪。

　　“这是你去大学之前最后的放肆了，去吧，大坂那一片土地已经火热了起来……”


第四百九十一章 东之行

　　再一次得到黄彩仪的消息，我的心情不知道该用什么样的语言来形容了，兴奋？惊讶？还有愕然。

　　她离开我已经太久了，但是再想起她来，心里面还是会暖暖的，好像，她一直都在暗处守护着我一样。

　　她离开的这些时间里，凤凰的那些姐妹们被我安排得很好，有愿意接着执掌凤凰的我也不阻拦，但是更多的则是愿间投入到新力的新工作里面。

　　能有一份稳定的工作，稳定的生活，这是大部份人的理想，只有少部份像我一样的人，才喜欢刺激，才喜欢从厮杀中进步。

　　心里不太平静了，手就有点抖。

　　端起杯子将酒一饮而尽，我把杯子重重的顿在桌子上，然后大声的道：“这一次，我必将找她回来！”

　　达盛叔很高兴看到我恢复了斗志，道：“大坂也不算小，那边的情况到时候再跟你说说吧，到是你现在接受了你的大学生活吗？”

　　“不接受还能怎么样呢？我们虽然能在普通百姓的面前耀武扬威，看起来牛逼哄哄，但是真正的面对那些上位者的时候还是像虾米一下的存在，我想，达叔你们想要把我送进京城大学肯定是有什么我看不透的深意的吧，也好，只要把黄彩仪找回来了，那么我就心甘情愿的去！”

　　达盛叔笑了起来：“这有这种心态就对了，不过我可不敢跟你保证你去了大坂就一定可以找到她啊。”

　　我很有信心的接过话头：“没事，我唯一怕的就是没有目标，现在有了目标，哪怕是再难，我也会把她找到的！”

　　说完，我再敬了达盛叔一杯酒，然后便飞也似的跑了，我想要先给兄弟们安个心才行。

　　看着远去的我，达盛叔长长的出了一口气，把赵语汐支开，达盛叔倒了一杯酒撒在他面前的地上，然后自己倒了一杯酒，一口饮干。

　　“老大，你也看到了，我们怎么也不会让你儿子走上那样的老路子的，要是再放任他这样发展的话，恐怕再有两年他就可以接触到你的那种层次了，风辰帮的根基连天风帮都不如，只有缓他两三年，只有这样才能阻止他溃败……”达盛叔说完，一仰头，将瓶子里的酒都喝干了。

　　当我再回到食堂里的时候，气氛还是比较压抑的，我在大门上猛的拍击了起来，发出沉闷的声音，大家都朝着我看了过来。

　　我兴奋的将几名小弟踹开了，开始爬上桌子高声的道：“兄弟们，别特么像是霜打了的茄子嘛，同袍会我们已经打下来了，这就证明了我们的实力，至于那点利益我们要不要又有什么关系呢？我们现在新力公司的产业都还关照不过来，与其展望别的地方，到不如好好的发展自身！”

　　兄弟们大部份人不高兴就是因为我不太高兴，还有就是忙活了这么久的同袍会的收入一分都不会有，这种事情的确是有够郁闷的，不过我是老大，我的解释他们听也不听，不听也得听。

　　见大家还是有些不爽，我就咧嘴哈哈笑了起来：“你们几个还别不高兴，告诉你们，同袍会的那点收入我们不拿还好，一拿，整个风辰帮都毁了。”

　　一群人都惊讶了起来，不过大部份人还是完全不信邪的样子。

　　“义哥，我们风辰帮现在也算是西南地区上得上头面的帮会了，谁能毁得掉我们啊？”有小弟很不相信的叫了起来。

　　我摇头道：“能毁了我们的多了，比我们强大的帮会，还有镇府，军队，我们风辰帮原本就是属于黑暗法则下的产物，军府里出台的命令如果我们敢违背的话，我敢肯定以后以后我们风辰帮肯定会被灭，这是必然的！”

　　那个小弟又叫道：“不是吧义哥，咱们有超哥，有勇哥，还有这么多的兄弟都是从黑火训练回来的，都是算得上是高手了，恐怕就算是碰上军府也能干上一架吧！”

　　我摇头，严肃的道：“小子，你这种想法很危险啊，记住了，永远不要跟军府对着干，否则的话军府真心想要灭了风辰帮只是分分钟的事情，就像是灭了同袍会一样，曾玉怜身边的高武跟曾山那么牛逼的人物你们都知道的吧，但是军府的供奉一出手，高武直接逃跑了，曾山连半点便宜都没有占到就被打断了腿，你们说，你们能比曾山高武厉害吗？”

　　一群人把嘴巴张得大大的，一句话都不说了，他们再狂也没敢说能胜过可以跟杨宏超打成平手的高武啊，曾山做为曾经的同袍会武堂第一高手，实力肯定也不弱，可是却也被打断了腿，这其中的实力差距，只要不瞎就一眼可知了。

　　“义哥，就算同袍会那边我们不管了，可是压压你又是怎么个意思啊？”解进勇开口了，相比起同袍会，他还是更关心我这个老大的。

　　我也不隐瞒他们，把我的情况给他们都说清楚了，要么去京城大学，要么去南疆九死一生，这种选择题大家都会做。

　　我们是黑社会，如果没有利益的情况下是不会去拼命的，所以，抓一百个人出来，恐怕也不会有一个选择去南疆的。

　　什么事情解释清楚了就好说了，兄弟们也都谅解了我问题，没办法，这种事情涉及到了军府了，想不谅解也不行，否则谁有力量去抗击国家机器啊。

　　借着大家的这个兴志，我深吸了一口气，然后大声的道：“大家，听我说，黄彩仪有消息了，达盛叔帮我锁定到了日本大坂！”

　　此消息一出，兄弟们先是一愣，随即大声的欢呼了起来。

　　解进勇他们都眼睛都有点红了起来，一个劲儿的问我是不是真的。

　　其他的兄弟们有更夸张的甚至哭了起来，我没想到有这样的结果，一下子就愣在了那里。

　　“喂，黄彩仪是我的女朋友，找到她也是该我高兴啊，你们这么兴奋干啥？”

　　解进勇抹了把红红的眼睛，道：“义哥你不知道吗？彩仪小姐是我们大家的女神啊，靠，别打人，是用来尊敬的那种女神！”

　　听到解进勇这种解释，我才放下了揍他的拳头，然后黑着脸听他的解释。

　　“义哥，说句老实话，你的三个女朋友，李莉，舒若云跟黄彩仪，前两者兄弟是看在你的面子上尊敬的，但是彩仪小姐却是我们所有人都发自内心的尊敬的！”

　　“这其中有什么区别吗？”我纳闷的问。

　　“当然了，义哥啊，咱们都是人，人都是有私心的嘛，李莉，舒若云对你不错，但是于我们却是没有多少关系的，我们敬她们，叫她们一声嫂子，那是礼节，但是彩仪小姐不一样，她一个女生孤自成立凤凰，还屡次三翻的助我风辰帮，你不知道，叶风都佩服死她了，还私下里跟我们吹牛逼说你要是敢辜负彩仪小姐他就跟你拼命，之后她身陷囫囵，被日本人抓走了，下落不明，你又似乎不怎么关心她，你知道你当时寒了多少人的心吗？如果不是兄弟我们了解知，知道你当时是在用巨量的事情来淹没你对她的担心，知道你对彩仪小姐的担心比我们任何一个人都更甚的话，恐怕会有兄弟忍不住想揍你啊……”

　　听到这里，我苦笑了起来。

　　这算不得行差踏错，但是却让兄弟们对我差点有了意见啊。

　　甩了甩头发，将烦恼通通都甩开，我昂头挺胸，怒吼道：“兄弟们，你们的心意我明白了，我们马上准备出发，把彩仪给找回来！”

　　“好！”一群人流着眼泪，吼得撕心裂肺！


第四百九十二章 越马东京

　　有了统一的目标，风辰帮兄弟们之间的感情就更加的紧密了，许多的兄弟甚至是现在才相信我对黄彩仪其实是真心实意的，妈蛋，我以前是隐藏得有多深啊？

　　不过仔细想想来也的确是不容易被人发现，我当时的表现几乎完全没有发布过关于寻找黄彩仪的命令，因为那个时候我就知道她已经被人带走了。

　　可是我是知道了，兄弟们却不明白，所以，他们就一直在暗中对我画圈圈诅咒我居然不疼惜他们的女神……幸好他们这些人没有像西方的那睦巫婆一样练过诅咒术，否则的话我肯定会倒霉死的。

　　去日本只有两种方江，一是坐船，一是坐飞机，不过达盛叔却建议我们坐船，日本那边的通我们西南的航班很多都是被山头组给控制的，我们坐飞机的成本相当的高，要是想要不被山头组那边查觉，安全的方法还是坐船。

　　飞机我们坐过不少次，每一次去黑火的时候都是坐飞机过去，但是坐船的话我们都还只是大姑娘上花桥头一回呢。

　　去日本这种大敌人的地盘，人数不能去得太多，因为人数太多太大了之后最是容易出问题，所以，我们所选定的人数就不会太多，能过去的兄弟都是些机灵的，乔克，解进勇，王江峰，木白，解进勇等人，还有达盛叔特地叫过来帮我的赵语汐。

　　像杨宏超这种实力超群的人，最终却因为平常时候他的智力堪忧所以被淘汰了。

　　另外，家里面需要有人坐镇呢，我们走了之后，如果没有人坐镇，有些人我还真的是放心不下呢，比如连宇豪，还有蝎子，这些未确定的因素，我可不敢拿他们冒险，有杨宏超在家里坐镇，再有江涛，孙毅这些人在，总是能够护卫一方的，再怎么也不会再出现上一次那种险些被别的帮会给暗地以阴得全帮会都灭掉的情况了。

　　攘外必先安内，这个问题已经被我们所有人都给真切的证实到了，所以，内部的团结才是我们扩大帮会的源动力。

　　入夜的时候，我提了两瓶好酒，都是窑藏十年以上的老酒，再备了几道凉菜，凉拌猪耳朵，无骨鸭掌，千层牛肚，片片鸭，白切鸡，然后施施然的进入了蝎子跟宋阳所待的那个小院子里。

　　小院子按照蝎子的要求修起来了一道院墙，外面的人是看不到里面的动静的，不过他们在这里面的动作却是全部被叶风用监视器给监视了起来。

　　不过保监视了几天叶风就放弃了监视的念头，因为无论怎么监视，小院子里的蝎子跟宋阳都还是只做了那么几个动作，或练飞镖啥的，或者是打手枪，再不然是他们两个互相扎飞标互相打手枪……

　　看两个大男人打手枪是一件很不爽的事情，所以叶风情经好几天都没有监视过他们了。

　　风辰帮攻打同袍会的那几天我叫叶风曾特意监视过蝎子，但是他没有任何的动静，这让我充分的知道了蝎子对于同袍会来说是没有什么归属感的。

　　只是，他如果不对同袍会有什么特别的念头，那么他抓宋阳传他本事到底是出于什么目的呢？

　　实在是想不通啊。

　　想不通也就不想了！

　　推门进去的时候，蝎子跟宋阳两个人正在对着彼此打手枪，他们的手枪都是那种没有杀伤力的彩蛋，不过别看蝎子那么牛逼，在枪道一途上，他却不怎么是宋阳的对手。

　　宋阳的身手有着好几个弹点，但是蝎子的身上却有十几个呢，看上去花花绿绿的特别的显眼刺目。

　　“两个大男人打手枪有什么好玩儿的啊，快来喝酒。”

　　看到我，宋阳欢呼一声丢了枪便跑了过来，蝎子看着把枪丢得无比干脆的宋阳，眼中闪过一丝怒色，不过看着我手里的酒菜，他还是没有说什么，去洗了手，便过来在院子里的凉亭石桌上吃起了东西来。

　　“你到是一点儿都不在乎我在酒菜里下毒啊。”我有点好笑的看着蝎子，这家伙到是老实不客气啊。

　　“我吃的东西都是我看你吃过的我才吃的！”蝎子的回答还是那么的不讨人喜欢，妈蛋，这老小子说句恭维别人的话会死啊，非要让别人难堪。

　　“哎，义哥啊，听说你要去日本了，妈蛋，我也好想去小日本啊，干死那般驴日的逗逼们，居然敢把主意打到我们风辰帮来，我要是去日本的话，非叫他们鸡犬不宁不可！”说完，宋阳还很期待的看了看蝎子。

　　蝎子看都没有看他一眼，只是淡淡的道：“你没有在这个小院子里杀了我之前，你敢踏出这个小院子一步我就杀了你，然后一路杀出去，见一个杀一个，杀得你风辰帮鸡犬不宁！”

　　宋阳吓得一哆嗦，再也不敢说话了。

　　我笑眯眯的一边给蝎子倒酒一边道：“蝎子前辈，你也给我透个底，你到底是想要干什么啊？培养宋阳对于你来说是没有半点作用的啊。”

　　蝎子木无表情的道：“你不是说我是变态吗？变态不就是会做出些这种事情来表露他们的心情吗？”

　　我被噎得说不出话来了，呛了一大口酒，宋阳帮我拍了好半天背才让我恢复了过来。

　　“你，你怎么知道？”背后说人家的坏话被人家知道了，这种事情怎么想怎么觉得难堪啊。

　　“我的耳朵比较灵，你跟你的地些兄弟们骂我变态的时候我听得很清楚，不用猜想我有什么用心了，我告诉你吧，我就只有一个目的，那就是把宋阳好好的培养出来，他是一个很有天份的人，学会了我的本事，他就可以成为古武一道这外的顶尖强者了！”

　　“古武一道？”我的眉头深深的凝了起来。

　　蝎子看了我一眼，接着道：“听说你见过两个把棍子拿得极为顺溜的中年男人？军方称他们来国家供奉？”

　　我连忙点了点头，只是有点好奇，蝎子怎么会知道这一些事情的呢？

　　“那就是古武的一脉，强大而神秘，这一次你去日本我就要小心这种人。”

　　蝎子的话很短，但是每一句话都很有用，都有着很多的信息值得我去推敲。

　　“日本也有这种古武者？”我现在对这种神秘的强者有些向往了，统称他们为古武者。

　　“没有，古武乃是华夏传统，别的国家都没有，不过日本有着别的东西……酒不够了，再来点。”蝎子虽然说得很有用，但却是点到即止，并不给我深入的机会。

　　我有点郁闷了，这家伙居然知道这么多的事情，但是蝎子就是蝎子，接下来的时间里我还想要从他的嘴里多套出点话来的时候，他却是屁都不放一个了，把嘴闭得比屁股都紧。

　　不过从他这里得到了这么多的消息也算不错了，至少我是知道在我们这群普通的人的极限之上，还有着一群神秘的古武者的存在。

　　去日本的船得分成三批过去，三批每一批人都有两百号人左右，前面已经有叶风，解进勇他们打前锋去了，去到那个地主，他们首先要做的就是找翻译了，我们这一群人，除了几句鸭灭爹之外啥也不知道了。

　　等解进勇他们在那边过了几天，把翻译啥的都给找全了之后，我们才开始行动起来。

　　坐船还是第一次啊，当踩上摇晃的船身的时候，我感觉整个世界都变得颤抖了起来，这种感觉可跟以前是完全不同的啊，有的兄弟甚至上船十来分钟之后就开始吐了起来……


第四百九十三章 杀玛特

　　坐汽车有晕车的，坐飞机有晕机的，坐轮船自然也有晕船的。

　　有些兄弟们晕船晕得很厉害，这让我想起了晕人的宋阳……

　　我不怎么晕船，但是对于那波涛起伏的感觉特别的没有安全感，我想到了海贼王，里面的那些家伙在船上战斗居然那么凶狂，要是叫我在船上打架的话，肯定会第一个就先摔下去得了的。

　　所以啊，我到是挺佩服那些海盗们的。

　　乔克这家伙别看这么大的块头，晕船晕得特别厉害，从一上船就开始吐，吐得没完没了啊，看他痛苦的样子好像加胆汁儿都给吐出来了似的。

　　实在是看不下去了，趁着他吐的时候一掌砍在了他的颈部，乔克的身子一怔，然后愤怒的回头看着我。

　　草，这家伙的肌肉实在是太结实了，刚刚没有掌握好力道，只是打疼了他，却没有打晕他。

　　见乔克还有想要问问我为什么要打他的驾驶，我连忙再给了他一掌，将他彻底的打晕了过去。

　　效果很好啊，晕过去之后的乔克再也没有晕船了迹象，被两个兄弟拖到船仓里休息去了。

　　有了乔克这么一个经验，我就开始给兄弟们治病了……十几个晕船晕得不能自理的兄弟们被我一一砍倒了，虽然这个方法太过于简单粗爆了，但是却还是受到兄弟们的一致欢迎，因为他们再也不会受到乔克他们恶心的声音了。

　　日本岛遥遥在望，我们横渡了大海，出现在了岛国国土横宾市。

　　对于这个城市，我只有一个印象，那就是爱情公寓里面的关谷神奇同志自称来于那里，实际上他是一个地道的中国人……

　　有的地方不得不服气啊，从横宾海港出来之后，那些街道，那些商店，那些路过的人们都让我对这个小国家有了一个更加直观清晰的认识，至少有一点儿我觉得这比我们青北省要好，那就是卫生！

　　这里的街道很干净，不像我们市里的街道似的，随地都可以见到垃圾。

　　我觉得国人最大的缺点不是自大狂傲或者是其他的什么，而是那种不会正视自己缺点，也不会学习他人的优点。

　　当然，并不是所有国人都不爱干净，都爱乱丢乱扔，同理，也不是每一个岛国人都这么爱干净，都喜欢把街道或者家里收拾得有多干净。

　　一切都只是相对的而已。

　　我们到来了，自然会有人前来迎接我们，不过为了避免引起骚动跟别人的注意，我们都是分开走的，有的是去打车，有的是去坐前来迎接我们兄弟们的车。

　　那些打车的兄弟不会说日语，但是他们都有一张牌牌，上面写着一个个并不相同的地址，到了这个地址之后，就会有人将他们领到安全的地方住下来。

　　我没有跟乔克他们打车离开，而是带着木白一起漫步在了横宾的街道上，叶风跟在我们身边充当翻译，据说他的日语水平已经登风造极了。

　　看看民生水平，最后才发现，叶风这狗日所谓的登风造极的日语水平就比我们高了一级，除了鸭灭爹之外，他还多一句一裤跟索得是捏……

　　“麻痹的，迷路了，鬼知道这里是哪儿？电话也不知道该怎么打，叶风，你到是给出出招啊。”我恨恨的看着叶风，要不是这个家伙乱出鬼主意的话，我们何至于会成为这个样子啊。

　　“哎呀，义哥咱们得大方一点儿嘛，咱们三个也算是人中龙凤了，还怕小日本儿地方出不去吗？走走走，好好的玩儿他一玩儿！反正电话还是可以用的，叫勇哥他们不用担心，我们探一探虚实就想办法回去了。”

　　叶风这狗日的办法可以说也不算得是什么办法，但是现在貌似也就只有这种办法可以使用了。

　　叫叶风打了一个国际长途回去叫解进勇他们不用担心，然后我们便找起了玩乐的地方来了。

　　我们是道上混的，对于别的地方都还没什么好说的，对于夜场这种地方很敏感。

　　一个看起很大的夜场出现在了我们面前，想都没想，我们便钻了进去。

　　我们本国跟岛国之间的差距本来是差不了多少的，反正，从外貌上来看，我们应该是看不出太大的差距来的，夜场我也是这么认为的。

　　可是真一走进来之后啊，感觉一下子就变了。

　　舞池里面一片群魔乱舞啊，那是真的群魔敌舞，一群杀玛特年青把自己打扮得像是鬼一样，长长的爆炸式头发染得红蓝之色，脸上穿着唇环，鼻环，下巴环，场子的正中间，一个全身上下就只贴了两个乳贴，下身贴了一个大号的创口贴的女人被钢丝线吊了起来。

　　看着把她吊起来的方式的时候，我跟木白还叶风三人齐齐打了一个冷颤，鸡皮疙瘩掉了一地啊。

　　把这个女人吊起来的东西是一个个小小的铁勾，这些铁勾从女人的背后有规律的穿刺过她的肌肤，就是这样，这些铁勾就勾着这个女人，将她的后背的皮扯得老长，硬生生的将她整个人都给吊了起来……

　　呼，容我喘一口气，麻痹的这画面太诡异我实在是不敢多看啊。

　　这个女人还是长得很漂亮的，胸也大，屁股也翘，如果换一个场合的话，她还是一个挺受欢迎的美女呢，却尼玛没有想到她就只在胸口贴个乳贴，再在下身安块创口贴便敢把自己挂出来，还是勾着肉挂的……

　　太变态了！

　　蝎子跟曾玉怜这两个人也是变态，但是我觉得他们跟这个女人又还是有着区别的，仔细算算的话，那两个人最多算得上是心理变态，可是这个女人绝对算得上是身体变态啊。

　　没敢多看，我们从这群妖魔当中穿了过去，也不知道叶飞是怎么用他的那一句句‘鸭灭爹’‘一裤’跟服务员交谈的，反正他给我们弄到了一间房间，还是包房，然后还有不少果盘啤酒什么的送了进来。

　　几个长得一般身材一般的妹纸装着妩媚的样子走了进来，麻痹的，还有一个长头发的杀玛特，太特么倒胃口了，我连忙挥手想要把她们赶出去，但是她们好像会错了意，以为我叫她们上来，那个长得很肥，而且还有着一头杀玛特发形的女人特别彪悍，冲了上来就扑到了我的怀里。

　　窝槽，太鸡八恶心了。

　　我一脚将就她踹开了，叶风趁机站了起来，冲她们吼道：“你们是什么滴干活，一群蠢猪死啦死啦滴……”

　　“支那人？”那个杀玛特用不是很熟悉的中文惊呼了起来。

　　叶风如蒙大赦，顾不得那个杀玛特的恶心便抓着她道：“你滴，会说中文滴干活？”

　　杀玛特疑惑的点了点头后道：“你的普通话怎么比我还不标准？”

　　“噗嗤……”我跟木白两个人在旁边就快要笑死了，叶风苦着一张脸，威风的摸出了一把钱出来拍在了杀玛特的脸上：“去，帮我找一个翻译来！”

　　杀玛特欢喜得要死，那一踏钱起码有一千人民币啊。

　　很快，一个笑眯眯的三十来岁的矮个儿男人出现了，日本男人大都是这样，偏矮，屌小，绿帽多……

　　“几位客人远道而来，桑吉有礼了。”还尼玛是一个文质彬彬的日本男人呢。

　　“得，桑吉是吗？现在我雇佣你为我的私家翻译师了，好好的给我翻译，翻译好了爷自有重赏！”想着重赏的叶风摸了摸口袋，然后脸色大变，扭头问我道：“义哥你带钱了吗？”

　　我随口道：“没有啊，钱都在兄弟们身上……”说到这儿我突然间说不下去了，因为我突然意识到，我们三个现在貌似都没钱了……


第四百九十四章 霸王餐

　　钱不是万能的，但是没钱却是万万不能的，我们现在没钱了，我身上是毛钱都没有了，木白也没有带钱的习惯，叶风到是有，足足一千块呢，但是刚刚赏给那个傻逼杀玛特了。

　　桑吉看我们的眼神一下子就变了，刚刚还看我们的样子像是看尊贵的客人，现在就嫌弃得像是杀了他爹上了他媳妇儿似的。

　　“几位客人，没钱你们还敢来这里消费啊？”

　　看着他鄙夷的表情，我有点生气了，但是想到我们瑞没钱，我忍下了这口气，对他道：“我们现在喝在没有钱，但是过会儿就可以叫兄弟们送过来了。”

　　没想到桑吉居然冷笑了起来：“呵呵，得了吧，支那人最是狡猾了，说是一会儿叫人送来，估计马上你们就要跑路了吧？哼，你们支那人也就只有这么点手段，怎么可能跟我们伟大的大合民族相比呢，怪不得人家都说你们支那人是一群恶心的臭虫，走到哪儿就臭到哪儿……”

　　我跟木白勃然大怒，拍着桌子就站了起来，没想到桑吉居然也站了起来，比我们还狂的拍着桌子吼道：“早就听说你们支那猪说不过别人的时候就喜欢动手了，来吧，我大合民族的武士岂会怕你们这群支那猪！”

　　麻痹的，这傻逼也太狂了吧，支那人都过度到了支那猪上了。

　　不过他要找死我也不会拦他的。

　　我一屁股坐下喝着跟啤酒一样的清酒，然后道：“叶风关门，我们请这位武士先生见识一下我们华夏人的实力！”

　　叶风啪的一声把门关上了，然后木白便迫不及待的弹了出去，桑吉大喝一声一拳打向了木白，却被木白一耳光抽得晕头转向了，不等他停下来，木白一记左勾拳打得他鼻血长流，再一记膝顶，桑吉便倒了下去……

　　“逗逼，还武士呢，武个鸡八。”木白喷了鼻青脸肿的桑吉一脸口水，桑吉不敢再说什么了，木白的拳头已经让他彻底的认识到了他跟木白之间的差距。

　　只是桑吉没有能想得明白，为什么木白看起来那么老实的一个人打起人来会那么的狠。

　　说实话，他桑吉之所以敢这么狂，那是因为他以为我们只不过是三个普通的游客而已，普通的游客还不是任他揉圆搓扁，可是他看走眼了。

　　“鸡里瓜啦鸡贤瓜啦欢唱呆囲戟枯井轼顶戴……”两名护堂子的家伙跑了进来说了一通听不懂的日语。

　　我懒洋洋的道：“告诉他们你是自己摔倒了的，要是敢说是我们打的，那我现在就弄死你！”

　　桑吉被我吓了一怔，然后很听话的给两个护堂的家伙解释，两个护堂的家伙哈哈大笑着离开了。

　　蠢猪，也不想想摔倒的话会摔成这种样子吗？

　　“叫他们上最好的东西上来，什么贵上什么，麻痹的，还有你们这里的女的，就要最好的最漂亮的，那个什么人体宴上来一个……”

　　桑吉显然是一个怂包，之前叫得欢，现在我的命令下去了，他居然连反抗都不敢，马上就给上来了最好的吃的还有一大堆的美女，刚刚的那种恶心的杀玛特再也找不到了。

　　一大群的美女进来之后整间屋子里都变得更暖了起来。

　　我跟木白叶风三人总算是享受了一把岛国女人的风味，不过我们都还特理性的克制着，并没有把她们怎么样，最多就是在她们的身上揩点油而已。

　　这些岛国女人果然能忍人之所不能忍，就算是我大力的在她们的胸口跟屁股上捏来捏去，捏得都捏出印子来了之后，她们都还是没有叫唤，还冲着我露出甜美的笑容。

　　果然够特么敬业啊，要是国内的那些公主的话，这样捏她们恐怕早特么叫了起来，说不定还能给你两巴掌呢。

　　这就是差距啊，这就是差距啊，哈哈。

　　遗憾的是这里没有人体宴，最好的就是这些姑娘们了，我们又不愿意在这里接着纠缠，于是准备跑路了。

　　当然，跑路的时候是得带上桑吉的。

　　没给钱就想要跑路，这当然是不行的！

　　还没有走出夜场就有保安上来拦着我们请我们客气的回去把钱出了。

　　当桑吉翻译给我们听的时候，我一巴掌抽了出去，把这个保安的鼻血都给打得飞溅了出来，然后嚣张无经的冲他道：“出你麻痹的钱啊，老子逛鹞子从来都没有出过钱，你特么是要钱还是要命啊？桑吉，特么的给我翻译！”

　　当桑吉胆颤心惊的给他翻译过去的时候，保安居然连忙爬了起来，冲着我恭敬的来了一句‘嗨’。

　　不仅是他，我们闹起来之后他们的主事人也连忙出来找上了我，客气的问我是不是没有服务好啊没有照顾好我之类的。

　　我听着桑吉的翻译连忙说了一大通的毛病，什么公主有狐臭之类的，反正就是怎么恶心怎么来。

　　我今天就是打定了主意来闹事的，因为我很想要看看桑吉口中那些武士是啥鸡八样儿的。

　　可是让我失望了，被我臭骂一顿之后，桑吉翻译那个主事的话居然是跟我们说抱歉，今天的一切都是他们招待不周，我们今天就不用出钱了，只求我们原凉他们就是了。

　　“草，麻痹的岛国人就是贱啊，原凉个鸡八，走，我们吃全体宴去了。”

　　嚣张的抓着桑吉就走，那些保安跟主事的经理啥的居然恭敬的鞠躬看着我们走……

　　“麻痹的，岛国人就是这尿性啊。”叶风一边走还一边回头看那些恭敬的人群。

　　“嘿嘿，你看看桑吉就知道了，他们就是贱，你客气一点儿对他们他们就觉得他们很牛逼了，但是如果你很牛逼的跟他们说话，他们就怂了，是不是啊桑吉。”

　　我踹了桑吉一脚，这家伙马上回头恭敬的说是。

　　太特么贱了！

　　接下来，在桑吉的指引下，我们光临了日本的好几家大形特色酒店，看到了别人的活吃小章鱼，自己也试了试，但是实在是吃不下去啊。

　　麻痹的，鲜活会动的小章鱼用筷子缠着沾点麻油，其他啥调料都不放，就那样放进嘴里吃……

　　我们在旁边看着都觉得恶心了，这些人还真吃得下去啊。

　　不过很快我们就见识到了什么叫更恶心的事情。

　　一条叫不出名字来的鱼被从鱼箱里捞了上来，厨师飞快的在鱼的身上把内都片片的剃下来做成刺身，然后再只剩下鱼头跟鱼骨头的鱼放回鱼箱里，它还会游呢，游着游着就看着客人吃下了它的肉……

　　太特么重口味了，我跟木白他们偿都没偿，砸了几个店子之后就跑了。

　　不过最后到一家人体寿司店到还是不错的，可以自己选女生，然后选吃的，就是贵了点，换成人民币得好几万呢。

　　我们抱着反正是不花钱的态度认真的品偿了这些寿司，不过到最后，寿司是什么味道我们都不太记得了，反正看着叶风这禽兽一点一点儿的把妹纸三角地带的寿司都夹了吃光后还拿筷子在人家那里戳了戳时，我跟木白都同时骂起了禽兽来！

　　吃完了之后我们就想要跑路，霸王餐嘛，就是在人店主人没有反应得过来之前跑掉。

　　但是我们这么机灵的跑掉了，那家店的店主却带着人追杀了出来，与此同时，在店外面我们也碰上了伏击，仔细一看，似乎都认识的啊，是之前吃过霸王餐的那些店家。

　　我跟木白同时看向了桑吉，麻痹的，居然被这狗日的阴了！


第四百九十五章 照片

　　在我们发觉被桑吉阴了的时候，这货飞快的跑开了，跑到他的那些同族人身边就自认为安全了，然后脸色狰狞的冲我们吼道：“支那猪，傻逼了吧，老师叫你们多读点书的时候你们不听话，现在知道没有文化会吃亏了吧，老子随便跟别人说点什么你们都不知道，你只看到他们的顺从，但是你们知道这是我叫他们顺从的吗？哈哈哈哈。”

　　这货笑得很猖狂，我跟木白却是相视一笑，叫叶风躲到我们两人身边来，但是他却不躲，还说什么男人就是要战斗的。

　　既然他有心，我们也不就护着他了，三个人背靠着背，呈一个三角形，我直面着嚣张狂笑中的桑吉，哈哈笑道：“桑吉，很快你就会知道在绝对的实力跟绝对的权利面前，你的那点小动作就是逗逼，然后，我就会把你打成傻逼……杀！”

　　不等这些人反应过来，我跟木白还有反应过来的叶风主动的朝着桑吉他们这边逼近了过来，那些被桑吉叫来的人都是那些夜场啊，还有附近的小地痞小流氓，一交手，高下立判。

　　拳来脚往，这些小混混无不是惨叫着被甩了出去就是被打中要害部位再也爬不起来了。

　　就像是利斧斩腐竹，我跟木白两人猛得一塌糊涂。

　　如果对手是一些厉害的对手或许我们还会忌惮一点，但是对手只不过是一些小混混的，那我们两个人就能够横扫了，就连叶风都敢拿着一根抢来的木棍跟敌人打得当当作响。

　　开打一分钟之后，我捉到了桑吉，然后当着这么多的在面马他打成猪头中的猪头，木白立在我的身边，哈哈大笑着仿佛有一夫当关万夫莫开的威能。

　　那些岛国小流氓全部都吓傻了，他们打架无数，可是还从来都没有碰上过我们这么厉害的人物，一个人打几十个人打起来都不吃力，一拳一脚下去，都总是会有人倒下，甚至那些打向我们的木棍都被我们踢碎了……

　　一群小混混吓尿了，不敢再上前，我跟木白抓着桑吉，哈哈哈大笑中大踏步离开，那些小混混连挡都不敢挡啊。

　　“哈哈哈哈，真鸡八爽啊，麻痹的，比在国内打架爽多了，这些岛国小混混连咱们凤阳高中外面的那些看场子的都不如啊，完全没点血性啊。”木白打得很爽，刚刚的那一群软柿子捏起来软硬合适，打得超爽。

　　“那是，麻痹的跟我们他们有个屁的可比性啊，也就只有桑吉这种小逗逼才会认为他们能拿下我们呢，你说是吧桑吉。”

　　双眼都只能睁开眯成一条缝的桑吉悲惨的点点头，他哪里知道我们居然会这么猛啊，我跟木白两个人冲杀一阵下来，连点油皮都没有被擦破，只有叶风被人给打出了鼻血。

　　实在是太彪悍了，桑吉只在心里确定了一件事，那就是我们之前所表现出来的那种气势，原来真的是有恃无恐啊。

　　但是我们也没有乐呵多久，因为我们听到了警报声。

　　“窝槽，是日本大名顶顶的自慰队，快走，麻痹的被他们抓到了的话就相当于被山头组知道了。”不敢再耽搁，我们拐弯坐了一辆出租车就让桑吉叫司机带我们去了一个地方。

　　桑吉已经彻底的不敢再乱来了，听话的报了一个地名，车启动了，穿过街角的时候我们看到那些自卫队员把刚刚打架的地方给包围了起来，我们留给这些人一个嚣张的背影绝尘而去了。

　　当我们到达地点的时候，解进勇他们已经急得像是热锅上的蚂蚁了，因为他们已经在电视上看到有本地报道，说有三个专门吃霸王餐的恐怖份子正在这一带游走，叫市民们要多多注意。

　　“草，小日本儿也太特么闲得蛋疼了吧，屁大点儿居然也上新闻，上他大爷的腿儿啊。”叶风大骂了起来。

　　“哈哈哈，不用担心，那群人个屌用都没有，这是我抓的翻译。”我把桑吉丢了出去。

　　解进勇好奇的问道：“这个翻译怎么鼻青脸肿的啊？”

　　“这小子阴我们，发现了之后就打成了这个样子的。”

　　“窝槽……”解进勇大骂一声又带着人揍了桑吉一顿，桑吉觉得自己的骨头都快散架了。

　　闹了一阵之后，一群人才坐到一起商量接下来的走势。

　　叶风已经拿着高价搞来的汉化坂软件开始捣鼓了起来，相信用不了多久他就可以从这瞒是日文的地方敲打出一些蛛丝马迹来，当然，他首先要做的还是要寻找黄彩仪。

　　经过商量之后，我们觉得还是先去大坂为好，横宾离大坂有着几百公里呢，在这里想查也查不到什么东西。

　　我们的其他的翻译员都是天风帮帮我们找的人，诚实可靠，这一点我们自然是相信达盛叔的。

　　翻译的领头叫周一，日本名字叫松田，妈蛋，这家伙的名字到是一个比一个简单粗爆啊。

　　周一给我们找来了好几辆大巴车跟十来辆小车，都是有司机的，我们只要坐上去就可以顺利的到达目的地了。

　　我们再一次的分成了好几个批次，从横宾开始跑向了大坂。

　　到达大坂的时候已经是深夜了，站在夜空之中，我深吸了一口这里的空气，也不知道这些街道，黄彩仪是否有走过，如果她看到我来这里找她，她会不会高兴得跳起来呢？

　　心里默默大吼一声‘黄彩仪，我来找你了’，然后跟解进勇他们一起睡觉去了。

　　周一到是想要给我们安排一下活动，连那些陪夜女都找好了，但是我们却不能领情。

　　我们是来找黄彩仪不是来玩儿的，麻痹的，如果找黄彩仪的时候还要跟别的女人玩儿乐，别说是别人鄙视不鄙视我了，我自己都会鄙视自己的。

　　接下来的一天十几天的时间里，我们都显得比较低调，没有去招惹别人，就是让叶风开始地毯式的全大坂收索。

　　叶风在网上搜索，而我们就在现实中查找，几百名兄弟被我们着大坂市的地图一条街一条街的分了出去，让兄弟们尽量的把好关，带上了黄彩仪的照片见人就问，见人就找。

　　总之，只要收到一点儿线索，那么我们就算是成功了。

　　除了我们之外，天风帮的一些情报人员也开始大肆的为我们找起了黄彩仪来，尤其是前些时候开出了赏金价码的那些私家侦探们，有着上千万人民币的诱惑，这些私家侦探比我们都还要给力似的。

　　大坂的清风广场上，我站在广场的一角，拿着手里的照片努力的对比着四周的景色。

　　这已经是我十几天来第六十八次来到这里了。

　　天风帮得到黄彩仪的消息就是在这里得到的，达盛叔之所以那么肯定的说有黄彩仪的消息了，那就是因为有人在这里拍下了我手里的这张照片。

　　照片里的景色正是这清风广场，照片里人来人往，只是在那人群里，一道熟悉的身影匆匆而过，那是一个戴着帽子，穿着普通的年青女生，照片只照到了一个侧面，但是仅凭着这一个侧面，我们就已经不远万里的来到了这里。

　　连我都不太敢确定那是不是黄彩仪，只不过是比较像而已，照片照的相离得有些远了，可是即便如此，我还是像看到了希望一般。

　　“义哥，我们这些天来一点儿进展都没有，怎么办啊？”解进勇有些苦恼了，当初来的时候的壮志雄心已经被磨得差不多了。

　　“找，接着找，掘地三尺也一定要把她找到！”我斩针截铁的吼道。


第四百九十六章 忧郁小王子之赵伟义

　　时间一天一天的过去了，我们却是一无所获，所有的兄弟都有出去寻找了，但是一天天传回来的消息却都是没有用的。

　　没有办法，我们只能使用最最简单粗爆的方法了，那就是……开始出钱在各大电视台，还有网络媒体上寻找，当然，我们地域性十足的小广告自然是也是少不了的，小广告就是我们最先搞的，三天时间，我们就把大坂大部份的街区都贴满了小广告。

　　这事儿在这里居然是很鲜新的事儿，一开始贴上去的时候大部份的人都围上来看热闹，但是一两天之后，也不知道是我们贴得过多让他们视觉疲劳了还是怎么的，反正到第三天再去贴的时候就被他们拿着东西撵人了，由于语言不通，加上混道上的脾气多半暴躁，所以有的兄弟看他们敢动手，亲仇国恨一起爆发，就……动手揍了好些人。

　　这事儿在晚上的时候就上了电视了，于是最大的那个地方电视台马上通知我们要停播我们的广告。

　　麻痹的，这可是逼起了我们这些天说切就的怒火啊，带着一群兄弟便直冲电视台去了，当然，去的时候得上周一，否则人家还听不懂我们的话呢。

　　大坂电视台坐落在一群高大的都市钢铁林子里，穿街绕巷之后我们终于来到了这里，之前来这里跟电视台谈的都是解进勇他们，我到是第一次来。

　　现在的我就像是一只喷着火的人形罐子，谁看到我都能感受到我心里头的怒火。

　　麻痹的，黄彩仪的消息到现在都还没有收到呢，出了足足五百万让播放一下寻人广告，这狗日的大坂电视台居然还特么反悔想要撕毁合同。

　　草他大爷的，日本人都是这种尿性吗？

　　推开了门口的门迎，我带着解进勇跟十来号兄弟径直冲进了电视台里面。

　　我们比境是在日本，不能再像在A市的时候那么嚣张了，随便办个什么事情都是上百号人一起行动，那太招摇了，现在有个十来号人就足够了，有解进勇跟赵语汐这两个人在我身边，碰上什么样的高手都能应付一下了。

　　再者说了，我们只不过是去电视台找那狗日的毁约的台长而已，并不是来打架的，这个时候，我是合法的商人。

　　进大厦，我们不认识日文，周一就指点着我们飞快的前进着，一路到达了八楼，不少人看着气势汹汹的我们想要前来阻挡，却被解进勇提着衣领直接扔了出去。

　　在我们的强势下，很快我就见到了那个胆敢毁约的混蛋。

　　这是一个四十来岁的胖子，一米五左右的身高，秃顶，看起来就像是一个圆球似的。

　　“就是你这混蛋撕毁约定不播放我们的寻人广告的？”我指着他就骂开了。

　　周一很负责的把我的话一字不差的传达给了他听。

　　没想到这个老胖子居然很有脾气，之前那些日本人见到这么强势的我的时候一般都是马上低眉顺眼的来一个‘嗨’，可是这老家伙居然反指着我的鼻子用不太标准的国语骂道：“支那猪，休得放肆，我才不会跟你这样的肆意践踏别人围墙的人合作呢……”

　　麻痹的，原来就是不喜欢老子贴小广告啊。

　　这是陋习，于是我揍了他一顿之后虚心接受了他的要求，不再散发小传单了。

　　鼻青脸肿的胖子台长除了刚开始的时候杨言要请我吃官司外，一直都还是很配合的。

　　当然，他配合的原因很大一部份是因为我们把他的老婆孩子给带到了我们的地盘了，我跟他说他的那个漂亮女儿很可爱。

　　所以胖子很识像的屈服了，当然，我们并没有真的那么禽兽把人家的老婆女儿怎么样，他这种丑逼生的女儿再可爱能可爱到哪儿去？矮得跟冬瓜似的，长得也丑，叫兄弟们糟蹋她一下兄弟们还推三阻四的扬言要学小日本切腹自禁呢。

　　挨了一顿打，广告总算是正式的投放了出去，联同投放出去的还有着网络上面的广告，广告是我亲自打的，三分钟视频里，我穿着黑西装，戴着黑框眼镜把脸上狰狞的刀疤遮掩了一下，然后站在白底的墙下，在一阵清冷的音乐声中说话。

　　“彩仪，你在哪儿啊，我来了，我来找你了，你不出来见我，难道是在怪我这两年都没有出来找过你吗？乖，听话，我不是不出来找你，而是没有能力，所以我才拼了命的变强，所以我才把那些想要阻止我的敌人都给强踩在了脚下，彩仪，现在我穿过了万里来到这片陌生的地方来找你了，你出来见见我好吗？我，真的想你了，如果你看到了广告，那就来见我吧，我16日在清风广场等你，不见不散……”

　　泪水划过脸庞，这三分钟的视频用中文，日语还有英语三个版本传达了网络跟电视上面，我相信，只要黄彩仪还使用着电视，还用着电脑，那么他就会看到我，同时，广告上她的照片也贴了出来了，照片下面附带着电话跟奖金，只要有人能提供她的信息，就将获得一千万人民币的奖金！

　　这个广告一经投放，不仅在是大版境界，就算是日本全境也都一下子嫌起了哄动，一天就成为了网络视频点击排行榜的第一位。

　　无数的日本少女看着那个算不得多帅气，但是却顽强如同标枪一样站在那里细细道出他不远万里来寻找爱人的故事，故事并没有讲解太多，但是这些女生们开始脑补起了他吃了多少苦，受了多少累才到达日本寻找爱人。

　　口耳相传才是最最可怕的事情，从广投放之后，我们所住的地方就开始被人惦记上了，不是什么危险的人物，都是一些日本的少女们想要用她们温暖的胸膛来温暖我失落的心。

　　看着楼下满街道游走的少女，兄弟们差点笑死了，如果不是我严令他们不准乱动，恐怕现在已经有好多少女被他们带进来干掉了呢，当然这里指的干掉并不是把她们真正意义上的干掉，而是那种……咳，你懂的。

　　今天是十四号，我的心情变得有些忐忑了起来，还有两天，黄彩仪会出现吗？她看到我的表白，应该会感动得一塌糊涂吧，毕境我还从来都没有向她表白过呢。

　　只是感动之后她会出现吗？

　　我不知道，我没有什么底气了，我能做的，现在就只能是坐等了。

　　跟我一起等的除了众多的兄弟们之外，还有着一街的少女们，这些日本少女有些真的很漂亮，他们守在大门口苦苦哀求守门的兄弟们，请他们放她们进来见见那个犹豫小王子，可以的话，她们可以用自己的温暖感化他的悲伤……

　　兄弟们无情的拒绝了她们的请求，到不是兄弟有多高尚，主要是他们听不懂，有的时候见少女们说话比较激烈，兄弟们脾气直的还差点动手打人呢。

　　被拒绝之后这些少女就不走了，整日整夜的留在街上，目的就是为了等着看我一眼……

　　这事儿被解进勇他们当笑话讲了整整两天，麻痹的，这次算是丢人丢到日本海了。

　　不过也无所谓了，只要有把黄彩仪找回来，这点脸丢了也就丢了吧，反正我特么也不是没有丢过有人，当初被李峰收拾的时候，我特么可是比现在惨多了。

　　不过现在都只是笑话了，李峰现在都在我新力公司打工呢，我去看过他们一回，月薪五千，有五险一金，这对他这种人来说，也算是最好的结果了。


第四百九十七章 黄彩仪的难处

　　一排坐落在海岸边上的木屋，像是一位佝偻着的老人抽搭着老烟枪，看着海潮涨起涌落。

　　这一排木屋远离城市喧嚣，显得很是僻静。

　　这个时候，在一间小屋子的角落里，一个老旧的电视机正播放着现在已经在日本被传播得火热的视频。

　　屋子里，一名漂亮的妹纸好奇的看着电视里那个异国男人的真情表白，当她看懂上日文版的时候，她就被视频里的故事深深的打动了，很快她就变得跟那些守在我们街道外的那些花痴女一样了。

　　“要是我能碰上这样的男人，死了我也愿意啊……”妹纸用日语低声呢喃着，突然，她发觉了电视里视频最后的那一张照片是相当的熟悉，等她走近了之后，她马上捂住了嘴巴，然后大声的尖叫了起来。

　　妹纸的尖叫声让整栋木屋仿佛一下子就热闹了起来，一名接一名年青漂亮的女生从木屋的各个角落里走了出来钻进有电视的木屋。

　　这些女生每一个都只有十几到二十三四的岁数，最大一点的也不过二十五六，足有四五十人，她们最大的区同点就是，长得相当的漂亮，每一个都有着过人之姿。

　　人群里，一道出挑的俏影出现了，她足有一米七八高，长得更是清秀靓丽，哪怕是在这么多美貌的少女群中，她依旧如同站在鸡群里的凤凰一样。

　　众多女生看到了她就连忙让开步，然后簇拥着她向着有电视的木屋行去。

　　这个时候，哪怕是有任何一个风辰帮的兄弟们在这里的话，也可以一眼认出来，这个像是凤凰儿一样漂亮的女生就是黄彩仪。

　　不过，现在的她不叫这个名字，现在的她，就叫凤凰。

　　“优子，怎么回事？”黄彩仪一口颇为流利日语问着那个还匹自捂着嘴，脸红不止，心跳加止的少女，这名少女名叫小仓优子。

　　“凤凰姐姐，他，是他，是他找来了，他来找你了……”小仓优子换了一个频道，再次看到赵伟义站在白幕面前用黄彩仪熟悉的声音说出那缠绵的情话。

　　黄彩仪的身体踉跄着退后了几步，被其他的女生们扶住之后，她才停下。

　　泪水一下子就弥漫了她双眼，她连忙把眼泪擦干净，她不想让泪水模糊了双眼，因为那样她就看不清楚他的样子了。

　　一年多的时间不见，他瘦了，也变得高了，只是脸上为什么多出来了一道伤疤，他怎么又会戴着眼镜呢？他的表情为何那么哀伤呢？

　　他的话，就像是一柄柄软软的尖刀刺进了她的心里，然后一下子就融化成了更多的蜜糖，让她学得甜，又觉得酸。

　　尽管她努力的擦干双眼中的泪水，但是却怎么也擦不干，泪水擦了又有，擦了又有，尤其是当她听着电视里他傻呼呼的说道‘你出来见见我好吗？我，真的想你’还有那句不见不散的时候，她的泪怎么也都止不住了。

　　平常时候没觉得这话有多迷人，但是现在，她却觉得这就是世界上最动听的情话。

　　黄彩仪委顿在了地上，哭得肝肠寸断。

　　那些女生围着她都坐到了地上，也陪着她哭，她们听了黄彩仪叨念了两年的人，原本都私下里骂他是个负心人，但是现在，一个个儿的却都感动得哭在那里瘫软了全身。

　　一屋子的女生香软绵绵，如果有个男人在这里面的话肯定会幸福死的。

　　不过同在这里被感动所占领了。

　　小仓优子身边的一名高挑的大美女兴奋的冲黄彩仪道：“凤凰儿，他来了，他来接你了，你自由了啊。”

　　黄彩仪站起来上前对着电视里的那个人轻轻一吻，然后痛苦的哭道：“他不该来的，他不该来的，他来了，那些恶魔就会盯上他的。”黄彩仪转身，看着那个身材高挑的大美女道：“结衣，你加强警惕，叫姐妹们不要轻易暴露自己，否则……后果你们是知道的！”

　　一群女生全部吓得脸色苍白，那个叫波多野结衣的漂亮妹纸也苍白着脸，然后认真的点了点头。

　　她们都是从地狱里面爬起来的，她们当然知道如果她们再一次被那些人找到了的话会有什么们的后果，恐怕最轻松的就是被抓去做那些连狗都不如的恶心事情吧，最惨的那种，恐怕是会被一点一点儿的玩儿死，这些事情，都是波多野结衣跟小仓优子她们亲眼见证过的。

　　与此同时，在离大坂几百公里的东京，一间密室里面，一群彪悍大汉环绕下，一名长得俊俏的公子哥看到高清液晶电视上面赵伟义的视频一阵冷笑了起来。

　　“少爷，没想到他居然敢来我们日本，真是胆识过人啊。”渡边一郎站在这名年青人的身后，看似夸奖，但是语气里却是怎么也掩饰不住的嘲讽。

　　渡边一郎心里恶狠狠的想道：“在中国我拿你没办法，但是到了日本了还以为我拿你没有办法吗？呵呵，该死的家伙，就看我怎么来玩儿死你吧！”

　　年青人微微笑道：“那个凤凰居然带走了我那些玩物，让我这么多的影视公司都几乎歇业了，等本少爷捉到她，非得让她偿偿千人之刑不可！”

　　渡边一郎跟着笑了起来，所谓的千人之刑，那就是一千个彪形大汉的轮X，这是这位大少爷独创的酷刑，据说能经受住这个酷刑的人一个都还没有出现，以前有几个名气一流的女人在少爷的这个酷刑底下都被折磨得生不如死，最后更是被活生生的让少爷的那些人给X死了。

　　那些被X死的女人每一个都是那么的优秀，不过死的时候都被少爷给拍成了他独享的S级限制片，如果那些片子流传出去的话肯定能引起轩然大波，因为那些女人在日本乃至于全世界都是有些名气的，她们在年纪青青的时候陨落了，世人所知道的是，她们是意外而死的，但是实际上，她们却是死得相当的凄惨……

　　美知广子，牧野田彩，若濑千夏，以及大名顶顶的饭岛爱……这些人，都是少爷胯下玩儿死的人物……

　　不过现在渡边一郎非常期待那个凤凰被再一次的抓到，上一次凤凰被抓到了这边的时候少爷为她动心了，居然想要用真心来打动她，但是她却完全不领情，最后居然带领那些漂亮的女狗逃跑了。

　　如果现在有人注意一下的话就会发现那些知名女优已经好久都没有出过新片了，不是因为她们过气了，而是因为……她们已经消失了，凭少爷在日本的势力，居然也不能找到她们。

　　不过渡边一郎也可以肯定，她们离不开日本，因为所有的海关都被少爷给打点过关系的，她们当中又有那么多人是名人，只要一出现肯定会被发现的。

　　只是两年的搜索下来渡边一郎跟少爷都一次次的失望了，因为他们直到现在都还没有找到她们的影踪。

　　可是现在，那个叫赵伟义的男人来了，他不远万里从中国来了，而且还敢这么大大方方的发广告寻人，这简直是在挑衅山头组的权威啊。

　　“嘿嘿，再等等吧，等到十六日，看看那个女人敢不敢出现吧，她要是敢出现的话那就把他们一网打尽，要是她不出现的话……嘿嘿，这个男人打广告的方式不错，我可以把他吊起来剥皮抽筋，并且喂他吃下最鲜新的人屎，再学着他的样子打打广告，我到是想要看看，那个女人到底能忍到什么时候！”少爷的眼中，那种变态的光芒越来越浓……


第四百九十八章 波多跟伟义

　　别的事情我是不知道的还，我现在就只知道我要等，接着等，等候着黄彩仪的到来。

　　这已经是我做出的最大的努力了，我当然知道在日本这么高调会被山头组的人给发现，我也做好了迎敌他们的准备，再大的狂风爆雨我也以着，但是如果做了这么些努力之后，却还是找不到黄彩仪的话，那可就……

　　十四号的时候我就已经守在清风广场上了，广告的力量还是很大的，这两天看了广告之后过来围观我的日本人多得不得了，不过我静静站在那里的时候，就算是那些花痴女也很少有上来打扰我的，最多就只是有人上来问我要个签名……

　　在这种不知不觉当中，我居然也就成了一个名人，而且还是那种极为极积向上的那种名人，据说我现在的名气在大坂这一名已经是赶超之前的一切名人了，大家都亲切的称我为忧郁小王子，不过这个称呼让兄弟们笑得差点喘不过气来。

　　时间越是临近，氛围就越是紧张。

　　我敢上肯定四周埋伏了许多的山头组的人，我们风辰帮的兄弟们早在三天前广告的时候就已经四下散开去了，现在就算是我也掌握不到他们的行踪了，他们的行踪只由一个人调配，那个人就是叶风……

　　叶风现在几乎可以称得上是网络之王了，有电脑上他就是绝对的强者，不过是一天是境他就可以成熟的运用那些新的软件，而且可以掌握得很好整个大坂的那些路旷信息。

　　他就是我们这一次能否全身而退的关键。

　　十五日过去了，一整天我都在广场上溜达，却没有见到黄彩仪的半点身影。

　　吃过了晚饭之后，我又跑到广场上去等候了，这次纯粹是属于碰运气了。

　　解进勇跟赵语汐两人就在不远处的地方无聊的待着，赵语仪去买了个刨冰吃得小脸通红，解进勇在旁边看得牙都酸了。

　　变故就是在这种时候响起来的。

　　广场上的一角，一个漂亮的女人戴着墨镜，低着头，正一点一点的向着我这个方向靠近着。

　　虽然她极力隐藏着自己的样子了，但是她窈窕过人的身段跟大方的气质还是让不少人一下子就注意到了她了。

　　她有着一张跟港星林志玲六分相似的面貌，还有着比她有过而无不及之处的身材，她就是名杨TV界的女神姐姐……波多野结衣！

　　背着凤凰黄彩仪偷偷跑出来的波多野结衣只有一个念头，那就是把黄彩仪现在所在的位置告诉我。

　　她太显眼了，哪怕只是随随便便在人群里走动着，也引来了不少人关注的目的。

　　贝齿一咬，她不再迟疑了，加快了脚步朝着我走了过来，我已经注意到了她了，不远处的解进勇跟赵语汐也注意到了她，两个人都已经站了起来。

　　在同一时间里，四周至少还有数十道目光都已经将了她锁定了，有的是我的兄弟们，有的则是山头组的人。

　　我皱着眉头看着她，她哪怕有墨镜挡着，也依旧是那明艳动人的大明星。

　　“哈奇卖默稀带，好作锅鹿裹希朵……”

　　我疑惑的看着她，这句话，我貌似听懂了，好像就是日语里‘初次见面请多关照’的意思。

　　我刚想着要不要回她一句的话时候，她用生硬的中文说了一句‘凤凰’。

　　我一惊，心里砰然巨跳了起来，感觉上就像是走在黑暗之中，突然之间来了一道光芒似的。

　　波多野结衣朝着我鞠了一躬，我回礼，日本人的礼节还是做得很到味的。

　　可是我站起身来的时候，她居然欺身而上，我正打算推开她的时候双手就推到了两团绵软的地方上面，然后，我特么就被她强吻了……

　　这么多人看着呢，我的脸皮虽然厚实，但是这个时候也红了起来，她的香舌渡了过来，我有种咬下去的冲动，可是很快我就感觉到了异样，因为跟她的香舌一起渡过来的还有一件硬物……

　　两秒钟，唇分，波多野结衣冲我悲苦一笑，然后大踏步的离开了。

　　没走多远，就有两个黑衣人跟上了她，显然这两个人就是山头组的人。

　　波多野结衣在来的时候就没有想过要活命了，她已经做好了被带去见那个可怕的恶魔的念头了，刚烈如她没想过被他蹂躏死，与其受那可怕的千人之刑，到不如见到她的时候一头撞死，省下不少功夫。

　　我眨巴了一下嘴巴，回味了一下她红唇上的芬芳，然后向着相反的方向快步离开了，解进勇与赵语汐连忙跟了上来。

　　在身后，一群不少于二十人的山头组的跟踪队伍已经跟了上来了。

　　这些人跟踪我们不是一天两天了，开始的时候他们还知道收敛一点儿，但是到了后来的话，他们完全就不知道收敛为何物了，天天跟着我们后面离得越来越近了，好像生怕我们不知道他们的存在似的。

　　我估计这是他们的老大想要给我们施加压力吧，想要让我们知道他们这些强大的势力在这里，让我们害怕。

　　一群人追击着我们三人进入到了一处早就选择好了的巷子里，巷子很宽大，这跟国内的巷子是不一样的，等这些人追击到这里的时候，他们就只能看到一个人了。

　　解进勇平静的站在那里，手里多出来了一把开山刀，刀磨得很锋利，闪烁着幽光。

　　“八嘎！”见我跟赵语汐两人不见了，领头的小日本儿马上就怒了，国骂一声，冲上来就准备抓住解进勇。

　　他们实在是太小看解进勇的实力了，或许，他们山头组对于我们风辰帮的印象还存在于那个时期的风辰帮。

　　现在来监视我们的这些人的实力就是普通的街道小混混实力，这些人最多就类似于我们进去黑火之前的那种核心成员的实力。

　　那种时候这二十来号人的确可以把解进勇随意的玩耍，但是现在吗……

　　“哧哧哧……”只听得一声声爆裂声音响起之后，那些小混混们便的捂着脖子倒在了地上了。

　　解进勇一甩刀，一蓬鲜血自刀上荡了出去。

　　很霸道的交刀在死尸身上擦了个干净，解进勇冷冷的笑了起来。

　　四周走出来了一些兄弟，将这些死掉的家伙统统塞进了附近的下水道里。

　　这里是日本，不是我们国家，对于解进勇来说，来到这里的时候他就解下了身上的禁杀令了，在家里的时候，就算是面对同袍会，斧头帮这种帮会的时候，解进勇总是会留几分手的。

　　可是现在不用了，因为，这些人才是真正的生死仇敌，不用怜悯他们，更不用对他们留情，对于他们就一个字，杀！杀！！杀！！！

　　解进勇摊开了左手，手心里一个小小的油纸团被打开了，里面写着歪曲的几个字……沙巷。

　　解进勇一挥手，一群人飞快的消失在了夜色里……

　　而在这个时候，波多野结衣已经被人带到了附近的一处夜场里面了。

　　进夜场之前，她还是自己走的，但是到后面，她已经被两个保镖给抱了起来了，两名保镖嘴里说着猥亵的话，手上毫不留情的在她的胸部臀部揉捏了起来，甚至有人把手指刺了进去……

　　保镖之所以敢这么狂妄，那是因为他们都清楚的知道，那位少爷已经下了命令，波多野结衣的命远只有一个，那就是受尽千人之刑，让她成为‘两条玉臂千人枕，半点朱唇万人尝’。

　　波多野结衣虽然已经做好了心理准备，但是眼看着被带进了那漂亮的屋子里，她只能绝望的尖叫了起来……


第四百九十九章 刀锋

　　富丽堂皇的屋子里，渡边一郎像是一只座山雕，阴笑着坐在那里看着被带进来的波多野结衣笑着，对于这个女人他已经垂涎好久了，但是就算是之前她在少爷的淫威之下接片时，渡边一郎也没能一亲芳泽，原因只有一个，那就是少爷嫌他短小……

　　这一个原因一直都是岛国难人的悲哀，一百个人里面也没有两个能满足女人的，渡边一郎虽然势力在山头组里也已经有了不小了，可是在这一方面，他却依旧一个菜鸟中的菜鸟，听说别人坚持了三分钟他也会叫人家大神，至于坚持十分钟的那种简直就是传说了。

　　今天，渡边一郎很开心，因为他觉得自己终于可以得偿所愿了，那个漂亮的女人马上就可以被自己玩弄在胯下了。

　　想到波多野结衣，渡边一郎就很可齿的硬了，他已经吃下了两片伟哥了，他觉得自己今天就算干不死那个女人，也能把她干得趴下呢，实在不行的话，他还可以叫手下……

　　颤抖着的波多野结衣被带了进来，原本她已经做好了撞死的准备了，可是她意外的发现房间里并没有那个可怕的恶魔的身影，相反的只有一个猥琐的中年男人。

　　这个男人波多野结衣不认识，但是她觉得有些眼熟，好像是在哪里看到过似的，仔细想想，却怎么也想不起。

　　“嘿嘿嘿，好久不见啊小波，我们终于又见面子，你造吗，我特么想死你了！”渡边一郎抖了抖双腿间的那条硬物，说得有些狰狞。

　　波多野结衣皱紧了眉头道：“我不认识你啊，你是谁？”

　　渡边一郎尴尬了起来，咬牙道：“你管我是谁，你只需要知道你现在的情况很不妙，如果你不说出来那些女人藏在哪里的话你就会死得很难看就行了！”

　　波多野结衣笑了起来，笑得有些凄凉：“你这些浑身上下都散发着恶臭的贱男人，你们有什么资格得到我们这些漂亮的女人？对我们来说你们就是腐尸，就是蛆虫，以前我们没有办法逃跑也就罢了，现在我们已经自由了，你想再抓住我们，那是做梦！”

　　“哈哈哈哈，好得很，好得很啊，小波啊，没想到你现在居然学会了强硬，你忘记了你第一次被抓来强行拍片的时候了吗？那个时候的你比现在反抗得都还要激烈，可是最后你不也一样的认了吗？甚至我们这些你眼中的臭男人插不进你的身体的时候，你都还是会配合着说话迎合，那些你都忘记了吗？要不要我把你的片子拿出来你再看看？”

　　波多野结衣的身体像是打摆子似的颤抖了起来。

　　没有谁天生就是做那种事的，她波多野结衣也是一样的，她从来都不会想要去做那种事情，当初如果不是这些恶魔拿自己跟家人的性命来威胁的话，自己怎么会屈服呢？

　　至于后面的配合……那是属于破罐子破摔了，波多野结衣见到过几个倔强的姑娘，可是她们从来都不会有好下场，要么受千人之刑而死，要么是直接被干掉了，有一个最惨的是被分尸抛到了荒野喂了野狗了……

　　想到这里，波多野结衣便止不住的颤抖起来，那种对于死亡的恐惧已经覆盖了她的全部身心了，让她难以从那个阴影里走出来。

　　渡边一郎有些猴急的一把将波多野结衣给拉了过来，然后一把撕开了她的衣服，看着那两团浑圆，他舔着嘴残忍着道：“看来你是不会老实交待你的那些姐妹们的下场的，那就来吧，老子非得弄到你说为止……”

　　波多野结衣尖叫一声，一巴掌扇在渡边一郎的脸上，渡边一郎没料到她到现在居然还敢这么泼辣的动手，脸上顿时被波多野结野的指假抓出来了一道淡淡的血印子。

　　渡边一郎怒了，大骂了一声，然后反手在波多野结衣的脸上来了一拳。

　　波多野结衣尖叫着倒下了，渡边一郎狞笑着把她的衣服给撕烂，然后把裤子一脱，就从后面啪啪啪了起来。

　　波多野结衣尖声惨叫着，虽然不是第一次了，甚至可以说是数百次了，她还是在反抗着，她在来之前就已经发下了毒誓，如果被人侮辱，那就算是宁可自杀，也要好过被凌辱！

　　波多尖叫着撕开了自己的手袋，里面有一把只有手指长的短匕首，抓紧了匕首，波多野结衣尖叫着回身一刀。

　　渡边一郎尖叫地一声，光着的胸口被划出来了一道小口子，他急退一步，愤怒的吼道：“你特么居然敢伤我，你特么居然敢伤我！”

　　渡边一郎狂吼一声，抓起桌子上的烟灰缸就拍在了波多野结衣的头上，顿时砸出来了一道血口子来，波多野结衣的身子马上就软了下去。

　　“草你麻痹的，居我成了伤了老子，老子今天就要草死你这个贱货……”渡边一郎愤怒得无以复加。

　　渡边一郎刚刚许下了宏愿，屋子外却突然间传来了大声的喧哗声，喧哗声响起，但是很快又平息了下来。

　　渡边一郎疑惑的冲两个守门的小弟使了个眼然，两人轻轻的打开了门。

　　门刚刚一打开，一颗黑色的人影猛的从外面飞了起来，精准针比的砸在了渡边一郎的脸上。

　　一颗人头足有二三十斤，而且又硬，渡边一郎差点被砸得晕死过去，他站不起来了，捂着被砸断了的鼻子一阵鬼哭狼嚎叫。

　　“八嘎亚路……”守门的小弟大怒着冲踏步进来的我跟赵语汐拔刀相向。

　　刚刚进门就看到波多野结衣赤果着身体捂着脑袋，赵语汐眉锋一挑，顿时勃然大怒。

　　那两个持刀砍来的人朝着她砍了下来，但是一眨眼，他们却感觉不到手的存在了，他们以为这是幻觉，但是仔细一看，那不是幻觉，而是真的，他们的手臂是真的被砍了下来……

　　没了手臂的他们血液飞溅出来的时候就像是水笼头似的。

　　再被我一脚踹在胸口的时候，两个人都已经失去了知觉了，我可是全力出手的啊，我的全力出手连铁条都能给踢断，就更不用说他们这种小小的人体了。

　　两个人还没有真正的倒地已经死得透彻了。

　　“赵伟义！”渡边一郎又惊又喜的吼了起来，我的容貌他可是记得很清楚的啊，就算是我现在已经跟上一次他见我的时候有所变化了，可是他还是一眼就把我给认了出来。

　　“呵呵，渡边一郎，咱们又见面了啊……”我还想跟他废话几句的时候，渡边一郎却已经动了起来，猛的将那个玻璃烟灰缸朝地上一摔，然后，我就看到房间的另一道门后有人冲了出来，火器的黑幽幽的光芒在这个时候显得格外的刺眼。

　　我跟赵语汐同时身体一震，麻痹的，没想到渡边一郎这狗日的一出来就玩儿得这么大。

　　不过仔细想想的话也是可以理解的，这里就是人家的地盘，在这种时候调出火器来并不算是什么事儿。

　　我跟赵语汐两人刚刚一避让开去，火器喷吐着的火舌就把我们刚刚所站的那个地方给犁了一个遍。

　　我跟赵语汐两个人开足了马力林旁边折转而过，两道火舌也朝着我们喷吐了过来，我的心都提了起来，人体再强大也经不起这种火器的摧残啊，只要被扫中一梭子，那就是必死无疑的局面。

　　赵语汐毕境还是比我更加的厉害，我在风转弯的时候她就已经杀到了对手的面前，一刀就将那名枪手的狗爪子给剁了下来，而子弹，则贴着她的身体射了出去……


第五百章 肩头肉

　　赵语汐的动作快得惊人，等她砍掉了一个人的双手之后，另一名枪手就转过头来准备射她了。

　　可是我怎么可能会让这种事情发生呢？

　　后面紧跟而来的我看到这家伙已经把枪口对准了赵语汐了，而赵语汐也准备砍他了。

　　我上前冲着这个家伙狠狠的来了一脚，这家伙惊恐的朝着赵语汐撞去，却被赵语汐一刀齐着脖子一起砍到了小腹，人体分尸，死得不能再死了。

　　我有点羡慕的看了眼赵语汐的那把红缨刀，否则的话这样的好刀我特么怎么就没有呢？

　　只来得及感叹一下，因为后面已经有着更多的人冲了进来。

　　渡边一郎还准备带着波多野结衣走，被我发现之后一飞石砸了去，渡边一郎惊呼一声，然后被鹅卵石砸断了在了脸上，牙齿都被打松了，渡边一郎只能感觉到耳边有着那种嗡嗡的声音，这种声音让他快要发疯了，因为他发现他自己似乎都站不稳了，脚下都有点飘，像是站在船上一样。

　　两边的两道门里都涌出来了很多人，这些人大部份都是拿刀砍人的，还有小部份是拿枪打阴枪的。

　　麻痹的，好在不是所有的人都是拿枪的，否则的话我今天恐怕也会被乱枪扫射在这里死得不明不白的啊。

　　赵语汐像是一只敏捷的豹子，速度快得惊人，红缨刀像是一只择人而嗜的猛兽，所到之处，尽是一片血红。

　　到了日本之后，似乎很多人都变得很燥了起来，解进勇是这样的，现在赵语汐也是这样的。

　　不过很快我就知道她为什么会这样了。

　　达盛叔现在生活是很痛苦的，大腿上的伤虽然好了，但是没了子孙根的他现在可以说是生不如死啊。

　　以前的达盛叔有事没事还会到我风辰帮来走上一趟，指点一下我们风辰帮的兄弟们，但是现在他已经许久都没有来过了，赵语汐说是他特意找了许多的事情压在身上，比如御峰山的金旷的事情就是由他一个人全权指挥跟掌管的，别的人或许会说他是为了掌权，但是只有赵语汐才知道，那是因为达盛叔太过于孤寂了。

　　如果不成天找着事情做的话，断掉子孙根的仇恨达盛叔如何能够忍受下来，在来日本之前赵语汐其实也就是一直陪在达盛叔身边的，与其说是达盛叔派她跟我一起来日本，到不如说是她主动要求的。

　　赵语汐的目的很简单，那就是过来杀几个人，杀几个山头组的人，如此一来才能慢慢的洗刷一点他们在达盛叔身上所下的罪孽！

　　一片血红啊，整间屋子里变得无比的血腥了起来，赵语汐已经杀红了眼了，这些小日本儿在她的手里完全没有还手之力，每一击都会断手断脚，每一刀能收人性命。

　　渡边一郎已经吓得面无人色了，从坐椅下面拿出一把枪朝着我跟赵语汐胡乱的开了几枪，不过却都被我们躲过了。

　　只是我们躲开了之后他却也躲门逃开了，又有两名枪手杀了进来冲着我们胡乱的打了一气之后就退走了。

　　我跟赵语汐两个人速度快，他们跟不上，但是那些他们的自己人却没有能躲避开，好几个准备砍死我们的日本人都是被他们自己人的子弹给收掉性命的。

　　“哼，想跑？”赵语汐红着眼睛准备再追，我急忙上去把她拉住了。

　　“这里是在日本，咱们追上去的话没有好处的，走，先回去再说。”

　　赵语汐想了想之后，终于还是点了点头。

　　胡乱从几个死人身上扒下来一身干净一点的衣服，赵语汐帮着波多野结衣穿上了，我别过头没有多看，虽然在小电影里看到过这个女人，但是看到真人的时候还是觉得很震撼。

　　妈蛋，她可是顶有名气的日本女优啊，为什么会跟黄彩仪有关系，她给的那个地址真的可以找到黄彩仪吗？而她自己怎么会被渡边一郎针对呢？

　　一个个的疑问盘旋在了我的脑海里，但是这个时候显然不是问问题的时候。

　　波多野结衣吐了，她虽然见过死人，也见过别人杀人，但是却从来没有见到过如此血腥的画面，这些死掉的人很多都是断手断脚的，那些都是赵语汐的杰作，有的肠子啊脑浆什么的都出来了，一般人哪里禁受得住啊，连我也是在多次的适应之后才不会吐的。

　　不过这里不敢耽搁，我跟赵语汐一人夹着波多野结衣一只手，然后飞快的离开了，留下身后一屋子的死尸。

　　山头组在这边的势力真的很强啊，虽然大坂并不是他们的主要场合，但是他们在这里的人却也着实不少。

　　除了刚刚在被杀掉的那些人，一路上我们起码又碰到了好几十人的伏杀，我跟赵语汐交替的杀着人，黑夜里，一具具的尸体摆了出来。

　　我们没有回到平常住的地方，而是去了一处秘密的地方，这个地方是我们两天前租住下来的备用地，出名的人是周一，这是比较隐秘的。

　　我们到达这里的时候，只有桑吉跟一个兄弟守在这里，看到我们之后，那个兄弟很机灵的什么话都没有说，就把桑吉压着上了一辆车，我们也紧跟了上去，车在夜色的掩护下飞快的启动了起来。

　　“波多小姐，请问你是真的认识她吗？”刚一上车，我便迫不及待的把黄彩仪的照片拿了出来给波多野结衣看。

　　桑吉连忙识趣的帮我把话翻译了过去，同时还很兴奋的看着波多野结衣。

　　任何一个地方都有屌丝，我们国家有，日本同样也有。

　　波多野结衣是很多人的女神，当然，不是纯洁意义上的那种女神，而是那种床上的女神，就连我都看到过波多野结衣的作品，更不用说日本本土的桑吉了。

　　波多野结衣用日语说了一通，然后桑吉就肯定的跟我道：“是的，我认识她，她是我的好姐妹。”

　　好姐妹……我的心一下子就紧了起来。

　　通常情况下，青楼里的那些妓女是会以姐妹相称的，而波多野结衣虽然不是青楼，但是却是比青楼都更不一样的AV业的人，能被她称之为姐妹的人……

　　“砰！”我一把砸在车后坐上面，麻痹的，要是黄彩仪被伤害了的话，我特么一定要拉上所有山头组的人陪葬，一定！

　　“她现在还好吗？你可以带我们去见她吗？”我几乎是咬着牙说出这话来的。

　　波多野结衣点头，然后便对桑吉说起了路程来。

　　赵语汐也拿出了手机开始联系起了解进勇等人，我们的目标一下子便统一了起来，直接那个小小的村子里面……

　　此时，大坂各地方都有无数的汽车跑动着，在一辆豪华的房车里面，渡边一郎跪在红色的地毯上不停的磕头，一次次的求着那位少爷的饶恕。

　　那位大少爷手里拿着一把明晃晃的武士刀，一刀就削下来了渡边一郎半边肩头肉，然后洗也不先的从地毯上捡起了渡边一郎的肩头肉放到旁边的烤炉上面烧烤了起来。

　　一边给肉上面刷上酱料，少爷平静的道：“渡边啊，你知道我是不养没用的人的，这一次就算了，下一次你要是敢再逃，那便不会这么简单了！”

　　说话间，渡边一郎那足有半斤重的肉块便被烤制得外熟里生了。

　　少爷将这肉块放到干净的盘子里推到了渡边一郎的面前：“吃吧，吃完了才有力气帮我去把那些女人抓回来，我一定要抓到那个凤凰，我要把她制成性奴！”


第五百零一章 女人的战斗力

　　吃过牛排的人都知道牛排不能烤得全熟，否则就失去去鲜嫩的味道，一些好吃嘴吃牛排都是三五分熟的，也就是切开了肉，里面还有血。

　　现在渡边一郎面前的盘子里就是这样的肉，有区的是，这肉不是牛肉味的。

　　渡边一郎的左肩几乎算是废掉了，骨头都能看到了，血顺着他的手臂流了下来，但是他却不敢擦，也不敢捂，渡边一郎就那样垂着手臂，看着盘子里那团烤肉眉框抽触。

　　这可是他自己的肉啊！

　　吃？还是不吃？

　　咬了咬牙，渡边一郎喉咙深处发出一声低啊，然后拿起叉子，猛的将肉叉了起来，大口咬吃了起来。

　　那少爷看到渡边一郎这么听话，顿时哈哈大笑了起来，得意非凡。

　　他最喜欢的就是这种无上的权利了，只要是他想，就还从来都没有达不到的目的，除了那个凤凰……她居然拒绝了做他的爱人，这是少爷第一次有这种找老婆的想法啊，居然被无情的打断了。

　　每次想到这里，少爷都会吃不下饭，睡不着觉的，他觉得只有把那个女人给抓回来施以最严厉的惩罚，才能消除他心头的怒火，到时候，他就要蹲在被人糟蹋成垃圾的她面前好好的问问她，看她是不是对没有做他大少爷的爱人感到万分的后悔呢。

　　房子带着一股的血腥味，同样向着那个小村子扑了过去，与此同行的还有足足上百辆车的车队。

　　而此时此刻的鱼村里也已经乱成了一锅粥了，波多野结衣的离开被黄彩仪发现了好些时间了，现在一群女人都已经乱成了一团了。

　　“怎么办啊凤凰姐，结衣离开的话肯定就是去帮你找那个赵伟义了，她肯定会被抓的，怎么办？怎么办啊？”小苍优子已经彻底的慌神了，只能一个劲儿的问黄彩仪怎么办。

　　黄彩仪心里比她还乱，波多野结衣去找赵伟义的话不仅仅会被发现，肯定也会让赵伟义一起暴露的，甚至，她还有可能交给他这里的地址！

　　虽然很期盼着他过来找自己，但是如果他来了的话，那么肯定会走脱不了的，这是黄彩仪绝对绝对不想要看到的下场！

　　“马上准备一下，我们出海！”黄彩仪咬了咬牙，终于下了命令。

　　这些女人都唯她马首是瞻了，因为这是两年来用命填补出来的信任啊，不过这个时候，大家依旧还是惊得不行了。

　　“出海？凤凰姐姐，这个时候出海可是很危险的啊，咱们了没有什么像样的船，恐怕这一出海就……”

　　“管不了那么多了，出海或许还会有一线生机，但是如果落到那些人的手里面……”

　　被黄彩仪这么一说，那些女人们齐齐打了一个冷颤，有见识过那些可怕画面的甚至是连牙关都开始颤抖了起来呢。

　　“走，必须走！”在这一点上，所有人都很快达成了一致的协议。

　　很快，一群女人们开始准备了海了，她们就只有一些不大的小船，甚至连篷布跟帆都没有，这样的小船只要开到了海上，恐怕只要碰到一点儿风浪就会被摧毁成为渣渣呢。

　　可是现在大家已经管不了这么多了，准备出海，东西自然是必不可少的，食物，用的，还有那些照明用具。

　　可是她们注定白忙活了。

　　当她们转身接着去搬东西的时候，一瓶瓶啤酒瓶的汽油砸在了她们的几嗖小船上，再有一点明火出现，‘轰’然一声，几嗖小船顿时燃了起来，连同这些女人们的干粮跟换洗衣服什么的一起全部烧毁了。

　　“想要离开这里吗？坐车不就好了，为什么要坐船呢？”三名山头组的人从阴暗之中走了出来，他们一步一步的走向了这些可怜的女人们，他们的身后，一辆辆大巴车闪烁着灯光。

　　黄彩仪强自让自己镇定下来看着他们，其他的人则很多都已经瘫软了下来。

　　大家的心里都已经惊慌到了极点了。

　　完了完了完了，被山头组的人抓到了，恐怕接下来想生跟想死都不是那么容易的事情。

　　所有人的心里都紧张得要死，大家都已经猜到了接下来会有的下场了。

　　“怎么？看到我们高兴得说不出话了吗？哈哈哈哈，一群蠢女人，你们怎么可能逃得过少爷的眼睛呢？快点上车，要不然难道还等着我来请你们吗？”

　　一群女人都吓得躲到了黄彩仪的身后，现在，唯一能够有胆子跟这些人对话的人恐怕也就只有黄彩仪了。

　　黄彩仪却是一咬牙，一跺脚，疯了似的吼道：“走，就算是被淹死也要离开！”

　　说完，黄彩仪一挥手，一群女人咬了咬牙，猛的奔向了海滩。

　　那些山头组的人惊呼了起来：“混蛋，八格压路，居然敢拒绝少爷的感招，你们会死的，你们会死得很惨很惨很惨的……”

　　这山头组的人一挥手，他的人便扑了上来，只有五个人而已。

　　本来他们得到消息，知道风辰帮的人朝着这个地方扑来之后，他们就追了过来，但是这个方向的地方多的是，所以他们分成了许多的小组寻找，所以，现在就只有五个山头组的人而已，还包括两名司机。

　　看到这一幕，黄彩仪连忙叫住了那些女人：“苍井空，小泽玛利亚、龙泽罗拉，松岛枫，樱井梨亚，你们别激动，他们只有几个人而已，与其跳海，咱们不如杀了他们然后抢了他们车逃跑岂不是更好？”

　　黄彩仪就是她们的绝对首脑，她一开口，那些准备跳海送死的女人连忙就跑了回来，然后在黄彩仪的指挥下朝着她们的木屋扑了过去。

　　那几名山头组的人则哈哈哈大笑了起来：“简直是不自量力，居然还想着要杀掉我们？你们算个屁啊？”

　　黄彩仪不理他们的，全部都冲回了屋子了，一群大美女跑起来的样子显得非常的漂亮，只不过是夜晚，只有车灯跟她们房间里微弱的灯光照射着，否则的话画面肯定还会更加的漂亮的。

　　“哈哈哈，走，捉了这些美女咱们再好好的享受一两个再说……”五个人都哈哈大笑着冲了过去。

　　但是突然，刚刚关上的大门又打开了，苍井空打头，跟龙泽罗拉，松岛枫她们这些大美女一人举着一只蜡烛轻轻的走了出来。

　　五个人都看傻了眼儿了，因为现在的苍井空她们全身上下都只穿一层薄薄的轻纱，他们隔着几米远的地方看上去，看得眼睛都直了呢，透过那些微弱的烛光，他们甚至可以看到她们美好的身材，饱满的胸部，纤细的腰身，实在是太漂亮了啊……

　　这种美色，让他们色心大涨，马上就想要冲上来抓住她们好好的玩儿弄一翻了。

　　可是就在这人时候，屋子里再一次的冲出了人人，这些人都是大美女，但是她们却穿得很严实。

　　正当这五个男人疑惑的时候，后面出来的这些女人把苍井空他们护在身后，一颗颗鹅卵石朝着这五个人怒砸了过来。

　　女人的力气虽然比较小，但是她们显然也是被黄彩仪训练过的，一股子的风辰帮的流氓味儿，只离了几米远之后，她们的鹅卵石砸在身上也会很疼很疼。

　　五个人这个时候才知道中了计，想退后，但是房顶上却突然撒下来了一个大大的鱼网，将他们五个人都给罩住了。

　　五个人都挣扎不休，想要脱离，但是黑暗之中他们却看不清从哪里出来，又挣脱不开，于是只能饱受美女们的石头攻击了。

　　半晌之后，黄彩仪走了出来，她的手里有着一只火焰喷射器。

　　

第五百零二章 追逃

　　黄彩仪一直都不是一个柔柔弱弱的小女人，从小的时候起，她都一直不是，那个时候的她为了保护我还跟别的男生打过架呢。

　　后来大了一点儿的时候，她开始更加的维护我，甚至为了能继续保护我而辍学开始组建凤凰，在我最最艰难的时候把我从苦难之中救了出来。

　　现在虽然流亡在了日本这么一个地方，她依旧不曾变得软弱，因为她深深的知道，软弱除了让别人更加轻易的欺负自己之外是不会有别的作用的。

　　现在，她开始凶狠了起来。

　　为了生存，为了自由，更是为了这一群女人们的生命，她开始杀人了！

　　站到那五个已经被石头砸得满头是包然后还叫骂起来的人面前，黄彩仪深深的吸了一口气，举起了火焰喷枪，先是默默的把一灌子汽油浇灌到了这些人的身上，然后才道：“我并不想杀人，可是如果有人想要杀我，那么我会用更加狠辣的手段还击回去，我会让我的敌人知道我并不是那种可以随便欺负的女人，因为，我是凤凰！”

　　几名男人脸色吓得惨白了起来，其中一个强笑道：“少，少吹牛逼了，我，我老不相信你这臭表子敢烧我们，你，你……啊！！”

　　火焰喷枪里面喷射出了一道长达一米的火焰，橘黄色的火焰一下子就将五个人身上的汽油都给点燃了，喷枪的温度更是高达可怕的一千二百度，这根本就不是普通的火焰能够相比的，这就是杀人的火焰。

　　火焰烧起来了之后，那些鱼网自然而然的就散开了，再也起不到关压他们的作用，可是现在他们全部都已经成为了火人，再也不用关压了，被火焰一烤灼，五个人顿时都成为了火人，他们拼了命的在地上翻滚着，或者是奔跑着，但是跑不到十秒钟，他们就跑不到了，惨叫声也不见了，倒在地上，只剩下偶尔的抽触……

　　不少女优开始呕吐了起来，她们都没有杀过人，现在一下子联手杀了五个，心理跟生理上都有些受不了，所以开始大吐特吐了起来。

　　黄彩仪也感觉到很不舒服，可是她没有想着吐，而是叫人开始上车。

　　一辆大吧车可以坐下所有人，不过另一辆小汽车黄彩仪也没有放过，叫苍井空带着几名姐妹坐到了上面，然后她亲自开着大吧车，远远的离开了这个是非之地。

　　直到她们的车子远远的离开了村子，那五个人都还在燃烧着。

　　半个小时候，远处的汽车灯光刺破了黑夜，一队数辆车的车队开了进来，将这座已经人去楼空的小村子照了个透亮。

　　解进勇从车上跳了下来的时候，地面上那五具尸体还有一两具身上冒着零星的火光，五具尸体无一例外的全部都飘着白烟，一股子糊味儿在空气中弥漫，见惯了生死的解进勇不太在呼这种场面，下车后飞快的检察起了四周的情况来，不仅是他，风辰帮的其他兄弟们也是一样的检察起了四周的情况来，但是都跟解进勇一样一无所获。

　　“没有人，不过可以肯定之前是有人的，彩仪小姐她们之前有百分之九十的可能就是住在这里的，因为这里找到的东西全部都是女人的用品，只是这地上的五具尸体不知道是谁的，勇哥，现在咱们怎么办？”

　　解进勇眉头都皱得学的，道：“不管怎么样，先通知义哥吧，看这种情况的话，恐怕是彩仪小姐他们把这些人干掉了，能被她们干掉的话，那么这些人应该就是来伤害他们的山头组的人……来人啊，把这些狗日的拖到海里去丢掉，麻痹的看着在这里晦气……”

　　五个日本人被解进勇叫人鞭尸了。

　　很快，有兄弟们发现了汽车的轨迹。

　　“勇哥，有大吧车的车印，彩仪小姐她们应该是向着西向行去了。”

　　解进勇点了点头，急道：“那咱们还等什么，先通知义哥，然后快点追过去，叫叶风查查路况，看看那边的路到底是怎么走的。”

　　兄弟们马上行动了起来，可是还没等车队行动，远处再一次的传来汽车的灯光。

　　“麻痹的，兄弟们还没有跟过来的，这时候追来的人肯定是山头组的孙子们，散开散开散开，麻痹的，打他们一个措手不及吧！”

　　解进勇一声令下，兄弟们纷纷四下散开了，上房顶的上房顶，进树林的进树林，所有的车里都没有留人，大家都跑到了外面藏了起来。

　　很快，远处的车队到达了，人数比起风辰帮的人多了一倍不止。

　　这些人来了之后就只能看到一个鬼影子都没有的几辆汽车，还有就是空气里那种烤肉的味道，不过这种烤肉的味道不太好闻，跟平常时候大家吃的那种烤肉有着明显的区别。

　　身为山头组的小队长，星川现在显得很不高兴，因为赤木少爷交待下来的事情一点儿进展都没有，那些先一步追到这里来的支那人也不见了，这让星川感到很恼火。

　　“找，给我散开来找，一定要把她们找到……”恼怒中的星川发了一个猪一样的命令，于是一群山头线的人以木屋为中心，向着四面八方找寻去了。

　　这些人明显就是山头组的外围人员，连基本的军事素养都没有，所以他们并不能如同风辰帮的兄弟们一样，从地上的汽车轮印里发现并且肯定黄彩仪她们的去向。

　　他们只能找上了房顶，只能找进了树林，然后，被早已经埋伏好了的风辰帮兄弟们一个接一个的无声无息的弄死了。

　　解进勇一口气就勒死了两个人，在黑火的时候锻炼的成效在这个时候体现得淋漓尽致，在黑火的时候，那些经过专业训练的人员可不会有这么好勒断的脖子，那些人的脖子别说是想要勒断了，就算是想要靠近他们的人都是有着极大的难度的。

　　可是这些山头组的明显没有这种功能，被解进勇轻易的进身，然后一手夹一个，手臂一用力，两个山头组的成员腿儿一登便挂掉了，死得无声无息。

　　不仅是解进勇这么利落，就连其他的风辰帮兄弟也是一样的，杀得很过赢，也很爽。

　　“麻痹的，老子这特么也算是为了祖先报了仇了，特么逼的，今天晚上老子一定要多杀点！”原籍南京的唐斌把眼睛都杀红了，当初小日本在那个城市所犯下的罪孽唐斌现在就想要一点一点儿的收回来！

　　或许是因为太过于激动了，唐斌在杀下一个人的时候失手了。

　　当他的刀在那名正在撒尿的小日本儿的脖子上勒过的时候，勒得太过于浅了一点，那个小日本儿顿时惨叫了起来，唐斌在他的脖子上补了一刀才把他干掉了。

　　可是这样一样，无声无息的暗杀活动就变成了明刀明枪的干仗活动了。

　　“哈哈哈哈，麻痹的，反正老子杀了四个人了，来吧，小鬼子们，爷爷的大刀早已经饥渴难耐了，让老子看看是你们的鸡八更短呢还是你们的脖子更短！”哈哈大笑中的唐斌冲向了几名正冲过来查看清情况的鬼子。

　　唐斌暴露了，其他的兄弟们也被他的豪情所感染，纷纷跑了出来，开山刀跟定制的雪必蛮横的在这些鬼子的身上绽放起了朵朵血花来。

　　解进勇摇了摇头，在屋顶上大吼一声：“杀啊……”

　　然后他便从上面跳了下来，顺便一刀将下面仰头看过来的一名小鬼子的脑袋砍掉了一大半……


第五百零三章 绝境

　　当暗战变成了火拼的时候，解进勇顿时就变得无比的豪气了起来。

　　虽然从楼上跳下来的那一刻他还在楼上骂了一句唐斌傻逼，居然这么快就暴露了。

　　但是他心底里还是非常的欢喜的，那种阴里阴气的杀人哪里有这种真刀真枪的跟对方干架来得爽快呢？

　　尤其是这个时候的敌人还是世敌，世仇，是那种从祖先辈儿就开始仇恨起来的人，杀起来就更加的过瘾更加的带感了！

　　“杀，兄弟们，不要给我客气啊，干死这帮傻逼小鬼子，想想我们在南京被干掉的三十万同胞，想想这些狗日的当年在我们国家留下的罪孽，想想他们在A市的炸弹，更想想达盛叔被他们害得切掉了的老二，还有我们彩仪小姐被捉得远逃千里，想到这些，你们还有什么话说？”

　　“杀，杀，杀，杀！！！”回应解进勇的是一阵斩顶截铁的回答。

　　解进勇将开山刀劈进一个敌人的胸膛，然后一脚将他踢飞了出去，任由血液染红了脸，解进勇哈哈大笑道：“杀？好，兄弟们，那便杀吧，干死这帮狗日的！”

　　杀声四起，风辰帮的兄弟们成功的被解进勇挑起了怒火跟杀意，他们都是来自于黑火的精英人物，每一个有着过人的杀人手段，从黑暗之中走出来的他们比起在黑暗之中更有杀伤力！

　　星川已经惊呆了，虽然听不懂解进勇在喊些什么，但是看着一个又一个从黑暗之中跳出来的敌人时，星川可以确定自己的那些手下已经死掉了。

　　“八嘎压路，杀，干掉这些支那猪！”像是从历史之中走出来的对角一般，风辰帮的兄弟们从四面八方冲出来跟这些缩成一团的小日本们战在了一起。

　　星川虽然喊得热闹，但是他的那些手下却只剩下一半了，还有一半都已经被留在了黑暗之中了，星川到是有心想要杀敌，可是他拉那些手下们却根本就冲不出去。

　　从四面八方冲出来一百来号的风辰帮的兄弟们将他们围杀了起来，两个人为一组，交替击杀，在最短的时间里用最有效的方法不断的击杀着这些日本人。

　　解进勇最猛，在两名兄弟的掩护下，他一左一右两把开山刀使得无比得顺手，他的目标只有一个，就是那个人群保护里面不断的叫嚣着的星川。

　　躲在兄弟们身后叫唤？

　　解进勇冷笑了起来，风辰从来都没有这种大哥，无论是义哥还是其他的大哥们，从来都是冲在最前面的，无论是哪一场战斗都是这样的，只有这种不怕死的老大才能带出这么多的不怕死的兄弟们来。

　　解进勇觉得这个星川完全就是一个逗逼，叫着兄弟们前来送死自己却躲在后面，这种人，就算是今天不被自己而杀，恐怕回头也会被他自己的兄弟给切下脑袋来的！

　　不过星川注定没有这样的好命活到明天了，因为解进勇已经盯上了他的脑袋。

　　“哧哧哧！”一把匕首破空飞了出去，很合时宜的扎在了星川的脑门之上，星川连哼都没有再哼一声，便彻底的挂掉了。

　　“勇哥威武！”风辰帮的兄弟们开始欢呼了起来，然后杀得更加的起劲了。

　　山头组的人开始溃败了，根本就没有一点儿做为黑社会的自觉啊。

　　不过大家也知道，这些人都只不过是山头组的游兵散勇，换句话说，这些人只不过是山头组的外围组织，山头组真实的核心力量还没有发动过呢。

　　大家都不再是那种没有见过世面的人物了，大家都知道普通小弟跟核心小弟的区别，就像是当初的斧头帮跟同袍会似的，真实的核心弟子跟外围小弟完全是两码子事儿啊。

　　星川死了，余下来的那些小鬼子们便作鸟兽散了。

　　他们已经被吓破了胆了，做为黑社会的他们一向自吹自唱的说自己是有多么多么的牛逼的，可是真实见识到了别人的牛逼之后，他们才知道了自己的浅薄跟无知。

　　风辰帮这些家伙杀人的手段将他们吓坏了，他们还没有见到过那么快的刀呢，一刀下去连肠子都能给带出来。

　　太可怕了，面对这样的敌人连把枪都没有那还打个屁啊！

　　吓破胆了的山头组的人开始跑了，解进勇拦住了想要追上去的兄弟们，现在追上黄彩仪才是正是，杀几个山头组的外围小鬼子过过干瘾就行了，为他们耽误了去追黄彩仪的时间就罪过了。

　　开走了鬼子们开来的好几辆好车，开不走的车就地报销，麻痹的，能给这些小鬼子们留下一堆废墟就绝不给他们留一个车轱辘。

　　当然，满地的死尸还是要留给他们的！

　　解进勇的车队再一次的行动了真情为，向着西方飞快的前进着，只不过上了这种大路之后就只能是一条路摸到黑了，因为小路上可以查看车印，上了沥青公路之后还能看到什么？

　　解进勇也知道这一点，所以他只是在尽全力的追而已，并且在心里祈祷着能碰上黄彩仪！

　　在解进勇追击的时候，我跟赤木都同时收到了消息，消息有两个，一个是风辰帮跟山头组交手了，风辰帮大胜，干死了一百两百个小鬼子，尸体摆了一地，另外就是黄彩仪向西去了……

　　得到这两个消息之后，我自然是大喜过望，而赤木而是当场拿刀砍了好几个手下方才消了气。

　　“追，给我追，追到这些女人之后一律千人之刑处死，一个都不留，我要把她们全部处死！”现在已经不是找这些女人回来盈利跟找回面子的事情了，赤木觉得这已经是严重的打到了自己的脸面了，所以他下了死命令。

　　山头组终于认起了真来，在赤木的命令下，一些真正意义上的山头组的人飞快的从乐京赶了过来……

　　向西行，那便是向着横滨行去了。

　　我心里窃喜，难道黄彩义是知道那边就是我们撤退的方向吗？妈蛋还真的是很合适啊。

　　我跟解进勇他们都是星夜追击，一点儿都不敢放松。

　　但是，我们却还是远远的低估了山头组在日本的影响力，这里，毕境是他们的地盘！

　　黄彩仪他们的确已经向横滨行动了，只不过黄彩仪虽然有胆有识，但她还是太嫩了一点儿。

　　刚刚进入横滨市，他们准备下车吃点东西的时候就被一群人给堵了起来，带头的那个人黄彩仪认识，正是当初把她从中国抓到日本来的人，叫山本剑，是山头组非常有名的高手，是小日本帝国真正的武士，一把快刀杀人于无形。

　　深深知道了敌人恐怖的黄彩仪还没有绝望，因为他在绝望的当口看到了窗外电视墙上，我几天前投放的广告，广告里面有我的电话……

　　一直以来，黄彩仪之所以不联系我，最主要的原因就是因为怕连累我，因为她深深的知道在日本，山头组的可怕。

　　另一个原因就是，她自己一个人其实是有办法离开的，但是她没办法留下这么多的女优们，她们都是可怜人，当初如果不是她们的帮忙的话，她黄彩仪恐怕也不能从赤木少爷的手里逃出来了，如果逃不出来的话，黄彩仪可以肯定，自己肯定就是下一个饭岛爱，先是被玩儿够了，然后会被切成尸块儿喂狗……

　　咬紧了牙齿，黄彩仪猛的踩起了油门来，大吧车咆哮一声冲飞了出去，然后黄彩仪冲着苍井空吼道：“快点拨打那个电话，告诉电话里的那个人……我想他了！”


第五百零四章 山穷水尽

　　大巴车疯起来就像是一头野兽似的，撞开了挡在前面的汽车，也撞开了几个原本嚣张堵路，现在看到大巴车开过来后却惊慌失措的山头组成员。

　　这些家伙到被撞飞了出去还在半空中想，这些女人到底什么时候有这种胆子了？居然敢杀人了？

　　黄彩仪已经不怕杀人了，因为她已经杀过了，为了生存，为了自由，为了姐妹，她无惧一切！

　　电话已经打通了，苍井空用并不熟练的中文吼道：“湿赵喂你吗？窝屎苍井恐……”

　　这边拿着电话的我有点茫然了：“苍井空？姐姐别玩儿我了，我还周杰伦呢……”我以为是哪个看到电话的粉丝给我玩儿恶作剧呢，这两天没少有这种事情。

　　不料旁边的波多野结衣马上就从我的手里把电话抢了过去，然后和一通霓虹语跟对方交流了起来。

　　我虽然听起来像是恶作剧，但是身为好姐妹，波多野结衣一下子就听清楚了那是真正的苍井空的声音而非是那种很不良的恶作剧。

　　听着她们聊天自己却听不懂，尤其是看着波多野结衣脸色大变的样子时，那种感觉就真加的扯蛋了。

　　抓着桑吉的衣服冲他狠狠的揉捏起来：“还不快点给我翻译翻译看看她的话里话外到底都特么是些什么意思？”

　　桑吉翻起了白眼儿来，然后飞快的跟我解释了起来，其实解释起来就只有两句话，那就是波多野结衣的姐妹们正在十数里之外的一条街上受到攻击！

　　麻痹的，这个时候我简直想要插上翅膀飞过去了啊，不用想我也可以猜到，黄彩仪肯定就是在那里。

　　这些狗日的小日本胆敢伤害她的话，我特么非得把他们全部整死不可！

　　电话打给了解进勇他们，解进勇他们比我们离得更近，而且解进勇现在可是只有一百来号人的，其他的兄弟们可都不在这里……

　　山本剑不停的指挥着车队上去堵路，黄彩仪已经冲破了两次封锁了，大巴车的比普通的车更有冲击性，虽然玻璃什么的已经碎了大半了，可是黄彩仪还是操纵着它横冲直接，将那些拦过来的汽车给撞得稀巴烂。

　　黄彩仪努力的保持着镇定，越来越多的人已经围堵在了四周，这些人里有普通的司机，但是更多的则是山头组的那些人。

　　山本剑人人群里不停的指挥着人开车去堵路，不仅是前路要堵，就算是后路也必须要堵，他不在乎这点车钱，就算是把这马路上的车全部给压碎了他也不在乎，他在乎的是怎么样才能带给这一车女人绝望，这是来之衣赤木少爷特意嘱托了的，给她们绝望的压力，要远比杀她们更有意义。

　　车，终究还是被堵住了，全部都是被山本剑强横叫来的车堵上的。

　　这个时候的大巴车已经被撞得不成样子了，挡风玻璃已经不见了，黄彩义的大巴车前面被撞得像是多废旧汽车厂里拖出来的似的，满面的都是凹凸不平的坑面，那画面简直烂得让人不敢直视啊。

　　车已经完全不能动弹了，再固守在这里只会被人拿捏住而已。

　　所以黄彩仪当机立断，马上弃车逃跑，树挪死人挪活，这一句话古话黄彩仪记得比谁都更清楚。

　　一大群漂亮的大美女从车上跑了下来，围观着那些人纷纷都惊呼了起来，而山头组的人则在山本剑的指挥下冷笑着朝着她们围了过去。

　　一群女人的机动能力哪里会有这些黑社会强大啊，刚刚跑不过百米远，就被一群山头组的人给堵在了马路边上。

　　黄彩仪可不是那种束手待毙的人物，见被人挡住了去路，一把把小刀便从这些女人的手上探了出来，尽管她们的脸色还是很害怕的样子，但是她们却还是把刀子对准了那些围上来了的那些人。

　　黄彩仪一马当先，火焰喷枪绽放出了一道橘黄色的火焰，火焰燎中了一个倒霉蛋，这家伙马上惨叫着抱着头在地上打起了滚来儿。

　　火焰喷枪的威力让一群山头组的人都吓了一跳，下意识的闪开，然后就被那些女人冲了过去，想要追上去，黄彩仪却横在那里，见有人过来就把喷枪的开关猛然一拧，火焰一下子喷出去了几米远，将人吓退。

　　山本剑看着跑远的那群女人，一巴掌将一个怯懦的手下给扇倒在地，怒吼道：“八格亚路，连几个女人都拿不下，留你们何用？回去切腹吧！”

　　那些小弟马上滚开了，不敢触山本剑的眉头。

　　山本剑冷哼着，飞快的带人绕了过去。

　　跑，这个时候就只有跑才能有生命，黄彩仪带着人钻进小巷，一群女人争先恐后的跑着，一开始的时候还有些规律，但是跑着跑着就只能凭着本能在跑了。

　　一名女优跑在最先面，在拐脚的时候，一双大手突然间探了出来，将这名女优一下子就给抓了过去抗到了肩上。

　　“哈哈哈，你们这些贱货，还想要跑到哪里去呢？”山本剑手下的一员悍将哈哈大笑着抓住了那名女优，一挥手，身后马上就有数名山头粗的精英冲了上去，想要正面将这些人给捕获。

　　黄彩仪咬牙再一次将喷枪点燃，一蓬火苗蹿了出去，原本也是对准了这些山头组成员的，可是这些人的身手却不是普通人可以相比的，一脚踏在两边的墙上，四五个人居然就这样避开了火焰攻击，然后一下子就落在了人群里。

　　其中一个人一探手就将黄彩仪手里的喷枪打掉了，喷枪火苗倒转，烧到了黄彩仪身边的一名年青漂亮的女优，这女优身上的裙子一下子就被点着了，然后轰然起了大火，烧得她大声的尖叫了起来。

　　“爱佳……”黄彩仪尖叫着想要去救她，却被那名山头组成员抓住了。

　　黄彩仪一咬牙，从大腿上将磨得锋利的匕首刺向了这名山头组成员的脖子。

　　只不过黄彩仪的攻击还是太业余了，慢不说，而且还没有力量，被人家轻松避开，然后一把将匕首直接给折了下来。

　　“啪！”一记响亮的耳光抽在了黄彩仪的脸上，那名山头组成员拿捏着匕首冷笑着道用日语道：“小妞，到了这种份儿上居然还想要反抗，看来你还真的是想死啊，不过你放心，你不会这么简单的死掉的，我会把你剥光了慢慢享用的！”

　　“啪！”这名山头组成员又挨了一巴掌，山本剑在他的身后一边指挥着兄弟们抓那些惊慌起来的女优，一边吼道：“蠢货，这女人可是赤木少爷点名想要的，你想要跟赤木少爷抢女人？”

　　这名山头组成员吓白了脸色，急忙摆手道：“当然不是当然不是，只是她刚刚差点刺中了我，我想要给她点教训而已，老大还请不要在赤木少爷的面前说这事儿啊。”

　　山本剑冷笑着看着黄彩仪有些绝望的脸，冲上去一把掐住了她的脖子，将她一下子就临空提到了墙上。

　　黄彩仪一下子就痛苦得呼吸不过来了，手脚不停的踢打，但是对于山本剑来说这些都没有用。

　　他掐住了黄彩仪的脖子，冷咧的笑着道：“放心吧，这个女人是赤木少爷指名想要的，在赤木少爷的手里，她可以获得最痛苦的千人之刑，你小子是抓住她的功臣，听说她还是处女，想必赤木少爷在享用完了她的鲜美之后，会把她的二道汤给你偿偿的！她，就是一个表子，以后都只会生活在凌辱之中了。”

　　听完这话，那名山头组成员笑得似乎都咧到了耳朵后面了。


第五百零五章 正面交锋

　　山本剑毫不保留的把赤木少爷的想法表达了出来，这样做的目的就只有一个，那就是贯彻赤木少爷想要让这些女优们品偿一下什么叫做绝望的理念。

　　他成功了，黄彩仪也已经绝望了，这种时候还有谁能来救她跟她的姐妹呢，这些魔鬼一样的人物肯定会把她们送回到赤木那个禽兽身边的。

　　他可是一个真正的禽兽啊，如果不是他的话，苍井空这些漂亮女人肯定不会走上这种不归路的，他就是这些可怜女人变成这般田地最大的原凶！

　　山本剑笑得很是得意，现在他自然就可以说黄彩仪是他捉到的了，这样的话，头功就将是他的了，而其他的那些兄弟们抓几个其他的女优也不错嘛。

　　这些女优手里都有着匕首，但是却并不是每一个人都敢冲着这些凶狠的山头组的人挥刀的勇气的，敢向这些山头组的人挥刀的人不到一半，而且就算是挥刀也会很利落的被这些人给拿下。

　　一时间，战场哭喊声一片。

　　这么多的漂亮女人在大街上被人追杀，虽然是在晚上，但是刚刚在马路上的事情闹得太大了，自然有着许多的关注者，这些关注者们里面自然有着一些有血性的人物。

　　这些人有的开始报警，而很多的人则选择了跟上来看。

　　所以，他们就有幸看到这些女优像是普查人贩子给抓走似的，哭得相当的凄惨。

　　不仅如此，还有人发现这些女生里面有些他们熟悉的影子，像苍井空，像樱井梨井这些人，一下子主被众多的宅男给认了出来，然后看到宅男女神们居然被一群猥琐男人给抓住了。

　　宅男女神是种什么样的概念呢，那就是一群很少离开家的人的精神支柱。

　　精神支柱原来就是一种传说中的东西，在现实生活中见到了那就是一项奇迹，而且更重要的是，现在这种奇迹居然正在被人欺负！

　　一瞬间，屌丝宅男们变成了英雄化身，大吼大叫着冲上去准备把这些胆敢欺负他们女神的家伙给碎尸万断。

　　山木剑看着这些想要冲上来跟他一拼高下的屌丝们，哈哈大笑一声，一把刀将一个冲上来的家伙给砍死了。

　　那些人的英雄气概一下子就消失去了一大半，当看到从四面八方涌出来的山头组成员的时候，他们直接吓尿了，连滚带爬的跑掉了。

　　山本剑哈哈大笑起来，拿刀指着那些逃跑的屌丝们大声叫道：“屌丝也想当英雄？我呸！”

　　他呸得是很对的，没有多少屌丝敢在这咱时候还敢来挑战他跟他的手下们了，但是并不是全部。

　　还有一个人拿着一扇被拆下来的车门一路冲了过来，看不清他的容貌，他冲得很快，几步就冲到了山本剑的身边了。

　　这个时候，马上就有山头组的小弟上来阻挡了，这些人可不是之前的那些废财了，而是山头组的精英人物啊，每一个都是以一挡十的存在。

　　这名小弟狞笑着拿刀砍向了这名冲过来的屌丝，他觉得这名屌丝简直是蠢极了，居然护着头不护脚，他只需要一刀砍过去就可以将他的大腿给砍断了！

　　当两人接近的时候，这名小弟的刀便砍了下去，但是没有如他意料之中的那样一刀砍中这名屌丝的大腿，因为这名屌丝突然就将车门移了下来挡住了他的攻击。

　　这个时候，这名小弟就看清楚了这名屌丝的长像，没什么好特别的，长得不算帅，但是他的眼睛很亮，好像是能传神一般……

　　的确是能传神了，因为这人就是解进勇。

　　挡住了攻击之后的解进勇拿着车门猛的一顶，就将这名同袍会的小弟给顶得飞了起来。

　　这就是黑火的训练成果了，虽然只不过是简单的一顶，但是那种强大的撞击力却不压于一辆汽车以五十码的速度撞击了过来，这名小弟的被撞得吐血飞了出去，摔在地上就再也爬不起来了。

　　“哈哈哈哈，小鬼子们，爷爷来会会你们，拿纳来！”解进勇的一口国语一下子就让这山木剑他们知道了他是中国人，一群人都惊呆了。

　　解进勇的声音就像是冲锋号似的，他的一声令下，马上就有着更多的人从四面八方冲了过来，风辰帮标准的鹅卵石打在了这些惊呆了的小日本的身上。

　　他们这些人也很快的反应了过来，在山本剑的指挥下一部份人迎敌，一部份人把那些女优们压走了。

　　山木剑自己就是押解中的一员，他是亲自押着黄彩仪的。

　　此时的黄彩仪已经泪流满面了，没想到啊，解进勇他们居然这么快就过来了，两年不见他了，解进勇似乎变得更黑了，也更加的厉害了，有三个人围攻他，但是却被他用汽车门一顶，先是将敌人的攻击给挡住了，然后车门下面弹出来了一把开山刀，无比锋利的将这些敌人的脖子给砍断了。

　　一刀毙命！

　　黄彩仪虽然没有用刀杀过人，但是她眼光还是有的，这些年见到过不少的这种事情，但是像解进勇这种身手的人她却是见得不多。

　　环眼四下一看，黄彩仪就更加的欢喜了，因为她看到不仅是解进勇大杀四方，更有其他的那些风辰帮的小弟们也是实力疯长啊，那些凶狠的山头组的恶魔们在这些风辰帮小弟们的面前简直就是渣渣啊，每一次的对决都不会超过十秒钟，一般是几秒钟之后，这些抵挡他们的山头组小弟就会被他们一刀给砍死了。

　　不仅是黄彩仪惊讶了，就是山木剑也都惊讶了起来，因为他发现这些敌人的实力实在是有些犀利了啊，他现在的手下虽然并不是那种最精锐的存在，但是在山头组里也是属于那种一线队伍了，可是这些人在风辰帮的手底下却是那么的无力抵抗。

　　更要命的是，这些风辰帮的人似乎根本就没有一点儿人性可言啊，完全是下的死手，不会留一点儿情面，每一个被他们砍中的人都是身中要害！

　　这可就要命了啊，就算是日本本地的帮会打架也都很少有致命的下手的，风辰帮这样的不留半点情面的打法一下子就激怒了山木剑了。

　　“八格，支那猪，你们会为你们的行为付出代价的！”山木剑叫嚣着，一把将黄彩仪给架在面前，然后一把匕首便横在了她的脖子上。

　　“蠢货们，全部投降，否则老子就杀了这个女人！”

　　看着山木剑的表情跟动作，虽然解进勇他们都听不懂他的语言，但是就算是猜也知道他是在和黄彩仪威胁自己这些人了。

　　有些风辰帮的小弟的确是被威胁到了，下手已经慢了许多了，还有一个暗恋着黄彩仪的家伙原本已经杀红了眼，但是一看到女神被人拿刀比着脖子呢，这家伙一下子就吓得慌乱了起来，慌乱之下的后果就被敌人差点砍掉了脑袋，虽然他努力避开了，但是胸口还是被狠狠的砍了一刀。

　　解进勇没有停手，他不相信敌人敢这么大胆的杀了黄彩仪，所以他接着杀，顺便还把那个当成盾牌来用的车门给甩了出去，一下子就将一个山头组的小弟的脑袋都给砸扁了。

　　杀人，还是杀人，解进勇没有停留，丢了车门的速度更快了，杀起人来可以说是杀人如麻啊，十几个围攻他的山头组的小弟居然都被他无比利落的给干掉了。

　　山木剑脸色变得无比的严肃了起来，因为他发现这个敌人的实力根本就不逊色于他！


第五百零六章 彩仪受伤

　　解进勇杀的进程被阻碍了，因为山本剑把小刀子捅进了黄彩依的腹部。

　　正在跟敌人拼杀中的解进勇勃然大怒，一刀子将一个敌人给砍死在地，然后朝着山本剑怒冲了过去，现在的他看起来就像是一尊怒目金刚，看起来极为的可怕，现在无论是什么东西挡在他的面前他都会一刀砍死的！

　　山本剑哈哈大笑着道：“支那猪，住手，我知道你认为我不会杀她，我也真的不敢杀她，但是在她的身上刺几个洞洞还是可以的，如果你再前进一步，我就在她的身上戳十个八个洞！”

　　说话的时候，解进勇又前进了好几步，于是山本剑又在黄彩仪的身上连戳了好几个洞。

　　山本剑的小刀子是从黄彩仪的手上缴获而来的，只有指头长的刀刃，只要不伤到要害，那就是死不了人的，像山本剑这样在黄彩仪的身上乱戳几个洞的情况，只有是让黄彩仪痛苦而已。

　　解进勇却是看得怒目圆睁，虽然听不懂山本剑的话，但是他却懂得了他的意思，他不敢再前进了。

　　扭头叫来了跟自己一起来的翻译，解进勇一字一句的咬牙道：“你告诉这个傻逼，要是他再敢伤害彩仪小姐一根寒毛，我绝逼会砍死他全家全族的！”

　　翻译有些胆颤心惊的把解进勇的话给翻译给了过去，山本剑却是听得哈哈大笑了起来。

　　“支那猪，这里是日本，你以为你是你的国家吗？告诉你，今天老子不仅要动她，老子还要把她占有了，只等赤木少爷到来，我们就会为他实施千人之刑！”

　　那个翻译颤抖着把这话翻译给了解进勇听。

　　解进勇听完，却是平静了下来，风辰帮的小弟们在杀完了四周的那些碍事的山头组的人之后也靠了过来，当他们看到平静下来的解进勇的时候，也都跟着平静了下来。

　　对面的山本剑以为吓到了他们，顿时哈哈大笑了起来，只是山本剑不知道，这些从黑火出来的人都信奉着一个道理，那就是，真愤怒的时候，就需越平静。

　　在这种时候，愤怒是起不到任何作用的，只有平静下来才能想到一个万全之策！

　　山本剑虽然得意，但是转眼看了看那些倒在血泊之中抽触着的小弟们时，他的心也为之激颤了起来。

　　刚刚的交手不到三分钟时间里，山头组的人居然死伤超过五十人了！

　　而更可怕的是，一般的战斗都是有死有伤的，可是刚刚的战斗中，这些风辰帮的人却是根本就没有损伤任何一人，最多就是一些受了伤的！

　　山本剑不得不心惊感叹了，这何是一只什么样的黑帮啊，为何连普通的小弟都会有这样的战斗力啊，不是说风辰帮只是华夏国的一个小帮会吗？一个小帮会能有这么多的高手吗？

　　山本剑惊得说不出话来了，那些女优们则是比他更加的心惊了，他们担心着黄彩仪，更是惊讶于风辰帮的战斗力。

　　她们这些人早就已经超脱了普通人的范畴，对于风辰帮砍死她们的同胞，她们没有半点的不爽，因为在她们看来，这些同胞甚至还不如一条路边的狗来得真实，至少，狗不会随便伤害她们！

　　现场的气氛有些紧张了起来，解进勇的冷静让现场双方陷入了短暂的沉默。

　　山本剑也不敢再随便出手跟说话了，手上的刀刺在黄彩仪的脖子上。

　　黄彩仪虽然痛得都流下眼泪，却还是一声不坑。

　　腹部被刺了好几个血洞，那些血口子很痛，鲜血流出染红了衣服，她现在哪怕是动弹一下也都会感觉身上的巨痛感，她没有理会这些巨痛感，而是一眨不眨的看着解进勇，看着那些为了她拼命的风辰帮兄弟们。

　　这些都是家人啊！

　　只有家人才会这样不远万里的跑过来为了她而拼命！

　　只有家人看到她才会禁不住热泪盈眶。

　　只有家人，才会让她有这般的亲切感！

　　看到亲人为了自己这般为难，黄彩仪很想自己直接一下子撞死在这刀口子上才好。

　　可是她现在不甘心啊，因为，她连那个人一面都还没有见到，这是她现在仅有的想法跟愿望了，见到了他，就无而无憾了。

　　深吸了一口气，解进勇大声道：“谈判吧，你想要什么？”

　　当翻译把这话翻译过去给对面的山本剑听的时候，山本剑马上就哈哈大笑了起来。

　　可是不等他回应什么的时候，一个并不是太标准的普通话响了起来。

　　“你不是赵伟义，你还没有资格来跟我谈判！”听到这个声音，山头组的那边的都低下头，然后让开了一道路来。

　　一名穿着金边西装，大晚上还戴着墨镜的年青人走了出来，身边还跟着一些人，这些人一看就知道全部都是高手，这些人里面解进勇就只认识一个人，那就是渡边一郎。

　　现在的渡边一郎双血红，像是流了血一般，左臂被绷带绑着，他的背上再背着一把大刀，看起来就像是电视里的那些独臂刀客似的了。

　　渡边一郎出现在了这些，而那些山头组的小弟们又都是用这种恭敬的表情看着他，那么他的身份也就昭然若揭了。

　　赤木少爷，那个山头组的大少爷，那个波多野结衣，苍井空他们眼中的恶魔，那个千人之刑的创造者，那个让人提到名字都会对他感到恐惧的男人！

　　解进勇深深的吸了一口气才压下了想要马上冲上去跟他拼命的冲动，终合所有的情报就可以显示，抓黄彩仪来这里的最终原凶就是渡边一郎，而让她离不开日本的人就是这个赤木少爷！

　　只是解进勇有些意外的就是，这个赤木少爷看起来是这么的年青，最多也不过是二十来岁的样子，听说这些女优有的在四五年前就是她的禁脔了，他创立那个邪恶的千人之刑的时候也是在四五年前啊。

　　另外让解进勇疑惑一点的就是，这个家伙居然会中文，虽然发言有些不太标准，但是比起那些外国佬来说还算是好得不得了的了。

　　“赤木少爷是吧？哼，我不管你在日本有多大的能耐，今天我就只说一句话，如果你不放了我们家彩仪小姐，你绝对会死，而且会死得相当的难看！”

　　解进勇很叼的威胁着对方，这种时候他要做的不是要实际的打击对多，而是要拖时间，他是在等，等着我的到来，更是等着其他的那些兄弟们……

　　“哈哈哈哈哈，你们支那人就是喜欢胡吹大气，小子，我山头组是日本第一大帮派，我的帮派里面的人多得可以把你风辰帮来来回回的杀上个十次八次的，试问你们拿什么来抵挡我们？就凭你们今天这几个人就敢扬言要我们死得难看？年青人，你太天真了。”

　　解进勇看了看表，然后咧嘴笑道：“赤木，你带了多少人过来？”

　　“三千！”赤木没有隐瞒，在绝对的实力面前，赤木觉得自己可以完全将风辰帮过来的这点敌人给干掉。

　　“三千人？呵呵，不够看啊！”解进勇似笑非笑的看向了赤木的身后。

　　赤木顺着他的目光诧异的看了回去。

　　身后没有别的人啊，全部都是他自己的兄弟们。

　　“哈哈哈，不够看？我到想要看看你们有什么能耐！”赤木感到被耍了，他很是有些恼火！

　　突然，黑暗之中，山头组的人墙后面响起了一阵马达的轰鸣声，赤木听出来了，那是他自己的宝贝房车的声音，但是紧接着响起来的惨叫声就不是他所熟悉的了……


第五百零七章 拔刀

　　我早在五分钟之前就已经赶到了这里来的了，准确的来说，我是比赤木更早一线到达这里的，不过我到达之前特意打了电话给解进勇身边的小弟问了问情况。

　　那小弟本来就是指派来做为沟通作用的，他几句话就把现在的情况给说了个清楚了，而且这家伙很机灵，怕我发疯所以并没有说黄彩仪受伤的事情，呆是说她被一个敌将给胁持着。

　　这特么还得了！

　　风辰帮有着好几个传统，第一个就是喜欢用石头砸人，另一个就是喜欢在愤怒的时候冷静一下，想想办法对策。

　　现在办法出来了，麻痹的，赤木开的那辆车居然是那么豪华的房车，还是越野形的，一般的小坡小坎的都能随便上。

　　所以我就趁着他们这些人跑去前面跟解进勇交锋的时候偷偷的溜上去干掉房车的司机，同时给了解进勇消息，让他不能急，先把对手勾引着才是正理。

　　没想到那个房车司机还尼玛是个高手，我都差点阴沟里翻船，如果不是赵语汐在身后给我援手的话，恐怕我怎么死的都不知道。

　　房车的性能相当的好，在我的掌控下，先是撞开了前面两架挡路的车，车头都被撞得凹陷了下来，车灯都没了。

　　这么漂亮的房车恐怕价值起码也是好几百万，如果这车是我的话，那么我肯定会肉疼得要死的，可是这特么是我的生死大仇敌的了，那就没所谓了，用，使劲儿的用，不撞烂了不算事儿。

　　留守的那些山头组的人发现了我们的异动，马上就想要上来挥手挡住我们，这个时候他们根本都还不知道这车房车上的司机已经换人了，那个高手司机已经被赵语汐切断了四肢，变成人棍丢在车箱里了。

　　几个挡房车的人很死得很惨，两个被撞飞了，还有两个被卷到了车轮子底下，被这种数吨重的大车子压到了之后，恐怕已经不能再谈论还能不能活命的论题了，而是该讨论他们死得是不是全尸的问题……

　　惨叫声让那些山头组的人惊讶了起来，然后又被撞飞了两人之后，他们才知道这辆价格昂贵的房车已经换了司机了。

　　脸色大脸的赤木大少爷回来看到被撞得变了形的房车的时候，马上就也跟着惨叫了起来。

　　这辆车他是相当喜欢的啊，现在居然已经变了形了！

　　“八格压路，给我把这车拦下来，我要把里面的司机碎尸万断！”赤木的命令一下就后悔了，因为风辰帮像是在他的指挥下一下，他刚刚叫人上去堵车，风辰帮的人便都齐齐动作了起来，飞刀，飞石，还有飞毛腿都飞了过来。

　　真的是飞毛腿，那些是被砍断的山头组的小弟的大腿。

　　解进勇的目标直指山本剑，一把明晃晃的飞刀斜刺向了山本剑那转过去的脑袋。

　　山本剑也是一个高手，他没有回头便感知到了危险，一窝身，堪堪躲避开了攻击，飞刀贴着他的头皮飞了过去，但是他身后的一个倒霉鬼就没有这么好运了，被那柄飞刀扎中了眼窝子，飞刀惯脑，他马上就死得不能再死了。

　　黄彩仪也机灵，知道这是一种绝佳的好时斯，猛力抬脚一踩，山本剑顿时尖叫了起来。

　　他的注意力全部都放在了解进勇的身上了，没料到黄彩仪会突然间发难，他的腿又没有练到我们的那种程度，所以黄彩仪这重重的一脚踩得显些断掉了脚掌，他条件反射的跳脚了，等他反应过来，黄彩仪已经朝着扑倒了。

　　这是一个相当聪敏的动作，因为她这一仆倒，解进勇的刀便直逼向了山本剑的面门。

　　山本剑原本想要把黄彩仪抓起来的，但是他只迟疑一刻，解进勇的刀便已经直逼他的面门了。

　　山本剑马上扫剑相敌。

　　“当！”两个高手的兵器撞在了一起，发出了清脆的声音。

　　两人的兵器都是好兵器，一下子撞在一起不仅声音清脆悦耳，更重要的是，刀刃的碰撞居然没有卷口。

　　这就是相当的难得的事情了。

　　两人拼着力气，刀剑硬生生抵抗着对方的力量，而其他的风辰帮兄弟就借着这个机会将黄彩仪飞快的带到了后面去了。

　　风辰帮的兄弟们爆发出了一阵阵的欢呼声了，救回了黄彩仪，这就是此行的目的，现在已经达到了目的了，所以大家都欢呼了起来。

　　欢呼声对于山头组的人来说太过于刺耳了，尤其是对于赤木少爷来说，当他看到黄彩仪被人救走了之后，顿时勃然大怒，在身上摸出了一把枪了，对着风辰帮兄弟这边便开了几枪。

　　不过他的枪法实在是有够差劲的，几枪全部走空，到是几个被他瞄准的兄弟们吓了一跳。

　　“八格压路，给我把这个女人抢回来，今天老子便要用她实施千人之刑，不，我特么要每天都实行千人之刑，一定要把她草死方才罢休！”

　　愤怒的赤木少爷一挥手，他身边的几个高手便冲了出去，马上就有几名风辰帮的兄弟迎了上来阻挡了他们的去路，每一名风辰帮兄弟手里的刀都握得很紧，目光炯炯，彩仪小姐已经救回来了，他们是断然不会再让她被人带走的了，哪怕是用生命来守护也不会再让她有事！

　　冲上来的那几个对手都是中年男人，他们腰间都有着那种传统的武士刀，他们踩着小米步，跑起路来像是女人一般。

　　这种小气的动作在风辰帮兄弟们中引起了一阵哄笑之中。

　　不过不得不说，这几个中年男人的速度都是相当的快的，没两下子便冲进了，风辰帮的兄弟们冷笑着举刀相迎。

　　中年男人们靠近，拔刀，雪亮的刀光让几位兄弟们兄弟都有些睁不开眼，紧接着他们就感受到了刀锋撩在了自己的兵器上。

　　每一个风辰帮兄弟都惊得不轻，因为他们发觉被敌人撩中的兵器几乎掌握不住了！

　　一刀击出，将风辰帮兄弟们连人带刀都震退了几步，几个中年男人的刀身还鞘，再一次激进，然后拔刀。

　　“哧哧哧……”几名兄弟的身体顿时被自腰间向胸口切出来了一道巨大的伤口，伤及肺腑，连肠子都被切断了！

　　几名风辰帮兄弟不敢置信的低头看着自己巨大得有些可怕的伤口，感受着力量正逐渐的离开身体，他们都用尽力气大吼一声，刀身余势砍向了几名中年男人。

　　中年男人刀已经还鞘，见势再次拔刀。

　　这一次，风辰帮兄弟们的手臂不见了，连同着开山刀都一起掉在了地上。

　　“阿虎，阿风，阿军……小鬼子，我草你妈！”韩风悲愤的一吼，提着刀扑了上来。

　　四名兄弟的死让他显得格外的暴戾，眉宇间都尽是杀气。

　　听到叫喊声的解进勇回头看着这一切，也是怒目圆睁了起来，身体力量爆增，一刀便弹开了山本剑的剑，回身疯了一一般杀向了这几名中年男人。

　　与此同时，其他风辰帮的兄弟们也围过来帮忙了，这几个杀害自己兄弟的中年男人必须死，必须！

　　山本剑哈哈大笑着追了上来，其他的山头组的小弟们也在赤木的指挥下向着风辰帮的兄弟们发动起了最猛烈的攻击。

　　原本回来帮忙的风辰帮兄弟们顿时迎来了最艰难的攻击。

　　就在这个时候，房车终于撞开了堵车的两道防线，像是一头蛮荒猛兽似的猛驰而来，将几名不长眼的山头组的给压死了。

　　远远的，在车灯的照射下，我看到了黄彩仪，我也看到了那些倒在地上的风辰帮兄弟们尸体……


第五百零八章 力量的均衡

　　地上已经成为了尸体的那几个兄弟很顽强，宁死之前都用自己最后的手臂抱着这几个中年男人，这也给了后面来的其他的兄弟们围攻他们的机会，要不然的话，恐怕就是这四个中年男人就足以我风辰帮的兄弟们之中杀出一个来回，到时候造成的死伤肯定比现在还要惨数倍！

　　不过死一个兄弟对于我来说都是一种灾难，何况一下子就死了四个。

　　房车的油门被我踩到了底，车速度一下子拔高到了八十码，波多野结衣连忙找安全带去了，就连赵语汐也做好了预防冲击的准备。

　　赤木在一阵鬼叫之中被他的手下拉开了，他正在我冲击的正中间，汽车的喇叭声响起，风辰帮的那些原本正在跟四个中年男人打成一片的兄弟们利索的让开了。

　　刚刚的情况真的很危机，四个兄弟被开膛破了肚了，肠子流了一地，手臂也被斩了一只，但是他们也就深刻的认识到了这四个中年男人的可怕之处，那种拔刀术速度跟力量都太快了，绝对不是普通人可以抵挡的。

　　所以，他们才会用尽最后的力量，一股作气的将这四个中年男人给抱住了。

　　解进勇杀过来了，但是四个中年男人的刀网护得密不透风，解进勇甚至还被砍伤了，如果不是四个中年男人被抱着，指不定他受的伤还会进一步的扩大。

　　韩风也杀过来了，其他的兄弟们也杀过来了，但是人数就算是达到了十几个人之后，依旧拿这四个中年男人没有办法。

　　如果不是那四个兄弟用自己最后的力量来抱住了他们的腿让他们行动不便，恐怕死的人将达十几位。

　　当我开着房车冲过来的时候，解进勇他们最后看了眼那四个已经断了气，但是却依旧紧抱不放的兄弟们，然后飞快的让开了。

　　四名中年男人绝望的用刀猛砍着脚下的那几具尸体，希望可以砍断了他们的身体然后逃离，但是慌乱之下，他们的刀锋也有些偏差了，而且四名风辰帮的兄弟临死之前抱得相当的紧，任凭他们如何的用力，都没能在第一时间里挣脱。

　　房车狂冲而来，有一两个高手在危机时候砍断了风辰帮兄弟的身体跳了起来。

　　可是跳起来的后果跟在原地的后果其实是差不多的，已经拔升到了一百码速度的房车高速度的撞了过来，跳起来的两个高手‘啪’的一声被撞成了两个血团飞了出去，而那两名没有跳得起来的高手则直接被压扁了。

　　这种力量面前，哪怕他们有再强大的身手也是没有用的。

　　当然，跟他们一起被压扁的还有四个已经死去，还被他们砍成了肉块的兄弟……

　　当车稳稳当当的停下来的时候，两个撞飞出去的高手一个挂在路边的树上，一个掉进了下水的阴沟里，都是一动不动了，满身的鲜血让人可以清楚的知道他们已经死得不能再死了！

　　车刚停稳，我便从车上一跃而下，冲到被兄弟们团团护住的黄彩仪的面前狠狠的抱住了她。

　　熟悉的味道，熟悉的人儿，泪水止也止不住的流了下来。

　　多长时间了？多长时间没有再见到黄彩仪了？

　　这个从小时候起就保护我的女生因为我被人抓到了这种鬼地方，成天担心受怕，夜里百转千回，而我，直到现在才能来救她，实在是没用啊！

　　我哭，黄彩仪也哭，但是她依旧像是小的时候一样，哪怕是在哭的时候也要扮演着一个大姐姐的角色来安慰我。

　　“好了好了，都没事了，我们都会好好的……”

　　为了这话，我再一次的号哭了起来。

　　“啪，啪，啪，啪……”赤木少爷带着他的人围观了上来，一群人看着我们哭，赤木笑得脸色铁青，因为他看到了他的几个贴身高手居然被我干掉了。

　　“以前听说赵伟义还算是一个爷们儿，但是为什么今天我看到的却是一个哭嚎的娘们儿啊！真是长见识了啊，哈哈哈哈。”赤木少爷很想要调笑我一翻，但是可惜的是，在这种紧张的氛围之下，他的手下们又听不懂他的国语，所以一个个儿的愣在那里，根本就没有随着他笑。

　　我擦干了眼泪，又看到了黄彩仪皱紧了眉头，好像很痛苦的样子，我低头一看，看见她小腹满是鲜血的时候，我感觉我的怒火像是要从鼻子里喷出来一般。

　　“赤木，我干你奶奶的腿儿！是谁干的，给老子站出来，老子保证不打死他，真的！”麻痹的，老子一定要把他打得留一口气过些时间再打！

　　“是我手下。”赤木毫不犹豫的出卖了山本剑，山本剑也感到很容耀的样子，站出来冲我挑衅的扬了扬眉。

　　压制不下去了，我特么要干死他！

　　可是我刚一动就被黄彩仪给拉住了，她努力的克制着身体的痛苦，一手捂着小腹一手拉着我道：“别冲动，这家伙就是一个恶魔，他就是在挑衅你呢，等你冲过去的时候恐怕就是他们高兴的时候呢。”

　　怒火被刻意的压制住了，我把赵语汐拉了过来，然后把黄彩仪的手塞到她的手里面：“照顾好她，不能再有任何的闪失！”

　　赵语汐点了点头，一句话都没有说。

　　不过我却知道，赵语汐认真的时候就是这个样子，如果接下来还有谁想对黄彩仪出手，那么这个人就会品偿到红缨刀的可怕！

　　“伟义！”黄彩仪叫住了我，然后指了指那些被困住的女优道：“她们都是我的好姐妹，如果这一次不是她们的话，我根本逃不出来！”

　　我点了点头，心里开始盘算了起来。

　　环眼四周，风辰帮的一百多号名兄弟们已经被全部包围了起来，起码有两千名山头组的人，其中，赤木身边还有十余位跟刚刚那四名中年男人一样装扮的人。

　　“嘎嘎，越伟义，怎么样，你觉得你今天还能逃得了吗？四周都是我的人，你这点儿人想要翻起什么风浪啊？告诉你，今天你休想走脱，你身边的那个美人也别想跑，我说了要把她受足千人万人之刑，我赤木少爷一言九鼎，说到做到，所以，你还是放弃吧，哈哈……”

　　赤木笑得非常的猖狂，已经知道千人之刑是什么东西的我咬紧了牙，深吸一口气方才平定下来了心头的怒火。

　　“赤木，说真的，你这点人我真没有放在心上过，如果你想要拼人多的话，那么我可以告诉你，你输定了！”

　　我的话让赤木哈哈大笑了起来：“我没听错吧？这里可是日本，可是我山头组的地盘，你想要跟我拼人数？你是脑子坏掉了吧？”

　　不仅是赤木，还有我的翻译桑吉，以及其他一些听得懂国语的日本人也都认为我的脑子坏掉了，在日本跟日本人拼人数，这就跟在中国跟中国人拼人数是一样的不可理喻。

　　我低头看了看手机上的短信，然后咧嘴笑了起来：“赤木你错了，这里虽然是日本，但是这里绝对不是你的山头组的地盘，这里的真正主人的名字叫……稻川会！”

　　赤木怔在了那里，眼里全是疑惑跟惊讶。

　　稻川会是日本仅次于山头组的帮会之一，一直都被山头组稳稳的压制着，山头组能占领东京这种最大的地盘，而稻川会就只能在横滨这样的小地方生活，这就是差距了。

　　可是今天，山头组的人出现在了横滨，出现在了稻川会的地盘了！


第五百零九章 盟友

　　人家都说落毛的凤凰不如鸡，还说虎落平阳被犬欺。

　　今天我风辰帮显然就是这种待遇，不过我并不生气，因为跟我一样的待遇的还有赤木这个逗逼。

　　山头组的外围已经开始有人慌乱了起来，因为在更外围的地方，已经有更多的人开始将山头组的人围了起来。

　　赤木少爷的脸色变得有些难看了起来，一挥手，用日语下了一句命令，他的那些手下便从包围我们的样子汇聚成了一团，然后，另一群人开始站到了我们的身边来，跟他赤木少爷的人针锋相对了起来。

　　“东条京恩，你确定要跟我做对吗？看来山头组是对你们稻川会太过于仁慈了啊！”用冰冷的日语问候着从人群里走出来的一个年青人。

　　这个年青人是就是稻川会现任会长的二儿子东条京恩，也是日本黑道里面少数能跟赤木一起被我提起的年青人。

　　东条京恩笑而不语，对于赤木少爷的愤怒他选择了视而不见。

　　稻川会虽然没有山头组那么牛逼，但是还不至于需要看着赤木的脸色来行事，尤其是这位心高气傲的东条京恩少爷，他更是不乐意看别人的脸色，所以这一次我们找上了他，开出了他无法拒绝的价码来要他相助于我们。

　　“东条京恩，你当真敢阻挡我？”赤木少爷最恨这种被人无视的感觉了，他觉得这样氛围之下让他看起来像是一个傻逼似的。

　　东条京恩终于开口了：“赤木，今天你只要两个选择，要么让这些人离开，要么，我们打一架，你要知道，这里是我稻川会的地盘！”

　　听着同一翻译东条京恩的话，我咧着嘴笑了起来，麻痹的，看来他们还真是一点儿都不和啊。

　　不过这样也是正常的，我们国内的帮会也没有几个会好得穿一条裤子的，文无第一，武无第二，山头组称霸日本这么多年了，也合该换一个主人了！

　　赤木咬牙切齿的道：“东条京恩，你这王八蛋，我们就算是有仇隙那也是自己国家的事儿，现在面对的可是外贼啊！”

　　“外贼？何以见得？我到是觉得这些中国人表现得比你这个变态大魔王更加的有礼！”东条京恩把自己的位置咬死了，恨不得跟我们穿同一条裤子了。

　　赤木眼睛瞪得老大，想不通为什么东条京恩会这个样子。

　　他觉得东条京恩是一个标准的日奸了，赤木已经打定了主意回去就跟长老会商量出兵稻川会的事情，不过在此之前，他还是得面对东条京恩的问题。

　　现在赤木觉得最疑惑的问题就是为什么我们能够让东条京恩变得听话得像是一条狗一般，其实这个问题不难理解，我们只是开出了一个他完全无法拒绝的条件罢了。

　　当初我叫乔克去找上东条京恩的时候，其实东条京恩跟赤木差不多，其实本能上还是很排斥我们国人的，这是我们两个国家双方的年青人普遍存在的问题，毕境国仇不可忘嘛。

　　所以，第一次乔克去找东条京恩的时候，东条京恩连见都没有见他，就只回给了乔克一个滚字。

　　隔了两天，乔克却请见东条京恩，这一次他送上了十斤从泰国那边搞回来的粉给东条京恩。

　　一出手就是十斤粉，东条京恩就算是见过世面的人也吓了一大跳。

　　黑粉这玩意儿，在日本向来都是山头组独有的产业，只有如此的垄断，他们山头组才可能变得比稻川会强大那么多。

　　说句有点丢人的话，他东条京恩长这么大都还没有见到过如此之多的黑粉呢，所以这一次他接见了乔克。

　　乔克是个粗人，不怎么会谈判，就只跟东条京恩说一句话，叫他助我风辰帮一次，以后他稻川会的粉类生意我风辰帮全力支持，只要稻川会有所需要，那么你稻川会要多少我们风辰帮就能拿得出多少来，而且价格绝对是便宜于市价百分之三十的！

　　随后，又是二十公斤粉砸在了东条京恩的桌子上，彻底的打消了东条京恩的疑惑，然后他甚至就没有在禀报他老子的情况下便答下来了这件事。

　　无限量的粉供应实在是太过于诱人了，更不用说还要便宜于市介百分之三十，有了这一道生计，恐怕再过几年，稻川会就算是跟山头组并立也不是不可能啊！

　　所以啊，从来没有求不了的佛，没有拜不来的鬼，差的，只不过是你给出的价码而已，当你对症下药，给出了对手拒绝不了的价码的时候，那么就可心想事成了！

　　“好，好，东条京恩，你有种，今天老子赤木就认了这个栽，但愿以后你别在东京出现！”赤木少爷的脸色阴晴不定，最后把牙都咬得麻木了才说出了这么一句话。

　　“哈哈哈哈，放心吧赤木，打死我，我也不会去东京受罪的！”

　　两个人终于达成了一致，我听完了翻译之后却是打断了他们：“等等，赤木，放了那些女优吧。”

　　赤木脸色一黑，然后怒吼着狂笑道：“做梦，赵伟义，你特么别得寸进尺！”

　　我跟赤木的对话是中文，东条京恩就听不懂了，于是连忙问翻译，听完了翻译的话之后，他居然冲我竖了竖大拇指，然后说了一句话。

　　周一苦笑着道：“义哥，他说你是真男人，居然想一口吃下这么多女优……”

　　“我吃他大爷……”我连忙住口了，妈蛋，说什么也是盟友啊现在，不能对人家太过于无礼，好在周一不是二逼，不会把这话也翻译过去。

　　我们跟稻川会注定只会是利益关系，事实上，这一次除了用那几十斤粉来拉笼稻川会，也是有着让他帮着我们消脏的打算，两百公斤重的粉，恐怕就算是日本也得消耗好几年才行啊。

　　不过在粉用光了之后怎么办，那就不是我所考虑的事情了，到时候东条京恩是愤怒也好，后悔也罢都跟我没有关系了。

　　“赤木，不过我们打一个赌怎么样？我看你的手下实力也不错，找三个出来跟我这边找三个人出来单挑，我们胜了，人我们就带走，如果我们输了，那我们就此离开，绝不再多话，你可敢应战！”

　　对付聪敏人，有的时候就是要刺激一下，否则的话他们不会再有上进心的。

　　果然被我一击的赤木便冷哼了起来：“怎么，你认为你的这些人可以在武士道上跟我的人提比？哈哈哈，告诉你，你这是在做梦，不过，也不是不可能，只要你亲自下场来打，那我便同意你，如何？”

　　赤木玩味的看着我，麻痹的，果然是一个聪明人啊，不特么傻啊。

　　咬了咬牙之后，我在解进勇他们的劝阻之下点了点头，黄彩仪全身颤抖着想要上来，却被其他的兄弟们挡住了，赵语汐拉着她的手在她的耳边软言细语的道：“放心吧，他早已经今非夕比了，赤木的人在他的面前不见得能讨到什么便宜。”

　　赤木显然是没有想到我居然会同意的，愣了一下之后方才哈哈大笑了起来：“好啊，好啊，赵伟义，你不愧有几分你华夏人所说的义气，不过就算你赢了又当如何呢？难道你想要把这些女优都收入后宫吗？”

　　我翻了翻白眼，然后一步步的走了出去，单手指刀指着赤木道：“关你屁事，快点把你的人都特么的叫出来，打完老子好回家抱媳妇儿，吃面条，都特么饿死老子了！”

　　我的张狂引来了赤木身边的那些中年男人的不满，当即便有四五个人跳了出来……


第五百一十章 单挑

　　单挑，又叫一对一，麻痹的一对一你跳个四五个人出来算几个意思？

　　对方这么多人出来了，我们的名兄弟们自然也不甘落后，解进勇，乔克，王江峰，韩风，戴海龙他们这些人都跳了出来。

　　除了解进勇跟韩风之外，其他的人这些天都是在跟东条京恩谈判呢，能有今天这样的结果，并不是一天两天就能出来的结果呢。

　　单挑差一点儿变成了火拼了，兄弟们愤怒的瞪着对面的那些人，那些人也不敢随便乱动了。

　　“草你妈，赤木你特么懂不懂单挑啊？”面对敌人没什么好客气的，直接就骂开了。

　　但是赤木对此却并不在意：“我代我妈谢谢你，你们退回来，留下一个人应战就可以了，不必留手，能直接弄死他最好！”赤木冷笑着下了命令。

　　在这种情况下形成的在赌约，赤木感觉到很欢喜，只要在这种时候干掉了我，那么就万事大吉了。

　　赤木那边马上就只剩下一下人了，我这边自然也不地落后，我一挥手，解进勇他们马上就退后了。

　　这个时候虽然他们很担心我，可是气势却也是不能弱的，而且现在解进勇他们也都知道我早已经今非夕比了，这些中年男人虽然霸道有力，可是还真不见得是我的对手。

　　最是搞不清楚情况的就要数黄彩仪跟小仓优子这些人了，她们并不知道我的真实实力，只知道我现在就是为了她们而准备跟这些厉害的中年男人拼命！

　　一群女人一下子就感动得稀里哗啦的，如果不是她们身份特殊的话，指不定现在就已经想着要嫁给我了呢。

　　这场战斗的围观者特别的多，里里外外都围满了人，几千人汇聚在一起组成了一个圈子，这个时候要是拿一把枪横扫过去的话，恐怕直接就可以扫死几百人呢。

　　我的对手是个四十多岁的男人，据我对黑道现在的了解，他这种人应该就是山头组里的老一批的成员，年纪大了，学到的本事也就多了，他们的那种拔刀术就很牛逼，而我们风辰帮呢？

　　好像我们风辰帮还没有拿得出手的招术呢，不知道石弹术算不算？

　　两个人对立站着，彼此都没有说话，更没有像电影里那样对对方表示敬意什么的，在瞪了对方几眼之间，我们便开始大吼一声朝着对方杀了过去。

　　老家伙还是跟之前的那些人一样，踩着小米碎步像是一个女人一样飞快的移动过来，当他跑到我身前一米处的地方，就准备拔刀砍我了。

　　绝招对绝招，在他拔刀的时候，我左手当先一颗石弹砸在了他的面门上，石弹有小孩儿拳头大小，是精选的有棱角的方石，这一下直接砸爆了他一颗眼睛。

　　不过这老家伙绝对是个人狠角色，在眼睛被直接砸爆的时候，他居然依旧坚持拔刀。

　　刀光自下向上，朝着我的身体狠撩了上来，就想要像之前对我的那几个可怜的兄弟一样，想把我也开膛破肚。

　　我的开山刀硬生生的挡在了他的刀锋面前，两刀交击，我退，他却也停在了原地惨叫了起来，眼睛爆掉的痛苦看来现在才爆发了出来。

　　拔掉大腿上绑着的匕首，一匕首甩向了他的脑袋，老家伙虽然感到眼睛巨痛，但还是挥刀将我的匕首给挡开了。

　　要的就是他的这种效果，在我匕首甩出去的时候我已经跟着冲了上去了，当他挡开匕首的时候，我已经一腿抽断了他的左腿，惨嚎中，老家伙再一次朝我一刀劈了下来。

　　不是拔刀流还敢跟老子拽？开山刀力压了上去，一下子就将他的刀给抗住了。

　　麻痹的，看来他们也就只有拔刀那一记显得厉害点的，其他的时候都是菜逼，比如现在，刚刚他拔刀的时候能一刀将我给荡出去，让我的虎口都有些发麻，但是现在这一刀却被我轻松的挡了下来。

　　既然如此，那我还特么给你客气什么，大力的再一次的抽击了过去。

　　这一次是左腿，高抬腿，抽断了这老家伙的右臂，让他连刀都再也握不住了。

　　老家伙惨叫了起来，我可没有产生丝毫的怜悯之意左右开弓，双腿快得像是两把快刀似的，将围观的人都给镇住了，老家伙的两条腿，两只手都被我给踢断了，在黑火跟赤火训练里出来的成果在这个时候绽放出了光芒来。

　　当老家伙惨叫着跪倒在我的面前的时候，我最后再一次来了一个大力抽射，就像是抽一个皮球一般，只听见一声咔嚓声，他的脑袋碎了，硕果仅存的眼珠子都被抽爆了，整个人也被我的力量带动得临空飞了起来，然后重重的摔倒在地上，一动也不能动弹了。

　　死了，彻底的死了。

　　风辰帮的兄弟们开始欢呼了起来，而赤木的脸色则有些不太好看，冲上来拿捡起死掉的老家伙的刀在他的身上又狠狠的砍了起来，他白色的衣服被鲜血沾染得有些可惜了。

　　“没用的家伙，幸好战死了，否则我定会让你死得更加的难看的！”赤木用日语大声的咒骂了起来。

　　我没听懂，但还是刺激刺激他：“赤木少爷，你们家家将的身体当靶子用还真心不错啊，要是可以的话可以再送我两个吗？”

　　赤木眯着眼睛看我，显然是在重新审视我，之前他可没有想到我居然会有这么的厉害，还以他自己的这些家将可以轻松的将我给摆平咯。

　　可是当事实打破梦想的时候，赤木才不得不把眼睛擦亮了来好好的见识一翻我的英姿。

　　“废话少说吧，你还没赢！”赤木恼怒的回去在他自己的人群里看了看，最后一选中了一个看起来特别高大的中年男人，这名中年男人冲赤木咧嘴笑了笑，然后淡淡然的走了出来。

　　人家这一边出了一个特别高大的人，我们这边自然也不能示弱啊，特别高大的乔克迎了上去。

　　面对强敌，乔克没有半点不适，反而显得非常的兴奋。

　　我已经回到了队伍里面，黄彩仪忍着痛哭着上来紧紧的抱住了他。

　　刚刚，她是真的以为我快要被干掉了，那种让她感到眼花缭乱的打斗动作实在是太过于超出她的想像力了。

　　组织人手，收集情报这是黄彩仪的长处，可是对于打架，她是半点也不懂的啊，看不懂，那就觉得特别厉害，觉得特别厉害呢也就会觉得危险。

　　关心则乱嘛。

　　好好的安抚了一下哭得跟个泪人儿似的黄彩仪，然后我就把目光投向了战场。

　　乔克跟他的对手也没有什么好废话的，两人一上场便干柴烈火似的干上了，对手的拔刀流依旧很牛逼的，可是他不幸的是碰到了力量仅比发疯后的杨宏超略逊一色的乔克！

　　乔克用的可不是刀，而是棒球棒，只一磕上，对手的刀变得有些卷刃了，而知克的棒球棒上却也多出来了一道小小的口子了。

　　不过生铁做的棒球棒自然不会惧怕这么点碰撞的，就算是被砍得铁屑乱飞，棒球棒还是屁事儿没有的。

　　攻击的节奏一下子就被纳入到了乔克的节奏里，他开始成为了攻击的一方，对手只有防守之力，没有进攻之功，被乔克给压得死死的。

　　棒球棒跟钢刀在半空中撞击的声音特别的清脆，而乔克则是越打越兴奋了，嗷嗷叫着把棒子抡得像是一轮大圆圈似的。

　　在绝对的力量面前，赤木的这位家将虽然有不错的技巧，可是却完全发挥不出来，挡了几击之后，突然，他感觉到头顶上有异物飞来……


第五百一十一章 赌注

　　脑袋都被打烂了的人在死的时候应该是感觉不到痛苦的吧，反正我是这样认为的，这个老家伙走得也算是洒脱，脑袋一破就倒下去了，干脆利落。

　　乔克举起手上的棒球棒，顾盼自雄很是得意。

　　“哈哈哈哈，承让了，赤木大少他杀，不好意思，你们输掉了，让她们都过来吧！”我冲着赤木扬了扬眉，表情挑衅，意思就是你特么不服气再来啊！

　　赤木果然很拽逼，一挥手又是一人跳了下来。

　　“我就不信你有这么多的高手，再来一个试试！”

　　我摇了摇头，道：“两比二胜，我现在已经胜了，想要再打，行，先把我的胜利品交给我先！”

　　赤木很是恼火的看着我道：“你这人怎么这样，我堂堂山头组的大少爷难道还能不履新在赌约吗？你问问东条京恩，我的赌品信誉如何！”

　　我点了点头：“抱歉，对我来说你的信誉等于零，打赌就得有个打赌的样子，先把胜利品拿到手再说！”

　　赤木咬紧了牙齿看着我，显得非常的不爽，回头看了看那些女优，他的样子很不爽快。

　　他已经打定了主意想要把这些人连同那个凤凰一起给好好的用上几个千人之刑的，可是没有想到现在居然要放跑她们！

　　赤木最讨厌这种无助的感觉了，因为他从生出来到现在这种感觉只出现过很少的几次，他是一个骄傲的人，他的身份让他有着足够的骄傲，但是这一刻，我却将他的骄傲像是杯子一样彻底的打碎了！

　　“好，把她们放了！”赤木咬着牙冲着自己的属下吼了起来，当然，这一句话他是用日语说的。

　　赤木的那些手下多有不甘，他们都是跟随着赤木打惯了天下装惯了逼的人物，他们想要欺负别人那自然是容易非凡的，但是他们却是极少碰到别人欺负他们的，这简直是一种赤果果的侮辱啊。

　　很多的人都在打算着想要拼命了，可是赤木的目光扫了过来，他们又不得不把目标放了。

　　这一群漂亮的女优顿时惊喜的朝着这边冲了过来，每一个人都是那么的欣喜，只要能离开赤木这个大魔王，她们就觉得整个世界都是亮的。

　　“现在可以比试了吧？哼，我到是想要看看你到底是有多少个高手来对付我的人！”

　　这一次，解进勇冲了上去。

　　老三样的攻击，石头飞刀，跟利腿。

　　解进勇的腿功也是相当的犀利的，只要是踢中的话，绝对可以把一个人的大腿骨给踢断的。

　　可惜的是，他的这个对手居然比起刚刚的还要高明一眼，因为他知道闪避！

　　刚刚的那些人都是直打直的冲击摔打，根本就不会像现在这样的避其锋芒。

　　之前的我跟乔克两个人都是先声夺人，直接就将对方纳入了自己的攻击节奏里面。

　　可是解进勇却办不到了，因为他的这个对手更加的聪明，实力也更加的高绝。

　　敌人退，解进勇就进，可是刚刚一进，却被对手纳入到了人家的攻击节奏里面，拔刀术再一次的施展了出来，解进勇大吼一声，反手一刀斩了下去。

　　他这一刀是用尽了全力的，他就不相信自己的攻击还是不能跟对方的区区拔刀术相抗衡！

　　“当！”两人交击，解进勇终究还是被击退了两步，那个人的刀出鞘，马上又还鞘，紧接着再一次出鞘，直直撩向了解进勇的小腹。

　　解进勇紧急避让，但是却也被他在小腹上斩出了一道口子来。

　　刀再次还鞘，然后再一次的出刀！

　　“当！”一块飞来的鹅卵石石砸在了他的刀上，坚硬的鹅卵石居然就被一刀给劈开了，由此可见这一刀的凶悍绝伦，现在都还没有还过神来的解进勇如果再受一刀的话，那绝对是死地！

　　“赵伟义！”赤木冲着我咆哮了起来，因为刚刚就是我甩出去了一块鹅卵石，否则的话赤木现在就可以看到我们风辰帮的兄弟被斩得开膛破肚了。

　　“叫我干啥，我们认输难道也不行吗？”我笑眯眯的看着赤木，嘲讽的看着他笑了起来：“我们的赌约本来就是三打二胜，现在我胜了，难道我还得看着自己的兄弟被你的人砍死啊？做尼玛的美梦啊，我们之间又没有赌注存在。”

　　“混蛋，那可敢再次跟我比过的？”赤木叫得很疯狂，这种马上就要到手的胜利却被人强行打断的感觉是痛苦的，如果不是现在的已经在了东条京恩的保护之的话，恐怕赤木已经冲上来跟我拼命了。

　　可是现在他不敢，因为这里真的不是山头组的地盘，东条京恩虽然应该不太可能杀他队赤木，但是想要收拾他，打掉他的亲卫队，那还是很有可能的。

　　我等人可就是他的这一句话啊：“没有赌注的话，那么这种挑战我可是不会接受的啊！”

　　“哼，不就是赌注嘛，来吧，你要多少！”

　　我挥了挥手，刚刚退下来的解进勇便喘着粗气让一个小弟送上来了一个大大的蛇皮带子，我把蛇皮袋子在他的面前亮了一下相，然后就道：“这是一千万美金，赤木大少爷，敢赌一赌吗？我只要现金哦，要是你没有这个胆子的话，那我扭头就走，绝对不会再纠缠你了，毕境你要培养这么几个高手也不容易！”

　　见我随随便便都能拿出一千万美金来，赤木跟东条京恩都伸长了脖子看着我这个足有一人高的大大的蛇皮袋子，他们看到了一捆捆砸得整齐的绿油油的美钞。

　　他们的有点心惊了，他们都没有想到我居然一下子就可以拿得出这么多的现金来，而且还是美金，这在日本来说是一件很不可思义的事情呢。

　　不过他们完全不知道的是，我这个蛇皮袋子下面全部都是鞋盒子里装的砖块，麻痹的，谁没事会出门带上一千万美金的现金啊，要是碰到抢劫的那还不哭死啊。

　　“哼，不就是区区一千万嘛，我给得起！不过美金我们这里不太好找这么多，能用人民币替代吗？”赤木犹豫着问。

　　“可以啊，不过人民币可不是美金，所以如果你坚持要用人民币的话，那就必须要一个亿才行！”我开始大敲起了竹杆来。

　　“一个亿？那岂不是十倍的兑换了？”

　　“怎么？不愿意啊？那就算啦，哎哟，我们终于可以回家咯，跟这样的穷鬼打起来也没意思的！”我做势欲走，而赤木的眼睛有些阴晴不停。

　　半晌，赤木才道：“慢着，一亿就一亿，等我半个小时！”

　　我有些为难了起来，赤木就笑了起来，因为他觉得我已经是在装逼了，根本就没有再能战胜他手下的人了，否则的话为什么会出这样的难题来刁难人呢？

　　“我不想等，算了吧，我们就不比了……”我再次拒绝了起来。

　　“二十分钟，还有你们必须得比，这一场的注你已经下了盘口了，没有理由再拒绝！”

　　“那……好吧，你只有二十分钟时间，否则的话我就会走的……”

　　赤木咧着嘴笑了起来，挥手让手下去办事去了，他觉得他应该是赢定了，因为我是那么的犹豫，就算是最后的这一点儿他也认为是我觉得他二十分钟之内搞不定那么多的钱！

　　现在赤木真的想拍着我的脑袋大声的嘲笑我啊，他觉得我这样的年青人真的是太没有眼光了，也实在是太小看他山头组了，区区一个亿人民币而已，就想难道他堂堂山头组的少爷？简直是笑话！


第五百一十二章 秒杀

　　二十分钟的时间不算长，也不算短，反正一群人干看着是没什么意义的。

　　我跟东条京恩以及赤木大少爷三个黑二代就走到了一起，三个人在几千人的围观下拿了一张桌子放在中间，三人围在三边，每个人的表情都很轻松。

　　桌子是从赤木大少爷的房车上面拿下来的，还有葡萄酒，三个敌人居然这种时候喝起了小酒来。

　　“赤木少爷，京恩少爷，今儿咱们也算是认识了，来，走一个！”举杯喝酒，我的动作显得很豪迈。

　　赤木虽然想要告诉我葡萄酒不是这样喝的，但是见我这样的豪迈，于是也不废话了，一仰脖子就喝了个干净。

　　东条京恩是听不懂我说的话的，但是看着赤木都举杯喝完了，他也不甘落于人后，于是也一口将酒喝了个精光。

　　“赵兄，我听说你在你们国家也是一个大形帮会的继承人，不过现在是自己出来单干，咱们三个从这个角度上来说，还是一样的呢，今天能坐到一起也算是缘分呢，来，干一杯！”

　　赤木明明就是想要掐死我的表情，却还要表现得很大肚的跟我一起喝酒，这种表情很精彩啊，看得我都忍不住笑了起来。

　　不过酒还是要喝的。

　　东条京恩用日语说了句什么，但是我听不懂，还是旁边的周一翻译给我听，东条京恩骂我们来着，说我们两个王八蛋居然欺负他听不懂华语。

　　我跟赤木哈哈大笑着仰脖子喝酒。

　　四周一圈子的人无论是我风辰帮的还是山头组或者是稻川会的人都想不通，我们三个明明是生死大敌，怎么这个时候居然还有心情在这里喝酒呢。

　　而且喝起了酒似乎越聊越开心，我跟赤木聊起了女人，跟东条京恩聊起了毒品，跟他们吹牛我是我们国家陆军特战队的一员，还曾经牛逼的一个人放翻了包括营长在内的一营的特种兵战士。

　　对于我的这个牛逼，赤木两人一至的表示我吹得很是清晰脱俗，当然，东条京恩的话是由周一转答的。

　　我说完我的，他们两人自然也要吹牛逼了，赤木跟我说他的家世很奇怪，他的母亲是他的姐姐，因为他是他爸上了他自己的亲生女儿生出来的孽种，所以他一直很疑惑，他不知道该喊他老子赤山国是叫爸呢还是叫外公，更不知道该叫他的母亲是叫妈呢还是叫姐姐。

　　为此我跟东条京恩都笑得差点断气了，紧接着东条京恩又讲了一个笑说，说他爸是同性恋，他十三岁的那年还被他爸东条英鸡给强爆了呢……

　　麻痹的，原本我觉是我消遣的故事已经够不靠谱了，没想到这两个家伙更变态，居然拿自己的家事来扯蛋。

　　二十分钟过得很快，甚至没有用到二十分钟，十几分钟的时候，赤木的人便已经带着钱过来了，我们三个人加一个周一马上就撤退开了，然后扯着嗓子骂了一通就准备开战了，好像刚刚一起喝酒的人是别人似的。

　　“赵伟义，快点把你的派出来送死吧，今天的对战你一个人都没有死，我特么真的很不甘心啊！”赤木开始骂起了战来，不过他的骂战很没有水平，一点儿杀伤力都没有。

　　“哈哈哈，你个傻逼，恐怕今天你又得失望了，别说是小爷欺负你，今天我特么就不出手了，叫我小妹出来跟你的高手玩儿玩儿吧，语汐，上！”

　　越语汐带着凌厉的杀气从黄彩仪的身边蹿了出来，看到她，赤木的眼睛都直了起来，因为他发现这个小美人居然是这么的漂亮，比起黄彩仪来都毫不逊色啊！

　　“等一等，赵伟义，我愿意再加注一千万，我就不要你的钱了，要是你这小妹输了，就让她跟着我吧？怎么样？”

　　有人送上钱来不要怎么行呢？

　　“两千吧！”我马上把价码翻了一翻，于是赤木又乖乖的叫人送上来了两千块人民币，这可是现金啊，刚刚他特意叫他的小弟多取了点出来的，没想到真的有用。

　　赵语汐对于我拿她赚钱这件事没有什么意见，只是带着一阵杀气冲了出去。

　　没有打声招呼，也没有什么开场白，她冲了出去，然后又回来了。

　　在动手的时候，她就只说了一句话：“你不配玩儿刀！”

　　然后她的那个对手的脑袋便自鼻子处断掉了就像是一个被斩了一半的西瓜！

　　所有的人都愣了好半晌之后才反应过来，一片哗然，赤木更是吓得小心脏扑通直跳。

　　万万没想到啊，真的是万万没有想到，这个被赤木看上的小妞居然有着这么犀利的刀芒。

　　这简直逆了天了啊！

　　那个可怜的高手看她是一个女生，居然起了轻视之心，却不料她动手凶残且迅速，根本就没有给他动手的机会，他的刀才拔到一半就彻底的拔不出来了，因为他的上半边脑袋已经掉下来了。

　　“赤木啊，忘记告诉你了，我这个妹妹是我们风辰帮的第一高手，下次你就要小心你的脑袋咯！”说完，我便哈哈大笑着跟随东条京恩的人一起利落的离开了。

　　赤木愣在原地好久好久，然后才甩了甩头将那个英姿飒爽的小姑娘给抛出了脑海，然后一言不发的回家了。

　　今天败了，败得相当的彻底，赤木不是一个有着小女人心态的人，在失败之后他从来不会去后悔，他只会做的就只是坐到一个安静的条落里慢慢的想着该怎么样才能找回场子。

　　没有敢在日本停留，鬼知道那个赤木什么时候会反悔啊，这里可是日本，必须得连夜离开。

　　稻川会还是相当的看重我们这种大盟友的，我们的不限量的白粉供应让他们产生了对我们的结交之心，于是他们向我们证明了他们的实力！

　　除是将赤木给镇住之外，在我们离开的时候，他们居然是直接派了一条船通过特殊的渠道直接把我们送回到了国内。

　　这一路上我们都过得有些忐忑啊，生怕赤木派人追了过来，麻痹的，在陆地上我们可以用手段用稻川会震聂赤木，但是如果是到了海上呢，拿什么吓唬人家？

　　说真的，这一次的日本之行原本就是在玩儿火，我们的计划并不精密，一直都是走一步看一步，伏招除了东条京恩之外就再也没有别的什么了。

　　至于最后的赌注，那绝对是临时起义的。

　　事后我自己都在想，这一次的日本之行还真的是属于天神保佑啊，要不然的话，我恐怕压根儿就别想找到黄彩仪，在日本的变数实在是太多的，别的不说，单单就是一个波多野结衣就是最大的一个变数，如果不是她跑过来跟我说了黄彩仪他们所处的位置的话，恐怕我现在都还一直找不到她呢。

　　我不知道事后赤木会怎么样，反正事后，我是骂了这狗日的一千次，一万次的，更诅咒的还有那个渡边一郎，狗日的，之前打赌的时候怎么没有想到怎么处置这个傻逼呢，还有那个山本剑，黄彩仪身上的伤全部是来自于他！

　　“我在此向你发誓，下一次见到那个山本剑，我绝对会把他碎尸万断的！”看着黄彩仪小腹上包着的纱布，我的心都碎了。

　　在船上的时光，我除了跟兄弟们一起喝点酒之外，一直都陪在黄彩仪的身边，一边看着她，一边听着她讲她到日本的事情，听得我时而咬牙切齿，明而拍案叫绝，直到这个时候我才明白了之前达盛叔跟我说他能保证黄彩仪是安全的话是什么意思了。


第五百一十三章 回家

　　天风帮不愧是我那个富有传奇色彩的老爸创立的帮会啊，居然在日本也有着不小的势力，而黄彩仪正是受到这股势力的一些庇护才在最初的逃亡的时候躲避了山头组的追击，否则的话凭黄彩仪带着的那么多的绝色女优，她们是断然没有逃脱得了山头组的爪牙的可能的！

　　不过达盛叔也尽力了，天风帮在日本的势力虽然也不小，可是跟山头组这样的巨无霸比起来却是完全没有可比性的，就算是在掩护黄彩仪她们的时候，也有不少天风帮的人暴露然后被杀了。

　　不过听着黄彩仪讲着她的经历，我才是惊得一身身的冷汗，这比听着天风帮的事情更加的让我心惊啊。

　　当初在A市凤凰里的时候，渡边一郎正是借用着何三东的势力将黄彩仪给抓走了，同时还杀了好几个凤凰的姐妹。

　　麻痹的，当初整死何三东一点儿错也没有啊，这个狗日的才是真正的蛀虫，才是真正的汉奸，居然认认真真的帮着日本人整我们华人，草他麻痹的蛋啊，如果现在他还活着的话，我绝对会使用最最残酷的方法让他死得比谁都更难看！

　　黄彩仪被抓走的真正原本一开始就是渡边三郎想要威胁我而已，但是后来发现黄彩仪的美貌非比寻常的时候，他就起了歹心，想要把黄彩仪献给他那个残暴不仁的大少爷赤木。

　　他成功了，赤木对于黄彩仪的感觉一点一点儿的上升，刚开始的时候他想要得到黄彩仪，被黄彩仪拒绝，反抗了。

　　赤木这狗日的就是一个逗逼，越是反抗得越烈的女生他就越是喜欢，黄彩仪越是反抗，他就对她越是无法自拔，到最后这个变态已经向黄彩仪求婚了。

　　黄彩仪很聪敏，知道因势利导，假意答应了他，只不过却是提出来了许多的难以完成的条件。

　　赤木太喜欢她了，于是一一答应，一件件的帮她完成她的要求，在这期间，她就认识了波多野结衣，苍井空，小仓优子这些人，并且知道了那种传说中的AV女优的真实情况。

　　原来她们压根儿就不是自愿的，从来没有哪一个女人会喜欢做这份工作的，尤其是这份工作还随时都面临着死人，有好些漂亮的女优因为不配合赤木的要求都被他用千人之刑活生生的给干死了。

　　要知在受千人之刑的时候，是不准吃饭不准喝水，不准做任何事情的啊，唯一可以做的就是受刑……

　　要知道，千人之刑可不是一时半会儿就能搞得完的啊，就算是以日本人那种‘快节奏’的速度，就算是拿一个人三分钟来说，十个人也就半个小时，一小时二十人，十小时两百人，一天也就四百多不到五百人，中间再耽搁一会儿的话，那一天也就只能是四百人左右，所以，一般千人之刑都得坚持两天甚至三四天，那些女人根本就不是被弄死的，有可能是被饿死的或者渴死的……

　　不过不管是怎么死的，反正死得奇惨无比就对了，见识到了赤木这么残暴的一面，黄彩仪决定带着这些女优逃跑，不仅是帮她们，也是帮自己。

　　于是在经过周密的计划之后，在黄彩仪的带领下，女优们的配合中，她们一起烧了关压他们的房子，然后逃跑……

　　我知道，黄彩仪是不会给我说其中的那些艰难困苦的，于是抱着她的手臂就更加的用力了！

　　我亏欠她的东西实在是太多，太多了啊……

　　黄彩仪捧着我的脸红着脸吻我的唇，她的声音变得性感了起来：“伟义，我们再也不要分离了！”

　　“嗯，谁也别想再分开我们了！”我郑重的对她点头，然后两人重新吻在了一起。

　　我跟黄彩仪在船上浓情蜜意，其他的兄弟们不敢来打扰，他们也不想来打扰，因为他们觉得有着更好玩儿的事情。

　　“苍老师，请问你真的就是苍老师吗？就是那个拍了多部人妻俗称童颜巨乳的苍老师？”有个自称阅片无数的家伙开始骚扰起了女优们来。

　　苍老师很大方，只要不是在赤木那个恶魔的手下，这些女优们都是比较大方的，毕境，她们已经被训练得没有了多少普通女生的羞耻之心了。

　　苍老师的回答别人也听不懂，船上除了黄彩仪之外，也就再没有翻译了，所以我们兄弟说话女优们也听不懂，女优们说的话，兄弟们也听不懂，但是他们却比手划脚的表达得很欢喜。

　　戴海龙跟解进勇站在人群外，看着被兄弟们围成一团的苍老师她们叹起了气来。

　　“勇哥，这些女优咱们到底要怎么处理啊？义哥也不知道怎么想的，居然非要带上她们。”

　　解进勇拍了一把戴海龙的脑袋，笑骂道：“你小子装什么大尾巴狼啊，别以为我没有看到你跟小苍优子聊得火热。”

　　戴海龙的脸一下子就红成了猴子屁股，解进勇再接着道：“义哥自有打算吧，这些人都是彩仪小姐的好姐妹，据说没有她们的话彩仪小姐恐怕难逃赤木那狗日的毒手！”

　　“这样的啊，那我去警告兄弟们对她们客气点。”戴海龙说到就做，其他的兄弟们的确不知道有这么一茬啊，所以言语间还会动手动脚的呢，而如果她们是黄彩仪的救命恩人的话，那就完全不一样了。

　　很快，苍老师他们发现跟她们打招呼的男生们变得客气了起来。

　　三天之后，我们终于到达了祖国的领土了，一下船，我们都感觉踏实了，坐在船上真的感觉不怎么稳当啊，而且老是会去想泰坦尼克号是怎么翻的……

　　上陆地之后就近找了酒店住下，女优们全部被保护了起来，妈蛋，如果不保护起来的话，恐怕街上一群宅男们都可以把她们给认出来了。

　　家里面的车队很快就会来接我们的，不过在此之前，一些兄弟们还是会坐车离开，毕境我们几百人一起坐车的话那就不方便了，在家里叫车过来那是因为怕苍老师她们的身份曝光，现在，她们可是我们风辰帮的秘密人物啊。

　　经过一翻折腾之后，我们花了两天时间，终于回到了青北省，回到了A市。

　　踏上A市的时候，已经可以自己走路的黄彩仪捧着地上的青草流下了泪来。

　　对于她来说，这一次日本之行可以说得上是在地狱里走了一遭似的。

　　回到风辰帮的时候，在大门口，杨宏超，陈宇，翟少栋，伤好得差不多的江涛，还有宋阳都被蝎子特许出来迎接了黄彩仪。

　　当然，少不了的还有沈雨洁跟李莉两个人。

　　当一大群人高声叫着‘欢迎嫂子回家’的口号的时候，黄彩仪再一流下了泪来，不过却羞得在我的怀里抬不起来。

　　沈雨洁跟李莉两个人心甘情愿的叫起了黄彩仪姐姐来了，没有人教她们，她们是无师自通的。

　　过了些时候我问她们的时候，她们才认真的告诉我，能为了我做出了那么大的牺牲，又在日本那种虎狼之地完美归来的黄彩仪，足可以担得起她们的姐姐一称，她们都心甘情愿的。

　　用古时候的话来说，黄彩仪这就是大妇了，而沈雨洁跟李莉两个人则就是妾了。

　　风辰帮大宴，所有风辰帮的兄弟们都来饮宴了，满风辰帮的兄弟汇聚在一起的时候那种感觉就像是菜市场一般了，不过黄彩仪很喜欢这种热闹，很高兴兄弟们的到来，还绘声绘色的给他们讲起来她的日本之行……


第五百一十四章 风辰帮的宏

　　这一次的日本之行从结果上来说是非常的完美的，只不过，几位兄弟的死在这一份完美上面深深的切了几刀。

　　适当的欢喜之后，我便亲自带着黄彩仪送着四位兄弟拉尸骨回家了，一家一家的回去，但是我们都没有过多的停留，每当看到那些兄弟的父母亲悲伤的面孔的时候，我都感觉到了深深的罪恶感。

　　或许那些将军们没有说错，我是该磨砺一下自己的心性了，这种爆戾的心情是对风辰帮没有多少好处的。

　　去京城大学也开始从我的反抗变成了一种坦然接受了。

　　去黑火是为了把我的身手磨砺出来，让我的拳头跟利腿成为了相当了得的存在，去猛虎特战队，那是为了磨砺我懒散的心性，而去京城大学的话，应该就是磨砺我的戾气了。

　　沈雨洁跟李莉是不会陪我去京城大学的，但是她们去鬼鬼祟祟的把黄彩仪叫去了，但是听说不是跟我同去。

　　也不知道她们是搞什么鬼呢，还有一点儿要命的就是，我跟黄彩仪之间已以彻底的挑明的恋人身份了，平时带她出去玩儿的时候，亲吻，抚摸她都没有意见，但是如果我再深入一步的话，她是绝对就不会同意的。

　　不仅仅是她，就连一向对我顺从的李莉都不让我碰了，没办法之下我厚着脸皮去找沈雨洁去了，却被沈雨洁撵了出来。

　　憋得这叫一个难受啊，堂堂一个一帮之主，有着三个漂亮的女朋友难道还得撸管吗？

　　最后还是李莉实在是看不下去了才悄悄的把我拉到房间里帮我吹了一管。

　　做为一个年青人，时常一两个月都没有解决一次，这绝对是相当痛苦的事情，如果李莉不帮我解决的话，我都想要去夜场长妹玩儿了。

　　“李莉，你们三个怎么搞的，怎么好像站到了统一战线上啊，为什么都不让我碰你们啊？”看着忙碌中的李莉，我好奇的问了起来。

　　李莉把头抬了起来，把嘴角边上的头发缕到了耳后，这个动作相当的妩媚，我又硬了几分。

　　“这一次去京城大学磨砺的就是你的戾气，禁欲也是磨砺的一种，这是彩仪姐说的，她说早磨砺早解脱，所以从现在开始你就不能碰我们了，而且去学校之后你也不能再碰其他的女生……”

　　我郁闷的看着她，这尼玛还是找了三个管家婆回来啊。

　　可是我没办法对她们生气，一来她们都是我心爱的人，而且她们为了我所付出的东西也太多了点了，我不能弱待她们啊。

　　二来，她们的出发点是为了我好啊，虽然办法有点简单粗爆。

　　“既然是这样的话，那咱们还是不弄了吧。”我把东西从李莉的嘴里拔了出来就准备提裤子走人。

　　虽然心里理解，但是却还是不太爽啊。

　　李莉嘻笑着把我按倒，然后又把我裤子脱了把我的小伙伴解救了出来。

　　“我虽然觉得彩仪姐姐说得很道理，可是我也有自己的想法啊，我知道那种没办法解决的痛苦，所以嘛，堵不如疏，咱们就这样小小的解决一下吧……”

　　“唔，好……”太特么爽了，有一个帖身爱人就是爽快啊，可是去了学校之后可怎么办啊？

　　风辰帮的事情现在已经开始完全的走了正式的轨道了。

　　日本回来之后风辰帮就暂时没有外敌了，除了定期到指点的海岸线上给东条京恩送上粉之外，我们风辰帮开始实行为期三年的闭关修练历程了。

　　这三年时间我们都定制了比较周密的计划，黑火那边的训练是每三个月一轮回，近两千名核心兄弟分成三波过去，每一波次都要训练三个月。

　　不过有点让我疑惑的是，黑火那边居然不限制人过来我风辰帮了，就像是乔克一样，有喜欢跟我风辰帮的，或者是跟我风辰帮的兄弟玩儿得好的，只要训练考核合格了，那么只要跟黑火的教官说一声就可以来我风辰帮里了。

　　也不知道达盛叔是怎么打算的啊。

　　另外，风辰帮进入赤火的人也开始多了起来，几乎每一个风辰帮的大哥或者是队长级别的人物都将人进入赤火训练。

　　除了黑火的训练之外，风辰帮自己的训练也是没有懈怠，风辰帮新一轮的十大高手分级将在我去京城大学之后正式开始，到时候每一个兄弟都可以进入十大高手的选拔，就是谁胜谁牛逼。

　　宋阳还是那么的惨，每天都在小院子里被蝎子虐待，现在我们已经对蝎子没有了开始的那种反感了，虽然我还是想要杀了他为那个可怜的小女孩儿报仇，可是我却不着急了，因为我发现他是在真的教宋阳本事。

　　宋阳变成了一个黑小伙，而且每天起来不是脸肿就是手脚肿成一片，他说他都习惯了，也不再抱着我的大腿让我把他救出去了，认命式的每天和各种各样的东西向着蝎子发动攻击。

　　就在我跟蝎子吃饭的时候，这家伙居然就向着蝎子发动了不下十次攻击，什么银针飞刀俏蚂蚁，很多我见都没有见识过的手段都从他的手里施展了出来，阴毒得一塌糊涂。

　　但是无论宋阳怎么用力，除了被蝎子轻松反击得捂着屁股嗷嗷惨叫着逃跑之外没有第二种可能。

　　看着宋阳悲惨的样子我有点心疼，多好的一个孩子啊，居然被整成了这种模样。

　　再次问了问蝎子关于古武的事，但是蝎子却是闭口不言，只在我走之前他才开口道：“古武不是普通人可以接触的，每一个古武者都把他们的武学视为珍宝，他们一般是家族谪传，如果你碰上，那就跑吧，否则他们要杀你，凭你的本事是挡不住的！”

　　我深以为然的点头离开了，那两个抓走了曾玉怜的男人我现在都还记忆尤新呢，麻痹的太强大了，他们似乎已经完全不能称之为人了。

　　不过就是不知道蝎子是否是他们对手呢？

　　问候过了蝎子，又去拜访了一下罗松，这家伙居然从青川省调到了我青北省来了，现在他就是青北省的老大，之前我记得张阳明明都是说他要降职了，没想到这狗日的居然升级成了青北省的一把手，现在已经是省委书记了。

　　跟罗松也算是一起战斗过的朋友了，这老小子的个性我比较欣赏，不过他不怎么欣赏我。

　　当我提着两个酱肘子到了罗松家里的时候，他老婆拿眼睛瞪我一眼，然后就跑去厕所吐去了。

　　我拍着罗松的肩膀乐呵呵的问道：“行啊老罗，这么快又怀上了？”

　　罗松拍开了我的手，没好气的道：“儿子都没了难道还不准我再生一个啊？你提的什么，告诉你，我不收受贿赂的了！”

　　“贿赂？美得你，楼下熟食点的酱肘子而已。”把两只硕大的肘子拍在桌子上的时候，罗松的脸色更黑了。

　　“喂，我说你都升官了怎么还这么不开心啊？到底是哪里不开心啊？你说出来让我开心一下啊，哈哈哈。”

　　见我笑得很无良，罗松手一抖，给我的杯子里倒了满满的一大杯酒，然后低声说了句‘喝死你’，然后才道：“升个屁的官儿，青川省老子打拼了这么多年才好不容易做出点成绩来，还特么没有收获呢就被调到隔壁省来看新来的混蛋坐收老子的胜利果实，妈蛋……”

　　“得了吧老罗，生活啊得过且过，我都收敛了你不也一样，这一次组织上没有收了你算是给你面子了……”


第五百一十五章 进京

　　跟罗松喝酒会很轻松，这家伙总是会跟你讲一些官场上的一些逗逼事儿，比如说谁谁谁为了当一个村支书啥的把女儿送了出去，又比如说有人为了能够保住自己的位置叫自己的老婆出来陪客。

　　而我则跟他讲起了日本之行的事情，当然吹牛逼自然是免不了的嘛，比如说我单枪匹马的跟山头组的赤木的高手大战了三百回合，然后一个人干死了他们三百多人……

　　罗松当时笑得差点把菊花笑脱掉，麻痹的，太丢脸了，他居然压根儿就不信，没办法我又只好讲其他的来挽回面子，我接着讲的就比较中正了，我说赤木的姐就是他的妈，赤木的老爸就是他外公……

　　没想到罗松居然点起了头来：“山头组老大赤山田的老婆的确就是他的亲生女儿，这一点儿稍微有点见识的人都知道，你居然没听说过？”

　　我张大了嘴巴，惊呼了起来：“窝槽，不会是真的吧？”

　　“当然是真的，赤山田当初娶他女儿的时候可以说是轰动全日本啊，我们自然也知道一些消息了。”罗松笑得很得意，凭他的资历，这种事情是知道的，但是能拿过来嘲笑我一翻这才是最最让他感到爽的事情了。

　　“妈蛋，这怎么可能呢？那可是他的女儿啊，他怎么下得去手？还生出了赤木这么一个变态出来！”我觉得我的脑子有点不够用了。

　　“没啥不可能的，赤山田的女儿有恋父情结，爱她老子爱和去活来的，据说最开始的时候就是她勾引她老子，然赤山田对他爱得深沉，最后赤山田还搬出为了保存血统完整性而娶他女儿的。”

　　“呃，什么是血统完整性？”虽然不爽罗松这老家伙的笑容，但是这个时候想要搞清楚的话就只能问人家了。

　　“就是那种近亲结婚呗，有些神经病觉得自己的血统高贵，于是就只能一个族群里通婚，姐姐嫁给弟弟，表哥娶表妹，在古代正常得很，但是在现代却是禁止的，因为稍微有点医学常识的人都知道，近亲结婚的后果很有可能孩子会是畸形儿呢。”罗松趁我发呆的时候，把另一只酱肘子也啃了一口。

　　“草，那赤山田知道为啥还要这么干？还有，赤木看起来不畸形啊。”我纳闷了。

　　“他们觉得这就是爱情呗，另外，谁说赤木不畸形？心理畸形也算啊，否则你认为千人之刑那种事情是普通人可以想像得出来的吗？”

　　仔细想想，还真是这样的。

　　“去京城大学我也有句话要送给你，少冲动，多观查，京城大学可不简单的呢。”

　　为了罗松这一句话，我心里对那个神秘的京城大学有了一个更深的疑惑了。

　　据说京城大学分为内院跟外院呢，外院就是我们所熟悉的京城大学，从这个学校毕业出来的人物，只要不是懒逼跟精神病，那么都可以在社会上混成人上人。

　　至于那个内院……一般人还真的没有听说过呢，我也是从罗松的嘴里知道一星半点。

　　去京城大学的时间越来越近了，只剩下半个月左右了，兄弟们开始为了能够陪我进京吵得不可开交了。

　　规定之下能陪我去京城的人只能有三个，这个不能违背，甚至在这三年时间里，其他的兄弟都不能随便进京，这是苏菲特意嘱托我的。

　　所以对于选人上面，大家都显得很郑重。

　　陈宇，翟少栋，孙毅这些人看来，陪我进京的都该是以保护我的安全为主，虽然我自己的武力已经算得上是不俗了，可是总还是得有几个人保护才行的。

　　所以，武力最强的杨宏超，乔克，还有赵语汐被推荐了出来。

　　至于我自己想的带着黄彩仪的事，却被他们一致性的给否定了。

　　“京城可不是咱们青北省，那里就连刀子的管制都是极为严格的，更不用说火器了，这样虽然咱们的攻击力会减弱，但是相对的来说也是最最安全的事情了，你们不必太过担心，我是去上学，又不是去打架，原计划不变，彩仪跟我一起进京读书，她的身份证明我都叫苏菲给办好了，另外再加一个叶风，在那种地方消息情报很重要，最后，再让木白跟我一起进京吧。”

　　我最终做出了决定，这样的三个人选跟大家的人选不太一样，许多的人都表示了不满。

　　“靠，我还是不是帮主了？”知道大家都是为了我好，可是帮主的权威也是不容质疑的，所以该凶的时候还是得凶，大家就不说话了。

　　“三年时间，我虽然会在放假的时候回来，但是大部份的时间还是得让各位操持，内部的事情主要就靠陈宇，翟少栋你们两位主持了，雨洁跟莉莉还要拜托你们多多照顾，解进勇，戴海龙，王江峰你们得督促其他兄弟们的训练啊，另外，任命杨宏超跟乔克两人为风辰帮大队长，你们如果有拿不定主意的事，短期内又找不到我，那么就可以去问问连宇豪的意见……”

　　将家里面的事情得安排得妥当才行，否则的话家里面可是会很危险的。

　　连宇豪像是已经被磨去了雄心，现在也算是在风辰帮里老老实实的了，而降将里面杨强，韩风这些人，也是一个比一个更加的积极了，为了风辰帮立下了很多的功劳。

　　最后我还特别关照了一下龙辉跟李峰。

　　李峰现在在新力公司还是混得挺不错的，虽然只是普通的职员，可是我也没有亏待他，总是会有一些小补帖什么的。

　　至于龙辉，现在的龙辉已经成为了南区凤阳那一带的抗霸子，谁都知道龙辉的身后是站着风辰帮的，所以，现在他现在是那边的一哥了，混得也算是风声水起，前两天还特意过来请我，摆了桌好酒，感谢我对他的照顾呢。

　　往事一去不复还啊，也不知道这一次去京城大学会有什么样的变化呢。

　　月末，在一次跟兄弟们的聚会之后，我跟黄彩仪，叶风还有木白四人连夜踏上了去京城的飞机。

　　坐在飞机上，拿着空姐送上来的饮料，我回头看了看逐渐缩小的A市，心里一片起伏。

　　再见啦，A市，再见啦，兄弟们，我赵伟义很快就会再回来的！

　　黄彩仪在旁边轻轻的拉着我的手，然后把头靠在了我的肩膀上，旁边的人顿时投来了羡慕的眼神，我心满意足的握紧了她的手，然后平静的睡着了。

　　再醒过来的时候，是一阵飞机的颠簸，然后机长便提示我们到达了目的地。

　　下机，找酒店，我们四个人初到这陌生的京城，看着比A市繁华得多的街道，还有那些奔驰的跑车，当然，还有那与众不同的阴霾空气。

　　“京城的空气……真特么够脏的啊！”这是我到京城之后说的第一句话。

　　黄彩仪嗔怪的看了我一眼，然后冲着一名迎接她的漂亮美女走去。

　　这个美女我不认识，但是黄彩仪却跟她很熟悉的样子。

　　这位美女操着一口我们青北省的口音跟我道：“我先接我姐妹去洗尘，你们随意哈。”

　　看着她们远去的背影，我只能骂了一声娘了，妈蛋，在机场我特么怎么随意啊？至少也得告诉我你叫什么住在哪儿嘛……

　　黄彩仪来之前都已经跟我说过她到这里就会跟我分开了，我自然是随着她了，少了这么一位大美女，我们几个就随便找了一个酒店住了下来，虽然我们这次来京城不能带多的人跟物，但是能带钱啊……


第五百一十六章 那一夜

　　钱不是万能的，但是没钱却是万万不能的，这是一句至理名言，不管是男人女人都得认这话，不认的不是穷鬼就是理想家。

　　有了钱，我们就近也能住进一家比较豪华的酒店，叶风显得很兴奋，事先他可不知道自己被我选中了陪我进京读书的啊，这突如其来的消息让他到现在都还有些睡不着觉呢。

　　进酒店时候有两个漂亮的小妞穿着超短裙在我们面前走了一圈，把叶风的魂都给钩走了，两位美女冲着我们抛起了媚眼来，不过我是要修行磨砺戾气的，所以并没有这方面的想法，况且她们长得不是太附和我的审美，我还是更加的喜欢那种大方一点的美女，她们有点娇小。

　　木白也没有这方面的意思，他还是处男呢，看到美女抛来媚眼儿他就脸红得想死。

　　只有叶风很兴奋的搂着两个美女聊起了人生来，色眯眯的样子让人想要揍他。

　　在询问过我之后，叶风便带着两个漂亮妹纸上楼开房去了，我跟木白两个帮他抗着行礼，样子有点滑稽。

　　开了房间，洗了澡睡觉，到凌晨的时候却被一阵敲门声响了起来，我跟木白两人都揉着眼睛打了门，门外马上冲进来了四五名警察，抓着我们便要将我们反剪在地。

　　窝槽，麻痹的这是什么情况？我们刚到京城就有仇家找上门来了？还特么是找警察出的面？谁特么这么神通广大啊？

　　不过不管是谁，坐以待毙都不是我们的个性，我跟木白都是猛然一震，就把四个想要押住我们的警察给弹开了，一名警察想也不想的轮起一根警棍便砸在了我的脑门上，我挥手一挡，抓起他便要揍。

　　“住手，你们好大的胆子，居然敢袭警！”一名身材高挑，皮肤白嫩的女警察俏微微的站在我的面前大声的制止了我的爆行，同时她的手里一把黑洞洞的手枪正指着我的脑袋呢。

　　我愣住了，木白也愣住了，朝走廊里看，我们就傻眼了，一对对衣衫不整的男男女女抱着头蹲在墙脚下，隔壁房响起了叶风的惨叫声。

　　“啊，警察叔叔你们抓错人了，我是好人啊，我没有嫖妓，我们是情侣关系啊，真的，请您相信我！”

　　一个正义的声音马上呵斥道：“胡说八道，这两名女子早在我们警局就是有备案前科的站街女，你这个嫖客别想要抵赖，快点松开手，再抓着衣柜不放我们就动粗了！”

　　妈蛋，清楚了，扫黄呢这是！

　　我跟木白马上配合的蹲在地上了，既然人家不是针对我们，那就没有什么了，反正我们只是老实的住酒店而已，屋子里也没有女人，怕个啥。

　　叶风终究还是被正义的警察叔叔给抓了出来，他身后跟着两名同样抱着头但是却淡定得多的少女，正是之前那两名勾引他进屋的站街女。

　　一看到我，叶风马上就有了主心骨，哭着嚎叫着冲了过来：“义哥，义哥救名啊，我是冤枉的啊……”

　　“态度放端正点！”那名俏生生的女警拿着枪便指向了叶风了，叶风吓得马上不敢动弹了。

　　女警神色鄙夷的冲我们道：“你们这些飘客，行事不端还敢大吵大闹，不关你们个十天半个月的实在是难以平众怒！”

　　说罢便要叫人把我们带走。

　　这怎么行，再有几天学校就得报道了，苏菲说了我得照着学校的一切规矩来，如果有点什么出格的地方让上面的大佬们抓着了小鞭子的话，那会相当的麻烦的。

　　所以，我可不想在这种问题上出丑呢。

　　“警察同志，我们可是好人啊，我是来京城大学上学的大学生，今天太晚了借宿在这里而已，你看，我们的房间里就我们两个人，并没有女人啊。”我指了指房间，示意她可以随便搜查。

　　或许是我的表情太过于真诚了，又或许是我太帅了，女警呆了一呆，然后笑道：“原来是大学生啊。”

　　检察了一下我们的房间，果真是没有发现有女人这种生物之后，女警才是算是真正的松了一口气：“看来是误会你们了，抱歉抱歉，不过这个人是你们的朋友吗？他房间时可是有女人的！”

　　我跟木白尴尬的点了点头：“警察同志，抱歉啊，我们这个朋友吃多了猪油蒙了心，也不知道怎么的他就跟她们混在了一起……”

　　女警摇了摇头，道：“没什么好抱歉的，既然他违了法，那么我们就会逮捕他，他跟你是同学吧？那你们得叫学校的老师来保释他了。”

　　我跟木白对视了一眼，然后叹了口气。

　　这里可不是A市啊，如果是A市的话叶风肯定是屁事儿没有的，哪像现在这样居然还要被抓啊。

　　我们刚想同意她，那个差点被我揍了的家伙冷哼着上来揉着胳臂道：“小芸，他们说他们是大学生就是啊？”

　　我马上进屋翻出我的录取通知书‘啪’的一声甩他胸口：“看清楚了。”

　　这名警察跟那叫小芸的女警都看完了我的通知书，原本我以为他们这下应该是没话说了，没想到这名男警察却突然冷声道：“这录取通知书可只有你一个人的，也就是说只能证明你一个人是大学生而已！”

　　见不得这种阴阳怪气的人，麻痹的，好好的说话会死吗？

　　我瞪着他，不满的道：“的确就只有我一个人是大学生，但是我朋友就算不是大学生难道也能跟嫖娼搭得上关系？不是大学生就是飘客吗？”

　　这名警察嘿嘿笑了起来：“话不是这么说，我的意思是，你是大学生，但也有可能是嫖客啊！”

　　我皱起了眉头来，冲那名女警道：“警官，您的同事是不是智障啊？”

　　女警官也瞪了一眼那个智障，智障脸色有些不太好看，喝道：“哼，这个世界可不是那么单纯的了啊，你房间里虽然没有女人，但是却有一个男人，谁知道你是不是嫖的男人……”

　　我跟木白两个顿时青筋暴露，气得浑身颤抖了起来。

　　麻痹的，如果是在A市的话，就凭他这一句话，我跟木白保证可以把他打成傻逼！

　　不过这里是在京城，我们就一忍再忍，我深吸了一口气，冲女警道：“警察同志，如果您的同志是智障，那就别放出来给人民群众填堵了！”

　　女警官也觉得挺不好意思的，冲还准备发火的智障喝道：“周兵，不准你再胡说八道了！”

　　这名叫周兵的智障显然对这名女警官有意思，见她帮着我们说话，顿时怨毒的看了我们一眼，然后谄媚的冲女警官点头称是。

　　警察们带走一波嫖客，酒店被封了，我们被撵了出来，叶风被抓走了，郁闷之下的我跟木白两人只能再一次的找了一个酒店，蒙头睡到了第二天。

　　实在是有点累了啊，在家里的时候本来就是跟兄弟们狂欢了之后才来的，一晚上又没有怎么睡着，这一个觉我们就补得极为充足了。

　　出了酒店，跟木白在一家早餐店里一边吃面条一边商量着接下来的行程。

　　“叶风那边恐怕得找找人出面才能把他捞得出来，可是京城咱们举目无亲，找谁好呢？”我有点犯难了，谁能想到一来京城就碰上这么点破事儿呢。

　　“彩仪的那个女同学貌似对京城这一带比较熟悉，咱们就找她吧。”木白给我出主意了，我觉得这主意不错，于是跟黄彩仪打了电话。

　　电话里，黄彩仪的电话通了却是一直没人接，挂断了之后，却来了一条短信……


第五百一十七章 忍辱

　　短信上的内容很简单，只有一句话：“到学校来。”

　　我知道这应该是她不方便接电话，于是也发了短息把这边的事情说了个清楚，尤其是叶风飘妓被抓的倒霉事。

　　三分钟之后，黄彩仪打了电话过来，一接通电话我就听到她在电话那边哈哈大笑个不停，哎，脸都丢尽了啊。

　　对于见识过女优的黄彩仪来说，叶风的这点破事儿实在是不值一提。

　　家里面那些女优们现在都还在风辰帮里享福呢，黄彩仪说她们在日本过惯了担心受怕的日子，所以，想要在中国好好的过过清静日子，所以，叫我们不要随便去打搅她们。

　　为了这一点，我们就将她们安置在了训练用的那个小山谷，那里是一片禁区，除了风辰帮的兄弟们之外，别人是进不去的。

　　她们在那里能得到最好的照顾，没人可以强迫她们做不愿意做的事情，需要的东西，她们都可以跟兄弟们讲，然后就会有人带给她们生活必备的物资跟她们想要的东西了。

　　为此，我们又招聘了好几个女性日语翻译呢。

　　“快别笑了，想想办法吧，怎么把叶风从局子里捞出来吧。”以前在A市捞人的时候我们要么是用钱砸，要么是用人砸的，反正很少有兄弟被关的。

　　可是这在京城显然就是行不通的了。

　　“走正规途径呗，不过他不是学校的学生，也不是什么公司的人，否则找一个人拿点钱保释他出来还是很简单的。”黄彩仪主修的就是法律系，对于这些东西比我们还要熟悉一点呢。

　　“是这样的啊，那好，没问题，我们这就去保释他。”北京的公司虽然我风辰帮没有开过，但是想要找一两家熟悉的还是不难的。

　　打了个电话回去找了沈雨洁，让她帮我调查一下北京这边的合作公司，没一会儿，她便给我例出来了一个名单，最后我就近选择了一家电子设备公司。

　　公司的老板姓戴，叫戴东，是三十几岁的有为年青，青北人，白手起家的他现在已经有着上千万的家财了，算得上那种混得相当不错的人。

　　戴东的东司离此不远，他打来了电话给我，我报上了一个地址之后他便亲自跑来了。

　　“义哥，对不住，你们兄弟初到京城在下照顾不周啦。”戴东是一个妙人，一听说我叶风飘女人被抓了，马上就拍着胸膛说包在他的身上。

　　到警局，戴东没有直接找人，而是叫来了他的法律顾问，然后由他全权帮我们找叶风给捞了出来。

　　在警局等了十几分钟，交了点罚款之后叶风便被领了出来，这个时候我才对戴东有了一个新的认识，麻痹的这家伙在京城也绝对算得上是一个牛人啊，这么快便将人给捞了出来。

　　可是看了看叶风，我跟木白就坐不住了。

　　昨天晚上还好好的叶风，现在走路居然一瘸一拐的，木白皱着眉头上去拉开他的衣服一看，乖乖，一片青紫啊，大腿上都肿起了老高。

　　“草，谁干的？”木白肺都要气炸了，戴东跟他的法律顾问也都愣住了，我更是眯起了眼睛来。

　　叶风马上就哭了起来，他的脸上是看不出伤痕来的，但是身上不能看了，从昨天晚上他就到了警局，如果不出意外的话，他绝对就是被警里的人给打了的，昨天晚上那个智障浮现在了我的脑海里。

　　“义哥，呜呜，麻痹的，飘个鸡用得着打人吗？我特么都招人他们居然还要打人……”

　　叶风说话的时候，我就看到那个智障带着警察走了上来，他哈哈大笑着就要差人逮捕我跟木白两人。

　　“草，你是真的智障吗？麻痹的你有什么资格抓老子？”木白恼了，如果不是他格守着一丝底线，恐怕现在已经一拳砸了出去了。

　　“你们的这位兄弟已经招了，他证实，你们两上的确是嫖客与男妓关系，所以今天我们准备正式的拘留你们！”智障表现得很嚣张，这让我跟木白两个人气得肺都差点气炸了。

　　麻痹的，老子是嫖客？木白是男妓？

　　哈哈哈，逗逼啊，绝对是个傻逼加逗逼！

　　我跟木白两个人气得说不出话来了，戴海站了出来，冲着他的律师点了点头。

　　律师很牛逼的站了出来，义正严词的道：“警官大人，且不论您是如何得出他们是飘客跟男妓之间的关系的，我就只问您一点，咱们国家有哪条法律法规不准男人跟男人之间在一起了？你有抓住他们金钱的交易吗？你有找到他们上床的证据吗？没有？那警官您就是胡说八道！”

　　我愣住了，木白也愣住了，那个智障警官也愣住了，只有戴东在那里得意的昂首挺胸。

　　顿了一顿，律师突然急声喝问道：“既然如此，那么警官大人，接下来我便要控警官大人您侮辱了我的当事人，您身为执法者，肆意揣测别人的行为跟关系，行为是如此的恶劣，我觉得朝阳人民法院会很乐意收审这样的一个岸子的！”

　　律师噼里啪啦说了一大通，把智障给整得一愣一愣的，别说是他了，我们听得都愣住了，没想到这位律师仅凭着三寸不烂之舌，居然就将这次的危机都给化解了。

　　那名警察已经落败了，又是恼怒，又是尴尬，还又是紧张呢，可是让我感到有些好奇的是，律师居然放过了他，只要求他向我们道了歉。

　　智障警官乖乖的向我们道了歉，然后我们就出了警局。

　　“为什么不狠狠的惩罚一下他们呢？”木白看着律师的表情已经是有些崇拜了。

　　戴海在旁边苦笑道：“民告官向来是大忌，哪怕是在现在也是一样的，咱们虽然占了理，但是如果跟他们死磕的话最后吃亏的恐怕还是咱们，以后既然你们都得在京城生活，那么就不能把他们得罪死了。”

　　我跟木白点头算是受教了，但是我跟他对视的时候都很恼火，麻痹的，风辰帮的兄弟什么时候吃过这种大亏啊？

　　中风被打得那么的惨，如果我跟木白还是屁话都不说还委屈求全的话，那还过活个屁！

　　请了戴海吃饭，感谢了他的救援，然后我们便打车奔向了学校。

　　一路上，我们都清楚的知道，并不是戴东觉得民告官是禁忌啥的，而是他原意为了我们而把那些警察得罪死而已。

　　“叶风，别急，再过两天哥哥就去帮你把那个人打成傻逼，不过在此之前，你得把他的资料都给查出来先吧。”

　　听完木白的话，叶风重重的点了点头，麻痹的，此仇不报非风少啊！

　　京成大学高大的学府大门耸立在那里真心大气啊，我跟木白三人就像是乡巴佬一样在学校钻来穿去。

　　新生入学什么的一向是一道靓丽的风景线，学姐们穿得靓丽来接学弟，而学妹们则被老色狼一般的学长给接走了。

　　我这样的学弟不知道为什么，一直没有人来接，我是问着人才找到报道处，然后才找到了宿舍的。

　　住校，这也是苏菲给出的规定之一，不过叶风木白两人却是住校的，不是他们想住，而是不能住，学校的宿舍可不是谁都能住进来的啊。

　　把我送进学校之后，两人便离开自行租住去了，接下来，我在学校里将是一个人了，黄彩仪也开始跟我玩儿起了躲猫猫，只是叫我晚上去一个地方找她，但是今天我却得在宿舍里跟新来的同学交流感情……


第五百一十八章 冰山美人

　　男人之间交流感情是一件很简单的事情，一般呢，相互认识一下，然后说说爱好就算是认识了。

　　我新进的宿舍里三个男的，一个胖子，一个眼镜儿，一个壮汉。

　　胖子叫钱多，姓钱名多，不过看他的样子不算是钱多的人，无论是打扮还是装备，都是穷屌。

　　眼镜儿叫唐强，没有多大的特点，是个很普通的人。

　　那个壮汉就不一样了，叫苏青牛，很朴实的一个名字，一米八的个子，肌肉丘起，为人豪迈，跟我们互相认识之后便要请我们吃饭。

　　饭桌上才是认识人最好的时机，不过学校食堂我们没兴趣去，周边的小饭店居然都满人了，走了许久，我们才找到一间大堂里还有座位的饭店。

　　酒菜上来，杯倒酒干，几个人很快就熟悉了起来，钱多猥琐的性格便暴露了，眼睛瞄着四周的漂亮女生看个不停。

　　“赞啊，看那边的那妞，身材真心赞啊，哇哦，老板娘的身材也不错啊……”

　　唐强没啥话，低头吃菜，酒也不怎么喝，我跟苏青牛两人则是酒一瓶接一瓶的喝。

　　“喂喂喂，大家快看正前方，靓妹啊，正点啊，爽啊，那大长腿，嘶……”钱多看得傻眼了，我也差不多，只有苏青牛满不在乎的看了一眼，然后低头喝酒。

　　饭店里的其他的人也都看了过去，原本嘈杂的饭店里居然一下子就安静了许多。

　　门口进来了好几个女生，每一个都是那么的青春靓丽，每一个都有着不俗的魅力，尤其是边角上的那个绿衣衫的美女，一米七八的高挑个儿，凹凸有形的身材，穿着一条遮了一半大腿的牛仔短裤，把两条雪白雪白的大长腿给暴露了出来。

　　我之所以会发呆，到不是见到这些漂亮姑娘走不动路，而是因为这个大长腿不是别人，正是黄彩仪！

　　妈蛋，之前黄彩仪没有怎么打扮的时候已经是看着靓丽无比了，没想到现在的她看起来更加的漂亮了。

　　以前没有看到过她穿这种短裤暴露大腿，今天看到才发现，这双腿我也能玩一个晚上啊！

　　黄彩仪身边的那个挽着她的美女就是昨天晚上接她离开的那个同学，她原本也算是漂亮女生了，可是跟黄彩仪还是旁边的另一个女生比起来就差了几分味道了。

　　另一边的这个女生跟黄彩仪相比绝对可以算得上是争锋的一个靓丽人儿啊。

　　同样的高挑身材，同样的秀丽脸蛋，唯一与黄彩仪不相同的是，黄彩仪随时都带着一种恬静的微笑，好像对谁都是和和气气的样子。

　　可是这位美女却不一样，漂亮的小脸紧紧的崩着，好像是谁欠她五百块钱似的。

　　“神气个啥啊，还不如那边的绿衣服的美女漂亮呢。”我自然要为我们家的黄彩仪打点气了。

　　钱多嘿嘿笑道：“伟义这你就不懂了，这叫冰山美人，跟那边的那个绿衣服的美女算得上是各有千秋啊，妈蛋，好想跟她们坐在一起吃个饭啊，太特么漂亮了。”

　　钱多的脸上满是憧憬，不仅是他，唐强也是一样的充满了希望，旁边桌的人甚至开始收拾起了桌子来，都希望她们这几位大美女可以能看得上。

　　苏青牛摇头笑道：“不可能的，这几位一看就不是寻常人可以指染的人物啊，钱多别奢望了。”

　　钱多叹了口气，放弃了也让椅子的动作。

　　他放弃了，别人可没有放弃啊。

　　黄彩仪她们进来看了一圈，发现没有坐位之后便打算离开了，她们可不打算跟我们这些粗汉子在一起吃饭呢。

　　刚准备离开的黄彩仪突然眼尖的看到了我，正打算带人过来呢，二楼包间拉开了，一名穿着名贵衬衣，踏诚逞亮皮鞋的年青男人走了出来，高声笑道：“雨菲学妹，这里。”

　　然后我们就看到那个冰山美女冲着这个帅气的男人展颜一笑：“谢涛学长，原来你在这里啊，害得我们好找。”

　　四周一片心碎的声音啊，大家都偷偷的骂了一声绿茶表，对着普通的屌丝都是冰山形像，对着高富帅都是一幅恨不得脱光了的陪笑的贱样儿！

　　一群人都感觉到很不服气，然后看了眼那位高富帅同志，所有人都不得不对高富帅同志感到很无力。

　　人家穿的名牌，用的名牌，泡的是美妞，住的是高档小区，开的是名牌跑车，连吃饭也是包间，哎，屌丝无力逆袭啊。

　　别人无法逆袭，可不代表我不行啊。

　　麻痹的，老子才不会允许老子的老婆去别人的包间呢，就算是跟别的女人一起也不行！

　　正打算叫住黄彩仪呢，黄彩仪却是跟我心有灵犀的冲我们这边走了过来，高声道：“包间里哪里会有大厅里吃着热闹啊。”

　　说完了话，她已经走到了我们的面前了，用手扶着胸口的衣领，不让风光暴露，黄彩仪风情万种的冲我道：“同学，我们可以跟你们拼一桌吗？”

　　“可以可以可以，当然可以，万分欢迎……”我还没说话，钱多已经把桌子收拾干净了，好像是生怕她们跑掉了似的。

　　呸，瞅这家伙的出息啊，哎，再激动也是我的媳妇儿啊，你急个屁啊。

　　黄彩仪的举动可是惊呆了不少的人啊，除了钱多跟唐强两个人兴奋得连忙让坐之外，苏青牛跟旁边桌的那些人都惊得无以复加了。

　　苏青牛完全没有想到这几个看起来跟大明星似的美女居然真的坐到了咱们的旁边了。

　　旁边桌的那些人则无比后悔了起来，早知道的话就赶紧收拾桌子了，哎，白白看着美女流失了。

　　二楼包房的那个谢涛学长脸色不太好看了起来。

　　陈雨菲，那就是那个冰山美女脸色更加的不好看，她拉着黄彩仪的衣角，不满的道：“大厅里有什么好的？这里又热又脏，还有这么多人盯着咱们看，哎，烦都烦死了……”

　　说完，她还很不满意的瞪了我们这些屌丝一眼，她的话虽然没有明说，但是谁都听得出来她话里的不爽跟不满了。

　　她的话里藏着的话，就是说：“本小姐这么不待见你们，你们还不快滚，穷屌丝别脏了本小姐的眼！”

　　不少的人听出来了她话里的意思，都冲她投去愤怒的目光，但是瞪着她看了几眼，发现她漂亮的小脸蛋还是那么地好看之后，就没有人再瞪她了。

　　黄彩仪却是毫不客气的拉着她的那个同学坐了下来，最后一个女生也被她拉得坐了下来，只剩下陈雨菲尴尬的站在那儿。

　　“吃饭嘛，图的是个热闹，再说了，张荷得了感冒，去包间里吹了空调万一病情加重了怎么办啊？”

　　黄彩仪身边的那个女同学张荷很是配合的轻声咳嗽了两声，以表过她是真的感冒了。

　　陈雨菲气得脸色铁青，但是看到另外的三个女生都坐了下来了，她就不好意思站着了，于是只能把最后一名女生撞开一点，她坐到了中间，顺便还非常不爽的瞪了我们几眼。

　　那个谢涛脸色阴晴不定的走了下来，旁边桌的同学觉得有好戏看了，高富帅大战屌丝啊，这戏不错。

　　一个个儿的抱着看戏的姿态，喝酒的喝酒，吃菜的吃菜，显得很悠闲。

　　谢涛走到我们的桌前，从包包里摸出来了一大踏的钱，估计能有一两万吧，他从里面数了十张出来放到我了我们的面前，带着浓浓的傲气道：“同学，这一顿我谢涛请了，这是一千块钱，请你们挪个地儿，有劳了！”


第五百一十九章 打脸高富帅

　　谢涛的话虽然说得客气，但是他的表现却是一点儿都没客气的啊。

　　钱，他不是用放的，而是就丢在桌子上的，像是丢了一块大骨头，叫几条狗滚开似的。

　　他的话也算是客气，但是语气却是那么的狂，优越感都快升到天上去了。

　　黄彩仪的眉头一下子就皱了起来，刚刚想要说话，却被我一个眼神止住了。

　　把那一千块钱抓了起来，我慢慢的站起来，跟谢涛对视了起来，我比他高，可以俯视他。

　　“啪！”一千块钱被我甩在了他的脸，红通通的毛爷爷散落了一地。

　　“哗！”四周一片哗然，大家都激动了起来。

　　爽啊，拽爆了，麻痹的，屌丝居然敢打高富帅！

　　钱多脸色一变，虽然也感觉到很爽，但是他已经感觉到了麻烦了，因为他看到包厢那边有所动静了。

　　唐强也看到了，于是他把脑袋埋得低低的，没有敢再看我们一眼。

　　只有苏青牛咧着嘴巴笑得很畅快，对于包厢里下来的那些他，他只是淡淡的瞟了一眼。

　　黄彩仪乐呵呵的，她的小伙伴张荷惊呆了，陈雨菲捂住了小嘴，满脸的不敢相信。

　　“你敢打我？你特么敢打我？”谢涛不可思议的看着我，仿佛是看到了什么不可思议的事情。

　　我笑眯眯的看着他，道：“谢涛是吧？别装逼，装逼被雷劈，别人看中你的一千块钱，但老子不看中，一千块？呵呵，算个鸡八啊！”

　　哈哈哈哈，很久没有这种感觉了，不得不说，当学生的感觉还是很爽的啊，比如现在就可以痛快的打脸了。

　　“干，干你妈，你，你特么这是找死！”谢涛已经气得说不清话了。

　　“什么情况？”他的一群狐朋狗友围了上来，有人叫道：“涛哥，怎么了？这小子不识抬举吗？”

　　进来的看到了地上的钱，又看了看我，表情不善。

　　我其实是特别想要知道一下京城大学对于打架斗殴的情况是怎么处理的，所以，我表显得就有点嚣张了。

　　“别什么小子不小子的，老子行不改名，坐不改姓，赵伟义是也，你特么算哪根葱？也敢来叫老子让位？告诉你，这也是在京城，要是在我们老家，老子早特么一拳打爆了你的门牙了！”

　　我的嚣张跟狂妄让这些穿着名贵衣服，打扮得贵气十足的富二代们倒吸了一口凉气。

　　而我身后那些桌看热闹的屌丝们则是高声叫起了好来。

　　黄彩仪笑得很灿烂，脸上两个浅浅的梨窝显得特别的可爱。

　　苏青牛开始看着我侧目了，钱多激动得拿杯子的手都颤抖着，唐强依旧低着头，连看我们一眼的勇气都欠逢。

　　这样的人注定跟我们不会是一路人。

　　“好，好，好。也不知道是哪儿来的乡巴佬土霸王，好牛逼的样子，咱们路归路，桥归桥，走着瞧！”

　　看来京城的斗殴方面真的管得很严啊，谢涛这逗逼居然就这样算了，带着人就走。

　　看着那些人走的时候不甘心的表情，我在后面吐了一口痰，然后高声骂了一句‘孬种’。

　　“草你麻……”谢涛的人有想上来揍我的，但是却被人拉走了，彻底的坐视了那句‘孬种’。

　　饭店里欢呼了起来，不少人看着我的表情都显得很敬佩了，毕境不是每一个都可以视高富帅于无物的。

　　“赵同学好威风啊，吓得人家都不知所措了起来。”黄彩仪调皮的冲我眨巴了一下眼睛，妈蛋，媚死人了啊。

　　这妞不是那种魅惑形的，但是她普通的一个动作却也能让我感觉到心里痒痒啊。

　　“哼，还吃什么啊吃，不吃了，看着这样粗俗的人都没有了胃口了。”陈雨菲走身便走，那个我还不知道名字的女同学也跟了上去。

　　我没所谓的耸了耸肩头，示意黄彩仪追上去吧，看来她们跟我们一样，都是一个宿舍里的同学，同学之间都应该要打好关系嘛。

　　等高富帅跟美女们都走了之后，钱多夸张的拍起了桌子来：“窝槽，伟义，义哥，你就是我的义哥，你怎么能这么牛逼？”

　　我把地上的钱都给捡了起来，哈哈笑道：“我只是吹吹牛逼的而已，没想到他们居然就被吓住了，呸，真是一群窝囊废啊。”

　　“哈哈哈哈。”钱多他们都笑了起来，跟着一起笑的还有旁边桌的那些看热闹的同学。

　　今天开始，我赵伟义的名字也算是正式的融进了他们的生活里了，接下来的三年时间里，我要让他们所有人都知道我赵伟义是个什么样的人物！

　　只有苏青牛才在旁边摇头道：“不会这么简单的，走吧，吃也吃饱了，回学校……”

　　炎夏的烈日很热，但是也很爽，尤其是能够看到一个个穿着清凉的漂亮美眉从身前路过的时候，那种感觉就更爽了。

　　一阵风吹过的时候，那些穿着裙子的女生们就会连忙压着裙角，有来不及的女生被吹起了裙摆，那么我们就可以饱一饱眼福看到美女裙下的风光了。

　　“猜猜前面那个美女是什么颜色的底裤。”回学校的路上，我们前面刚好有一名女生打着电话路过，她穿着那种中长的花裙子，很清凉。

　　钱多说完，便自己猜是黑色的，我猜是白色的，苏青牛说是花底儿的。

　　唐强没猜，他压根儿就没有跟我们一路。

　　或许是觉得跟我们一起走很危险吧，毕境跟我们一起走，居然都跟高富帅掐了起来，这可不是什么美好的经历啊。

　　一阵风吹过，那名少女连忙掩盖裙子，我们仨有一个下探身子的动作，然后就清楚的看到了一抹红色……

　　“噗。好奔放的颜色啊，我猜中了，给钱十块……”钱多不要脸的冲我们伸出了手来。

　　“滚，你丫明明猜的是黑色。”我跟苏青牛开始揍他。

　　一边揍他，苏青牛一边道：“伟义啊，那个谢涛我可是来了学校就听说了的啊，他也是新生，但是比较有名气的新生，家里特别有钱，在京城也是比较有势力的人物，我不知道你的家乡是怎么样的，但是在京城，他们不敢明目张胆的整你，可是暗底里却是少不了的！”

　　我无所谓的耸耸肩头，道：“随他们的便吧，有什么招我都接着。”

　　苏青牛哈哈一笑，拍着我的肩膀道：“这才是男人，哈哈。”

　　“滚，你狗日的是借机揍我吧，拍得痛死了……”三个人在校园里追打，这种时光，真尼玛爽心啊。

　　学校这边我算是安定了下来，抽时间出去看了看叶风跟木白两个人，他们俩就在学校周边就近租了一套房子。

　　两个人开始向我抱怨京城的房价真心贵啊，尤其是这种学区房，麻痹的，才一百二十平方的套间居然要租一万八一个月……

　　我冲两人猛翻白眼，一万八又怎么样，麻痹的三年算下来也才六十万而已，对于现在的我们来说毛毛雨啊，叶风的年薪也是六十万的好几倍呢。

　　算起来，他们也算是上是土豪了。

　　不过他们算是土豪，那我算是啥？

　　土豪王？

　　带着这种疑惑回了学校，期间特地走了阴暗的角落里，但是却没有人来找我的麻烦。

　　麻痹的，难道谢涛这么菜，不敢来找我的麻烦？还是压根儿就没有找到我？

　　木白他们那边我已经打过了招呼了，叶风也在查这些人的资料，要是他们有什么动静的话，他们就会向我说的。

　　可是我还是没有想到，谢涛动手的地方居然是在军训的时候……


第五百二十章 毒计

　　谁都知道大学的时候是要军训的，军训是什么呢？那就是锻炼大家这些富家公子小姐们的课程，对于大学生们来说，大学开学时候的军训就是一个杀场，训练的时候，每一天都可以听到那些女生们的痛哭跟求饶。

　　男的到是没有什么求饶的，主要是拉不下这个脸，不过每天训练完了之后回到宿舍还是会惨叫的。

　　钱多就是其中的典型。

　　这家伙人胖油多，典型的不会锻炼的类形，从锻炼的第一天起就累得跟狗似的。

　　无论是站军姿还是障碍跑或者就是平地跑圈，他都是在我跟苏青牛的帮助下才完成的。

　　这种程度的训练对于我这种经历过黑火跟猛虎的特种兵训练的人来说，简直弱得不行不行的，我在黑火野外的拉练比起这些个障碍跑起来要难上无数倍，这种跑简直就是小儿科了。

　　苏青牛也不简单，无论是站军姿还是跑步，他都跟我一样表现得云淡风轻。

　　不过表现了两次云淡风轻之后我们就不会这样干了，因为那狗日的教官看起来明显就是针对我们的，看着我们跑起来轻松自如的样子，果断的给我们加了一半的量，别人跑三圈，我们就是六圈，跑不完不准休息。

　　为了避免再被这样无聊的训练下去，我跟苏青牛两个人每次跑完之后都会学别人，看起来累得像是狗一样。

　　钱多就是真的累成了狗了，不过几天的训练下来，他到是把胖胖的腰身给练不见了一些。

　　至于唐强……从军训开始之后，他就从来不跟我们一起了，所以，军训之后，也就只有我跟苏青牛还有钱多一起吃饭洗澡上厕所了。

　　谢涛的打击力度明显太低了，我们的那个教官是想要整我来着，但是无论是对我加强怎么样的训练我都完整的接了下来，这让他有种无力施为的感觉。

　　军训时间二十多天之后，我跟苏青牛都没有什么变化，到是钱多从一个大胖了变得结实了不少，在我们的帮助之下，钱多现在也已经能够独力完成自己的训练了。

　　原本我以来谢涛的那种压力已经结束了，可是在军训练结束还有几天的这个早上，我跟钱多他们去洗漱之后回来，发现我们的鞋子居然都不见了。

　　这还不算什么，集合的时间到了，我们穿上了训练的野战迷彩服之后才发现，裤子的屁股上了多了好几个大洞，每个人的都一样，衣服的背后用鲜红的大笔写着‘傻逼’‘逗逼’等字样。

　　钱多气得肺都炸了：“麻痹的，是谁干的？”

　　跟我们一个宿舍的其他一个人已经早早的走了，现在我们三个人的衣服裤子鞋子都遭到了攻击，如果说这不是针对我们的那狗都不会信啊。

　　“钱多别吵了，这应该是一场有预谋的事情，吵也没用的。”苏青牛比较淡定，把迷彩服脱了下来换上了平常的衣服。

　　“哼，反正有监控的，就不信谁偷了我们的鞋划了我们的衣服还找不出来了！”钱多愤怒的把裤子给撕了他稀巴烂。

　　“这个时候的监控恐怖已经坏了吧，我们已经落入了一个圈套里面，呵呵，谢涛，既然你想玩，那老子就陪陪你吧！”

　　说完这话，我就拿出了手机给叶风发信息了。

　　军训的时候是不准带手机的，可是这怎么可能难到我？

　　“义哥，你的意思是这是谢涛那个逗逼在整我们？”钱多疑惑的问。

　　“恐怕除了他没有别人了吧。”苏青牛低头找了找，最后却没有找到一双鞋，于是骂道：“这些狗日的把我们的鞋全部拿走了，恐怕我们得穿拖鞋军训了。”

　　我咧嘴笑道：“嘿嘿，这不就是他们想要的效果吗？走吧，去看看他们有什么手段吧。”

　　三个人出了宿舍，直奔操场而去，身边跟我们一样匆匆跑向操场的学生看到与众不同的我们都张大了嘴巴。

　　所有的学生都穿着迷彩服呢，就只有我们三个人穿得与众不同。

　　“义哥，牛哥，我怎么觉得我们就像是异类啊，麻痹的，这情况不太妙啊。”钱多看着四周大家都惊讶的表情，心头有点忐忑。

　　“哈哈哈，怕个毛，你怎么不说我们像是三头杀进羊群的猛虎啊？”苏青牛的心态很好。

　　我附和着哈哈大笑，拍着钱多的肩膀道：“就是这个道理，我们就是三只猛虎，我到是想要看看，谢涛有什么手段施展出来！”

　　钱多被我们感染了，也跟着我们哈哈大笑着走向了操场。

　　有教官看到了我们的装扮，都没有理会我们，照理说，他们看到我们衣裳不对也应该要呵斥我们了，现在不理我们，那就只有一个原因，因为他们想要让我们出更大的丑。

　　整队，集合，我跟苏青牛还有钱多都算是高大的人，所以都是站在排头，这一下了就更加的醒目了。

　　那个鼻子很大的教官怪笑着走了过来，在一系列的立正，稍息之后，这货马上阴阳怪气的看向了我们。

　　“哟，这三只大花鸡似的是什么玩意儿啊？”

　　我猛的一立正，敬了一个端正无比的礼：“报告教官，是人！”

　　“噗哈哈哈……”人群里传来一阵哄堂大笑，大家都没能忍住。

　　教官的脸面有点挂不住了，恶狠狠的看着我道：“我知道你是人，但是请你给我解释一下，为什么大家都穿着军训的迷彩服，为什么偏偏你们三个不穿，居然还是穿的拖鞋，你们这是耍大牌，搞特殊化吗？”

　　我大声道：“报告教官，不是这样的，而是今天早上我们去洗漱的时候，也不知道是哪个生儿子没屁眼生女儿生两个鸡鸡老妈是妓女老爸是太监的狗日的家伙居然偷走了我们的鞋，还把我们的衣服裤子全部划烂了，我们之所以没穿，一是因为鞋子不见了，二是因为穿上那样的衣服裤子实在是有伤风化，有碍观瞻……”

　　教官被我一系列的骂语搞得勃然大怒，显然，那个老妈是妓女老爸是太监的家伙应该就是这个教官了，就算不是他，也绝对跟他逃不了干系，否则的话他是不会这么愤怒的。

　　不过这个教官也不是菜鸟了，虽然被我骂得很惨，但是他却忍住了要揍我的打算，而是咬着牙道：“胡说八道，你看别的同学都没事，明显是你们不想要军训自己把自己的鞋子搞不见了，还划烂了衣服，哼，别以为你们这样就能逃过今天的军训！”

　　“教官，我们的衣服真的是……”钱多插嘴欲说，教官却突然转向他，怒吼道：“闭嘴，什么都不用说了，不管你们是什么原因，你们没有穿规定的衣服，那就是违背了军令，所以你们都是得接受惩罚的！”

　　我似笑非笑的看着他，道：“请问教官，是什么样的惩罚？”

　　教官不理我，而是对着其他的同学道：“因为这三个人的问题，所以你们全部的人，今天的训练内容加倍，另外特地加下野地拉练十公里！”

　　教官此话一出，原本看戏的同学们顿时惨叫一片，大家一边惨叫一边愤怒的看着我们三个人，一个个表情都很愤怒。

　　我冷笑了起来，麻痹的，这个教官还真特么是不要脸啊，不仅要惩罚我们，居然还想要分化我们同学之间的情谊，这怎么行呢？

　　跨前一步出列，我大声的道：“报告教官，一人做事一人担，我们违犯了军令那是我们的错，跟同学们没有任何的关系，要罚什么，就罚我们吧，跟同学们无关！”


第五百二十一章 极限

　　在这个浮化的社会上，狡诈，奸恶之徒数不胜数，而要是论到义气的话，估计就算是道上混的人也不见得有学校里的学生们有义气。

　　道上混的，见识过这个社会的狡诈之后，都会有所保留，只有学校里的这些学生们才是会毫不保留自己的义气的。

　　我们三个被教官推上了风尖浪口，如果这些同学因为我们被连累着要加倍的锻炼的话，那怨念也就深了，恐怕以后我们三个会被班里的同学给孤立吧。

　　但是现居我站出来顶缸了，一人做事一人担，那么就等于是把这个皮球完美的踢还给了教官同志。

　　更重要的是，学生们都崇拜那种特别牛逼的大男人，无论男女都一样。

　　我的话，我的行为，我的义气，都在这种时候暴露无疑，同学们刚刚对我们刚刚升起来的那一点儿恶意顿时就消去了大半。

　　“报告教官，一人做事一人当，既然是我们犯了错，那就请不要连累同学们吧！”钱多跟苏青牛两个人站出来顶缸的时候，就彻底的打消上同学们对我们的恶意，甚至，他们开始有些崇拜的看着我们了。

　　这个时候如果教官执意要惩罚其他的同学们的话，那么就是彻底的站到了我们所有学生的对立面了。

　　他也不傻，他说出之前的话的时候本来就是有着两种选择的，第一种就是让同学们受罚，然后我们将被孤立。

　　第二种……

　　“好吧，既然你们这么诚肯的请求了，那便不罚其他的同学们了，那么今天你们就得完成五倍的惩罚，稍息、停止间转法、行进、齐步走、正步、跑步、踏步、立定、蹲下、起立，军姿这些训练持续三小时，匍匐前进五公里，野外负重三十公斤五十公里，既然你们都只是穿着的拖鞋，那便就穿着这个做完这些训练吧！”

　　教官阴笑着，他的这些训练根本就不是一个普通大学生可以完得成的，单单是第一条那些齐步走，正步走的训练都足够枯燥乏味得让人想吐，一次训练三个小时简直让人崩溃啊。

　　后面的匍匐五公里就更是扯蛋了，谁特么能匍匐那么远啊？野外负重是三十公斤，那特么就是六十斤啊，普通人负重六十公斤能走出去一公里就算很牛逼了，还五十公里……这怎么可能完得成？

　　而且，还特么是穿着拖鞋锻炼的！

　　一个班的同学们都感觉到不可思议了，这个时候，一般敏锐点的都可以感觉得到，教官这是想要玩儿死我们呢。

　　可是却还没有人站出来为我们说话的，一来是不熟，二来呢，站出来也没啥好话的，指不定站出来说话就被教官认为是跟我们一伙的呢，要是一起被罚去做那些军训，那还不死人啊。

　　所以，一个人都没有站出来帮我们说话。

　　钱多的脸都吓都有些白了，但是他咬着牙，站在那里没有一点儿退缩。

　　苏青牛就更牛了，平静的微笑着，仿佛没有听到那些训练项目似的。

　　我呵呵笑着，身体放松了下来，道：“教官，你这是想要玩儿死我们吧？”

　　教官咧着嘴看着我：“你考虑一下咯，你们现在也算是严重违纪，如果不受罚，那么纪评上是肯定过不了的！”

　　得，已经把路都走死了，拿纪评来说事儿，这傻逼教官也真的干得出来啊。

　　纪评不影响平时的学分，但是却影响操行。

　　苏菲对我说了，这个纪评对我比较重要，最好了是不要弄丢了。

　　没办法，只能受罚了。

　　军姿，正步走什么什么玩意儿的，烦得要死啊，以前在猛虎的时候就最讨厌这个了，不过现在这种情况下，是不站也得站了。

　　站也得站着吧，在大太阳底下站三个小时，这已经算得上是今天最低级别的惩罚了。

　　接下来的不过教官这狗日的明显没有什么时间观念，我敢肯定，我们绝对不止站三个小时，估计有四个小时左右吧。

　　接下来就是匍匐五公里训练。

　　几千人看着呢，我们三个人就在网沙下爬啊爬，爬啊爬，钱多跑累了哭，哭累了爬，很没有男子气概，只有我跟苏青牛两个人不断的爬啊爬，爬啊爬，眼里的怒火在一点一点儿的蓄积。

　　我跟苏青牛的五公里完结了之后，钱多一个人还在那里爬啊爬，教官叫我们去进行最后一项野外负重五十公里训练，我们没理他，跟着钱多身边鼓励他爬完。

　　“你们两个还不快去负重跑，难道你们想要跑到晚上吗？”教官的表情很平静，不过我们知道，这傻逼已经高兴坏了吧。

　　也不知道他这样收拾我们之后，他能够得到多少好处。

　　我们已经不止一次的看到谢涛从我们这边跑过了，每一次他从这边跑过的时候，我们都可以听到他张狂的笑声。

　　很显然，他没有打算隐藏，他这么张狂的意思就是想要告诉我们，事情就是他做的，怎么样，不服吗？不服就来打他吧。

　　堂而皇之的打人貌似是被禁止的，尤其是在这么多人的时候。

　　钱多终于爬完了，爬完了之后他就已经累得趴下了。

　　其实与其说是他爬完的，到不如说是我们把他拖着爬完的。

　　“教官，钱多已经晕过去了，我们先送他回去休息吧。”我跟苏青牛抗着已经晕过去了的钱多，木无表情的看着教官道。

　　教官乐了起来：“他的任务可是还没有完成的啊。”

　　“我们替他完成！”我跟苏青牛同时说道，说完，我们彼此相视一笑。

　　“行啊，那你们每个人就是七十五公里，刚好可以围着三环跑一圈。”教官完全就是戏虐了，他完全不相信我们可以能跑完七十五公里，而且还是负重跑。

　　现在我们能爬完这五公里，这已经是大大的超出了他的预料之外的了。

　　你看不起我们，那我们就是要打脸！

　　这是我跟苏青牛彼此之间共同的想法，草你大爷的个嘴，你要玩儿老子们就陪你好好的玩儿！

　　把钱多放回了宿舍里的时候，这小子连醒都没有醒过来，澡都洗就睡着了。

　　他估计长这么大还没有吃过这种苦呢。

　　这一次也算是连累他了啊，不过这小子人也不风，挺风趣的，自从宋阳被蝎子捉去训练了之后，我好久都没有碰到他这样的妙人了。

　　绑上了沙袋，负重也加了一倍，这狗日的教官说一不二，说了把钱多的一半分摊给我们就分摊给我们，没有半点留情的。

　　开跑之前，教官阴深深的告诉我们，要是在晚上十二点之前没有回来的话，那么我们的纪评依旧会作废……

　　草他麻痹的，现在是上午十一点左右，离晚上十二点只有十三个小时了，八十公里，也就是说现在我们每个人每一个小时必须得跑五公里以上……

　　负重九十公斤时速保持五公里跑八十里，呵呵，为教官同志的机智点一个赞，估计他的主子这回得给他很多的钱吧！

　　没得说，跑呗，我是受过专业训练的，跑起来知道如何节力，知道如何提速，八十公里看起来不可能完成，但是对我来说其实也并不是什么有难度的。

　　但是苏青牛居然一点儿也没有落下来，我们身后不远处，教官这狗日的开着车跟着，呵呵，还真跟我们卯上了啊。

　　麻痹的，你说八十里老子就得跑八十里啊？有种就特么的来追老子吧！

　　跟苏青牛使了一个眼神示意他跟上，我们像猛的加快了速度来，后面的教官连忙跟上，但是很快，我们就钻进了一条他的汽车钻不进来的小路上来……


第五百二十二章 怒吼

　　在教官的大声叫骂声中，我跟苏青牛两人跑远了，教官只能看着我们的身影消失了小道的一边。

　　嘿嘿，这狗日的可没有规定我们怎么跑，没有固定的道路，老子要说我跑了八十公里你能耐我何？

　　跑到小路的另一边的时候我就跟苏青牛两人歇息了下来。

　　傻逼才那样跑几十公里呢，又特么不是永动机。

　　打了个电话，说了一下位置，十几分钟之后，木白跟叶风两人便开着车跑了过来。

　　全新的凯笛拉克，很大气的车子，木白很喜欢，木白坐在副驾驶上抱着一本笔记本电脑冲着我挤眉弄眼的：“义哥，怎么搞的，像是逃难似的。”

　　“还不是前些天跟你们说的得罪的那个傻逼的事儿，那狗日的让教官来整我们了，叫我们环城跑呢，草他大爷的……对了，来给你们介绍一下，这两位是我的兄弟木白跟叶风，这位是我同学，苏青牛。”

　　木白上下打量一下苏青牛，然后微笑着跟他握手。

　　叶风则是狗眼看人低的道：“苏青牛？小子，我们义哥可是很牛逼的人物啊，你想跟他混可得有本事才行啊！”

　　我拍了他一巴掌，钻进了车子：“废话少说，我们是来读书的，混个屁啊，叫你控查的路况怎么样了？”

　　叶风得意的道：“当然没有问题，如果你那个教官是叫你们跑八十公里的话，现在你们跑掉了回头他肯定会为难你们的，咱们可以环城跑一圈，在环城的十几处摄像头前留下身影就行了。”

　　苏青牛大喜的冲着叶风竖了竖大拇指，表示佩服。

　　“就这么办吧，那个傻逼想收拾我们，还早着呢！”我把头抬得老高，咧嘴大笑。

　　在我们兜风的时候，教官便回到了训练场了，没有跟踪到我们，这让他感到非常的不爽。

　　想了许久，他朝着我们的宿舍里走了过去，推开了门，钱多像是一条死狗一样趟在床上。

　　教官踢了踢床角，钱多终于睁开了眼睛看了他一眼，然后又睡着了。

　　“钱多，你就是这样面对教官的吗？”教官抖起了威风来，唐强在旁边低着头不敢说话。

　　钱多郁闷的站了起来，无力的敬了一个礼道：“教官，你有什么事吗？”

　　“没什么，就是想来问问你的那两个兄弟而已。”

　　听到教官提到我们，钱多的眉头一下子便扬了起来，精神也恢复了些：“教官，他们怎么了？”

　　“没怎么，只是在接着履行他们的惩罚而已，不过加了一半，把你的五十分里分到了他们头上，所以，他们就得跑七十五公里，然后负你的三十公斤重量，哎，你们果然是兄弟情深啊，嘿嘿……”教官说得阴阳怪气的，是挖苦，又是在嘲讽。

　　钱多一下子就被撩拨上来了怒火，咬着牙吼道：“草，一人做事一人当，那是我的惩罚，你凭什么给他们？”

　　五十公里啊，开车都得开几个小时！

　　钱多的心里难受极了，他的眼前浮现出了我跟苏青牛两人艰难的一步一步的走动的样子。

　　“抱歉，那是他们硬抢去的惩罚，而且还有时限呢，今晚十二点之前如果回不来的话，哼哼，纪评照样为零！”

　　“草你妈！”钱多的怒火终于爆发了，一把提着教官的衣服，愤怒无比的盯着他。

　　他这一吼，旁边屋的人都围了上来看热闹，唐强在他的位置上一动不动，就像是一个外人一般。

　　钱多有些疯狂的冲着教官吼道：“你麻痹的，你这是想要玩儿死他们啊，你个狗娘养的，拿了谢涛那个傻逼的钱就要这样逼死我们兄弟吗？草……”

　　教官接着挑拨：“说得也是呢，五十公里负重九十斤跑，一般人跑下来应该就是死定了，也不知道他们能不能坚持住，嘿嘿……”

　　最后这两声笑，彻底的把钱多的愤怒激了起来，他一拳就擂在了教官的脸上：“草你麻痹的，打死你个狗杂种……”

　　教官没有躲，尽管他可以轻易的避开钱多这一轻飘飘的一拳，但是他还是没有躲，甚至他还特地咬破了舌头，把血吐了出来，看起来像是被打得很惨的样子。

　　打完之后，钱多就愣住了，其他看热闹的学生也愣住了。

　　教官像是变了一个人似的，身上戾气升腾。

　　“很好啊，很好，连教官都敢打了，真是越来越无法无天了，同学们大家也看到了的，今天不教训你一下，恐怕你还真的就目中无人了！”

　　说完，教官便一拳狠狠的打在了钱多已经练得不那么肥胖的肚皮上了。

　　面对教官的拳头，钱多毫无还手之力，被打得像是一只虾子一般躬了起来。

　　“叫你不敬师长！”教官的拳头，膝盖什么的一次次的朝着钱多的身上脸上打去，钱多本来今天就累得没什么力气了，现在被打成这样，就更加的没有还手之力了。

　　“让你给老子装逼……”教官的拳头接着落了下来，钱已身材虽然高大，但是完全不是对手啊。

　　那些看到教官打人的学生们，没有一个敢上来相劝的。

　　人群被分开了，另外几名教官冲了进来，大家以为他们是来救钱多的，但是却不料他们冲进来之后，拿着皮鞭冲着钱多又是一阵猛抽。

　　钱多被打得晕迷了过去，然后又被打醒了，他听到了自己身上的骨头碎烈的声音，也听到了自己痛苦的哀号，他不想叫，因为那样一点儿也不男子汉，但是喉咙却止不住的发出惨叫。

　　这一刻，钱多恨死这无能的自己了。

　　“碰！”宿舍里的一条凳子狠狠的砸在了钱多的脑袋上，鲜血，一下子绽放了开去……

　　而这个时候，我跟苏青牛都还在车上呢。

　　有叶风在，做这些事情的确就轻轻松松的，他能清楚的知道哪些地方有摄像头，然后我跟苏青牛两个人就从容的下车，然后装做艰难的样子跑了起来，到下午三点钟的时候，我们就已经跑完了一大半了。

　　肚子饿了，我们又跑去吃了饭再来接着跑，到了晚上十点钟左右的时候，我们终于‘跑’回到了军训地了。

　　我们回来的时候，那个傻逼教官就站在通道口拦住了我，这个时候，对于钱多的事情我们还一无所知。

　　“你们跑到哪里去了？为什么要避开我？”教官显得很愤怒，哈哈，这傻逼，还真以为我们跟他一样的傻逼呢，我们却都没有注意到他的笑容有些诡异，好像很嘲弄的样子。

　　我们从容的一笑，然后道：“报告教官，我们都环城在跑啊，如果不信的话可以调取沿路的摄像头查看啊！”

　　调取摄像头他们得去交警大队才行，不过这跟我们也没有关系了，因为我们戏已经做足了，不管他有多不满，我们已经完成了任何，这就是最重要的！

　　“哼，那为什么你们还这么有精神，一般人跑这么远恐怕早就累死了吧！”教官完全不相信我们是自己跑回来的，再次质疑。

　　这回论到我们冷笑了起来：“教官，你也知道那样会累死人啊？我们只是来受训练的，不是来让你训练至死的！今天这事儿，要是我们捅到了上面去的话，你也得被拔掉一层皮！”

　　“你敢威胁我！！！”教官挑起了眉毛来，我在他身上感受到了杀气。

　　“教官，明人面前不说暗话，反正今天我们的任务已经完成了，如果你敢言而无信的扣我们的纪评的话你试试！”

　　丢下这句狠话，我跟苏青牛转身就走。


第五百二十三章 戾气

　　麻痹的，这傻逼明显就是给脸不要脸了，他还真以为他的主子是万能的可以保护他啊，惹毛了老子的话，老子非得……

　　我们都没有看到我们走过去的时候，教官的一脸狞笑。

　　离开教官后，回到宿舍之前，我们把藏起来的一只烤鸭拿了出来给钱多补补，这家伙今天累惨了。

　　但是让我们意外的是，回到宿舍里的，宿舍里已经是一片狼藉了，除了唐强傻呼呼的坐在床上一动不动之外，地上还有鲜血，四周路过的同学都对着我们指指点点。

　　“什么情况？这是什么情况？”我跟苏青牛两人都意识到了不妙了，苏青牛上前一把就将唐强提了起来，喝问道：“钱多呢？钱多去哪儿了？”

　　唐强被吓坏了，张着嘴巴说不出话来，估计他还从来都没有看到过苏青牛这么彪悍的一面吧，毕境相处这近一个月时间以来，苏青牛一直都是和和气气，他还从来没有看到过他如此粗爆的一面呢。

　　不仅是唐强吓坏了，就连旁边那些看热闹的人也都吓坏了，我转头的时候他们就跑开了，连给我问情况的时间都没有。

　　正恼怒间，黄彩仪带着带着那个张荷跑了过来。

　　“伟义，伟义你们回来啦。”

　　我有点惊讶的看着她，现在已经是晚上十点钟了，按理说现在早就该熄灯了睡觉了啊，怎么这些隔壁的同学没有睡，就连黄彩仪他们都还没有睡呢。

　　“怎么了彩仪，发生了什么事吗？”

　　黄彩仪有些惊慌的道：“是啊，是啊，钱多，钱多被教官打死了……”

　　听到这话，不仅是我，还有苏青牛两人都像是被五雷轰顶一般的愣在了那里。

　　打死了，钱多被打死了？被教官那个傻逼打死了？

　　这怎么可能？教官他哪里来的胆子打死学生？他不要命了吗？

　　“不，不是的……”正当我们无比震惊的时候，唐强终于开口了。

　　“钱，钱多没有被打死，他，他只是被打成了重伤，送，送到医院里去了……”

　　苏青牛猛的回过了神来，抓着唐强的手臂大声问道：“你确定，你确定吗？”

　　“确，确定的，刚刚他们就是在宿舍里打的……”

　　苏青牛大怒：“什么？你居然眼睁睁的看着他们打钱多？”

　　苏青牛仿佛是一尊怒目金钢似的，眼睛睁大的时候显得比比的可怕。

　　唐强都被吓哭了，委屈的道：“是教官在宿舍里来跟钱多说你们被他罚去环城跑了，钱多愤怒之下先打了教官，然后教官就跟发了疯似的打钱多，然后还叫了好多教官一起来打钱多，用鞭子抽，用板凳砸……他们人太多了，我不敢上去啊……”

　　慌张之下的唐强说话都利落了许多，都不怎么结巴了呢。

　　“草他玛勒个逼的！”苏青牛一拳打在了钢架子床上，钢架柱子居然被他一拳给打弯了下去。

　　我的眼睛一下子就眯了起来，这一拳，绝对有我的利腿的威力！

　　苏青牛果然不是一般人啊。

　　不过这个时候显然不是关注这个时候，无论是苏青牛还是我自己的心里都已经被愤怒给塞满了。

　　狗日的教官完全是往死里整我们啊！

　　黑着脸的我就准备去找那个傻逼教官的麻烦了。

　　但是黄彩仪却一把拉住了我：“伟义，你想要清楚，这里不是A市，这里的规矩是不能随便斗殴的，斗殴的后果是很惨的，你要想清楚啊……”

　　我想了一想，然后轻轻的推开了黄彩仪，正色道：“彩仪，我知道我是来这里干嘛的，磨戾气，磨戾气，但是我觉得戾气有的时候是必须不可少的呢，比如，在为自己的兄弟找回场子的时候！”说完，我把摸出手机交到黄彩仪的手上，又对他道：“回你的宿舍里打电话叫叶风过来在外面守着，我有事情需要找他。”

　　黄彩仪叹了口气，然后点了点头。

　　她知道，很多的时候我是很好说话的，可是有的时候，我是绝对没有道理可讲的。

　　看着走远了的黄彩仪，然后我回头看了一眼苏青牛，哈哈大笑道：“青牛，走，随我为我们的兄弟讨还一个公道吧！”

　　“正该如此！”苏青牛的声音是从喉咙深处吼出来的，然后我们两个人就在四周同学们的注视下大踏步朝着教官的那个方向走去。

　　今天晚上注定是无眠的，几乎所有营地里的人都还没有睡，远远的看着我跟苏青牛两个人走向了教官的宿舍，同学们的心情都为之紧张了起来。

　　推开了教官的宿舍大门，里面那个傻逼教官已经在等着我了，跟他一起等我的还有他的几个教官。

　　“赵伟义，你夜创教官的宿舍，你是打算要干什么？”教官同志显得很高兴，能他之所以打钱多，那就只是因为激怒我，现在，他终于成功的把我给激怒了！

　　我没有停，一步步的向他走了过去。

　　“是不是你打了钱多？”我压抑着声音问道。

　　“钱多他不尊师长，居然敢挑衅教官权威，我对们对他略施薄惩也是为了他好！”教官的大道理一讲就是一大眶。

　　“这么说来，的确就是你打了他了，的确就是你把他打得半死咯！”这个时候，我离教官已经只有十步了。

　　“站住，再敢前进就视你为行刺教官，我们有权利将你就地正法！”另外的教官挡在了我们的面前，手里有着很原始的武器……凳子！

　　“你也参加了打我兄弟们的行动中吧？哼，傻逼！”一声冷哼，我径直走了过去。

　　那名陷害我们的教官终于大笑了起来：“哈哈哈哈，赵伟义对教官不满，心生杀气，现在我们有权将他就地正法，兄弟们，弄死他！”

　　“滚你麻痹的！”苏青牛比我都还要冲动，跃过了我，冲向了那些教官。

　　我当然不会落于人后，跟苏青牛一并肩冲了上去，一声虎吼响遍整个营地：“打我兄弟者，杀无赦！”

　　“碰碰碰……”整间宿舍里响起一阵阵拳脚交击的声音，期间伴随着一阵阵的惨叫声。

　　惨叫声当然来自于这些教官了，他们只不过是普通的军营里的普通军人，别说是跟我打了，就算是我们风辰帮里随便挑选一个兄弟出来也足以打得他们满地找牙了。

　　说真的，这些教官也真的是有够傻逼的，无论是在训练的时候还是在气势上，我跟苏青牛两个人都明明要远远的强过于他们，我们除了身份是学生之外，其他的哪一样不比他们强？

　　野外的负重训练虽然他没有看到我们怎么跑，但是匍匐前进五公里，他也不知道动动他的猪脑子想想，普通的人能有这种强大的行动力吗？普通人能够在一次次的训练之中依旧生龙活虎吗？

　　或许，教官是看出来了我们东的，可是他不服，不服我们这样的学生凭什么都比他们更加的厉害，所以，他才会受谢涛之邀来整我们呢。

　　在我们打起来的时候，谢涛在不远处的一个宿舍里跟另一名三十多岁的军官喝酒，桌子上摆了一桌子的好菜。

　　“嘿嘿，表哥，还是你有办法啊，那个傻逼只不过是一个乡下来的穷屌丝而已，也敢到敢甩脸色给我看，赔，傻逼。”

　　被称之为表哥的那个军官笑眯眯的看着谢涛，摆摆手道：“小涛啊，废话就不多说了，答应我的钱什么时候到吧。”

　　谢涛呵呵笑道：“还能少得了你的吗表哥，给你准备的三十万已经准备好了，只要把这个狗屁赵伟义料理了，这钱就是你的了。”

　　“哈哈哈。”两个表兄弟笑得很开心的样子。


第五百二十四章 扬名

　　说上一句嚣张或者狂妄一点儿话吧，我现在的实力，在普通的城市里一般横着走是没有任何的问题的，一般人都不会是我的对手，就算是这些什么所谓的部队上的精英，跟我这样参加过真枪实弹体验，还从血海尸山中爬起来的人相比，那简直是一个天上一个地下啊。

　　那名自以为是的教官我只用了两分钟就把他打得分不清楚东西南北了，现在的他五官已经无法辨认了，只打了三拳，他的脸就已经移位了，下巴被打折，鼻子被打断了，眼睛已经完全是睁不开了，肿得像是包子似的。

　　我把他抗起来像是摔麻袋似的摔在了一架钢床之上，我的力量加上他的体重，钢床被压塌了，他自己了被几根钢条刺穿了身体，大腿根部的那一根很尖锐，钢条上面还挂着点零星的肉块，显然不肉块不会是猪肉啥的。

　　其他的几个教官也差不多，全部都被打得像是傻逼似的。

　　这也是我跟苏青牛两个人手下留情的结果了，如果不是我们两个人刻意留手的话，恐怕他们就绝对不会是现在的这种情况了，我们如果想要打死他们的话，估计是用不了三拳的！

　　当我们从教官的房间里出来的时候，整个营地沸腾了，那些学生们连忙围上来围观起了这些教官来，教官们的惨样就像是照片一样印进了他们的脑海里，所有的学生们都惊呆了。

　　无论是谁都是想着我们被打成跟钱多一样的猪头，然后几名教官从里面从容的走了出来。

　　可是现实永远都是残酷的，我们的教官同志根本就没有这种本事，偷鸡不成反被草说的就是教官他们这样的人。

　　学校惊动了，正在跟谢涛喝酒的军官惊动了工，其他的那些军官们也都惊动了，来了无数的人来看着那些被插在钢枪上的教官们，也来了无数的人冲进了营地里的医院，把医院团团的围了起来，到不是他们想要帮教官们找医生，而是他们在防备着我们。

　　教官们全部都开始了核枪实弹了起来，如果不知道的人看到这一幕的话绝对不会觉得这些教官们是在面对学生，肯定会以为是在面对恐怖份子的。

　　谢涛的那个表哥站在教官们的宿舍里面，彻底的惊呆了，回头用颤抖的声音问谢涛：“你到底得罪的是什么人啊？你到底得罪的是什么人啊？”

　　连问了三遍，足可以证明他的心情到底是有多么的震惊了。

　　谢涛就更加的感到不可思议了，他的在心里不断的问自己，这是他们干的吗？这是他们干的吗？这怎么可能会是那些学生干的？这根本就是恶魔干的吧？

　　现在我跟苏青牛两个恶魔已经出了名了，在新生里面，我们两个人的名字成为了大名鼎鼎的存在，在一夜之间，几乎所有的新生都知道了赵伟义跟苏青牛两个人所做的事情。

　　就算你不认识校长，不认识辅导员，你也不可能不认识那两名新生，赵伟义跟苏青牛，因为，他们是义气的像征，为了兄弟，为了义气，他们居然敢冒大不违，去教官的宿舍里把教官都给打了个半死，那可不只是一个教官啊，足足七八个教官被打得生死不知啊……

　　我跟苏青牛对于外面的事情不管不顾了，我们守在钱多的病床前，看着眼前全身都被纱布给包裹了起来的钱多，我们两个人同时捏紧了拳头，恨不得马上再冲回教官宿舍里把那几个狗日的教官给打傻逼。

　　对于门口，窗外那一个个黑洞洞的枪口，我连看都没有看一眼，苏青牛也是一样，连看都没有看过一眼。

　　我们两个人的眼中只有我们受伤的兄弟，这个时候任何胆敢冲进来的人，我们都不会再手下留情了！

　　当然，这是我的想法。

　　当张阳走进病房来的时候，我打向他的拳头就硬生生的停住了。

　　苏青牛不知道他是谁，想要揍他，但是却被他用拳头硬生生的挡住了，然后两个人你来我往的连打了十几二十拳，打得很是凶狠，张阳却是被打得连退了好几步。

　　我连忙拉住上苏青牛：“这是我队长，别再动手了……”

　　苏青牛好奇的停了手，张阳则是喘着粗气甩了甩有些发麻的手。

　　“草，你小子走到哪儿都能碰上些怪人！”张阳恶狠狠的看着我，表情很是不善。

　　我苦笑了起来：“队长您怎么来了？”

　　“当然是来看着你小子的，果然不出苏将军所料，这才不到一个月时间，你小子居然惹出来这么大的麻烦，当初送你进来的时候可是为了磨去你的戾气的，而不是为了让你变得更加的暴戾的！”张阳恨铁不成钢的看着我。

　　我翻着白眼看了看门外，那些人已经撤走了。

　　“队长，既然你在这里我也就不说废话了，今天这事儿我是一忍再忍的了，但是你也看到了，我的兄弟们被他们打成了这样，换作是您手下的兵被打成了这样，您能忍？”

　　“当然不能忍……”张阳条件反射的回答完了之后，才感觉到了不对劲，恶狠狠的在我的脑袋上拍了一巴掌，旁边的苏青牛看得呆住了。

　　叹了口气，张阳道：“你们两个都跟我来吧，今天的事情怎么处理，还看你们的态度怎么样了。”

　　我小声的嘀咕：“太度取决于实力……”说完这话又挨了张阳一下。

　　到了我现在的这种阶段，能这样肆无忌惮的打我的人，恐怕也就只有张阳了。

　　除了他之外，其他的没人敢这样打我了，也不是说没有人能够打我，而是像张傲光，达盛叔这样的长辈自然是可以这样打我的，可是他们都不好这口。

　　只有张阳……

　　这应该也是在猛虎的时候被他的淫威吓出来的毛病吧。

　　跟着张阳一起走进了一间办公室里，办公室里里外外都是一些荷枪实弹的军人，这些人看着我们的表情都和些不善。

　　但是有张阳在，他们谁都不敢随便放肆。

　　办公室里人不多，谢涛的那个表哥，还有其他的两名军官，他们都是营地里的长官。

　　“谢长官，我已经将他们给带过来了，现在有什么问题，都可以问了。”张阳的语气很冰冷，这是他的一惯作风。

　　那个谢长官，也就是谢涛他表哥径直道：“有什么好问的，这两个人胆敢殴打教官，几乎将几名教官给打死，这样残酷的作风，这样可怕的戾气，这断然不是普通的学生可以拥有的，他们就是暴徒，应该予以拘捕，等候军事法庭的审判！”

　　我听不下去了，阴阳怪气的道：“这位谢长官，你到是会避重就轻啊，你为什么只说我打你们的人，却没有说你们的那么多人打我们的一个同学啊？七八个教官殴打一个学生，你们还要脸不？另外，我得给你科普一下，军事法庭是为了审理军人犯罪的法庭，我又不是军人，我特么只是一个学生，要审也是审你那几个胆敢把学生往死里打的傻逼教官！”

　　麻痹的，越说越生气，我简直想要再一把冲去把这些教官打成傻逼的冲动了。

　　张阳叹了口气，对我这样凶焰的戾气感到很头疼。

　　“你，你，你居然敢这么跟我说话？”谢长官震精了。

　　“废话，我特么又没有错，这一切都特么只不过是你们这些逗逼安排的圈套而已，我敢打包票，要不是你们陷害我们的话，我特么随你处置！”


第五百二十五章 水落石出

　　我的自信跟我的狂妄惹得谢长官身后的两名长官都怒了，他们拍着桌子道：“好，就这么定了，不过你用什么来证明你被人陷害？这可明明就是你们打了人啊！”

　　我笑呵呵的道：“第一，我们打人是有原因的，第二，我们是两个人，你们的教官是八个人，我们两个是学生，你们的教官是军人，请问，你们八个教官被两个学生打成了傻逼样，你们还有脸拽？还有脸当教官？”

　　这一次，连谢长官都被说得脸红得低下了脑袋。

　　是啊，这种情况下，八个教官打两个人居然反被人家打成了重伤，这压根儿就不是什么有脸面的事情啊。

　　“咳，这个话且不说，你说你是被陷害了才会动手跟教官打架的？那你有什么证据啊？”

　　教官们开始问起了事情的经过来了。

　　我看了看这两名教官，又看了看谢姓教官，联想到他姓谢，再想到我马上就想到了他跟谢涛之间的一些联系，而另外的两名军官恐怕跟他没有多少直接的关系吧……

　　这样就好了：“两位长官，事情是这样的，今天早上我们出操训练的之前我们一起去洗漱了，宿舍里没有人，我们的鞋子被人偷走了，我们的裤子被人划破了几个大洞，衣服上被人写着‘傻逼’等字，虽然我不知是哪个生儿子没屁眼儿的人干的坏事，但是这件事却是实属无奈，我们只好穿着普通的衣服去出操，结果我们的教官以我们没有穿迷彩服之类的为由要惩罚我们，叫我们站了三个小时的军姿，又匍匐前进五公里，最后还环城跑了八十公里……这位长官，我看到您惊讶的表情了，您是不是也觉得下这样猪狗不如的命令很坑爹？”

　　我一脸严肃的指着一名军官问了起来。

　　张阳痛苦的捂住了脸，表示很痛苦。

　　那名被我指着问问题的军官则有些傻眼了，他没想到我居然直接就当面指点向了他。

　　“这个，嗯，好像是很难！”

　　“这就对了嘛，这分明就是那个教官想要找我的茬，不过我们尊重他是教官，于是我们还真的就去环城跑了，可是当我们环城跑了之后回来，却发现我们的同学被人打了个半死，别的同学说，他就是被我们的教官打的……”

　　谢姓长官坐不住了：“胡说，明明是你的那个同学当先出手殴打教官的！”

　　“扯鸡八蛋！”我愤怒的瞪他一眼，吼道：“如果不是你的那个手下跑去刺激他，他会动手？还有，偷走我们鞋子，划破我们裤子的人是谁？只要把监控调出来看一看就知道了，然后顺腾摸瓜马上就知道是谁来害我们了。”我说出了我看到的来。

　　听完人的话，谢姓长官马上像是长了痔疮似的坐立不安了：“好吧，那我这就去把监控录像拿过来……”说完他便火烧屁股似的走了。

　　我在他离开之后，才开玩笑似的冲那两名长官道：“两位长官，你们信不信，他的监控录像拿不过来了，要么是监控今天恰好坏了，就是今天没开！”

　　“胡说，你当我们军营是什么呢？”见我这般无礼，两名官长都恼了。

　　张阳也瞪了我一眼，但是却没有开口说话，苏青牛则笑眯眯的看着我把这些傻逼玩弄在股掌之间。

　　五分钟之后，那个谢姓教官一脸难色的走了出来，道：“抱歉啊，今天的监控出了问题，早上到现在的录像全部都没有了……”

　　听到这话，另两名军官的脸色一下子就变得很难看了起来。

　　我跟苏青牛两个人则是哈哈哈大笑了起来，笑得极为畅快。

　　张阳板着脸憋着笑，只有通过他的微微翘起来的眉梢看得出来他是很开心的。

　　只有谢姓军官不解地看着我们，他不知道我们是在笑什么呢。

　　“丢人的东西，还不快点滚回来……”两名军官明显级别更高，对谢姓长官又吼又吵！

　　“两位长官，不碍事的，我早知道今天这些视频会出事的，所以特地请了高手过来查看这些视频，只要现在没有人再动那些视频，那么我就可以请那位高手完美的恢复视频！”

　　一听这话，谢姓长官马上又紧张了起来，其他的两名军官到是叫我们赶紧叫人，时间不早了。

　　我在接过他们电话之前，却是看着那个谢长长官道：“在我打电话之前，我要向大家确让一件事，在那个视频恢复之前，这里的人都不可能随便离开，也不能去通风报信，否则，我怕连视频仪器都会一起坏掉的！”

　　苏青牛跟张阳两人一起盯向了谢姓长官，只要他敢乱动，两人肯定都不会再客气了。

　　叶风跟木白两个人被叫了进来，凭叶风的专业手段，恢复一段被删掉的视频简直是毛毛雨小儿科了。

　　只用了十五分钟的时间，叶风便给我们恢复过了今天一天的视频。

　　冒充砖家的叶风语心重长的对我们道：“视频不是坏掉了，是被人人为删的。”

　　叶风不多说了，被人送出了军营，然后大家再看那个谢姓长官的时候，都多了几分警惕。

　　通过视频，我们很快的还愿了当时我们离开宿舍之后的事情。

　　没有人进我们的宿舍，到是在我们离开后不久，唐强从里面出来了，手里还提着一个袋子，然后视频切换到了另一处，我们就看到唐强把那个袋子扔了，一只熟悉的鞋子弹了出来，是苏青牛的大号鞋子。

　　“这狗日的！”苏青牛愤怒得就像是一头见血了斗牛一般，如果我不拉住他的话，恐怕现在他已经冲回宿舍把唐强按住爆打一翻了。

　　看到是他，我也叹了口气，原本以为这家伙只不过是不合群而已，没想到他居然还有这么阴险的一面。

　　果然是知人知面不知心啊，大家都是一个宿舍里的人，居然遭受到了他这样的对待，心里有点微寒了。

　　“去把这个人带过来。”出这个命令的人是张阳，我抬头看到门外有红狼他们的身影。

　　妈蛋，这几人家伙居然也来了。

　　唐强颤抖着被带了过来，还没有问他，他便彻底的招了。

　　“牛哥，义哥我对不起你啊，我也对不起钱多啊，是谢涛威胁我做的，要是我不照他的命令做的话他说他就找人弄死我，如果我做了的话就能得到一千块钱的奖励，呜呜，我错了，求你们放过我吧……”显然，我跟苏青午拳打那些教官的英武消息已经传回到了唐强的耳朵里了，现在的他怕极了。

　　“呸，麻痹的，打你这种人别脏了老子的手！”终究还是在一起住了这么久的人，苏青牛下不去手了。

　　“把那个谢涛带上来！”张阳的又一道命令发了出去，两位军官张了张嘴，却是什么话都没有再说了。

　　他们虽然不知道张阳的真实身份，但是人家现在占着理儿呢。

　　谢涛是被红狼抓着衣领拎进来的，拎进来之前他还在对着红狼钢铁一样的胸膛猛垂猛打，嘴里嚣张的吼道：“草你玛，你敢这样对我，你知道我表哥是这里的老大吗？草，你特么是想要被开除吗？日你玛的，我一定叫我表哥弄死你，就像弄赵伟义几个傻逼一样……”

　　他表哥谢长官的脸都变成了白色的了，而张阳跟我们则都笑了起来。

　　事情，已经再清楚不过了，就算是再蠢的人也应该知道事情是怎么样的了。

　　张阳站了起来，冲两位军官司施了一礼道：“不知道二位还有何见教？”


第五百二十六章 京城体制

　　张阳的这话说得可就有点重了。

　　见教啥的，这种话听起来客气，但是实际上却是最不客气的话，一般说出这种话来的时候，一般就表示对方已经是非常非常的生气了。

　　现在张阳就很生气了，护短的他最是看不得别人欺负他的人了，虽然我现在算不得是他的手下了，可是他依旧惯性的想要维护我。

　　两名军官就有点傻眼了，这种情况怎么处理都处理不好。

　　帮着我们收拾自己人？两名军官还没有二到这种程度，他们知道，要是帮着别人收拾了自己人的话，那么自己也不用在这条道上混了。

　　可是现在这种情况想要不给我们一个法的话，张阳显然是不会善罢甘休的！

　　想了良久，一名军官方才开口道：“张队长，这件事情滋事体大，而且个中还有许多细节性的问题不是很清楚，我想我们是不是该先查清楚了再说结果的事情，你看如何？”

　　“还有什么好看的？你的人勾连陷害学生，如果不是这两名学生还有点本事，那岂不是被你们整死了，这整件事情，这两名学生都是处于一种被动状态的，而且是一退再退，一让再让，终于让无可让的时候，他们才出了手！”

　　见军官还有想说话的意思，张阳猛的一桌拍在了桌子上，桌面上马上就被他锤出来了一个拳印，这种先声夺人的方式很牛逼，反正两位军官已经吓住了。

　　“不用再说了，教官打学生，这原本就已经是一件非常，相当丢人的事情了，况且还打输了，怎么，你们京城戊戎军还希望这件事情宣扬出去不可？这件事情马上定性，这两名学生，不对，是这三名学生均是无罪，记平上你们敢乱写一句试试，另外这位谢姓军官马上隔职，至于其他的处理权就交给你们了！”

　　张阳霸气的替人家做出了安排，态度强硬得一塌糊涂。

　　说是别的人交给他们处理，可是连最大的一个敌人头目都被端掉了职位，那么谢涛的下场还会好吗？其他几位被得半死的教官的下场还会好吗？

　　两名军官有些恼怒了，毕境这里可是自己的地盘啊，虽然我们占了理，可是……

　　当他们两人眼尖的看到了张阳不经意间露出来的腰带上的一叶金色的腰带之后，两人就不说话了。

　　他们都知道了为什么张阳能有那么大的脾气了，要是他们能有那个东西的话，他们敢肯定他们的脾气比张阳还大。

　　事情，就这么完美的解决了。

　　在张阳的强势下，我跟苏青牛屁事儿没有了，钱多的医药费也有了着落了。

　　出了办公室，苏青牛被撵回了宿舍，我刚被张阳带到了大营的天台之上，四下无人的天台上，红狼他们守着大门，张阳派了一只烟给我，然后我们俩就吞云吐雾了起来。

　　“队长，难道你们一直都跟着我在这边的吗？”我其实是有些感动了，尤其是刚刚张阳帮着我处理事情的时候，太特么窝心了。

　　这个队长虽然打我的时候蛮用力的，但是维护我的时候也是出尽了全力的。

　　“废话，不过我也跟不了你几天了，我来这边主要就是等着你爆发这一轮呢，现在你跟我说说，发现了京城这边的黑道是怎么样的啊？”

　　张阳居然考较起了我这方面的问题来，不过说真的，在这方面我还真的没有什么想法呢，毕境来的时间还是太短了点。

　　“别的什么我都还没有发现，但是京城这地儿不准随便私自斗殴到是真的。”这貌似是一个禁忌，就连谢涛这种表面上那么牛逼的人物也不敢踏跃雷池一步呢。

　　“这个就是关键啊，京城从某种意义上来说，是没有黑道的，因为所有黑道的事情都将被摆到明面上来，假如说你跟我是两个势力的老大，我们两个人想要争地盘，那么我们将不会在私底下打生打死，而是摆下擂台，请出见证人，然后强者说话，弱者滚蛋！”

　　我特么惊呆了！

　　“这，这特么是真的吗？”

　　张阳白了我一眼：“我知道这很难接受，因为这跟其他地方是完全不同的，但是天子脚下容不下那么多的黑暗跟污秽，这里的警方可不是我们A市的那种软蛋，你别随便招惹他们，总之，如果你跟谁有矛盾，不是不能打架解决，而是要反架打在明面上，这样胜了之后你也是英雄，而不是那种见不得光的黑道人物。”

　　“那在学校呢？”学校的打架不知道会是怎么样的呢。

　　“学校当然也是一样的，京城的体制就是这样的，大学四个年纪，每一个年纪都会有无数的这样社，那样会的存在，说白了，就跟A市里的那些暗地里的帮会一样，只不过在这里是被摆到了台面上来，如果你想出名，挑战别的社，别的会那是最快的捷径，一般来说，每一个班有自己的一哥，每一个年级也有一哥，大一到大四都有，而你，现在应该占着优势了……”

　　我恍然大悟了：“敢情今天我的动作还是蛮有优势的嘛，哈哈哈……”

　　“搞清楚就行了，明天我就要回去了，你个小混蛋，别的我就不想多说了……别给我猛虎丢脸！”

　　张阳说完这话转身便走，我站在原地看着他离开的背影，默默的在心中说了句‘谢谢队长’。

　　男人啊，有的时候男人的情感是不用说出来的，留在心里，慢慢的酝酿，等候爆发。

　　接下来的几天军训就显得比较枯燥了，没有了那种不要命的训练，都只剩下大空交流感情了。

　　每天我跟苏青牛两个人都来回在宿舍跟医院里跑，每天在人群里走来穿去的时候，我们都能感受到许多人冲我们投过来的崇敬目光，当然，还有许多妒忌跟愤恨的。

　　钱多的伤势恢复得还算不错，骨头虽然都被打断了几根，但都是软肋，在离开营地回学校的时候，他已经可以下床走路了。

　　以前的每一届新生在军营里走过之后，在离开的时候都会跟军营里的教官们产生深厚的感情，一般离开的这几天都是一起吃饭联络一下感情的。

　　不过这一届的学生却不一样，教官们殴打学生，反被我跟苏青牛殴打成傻逼的故事已经被一再改编了，从大家的嘴里传达出来的慢慢的就失真了。

　　反正最后最统一的版本就是，那些臭不要脸的教官们打算在某些人的收买下收拾同学，最后却被实力强大同学给反爆了。

　　不管是站在学生这一面还是站在强者为王的这一面上，同学们都是支持我们而不是支持教官的。

　　所以，什么欢送会什么的都已经没有了，大家都是默默的离工了军营，告别了这个苦难之地。

　　至于那几个人的处置……谢涛的那个表哥已经被去职了，最后他的下场会怎么样我虽然不知道，但是不用猜也知道很惨。

　　谢涛被扣光了纪评，这是这边能作出的最高处罚了，正常来说，零分的纪评会让谢涛毕不了业的……

　　至于唐强……他已经搬出了宿舍，我们没有特别惩罚他的意思，用苏青牛的话来说，猛虎是不能跟糕羊做朋友的。

　　说真的，这已经算是对唐强最好的处罚了，麻痹的按我的脾性的话，这种出卖我们的人早特么该被乱棍打死了！

　　回学校了，感觉还是很爽的，一群全是妹纸的学校自然是赏心悦目的，而我不知的是，我跟苏青牛的名声已经逐渐的在京城大学里传响了……


第五百二十七章 武义社

　　名声什么的，一般都是捧出来的。

　　我跟苏青牛在军营里拳打教官的事迹传得很响，也传得很神，同学们对我们有所景仰那也是情有可愿的事情啊，可是对我们除了景仰之外，还是有许多人对我们特别不服气的。

　　钱多已经从军区医院转回到了校医院了。

　　京城大学不愧是举国最有名气的大学啊，哪怕只是校医院，里面的设备跟医生也是杆杆的。

　　给钱多送了饭去回来之后，在宿舍门外，我跟苏青牛就被一群学生给堵在了宿舍门口。

　　叼着烟，眉毛上有一条伤疤的年青人操着浓重的沿海口音道：“喂，你们两个就是最近特别拽的苏青牛跟赵伟义吗？我们武义社招人，过来做我的小弟吧！”

　　武义社的老大名字叫薛礼，在我跟苏青牛两人名声大燥之前，他才是新生里面灼手可热的人物，而且，貌似也跟那个谢涛有过几分过节。

　　单是凭这一点儿，我对他就有了几分好感，于是笑着道：“薛礼，你觉得你可以当我们两个人的老大吗？况且，你这武义社的庙似乎也太小了吧，能容得下我们？”

　　“哟呵，好大的口气啊，我武义社好歹也是有着三十名兄弟了，你居然敢说庙太小？”

　　薛礼收人的要求还是蛮高的，不像是其他的社啊会啊什么的，只要是个人都收，所以，他的人才会比其他的什么什么社的要少得多。

　　“薛礼，废话不多说，你要是打得我过我们，那么你便是老大了，要是打不过……”

　　“打不过老子就认你当大哥！”薛礼很狂妄。

　　这还有什么好说的呢，一群人涌向了学校特别修出来让学生会社之间进行争斗的擂台，就在大操场的边角上。

　　擂台可不是那种打拳的那种擂台，四周都是没有防护的，大大小小的抬子都有，一米高，宽度不一。

　　由于我们是单挑，所以就找了一处比较小的台子。

　　“还是我来吧，想要跟义哥动手，就先过过我这关吧。”苏青牛当先跳上了台子，挑衅的看着下面的薛礼等人。

　　薛礼心想你们都不上老大，那我们也不上，于是他也就派了一个小弟上去。

　　这个小弟也是一个大块头，比起苏青牛来要小一号，但是也是一个不可多得的壮汉了。

　　“哈哈呈，一个人可能不怎么够啊。”苏青牛豪迈得一塌糊涂。

　　“张狂！”那人愤怒的一吼，然后一拳砸向了苏青牛的脸。

　　苏青牛一张手，一下子就将这人的拳头给包了起来，随后一拧，再一脚将他踹得翻转了过来。

　　简直毫无还手之力啊，在苏青牛的面前临空翻转了好几圈，掉到地上之后就只捂着拳头直不起腰来了。

　　“哈哈哈，都说了要来就一起来，你们难道不知道我们打教官都是一起来的吗？”

　　薛礼又惊又怒，看了看我又看看苏青牛，对于那天我们打教官的事儿，他一直以为是传说，因为他不认为有人可以把教官给打残。

　　再加上那天的事情后来已经被军官们以为破坏了教官们的形像之后，把消息给封锁了起来，所以，那天的事情的真实情况并没有传播出去，大家靠的其实都是用猜的。

　　“上，扁他！”薛礼一声怒吼，便再也顾不得刚刚的那丝矜持了，冲上去打苏青牛才是正事。

　　苏青牛一脚就将薛礼从台了上踹了下来，然后一个神龙摆背，一拳一腿便又摆平了好几个人。

　　实力根本就不在一条对等线上啊，连教官我们都能打得过，这些人实在是没有什么技术含量。

　　两分钟之后，流着鼻血的薛礼闷着脑袋站在我们的面前，表情变得恭敬了起来：“牛哥，义哥。”

　　“嗯，乖，以后还是就用你这个武义社吧，不过你就不是老大了，接着去召人吧，要是还有不服气的，那么便抓过来打架，麻痹的，几天没打架拳头都痒了呢。”

　　薛礼大喜，他原本就是想要找两个实力强大的一点儿的兄弟坐镇武义社，没想到居然碰上了这么强的硬茬子，现在却又峰回路转，硬茬子变成了自己的助力。

　　只不过就是一个身份转变而已，薛礼觉得只要武义社强大就行了。

　　京城大学的生活就是这样的，热情奔放。

　　进入了正式的上学期间，每开始都要上课了，逃不了课，上次张阳已经警告过我了，一切照着规矩来，只要在擂台上打架那么就没有人管我们了。

　　当然，不能动刀子更不能动枪，更不能打死人。

　　只要不超过这些度，那么架其实是可以随便打的。

　　另外就是，学分也必须要修起来，要是有一科不及格……读书啊，是特么苦涩的，更是无聊的。

　　我都丢了好几年的那些书本再拿起来重新学，那种感觉就真是难受了。

　　钱多已经恢复了，正常活动没有什么问题了，别看家伙胖了胖，但是到是一个了不得的学霸，每一天都是由他帮我复习功课什么的，正是因为有了他在，我之前丢下来的那些学科才慢慢的恢复了过来。

　　木白跟叶风两个人就在京城大学四周收集这边的消息，打探清楚看看是不是还有什么别的我们所不知道所不懂的东西。

　　黄彩仪也正式的投入于了真正的学习当中了，她跟我一样，丢下了许多的学科，现在补起来也是非常的难得的。

　　她学的是律法系，所以我趁着她平常休息的时候都让她去戴东那个不错的律师手下学习，平常时候我们都是不见面的，偶尔见个面，偷偷的亲她一亲，跟偷情似的，感觉特别的刺激。

　　刚开学的这两个月时间里我是特别的用心的，无论是什么学科我都会用心全部的心意去学习。

　　不学不行啊，这是关系着我跟我们风辰帮几千号名兄弟前途的，我不是为了自己在学习，而是为了我那几千名兄弟……这样想想动力果然会显得很充足啊。

　　这两个月我是学习来着，苏青牛却跟薛礼一起为武义社打下了诺大的名声，整个京城大学大一几个系都被他们给虐了个遍啊，十几个小帮小社的臣服让武义社成为了大一里数一数二的大社。

　　“义哥，你老学习到底是为了什么啊？咱们武义社的事情你也从来不管管，兄弟们都有意见了。”跟薛礼他们聚餐的时候，薛礼一边喝着啤酒一边埋怨我。

　　我旁边坐着的是叶风跟木白，苏青牛他们早就认识了他们的，薛礼他们虽然是才第一次见到，但是我说是我的兄弟，他也就没有什么意见了。

　　“嘿嘿，义哥可是在为了兄弟们学习啊。”叶风说了一句高深莫测的话来。

　　薛礼白了他一眼，道：“义哥，咱们这一次算是碰上了对手了啊，整个大一都只剩下两个大形的社帮了，除了我们武义社之外，最后就是还有一个大义社！”

　　我把啤酒瓶一放，笑道：“大义社？打义社？不会是谢涛那狗日的搞的鬼吧？”

　　“可不是吗？这小子的势力还真不小，据说有着大二几位大哥的支持，想要跟我们抢大一一哥的位置呢，所以昨天谢涛就约了我们要个时间决战，想要看看谁才是京城大学大一的一哥！”

　　“这小子特么有毛病吧？难道他还不知道谁更厉害吗？”钱多恨恨的把杯子放得重重的，上一次被打成了那样，很大一部份的原因就是因为谢涛呢。

　　这份怨念早就持续了许久了呢。


第五百二十八章 一哥之争

　　想要决定出新生里面的一哥，这个事情在以前可不是一两个月就能搞定的啊，一般来说，一个学期期末的时候能把一哥确定出来的话，那也已经算是相当不错的速度了。

　　可是今年的新生却是不太一样。

　　除了那些没有实力，或者是没有心思，一心只想要在学问上面做出点文章来的人，其他身体强壮啊，或者是有点家底的人都会进入到这种一哥帮会之争，不仅仅是意气之争，更是荣耀的象征。

　　在京城大学这些日子里，我也多少都明白了一些在京城大学里的规矩。

　　除去普通人，其他的想要牛逼的人物就只有成为年级的头面人物，每一年届的那些各个帮会的大哥都会成为名利双收的存在，比如说上一届的一哥，他的女朋友就是大二的级花……

　　我是对于这个什么级花不级花的没什么兴趣的，因为级花就是那个陈雨菲，黄彩仪落榜了。

　　到不是黄彩仪长得不如陈雨菲好看，相反的，无论是长像还是身材，黄彩仪都比陈雨菲要高上一线，之所以黄彩仪会排在陈雨菲之下，那只是因为她不怎么喜欢在人人多的场合出现，可以说是从来不会参加社交活动，也从来不会跟那些陌生男生打招呼什么的。

　　她跟我这两个月一样，全身心的投入到了学习当中。

　　跟她相反的是陈雨菲这些日子则是全部把身心投入到了那些社交活动中。

　　无论是舞会还是去酒吧，只要人多，她就会去，她有着甜美的声音，有着美妙的舞姿，所以获得那些人的支持也是自然的了，而且，她的男朋友还是我们大一组最土豪的男生，谢涛谢土豪，谢涛同学再出点钱给他的女朋友造点势，那自然而然的就会成为全年纪甚至于全校的焦点，甚至，已经有人把她提入到了全校的五大美女的行列之中了，而且还是名例前三甲。

　　他们怎么搞，我其实都是没有什么意见的啦，反正我现在一心钻书，那些书本让我的脑子都乱糟糟的了，谁还去管他谢涛怎么样呢。

　　至于黄彩仪……组建过凤凰，还在日本帮着几十名顶级女优逃出了赤木大少爷那个变态手中的黄彩仪，她还跟这些小女生计划这么点名声吗？

　　黄彩仪从来没有把陈雨菲放进眼里过，在她看来，你把屁股拽得再好看，也不如我跟她说一句笑话来得有吸引力，所以，陈雨菲的所有挑衅都像是打在棉花上一般，完全没有用处。

　　对于他们的争新生一哥的位置，我没有下什么命令，反正一直进苏青牛在打头，于是这一次的事情也是交给苏青牛去办的，他们约定了周五在学校的操场斗比一下，还请了大二的学长大哥来做裁判。

　　裁个屁啊，我特么看书呢，理都没有理过他们。

　　可是到了时间点之后，钱多又跑来请我了。

　　“义哥啊，谢涛指名点姓的叫你去啊，说不去的话他打苏青牛不过瘾。”

　　我嗤笑：“放他麻的屁，就凭他能打得过青牛吗？青牛只有一只手也能把他的蛋黄打出来。”

　　“可是这狗日的请了好几个大二的学长下来帮忙，不说是外援呢……”钱多有点慌张了。

　　“那又怎么样，苏青牛的厉害你又不是不知道的。”反正京城大学简单得很，绝对力量就可以获胜不像是在A市的时候一样，需要动这样的脑子，那样的精神。

　　“不是啊义哥，青牛已经败了。”

　　“窝槽，怎么可能？”苏青牛怎么可能败？他的实力完全不会弱于我半点啊，而且我感觉苏青牛还隐藏了实力，我们虽然熟，但是还没有互相透底，就像是他并不知道我的过去一样，我也不知道他实际上是干嘛的。

　　“从开始打架起，青牛就一直不在状态，最后是被人一棍子打晕了过去……”

　　不用说了，肯定是被人暗算了，老子用指头想都想得出来，不过至于苏青牛是怎么被暗算的，这个我就算不出来了，毕境想要暗算别人的方法其实是够多的。

　　“兄弟们都撑不住了，义哥你再不出手恐怕咱们就完了。”钱多很紧张，对于一哥的名头，他看得我们都要重得多。

　　哼，麻痹的还以为京城这边的人都特么是正义之路上的好汉呢，结果也特么许多的阴谋。

　　放下书本，跟钱多一起冲向了操场。

　　操场这边用人山人海来形容也是不为过的，外围全部都是看热闹的，一些是高年纪的，还有一些是本年级的，反正都不是那种要进去打架的，俗称，观众。

　　还有一些老师在四周维持秩序，学生的帮会之间这样的争斗是允许的，他们出现在这里除了维持秩序之外，更重要的就是避免出人命或者一些无法收拾的局面。

　　挤进这些人群里面，薛礼他们还带着人跟人打着呢，不过却已经是被人合围着了，我们的人在苏青牛倒下之后，大部份都退散了。

　　这就是没有纪律没有约束的后果。

　　像我风辰帮里面，如果老大都被打倒了的话，那么迎来的绝对会是其他的兄弟们更加狂爆的打击，而不是这种逃避。

　　“赵伟义来啦。”也不知道是谁吼了一句，然后人群便分开了，我跟钱多两个人在几百人的注视下大踏步走上了前去，前面，露出来了谢涛的身影来，我径直走了过去。

　　“哈哈哈，赵伟义，你这个孬种，懦夫，现在终于敢出来啦，不过我告诉你，晚啦，你的最强的助手现在已经被我们打成傻逼了，就凭你一个人，你能打得过我们这么多人吗？”谢涛很得意的冲我挥着拳头，还把开学的时候在小饭店里的我骂他的话骂还给了我。

　　我没有理他，而是问已经被打得有些不成形的薛礼道：“青牛在哪里？”

　　“在他们后面，麻痹的，刚刚青牛倒下了之后有许多的人都开始跑了，那些肯定就是谢涛的人，他们带队跑了，一些没什么信心的人都跟着跑，草，这次吃亏吃大了。”薛礼愤怒的吐了一口血水。

　　“所以说你之前的精兵政策是完美的呢，咱们可不能再随便招人了，以后武义社只要忠心的兄弟！”这些家伙没有创帮的经历，让他们自己经历一下也好，这也是我这些日子来对他们不闻不问的原因之一。

　　安抚了薛礼之后，我便径直朝着谢涛走去，没有跟他说话，连理都没有理会过他。

　　“赵伟义，你是过来认输的吗？现在跪地认错还来得及，以后我就是京城一年级的一哥了，如果你现在跪在我的面前拜我为大哥的话，那么我还可以考虑以后让你做我的手下！”

　　我没说话，径直走到了他的面前，然后突然惊讶的看着他，大声的道：“呀，原来这儿有人啊！”

　　“哈哈哈哈。”薛礼他们大声的笑了起来，然后感染了其他的人，笑声四起。

　　人家站在这里说了这么久的话了，我居然才说这里有人，在别人看来，这得是有多无视他才能做得出来的事情啊。

　　一群人都笑疯了。

　　谢涛恼了，冲过来把他手里的凳腿儿砸我脑袋上。

　　我苦笑着摇了摇头，我高中的时候用的才是凳子腿儿，然后换带成了钢管，然后砍刀，然后火器，没想到现在一夜间回到了解放前，我居然在京城大学这种地方看到了拿凳子腿打架的时候……

　　太特么难得了，感怀之后，我就一拳打了过去，连着谢涛的凳子腿儿将他给打得鼻血直流。


第五百二十九章 黑足赵伟义

　　谢涛的惨叫声就像是杀猪的声音一般，尖锐的响了起来。

　　不得不说，这种声音，真特么的吵啊！

　　所以，我又一拳打在了他的脖子上，谢涛终于不叫了，痛快的晕了过去。

　　谢涛的那些小弟们愣了一下之后，高吼两声朝着我扑了过来。

　　一群土鸡瓦狗一般的存在，有什么姿格跟我相斗？

　　一记扫堂腿，一群人仰马翻。

　　我的腿功是何等的犀利，他们这些人碰到了我的腿功，一个个儿的马上就像是秋风扫过之后的落叶一般，全部集体倒下，全部都摔成滚地葫芦。

　　一记扫堂腿完败五六个人，他们短时间内是爬不起来的了，因为我直接就把他们的腿给踢得几乎掉断了，这还是我手下留情的结果，如果我真的用全力的话，那么他们的腿会像是甘蔗一样断掉。

　　站起身，双手插进口袋里，我昂起了头，用一种屌得不行的样子走向了人群深处。

　　有人朝着我冲了过来，武器打向了我的要害。

　　可是在他拉打中我之前，我的便已经踢到了他们了。

　　横踢，撤踢，旋转踢，今天的我没打算用双手，我就是要让他们这些逗逼知道他们跟我之间的差距，让他们生起再也不敢反抗的念头。

　　一群群的人冲了上来，然后都被我一个一个或者是一群一群的扫倒在地。

　　他们总是会发现，他们的无论怎么样快速，却总是会比我慢上一线，眼看着棍子马上就要打在我的脑袋上了，但是他们总是会在千万一发之即被踢倒在地。

　　一次又一次，人群已经被我打得打了一地了，很多的人都不敢再冲上来了，看着我们向他们走过去的时候，他们都齐刷刷的朝着外面退步。

　　我觉得这个时候我特别像海贼王里的黑足香吉士，可惜我没他帅，也没有遮住眉毛的长头发。

　　抹出烟点了一根，我把逼装得很足，吐着烟圈的时候，我觉得这个时候我更像香吉士了，也不知道啥时候他才可以跟黄猿这种级别的人对打啊……

　　在这种时候神游天际，我特么也算是一个人才。

　　苏青牛出来了，不过不是走出来的，而是被几个人从地上给拖出来的，苏青牛满脸的淤青，整个人完全……睡着了。

　　麻痹的，这是中了谁的暗算啊？

　　不过看样子还没有生命完全，就是脸在被人打成太难看了一点儿。

　　身为兄弟，要嘲笑他阴沟里翻船也是事后的事情了，现在，我该为他出气了。

　　“赵伟义，你这兄弟都已经被人们打成傻逼了，你还是快点投降吧！”

　　“投你麻痹！”我无比坚决的冲了上去，利腿斜抽而上，一腿就将这名说话的家伙给抽飞了出去。

　　虽然他的身手也不错，在最危机的时候知道拿双拳竖起来硬挡一下我的攻击，可是这时候，他还不够看，完全不够看。

　　惨叫声响了起来，飞出去了一个人，其他的人马上扑了上来补位，他们对自己的实力很有信心，同样没有用武器，就拳头对拳头，大腿对大腿，一顿混战，片刻之后，我已哈哈大笑了起来，速度猛的加快，一腿抽中一名攻击者的脸上。

　　一环破，环不破，我人在半空，借着踢打他们的力量移动，五秒钟之后，一群人都倒下了，捂着脸惨叫不止。

　　我落地，把烟蒂一下子弹出去老远，然后吐出了最后的一口烟。

　　“好啊！”

　　“哇靠，太牛逼了……”

　　“赵伟义，赵伟义，赵伟义……”四周一片欢呼声响地起来。

　　太漂亮了，我自己都不得不为我自己的表现叫一声好来，刚刚他们站的角度跟位置实在是太合适了，我打败他们只不过是顷刻之间的事情，整个过程看起来如同行云流水，过程无比的速度跟漂亮。

　　实在是大开了眼界了，一群没有见过世面的大学生们哄然叫起了好来，一些漂亮女生们则冲我猛的抛起了媚眼儿来，还真别说，其中有好几个长得特别不错的，也就只差黄彩仪一线而已……

　　一振臂，我大声吼道：“武义社！”

　　薛礼等人大喜，振臂高呼：“武义社，武义社，武义社……”

　　我咧嘴一笑，今天之后，武义社在大一的位置也就既定了下来了，绝对的一哥。

　　其他的事情就交给薛礼他们来做了，我把苏青牛给扶了起来，跟一脸兴奋的钱多一起把他扶到了校医室治疗。

　　医生检察过之后说，只是食用过量报安眠药而已。

　　妈蛋，看来是在吃食上面被人给阴了啊。

　　不过这也证明了苏青牛这家伙的大大咧咧，从来都不会检察吃的，这回被人给下了药吧，幸好还只是安眠药而已，要是下的烈性春药怎么办？那他还不得就地在场上脱光了跳起艳舞来了啊。

　　哎，也不是菜鸟了啊，怎么就是这么不让人省心呢？

　　新生的一哥就在这种情况下被确定了下来，这可不是谁点将的啊，而是我用拳头，不对，用脚一脚一脚的踢下来的啊，那些现场看到了的女生们回去跟别人吹嘘的时候都有了姿本了呢。

　　至于谢涛他们，对于我来说，他们只不过是一群想要螳臂当车的土鸡瓦狗一般，我半点儿都没有把他们放在眼里。

　　只不过，成为了一哥之后，武义社的活动我也没有参加，在苏青牛醒过来之后就全部交给他了。

　　苏青牛醒来之后看了看照子就愤得差点跳楼。

　　“啊，亏我英明一世啊，毁了，毁了啊……”苏青牛痛苦的捂着脸叫唤了起来：“这要是被父亲知道了，非得打断我的腿啊，太丢人了……”

　　我趁机问道：“令父是谁呀？做什么的啊？”

　　“我父亲就是苏定方……你问这个干啥？”苏青牛还不算太傻，愣了一下之后便停了下来。

　　“我觉得我们之间太是不太了解，所以想要彼此深入一下了解呗，嘿嘿。”

　　“得了，不急，咱们之间必要这么早揭穿，你有你的事情，我也有我的任务，嘿嘿。”苏青牛这回儿又不傻了，害我白高兴一场。

　　人家不说我自然也不好过份的逼他，接着学我的，而他则去管理武义社的事情了。

　　总的来说，武义社的大哥就是我了，而苏青牛自然就成了二号人物，薛礼就是三号人物，一般的事情也都是薛礼处理的。

　　成为了大一的最强的社团之后，武义社做的第一件事就是把那些不小心收进来的蛀虫剔除了出去，同时召人的时候变得很严厉了，忠诚第一，实力第二。

　　本着这个规格，武义社自然是收不到多少人的，最后整个社团都只有不到一百人，是几个年级以内人数最少的一个社团，其他的那些被我们剔除出来的人则开始很不服气的加入了别的社团了，不过看他们的样子，就算是再不服气，也是不敢挑衅我们的。

　　毕境我们的社会跟他们的实力差距可不是一星半点的啊。

　　他们是不会挑衅了，可是大二的人却已经坐不住了。

　　在武义社稳定不到一周的时间里，苏青牛便收到了大二的挑战书。

　　一个三百多人的社团准备挑战我们。

　　大二的人跟大一的人是有着明显的区别的，我跟苏青牛两个人也是老大，不可能事事都需要我们自己亲自出手吧。

　　所以，苏青牛虽然接下来了挑战，但是却没有出手的打算，一切都是以锻炼社友为原由，让薛礼他们加强每天的锻炼，好在大二的社团打过来的时候能有几分抵挡的实力。


第五百三十章 恋爱时节

　　对于大二的挑衅，有苏青牛在就完全足够了，只要他不会再像上一次那样中了那种逗逼式的暗算那，那大二的那些人也绝对不会是我武义社的对手。

　　连学了好几个月的高中课程，我这是用生命在学习啊，不过用了几次模拟考试证明了我还是可以进入大学的了，虽然水平不是特别的好，但是绝对是比那些考个两三百分的要好得多啊……

　　好吧我承认我只考了四百来分，妈蛋，当初我特么可是学霸啊，现在考成这样，我都有点无颜面对乡亲父老了。

　　不想看他们怎么打斗了，听说黄彩仪这两天都在戴东他们那边学习，据说是为了打一个官司做装备，已经好几天都没有回来了。

　　出门去找叶风跟木白吃了顿饭，喝了酒，两个人现在都过得很滋润啊，叶风天天研究京城的那些势力分而，现在已经初有成效了，而木白则是天天潜入那些夜场摸门清。

　　更重要的是，现在的他终于开始知道女人的妙处了，每次去夜店都是无女不欢的，只不过几个月的时间里，就从一个纯情小白变成了一个情场老手，勾搭小女生比我都熟练。

　　吃完了饭出门找黄彩仪，原本想要这两个混蛋陪我的，但是叶风深入到了网络世界无法自拔，拖都拖不走啊，成了一个彻底的宅男。

　　木白这混蛋更要命，说是约了一个漂亮小妞，结果就跑去找小妞不管我了。

　　擦，有异性没人性的混蛋。

　　我们风辰帮的这些兄弟们吧，以前一个个的年少气胜，都没有几个谈恋爱的，就算是有几个恋爱的，或者是喜欢跟女生玩儿的，比如宅少栋啊孙毅他们，但是像木白他们却是少有跟女生接触。

　　一般来说，他们都是不跟女生玩儿的，对他们来说女生应该算得上是需要恐惧的那一类人吧。

　　现在不同了，木白都已经开始泡妞了，家里面那些家伙打电话回去的时候，也有好几个恋爱的了。

　　赵语汐这一次没有回到天风帮，就留在风辰帮，一是为了帮着我们风辰帮照看一下帮里的事务，二是为了帮我照顾一下沈雨洁她们，现在沈雨洁跟李莉两个人可是女强人了，生意场上她们可是需要出去应酬的。

　　普通的人是不会知道我新力公司跟我们风辰帮之间的关系的，甚至有许多的普通人都并不知道风辰帮是一个什么样的存在。

　　所以，在她们应酬的时候，就总是会有一些不开眼的混蛋想要占她们的便宜。

　　而这种时候，我们风辰帮的兄弟们出面的话未免有点影响不好。

　　可是赵语汐就一样了，她以助理的身份在沈雨洁他们身边照顾她们，如果胆敢有谁对他们动手动脚的话，轻则打断狗爪子，重则……嘿嘿。

　　不过现在赵语汐也有她的烦恼，因为每天她自己也要应付她的一大波的追求者……

　　说是一大波其实是不准确的，她的追求者就只有一个，那就是翟少栋。

　　可是翟少栋估计是上一次在池溏那里被赵语汐打击得怕了，现在都不敢单独一个人追她了，必须要有兄弟们陪着一起追……所以赵语汐有了一大波的追求者。

　　除了翟少栋堕入了爱河之外，杨汶七是早就有女朋友的了，他们两个人很相爱，虽然有的时候爱吵架，但是两人的小日子过得还是很不错的，杨汶七甚至打算过两年就娶了韩瑞阳呢。

　　戴海龙也有了自己的心上人，正在穷追猛打呢，一群兄弟现在除了训练之外就有着大把的无聊时间，于是就跟戴海龙出主意怎么追女生。

　　这几个闲得蛋疼的家伙甚至还多次在我看书的时候发来QQ消息，跟我视频聊天商量着怎么帮戴海龙把那个富商的小女儿追到手。

　　当我跟木白他们知道了戴海龙想要追的那个小女生只有十五岁的时候，我们异口同声的骂了一声禽兽，然后第二天木白这家伙就去找了一个十四岁的萝莉……

　　兄弟们这些日子过得很平淡，但是似乎却也很有趣。

　　少了那些打打杀杀的日子我们也并不是过不下去了，能有时间去谈恋爱了，也有时间去关心一下家里的父母亲了。

　　听说孙毅母亲就得了重病，这一次花了很多钱，平时孙毅跟兄弟们之间出去潇洒的时候都是他买单的，很豪气，这一次他母亲病重，他却是拿不出多少钱来。

　　平日里跟他交好的那些兄弟没有一个疏远他的，每一个都是有多少钱都拿多少钱来的，连生活费都不会留，因为在风辰帮的大食堂里吃饭本来就是不用花钱的。

　　兄弟们为我风辰帮打拼，我们这些做老大的照看不好他们的家人，但是在这种时候同，我们力所能及的事情怎么会不管呢。

　　当时我在苦读中抽了时间出来特批了孙毅母亲的专项治疗基金，合着一群兄弟们的捐款，再加上专项救治资金，他母亲的病所需要的那点钱很快就筹集齐了。

　　那天晚上孙毅打电话给我聊了半个小时，最后挂电话的时候我听到他哭了。

　　他说并不是每一个帮会都会像风辰帮这样的，风辰帮给人的感觉就像是像家一样，而别的帮会，甚至以前的独狼会都不会有这样的感觉，以前在独狼会的时候，一个兄弟出了车祸，帮里就只批报了二十万的现金而已。

　　相比之下风辰帮全程治疗，那自然是更加的人性化的。

　　一连向黄彩仪现在上班的那里走，我心回就一边回忆起了这些事情来。

　　这种事情在这个时候回想起来，还真的是挺窝心的啊。

　　黄彩仪没有在律师事务所，我打电话的时候她告诉我说她在一个酒店里，我就径直去那里找她了。

　　而我所不知道的是，在我打电话给黄彩仪的时候，她的身边还有其他的人，是一个男人，这个男人是一名警察。

　　如果我在这里的话或许会对他还有一点印象，这个警察就是我刚刚来京城的那个晚上碰到的扫黄警察，叫周兵。

　　他跟黄彩仪会在这里都是为了一件命案，黄彩仪是被律师事务物支派来这边现场学习那些司法手段的。

　　她在这边已经三天了，周兵想不注意到漂亮得跟仙女儿似的黄彩仪都不能。

　　黄彩仪在学习上有所仰仗他的，所以也就没有太过于排斥他的接近。

　　我的电话刚刚挂断，周兵就问道：“有朋友要过来啊？”

　　黄彩仪微笑着点了点头。

　　“男的？”

　　黄彩仪再一次的点头。

　　周兵脸色不善了起来：“那是男朋友？”

　　“呵呵，周警官，咱们还是聊这案子的疑点吧，犯罪嫌疑人杀人之后已经离开了，就只留下一件带血的衣服跟匕首，监控摄像没能拍清他的容貌，在这种情况下的司法鉴定里，他这样的人被捉住了应该是要怎么量刑啊？”

　　周兵有些不爽她打岔，站起来道：“对不起，我出去抽只烟。”

　　黄彩仪只是笑笑，并不说话。

　　凭她的阅历，她自然看出来了周兵对她的企图，只是他现在居然在听说她有男朋友之后就是这种表情，这也就一下子就暴露了他的心眼问题了。

　　黄彩仪合上笔记本，看来这一次的采访并不能顺利进行了。

　　没几分钟我就到了，黄彩仪笑眯眯的跑出来接我，已经一周多都没有见面的我们显得很亲密，相拥着在酒店外面来了一个法式的湿吻，很爽啊，哈哈。

　　只是我却没有看到周兵在不远处那股愤怒的表情。


第五百三十一章 打土豪

　　周兵妒忌的表情我是没有看到的，接到了黄彩仪，那么今天的安排就要比较浪漫一点儿。

　　说起来，我还没有跟黄彩仪一起在外面来好好的玩儿过呢，就算是来了京城也是一样的，我们彼此都很忙碌的，尤其是在最近我们都快要忙疯了。

　　都说恋人都会有一颗相通的心，我今天放下学习跑过来找黄彩仪就是想要好好的跟她玩一回的，黄彩仪像是也知道了，放下了所有的工作就陪我一起跑了。

　　幸好她现在是在戴东旗下的一个小形律师事物所工作呢，要是在一个大公司的话肯定会被人训斥的。

　　不过也没关系，妈蛋，凭我们现在的人力财力，谁特么敢训斥啊，训斥的话我特么就把老板炒了，哈哈哈。

　　来了京城三个月了也没有好好的玩儿过，今天算是带着黄彩仪跑了一个遍，逛了故宫博物馆，爬了长城当好汉，再手拉着手回学校里逛了一圈，那些路过的学姐学长们都用一种羡慕得要死的眼光看着我们。

　　一辆宝马跑车停在了我们的身边，一名花花公子摇下来了他的敞篷，帅气的冲着黄彩仪道：“彩仪小姐，跟这个穷酸有什么好的，来，做我的女朋友，我把这辆跑车送给你了！”

　　我跟黄彩仪都没有动怒的打算，只是没有理他，说说笑笑的继续走。

　　这家伙慢慢的开着车跟着我们走了过来，嘴里呱燥的吹嘘着他的车性能如何的好，价值又是几何，又劝说黄彩仪做他的女朋友会有什么样什么样的好处，甚至他可以为她在京城买下一套不下百万的房子。

　　我们都没有理他，接着走，不过为了防止这家伙再继续跟着我们，我们准备跨过马路跑到对面的花园里玩儿。

　　这家伙显然是看穿了我们的意图，猛然加快了速度朝着我们冲了过来，在离我们还有三米远的地方猛的刹车，汽车在地上划出长长的黑印，更发出难听的声音。

　　“哈哈哈哈，黄彩仪，别给脸不要脸啊！”

　　泥人也有三分火性啊，原本不想跟这家伙计较的，居然想要开车撞我们，而且妓术还不怎么样，刚刚要不是我带着黄彩仪跳后跳得快的话，这家伙绝逼撞到了我们了。

　　窝槽，这特么简直是在找死啊！

　　我瞅了旁边一眼，发现在在几步开外就有几个大号的垃圾箱，那种一米多高的垃圾箱，就算不算垃圾，这玩意儿也有好几十斤。

　　我特意选了一个准满了垃圾的垃圾箱，用脚一勾便将它一下子勾了起来，然后用单手把它举过头顶。

　　宝马车主吓得脸色都白了起来，这个时候他似乎才意识到了我是谁，尖声叫道：“赵伟义……”

　　“眶当！”像是灌篮一样，整个垃圾桶砸了下来，硕大的垃圾桶将他整个人给罩在了里面，垃圾桶的边缘则惯在了他的宝马车挡风玻璃上，一下子将他的挡风玻璃给打烂成了渣渣，同时各种各样的垃圾像是潮水一样，一瞬间就将他华丽的宝马车给淹没了。

　　黄彩仪看着在垃圾堆里努力将垃圾桶给掀开，最后变成一个垃圾人的高富帅，笑得前仰后合的。

　　不仅是她，旁边的一些人看到这样的情况，也都笑得要命，宝马车配垃圾箱，简直是惨爆了啊。

　　没有再理会这个家伙的咆哮，我跟黄彩仪两个人飞快的离开了这里，又在学校的花园里缠绵了起来。

　　抱着黄彩仪软软的身子，看着清清的人工湖水从我们的面前缓缓流过，我们俩的心情都变得平静了下来。

　　“伟义，下一次回家的时候，陪我去见见我父母行不行？上一次我失踪那么久，把他们都吓坏了，我回去之后，他们都说赶紧要把我找个婆家把我嫁出去，免得我哪天又不见了。”

　　黄彩仪那种软言细语听在耳边听起来特别的好听，我的半边身子都酥麻了起来。

　　“哈哈，是你老爸老妈怕你嫁不掉吧。”

　　“胡说，想娶我的人都踏破了我们家的门槛了！”

　　“那你们家的门槛肯定是泡沫做的！哈哈哈！”

　　黄彩仪说不过我，只能在我的身上轻轻的掐了几把泻火，我当然不能示弱，也在她的身上掐了一把，不过我掐得更加的温柔一点。

　　不对，其实我并不是用掐的，我是用……揉的！

　　“好吧，下一次回家的时候我就去你们家提亲，把你漂漂亮亮的娶过来！好叫你家里人高兴一下，让他们为他们家的女儿能找到我这么好的一个男人而骄傲一阵。”

　　“臭美吧你，不过你这算是求婚了吗？也太草率了吧，连戒指都没有一个。”黄彩仪娇嗔的样子真的很好看。

　　“哈哈哈哈，戒指是吗？走，咱们买戒指去！”

　　黄彩仪惊呆了：“什么？这时候就去吗？”

　　“去啊，人生得意须尽欢，花开堪折直须折啊！”我得意之下还拽起了文来，没办法，这两天学得有点多了。

　　“什么乱七八糟的，人家那是‘人生得意须尽欢莫使金樽空对月’，看你给改得……都串诗了！李白会被你气死的。”

　　我那个汗啊，妈蛋，这简直是侮辱我男子汉的气慨，不行，必须得惩罚一下！

　　于是我又在黄彩仪的身上‘狠狠的’捏了几把，直捏得她娇喘连连，方才大笑着逃开，黄彩仪在后面娇喝着上来追打我。

　　虽然诗我念错了，但是道理是一样的，今天聊到这里，那么便大大方方的把事情给办了，这比什么都好。

　　毕境我跟黄彩仪好了这么久，却一直没名没份的，现在如此能给她一个名份的话，我也是不会犹豫的。

　　至于李莉跟沈雨洁她们……

　　我不止一次的跟她们聊到过这个问题，但是她们却都没有跟我结婚的意思，用李莉的话来说，她就只需要在后面看着我就可以了，其他的事情，她不敢奢望。

　　沈雨洁跟她的想法差不多，都觉得是亏欠我良多，所以不敢要求我什么。

　　我才不是大圣人呢，想不出什么两全其美的方法，那就先满先一个是一个，等以后再补偿他们就是了。

　　打了一辆车，报了这是最大的珠宝行。

　　这狗日的司机以为我们是外地来的不识路，转了两个街区而已，这家伙居然叫我们给三百块钱。

　　我当场一拳把他的防护栏给砸出了一个凹痕，麻痹的，我虽然有钱不是很在乎这几百块的车费，可是也不能让老子当怨大头啊。

　　最后在我们的愉快商讨下，车钱被讲到了十五块……

　　珠宝行就是这个世界上最赚钱的地方，其中的暴利程度，堪比房地产啊。

　　尤其是那些能懵得住外行的玉啊，古董什么的。

　　我们今天来就不是来挑玉跟古董的，我们是在选订婚戒指的。

　　可是我小看了女人对于那些亮晶晶的东西的砂抗力。

　　几名销售小姐拿着几串明晃晃的珠子在黄彩仪的面前推销，黄彩仪就像是传说中掰玉米的猴子一样，拿了这串就丢了那串，看到好的就丢了更好的。

　　男人给女人买珠宝那是天经地义的事，当然，这个话是建立在有钱的前提下，而我，就是那种有钱人，不差钱，哈哈……

　　“拿你们店里最好看的出来看看吧，别拿这种残次品来忽悠人！”我觉得我现在豪迈得就像是一个大侠客一般。

　　麻痹的，有钱就是拽啊，换了以前的话这种话我是万万说不出口的。

　　几名销售小姐大喜过望，连忙进里间去搬东西去了……


第五百三十二章 凤钗宝珠

　　钻石恒久远，一颗就破产。

　　不过对于我这样的土豪来说，自然不可能会破产的，我既然敢让人家把最好的镇店之宝给拿出来，这点本钱还是有的。

　　毕境我的两张卡上的九位数的存款也不是摆设。

　　在黄彩仪的期待中，服务员小姐抱出来了一个长长的盒子，盒了是用上好的红木做的，外面镶有金边，还散发着淡淡的香气，显然这玩意儿很不简单，否则的话也不会用上这么精美的包装了。

　　“先生，小姐您请看，这是我们店里镇店之宝。”盒子打开了，里面一共有着三件东西，一串白玉珍珠项链，一只硕大的闪烁钻戒，还有一只溜着几只手指头大的猫眼宝石的古色古香的凤钗。

　　“哇！”黄彩仪着这三样东西的时候就挪不开眼睛了，实在是太漂亮了，女生原本就对这种闪亮亮的东西没有抵抗力，更用说还有一支那么古色古香的凤钗了。

　　可是看了看三样宝贝边上的标价之后，黄彩仪又收回了去拿它们的打算。

　　三样宝贝里，那枚钻戒是最便宜的了，但是也需要足足七十多万，而那支凤钗却有一百三十多万，那条白玉珍珠项链就更加的贵重了，足足三百万整。

　　“你们这种是什么做的啊，怎么这么贵呢？”黄彩仪表情惊疑不定，喜欢是喜欢了，一眼她就喜欢上了这些东西，可是价格实在是太贵重了，加起来就要五百多万了。

　　“小姐，这可是我们的镇店之宝啊，这三样东西可都是有着大来头的，它们……”

　　“得了，只要好看就行，我不在乎它们的来头，彩仪，你喜欢就包上吧。”大手一挥，我便给这三样东西换了主子。

　　有钱就是好啊，我马上感觉到了四周那些销售人员看向我的样子已经变得非常的恭敬了。

　　五百万的东西眼睛都不眨的就要买，这才是土豪啊。

　　“不行啊，太贵重了，而且这种东西你觉得我能戴得出去吗？学校里怎私服戴这么贵重的东西嘛……”黄彩仪也是不干，她老是觉得这些东西太过于贵重了。

　　我拉着她手，认真的道：“没事的彩仪，钱，我们有的是，但是这个世界上就只有你啊，我可是打算用这点钱把你捆死在我身边的啊。”

　　我这种拐着弯说出来的情话对于黄彩仪来说有着别样的吸引力，她一下子就软倒在了我的身上，用甜甜香濡的声音道：“就算是你不买我也已经捆死在你身边啦，从小的时候起就一直是这样的！”

　　动情之下，我也顾不得这边有着这么多的人了，捧着黄彩仪就吻了下去，黄彩嘤嗯一声便软软的倒在了我的臂弯里，探出小香舌，任我品味。

　　这一吻，久久才分，黄彩仪的小脸通红，等我离开之后她才意识到了这是什么场合，顿时羞得在我怀里抬不起头来。

　　“哈哈哈哈。”我的脸色是厚得很的，把卡递给了已经给我们包装了宝贝的服务员小姐。

　　几位服务员羡慕的看着黄彩仪，然后真心的为我们祝福，黄彩仪红着脸向她们道谢。

　　拎着这贵重的宝贝，我们接着去吃饭，逛街，最后我送她回她的宿舍，我们就像是一对普通不能再普通的情侣一样，谁也不知道，我是一个黑道大哥，她手上提着的是价值数百万的宝贝。

　　带着这满心的欢喜，黄彩仪回到宿舍，整个人都显得轻松快乐。

　　回到宿舍里的时候宿舍其他的三个人都在。

　　陈雨菲，张荷，还有另一个叫谢薇的女生。

　　还没进门，黄彩仪便听到三女在里面的惊呼声，黄彩仪推门进去一看，然后就看到了穿着一身漂亮汉服的陈雨菲正在镜子前骚首弄姿着。

　　陈雨菲的确很漂亮，那一身汉服一看就知道不是凡品，穿在她的身上很是灵动飘然。

　　而且今天的陈雨菲可是完全像是从古装里走出来的仙女儿似的，穿着汉服，手腕上戴着古朴的玉镯，耳朵上挂着两人精美的耳环，脖子上戴着一串檀香四射的珠子，看起来珠光宝气，非常的漂亮。

　　“咦，今天是什么日子啊，雨菲你穿的这身好漂亮啊。”黄彩仪从来都不会吝啬自己的赞美的，漂亮就是漂亮，她可不会像别人一样妒忌得说不出话来。

　　“那是，我这一片可是价值连成啊，单就是这身汉服就是一万多块呢，看这珠子，四万多，看这耳环，两万九，看这玉镯，足足八万块啊，嘻嘻，你们不用羡慕，等你们打扮得漂亮一点，也会有男人要邀请你们参加酒会的，到时候你们也可以狠狠的宰他们的一把了。”陈雨菲转着圈，顾盼自雄的厉害。

　　黄彩仪苦知一下，没有接话。

　　她实在是不知道该怎么接话了，陈雨菲就是这样的，什么都爱炫耀，炫男人，炫朋友，炫身家，炫财富，张荷是敢怒不敢言，而那个谢薇则是没什么主见，向来是附和她的，所以陈雨菲最喜欢谢薇了。

　　至于黄彩仪，她从来都没有这种炫的想法，所以，她跟陈雨菲只能算是泛泛之交。

　　“嗯，很漂亮。”简单的夸奖了一下陈雨菲，黄彩仪便将自己的东西放到了床了，这种东西太过于贵重了，她不想让别人随便碰。

　　陈雨菲却是有些不爽了，她穿得这么骚包，炫了这么多样，还不就是指望着黄彩仪惊呼，惊叹，惊讶的吗，可是黄彩仪居然只是不闲不淡的来了一句‘很漂亮’，这对于陈雨菲来说简直是侮辱。

　　心里很不爽的陈雨菲看到了黄彩仪包包上那个珠宝行的标志，眼前一亮。

　　“哟，彩仪你也去买了珠宝啊，是什么啊，拿出来我们看看啊。”

　　黄彩仪有些为难的道：“不了，只是一些小东西而已。”

　　“看看嘛，我又不会嫌弃你的！”陈雨菲从来没有看出来黄彩仪有哪些厉害的地方，穿着普通，交友不广，她甚至把黄彩仪出去实习的事情认作是勤工检学。

　　所以，在她的心里，黄彩仪只不过是一个屌丝女而已，只是长得有点漂亮得过头了。

　　黄彩仪这人很好说话，又是宿舍里的室友，人家只是想要看一下，她没什么理由不让人家看的。

　　所以，盒子就被人打开了，然后三女的眼睛都看直了。

　　“哇……”张荷跟谢薇拖着长长的尾音，以表示自己的惊讶跟羡慕，的确是太震撼了啊，这三样首饰都是那种不可多得的好宝贝，每一样都足以让许多的女人为之跪舔。

　　这两人虽然不置于跪舔，但是惊叹却是避免不了的。

　　“哇，这真是太漂亮了，这颗钻石这么大，这得多少钱啊？哇……”

　　“还有这发钗，像是电视里出来的那些凤钗一样，真是漂亮啊，而且上面还有宝石……”

　　两人的惊呼声让黄彩仪心中欢喜了起来。

　　这是我给她买的第一件像样一点儿的东西，这些东西能被人夸那就是对黄彩仪最大的认可了，所以她真的很开心。

　　但是她是开心了，陈雨菲却是不怎么开心了。

　　因为她的风头现在彻底的被黄彩仪给抢了，这让她感到很不爽。

　　“我陈雨菲才是众人的焦点，你黄彩仪算个屁啊！”很不爽的陈雨菲拿起那串白玉珠子，像是佛珠一样掐念了起来。

　　“哎呀，这串佛珠还不错嘛，不过彩仪你是打算出家吗？怎么卖这么个玩意儿啊？多少钱呀？我看呀，起码值好几百吧，啧啧，还是仿珍珠的，工艺真不错……”


第五百三十三章 大明星

　　陈雨菲的话很不客气，把珠子随便往床上一抛，便又去拿其他的东西了。

　　黄彩仪顿时不高兴了，且不为论这些东西的价值几何，这可是我送给她的东西啊，上面本来就附加着感情的价值，被陈雨菲这样很不同有礼貌的乱扔自然会让她很不高兴了。

　　一向对人都是笑脸相迎的黄彩仪很不高兴的黑起了脸来，道：“雨菲你轻点，担心摔坏了啊。”

　　陈雨菲笑呵呵的道：“没事，这种仿工艺品结实着呢，不容易坏，不过你这个钻石是哪儿买的？这么大个儿？呵呵，我猜应改是钢化玻璃做的吧，啧啧，做得真是逼真啊，都快要看不出来这是假的了，我说彩仪啊，咱们没钱买这种东西呢不买就是，买这些假货来戴在身上也会被人嘲笑的，这可是姐姐我的肺腑之言啊，你别不高兴！”

　　黄彩仪当然不高兴了，无论是谁，花了几十几百万买回来的东西被人说是假货都会气得要命的。

　　不过黄彩仪也是非凡人，能在日本把那么多的女优救出来，还创立过凤凰这样的帮会的女生会是非凡人？

　　脸上的怒色一闪而过，黄彩仪很受教的钻石接了过来，笑道：“雨菲说得还真是啊，如果是甲货穿戴出去的话丢人可就丢大了啊。”

　　张荷跟谢薇两人一听是假货，也都失望了起来，不过她们的表情还是有点兴奋的，因为在她们看来，就算是假货这些东西也假得太真实了吧，如果真提只要几百上千块的话，她们也会很想要买上几串来戴戴的，哪怕是事后吃一两个月的泡面也好……

　　见黄彩仪这么受教，陈雨菲马上就笑了起来：“就是嘛，彩仪啊，你要知道，去舞会跟那些高挡次的人士跳舞玩耍的话，那就是会认识许多的上流人士了，他们的眼光都是很毒的，要是看穿了你的全是假货的话那可如何是好？你也不想这么丢人吧？来，听姐姐的，把这些东西都丢了吧。”

　　黄彩仪似笑非笑的道：“这都是花了钱的啊。”

　　“花了钱也一样啊，哎，我知道你家里没啥钱，不丢也行啊，放着吧，就是别戴出去就好了。”陈雨菲很大肚的道：“不过酒会的时候你们就得穿得漂亮点了，没什么首饰衣服总也是得买两身漂亮的嘛。”

　　“什么酒会啊？”

　　“彩仪你还不知道啊，就是大二级的学长们开的酒会，我也是好不容易才抢到名额的，当然，姐妹情深嘛，我自然把你们也捎带上了，就在明晚……”

　　黄彩仪恍然大悟，她总算是明白了过来，感情陈雨菲这么激烈的反应呢，原来是明天有酒会，她不想让别人抢了她的风头啊。

　　想到这里，黄彩仪清楚了，同时也恼了。

　　这个陈雨菲实在是太自私了，为了能够自己出位就这样想着把别人踩下去。

　　黄彩仪原本对于这些酒会啊啥的是没有任何的想法的，但是现在她觉得要好好的教训一下陈雨菲了。

　　“呵呵，谢谢雨菲的指点，明天我一定去！”说完，黄彩仪便把东西收拾了起来放好了。

　　既然她们都认为这是赝品，那么就不怕别人偷了。

　　洗漱睡觉，第二天一大早，她便偷偷的把我给约了出来。

　　当我听说陈雨菲的作风之气，肺都差点气炸了。

　　“草，这小贱人，卖了几回逼就敢土憋变贵族了，看我整不死她！”

　　我一般是不会跟女人计较什么的，可是这件事情却是关系到了黄彩仪了，那我就不能坐视不理了。

　　黄彩仪笑着摇了摇头：“伟义啊，咱们能不能别闹得太大啊。”

　　“不行！”我断然道：“这种女人就是给脸不要脸，上一次我就看清楚了她了，一脸媚像，对普通人冷淡至极，而对那些有权有钱的人则奴性十足，这种人不好好教训教训她怎么也说不过去！”为黄彩仪出一口气，这是我最先想到的事情！

　　“那……好吧，你想要怎么办？”黄彩仪从善如流，对于陈雨菲，她也受够了，好好的整治她一回也好。

　　我凑到黄彩仪的面前，在她的耳边一五一十的把我想的告诉了她。

　　黄彩仪张大了嘴巴，惊呼道：“这也太损了点吧？”

　　“对她这种人，不损不行啊，到时候啊，你就穿得土一点……”

　　“不行啊，我自己也不知道该怎么打扮得好点呢，怎么能压过她呢？”

　　这到是一个难题啊，我想了好久，最后想到了以前苏菲跟我说过一京城如果有些问题可以去一个地方找她的一个朋友，而她的那个朋友，貌似很有名气呢……

　　从苏菲的短信里找出了那个电话，犹豫了一下之后，我拨通了过去。

　　电话响了几秒钟之后被人接了起来，一个好听的声音道：“喂。”

　　“喂，你好，请问是杨颖小姐吗？”我客气的问。

　　“嗯，是我，请问你是？”

　　“我是苏菲的朋友，我叫赵伟义。”

　　电话那边杨颖哦了一声，这一声拖得比较长，显然是思考，片刻之后，她叫了起来：“呀，是苏菲姐姐的朋友啊，你好，我听她提起过你，说你会来京城。”

　　“嗯，是的，我现在就在京城，杨小姐有空吗？我想请你喝杯咖啡。”

　　“好啊，来三里囤吧，我在这里等你哦。”

　　挂断了电话，黄彩仪诧异的看着我道：“杨颖，是那个杨颖吗？”

　　她很疑惑，很不确定，毕境对于普通人来说，那个杨颖只存在于电视里面。

　　“嘿嘿，就是她，当前最红最火也是最漂亮最会打扮的明星之一！”我搂着黄彩仪，也带着几分兴奋的打了一辆车。

　　先去找了叶风跟木白，把叶风留在家里，然后叫木白开着车送我们去了三里囤，今天木白的身份就是保镖。

　　在一间环境优美的咖啡厅的包间里，我跟黄彩仪见到了杨颖。

　　黄彩仪兴奋的看着她，我则眯眼打量着她。

　　果然跟电视里一样的漂亮呢，不过现实中的她看起来还要时尚一些，穿衣搭配得相当的好看，看得黄彩仪一阵的羡慕。

　　爱美是女生的生性，黄彩仪平常时候虽然不怎么打扮，可是并不是说她不爱美。

　　我们打量着她，杨颖也打量着我们，她只在我的身上停留了两秒钟，然后就看向了黄彩仪。

　　显然，黄彩仪的精致容貌也惊艳到了她呢。

　　“呵呵，果然是一对碧人儿，来，快请坐，喝点什么呀？”杨颖原本以为我只是一个人来的，原本她还以为我会对她有什么企图呢，这是漂亮女人的通病，被一个陌生的男人约见有这样的想法很正常的。

　　但是看到了黄彩仪之后，她就放心了。

　　点了咖啡，相互问候，介绍认识了之后，我也不隐瞒，开门见山的跟她说话。

　　“杨颖小姐，我们这一次来主要是有一个学生舞会想要请你帮忙，我女朋友不擅打扮，又被别的同学挑衅，还请你略施妙手，帮她惊艳一回。”

　　“呵呵，你是苏菲姐的朋友，我呢比你们大几岁，就别叫小姐小姐的，像是骂人似的，就叫我颖姐吧。”杨颖很好说话，也不知道是她本性如此呢还是因为苏菲的关系她才会这样呢。

　　我们自然是从善如流，叫起了她颖姐来。

　　杨颖打量着黄彩仪，笑眯眯的道：“我知道，人嘛，总是会碰上几个不知好歹的人的，你放心，今天你就放心大胆的把自己交到我手上，小伟，你就放心办你的事去吧，回头叫你的那个朋友过来接她就是，我保证你们无比惊艳！”


第五百三十四章 豪车

　　杨颖说得非常的自信，她也有这种能力，因为她本来就是靠着这个吃饭的，对于这一点儿，我比她自己都更有信心，如果说她都不能把黄彩仪变得漂亮起来的话，那么别的人就更加的不能了。

　　黄彩仪也就交给了她了，怎么处理是她们的事，不过我在离开之前把一张信用卡交给了黄彩仪，那是这些天叶风在京城给我办的，还托了些关系，找戴东帮了不少的忙，这张信用卡的透支金额是一千万，算是一张钻石卡了。

　　今天黄彩仪打扮什么的总是要花些钱的嘛，总不能让杨颖出钱吧，虽然她有钱。

　　把黄彩仪交给了杨颖之后，我则在木白的带领下跑去打扮我自己了。

　　今天我就要把我跟黄彩仪的关系公之于众，让那些没有开过眼界的土鳖们看看清楚，老子的女朋友不是陈雨菲那种货色可以相比的。

　　买衣服，理发做美容，木白也不知道从哪儿捣鼓了一本男士修养指南，想要照着里面的妖男形像给我整一套。

　　我发现了他的企图之后果然的把他的妖男指南给抢了过来撕成了一个粉碎，然后找了一家大的美发店叫来了他们最好最贵的发形师，让他照我的形像给我整一个头发。

　　这名发形师显然想要在我的头发上整点什么妖蛾子，我看到他在翻那些杀玛特的发形，于是我又一拳打在了他面前的桌子上，把他的钢化玻璃的桌子砸了个粉碎：“师傅，给你一个忠告，要是你给我整的发形是这种妖怪式的话，我可以保证你的心会碎得跟这些玻璃似的！”

　　发形师吞了吞口水，顿时觉得我那几千块钱不好拿了。

　　不过这发形师还是真有几分本事的，知道我不喜欢那种妖里妖气的发形，于是就配合着我的刀疤给我整了一个子弹头，简单而不失大方。

　　同时，他指出给我整幅文人气息浓郁的大边眶眼镜，再在左边耳朵上戴一个铂金的耳环。

　　最后除了耳环这个没有听他的之外，我还是买了一个大边眶眼镜戴上，感觉戴上了眼镜之后整个人的气质都不一样了呢。

　　搞完了发形，买上了最名牌的衣服，皮鞋，腰带，把自己打扮得像是一个大气而不失婉约的爆发户，最后，进入了最重要的环节……买车。

　　车，是所有土豪装逼必备的利器，我也不会例外，想要装逼装得好，就得有辆好车跑。

　　京城不像是A市那种穷地方，车都出不起好的，在这个全中国最大的都市里，几乎是市面上有的东西，这里都是能够买得到的。

　　京埯的各大四S店跑了一个遍，各种各样的牌子车都试过了，国外的，国内的，欧美的，日韩的，感觉上都没有什么合心意的。

　　试了好几个小时，但是却都没有什么看得上的车形。

　　什么阿斯顿马丁，什么玛沙拉蒂，什么法拉利，宝马奔驰还有布加迪什么的，价了价格上贵了点之外，没有什么能入得了我的眼的。

　　当然，说这种话自然会有无数的人鄙视我，说我不懂行，不知道那些车的魅力啊什么的。

　　可是我想说的是，关我屁事啊，我又不喜欢这些车形，管他车里的构造是什么样的，管他有什么性能，关我屁事啊。

　　我唯一看中的就是它拉不拉风，漂不漂亮，很显眼，这些车都没有达到我的要求。

　　最后在我的张狂跟高眼界让介绍车的人感到愤怒了。

　　“先生，这些车都不能入您的眼？”

　　“都不行，看起来跟街面上的没什么区别，我这是要拿去泡妞的，档次低了你叫我怎么见人，钱不是问题，只要车好，我的钱就好！”

　　我这话说得我自己都觉得霸气绝伦啊，麻痹的，有钱就是好啊。

　　“那好吧，我们这里有一辆车估计能合您的眼，如果是它都不能入您的眼的话，那就没办法了……这边请！”

　　被客服经理带到了一个独有的小展览间里，展览间中间停着一辆车，看不出样式，因为车身上面罩着有车套子，不过我隐约觉得这车应该不错的样子，因为在这车的展览间外面居然有两名保安守卫，显然是不准普通人接触的。

　　“先生，请张大您的眼！”客服经理紧张的叫住了我，然后猛的一拉车罩。

　　忽然，一辆纯白色的车形出现在了我的面前，透体流线形，车身全部瓷白，看上去就像是陶瓷一般，连挡风玻璃都是纯白色的。

　　不过，跟车身完全不一样的是，车门却又是纯黑色的，黑白两色，有着强烈的色差。

　　“这……这是奥迪？”我看到了车前面的四个圈圈。

　　“没错，这就是奥迪！”客服经理兴奋的向我介绍道：“这是接下来我们公司将要重推的车形，奥迪A9，意大利名师设计，流线形车身，最高时速能达二百七十码，理论时速能达三百码……”

　　我挥了挥手批断了他的介绍，道：“别的我都不想知道，我就想知道它的扫风玻璃是这种白色的，坐里面能看到吗？”

　　“您试试。”客服经理把我拉进了车里坐着感受了一下，窝槽，真的很舒服啊，而且挡风玻璃看起来毫无障碍，也就是说，从外面看起来这挡风玻璃是瓷白色的，但是从里面看外面的时候，样子却是跟普通的挡风玻璃是一样的，清晰透明！

　　“这是最高科技的结晶，单向玻璃，从这里您可以看到外面，但是外面却看不到您，就算您是在这里面车震也都是完全没有问题的，嘿嘿嘿嘿……”

　　听到这话，我也乐了起来，大大声声的夸了一句：“好车！”

　　的确是好车啊，各个方面看起来都是毫无问题的，更主要的是，我看得上这车的式样，黑白双色的看起来简直永不过时啊。

　　“当然是好车啊，先生，要不是您都看不上我们这里的其他的车的话，我肯定还不会推荐这款给您，因为这车可是非卖品啊，暂时只做展览之用的……”

　　“那你为啥卖给我了啊？”

　　“还不是被您给逼的啊，我这里这么多的好车您都看不上，如果我还是拿不出一辆好车来镇镇您的眼界，那我这店的招牌也就算是被砸了啊。”

　　“哈哈哈，这话说得不错，今天你要是不拿出辆好车出来，你这店就真的算得上是砸了，说说吧，多少钱！”

　　看上了，那么就没有不买的道理，只是希望这家伙别乱敲竹杆就行了。

　　“价格到是不算贵，只有一百八十万而已，因为是试验期的车，所以性能各方面还不能保证，先生您确定就要这车？”

　　每一款新车出来都会让人试驾看有没有问题，这我是知道的，我这也算是客户体验了，相当于是游戏里的公测嘛。

　　“要啊，干嘛不要，价钱也不算贵，给我把手续搞好，我现在就提车！”

　　有钱能使鬼推磨，有钱能让鬼打墙。

　　在有钱的基础下，这辆车很快就被买了出来，当它试驾驶在马路上的时候，我看到马路两边一个个惊讶的表情，还有那些少女们惊呼的声音。

　　哈哈哈哈，麻痹的，就是这种感觉，爽！

　　怪不得那些土豪富二代能带着一辆好车就跑去泡得到妞呢，我相信我这辆车要是开到夜场去泡妞的话，那绝对是一勾一个准。

　　看来今天晚上的绝对主力就是这辆车了，麻痹的，妥妥的亮瞎那些土憋们的眼球。

　　只是我却不知道，在我离开之后，那个4s店的经理很狰狞的笑了起来。


第五百三十五章 改口费

　　“会有麻烦吗？”4S店里，客服经理身边多出来了一个人，跟客服经理一起看着开着车远去的我小声的问了起来。

　　“肯定会！但这又如何呢？大日本帝国的武士们是不能白死的，这家伙杀了我们那么多兄弟，这一次他来我们店里买车也算是缘分啊，要是能直接把他炸死的话，那就太妙了！”

　　客服经理显得有些狰狞，看着他微微发福的身材，一口流利的京片子，谁能想到这家伙居然会是小日本呢，而且还是山头组的人……

　　“嗨，您放心，里面的火药加得已经足量了，只要时间一到，他就会跟他的这辆车一起彻底的被砸成碎片，只不过，您的身份恐怕就……”

　　“哈哈哈，能为大日本帝国的武士们讨个公道，我的性命又何足道哉……”

　　很可惜，他们的对话我是没办法听到了，开着这辆豪气漂亮得一塌糊涂的车，我整个人感觉都快要飞起来了。

　　木白被我打发回去接黄彩仪了，这个时候得叫两个人出来膜拜一下我才行啊，无疑，这个时候的苏青牛，钱多，薛礼就是最好的人选。

　　一个电话打了出去，苏青牛在那边带着几分蛋疼的表情道：“喂，义哥啥事儿啊？”

　　“你，钱多，再叫上薛礼，速速来城北光速大道外的绿茵，我在这里等你们，快点！”

　　见我口气很严肃，苏青牛马上放下了手里的事情，紧张的问道：“义哥你怎么了？是发生了什么事情吗？”

　　“别问了，只要你们过来之后你们就能知道，快点啊……”挂断了电话，我就鳖着气狠狠的笑了起来，然后找了一个隐密点的地方停了下来，妈蛋，这种车开到哪儿都会是焦点啊，只有等着他们过来了。

　　当然，这个时候我是还不知道车里有一个定时炸弹的，否则的话现在我应该是离它有多远我就会跑多远的，毫不犹豫的。

　　十几分钟之后，三人坐着出租车出现在了那个绿茵之下。

　　看着他们茫然的站在那里东看西看，然后打起电话来的样子我就感到好笑。

　　踩着油门，然后一松离合，车马上冲了出去，向着三个所在的方向怒驰而去。

　　正在打电话的苏青牛跟钱多他们都惊呆了，只有薛礼尖叫着一声跳开了，因为我的样子像是想要撞上他们似的，而且还看不到司机，就只能看到白茫茫的一片。

　　“哈哈哈哈，瞅你们这怂样儿。”我大笑着从车里走了出来，把他们几个都吓了一大跳。

　　“窝槽，义哥，你啥时候去整了这么一辆拉风的车了啊？”

　　三个人都围了上来，围着车上下看个不停。

　　“这就是奥迪A9吧，我在网上看到过，不是说是概念车吗，怎么就被你给你开出来了啊？”钱多还算是有些见识的，这家伙跟叶风一样也是一个宅男，不过也没有叶风那么宅，而且他也没有叶风那么牛逼的技术。

　　“嘿嘿，刚刚搞上车的，怎么样，这车的样式牛逼吧？”

　　“牛，牛逼大发了，义哥你这是要去泡妞啊，我看你不是跟那个黄彩仪挺对眼儿的吗？”苏青牛看到过我跟黄彩仪一起出现过，所以才会这样子说。

　　“嘿嘿，今天晚上就是去帮她解围的……”聊着聊着我也就把今天晚上要装备准备的事情给他们说了。

　　三个家伙听得目瞪口呆，在此之前，他们可没有意料到我跟黄彩仪居然是男女朋友啊，对他们三个家伙来说，黄彩仪那样漂亮的大美女也就只有配他们才行，配我简直是糟蹋了……

　　不过既然是我的女朋友，而且还受了欺负，那么他们帮忙也就义不容辞了。

　　“妈蛋，我们也受到了那个狗屁舞会的邀请呢，义哥你是武义社的老大，更是他们的重要邀请目标，所以这一次咱们还真的可以堂堂正正的去呢。”钱多显得很兴奋，他是知道我们的实力的，现在又看到我居然连这种车都买得起，钱多再傻也知道我的身份不简单了。

　　“哈哈哈，那好，今天晚上咱们就去这个狗屁舞会上面让他们见识一下怎么阴那个女逗逼的吧。”

　　时间逼向晚上八点钟了，木白载着黄彩仪跟杨颖两个人开向了舞会的那个酒店，几十万的雷克萨斯在这种舞会面前并不怎么显眼，也没有几个人注意到黄彩仪是从这辆车里走出来的。

　　下车之前，杨颖拉住了她：“彩仪，别担心，你要自信一点，你就是最美的，这根带子先不要解，等要必要的时候你就知道了……”

　　黄彩仪点头，下车，等在门口的张荷跟谢薇两人连忙迎了上来。

　　“哇，彩仪你今天真的不一样哦，咦，你还真戴了这三样赝品啊？”张荷先夸了一句，然后看到黄彩仪脖子上的珍珠跟指间的戒指还有头发上的凤钗，眉头一下子就皱了起来。

　　她可是记得昨天晚上陈雨菲说过，这样子做恐怕会让黄彩仪丢脸啊。

　　不过她跟谢薇两个人也不得不承认，现在的黄彩仪的确是超级漂亮啊，长得粉嫩可人，漂亮得像是从画里面走出来的仙子一般，尤其是她胸口的那一串珍珠项链，在她两团浑圆衬托之下，有着至命的吸引力啊。

　　今天的黄彩仪整个人都是珠光宝气的，无论是她的头上的凤钗还是她的项链跟戒指，在灯光之下，它们都会散发出明亮的光芒，这种光芒可以让她的魅力值呈几何倍数的提升。

　　面对张荷的质疑，黄彩仪只是淡淡的一笑：“没事啊，只要好看就可以了，应该没有谁会来揭穿我的吧。”

　　谢薇跟张荷两人仔细的看了看黄彩仪，的确是很漂亮，但是她们都觉得她的裙子不太对劲。

　　她的裙子是那种很清新的碧草色的晚礼裙，看面料跟做工肯定也是大师手笔。

　　只不过这晚礼裙的样子有些怪，后面到是及脚后跟的，前面却是卷起来的，看上去更加的雍容了一点，露出来的两条笔直修长的大腿更加的让人浮想连篇。

　　但是她们俩总是会觉得有点怪怪的，好像黄彩仪今天晚上的妆容都是完美的，可是这裙子却就有点……

　　两人都在怀疑着，也不知道是哪个设计师搞的裙子啊，真心难看，坏了黄彩仪的美貌。

　　“哟，彩仪你终于来啦，还以为你不来了呢，来来来，我跟你介绍一下这些学长跟老板们……”陈雨菲也不知道从哪儿冒了出来，拉着黄彩仪就进去介绍起了里面的一些看着漂亮女生们流口水的学长跟大腹便便的老总们。

　　学长们是这一次的组建者，而这些老总们则是今天的后援者，今天的这些活动可不用组建者的学长们出一个大子儿，他们所需要付出的就只是向那些老总们推荐美貌的学生妹而已。

　　事先，这些事情黄彩仪是一点儿都不知道的，直到杨雨菲拉着她向她介绍一个肥头大尔的中年男人的时候，她才觉得有些不太对劲儿。

　　“彩仪啊，来，我给你介绍一下，这位是中彩集团的黄总，他可是身家上亿的大土豪啊，你不知道啊，黄总这两年财运大旺，但是算命的先生说他五行缺水，得找一个水灵的小妹认他做干爹，这样他就福运长久，怎么样彩仪，这位干爹还不错吧，你看这，这是足足二十万哦，这就是改口费，只要你认了这个干爹，这改口费就是你的了！”

　　杨雨菲兴奋的给黄彩仪拉起了皮条来，黄彩仪的表情则渐渐的冷了下来……


第五百三十六章 宝碎，求金钻

　　黄彩仪是真的没有想到过陈雨菲居然会是这样的一个人啊，原本以为她只不过是贪财好名利了一点儿，现在才知道，她居然还在干着这种拉皮条的事情……这是把同一个宿舍里的好姐妹往火坑里推啊！

　　原本黄彩仪还觉得我今天准备对付陈雨菲的手段过了点，但是现在看来，杀了她都不为过啊！

　　这一刻，黄彩仪看着陈雨菲的表情已经瞒是鄙夷了！

　　她是经历过大场面的人，今天这种场面休想吓住她。

　　那个想当干爹的老东西已经笑呵呵的靠了上来，一边拉过黄彩仪的手一边笑呵呵的道：“雨菲真的是没有骗我啊，原来还真有一个这么水灵的小妹纸等着做我的干女儿啊，哈哈哈，彩仪是吗？来，快叫干爹，这二十万的改口费就是你的了，以后啊，你想要什么车啊房子什么的都可以跟干爹说，干爹都可以满足你哦！”

　　“呵呵！”黄彩仪冷笑着从老东西的手里把自己手给抽了出来，然后冷冷的瞟了一眼陈雨菲，平静的道：“对不起，黄总是吧，我黄彩仪没有认任何人做干爹的意思，其实我觉得您年纪已经不小了，为什么要认干女儿呢，认个干孙子岂不是更好吗？诺，我觉得陈雨菲就不错！”

　　说完，黄彩仪转身便走，她真心不想再跟这个恶心的女人待在一起了。

　　陈雨菲的脸色青一阵白一阵，她完全没有想到黄彩仪居然会这么的不给面子，这不像是黄彩仪的做风啊！

　　陈雨菲所认识的那个黄彩仪可是一个非常好说话的人啊，只要是别人提出来的要求，一般她都是不会拒绝的。

　　就像是上次在宿舍里深夜十二点陈雨菲生病了想要吃烧烤请黄彩仪去帮她买一样，黄彩仪没有拒绝，也活道给宿管阿姨说了些什么好话出了宿舍，一个小时后才帮着她买回来了好吃的烧烤。

　　黄彩仪的听从并没有让陈雨菲有任何的感动，相反的，她只是更加的变本加历的要求着，但是一般的要求，黄彩仪都没有拒绝过。

　　就连昨天晚上陈雨菲说黄彩仪那些漂亮的珠宝是赝品的时候，她都依旧没有反抗过的。

　　这样的承受让陈雨菲忘呼所以了，今天，她理所应改的以为黄彩仪就改受她的支使，拜这个老东西为干爹，然后被干爹抱上床好好的玩耍，而她陈雨菲就可以轻松的得到另外的三十万……

　　改口费原本是五十万的，陈雨菲拿了其中的三十万而已。

　　看到离开的黄彩仪，黄总感到很愤怒：“怎么搞的？这是怎么搞的？不是说好了的干女儿吗？”他在一个干字身上用了很重的口音，显然，他已经对黄彩仪的美貌动了心了。

　　“黄总，您稍等，她应改是害羞抹不开面儿吧，我再去劝劝她，您别生气啊……”陈雨菲无比尴尬的解释了起来，然后快步的冲向了黄彩仪。

　　“黄彩仪，你是怎么回事？这么好的事儿为什么你不答应呢？你知道我为了帮你把这个名额争下来花了多少的功夫跟时间吗？你居然如此干脆的拒绝了，还敢嘲笑我！”陈雨菲愤怒的拉着黄彩仪的手，显然在是把刚刚黄总的怒火转嫁到了她的身上。

　　黄彩仪轻轻的挣脱了被陈雨菲抓住的手，平静的笑道：“雨菲啊，既然这个名额这么难得，为什么你自己不去呢？足足二十万现金的改口费啊，还有得到汽车跟洋房的机会，为什么你不知道珍惜要给我呢？我，消受不起啊。”

　　黄彩仪的话让陈雨菲纳了好一阵子的闷，她觉得今天的黄彩仪好像不一样了，可是哪里不一样了她却还是没有查觉得出来。

　　“人家不喜欢我啊……”陈雨菲只能找出这么一个理由出来。

　　她才不想去伺候那些又老又臭的老头子呢，他们又肥，又有口臭，活儿还不好，凭什么要她堂堂陈雨菲去伺候他啊？

　　至于黄彩仪……她不是应改理所应当的听话去拜那个黄总当干爹的吗？

　　黄彩仪没有理她，她准备出去等我来接她了，她是真的一点儿都不想再在这里等下去了，那个黄总让她恶心，陈雨菲让她恶心，就连这个看起来华贵的舞会都让她感到无比的恶心。

　　陈雨菲见她要走，有些火了，一把将她抓住了：“黄彩仪，你给我站住，你行啊你，现在你都开始不听我的话了！”

　　黄彩仪心想我什么时候听过你的话了？只不过是想要表现得和善一点儿就成了听你的话？

　　陈雨菲冷着脸接着大声的道：“你看看你的样子，打扮得像个妖精似的，一点儿也没有像平日里的清纯模样了，这样一点儿都不好看，一点儿都不好看，一会儿就去厕所里把妆给卸了，知道吗？”

　　听着这命令式的语气，黄彩仪笑了起来，只不过却是凉笑。

　　她觉得陈雨菲简直是个大傻逼！

　　两个美女吵架，这种事情是很少见的，而且还是在这种高端的舞会上面，那些端着香槟酒啊贵妇跟穿着衬衫皮鞋的绅士们都靠上来围观了。

　　谢薇跟张荷两个人也靠了上来，不过看着黄彩仪跟陈雨菲两个人她们没有敢靠上来。

　　陈雨菲越来越强势了，从开学的时候的相敬如宾到现在的颐指气使，两人看着黄彩仪都服从了人家的命令，所以也就没有反抗过。

　　毕境，她们没有陈雨菲漂亮，也没有她的人脉广，所以自然而然的就会失去很多的底气。

　　在她们看来唯一能够跟陈雨菲一较高下的也就只有黄彩仪而已，但是黄彩仪却不显山不露出，一心学习，从来不跟陈雨菲争。

　　久而久之的，谢薇两个人也都习惯了陈雨菲的淫威了。

　　陈雨菲看着围光的人越来越多，就想着在这个时候好好的落一落黄彩仪的面子，好叫她知道宿舍里谁才是老大！

　　于是她指着黄彩仪的那些首饰大声的批评了起来：“还有你的这些假首饰，几百块钱一件的东西就不要拿出来丢人现眼了嘛，昨天就跟你说了这些东西虽然工艺做的好，但是假货毕境是假货拿出来终究是要被人拆穿的，今天我就是要好好的教训你一下，与其你被别的人批评丢脸，到不如我这个好姐妹来批评你一下，让你自己明白，爱慕虚荣是要不得的，你自然是买不起我身上这些几万块一件的首饰的，但是你本来的底子也可以啊，就像是谢薇她们一样素颜难道不好吗？”

　　那个黄总靠了上来，以为机会来上，上来把那二十万塞进黄彩仪的手中，哈哈笑道：“雨菲别说了啊，我干女儿知道错了，不过你这首饰也不是什么贵重物品，我给点钱，干女儿喜欢什么东西就可以自己去买吧，记住，以后别戴这些假货了！”

　　说完，那个黄总居然伸手从黄彩仪的头上将那只凤钗摘了下来摔在地上。

　　“啪！”凤钗一下子摔碎了，黄总摔得很用力，上面的猫眼宝石滚出去了两颗，还有一颗当场摔成了两瓣！

　　黄彩仪完全没想到黄总居然敢在这个时候动手摘她的发钗，眼看着那只漂亮的发钗被摔烂，一向是老好人模样的黄彩仪眼睛一下子就红了起来。

　　她这种样子，还只有在日本的时候逃离赤木少爷跟在鱼村拿火焰喷射器烧死人的时候才有过呢。

　　一把将那二十万摔了个满地，黄彩仪猛的抬手，一巴掌狠狠的扇在了黄总的老脸上！


第五百三十七章 扇脸

　　“啪！”

　　耳光的声音在这种时候是那么的响亮。

　　黄总被打得傻了眼了，她没想到这个漂亮的小妞居然会突然间发火，之前吃她的豆腐她都没有发火啊，怎么现在打碎了她一个赝品发钗她居然就要发火啊？

　　陈雨菲更是尖叫了起来，连忙抓着黄彩仪的肩膀，尖声叫道：“黄彩仪你疯了吗？你怎么可以打你干爹呢？为了一个破发钗！”

　　“破发钗？陈雨菲，这破发钗把你卖了都换不回来！”黄彩仪挣脱了陈雨菲的手臂，她死死的盯着陈雨菲，她打定了主意了，这个家伙要是再敢过来抓自己，那就揍她！

　　黄彩仪虽然没有风辰帮的那些兄弟们的战斗力，但是生在黑道组织里，是黑道大哥的女朋友，黄彩仪的泼辣起来的话足以硬悍任何的对手！

　　“你在胡说什么啊？”陈雨菲声音更加的尖锐了，拿食指很屌的指着黄彩仪高声叫道：“你居然敢说把我卖了都换不回这破发钗？你知道我的身价吗？我特么随便去一趟舞会回来至少都有五位数的入帐，你这样的穷屌丝居然敢说这样大气的话？”

　　黄彩仪无语了，五位数？一万块吗？

　　一万块被草一个晚上，看来陈雨菲只不过是一个高级鸡而已。

　　那只发钗上面最值钱的就是那三颗猫眼宝珠了，就拿那颗碎了的来说，起码也值三十万，足够她陈雨菲忙活一个月了，还得保证天天有生意，还不能来月事儿……

　　“地上的那只发钗，的确是把你卖了你都赔不起！”一个冰冷的声音传了出来，人群被分开，有人惊呼了起来。

　　“是她，是她来了。”

　　“哇哇，果然是她，果然是她啊，安吉拉宝贝，没想到她居然在会来参加这种舞会啊，今天这一趟还真是来对了，居然能够看到这样的大明星。”

　　明星之所以为明星，那是因为他们有着别人所没有星气，像杨颖这种大人物，无论是美貌还是名声，现在都是属于如日中天的类形，公众场合下，她还真的是没有怎么随便出现过。

　　但是今天的她出现了，虽然是在几名保镖的保护下出现的，但是却能让大家都清晰的看到她那美丽的脸蛋跟美好的身材。

　　不少人吞起了口水来，真是太美了啊。

　　杨颖却是谁也没管，而是走上来把黄彩仪给护到了身后，然后认真的对傻眼的陈雨菲道：“地上这只发钗是吉祥珠宝的镇店之宝中的一件，上面的极品宝石价值连成，总价值超过一百五十万！”

　　明星的作用就是在这个时候体现了出来，她的一句话出来有理有据，等于是狠狠的扇了陈雨菲一个大大的耳光啊。

　　刚刚还想要说话的陈雨菲被彻底的震惊了。

　　一百五十万啊！

　　现在还真的是把她卖了都赔不起。

　　不过她现在更想知道的是，黄彩仪不是一直是一个屌丝吗？她怎么可能一下子拥有这么贵重的物品了？

　　跟她有着同样疑惑的还有同一个宿舍里的谢薇跟张荷两人，她们同样没有想到黄彩仪居然会有这么逆转的一天。

　　至于那个想要收黄彩仪为干女儿的黄总则是脸色难看了起来。

　　一百五十万他有，可是这也是一笔不小的数目了啊。

　　最要命的是这一百五十万纯粹是手贱给扔了的啊，刚刚滚出去的两颗宝石现在已经被人群淹没了，也不知道是被谁给拿去了，也就是说，这一百五十万他得硬生生的赔过去。

　　看着四周大家善变的脸色，杨颖接着道：“另外，这位小姐，谁告诉你她身上的这些宝贝是赝品了？诺，看清楚了，她手上一颗钻戒可是有着一百零八个切面的极品钻石，唯一遗憾的就是这颗钻的成色不太好，所以，它的价值并不算太高，但是怎么着也得一百万上下！”

　　这话就让四周众人翻起了白眼来，大家看向陈雨菲的表情就变得无比的鄙夷了。

　　那么闪的一颗钻石你居然说是赝品？真的是瞎了狗眼啊。

　　黄总的表情也一变再变了，现在的他很羞愧。

　　麻痹的，人家身上戴着几百万的首饰，他居然大大咧咧的想要拿二十万去收人家当干女儿！

　　这简直就是关公门关耍大刀，闾丘露薇面前比逼高啊，太不自量力了！

　　现在黄总羞得想要钻地缝的打算了。

　　“至于这串珍珠……呵呵，看到中间的这颗会变色的珠子了吗？这是一颗跑盘珠，价值是你砸块的发钗的几倍！这样的人，你有什么姿格如盯侮辱她？啊？”杨颖居高临下的看着陈雨菲，她强大的气势让陈雨菲抬不起头来。

　　四周围观的人并不只是那些普通的学生，还有一些贵妇什么的，这些人别的本事没有，但是眼力还是有的。

　　之前没有关注过黄彩仪，现在仔细看看黄彩仪的珍珠跟钻戒，大家都知道了杨颖所言非虚，人家身上的可是真货，可不是陈雨菲所想的那种假货啊。

　　陈雨菲见没有人给自己说话，心里就空落落的了，可是转眼，她又想到这是自己的主场啊，看了看黄彩仪那难看的裙子，她终于找到了一点儿自信。

　　“哼，因为这里我的主场，因为我比她漂亮！”

　　陈雨菲的这话说出来就差点让一圈的人笑掉了大牙了，居然敢在杨颖的面前自称漂亮，简直是太不要脸了。

　　她跟杨颖比起来明显就不是一个档次的吧。

　　杨颖呵呵一笑，在黄彩仪的裙子上轻轻的一扯，黄彩仪的装扮马上一变，一下子，一个时尚女郎变成了一个宴装公主，气质，美貌，全部都被弥补了起来。

　　大家全部都惊呼了起来，所有人都有一种蒙之珠被换洗一新的感觉。

　　前一刻黄彩仪还只是普通的材伙妞，可是现在，她已经变成了高贵的公主了，这种气质上的变化只不过是靠了一条裙子而已。

　　黄彩仪自己也都惊呆了，悄悄的冲着杨颖投去了一个感激了眼神，杨颖不愧是大明星啊，在气质的造诣上简直出神出化了。

　　“现在，该是论论赔偿的事情了吧，黄总是吧，你无故损坏了人家的发钗，怎么赔，你得给句话吧！”

　　黄总感觉自己简直是倒了天霉了，没吃着鱼还捞着一身的腥：“赔呗，照价赔偿呗！”

　　“不行，这发钗是……是特别重要的人送给我的，这上面的附加价值岂是照价就能赔偿的！”黄彩仪可没打算这样简单的放过这个黄总，之前这老东西居然敢摸她的手，这让黄彩仪觉得愤怒极了。

　　“那你想怎么样？”黄总也上来了几分火气了。

　　“黄总，别这么小气嘛，东西原来就是你摔坏的，上面有人家的人性附加价值，你多赔点也是应该的，我觉得……赔个三百万就差不多，彩仪小姐，您觉得呢？”

　　一个漂亮的公子哥靠了上来，很绅士的给黄彩仪施了一礼，还冲着杨颖装了个逼。

　　杨颖笑了笑，点头打了个招呼。

　　黄总一愣，然后有些惶恐的道：“既然唐少爷开了口，我老黄当然不敢不赔了，我这就给彩仪小姐开支票。”

　　“慢着！”又有一个年青人从人群里钻了出来，这个人个子高高，穿着黑色的衬衣，看起来一表人财，看到他，黄总头低得更厉害了。

　　“黄总，人家的人情附加怎么可能才值区区一百万呢？我觉得，得五百万左右，你觉得呢？”

　　黄总脸色煞白了起来，三百万已经是打破牙齿混血吞了，这五百万简直是要了他的老命啊！


第五百三十八章 义哥驾到

　　黄总是身家上亿，可是那只是指的他的产业有这么多钱，实际上他并不是那种大富豪，在京城这种在砖下去就能砸到两个老板的地方，黄总实在是有些不够看。

　　他身家上亿，可是除开了不动产业之外，他能随便动用的流动资金其实也就只有千把万，三百万咬咬牙能拿得出来，可是五百万就有点伤筋动骨了啊。

　　如果给了这五百万，万一有黄总的公司出了点什么问题的话，那可就会动荡得破产啊！

　　黄总很不想给，可是看着这个新出来的年青人，他却又不敢不给了，因为这个人跟那个唐少爷一样，都是他惹不起的存在。

　　“是，是，冷少爷……”黄总说完就跑了，不能再待下去了啊，再待下去恐怕价钱还得涨啊。

　　看着黄总跑了，那个冷少爷就走过去对唐少爷冷笑起来：“区区三百块就把彩仪小姐打发了，唐文强，你也太不把彩仪小姐放在眼里了吧，来，彩仪小姐，容我自我介绍一下，我叫冷锋，京城大学大二的学长。”

　　唐文强被他连削带打的搞得非常的无语，指着冷锋刚想要呵斥他，陈雨菲却突然间站了出来。

　　她脸上的愤怒跟吃惊的表情不见了，取而代之的是那种从容眼骚媚。

　　“哎哟，冷学长，刚刚您跑到哪里去了啊，刚刚人家怎么没有看到你呀。”陈雨菲的样子很骚，胸口贴交叉点冷锋就没有让开，拿那两团软软的东西擦着冷锋的手臂。

　　冷锋有人捧场，而且还是一个大美女，心情大好，哈哈大笑了起来：“刚刚在看着唐文强这个逗逼啊，你不知道啊，他家里穷，我怕他偷吃这里的东西啊，哈哈哈哈。”

　　冷锋的话很刻薄，唐文强恼羞成怒，但是他越怒他的嘴就越笨，指着冷锋你，你，你了几声都没有说出一句完整话来。

　　黄彩仪看着这两个明显不对路的家伙，有些知足的准备撤退了。

　　她觉得今天的目的已经达到了，还是撤退先吧。

　　毕境陈雨菲的脸也已经打了，那个一百三十万的发钗也已经赔付了五百万，这已经算是圆满完成了今天的任务了啊。

　　反正黄彩仪是很满足的了，跟杨颖使了一个眼神，就准备撤退了。

　　但是陈雨菲却再一次的拉住了黄彩仪的手，笑容满面的道：“哎呀，我的好姐妹，急着干什么呢？我是不知道你原来是大户人家呢，早知道的话怎么会让你去拜黄总为干女儿呢，但是现在这位冷锋冷学长可是不得了的啊，你必须得认识一下，冷学长家族可是京城望族啊，掌握着京城百分之四十以上的画妆品公司跟好几家大形的公司，是真正的土豪啊！”

　　土豪是现今社会最牛逼的人物，人人都想跟土豪作朋友……至少陈雨菲是这样想的。

　　黄彩仪冷笑着看着，她觉得这个女人疯了，拉皮条还拉上瘾了啊。

　　杨颖跟着黄彩仪一起笑了起来，她是知道黄彩仪，更知道她身后的那个男人的。

　　比起土豪来说，这个冷锋只不过是一个富二代而已，但是那个男人，却是一家大公司的实际掌控者！

　　论钱财的话，或许冷锋家族跟那个男人差不太多，但是论个人实力跟人际魅力的话，杨颖觉得冷锋就是一个渣渣。

　　毕境，冷锋这样的公子哥可能像那个男人一样去日本杨了国威吗？

　　杨颖可是在苏菲那里得到了很上进的好评的，那个男人在日本的大开杀戒，或是把那个是日本最大的帮会给玩弄在股掌之上的啊。

　　单凭这一点，对于任何一个中国人来说，他都能算得上是一个英雄。

　　他冷锋一个借着家里势力逞能的家伙有什么跟人家争？有什么姿格跟人家比？

　　黄彩仪跟杨颖都没有做出评论，都只是平静的看着唾沫横飞的陈雨菲跟自鸣得意的冷锋。

　　唐文强有点看不下去了，大声在旁边插嘴道：“呸，什么土豪？什么京城有名的世家公子？还不是打着家里的旗号出来胡搞的煞逼，没了家族你特么屁都不是一个！”

　　冷锋大怒，指着唐文强也骂了起来：“滚，你个还没三寸高的豆丁有什么资格评论老子？是你的家世经我厉害呢？还是你的比我帅啊？”

　　唐文强是个实际论战者，不会吹牛逼，所以，他觉得自己的家世比不过对方，也没有对方帅，然后就气得在那里发抖，说不出话来了。

　　冷锋得意的上前挽住了黄彩仪的手，笑眯眯的道：“所以，彩仪小姐，还是让小生请你来跳一只舞吧，别理那些跳梁小丑的！”

　　黄彩仪瞪了这个登徒浪子一眼，然后平静的道：“抱歉，我不会跳舞，另外，冷少爷，请自重，我不是你身边那种随便的女人！”

　　黄彩仪丝毫都没有给陈雨菲留颜面了，因为她发觉这个女人的脸皮厚得跟城墙拐角似的，怎么骂她怎么损她她都没有点反应。

　　冷锋却是把眉头皱了起来，有点不爽的道：“彩仪小姐，我可是冷氏集团的接班人啊，你知道拒绝我会是什么样的后果吗？”

　　黄彩仪呵呵笑了起来：“我还从来没有听说过拒绝一只色狼的无礼要求还需要付出代价的，有种的，你就来啊！”

　　突然之间，黄彩仪变得相当的霸气了起来，今天晚上她受够了，先是一个黄总，再是一个冷锋，这些臭男人都当他们是什么货色啊？以为是个男人都有资格靠近她黄彩仪吗？

　　黄彩仪动怒，居然也有一种非凡的戾气，连杨颖都被吓住了。

　　他们哪里知道，黄彩仪可是杀过人的啊，死在她手里的人还不少，好几个被火烧死的，还有好些被她开车撞死的，虽然不是用刀子，可是杀了人，身上总是会沾上一些业果的，所以黄彩仪一动怒，别人马上就会感觉到有些与众不同。

　　冷锋首当其冲，更是被吓得退后了两步。

　　可是退了两步之后，他就恼了，怎么会退呢？怎么退呢？

　　被一个女生吓退，以后传出去他冷锋还怎么在京城的圈子里混了？

　　可是黄彩仪也没有给他反击的机会，冷哼一声，转身便走，那些看热闹的人连忙让她，让她跟着杨颖两人一起，在保镖的保护下向酒店外面行去。

　　等她走了好久，冷锋才终于缓过了神来，旁边的唐文强嘲笑道：“没有那个金钢钻就别拦那种瓷器活，黄彩仪这样的注定不是你这样的逗逼能沾染的！”

　　说完，唐文强也跑了，冷锋大怒，不管唐文强，而是追向了黄彩仪。

　　“草，黄彩仪，你特么给老子站住！麻痹的，老子可是冷氏集团的接班人啊，老子追求你你居然敢不赏脸，你特么以为你是谁啊？给老子站住！”冷锋冲了上来，很快就在大门口追上了黄彩仪他们。

　　杨颖的保镖想要挡住他，却被冷锋身边冲出来的几名保镖给挡开了。

　　杨颖大怒，因为黄彩仪已经被冷锋一把抓了回去。

　　黄彩仪终于爆发了，一脚踹在了冷锋的下身，不料这冷风居然还是练过两手的，居然防住了她，还一把抓住了她打过的拳头，顺势将她拉到了怀里来，一把捏住了她的脸蛋，冷锋狞笑道：“黄彩仪，今天老子就要来试个霸王硬上弓，你愿意也好，不愿意也好，老子就要定你了，老子到是想要看看，谁敢挡我！”

　　就在这时，一辆纯白色，如同梦幻中跑出来的豪华跑车冲上上酒店大门口，‘嘎’的一声稳稳的停在了酒店的大门口……


第五百三十九章 谁动了我的妞

　　苏青牛这个人别的都好，能吃苦，有耐力，但就是太冲动了。

　　这里说的冲动并不是指的他脾气爆燥喜欢打架啊什么的，而是指的他的那啥太过于冲动了。

　　这辆新车里面有着比较牛逼的车载电视，看到这车载电视很牛逼，钱多就坐不住了，掏出了优盘居然在车上放起了高清无码大片来，而且片子的主角还是我认识的波多野结衣。

　　而苏青牛只看了一眼就硬了，面前耸起高高的一砣，看起来实在是有碍观瞻。

　　“我从小就练有童子功，现在还是处男呢，谁要是敢笑话我我就揍他！”苏青牛说得很霸气，我们都没敢触他的眉头，只是看着他红红的脸偷笑。

　　“妈蛋，电影里拍得有些失真啊，现实中她的身材比这个好多了！”我一边开车，一边评价。

　　钱多觉得我这样的开车很危险，于是就把车载电视朝他的方向挪了挪：“说得好像你见识过似的，波多老师可是我的偶像，你不准侮辱她。”

　　我翻起了白眼来，然后身手利落的超过了一辆车才道：“波多老师也是我的偶像，不过我真见过她，而且现在她都还在我家呢，不仅是她，还有苍老师，小苍老师跟龙泽罗拉老师等等大牌老师都在呢。”

　　“吹牛逼！”钱多，苏青牛跟薛礼都完全不相信。

　　“苍老师她们虽然最近一年多都没有出过新片了，但是她们的公司都声音说她们是在进行更专业的培训，难道还培训到你家里去了？”钱多鄙视的看着我。

　　“敢赌吗？”我咬着牙瞪他，妈蛋，居然敢不相信我。

　　“赌！”三个人异口同声的叫道。

　　“那好，一瓶五十度以上的酒，输的人一口喝干，敢不敢！”

　　“没问题！”

　　“妈蛋，你们三个找屎，回头老纸就让你们心服口服，咦，前面酒店怎么了？那个是不是彩仪？”说着说着就已经到了酒店了，而酒店前围观的人群让我们愣住了。

　　“是她，不过她旁边那个妖里妖气的长头发的男的抓着她干什么？窝曹，麻痹的，义哥，这狗日的在调戏彩仪！”

　　不用钱多多嘴，我们都已经看到了被冷锋捏着小脸的黄彩仪。

　　我的脸顿时黑了下来。

　　麻痹的，敢欺负老子的女人，特么逼的找死啊！

　　猛的跳住了油门，车速猛的变得超快，一下子就冲进了酒店的环形道上，然后嘎的一声停在了酒店的大门口。

　　“草！”钱多，苏青牛，薛礼三人齐齐骂了一声，然后从车上跳了下来。

　　我阴觉着脸，没有急着从车上下来，而是坐在那里深吸了一口气。

　　这个时候，冷锋的手还捏在黄彩仪的脸上，黄彩仪原本是想要将他拍开的，但是这个时候，无论是冷锋还是黄彩仪，现场所有的人都把目光投放了过来看到了我们的车身上。

　　没办法，这车太拉风了，全瓷白色的车身，黑色的车门，黑白双车调配得无比的霸气，这才是真正的狂拽酷炫屌炸天啊，哪怕就是再挑剔的人，这个时候也把目光给投放了过来，因为这车实在是太耀眼了，想不想都没办法。

　　当苏青牛他们从车上跳下去的时候，众人才回过了神来。

　　“狗日的，放开你的狗爪子！”钱多怒吼着冲向了冷锋。

　　冷锋一愣，然后冷笑着将黄彩仪给搂进了怀里。

　　黄彩仪没有反应，因为她在目不转眼的看着车里，试图从那黑白双黑的玻璃里看到里面坐着的是谁。

　　虽然好已经猜到里面的肯定是我了，但她还是想要看清楚，可是让她失望的是，她完全看不清楚，因为车门跟车的玻璃实在是看不透。

　　到是冷锋见她没有反应，就冷笑着冲身后挥了挥手。

　　几名大汉冲上前，两两上前就将挥拳的钱多给架住了，刚刚想要用力将钱多给甩出去的时候，左边一名保镖却是突然间感觉腿间一疼，不自然的跪了下去。

　　而右边的一名保镖却是领子一竖，头发紧接着被人抓住了，然后他就只听到一声轻喝，他整个人就被提着来了一个过肩摔，全身都重重的摔砸在了地面上。

　　“碰！”人肉摔砸在地面的声音很响。

　　左边一名保镖惊慌的回头，迎接他的就是薛礼的笑脸，然后就是一手肘。

　　“啪！”鼻子断了，薛礼再送上了两拳，整个保镖顿时被打得抱头鼠蹿。

　　这还只是开始而已，两名保镖的失利并不能让人惧怕苏青牛跟薛礼，另外五六名保镖马上就冲了出来，但是苏青牛也在这个时候大展拳脚了起来。

　　几乎是一拳一个，一脚一个，每一个被苏青牛打中的人都痛苦的跪下了，然后再被后面捡漏的薛礼打爆头。

　　钱多也上前帮忙了，抓着一个家伙把他放平在地上，然后跳上去一脚一脚的猛跳。

　　太暴力了，这种暴力看得旁边的人都兴奋了起来，全身的荷尔蒙都在蒸腾。

　　冷锋的眉头深深的皱了起来，大吼道：“你们是谁？好大的胆子，居然敢打我冷氏的人！”

　　钱多他们不再答话，而是退到了车门的两边。

　　我将车门打开，所有人的目光都投了过来，显然，大家过生日想要看看到底是什么人能有这么牛逼的手下，居然连冷锋的人都敢打。

　　我站了出去，让许多的人都失忘了，因为他们都不认识得我。

　　而黄彩仪却是惊喜的看着我，一脚踩在了冷锋的脚面上，这回冷锋没有防住，惨叫声像是杀猪一般响了起来，痛不堪言。

　　“伟义！”像是蝴蝶一般的黄彩仪直接就投入到了我的怀抱里，扑面的温香跟那温软的身体，一下子就冲淡了我的杀气。

　　原本我已经打算杀人的了，可是现在我一点儿杀人的心思都没有了，黄彩仪太漂亮了，现在的她简直就是全场的焦点啊。

　　就算是她的旁边还站着杨颖这样的大美人跟陈雨菲这们的小贱人，但是她们的光芒都不自觉的被黄彩仪给全部压了下去。

　　实在是太漂亮了啊，再加了她那一串三百万珍珠，这个时候看上去这串珍珠实在是太漂亮了啊，三百万值啊。

　　我抱着她在原地转了一圈，她的裙角飞扬，让现场所有人都看得呆傻了起来。

　　那些男人们看得口水直流，很多的人则羡慕的盯着我看，显然是觉得我没有本事匹配黄彩仪这样的大美人。

　　而其他的那些女生们则开始妒忌起了黄彩仪来，就连杨颖都是一样的。

　　因为，这个时候的我看起来也是不差的，虽然我的脸上有一道疤，可是显然这个时候的我有着这一道疤能更添几分帅气跟戾气，让我无形之中多上了几分神秘。

　　“让我看看我们的小公主，哇哦，简直太漂亮了啊，简直就是女王啊，哈哈哈，我赵伟义能有你这样的女朋友，简直是三生修来的福气了！”

　　黄彩仪羞涩的笑了起来，我还从来没有像现在这样夸过她呢，尤其是在这么多人的情况下，这让她感到又是欢喜又是羞涩。

　　而那些围观群众跟冷锋唐文强这人才终于知道了我的身份。

　　那些看热闹的京城大学的同学们则是张大了嘴巴吐了吐舌头。

　　一个个儿的心里都在想，怪不得能获得黄彩仪的芳心呢，原来是大一的一哥啊，那个历史上最最神秘的一哥，最最低调的一哥！

　　只有冷锋非常不爽的揉起了腿来：“喂，你就是赵伟义吗？谁准你抱老子的妞的？”


第五百四十章 一挑百

　　这个世界上就是有这么多不自量的人，凭凭这种人还多是那种自以为状态良好的那类人。

　　就像是现在的冷锋。

　　冷锋是大二级的牛逼人物，虽然不是一哥，但是也差不多了，家里的强势让他们在学校里也像是在家里一样是小霸王形的人物。

　　对于冷锋来说，他看上一个妞简直是在给她天大的面子啊，用他的心态来说，那就是‘老子看上了你，你就得给乖乖的跑到老子的面前来跪舔’，这才是他的心态。

　　可是现在他已经看上的一个妞却被我给抱在了怀里，而且她还笑得那么的开心。

　　该死，这应该是他冷大少爷的福利啊，居然被这个逗逼男人占领了。

　　他是谁？赵伟义？好像听说过这么一号人，好像是学校大一系的新生吧。

　　哼，一个新人这么屌也不怕被打？

　　冷锋昂首站了出来，他的身后的人群里又涌出来了好些人来，这些人可不是他的保镖，而是学校里的那些学生，都是一些家里有权有势的，唐文强就在其中。

　　我把黄彩仪放了下来，没有看冷锋，而是先抹出烟来点着了。

　　我这人抽烟有一个不算好的习惯，再好的烟我也抽不惯，十块钱一包的云烟是我的最爱。

　　而对面的那些人看到我拿出来的烟，一个个儿的都笑了起来，冷锋笑得最是开心。

　　一个抽云烟的对手，能有什么威胁，于是他再次开口道：“喂，小子，你就是大一的那个小子吧？赵萎矣？哈哈哈，既然萎了就快点滚吧，黄彩仪是我的妞，敢动她老子非得把你的脑袋拧下来当登子坐不可！”

　　“呼！”一口白烟喷出，我拉着黄彩仪，把她塞到了车里，冷锋的一名手下看到我这么无视他们的老大，想要冲上来拦住我，被苏青牛一脚踹了一个大马趴。

　　我给了黄彩仪一下安定的眼神，黄彩仪回我一个甜甜的微笑，然后把车门给关上了。

　　她知道我会把事情做得很完美的，别说是这种小场面了，在日本的那种大场面我都能玩转自如，让赤木那么牛逼的黑二代都拿我没办法，更何况冷锋这么一个小小的京城富二代。

　　把烟头弹到了冷锋的身上，看到他的脸色变了，我才淡淡然的道：“我知道规矩，我不问刚刚发生了什么事情，我也不必知道，我只问，刚刚都有谁欺负了我的女朋友，出来，我们划下道来，单挑，群架，这些都由得你们挑，惹是你们犯孬，不敢应敌，那么我会让你们死得很难看！”

　　说着最后一句话的时候，我踏前一步，苏青牛他们三人站到了我的身手来了，把我衬托得很高大。

　　“草，拽个鸡八啊，只不过是一个大一的新生而已，老子周通，愿来见识一下你拿什么这么狂的！”

　　“就是，麻痹的一个新生也敢这么狂，简直是世风日下啊，我们大二的如果不给你点颜色瞧瞧，那你们还不把眼睛都给瞪到天上去了啊！”

　　马上就有好几个看热闹的大二的富二代跳了出来，然后一个个的开始打起了电话叫起了人来。

　　“哈哈哈，赵伟义，敢招惹我们大二的，看老子不叫人把你的屎给打出来！”冷锋得到了别人的支持，顿时大笑了起来，也跟着打起了电话来。

　　当然，有不服的，也有不想沾事儿的。

　　唐文强跟其他一些富二代都站开了：“哈哈，冷锋，别特么代表我们这些人，调戏别人的女朋友你特么还有礼了？我特妈鄙视你！”

　　我惊讶的看了唐文强一眼，唐文强冲我点头致意。

　　我咧嘴一笑，麻痹的，总算有一个能让我看得顺眼一点儿的高富帅了。

　　“狗日的唐文强，连大一的新生都怕，傻逼一个……”有人开始攻击起了唐文强来。

　　唐文强哈哈一笑，带着人退得更远了：“我是怕啊，我是怕跟你们这种蠢货站在一起让自己也变得蠢了！”

　　看着冷锋他们还想要跟唐文强他们争论，苏青牛大吼了起来：“靠，麻痹的你们快点叫人，不然老子马上动手了！”

　　冷锋冷笑道：“你算什么东西？我特么跟赵伟义说话呢，还有没有上下尊卑了？”

　　苏青牛气得脸色铁青，我拉住了他，这种时候就得我开口了。

　　“冷锋，他是我的兄弟，可以代表我说一切的话，另外，你要是怕了我可以不下那么重的手，最多就打断你的狗腿就行了，别再磨叽了，有种的就赶紧把人给叫来吧！”

　　冷锋他们骂了几声，然后紧接着打起了电话来。

　　十分钟之后，一群一群的人开着车把道都给堵上了，来的人有学校的人，也有一些道上混的。

　　京城并不是说没有黑道的，只是京城的黑道更加的比起别的地方的黑道管理更加严格，他们不能卖粉，不能卖肉，仅靠收保护费过日子的他们过得很凄苦，偶尔有犯禁的人敢卖粉卖肉的话，被抓住那绝对是往死里判的。

　　所以总的来说，京城在这几个方面比起其他地方还是要好得多的，不过就是苦了这些黑社会。

　　不能卖肉卖粉的他们就开始别辟蹊径了，比如勾搭这些世家公子，帮他们打架斗殴之类的，就像是现在，估计他们打一架下来的钱也不少，一个人千把块钱还是有的，当然，前提条件是打赢。

　　百十号人就把我们给围了起来，唐文强在外面骂了起来：“草，真特么有够不要脸的，居然叫来了这么多人。”

　　冷锋哈哈笑道：“哈哈哈哈，这特么是老了人脉广，怎么样小子，现在跪地求饶还来得及，不然你也可以叫人啊。”

　　我把自己晚礼服上的领结给取了下来，塞到了车里，黄彩仪把车窗降了下来，红着一张小脸帮我拿着领结，然后又接过我的外套。

　　看着只穿了一件背心的我，黄彩仪的脸色更红了，她觉得那健美先生一样的身体实在是太有压迫力了。

　　“叫人就不用了，我其实没想要叫其他的兄弟们动手，今晚你们的对手就只有一个，那就是我！”

　　我的话让对面的一群人哈哈大笑了起来，冷锋更是笑得揉起了肚皮：“哈哈哈哈，逗逼，你想要一个人打我们一百多人？那你脱衣服是为什么啊？是想让我们强爆你吗？告诉你，我们不搞基！”

　　“哈哈哈哈！”四周一片笑声，就连那上结退到大堂里面的人都哄笑了起来，他们可是很少看到我们这样在酒店聚众斗殴的存在啊，外面已经有警察出现了，不过他们只是维持治安而已。

　　我把手表也脱了下来，鄙夷的看了一眼对面的冷锋，然后道：“傻逼，我只是怕你们的血溅到我的衣服上了而已，喝！”

　　话音落，一拳出。

　　离我最近，也笑得最大声的一个家伙被我一拳打得飞了起来，人在半空中的时候他的牙齿就已经掉了，没等他掉下来，我已经全力出手，就像是一辆坦克似的，所到之处，一拳，一脚，都能让人腾飞，都能让人痛哭嚎叫，然后骨裂筋移。

　　“草你麻痹的大傻逼们，敢动老子的妞，老子让你们知道知道什么叫恐惧，让你们知道什么叫霸气，去你麻痹的！”

　　敌人在两秒到三秒钟一个人的速度被解决掉了，围观者惊呼，冷锋冷备逃跑了。

　　太可怕了，完全不是对手啊，拳头利腿之下，从无一合之将啊，就算是那些个混黑道的也都吓破了胆，第一时间逃跑了……


第五百四十一章 踩人

　　以一挡百，万夫莫开！

　　豪勇之气冲云霄，声声惨嚎震今朝！

　　此时此刻的我心唯一念，那就是冲上去，打得这些逗逼哇哇叫！

　　我一向是一个身体力行的人，想到就做。

　　管你麻痹的是不是会得罪人啊，管你麻痹的对手是谁啊。

　　富二代？有权人？

　　草，逗逼吧，敢调戏老子的妞，天王老子都救不了你！

　　打斗的现场出现了一个非常滑稽的场面，原本是弱势的一方成为了强势的一方，一百多号人的这一方对阵人家的一个人，还被人家撵得四处乱蹿。

　　那些看热闹的都哈哈大笑了起来，完全没有了那种该有的严肃感。

　　而一些比较严肃的人像唐文强，杨颖他们则开始意识到了一个问题，原来还真的有一挡百的人存在啊！

　　而且气势还是那么的浓厚，完全将人多的一方给彻底的压了下去，人多变成了弱势，人少变成了强势，这简直在开场之前是想都不敢想像的。

　　冷锋在逃着，他在跑着，他觉得自己碰了怪物了，一个人怎么可能把另一个人给踹断腿，再将人整个儿的扔出去？

　　这不科学啊，他怎么可能会有这么大的力气？

　　他是怪物吗？这根本就不是人啊……

　　逃跑中的冷锋突然感觉自己被人给提了起来，他艰难的扭头，然后就看到了我血红色的眼睛。

　　杀红了眼了！

　　京城的规矩我是懂的，不能杀人，但是在这种堂堂正正的打斗中，打断别人的腿还是可以的。

　　这狗日的敢捏黄彩仪，还敢搂她，老子不杀他，但是也不能便宜他！

　　“啪啪！”两个响亮的耳光抽在了他的脸上，把冷锋的一张帅脸红打肿了。

　　“啊！”发狠的冷锋就想要还击我，但是他的哪里会是我的对手，打过来拳头被我一捏，再一扭，就断掉了。

　　听着冷锋的惨叫声，我不由得笑了起来，抓着他把他一阵爆打，打成猪头，打断了一只手一条腿，然后我才像是丢一条狗似的把他扔在了地上。

　　“就凭你这种货色也想要动我的人？哼，大二的又怎么样？你们大二的一哥如果不服，叫他来找我，我会把他打服的！”

　　一脚踩在了冷锋的脸上，踩人，真真正正的踩人！

　　冷锋的惨叫声一刻都不停，借着他这嘹亮的惨叫声，我环眼四周，他的那些手下没有一个再敢跟我对视的了，都避开了我的目光，还有些人则是飞快的逃跑了，怕被我再记仇啊。

　　再没有一个人敢笑话我了，也没有一个人再敢来挑衅我了，我用我的实力证明了自己的强大。

　　唐文强为自己没有得罪我的事情拍手叫绝，他觉得我简直是在跟他出气一般，那么拽逼的冷锋被我踩在脚下叫唤，这种画面必须得拍下来啊。

　　于是他就在旁边拿着手机一个劲儿的猛拍，如果不是我记得他，刚刚我肯定连他一起打了。

　　苏青牛跟钱多，薛礼他们则是无比的兴奋的冲了过来迎接我，那些当在路中间的人就被他们顺道给踹开了，被踹的人一看是他们也都没有敢再发火的，怕啊，这几个人家伙都是那个人的手下，麻痹的惹不起啊。

　　黄彩仪也飞奔了过来，飞快的在我的脸上亲了一下，小脸羞得通红。

　　“哈哈哈哈，从现在起，我就正式宣布，黄彩仪是我赵伟义的女人，谁要是敢打她的主意，轻则打断狗腿，重则……打断狗头！”

　　刚刚从外面提了钱回来的黄总看清了现场的情况，又听到了我这样霸气的宣布主权，顿时吓尿了，一下子瘫软着坐了下去。

　　拦得理会他们，一手搂住黄彩仪的柳腰，然后大步的朝酒店走去：“接着舞会，老子还从来没有跳过舞呢，这一次要好好的跳他一跳，哈哈哈！”

　　我们走了，留下一群看得傻眼了的人。

　　警察开始进来清场了，其实也没有什么好清场的，主要就是把这些受伤的人给撵走，别耽误人家做生意。

　　杨颖笑了笑，跟着进去了。

　　她今天算是开了眼界了，没想到人还可以这么狂，而且还能这么强。

　　以一挡百，这向来都只是一句戏言而已，没想到今天居然真的有人做到了，这可是在这么多人看着的情况下完成的啊，谁都没办法做假。

　　杨颖也不是没有见过苏菲的厉害，她跟苏菲认识就是在一次夜店碰到别人的非礼，那个时候苏菲一个人打跑了十几个坏蛋，杨颖苏菲已经是足够厉害的了，但是却没想到今天看到了比苏菲还要牛逼的存在。

　　当然，杨颖这也算是头发长见识短了，她哪里知道她的苏菲姐的实力完全不会在我半点之下啊，如果我跟苏菲打起来的话，多半还是我被干掉。

　　毕境，人家可是将军，而且还是兵王，实力身手绝对是一等一的。

　　唐文强犹豫了许久，最后跟其他的几名富二代商量了一下，最后决定进去跟我结识一下。

　　他们虽然是大二的学长，理论上来说结识大一的新人会有些丢人。

　　可是看完了我的实力之后，他们觉得这已经不怎么丢人了，丢人的是冷锋。

　　现在冷锋还支着手臂在那里惨叫着呢。

　　想通这点，唐文强他们便冲进了酒店，准备跟我结识一下。

　　人群退去了，冷锋的请来的那些人也不好意思留下，有几个跟他的关系瓷实一点儿的留了下来，跟冷锋的保镖一起把他搀扶了起来。

　　“麻痹的赵伟义，呜呜呜，老子一定要弄死他，一定要弄死他，呜呜呜……”冷锋从来没有受过如此大的侮辱，一边哭着一边被人拉了起来。

　　“哎呀，麻痹的，痛啊，轻点啊……”冷锋的断手被人碰到了，痛得他菊花直紧，想要动手打人，却发现手断了，想要动脚踢人，腿也断了一根，实在是痛苦啊。

　　“冷少爷，咱们还是先去医院吧，不然您这样回去冷先生也会训斥你的。”保镖给冷锋提起了意见来。

　　“麻痹的，老子不甘心啊，老郑跟老何这些傻逼，平时吹起自己有多么的牛逼，砍起人来跟切菜似的，今天来却是被人家切了，呜呜，麻痹的，碰上一群傻逼啊。”冷锋不满的大声叫骂了起来。

　　看到旁边还有人看他的笑话，冷锋大怒：“看看看，看你麻痹啊，再看把你狗日的眼珠子抠下来！”

　　看的人连忙滚开了，冷锋虽然被打了，但是普通人还是不敢招惹他的。

　　冷锋越想越气不过，最后他看到了我的那辆狂拽霸气叼炸天的奥迪A9，顿时一喜。

　　“麻痹的，把这狗日的车给砸了以泄心头之恨，快点！”冷锋指挥起了身边的人准备砸车。

　　保镖却是为难的看着他，不肯去：“冷少爷啊，咱们现在都伤成这样，如果现在砸了他的车的话，赵伟义要是现在冲出来我们谁都跑不了啊。”

　　冷锋想想也是，妈蛋，现在腿脚都还断着呢，要是再被赵伟义打一顿那还不丢掉半条命啊？

　　“那行，不砸他的车，麻痹的，他的车窗没有关，走，老子让他水漫金山！”冷锋是不让赵伟义受点损就心里难受啊。

　　保镖们也拉他不住了，于是一群人跑到那辆嚎车前解开了裤子的拉链。

　　一道道水注冲进了车里，冷锋哈哈大笑了起来，他感到无比的解气：“哈哈哈，麻痹的，我们尿完了先别走，等下看看赵伟义坐进去的样子吧，哈哈哈哈！”

　　像是回应他惟的，他的话音刚落，车里突然间发出了‘嘀’的一声……


第五百四十二章 炸

　　“嘀，嘀，嘀，嘀嘀……”

　　那种响声越来越快，不是很响，但是这个时候大家都挺安静的尿着尿，所以，都能听到。

　　“这什么声音啊？”

　　“不知道，难道是手机铃声？”

　　“傻逼，你家的手铃声会整得像是定时炸弹似的啊？”冷锋冲着那个手下骂了过去。

　　可是骂过之后，一群人都傻逼了。

　　跑的念头刚刚一升起来，车子就化成了一团火云。

　　“轰！”巨大的爆炸声一下子惊天而起，正在那里尿尿的几个人被可怕的爆炸冲击波拦腰撕成了碎片，然后就是旁边的车，挡风玻璃，反光镜，车窗户什么的直接就爆成了碎渣渣。

　　紧接着，才是酒店的那些落地玻璃，紧临的楼上的玻璃，全部都在第一时间里被爆炸的冲击波给炸碎了。

　　离了十几米还有好几个人，他们原本是在看热闹，看着冷锋他们往车里尿尿的，爆炸一起，他们连跑都没法跑，爆炸的冲击波掀了他们一个踉跄，最后一屁股摔在了地上，耳朵像是聋掉了一般，有人吓得傻掉了，同时也有人吓得大哭了起来，可是他们怎么哭都听不到他们自己的声音了，因为刚刚的爆炸声剥夺了他们的听觉。

　　酒店外面的马路上，车辆正在正常的行驶着，但是这突如其来的爆炸跟火柱让马路上的车量也受到了影响，几辆刚好开到这里的车主吓尿了，手一抖，脚一踩，方向盘再一打滑，一下子就撞到了对面的小车，还有撞到了旁边的商店的，一时间，马路上形成了连环车祸！

　　那些刚刚准备离开的警察们吓得脸都白了，疯狂的套出对讲机向总部呼叫，同时拔枪小心的靠近着爆炸的地方。

　　太平年间，哪怕是警察也是没有什么实战经验的，他们也怕，但是他们的职业让他们却不得不靠近。

　　等他们靠过来的时候，就看到冷锋那一群被炸成碎尸的人，让人惊奇的是，冷锋居然还没有死，他只剩下上半身了，炸烂的肉管掉在了他的身边，他现在只剩下一口气了，他在用这一口气重复着一句话：“妈，妈，妈逼的……”

　　冷锋临死的时候都不想不通啊，打架打不过，暗地里使个坏还能被人炸死……这赵伟义也太阴了吧！

　　当然，我是不知道冷锋到死的时候会是这样评价我的，我们在酒楼里面也吓坏了，因为这声爆炸声实在是太响了。

　　我第一时间把黄彩仪给压倒在地，酒会现场乱成了一片，不少人都尖叫着四处狂奔，就连杨颖这种见过大场面的人都吓坏了，在几名保镖的保护下躲到了墙角下面。

　　苏青牛跟钱多，薛礼等人都向我们靠了过来，刚刚进来准备跟我们套进乎的唐文强他们却是吓坏了，麻痹的，声音太大了，真的是很吓人啊。

　　“怎么回事，怎么回事，是哪里爆炸了吗？”

　　黄彩仪被我护在身下，她到是不怎么怕，对于她来说，有我护着那天就不会塌下来。

　　“不知道，青牛，出去看看。”我胆心着黄彩仪，否则的话我肯定会自己出去看看的。

　　苏青牛二话不话，冲了出去。

　　现场的人都吓坏了啊，大部份人都是在想着找一个结实点的掩体藏起来，毕境刚刚爆炸的时候整个大楼都像是在颤抖一般，地震一样的感觉让人不自觉的就会害怕。

　　没有了声音，我把黄彩仪护着站了起来，向着杨颖的向方靠拢，杨颖今天可是帮了我们大忙的啊，如果等下有什么事情的话，我得护她周全。

　　杨颖的保镖想挡住我们，这个时候对他们来说任何人靠近都是不安全的。

　　“让他们过来吧，他们是我的朋友。”杨颖的脸色有点苍白，都是吓得啊，相比之下还是黄彩仪脸色好点。

　　至于黄彩仪的那个些室友，刚刚还在我们的身边，张荷跟谢薇两个人现在已经吓跑了，她们没有见过世面，现在这种场面她们从来没有见识过，所以她们害怕之下就只想着乱跑。

　　至于那个陈雨菲，她也吓坏了，她到是有眼力劲，不会乱跑，而是向着我们跑了过来。

　　“彩仪彩仪，吓死人啊，快让我抱抱……”说完就跑了过来想要让黄彩仪抱抱。

　　我并不知道她之前的所作所为，只知道黄彩仪不怎么喜欢她，因为黄彩仪根本没有搭理她，扭过头就冲我道：“刚刚就是她想要用二十万把我卖给一个丑老头儿的！”

　　我当时就翻脸了，草，能让好脾气的黄彩仪甩冷脸，这得是把她得罪到了什么程度才行啊！

　　“滚开！”见我黑着脸，钱多也不客气，哪怕是美女，他也呼来喝去的。

　　陈雨菲红了红脸，脸上恼怒之色一闪而过：“彩仪你不要误会啊，我只是想要给你找一个好出路而已，你也没有给我说过你有这么英武的一个男朋友啊……”

　　这马屁拍得不着痕迹啊，加上又是美女，我虽然对她印象不好，到也没有再怎么怪她了。

　　杨颖在旁边呵呵笑道：“再误会也不会误会到拜人家当干爹吧，冷锋貌似也是你介绍的吧，小妹妹，我见过很多贱人，但是像你这么贱的还真是少见啊！”

　　杨颖这是真的看不下去了啊，直接开炮，这对于她这种大明星来说是很少见的！

　　黄彩仪借机给我说了我来之前的事情，我的脸色越来越黑。

　　“草，陈雨菲，你特么这是在找死啊！”

　　我还没有发火，但是钱多跟薛礼两个人却是忍不住了，咬着牙站出来就准备揍她。

　　“啊……”陈雨菲到也识像，调头就跑，钱多跟薛礼两个人终究还是没有追上去，打女人已经够丢脸的了，如果还追出去的话，那就更丢人了。

　　“算了，回头再找她算帐。”苏青牛回来了，他的身后还跟着有木白。

　　之前木白送了黄彩仪来了之后就一直在这附近，爆炸发生后，他就第一时间里到达了这里。

　　“外面什么情况？”

　　“义哥你的车炸了，冷锋跟他的六个手下全部被炸死了，警察已经来了，正在外面封锁现场……”

　　苏青牛一句话就让我们冒出了冷汗来。

　　麻痹的，我的车怎么会爆炸呢？谁的新车会爆炸呢？

　　恐怕就算是爆胎都是属于毁招牌的大事故吧，我特么拿到不到两个小时的车，怎么会就炸了呢？

　　草啊，还特么炸死了我了，这下子怎么也都脱不了干系了。

　　“车肯定有问题，麻痹的，木白，马上调查那家4S店！”

　　木白有些为难的道：“义哥，我一个人诸多不便啊。”

　　“钱多，薛礼，你们跑木白一起去。”我现在也很慌张了，张阳上一次就跟我说得很清楚了，京城的争斗一向是明面上的，这种暗地里伤人是最让人愤怒的了。

　　我可以肯定我是被人陷害的，但是别人不会这么认为，所以我必须要找到证明我清白的证据，而那个4S店就是关键。

　　“我们对这些不熟悉，义哥，你得做好心理准备啊。”木白跟我一样，这一次心里没底啊，因为这一次的爆炸来得实在是太过于突然了点。

　　“赵哥，如果是京城的车行的话，那小弟或许可以帮得上一点儿忙。”唐文强站了出来，向我抛出了橄榄枝。

　　我眯着眼睛看了他好一会儿，看得他有些毛毛的。

　　“赵哥别多想，我叫唐文强，这京城的诸多车行都是我家的产业，所以我能帮些忙……”

　　杨颖在旁边点了点头，她都点头了，我自然也点头了，因为在京城这地头，她比我熟太多了。


第五百四十三章 被阴

　　警察进来了，唐文强他们也没有能在第一时间里离开，我们这里的人全部被调查了，我自然是主要的被调查人，因为车是我的。

　　我被带到了警局，出门的时候我看了看我那辆拉风的奥迪A9，现在已经完全没有原样了，四个车轮都烧没了，原本瓷白的车身现在已经完全毁了，号称能抵挡撞击的挡风玻璃全碎了，车的轮廓都已经看不出来了，就像是一个光架架，非常的难看。

　　坐上警车的时候我心里都还一直在努力的想着整件事情的过程。

　　想来想去，最后还是把这车的问题放在了车行了，麻痹的，要不是车行出了问题的话我是怎么都不信的，毕境，我从离开车行到酒店，中间可是没有外人接触过我的车的啊。

　　当然，还有可能就是在我们进酒店的时候被人动了手脚，这个有没有可能呢？

　　得看看酒店的监控录像啊。

　　进警局了，再一次的进了警局，上一次进警局还是在A市的时候，那个时候还混得很搓，自从混得好了之后，我就已经没有再进过警局了。

　　熟门熟路的审，问过了姓名年纪，家住哪里之后，给我录口供的人居然换了人。

　　呵呵，熟人啊，周兵，那个在我们第一天来京城的时候说我跟木白是一对基的那个傻逼警察。

　　他显然也记得我……不对，他不是记得我，他应该是特意冲我来的。

　　“姓名！”

　　“刚说了！”

　　“姓名！”

　　“你的纸上有！”

　　“姓名！”

　　“警官你是智障吗？”

　　简短的对话，我们两人都笑了起来。

　　既然知道他是来针对我的，那我也就没有必要跟他客气了。

　　“啪！”周兵猛的一巴掌拍在了桌子上，然后笑脸一下子转黑，怒喝道：“说话放尊重点，谁跟你嬉皮笑脸的？辱骂警官你是想要吃官司吗？”

　　这逼翻脸比翻书都快啊，还想来个先声夺人，用巨大的声音把我给震住。

　　这是许多的警察都会用的技俩，有些没有什么见识，或者是胆子比较小的人真的会被震住。

　　但是拿这来对付我，这特么不是二逼吗？

　　你的声音再大大得过刚刚的那种爆炸声吗？而且我也不是那种胆小鬼，对于他这种吼声，我简直觉得是毛毛雨啊。

　　“警官，我读书少，你可不要吓我啊，骂人就得吃官司吗？再说，我只是实话实说而已，我的姓名什么的你的本本上都有，你还一遍遍的问，我问问你是不是智障这只是科学的探讨而已，并非辱骂，看来，我读书少，警官你读得也不多啊，哈哈……”

　　周兵的脸色更黑了，被我一个嫌疑人这样戏弄，他觉得脸上火辣辣的！

　　“赵伟义，给我放尊重点，告诉你，这里我的地盘，你以为你能逃得出我的五指山吗？”

　　我耸了耸肩：“我就纳了闷了，周警官，照理说起来我没有怎么得罪你吧？那天晚上我跟我的朋友本来就是无辜的，是你非得说我们是嫖客，屁大点儿事儿你都要针对我，你的心眼儿还真是跟屁眼儿一样小啊！”

　　周兵被我气得呼吸变得急促了起来，他愤怒不爽我，其实只有一个原因，那就是因为我们让他在那位漂亮的长腿警花的面前丢了脸。

　　原本警花妹纸对他还很有好感的，但是现在她对他完全没感觉了，看都不怎么看他了，这才是最让周兵感到蛋疼的事情。

　　“赵伟义，闲话不多说了，我来问你，是不是你因为怀恨在心，特地在车里放了炸弹炸死冷锋他们几个的？”

　　“我拿我刚买的一百多万的车去炸他们几个二逼？你这么蠢别把别人也想得跟你一样好吧！”既然周兵已经开始给我安罪名了，我也就没必要跟他客气。

　　“哼，那你说说你的车为什么会爆炸啊？还恰好把跟你有仇的人给炸死了！”

　　“我哪知道，这是你们警察的事！”

　　“混帐，如果你不配合的话那么你的下场会很惨的！”

　　“威胁我？接下来是不是要屈打成招啊？”

　　“你……”

　　聊了半个小时之后，周兵出门了，出门的时候他的脸色很黑，很难看。

　　这半个小时里周兵一直朝我身上泼脏水，但我防得很好，除了骂他几句之外，一直推。

　　反正不是老子干的，想要屈打成招？那就来试试吧，别特么以为这种手铐可以考得住老子！

　　周兵刚刚出门就碰到了黄彩仪带着人过来了，他一扫刚刚的黑脸，大喜道：“彩仪你怎么来了？”

　　黄彩仪特别厌烦他，但是现在我有难，她为了我着想，恐怕在局子里还有能需要他罩的地方，于是就强耐着耐性，堆起笑脸跟他说话。

　　“过来办点事，周警官吃了么。”

　　比较平常的问候，但是对周兵来说却是非常的难得了，因为黄彩仪可是少有这样对他的啊。

　　这样的黄彩仪让他自我感觉良好了起来：“还没有呢，彩仪你吃了吗？没吃咱们出去吃个饭吧。”

　　“不了，我来保一个人，还要忙呢。”

　　“保人？保谁啊？”

　　“我的一个朋友，他被人陷害刚刚被带进来了。”

　　周兵的心头一跳，疑惑的道：“赵伟义？”

　　“是啊，周警官知道？”

　　周兵想撞墙啊，这么漂亮的小妞居然又跟那个赵伟义有关，草，必须得把他们的关系搞烂！

　　想到这里，周兵便语心重长的把黄彩仪拉到一旁边道：“彩仪啊，你这个朋友你得离他远点啊，他可是一个杀人犯啊，今天刚刚炸死了七个人，还引发了车祸，更可怕的是……他还是一个同性恋，几个月以前，我就在一个宾馆里看到他跟另一个男的开房，你不知道，那场景啊，啧啧……”

　　黄彩仪张大了嘴巴，样子惊讶。

　　她惊讶的只是惊讶这个周警官怎么会如此的混蛋，但是周兵却是以为她被他的话给惊到了。

　　于是更加卖力的道：“不仅如此啊，他还……”

　　“啪！”黄彩仪愤怒的一巴掌扇在周兵的脸上，将周兵的话给硬生生的抽没了。

　　“混蛋，周兵，你可是一个警察啊，你的职业道德就是让你这样随便诬陷别人的吗？”

　　黄彩仪的声音很大，一下子就吸引来了不少人的注意力。

　　周兵慌张的看着那些看过来的目光，他有些恼了，猛的拍着黄彩仪的肩膀怒道：“你怎么知道我是诬陷他？我告诉他，他就是这么一个人！”

　　黄彩仪一脚踹在了他的蛋蛋上，周兵痛苦的蹲了下去。

　　“你个混蛋，他的人品比你好一千倍，一万倍，你哪有半点资格去说他啊？垃圾！”

　　说完，黄彩仪转身便走了，她觉得自己太笨了，直接走司法程序就好了啊，为什么要想着找这个混蛋走后门呢？

　　周兵痛苦的倒在地上，捂着自己的蛋蛋表情狰狞，他现在把赵伟义给一起恨上了，既然恨上了，那么就要做一些事情来整他才是。

　　一瘸一拐的周兵走向了档案室，然后拿出了某些东西。

　　黄彩仪的保释手续办得很顺利，没有人为难她，警察已经去抓那个车行的经理了，只要洗清了我的罪过她就可以带我走了。

　　只是她不知道的是，在她办手续的时候周兵拿着一个像是抹布的东西过来在我身边擦了擦。

　　“你干什么？”我警惕的看着他，麻痹的，这家伙有病吧？

　　“没什么，只是想要扫扫晦气，想把你这扫把星给扫走！”周兵冷笑着离开了，我在后面慢慢的皱起了眉来。

　　出事异常必有妖，这狗日的想干什么？


第五百四十四章 阴谋

　　周兵的反常让我警惕了起来，可是思来想去都没有什么线索，也不知道周兵这狗日的发的是什么神经。

　　黄彩仪很快便进来了，跟她一起的还有她的两个律师事务所的同事，我知道这是她去找的他们，有戴东的面子，他们这些律师自然会为我出面了。

　　“伟义，咱们可以走了。”黄彩仪显得很高兴，一直以来她都喜欢保护我，不过越长大她就越是感到无力，今天再一次的体会到了这种感觉，这让黄彩仪乐坏了。

　　“找到凶手了吗？”我好奇的看着一名警察为我把手铐给打开，一边问着黄彩仪。

　　“没有啊，你只不过是有点嫌疑而已，我们有资格保你出去，只要不离开京城就好了。”

　　我点了点头，在这破地方看周兵的脸色的确不算个事儿，能早点出去那自然是最好的了。

　　说说笑笑的出了审讯室，好些警察都认识黄彩仪，都笑着跟她打起了招呼来。

　　黄彩仪红着脸，然后大大方方的挽住了我的手，像是在向别人宣布我是她的一样。

　　这样的大胆做法就是让别人看她的时候表情变得惊讶了起来，因为别的人跟她打招呼那可都是看中了她的美貌啊，百分之九十的原因都是想要给她留一个好印象好接近她。

　　可是现在她这明显就是表明了我就是她的男朋友嘛。

　　所以也有不少人愤怒的看向了我。

　　我只能苦笑了，这得是帮美女拉仇恨啊，不过我也心甘情愿，麻痹的要是还有哪个敢不开眼的我特么保证再像打冷锋那样打死这种逗逼。

　　走出派出出大门，刚刚一转角，一条凶的大狼狗便怒扑了过来。

　　窝槽，难道这条狗杂种也是彩仪的追求者，草！

　　这狗很凶，上来就咬住了向了我的手臂，合着衣服一起都被它给咬穿了，鲜血直流。

　　我身边的两名律师跟黄彩仪都吓坏了，我连忙将拖着大狼狗跑开了，麻痹的，要是让它咬到黄彩仪可就罪过了。

　　区区一条狗而已，还特么敢在老子的面前逞凶，狗日的找死！

　　见它咬着不放，我一脚猛的踢了出去。

　　全力出腿，不毫半点水份。

　　这一脚重重的踢在了大狼狗的肚皮上，巨大的力量渗透进去，硬生生的踢断了它的几根肋骨。

　　大狼狗惨呜了起来，还尼玛咬着我不放。

　　“草！”一脚塌断了它的一条狗腿，再重重的连踹了它好几腿，大狼狗惨叫着松开了嘴。

　　我刚想松一口气，突然又听到黄彩仪的尖叫声：“伟义小心！”

　　身后有异响，我回身，一记扫堂腿踢了出去。

　　又是一条冲上来的大狼狗，不过被我一腿踢在了脑袋上，狼狗的脑袋瞬间被击碎，巨大的力量带着它摔倒在地。

　　可是来的狼狗可不止这一条，另外还有两条，已经一左一右的扑了过来。

　　麻痹的，我知道周兵刚刚那抹布是干了什么了！

　　“狗日的周兵！”怒吼一声，闪身避过一条大狼狗扑上来的身影，然后利落的抓住了它的两条后腿，再猛力一甩，大狼狗的身体像是鞭子一样抽在了另一条大狼狗的身上，将那条狗抽得飞了起来，撞到了围墙上，它呜呜两声，爬起来甲着尾巴便逃了。

　　“喝！”爆喝一声我怒火彪升，将那条大狗猛的砸在了地上！

　　“啪！”狼狗的身体也很硬，这一摔虽然把它彻底的摔死了，但是地砖居然也被砸碎了。

　　还有狼狗冲了出来，有五六条的样子，但是它们不敢再冲上来了，夹着尾巴在墙角冲我嗤着牙齿，但却不敢上来。

　　我重重的踏出一脚，将一只还没死透的大狼狗一脚踩死了。

　　这个时候四周已经多出了许多的警察，他们都用一种恐惧或者是膜拜的眼光看着我。

　　赤手搏狼狗，这可不是谁都有的本事啊，而且这还是警局专门训练出来的警犬，凶悍绝伦，没想到一下子就被我打死了好几条。

　　周兵出来了，他的身后还跟着好些警察。

　　一看到我，周兵就指着我大吼道：“就是他，快点抓起来！”一群警察朝着我包围了过来。

　　黄彩仪冲过来挡在了我的身前：“你们干什么？我的当事人已经被保释出来了，你们还能出尔反耳？”

　　周兵一把将她推开了，这狗日的推的时候很下流，推的居然是黄彩仪的胸，黄彩仪的脸一下子就红了起来。

　　“你是保释了他，但是现在他以跟一宗命案有关，我们要逮捕他，你……”

　　“砰！”我一拳砸在了周兵的脸上，这逼弱爆了，被我一拳砸得站都站不稳了，摔在了身后同伴的身上。

　　“你他妈有种再碰她一次试试，草你妈！”我这是真的怒了，这狗日的绝对是故意的，麻痹，老子不能跟他客气！

　　“好，好，很好，你蓄意杀人，现在又袭击警察，有种你再动我试试！”周兵的眼里闪烁着疯狂。

　　这样的挑衅，依我的脾气怎么可能会忍，这逼要是在A市的话，明天早上的尸体一定会挂在某个山谷里等着被风干了！

　　可是这里不是A市。

　　黄彩仪再一次的挡在了我的身边，不过这一次她并不是去挡警察，而是挡着我不要我再冲动了。

　　她比我清楚，这里是京城不是A市，别说那个什么蓄意杀人了，就算是袭警，也是大罪一条，她已经看到不少人在拔枪了。

　　“周警兵，我到是想要问问你，你凭什么说他是杀人犯？”

　　“哼，这些警犬就是最好的证明，黄彩仪小姐，前些天我们一起在酒店里做的那个案子你还记得吧，那个凶手并没有找到，可是今天，我们给这引起狼狗闻了死者的衣服之后，它们就发了疯的冲出来咬赵伟义，这就说明他就是凶手！”

　　“呵呵，果然跟我想的一样，周兵，你还真的不是一般的下贱啊，居然拿这个来陷害我？审讯室的监视器里有记录的，你之前对我做了什么难道还要我说吗？”

　　周兵耸肩一笑，平静的道：“抱歉，今天的监视器已经坏了，一直都没有用的啊。”

　　我一愣，然后就呵呵冷笑了起来。

　　转头，我看着黄彩仪，道：“彩仪，你先回去找杨颖姐还有苏青牛他们，我到是想要看看他们敢把我怎么样！”

　　两名警察上来给我再一次把手铐给铐上了，这尼玛刚刚脱手不到十分钟啊。

　　这狗日的周兵！

　　黄彩仪，走了，我再一次的被带进了审讯室，周兵开始亲自审问我了，但是这一次，我并没有再配合他任何的东西，无论他再问什么，我都是闭口不言。

　　周兵也不在意，冷笑着道：“赵伟义，别以为你不说话我就拿你没有办法，现在你已经有了被警犬袭击的事情了，狗是不会说谎的，它们认定的事，几乎就是真的了，你不承认没关系，我们会让你承认的！”

　　看着周兵得意的样了，我只回了他一句‘傻逼’，然后我就不再说话了，跟这种人没什么好说的。

　　学校，黄彩仪慌张的找到了苏青牛等人，等听黄彩仪说了我在警局里的遭遇之后，苏青牛等均是大声的骂起了周兵这傻逼来。

　　“死人的那个时候我们都可以证明老大就在学校，那个周兵凭什么拿这个来认定老大就是杀人凶手！”钱多恨得牙根痒痒了起来。

　　“他本来就是想要陷害伟义的，所以他不在乎原因，反正就是要陷害！你们那边查得怎么样了？”黄彩仪咬着牙问道。

　　苏青牛摇了摇头，叹了口气没有说话。


第五百四十五章 彩仪的反击

　　“那个车行的经理死了，我们去的时候他就已经死了，死得很惨，传说中的切腹自尽，半边腰子都切出来了……”苏青牛拿了几张手机照片给黄彩仪看，黄彩仪的眼睛眯了起来。

　　“人已死了，看来想要从他那里套到一些东西看来是不行的了……”苏青牛遗憾的说。

　　“不一定，首先他的身份就已经可以确定了，这个世界上喜欢自杀用切腹的变态也就只有那个民族才能干得出来了。”

　　黄彩仪的话其他的人眼睛一下子都亮了起来，然后苏青牛他们异中同声的道：“日本人！”

　　“既然已经知道了对像，那么其他的事情就比较好处理了，区区一个周兵，这一次，我就让他偿偿什么叫绝望！”黄彩仪杀气变得浓厚了起来，苏青牛他们愣愣的看着她，他们第一次觉得这个少女居然会有这样犀利的一面。

　　“青牛，薛礼，你去把你们武义社的那些队长啊什么的召集起来一下，另外那些普通的有些家世的也可以召唤过来。”

　　两人点了点头，没有问为什么都去照办了。

　　“木白，你叫叶风尽量的把警局里的监控录像都给搞出来，那个周兵根本不知道叶风的能力，这一次咱们就要借着他自己搬起来的石头砸死他！”

　　“明白！”木白也跑了。

　　剩下一下钱多，黄彩仪就叫他跟她一起去找杨颖了。

　　杨颖很好找，一个电话便找到了，听说了黄彩仪的计划之后，杨颖马上就跑过来跟黄彩仪见面了。

　　一切都在有条不紊的进行着，就连几千公里之外的A市都在做起了准备，戴海龙跟解进勇他们一群人飞速开车去到了训练场，训练场那边有个新开发出来的别墅，那里住的都是些不怎么能见人的人物。

　　这些人全部都是在风辰帮的严密保护之下的，每一个从某种意义上来说都是属于风辰帮的战利品，她们都是风辰帮从日本救回来的那几十号女优。

　　这引起女优在日本过得胆颤心惊的，在中国来日子一下子变得好了起来，虽然是背景离乡的，但是至少不会再担心吊胆，甚至熟悉了下来之后，她们甚至已经开始想要再上荧幕拍片了。

　　当然，这一次并不是再拍那种侮辱人的片子，而是拍一些正常的，毕境她们都是专业的嘛。

　　解进谈勇他们找上门来的时候，她们正在排练一些画剧呢，现在她们已经开始在学习中文了，一些简单的对话她们都可以听得懂了。

　　解进勇给她们说了京城的事情之后，她们全部都无条件的支持，对她们来说，能帮助一下我这个救命恩人那就自然是最好的事情了。

　　京城，武义社的场馆里，武义社的那些队长跟一些家世比较牛的人都来了，同样一起来的还是唐文强跟一些大二的纨绔们，他们这些人都是听说了我们的事情自动跑过来帮忙的。

　　看着这些京城的纨绔，黄彩仪便哭了起来，当然，她并不是真正的在哭，而是在表演。

　　黄彩仪是一个美女，一个美女有着她天然的优势，那就是美女更能挑拨别人的心情情绪！

　　黄彩仪以前也不是没有用过这种手段，只不过今天是对一群人用。

　　“或许你们还不知道我的身份，也不知道你们社长的身份，现在我就告诉你们一些惊天秘闻吧，我，其实并不是刚刚跟你们社长处对像的，我们从六岁起就认识了……”

　　在黄彩仪的讲述下，两个人凄美的爱情故事也都从点点滴滴里进展了起来，当然，爱情里没有李莉跟舒若云，而我的崛起在黄彩仪的这里也是因为她。

　　如果只是一个简单的爱情故事这些纨绔们肯定只是听听就罢了，可是几分钟后，剧情拔头昂首，一下子变得高大了起来。

　　黄彩仪讲到了她自己被日本人俘虏到了日本云了，并且在日本受到了侮辱，美女的讲述是那么的凄美，情节是那么的跌宕，听得大家都又惊又怒，不过却没有几个人相信的，因为种事情并不真实，直到大家听到我万里奔赴日本救黄彩仪，并且怒斩日本人的狗头，最后将日本黑道大少爷玩弄在股掌之中的时候，大家都齐声叫起了好来。

　　“赵伟义就是这样的一个人，或许你们还不知道，他其实并不是真正的黑道人物，他是西南军区的陆军特战队员，他是我的英雄，是我的一切，可是今天，我的英雄却为了我被人诬陷，被日本人诬陷也就罢了，居然还有一个人民警察想要妩媚他……”

　　在今天所发生的事情再被黄彩仪讲了出来，再有着唐文强他们在旁边作证，整件事情被充分的夸大，一下子，一个英雄受辱，龙困浅滩的形像跃上了所有的面前，大家都义愤填膺了起来。

　　这时候，黄彩仪抛出来了最后的一个炸弹。

　　“我知道你们不相信，你们看看这些照片或许就能信上几分上！”黄彩仪的手机上的照片在一个投影仪上被放了出来，照片里就是黄彩仪跟一些人的照片。

　　人群里马上就有人惊呼了起来：“这是……苍井空苍老师？天啦，难道是真的？”

　　“哇靠，这是波多野结衣啊！”

　　“麻痹的，女神，我的女神小苍优子也在啊，彩仪小姐没有说谎啊！”

　　一个又一个熟悉的照片出现在了投影仪上。

　　黄彩仪把最后一颗炸弹给投了下来：“仅仅只是照片是没有说服力的，苍井空他们的确就是被伟义从日本救出来，现在就是青北省，如果时间允许的话我可以叫大家过去看一看，但是现在没有时间，便让大家视频通话吧……”

　　多能的叶风出现了，视频被他架设得无比精彩，大家通过视频，清晰的看到了苍井空，波多野结衣这些人，她们都亲切的跟这边的人打起了招呼来。

　　“这可不是视频，而是可以互动的视频通话，大家可以跟她们说说话……”

　　人群变得踊跃跟激进了起来，很快，大家都证实了黄彩仪没有说谎。

　　唐文强无比激动的振臂道：“早就说过义哥是位人中龙凤，在酒店的时候以一挑百都可以把冷锋跟他的人手打得落花流水，哪里还需要用炸弹炸他啊，我可以向大家证明，那个死掉的车行经理，的确就是日本人，因为他所服务的那个车行就是我们家的，奥迪A9是不准卖的，本来就是展览车，他之所以敢把车卖给义哥，肯定就是打着用炸弹炸他的心思，可惜他没炸到义哥，却是把冷锋这逼给炸死了……”

　　“现在义哥龙困浅滩，居然被一个区区警察给戏弄，走，我们踏上警局，要他们马上放人！”

　　在唐文强的带领下，一群大学学子怒冲警察局，出了武义社之后，有人看到了这边的声势浩大，顿时也加入了进来。

　　大学生最喜欢的就是游行了，没有听到故事的人被听说过故事的人一阵神吹鬼吹，顿时变得更加的激进了。

　　言传三人，其味已变。

　　就像是滚雪球一般，开始只有几十个人，但是到达警局的时候，人数已经多达数百人了，而这个时候，我的身份已经是打掉日本黑社会，救出苍老师的英雄了，而且现在英雄还特么被警局的一个小警察给诬陷了！

　　越来越多的人出现了，开始只是男生，后来就多出来了女生来，女生们的当然是听说了我万里救彩仪的感人爱情故事，对他们来说，我这样有情有义的男人自然要全力相救了！


第五百四十六章 大胜

　　游行，自从五上运动已来就是大学生们最有力的武器。

　　无论是爱国运动还是一些宣泄的游行，基本上都是大学生们组织的，舆论的武器一旦形成，那是会变得相当可怕。

　　从武义社出来的时候人数还不到百呢，出校门的时候人数就已经多达五百人了，而且还有许许多多的人打了电话叫来了相熟悉的人，于是加入游行的人也是越来越多了。

　　这个时候就体现出来了黄彩仪的厉害之处，她不仅能预料到这种场面，而是能应对这种场面。

　　唐文强就是这些游行队伍的代表，在唐文强的身边，嗓门超大的苏青牛带队喊起了号子。

　　“英雄不应该被虐待！”

　　“英雄不应该被虐待！”苏青牛在前面念，后面的人都大声的回应。

　　“赵伟义是拯救女神的英雄，警察局放人！”

　　“赵伟义是拯救女神的英雄，警察局放人！”

　　“警察局贪脏枉法，冤枉好人，请给个说法！”

　　“警察局贪脏枉法，冤枉好人，请给个说法！”声声振耳的号子，从京城大学开始向着离此一两里外的警察局逼去。

　　马路被中断了，因为人多，车都被挤得停了下来。

　　开始是那些学生们加入到游行当中，然后就是更多的社会人士也都加入到了游行当中，英雄不分人士啊，大家现在听到的版本是我单枪匹马杀入万里之外的日本救女友，顺便把那些生存在水深火热之中的女优给救了！

　　日本的那些女优们本来就是争义比较大的人群，因为普通人根本没办法想像，那些漂亮的女神怎么可能会去拍那种片子呢？

　　现在终于有了一个合理的解释了，她们拍那种片子完全是因为人身自由被人限制了，所以她们才会去拍那种片子，不拍的话就会有生命的危险！

　　这是一种非常和谐的解释，于是更多的人觉得我是拯救AV女神的英雄了，起哄的人越来越多，半小时之后，当游行人群到达警局的时候，人数已经扩大到了数千人了！！！

　　数千人啊！！！

　　这可不是帮会之间的打架，而是由社会各界人士组织起来的队伍！

　　警局里乱了套了，十几分钟之前警局就已经收到了消息了，说是有上千名市民组成了游行队伍向着警局来了。

　　不过现在看着那黑压压的游行人群，之前收到消息的警察恨不得飞过去把刚刚传回来的消息的人给打死，这尼玛是一千多人？这足足有五六千人啊！

　　已经下班的警察局长被叫了回来，局长已经恼怒的训斥起了周兵来了。

　　得到消息出来的周兵彻底的下尿了，出去看了眼那么多围观的人群之后，他吓得冲回了审讯室，向着我咆哮了起来：“你特么干了什么？为什么外面会有那么多人，还打着横幅说你是英雄叫我们放了你？你是英雄，那我是什么？”

　　我咧着嘴冲他一笑，很响亮的回答他：“你是傻逼！！！”

　　周兵的脸色一下子就黑了起来，上来猛的提起了我的衣领，怒道：“草你玛，给老子放尊重点，再敢乱说看老子不……”

　　“你敢怎么样？”有人门都不敲便走了进来，看着周兵大声的道：“警察同志，你为何如此粗爆的对待我的当事人？而且还敢威胁他？你只是人民的公仆，不是人民的主人，你的党规堂纪都活到狗身上了吗？”

　　周兵来不得生气，惊呼道：“谢大律师？”

　　来人是谢大头，京城最有名气的大律师之一！

　　“很高兴警察同志能认得我，但是这并不妨碍我事后会告你威胁我当事人的事实！”

　　周兵颓然的坐到了椅子上，他怎么也想不通，这个小混混怎么可能会让大名顶顶的谢律师出面帮他打官司呢？

　　“周兵，马上放了赵先生！”警察局长走了进来，黑着脸向周兵下起了命令来：“无条件释放！”

　　“为什么啊？”周兵惊讶的看着局长。

　　“是啊，为什么啊？周警官可是说我是杀人犯呢！现在还没有能证明我不是杀人犯，你们怎么能放了我呢？”我的话让谢大律师笑了起来，也让周兵愤怒了起来，更让局长大人尴尬了起来。

　　周兵看出了我眼中的戏虐，可是他就想不爱了，我怎么可以这么的狂，我为什么会这么的狂，我依仗在哪里呢？

　　“哼，你本来就是杀人犯，要不然那些警犬为什么会咬你呢？”周兵这个时候就只能死硬的撑下去了，否则的话等待他的下场会是很恐怖的。

　　“是哦，它们会什么会咬我呢？嗯，我仔细的想了想，我觉得是因为在我出门之前被你拿着死者的衣服在我的身上擦过，然后出门的时候你就拿同样气味的衣服给它们闻，然后刻意的制造出了我就是杀手的假象，周大警官，您觉得我猜得对不对呢？”

　　周兵的脸色变得苍白了起来，他没想到我居然一下子就想通了这其中的关键。

　　局长大人黑着脸命令道：“周兵，你脑子有病吗？外面几千人守着呢，要不你去给他们说说你的理由？”局长大人简直想要弄死这个傻逼了。

　　“局长，外面有代表来了。”一名警察紧张的跑了进来。

　　局长冲着周兵冷哼一声，道：“赵先生您已经自由了，随时都可以离开了！”

　　“不了，我先等等，你们的周警官一直说我杀了人，他是叫我拿出我没有杀人的证据来的，现在我到是想要问问他，有哪一个警察办案是要嫌疑人拿出没有杀人证据的？照你这种说法，那岂不是人人都有杀人的嫌疑？好吧，既然你已经逗逼了我也就不逼你，现在，你只要给我拿出一个我杀了人的合理证据来，那么我就真服你了！”

　　周兵铁青着脸道：“就凭你被狗咬这一个证据就足矣！”

　　我不说话了，对局长道：“那您请便，我觉得这一次的代表需要检察一下你们的监控！”

　　周兵彻底的萎靡了。

　　他自己做的事情还是知道的。

　　那个时候的监控录像他已经全部删除了，可是他也知道，那玩意儿不保除，随时都有可能被高手找回来。

　　果然，他还没有等上十分钟就有人过来了。

　　来人，就是黄彩仪哪叶风两个人。

　　叶风一进来便嘲讽似的看着周兵，道：“原来这个世界上逗逼是这么的多啊，以为删了视频就没问题了？呵呵！”

　　他的笔记本电脑一翻开，里面的视频马上就弹了出来。

　　叶风在最快的时间里把三处视频衔接到了一起。

　　第一个就是他在证房里拿出死者衣服的画面。

　　第二个就是他拿着死者衣服来在我身上涂味道的画面。

　　第三个画面就是他放了狗来咬我的画面了！

　　“啪！”视频还没有放得完，谢大律师就已经大怒了起来：“周警兵，你好大的胆子，居然敢知法犯法，利用职便来诬陷我的当事人，哼，这一场官司你是无论如何都逃不了了！”

　　门口的警察局长没有进来，他只是叹了口气，把头摇得很狠。

　　他知道，周兵完了。

　　周兵也知道他完了，彻底的没救了！

　　我站了起来，双手猛然一用力，那手铐就被我猛的扯断了：“知道吗，周兵，你就是一个逗逼，从头到尾就是，我不知道你哪来的这么大的狗胆来诬陷我，我知道这一次你死定了！别误会，就是字面意思，无是真的，死定了！”

　　周兵吓得一屁股坐在了地上，双眼无视的看着我把手铐给拆了，欲哭无泪。


第五百四十七章 富二代们

　　当看到我出来的时候，游行的人群爆发出来巨大的欢呼声，木白，苏青，唐文强等人冲了上来，像是迎接打了胜战的将军似的！

　　看到这乌压压的人群，我也吓了一大跳。

　　怪不得警察局长都被吓得差点跪了呢，要是我坐在他的位置也是一样的。

　　毕境这些大学生有很多都是有本事的人，更多的是一些纨绔，这些人打不得骂不得更得罪不得，最好的办法就是赶紧把这些瘟神给请走。

　　更何况，警察局长大人也已经从一些同事的口中知道了周兵针对我的原因，所以，他才会对周兵那个样子的，如果我是真的一个杀人犯的话，那么局长大人肯定不会这么软骨头的。

　　站在警局的大门口，我猛一振臂，大家一下子就安静了下来。

　　我深施了一礼，大声的道：“谢谢大家，没有你们，我出不来，是你们，让正义战胜了邪恶，是你们，让我能重见天日！”

　　“哗……”人群炸开了锅，笑声此起彼伏，大家都哈哈大笑了起来，觉得今天能在来这里真是不虚此行啊。

　　我原本还不知道她们为什么这么的兴奋呢，直到黄彩仪跟我说了她的计划，还有我现在的名声，我才明白了过来。

　　苦笑着看着黄彩仪，我知道张阳叫我们低调的事情彻底的变了味道了，低调不起来了啊。

　　不过这样也好，麻痹的，反正没必要再低调了，借着这个机会也让大家真正的了解一下山头组这个万恶的黑社会。

　　更何况，苍井空，波多野结衣她们的出路还得好好的找找呢，原本我是打算自己开一家影视公司的，看来现在完全不用了，现在只要把苍井空她们在我手下的消息放出去了的话，那么自然会有很多的影视公司找上门来的，毕境，仅仅是她们这些名声噱头就足已成为卖点。

　　一一感激那些前来支援我的富二代们，更感谢了杨颖，谢大律师就是她叫来了，如果不是谢大律师的威严太浓的话，周兵还没有这么快溃败呢。

　　这一晚，我就算是正式的登堂入室，成为了京城大学里纨绔里的一份子了，这些人开始正式的接受我这个从乡下下来的粗人了。

　　连着三天的四处宴请这些纨绔，把他们拉到了我的兄弟阵营来，这尼玛还真不是一个好玩儿的事啊，经营这种关系必须得是一个酒坛子才行。

　　而且还不能一起把他们那些人全部都请了，毕境他们那些人当中，有些可是敌对的啊，把他们一起宴请过来的话要是打起架来，吃亏的还是我这个主办方……

　　所以，调查清楚了他们那些人的阵营之后，再分开宴请他们，一般的人都还是会给我的面子的，有了唐文强跟陪衬，再有着冷锋被我干掉的例子，我现在已经为了京城大学首屈一指的风云人物了。

　　有的时候成功就是来得这么的简单，大一大二两个年纪，除了那个传说中的大二一哥之外，现在我已经都吃透了。

　　至于那个一哥，我开始主动的去接洽他了，当然，不是我出面，出面的人是苏青牛。

　　我现在的名头实在是太响了，那个一哥开始还以为我是要抢他一哥地位的，但是苏青牛却告诉他，哥们儿对他的一哥地位毫无兴趣。

　　大家都是同学嘛，我又不想在你京城发展，没必要谁都得罪嘛。

　　我好像有些明白张阳的真正意识了，其实他并不是真正的叫我一直沉默着低调，而是叫我不有随便得罪太多的人。

　　这一次黄彩仪算是立了大功了，至少大一大二两届的学生对我都已经没有了恶意了，我的在日本扬名的事儿很多的人都已经通过了各种各样的渠道知道了，这让他们更加的觉得我的名声不是吹出来的人。

　　咱们这个年代的人，最最愤青的人就是学生了，对于日本，大家都有一种天然的仇恨，现在有我这么一个英雄式的人物做了他们做不到的事情，一个个儿的对我佩服得要死。

　　另外，好们家里是开影视公司的同学开始争着跟我合作了，苍井空苍老师还有波多野结衣他们的名头实在是太响了，他们想不关注都不行啊，而能拿到她们的合作的话，那对于这些同学他们的公司也是有好处的。

　　是个饼就得掰开来吃啊，苍井空她们的名气大了，一家公司是吃不下的，而且吃得下的话也会把价钱压得很低的。

　　所以，几十名名女优被分到了好些个公司里面，我们风辰帮充当一个中介，收取了她们的两成的收入。

　　这可不是我们风辰帮盘剥她们的收入，而是一种在对她们的变相保护，如果她们彻底的离了我风辰帮的话，那么她们自己也会没有安全感的。

　　几个公司你有大派，我也有大牌，大家竟争着才是正理。

　　当然，她们跟着去这些公司的时候，也都会有风辰帮的兄弟陪同，保护她们的安全，同样也不能让她们受到欺负。

　　结境她们可是黄彩仪的救命恩人啊，如果有人敢轻薄她们的话，兄弟们也是不会留手的。

　　女优他们的事情被解决得算是很不错的，几家大少爷也都争像向我保证不会欺负她们。

　　周兵的处理结果出来了，谢大律师说了起诉他就是真的起诉了他，不愧是一个大律师，一场官司下来将周兵整个人靠成了傻逼，因为各方各面的罪状，周大警官再加上是知法犯法，罪加一等，于是被判了四十年！

　　四十年，等于是在保护他啊，因为如果他不进去的话，他就死定了！

　　不过既然他进去了嘛，我也不就着急了，如果几十年后我还记得他这么一个人物的话，我会再来整死他的。

　　在唐文强他们的帮忙下，冷锋的事情得到了圆满的解决。

　　冷锋他们的死被归结于那个日本人的身上了，而且从那个日本人的身上，我们也牵扯到了后面的势力……山头组！

　　我们查的时候其实是很好查的，因为我们查到了那名经理跟山头组那边接头人的信息，有叶风在，这些已经被删除的东西都已经被恢复了它们原本的面貌。

　　再加上冷家的人也查看过了当时的监控录像，我当时跟冷锋之间只不过是意气之争，我打过了他也就算是完事儿了，而他最后自己去尿到我的车上，刚好爆炸将他炸死的，这事儿还真怪不得我。

　　不过我对山头组也更加的上心了。

　　麻痹的，还真是不能让他们有一点儿的机会啊，否则的话，有一点儿机会他们就会想要整死我。

　　该死的赤木，等老子三年，过了三年之后老子再来弄沉你个日本岛！

　　黄总破产了，当时我是没有整他，但是事后我腾出了手来之后如果都不收拾他一下的话，那也太对不起黄彩仪了。

　　对他出手的是学样的几个纨绔，他们现在已经是尊我为大哥了，虽然不是武义社的人，但是平常时候一起喝酒吃饭，称兄道弟的，听说黄总侮辱了黄彩仪，一个个儿的愤怒得跑去去利用家里的势力搞残了黄总。

　　如果不是看在黄总跟黄彩仪还是一个姓的份儿上，这老家伙就死定了。

　　最后一个，也是最最关键的一个，陈雨菲，我一直是没有什么动她的心思的，毕境她是一个女的，我不太好跟她计较太多。

　　可是这天收到了情报，这骚货居然跟大三的一哥搅合上了，也不知道她用了什么手段，居然说服了那个大三的一哥，让这个一哥觉得我是抢了他风头还是怎么的，居然向我发来了战贴，要亲自解决我！


第五百四十八章 规矩

　　京城大学的占地面积是很宽很大的，从东校门绕到西校门的话，得有十几二十里路。

　　作为全国最大的学府，传说中的京城大学还分为内院跟外院的区别，向在我们所在的就是外院，不过对于那传说中的内部，我是还没有任何消息的。

　　大三的一哥叫梁超，我看过他的照片，看起来瘦瘦小小的一个人，并没有什么出彩之处，没想到他却是大三的一哥，这就有点不可思议了。

　　听闻唐文强对他的讲述，说明这个梁超是个相当牛逼的人物，从大一一进来就是风云人物，他从不主动挑衅别人，但是每当别人挑衅于他的时候，他都能胜利，从大一到大二再到大三，他一直都是一哥，甚至有传言，他的上一届大四的一哥都曾败在他的手上过。

　　这个陈雨菲还真是一个骚货啊，而且学是一个有本事的骚货，也不知道她动了什么手段，居然能让梁超给我下战贴，要知道，这可是他进京城大学以来下的第一个战贴啊，以前他都是不会主动招惹人的，一般都是别人不服他，然后挑战他，现在却是他来挑战我……

　　如果顺着这个意思想下去的话，那么是不是就是说，梁超觉得自己不如我，然后才想要挑战我的啊？

　　嗯，这个很有可能！

　　梁超的传说虽然很浓烈，但是他坐大一一哥的时候却已经是大一下学期了，上学期他一直在被动的接受着别人的挑战的。

　　而我现在才用了不到一学期的时间便收服的大一，甚至连大二都没有人是我的对手了。

　　大二的那个一哥分明是被我放了一马不跟他争位的，如果我要是争的话，十个他都不是我的对手。

　　再加上我现在的名声渐浓，我的日本之行成为了许多的年青人膜拜的旅行，他们没有像我那种杀入日本戏弄最强大的黑帮的大少爷的实力，所以他们就越发的膜拜我。

　　我的人气升，那么梁超大三一哥的名气自然也就降了下来。

　　说白了，梁超有可能是因为妒忌我而已！

　　不过不管他是出于什么原因来挑战我，我都接着，我虽然现在是以结交京城大学的这些富二代什么的为主了，但是如果有人挑衅我的话，那么我自然不能像是缩头乌龟一样藏起来啊。

　　带上了苏青牛跟薛礼，再有一些武义社的骨干成员，一行十来人便赴约梁超的邀请了。

　　梁超比较有个性，明明是约战，但是却并没有说明是单挑还是群架，而且还不是在校外的饭店，而是就在校内的聚欢楼。

　　这玩意儿说说白了就是学校的水塔，专门提供生活用水的楼，但是也不知道染超怎么想起要在这里约战。

　　为了体现一下我们也不是怕了他这个大三的一哥，所以我们并没有叫多少人来，除了我跟苏青牛他们，连钱多都没来，只叫来了十来个能打一点的。

　　武义社的兄弟们对我们这些大哥这样牛逼的举动都兴奋了起来，梁超的名头太响了，也就是我们才敢这样，要是换一个人的话，要么不敢去赴宴，要么就得叫的人多点，像我们这样只有十几个人去的绝对是属于胆子奇大的人。

　　那些败在我们手下原本还长不太服气的其他的大哥们这个时候算是彻底的死心了，毕境现在的这种情况要是排在他们的面前的话，他们是肯定不敢前去赴约的。

　　聚欢楼前已经有了不少的人了，都是一些梁超的手下，不过这些手下可不是像普通的黑社会那样留着非主流的头发，也没有吊着烟比着谁更拽，都只是三三两两的站在一起，有拿手机拍照的，有看小说听歌的，像是在等人一般。

　　看到我们过来的时候，这些人都很有礼貌的把东西收了起来，然后冲我们点头致意。

　　“武义社的赵伟义学弟吗？梁超学长已经在上面等候了，请。”

　　我点了点头，这才有点大学生跟读书人的样子嘛，以前老是跟一群粗胚一起打打杀杀，现在面对这些读书人到还真的是挺不一样的啊。

　　举步上楼，我跟苏青牛，薛礼他们上来了，后面的人却被挡了下来。

　　“抱歉，诸位学弟，梁超学长说了，上去的人不能超过三个人。”

　　武义社的兄弟们大怒，有人吼道：“放屁，我们义哥跟你们上去万一你们在上面留有人埋伏他怎么办？”

　　挡路的学长却只是耸肩不答，但却就是不让路。

　　“算了，你们就在这里等候吧。”我做了了吩咐，我们三个人上去也就够了。

　　只我这么一说，武义社的兄弟们就不好说话了，而那些守门的学长们则都笑了起来，露出一些佩服的表情。

　　“不愧是能得到大一大二这么多学弟尊敬的人，听说还是去日本乱了日本黑道的英雄，果然有些气度！”有人大声的夸奖了起来，我看了看那人，然后笑着上楼了。

　　还没到楼上，楼上就已经传来一阵阵悠扬的琴声，不是钢琴，而是类似于古筝，二胡之类的乐器，而且并不是现场弹奏的，只是DV而已。

　　我对音乐实在是一窍不通，会听的也就只有那些什么最炫民族风啥的，现在听到这种音乐，到也是觉得有些别致的感觉。

　　踏上楼顶，这一座圆形的大房间，很宽，四周有窗，还有一座主席台，台子前有人摆着酒席，四周有些漂亮的妹纸伺候，屋子的四周也有十几个人守卫。

　　氛围不错啊，但是苏青牛跟薛礼两人却是很不屑。

　　“装逼！”苏青牛跟薛礼两人大声的骂了起来。

　　远远的，我看清楚了有一个年青的男人坐在席间，这男人长得好帅，哪怕是同为男人，我也不得不承让，这家伙长得还真的挺帅的，而且并不是像那些电视里的韩国娘炮似的，而是长得蛮壮实的一个帅男，显然，这家人就是梁超了。

　　不过帅男的身边的人就比让煞风景了，正是陈雨菲。

　　我现在看着她都会觉得恶心了啊，虽然她长得真的是很漂亮，看到她的人绝对会以为她是八分粉木耳的，但是实际上真正知道她的人才知道，她哪里是粉木耳啊，她根本就是黑得不行不行的那种木耳，也不知道梁超看了他的哪点。

　　“来啦，快请入席吧。”梁超站了起来，很客气的请我们入席。

　　我走了过去，跟他握手，自报家门：“赵伟义！”

　　“梁超，久闻大名啊学弟，听说你在日本都名传一时，真是百闻不如一见啊。”染超握着我的手很松，并没如我想像中的那样直接给我下马威。

　　“呵呵，梁超学长的名声我也是如雷惯耳啊，今日总算是见到本尊了。”

　　“来，坐下吃饭，陈雨菲学妹就不用我再给你们介绍了吧？”

　　我坐了下来，苏青牛他们也准备坐下，只是还没坐下之前薛礼就冷冷的道：“当然认识，这样的骚货可不多见啊。”

　　陈雨菲原本微笑的脸色一下子就变了，然后一拍桌子怒道：“谁准你们坐下的？”

　　我皱起了眉头来，薛礼跟苏青牛则是愤怒的看着她。

　　梁超反后给了陈雨菲一巴掌，然后历声喝道：“饭桌之前，谁准你开口说话的？”

　　陈雨菲被打得很重，脸上都是巴掌印，委屈得像是受了气的小媳妇，苏青牛他们好受了一点，但是马上他们又脸色大变了。

　　梁超打完了陈雨菲，然后又笑眯眯的冲苏青牛两人道：“不过她说得也对，我们两个大哥吃饭，谁允许你们坐的？”


第五百四十九章 蜕变

　　氛围一下子就变得严肃了起来，看着依旧笑眯眯的梁超，我觉得心里有点堵得慌。

　　妈蛋，这算几个意思？变脸吗？

　　可是梁超的脸没有变啊，但是他的话又是那么的严肃认真，他就像是一个矛盾体啊，表现得跟说的话完全是两种人格。

　　不过不管他是什么意思，现在都该我说话了。

　　“抱歉，梁超学长，苏青牛跟薛礼两个人是我的兄弟，我们平时都是一起吃饭的，毕境，哪有老大吃饭兄弟们干看着的道理啊？”

　　我的话让苏青牛跟薛礼两人心里好受一点儿了，他们刚刚可是被梁超那无礼至极的话语给刺激到了啊，大家都是兄弟，吃个饭难道还得谁允许吗？

　　这是我们的思想，但是梁超却是完全没有这样想的意思，他笑着摇了摇头，道：“古代有君臣之仪，现在也得有上下尊卑，老大就是老大，小弟就是小弟，如果老大跟小弟之间打成一片，再没有了分别，那是会讨别人笑话的！”

　　见人还疑惑不解的样子，梁超又指着苏青牛两人道：“你是武义社的会长，也是现在大一的一哥，我做为学长宴请你，那是我的礼仪，而你是客人，尊守我这边的规矩那是本份，所以，你们两个人站到门口去守着吧！”

　　梁超的话让现场的氛围一下子就变得冷咧了起来，苏青牛脾气爆燥，我都从来没有对他这样拽过，别人有啥资格？

　　苏青牛恼了同，直钩钩的看着梁超，狠声道：“我们是义哥的兄弟，是人，不是狗，所以我们绝对不会像你的这些人一样站到门口，像条狗似的听你号令的！”

　　苏青牛的手指向着那些站在墙角的人指去，每指到一个人，人家的脸色都会一变，毕境，被人这样实实在在的骂作是狗，换谁的心里也不会好受的。

　　“呵呵！”梁超慵懒的靠到了椅子上，陈雨菲谄媚的给了他一只雪茄，然后为他把火点燃了。

　　空气里一下子就弥漫起了雪茄的那种香味。

　　“早就听说你赵伟义学弟是个人物了，但貌似御不严啊，若是我的手下敢这样开口，那绝对会被打断腿的！”

　　我冷冷的一笑，不置可否。

　　现在我算是看出来了，这个家伙根本就没有表面上看上去的那么好说话，他的那些儒雅都只不过是他的伪装而已。

　　梁超不再理会苏青牛了，冲我举了举杯，我也举了起来，我们俩是碰不到杯的，因为我们这间圆桌子直径超过三米，所以摇摇举杯示意一下就好了。

　　梁超将杯中的红葡萄酒一饮而尽，放下酒杯便问道：“赵伟义，你跪下吧！”

　　“昂？”我以为我听错了，跪下？

　　“跪下！”梁超再次重申了起来，这一次他的脸上没有了多少笑容，变得满是严肃了起来。

　　我呵呵一笑，也将才喝了一小口的葡萄酒放下，然后才冷冷的道：“怎么了？超哥这是摆的鸿门宴啊？”

　　梁超摇头，又笑道：“你还不配让我为你排鸿门宴，今天只是你的一顿谢罪宴而已！”

　　“我何罪之有？”我就纳闷了，我只听说过谢师宴，谢罪宴是哪本子的宴？而且为何还要你帮我摆？

　　“我是你之学长，学长即为兄，长兄为父，你意如何？”

　　麻痹的还拽起了文来，不过老子这几个月的苦读也不是白废的，否则还真听不懂。

　　至少苏青牛跟薛礼两人都满脸迷糊着。

　　“呵呵，学长的意思，你即然是我的学长，那就应该是我的兄长，而长兄又像父亲，所以你觉得你是我爸？”

　　“孺子可教也！”梁超满面的赞许！

　　“我草你妈……”苏青牛抓起桌上的红酒就朝着梁超砸了过去，他实在是憋不住了，他得就应该打爆这个阴阳怪气的煞逼的脑袋！

　　薛礼也想要砸，但是没找到合适的武器。

　　红酒瓶带着苏青牛的巨大力量砸向了梁超的脑袋，这一下子要是砸实在了的话，那么梁超的脑袋直接就能被砸开花了。

　　“啪！”酒瓶却被梁超稳稳的抓在了手里，他摇着头，淡淡然的道：“我与你大哥讲话，轮不到你插嘴，事不过三，如果再有下次我会让你偿到后果的！”

　　苏青牛已经想要把桌子给他砸过去了，但是却被我给拦了下来。

　　梁超看来身手不弱啊，刚刚苏青牛的那一击，我都只能把爆，想要像他这样完美的接下来也是绝对做不到的。

　　这个家伙，不简单啊。

　　不过再不简单我也不可能容他这样侮辱我，只是，今天我在他这里也学到了一些东西。

　　我到京城大学来其实说白了就是渡金深造的，这方便于我以后对风臣帮的管理，同时对于陆军特种大队的赋予我外应的身份也更加的得心应手。

　　如此的话，我应该跟以前的我有着明显的区别才行，看到了梁超，我觉得我首先可以可气质上变化一下，改变气质首先要做的事情呢，那就是说话。

　　我以前说话比较粗俗，当然，我是黑社会，说粗话本来就是我的本份，可是现在我们风臣帮想要寻求发展，彻底的蜕变一下，那么首先从我就得改变。

　　仔细想想，真正的大人物是很少讲脏话的，比如我爸，比如达盛叔。

　　所以，我就应该是向着他们学习的，少讲脏话了。

　　把逼装在暗处！！！

　　“梁超学长，我不是很懂，就算你是我的学长，那哪你跟我跪下有什么关联呢？”

　　“我是你的学长，那就是你的长兄，也该是你的半个父亲，而陈雨菲现在我的临时女朋友，那她就是你的嫂子，也是你的半个妈，而你居然敢调戏你的嫂子你的妈，你说你该不该下跪认错？”

　　染超的话让我们想到了一句话，神经病人思路惯，智障儿童欢乐多。

　　这狗日的居然会有这样的言论，还真特么是吓了老子的二十克的纯金狗眼啊。

　　陈雨菲居然就这样莫名其妙的成了我的一个后妈……

　　“哈哈哈哈！”我大笑着站了起来，麻痹的，确定了，梁超这狗日的就是一个弱智。

　　“学长，我觉得你应该是吃多了肉棒猪油糊了心吧。”我也没有开破口大骂，只是很婉转的问候了一下梁超这逗逼玩意儿。

　　梁超却是不接我的话，只是继续笑眯眯的问我：“怎么？不服？那很好啊，今天我便让你彻底的跪伏在我面前向陈雨菲道歉！”

　　“你可以来试试！”起身，我转身便走。

　　这梁超简直是个神经病啊。

　　梁超的那些手下围了上来了，先把出口给堵住了，然后才有几个人向着我们靠了过来。

　　梁超的声音在我们身后传来：“学弟，没能下跪认错，为什么就要走呢？”

　　苏青牛大吼着冲上了上去，与薛礼一起，跟那几人打了起来。

　　而我，则干脆坐了回去，笑看着苏青牛跟薛礼与其他的人斗成一团。

　　薛礼的身手也不错，但是最厉害的还是苏青牛，他的拳头很重，很快，一般人都没办法承受他的打击。

　　梁超的这几个手下也算是比较厉害的人物了，可是却在被他两拳打得一个人吐血之后，其他的人就没敢硬接他的拳头了。

　　我偏过头看向了梁超，我到是想要看看这家伙是怎么打算让我磕头认错的。

　　麻痹的，凭他这点人手也想要挡住我们吗？看来根本就用不着我出手，只需要苏青牛一个人就能把他们给料理掉呢。

　　只是我却没有从梁超的脸上看到慌张，他居然跟我一样，只是在看戏？


第五百五十章 解进勇的师兄

　　梁超的淡定淡得太不寻常了，因为苏青牛跟薛礼两个人已经开始砍瓜切菜了。

　　苏青牛的弱点就是速度过慢，这些人如果一昧的躲闪的话，苏青牛想要很快的拿下他们到还真的是没人办法。

　　可是当有了薛礼之后那就不一样了。

　　两个人不是第一次配合了，这一次也一样，他们两个可不会合在一起打击别人，都是分开的来，薛礼不伤敌，主要就是把对方逼到了苏青牛的面前，然后被苏青牛轻易的抓住，然后打成煞逼。

　　不过是几分钟的时间，苏青牛的面前就没有什么对手了，除了几个挡在门口的人，还有一个就是站在梁超的身后的马仔。

　　其他的全部都倒在地上叫唤呢，我转头看着梁超笑问道：“梁超学长，您还有何指教？”

　　麻痹的，决定了，这一次不能再放过陈雨菲这贱货，特么逼的还真是一次又一次的给老子找麻烦啊，一次又一次，再不解决掉她的话，下一次还不知道她能通过卖肉能搞来什么样的对手呢。

　　“呵呵，年青人真是没有什么耐心啊，看来想要就这样叫你们跪地认错是没什么可能的了？”

　　我摇了头：“学长，您是傻逼不能当别人也是啊，我今天来是给你一个面子，看来现在我已经不用给你什么面子了！”

　　说完，我猛一鞭腿，从下至上，一下子就将眼前的桌子给一分为二了。

　　整张桌面子都被彻底的分开了，碎了一地的碗碟菜品。

　　梁超像是猜到了我会有动作一般，在我踢碎桌子的时候，他哈哈大笑着猛力朝后一翻，然后他整个人便避让开了那些飞向他的碗碟跟上好的酒菜。

　　他是让开了，但是陈雨菲却没有能让开，被一桌子的酒菜给淋了一个满头满脸，尖叫声四起。

　　这可不只是淋到了身上就算了啊，碗碟可都是硬绑绑的东西，这一砸过去可是能直接将她的身上给砸得青一道紫一道的呢，一些碎掉的碗碟还在她的身上划出一条条的口子。

　　“哈哈哈，梁超学长，陈同学不是你的女朋友吗？为何弃她不顾，你这样的行为可是猪狗不如啊，这样的你，还有什么资格跟我谈那些大道理呢？”

　　梁超还是很沉稳，翻身站起来接着抽他的雪茄，淡淡然的回我：“她要本来就只是我的一个玩物而已，我是可不是你们这种屌丝，想要女人，我多得是，如果不是她的服务实在是让我欲罢不能，再加上也实在是想要见识一下你这后辈的话，你以为我会为你摆下这种场面？”

　　我冷笑不语，苏青牛跟薛礼两人大吼着冲了上去，苏青牛的拳头带着沉重的力量砸向了梁超的脸。

　　原本那个站在梁超身后的马仔突然一动，冲上来一掌拨开了苏青牛的拳头，然后拳头飞快的击打在了苏青牛的胸口。

　　那速度，简直超快啊，苏青牛的速度跟他完全不能相比，直到苏青牛反应过来飞起一脚踹他的时候，这个家伙已经在苏青牛的胸口连着打了好几拳了。

　　哪怕是身体素质强硬，苏青牛也被打得胸口沉重，几欲吐血，而他的那一脚终究还是没有踹到这个家伙，被他轻便的闪过了。

　　“去你玛的……”薛礼扑了上去，抓了两上飞盘子朝着对方甩了过去。

　　那人一脚踢碎了一个，另一个他一把抓住，然后原地转了一圈，再一盘子甩砸在了薛礼的脸上。

　　速度真心快啊，薛礼原本想要冲上去的，但是却被这一盘子给砸了一个结实，他整个人都被打得倒飞了起来，倒在地上的时候脸上是满是血鲜，那盘子碎了，一些碎片插到了他的脸上，看起来有些恐怖。

　　“薛礼！”我跟苏青牛两人同时叫了起来。

　　不过苏青牛是大吼着冲上去跟这个人战成了一团了，有了刚刚的经验，他已经不会再贸然取进了，对方的速度快，但是他的劲道却也同样不怎么强。

　　苏青牛的反击很凶猛，但是对方的避让却也很神奇，苏青牛没有能讨到便宜，每一次都被对方闪开了，但是对方也没有再能像刚开始的时候那样轻易的打到他了。

　　我总觉得跟苏青牛打架的这个家伙使用的手法有点眼熟，好像是在哪里见到过似的。

　　梁超弹飞了手里才抽了一小半的雪茄，然后踢开了椅子，顺便将在尖叫得刺耳的陈雨菲一起给踢开了，然后他摆开了阵势便要上来跟我两个对掐。

　　“小弟们打小弟们的，我们王对王才能体现彼此的实力，来吧，让我看看你这个去了日本回来的人能有几斤几两！”

　　说完，梁超居然摆起了一个架势来，看着他这个架势，我马上就清楚为什么那个跟苏青牛打架的家伙手法我会感觉眼熟了，因为这特么居然是咏春的起手式，以前解进勇用过，我看他用过很多次，只不过最近一年时间左右，解进勇开始放弃了训练这个改为学习赤火的东西了。

　　麻痹的，这家伙看起来比起解进勇可是要厉害一点啊！

　　至少，解进勇的可没有他这么标准的姿式。

　　我放缓了心态，深吸了一口气，然后突然加速度，一腿鞭扫了出去。

　　这一次梁超没有闪避，而是双手猛然一架，我感觉我的力量被他用不知明的手法一下子给卸掉了。

　　然后我整个人都飞了起来，居然被他抓着甩了起来。

　　我猛定下盘，身体在墙上撞了一下，不过还好没有撞到脑袋，等我一停下来的时候，梁超居然快速度的冲了上来，一脚凳向了我的胸口。

　　我连忙一闪，他的腿‘砰’的一声踏到隐墙上，我看到水泥墙被他踏出来了一个脚印子。

　　草，这腿劲，一点儿都不会比我弱啊，而且速度还真尼玛快，我比起苏青牛来说，速度已经是快了一线了，但是面对梁超的猛攻，我还是有些吃力。

　　麻痹的，不愧是传说中的人物啊，果然屌爆了，这咏春用出来比起解进勇强了可不是一点儿半点啊！

　　掌击，拳打，脚踢，看起来是很轻柔的攻击，但是我知道，触碰到的话是会很重很重的！

　　避让，出腿，被闪，再出腿，我们两个人的速度都在加快，每一次的攻击跟避让都像是在刀尖尖上跳舞一般，显得非常的惊心。

　　旁边的陈雨菲跟薛礼等人都已经看得眼花缭乱了起来。

　　这看起来比电视里的那些特效的效果都还要惊人啊。

　　梁超绝对不会是像他看起来那样的傻逼，他的身手真的是令我惊叹啊，我几乎已经出尽全力了，都才能赶上他的速度！

　　在速度这一道上，能超过他的人估计只有蝎子了，麻痹的，可怕啊。

　　“哈哈哈，学弟，小心哦，看看学长我这一记‘抱龙柱’！”

　　话音刚落，梁礼便猛的下盘一扫，我习惯性的一挡，可是就在这个时候，他居然在蹿了上来一下子就将我住了，然后反身一砸。

　　我的脑袋首先着地，头破血流！

　　“草你玛……”顾不得礼仪跟脏话什么的了，我双臂猛的挣开了他的抱击，然后回身就是一腿，但是却再一次被他给卸却了力道，然后我就被抓住了，身体飞了起来，像是破麻袋似的飞撞在了墙面上。

　　原本就已经头破血流的脑袋再一次的受到了撞击，我感觉它已经像是要裂开了似的。

　　我头晕脑涨的无力的站了起来，眼睛被鲜血迷糊了，一股久违的无力感袭来……

　　

第五百五十一章 苏青牛的身份

　　耳边响起了一阵风呼声，我就像是飞了起来一般，我不确定我是不是飞了起来，但是能有这种声音，最坏的可能就是我已经被打伤到出现了幻觉了。

　　可是几秒钟之后，身上再一次传来的痛感让我明白了这并不是幻觉，而是真实的情况。

　　“义哥……”薛礼大吼着冲上来准备帮我，可是他刚刚爬起来，就被其他的人给按在地上一阵爆打了起来。

　　这些人就是之前被他跟苏青牛打的那些人，现在他们已经开始疯狂的报复了起来，每一个人都快速的在薛礼的身上留下一个又一个的拳印，打得很重。

　　我的鲜血已经模糊了双眼，只能朦胧中看清薛礼被人扑倒了，但是耳朵里却还是可以听到那些人的叫骂声跟殴打声的。

　　我在心里苦笑了起来，麻痹的，阴沟里翻船了。

　　苏青牛怒吼声响起，他的那个对手被他逼得不断的后退，可是苏青牛还是没有能够突破，这个家伙实在是太缠人了，简直缠人缠得苏青牛撞墙啊。

　　那种打又打不到，甩又甩不了的大吃一感觉最是让人无力了。

　　梁超已经赢了，我现在只感觉浑身无力，这都是头部受到重击的后遗症，很有可能已经脑震荡了。

　　我的头发被他抓了起来，再被他在腿弯里踹了一脚，然后身体便情不自禁的跪了下去。

　　“哈哈哈哈，赵伟义学弟，你看，我说了叫你跪在这里你偏不跪，现在吃了苦头还是得跪下去，你说你这是何苦来哉？”

　　我说不出话来，身体上的痛苦让我只能努力的呼吸来维持生命了。

　　陈雨菲欢快的跑了过来，先是恶狠狠的在我的脸上扇了两巴掌，然后才骂道：“傻逼，还罩着那个黄彩仪，告诉你，回头姐姐我就将她送给梁超学长玩儿，看你死不死心！”

　　“我……草你玛……”我想抬起手来掐死这个骚货，但是双手却都很无力，想抬腿踢她，腿却出同样没有力道。

　　深深的无力感把我彻底的席卷了，我唯有拿模糊的双眼死死的凳着这个骚货。

　　或许是我的眼神太过于吓人了，陈雨菲被吓得连连后退，都不敢正视我的眼神了。

　　“怕他干什么？以后啊，他在学校里就是一条我的狗，我叫他往东，他绝对不敢往西，哈哈哈，还什么民族英雄？狗熊还差不多，你真以为日本需要你们去平复啊？日本的高手我都不敢去随便招惹，你去？呵呵，你没被那些高手弄死我只能说你运气好！”

　　我没有说话，也不怎么说得出话来，脖子都被这狗日的勒住了。

　　“我知道你不服气！”看着我倔强的眼神，梁超冷哼道：“不过你不服气也没用，你们这些人只不过是接触了一点儿国之外围的东西就敢称王称霸，实在是群害群之马，我做为内院在外院的代表，如果不好好的惩治你一下的话，那岂不是显得我很无用？”

　　梁超的话让我一愣，内院两个字可是如雷惯耳啊，来之前达盛叔给我说过这个，罗松也有跟我讲过，后来张阳也都跟我说过，难道梁超就是内院的人？

　　可是内院的人就有这么厉害？咏春就能达到这种程度？

　　我想问他，但是我问不出来，我脸上又挨了陈雨菲的两记响亮的耳光，这小贱人开始在我的面前大声的奸笑了起来，像是在宣誓着她的厉害一般。

　　苏青牛突然不再追赶那个敌人了，停了下来，一脚踏碎了一只掉到地上的碗，他喘息如牛的把头低下，声音变得很稳重了。

　　“内院的人吗？呵呵，既然是内院的人，那我也就不用再留手了”

　　抬起头，苏青牛的眼睛变得有些微红了起来，显然是愤怒到了极点的像征。

　　他的那名对手见他不来攻击他而是望向了我跟梁超，顿时感觉很丢脸，主动的迎了上来，跟梁超有着七分相似的咏春春噼里啪啦的拍在了苏青牛的身上。

　　苏青牛这一次没有再躲，当他被对手连着打了十来拳的时候，他突然出拳，那名对手也查觉到了他的拳劲袭来，他从容的想要格当，却被苏青牛意外的一拳打在他的手腕上。

　　‘咔嚓’一声闷响，手骨碎掉了，惨叫声响了起来，苏青牛一把将这条滑得跟泥鳅似的对手给抓了起来，猛的举到了头顶，大吼一声，猛的砸到了地上来。

　　背部着地，发出一声沉闷的撞击声响，地上的碗碟纷纷刺破了他的肌肉，痛得他大声的叫唤了起来。

　　苏青牛上前一步踏断了他的一条胳臂，然后再也不看他了，一步一步的走向了我跟梁超。

　　地上的那个家伙的惨叫声叫得更加的凄惨了。

　　梁超的眉头连跳了几跳，看着苏青牛拳头上不算然的升起来的一道道白烟，他诧异的道：“宗门的人？”

　　“呵呵，亏你还记得宗门的人！宗门之人不准随便对普通人出手，难道你都忘了吗？”苏青牛现在看起来特别的有气势，问着问题的时候无比的威猛，将梁超吓得一愣一愣的。

　　愣了好久，染超才接着冷笑道：“你是新来报道的新生吧，哼，未入我内院就敢对我们行事大加非议，你算什么东西？”

　　苏青牛冷冷一笑：“我乃赤焰宗第四十八代传人，怎么，古武宗门连训斥你这个近代宗门的姿格都闪失了吗？或者说你咏春拳想要试试我赤焰宗的威能？在下不才，练不到父亲真正赤火的境界，但是对付你还是绰绰有余的！”

　　梁超再惊，失声道：“你父亲难道就是……苏定方？”

　　见苏青牛冷笑着不说话了，梁超那一脸的优越感顿时被恐惧所代替，我迷糊着眼在猜想着那个苏定方到底是什么人，叶风也打听过这个名字，但是除了能打听到唐朝的时候有过这个名字之外，就再无所获了。

　　梁超已经彻底的颓废了，他做梦也没有想到在这里居然能够碰到古武宗门的传人，而且还是敌对的一方。

　　这简直比中五百万大将的几率还要多啊，因为古武宗门存世的人加起来都不足百人，而且都是一脉单传，在这全国十几亿人口来说，碰到他们真的是比中五百万大奖还要难上无数倍啊。

　　梁超正在天人交战，他看了看我，又看了看苏青牛。

　　进来的地候，我可是苏青牛的老大啊，没有通出身份的时候，苏青牛可是被他梁超呵斥过的，而且那种呵斥几近侮辱！

　　梁超以自己的心态来感觉了一下的话，他觉得苏青牛肯定不会放过他了。

　　于是他一咬牙，一剁脚，一把将我提了起来，然后把抓住了我的脖子：“苏青牛又怎么样，苏定方又怎么样，告诉你，这是城是在京城大学，现在这里是我的地盘，你休息要打破我的统治！”

　　苏青牛撇嘴道：“只有你这种不求上进的人才会去统治什么，古武一心追求巅峰，像你这种刚刚摸进门坎的人有什么资格叫嚣？放了他，否则我有权利当场击杀你！”

　　“去你妈的，你也是古武者，我特么也是，你居然为了一个普通人想要击杀我这种珍贵的古武者？”梁超叫得越来越厉害了。

　　苏青牛一步步的走了过来，眯着眼睛大声的道：“我只再问一遍，人，你放是不放？”

　　“不放，有种你过来抢啊，我到是想要看看苏定方的儿子到底是有多厉害！”

　　苏青牛笑了起来，是那种不屑的笑，就好像是牌王碰到别人想跟他赌牌，吃货碰到别人跟他赌吃似的，苏青牛的自信，大得让我心头一暖。

　　麻痹的，他们到底是有多牛逼啊，梁超这种人才只是入门？


第五百五十二章 我也是古武者

　　鲜血滴哒滴哒的滴落在了地上，绽放出一朵一朵的血花，血花汇聚成了一团，由血花慢慢的变成了血团，然后凝结，就像是我们老家那边的毛血旺似的，如果这血不是我自己的话，我到还真想偿一偿味道呢，撒点盐，加点葱花，味道肯定好极了。

　　不过是自己的血就算了。

　　梁超死死的盯着对面的苏青牛，他虽然说得牛逼豪气，但是从他的表情上就可以看得出来，他对苏青牛肯定是忌惮极了的，否则的话他抓着我的手也不会颤抖起来了。

　　苏青牛也死死的盯着他看，表情凝神，手臂上升起来了一团白烟，感觉上，他的手就像是要燃起来似的。

　　妈蛋，之前听他说什么真正的赤火境界，难道他的拳头还真的能打出火来不成？

　　看这样子有点悬啊，我在猜着要是他的手真的燃烧了起来之后，会不会变成烤肉掌？

　　两个人在凝神以备着，很快两个人就会打起来了，麻痹的，不能坐以待毙啊，虽然我对苏青牛很有信心，可是我还从来都没有把自己的性命彻底的放在别人手上的习惯。

　　经过这么点时间之后，他们两个对彼此戒备了起来，我到是慢慢的恢复了些力气，嗯，恢复了三成左右了吧。

　　“咳，两位，不得不遗憾的告诉你们一件事情！”

　　我的声音打断他们两个人的戒备跟凝重，苏青牛放下了拳头，但是拳头上的白烟还是在升腾着。

　　“你想说什么？”梁超看都没有看我，他的眼神还是放在苏青牛的身上！

　　“其实啊，我也是一件古武界的宗门传人！”

　　苏青牛“啊”的一声惊呼了起来，然后就不可思议的看着我。

　　而一直盯着苏青牛的梁超也转过头来看向了我，表情惊恐。

　　碰到一个古武者已经算得上是中了五百万的大将了，这种连碰两个的经历，梁超觉得自己真的是走了狗屎运了，而且还是走了十几坨狗屎……

　　这种时候，就是苏青牛最好的攻击时候了，但是家伙却跟梁超一样傻呼呼的看着我，表情呆滞，完全没有应有的攻击举动。

　　我郁闷的翻了翻白眼，我特么是个狗屁的古武者啊，我这么说还不是为了给苏青牛创造一个攻击的空当档吗。

　　果然我跟他之间还是太稚嫩了啊，如是查跟其他的兄弟，像解进恋情，杨汶七，王江峰他们这些人的话，在梁超愣住的时候肯定就已经扑过来了。

　　可是苏青牛完全傻眼不动了，这就太浪费我的精力了。

　　不过不仅是苏青牛两人傻掉，就连旁边的薛礼，陈雨菲他们都傻掉了，那个被苏青牛打断了手脚的家伙更是把眼睛瞪得极圆，不可思议的看着我。

　　“不可能，这不可能，你怎么可能也是古武者？这世间上哪来这么多的古武者啊？”梁超抓着我的手已经有些颤抖了，每一个出世的古武者都是相当一的牛逼的存在，毕境，如果不牛逼的话，那么家族里的老人也不会允许出世了，就像是苏青牛一样。

　　现在梁超一听说我也是古武者，顿时对我忌惮了起来，古武者的手段千奇百怪地，他却不知道我是什么手段呢。

　　“有什么不可能的，事先我不也是不知道你们也是古武者吗？”我开始大吹特吹了起来，这个梁超虽然身手很强，但是貌似还挺好骗的。

　　梁超像是吹了一团屎似的，憋得脸色通红。

　　“哈哈哈哈，没想到啊没想到，义哥你居然也是古武者，那还等什么，快点发大招将这家伙给干掉吧，妈蛋，居然敢对普通人下手……”

　　我翻起了白眼来，苏青牛还真是严重缺心眼儿啊，妈蛋，我不仅骗到了梁超，还把他也骗到了，甚至他还入戏更深。

　　梁超突然哈哈大笑了起来，苏青牛奇怪的问他：“你笑什么？”

　　梁超得意的道：“你们没有查觉到吗？既然你们都是古武者，那我还有什么好忌惮的呢？古武者虽然是不准用古武手段对普通人下手，但是对你们这种古武者却不受限制的，也就是说，苏青牛，你没有了讨伐我的理由了！”

　　“放你妈的屁，你敢动老子的兄弟，我子就算不杀你也得打断你的狗腿！”

　　“草，你别真当老子好欺负，苏青牛老子告诉你，惹毛了老子，信不信老子现在就把你的这个兄弟给干死。”

　　“有种你就动手！”

　　“草，别以为老子不敢！”

　　“你到是动啊，傻逼，只要你敢动老子兄弟，我特么一定灭了你！”

　　我差点哭了起来，苏青牛这个缺心眼的憨货，狠话一句比一句狠啊，可是你特么到是为我着想，或者是听听我的意见啊。

　　幸亏梁超比较没种不敢真的动手，要是他被激怒了真的想要动老子，那我特么岂不是直接白死了？就算事后你把梁超千刀万剐又有屁用啊？

　　“两位，你们为什么不听听我说话呢？”为了不被苏青牛这家伙害死，我不得不开口了。

　　“什么？”两人同时看向了我。

　　“其实，我的宗门比起你们的宗门都还要更加的神秘，强大，古老，我们全宗就只传了一招绝学，凭着这一招绝学，就可以定乾坤，换山河……”

　　“放屁，哪里有这种武学？”梁超大骂了起来。

　　“就是，听都没有听说过这种宗门！”苏青牛居然在这个时候跟梁超统一了意见，我只能说一声……窝槽。

　　“你们没见识而已，我们的这个宗门比起你的什么赤火宗还要远古，还要强大！”

　　我努力的往虚了说，同时等着身体体能渐渐恢复。

　　苏青牛疑惑道：“比赤火宗还要强大？难道是什么宗门没落得只剩下一招了？”

　　“这个到是极有可能！”梁超跟苏青牛两人的意识再一次的达成了一致。

　　“谁说的，我们宗门就我知道的时候就是靠着一招鲜，吃遍天的，只是你们太无知了不知道而已！”

　　“哦，难道是传说中的如来神掌？”

　　“滚，那是假的，如来都只是宗教产生出来的虚元产物呢，哪里会有这种武学。”梁超驳斥起了苏青牛的猜想了。

　　“别猜了，这种武学是你们想不到的，因为你们的级别太低了！”我接着吹牛，只有把牛往死里吹了才能逼真。

　　苏青牛不配合我也好，用他这种憨实的性子到也是更加的能让梁超相信。

　　梁超现在对我的这个话题感上了兴趣，抓着我手也没有再那么用力了，我的手自然下垂着，一边显示着自己的无害，同时也更加的能靠近他，梁超太过于专注于我们之间的话题了，对于我手的小动作并没有什么反应。

　　或许他认为我这样根本就不能威胁到他吧，哈哈，自大的人都是这种毛病，今天老子就不用苏青牛，就凭自己的实力把你拿下。

　　再等一下，再等一下我就可以让你这狗日的求生不得求死不能！

　　苏青牛跟梁超两个人在商量出来了几种可能之后，就开始辩论了起来，也不管我了，两个人说得很火热，估计是很久都没有碰到同类人了，现在就算是敌人也能够聊得很起劲。

　　这种场面是我最喜欢看到的了，感觉着梁超抓着我的手臂力道越来越轻，我便眯起眼睛笑了起来。

　　“别抄了，现在我就来告诉你们我的宗门武学的最终奥义是什么！”

　　两个人顿时不吵了，全神惯注的看着我。

　　我深吸了一口气，然后用尽全身力气大吼道：“猴子偷桃！”

　　同时，握掌成爪，朝着梁超的胯下抓了过去……


第五百五十三章 梁超的秘密

　　那一刻，端的是石破天惊，梁超跟苏青牛两人同时变了脸色，他们变脸色到不是发现了我动手啊怎么样的，而是他们在第一时间里考虑起了这个传说中的‘猴子偷桃’是什么古武学。

　　直到看到我动作幅度超大的挣脱了梁超的擒拿，然后还一爪抓向了梁超的裆部时，苏青牛才反应了过来。

　　我很用力，在出手之前我就在想了，麻痹的，要是梁超敢不放开抓我的手的话，我特么就捏爆他的蛋蛋！

　　可是让我没有想到的是，我出手的时候居然就挣脱了梁超的擒拿！

　　现让我意外的是，我这一抓之下，预料之中的蛋蛋跟小鸡没有抓住！

　　居然没有抓住！

　　草，是的，没有错，真的是没有抓到，那该有之物居然不见了。

　　我的手在那里抓着抠着摸索了起来，心里还在想着，麻痹的，难道这狗日的练成了说中的缩阳入腹？

　　直到我的手掌在那个地方摸索出了一个熟悉的三角地带，还有一条沟缝之后，我方才彻底的恍然大悟了。

　　“啊！”梁超的尖叫声无比的刺耳，她的拳头朝着我打了过来，我没有闪避，因为我的脑子已经彻底的石化了。

　　搞了半天，打了半天，梁超居然是特么个女的？

　　我的手还抠在她的那里，我被打得吐血倒退了出去，我的手还是抠在那里，我一动，就抠着她动，她再尖叫，然后跟我一起摔倒在地。

　　我快要窒息了，因为她的胸部压住了我的脸。

　　麻痹，感受到了，真的是女的，虽然她刻意的用什么东西勒住了，加上她的胸并不大，所以看不怎么出来，可是现在我如果还感受不到的话，那也太迟钝了，毕境我的手还抠在那里呢，已经有水儿流出来了……

　　“啊……”梁超继续尖叫着，这个时候我才感觉出来，她的声音那么的中性，跟春哥似的。

　　如果梁超是一个男的，那么我就算是捏爆他的蛋蛋我也不会放手的。

　　但是现在她是一个女的，而且看她俊俏的样子还是一个输于陈雨菲的那种美女，我下意识的一下子就松开了手了。

　　隔着裤子被人抠到了那里，刚刚还被我愣生生的抠着那里扯得倒在了地上……我试想了一下自己的小兄弟被人这样抓着然后把自己扯倒……这特么会断掉的吧。

　　而她的……应改是会被撕裂的吧？

　　梁超看起来很痛苦的样子，身体躬在地上，双腿不停的踢登，表情狰狞痛苦，还伴随着一声声说压抑的惨叫。

　　太惨了啊，看得我都菊花一紧。

　　不过我是知道真像的人，知道他其实是她，但是其他的人却并不知道，无论是薛礼还是梁超的那些同伴，甚至是苏青牛都惊恐的看着我。

　　窝槽，这么看着我干什么？难道是在怕我的猴子偷桃？

　　苏青牛他们是真的吓到了啊，全部都不自觉的把腿夹紧了，梁超那撕心裂肺的惨叫声让他们都感同身受了，他们几乎可以想像到梁超的那里会是怎么样的惨。

　　被扯断了，捏爆之类的字眼在他们的脑子里转动，一幅幅鲜红的画面在他们想来极为恐怖。

　　我的脑子里也是乱糟糟的一片，妈蛋，梁超怎么会就是一个女的呢？她不应改是一个纯爷们儿吗？

　　计划不是这样的啊，我想的是我捏着那的桃然后威胁他放开我，然后我再让他求生不得求死不能！

　　可是现在怎么成了一个女的呢？男的被猴子偷桃偷到了还好说，可是这女的被偷到了怎么算？

　　猴子抠桃？

　　苏青年跟薛礼两人都围了上来，两个人都用异样的眼神看着我。

　　麻痹，兄弟都用这种眼神看我，更不用说其他的人了，他们看我的样子就更加的不堪了，完全是把我想像成了那种传说中偷桃狂魔，爆菊神棍之流……

　　“少拿这种眼神看我，走吧。”我现在只想快点离开这里了，妈蛋，我得好好的静一静啊，这太特么不吓人了。

　　“走了？不收拾梁超了吗？”苏青牛对梁超还有杀意。

　　“收拾个屁，回头再说，没看到我已经收拾了她了吗？”

　　我带头走了出去，梁超的那些小弟们到也没有敢阻挡我们的，都只是看着我们离开。

　　薛礼还很想冲上去踹梁超几脚的，但是却被我拉住了。

　　哎，我还是有点心软啊，看到别人是女生我就没有了那种杀气，总想着是得放她一马，至少在现在这种情况下不再打她了。

　　没有出气的薛礼就追着梁超的那些小弟殴打了起来。

　　梁超的那些小弟根本就不敢反抗了，看着我们的样子显得很恐惧，尤其是在看着我时候，我看到他们有一个明显的拿手握着裆部的动作……草，以为老子谁的桃都会偷吗？

　　薛礼舒舒服服的打了他们一顿之后，就跟我一样带着满身的伤下楼去了，楼下的那些人还是客气的把我们送了出去，像是没有看到我们身上的伤似的。

　　只有我们武义社的兄弟们看到我们的样子的时候变得很愤怒，都杨言要冲上去把梁超打成傻逼。

　　我心想她现在已经是傻逼得不能再傻逼了，还能怎么傻逼呢。

　　装了回病，让苏青牛跟兄弟们带着我跟薛礼送我去医院，这个时候还真的是很尴尬啊，我都不知道该拿什么表情来跟梁超面对面了。

　　我们走了之后，梁超的那些兄弟们也围了上去准备将梁超级扶起来，但是他却大吼：“不准碰我！”

　　一群兄弟印象中的染超一直是那种温文而雅的人物，但是现在他们却见识到了她狰狞的一面，以前她可是从来不会像现在这样吼他们的呢。

　　陈雨菲自认为跟梁超的关系不错，笑眯眯的走了上来跪在梁超的面前：“学长，你怎么样啦，身体没事儿的吧？嘻嘻……”

　　说完，她居然抬手朝着梁超的那里抓了过去。

　　她其实是想要看一下梁超有没有事，之前梁超可是还碰都没有碰过她呢，所以陈雨菲感觉很郁闷，现在她就是想要借着给梁超看伤的噱头来看看梁超的那里到底是有多厉害，能不能满足她。

　　可是梁超却像是疯了一样一把将她的手给拍开了，同时大吼：“滚开！”

　　陈雨菲尴尬的笑了笑，实际上她的心里都快疯了，她最恨别人这样无视她跟轻看她了，这让她感觉到极度的不爽。

　　不爽的陈雨菲就变得有点倔强了，她的手腐摸到了梁超的脸，然后朝着她的胸口往下腐摸。

　　“呵呵，学长别生气嘛，该死的赵伟义肯定给你弄疼了，别怕，来，让人家给你看看，要是真的伤得厉害的话咱们就得去医院了，呵呵呵呵……”

　　梁超反手一耳光重重的抽在了陈雨菲的脸上，陈雨菲漂亮的脸蛋上马上就多出来了五个清晰的手指印，但是还没有完。

　　梁超正有气没处发呢，被人发现她的性别这是她最大的耻辱，正没地儿消气呢，陈雨菲就主动的送上了门来，梁超抽了一巴掌感觉还不过赢，再一腿登在了她的胸部，将跪立状态的陈雨菲一下子就踢得背部朝下摔倒了。

　　梁超再扑上去骑在她的身上一个耳光一个耳光的抽了上去：“你个贱人，你个烂货，叫你犯贱，叫你发浪，老子抽不死你个贱人……”

　　陈雨菲被打萌了，被梁超一耳光一耳光的抽在脸上，抽得她哇哇大哭了起来。

　　她完全想不到自己的一翻好意居然会换来梁超这样的毒打，她现在怕极了……


第五百五十四章 梁超的愤怒

　　科学研究表明，人在愤怒之下如果找不到发泄点的话，那么很有可能会把自己憋坏，基于这个一个原理之上，那么找一个发泄点那就是非常非常重要的了。

　　这也就是现在梁超在做的事情了。

　　她正在找发泄点的时候，陈雨菲就不知死活的靠了上来，恐怕是任何一个男的都不会对陈雨菲这样的一个大美女下如此重的手来毒打吧，陈雨菲也是这样深切的认为的。

　　可是现实却让她感到很受伤，梁超一点儿都没有把她当成是女生来打着，打脸，抓胸，甚至是踹小腹都完全用了出来。

　　陈雨菲一千个一万个想不通，为什么平常时候看起来是那么的温文而雅的梁超学长会这么的疯狂，把她打得这样的惨。

　　当然，这些疑惑只基于陈雨菲并不知道梁超是一个女人的事实之上！

　　梁超是一个女人，男人打男人是很热血没有什么心理负担的，同理，女人打女人同样是没有什么心理负担的。

　　那些女混混打架的时候就是这样的，你抓我的胸，我扯你的奶，凶得不是一点半点啊。

　　到了梁超这里呢，梁超的手段也是这些，可是跟普通的女混混不同的是，她们两个人之间并不是打架，而是梁超单方面的殴打着陈雨菲，而手段极其的残暴，残暴到梁超的那些手下们都不忍直视的地步。

　　梁超的这些手下们显然也是不知道他们的大哥是女人这件事情的，现在看到他们平常时候那么好说话的大哥居然如此的毒打一个女人，还是一个漂亮女人，他们进也不是，退也不是。

　　愣好半晌，看到陈雨菲被打得连惨叫声都没有那么响亮了之后，大家才开始跑上去准备拉住梁超，他们认为再这样打下去的话，那么陈雨菲肯定是会被打死的！

　　刚刚冲上去的几个人被梁超爆打了一顿退了回来，可是这个时候梁超也发泄够了，爬起来，一瘸一拐的走向了通道，冲着早就已经不见了影踪的我们大吼道：“赵伟义，我一定要杀了你！”

　　梁超的小弟们听得一阵的心酸跟愤怒，纷纷暗道：“赵伟义这个王八蛋，居然把我们这么英雄潇洒的大哥逼成了这样，他那猴子偷桃实在是太狠了……”

　　众人感叹良多，低头去看陈雨菲，这个大美女哪里还有半点大美女的姿态？脸被打得鼻青脸肿认不出原形不说，衣服也被梁超扯得稀巴烂。

　　原本大家还以为能狗透过她的衣服看到她里面的光景，可是有一个小弟很‘不小心’的把陈雨菲的衣服给扯掉露出胸口的美景时，他们都惊叹了。

　　那两团原本该是白嫩伟大的嫩肉现在已经变得青紫一片了，看上去就像是受到了严厉的酷刑下来的一般，原本粉嫩的地方变成了黑紫，原本白嫩的地方变得青红，反正就是惨不忍睹，甚至就连形状都变了……

　　陈雨菲已经晕死了过去，一些之前还仰慕着陈雨菲的人抬着她下楼的时候就一直在摇头。

　　“哎，原本以为只是脸被打毁了，没了脸还有好身材嘛，可是现在……哎，惨不忍睹啊。”

　　我们是在医院里碰到陈雨菲的，当时我正在等着接着检察，然后梁超的那些小弟们便将受了重伤的陈雨菲还有那个被苏青牛打断了腿的病人送了过来。

　　我们跟他们怒目相似，而我跟苏青牛则看着那个被抬进来的人发呆。

　　我们记得陈雨菲的衣服，但是那个猪头一样的人……

　　收到了消息之后，木白跟叶风还有钱多他们都来了，黄彩仪正在赶来的路上。

　　有兄弟们在，这种打探虚实的事情自然就用不着我亲自出马了。

　　钱胖子挤着胖胖的身子尾随了上去，没一会儿就跑了回来，看着我跟苏青牛就一是阵怪异的表情：“义哥，牛哥你们下手也太狠了吧，居然把人家打成了这样还装做不认识。”

　　我跟苏青牛莫名其妙的道：“谁呀？”

　　“除了陈雨菲还能是谁？你们将人家打得连脸都看不出来了，居然还装无辜？”

　　“窝槽，谁打她了？刚刚那个真的是她？”苏青牛惊得张大了嘴。

　　“擦，不会是真的吧……”我大概也猜到了一点儿情况，看来梁超真的怒了啊，居然将陈雨菲打得这么惨，这几乎就算是毁容了吧。

　　“义哥，难道是梁超打的？”苏青牛猜测道。

　　“你怎么这么猜？”我奇怪的看着他，苏青牛的智商应该猜不出来这个的才对啊。

　　“我看你将他的蛋抓碎了吧，找一两个出气的还不简单？这陈雨菲估是触了他的什么眉头吧，哎，只是可惜了这么漂亮的一个美女。”

　　“少鸡歪了，快点进去看医生吧，妈蛋，我的头现在还疼着呢。”我有点心虚了，甚至我都没有把梁超是一个女人的事情告诉他们，这特么可不算是一件光彩的事儿啊。

　　如果我抓到的真的是一个男人的蛋蛋啊什么的，事情大家还可以笑一笑就过去了，毕境这也算是机智嘛。

　　可是现在我抓的可不是男人啊，而是一个纯娘们儿，这就尴尬了，我都不好意思开口了，否则肯定会被他们笑屎的。

　　木白咬着牙想要去给我报仇，我连忙拉住他道：“算了算了，他爆了我的头，我爆了他的蛋，扯平了……”

　　在我的强烈坚持下，木白终于放弃了前去找梁超的打算，反正去了也肯定打不过，而且还容易产生尴尬，所以，这事儿最好就是这么算了就算了。

　　诊断出来了，薛礼脸上缝了十几针，不过不算太严重，医生说就是破相而已。

　　我的就更严重一点了，脑震荡，虽然只是轻微的，但是如果憋气还有用力甩头的话，那么就会疼得要命。

　　医生说得住几天院，得，住院就住院吧，反正又不是没有住过，在医院里或许还轻静点呢。

　　在我寻求清静点的时候，梁超也在检察身体了。

　　不过跟我们不一样的是，她检察身体并不是在医院里来找医生检察，而是回她的家，把自个儿脱光了坐到浴室的大浴池里拿个镜子在那里查看下面。

　　梁超的下面没毛，到不是剃的，而是她天生不长，她也不知道这是什么怪毛病。

　　以前梁超最讨厌这种地方了，她恨自己的胸口多长了两坨肉出来，虽然挺好看的，但是为什么不能像男人一样变得坚硬如铁？

　　更讨厌下面这光滑平整的小腹，为什么就不长个雄鹰出来？

　　现在她就更讨厌了，因为现在那里红肿一片，脱开了裤子之后她更是惊恐的发现，那里居然流血了……

　　梁超从小生在世家被当成男生来严，可是这并不代表她不懂女生的生理知识，看到这里，她自然就明白自己那做为女生像征的玩意儿被那个可恶的男人用猴子偷桃那么恶心的招术给‘偷’去了，让她从女生变成了女人！

　　不知道为什么，梁超原本是很讨厌自己女生身份的，现在她却有一种默默的伤感，好像失去了一种什么重要的东西似的！

　　眼泪，吧哒吧哒的流了下来，滴落在那鲜血上面：“该死的赵伟义，我不会放过你的，我一定不会放过你的，我一定要让你求生不得，求死不能！！！”

　　梁超一边哭着将那里的鲜血约擦干净了，然后又换了一身干净的衣服就一瘸一拐的出门了。

　　这个时候，在医院的我无端端的打了一个摆子，好像是尿完了尿之后抖那一下似的……


第五百五十五章 坑爹的气

　　黄彩仪带着一蓝子水果走来了，神情淡定，表情平静中还带着微笑。

　　我就纳闷了，问她：“我这次受伤了你怎么都不紧张啊？”

　　黄彩仪坐在我病床前给我削苹果，笑道：“电话里木白都已经跟我说过你没有问题了啊，另外刚刚我经过那边的时候看到了陈雨菲，嘻嘻，你怎么把她打成了那样啊，你还真下得去手啊，都没有点怜香惜玉的意思啊。”

　　看黄彩仪并没有一点儿怪我的意思，还很高兴呢，我就拍着胸口吹起了牛逼来：“谁叫她恨地么骚还老是欺负你啊，就该狠狠的揍她一顿让她知道厉害！”

　　“知道啦，老公最厉害了，嘻嘻……”

　　黄彩仪的脸色一下子就红了起来，我则是猛的竖起了耳朵来：“你说什么？你再说一次？”

　　黄彩仪羞红了脸，一下子将削了一半的苹果塞进了我的嘴里：“快点吃你的苹果吧，多嘴。”

　　我傻呼呼的笑了起来，不容易啊，终于在黄彩仪这里进化成为老公了，妈蛋，这可是她第一次这样叫我呢。

　　虽然打电话回去的时候李莉也会这样叫，可是黄彩仪的第一次却让我兴奋了，就像是当初第一次听到李莉这样叫我的时候是一样的。

　　旁边病床的薛礼啧啧叫唤了起来：“小两口太恩爱了也别在咱们的面前秀嘛，不知单身狗会妒忌得要命的吗？”

　　黄彩仪羞恼的拿一只苹果砸了过去，薛礼一把接住，洗也不洗就一咬了一口，然后高兴的道：“谁嫂子赐果。”

　　黄彩仪被一声嫂子叫得受不了了，平常时候大家都是叫他彩仪小姐的。

　　“我去看看陈雨菲……”黄彩仪丢下这么一句话就跑了，临走的时候还提了几个苹果，算是拿去看陈雨菲的礼物了。

　　我也不拦她，现在陈雨菲已经被打得这么惨了，再犀利也对黄彩仪构不成什么威胁了，我怕个什么。

　　再说了，木白他们就在四周，陈雨菲的病房离这里不到十米，有什么事木白他们也能照应。

　　根本就不用我吩咐，黄彩仪走出去了之后，木白自然而然的跟了出去，只有苏青牛还坐在椅子上发愣。

　　“发什么愣呢你。”我甩了一只苹果给苏青牛，这家伙没反应，苹果一下子砸在了他的脑袋上，不过苹果砸中了他之后他马上就反应了过来，一把就将往下掉的苹果给接了过来。

　　苏青牛跟薛礼一样，洗都不洗，苹果拿着就往嘴里猛塞进去，一点儿都不知道讲讲风度什么的。

　　“义哥，古武的事情我也不瞒你们了，原本我的身份也是想要抽个时间告诉你们的了，在这种情况下暴露出来并不是我的本意……”

　　原来苏青牛是在顾忌这个啊。

　　他以为事情没有告知我们他的真实身份而愧疚着呢，毕境对兄弟隐瞒身份这并不是一件什么光彩的事情啊。

　　“青牛啊，我觉得有些答案是我们自己探索出来的时候才更有意义，所以呢，你没有必要因为没有告诉我们这件事情而愧疚。”我的安慰没有起到什么作用，苏青牛还是在那里沉思苦想。

　　“青牛，如果你觉得愧疚的话，那么你觉得用什来补偿我们呢？”

　　听到我说补偿，苏青牛马上就乐了起来，这个头脑简单四达的家伙的心思可真有够简单的，我们如果是就这样简单的原凉他他可能会很不爽，但是如加上一个条件的话，那么就完全不一样了。

　　“这个好啊，你们说，只要兄弟我能做到的那就一定做到！”苏青牛一下子又恢复了往日的风彩。

　　“那就跟我们讲讲你们古武吧。”这屋子里没有外人，就我，薛礼，叶风跟他苏青牛，钱多跟木白都出去了，木白在外面照看着黄彩仪，避免有什么意外发生。

　　而钱多则跟我们搞吃的去了。

　　“古武啊……好吧，就跟你们讲讲，这其实也并不是什么太大的秘密啦，只是一些古武者拿自己的身份当宝，所以从来都不给别人讲，好像给别人讲了就能失去几分尊贵似的……”

　　“那什么是古武呢？”薛礼比我都还要好奇，他的实力比起我还要低，所以更加的想要知道古武是什么，如果能够练会那就更好了。

　　“准确的来说，古武呢，也就只是一年强身健体的功夫，就跟你们在电视里看到的很像，你们自身也有着不错的实力，而古武则比你们多一样东西，那就是传说中的……气！”

　　“气？什么气？”

　　“气是指的一种说不清道不明的东西，反正我是从来没有真正见识过……”

　　这个回答就坑爹了，苏青牛说主要的东西就是这个气，但是又没有见过，这……

　　见我们都翻着白眼，苏青牛自己也觉得说得太坑爹了，于是又道：“我是从懂事的时候起就一只练拳的，每天都要用珍惜的中药材锤炼身体，也要把拳头在还有火星的炭堆里锤打，每天早上四点起，晚上九点睡，直到我十六岁之前，每天都要练拳十几个小时的……”

　　我跟薛礼，叶风三人同时翻起了白眼来，果然是练拳啊，麻痹的，要是想要练出效果来要这十几年的话，那么我们都会失去兴趣的。

　　“青牛啊，你们练这种拳都得这么多年的吗？”

　　“当然，每一个古武世家的孩子少年时候都是这么渡过的……”

　　“苦逼啊……”我们大家一起感叹了起来，同时彻底的放弃了学习古武的念头。

　　而在离我们不远的病房前，黄彩仪推门而入。

　　房间里只有一个病人，那就是陈雨菲，这是她的特权。

　　毕境是梁超打伤她的，所以梁超还是吩咐下面的兄弟好好的待她，在医院这边养伤的时候不虐待她……黄彩仪推门而入的时候，陈雨菲正在喝一碗鱼翅汤，这是她特意叫人去做的，这小小的一碗就得好几百呢，一般的屌丝卖血也吃不起几碗。

　　看到黄彩仪进来，陈雨菲冷冷的一哼，道：“你怎么来啦？”

　　“来看看你啊。”黄彩仪看着鼻青脸肿的陈雨菲，强忍着没有笑。

　　她再一次觉得自己的男人下手好重啊……不过打得真是解气啊。

　　“哼，来看我就提这么点东西也好意思？”

　　黄彩仪随手就把苹果扔进了垃圾箱里，笑道：“既然你不喜欢那我就不送了。”

　　“你……”陈雨菲气得菊花直颤。

　　“呵呵，雨菲听说你受伤很重啊。”

　　“哼，再重也没有你的那个男朋友重，他应该被我们家超哥打坏了脑袋吧！”陈雨菲确定黄彩不知道她的伤是梁超打的，所以才敢编成这样。

　　“呵呵……”黄彩仪不说话了。

　　陈雨菲又道：“你笑也没用，你们的那个男朋友本来就是属于找死，他知道凭他的那点儿实力也敢去跟超哥斗，简直是不自量力！”

　　黄彩仪叹了口气，这个陈雨菲落到这个下场还是这么的爱现啊。

　　“哎，雨菲啊，你我也算是姐妹一场，我就搞不懂了，你说你说这些有意思吗？他们再厉害也是他们，跟你有半毛钱的关系吗？”

　　“……”陈雨菲被呛声了，半晌说不出话来。

　　“另外，我觉得就算是你的那个超哥真的是有多喜欢你，真的是有多疼你，但是在看到你现在的这个样子的话，他肯定也不会再对你有半点兴趣的吧！”

　　“什么意思？”陈雨菲紧张的问道。

　　黄彩仪笑而不语，只是从随身的包包里拿出化妆的镜子，递到了陈雨菲的面前……


第五百五十六章 木白VS梁超

　　“啊啊啊……”尖叫声，响遍整层办公室，无数的医生跟病人家属探了头来看情况，他们都想要知道到底是什么情况，为什么会有一个女人叫得如此的凄惨。

　　当黄彩仪潇洒的背着手走出了陈雨菲的病房的时候，陈雨菲的医生跟护士也刚刚冲了进来，那位男医生看了看陈雨菲的情况，脸色大变。

　　“快快准备氧气，病人现在缺氧，一口气都还没有缓得上来呢，快点……”

　　黄彩仪听得摇头苦笑了起来。

　　陈雨菲还真是一个把自己的容貌看得比什么都重的人啊，只不过是看了看她自己现在的样了居然就气得一口气喘不上来了，这得是心眼小到什么样的人才能成为这样啊。

　　黄彩仪在拐角的地方刚刚好碰到了一个人，黄彩仪看了他一眼，就只剩下一个念头了，那就是这个人好帅啊。

　　不过这帅哥明显没有什么礼貌，撞了黄彩仪之后并没有说句抱歉，也没有一点儿想要道歉的意思，就这样接着走掉了。

　　黄彩仪也不是那种小气的人，你不道歉就算了，但是木白可就不干了。

　　“喂，你眼睛瞎了，撞到人怎么连声抱歉都不说就走了？”木白挡在了这人的眼前，表情愤怒。

　　梁超的眼睛都眯成了一条缝了，看着挡在她面前的木白，她很冷淡的道：“滚开！”

　　木白大怒，抬手抓着梁超的衣领，大喝道：“你说什么？有种的就给我再说一次！”

　　梁超更怒，她觉得自己简直是虎落平阳被犬欺负，刚想动手教训一下木白，但是腿窝之间传来的巨痛，却让她深深的皱起了眉头来。

　　“我再说一遍，给我滚开，不要等我发怒……”

　　两个火气冲冲的人是怎么也没办法在一件事情上谈得笼的，就像是现在，木白想要叫梁超道歉，梁超觉得：道歉？道什么歉？麻痹的我们两个都是女的，只不过是撞了一下而已，我就不计较了凭什么叫我道歉？

　　所以梁超绝对没有道歉的意思，反而是打定了主意了，这个家伙要是再开口的话那就绝不放过他！

　　“滚开！”梁超言简意赅。

　　木白一拳打在了她的脸上，梁超条件反射的想要避让，但是腿窝间的巨痛却让她并没有让得开，脸上挨了木白结结实实的一拳！

　　木白拳可不轻啊，虽然他并没有出什么力，但是打在脸上的时候梁超还是觉得自己的牙都像是被打得松动了起来。

　　她很快的反击，拳头飞快的击出，打向了木白。

　　木白大惊，因为他查觉到了眼前这个家伙的拳速度居然是那么的快，但是他好像行动不太方便似的，自己退开了两步之的她就没有在第一时间里追上来……

　　两个脾气火爆的人自然会打起来，木白的实力不如梁超，但是梁超有伤，两两抵消之下，两个人居然打了一个旗鼓相当，在医院的走廊里打得火热，乒乒乓乓的打得热闹。

　　医生跟病人都出来看热闹了，黄彩仪惊奇的看着这两个人，她想不通了，怎么屁大个事儿他们两个人怎么就能打起来？

　　看着他们打了片刻，黄彩仪便惊讶了起来。

　　木白现在的实力事是风臣帮里比较靠前的人物啊，至少也是前十左右的人物，但是在这个俊俏的男人面前却占不到什么便宜。

　　黄彩仪比较敏锐，她很快就发现了梁超腿脚不方便的样子，她有点疑惑，梁超这个样子，好像是下体受了伤似的，那里会有受什么伤啊？

　　走路会成为那种样子的男人，理论上来说只有两种，一种就是被爆了菊花，另一种就是蛋碎了……

　　看着梁超走路的样子，黄彩仪恶意的揣测着梁超肯定是被人爆菊了：“哎，也不知道是哪个基佬干的，看这孽造得……”

　　黄彩仪叹息了一声就跑回去搬救兵去了。

　　其实不用她搬救兵，我跟苏青牛他们都已经跑出来看热闹了。

　　再一次看到梁超的时候，我跟苏青牛的脸色都是一变。

　　看清了梁超别扭的样子的时候，苏青牛的脸色变得古怪了起来，看了看我，又看了看梁超，表情很暧昧，标准的看基佬的表情。

　　我则有点心虚的避让着黄彩仪的眼睛，妈蛋，这要是让她知道梁超是个女的，而我还抓到了她的那里的时候，黄彩仪也不知道会笑成什么样子啊……

　　我们没有谁上去帮这两个打得火热的家伙，但是医院的保安却是出现了。

　　正义的保安出现，想要叫两个人停止打斗。

　　五名保安上来想要拉开两人，但是刚刚一走向战圈却被两人出手利落的打得头破血流，就此扑街。

　　梁超越打越愤怒，怒着就要摆开阵式来打。

　　可是她的阵势刚刚摆了出来之后，梁超却又突然扫到了站在不远处的我跟苏青牛，当然，还有牵着我说着刚刚在病房里整陈雨菲的黄彩义。

　　梁超没来由的一阵愤怒，弃了木白向着我们这个方向怒冲了过来。

　　我们这个方向看热闹的那些病人跟医生连忙像是避瘟疫似的避让了开去了，一个二个的吓得要命。

　　不怕不行啊，刚刚她跟木白打的地候大家只能看到他们打得热闹，跟武打片似的。

　　可是刚刚有五名保安不自量力的想要上去拆开打架的双方，诺，现在还在那里流着血扑街呢。

　　现在看到梁超冲了过来，大家当然得跑了。

　　只有我跟苏青牛看着一瘸一拐冲过来的苏青牛没动，苏青牛的表情暧昧，我的表情尴尬。

　　而黄彩仪才摇头苦叹，暗道也不知道是哪个基佬做的孽啊……她却不知道，她想像中的那个基佬正是她挽着的亲亲好老公。

　　“休跑！”木白又撵了上来，想要再跟梁超大战三百回合。

　　木白可是一个武痴啊，他最喜欢的就是这种有挑战性的对手了，现在好不容易出了一个，他自然会力以赴了。

　　只可惜他碰上了心情很不好的梁超。

　　梁超听到背后有木白的吼声，愤怒回头，一掌按下了木白冲打过来的拳头，她的双拳之上不知道什么时候已经覆盖上了一层薄薄的透明的气。

　　刚刚还能跟她打成平手的木白一下子失势，被她掌住的拳头再也拿不回来，又被她看上去轻飘飘的拳头在胸口锤了两拳，木白顿时感觉像是被大铁锤敲了两两只似的，痛得他闷哼着撞在了医院的一间病房上，巨大的力量直接就将病房给撞烂了，他整个人也变成了滚地葫芦。

　　“窝槽，他居然突破了战气外放了！”梁超惊呼了起来。

　　刚刚听他跟我们吹牛我们也就知道一些关于气的事儿，他说气分成三层，一层就是气蓄于体，能增加体力，也能增强打击力道。

　　还有就是像梁超现在这样战气外放，很多的人可都是练不到这一层的啊，就算是之前的梁超也只是第一层，所以她才会对战气外放的苏青牛那么忌惮呢。

　　而第三层，则就是实物化了，这一个苏青牛只说过他的父亲，他的父亲已经会赤焰拳发了，那是真的能拳上生火，一拳出去能打死狮虎啊。

　　看着怒气冲冲站过来的苏青牛有些为难了，在这里再打的话，恐怕会伤到医院里的许多的人，而且圈子里可是有规定的，不可以在普通人的面前施展古武，如果破坏这个规则的话，那可是会受到严厉的惩罚的啊。

　　更关键的是，现在她可是冲着我来的啊，妈蛋，这可就有点难办了啊，万一我抠她那里的事情泄漏了的话那我可就……妈蛋，拼了！

　　这个时候，我做出了一个重要的决定……


第五百五十七章 游园

　　看着怒冲过来的梁超，我知道她现在很疯狂，虽然我不知道她疯狂的原因是什么，但是这个时候显然只有让她平静下来才好！

　　于是我冲了出去，速度很快，看到我冲过来的，梁超明显愣了一下。

　　我趁机大吼一声：“猴子抠桃！”

　　下流的招术再一次施展了出来，梁超的一张俏脸一下子变得很红很红，怒骂了一声‘流氓’之后，她闪身避开了，身上的杀气也没了。

　　绝招没能得逞，但是却让疯狂的梁超冷静了下来。

　　苏青牛看得差点笑死，他觉得这简直是神技啊，而且值得推广，下次再碰到这种人物的时候就可以使用这一抬了。

　　不过苏青牛显然没有理会这个神技的精妙之处，甚至就连‘猴子偷桃’跟‘猴子抠桃’这样的区别他都没有听得出来。

　　当然这也不怪他，别说是他了，就连其他的人也都没有一个听出来的，毕境看戏的时候谁会去管你说的什么啊，戏好看就行了。

　　而黄彩仪却是惊呆了，她心中有一个不好的预感，她之前所想的那个死流氓，变态基佬难道就是……

　　木白冲了过来，提着饭菜的钱多也回来了，傻愣愣的看着我们跟看耍猴似的。

　　在梁超警惕的目光中，我潇洒的收气回身，然后缓缓的吐出了一口浊气。

　　“呵呵，超哥，你过来干嘛来了？”不知道为什么，我现在跟梁超说起话来的时候都会不自觉的带上一股子的调侃意味。

　　梁超听出来了我话里那种隐含的调侃味道，她愤怒的看着我，一句话都不说，转身便走了。

　　我有些莫名其妙的看着她的背影，然后跑过去看木白。

　　木白痛得吱牙咧嘴的：“麻痹的，义哥，这家伙是什么怪物啊？”

　　我想了想道：“嗯，是个怪物，麻痹的这种怪物最好咱们就别理她好了。”

　　木白没有受什么伤，毕境梁超只不过是随手揍他一下而已，如果是全力在木白的身上发力的话恐怕他就惨了。

　　当梁超一瘸一拐的进到她的那几个兄弟的病房问候的时候，她的气还没有消，问到了陈雨菲的病房，她有心再揍她一顿出出气，可是她却只看到医生们在忙着抢救她呢。

　　陈雨菲被吓得够惨了，她以为自己毁容了，好不容易被医生们抢救了过业，刚刚张眼就看到了站在不远处的梁超。

　　“啊……”陈雨菲再一次惨叫了起来，然后又被吓晕了过去，医生们又是一阵手忙脚乱，一名护士连忙把梁超给撵了出去。

　　梁超咬着牙一声不吭的走了，不过她有些好奇，陈雨菲的胆子怎么这么小了啊？

　　叹了口气，梁超感觉有些无趣了，出门打算回家，可是没走几步，她就看到了黄彩仪正挽着我的手挽外面走去。

　　医院的病房里面实在是有够沉闷的，这样的氛围可是我最讨厌的了，再在这里待下去我肯定会难受的。

　　所以，我才黄彩仪带我去花园里走走，我的脑震荡又不是什么大问题，只不过是不能像大运动而已。

　　梁超在我们身后跟着我们，看我们亲蜜的样子，她越看越是生气，尽管她自己也不知道自己是在生什么气，但是她就是感觉到很生气，有一种很想要冲上去把黄彩仪打成陈雨菲那样的冲动……

　　在这种郁闷的心情之下，梁超甚至是连她自己的‘气’达到了第二层都没有任何的欣喜。

　　医院的环境还不挺不错的，毕境这里是离着京城大学最近的一所甲给医院，无论是设施还是这里的医生都是杆杆的。

　　有黄彩仪陪在身边，哪怕是散步也是一件身心愉悦的事情啊，闻着她身上那种淡淡的香气，我整个人都觉得精神了。

　　黄彩仪跟我讲着刚刚她去陈雨菲的病房里看她的事情，还没说完她就哈哈大笑了起来，笑起胸部一颤一颤的，波涛汹涌，霸气无双啊。

　　我忍不住在走路的时候故意一摇一摆的像是一只螃蟹，当然，这样走路的真正意图就只有一个了，那就是能触碰到她那软软的香香的大白兔。

　　黄彩仪没有什么感觉，跟我说着陈雨菲的表情，说得那叫一个开心啊。

　　我嘿嘿笑着，一边附和着她的话，一边更加的用力蹭着，终于黄彩仪发现了什么，她瞬间羞红了脸，然后拿手在我的腰上轻轻一拧。

　　“啊呀呀，杀人啦，谋杀亲夫啦……”我马上夸张的叫了起来，黄彩仪大羞，连忙捂我的嘴，我趁机在她的掌心轻轻一舔，黄彩仪顿时不敢捂我的嘴了。

　　我嘿笑着一把搂住了她的腰，手在她浑圆的香臀上游走了起来。

　　黄彩仪贝齿咬着红唇，在我的额头上用纤细的手指点了一下，有点恼火的道：“你呀，就这么憋不住了吗……”

　　我委屈的道：“来京城之后我都憋了这么久了啊，再憋下去得憋出病来啊。”

　　“胡说，那些没有女朋友的人怎么办的啊？人家几十岁不也是一样的过来了？”黄彩仪才不相信我的鬼话呢。

　　我叹息道：“你是不知道啊，他们虽然没有女朋友，可是他们修练几十年之后就会有一个特殊技能！”

　　“什么特殊技能啊？”

　　“他们单身几十年之后就会出现一个或者两个五姑娘，这种五姑娘贤惠大方，而且还很能干，可是满足他们那些单身汉的各种生理需求……”

　　我还没有说完黄彩仪就锤了我几拳，羞恼的道：“不就是手嘛，还敢欺骗我……”

　　“哈哈哈……”

　　我们两个在花园里闹成一团，不少人都羡慕的看着我，对于我能有这么一个漂亮的小媳妇他们显然是觉得很羡慕的。

　　当然，也不是所有人都这样认为的，至少梁超就没有这样认为过，她觉得黄彩仪这样追着打我实在是太丧心病狂了，不知道我是病人吗？

　　不过她看着我又笑又闹的样子就觉得我是活该了，并且越看我们这种打打闹闹的样子就越是看不过眼。

　　梁超从小就是属于那种天之骄子的存在，家里人都是拿她当宝，当然，就连她的父母亲或许都已经将她彻底的看成了一个男生了，除了没有给她张罗着找女朋友外，其他的都是按照男生的配制来整的。

　　这种天之骄子的心都是很窄小的，现在她看不惯我们了，那就是只有一个办法来平息她的怒火跟不爽了，那就是让我们不爽……

　　于是，一颗整人的种子就开始萌芽了……

　　看着我跟黄彩仪向着人工湖那边走去了，梁超便冷笑着回身钻进了医院里，两分钟之后，黄彩仪穿上了一件白色的医生袍子跑了出来，脸上带着口罩，头上还有帽子，这种样子，就算是她所熟悉的那些同学看到她也绝对认她不出来了。

　　而这个时外层我眼黄彩仪两个人已经站在人工湖前逗里面的金鱼了。

　　这人工湖里的金鱼个儿不大，我们风辰帮里那个种过荷花的池子里的金鱼才大个儿，几乎每一条鱼都有好几斤重，可是却没有人种来吃，因为大家都觉得这些鱼之所以会长这么大，就是吃过我们种下去的荷花的缘故……当然，我们重的荷花不是普通的种类，而是一些……人。

　　我正拿着一个面包逗弄着那些游来游去的金鱼呢，还杨言要给黄彩仪抓一只起来炸给她吃。

　　突然身后就有大力袭来，黄彩仪尖叫一声，一下子就摔到了人工湖里，而我定力虽然好点，但是当身后再一次传来巨力踹在我屁股上的时候，我也晚节不保了，摔在了人工湖里……


第五百五十八章 内院的高手

　　湖水很清澈，只有一米多深，到是淹不到人，只不过被人这样踢了下来，换作是谁心里面都会是非常不爽的。

　　从水里探出头来的时候，我就没有看到凶手，只看到远远的有一个穿着白大褂的护士可疑的跑了。

　　于是我很没有素质的在人工湖里骂了起来：“草你玛，谁干的？给老子出来，老子绝对不打死你！”

　　“麻痹的，没种站出来吗？格老子有爹生没爹养的贱货，别被老子抓到了，不然老子非抽死你不可！”

　　已经跑远了的梁超听到我的骂声，脸上顿时升起了一阵寒霜来……

　　黄彩仪拉着我递给了我一只漂亮的荷花，笑道：“来，别生气了，估计是谁不小心的吧。”

　　我翻了翻白眼，不小心的还能踹我的屁股啊？我可是感觉出来了的，肯定是有人故意的！

　　不过我也不能辜负黄彩仪的好意啊，把荷花取了过来插到她的头发上：“哇，这还真是人比花娇啊，呵呵，漂亮。”

　　黄彩仪小脸羞得通红，但这次她没有掐我的腰，而是飞快的在我的唇上亲了一下。

　　哇，幸福来得太突然了，感觉一下子全世界都亮了起来，再看着羞红脸的黄彩仪，感觉她现在就是一个从天上降落到人间的天使啊，那么的美，简直是百万不厌啊。

　　突然，一个戴着红袖章的老奶奶从路边蹿了个过来，脚踩着路边的栏杆，手拿着一只小红旗冲我们大吼：“你，还有你，你们两上准备干什么？偷鱼吗？罚款一百，快点上来……”

　　我苦笑着解释道：“大妈，我们不偷鱼……”

　　“不偷鱼？那就是戏水咯？这旁边写得有不准戏水，上来，罚款五百！”老奶奶威风凛凛，我跟黄彩仪只能落荒而逃，太霸气了啊。

　　接下来的几天时间，在医院里过得也不怎么潇洒。

　　跟黄彩仪原本是已经进入到了蜜月期，两个人都很喜欢现在的感觉，所以老是一起出去吃个饭，看个电影啊什么的。

　　可是吃饭吃出章脑丸，看电影看到一半跳出来一个贞子，逛街头上掉下来的大花瓶，买鲜花送给黄彩仪里面钻出来一条小毒蛇……麻痹的，就连一次去厕所拉屎都找不到纸！

　　我绝对不会认为这是人品问题，我特么人品再差也不置于这样吧。

　　我老感觉是有人在暗中捣鬼，但是却一直查不出来到底是什么人搞的鬼，偶尔能看到一两个鬼鬼祟祟的身影，但是追出去了又找不到人。

　　我拿这事儿跟苏青牛一说，苏青牛却说去给我找一个大仙回来给我驱驱邪，我把他揍了一顿之后他就不再提这个话题了。

　　就在我下定决心要把这个背后搞鬼的家伙给抓出来的时候，苏青牛却跟我说内院的人联系他了，要跟我们谈谈。

　　这可是一件好事啊，我听苏青牛说他来这里的目的就是加入内院跟那些高手们好好的切磋一下好增进自己的实力。

　　结果要说去见内院的高手，木白也吵着要去，这个家伙这几天不泡妞了，自从跟梁超打了一架之后他就明白了人外有人天外有天，而苏青牛又告诉他其实那天梁超是蛋蛋受伤了，没有施展出一半的实力，所以才让他木白跟他打了一个平手，要是梁超自己全力出手的话，木白恐怕在她的手下走不过几招。

　　这就把木白刺激得够呛了，他原本也是以一个高手自居的了，在京城来的这些日子里，也没有少跟这边的那些黑社会接触，但是好几加的打斗都是他把别人给打得头破血流跪地求饶的，反正他还没有见到有比他更牛的对手的。

　　可是现在一个梁超居然能这么的厉害，而且听苏青牛的意思是内院还有许多这样的高手，他就恼了，说什么也要见识一下那些被苏青牛吹上天了的内院高手能高到什么程度去。

　　苏青牛得去，我也得去，因为我比木白更加的感兴趣，而且来的时候罗松就说过了，外院的人并不算什么，能进入到内院才会是京城大学的核心，只有认识了这里面的人，才会变得牛逼。

　　前来请苏青牛的是一个叫何大军的人，名字很普通，人也很普通，不过这是苏青牛说的。

　　请我们的地点并不是在京城大学，而是在京城一个比较偏僻的四合院里面，如果不是询问当地的老司机的话，我们都根本找不到这个地方。

　　京城的四合院是很有名气的，以前是普通之居，但是自从这些高楼大厦林立起来了之后，这些地方就变得珍贵了起来，如是不是真正的有钱人或者是有地位的人，那么是绝对住不到四合院这么牛逼的住所的。

　　矮院墙，院子里有石桌子，还有一颗高大的黄桷树，花香阵阵。

　　门口一名中年男人问明白了我们的身份之后就把我们带了进去，走到了四合院的房间里之后，我们才知道什么叫做别有洞天了。

　　这四合院看上去了破破烂烂的，但是走进里面之后就会发现，这里面可是绝以示一样啊，一切都是现代化的东西。

　　电脑电视电冰箱，空调地砖跟白墙，这跟我们想像中的不太一样。

　　“哎呀，苏学弟，你总算是来了啊，这几位是？”一名长相很普通的年青人迎了出来，说话跟表情都很客气。

　　苏青牛对他介绍了我们的身份，这位叫何大军的学长马上恍然大悟了过来：“哦，原来就是最近学校里名气最大的那个赵伟义啊，久痒久仰！”

　　我淡笑着回礼：“客气客气。”

　　何大军咧嘴一笑，平静的道：“原本今天我还以为只有苏学弟会来啊，既然赵学弟跟你的这位朋友来了，那么今天可就得好好的多喝几杯啊，老唐，去给我买点酒，只要茅台！”

　　国酒茅台，真心是很贵的啊，除开普通种业的茅台不说，其他稍微有点年份可都是可以卖出天价来的啊。

　　没一会儿，那个老唐便弄回来了一大箱茅台，还都是精装的有点历史的好酒啊。

　　能在京城这么一个地方搞出来了这种酒，这个何大军的能耐不用多说我们也有了一个直观的体验了。

　　“哎呀，略备薄酒，大家请。”何大军当先一仰脖子喝干了杯中酒，我们也连忙跟着喝干净了。

　　“三位啊，你们也算是初到京城，估计也是有很多的疑惑的吧，现在你们问，我可以为你们解答，虽然这些问题应该是由梁超这个在前院轮班的家伙给我们讲的，可是听说你们现在已经跟他闹翻了，那我就替她向你们讲讲吧。”

　　这感情好，我首先发问：“何先生，能请您先讲一下什么是古武吗？你们又有多少人在学校呢？”

　　“古武这种东西各人有各人的见解，这个你们问牛青也是一样的，每一个人擅长的不同，所以知道的也不同，就拿我来说，我的古武也是家族遗传的，至于你的第二个问题，我们内院的人……如果你是单指的我这样的人话，那的确不多，只有不到五十人……这还得加上苏青牛！”

　　“什么？人这么少啊？”木白惊讶得叫了起来。

　　“不少了，要知道，一个人就代表着一个古武家族，我们这个国家的古武家族一共也只有一百来个，这一届岁数相差不远的人数能有这么多，已经算是非常的人多的。”何大军眼里闪烁着精光，看着我的时候让我觉得心慌慌的……


第五百五十九章 危机

　　不知道何大军看我的时候那种古怪的眼神代表着的是什么，反正让我觉得很不对劲。

　　果然，很快他就把话题扯到了我的身上来了：“这位赵伟义兄弟是从青北省来的吧？”

　　我想了想之后，还是点了点头，这点上没有必要否认啊。

　　“青北省来的话，那么你应该认识曾玉怜还有曾晓鹏吧？”

　　何大军的话让我跟木白一起翻起了白眼来了，妈蛋，何止是认识啊，简直是太认识了。

　　他们的老爸都还是我杀的呢，就连曾玉怜也是被我阴得被捉起来了的。

　　“何学长认识他们啊？”我反问了起来，这个家伙没事儿提起曾玉怜他们的话应该是有什么目的吧。

　　“呵呵，我们这些古武世家大多都是有所沟通的，自然是认识的。”何大军笑眯眯的道。

　　我却是一下子就听出了他的弦外之音：“你的意思是……古武世家？”

　　窝槽，窝槽，真的是大草啊，这怎么可能？

　　曾家啊也是传说中的古武世家？

　　我跟木白两个人大眼瞪起了小眼来，对于这个消息感到无比的震惊。

　　但是震惊之后，我们却又开始恍然了起来。

　　一下子，以前的一些疑点也都说得通透了，怪不苏菲他们不要我们风辰帮停在隆庆占领曾家的那些产业呢，怪不得达盛叔也说三百年的同袍会是绝对不会简单的呢，还真是不简单啊。

　　一个古武世家可不仅仅只是当代出世的那些年青人啊，家族里面也有可能会有许多的老人家。

　　一脉单传的只是我们这一代，像苏青牛他们都是受到了计划生育的毒害，其实往上翻一翻的话，他的老爹他们那一代都是好几个兄弟，所以家族的人也是有好几个，如果再上翻到爷爷一代的话，那就更加的多人了……

　　说之，这说起来就不是一个简单的个体，一个古武世家，是很恐怖的！

　　“隆庆的曾家，同袍会可是中国大名顶顶的黑道组织啊，当初的三大组织之一，虽然三百年的历史曾经磨去了他们的荣光，但是如果洗尽他们铅华，还是可以发现他们内在的峥嵘的……”

　　何大军的话说得高深莫测，麻痹的，古武世家的人都是有这种毛病吗？好好的说话会死啊？

　　“何学长，我读书少，你就别欺负我没有文化了，怎么回事你说吧。”

　　“呵呵，年青人别急嘛，我今天之所以叫你们来，主要的问题就是想要告诉你们这个……曾玉怜虽然不抓了，但是曾晓鹏还在，他现在是曾家的代理家主，所以有权利知道他们家族是古武世家的姿格，这个年青人以前是很普通的一个人，但是自从他当上了家族族长之后，他整个人就变得比较疯狂了，不仅习练家族的武学，而且还开始逐步的接受家族的势力……”

　　何大军对于曾晓鹏的评价经较高，只是我也听出来了他的弦外之音。

　　“青牛跟我说过，古武不是一朝一夕可以练就的，需要长年累月的练习，就算是曾晓鹏开始练也没有什么威胁吧？”

　　何大军点头道：“是的，他就算是练到老也不会再有多少实力了，但是他现在却是已经掌握了同袍会的那些世家势力，他虽然不能亲自出手对付你，但是却可是找别人对付你啊……”

　　见我不说话了，何大军又笑道：“看来你也已经想到了，没错，世家跟世家之间总是有关系好的，也有关系差的，就比如我们何家跟苏家关系就不错，而他曾家也跟几个家族的关系不错，比如，京城的沈家！”

　　“沈家？”没听说过啊，最近也没有认识什么姓沈的人啊。

　　“没错，京城沈家，中古世家，传承虽然没有苏家久，但也跟曾家一样有着两三百年的厉害了，擅长铁臂拳，简单了说，就是他们的双拳能练到钢筋铁骨一样厉害。”

　　我的心头砰然跳了起来，脑补了一下一个人可以一拳打穿车门的样子，我的心情就忐忑了起来。

　　妈蛋，凭什么，狗日的曾晓鹏不会这么狠吧？

　　“我跟他沈家无怨无仇，他们不置于针对我吧？”我皱着眉头道。

　　木白更是道：“草，谁怕谁啊，再铁臂又怎么样？难不成一盗子捅下去还捅不死个狗日的？”

　　何大军哈哈大笑，冲着我跟木白竖了竖大拇指：“两位学弟好胆识，不过我也就是这么一猜测，他们会不会动手敢不敢动手，那我就不知道了。”

　　接下来的时间里，何大军都没有再聊此事，都在说一些无关痛痒的，我跟木白两人却没有什么心思了，妈蛋，都被惦记上了，还有心情吃喝个屁啊？

　　不过苏青牛到是很开心，因为何大军讲的一些修行上面的事情让他感到很受用，不过我跟木白两人就完全没有这个心思了。

　　离开的时候，何大军还笑着叫我们小心一下沈家的人呢。

　　我就纳了闷了，他怎么这么肯定沈家的人一定会对我们出手？

　　就算是曾家有一些手段，他们也不一定能让京城的一个豪门大院为了我们而出手吧？

　　等我们离开之后，何大军便收起了那云淡风轻的表情，而是走到隔壁房间门前恭敬的垂着手敲了三下门。

　　屋子里马上就传来了一声雄壮的声音：“事情办得怎么样了？”

　　何大军恭声道：“已经把消失说给他听了。”

　　屋子里继续传来一个声音：“嗯，关注一下他吧，这个人，有着潜龙之姿，只是，不知道会不会像他父亲一样陨落呢……”

　　何大军身子一颤，再一次躬身称是，然后消失离开了。

　　接下来的几天时间里，我精神就比较紧张了，跟黄彩仪出门的时候都少了，没办法啊，古武者的厉害我们也是见识过的了，我可不想莫名其妙的就被那个什么沈家的人给干掉了！

　　木白最近也是比较小心了，没有再去夜店里安慰那些寂寞的妹纸们，而是跟叶风一起宅在家里打起了游戏来，撸啊撸什么的还是蛮有趣的。

　　直到一周之后，我们才慢慢的放松了警惕。

　　屁事儿都没有啊，看来是我们太过于多心了，正如我之前所想的那样，就算是曾家的人跟沈家的人有旧，但是他曾晓鹏也不能一句话就让京城沈家的人帮他们出手干掉我吧？黄彩仪约我看了两次电影了，再不答应的话也就不像话了。

　　草你麻痹的，沈家的人不出现还好，要是出现的话，老子也是不会手软的！

　　特意搞来的军用匕首装在身上，另外还随身有几颗特制的钢胆。

　　这种玩意只有半个鸡蛋大小，也是圆形的，钢材制造，这是我原在练飞弹的时候苏青牛给我的，他只有十颗，据说是一个古武家族的防身法宝。

　　这可不是普通的钢块啊，这玩意儿是有机关的，只要是甩出去，脱手之后它马上就能从圆球变成钢刺，一寸长的钢刺看起来就恐怖。

　　苏青牛给了我六颗，我跟木白一人三颗，有了这玩意儿，就算是碰到了沈家的人我特么也要让他脑袋开花！

　　黄彩仪这妞看起来文文静静的，但是却偏好一些比较爆力的电影，像是什么暴力街区啊，什么变形金刚啊，还有环太平洋之类的电影她都爱，今天看是我挑的一部外国电影，神奇遥控器，也不知道好不好看，反正是苞米花电影嘛，看看也没事的。

　　可是没想到电影却是出奇的好看，电影结尾时候把黄彩仪给看哭了，直到电影院的人都散了她还在哭，我哭笑不得的安慰她，可就在这个时候，异变突起了……


第五百六十章 铁臂不是阿童木

　　变故起来时候，我是一点儿反应都没有的，黄彩仪就更加的不用说的。

　　其实也算不得什么大的变故啦，就是电影院的上方不知道什么时候多出来了一只大酒桶，酒桶里面的清水猛的撒了下来，把我跟黄彩仪两个人给淋成了落汤鸡。

　　几名电影院的工作人员在旁边看得傻掉了，我跟黄彩仪傻掉了，黄彩仪原本是在哭着的，现在她该愤怒了。

　　“该死的，是谁，是谁的恶作局？给我站出来……”黄彩仪刚刚吼完，我就看到前方放影台前有人一闪而过，我连忙叫着黄彩仪追了出去。

　　“妈蛋，这一次老子一定要知道是谁在恶作局，要是让老子抓到，老子非得把你狗日的蛋蛋踢爆！”

　　冲过拐角，前面的那人刚刚好也跑出了电影院，我跟黄彩仪两个人手牵着手，更加卖力的狂追了起来。

　　我们两个现在看起来肯定是狼狈极了，那狗日的水里面还不是清水，水里面还有着一些黑色的颜料，这让我们看起来简直成为了黑娃了，这让我们更加的愤怒了，黄彩仪就算是跑得上气不接下气的也都没有放弃追赶。

　　可是很遗憾，当我们追进了闹市之后，那个家伙就再也找不到了，反到是我们这一身的黑水让别人对我们敬而远之了。

　　“我们俩像不像是蠢蛋？”我问黄彩仪。

　　黄彩仪重重的点头，想了想之后又道：“那下次这个家伙要是再出现的话你就别管我了，先去把他抓住打一顿再说！”

　　“好！我定要揍得他妈都不认识他！”

　　“好，顺便把屁股打肿！”

　　“哈哈哈……”我们俩相视笑了起来，然后不顾身上的黑渍，相互搂着说着小笑话，一路带着欢喜慢慢的回学校去了。

　　这种事情虽然让人恼火，但是有黄彩仪在身边，就算是这种让人恼火的事情也能让我感觉不是那么的愤怒了，她好像能够消去我心目中的戾气似的。

　　这种时光很舒服，我很珍惜这样的时光。

　　街上的人不知道为什么变得少了起来，我跟黄彩仪一起说说笑笑的，到是没有注意到这一点儿，当我看到前面有出现了一个高大的身影挡在了路口的时候，我才终于意识到了不对劲！

　　想要回头，身后，一道同样高大的身影已经低着头走了上来。

　　妈蛋，大意了啊，刚刚怎么就没有查觉到有人跟着我们呢？

　　我的心里碰碰乱跳着，我有百分之八十的直觉肯定，这两个人应该就是沈家的人了。

　　“跑！”

　　不是我没有勇气，而是我现在不是一个人，而且我是深深知道那些古武世家的厉害的了，梁超如时，苏青牛如是。

　　前些天跟苏青牛认真的比试过一次，苏青牛还没用三分劲我都完全打不过他了，这些人就算是没有苏青牛厉害，但是也绝对不是等闲！

　　更何况，现在有黄彩仪，我不能再让她跟着我冒险，所以，能跑掉的话那肯定就是最好的了。

　　可是我们两个人本来之前就已经跑得有些累了，现在再跑就更加的没有什么速度可言了，我还好，黄彩仪就更加的不行了，没跑一会儿就累得气喘吁吁的。

　　我转头看去，麻痹的，这两个人居然就跟在我们身后不到五米的地方，而且他们跑起来很轻松，我仔细的看了看，他们跑起来一步都是三米左右，是我们的两倍有余啊，所以，哪怕他们看起来跑得慢悠悠的，轻轻松松的，他们也能在速度上很快的接近我们，追得死死的啊。

　　麻痹的，这样跑下去肯定是会被他们逮住的，而且看他们这鬼样子，明显就是早就有劲儿追上来的了，可是他们偏偏不追，这说明他们只不过是在等我们的气力耗尽了再对付我们。

　　妈的，不跑了。

　　我猛的停了下来，半且把黄彩仪朝前面推了推，接着猛然站在了原地，冲黄彩仪吼道：“彩仪你先走，我来挡住了他们！”

　　黄彩仪不是那种婆婆妈妈的人，她知道她留在这里只不过是会更加的连累我而已，所以，她没有迟疑，继续跑了起来，只是冲我吼道：“那你小心一点儿啊！”

　　我深深吸气，然后躬起了身体，全力戒备着这两个人。

　　他们也停了下来，两人看了看黄彩仪，想要追击，但是我横在了他们的面前，挡住了他们。

　　左手从大腿的盗鞘子里把军用匕首给抽了出来，右手捏住了一颗钢胆，我随时戒备着。

　　眼前的这两个男人，一高一矮，长得都很普通，他们一句话都不说，只是眼中隐有杀气。

　　“你们是什么人？为什么追我们？”黄彩仪是很聪敏的，她跑出去的话肯定是会马上打电话给苏青牛与木白的，只要他们来了的话，我就会没事儿的。

　　现在就只是能拖一点儿时间就是一点儿时间了。

　　可是让我失望的是，这两个人一点儿都没有给我解释，一言不发的朝着我走了过来。

　　一开始的时候这两个人还是并肩挨着走的，但是走着走着他们已经分开了，走到了我的两边来。

　　我再次退后了起来，因为我发现了，这两个家伙是打算从左右开始进攻我！

　　一对二本来就是吃了天大的亏了，如果让他们再前后夹击的话那我肯定就是死定了！

　　麻痹的，看来他们还真特么的是没有一点儿高手的自觉啊，原本就是高手了，高手就应该跟我单挑嘛，或者是再让我几拳几脚之类的，可是他麻痹的这两个家伙半点都没有相让的意思，反而还特么的准备夹击我。

　　退，退，一退再退！

　　这已经是近年来我做过最大的退步了，心里的傲气终于被激了起来。

　　“草！”一果钢胆脱手飞了出去，飞向了那个矮一点儿的对手，这个时候他离我只有不到五米的了，这个距离我手里抛出去的钢胆跟子弹打出去的速度应该是差不多的，而且威力也绝对不会差。

　　原本圆滚滚的钢胆在脱手飞出去的时候，猛的发出了一声机械响动的声音，然后圆圆的钢胆便峥嵘毕露了，一下子从一个土豆变成了一只刺猬，那些尖锐的钢针如果打中了人的话，那么绝对会让他终生难忘的！

　　我从那个矮个子对手的眼里看到了惊慌，他连忙挥拳格挡。

　　我差点就笑了起来，挡你麻痹的，看老子这钢胆不连着你的手臂骨头一起刺穿！

　　想像是丰满的，现实是骨感的。

　　钢胆打在这家伙的手臂上的时候并没有将他的骨头给打碎，而是发出‘当’的一声金铁交鸣声，我甚至还看到有火星彪起，钢胆被弹开了，掉在了地上，当它停下来的时候我看到，那坚硬的钢针上面居然被撞断了两根！

　　我去年买了个表！

　　这特么还是手吗？这狗日的不会是装的假肢吧？全钢结构的？那不重吗？

　　在我惊讶的时候，高个子已经冲到了我的面前，一拳朝着我的脑袋擂了下来。

　　我脚下一滑，尽力避开，然后一切刺向了他的腰肋。

　　高个子紧急回防，手臂一下子将我的刀给弹开了，再次发出金铁交鸣之声。

　　狗日的，可以肯定了，绝对就是何大军所说的那个什么铁臂沈家，没想到他们的练的功夫这么厉害，真的可以把双臂变成钢铁一样坚硬。

　　退啊，不得不再次后退，连刀都刺进去的手臂，这特么该是何等的厉害啊！

　　不过我也发现了一点儿，那就是他们的拳速不算快，难道是把手练成了铁之后变太沉重了？


第五百六十一章 永恒的十字

　　快，速度再快，再快，跑了出一阵之后，黄彩仪终于抚着跳动的心停了下来。

　　看了看四周没有人追击自己，她才摸出手机，慌张的给苏青牛打出了电话。

　　可是刚刚身上淋了水，手机也进了些水，现在居然一闪一闪的，并不灵光。

　　“快点快点啊……这破手机，还是苹果呢，都不防水，改天换个菲耳铺斯专用山寨防水机试试，说不定比这还好用呢……咦，终于通了，通了，嘻嘻……”

　　黄彩仪试了好一阵之后，才终于打通了苏青牛的电话，她高兴的差点跳了起来。

　　“喂，嫂子什么事啊？”苏青牛在那边懒洋洋的，每次他喊嫂子的时候，黄彩仪都会脸红一下，哪怕是在这种情况下也是一样的。

　　不过黄彩仪现在顾不得脸红，而飞快的道：“青牛啊，你快点来我，我们在金荣大道旁边的小路上碰到了敌人，他们……”

　　“啪！”手机掉到了地上，黄彩仪一动都不敢动的站在那里了，她的额头上多出来了一把刀，一把锋利的匕首，匕首已经刺进了她的额头了，她白晰的肌肤被刺破了，鲜血顺着她坚挺的鼻梁流了下来。

　　匕首的主人穿着黑色的风衣，戴着巾帽，看不清楚脸，因为他的脸上覆盖着一张孙悟空的面具……没错，就是街面上五毛钱一张的那种面具！

　　如果是平常时候看到戴这种面具的人，黄彩仪肯定得捧腹大笑，但是现在她笑不出来，因为透过孙悟空面具眼部的空洞，她看到了这匕首主人眼里的愤恨跟杀意。

　　黄彩仪是杀过人的，对于这种目光她很熟悉。

　　掉在地上的苹果手机还处在通话之中，苏青牛在那边喂了几次都没有人再回应他，他大急，电话也不挂，就那样一边听着一边从宿舍里跑了出来，钱多一连追着他问是怎么回事一边也打电话叫起了薛礼他们来。

　　苏青牛只给他说了一句话，那就是金荣大道，钱胖子是个人精，哪里会不知道这话的意思啊，电话里，他也跟薛礼说了这句话，然后就追着苏青牛跑了，不过他跑不过苏青牛。

　　而在黄彩仪的这边，她还是一动都不敢动。

　　匕首的主人轻轻的收起了刺进黄彩仪额头的匕首，然后用匕首的光洁面在黄彩仪的脸蛋上国以轻的拍击了起来。

　　“多么漂亮的脸蛋啊，可惜，可惜啦……”刻意压低的低沉嗓音，让黄彩仪完全听不出来对方的原本声音是什么。

　　“你是谁？你想要干什么？”黄彩仪装得很镇定，这是她这么多年练出来的，面对赤木的时候她都一样是这么的镇定！

　　“呵呵，小女娃，何必装得这么镇定呢？这个时候你应该要害怕才对。”孙悟空拿着刀在黄彩仪的脸上比划着，黄彩仪可以清楚的感受到这刀锋上面的寒冷跟可怕。

　　但是她依旧很镇定的问：“我为什么要害怕呢？”

　　孙悟空阴森林的笑了起来：“呵呵呵呵……因为，我讨厌你的这张脸，所以想要毁了她，说说，你是喜欢简单点呢，还是繁琐点？我刀法很好，甚至可以在你的脸上写上几个字，比如贱货什么的，再比如你的名字！”

　　黄彩仪的心都差点跳了出来，脸色一变再变，孙悟容又笑了起来：“对嘛，这才是一个正常的姑娘该有的惊恐表情，看来你这么识像的份上，我就不刻字了……改划十字！”

　　言罢，刀锋刺下，黄彩仪的左脸上已经一横一竖被划出来了两条深可见骨的伤口！

　　鲜血激溅，顺着黄彩仪那原本美丽的脸庞滴落了下来。

　　“哈哈哈哈，这样，便顺眼多了……”孙悟空大笑着，转身便走，很快便消失在了黑夜里。

　　黄彩仪站在那里，张着嘴，眼神呆滞，呼吸几乎停顿。

　　她感觉不到疼痛，感觉不到害怕，一瞬间，她像是石化了一般！

　　只有她脸上那触目心惊的伤口，能证明现在她的心也被伤得如同这伤口一般深！

　　“啊！”黄彩仪凄厉的声音，如同一只泣血的杜鹃……

　　“当！”再一次的甩出了一只钢胆，这一次我是打向那个高个儿的小腹，麻痹的，老子要把他的蛋蛋扎爆！

　　可是事与愿违，这家伙再一次的控手，将我甩过去的钢胆给劫了下来，身后，矮个子趁机在我的背上狠狠的来了一次肘击！

　　草，感觉就像是被人拿着棒球棒重重的敲了一棒子似的，简直痛入骨髓啊！

　　前面的高个子准备夹击我了，冲上来一拳挥向了我的脑袋。

　　我只能非常丢脸的在地上来了一个赖驴打滚避开了这样的攻击。

　　虽然非常的不雅观，但是总算是避开了，两人再一次的向我攻击过来，这一次最快的是高个子。

　　我怒吼一声，一腿鞭出，跟他的手臂重重的交击在了一起！

　　“当！”腿击依旧我的利器，连铁棍子都能踢弯，踢断的利腿却没有能让对方有多少伤害，只是将他逼退了几步，而我的腿却踢得鲜血爆流了！

　　我知道我这些日子以来虽然有所怠慢训练了，可是我的基础毕境在那里的，之所以现在会这么惨，不是我弱了，而是对方太强了。

　　这丙从此家伙的手臂真的跟铁一样硬啊，我踢上去甚至能感受到一股冷冰冰的感觉，这行么根本就不是手了好吧，跟钢块没什么区别了！

　　我的境况越来越来惨了，两条腿都踢得踢不动了，钢胆也没有了，手里的刀子更是已经卷了口了。

　　完全不是对手啊，这样的敌人，一个就够我受的了，来两个我完全不是对手了！

　　而于今为止，我在他们留上留下的伤口就只有最开始的时候，趁他们不知道我的腿有多利而偷袭到了那个高个子一脚，那一脚抽在他的大腿上，我可以肯定是我是用尽了全力了，就算是一根等大的树桩也会被当场抽断了！

　　可是这个家伙的腿并没有断，只不过是让他一瘸一拐的而已，还并不是特别影响他的战斗力。

　　“窝槽！”我发了狠了，把匕首朝着矮个子脑袋扔了出去，那里才是他们的弱点。

　　扔出匕首之后矮个子必然要挡，而我就趁机冲上去一个临空飞踢打在了矮个子的腰际。

　　但是我也受一到了沉重的打击，高个子一拳便将我从半空中打了下来。

　　我当场就一口鲜血喷了出来，我敢断定，我的肋骨断掉了。

　　高个子还想要打我的时候，他的背后突然蹿出来了一道身影，带着阵阵白烟的拳头以一秒三到五拳的速度打在了高个子的背上。

　　高个子马上就惨叫了起来，一口血喷在了我的身上，打向我的拳头也朝后一挥，他背后那人猛力抵挡，双前交击，袭击的人被扫飞急退。

　　这个时候我才看清楚了来者是谁。

　　“梁超？怎么是你？”

　　来者居然是梁超，麻痹的，为什么来救我的人会是他？不对，是她！

　　“少废话，我挡住他们，你快点走！”

　　说完，梁超再一次的扑了上来，她的拳法果然犀利得要命啊，看起来轻飘飘的，但是连这两个高手都不敢轻视，只能用自己的铁臂抵挡。

　　两个人不退，我发了狠，也不走，捡起地上的三颗钢弹，按一下机关，钢针弹了回去，我咬紧了牙，一下子将一颗钢胆甩了出去。

　　“当！”第一颗被人挡了下来。

　　“啊！”第二颗砸在了矮个子的背上，他痛得一下子就跳了起来。

　　“走……”两人终于逃跑，我最后一颗再一次重重的甩了出去。

　　“啊……”高个子捂着屁股惨叫了起来……


第五百六十二章 军区总院

　　惊走了那两人，我感觉全身的力气都用尽了一般，瘫软的坐在了地上，大口大口的喘息着。

　　妈蛋，好久都没有这么累过了，等心气平静下来之后，我才感觉到全身上下都在巨痛着，尤其是两条腿，感觉上像是要断掉一般。

　　梁超揉着手腕子走到我的身边，冷冰冰的看着我道：“怎么样，站得起来不？”

　　我感激的看了她一眼，道：“谢谢，不过你为什么会帮我啊？”

　　梁超恨声道：“你要死也是必须死在我的手上的，别人插手算怎么回事儿？”

　　我……

　　算了，不管她是出于什么动机，毕境她救了我，这就是事实，无法抹杀。

　　我强撑着从地上站了起来，一瘸一拐的向着黄彩仪那个方向追去，也不知道她怎么样了呢。

　　“你去哪儿？”梁超连忙追了上来，想要出手扶住我，但是又想到了什么，手一下子又缩了回去。

　　我没理她，接着往前走，苏青牛他们现在都还没有来，难道是出了什么事情吗？这让我有点担心了。

　　“混蛋，你耳朵瞎了吗？听不见我说话？”梁超冲了上来挡在了我的身边。

　　我忍不住反驳道：“大姐，耳朵只能聋不能瞎的！”

　　听我叫破她的女生身份，梁超的脸色刷的一下子就红透了，站在那里进也不是退也不是。

　　我想了一下，顿时也尴尬了起来，妈蛋，我跟她之间道破身份的原因可是我‘亲手’体验了一把啊，现在叫破她的女生身份，那自然就会往那方面去想了……

　　妈蛋啊，真特么尴尬，赶紧走……

　　“站住！你现在受了伤还乱跑个屁啊，走，跟我去医院！”梁超拉住我，二话不说便往外面大街上拖，那边有出租车路过。

　　“不去，你放手，我要回学校，这点小伤怕个屁啊，男子汉大丈夫这点伤痛根本就是小意啊，哇啊啊啊，草尼玛，别碰老子的腿，呃……”

　　骂着骂着就感觉不对劲了，梁超一巴掌拍在了我的脑门上，然后黑着脸不说话，只是一个劲儿的拉着我往反方向走去。

　　我反抗，马上便挨打，而且这家伙打得很重，麻痹的感觉我的脑袋又要脑震荡了！

　　僵脾气上来了，我也黑着脸冲她道：“喂，你快点放手啊，不放手别怪我不客气了！草，快点放手！妈蛋，别打脑袋了，打傻了你养吗？草你玛，还打？我日……”

　　骂着骂着，两个人就打了起来。

　　不过打不过一分钟我就被制服了。

　　一来我现在的体力严重透支，二来我本来就不是她的对手，被她制服纯属自然。

　　这一翻反抗不仅毫无意义，而且还换来了她在我的脑袋上打了好几个大包，麻痹的，亏大了啊。

　　梁超打了我一顿之后，心情估计好了许多，脸色不再黑了，也不再甩我的臭脸了，就是不管我怎么叫骂，她都不理我，更不放开我，拖着我就把我塞进了一辆出租车里，然后冲司机一挥手：“去军区总院！”

　　军区总院，好家伙，这可是京城最好的医院啊，而且花费不扉，寻常人在这里消费一笔的话起码得耗尽一身积蓄啊。

　　这个女儿身却偏做男装的死人妖带我去那里是准备干什么？解剖老子想要看看老子是不是真的一表人才？

　　原本我是还想要反抗的，可是想到这家伙的身手，还有这车上，所以我就放弃了，万一反抗起来打到了司机翻了车，那可就是一车三命啊，不值得。

　　很快便到了军区总院，我又被梁超拖着过去做各种各样的检察，不过还好，她没有叫人解剖我的打算。

　　既然他没有恶意我也就没打算逃跑了，我的手机在刚刚的打斗中被我当做砖头砸了，狗日的苹果机虽然砸中了那个高个儿，却屁伤都没有。

　　早知道我就该用诺基亚了，那玩意儿砸过去肯定比钢胆都牛逼，砸死都不费劲。

　　被检查了一翻，再被拖着去做各种各样的治疗，身上缝了几针，腿上把裤子剪开之后，医生们惊奇的发现，我的两条腿上面几乎都没有一处好肉了，全部都是在刚刚的战斗中被踢得皮开肉绽的存在，而且这种地方还没办法缝针，只能敷点药，让它们自己好。

　　其实这都不算事儿，当初训练的时候腿上的伤也从来都没有好过，不过像现在这样子达到这种惨烈的程度的却还是第一次，这就算是比较稀奇的事情了。

　　被医生勒令住院了，我是不想住的，强烈要求离开，但是不住不行啊，医生不同意不说，我还没办法偷跑，一跑就被梁超给抓回来了。

　　这死人妖也不知道是哪儿来的精力，一直就守在门口不准我离开，我原本想要跳窗的，可是打开窗户看了看……这里是十二层，跳下去被甩死的几率比较大，所以我就放弃了。

　　于是我又想着其他的方法了，比如说叫梁超去给我买吃的，都特么饿死了，可是梁超一个电话就有大餐给送上来了。

　　尿遁，屎遁什么的都完全不给力，我住的是ICU病房，里面啥都有，还有宽屏电脑可以玩儿游戏呢。

　　不过这个时候我可是没有心思来玩儿电脑的啊，我一门心思的想要跑，但是在思考怎么跑的时候我却觉得自己的脑子越来越沉，越来越沉了。

　　当我意识到不对劲的时候，我已经快睡着了。

　　麻痹的，着了这人妖的道了，那些吃的里面有安眠药……

　　等我再一次醒过来的时候，天已经大亮了，我看了看天色，觉得这至少也应该是上午十一点了！

　　我吓得从床上崩跳了下来。

　　妈蛋，这一觉居然睡了这么久！

　　该死的梁超，妈蛋也不知道黄彩仪怎么样了，苏青牛他们找我恐怕都要找疯了吧！

　　我兴冲冲的想要跑出去，刚刚开门却跟从外面走进来的梁超撞了一个满怀。

　　窝槽，今天的她好像没有束胸，居然一下子将我给弹开了，不过不得不说，她的那里还是真的挺软的啊……

　　“你想出去？”梁超黑着脸问道。

　　“废话，在这里坐着生蛆啊？”话是这么说，但是我却觉得肚皮超饿，好像是一整天没吃饭似的。

　　不对劲啊，我昨天晚上可是吃了那么多的啊。

　　“急什么，待会儿还有医生给你检查，来，先吃东西。”梁超身后涌进来了几名端着餐盘的美女，都是些精美的菜式，看样子都可口呢。

　　没有怎么多想，抓着碗就胡吃海喝了起来，一边吃一边问道：“我睡了多久啦？现在是上午了吧？”

　　“嗯，上午十一点半了，你睡了有……四十多个小时了吧。”梁超淡定的道。

　　“噗……”我一口汤全喷了出来，那个端着盘子的美女被我喷了满脸，原本笑眯眯的美女差点哭了起来。

　　“对不起不对不起，我不是故意的……”连忙给这美女道歉，然后回头严肃的问梁超：“你是说我已经睡了两天了？”

　　“准确的说是两夜一天！你的身体太疲惫了，这是医生给出的科学的休养方法！”

　　“草，那我要出去！”我从床上跳了起来就准备走了，麻痹的，在这里耽误了这么久，也不知道黄彩仪他们怎么样了呢。

　　“别急，吃完了饭我就不拦你了！”

　　我也算是领教了梁超的逼脾气了，没办法啊，人在屋檐下，不得不低头，还是认了吧！

　　默默的吃着饭，我开口问她：“梁超，你认识前天晚上的那两个人吗？他们可是京城沈家的人？”


第五百六十三章 隐情

　　梁超就像是一尊大佛似的挡在出口，听到我的话她只是微微皱起了眉头来。

　　“京城沈家擅长铁臂拳，前天晚上那两个人到是附和这一点，可是我没在太关注，所以不敢肯定。”梁超当时一心就想着把那两人打跑，自然没有去注意他们是谁了。

　　我点了点头，突然又想到了另一个问题：“对了，这该死的京城不是不许私下里斗殴跟搞暗杀之类的吗？为什么那两个人还敢那么大胆的找我的麻烦？”

　　现在一说起那两个铁臂人来，我都还能恨得牙根痒痒，草他麻痹的，别给老子机会，否则老子一定会把你们大卸八块的！

　　“规矩是这样的，可是哪能一定执行啊，否则你认为京城为什么每年都还是会死那么多人吗？很多的时候，只要你把事情做得让别人查不出来是你做的不就行了。”梁超到是给我上了一课，是啊，麻痹的，这种事情我们在青北省的时候却是没有少做的啊，怎么到了这里之后就畏首畏尾的呢？

　　很多的事情我是不能去做的，但是却并不代表别人不能去做啊，现在武义社的兄弟也不少了，而且还有好几个好手，很多的事情叫他们去做准没错！

　　但是很快我又想到了另一个问题，前些天何大军给我提醒沈家人之前，不是有说过那些古武者是不能随便对人出手的吗？还有当时第一次见梁超的时候，苏青牛也说过这样的话，随便对普通人使用古武的话，那么将会受到严厉的惩罚！

　　这个问题我没有问梁超，对于她来说这个问题貌似有点尴尬。

　　不过也没有难倒我多久，稍稍思考一下就明白了过来。

　　说白了，还是那么一句话，无论你是不是古武者，不论你是不是针对了普通人，那都没关系，只要你别被人发现就好了。

　　就像是我现在被那两个铁臂人给攻击了之后，我可以报警啊，可是警察也要能抓得到人才是啊，搞不好他们敌人没有为我抓到，最后还会因为我使用了管制刀具而把我给抓起来呢……

　　总算是把京城的这些习性跟体制给摸清楚了一些了，感情实际上跟A市或者是别的城市也没有太大的区别嘛，那些规矩什么的其实都只是面子工程，只要你的手段高有，能够不被人抓到，那么你就可以在京城为所欲为了。

　　吃完了饭，梁超果然没有再为难我，任由我走了。

　　不过她却一直跟着我，当我坐上出租车的时候她也顺势坐了进来。

　　“喂，梁超，你干嘛一直跟着我啊？”

　　梁超一脸鄙夷的看着我道：“我要是不跟着你进来，你到时候拿什么开人家司机师傅的车钱？”

　　我一愣，随即脸红了起来。

　　是啊，妈蛋我现在可是身无份文了，身上穿的都还是梁超不知道什么时候给我买的衣服，至于前天穿的那一套……估计是在垃圾箱里了吧。

　　毕境都不是面嫩的小白脸了，这种小尴尬只能让我持续不到三秒钟便恢复了过来。

　　“话说，梁超啊，为什么你要救我啊？”我始终纳闷于这个问题。

　　“不是说了吗？你的命是我的，别的人都不可以拿走，我把你救了，等时机合适我再把你杀了！”梁超的回答冷冰冰的，我只好翻起了白眼来。

　　我到是想要再问问她为什么对我这么好的，但是想了想之后，这话还是没有敢问。

　　我要是敢问这话的话，那么她肯定还是拿刚刚的话来搪塞我。

　　不过问题是，我真的能感觉到她是在对我好啊。

　　虽然她表现得凶巴巴的样子，而且动不动都还爱打我，可是她对我的结果却是都在为了我好啊，这是没法抹杀的，事实就是这样。

　　哎，权当她发神经吧。

　　车开到了京城大学停了下来，梁超自觉的付了车钱，然后我便迫不及待的冲了出去，跑向了我们男生宿舍。

　　梁超在后背叹了口气，然后不紧不忙的追了上来，表情有些委屈。

　　她自觉这些天对我还是够好的了，但是我居然连一句谢谢都没有，这让她感到很受伤。

　　可是这种情绪刚刚一升起来就被她强行压下了。

　　“堂堂男子汉大丈夫，小气个屁啊，不就是……”话说到一半梁超就说不下去了，她自欺欺人了这么多年，现在她却不得不真正的面对跟正视了。

　　她没有男子汉的那根枪，却有大女人的两团乳，更有一条小水沟，这让梁超原本的万丈豪情一下子从中间崩塌了。

　　重重的叹了口气，她加快了速度，向着我追了过来。

　　已经一天两夜了，已经超过了四十个小时了，也不知道黄彩仪，苏青牛，木白，钱多他们会担心成什么样子，他们肯定满大街的找我去了吧，甚至是已经报了警，或者是通知了风辰帮的兄弟们，或许那些兄弟们现在都已经在赶过来的飞机上了……

　　想着这些可能，我不由得更加的加快了速度，就差想要直接飞回去了。

　　我现在没有了手机，没有联系电话，这个时候原本是直接去叶风那里找他跟木白是最好的，可他们是我的秘密啊，梁超这家伙是敌是友都还说不定呢，要是带她过去的话对叶风他们是没有好处的，所以我只能回到学校看看苏青牛他们在不在。

　　当然冲进宿舍楼，撞开大门的时候，我没看到苏青牛，但是我看到了钱多。

　　这家伙正忧伤的坐在电脑桌前看着波多野结衣老师卖力的表演着，一边泡着泡面，神情猥琐而忧伤。

　　都这个时候了还特么看个屁的波多野结衣啊，要是他喜欢的话我能叫波多野结衣来陪他一晚上都不是问题！

　　我进门的声音吓了他一跳，钱多眼睛猛然一亮：“义哥，你回来啦！”

　　“嗯，我回来了，青牛呢？彩仪呢？”这是我现在迫切想要知道的事情，我首先想要确定他们是否是安全的，这才是最重要的。

　　我这两天心里最最担心的就是，那天晚上袭击我的不止那两个铁臂男，要是还有别的人跟踪黄彩仪的话那就坏事儿了！

　　钱多明显愣了一下，然后笑道：“不知道啊，彩仪没有看到，她没有来过，青牛出去了，估计过一会儿才能回来！”

　　看他淡定的样子，我皱起了眉头来。

　　这不科学啊，我都消失两天了，而且消失之前是明显的出了事儿的，没道理他还能这么镇定啊。

　　事出有因必有妖，我盯着他的眼睛，表情变得严肃了起来。

　　钱多额头上渐渐的有冷汗了，他不敢再看我，打着哈哈道：“哇，我的面条泡好了，义哥你要来一碗吗？”

　　“来你妹，少特么给我打哈哈，说，青牛去哪里了，彩仪呢？别说你没看见，不然我抽你！”

　　钱多苦笑了起来，突然门口闪进来了一个大汉，不是苏青牛又是谁呢？

　　钱多像是抓到了救命岛草似的，冲他大叫了起来：“青牛你回来啦，哈哈哈，义哥正在找你呢，哈哈哈……”

　　看着他笑得这么尴尬，我的心里越发的肯定这其中有事儿了。

　　苏青牛看到我顿时一愣，随即也学着钱多的样子尴尬的哈哈笑了起来：“哎呀，义哥你总算是回来啦，这两天你去哪儿了潇洒了啊？也不知道带上兄弟们，你知不知道我们俩这两天没有你啊就只知在宿舍里泡面吃，你……”

　　“砰！”我一脚踢了出去，钢铁架子的床一下子就让我踢弯了。

　　“草尼玛，你们两个二逼根本就不会说谎，快告诉我，黄彩仪去哪儿了？”


第五百六十四章 回家

　　通常情况下，我是很少很少对兄弟们发脾气，不管是那些跟我一起从头走到现在的兄弟，还是那些后来认识的兄弟，甚至是一些普通人小弟，我都不会对他们发火。

　　可是这一次我是真的发火了，因为我看出来了这两个家伙眼里的尴尬跟隐情，他们绝对是有事情隐瞒着我的，而且还是肯定跟黄彩仪有关！

　　我特别想要知道的消息他们两个居然敢特意隐藏不说给我听，这尼玛简直让人心里像是被猫抓一样难受啊。

　　我含怒出手，哦不，是含怒出脚之后，钢铁床架子是普查我一腿给踢得变了形了，但是我的腿也崩出来了一团团的血花。

　　我的腿原本都还打着绷带呢，现在再一次崩出鲜血，连裤子都一起给染红了。

　　苏青牛跟钱多两个人站在那里有些不知所措，他们还从来都没有见我发过火呢，现在见我发火，他们的心里都是有些怕的。

　　深吸了一口气，我把自己的怒火强自压了下来，然后坐到了我自己的床上，道：“过来坐吧，好好的跟我说说，到底是怎么回事？黄彩仪在哪里？”

　　两人扭扭捏捏的肯过来，我猛的一拍床板，怒道：“快点说，妈蛋，再不说老子就跳楼了！”

　　打兄弟这种事情我做不出来，但是郁闷得我想跳楼我还是干得出来的，毕境这里才三楼，跳下去落在草坪里多半都是死不了的。

　　梁超这个时候也走了进来，跟我一起看着苏青牛两人。

　　钱多马上就有了借口：“义哥，这种事儿当着外人叫我们怎么说嘛。”

　　苏青牛顺着竿竿往上爬：“就是就是，就算是要说当然也是我们单独跟你说了，有别人在这算是怎么回事嘛。”

　　我点头，冲着梁超看了一眼，然后指了指大门。

　　梁超见我是真的生气了，也不迟疑，转身就走，丝毫不拖泥带水，显得无比的爽快。

　　“看到没，现在已经没有外人了，快点说！”我等得有些不耐烦了。

　　苏青牛哪钱多两人同时翻起了白眼来，他们原本看梁超来了还以为有转机呢，虽然他们是不知道梁超来这里干嘛的，但是梁超的倔强他们是有所见识的。

　　可是没想到梁超居然就这样被我摆平了，听话得跟小猫咪似的……

　　两个人开始意淫我跟梁超到底是怎么了，为什么他会突然间变了这么听话呢？难道是义哥的王八之气把他给震服了？

　　这不科学啊！

　　“咳咳，其实吧，嫂子也没有什么事儿，她只不过是想家了，回你们老家A市去了而已……”

　　苏青牛的话让我陷入了沉思，片刻之后，我一个枕头砸向了这家伙，同时咆哮道：“说谎的时候你敢拿眼睛看着我吗？狗日的再敢说一句谎话试试！”

　　苏青牛苦笑了起来：“这个真没有骗你啊义哥，嫂子是真的回你们老家去了，你不信你可以自己回去看看啊，一眼就能知道真假了。”

　　“少来，老子还是可以明辨点是非曲直的，再给你们一个机会，快点说，黄彩仪怎么了？”

　　这两个家伙的目光闪烁，绝逼是在说谎，我已经到了忍耐的极限了，他们要是再说不说真像我就要跳楼了。

　　“真的是回家了啊，义哥你怎么就是不相信我呢，不信你回去看看啊！”

　　“麻痹我要是能回家还用你们说啊，快点告诉我真相！否则我是真的会从这里跳下去的！”

　　我这已经算是下了最后通牒了，麻痹的要是再不告诉我的话我是真的会跳的。

　　两人叹了口气，却是走到了两连接床上坐了下来：“义哥，嫂子是真的回家了，但是原因……她特意嘱咐我们不要告诉你的，所以你就不用问了！”

　　我拔腿就跑：“草，不指望你们两个混蛋了！”

　　出了门我才发现，我居然还是一毛钱都没有带，我没有再跑回去叫他们拿钱，梁超的身影也不见了，我就只能跑着去叶风他们的住所了，不远，也就只有十几公里而已。

　　一边跑着，我一边在想着这件事情是怎么回事，黄彩仪回家这个消息苏青牛他们应该是不会骗我的了，可是她为什么会回家呢？我们可是说好了在这边住三年的啊。

　　难道是有什么变故吗？

　　可是又有什么变故能让黄彩仪这般匆匆的离开呢？

　　心里像是有了一个结，跑起来也不觉得累，最后到底是跑了多久才到了叶风他们楼下的，我自己也不知道了，反正我刚刚到达的时候，我就看木白站在楼下，手插在口袋里，抽着烟，木无表情的在那里想事情。

　　看到我跑了过来，他把手里的烟头一扔，然后又连忙摸出来了另一根烟递给了我。

　　“彩仪怎么了？”我开门见山的问道。

　　“你是想听真话还是想听谎话？”木白问道。

　　“你敢说一个谎话来试试！”我怒瞪着他。

　　到底是我的兄弟，这么多年的兄弟知道我的脾气，帮我点着了烟之后，他道：“彩仪是出事了，但是她不想你为了她而做出一些冲动的傻事儿，所以他回A市了，有兄弟们保护她，她不会有事的！”

　　“那飞机上是谁保护她的？”

　　“是解进勇跟王江峰跟张……他们来接的她。”

　　“张？张什么？”

　　“张叔，张傲光！”木白无奈的说出了真像。

　　我的心沉了下去，连张傲光都进京来了，不用说，黄彩仪肯定是受伤了，而且受伤很重，所以木白才会叫来张傲光。

　　可是她到底是怎么样了呢？谁敢伤她呢？伤得重不重呢？

　　这些问题我问了木白，但是他都没有给我回答，这是他的底线了，兄弟们都是有底线的，木白可以告诉我这些东西的底线，但是他却不会说清楚，这说明……情况很糟糕！

　　“走，回A市！”

　　我转身就准备打车去机场。

　　“回去？义哥，咱们现在可是处于被流放期啊，不能回去的！”

　　“去他妈的，谁敢挡老子就是一个字……死！”

　　我眼中的杀气现在肯定很重，木白无奈的看着我，然后重重的点了点头。

　　到底是兄弟啊，知道我决定的事是几乎不可更改的，我只能劝，而不能激！

　　“义哥，回去就回去吧，不过咱们也不能这样走得大张旗鼓的，一些事情得安排一下才行……咱们晚上走可以吗？”

　　我咬着牙，终于还是点了点头。

　　木白也终于松了一口气，拉着我上楼给我换衣服，换装备，然后打电话给苏青牛他们过来说事儿。

　　木白现在不再是以前的那相木纳的少年了，经过这么些年的沉淀，他也早就已经有了自己的主见，他的计划比较简单，我回A市了，可是谁知道我回去了呢？

　　就像是我之前参破的京城的规矩，说白了，只要没有被人抓住，那就万事大吉。

　　麻痹的你说我离开了京城，证据呢？

　　相反，老子有在京城的证据，武义社的兄弟们都可以给我做证我二十四小时都有在京城的证据。

　　当木白做完了这些安排之后，我们就低调出行，租了车，转了三四次，飞车回青北省了。

　　虽然这样子比坐飞机麻烦，但是也是不留把柄的最好的办法了。

　　经过三天两信息的长途跋涉，青北省，A市，终于再一次出现在了我的面前。

　　重回故乡，我的心里澎湃着，有的是回家的冲动，更多的还有着马上就能见到黄彩仪还有其他兄弟们跟李莉他们的冲动。

　　黄彩仪到底是怎么样了，马上就能够知道答案了！


第五百六十五章 彩仪的伤情

　　人家都说近乡情怯，也就是说离家的游了回到家之后会感到一些胆怯之情，因为一些事情而害怕回去，但是我现在完完全全没有任何的这方面的想法。

　　我现在就是想要马上立刻很快的知道黄彩仪的伤势到底怎么样了，这比什么都重要！

　　连张傲光都亲自去京城接她了，我已经做好了一些心理准备，只是我隐藏的怒火几欲喷薄而出了！

　　不管是谁，这一次胆敢对黄彩仪下手的人，我都会让他死得很难看，非常非常的难看！

　　车直接就开进了风辰帮的总部，带着仆仆风尘，我跟木白他们一起钻下了车。

　　“义哥回来了，义哥回来了……”

　　马上就有小弟高声叫了起来，他们这些人其实是并不知道我去京城是受到束缚过去的，相反他们都是以为我过去只是真的去学习而已。

　　所以现在看我们回来了他们都很高兴，并不认为这其中有什么不对劲的！

　　木白马就叫他们禁声，同时下令看到我的这些人不准外传我回来的事，否则帮会处置！

　　兄弟们马上就意识到了不一样的地方，但是他们都很理解，兴奋的答应了。

　　我径直入了风辰帮里面的议事厅，在我们到达之前木白就已经打了电话跟解进勇他们说过了，现在他们已经在议事厅里等着我们了。

　　再一次见到兄弟们的时候，我的眼眶有些湿了。

　　眼下，叫得上来名字的兄弟们都在。

　　解进勇，王江峰，戴海龙，杨汶七，江涛，翟少栋，孙毅，赵语汐，杨宏超，乔克，连宇豪，杨强，孔令杰，韩风，唐斌，陈宇，甚至是宋阳都在！

　　不过，我没有看到李莉跟沈雨洁，也不知道她们到哪里去了。

　　大家都红着眼睛看我。

　　上一次大家隔了这么久没有见面的时候还是李稳给逼得远走的时候呢，现在其实也是被逼走的，不过这一次被逼走却也是我自己自愿的，因为本来也是为了我好的。

　　站在桌子前，我深吸了一口气，然后杨声道：“兄弟们，我回来了！”

　　“哗！”一连动椅子的声音，解进勇，杨汶七他们就开始冲上来抱我了，狠狠的一个熊抱。

　　我就在庆幸了，幸不是外国人啊，要是外国人还要亲一个嘴，那还不得恶心死啊，哈哈哈。

　　“靠，海龙听说你找女朋友了啊，啥时候带出来看看啊。”

　　“我去，少栋变得精神了啊，怎么样，有没有到手啊？哈哈哈哈。”

　　“嗯，语汐真是越来越漂亮了啊，你也别太坚强了，女生嘛就该温柔一点儿，有句话说得对啊，女生不醉男生怎么会有机会呢？”赵语汐白我一眼。

　　“宋阳，你丫把蝎子干掉了吗？”

　　“没有，我只是威胁他如果不让我来见你，那我就自杀……”

　　“哈哈哈……”兄弟们又热热闹闹的笑了起来，只不过在笑声背后，大家又都在隐藏着什么。

　　“好了，寒暄完了，彩仪在哪儿？你们知道的，我从京城都跑回来了，再想着骗我就没意思了！”

　　我的目光扫向了大家，大家的表情都尴尬了起来，最后还是解进勇叹了口气，道：“义哥，不管怎么样，你得做好心理准备啊，走，我们去张叔家。”

　　被解进勇这样一说，我的心里更加的紧张了起来，到底是什么情况需要我做好心理准备呢？

　　一群人上车，车向着张傲光家开去。

　　现在张傲光也早就已经搬了家了，以前的他们是住在小区里的，现在已经是坐在在风辰帮势力的保护范围内的别墅区里了，在这里，他们一家人都可以得到最好的保护。

　　看着那栋张新的别墅，我暗自点了点头，兄弟们看来是没有弱待张傲光一家的啊。

　　其实自从他说了他是我爸以前手下的大将之后，我就有着这种心思的了，达盛叔我是没法照顾她的，毕境他可是还有着一个天风帮能照看他的啊。

　　可是张傲光就不一样了，他在A市离我这么近，我当然能够尽可能的照顾他了，因为他可是我的长辈啊，对我也不错，很多时候兄弟受的伤重了，都是请他出手的。

　　张傲光下四周也是有着兄弟们留守的，人不多，只有两三个，他们每隔几天就会换一下班的，如果是有敌人的话，他们不需要把敌人阻挡，只需要禀报就可以了。

　　现人那两个守护的人一看到我们这么多人来了，连忙上来帮我们引路，我们下车，随着他们走到了里面去了。

　　张傲光坐在大客厅的沙发上看电影，看到我们进来之后他也只是冲我点了点头，然后指了指楼上。

　　我忐忑的上楼去了，其他的兄弟们都留在了楼底下。

　　二楼有几间房间，但是我一上来就知道黄彩仪在哪间，因为她正站在那里笑眯眯的看着我呢。

　　她侧对着我，微微笑着，穿着洁白色的风衣，看不出来有什么伤痕。

　　“彩仪！”我冲了去重重的将她抱住了，闻着她那熟悉的发香我才知道她是真正的在我身边了，不会像是在京城的时候一样突然间从我的世界里消失了。

　　“哎，你怎么就是不听话呢？你这一回来，恐怕会有很多的变数啊！”黄彩仪低叹着。

　　我松开他，道：“我才不在乎什么变数呢，我只是……”突然，我看到了她左边脸上的纱布。

　　我的话再说不下去了，因为我已经明白了她受的伤是在哪里。

　　黄彩仪看我愣在那里，眼泪一下子就吧哒吧哒的流了下来，原本那装出来的镇定跟矜持一瞬间土崩瓦解了。

　　她想跑，我连想一把紧紧的抱住了她：“别动，别动，别怕，别怕，没事的，没事的，无论你怎么样，你都是我心中最好的女人，你就是我的爱，此生永远不变！”

　　我的情话并没有能让黄彩仪镇定下来，她哭着道：“不，不，我已经毁了，我已经配不上你了，我，我，你，你……”

　　我搂着她，然后一吻重重的吻了下去。

　　黄彩仪在推着我，但是我却不放，舌头霸道的敲开了她的贝齿，然后在她的嘴里蛮横的掠夺着，这还是我第一次这样粗爆的对她啊，很快，黄彩仪的身体便软了下来，再也没有一丝力气，她就这样静静的靠在了我的怀里。

　　良久，唇分，我紧紧的抱着她，不再让她离开。

　　李莉跟沈雨洁不知道什么时候出现在了我的身后，但是看着我们两个抱在一起，她们两没有说话，无声的叹了一息，然后神色黯然的离开了。

　　算起来黄彩仪都是她们的救命恩人，更是对我有着无上的大恩，对我用情之深，李莉跟沈雨洁两人都不能比。

　　所以，她们心甘情愿的让黄彩仪跟我进京，心甘情愿的看着黄彩仪跟我成双成对，而她们，只要能陪着我就好了。

　　现在看到黄彩仪受此大难，她们俩的心情同样非常的难受。

　　“那天晚上到底发生了什么？是谁伤的你？”抱了她良久，最终我还是问出了这个问题来。

　　黄彩仪闭口不言，她现在无比的清楚，她现在的嘴就是生死符，只要她的嘴里报出来的名字，那么这名字的主人不久之后一定会出现在火葬场的，她对此从不怀疑。

　　她不想我再去京城那种可怕的地方冒险，所以，她闭口不言，不发一语。

　　“彩仪，你大胆的说吧，不管是谁，不管是什和势力，既然他敢伤你，那么就会让他们死无葬身这之地的！”我的话，终于应证了黄彩仪的猜测……


第五百六十六章 张傲光的办法

　　这个世界上最了解我的人不会是我的父母，而是我的那些兄弟们跟黄彩仪，李莉跟沈雨洁两个人都要差点。

　　黄彩仪是知道我的性格的，现在我已经这么认真的问她了，那也就表示这件事情根本就没有转寰的余地了。

　　擦干净了眼泪，黄彩仪跟我小声的道：“其实我也不知道凶手是谁，当时我正在跟苏青牛打电话，他就突然拿刀对准了我，问了我几个问题之后便所我的脸给……划花了。”

　　接着，黄彩仪大概把那人的身材跟声音还有高矮跟我说了一下，当然，还有她们的对话。

　　可是从这些对话跟凶手的体形上面，我得到的信息并不多。

　　没有多少有用的信息，但是我却自己有了自己的目标。

　　那天晚上的人如果不出意外的话，应该就是曾家那个新家族曾晓鹏召唤的援兵沈家的人吧，沈家的铁臂拳是京城出了名的，而且这些都得到了我的亲自验证。

　　拦截我们，想要杀我，又伤了黄彩仪，我几乎可以肯定凶手其实就是他们沈家了，当然，最最背后的黑手却是曾家！

　　一个曾家，一个沈家，都是百年大家族，而且都是古武世家，他们会有多么牛逼的古武者我不知道，我只知道，我跟他们这个家族绝对已经是不死不休了！

　　不是他们死就是我们亡，没有第三种可能！

　　想通了这引起关节，我也就暂时不理会他们了好好的安抚了一下黄彩仪，明确的告诉她不要干傻事，更不要质疑我对她的忠贞，然后便下了楼了。

　　在楼道口碰到了李莉跟沈雨洁两人，小小的跟她们两人温存了一下，还是左拥右抱的那种，不过现在我没有心情去享受她们的这咱温情。

　　好好的嘱咐了一下她们，让她们多陪陪黄彩仪，多开导开导她，千万不能让她做傻事。

　　下了楼，大家都安静的在客厅里等着我呢。

　　幸好张傲光家的客厅足够大啊，要不然这么多涌进来恐怕都只能站着了，现在大家都坐在沙发上，一个个儿想抽烟又不敢抽。

　　张傲光可是我们的长辈，他最讨厌的就是烟味儿了，一些身上有浓重烟味道的家伙张傲光都会把他们撵得远远的，要是在他的面前抽烟的话，那指不定就会讨着一顿胖揍啊。

　　我坐到了张傲光的身边，烦躁的点了一根烟，然后开始吞云吐雾了起来。

　　一群兄弟们全部都用一种敬仰的表情看着我，敢在张傲光面前抽烟的人可不多，他们终于觉得老大就是老大了啊，跟大家果然是有区别的。

　　张傲光瞪了我一眼，最后估计是看在我心情好的份儿上没有揍我。

　　我也没有多想，就只是烦，想要抽一只烟解解愁呢。

　　“张叔，彩仪的脸上的伤，您怎么看？”

　　张傲光马上道：“利器切割，深可见骨，虽然我已经做了许多的处理了，但是想要恢复如初，我办不到！”

　　听到最后一句话，我的眼睛马上就亮了起来。

　　张傲光没有肯定的说完全没有可能恢复，他只是说他办不到而已，他办不到，不代表别人办不到，毕境这个世界上还是能人辈出的，指不定就有谁有这种化腐朽为神奇的本事呢？

　　“那有没有恢复如初的可能啊？”我想要得到一个确定的答案！

　　张傲光狠狠的白了我一眼，道：“我只是一个普通的外科医生而已，又不是美容科的，我这么跟你说吧，彩仪这个不过是刀伤而已，只要你有钱，去整容之国一趟回来，最多半年，你就可以见到恢复如初的彩仪了！”

　　我幸喜若狂，其他兄弟们也都高兴的站了起来，大家原本都以为这是一个死结呢，没想居然还是可以峰回路转的。

　　“你们别太高兴了，韩国的整容妓术是不错，号称除了烧伤都能治疗，但是也有很多虚假的啊，新闻里那些丰胸失败或者是整容失败的人是怎么来的？要我说啊，全中国整容整得最成功的就要数安吉拉卑鄙了，以前的她可没有这么漂亮啊，都是整出来的，只是不知道人家是在哪里整的。”

　　我一愣，下意识的问道：“安吉拉卑鄙？杨颖吗？”

　　“对呀。”

　　“靠！”我翻起了白眼来，原来杨颖也是整过容的啊，怪不得那么漂亮啊。

　　“怎么了？认识吗？”

　　“是苏菲的朋友，在京城的时候她帮过我，所以也算是比较熟了。”我解释道。

　　“那就没问题了，杨颖肯定比我懂这些，回头你就问一下她吧。”

　　我欣喜的答应了下来，然后上楼去把这个好消息告诉了黄彩仪了。

　　李莉她们却是比黄彩仪都还要兴奋，甚至还杨言要跟黄彩仪一起去，她说她对自己的鼻子不够挺表示很恼火，这一次去韩国的话，她说她怎么着也要把鼻子垫起来。

　　最大的麻烦已经基本上解决了，我马上打了电话给了杨颖，问过了她这些问题，杨颖表示，如果是受了伤的话，最好是在长肉阶段就去整，这样能避免少挨几刀。

　　同时，她也告诉我，她听说了京城沈家跟我的矛盾了，据说沈家的人还去学校找过我了，苏青牛还跟沈家的人起了冲突，苏青牛把一个前去找我的年青人给打得满地找牙了。

　　挂断了电话我便冷笑了起来，满地找牙，哼，老子这一次一会让他们全家找牙的！

　　敢对黄彩仪下手，这件事情无论如何都不能这么算了的。

　　既然因来了一趟，总也是不可能马上就离开的，跟兄弟们一起欢声畅饮了两三天，同时也了解了一下同在的风辰帮了。

　　之前虽然在电话里解进勇他们也有跟我讲过现在风辰帮的事情，但是却完全没有现在这样当面讲着犀利。

　　现在的风辰帮，跟我走的时候看上去是没有多少区别的，但是深入了解的话，就会明白现在的风辰帮跟以前的风辰帮大不一样。

　　现在整个A市里，除了风辰帮之外，还有着好几个帮会，但是这些帮会，全部都是风辰帮的分支而已，其目的，只不过是未雨绸缪，万一有什么事情的时候也是先收拾这些小帮会，保全风辰帮。

　　所以总的来说，现在整个风辰帮已经占有了整个A市，将它所有的黑暗势力收拢到了我们自己手里面。

　　就加硕果仅存的乌鸦帮，胡车儿也非常识像的在私下里投靠到了我风辰帮。

　　胡车儿就算是智商再低，他也是懂得审时度势的。

　　风辰帮以前虽然也是名议上的占领着A市，但是以前的时候，街道上还有着未管理的小混混，学校，工厂这些对于我们还过于陌生，大有一些收保护费的现像存在。

　　而现在，那些小混混已经全部被荡平了，南区，北区都已经彻底的大清洗过来了，现在白天黑夜A市都不会再有拼杀了，所以有兄弟们都很闲了，如果是有谁想打架的话，那么就会去训练场发泄过多的精力。

　　从京城借用过来的规矩，如果是有人私下里斗殴的话，那么情况是会相当的严重的，轻则扫地出门，重则乱棍打成傻逼。

　　新力公司成为了A市最大的公司，同时延伸周边十几个城市，月产值已经在原来的基础上翻了一倍有余了。

　　也就是说，我现在也是一个坐着分分钟就能赚够钱买车的人了。

　　当然，如果说乔布斯他们买的是兰博基尼的话，那么我买的就只能是奥迪A6了。

　　总的来说，以前的风辰帮是个破风箱，而现在的风辰，就是一座坚堡，是我风辰帮最大最稳的堡垒，三年时光，它可以变得比任何人任何势力的在一个地方的基础都要打得深。


第五百六十七章 失踪的人

　　风辰帮的发展是稳定的，有着苏菲跟达盛叔的照顾，只要我风辰帮这两年不想着扩展啊什么的，那我们在A市的地位都是属于无可撼动的那种。

　　可是我们的地位虽然在A市是无可撼动的那种，可是在别的地方可半不安稳，在我回来的这两天时间里，风辰帮就出了一个不小的问题。

　　苍井空她们现在是跟随着我在学校的那几个学生家族，正式的进入华夏的演绎圈里了的，但是昨天苍老师打电话回来说已经跟波多野结衣还有小苍优子失去联系三天了，打他们经济人的公司他们却都说没见到人，也就说，好好的两个大美女，居然直接消失不见了。

　　这件事情得到了我们风辰帮的高度重视，毕境现在大家都闲得蛋疼，小苍优子他们帮助了黄彩仪回国后就被视作是我们风辰帮的人了，还有几个兄弟跟几个出道不深的女优谈起了恋爱来，深深的促进了中日文化的交流。

　　当然，人家不在乎女优她们的身份这也是能促进中日友好文化的原因。

　　小苍优子跟波多野结衣她们既然是属于我们风辰帮的一员，那么她们的安全就不能不管不问了，尤其是我们还有几名兄弟跟着她们一起失踪了！

　　我是不好出面的，但是我还是跟着大部队一起向着那个地方进发了，因为那里离京城已经不是很远了。

　　这一次出动的兄弟们不算太多，毕境不能引起哄动嘛，否则对我风辰帮是很不好的。

　　所以，这一次就由解进勇带队，乔克，杨宏超为左右手，戴海龙，杨汶七，江涛，王江峰，韩风，以及连宇豪六人为副队，每队带着一百人便出发了。

　　这次的队伍与我们在去日本的时候的队伍都是不能相比的，但是这一次出动的却是精英中的精英。

　　另外，在走之前，蝎子居然向我请假了，说是有点事情要办，所以暂时不能教导宋阳了，他要宋阳跟着我们一起去。

　　为了这事儿宋阳都乐疯了，而我则有些纳闷了，什么时候蝎子需要跟我请示了？他不是向来都是独来独往做什么事情都是凭心情的吗？

　　不过虽然我很疑惑，但是结果总是好的就行了，管他宋阳为什么会跟着我们一起走了，只要他开心，我们又增加了一些助力，这比什么都重要。

　　黄彩仪被安抚了下来，杨颖说，凭她现在的伤势，再有两个月左右去韩国整一下容就差不多了，恢复起来也快。

　　现在她虽然还有些伤感，但是有着李莉跟沈雨洁她们陪着她，那我就放心多了，至少她们三个女人如果实在是太闲的话可以坐在一起打打麻将嘛。

　　风辰帮的大哥们都是首先出发的，我跟解进勇，宋阳他们是自驾开往河北的，其他的兄弟们大多都是坐的飞机，也有少部份坐的火车跟汽车，这么做的主要目的就是为了不要让别人一下子就看穿了风辰帮的动态，我们也是需要有所隐藏的嘛。

　　不过我们再怎么隐藏，对于那些关注我们的人还是逃不掉的，就在我们离开了A市不到两个小时的时间里，苏菲就打过来了电话问解进勇想要干什么，解进勇跟她解释了一下之后，她马上就对解进勇说叫他把电话给我。

　　我无奈的接过电话：“你怎么知道我回来了啊？”

　　“废话，你以为只有你们家叶风才这么牛逼啊？我们猛虎营还有许多的秘密你根本就不知道呢！”

　　我翻起了白眼儿来，不过听苏菲这口气到是并没有怪我，我不由得好奇的道：“你好像并没有要怪我的意思啊？”

　　苏菲：“为什么要怪你呢？你小子在京城已经把事情做得滴水不漏了，谁也不知道你到底去哪儿了，你都把面子给我们抹得这么齐了，我们当然需要装着不知道咯。”

　　我大囧，看了看旁边的木白，这小子高兴的比了一个耶的手势。

　　我无语的冲他竖了一根中指，不过不得不说，这件事情的确也是他帮我想到的，要是我自己的话肯定就是一股脑儿的冲回来了，也让苏菲难做了。

　　不得不说，我们风辰帮的每一个人都是在成长的啊，就连木白这样的榆木脑袋都已经变得灵光了，知道泡妞不说还能把事情的首尾给处理干净，这样子下去用不了多久凶也是解进勇这样的大将之才啊。

　　有着大将之才的木白现在正接受着同伴们的崇敬目光。

　　“你们在京城的遭遇我们已经知道了，你知道的，涉及到了古武者的话，那么就算是我们也都不好插手的，反正呢，你最好还是别闹得太大，那样子对谁都不好，明白了吗？”

　　我点头答应，在京城我还是会低调一点儿的，要知道京城可不是A市，在A市我可以随便装逼，怎么玩儿都没事儿，但是在京城的话，那样子玩儿绝对是找死！

　　反正苏菲的话总结起来就是……低调无大错，这一次我们去河北也是一样的要低调。

　　低调嘛，我们的确低调，一群先去那里的兄弟租了一个大的别墅，几百号人当然不能全部住进去，但是我们可以住进去，其他的人则开始分化到各个地方，以小组为单位自己找了酒店住，但是只要是有招呼一声，他们能够在最快的时间里出现。

　　我们到达这里之后没有歇息，当天下午便由解进勇牵头，带着几十号兄弟一起去到了那家‘星创国际公司’。

　　这家公司就是波多跟小苍过来的那家公司，跟她们一起的还有两个不怎么出名的小女优，她本已经在两个星期以前签约的这家公司，而牵头人就是我，对方是京城大学大三非常有名的一个世家少爷，跟我在学校里也是称兄道弟的。

　　可是这一次我的电话打过去居然已经提示关机了，苏青牛在学校也没有再看到这个人，叶风说他也查不到，这才是我们主要过来这边的原因。

　　至于说报警啊什么的……我们几乎都不认为那有用！

　　如果什么事情报警都有用的话，那这个世界就不会再有黑暗法则了。

　　星创公司的前台接待了我们，解进勇说要见公司的老总，前台问我们有没有预约，解进勇很自然的说有，但是没有说名字，叫前台小姐直接跟老总说老朋友来访就好了。

　　前台小姐狐疑的看着我们，然后打了电话通知老总，老总表示可以让我们进去。

　　戴海龙他们留下来在前台继续跟前台妹纸调侃，外面的兄弟们则自觉的把有可能出现的通道都给封锁了起来，这就是避免那老总逃跑了。

　　直接坐了电梯上楼，在十八层停了下来，刚刚一出电梯，两把明晃晃的刀子便朝着解进勇捅了过来。

　　我们同时一笑，麻痹的居然还被发现了！

　　两条腿从解进勇的身后踹了出去，发发行至，将两名刀手给踹飞了出去，但是马上就又另外的人扑了上来。

　　我们电梯里一共就只有六个人，我跟解进勇，乔克杨宏超，宋阳跟连宇豪。

　　刚刚出手的就是乔克跟我，看到还有人动手，乔克兴奋得嗷了一声冲了出去，硬是用拳头跟利腿打出来了一条血路来了。

　　二三十个阻挡我们的人，我跟杨宏超他们甚至都还没有动手，他们就被乔克给干翻了。

　　我们从容的从这些人里钻了出去，随便抓了一个人拿刀切了他一根手指，然后部他老总办公室在哪里，他闭口不答，然后又是一根手指飞了，接着我们便知道了老总办公室就是在前面不远处……


第五百六十八章 怒袭

　　既然知道了老总的房间所在地，那么我们就没有必要再继续跟这些小弟们纠缠了，杨宏超这次打头阵了，冲上去一脚将那道精美的大门给踹出了一道巨大的豁口，木料的渣渣飞了满地。

　　破开了门，里面并没有如我们想像中的攻击到来，里面很安静，一个秃顶的中年男人坐在老板椅前威严的看着我们。

　　“你们是什么人，为什么要这样进入我星创公司？”老家伙还挺镇定的，不过我们能通过他颤抖的手看出他的紧张。

　　“呵呵，杜老板是吗？我们来找你只是为了我们的那些失踪的朋友的，还请你告诉我们一下她们的下落，当然，如果他们已经找不到了的话，我们是会让你也成为你的朋友们找不到的存在啊！”解进勇的话让这个杜老板浑身都颤抖了起来，强装起来的威严变成了打摆子一般。

　　跟我们这些从尸体里面打拼起来的人比威严拼镇定，这杜老板还真的不是一般的找死啊。

　　“我不知道你在说什么，我星创公司好好的，没有一个员工像你所说的失踪的，快点离开，否则我马上就要报警了！”

　　解进勇很有耐性的端了一把椅子坐到他的面前来，认真的看着他道：“杜老板，相信我，你没有机会叫警察来的，就算警察来了，你的脑袋也肯定已经跟你的脑袋分家了，您要不要试试？”

　　一把弹簧刀不知道什么时候弹了出来，被解进勇瞄准了杜老板的脖子，吓得差点哭了起来。

　　“别，别冲动，别冲动，我信，我信，我，我们有话好好说嘛……”这老东西果然就这样萎了。

　　“那就说说为什么我的那些朋友会失踪嘛，连电话都永远是打通了没有人接，你来告诉我一下，这到底是为什么？”解进勇虽然说话说得很平静，甚至还带着微微的笑容，但是他手里的刀却已经在这老家伙的脸上给划出来一条条的血口子了。

　　老家伙颤抖着道：“不，不知道啊……”

　　“哧……”解进勇像是手抖一样，一刀从他的胸上划到了他的减半，连着衣服一起将他的并边肩头肉给切了下来。

　　老家伙顿时惨叫了起来，解进勇脸色逐渐变冷：“不知道？呵呵，看来我们还得更加深入的交流一下啊。”

　　老头儿惊恐的直摇头：“别，不要啊，我是真的不知道啊，真的不知道，我根本就不是星创公司的老总啊……”

　　“什么？”我们全部都惊呼了起来。

　　这个时候，连宇豪的电话响了起来，他接通之后说了两句话便冲我道：“义哥，我们被人算计了，那些留在酒店的兄弟，还有游散在四周的兄弟以及在楼下等候我们的兄弟都受到了攻击……”

　　到这个时候，我们哪里还不明白自己这是跳进了别人的圈套啊，看来我们又是碰上了一个了不得的黑帮啊，对方是从我们刚刚出现在了河北的时候就已经计算到了我们的行程的了，从我们刚刚上来找老总他们就发动攻击来看，他们是一直在监视着我们的。

　　“呵呵，看来我们今天的身份是过江龙啊，怎么样，兄弟们怎么样了？”我怒极反笑，看来这本地的帮会是真的打算跟我们较量一下啊。

　　“有几名兄弟被捉了，还有几个被偷袭受了伤，但是总体来说实力是保存着的。”连宇豪很快给出了结果，这是我第一次真正的启用他，也算是给他以前的身份解一下封，所以他也算是也尽了功力啊。

　　“叫他们分散到B点跟X点两个地方集合，注意戒备，我们随时都有可能会反攻地的！”

　　连宇豪点了点头，打电话去了。

　　回头看向了那个已经吓得面无人色的老头儿，这个时候我们才发现，这家伙尿都已经吓出来了。

　　“看来还真是一个替身啊，哎，居然让一个替身忽悠了这么久，不过他刚开始居然也骗到了我们，放过他吧，走，出去跟那些傻逼斗上一斗！”

　　我一声令下，解进勇马便不作停留收刀转身离开了。

　　等我们都消失了门后之后，那个替身才终于松了一口气，这个时候他的后背已经在打湿了，刚刚他真的以为自己没命了呢，没想到对方居然放过了他……

　　星创公司的大楼里已经一片混乱了起来，大楼四周有上百名武装份子把大楼围了起来，而我风辰帮兄弟则龟缩在里面跟他们反抗。

　　等我们下来之后，兄弟们顿时一片欢呼龟缩之势顿时一震。

　　在解进勇的带领下，几十号兄弟们开始打砸抢起了星创公司里面的那些高级桌椅了起来，一张两米宽的厚重桌子被几名兄弟当成了盾牌冲在了最前面，一群拿着从星创公司抢出来的各种东西当武器。

　　我们几个抢的东西经较特别，是一叠叠的音乐或者是电影的碟片，每一人抱几十上百片的碟片一路走一路甩，一时之间，星创公司前景致壮观，兄弟的碟片甩出去犀利的那种可以直接将敌人的脸约切开半边，弱一点儿的打在人身上也足以让人惨叫疼痛，有几个倒霉蛋被打中了眼睛，眼球都被直接打爆了，惨得一逼。

　　虽然不知道这个帮会叫什么名字，但是从这些小弟的素质来看，他们压根儿就是一群乌合之众，对于我们根本就没有什么威慑力，一阵飞盘下去就能折损他们十几个人，而他们冲上来的时候被拿桌子的兄弟们一阵狂顶，顶翻在地踩都踩残废了好几个。

　　杨宏超最猛了，当没有人再冲过来的时候，他就将那张巨大的桌子给砸了，桌子腿之类的就分给兄弟们了，他自己由抱着那方圆有三米长，两米宽的大桌子狂甩了起来。

　　那些敌人都惊呆了，等他们反应过来要跑的时候，杨宏超已经脱手飞砸了出去。

　　重达起码两百斤的桌面子经过杨宏超的力量砸了出去的时候，当场便撞死了两三个人，威力大得吓人，撞出来的伤口触目惊心。

　　一群乌合之众马上就滚蛋了，连跟我们正面交锋的勇气都不再有了。

　　“这些家伙也太次了吧？”我些纳闷了，难道河北省的黑道都是这么弱的？

　　带着这样的疑问，我跟兄弟们飞快的离开了这里，准备去B点跟其他的兄弟们会合。

　　而在我们走了之后，刚刚的那些乌合之众的头头们便集中的跑向了不远处的小花园里。

　　小花园里有一老一少两个人，四周有着一些配枪的保镖，这些乌合之众的老大们一冲过来便大声的哭了起来。

　　“呜呜，刘爷，我们根本就不是这些人的对手啊，他们太猛了啊。”

　　马上就有人接话：“是啊刘爷，我们小天门被打死了好几个兄弟，他们简直不是人啊，太可怕了。”

　　“我们大刀盟也损失了好些个兄弟，刘爷求您放过我们吧，我们根本就不是他们的对手啊……”

　　被称之为刘爷的中年男人冷哼道：“废物，早知道你没用，没想到你们居然没用到了这种地步！真是废物。”

　　那个年青人则笑道：“算啦老爸，连同袍会曾家都在他们面前折戟了更何况这些依附在我们之下的小帮会呢？咱们这一次用他们的人把他们勾过来已经是达到目的了，接下来的事情还是交给曾家去做吧。”

　　刘爷却很不爽的道：“京城冷家，隆庆曾家，这些大家族都想要把这个风辰帮除之而后快，咱们要是把他们给干掉了的话，他们就会欠我们一个天大的人情啊……”


第五百六十九章 反击

　　人生在世，谁会没有几个仇家啊，走得越高，走得越远的人就有着越多的仇家，今天我算是见识了。

　　虽然到现在我都还不知道这个河北刘家到底是何等牛逼的人物，可是单凭他可以调动河北那些大大小小的帮会来帮他，这就可见他们刘家的牛逼之处了。

　　这个情况还是我们俘虏了好些帮会头目才知道的。

　　跟我们青北省以前一样，现在的河北省根本就没有一个特定的大形帮会，几十上百个大小不一的帮会纵横在整个河北，当然，能被评为帮会的，那么起始人数都将超过五百人才算。

　　这可不像是我们A市一样，被风辰三占领了，其他的帮会徒有其名啥的，这可不一样，这里的帮会可是全部都是自主性的，只不过这一次攻击我们之所以他们会这么出力，那都是因为刘家的关系，也不知道刘家人是怎么支配他们的，反正感觉很牛逼的样子。

　　统计出来的，所有过来的六百多号兄弟，受伤的三个，都是轻松，还有几个很不小心被他们用鱼网给捉去了。

　　“把他们救回来的时候送到西伯利亚去狠狠的操练三个月，太丢人了，在面对这种级别的敌人的时候居然被人绑架了！”解进勇恶狠狠的做出了决定，大家都没有反对，弱者总是需要锻炼的。

　　只有刚刚从西伯利亚回来的连宇豪才叹了口气，为那几个被捉了的家伙默哀了三秒钟，连宇豪现在才终于知道为什么风辰帮人会变得那么的厉害了，能够从西伯利亚那种地方走出来的人，没有一个人会是好惹的，就拿他连宇豪来说，他可以肯定他去西伯利亚回来之后，比去之前实力绝对爆涨了一倍都不止！

　　以前的那个连宇豪有什么本事啊？最多就是有点脑子，打架的话还算是犀利的，可是跟真正的高手比起来，还是有许多的不足之处的。

　　但是现在……连宇豪觉得两个月以前定下来的风辰帮的战斗力排行榜可以换一下榜了，不说进前三，前五他觉得自己应该还是可以进的！

　　“刘家的情报我们现在得到的不多，但是从今天他们的计划来看，明显是一次有针对性的打击，我们前脚刚到，他们的人便在后面打击我们了，所以我判定，波多野结衣跟小苍优子，以及其他的那些兄弟们应该是还活着的，只不过我们现在还不知道他们在哪里而已。”

　　解进勇的情报让大家都点起了头来，的确是这样的啊，这个刘家也不知道是吃了哪门子的药，居然要这样针对我们风辰帮。

　　“对于眼下的局面，大家不知道有什么好的建议没有啊？”我看向了一群大汉，我的话音刚落，便有超过三个人高喊着打，打得他们叫爹为止！

　　我翻着白眼道：“就算是打得他们叫爷爷也得先知道他们的位置啊，不知道他们在哪儿的话，我们怎么打啊？”

　　“这到是个问题，刚刚回来的时候我已经审问过那些俘虏他们，他们给出来的刘家的产业在这边是很多的，他们也搞不准是哪一家……”

　　解进勇冷哼道：“麻痹的，搞不清楚怕什么，我们现在是站在理字一这一上面的，就算是他刘家是想要把我们怎么样，他们也得掂量一下他们自己的份量，而我们就不用顾忌这么多了，麻痹的他们抢走了我们的兄弟，我们打上门去是天经地义的事，所以，别管他们在哪里，我们只管打过去，把个狗日的势力全部打残打废了就好了，打到他们承受不起了，他们自然就会站出来了……”

　　“好！”解进勇的话立即引起了兄弟们的共鸣来了，他们怕的不是打架，而是怕像现在这样明明已经受了委屈却还不知道对手是谁，这才是最最悲哀的事情了。

　　“走，杀向第一个点！”既然解进勇已经做出来了决定，那么我这个做老大的就只有支持他了，反正目前也没有比这更好的办法了。

　　外面的兄弟们开始欢喜了起来，看来是消息传出去了啊，哎，都是一群三天不打上房揭瓦的主儿呢。

　　原本他们以为我去京城，风辰帮被封禁三年的这个阶段大家都只能在训练之中找到点感觉了，可是现在居然有一个逗逼势力敢来找我们的麻烦，这简直就像是雪中送炭的雷锋同志啊，大家怎么可能不兴奋呢！

　　在我们决定要反击的时候，刘家的人也开始动作了起来。

　　几乎是河北省有名的帮会都被刘家的人给叫了过来，来的这些人不是一个帮会的老大也是二三把手，都是把刘家看得非常非常之重的存在。

　　“今天叫大家来的目的想必大家也算是知道了的，我大河北来了一群人，一群不知天高地厚的年青人，他们以为凭他们区区六百人就想要把我们河北省的黑道给草翻然后统治河北省的黑道，你们说，这口气能忍吗？”

　　颠倒黑白向来是刘能的拿手好戏，为了能获得曾家跟冷家的友谊，刘能觉得自己这样做没有错，拿下一条小小的过江龙就能让两大家族对自己刮目相看，这种买卖刘能觉得非不错。

　　“大河北还轮不到外人来说话，刘爷，我们受您刘家庇佑这么多年，不管是谁敢来我大河北捣乱，我天龙帮势必第一个站出来把他掐死在萌芽之中，让这些芝麻大小的过江龙们知道我们本地帮会的厉害！”

　　“对，力挺刘爷，我们青蛇帮也愿意出全力，敢惹刘家，先问差距我青蛇帮答不答应！”

　　大河北最大的两个帮会一前一后的跳出来帮着刘家人说话了，其他那些原本还有些犹豫的帮会马上就跟风了起来，发誓出兵出力打击这股外来的势力。

　　刘能哈哈大笑了起来，他的儿子刘铠威在他身后微微皱起了眉头来。

　　他觉得自己的父亲有些猛浪了，为了讨得那两个大家族的欢喜就把自己的全部家当拿出来跟那些人火拼是不是有些不理智啊。

　　当然，刘凯威可不认为自己大河北的黑道势力会输啊，毕境自己这引起人可是地头蛇啊，比起那些过江龙的人数多了可不是一点半点儿啊，打败他们也是情理之中的事情。

　　刘凯威唯一觉得不妥的地方就是这一次父亲太冲动了，似乎是有点不求回报的在打击这条跨江龙了。

　　不过现在大家的情趣高涨，那么就从容的打击一次吧，刘凯威也想要看看那个在京城装逼装成一哥的赵伟义到底能有什么本事，居然敢从几千里面打到河北来，还真是不怕死啊！

　　就在一群人开始讨论着怎么样攻击这条过江龙的两个据点的时候，刘家的一名管家惊慌的跑了过来，大叫道：“不好了，不好了，老爷，我们家的浪沙大酒店被人给砸了，酒店里的服务员跟客人都被打了啊，据说歹徒有上百人啊……”

　　“什么？怎么可能？什么人如此大胆敢打砸刘家的产业？真是胆大包天啊！”

　　“难道就是那些过江龙，不会吧，他们这么有种？”

　　“靠，刘爷，这口气不能忍啊，得把他们全部抓起来打成傻逼才行啊！”一群黑道大哥们纷纷请缨。

　　就像是刘爷想要讨好冷家跟曾家一样，这些黑道大哥们也是想要讨好刘爷才能得到更好的地盘呢。

　　刘爷脸色黑了起来，猛的一拍桌子怒吼道：“岂有此理，他们这些人居然敢如此大胆，走，今天非得把他们一网打尽才能一出我心头的恶气啊！”


第五百七十章 特殊爱好

　　区区一个外省过来的上帮会，只不过是去日本凭着运气捞了几个女优回来就敢得意洋洋的跟河北最富有，最有权势的老刘家叫板？

　　刘能觉得这个风辰帮简直是太不自量力了，听说他风辰帮原本是有些本事，都能把曾家的上代家主给打没了，但是最终却阳痿了，没敢驻进隆庆。

　　这在刘能看来是何等的傻逼啊，这种好机会都能够浪费的人，刘能觉得是完全没有姿格跟自己较板的，他甚至都没有将风辰帮定义为一个对手，而是当成了一个玩物。

　　区区几百人而已，能在诺大个河北省闹出什么风浪来？

　　现在他们居然敢偷袭老刘家的产业，刘能觉得如果不能把这些凶手给活生生的玩儿死的话，那么就不能算是男人了！

　　而刘凯威则摇了摇头，带着几名保镖跑掉了，这些打打杀杀的事情他向来不喜欢，他喜欢的事情比较特别……

　　开着限量版的劳斯莱斯，刘凯威来到了他在君山的别墅里，这里是一个私人产业，一般是没有人知道是他老刘家的产业的。

　　进家门，十余名持枪的高手将大门口守得严严实实的，刘凯威却没有下去休息的意思，而是打开了密道的大门，然后带着几名随从钻了进去。

　　刘凯威家的密道当然不会像是古代的密室一样只是一些阴暗潮湿的一下石洞了，这里是一个非常现代化的地方，四周明灯照亮，两名配着火器的大汉守在这里，看到刘凯威进来顿时冲他讨好的一笑。

　　刘凯威却是不理他，冲他们道：“打开门，今天小爷还想好好玩儿玩儿……”

　　门，一道一道的打开了，足足过了四道铁门里面才豁然开郎，这里像是一个卧室一样，不过卧室的四周有着好几个只有两平方大小的铁笼子，这些铁笼子都很粗大，里面关着一个个的人。

　　其中四个铁笼子里分别关着波多野结衣跟小苍优子以及另外的两位年青一点儿的女优。

　　对面的被捆住手脚，呈大字形被捆着，身上的衣甩破破烂烂的，鲜血斑驳，就连脸上都打不到一点儿好肉的两个可怜的家伙，正是被风辰帮派来保护波多他们的人。

　　看到刘凯威进来了，两人都用一种像是要吃人的目光看向了刘凯威。

　　“草，看什么看？麻痹的信不信老子把你的眼珠子挖出来？”刘凯威冲两人威胁的吼道。

　　两人顿时像是被激怒的老虎，努力的挣扎着手脚上的铁链，破口大骂起来：“姓刘的傻逼，赶紧放了大爷，否则等我义哥来了他一定把你全身上下寸寸切断，拿你的肉风干了下酒喝！”

　　刘凯威哈哈大笑，手里拿着鞭子重重的抽重了其中一人，虽然是隔着笼子，但是鞭子是竖着抽的，还是直接就抽在了这名风辰帮兄弟的脸上。

　　马鞭是裹制而成的，再大的力气抽也不会裂开，但是被抽中的人一般都是皮开肉绽的下场，这名兄弟也不例外，脸上原本已经结疤的血肉马上就翻卷了起来，但是他还是状若疯狂的叫骂着。

　　另一人用更大的声音也骂着，他只是想要把刘凯威的火力吸引过去好让自己的兄弟好受一点儿，但是刘凯威却非常死心眼，只准了这人打。

　　突然，被打的风辰帮兄弟惨叫了起来，左眼居然被抽爆了。

　　“哈哈哈哈，看你狗日的些还敢不敢叫唤！”刘凯威大喜过望，然后不顾两人的叫骂，转头看向了波多野结衣她们四人。

　　哪怕她们四人已经算是见多识广了的人，更是见识过传说中的千人之刑，但是现在她们都忍不住浑身颤抖了起来。

　　四人身上都很干净，还散发着淡淡香气，这跟两名大骂中的风辰帮兄弟有着截然不同的区别。

　　到不是刘凯威想要对她们好，而是他喜欢跟她们玩儿，所以才不想她们臭哄哄的呢，每天她们都必须要洗澡，所以，她们一直都是香喷喷的，就等着刘凯威来找她们‘玩儿’。

　　可是她们一点儿都不想要跟刘凯威玩儿，虽然他玩儿得不会像是赤木少爷一样要命，可是他却玩儿得更加的过份，甚至是连她们最终的尊严都要剥夺。

　　“嗯，你们也知道的，我从小对于你们这种女优都无比的喜欢，尤其是小苍老师跟波多老师，我简直爱死你们了啊，来，还是波多老师先来，我们来玩儿最好玩儿的游戏……”

　　“鸭咩爹，鸭咩爹……”虽然听不懂刘凯威说的是什么，但是波多野结衣却是可以想像的，她恐惧的反抗着。

　　可是两名壮硕的大汉已经把她拖了出来，一脚踢在她的腿上让她跪到了床沿上，然后粗爆的扒掉了她的衣服裤子。

　　一条精壮的牧羊犬钻了出来，刘凯威先是抱着它心肝宝贝的乱亲一气，然后一指波多野结衣，这条狗马上会意，大叫一声扑了过去……

　　“啊，鸭咩爹……”波多野结衣惨叫了起来，跟人她不是没有做过，可是跟狗……她觉得自己最后的一点尊严都已经被在了脚下了，生不如死。

　　小苍优子跟其他三女都惊恐了起来，但是却依旧没有逃脱被抓出来绑着的命远，然后又来了三条狗……

　　“哈哈哈哈，爽……”刘凯威的爱好很特别，他把狗叫来了，自己却在近距离观摩着，然后慢慢的脱裤子撸了起来。

　　“草你玛的禽兽，畜生……”两名风辰帮兄弟的骂声都没有停过，包括那名眼睛被抽爆了的兄弟都还在用嘶哑了的声音吼叫着。

　　“草，打扰老子的兴志，来人，给我把这几位老师的内裤塞他们的嘴里……”马上有人动手了，两名风辰帮的兄弟叫骂得更狠了，但是他们也都从彼此的眼里看到了绝望……

　　密室里，绝望的女优惨叫，却怎么也传达不到地面上来……

　　离君山别墅十几公里之外的街道上，风辰帮的兄弟们快速的融入到了夜色里，身后的酒吧已经被砸成了废墟。

　　已经开始陆续有本地帮会组织起来的队伍想挡住我们了，但是无一例外，全部被我们给草翻了。

　　乌合之众，全部都是乌合之众，连一个像样一点儿的对手都没有。

　　我们六百人分成了两波，一波是由连宇豪指挥调度，一波是我跟解进勇，三百人的团队像是一柄尖刀一样，在这个城市里势如破竹。

　　街道上居然还有许多的人看热闹，根本不怕。

　　幸好我们没有伤害普通人的习惯，从那些废墟里面出来之后，只要不是主动攻击我们的人，那就绝对不会招惹。

　　就是这样，我们这边连破了三个点，连宇豪那边也连破了四个点，但是却都没有像样的敌人出来，我们也都没有找到失踪的波多野结衣跟那两名兄弟的下落。

　　大家都憋了一口气，然后飞快的冲进下一个可疑点。

　　刘家大院里，刘能带着一群帮会老大在谈笑风声，大家在考虑着要怎么样把这只过江龙完美的拿下。

　　当第二个点被砸破的时候，天龙帮的人站了出来怒道：“他们怎么敢如此大胆？”

　　当第三个点被砸破的时候，青蛇帮的人怒道：“岂有此理，他们还有没有把我们放在眼里了？”

　　当第四五六个点被砸了的报告传回来的时候，一群帮会老大再也坐不住了。

　　“妈蛋，兄弟我这就回去点齐人马干死这帮不知天高地厚的小子们！”天蛇帮跟天龙帮众人大怒着冲刘能拱手。

　　刘能咬牙道：“上吧，不用顾忌，天塌下来有我顶着！这帮不知道天高地厚的无知和人，这一次就让你们万劫不复！”


第五百七十一章 全军覆没

　　天黑了下来，不过这座城市却不会黑，一盏盏路灯把道路给照得非常的明亮。

　　白天是属于光明的，那么晚上就属于黑暗的。

　　一些在白天的时候没办法释放出来的东西，在黑暗里就会被无限的放大。

　　白天的时候我们风辰帮已经百无禁忌的把这里的黑暗法则亵渎得不像样了，现在这些黑暗中的斗士们开始跳出来要找我们的麻烦了。

　　一个个提刀背棍的黑道人士漫游在一条条街道上寻找着那些胆大包天的我们，他们的愤怒通过他们的表情跟他们的行为传达了出来。

　　愤怒的他们在路过一些日本车的时候就毫不犹豫的砸了下去，而且他们还美其名约：为国报仇！

　　我跟解进勇以及一群小弟在一间居民楼的落地窗前一边吃着火锅，一边看着这些一边砸车一边骂娘的逗逼们。

　　“难道他们觉得砸了车能让日本人有所损失？”解进勇好奇的看着那些逗逼们表情惊奇的问道。

　　我猛扒着饭，闷头道：“不知道，大概他们是这样觉得的吧……大家快点吃，吃完了下去草死这些逗逼们为民除害！”

　　身后一群兄弟们哄然应答，声音有点太响了，一下子让街面上的那些人注意到了，很快就有人上来查看我们这上面是什么情况了，守在门口的兄弟很利落的跟他们掐了起来，把上来的人揍了个半死。

　　可是这样并没有能让我们很愉快的吃饭，因为马上就有更多的人上来了！

　　“草，麻痹的还让不让人吃饭啦？”有名兄弟大怒，端起火锅便冲了出去，一群兄弟连忙让路，当滚烫的火锅泼下楼的时候，那些人顿时惨叫着倒了下去，哭喊声一片。

　　这下子清净了，让一几名兄弟搬到楼道口去吃，然后只要有人敢上来，那便泼一锅油下去烫死他们，从此再也没有再敢冲上来了。

　　不过这样一来，很快那些大一点儿的势力就知道我们在这里了，他们一群一群的涌了上来，想要将我们给堵死干翻，虽然他们还是不敢上来，可是我们想要出去也不是件简单的事儿。

　　“下面好多人啊，咱们怎么办？”解进勇皱起了眉头来。

　　我看大家也吃得闰不多了，便笑了起来：“怕啥，来，端上锅，麻痹的看谁不顺眼就泼过去，哈哈哈。”

　　兄弟们哄然答应，然后便兴奋的端起了油锅往下走了，一些还没有吃完的兄弟们显得很幽怨。

　　“走，一鼓作气，找出失踪的兄弟们以及波多老师他们，杀！”威武的乔克大手一挥，一群兄弟们马上冲了出去，端着大锅的兄弟们冲在最前面，他们兴奋得无以复加，刚刚跑到楼道口，三四锅滚油便哄然朝着下面泼了下去。

　　下面的人一阵惊叫，然后大声的哭嚎了起来。

　　“啊，风辰帮的杂种吧，我草你大爷，老子的眼睛啊……”

　　“啊，老子的脸，杂种们有种别跑，老子一定要把你们碎尸万断。”

　　“啊啊啊，别推我，让我出去，我的脸都毁容了啊，啊啊啊啊……”

　　尖叫，惨叫跟咒骂声成为了此时时刻的主旋律，然后原本想要冲上来的人群便四下溃散了。

　　端大锅的兄弟们追着撵了下去，楼下的人又是一阵的尖叫，四散奔逃。

　　我们下楼道的时候满鼻子里闻到的都是那种火锅的香味儿，实在是太让人陶醉啊，我还看到一片火腿肠挂在一条栏杆上呢，简直稀奇啊。

　　更稀奇的是当我们冲出出过去的时候，看到足足有上千名敌人正被我们风辰帮的几十名弟兄撵得四处飞跑，完全没有一点儿想要抵抗的打算。

　　一群跟在凶们身后的风辰帮兄弟拿油朝他们猛泼着，被泼到的人，无不凄厉的惨叫了起来，然后跑得更快了。

　　三百人跟对阵一千多人，我们顺利的从人群里冲了出去，冲出去的时候，我们的身上都带着火锅的香味儿，在脚下，甚至还有着一片片火锅里的肉片呢……

　　怪异的一幕出现了，他们一千多号人被我们撵得像狗一样狂奔着，虽然他们一直在骂着，但是被一些兄弟追上之后一泼油，他们马上就不骂了，全部变成了颤抖。

　　不过很快他们就发现，跑了这么一阵之后，油已经冷了，除了被灌进了眼睛有些疼之外，其他都没事儿了。

　　风辰帮的兄弟们也看到了这一点儿，于是连着锅子一起砸了出去，紧接着，便是短兵相接。

　　验证实力的最好的办法就是打架，一个人到底有什么样的实力从打架上面一下子就能看出来了。

　　我们的兄弟的实力有多强，如果是单单看他们打架的话，那是看不出来有什么强弱之分，但是当他们跟这些普通人在一起战斗的时候，那种从力量跟身手上的优越感一下子便显现了出来。

　　同样是一起同时交击的一条线，超过三十人左右，但是第一时间里倒下的却全部都是对面的人，我们风辰帮的兄弟加一个倒下的都没有，全部完美的将敌人干翻在地，然后借着余劲用更猛更凶的力量杀向了那些冲上来的人群。

　　他们的拳头比普通人更重几倍，他们的腿比普通人更利几倍，他们的身手更加的敏捷，要知道，他们这些家伙可是负重三十公斤都可以像普通人一样行动自如的，现在脱下了负重之后自然而然的比那些普通的人强上了三到五倍。

　　碾压，再次碾压，我们的人数虽然更少，可是一路杀过去，兄弟们手下却没有一合之将，一千多人的队伍只不过是坚持了三分钟时间不到，便被我们彻底的从正面击溃了。

　　那些骂得最狠的全部都打断了牙齿，那些侮辱我们风辰帮兄弟的家伙全部都在菊花里塞进去了好几根木棍。

　　雷历风行，这就是说的现在我们风辰帮兄弟们的手段。

　　北街老字号的茶馆里可疑，已经凝结了超过五百人的队伍在那里等着了，全部都是一些拿刀夹枪的黑社会份子，是受过训练的那种。

　　得到这种消息之后我们风辰帮兄弟马上就像是一阵风似的扑了过去，然后用五分钟时间教训了这些耀武扬威的小混混们，把他们打得满地找牙，接着在这个小茶馆里寻找一翻，却什么都没有找到，不过在一名貌似老大的人身上找到了他们的更高指导人……

　　天龙帮跟青蛇帮，这两个帮会就是今天晚上这些黑帮的主导。

　　正所谓擒贼先擒王，既然我们已经得到了这种消息，那就没有放弃的可能了。

　　打了一个电话给连宇豪，让他去收拾青蛇帮，而我们则冲向了天龙帮的总部！

　　六百人，在这座城市城里以雷霆之势冲向了这两个在本地有着最大的威势的大帮会！

　　天龙帮的总部，他们的老大李天龙正在把人手都召集了过来，准备给在把我们风辰帮累成了疲累之师之后再来把我们一网打尽。

　　可就在这个时候，李天龙接到小弟们的电话：“喂，老大，外面有一大帮人打了进来，好像就是那个什么风辰帮的人啊！”

　　“什么？怎么可能？我们不是已经叫了那些小帮会去阻止他们了吗？那他们怎么还可能这么快的出现在这里？难道是他们的根本就没有出力？这些该死的家伙……”

　　那报信的小弟连忙道：“不是啊老大，大刀会跟猛虎帮，大熊帮，木器社他们都已经尽力了，他们的老大现在都在医院里呢，老大啊……我们这边的十几个小帮会全军覆没啦！”


第五百七十二章 通杀

　　小弟的话让李天龙彻底的傻逼在了那里，愣愣的说不出话来了。

　　他怎么也不会想到事情居然会是这样的，那些小帮会虽然没有他天龙帮这样强大的战斗力跟密集的成员，可是他们十几个帮会组织起来的话，起码也有五六千人吧！

　　六千千人啊，这种势力就算是天龙会也会胆寒的，就算他们因为不是一个帮会，在战斗的时候会扯彼此的后腿，就算他们并不能如同一个帮会里的兄弟一样为彼此守望加油，但是那也是几千号人啊，又不是几千号的猪，怎么可能如此简单的就被人打败了呢？

　　这不科学！

　　“马上通管刘爷，让他小心……”李天龙彻底的反应了过来，他算是知道了，那个风辰帮根本就不是那么好欺负的，他们这些地头蛇想要镇压风辰帮根本就不是如同刘爷所说的那么简单的！

　　李天龙想到了一句话，不是猛龙不过江。

　　他们一群人听从了刘爷的话，都以为这个风辰帮只不过是一条过江的小虫而已，可是不是猛龙哪敢过江啊，现在，这条猛龙已经彻底的被激怒了。

　　李天龙的话还没有说得完，外面已经有小弟通告了进来了：“老大不好了，老大，不好了啊，三街外已经有消息传了回来了，说那个风辰帮的人已经打了过来，我们的兄弟们根本就挡不住，挡不住啊，他们一拳能把人的牙齿都打掉，他们一脚能把咱们的腿给踢断了，他们根本就不是黑社会啊，他们肯定是特种兵，肯定是上面派来剿灭我们的……”

　　这名小弟已经被吓破了胆了，刚刚他就已经远远的看到了那些风辰帮兄弟们的表演了，现在他心里无比的澎湃着，他在想像着，那么猛的人，哪怕是随便出来一个也可以在天龙帮里担任大队长了，手下起码有一百名手下了。

　　可是这么猛的人却只不过是这里的一个普通的小兵而已，这名小弟甚至看到了在这些风辰帮帮众的包围圈之下，还有着好些人根本就没有动手的，那些人每一人都比较有特点，偶求有看到一个人出手，只不过是一抖手前面就有一排人倒下了……

　　他们是神仙请来的逗逼吗？怎么可以强大到这种程度？

　　李天龙一脚将这个家伙给踹了一个跟头，然后冲左右兄弟吼道：“兄弟们，给我上，不能输给了这些家伙们，我们可是天龙帮啊，再强的过江龙也不能压过我们，不能，给我杀！”

　　“杀啊！”天龙帮的人被激起来了血性，一群人跟着李天龙一起冲了出来，主动的迎击了上去。

　　跟着李天龙的这上百号人都是他的主力，这些人每一个都是身经百战的存在，可以说，他们这些人都是见过死人的，只有见识过死人，那么才能壮胆，才有姿格成为他李天龙的亲卫。

　　这些亲卫还从来都没有如此密集的出动过，现在，他们这些人将随着李天龙一起第一次主动出击，他们所要面对的，就是那些过江龙，之前被人的批得一文不值，现在却又被无比看重的那些风辰帮众们。

　　热血在肩上环绕，杀喊之声成为了今天晚上的主旋律，很快，李天龙的人便达到了恐怖的两千人之众，这些人可不是乌合之众，全部都是天龙帮的主力啊。

　　李天龙曾经相信，这样的队伍就算是跟同等数量的军队相比也不逊色，当然，前提条件是不能用火器，毕境在火器一途，李天龙他们些小流氓大混混们还是没办法跟那些天天摸着枪杆子的军人们相提并论的，那根本就不是一个级别的存在。

　　李天龙的血燃烧了起来了，他觉得自己已经重新回到了那个热血沸腾的时代，他现在想要做的事情就是杀，杀，杀，把这些胆敢冒犯他天龙之威的风辰帮给全部消灭在这里，如此才能证他天龙帮的委实！

　　双方的人马在一条大街上终于远远的可以看到了，中间还有不少天龙帮的外围成员在胡乱攻击着风辰帮，当李天龙他们到来了之后，这些人马上就让开了，然后一个个热血沸腾的跟着李天龙他们一起冲向了对手。

　　终于看清楚了风辰帮的阵容了，不过只有两三百号人而已，这么点人就敢跟自己上千人的大部队相提并论？

　　简直是个大笑话啊！

　　“杀，草翻这些胆敢冒犯我天龙帮的外来者，杀！”李天龙振臂高呼，然后接过身边小弟的大砍刀，怒吼着朝着对面的风辰帮冲了过去。

　　“杀！草翻这些傻逼们！”其他的亲卫连忙跟上，他们一动，那些普通的天龙帮众也终于动了起来，跟着他们一起杀喊声震天。

　　热血在大家的身体里乱蹿着，每一个人都觉得热血沸腾了起来，大家都无比的渴望痛饮敌人的鲜血，李天龙最是如此。

　　近了，近了，更近了，那些风辰帮的人样子长像都可能看到了，李天龙残忍的笑了起来，他觉得自己这么多人冲过去恐怕就算是不用刀，连踩也会踩死他们吧。

　　毕境人数悬殊得实在是太大太多了。

　　可是就在这个时候，风辰帮的那些家伙们突然之间变了道道了。

　　那些原本冲在最前面的人全部都缩到后面去了，而中间一直悠闲着的老大哥们，则露出了他们狰狞的獠牙！

　　“杀，为了风辰帮的荣耀，为了兄弟们的下落！杀啊！”

　　李天龙听到了对方的口号，于是冲得更欢了。

　　可是这个时候对方却做出来了一个他做梦都没有想到的事情。

　　超过三十名风辰帮的人突然之间前冲了数步，然后手里的东西怒砸了过来。

　　一阵尖锐的声音呼啸了过来，李天龙都还没有看清是什么的时候，他的脑袋上已经挨了两下了，李天龙顿时被打得头破血流了起来，他的前冲猛的停住了，可是他身后的那些兄弟们却停不下来，一把将他撞翻了，然后这些人也倒下了。

　　几乎是风辰帮的兄弟们每甩一圈鹅卵石，天龙帮的便倒下一茬子，这种有效的杀伤度让人吃惊啊。

　　就算是始作佣者的我也没有想到有一天这些鹅卵石在这些兄弟们手里居然会发出这么大的光芒。

　　第一轮鹅卵石砸完了，也砸翻了天龙帮冲在最前面的那些高手们。

　　李天龙彻底的晕了过去，他的那些兄弟们也是一样的，全部都傻逼了。

　　要知道，冲在最前面的这些人每一个都是天龙般的这些高手啊，现在一股脑儿的全部扑街了！

　　不过认真的算起来的话，李天龙他们扑街的事情却不是我们干的，风辰帮的兄弟们虽然砸中了他们，把他们打得头破血流的，但是他们本来是不会倒地的，他们是被他们身后的兄弟们推倒，然后彻底的踩晕过去的。

　　前面的人受了石弹攻击就停了下来，后面的停不下来便把他们撞翻了，撞翻人的那些人傻眼了，也停了下来，然后也被砸中了，再接着被身后的那些人给撞翻。

　　就是在这种情况下，这些人才彻底的倒下了，而天龙帮的那一股子犀利的锐气也在这个时候水失得无影无踪了。

　　连老大都扑街了，其他的就只够抱头鼠蹿了。

　　不得不说上一句，这个天龙帮虽然不怎么样，但是他们也败得太怨了，他们不是败在我们之手，而是败在了他们自己人的脚下的，是他们自己的人把他们的老大老二的老三们给踩晕了的，还有几个被踩成了重伤。

　　这些，都是他们天龙帮自己兄弟的‘功绩’……


第五百七十三章 老大一怒

　　天龙帮群龙无首之后，下场比起那些普通的小帮会也好不到哪里去了，他们没有了老大的指挥，全部的人都像是无头苍蝇一样四处跑动着，想要上来打我们，但是看着我们一茬一茬的把那些就近的天龙帮成员给撂倒之后，他们便再也没敢上来了。

　　简直太凶残了啊，我们这引起人原本就算是空手都比他们更加的厉害，但是从自在这些人手里抢过来了他们的兵器之后，那么我们的人就更加的强大了，天龙帮所有的人，就算是有几个高手也根本没有能抗得住我们的攻击。

　　撂倒，砍倒，全部战败！

　　风辰帮的兄弟们没有一个是好招惹的，每一个人凶神恶煞的表情都足以吓煞一群一群的人们。

　　等杨宏超跟乔克这样的大神出手的时候，他们就只剩下逃跑的份儿了。

　　没办法，普通的风辰帮兄弟们打人最是直接打断腿脚，但是他们两位每一次出手都是直接可以把人给打飞出去，鲜血喷得满天都是。

　　视觉效果上面，他们两个人比我们两百人加起来都更有威慑力啊！

　　风师范始的时候天龙帮还是蛮不错的，那些人都不会怎么逃跑，全部都还想着要对抗我们，虽然没有他们的老大指挥，他们的对抗就显得不怎么犀利，但是他们还是有这个心情的嘛。

　　可是当乔克与杨宏超出手之后，天龙帮里就开始出现了大面积的溃败。

　　逃跑是一种病，一种会传染的病，所以，天风帮就这么垮了。

　　更重要的是，前面跑的人被后面的人问到是什么情况的时候，逃跑的人往往会顾忌着自己的面子，把我们这些人说得格外的强大。

　　什么李天龙被我们风辰帮的人一拳打碎了半个脑袋，我们风辰帮里有人有三头手臂，我们风辰帮里有黄巾力士，能一下子把人给撕成两瓣……

　　总之是怎么狗血他们怎么说啊，后面那些不知道我们厉害的人一听自然也就怕了，于是小规模的溃败演变成了大规模的溃败，以至于后来人们的面前都已经没有了敌人了。

　　有溃逃的，自然也有投降的，一些骨子弱的人很快便投降了，我们甚至都没有动手打他们，问啥说啥。

　　于是我们懂得了这些本地帮会跟那个传说中的刘爷家是什么关系了。

　　在这些天龙帮的叛徒们的帮助下，我们很快便把晕迷过去的李天龙给弄了出来。

　　给他泼了一桶水，李天龙便清醒了过来，当他环视四周的时候，他就知道大势已去了啊，他神色凄凉的看着已经被占领了的天龙帮，欲哭无泪。

　　或许是哀大莫过于心死吧，这个李天龙居然没有怎么让我们出力便说出来了他们跟刘家的关系，然后也说出来了波多野结衣跟小苍优子以及我们失踪的那两个兄弟的下落。

　　“呵呵，不管你们有多么的强大，现在你们如果能找到你们那两个兄弟的话，估计也只是尸体了而已，至于那几个女优……岛国的女人你们这么上心干什么？不过你们越上心我越高兴，因为你们将看到她们也成为跟死尸差不多的存在！”

　　李天龙在告诉了我们波多野结衣的下落之后，突然显得很兴奋，似乎是想到了什么好玩儿的事情一样。

　　“你这话是什么意思？”解进勇冷冷的看着他，李天龙的话让我们众人心头都是一寒。

　　风辰帮里的每一个名兄弟都是我们亲如一亲人的存在，这些人有任何一个受损我们也都会心痛得要命的，如果说前来保护波多野结衣的兄弟们被害了的话，那么我们定会让凶手全家都鸡犬不宁的！

　　“刘家大少爷刘凯威表面上看上去可是一个翩翩公子，可是在我们这一带稍微有点见识的人都会知道刘家的大少爷是个什么人物，你们知道吗，在他手下经过的女人，从来没有一个还活着的！”李天龙说得很神秘的样子。

　　“他杀了她们”木白皱着眉头问道。

　　“不，她们都会是自杀的！”李天龙神秘的一笑。

　　“为什么呢？刘家大少爷不杀她们她们为什么会自杀呢？”

　　“因为……刘大家少爷性格比较特殊，他喜欢女人，但是不喜欢上女人，他只喜欢撸管，看着漂亮的女人被狗草然后撸管，那些被狗上了的女人每一个都心理崩溃，最后自杀了……你们的那些日本朋友，恐怕也差不多吧，哈哈哈哈……”

　　解进勇猛的飞起一脚，把李天龙的鼻子跟牙齿一起踢断了，李天龙的大笑声顿时变成了惨叫。

　　“如果真如你所说的话，那么刘家从今天晚上起将从空上世界上除名！”我的声音不带一点儿感情的传到了李天龙的耳朵里。

　　李天龙不顾满嘴的鲜血，冲我大吼了起来：“怎么可能？你知道刘家有多大势吗？在河北省，他们可是顶级世家，你……”一根银针无声无息的插在了李天龙的脖子某处，然后李天龙就再也说不出话来了，整个人像是打摆子似的一抽一抽，最后轰然倒下了。

　　宋阳默默的上前收回了那根银针，然后又默默跟在我的身后走了出去：“管他顶级世家还是大形公司，只要敢伤害我的兄弟，那便不死不休！”

　　已经被宋阳制住慢慢失去意识的李天龙冷笑了起来，他觉得我说的这话纯属扯蛋。

　　哪一个老大会为了区区两个小弟却跟那种大家族的人拼命呢？那根本就是不可能的，如果有这样的老大的话，他都想加入了！

　　不管别人怎么想，我们已经打定了主意了。

　　连宇豪的电话打过来了，他说他已经找到了两名兄弟们的下落了，我说我也已经找到了，然后我们在电话里就笑了起来，默默的关掉了电话之后，我开始下令所有人找到交通工具杀向十几公里外的君山。

　　我跟连宇豪都没有再说话，那是因为我们达成了种默契，我们都想要拼一拼看是谁最先到达君山。

　　想要最快的去君山，那自然是坐着交通工具去了，而这个时候最多交通工具的时候就是天龙帮了……

　　于是一群天龙帮的骨干成员被我们弄醒了找来了钥匙跟车，然后一辆辆的豪华小车便飞奔向了君山了。

　　而这个时候，刘家大院里，刘能也已经收到了青蛇帮跟天龙帮都被拿下的消息。

　　刘能像是一个煞逼似的站在那里无言以对了。

　　他想不通啊，不就是一个被他认为是一个完全没有威胁性的帮会吗？为什么他们会有如此可怕的能力？能把本地的两个超级大帮会都给一性次拿下啊？而且清空是一起被拿下的，他们到底是有多么人啊？不是说他们只有几百人吗？

　　刘能开始洅相信这个消息了，因为他觉得凭着几百人拿下天龙帮跟青蛇帮，那根本就是不可能的，他甚至以为对方是耍诈，肯定是有上万人过来了……

　　他也没仔细的想想，风辰帮哪来的一万人啊。

　　如果是几百人过来的话，那么刘能不会怕，但是上万人的话……刘能马上就给他所熟悉的那些公安局跟派出所打了电话，于是一队队的公安干警们出动了，街上开始鸡飞狗跳了起来，痞子们都想不通了，为什么突然之间在夜里警察们会突然间出现了啊，他们不是应该尊守黑暗法则，不会随便出来的吗？

　　而这个时候，我跟宋阳等人已经比连宇豪他们更先开车上了君山了……


第五百七十四章 破家

　　君山上的那一道别墅修得极为豪华，这么豪华的大别墅在我们看来却是无比的厌恶。

　　再漂亮的奢华里面都会隐藏着肮脏，像这座豪华得要死要活的别墅就更是这样，这个刘家，如果胆敢伤害我们的兄弟的话，今天晚上刘家就毁定了！

　　车还没有开到的时候，从君山别墅里面喷舌出来了两道火舌，我想也不想的把车的猛的一把方向盘，车子一下子冲进了旁边的树林里，后面的兄弟们有样学样，也一起照做。

　　但是即便如此，兄弟们还是有很多中了弹了的。

　　“草！”宋阳大骂了一声，一脚踢开了车门，然后大大咧咧的冲了出去，他的手里多出来了两把手枪，全是清一色的曲尺，很普通的枪，但是这枪在他的手里却耀发出了赫赫神威。

　　只不过是打出了两个两个弹夹之后，对面的火力一下子就被压制了下来，门口的那些枪手全部哥们欧伍儿了，横七竖八的躺了一地。

　　宋阳就像是一个绝世剑客一样回头轻蔑的看了看我们，然后一马当先的冲了进去。

　　兄弟们看着他的时候就像是在看一个绝世英雄啊，毕境大家如此只是碰上刀子的话，估计是谁也不会怕的。

　　可是现在碰到的却是火器！

　　火器啊，被打上一梭子那就得成为塞子了，大家都不敢拿自己的身体去试验别人打不打得准，只有宋阳敢。

　　他料定对方的枪法不如他，所以，他敢这样肆无忌惮的打手枪！

　　有几个刚刚想冒头的枪手被宋阳给点射了之后，大门口便彻底的完全了。

　　“走！”我一声令下，兄弟们马上就趁着夜色偷偷的从树林里扑了过去。

　　君山别墅的那些大铁门在我们的力量面前简直就是垃圾，根本就不用什么钥匙，就算是普通的兄弟们几脚下去，也足可以将整道大铁门给踹开了，如果是碰上了杨宏超跟乔克他们这些人的话，那么就更加的可怕了，一般在他们的手上，大铁门都是一脚被破开的。

　　君山别墅里面这些被宋阳点射杀掉的人每一个都是军士打扮，这让我们的心里都有了一点疑惑，难道这个刘家还真的这么牛逼，居然可以跟当地的军方合作，让人守宅？

　　撇开这些想法，我们一路跟着宋阳杀了进去，宋阳自从跟着蝎子学了几个月之后，他的实力就更加的变态跟恐怖了，没有一个人是他的对手，远攻他有火器，近攻他更是有着千奇百怪的本事可以让那些攻击他的人死得不知不觉不明不白的。

　　一路上我们过来的时候，被宋阳干掉的人简直死得千奇百怪啊，我们也算是见怪不怪了，随着宋阳一起飞快的深入。

　　打通了进入到君山别墅里面的通道的时候，宋阳就不用带路了，我们风辰帮的兄弟们会用最快最犀利的雷霆手段将这里完全镇压。

　　我站在大门口没有动弹，抽了一只烟的功夫，里面便传来了报告。

　　两名失踪的兄弟们找到了，没有死，但是一个瞎了一只眼睛，另一个腿断了一根，两个人身上都没有一处好肉。

　　至于波多野结衣她们……她们虽然没有伤，但是她们恍惚的精神却是让人痛心的！

　　我一一看过了他们，越看我的心里就越是愤怒，再看着兄弟们收集的报道，那基本上就可以肯定他们在这里所受的委屈了！

　　“杀！全部杀，鸡犬不留！然后这里个别墅就烧了吧，我要让这里变成一片焦土！”我冷着脸，下了这道命令。

　　兄弟们马上就执行了起来，整栋巨大的别墅都撒上了油，然后一把火轰然点着，一整栋豪华的巨大别墅就在这样的大火之中变成了废墟。

　　“哈哈哈，狗日的刘凯威，老子说过，我们义哥会我们报仇的，哈哈哈……”两名受伤的兄弟们感动得大哭了起来。

　　我重重的抱了抱他们，然后郑重的道：“敢欺负我兄弟拉，必死！”

　　“哈哈哈，义哥威武，风辰帮万岁！”两名兄弟大声的欢呼了起来。

　　旁边解进勇上来道：“没有找到那个刘凯威，那些保镖们说他已经于半个小时前离开了，估计是收到了消息！”

　　“哼，再收到消息他也跑不了多远，恐怕现在这个时候他们只会以为他们的窝是最安全的吧！走，回城，宋阳，木白，先去打探消息，然后我们便尖兵出行，他以为他躲在警察的羽翼之下就是安全的吗？哼，老子要叫他们知道什么叫做绝望！”

　　风辰帮大军再一次开动了起来，不过这一次却是兵分成了两路。

　　戴海龙，杨汶七他们几个带着受伤的兄弟跟小苍优子他们连夜开车回到了青北省。

　　而我，解进勇，杨宏超，连宇豪，乔克，木白，江涛，以及基他几十位风辰帮最顶尖的高手则无声息的潜回到了城里。

　　城里已经开始戒严了，前几个小时城里的大乱已经让这座城市里峰烟四起了，哪怕再是有黑暗法则的存在，警察们也无法不管不顾了。

　　普通的平民们已经不敢出门了，只有那些有帮会的小混混们跟那些警察们还在街上晃荡着，所有人的神经都已经崩紧了起来。

　　天龙帮跟青蛇帮这两个本地最大的帮会在一夜之间被连根拔起来的消息传得甚嚣尘上了，甚至有传言道连天龙帮的帮主李天龙都已经被人轻松的摆平了。

　　消息传得是很玄呼的，但是大家都选择了相信，因为青蛇帮跟天龙帮的那些平时嚣张无限的人，今天都是匆匆的消失掉了，他们连反驳都不敢了，可想而知，他们到底是被吓了有多惨啊。

　　只有那些警察们知道李天龙并没有死，他只不过是被打断了鼻子跟牙齿而已，另外还有医生都不知道的暗伤，反正现在李天龙没死，但是却说不了话了，像是一个植物人一样……

　　宋阳的手段还是很强大的。

　　刘家大院前前后后围满了人，与两三个小时前完全不一样的是，两三个小时之前这里围着的全部都是一些小混混而已，可是现在，这里围着的却全部都是警察了！

　　数百位警察把前前后后给封锁了起来，任何人不能随便进出。

　　这是能保证刘家老家不受到攻击的最好办法，毕境那些混黑道的一般还是没有胆子敢随便偷袭警察的。

　　不过令这些警察们郁闷的是，他们的到来似乎让刘爷很不高兴，刘爷似乎很肯定自己刘家没人敢来打扰，所以让这些警察们滚蛋，他们在这里让刘能觉得自己像是在看守所里似的。

　　警察们感觉自己成了猪八戒照镜子里外不是人了，好心好意的保护你刘家老小，不说一句谢谢就算了，还特么嚣张得跟大爷似的！

　　一些年青的警察们都恼怒了起来，甚至他们还希望那个霸气绝伦的风辰帮可以突然间杀到把这刘家老小给干死算了……

　　而现在，我们就在离刘家大院不到十米的地方看着这刘家大院郁闷呢。

　　“怎么会有这么多的警察守着？”我咬着牙，恨不能现在就冲进去把个狗日的刘氏父子给碎尸万断啊！

　　我兄弟们的伤，必须由他们的命来填！

　　“估计是怕了吧，这群孬种，打得过的时候他们就比谁都更积极，要是没了把握的话，他们就会缩得比乌龟还要王八！”解进勇也跟着我们骂了起来。

　　“得想个办法进去才是王道啊，可是怎么进去呢？”连宇豪摸着下巴，突然，他盯向了一队巡逻的民警……


第五百七十五章 入庭

　　今天的刘家老宅是非常的热闹的，警察们在这里把门一把，不许进出，四周每一会儿就会有警察来巡逻，而且一巡逻就是十来个人一起的。

　　连宇豪马上就动起了歪脑筋，点选了一些兄弟，包括宋阳，然后向着那些警察们慢慢的走了过去。

　　连宇豪选的人也不多，刚刚好十个人，跟那引起警察们是对立的。

　　他们飞快的尾随着那些警察们离开了，几分钟之后，他们就穿着警察的衣服回来了，看得我们傻眼了。

　　所有的人里，只有连宇豪一个人没有换衣服，而且队伍里还多出来了一个人，这个是真警察。

　　不过这位警察同志看到我们这么多人聚在这里的时候明显有些不淡定了。

　　连宇豪解释道：“他们每隔几分钟就必须要语音联系，所以这个人不能换，他答应了帮我们，所以我们也就不能为难他。”

　　我们都点起了头来，木白还上去跟这名警察套起了交情来，让他神情不再那么紧张。

　　当然，或许这位警察也并不知道木白其实就是在借着这些机会打量着他身上的装备，一边看看是不是有摄像头或者是对讲机啥的。

　　不过木白啥也没有发现，回头冲我们耸了耸肩头，表示这家伙很安全。

　　没一会儿，连宇豪又带了一批兄弟们出去，然后又得到了一些警服，我问连宇豪那些真警察们到哪里去了，连宇豪表示并没有为难那些警察，他只不过是将他们给关了起来而已，只要等我们得手之后，那么就会放了他们。

　　用了这个方法，连宇豪很快就得到了三十套衣服，不过却是没有更多的警服了，因为今天晚上出来巡逻的人就只有三十个。

　　不过三十个人对于我们来说也算是够了，只要能进去，别说三十个人了，就算是三个人我特么也能把这个狗屁刘家给彻底的镇压了！

　　残我兄弟，辱我朋友，此仇只有用血来偿还，绝无二话！

　　我，解进勇，杨宏超，乔克，江涛，木白，这些高手全部穿上警察服装准备进入刘家大院，而宋阳，连宇豪则带着其他的十多号兄弟在外面接应。

　　如果我们最后出了问题的话，他们这些人就是我们退后的大道。

　　进门的时候不是很顺利，一个逗逼警官不要我们进去，叫我们接着去巡逻。

　　特妈的，不让我们从正门进，那就只好走偏门了。

　　于是一群穿着警服的人开始爬墙了。

　　墙高不过三米，两个兄弟在下面做人梯，我们踩上去再猛力一跃，每一个人都能精准的上墙，然后跳下去。

　　这都是在黑火里面的基础科目，如果我们这点都过不了的话，估计唐龙唐虎兄弟得硬生生的捏死我们了。

　　刘家大院果然富有啊，那个刘什么凯威的在京城大学的时候我们就知道他是一个有名的纨绔了，没想到家里有钱到了这种地步，连柱子都是漆的金粉，牛逼闪闪的。

　　不过再牛逼闪闪的，今天晚上也要把这狗日的变成死逼了！

　　我们装做是调查组的样子在刘家大院里横冲直撞了起来，好一会儿我们才摸清了刘家父子所住的小院，然后我们就不得不感叹了，麻痹的，果然是大户人家啊，兴盛成这样，在市中心居然有这种返古式的庭院，这特么占地面积起码得有数千平方吧，草。

　　刘家大院里面还是有很多人的，这些人几乎都是保镖，我们一一惦记上了他们的样子，为待会儿的发彪做准备。

　　我们三十号人当然也并没有一股脑儿的跑过来了，分了十个人在木白跟江涛的带领下去守护大门了，以防不备。

　　而现在我们靠近刘能他们的房间的时候，其他的兄弟们也都散了开去。

　　保镖们迎了上来，解进勇冷兵兵的道：“麻烦通报一下，就说警局要调查一上，希望刘先生配合一下！”

　　保镖头头马上很不屑的道：“你是哪儿新来的小警察？连刘家都敢查，呵呵，你们好大的狗胆！”

　　杨宏超抬手就给了这家伙一个耳光，啪的一声清脆声响把这个家伙给打懵了头，他有点搞不明白自己怎么就这么突然而然的被打了呢？

　　这不科学啊！

　　“警察办案哪容你这种闲杂人等人阻挡啊，滚开！”杨宏超威风凛凛的一脚将保镖们踹翻了出去。

　　其他的保镖们都惊呆了，然后勃然大怒，大吼着冲上来想要揍我们。

　　呵呵，简直是不直量力啊！

　　我们一群人抽出警棍，没头没脑的照着这些的脑袋上打了下去，我们的实力本来就是一等一的，毕境我们可都是风辰帮一等一的精英啊。

　　我们卖力的打起人来，效果自然是不用多说的。

　　不到一分钟，这十来名保镖便躺在地上了，每一个都打得彼青脸种的。

　　解进勇冷哼着走过去一脚踏断了那名敢喝骂我们的那位保镖的脖子！

　　那名保镖惊恐的表情僵在了脸上，他怎么也不会想到，我们这些警察居然敢杀人！

　　解进勇没有理会他的恐惧，而是敲响了门，今天这里的人都是要死的，现在解进勇只不过是提前杀了一个而已。

　　解进勇没敲几下，门便被打开了，刘能愤怒的冲我们吼道：“你们还有完没完？嗯？你们还敢打我的人？好大的狗胆，你们是哪个的手下，信不信我明天就让你们卷铺盖回家！”

　　解进勇不紧不忙的笑了起来：“刘爷威武，我们回不回家不用您操心了，我只是想来问问令公子一些事情的！”

　　说完，根本不等刘能反应，我们便挤了进去。

　　屋子里面没有保镖，就只有刘能跟他儿子刘凯威。

　　刘凯威显然是收到了天龙帮跟青蛇帮都被草翻了的消息，所以现在他正坐在那里浑身不自在呢。

　　看到我们进来，刘凯威也没有多看过我们一眼，他只是没好气的吼道：“这些蠢猪一样的警察进来干什么？”

　　刘能还没有解释，解进勇便大方的坐到了刘凯威的旁边，静静的问道：“刘少爷，那两个风辰帮的小弟是你打成那样的吧？听说您还让四条狗每天轮流草那些女优们？”

　　刘凯威大怒，拍着桌子吼道：“关你屁事儿？老子别说打了那两个傻逼了，就算是杀了他们又怎么样？你们敢动我一根寒毛吗？草，你个傻逼，至于那四个骚货，呵呵，她们喜欢被狗草，我只是满足她们而已，你是没有看到她们当时的表情啊，我拍下来了，你要是跪下来冲我学几声狗叫的话，那我到是可以考虑送你点碟片！”

　　刘能也冲了过来指着解进勇道：“不管你们是哪个的手下，马上滚出去，否则你们就死定了，哼，我的儿子也是你们可以调查的？打死一两个人在我们看来都不算事儿！尤其是那风辰帮的狗了！”

　　解进勇冷冷的笑了起来，而站在他身后的我们也都肃穆冷冽了起来。

　　“谢谢你告知我们这么多，既然你们这么明快的承认了风辰帮的是你们打残的，小苍优子她们也是你们侮辱的，那么今天，你们做好了怎么死的准备了吗？”

　　刘能父子大惊失色，不敢置信的看着解进勇。

　　我上前，表情冰冷的道：“刘能，刘凯威，告诉你一件事，我风辰帮的人，碰不得，打不得，更侮辱不得，否则，就算你们是天王老子，你们也死定了！”

　　刘凯威一下子就从坐位上跳了起来，指着我惊恐的道：“赵伟义……”


第五百七十六章 虐杀

　　从京城出来的时候起，我就一直在对自己说能不暴露身份的话那么就最好不要暴露的。

　　所以，无论是在A市还是在河北，我都是尽量不暴露自己的身份的，走在解进勇的光环之下把自己遮得严实，只要不是那种特别熟悉我的人就是不可能一眼将我给认出来的。

　　可是现在，我却主动的站了出来把自己的身份暴露在了刘凯威这个认识我的熟人面前，这并不是我自己想不开，而是我觉得，我的身份就算是暴露在了这两个死人面前，那也没有多大的问题的，因为死人是最能保守秘密的人了，哪怕是再大的秘密，他们也会保守，绝对不会透露。

　　刘凯威的身体止不住打起了摆子来了，他是万万没有想到我居然会出现在这里了，现在他见到了我，他就想起了那个关于我，关于风辰帮的小道消息，说是我是被迫留在京城的，如果我离开了京城的话就会有灭顶之灾。

　　而换一个层面来想，如果我离开了京城的话，那么就需要杀人灭口才能不被人知道我曾经离开过了！

　　而刘凯威从我的脸上看出了冰冷的杀气，他也终于肯定是我是真的真的想要杀了他的。

　　惊慌跟恐惧在这位大少爷的脸上，在他的心里不停的蔓延，扩散，变成了更大的恐惧。

　　“不要杀我，不要杀我，求求你了，不要杀我啊，我，我不想死啊，我，我不想死啊……”这位高高在上，喜欢看着别人在他的面前哭嚎的大少爷现在也变成了他以前最喜欢看着那一号人了，而他突然间发现，我们这些人的表情，就跟以前的他自己的表情是一样的……

　　绝望已经像是烙铁一样深深的印在了刘凯威的心里了，但是他的老爹刘能却并没有这种绝望，他还保持着高傲，冲上来一把将刘凯威抓了起来，啪啪两声在他的脸上一左一右扇了好几耳光，把刘凯威都打得懵住了。

　　我们也都不解的看站老刘的举动，难道他是自知罪孽深重，要亲自动手把刘凯威干掉。

　　“蠢货，我刘家男儿怎么可以摇尾乞怜？我们刘家男儿可是贵族，我们有着悠久的历史，我们有着庞大的家世，我们有着这些人完全没法比的底蕴跟骄傲，你为什么要求他们，他们有什么值得你去求的？今天我就还不信了，我到是想要看看他们究境想要把我们怎么样！不过就是一个小小的黑道罢了，居然敢胆侮辱我们这种贵族，哼，等外面的警察们发现的话，你们就会死得很难看的，上天入地也没人能够救得了你！”

　　刘能像是一个神棍一样唠叨着，对此，兄弟们都表示不屑的一笑，而刘凯威却像是一下子找回了主心骨似的，对于这他老爹的话一下子深信不疑了起来。

　　猛的站直了身体，刘凯威大声道：“正是，我就不相信你产这些人敢把我们怎么样，哼，只要你们敢对我们出手，你们就死定了，赵伟义，我知道有点能耐，可是那又怎么样呢？那几个日本日人还不是被老子养的宠物侮辱了，你的两个小弟还不是被老子打个半死，你或许还不知道吧，老子还灌了他的屎尿呢，他们不啃吃，打死也不啃吃，于是我就拿一个管管插进他们的嘴里直接灌的，哈哈哈，老子就是这样的强大，你能把我怎么样呢？啊！”

　　刘凯威的自倒罪状让四周的兄弟们倒吸了一口凉气，说实话，我们都还不知道刘凯威到底对两位兄弟做了些什么，只是看着他们那一身的伤我们就已经发誓一定会让伤害他们的人死无葬身之地！

　　而像现在这种侮辱性的事情他们俩却是从来未说的，那是他们的骄傲，他们不愿意说，不想说，毕境实在是太丢人了，可是他们不说，现在，刘凯威自己已经说了……

　　我深吸了一口气，然后微微笑了起来：“真是谢谢你说了实话啊……”

　　解进勇跟乔克两个人黑着脸走了上去，眼睛的杀气已经无比浓重了。

　　“哼，想要干什么？真的想要动我不成？哼，我不怕，啊，你们干什么？啊，别动我，草，啊，我的手，老爸救我，啊，老爸救我啊……”刘凯威被解进勇与乔克一人抓着一条手臂给提了起来，刘凯威想要反抗，介理他的力量在两个人面前却是真的跟个婴儿没多大的区别，两人不废吹灰之力便将他给抓了起来。

　　而刘能也想要反抗，他不相信我们敢对他的儿子怎么样，见解进勇两人抓他的儿子，他还很牛逼的冲上来想要跟解进勇他们拼拼身手，结果被解进勇随后一扶，刘能便像是一退再退，最后猛的撞在了他们家的壁厨上，把壁厨里的门跟里面的瓷器撞得乒乓作响。

　　“刘老头儿，我很佩服你们能说出这样有勇气的话来，既然你们这么断定我们不敢碰你们，那么，今天我们便来试试吧！”

　　刘能有些慌张了，艰难的人地上爬了起来，冲我们吼道：“你们想要怎么样？”

　　“很简单。你们在我们兄弟身上所施的爆行，我们便在你们的身上十倍，百倍，千倍的施展回来，直至死亡！刘老头儿，你看着，你睁大眼睛看着，看看你的儿子到底是受了多少苦而死的吧！”

　　我觉得我现在肯定像是一个诱人向恶的恶魔，可是没关系，恶魔又怎么样？只要能维护我的兄弟们，别说是恶魔了，是什么我都没意见，反正，今天我们就算是化身为魔，也要为兄弟们报仇血恨的！

　　刘凯威尖叫了起来，解进勇跟乔克将他按死在了他们家巨大的圆桌之上，将他的手掌按在桌面上，然后用匕首猛刺在掌心，将他的手掌死死的定住了。

　　“啊……”刘凯威尖声尖叫了起来，随着乔克跟解进勇两人再将匕首一下子定死在了他们的腿心，将他面部朝下的彻底的定死在桌面上之后，刘凯威的尖叫声就更加的激烈了。

　　“啊啊，我的手，我的脚，啊，好痛啊，我要死了啊，爸爸救命，爸爸救命啊，我快要死了啊，我的手残废了啊，爸爸救我，他们有什么条件就答应他们吧，啊，我不想死啊……”

　　刘凯威大声的惨叫了起来，刘能一次次的想要冲上来，但是却被两名小弟挡着，他难跃雷池一步。

　　“真是呱噪啊，还以为你能有多少本事呢，原本极本就是一个软蛋而已，听说你嫌我的兄弟骂得难听就拿波多野结衣她们的内裤给他们堵了嘴，今天看来我也是要学学你啊……大家谁愿意贡献出内裤来让他偿偿啊？”

　　解进勇向大家借起了内裤来，而刘凯威则是破口大骂了起来，一连骂一边哭，样子凄惨。

　　而刘能则是怒得须发皆张，大吼道：“你们敢，我们可是贵族，你们，你们胆敢如此对我们？你们会不得好死的……”

　　谁都没有鸟他，而是在向解进勇推荐起了自己的内裤。

　　“勇哥用我的吧，我刚刚放了一个大臭屁的，味儿肯定够了！”

　　“草，臭屁算啥，老子刚刚拉了屎没纸擦，现在上面还带着屎的呢，勇哥用我的吧！”

　　宋阳力排众议站了出来：“都闪开，妈蛋，谁能有我的脏？我特么一个月没换过了……”

　　刘凯威听得脸色煞白，而刘能则是一下子就瘫软在了地上！

　　我站了出来，摇头道：“兄弟们，他刘凯威何德何能，能吃到你们的内裤啊？”


第五百七十七章 回京

　　听完人的话大家都不解的看着我，宋阳道：“义哥，不用我们的那怎么办？”

　　我一指那些晕死过去的刘家保镖道：“这里不是有着现成的吗？把他们的内裤都扒了，顺便再扒掉袜子也脱下来给他们他用上吧……”

　　兄弟们哈哈大笑了起来，然后纷纷扒拉裤子去了，一连扒了十来条，最后才发现刘凯威的嘴巴里其实是塞不下这么多条内裤跟袜子的，所以在把这些袜子跟内裤塞得塞不进去了之后，剩下的都套到了刘凯威的脑袋上。

　　不过刘凯威的脑袋上也没能套完所有的内裤，于是又有两条内裤套在了刘能的脑袋上。

　　“养不教，父之过，刘能，在我看来你比刘凯威更加的可恶，所以，你将受到更严厉的惩罚，先看着你自己的儿子被凌迟而死吧！”解进勇的话让这父子两人都绝望了起来，尤其是刘凯威。

　　刚刚刘凯威是极度不想要张开嘴巴的，但是被我们的兄弟们捏着他的嘴巴使劲儿的猛捏几下，他就不由自由的张开了，他应该是一个有洁癖的人，那么臭的袜子跟内裤塞进他的嘴巴里的时候，刘凯威被恶心得直干呕，却又呕不出来，所以他就只能翻白眼，一边‘呜呜呜’了。

　　“看好了吧刘老头儿，今天便是你儿子葬身之时！”解进勇一声令下，宋阳开始亲自操刀，当先把刘凯威的十个手指头给剥了出来。

　　就像是剥甘蔗似的，从指甲开始剥起，很快刘凯威的十个手指头上便只剩下血沐沐的骨头了，而他的皮肉则像是袖子一样被卷了起来。

　　这只不这是刚刚开始而已，但是却已经让刘凯威痛得直接晕死了过去，刘能更是悲愤欲死，大声的嚎啕大哭了起来，他的那种贵族气质在这个时候就只能是成为了狗屁了。

　　在生存面前，一切的气质都是狗屁，连性命都不保了，尊严算得了什么呢？

　　宋阳的手段是真的是我们这些人不能相提并论的，至少我们是没有他的这种把别人的手指头给剥成甘蔗的本事的。

　　不过每一个兄弟对于这样的手段都还是很新奇的，有几个感兴趣的兄弟还拿刘凯威当实验品当场试验了起来，那两根剥得相当不成功的手指就是他们的试验品。

　　不得不说，蝎子的手段真心牛逼啊，我们这些人跟他一比就是粗人啊，我们最多就是想着切切他的肉啊，割割他的舌头什么的，把人杀得像宋阳这样文艺，那还真的是相当的不一样啊。

　　刘凯威死了，二十分钟之后他就死了，如果不是时间不允许的话，宋阳说可以让他坚持至少两个小时的。

　　死之后的刘凯威身上除了脑袋没有任何的变化之外，他身上的肉已经被宋阳用小刀片了下来，装饰在了一样又一样的装饰品。

　　比如人皮拼花，比如屁股馒头，比如鸡皮蛋蛋啥的。

　　哪怕是我们这种见多了死人的人，看着宋阳这些折磨人的手段也被吓了一大跳。

　　而刘凯威的老爸刘能，则是被硬生生的给吓死的，等我们发现他不动的时候，他已经断了气了，眼睛瞪得像是要凸出来似的。

　　不过宋阳还是在他的主要部位来了几刀，让个彻底的死透了。

　　“蝎子教过我，说人有很多的时候会呈现假死状态，有的人心跳呼吸都停止了几个小时之后都还能够活过来，所以再给这刘老头儿来几刀保险一点，至于刘凯威嘛……”我们都看着成了骨头架架的刘凯威，然后同时打了一个冷颤抖。

　　哪怕是身为敌人，现在也觉得太犀利了点，宋阳是直接把他像是切鱼一样切成了一片片，一片片的啊。

　　“宋阳，怎么感觉你现在手段像是一个变态似的了啊？”解进勇指挥着兄弟们把布制汽油，然后好的问着宋阳。

　　“是吗？没办法啊，蝎子就是这么教我的啊，如果达不到他所说的要求我就要被他搞去做实验啊，而且他可不是说说，他是真的会干啊，你们看……”宋阳挽起裤腿，腿上面巨大的伤口让我们侧目。

　　没什么好说的了，能让刘凯威这两父子越痛苦，我们的目的就达到了，兄弟们的大仇也就得报了。

　　只是这两父子到死也没敢相信我们居然真的敢杀他们，而且还是杀得那样的花式。

　　不过刘能就那样被硬生生的吓死了，到也算是便宜这狗日的了。

　　一切都在神不知，鬼不觉的情况下进行的。

　　当那些警察们发现了我们的时候，我们已经离开了刘家大院的。

　　进来的时候我们是翻着墙进来的，但是我们离开的时候却是直接让杨宏超将墙给撞出来了一个大洞，然后才离开的。

　　警察们都没有来过问我们，因为他们很忙。

　　整个刘家大院的火苗冲天而起，诺大的府邸将在今晚化成飞灰。

　　刘家的那些跟班，手下，还有一些罪恶深厚的人，都在这一场大火里痛哭哀号了起来。

　　如同刘能所说的一样，他这是一个很古老的家族了，可是这样腐朽了的家族一旦垮踏起来，那也是常人始料不及的。

　　我们一行人在消防车的呼啸声中，飞快的离开了这里。

　　宋阳带走了一件战利品，刘凯威的一节指骨，他说这是蝎子交给他的作业，也是放他出来的条件。

　　我们对此自然是无言以对了，除了再一次的感叹一下蝎子的变态之外，我们是真的是不知道该做何表情了。

　　我们在城外聚集，然后在一个山庄里待了两天时间，这两天收到了不少的消息。

　　刘家被烧的消息居然被人平息了下来，就只是说意外起火，而之前的黑帮械斗居然连提都没有提，只是天龙帮跟青蛇帮都称了人了，他们的新帮主也不知道是打哪儿来的，下的第一道命令非常的没有霸气，居然是叫兄弟们不要随便乱跑，不要随便得罪风辰帮的人！

　　人家这么的上道我们还有什么好说的呢，兄弟们开始调集回去，风辰帮的此次任何圆满的结束了，没有一个人死亡，伤虽然是伤了不少，可是战果也是丰厚的，首先在河北这一带，我风辰帮成为了禁词，道上混的人一提到这个名字都将会胆寒。

　　受伤的兄弟跟受辱的波多野结衣他们自从看了我们虐杀刘能他们的视频之后，心结大解，两名兄弟笑得哭了起来，据说当场就冲着京城的方向跪着叩拜了八个响头，扬言要用尽所有来报答我们的恩情。

　　他们之所以会这样做的原因是……因为我再一次的踏上了去京城的旅途。

　　波多野结衣他们的仇是报了，可是黄彩仪的仇却是还没有报的！

　　我跟木白两个人先走了，秘密回到了京城，而其他的兄弟们则分开批次的来到了京城，对外所说的都是休假，去京城看看长城，看看故宫，天安门，但是真实的目的，自然都是那个传说中的古武世家沈家！

　　黄彩仪的脸需要去整容，脸虽然可以恢复，但是仇却不得不报！

　　无论是他们袭杀我的仇，还是伤害黄彩仪的仇，我都不可能坐视，今次，我们风辰帮的精英们，便是携带着横扫河北之威，前来验验京城这个传说中的古武世家的成色！

　　京城，还是那么的繁华，还是那么的亮丽，空气还是那么的差，天空中的雾霾还是那么的厚重。

　　我站在京城大学的校门口，笑得嘴都歪了起来，苏青牛跟钱多两个人也看着我笑，一个拥抱，一声问候，兄弟之情不必多言自可领会了。


第五百七十八章 刁难

　　风辰帮过来的兄弟们我是没有去招待过的，有什么事情他们自然就是找叶风跟木白两人，他们两个人可是大家在京城的前站啊。

　　不过这一次我们风辰帮兄弟过来可没有如同我过来的那样低调啊，我前前后后其实就像是做贼一样的，但是他们不一样，他们大大方方的拿到了几家公司的聘用合同到京城来上班的。

　　而这几家公司多是以戴东为首的，不得不说，这个家伙还真提蛮耿直的，至少在此之前，还没有人像他这样助过我戴东的这份情我算是承下来了。

　　河北的事情虽然在当地闹得很大，可是却没有媒体敢报道，第一时当时的那些黑道封索了这些消息，另外就是他们自己也怕。

　　毕境我们风辰帮仅仅是来了几百人就将整个大河北的局势给彻底的改变了。

　　刘能跟刘凯威一起挂了，他们老刘家连根苗苗都没有留下，所以他们老刘他们家的财产开始被人家给瓜分掉了，当地的格局被打乱，就算是他们那些人想要对付我们风辰帮，恐怕也得等他们自己稳定下来之后才行，而在个时间里，我们都是没有麻烦的，这个时间能持续的时间起码是半年，或者是更久。

　　从苏青牛他们这里，我对于我离开这十来天的京城局势有了一个大概的了解。

　　在这十来天的时间里，我一直对外都是在宿舍里学习的，寻常人不可有前来打扰，苏青牛这些天也都寸步不离的守在宿舍里，有些好奇的或者是别有用心的想要进来查看的人，都被他给打跑了。

　　一来二往的，有苏青牛守着的宿舍就没有人敢随便过来了，而我的秘密也没有发现。

　　而我叫他调查的京城沈家的事情，有他跟叶风一起倒也是掏出了一些东西。

　　首先就是京城沈家的确切的所在点，另外就是京城沈家的人员。

　　京城沈家现在有着两个年青的传人，一男一女，女的叫沈雨梅，男的叫沈荣武，长得都是唇红齿白，一个漂亮一个帅的。

　　我看了看叶风偷拍的照片，照片上的两个年青人的确不凡，苏青牛则是道：“我这些天跟他们接触过，发现他们都是比较不错的年青人，没有冷锋他们那种纨绔品性，为人处事，都还算是不错的，义哥，你确定是他们吗？”

　　我皱起了眉头来，我相信我的判断，可是我也相信苏青牛的眼光。

　　苏青牛跟我说过，一般来说，古武世家的子女们都是受过高等教育的，就拿他来说，虽然他苏青牛天天练武，但是他京城大学的成绩可是硬生生的考上来的啊，没地半点弄虚作假。

　　总体来说，整个古武世家虽然会有那些蛀虫，坏蛋，可是同样也有许多的优秀的存在。

　　这就让我感到有些犯难了，我跟他的判断完全相驳了，这可怎么办呢？

　　最后，苏青牛道：“我觉得吧反正不能武断行事，就算是我们都感觉他们是有问题的，但也需要亲自验证才行，今天晚上刚好有聚会，都是一些纨绔子弟举办的，我也被邀请了，沈家的两位子女也会到场，咱们到时候一起去见识一下吧。”

　　原本苏青牛是不喜欢这样的聚会的，以前从来没有去过，这一次人家也是礼貌性的请他而已，或许就连邀请他的人都想不到这一次他居然会去吧。

　　“嗯，看来也就只有这样了。”我只能点头。

　　入夜的时候，我跟苏青牛，钱多三人如约前往聚会现场。

　　妈蛋，别的人聚会都是找一些小场地，但是这些纨绔子弟们却不一样，他们聚会的场地直接就是五星级酒店，不穿正装都不能进去的。

　　我跟苏青牛三人走到了大门口都被人给挡了下来。

　　“对不起先生，我们这里只允许成功人士进入。”酒店前的门童虽然礼貌性的笑着，但是他们的语言却是不怎么友善的啊，差点就是直接叫我们滚蛋了。

　　“我们是受汪先生邀请而来的客人。”苏青牛也感到很没有面子，有些不爽的冲着门童吼道。

　　门童躬身行礼，表现得很低姿态，但却还是拦着我们道：“那请问您有汪先生的请柬吗？另外，先生，这里是高档的五星级酒店，您穿着如此廉价的衣服与二十块钱双的回力球鞋还能如此大声的咆哮，不得不说，您很有勇气。”

　　“哈哈哈哈。”旁边有不少路过的人都对门童的机智大笑了起来，这些进进出出的人每一个穿着都很正式，穿金戴银，衣装革履，一看就知道非富即贵。

　　也是啊，没有钱，没有社会地位的人，也不敢往这种喝碗粥都得卖血的地方来啊。

　　显然，我们三个人的打扮在这些人看来就是属于那种在这里喝口粥都得卖血的人物。

　　对于这种狗眼看人低的东西，最直接的东西就是拿钱打他们的脸了。

　　我当即掏出来了身上的几千块钱，一股脑儿的砸在了这个笑得很奸诈的门童脸上，然后运起声音大声的吼道：“拿去，全部都拿去……”

　　门童傻眼了，其他的客人则有些鄙夷的看着我，认为我们就算是有钱也是一些爆发户而已。

　　而我们闹大了之后酒店的客服经理马上就跑了出来，紧张的看着我们问道：“怎么了，这是怎么了？”

　　我看着这个狗眼看人低的门童，突然坏坏的一笑，但是脸上却满是愤怒：“靠，你们这是什么破酒店啊？进门还得给进门小费？一百两百还不够？草，老子是客人，客人就是上帝，你妈没有教过你怎么对待上帝吗？诺，这地上的全部都是小费，拿好了，我现在有姿格进去了吧？”

　　门童吓得傻了眼了，我这样说直接就是要让他卷铺盖滚蛋啊，在五星级酒店当门童虽然丢脸了脸，可是每个月七八千的工资还是让这位门童非常不舍的。

　　可是他再不舍现在也由不得他了，大堂经理比他有眼力劲多了，就算他看不出来我们是多么牛逼的人物，他也可以看清楚眼前的情况。

　　这么多人围观着，我大大咧咧的说他们酒店的门童索要入门费，这是何等恶劣的影响啊！

　　“这位客人，我为我们酒店的临时工对您所做的一切感到非常的抱歉，我们马上就辞退他，还请您海涵！”客服经理很客气的说着。

　　“临时工？”我跟苏青牛他们同时翻起了白眼来。

　　平时看新闻看多了，出了事就拿临时工来顶包的屡见不鲜，但是现在却没想到居然被我们碰上了。

　　对此，我跟苏青牛还有钱多只能低骂一声‘窝槽’了。

　　“对，他只是我们的临时工而已！”大堂经理一句话就判断这门童的生死，我们都只能同情的看他一眼，谁叫他狗眼看人低来着。

　　原本我们以为事情就这样完美的解决了，大家各做各事嘛，但是我们刚想进酒店的脚步再一次的被拦住了。

　　“抱歉啊三位，我们这是大和民国高级全球连所酒店雅士达，进入我们酒店必须要穿正装，像您三位这样的……便装，是不允许进入的！抱歉，万分抱歉！”

　　大堂经理的话虽然说得漂亮，但是他眼里的鄙夷却深深存在着的。

　　我中钱多哑然失笑，苏青牛哈哈狂笑起来，一拳打歪了这名大堂经理的鼻子：“哈哈哈哈，我到是想要看看，这小日本的区区一个破酒店，建在我大好河山之上，到底还让不让我这个堂堂正正的中国人进了！”


第五百七十九章 汪义虎

　　苏青牛的拳头有多重，他自己清楚，这个被打断了鼻染的大堂经理更清楚。

　　而苏青牛的那一句话则让围观的人分成了两派议论纷纷了起来。

　　一派是支持酒店的，一派是支持苏青牛的。

　　“就是，区区小日本儿而已，在我国来开了一个酒店还敢这么嚣张，打不死个狗日的！”

　　“胡说，我欧吉酱开的酒店就不该让这种野蛮人进，就凭这种人还想跟我们这些高贵的人相处，我呸……”

　　两派的人很快理吵闹了起来，而我跟苏青牛钱多三人则信步走了进去，其他的那些门童都不敢挡我们了，我们大步的走向了三楼的聚会会场，也有一些刚刚围观的人走到了这里，他们都惊讶的看着我们。

　　不愧是高富帅们玩乐的场合了，果然奢华得紧，我们A市在这一方面是拍马都赶不上来的。

　　听苏青牛说，开这场聚会的人姓汪，叫汪义虎，是学校大四的学生，不过大四的都是属于半毕业状态的学长们，这个汪义虎是学校比较有名的人物，为人豪迈大方，虽然不是大四的一哥，但是就连大四的一哥却都听他的，隐隐有京城大学总瓢把子的风姿。

　　进入了这里，认识我们的人就多了，唐文强第一个带着一些纨绔靠了上来，看着我们都惊呼了起来：“义哥，牛哥，钱哥，没想到你们今天也来了啊，真是稀客稀客啊，之前虎哥多次相邀你们都没有来，他不止一次在我面前说过遗憾呢，没想到今次你们就来了啊。”

　　“呵呵，前些天忙着处理一些事情就没有出门，多谢唐哥盛情，更多谢虎哥的邀请。”打交道这种事情，我还是要比苏青牛更在行一点儿的，一句话就说得唐文强心花怒放的，一句唐哥，让他自己感觉他自己的身影一下子就被拔高了许多。

　　紧接着又有许多学校的纨绔们或主动，或介绍着过来跟我们打起了招呼来，有些人看到我们很高兴，甚至是很激动，但是有些人却很惊讶，或者是看到我们的着装很不屑。

　　我们武义社前些天所做的事情已经是传遍了整个学校了，单单是别的不说，杀上小日本儿的地盘狠狠的羞辱过他们的第一黑道势力已经算得上是非常牛逼的功绩了。

　　所以，大多数的人都对我们很敬佩的，但是也有一部份人对我们不怎么客气，这些人认为如果是他们自己去日本的话，恐怕会取得比我们更辉煌的战果，他们跟我们的区别只不过是我们去了，他们没去而已。

　　更有一部份亲日派认为我们去日本是去丢脸的，明明被人家大日本帝国的黑道撵得像狗一样了，居然还有脸以英雄自居！

　　所以说啊，事情都是有多面性的，一千个人心中就有一千个哈姆雷特，并不是人人都能被你的思想同化的，同理，我也不想再去同化他们，让他们跟我们有着相同想法什么的了，爱杂杂滴。

　　在我们借着喝口水的当口，那个简单包扎了一下鼻子的大堂经理带着十几个牛高马大的保安冲了上来，指着我们就吼道：“就是这三个穿便宜地摊货的家伙，把他们抓起来！”

　　保安们朝着我们一涌而上，大堂经理则趁机冲其他的人拱手道：“对不住啊各位，让这样的渣渣混了进来，我这就将他们撵出去……”

　　“放肆！”唐文强大怒着挡在了那些保安身前，怒吼道：“你们想要干什么？”

　　保安不敢动了，因为他们可是认得这位唐少爷的。

　　大堂经理连忙上来把事情说了一遍，当然，在他的话里说来，我们可是极度无理的，不仅打了门童还打了他，明明是不守规矩还敢这么嚣张，这样的人就应该拖出去弄丢到垃圾场里最好了……

　　大堂经理的话马上就引起一些原本就看不惯我们的人的怨气，他们也跟着附和了起来。

　　“对，说得好，像他们这种连一件正装衣服都没有的土鳖有什么姿格跟我们一起聚会？”

　　“就是就是，还乱打人，简直是个野蛮人！”

　　“而且还有伤疤，一点儿都不英俊，滚出去，野蛮人！”

　　一时之间，几乎是群情激愤啊，许多的人都看不惯我们了三个了。

　　苏青牛面有怒色，但是被我拉住了。

　　钱多虽然还能保持着笑容，但是手里捏着的酒杯却是捏得相当的紧了，指不准下一刻便要扔出去了。

　　“谁敢把我的客人撵走？”一个威严的声音从人群之后响了起来，人群被分开一条道，一名高大的男子在几名帅哥美女的陪伴之下走了出来。

　　这人身材高大，长得虽然不算英俊，但是却很精神，国字脸，给人一种很严肃的感觉。

　　“这人就是汪义虎，他身后那两个穿红衣服的就是沈雨梅跟沈荣武，何大军你是认识的，梁超你也认识的，其他的几个都是京城的世家子弟……”苏青牛开始给我介绍了起来，我一一点头。

　　那汪义虎，大步流星的走了过来，人还没到，他如虎吼一般的声音便愤怒的响了起来：“刚刚是谁说赵小兄跟苏小兄还有钱小兄是土鳖来着？哼，告诉你们，不管你们是哪一家的纨绔，你们跟这三人都是没法比的，尤其是赵小兄，你们最多只不过是富二代等纨绔子弟而已，赵小兄可是白手起家的富一代，他的公司年产值已经上百亿，你们算什么东西，居然敢嘲讽人家是土鳖？告诉你们，地摊货穿在你们身上才是土鳖，穿在人家的身上那叫低调！”

　　汪义虎的话说得我都脸红了起来，钱多也脸红，因为我们三人中就他是没有根基的，居然也被汪义虎顺便夸奖了一句，不得不说，这还是很给他长脸的！

　　汪义虎目光所及之处，刚刚骂我们土鳖的那几个人都羞愧的低下了头，王义虎又道：“至于说野蛮人……哈哈哈，大男人谁没有个伤，谁没有个疤啊？伤疤就是男人的勋章，你们这些纨绔除了在身上用香烟烫个疤之外，可有别的勋章？哼，我的聚会上从此再不欢迎你们这种伪娘，都给我滚出去！”

　　最后一句话，汪义虎是用吼的，那几个骂我的娘娘腔脸色大变，然后连滚带爬的跑了。

　　可是汪义虎还没有说完，他大步的走向了那名大堂经理，酒店的保安们不敢挡他，自动的分开成了两例，让他顺利的走到了大堂经理的面前。

　　大堂经理已经快吓尿了，汪义虎那浓重的王霸之气让他吓得有些胆寒了：“至于你这个什么破酒店，呵呵，说句不客气的话，赵小兄他们肯来你这雅士达，已经算是给了你这个破酒店天大的面子了，既然你们这么不欢迎他，还两次三翻的侮辱他，那好，从今天起，以后我们所有的酒宴将不在这破酒店举办了，并且，所有京城纨绔，胆敢再跨进这雅士达一步的，便是与我汪义虎为敌，赵小兄那句话说得很对，客户就是你们的上帝，既然你们酒店这么牛逼连上帝都敢挡，那我到是要看看你们这间小日本注资的破酒店还能开得下去不！”

　　说完，汪义虎转身便走，大堂经理则是吓尿了，一屁股坐在地上，脸色苍白，表情恐惧到了极点！

　　汪义虎连一根手指头都没有动，但是却已经快要把他吓死了，这份能为，我自愧不如，所有现场的纨绔们都吞了吞口水，开始暗自庆幸刚刚没有得罪我……


第五百八十章 沈家兄妹

　　自从出道以来，我还是碰到过许许多多有本事的人的，像李稳，像连宇豪，像达盛叔，这些人都是属于人中龙凤，更不用说杨宏超，苏菲，张阳这些强大的人了。

　　可是像汪义虎这么大气的人却还是第一个。

　　李稳太过于阴柔了，连宇豪心思太多，进取有余自保不足，这个汪义虎辨得清形势，更清楚得失，为了我一下子就得罪了这许多的人，但是我却一下子就对他好感倍增了。

　　哪怕他就算是着一些目的性的作为，现在我也是看他无比的顺眼。

　　当然，苏青牛跟钱多就更是如此了。

　　“三位，久仰大名了。”汪义虎的笑容很有感染力，让我跟苏青牛两人都忍不住笑了起来。

　　“虎哥……”这一声虎哥，可是叫得心甘情愿的啊。

　　“哈哈哈，这破酒店欺人太甚，走，咱们换一家酒店，看他们谁还敢狗眼看人低！”汪义虎哈哈大笑着，搂着我的肩膀便大跨步的离开了。

　　而其他的那些人看到我们都走了，自然而然的跟了上来，有些心眼儿比较小的人还顺便将那些酒桌啊啥的给踹翻踹倒了。

　　酒店的大堂经理脸色已经变成了死灰色，而新赶过来的那些酒店经理啊什么的都追了上来想要挽留，但是还没有靠近汪义虎就被人踹翻踹倒了。

　　汪义虎看着那些个倒地如同滚在葫芦的经理时，在我耳边讥讽的道：“你看，这些人就是这么的贱，狗眼看人低，他们的眼中穿着名牌的乞丐都比穿着普通的富豪更值得结交，这种酒店我还在这里开了好几次宴会，到也是我识人不明了，走，咱们换一家，我定先自罚酒三杯先！”

　　汪义虎的好感让人升起无限的好感来，我跟苏青牛也算是服气了，不愧是京城纨绔之首啊，且不说他的家世，就单单只是他的这份气度就足以让许多的人折服了。

　　这家小日本儿开的酒店就这样被抛弃了，而且凭着汪义虎在京城圈子里的影响力，他已经发话了谁来这里吃饭就是他的仇敌了，那么直接就断了京城三分之二的生意了吧，断了三分之二的生意，这家酒店还怎么能够生存下去？那些同行不会趁机痛打落水狗？

　　可以说一句负责任的话，这家破酒店是真的破了，再也没有救回来的可能性了。

　　我们自然不会在这种酒店身上浪费太多的时间跟精神，汪义虎对于京堞的地头跟自家的后花园似的，熟得不能再熟了。

　　来的时候我们都是打车来的，但是离开的时候我们都是坐着汪义虎的豪车离开的。

　　这么多的纨绔组成的车队，那自然是相当可怕的了，几十上百辆豪车从酒店的停车场里出来，直奔京城另一大有名的酒店而去，这间小日本儿开的酒店负责人听到这个消息的时候，气得差点晕了过去，然后追查了责任之后，直接就让人乱棍把那个大堂经理打了一个半死，那个最先挡我们的保镖也没有能够逃得掉，被愤怒的酒店负责人让人抓着打成了残疾。

　　当然，这些事情都已经跟我们无关了，他们那种眼睛长到天上去了的逗逼还不值得我们为之生气。

　　我们有汪义虎做东，我们自然好吃好喝好玩儿了，在一家新的五星级酒店里，我跟苏青牛他们算是再一次的见识到了汪义虎的豪迈。

　　为了给我与苏青牛赔礼，他一拳打断了一瓶茅台酒的瓶颈，然后咕噜咕噜的将一整瓶八两的酒喝了个精光。

　　我的心里真的是激动了起来，这种豪迈的感觉是最爽的了，大家大口喝酒，大口吃肉，爽透了全身啊。

　　“来来来，我来为你们介绍一下我们京城的青年俊杰，这位是何家的少爷何大军，可是一个厉害人物啊，这位是梁家的梁超，你们之前应该是有过交集的了吧？”

　　汪义虎的介绍让梁超直冲我眨起了眼睛来，她那种挤眉弄眼的表情让我感觉有些窘迫。

　　梁超看到了我显然也是显得很高兴的，只是她眼中的那份喜悦我却没有能读得懂，我认为那是她的什么特殊癖好……

　　“这两位是沈家的兄妹，沈荣武跟沈丽梅！”

　　我盯着这两人看，两人的确是人中龙凤啊，沈雨梅长得很漂亮，留着一头齐肩的短发，精练得让人眼前一亮。

　　沈荣武到是一个比较精野的性格，虽然人长得比较帅气，但是喝酒却跟汪义虎一样威猛，一般都是酒到杯干，从来不会留着养小金鱼什么的。

　　“赵兄弟，久仰大名啊，听闻你在日本的那些英雄事，兄弟我真的是热血沸腾啊，恨不得跟你一起跃马杨刀下东京，将那可恶的小日本儿砍成肉泥啊！”

　　盛荣武很豪迈的跟我喝酒，我只能陪着他一起笑，说真的，我也有些疑惑了，跟苏青牛的感觉是一样的了，这样豪迈的汉子难道就是让人前来杀我的沈家人？而且还划花了彩仪的脸！

　　怎么看着怎么不像啊。

　　我扭头看着苏青牛，苏青牛冲着我的耸了耸肩，我知道他的意思，他是在说，怎么样，我没有骗你吧……

　　沈雨梅也上来向我敬酒：“赵学弟，我也听闻过你的故事，尤其是你对你的恋人黄彩仪真的是痴心不喻啊，万里救美人，一怒为红颜，来，我敬你一杯！”

　　我不动声色的跟她碰了一杯，但是心里却是有些翻江倒海了。

　　不应该啊，如果真的是沈家人划了黄彩仪的脸，沈雨梅绝对不可能这么从容自然的说出这种话来的，这……到底是怎么回事啊？伤我的人难道不是沈家的人，划伤黄彩仪的人，也不是沈家的人？

　　得印证一下啊！

　　“呵呵，两位真是客气啊，我只不过是薄有虚名而已，到是沈家传说中的铁臂功才是小弟敬仰以久的存在啊！”我的话让兄妹两人脸色大变，我的心里又沉了下去，看他们的这种表情，看来是他们的可能性又变高了啊……

　　只是旁边的不少人都有些茫然了起来，居然是有种不知道我是在说什么的感觉。

　　汪义虎一把拉住了我，同时冲着沈家兄妹招了招手，然后便带着我们钻进了一间VIP包房了。

　　钱多跟苏青牛两人也来了，但是钱多却被汪义虎撵出去守门了，只有苏青牛跟着我一起进来了。

　　梁超跟何大军似乎也是想要进来的，但是不知道什么，他最后却都没有动。

　　“赵兄弟，你鲁莽了。”汪义虎首先批评起了我来，这让我一下子有些摸不着头脑了，不过汪义虎这种有啥说啥的个性却是叫人喜欢啊。

　　见我有些茫然的样子，汪义虎道：“你我都是知道古武之事的人，但是外面的那些普通人却是不懂的，沈家兄妹的身份对于他们那些普通人来说是神秘的……”

　　我顿时恍悟了过来，然后冲两人道起了歉来。

　　妈蛋，我怎么忘记了啊，我到是知道她们是古武者来着，但是其他的普通人却是不知道的，说白了，这种事情其实都是秘密，我在大厅广众之下说了出来，这实在是太不该了。

　　“不妨事，不过赵兄弟是真的想要见识一下我们沈家的铁臂功吗？”沈荣武貌似是个战斗狂人，这一点儿苏青牛之前就说过了，现在听我对他的本事有兴趣，他居然压不下了，想要跟我打一场。

　　我点了点头，笑道：“听青牛说过，到是真的想要见识一下呢！只是不知道方便不？”


第五百八十一章 连破

　　说到打架，沈家兄妹的脸上战意什浓厚了起来了，但是汪义虎却是连忙阻止了我们。

　　“几位，这里可不是打架的地方啊，要打架也可以，咱们找一个好的点儿的场地才行啊！”汪义虎看着我们有一种头大的感沈。

　　沈荣武却是哈哈大笑道：“虎哥，你们家的擂台就不错，赵兄弟可是去过日本称雄的大英雄，今天我可是想要见识一下他的本事的呢，你可不要吝啬，把场地借给小弟如何？”

　　汪义虎苦笑了起来：“好吧好吧，场地借你们没有问题，但是你们可得点到即止啊。”

　　“那是当然！”我跟沈荣武都笑了起来。

　　我是想要见识一下他们家的铁臂功的，借此来验证一下之前的那一高一矮的两个凶手是不是他沈家的人，而沈荣武则是想要看看我这个英雄到底是否是名附其实的。

　　我们两个居然都还一拍即合了！

　　有着汪义虎办事，事情那还不是妥妥当当的啊。

　　这参加宴会的这些人大家都没有再理会过他们，我跟新旧沈荣武一起坐车杀向了汪家的地下擂台，据说这是汪家一处地下拳场，有的时候会在这里打黑拳，今天就借给我们了。

　　钱多再一次的被排外了，汪义虎是真接告诉他我们的事情他不宜多知，否则对他只有坏处没有好处的，钱多也没啥意见，虽然别人不说，但是他也知道他跟我们这些人之间的差距还是有很大的，就单拿我跟苏青牛两个人来说，那本事就不是他钱多可以相提并论的。

　　汪家的地下拳场离这个酒店并不远，就在市中心，不过入口却是很偏僻的，如果不是有人带路的话，我是绝对找不到的，至于沈荣武，他当然是没有问题的了，或许他来这里的次数都有很多次了，轻车熟路。

　　地下拳场跟我们想法中，意识里的地下拳场是完全不一样的，不是那种黑呼呼的存在，更没有鲜血满地的样子，很干净，四周华丽亮堂，不知道的话，还以为是到了什么会所呢。

　　几个穿着兔女郎衣服的漂亮小妞也不知道从哪里迎出来的，看着她们扭动着纤细的腰枝，我们的眼光都被全部吸引了过去，妈蛋，还真是嫩啊。

　　“赵兄弟第一次来这里，这些道道不知道你喜欢不喜欢，要是没有感觉的话，那么可以叫他们下去。”看来是我对黄彩仪之间的那种感情让他们感到有些忌惮了，所以汪义虎首先得问问我的感受才行。

　　我是真的有些受不了了，妈蛋，这次回去也没有来得及跟李莉她们好好的滚滚床单，再加上在京城里的这些日子我都是处于一种禁欲状态的，所以看着这些女郎我是真的有些受不了了啊，妈蛋，再被她们撩拨的话恐怕会当场抓两个去滚床单的，那多丢脸啊。

　　我们下来到是没有马上就去打架，汪义虎身为东道主，先是带着我们在这里四处转悠了一下，妈蛋，这个地下黑拳市场还真的是不小啊，足有十几个大小不一的擂场，一些长得牛高马大的拳手在这擂场上面不停的比斗着，打得热火朝天，非常的热闹。

　　“呵呵，你们两个人都不是普通人，不过对于彼此的实力都没有什么认知，要不你们俩先不开打，先热热身，每个人先挑三个对手，看看谁能最快最先把这三名拳手打败，怎么样？”

　　汪义虎大概是不想要看到我们闹得不可开交吧，所以居然想出来了这么一个比较折中的办法。

　　我想了想之后，还是点了点头，我现在对于沈家的人真的是没有太大的信心啊，那天晚上的那两个家伙给了我太大的冲击力，如果我现在的对手就是他们那种等级的话，那么我还真不见得有胜利！

　　我同意了，沈荣武自然就没有话说了，汪义虎笑眯眯的走到了那一群拳师的面前来，拳师们纷纷跟他行礼，叫他汪少爷。

　　汪义虎点头至意，然后冲大家笑道：“今天欠们大家有一个赚外快的机会，看到了吗？我身后的这两名少爷想要跟你们比试一下拳脚，谁自认为身手不错的可以站出来，要是你们谁打拜了他们，奖励一万块，要是被他们打了，那也奖励一千块，怎么样，有想上的吗？”

　　一群拳师们先是面面相觑了一会儿，然后哈哈笑了起来。

　　“汪少爷您这是给想方设法的给我们送钱加餐吧？”

　　“哈哈哈，是啊，汪少爷，这两位身子骨这么薄，他们能挡得住我们一拳？我看啊，这一万块我拿定了！”

　　很多的拳师都是这种想法跟心态，毕境对于他们来说，我们长得的确是没有他们彪悍，对于他们这种动不动就是一米八，一米九，甚至是两体的恐怖体魄，我们站在他们的面前就跟是发育不良似的，所以他们连正眼都没有瞧过我们。

　　不过也不是所有人都是这样的，至少有一些认主只沈荣武的人就闭口不谈了，不过他们却是悄悄的往我这一边站了过来，显然他们是知道沈荣武的厉害，所以就认为我是更好捏的软柿子而已了！

　　很快，便有六个人站了出来，我跟沈荣武的身边都有三个牛高马大的大汉站在那里笑眯眯的看着我们，对于他们来说，我跟沈荣武简直马上就要成为他们手里的钞票了似的。

　　“好了，上擂场吧，怎么分配怎么打你们就自己决定吧！”汪义虎看了看我们，有些头疼的样子。

　　那些拳头马上就急了起来，都是想要第一个上，在他们看业，第一个上的话多半都可以将我们一举打倒，然后得到那一万块钱。

　　我有些好笑的看着他们，然后开口道：“三位大哥，不用麻烦了，你们就一起上来吧，如果我败了，那你们每一个人都可以得到一万块的奖励！”

　　“喝！好大的口气啊……”围观的人里已经有人惊呼了起来。

　　我对面的三个家伙都傻了眼儿了，傻呼呼的看着我，都是很不敢相信呢。

　　旁边的沈荣武见我都这样说了，他马上跟进：“你们也是一样的，不必手下留情，来吧！”

　　拳手们有些凌乱了，他们觉得我们这简直是太不把他们放在眼里了，一个个儿的卯足了力气，都想要给我一个教训！

　　我跟沈荣武两个人几乎是同时出招的。

　　我一步冲前，用最快的速度冲到了第一名拳手的面前，以记冲天炮砸在了这名拳手的下巴之后，这名拳头连反应都没有反应得过来，便口吐着鲜血的摔倒了，刚刚我这一拳将他的舌头打断了……当我不是我打断的，而是在我打的时候他刚好在说话，一下子打上了他的下巴，于是他的舌头便断掉了小半截了！

　　与此同时，沈荣武也已经干翻了一名拳头。

　　我不敢迟疑，飞快的来了一记扫堂腿，我们两个的速度都是快到了极至的，可是我的腿功在这个时候却是占足了便宜，一脚扫了下去，这两个剩下的家伙就只剩下痛苦惨叫的了，因为他们的腿被我一下子给扫断了，其中一个家伙的骨头茬子都能看得到！

　　我到不是针对他们，毕境只不过是打擂而已，我现在只不过是属于力气太大了，一时之间没有收得住脚而已！

　　三名敌人一前一后的倒下了，我再转过头的时候，刚好看到沈荣武的对手也都倒下了！

　　几乎是同时倒的，汪义虎咧着嘴笑了起来，看着我看好神更加的欣赏了。


第五百八十二章 战古武

　　“平手，十秒，全部撂倒！不过赵兄弟你出手也未免太霸道了一点儿吧，我看啊，现在就算是给他们一万块也都不够医疗费的。”汪义虎先是宣布了我们平手，然后才看着自己那几个惨叫着的拳手。

　　我有点脸红了起来，第一个被我打伤的还好，只法这是伤了点舌头而已，但是后面两个都是双腿被扫断了，两个人的腿骨都已经探出了体外，显得很恐怖。

　　而沈荣武的那边，我虽然刚刚没有看到他是怎么撂倒敌人的，但是那三个却只是揉着身上痛呼，并没有如我的对手那样被打得骨头都透出了体外了。

　　这种情况下显然是我的力气有些失控了，从这一个方面来说，我是不如沈荣武的。

　　“抱歉抱歉，我刚刚没有能够收得住自己的力量，哎，都是在军营里练得有些走火入魔了，虎哥，他们两人的医疗费用还请交给我来处理。”毕境又不是什么生死大仇敌，只法这是比斗而已，一下子把人家的腿都给弄断了，我的心里真的是有些愧疚啊。

　　“呵呵，你是亿万富翁，这点小钱该你来出啊。”汪义虎是一个洒脱的人，他更是知道比斗难免会有受伤，所以对此并不怎么在意。

　　受伤的那些人被抬了下去，接下来才是我嗖沈荣武之间的战斗。

　　沈荣武眼睛直钩钩的看着我，对于我刚刚爆发出来的那种战斗力，他还是非常的震撼的。

　　他没想到我并不是古武的力量，居然可以在这种战斗中跟他打了一个平手，这简直太让他震撼了。

　　前奏是已经打完了的，现在就说明我们两个人是有着对战的资格的，汪义虎对于我的实力也算是有了一个初步的认识了，所以也点了点头，然后我们两个人便开始正式的打了起来。

　　对于急于想要知道他是不是我想像中的那些人的我来说，抢先攻击是一个不错的选择。

　　沈荣武站在那里还准备向我说两句客气话的时候，我的拳头已经打向了他的脸了。

　　他的反应是很快的，挥手一挡，我的攻击便被他拨开了。

　　但是很奇怪的是，我的拳头打在他的手臂上的时候，并没有之前碰到的那两个人的那种撞击在铜铁之上的声音，这让我感到很奇怪。

　　抢攻，再攻，我的拳头跟利腿都没有松卸，一击一击的打击了出去，一时之间，场上尽是我的攻击之声，而沈荣武，居然陷入到了狼狈的防守之中。

　　我越打越是心中疑惑，我几乎可以肯定沈荣武跟之前的那两个家伙不太一样了，虽然我的拳头打在沈荣武的身上的地候，我会感觉到上面的反震之力，可是却并不是如同那天晚上的那两个人那样，好像手臂都是铜铁铸造的似的，要知道，那天晚上我可是连钢胆使用出去都被他们给撞开了，而现在的沈荣武我却可以肯定，如果我是用钢胆的话绝对可以将他的手臂给扎上好几个血洞。

　　但是如果不是他沈家的话，那又不会是谁呢？何大军警告过我，京城沈家可是跟曾家关系密切的，难道说除了这一个沈家之外还有别的沈家？可是别的沈家也不会铁臂拳啊！

　　“轰！”在我失神之际，沈荣武终于抓到机会反击了，他的拳头的颜色居然开始变得更深厚一点儿了，像是古铜一般了。

　　汪义虎开始撵人了，那些看得傻眼掉的拳手们开始被全被撵走了，接下来的战斗明显不是他们这些人可以随便观看的。

　　“呵呵，厉害啊赵兄弟，居然可以这么厉害，你的腿简直就跟炮弹一样，打在身上真的是痛死了，不过接下来我可不会留手咯，赵兄弟，你要小心咯！”

　　沈荣武再一次的让我好感攀升，这种人，如果不是他现在有嫌疑的话，我绝对不介意去跟他他好好的结交一下的。

　　一声小心之后，沈荣武的笑容马上便收敛了起来，一声大喝，他突然一步冲击了过来，一拳打向了我的面门。

　　我看到他的拳头之上仿佛已经变了一种颜色了，这种颜色真的就像是铁的颜色一样了。

　　“当！”我奋力一挡，痛入骨髓，同时也真的发出来了那种金铁交鸣之声，我的拳头一下子就有些提不起力来了，当即便肿了起来。

　　我的心情一下子低落了起来。

　　是他啊，是沈家的人啊，麻痹的，我没有误会，就是有着这种能力的人准备杀我，就是这种能力的人，划花了我最心爱女人的脸！

　　我的心情一下子变得无比的愤怒了起来，眼睛红了起来，一声狂啸，我开始反扑了。

　　犀利的鞭腿怒抽在了沈荣武的身上，全然没顾沈荣武打在我身上的拳头。

　　“砰砰！”我们两个人都同时彻翻或者是倒飞了出去。

　　我的胸口一阵沉闷，而沈荣武则是被抽得翻倒在地了。

　　我们两个人倒地，然后又同时爬了起来，接着冲向了对方。

　　我的表情是疯狂，而沈荣武则是兴奋跟不服输有表情在交替的变化着，他是没有想到我居然会有这等实力了，更没有想到我是如此的不怕死。

　　我的胸口骨头被他打得断裂了，而他的左臂则是被我给踢得脱臼了，两败俱伤，妥妥的两败俱伤！

　　两个人就像是两头猛虎一般，分开，然后又再一次的碰撞在了一起，巨大的肌肉撞击声让现场的每一个人都皱起了眉头来。

　　沈雨梅是惊讶，她没以我居然可以跟她的哥哥打到这种份儿上，而苏青牛面然则是有些难看，因为他知道，如果不没有确定凶手的话，我肯定不会这么的拼命的。

　　也就是说，我已经肯定了沈荣武以及沈家都是凶手了。

　　也就是说，无论是沈家兄弟还是他们身后的沈家从这一刻起就是我的仇敌了！

　　而现在，我就是要先把这沈荣武这第一个仇敌给干掉先！

　　说实话，这沈荣武没有那天晚上那两个中年男厉害，就连他的手臂硬度也不如那天晚上的那一高一矮的两个中年男人，至少我的拳头跟他的手臂交击的时候，我还可以感觉到一丝肉感。

　　而那天晚上的那两个家伙则是完完全全的钢铁铜臂了，难道那两个人是他们沈家的老一辈？

　　看年纪的话那是相当的有可能的，可是看长像又不太可能！

　　沈家兄弟这么人中龙凤的，那两个人那么的丑……

　　不管怎么样现在我已经确认了凶手，现在的目的就是杀！

　　杀杀杀！

　　沈荣武虽然实力很不错，但是他跟我比起来却有着一个致命的缺点，那就是……他的实战经验实在是上不得台面！

　　我的实战是从一次次的生死较量之中杀出来的，我所经历过的那些生活，那些事情都远远不是沈荣武可以想像的，所以，在战斗经验这一方面，他是远远不如我的，而我也正是凭着这一方面，才勉强跟他战了一个平手，如果不是我的战斗经验远远的超过了他的话，我在他的面前是绝对不要想打得这么久的！

　　坚持，坚持才是王道。

　　苏青牛跟我说过，古武的气也并不是无穷的，一般来说平日里蓄积起来的气，能让身体饱满，百病不侵害，但是如果一旦真的用尽全力的来战斗的话，最多五分钟就会被耗尽。

　　现在已经超过三分钟了，沈荣武跟我一起是处于高强度的战斗中的，而现在我就只等着他的力气用尽的那一刻，然后给他必杀的一击……


第五百八十三章 摊牌

　　“呼，呼呼！”剧烈的呼吸，依旧凶猛的拳头攻击，我跟沈荣武的头上都涌出来一阵阵热气来，这都是身体巨烈运动之后所产生的大量热气，如果是在冬天的话，那就更多了。

　　巨烈的打斗让我们的心脏跳得像是战鼓似的，呼吸就像是拉风箱一样剧烈。

　　不得不说，如果打架打疯了的人古武者也跟普通人没有多大的区别，都特么像是疯子一样。

　　“哈哈哈，爽啊，今天这一架，打得真是爽！”沈荣武已经没有多少力气了，他大概是想要想要叫停了，可是我好不容易等来了这种时候，我怎么可能会叫停呢？

　　不等他的话说完，我再一次的扑了上去，蓄积了全身力量的一拳对准了沈荣武的太阳穴打了下去。

　　说实话，这一拳我是不太想打的，因为沈荣武给我留下的印象实在是不错，从深心底里来说，我是不想要杀掉这么一个人的。

　　但是他沈家的所做所为，让我不得不杀他！

　　这一击，谁都看得出来我的杀意。

　　沈雨梅关心兄长，尖叫起来：“住手，你想要杀了他吗？”

　　她想要冲上来，但是她刚刚一动，却被苏青牛挡了下来！

　　“这是他们之间的事！”苏青牛冷冰冰的挡住了这位大美女，沈雨梅心急兄长，全力出手，一双雪臂猛的变成了古铜色，一拳捣向了苏青牛的胸口。

　　苏青牛嘿嘿一笑，拳头升起一阵白烟，猛力回击！

　　“当！”两人的拳头发出一阵金铁交鸣的声音，声音激荡，清脆得像是打铁一般。

　　而这个时候我跟沈荣武两个人也再一次的打了起来，不过这一次是我全力出手，他则没有了再战的心情，他已经很想要叫我停手了，可是我却没有给他这样的机会，一次接过一次的凶猛攻击让他目不暇接，他是一退再退，突然，他退不了了，因为已经到了擂场的边缘了。

　　也就是在这种时候，沈荣武有着一瞬间的失神了，而我就借着他这失神的一瞬间，重重的打向了他的心脏。

　　我可以肯定，他的双臂虽然练得已经是极为坚硬的了，但是他的身体上却绝对没有这种硬度，所以，我想要一拳打碎他的心脏的话，那还是相当的有可能的！

　　沈荣武终于可以确定我是想要杀他了，他的神色很慌张，可是这个时候再慌张也没有用了，他死定了！

　　“住手！”一声虎吼，原本就已经看出了不对劲的汪义虎闪电般的蹿了过来，一掌接过了我打过去的拳头。

　　“啪！”拳掌相交，汪义虎被我一拳的力量给打飞了出去，不过他也趁机捞着沈荣武跃下了擂场。

　　一招失利，再想要出抬却已经是后继无力了。

　　我自己也是累成狗了，这么久以来，我这还是第一次把力量用得这般的干净的，以前我可从来都没有这么的疲累过啊。

　　我停在了擂场之上，大口大口的呼吸着，眼睛死死的乐定了擂场之下的沈荣武跟汪义虎。

　　而我们这边出了结果之后，苏青牛跟沈雨梅之间的打斗也都成为了没有意义的了，所以他们两个就很自觉的停了下来没有再打。

　　“哥，你没事吧。”沈雨梅飞快的上去查看起了她哥哥的伤势来。

　　沈荣武根本就没有被我最后一拳打中，所以虽然受了伤，但是那也只是在正常范围内的伤势，并不算多严重，他冲着自己的妹妹笑了笑，以表示他自己没有事，然后才跟汪义虎一起看向了我。

　　他们三个人都看着我，沈雨梅表情愤怒，而沈荣武则是有些疑惑不解，至于汪义虎，他没有表情，但是我知道他有些生气了。

　　我跟沈荣武两个人都是他带进来的，都是有头有脸的人物，如果在这里出了什么事的话，那么就是彻底的砸了他汪义虎的招牌。

　　对名声比什么都更加的看重的汪义虎对于我这种想要借机打死沈荣武的做法感到很不爽也就是在情理之中了。

　　只有苏青牛不动声色的站到了我的身后来，不管怎么样，我的兄弟都还是支持我的，这是肯定的事情。

　　“你疯了吗？只不过是点到即止的比试，又不是什么生死之战，你怎么像是想要杀了我哥似的？”

　　沈雨梅感到很愤怒，她也是一个习武之人，她自然看得出来我是不是真的想要杀死她哥，所以，她才会这般的愤怒。

　　汪义武也沉声道：“赵兄弟，你欠我一个解释！”

　　我没开口，我在回气，麻痹的，刚刚的战斗累死个人了，如果不回气的话，我肯定没办法呼吸了。

　　“赵兄，我觉得我并没有什么地方得罪你的才对，可是你为什么会想要至我于死地呢？”沈荣武显然也是很纳闷的，他是一个非常英雄主义的人，对于我杀去了日本这件事情他是很欣赏我的，否则凭着我想要杀他的这个动机，他就不可能再跟我这样客客气气的讲话的。

　　我呼吸逐渐的平稳的下来，认真的看着这两兄妹，冷冷的问道：“你们是当真的不知道还是装傻？”

　　“不知道你在说什么！”沈丽梅愤怒的看着我吼道：“是你想要杀了我哥，怎么看起来你好像还很委屈的样子，不知道的人恐怕还以为是我们欺负了你似的呢！”

　　这位沈大美女讲话是不怎么客气的，但是话粗却是理不粗，沈荣武跟汪义虎都在等着我给他们一个合理的解释。

　　我不说话了，因为我看出来了这两个人是真的在愤怒，我开开动摇我的想法了，难道真的不是他们？

　　或者，是沈家的人，但是却并不是他们两个，甚至是他们两个并不知道沈家对我所做的一切？

　　这个很有可能。

　　我不说话，苏青牛却道：“汪兄，半个月以前，我兄弟在京城里遇袭，两个人欲至他于死地，而义哥的女朋友黄彩仪则被人在当夜用利刃毁了容！”

　　听完苏青牛此刻之后，对面的三个人都大惊了起来，汪义虎有些不可思议的看着我们，而沈丽梅则是尖呼了起来：“什么？黄彩仪受了伤？还毁了容？这怎么可能？”

　　我们的故事传出来之后，黄彩仪在日本勇救几十名女优的故事也让人津津乐道了起来，沈雨洁跟她哥差不多，对于英雄都是很敬佩的，她不好怎么敬佩我这样的男人，但是对于黄彩仪，她是发自内心深处的尊敬的！

　　所以，听说黄彩仪受袭还毁容之后，她的惊讶非常之浓厚！

　　沈荣武则是皱起了眉头来，问道：“难道……你们认为是我们做的？或者说是我沈家的人做的？”

　　事情已经摊开了，看着他们兄妹两人也是一脸迷漫的样子，我忍不住道：“那天晚上，有两个中年男人，一高一矮，使的就是你们的铁臂功，如果不是梁超刚好出现救了我，恐怕我当天晚上就难逃一死，至于彩仪……她是被一个戴着孙悟空面具的神秘人刺伤的，的确是已经毁容了！”

　　说到最后，我已经愤怒有些不能自己了！

　　黄彩仪就是我的禁区，我的逆鳞，谁敢伤她，那就是我的绝对死敌了，而像这种毁了她容的，那我绝对会灭他全家全族的！

　　对面的三个人都沉默了起来，好半晌之后，沈荣武才开口道：“所以，赵兄你就认定是我沈家人是凶手？所以才提出跟我比武？然后想要干掉我的？”

　　“没错！现在我已经确定了是你沈家，所以不仅是你，就连你沈家所有的人我都不会放过，敢伤我女人，我绝对与他不死不休，此点，没有任何情面可讲，天王老子来敢，我也只有一个字送他……杀！！！”


第五百八十四章 追凶

　　擂场的氛围变得有些凝重了起来，大家都看着我，沈家的两兄妹相顾无言，汪义虎深深的皱着眉头，看了看我，又看了看沈家兄妹，也不知道在想什么。

　　只有苏青牛义无反顾的站在我的身边，力挺着我，这，才是兄弟啊！

　　良久，沈荣武的气才顺了过来，他皱着眉头，看着我道：“赵兄弟，你确定那天晚上看到的那两个偷袭你的是我们沈家的人？使用的是我沈家的铁臂功？”

　　“万分肯定！”我不加思索的回答了这个问题。

　　沈荣武沉默不语了，沈雨梅却是接口道：“可是我们沈家根本就没有你所说的那种一高一矮的长辈存在啊！”

　　“你们的长辈有多少我并不知道，我只知道那天晚上想杀我的那两个人是使用的铁臂功，这一点毋庸质疑，而你们沈家就是唯一的嫌疑人，这一点，无论怎么辩驳都没用！”

　　沈丽梅也不说话了，因为她也跟她的哥哥一样同意了这一点儿，无论他们怎么解释，那天晚上出现袭杀我的那两个人使用的都是铁臂铁，那沈家就逃脱不了干系。

　　气氛再一次的凝重了起来，汪义虎轻咳了一声，道：“赵兄弟你并不是古武者，那天晚上你所见到的或许也不一定是使用铁臂功的人啊。”

　　对于他这种和稀泥的态度，我只是轻哼一声：“我有辨别之能，刚刚与你相战的时候，你跟我之间拳头手臂打在一起的声音跟那天晚上的那两个人打起来是一模一样的……不过汪兄你说我不是古武者，这一点我到是得承认，不过那天晚上可不仅仅是我一个人见识到了那两个人的厉害啊，还有梁超！”

　　“嗯，行，那就叫梁超过来问问！”汪义虎雷历风行，直接打起了电话来，十几分钟之后，梁超便被人带来了。

　　问明了原因，知道了我的愤怒跟沈家人的委屈之后，梁超肯定的点了点头，道：“我见识过沈家人的铁臂功，那天晚上的那两个人的手臂的确跟你们沈家人的铁臂功没有什么区别，不过我跟你们沈家的渊源也不少，知道你们沈家的一些长辈，但却从来没有见到过那两个人，所以我不是很确定……”

　　梁超的这些话说得还是相当的公正的，所以沈家两姐妹跟汪义虎都点起了头来。

　　汪义虎道：“既然事情到了这种地步，那就是说沈家是有嫌疑的，但是却并不能肯定他们就是凶手，赵兄弟，那天晚上的那两个人的身体特征你已经跟你们说过了，你再想想他们是否还有些别的特征呢？就是跟沈荣武他们不同的地方，有么？”

　　我凝眉沉思了一下，然后从包里拿出来一个铁胆，这是我三个铁胆里面唯一的一个完好的家伙了。

　　“这东西叫铁胆，平常时候它只是一个圆球，但是如果你像这样……”我说完，猛的将铁胆猛的甩了出去，铁胆势若流星一般飞向了一根混泥土的柱子，在一阵沉闷的声音之后，大家都靠了上去，然后啧啧称奇。

　　“真厉害啊，这是玩意儿居然能自动弹出来铁刺，这绝对是打家劫舍，杀人必备的良器啊！”汪义虎也算是见过世面的人了，可是见到这种铁胆，还是震惊了一把。

　　“那天晚上我有三个这样的铁胆，那两个偷袭我的人吃了我两记，但是他们都用他们的手臂将铁胆给撞开了，而且那两颗铁胆上的铁刺都撞歪撞断了……”

　　我没有保留，那天晚上的情况是怎么样的我就说了出来，一来呢我是真的不想诬陷别人，二来呢，沈家两姐妹绝对是非常不错的年青人，跟他们相交，我感到很不错，所以，我下意识的也想要让他们摆脱这件事。

　　没想到两兄妹一听这话马上就惊呼了起来，沈荣武笑道：“绝不可能，我沈家的铁臂功就算是练到大成，也绝对不可能抗得住这样的武器的攻击，要知道，我家的铁臂功最忌惮的就是尖锐的东西了，如果是钝器，那么我们的铁臂功无所畏惧，但是如果是尖刀的话，那么我们的手臂绝对会跟普通的手臂一样被刺穿流血的！”

　　汪义虎跟苏青他们眼前一亮，同时道：“此话当真？”

　　怕利器，这可算得上是一个天大的弱点啊，以前苏青牛跟汪义虎都沉默不语了起来，我跟梁超两人则惊愣的看着他。

　　自知失言的沈荣武想了想之后笑道：“罢了罢了，能撇清袭杀赵兄弟的嫌疑就好了。”

　　汪义虎摇头：“现在说撇清关系还太早了一点儿，毕境话是你们说的，这不足的服众，要不这样吧，咱们来一个实战练习，你们兄妹随便出来一个人，你们运起铁臂功，我们随便一人丢铁胆，真相立判！只是，这样一来的话，可就委屈了你们了……”

　　沈荣武摇头，站了起来道：“只要能撇清嫌疑，让赵兄弟不再为难便好。”

　　为了避免再有什么不一样的说法，这一次是我亲自动手。

　　铁胆捏在手上，沈荣武站在我的对面，大喝一声，他手臂再一次变了颜色。

　　看着他诚挚的表情，我心里已经信了他三分了，手上就并没有尽全力，只用了一半的力量，铁胆朝着他飞了出去。

　　圆圆的铁胆刚刚离开我的手臂，马上就变成了浑微尖刺的一般的狰狞东西，然后一头扎进了沈荣武的手臂这上。

　　还是有那种‘当’的一声金铁交鸣声，但是却不如之前的那么清脆了，沈荣武的手臂之上有着血花绽放，那铁胆毫无保留的硬生生的扎在了他的手臂之上。

　　看着沈荣武痛得皱起了眉头的表怀有，我的心里却是松了一口气。

　　“赵兄弟，看来沈家人真不是凶手，当然，他们的父辈现在却还在嫌疑范围之内，毕境他们两个没有他们父辈的实力。”汪义虎说话是很公道的。

　　我点起了头来，道：“是我鲁莽了，沈兄，抱歉了，那天晚上我记得很清楚，那两个人的手臂是真的跟铁一样的，完全能够将我的铁胆给弹开，甚至是将铁刺给弹断了，那像真的铁手臂都像过于像是人臂……”

　　见我自己想得开了，汪义虎自然是大喜过望，叫来人为汪义虎包扎，同时两人都做出了承诺，一定尽全力给我在京城搜索这两个人的存在。

　　我明白，这不仅仅是我的事情了，也是沈家的事情，有人打着沈家人的旗号来做些恶事，那沈家人自然是不能容忍的，甚至沈丽梅都没有过多的停留，马上就回家去了，不用说，她肯定是回去禀报他们家的那些老人，请他们做主这件事情。

　　“黄彩仪小姐的事情，赵兄弟还请节哀，不知道刺伤她的那个凶手有没有留下什么线索呢？”我们回到了酒店，但是这一次却只有我们几个人坐在一间安静的包间里聊天。

　　“彩仪只记得那个人比较高大，戴着孙悟空的面具，穿着黑色的披风，说话的声音很低沉。”说完我自己都苦笑了起来，凭着这样的线索是找不到人的，身材高大的人多了去了，那种廉价的孙悟空面具更是多如牛毛，怎么找这凶手呢？

　　汪义虎跟沈荣武都陷入了沉默之中，坐在我旁边的苏青牛却突然看向了一直不说话的梁超，道：“梁超，当天晚上我们赶过去的时候就已经没有了那个凶手的影踪，除了我们之外就只有你救过义哥，不知……你见过那个凶手没有？”


第五百八十五章 梁超的自白

　　苏青牛的话让我们都转头看向了之前从来都没有过多注意过的梁超，我的记一感觉是肯定不可能的！

　　梁超没有动机啊，而且当时她可是在我身边救我呢，从那之后可是一直都没有离开的，她不可能是想要袭杀我的人，从时间上来说，她也不会是划伤黄彩仪的那个凶手。

　　“怎么？难道你是在怀疑我？”梁超定定的看着苏青牛，有些愤怒的样子。

　　苏青牛却只是平静的道：“我们这些人理论上来说每一个都是嫌疑人，况且我只不过是问问而已，你这么大的反应难道是在掩饰什么吗？”

　　苏青牛的话里虽然是说得很公平的，但是我们都看得出来，他是有些针对于梁超的。

　　我皱起了眉头来，有些不解的看着苏青牛，苏青牛没有看我，他只是看着梁超，盯着她的一举一动，似乎是想要从她的动作跟表情里看出什么破绽来。

　　我叹了口气，道：“青牛，当时梁超可是一直在我的身边啊，他不可能是袭杀我的人，毕境我还是她救的呢。”

　　那天我被梁超所救那是事实，是事实就得讲出来，否则那就是恩将仇报，简直加畜生都不如了啊。

　　苏青牛却是不为所动，摇头道：“我仔细的推算过时间，最后发现一个非常可疑的点，那就是……彩仪被刺伤的时间，在梁超救你的是时间之前，也就是说，梁超是完全有时间在刺伤了黄彩仪之后再跑过去救你的！”

　　苏青牛的这话一出，大家的目光就更的警惕的盯着梁超了，我也深深的皱起了眉头来，而梁超，她的脸上则闪过一丝慌张。

　　我感觉有些荒缪了，梁超怎么可能从我的救命恩人的身份上一下子变成了伤害黄彩仪的凶手呢？

　　这两个完完全全相对立的身份绝对不应该出现在一个人的身上，更关键的是……

　　“不对，青牛，你的想法不对，这种时间上的嫌疑很多的人都有，但是这仅仅是时间上的嫌疑而已，更重要的一点儿是，梁超她完全没有动机啊，她为什么伤害彩仪？没有这个道理啊！”

　　苏青牛也不说话了，因为我的这个说法也是完全正确的，没有道理啊，梁超对黄彩仪下手，在大家看起来都是完全没有这个动机的。

　　“来来来，喝酒，这种事情看来不是一朝一夕就可以搞得清楚的啊……”汪义虎见气氛有些沉闷了，连忙出来劝酒和稀泥。

　　我们都很给他的面子，一起喝起了酒来，梁超端起杯子一口喝干，然后脸有些潮红的看着苏青牛道：“我知道，苏青牛你对我有些意见，我的脾气是不怎么好，品性也并不怎么过关，甚至之前有为难过你们，所以你对我有这种想法那是很正常的事情，可是我想为自己辩解一下，我，绝对没有刺伤黄彩仪！”

　　苏青牛平静着没有说话，汪义虎等人也不说话了，梁超再给她自己的面前倒了一杯酒，然后一口喝干了，她的脸色更红了起来：“我们大家都是古武世家，今天既然已经说到了这个份儿上，那么我便为你们大家揭露一下我们梁家最大的秘密吧！”

　　梁超干脆不倒酒了，而是捧着酒瓶直接将一瓶酒给喝了个精光。

　　汪义虎最喜欢这种大气的人了，哈哈笑道：“好，来，喝个痛快！”我们全部都举起了酒瓶来，然后你跟梁超一样，全部都仰头大喝了起来。

　　我在心里叹起了一口气，看不梁超是准备宣布她身份秘密的事情吧，看来现场除了我之外，其他人是完全不知道的了。

　　梁超的脸色变得更加的红了起来，她已经有了五分醉意了，她的眼睛都是红红的，看起来跟平常时候大不一样了。

　　“大家都是古武世家，对于古武世家家族里的那些规矩想来也是再清楚不过的了，家族里的武学传男不传女，这一条恐怕是大多数的家里都有的吧？”

　　梁超的话引得大家都点起了头来，尤其是苏青牛跟汪义虎，而沈荣武虽然没有他们那么大的感触，却也是点头道：“是的，古武世界的武学一般都是传男不传女的，像我跟小梅这样的双胞兄妹也是一样，我所学的东西也是要比她学的要多的，甚至是许多的东西都是标明了只可传男不准传女……”

　　梁超呵呵笑了起来，道：“是啊，都说男女平等了，但是这种传统却还是没办法平等的，我知道大家的家里都是怎么想的，不就是怕女儿学去了带到夫家里去吗？这种想法在大一点儿的家族里无可厚非，但是对于那些小一点儿的家族，那些只生得出女儿来的家族来说怎么办？眼睁睁的看着家族的武学失传？成为绝唱？”

　　这一个问题问得相当的直入人心！

　　至少，眼前的汪义虎，沈荣武跟苏青牛两人就非常的有感触。

　　古武家族几乎每一个都是那种喜欢敝扫自珍的存在，他们就喜欢把自己家族的武学藏起来不公之于众，把这看得比谁都更宝贝，家族里，一般是只传给儿子绝对不会传给女儿的！

　　可是哪又有那么巧，每一次都能生到儿子呢？生儿育女之种事情，一般都是一半一半的，所以，这种古武家族一般都是一代不如一代的，到了现代，就更是如此了。

　　以前的话那些古武家族的男人们还可以娶个三妻四妾，那么他们还可以有着更多的儿子可以生，可是到了现代呢，他们已经只能够娶一个了，娶一个就意味着生儿子的可能性又降低了，甚至有的古武家族都不生儿子净生女儿了，那些迂腐的古武家族的老家伙们甚至有许多把自己的本事带进了一次棺材里面也不愿意传给那些女儿们。

　　这种事情，几乎是每一个古武家族都会存在的，甚至是他们亲生经历过的，所以现在被梁超提起来之后，他们都表示了深深的理解。

　　只是梁超眼里的那种酸处，让他们感到异样了。

　　“呼，我现在要向大家宣布的这一个秘密，还请大家为我保秘！”接着，不等大家反应过来，梁超便站了起来，沉声道：“我就是生在那样的一个古武家族里面，只不过家里的老头子比较开明，从来都没有隐瞒过家里的武学，所以，我有幸能够学到真正的咏春……”

　　梁超的话让其他的三人都疑惑了起来，或许他们已经猜到了一些，但是他们却觉得有些太过于不可思议了，所以他们都没有敢肯定。

　　“什么意思？梁超你的意思是……”

　　“没错，我是一个女生，真真正正的女生，只不过我被当成男生来养了二十多年！！！”

　　“什么？？？”苏青牛，汪义虎，沈荣武三人的表情惊讶得无以复加，完全不敢相信这是真的。

　　我则有些痛哭的闭上了眼睛，因为苏青牛已经看向了我了，他的目光让我想起了我跟梁超见面的第一次，那一次我是用猴子抠桃的奇招打败梁超的……

　　当时苏青牛是一直觉得梁超蛋疼的，但是现在他觉得梁超应该是……阴痛。

　　“不用惊讶，你们都没有听错，我是女生，一个货真价实的女生，以前，我自己都没敢去面对这一切，是赵伟义让我懂得了去面对！我是女生，女生又怎么样呢？女生就该受到歧视吗？不，不会的！谁敢歧视我我就揍他，这是我的本事！”

　　我们都相对无言了，只是我们原本都以为是最劲爆的消息了，但是没想到更劲爆的消息，居然还在后面……


第五百八十六章 梁超的告白

　　电影《阿甘正传》里面，阿甘他妈有一句话说得很对，生活就像是盒子里的巧克力，你永远不会知道下一颗会是什么味道的！

　　原本我们已经吃了梁超的女生身份这一颗巧克力了，大家都处于震惊之中，汪义虎更是努力的在适应着兄弟变兄妹的转变的时候，梁超又向我们宣布了另外的一件事。

　　“今天之所以会说出这个秘密来，第一是想洗脱我的嫌疑，第二是想要向大家证明一下，女生，也是可以的！最后，也是最重要的一点，那就是……”

　　所有人的心思都被梁超给钩了起来，大家都看向了她，希望她赶紧说出来最后的一点是什么，就连我也是一样的。

　　但是她突然转头看向了我，但是却就是不说出最后的那一点儿是什么，反而是问我：“赵伟义，你前一段时间里是不是特别倒霉？会无缘无故的摔进水潭里，吃饭会吃出臭虫来，看电影天上会突然间掉下水桶来？还有……”梁超一边说了十几种我的倒霉事儿，我的嘴巴越张越大。

　　妈蛋，听她这么说起来，好像就是她自己亲身经历过似的一样，难道她……真的经历过吗？

　　我吓尿了，她这是几个意思呢？她……

　　“估计你也猜到了，没错，你所有的倒霉事儿其实都是我干的，我一个人看的！”

　　梁超说完这话，脸就有点红了。

　　汪义虎不解的问道：“可是你为什么要这么做呢？做这些事情对你有什么好处？”

　　梁超深吸了一口气，然后定定神的看着我，接着大声的宣布道：“我之所以会这样做，那是因为……我喜欢你啊！”

　　“轰隆……”这突如其来的表白简直就像是一个晴天大霹雳一样打在了我的脑袋顶上，我张大了嘴巴，完全不知所措了起来。

　　这特么算什么事儿啊？梁超……她居然喜欢我？这个娘娘腔，死人妖居然对老子有意思？

　　这怎么可能啊？

　　苏青牛是极度无语的愣在了那里傻傻的看着我，又看了看梁超。

　　汪义虎跟沈荣武则是捂住了胸口，他们觉得胸口有点闷。

　　怎么看怎么怪异啊，梁超虽然长得很帅，头发也是那种长长的帅气样子，可是她在之前的形像可是一直都是男人啊，现在她突然之间宣布了她是女人的消息，而且还说她喜欢我……正常人一时之间都没办法接受这种设定。

　　梁超似乎是已经猜想到了她在说出这个消息之后会有什么样的效果的，所以她对于汪义虎与沈荣武之间的表情是毫不动容的，只是看着我说话。

　　“或许你还在奇怪，我既然是喜欢你的，但我怎么会偏偏要跟你做对吧？”

　　我像是傻掉了似的点了点头，但是又马上摇起了头来，我自己都不知道自己这是在干什么了。

　　这特么算点头还是摇头啊？

　　“哼，我之所以会这样对你，那当然是为了惩罚你了，还记得我们刚刚开始见第一面的时候的画面吗？你说你也是一个古武者，然后施展了神技‘猴子抠桃’……”

　　我的脸马上就红了起来，苏青牛则是憋起了笑容来，而汪义虎跟沈荣武表情茫然，没有见识到我那天大发神威的他们表示很无语，因为他们完全不知道是什么情况，但是他们都是很聪敏的人，一下子就想像到是我对梁超施展猴子抠桃神技的画面来，于是他们也都憋起了笑了。

　　梁超一点儿都没有普通女生的矜持来，只是有些恼火的道：“你知道吗？你下手太重了，直接就抠破了我的处女膜，那天晚上我看着我裤子上的血，我都吓傻了……”

　　我连忙扑上去将梁超的嘴给捂住了。

　　老天爷，她怎么什么话都敢说啊，连这种话都敢说得这么清楚，而且还说得这么直白，简直要了亲命啊。

　　“你捂我干啥？我还没有说完呢。”梁超挣脱了我出来，接着道：“苏青牛说得没错，我的确是有嫌疑的，因为我真的很不喜欢黄彩仪，自从我发现我被你破了身之后，我就认定自己是你的人了，你是我的人，我自然不会喜欢别的女人跟你走得太近了，不过黄彩仪是你的青梅竹马的小情人，比我更有姿格跟你在一起，所以我就只能使点小性子，给你们的约会什么的制造点麻烦的，你碰到上那两个袭击你的人的那个晚上，我不是在电影院里整你们吗？后来你们就追了出来，其实我都一直看着你们呢，后来碰上那两个敌人的时候，我关心你还关心不过来呢，怎么会跑去划掉黄彩仪的脸呢？虽然我是真的很讨厌她的，但是我怎么也不可能会做出那种猪狗不如的事情来，我梁超做事，一直都是敢做敢当的，如果我做了，那断然没有不敢认的情况……”

　　我的心里就像是打翻了五味瓶似的，酸的甜的，苦的笑的都有。

　　梁超的这种告白的有些前卫啊，想到她说的那些话，我的心里便有着数不清道不明的苦意。

　　原来，她的心思是这样的啊。

　　原来，她居然是真心喜欢我的啊。

　　原来……我特么居然也会被人默默喜欢着啊，而且还是在那种情况之后才喜欢上的，这种感觉……难道她是有受虐倾向的吗？

　　不管怎么说，反正现在，大家都已经对于她嫌疑人的身份失去了怀疑，人家已经把话说得如此清晰明白了，还爆出来了这大的几个秘密，这就说明黄彩仪肯定不会是她划伤的了。

　　古武家族的这点人品还是有的！

　　汪义虎跟沈荣武两人低头喝酒吃菜了。

　　苏青牛举起酒杯敬了梁超一杯，也没有再说话。

　　我却是低着头，有些不敢看梁超了。

　　“哎哟，闹肚子，我得去趟厕所。”汪义虎是过来人，很干脆的跑掉了。

　　“哦哦，我也去……”沈荣武坏笑着跑了。

　　苏青牛就没那么矫情，直接起身道：“你们慢聊，我先出去了……”

　　当房间里就只剩下我跟梁超的时候，气氛有些尴尬了起来。

　　梁超一点儿都没有普通女生的那种矜持，见我还是低着头不说话，她有些恼火的道：“喂，我都说我喜欢你了，你总该有点表示吧？”

　　我苦笑起来：“我该有什么表示呢？欢喜鼓舞，还是哀声叹气？梁超，你确定你不是一时兴起？我这个人就是一个流氓，你是第一次喜欢上一个人吗？那你肯定要失望了，或许你只是因为我跟你有过……肌肤之亲所以才会对我这样的，如果你你知道我有那些不好的癖好的话，你肯定会讨厌我的。”

　　我是打心眼儿里排斥着梁超啊，或许是因为她之前是男生，我对她的印象还停留在男生上面吧，又或者是其他的什么……反正，我就是不喜欢她，所以我在排斥着她。

　　但是梁超却是很有兴趣的问道：“说来听听啊，看看你有什么让我讨厌的癖好啊？”

　　“我有脚臭！”我开始自爆其短了。

　　没想到梁超很高兴的道：“我也有……”

　　我翻起了白眼来：“我脾气很坏！”

　　“我脾气也不好。”

　　“我是混混，就是街上那种游手好闲，不务正业的混混！”

　　“那很好啊，潇洒自在，没有约束！”

　　我没辙了，又道：“可是我一点儿都不喜欢你啊！”

　　“没关系啊，我喜欢你就好啦。”梁超大度得一塌糊涂。

　　我一咬牙，吼道：“黄彩仪是我的老婆，而且除了黄彩仪之外，我还有李莉，还有沈雨洁两个情人！”这是我最大的杀手锏了！


第五百八十七章 孙悟空

　　梁超陷入了沉默之中了，我不喜欢她，而且我还有了老婆，不仅如此，连小三儿都有了！

　　我的话就像是砌了一堵墙，将梁超的进路全部都给封死了，她的表情有些难过，有些哀伤，幽幽的看了我一眼，她又道：“可是黄彩仪的脸都已经毁了啊，你还会要她吗？”

　　我肯定的点头，无比郑重的道：“黄彩仪是我的老婆，以前是，现在是，以后也是，而且我的老婆只能是她一个人，因为她为我付出的实在是太多太多了，我就算是用一辈子也还不完！”

　　梁超不再说话了，叹了口气，然后又喝了一整瓶的酒，然后转身便走了。

　　看着她的背影，我觉得心里有点堵得慌，但是我的理智又告诉我这样子做是最好的结果了，我不喜欢人家，那就不能耽误人家，直接告诉她我跟她之间其实是没有可能的，快刀斩乱麻，虽然这样能让她现在很难受，但是却可以避免以后许多的麻烦。

　　看着满桌子没怎么动的酒菜，我再回想了一下刚刚所发生那一切，我的心里一阵恍惚，就好像是做梦一样。

　　“哎，这算是个什么事儿呢？”叹了口气，慢慢的把瓶子里的酒给喝干净了。

　　凶手的事情还没有一点儿着落呢，现在居然又有了梁超的这么一档子事儿，虽然现在我已经快刀斩乱麻了，可是心里始终不是滋味啊。

　　那两个使用铁臂拳的家伙不是沈家的人，那么他们又会是什么人呢？

　　那个划伤了黄彩仪脸的人，又是谁呢？希望沈家的人跟汪义虎可以查出一些线索来啊。

　　喝完了最后一口酒，我站了起来离开了这里。

　　宴会已经进行到了高潮了，但是我今天来这里的目的已经达成了，那就没有必要再这里待下去了。

　　告别了汪义虎，在他跟沈荣武两个人有些暧昧的表情里，我逃离了这个地方，妈蛋，他们的表情真的很猥琐啊。

　　“义哥，怎么办啊现在，线索再一次的中断了，咱们现在应该怎么办？”钱多已经从苏青牛的那里了解到了我们今天所发生的事情了，还好他没有像苏青牛那样没心没肺的嘲笑我，否则我肯定会揍他。

　　“查，必须查出来，风辰帮的兄弟过来了多少人了？”我的态度自然是非常的坚决的，涉及到了黄彩仪的了，无论怎么样，都必须要查。

　　“杨宏超他们我已经见过了，很强大啊义哥，没想到不是古武者却还是有这么强大的人存在，我还真是小看天下英雄了啊。”苏青牛感慨了起来。

　　我笑道：“那你应该还没有见识过宋阳吧，严格的说起来，他才是我们风辰帮的第一高手，严格算起来，他的实力才是我们风辰帮最强大的，我估计你在他单挑的话，死的人应该也是你……”

　　苏青牛惊讶的看着我，失声道：“不太可能吧，这么牛逼？”

　　我嘿嘿笑笑不说话，宋阳如果是真正的了出手的话，绝对可以做到秒杀苏青牛，当然，是在偷袭的情况下，近距离的话，宋阳估计就会被他秒杀了。

　　“走，去见见他们，让叶风再出把力，这小子最近没啥作为啊，叫他查点东西这么久了都没有点建树……”

　　当然，我只不过是抱怨一下而已，叶风自然也是想要像在A市那样建功立业，毕境风少的传说可是很拽的啊。

　　可是他在京城却是偏偏折戟沉沙了无数次，用他的话来说，京城是帝都，这个地方的高手实在是太多了点，他是不止一次的想要把周糟的网络覆盖，早日接通警力系统好让那些东西为已所用。

　　可是他试了好多次都无功而返，甚至还有好多次他都差点让人家追踪到了，吓得叶风连连感叹京城还真是卧虎藏龙啊。

　　苏青牛跟钱多他们虽然已经跟风辰帮的兄弟们有过接触了，但是今天有我在，这才是算是正式给他们引见介绍了起来。

　　不过大家都没有时间客气啥的，因为大家都在忙着怎么想找出那天晚上的凶手呢。

　　而在我们想着怎么样找出凶手来的时候，在京城的某一个普通的出租屋里，那一高一矮两名古武者正站在窗台前一动不动，那名戴着悟空面具，身上披着黑色披风的男人正坐在窗台上看着繁华的京城，透过孙悟空面具的眼孔，这个男人一双犀利的眼光仿佛能洞穿整个夜空。

　　“呵呵，看来他跟沈家的人打不起来了，真是可惜了那个女人那么好的一张面皮啊，居然没有能够激起我想要的战斗来，你们说，我当初若是选择强爆她，效果会不会好点？该死的汪义虎啊，为什么要横插一脚呢？沈家人的死活关你屁事啊，真是多管闲事啊……哎，打不起来这戏就没法看了，戏没法看，那我就完不成老爷子交待的任务了，怎么办呢？唔，有了……”

　　孙悟空自言自语了一会儿，突然之间像是想到了什么，一拍大腿，跳下窗台便出门了，那一高一矮两个人连忙跟了上去。

　　沈家做为京城有头有脸的世家，其产业自然是非常的丰厚的了。

　　而做为沈家的当代年青人，也几乎是唯一一个正大光明学习古武的女生，沈丽梅在家族里还是很受欢迎的，极为喜欢安静的她特意在千岛湖这边的芦苇坐里修建了一栋别墅。

　　这可是花了巨大的关系才修建起来的别墅啊，公路直通，沈丽梅最喜欢的就是在雨天的清晨坐在巨大的落地窗前弹钢琴，然后看着芦苇丛里飞起来一群群水鸟，她的心里都会很开心。

　　天空中已经下起了淅沥的小雨了，这是一个难得的好天气，原本准备回沈家老宅的她特意驱车从市区来到了千岛湖边的别墅。

　　她那辆天蓝色的帕萨特在雨中显得非常的柔美，车不贵，沈丽梅的家族原本可以让她开上这个世界上最顶级的跑车，可是她就只喜欢帕萨特这的这个款形，她觉得很大方，也很适用，这辆车已经用了有三年了，她是一个念旧的人，屋里的那架老钢琴也已经有十年历史了，那是从她少女时期的宝贝，她爱极了这架钢琴。

　　但是今天，她打开灯之后，却发现自己的钢琴旁边坐着一个人，一个戴着孙悟空面具，披着黑色披风的人！

　　危险的气息让沈丽梅格外的小心了起来：“你是谁？你们又是谁？”

　　她警惕的看着那两名站在风衣男身手的一高一矮的两个中年男人，她不认识她们，但是却觉得有些熟悉，为什么会有这种熟悉的感觉呢？

　　沈丽梅陷入了沉思之中。

　　“沈大小姐还真是一个精灵般的可人儿啊，居住在如此优雅的环境里，有香车美人，有古琴聊伴，真是不虚此行，不虚此行啊，哈哈哈哈！”

　　沈丽梅深深的皱起了漂亮的眉头来：“你们到底是谁？再不说休怪我不客气啦！”

　　孙悟空哈哈笑了起来，又道：“沈大小姐原来还是一个暴脾气啊，不过我喜欢，只是不知道是你的铁臂拳厉害呢，还是我的这两个手下更厉害啊？”

　　孙悟空说完，那两个中年男人跨步而出，向着沈丽梅大步流星的走了过来。

　　看着他们一高一矮的身高，再看着孙悟空的面具，沈丽梅一下子就清醒了过来：“你们就是偷袭赵伟义嫁祸给我们沈家的大坏蛋？”

　　孙悟空哈哈高声笑了起来：“哈哈哈，在坏蛋不敢当，不过沈大小姐，这一次，我们可是打算拿你嫁祸给赵伟义啊，你，做好准备了吗？”


第五百八十八章 女汉纸

　　沈丽梅脾气也是火爆的，一听孙悟空如果大气的话，她不由得冷声哼笑了起来：“简直放肆！你们以为我沈家的铁臂拳是那般好欺负的吗？好罢，今天我就彻底的搞搞清楚，看看你们这几个不人不鬼的家伙到底是何方神圣！”

　　沈雨梅的双拳一震，一个漂亮的年轻姑娘猛的变得煞气十足了起来，她的两只白嫩的拳头变得有些发黑了起来。

　　大步冲过来的两个中年男人猛的抓起客厅的方桌，然后朝着沈丽梅的身上惯倒了过来。

　　沈丽梅眉锋煞气十足，一拳打出去，发黑的拳头之上一股气浪滚动。

　　“轰！”大理石的方桌被她一拳打了一个粉碎，拳锋之上的气劲吹得天花板上的灯都晃荡了起来了。

　　沈雨梅的动作很快，一拳碎桌，然后另一拳已经向着对方另一个人打了过去。

　　那名中年男人的反应也很快，他是矮个子，双拳一并，想要硬生生的抗住沈雨梅的攻击。

　　“砰。”气浪再动，矮个子男人被沈雨洁一拳打得摔飞了出去，然后痛苦的哼了起来。

　　沈丽梅咦了一声，不是说这两个家伙一个比一个的拳头更硬吗？怎么自己打上去会感觉像是软蛋似的？

　　为了验证这一个事情，沈丽梅再次冲拳，拳锋霍霍，迎上了另一个高个子男人的拳头。

　　同查没有那种铁臂拳的感觉，都只是普通人的那种拳头，两个人都有些不敌沈丽梅的攻击，被打击得连连后退。

　　沈丽梅也不追击，她只是很好奇的问道：“不是说你们的拳头硬得跟铁似的，还让人误以为你们是我沈家的人吗？怎么我觉得你们都只是一群软蛋啊？”

　　“哈哈哈，沈大小姐既然想要看看我这两个不成器的手下的绝技，那也行，只是沈大小姐，如果他们亮出绝技来的话，你可就再也没有机会咯！”

　　沈丽梅冷笑了起来，道：“我到是想要看看是你们这种冒充的人厉害呢，还是我这咱原装的人厉害，来吧，让我见见你们那种见不得人的本事吧！”

　　高个跟矮个儿马上转了回去，然手在角落里摸索出了一个黑色的口戴，口戴里有一截截铁腕，这显然是量身制作的，两人戴上之后就挥动自如了，而且关节处还有着能够伸缩自如的铁片，这让他们就算是戴带着这么一个铁疙瘩，那他们依旧可以自由的活动。

　　“呵呵，还以为你们是怎么练会我们的铁擘拳的呢，没想到你们只不过是做了这种工具而已，呸，简直是下作！”沈丽梅对于这种敢毁坏沈家名誉的人自然是没有什么好客气的，大骂了一声之后，便主动的冲了上去。

　　那个孙悟空却是笑呵呵的坐到了钢琴前面，开始弹起了钢琴来，一边弹他一边道：“沈大小姐，你可要小心了哦，我这两个手下别看平时没什么用，但是他们一旦戴上了这种为他们量身打造的铁臂之后，你不见得能占他们的便宜啊……”

　　沈丽梅哪里会听他的胡说，冲上去对着两人就是两拳。

　　但是两人飞快的反应，无论用铁护臂挡住了面前，沈丽梅的拳头打在他们厚重的铁护臂之上，只能发出沉闷的‘咚咚咚’的声音，却是再也没办法打痛他们。

　　反到是沈丽梅感觉自己的拳头之上传回来的反震之力让她觉得有些痛苦。

　　连打了好几拳，沈丽梅没法攻击了，拳头上‘气’对他们的钢铁护臂的作用不大，这个时候沈雨梅才一阵恍然，怪不得我的铁胆那么犀利的武器都拿这两人的铁臂没有办法呢，他们这才是真正的铁臂啊！

　　“喝，去死！”沈丽梅大怒着加快了攻击，但是两人却在这个时候开始反击了，一个人抗着沈丽梅的攻击，另一个人则拳锋怒袭向了沈雨梅的腰际。

　　沈雨梅飞快的反应了过来，避让开去，可是却也是慢了一线，被对方的铁拳扫中了半边。

　　这一扫中了半边身体之后，沈雨梅感觉自己似乎边半边身子都没了知觉了，痛呼一声摔在了一旁，但是不等她回气，身后的拳头已经怒砸了过来。

　　沈丽梅咬牙闪避，刚刚所待的地方发出‘砰’的一声，顿时被那人的铁臂一下子给砸出来了一个巨大的坑。

　　“两个不成器的家伙，给我小心点，待会儿我可是要跟沈小姐共赴乌山一起云雨的，你们把她美妙的身体给打残了我哪里还有兴趣啊！”

　　孙悟空的话让沈丽梅高声怒吼了起来：“放肆，不管你是谁，你敢打我的主意，你跟你的家族誓必被我沈家连根拔起！”

　　“哈哈哈哈，笑死人了，沈小姐，咱们云雨之后，我可是要嫁祸给赵伟义的啊，你的家族找我干什么？再说了，他们能找得到我吗？他们知道我是谁吗？”

　　沈丽梅一怔，是啊，连人家是谁都不知道啊，就算是家族又怎能找他报仇呢？

　　这一失神，沈丽梅突然感觉双肩被人给钳住了，肩头巨痛传来，她马上痛呼了起来。

　　“哈哈哈，你看，沈小姐，叫你别走神你不相信，你看，被抓住了吧！哈哈哈……”孙悟空马上就得意的大笑了起来。

　　那个高个子抓住了沈丽梅的双肩，那名矮个子马上就想要上来抓住她的双腿上。

　　沈丽梅却是勃然大怒：“我沈家子弟怎可被你们这样的人侮辱？你们这是在找死，喝！”

　　一声娇喝，沈雨梅双臂气浪再灌，原本只黑到手肘的黑色一下子蔓延到了肩头，气浪一震，居然在硬生生的震开了高个子的钳制。

　　“敢打我沈家的主意，我会让你们死得很难看的！”沈丽梅相当的愤怒，她的双臂之上鼓舞起了一股股气浪来，这些气浪鼓舞着她的头发飞扬着，让她看起来英姿勃发，怒气十足。

　　“去死吧！”沈丽梅怒气值爆棚了，拳头携裹着气浪再一次的朝着那个高个子打了过去，高个子扬臂怒挡。

　　“当！”这一拳的力道出奇的大，直接将高个子给震退了十数步。

　　然后高个子也接接着受到了沈丽梅的关照。

　　“当！”矮个子禁不住沈丽梅的力量，被撞得飞了出去，砸破了房间里的一只大鱼缸。

　　那孙悟空看着这一切，不由得摇头叹息了起来：“古武啊，这就是古武啊，果然是古老的结晶，不是现代的科技随便可以超跃的……”

　　听到她的话，沈丽梅愤怒的向他冲了过来，可是这时候两个男人再一次的杀了回来，显然他们比较紧张这个面具男！

　　沈丽梅冷笑着一拳一拳的跟他们交击着，全力出手的沈丽梅几乎将他全部压制，这两个家伙实力的确很强，但是当沈雨梅火力全开的时候，他们就有些不够看了。

　　正当沈雨梅春风得意的时候，后背上突然挨了一下，不疼，就像是什么东西刺了一下似的。

　　沈丽梅回头，然后就看到那个面具男缓缓的放下了手里的一只长筒，沈丽梅在背后一抓，一只精制的毒针出现在了她的手里，而毒针里的药液已经消失不见了。

　　“你……真是卑鄙无耻啊！”沈丽梅突然感觉到有些乏力了。

　　那两个男人再一次的冲了上来，想要捉拿她。

　　沈丽梅咬紧了牙，无比愤怒的仰天大吼了一起，然后，再一次全力打出去了一拳。

　　“当！”拳头重重的砸在了高个子的铁护臂之上，可是这一次，铁护臂却再也没有能够挡住沈丽梅的怒火，而是被她一拳打穿，高个子的手臂被直接打断，胸口‘波’的一声塌陷了下去，被无形的‘气’压得连骨头都粉碎了。

　　高个子连惨叫都发不出来，彻底的气绝了……


第五百八十九章 京华之怒

　　古武世家做为在历史长河里打破朝代更替的洪荒铁则，从几百年甚至是上千年前将家族的历史流传到了现代这个时代，哪怕现在的古武世家已经完全没有办法跟以前的那些古武世家相提并论了，但是现在的古武世家依旧不是能随便玷污的存在。

　　沈丽梅作为一个古武世家的大小姐，虽然不如长子那样学习得多，但是她的底蕴还是那非常强大的，她最后所爆发的那团气就是她的最终的力量，而且在这一份力量里面，还包含着一份不属于她的力量……

　　在沈丽梅使出绝招打爆了这个高个子中年男人的时候，在京城市区的一栋豪华的四合院里，沈家最高家主沈京华从入定中生生惊醒了。

　　“是什么人居然能逼得小梅使出这最后的保命绝招！来人，速度查出小梅在哪儿，她有危险了！”沈丽梅在沈家老祖宗沈京华的眼里就是一个宝贝疙瘩，要不然，沈丽梅也不可能打破世俗间的枷锁，平平安安的学到了沈家的绝学铁臂拳，更不可能得沈京华一‘气’护身。

　　沈家老祖宗发话，这个蛰伏在京城原本并不算太显目的古老家族立时显示出了他可怕的能量来。

　　沈家的几位实权人物几个电话打了出去之后，京城的各个家族马上便收到了消息，同时，京城警方的天网系统被调用，飞快的找寻着沈丽梅所在的地方。

　　很快，沈雨梅的所在地被打到了，而这个时候的时间，不过区区的十分钟而已。

　　而在沈家老祖宗被惊到的时候，孙悟空也一个急步劲冲了过来，狠狠的一而光抽在了沈丽梅漂亮的脸蛋上。

　　沈丽梅力气用尽，这一巴掌她简直毫无还手之力了，整个人都孙悟空这一巴掌抽得临空飞了起来，她临空飞了起来，旋转了一百八十度，然后重重的摔在地上，鲜血顺着她的嘴角流了下来，半脸漂亮的小脸都被打得肿了起来。

　　“可恶啊，居然有沈家老祖宗的一气护身，你到底是有多受沈家人的喜爱啊？不过这样也好，你越是受沈家人的喜爱，那么今天的事就越是能够受挑起沈家人的愤怒，只可惜，凭你沈家的能耐，我已经没有时间强爆你了，可惜你这么好的一身皮囊啊，现在就要被我活生生的打死了，呵呵，赵伟义擅长什么啊？哦，对了，鞭腿，他的腿可真是犀利啊，哈哈哈。”

　　孙悟空哈哈狂笑着，然后毫无怜香惜玉之心，一脚踏断了沈丽梅的两条玉腿，然后又分别踩断了她的双手。

　　沈丽梅眼中没有恐惧，有的只是无限的愤怒，她没有叫一声痛，也没有惨叫一声，她咬紧了牙，默默的沉受着这一切，她只是用尽最后的一点力气，保护着自己的右手能有最后的一点儿力气。

　　孙悟空的腿重重的踏在她的腰间，背部，然后把她翻过来，在她的胸口，小腹，以及玉门狠狠的踩踏着，那一阵阵恐怖的骨爆声中，沈丽梅生机已经断绝，孙悟空也像是发泄了一空，哈哈大笑中急步离去，走的时候，他已经检查了沈丽梅已经气绝了，然后他便带着他拉两个手下离开了，当然，他的两个手下里，有一个是被抬着走的。

　　等孙悟空他们走远了之后，沈丽梅才终于回过了气来，吐好了几口鲜血，她眼神无光，但表情却带着一丝得意。

　　“你们想要陷害赵伟义，那我便偏偏留着最后一口残气不让你如愿，而且，你当我不知道你是谁吗？”

　　沈丽梅心里想着，然后沾着她自己的鲜血，在旁边的地上写着‘不是赵伟义干的，是……’

　　突然，一阵脚步声传来，沈雨梅惊慌抬头，然后便看到了孙悟空那恐怖的身影。

　　他邪邪的笑了起来：“原来你已经知道我是谁了啊，呵呵，不过多谢你挺着最后一口气为我圆上这一个谎，现在，你可以带着满满的遗憾……去死了！”

　　“哧！”一把带着缺口的匕首从沈丽梅的太阳穴前刺下，然后将她彻底的刺死在地了，那匕首，正是上一次我遗失的那一把……

　　再一次遗憾的看了看沈雨梅那满是痛苦的小脸，孙悟空将地上的字擦掉一部份，只留下‘赵伟义干的’几个字，然后匆匆离开了。

　　在孙悟空离开不到五分钟之后，沈家的老一辈便驱车到达了这栋幽静的别墅里，刚刚下车，沈朝山便闻到了一股血腥气息，当他急步走进去，看到黑暗之中躺在血泊中的一道悠然倩影的时候，沈朝山伟岸的身体颤抖了起来，几乎摔倒。

　　沈朝山的身后出现了几道人影，他们拉开了灯，看清了地上的沈丽梅的时候，惊呼跟痛苦的嚎叫叫响了起来。

　　“啊……小梅！”沈朝山痛苦的撞着墙，白发人送黑发人，此为世间上最痛苦的事情了。

　　“赵伟义，我要将你碎尸万断！”沈家一名中年汉子咬紧了牙，咆哮了起来。

　　他是沈丽梅的手叔沈朝明，更是沈丽梅的授业恩师，现在看到沈丽梅惨死在血泊中，再看上地上的字的时候，愤怒，顿时冲晕了头脑。

　　汽车的引擎发动了起来，沈家的人愤怒传递了起来，京城今夜将为之无眠。

　　沈京华在听到赵伟义三个字的时候，沈京华那慢是苍桑的眼睛变得浑浊了起来。

　　“赵伟义，赵伟义……应该叫你叶伟义吧，叶天风做此逆天之事，你是要布他后尘吗？是觉得我沈家好欺吗？是觉得我沈京华……老了吗！”

　　最后三个字一出，整个庭院被一股无形的力量震荡了起来，急风吹劲草，惊动晚林松。

　　所有沈家人都知道，老祖宗怒了，他老人家最喜欢的一个后辈死了，惨死在她自己的别墅里！

　　整个沈家被怒火淹没，当远在夜场跟汪义虎他们聊天玩闹的沈荣武听闻了这一个消息之后，他第一时间的反应便是万万不可能！

　　他今天也算是彻底的见识一下赵伟义是一个什么样的人，他觉得他自己看人的手段不应该是那么差的，那个赵伟义，不应该是会是那种杀害自家小妹的人，绝对不是！

　　沈荣武冲回了沈家老宅向祖爷爷解释赵伟义的为人，沈京华听他辩解了十分钟，然后就命人送他去看了沈丽梅被害的现场，沈雨梅暂时还没有人敢动，沈朝山吐了血晕死了过去，沈朝明血红着眼睛守着沈丽梅，说是要守七十二个小时，陪着她走完人生最后一程，然后再去找那个赵伟义死拼！

　　沈荣武发了疯似的从千岛湖彪车回到了京城，听到家族的人说了赵伟义的行踪之后，他便火速杀到了京城大学。

　　忙活了一个晚上了，并没有什么特别的收获，是谁想要杀我我不知道，是谁伤了黄彩仪我也不知道，沈家摆脱了嫌疑，但是我的线索又在哪里呢？

　　我陷入了死局面，不知道接下来该如何办。

　　宋阳，解进勇，杨宏超他们原本是打算来京城帮我搞定沈家的，但是现在沈家已经洗脱了嫌疑，他们也一时之间没有了目标，一个个儿都很茫然，虽然都还在努力的找着凶手，可是大家的动力已经不怎么足了，因为现在根本就没什么线索啊。

　　就在我跟苏青牛，钱多准备洗澡睡觉的时候，沈荣武像是一架坦克似的杀进了京城大学，他的越野车直接爬上了京城大学的阶梯，撞开了京城大学的大门，然后一路连纵的杀到了男生宿舍……


第五百九十章 诬陷

　　“赵伟义，你给老子滚出来！”沈荣武的声音就像是经过高音喇叭传递过似的，声音在整个学校里传递着。

　　“是沈荣武的声音？发生了什么事？”苏青牛最先听出来了沈荣武的声音，他有些惊讶的问了起来，不知道沈荣武怎么会来这里呢？而且还好像很愤怒的样子。

　　“不知道，出去看看。”我心里有过一丝不好的预感，但是我并不知道是发生了什么事情，快步出了门，下楼去了。

　　楼道上，一些同学看到们下楼都很惊讶的看着我们，还有一些人眼中写满了幸灾乐祸，显然他们是不喜欢我们的人。

　　这种人我们没必要去理会他们的想法了，他们就是想要看到别人倒霉才好。

　　急步下楼，我隔得远远的便问：“沈兄，不知道深夜到京城大学来找我，所谓何事啊？”

　　“赵伟义，你这个王八蛋！畜生，禽兽不如的东西！”沈荣武一声粗野的咆哮，然后挥拳便朝着我打了过来。

　　一股无形的气劲自他的拳头上荡生，这股气比起他之前跟我比武的时候，要浓烈足足一倍有余。

　　我根本就没有什么准备，被他的气劲一下子震住了，不知道该做何是好。

　　苏青牛在我旁边看得真切，他居然在看到沈荣武慢脸的杀气，他是真的想要杀了我的！

　　大惊之下，苏青牛只能勉励提劲一拳打了出去，然后拖着我就跑了。

　　“靠，怎么回事啊？”我被苏青牛带动着跑，跑出去老远我才反应了过来，麻痹的，都不知道怎么回事呢。

　　“不对劲，沈荣武很愤怒，他是真的想要杀了你，虽然不知道是怎么回事，但是还是先避一避吧！”苏青牛拉着我跑得飞快，沈荣武在后面紧追不舍。

　　这个时候已经是几近凌晨了，可是刚刚沈荣武的声音实在是太大了，不少的人都想出来看发生了什么事，然后他们就只看到被沈荣武撵得飞快出了校门的我们。

　　钱多原本也是跟着我们一起跑的，但是他太胖了，没跑一会儿他就跑不上了，他以为会被沈荣武给抓住打上一顿的，可是沈荣武却根本鸟都没有鸟他，从他身边个穿了过去，飞快的追向了我们。

　　“不能在普通人的面前显现太多，走，我们去个僻静点的地方。”苏青牛拖着我跑向了学校的后山，那里风影优雅，适合杀人放火。

　　电话响了起来，我一边跑一边接着电话。

　　电话是解进勇打来的，他用一种很慌张的声音问道：“义哥，怎么回事？为什么会有人突然袭击我们？好几个场合的兄弟都受到了袭击，有好几个身受重伤，其对方有些人实力相当的不错，连杨宏超都不能直接拿下他们……”

　　我的心里一沉，知道事情是真的不太对劲了，我冲着电话那边的解进勇吼道：“退后，固守，事有蹊跷，咱们暂避锋芒！”

　　解进勇重重的嗯了一声，然后挂断了电话。

　　仅仅凭借着上面的信息，我几乎就可以肯定了，我肯定是被人陷害了，可是是谁陷害我呢？又是拿什么陷害我的呢？

　　仅从电话里的解进勇所说的这些信息，我唯一可以肯定的一件事就是……我们风辰帮被人阴了！

　　向来都是我们阴人的，现在居然被人阴了，我们大家的心理上一时之间也有些转变不过来呢。

　　不过我跟苏青牛的想法都是一样的，沈家的人是啥逼吗？怎么这么简单的就被人给挑拨了呢？

　　“汰，沈荣武，你怎么这么二呢，到底是受谁蛊惑前来对付我们的？”苏青牛希望能够吼醒沈荣武，但是沈荣武却是理也没有理他，继续运起劲势，朝着我一拳怒砸了过来。

　　“草，到底是怎么回事？别以为我好欺负啊！”我重重的一腿鞭了出去，硬生生的将他的拳头给踩歪了。

　　沈荣武再一次的挥拳，朝着我打了过来：“哈哈哈，你就是用这样的腿把我妹妹的手脚都踢断的吧，她全身的骨头断得都差不多了，小腹都被你一脚捣乱了……你个畜生，她是个女孩子啊，她连人生美好的时光都还没有享受过，你怎么就忍心杀她？你怎么就下得去手？”

　　沈荣武的话让我们都惊呆了，我一时不查，被他一拳打在了脸上。

　　顿时，半边脸都失去了知觉，然后我就感到我整个人都腾飞了起来。

　　“草，住手！”苏青牛怒了，一声大吼，四周的树叶都被他的吼声给震落了，然后他飞快的出手，一拳打在了沈荣武想要再一次攻来的拳头上，接着快拳出击，将沈荣武硬生生的逼退了回去。

　　趁着这个难得的机会，苏青牛吼道：“沈荣武，你动点脑子啊，义哥他跟你妹妹无怨无仇，他怎么会去杀了你的妹妹呢？况且，他今天晚上一直是跟我在一起的啊，我可以用性命作担保，他绝对不可能去杀了你的妹妹的！”

　　苏青牛能说出这样的话来，古武世家的人应该都是会相信的了。

　　可是现在的沈荣武已经完全失去了对人的信任，他的心里全是他自己妹妹死的时候的样子，那种痛苦，那种悲哀，让沈荣武变得疯狂了！

　　“我不信，我不信！”沈荣武疯狂的吼了起来：“一定是赵伟义认为是我沈家的人偷袭了他，再划花了他女朋友的脸，所以他才会这样报复的，一定是这样的，一定是这样的，赵伟义，你好狠的心啊，你好狠的心啊，我妹妹花样年华，那么漂亮，那么的可人，你怎么就下得去手？你怎么就下得去手啊，啊啊啊啊，我要杀了你，我要杀了你啊……”

　　疯狂中的人不可理喻的，我的半边脸已经肿了起来了，看着像是疯魔一样的沈荣武，我的心情却变得无比的沉重了起来。

　　沈家姐妹都是那种我很欣赏的人，沈荣武就不说了，他的妹妹沈丽梅本身就是一个大美人儿，还是一个古武者，我对她的印象是很深很深的，这样的美女，我别说是杀她了，就算是动手打她那也绝对是种亵渎！

　　我张了张嘴，却什么话也说不出来了，沈丽梅死了，这肯定是有谁栽赃给我的！

　　只是我实在是想不到是谁，居然会用那么漂亮的一个软妹子的性命来栽赃于我，我的心里愤怒了，无边的愤怒！

　　看着还暴怒中的沈荣武，我所声道：“沈兄你的妹妹不是我杀的，我以我父亲的名义发誓，那个杀害令妹的人，我绝对会把他碎尸万断的！”

　　“老子要先将你碎尸万断了先……”愤怒的沈荣武已经失去了是非的观念了，想要再一次的扑上来打我，不对，是杀我。

　　跟这样的疯子做无谓的争斗是没有意义的。

　　趁着苏青牛拦着他的时候，我飞快的离开了。

　　兄弟们那边已经碰到了沈家人的袭击，我必须过去看看。

　　身后，沈荣武还在大声的咆哮着：“站住，赵伟义，你这个诺夫，你这个混蛋，你别跑，你不准跑，回来……苏青牛，你滚开，你跟赵伟义就是一种人，都是禽兽，我要杀了你，我要杀了你们，啊……”

　　对于苏青牛的实力，我有信心，单单只是一个沈荣武还拿他不下，我现在得先去兄弟们的聚集地才行。

　　京城里变得很混乱了起来，好像到处都是人了似的，打了一个车前往兄弟们的所在的酒店，酒店外面却是已经围慢了警察，那名出租车司机对我道：“你也是来看热闹的？啧啧，之前的那些黑社会啊，实在是太狠了，人都差点打残了，他们还在追着打，打得那叫一个惨啊……”


第五百九十一章 逼上绝路

　　听着的哥的话，我的心情一下子沉到了谷底了，兄弟们到底怎么样了？沈家的人到底是有多牛逼啊？

　　这些都是问题，我没有下车，打了解进勇的电话，过了好久之后他才接了起来。

　　“你们在哪儿？”我开门见山。

　　“戴东给我们提供了个大仓库，我们现在正在城北单玄路呢……”

　　我挂断了电话，直接给司机说了那里的地址，司机听后有些诧异，但是还是没有废话，很快就带着我去到了城北。

　　京城的城北可跟我们A市的城北不一样啊，我们A市从城南到城北最多十几分钟，但是京城，在这种不赛车的凌晨时段，从市中间跑到城北居然也花了足足近四十分钟。

　　这可是远远的超出了我的预计的啊。

　　到了城北单玄街之后，我马上就明白了司机为什么会吃惊了，原来这根本就是一条废弃街了，属于京城的那种难得的破烂街道，许多的废弃的房子被当成了仓库在使用。

　　我没有进到解进勇所说的那个地方，而是在一个阴暗的角落里便下了车了，甩给了司机一百块钱，我便习快的消失在了夜色里。

　　沈家的动作好快啊，我已经看到了这条并不怎么繁华的街上有着一名名打电强光手电筒巡视的人了。

　　打着门牌号找到了那个废弃的小仓库，我翻身跳上了墙，然后飞快的跑了进去。

　　“谁？”刚爬上墙进到里面不久，杨宏超的声音便传了过来，紧接着一块板砖便飞了过来。

　　“窝槽，是我……”我连忙表露身份，要不然杨宏超发起彪来，那可是够得人受的。

　　“义哥，是义哥。”

　　“对，是义哥的声音，义哥来了……”里面兄弟们一阵喧哗，我连忙找了一个出口，飞快的跑了下去。

　　再见到杨宏超跟其他的兄弟们的时候，我简直惊呆了。

　　这些看起来狼狈不堪的家伙们，真的就是我们风辰帮的兄弟吗？那可是我的无敌铁师啊，现在怎么全部都弄得灰头土脸的啊？简直太丢人了啊！

　　“义哥……”兄弟们纷纷叫了起来，我连忙手，示意大家不用多礼。

　　“受伤的兄弟们怎么样了？”我一边问一边向面走去，解进勇带着沉重的表情带着我到里面查看了起来。

　　一连七个风辰帮的兄弟躺在了木板床上，全部都是被劲拳扫中身体而出现血窟窿似的伤。

　　麻痹的，这个时候我才是真正的意识到了铁臂拳的威力，这些人可都是跟随着我在黑火里面打拼出来的人啊，而且并不是疲倦之师，他们可是天天都有联系着的啊，他们的力量比起普通人来说大上了何止一两倍啊，可是他们还是被那会古武的人给伤成了这样了。

　　“这场战，敌方可有伤亡？”我皱紧了眉头问了起来。

　　“有，沈家的人并不是人人都厉害的，有许多的人被兄弟们打伤了，不过我们都没有敢下重手，到是那些个沈家的人，像是疯了似的想要干掉我们，他们到底是怎么了啊？为什么突然之间这么仇视我们了啊？”木白有些不解的问了起来。

　　“沈丽梅死了，我被人诬陷了，沈家的人现在以为是我干的，我现在也是有嘴也说不清了！”

　　“草，怎么会这样？是谁干的？”有兄弟愤怒的问了起来。

　　“草，跟我们有仇的不是曾家人就是日本人，绝逼是这两方势力！”

　　“义哥，之前不是听那个何大军说沈家跟曾家有勾连吗？会不会是曾家呢？”木白这话却是一下子提醒了我。

　　当初何大军跟我说过沈家跟曾家的关系，而我之前是被人袭击，我的目光就直接放到了曾家，现在曾家的人被杀，他们的目光也直接就放到了我的身上来……如说果这两者之间没有联系的话，打死我也不会相信的！

　　也就是说，我不仅仅是被人陷害的，而且还是被人玩弄在股掌之间的！

　　草了个逼的啊，特么逼到底是什么人居然能有这种本事啊？

　　我的脑中翻来转去的想像着有什么人会有这样的本事，但是最后思来想去，应该也就只有曾家吧？

　　曾家的不是有些老家伙还没有死吗？如果是他们那些老家伙出手的话，那到是真的有可能……

　　正想着呢，外面传来一阵巨烈的轰响声，然后便传来了解进勇他们的怒吼阵阵。

　　一个愤怒又嚣张的声音响了起来：“把他们全部给我围起来，风辰帮的人，今天一个也别想离开！”

　　兄弟们吗上就激动了起来，在风辰帮面前，已经很少有人敢这般的嚣张跟狂妄了。

　　我阴沉着脸带着人冲了出去。

　　外面已经是混乱了一片了，双方人马互相警惕的看着彼此，我们风辰帮这一次只有不到三百人到了京城，而对面出现在的人已经超过三百人了，外面还不知道有多少，我们可以估计，里面的人至少已经将这整个库房给围了起来了。

　　那个领头的男人是一个三四十岁的中年蛮汉，他整个人看起来非常的威武不凡，眼睛像是狮子一样俯视着我们这群兔子。

　　“我是赵伟义，你是谁？”我没废话，自报了家门。

　　然后我就感觉到对面的人分为一下子就冷了三分。

　　那个蛮汉哈哈大笑了起来：“赵伟义，你就是赵伟义！好，好好，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊，今天，我便要将你制成‘人棍’，以向我那可怜的侄女谢罪！”

　　我眉头紧了又紧，然后毫不畏惧的踏前一步，眯眼道：“你就是沈家兄妹的长辈？听你称她侄女，那你就是沈朝明吧，我要向你申明几点！第一，我没有杀沈丽梅，这一点我可以用我的人格来保证！”

　　我的话还没有说完，沈朝明便已经冷笑着打断了我的话：“你的人格？你的人格价值几分？重达几何？呸，小辈，你有什么姿格在我的面前谈人格？”

　　我的身后，木白他们均是大怒，我一挥手，他们便按住不动了。

　　我接着道：“第二，沈前辈，我敬您是前辈，我不便向您出手，但却并不是说明我怕了您！”

　　“第三，人棍乃极刑，比之种荷花，点天灯更加耸人听闻，您也算是名宿前辈了，何以用此见教？”

　　“哼，小辈，你虐杀我侄女之前何曾想过这些？我现在恨不得生吞你的肉，饮食你的血，你……”

　　“放你妈的屁，老子说了，我特么没有杀过你的侄女，沈朝明，你特么是耳朵里惯了屎听不清吗？来来来，我特么看你狗日的也是没有什么情理可讲的了，来吧，让我们来战吧，正好可以让那个挑拨我们的敌人看得乐呵，看得高兴！”

　　这一次轮到我打断沈朝明的话了，我听沈荣武说过，他的这个叔叔也是一个当兵的，不过是个智将，素有智名，我这话指不定可以让他好好的反醒一下，然后或许我们两方就可以坐下来好好的谈一谈了。

　　可是沈朝明却冷冷的一笑，朝身后挥了挥手，吗上就有人送上来了一个大盘子，盘子很漂亮，花边底纹的，上面罩着一个黑色的布罩子，这让我们看清楚里面到底有什么东西。

　　“嘿嘿，赵伟义，我来之前特意为你跟你的兄弟们准备了一份礼物，来，现在来接受这份礼物吧！”

　　当沈朝明把盘子上的罩子取掉的时候，我们风辰帮的兄弟们集体倒吸了一口凉气，然后集体破口大骂了起来。

　　“沈朝明，窝草你妈……”

　　

第五百九十二章 逆袭

　　风辰帮的兄弟在那黑色的布罩子揭开的一瞬间，全部都愤怒到了顶点，因为在张朝明的盘子里装着的，是一颗人头，一颗血淋淋的人头。

　　一颗我们风辰帮的兄弟都所熟悉的人头，人头的主人叫戴东，我们风辰帮的兄弟都认识他，我，还有我们风辰帮的兄弟，在来京城的时候，大多都是受到了他的照顾才这么平安顺利的在京城落脚的。

　　虽然戴东很少时间跟我们风辰帮的兄弟们私混，但是无论是哪一个兄弟一提到他，都得说一句‘耿直的好兄弟’，可是现在，这样的一位耿直的好兄弟却被人砍下了脑袋装在了盘子里送到了我们的面前来了。

　　这就像是一根火柴点燃了爆竹似的，兄弟们的心里一下子就爆开了。

　　“哈哈哈哈，戴东不识好歹，生生藏匿了你们却不说出你们在哪里，我们只好砍下了他的脑袋，然后问了他的小弟才知道了，怎么样，这份礼物你们还满意吗？”

　　“沈朝明我草你玛……”无数的兄弟们想要冲上去，我都使足了劲儿才把他们给挡了下来。

　　对面的沈家的人已经把刀都拔了出来了，我强自压下大家的冲动，然后看着对面沈朝明的眼睛，一字一句的道：“张朝明，知道吗，今天的事情，我很遗憾，虽然沈丽梅的死与我无关，但你们伤我兄弟的事，我也可以当做是没有发生，可是现在……张朝明，你做好了祭奠我兄弟的准备了吗？”

　　我的话，让对面的张朝明一愣，随即哈哈一笑：“好狂的口气，今天，这句话我也要对你说，赵伟义，你跟你的这些兄弟做好了全部给我侄女儿陪葬的装备了吗？”

　　双方气势，一触即发。

　　风辰帮的气势逐渐的凝练了起来，毕境是历经过生死大战的精英队伍，虽然现在被人给包围了起来，但是气势却是不缺的。

　　但是反观对面的那些人，除了沈朝明等几个沈家的高手比较镇定之外，其他的那些普遍还是比较紧张的，有些拿着的刀都是颤抖的！

　　无论是小混混的街头打架还是军队的集体冲锋，个人的武力都绝对不是胜利的关键！

　　如果只有十来个人，那么沈朝明绝对是必胜的，但是现在可不是十个人，我们的人可是三百人！

　　全部都是风辰帮的绝对精英们！

　　杨宏超，解进勇，连宇豪，乔克，木白，江涛，王江锋，宋阳，韩风，杨强，哪一个不是独当一面的人物？

　　战斗，并不是沈朝明打响的，而是宋阳！

　　“哈哈哈，老东西是非不明，来，让小爷来陪你好好的玩儿一会儿，教教你怎么做人，怎么做事的！”宋阳说完便朝着沈朝明扑了上去。

　　如果是以前，我们肯定会很担心他，但是现在，宋阳还需要人担心吗？

　　只有对面的沈朝明非常不屑的看着宋阳，冷笑道：“赵伟义，你就愿意让你的兄弟上来送死吗？也好，我就先拿你祭旗吧！”

　　宋阳毫不客气的骂道：“逗逼，你来动动我试试！”

　　近身，沈朝明一拳打出，宋阳不避，不闪，飞针闪出，飞针被沈朝明的拳头直接给撞飞撞断了。

　　沈朝明哈哈大笑：“没用的，我铁臂拳练到御气外放的时候，你的刀也不会对我起作用的，死吧！”

　　宋阳避让，然后钻进了人群。

　　“啊！”有两个想要砍宋阳的家伙被他的银针插到身上，顿时惨叫声响起。

　　沈朝明大怒，挥拳朝着宋阳追去，宋阳脚一勾，一名被他制住的沈家人便飞了起来，砸向了沈朝明，沈朝明急忙收拳。

　　一次如此，二次如此，但是第五六次的时候，沈朝明便收不住手，一拳将自己家的人脑袋瓜给打了个稀巴烂。

　　“哈哈哈哈，这就是大家族的人啊，连自己的人也杀，兄弟们，杀，为他们清理一下门户吧！”

　　兄弟们的热血被调动了起来，大声吼叫着，操起之前准备好的那些棍棍棒棒，猛的冲杀了出去。

　　这个时候，大家就再也没有了顾及，不管这里是不是帝都，也不管对手是什么样的身份，杀，唯有杀才能让敌人诚服，唯有杀，才能有所出路。

　　敌人拿的是刀，咱们兄弟拿的只是木棍。

　　但是没有关系，像杨宏超，无论什么东西在他的手里都是凶器，一根粗大的木棍被他轮圆了膀子给抽了出去，前面的人就倒飞出了一大片，他们的刀子他们的人都飞了起来，抽飞起来的鲜血跟牙齿都喷了出来，场面很状观。

　　这个时候就体现出来了我们风辰帮的高手跟这些普通人之间的区别了。

　　或许这些沈家的分支弟子们也练过两把刷子，可是在风辰帮这些杀才们杀人的手段面前，他们的那点功夫是何其的稚嫩啊。

　　“找死！”几名沈家的高手开始出面了，杨宏超，乔克，王江峰，连宇豪这些高手全部都压了过去。

　　俗话说得好，好汉难敌双拳，乱拳打死老师父，这些高手的确不错，铁臂拳练得很屌，单打独斗的话，恐怕就算是杨宏超跟乔克这样的高手也会吃亏。

　　可是当杨宏超跟乔克两个人一起出手呢？

　　杨宏超的大棍子从天而降，猛的敲向了一名沈家高手的脑袋上，沈家高手很牛逼的怒挥双拳，直接就把砸下来的这条棍子给砸断了。

　　可是还不等他牛逼哄哄的说几句开场白的时候，乔克已经一棍子如枪般捅了出去了。

　　乔克的棍子是拿来当枪用的，一棍子就定在了这名沈家高手的腹部，沈家的铁臂拳牛逼，可又不是练的全身，这一棍子下去，虽然没能直接将他给捅穿，但是却把这名沈家高手给捅得飞了起来，然后狠狠的撞在了墙上。

　　高手惨叫了起来，被捅到小肚皮上，那种痛苦还是很显而易见的。

　　等高手落下来的时候，又是一阵乱棍落了下来了。

　　这可不是普通人那种无力的乱棍啊，是王江峰，连宇豪他们打的，每一根棍子都是属于拳头粗的那种，一棍子下去，一般砸在脑袋上的话都是头破血流的，像杨宏超这种更猛的，是直接将棍子给抽爆了的……

　　连棍子都爆了，脑袋怎么可能还会完好呢？

　　于是脑浆爆了一地。

　　我从地上捡起来了戴东的脑袋，记得刚刚来到京城来的时候，我跟木白，叶风三人都是靠着戴东才在京城立稳了足的，也是他给了黄彩仪第一份实习工作，让她真正的去学习，却体验生活的。

　　戴东是我的兄弟，虽然从未这样叫过他，但是他一直都是我的兄弟，一直都是我风辰帮的兄弟！

　　可是现在他却死了，风辰帮的兄弟没有保护住他，反而害得他身死的下场，甚至是连全尸体都没有能够留得下来，这是一种天大的耻辱啊！！！

　　我紧紧的将戴东的脑袋抱在了怀里，然后低声对张着眼睛的他道：“东西，你放心好了，伤害你的人，我一个都不会放过，他们，都会死，都必需死，他们……会来为你陪葬的，今天，我风辰帮就是要大开杀戒！”

　　轻轻的在戴东的眼睛上轻轻一抚，戴东的眼睛便轻轻的闭上了，我知道，他已经相信我了，他相信我这个兄弟会说到做到的！

　　将戴龙的脑袋交给另一个兄弟拿着，我捡起了地上的一把刀来，然后振擘狂呼：“杀，为了死去的兄弟，杀啊！为了无辜的东西，杀啊，为了讨个公道，杀啊，杀杀杀！！！”


第五百九十三章 王不对王

　　原本宽敞硕大的仓库，在这个时候却堆满了人，沈家的人冲了进来，然后又被打了出去，风辰帮的兄弟们沉稳应对，四周都是敌人，但是他们却能够打得有声有色。

　　沈朝明被宋阳引到了人群里面去了，通常来说，一个人钻到敌人堆里，这种行为是标准的找死的。

　　可是对于宋阳来说，这却是完完全全的如鱼得水，没有人能挡得住他的脚步，他没有杀人，但是却能让人无法伤他，他手里的银针像是多得用不完似的，还有那一星星刀片，不知道什么时候就切割伤了那些想要害伤他的人。

　　沈朝明大声的咆哮着，他为自己没有能够抓住宋阳而勃然大怒，但是他越是想要抓住宋阳，他就越是没办法完成，愤怒的沈朝明打死了好几个挡着他的沈家人，这让旁边的那些沈家人在看他的时候，表情就变得相当的惊恐了。

　　而在冲击的最激烈处就要数风辰帮的高手们跟沈家的高手们了。

　　沈家的高手着实不算少，风辰帮的高手们合力搞死了一两个之后，这些原本喜欢各自为战的沈家高手也被迫联合在了一起来抗住风辰帮兄弟们的打击了。

　　高手之所以是高手，那是因为他们有着与常人完全不一样的能力的。

　　江涛跟木白两个人再一次配合了起来，两人不止一次打过配合战了，现在的他们已经是越来越熟悉的了，两人一起牵制住了一个沈家的高手，沈家高手的实力相当的高，双臂之上有如同小旋风一样的气浪回荡着，江涛跟木白两个人打得有点辛苦，两人的武器在一开始的时候就被对手给硬生生的打碎了，两人只能互相配合着硬抗起了这人的攻击。

　　风辰帮的高强度的训练让他们在面对沈家高手的时候，气势也并不落下风，只是两人也丝毫占不到什么便宜，他们信以为依仗的拳头跟利腿在对方的两条铁臂面前却是完全没用的，两人陷入了苦战之中。

　　解进勇独自一人抗住了一名沈家高手的攻击，他早就已经放弃了咏春拳的套路了，没有气的古武就只不过是练练手的功夫而已，解进勇并不后悔，现在他的手里只有一棍钢管，而且钢管都已经被打得有些变形了，对手的可怕力量简直可以穿金洞石，他的拳头太犀利了。

　　不过解进勇还是顽强的一个人将他给拖住了，对手再犀利的攻击他能吃下了，用的仅仅是他手里的一根钢管。

　　解进勇擅长的是攻击，他能用很迅猛的速度将敌人给彻底拿下。

　　但是现在，今天他并没有一点儿攻击的举动，都只是在被动承受着对方的攻击，他这样做只有一个原因，那就是他根本就没有必胜的信心，他只能磨着对手，就算是不打败他，拖着他也可能为其他的兄弟制造更多的机会。

　　杨宏超，乔克，连宇豪这些高手们都分别缠上了沈家的高手们，他们的实力虽然都很强大，但是分别应对的时候，除了乔克跟杨宏超可以跟对手打个平分秋色之外，就算是连宇豪也采取了默守不攻的态度。

　　他们都是在等！

　　等着新的机会的到来！

　　在高手端，风辰帮的兄弟们虽然一点儿都不占什么便宜，但是在普通人里，风辰帮兄弟们的实力却是要比这些沈家的人高出长长的一大截。

　　没有武器？那抢啊！

　　最先冲出去的兄弟们都只是凭着一些木头棍子就打翻了一群的人，再在杨宏超他们的帮助之下得到了第一批武器，然后，他们就爆发出了自己的战斗力了。

　　就像是西伯利亚的雪山上吹来的一道寒流，风辰帮的兄弟们两三人为一组，非常高效跟穿插，切割着这些对手，沈家的高手们只能眼看着，他们都被风辰帮的高手们给牵制住了，所以，他们除了看着之外，就只能吼上两嗓子了。

　　高速度的切割，风辰帮兄弟们手里的木棍也就变成了敌人手里的铁棍或者是钢刀了。

　　沈家的这些人实力不高，但是武器却还是不错的，并不是那种小混混随便在街角掰下来的钢管做的武器，全部都是实心的钢棍或者是铁条，至于那些刀就更是锋利了，从那些被干掉的沈家人的尸体上就可以看得出来，这些刀到底是有多么的锋利，一刀下去，连骨头都挡不住。

　　我踏着地上黑色的血迹，向着沈家的人群深入冲了出去，风辰帮的兄弟们已经打得沈家的人大败，连退不止了，他们根本就没有办法跟我们风辰帮的兄弟硬抗，风辰帮的兄弟们在人群里杀了一个三进三出，地上躺着的就全部都是沈家的人了。

　　这里是京城，虽然大家心里都有无比愤怒着，可是无论是谁，下手都还是留有一分余地的，否则的话现在死的沈家人还会更多。

　　“杀啊……”冲杀声跟砍击声，成为了这个时候的主旋律。

　　沈朝明追着宋阳杀了一个来回之后，他才终于意识到了自己上当了。

　　回头看看沈家人被杀得七零八落的惨状，沈朝明怒吼一声，然后认准了在人群里拼杀中的我，怒吼一声，沈朝明追杀了过来。

　　“赵伟义，你今天会死，一定会死的，而且我会让你死得很惨，相当的惨的，我一定会把你做成人棍地！”

　　沈朝明的动作很快，等我反应过来的时候，他已经杀到了我的身后了，他的那一双铁拳带着滚滚气浪，压迫得我心里都是一阵阵的难受。

　　运足力，我双手握刀，然后一击力劈华山朝着他袭斩下来。

　　“当！”一阵硬生生的金铁交鸣，沈朝明双掌在我刀锋落下来的那一瞬间将刀给夹住了。

　　这等神乎其神的力量跟技巧可着实让我吃了一惊啊，要知道，这样的防守可是相当的危险的啊，只要稍有片刻的迟缓，恐怕他的双掌就会拍了一个空，而我的刀也将重重的斩在了他的脑袋顶上！

　　可是这种意外却并没有发生，他精准的接到了我的这一刀，然后在我的一阵牙酸之中，我的刀被他硬生生的折断成了两截。

　　“哈哈哈哈，愚蠢的凡人，古武者的威能岂是你可以随便揣度啊？去死吧！”沈朝明的拳头，再一次的朝着我的脑袋打了过来。

　　不用说，只要被他打中的话，恐怕沈朝明这一拳足以把我的脑袋给彻底的打没了。

　　他的拳头实在是太霸道了，古武的气真的是一项无法用常理来揣度的力量啊。

　　一把飞来的匕首扎向了沈朝明的后脑勺，沈朝明的以擘的确如铁般坚硬，可是他的脑袋却还没有修练到这种程度，他只能回身格挡，我则趁机退步了。

　　我虽然想要杀了沈朝明，但是我却还有着自知之明的，我不是他的对手，完全不是，所以，杀他的事情还是交给别人来做为好。

　　“沈朝明，你这种懦夫，居然中我打到一半便跑了，沈家人还真是让我大开了眼界了。”宋阳走了过来，满脸的嘲讽意味。

　　“放你妈的屁，如果不是你一昧的逃跑，你以为我会怕你？恐怕我早就把你碎尸万短了！”沈朝明大声怒吼着。

　　“呵呵，沈朝明，你知道吗？我之所以这样跑，并不是因为我怕了你，而是因为你毕境是沈家的大人物，如果我杀了你的话，还是会惹来相当大的麻烦的……不过现在貌似没有必要再隐藏了，沈家的人，做好死的觉悟吧！”


第五百九十四章 大爆炸

　　宋阳是一个变态，宋阳是一个大变态，这一点儿，风辰帮许多的兄弟都已经达成了共识的了。

　　以前的宋阳虽然枪法如神，但是到还算得上是正常，大家都还是可以接受的，毕境他的很大一部份强大的原因都可以归结于他那强大的火器身上。

　　可是现在不一样了啊，宋阳自从跟蝎子那里学过一段时间之后，他的变态就更加的显而易见了。

　　现在的他，就算是不用枪，也可以让敌人死得很难看！

　　真的是很难看的，不再保留的宋阳下手起来绝对是属于一鸣惊人的程度了。

　　几名想要砍他的沈家人在他轻蔑的笑声中被他飞快的掠过，每一个被他从身边掠过的人都会马上出现一个共同点，那就是身体开始泛起了黑来，然后全身抽触着倒下了。

　　这些人只不过是些普通人，他们的死并不能引起什么太多的注意，当一名沈家的高手将木白跟江涛两人给震退，杀向宋阳之后，宋阳的表演也才算得上是真正的刚刚开始了。

　　“小辈死吧！”沈家高手对自己的双手相当的有自信，如果宋阳滑不溜虬的到处跑，他觉得自己到还真是拿宋阳没有什么办法呢，毕境连沈朝明都没有能够拿得下宋阳的。

　　但是现在宋阳居然作死的打算跟他这样的高手正面作战！

　　这就是属于找死了啊，沈家高手哈哈大笑着，拳头拍得铿锵作响。

　　拳动，宋阳也动了起来，那连杨宏超他们都不敢深度接触的拳头，宋阳却是笑眯眯的一掌接了下来。

　　拳上劲气爆动，宋阳的手被震退，但是也仅仅只是震退而已，他的手掌上不知道什么时候居多出来了一幅链子手套！

　　沈家的拳劲很霸道，宋阳这幅蝎子传承给他的链子手套居然没有能够挡住攻击，被气浪震得快散架了。

　　但是这样，宋阳也算是检测出来了对手指实力际力量到底是有多大了。

　　咧嘴嘿嘿一笑，宋阳指尖一弹，一道银色的铁丝从他的指尖像是线一般缠上了这名沈家高手的手拳头，宋阳猛一用力，沈家高手的拳头顿时被勒住了手腕，沈家高手拳上的黑气马上就开始消失了起来，那种金铁之质的感觉不复存在。

　　“嘿嘿，蝎子这老家伙说得还真不错啊，拳法类的古武者的气门的确是在这里，犀利啊！”

　　宋阳的话说得沈家高手大惊失色，脉搏处就是他们沈家古武的气门，如果这里被打破的话，那气当时就不能用了啊。

　　现在宋阳没有能够打破他手臂上的气门，但是他手上的根银色的丝线却是太过于霸道了啊，居然深深的勒进了他的皮肤里面，沈家高手的气门被勒得死死的，巨痛难当。

　　“混帐！”沈家高手勃然大怒，另一只拳头猛的挥出，这一次却是十成十的猛攻了。

　　宋阳这次没有再跟他硬碰硬了，刚刚只不过是对手六成的力量就将链子手套给打得快散架了，这要是十成力的话，恐怕链子手套根本就抗不住了啊，到时手恐怕连手臂都被会被猛的打断。

　　宋阳是一个机灵的人，这种事情他是怎么不愿意看到他发生了的，所以，他的两指之间多出来了几片刀片。

　　几条刀片激烈的飞了出去，其中三片撞在了对手的拳头之上，全都被人家的拳头气劲给震成了碎铁块。

　　而最后的两片刀片却旋转着像是热刀切牛油一般，猛的切进了沈家高手的脖子里面……

　　汽浪翻滚，沈家高手的脖子之上喷溅起了一米多远的血箭。

　　宋阳平静的一笑，然后大步的跨走开了，对于这种结果，他很有自信。

　　那名沈家高手的手腕被宋阳解放了，只不过这个时候再解放也是没有意义的了，他只能用手使劲儿的抠动着脖子里的那条血口子，想要将里面的那片刀片给抠出来，可是他怎么努力，那片已经切到了他的胫骨里的刀片却怎么也抠不出来，他能抠出来了，除了他已经被切断的喉管跟大片的鲜血外，就再没有什么东西了。

　　当宋阳从他的身边大步的走过去的时候，这名沈家高手的力气终于慢慢的消磨了个干净。

　　管他是不是什么古武高手还是平头百姓，蝎子当初就给宋阳灌输了一个真理，那就是这个世界上，还没有切断了脖子，洞穿了脑袋还不死的人！

　　现在，宋阳用他的实践来检验了这一片真理了。

　　杀了一个人，这仅仅是宋阳的开端而已。

　　木白跟江涛两个人被解放了出来，他们马上就冲向了沈朝明，这个时候的沈朝明已经跟杨宏超两人打得难解难分了，杨宏超的身上被打了好几拳，鲜血喷涌，但是这位霸气的超级兵王却也给沈朝明留下了终生难忘的印记……沈朝明的大腿上被杨宏超捣出来了一婴孩儿拳头大小的伤口，现在他走路已经是一瘸一拐的了。

　　记得是有谁说过，受了伤之后可以凭借着意志，表现上跟一个平常人一样。

　　但是事实证明这就是一个扯蛋。

　　如果现在说那话的人站在沈朝明的面前的话，他肯定会一拳打死说这话的逗逼的！

　　尤其是在他抽空看到沈家的高手被宋阳干掉了之后，沈朝明的一颗都凉到了屁眼儿了。

　　怎么可能啊？沈家的高手怎么可能如此的不堪一击？他们的拳头明明挡住了攻击，为什么会被洞穿喉咙？

　　那只是一个普通人啊？他除了速度快一点儿外没有别的优势了啊，只要能抓住他，那么沈家的古武者随便站出来一个就能虐死他了啊！

　　可是，可是怎么就是抓不住他呢？他的身手怎么能够那么的快呢？他明明，明明就只是一个普通得不能再普通的普通人了啊？怎么能可一而再，再而三的杀掉我们沈家的古武者呢？

　　一名接一名的沈家高手在宋阳的面前含恨倒下了，这些人死得都不一样，有是被割破了咽喉，有的是被洞穿了脑门，有的则是太阳穴被刺了一个对穿，再不然，就是心脏被炸出来了一个大洞……

　　宋阳的身上有着层出不穷的法宝，每出来一样，几乎都可以躲走一人的性命，沈朝明快疯了，他怎么也不能想像自家的古武者居然会有如此无能的一面，居然能被人家给虐杀掉了。

　　其实宋阳还是没有那么牛逼的，只不过他趁着别人没有全力对付他的时候干掉了两个沈家高手，一个破喉，一个爆头，其他的人都是在别人的帮助下干掉的，比如其中一个正在跟乔克干架，乔克手上已经没有武器了，就抓了一个沈家的人当武器来打。

　　结果沈家的高手就把乔克的武器打烂了，宋阳趁机贴身，一枪刺穿了这人的脑袋。

　　天下武功，唯快不破，蝎子教了宋阳许多杀人的手段，但是这些手段无一不是建立在速度之上的！

　　以前宋阳不觉得有什么作用，他认为跑得快点有什么屌的啊？还不是打不过杨宏超他们。

　　可是现在他发现自己错了，速度快的好处在这一战之中被无限的放大了，那些实力远远强过于他的古武高手，就这样硬生生的折在了他的手上。

　　沈朝明想要痛哭，宋阳却是想要放声大笑。

　　一个，两个，三个……沈朝明带来的那七八个高手尽数被宋阳与大家联手解决了，最后，乔克，杨宏超，解进勇，连宇豪这些高手齐齐围住了沈朝明。

　　沈朝明终于感到绝望了，他看了看宋阳，然后不得不承认，这一场战斗居然因为宋阳一个人而改变了……


第五百九十五章 宋阳的作用

　　“不，不可能的，我沈家的古武高手，怎么可能会败于普通人之手！我不服，吼！”沈朝明怒声大吼，全身劲气升腾，黑色的铁气开始朝他的身体蔓延。

　　一股子可怕的气息从沈朝明的身上传达了出来，让所有人都清晰的感受到了他的可怕。

　　“不好，这老家伙打算拼命了，大家快跑！”连宇豪绝对是所有人中最机智的一个，常年的战斗让他有着非常的敏锐感，当沈朝阳发火的时候，他就感受到了这种可怕，所以他准备跑路了。

　　但却并不是所有人都会跑，乔克，杨宏超，解进勇这三个人连退都没有退过。

　　对方是沈朝明，是沈家的古武高手，但是他们却依旧不退。

　　他们每一个人都有着自己的信念，自己的骄傲。

　　解进勇是风辰帮以前的第一高手，虽然现在他的实力不如杨宏超他们了，但是他的骄傲却依旧让他不曾低下头颅。

　　杨宏超的眼前浮现出一幕幕枪林弹雨的画面，那些可怕的画面里，一个个熟悉的战友被子弹给射穿，被榴弹给炸成肉片，杨宏超的耳边，仿佛响起了那嘹亮的军歌，还有那冲天而起的愤怒火光。

　　只是，好像是脑海里有着一层透明的薄膜，死死的挡着那一层记忆的真实性，杨宏超越想，越回忆他的脑子就越是疼痛，这让他很愤怒，愤怒的杨宏超就想要通过战斗，通过强烈的战斗来把那些讨厌的问题给压下去，给打下去！

　　所以，沈朝明的反应根本就没有能吓到他，反而是让杨宏超这位超级兵王升起一拼高下的雄心。

　　乔克的心思就比较简单了，身为西伯利亚的王者，乔克觉得自己来东方这片大陆就是为了此飞驰的，他是日尔曼的雄鹰，虽然那个死鬼父亲乔克从来都没有记忆，但是母亲却告诉他，他乔克这只日尔曼雄鹰是迟早有一天会飞回那个神秘的东方国度去给世人证明他的强大与彪悍的。

　　他来了，他来证明他这只日耳曼雄鹰的翅膀到底是有多硬了。

　　看着发狂中的沈朝明，乔克三人同时选择了一个做法，那就是三个人同时冲击，身手的一切钢棍什么的东西，全部都当做了是武器，集体朝着沈朝明杀了过去。

　　沈朝明仰天高吼，然后一拳猛的砸在了地面上！

　　“轰！”黑色的气浪翻滚，以他沈朝明为中心，一下子向着四面八方辐射了开去。

　　“轰轰轰！”劲爆起来的气浪形成一堵气墙，将杀上来的三个人都给弹飞了出去。

　　翻滚的气浪实在是太过于凶猛了，就像是海潮一般拍打了上来，杨宏超，乔克，解进勇三个人都同时喷了一口鲜血，然后飞出去了十来米远。

　　“轰轰……”气浪翻滚间，一道道的人影被撞飞，被撞得吐血，仓库的地面寸寸碎断，可怕的气浪将板房墙面轰然冲倒，玻璃片碎响成了一片，天空中有大片大片的塑料胶板掉了下来，我在后面都给吓了一大跳，这玩意儿整得跟他特地震似的，虽然只有一波，但是这一波攻击之后，射朝明的四周却是连一个人都没有了。

　　不仅是我们风辰帮的兄弟们彻底不见了，就连那几个原本在他身边掩护他的高手也被打得吐血飞了出去了。

　　等气浪平静下来的时候，现场已经一片狼藉了。

　　这里原本就是板房，并不是那种牢固的混泥土建筑，现在整个建筑到处都是破洞，大片大片的墙面被气浪给摧毁，只有一根根铁桩子顽强的承受住了这一波风波。

　　风辰帮的兄弟们都是人精，在这种时候大家都懂得趋吉避凶，黑岩小说更新大多数的人都匍匐了下来，还有些兄弟为那些受伤的兄弟们挡住气浪，好在是隔得远啊，要是像杨宏超他们几个离得近的话，恐怕已经被气浪给撞飞了出去了，毕境这等气劲也的确是太过于劲爆了一点。

　　有几位兄弟比较惨，虽然没有被气浪给冲击倒，但是却被天上掉下来的石膏板给砸破了脑袋，流血如注。

　　我们惨，沈家的那些人就更惨了，原本沈家的人大部份都已经倒下了的，还有一小半的人被风辰帮的兄弟们围在一起慢慢的分割，可是这一下子下来，不用分割了，他们的头顶上刚好是大梁，大梁砸下来之后，当场便砸死了十几个人，还有些被砸断了手脚的得另算。

　　沈朝明这一招，让我们所有人都感到有些恐惧了，就算是我，心里也为之失神了！

　　这才是古武者，这才符合传说中的古武之说啊！

　　劲气一出，大地震动！

　　相对于普通人来说，这就是变态！

　　现在的沈朝明真的就跟一个变态似的，整个人脏兮兮的，但是却顾盼自雄的站在原地看着所有的人，然后哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈，你们这些鼠辈，有何德何能与我古武世界争锋？今天便是你们所有人的死期！赵伟义，纳命来吧，现在我便要把你做成人棍！”

　　一拳震住了所有人的沈朝明意气风发，看准了我的方向大跨步的向着我冲了过来。

　　风辰帮的兄弟脸色虽然都不太好看，但是一个个儿的却都跳了起来，捡起天上刚刚掉下来的那睦铁木方，然后神色凝重的看着逐渐走过来的沈朝明。

　　我将兄弟一个个的推开，然后提着刀走向了沈朝明。

　　“沈朝明，别以为你会点古武就敢不把天下英雄放在眼里了！”我一边走过去一边喝道。

　　“哈哈哈，天下英雄？你算吗？你的人算吗？今天我就算是一个人，也要将你们这里的所有人都屠个遍！”沈朝明已经陷入了强烈的自我疯狂之中了。

　　我冷笑了起来：“是吗？哈哈，沈朝明，我最后再申明一次，你侄女沈丽梅不是我杀的，如果你执意要跟我为敌的话……那便来吧，我赵伟义，何惧！”

　　“呼啦呼啦！”风辰帮的兄弟们全部都站了起来，一个个儿拿杀人目光看向了沈朝明。

　　沈朝明哈哈大笑，指着风辰帮众兄弟大声道：“哈哈哈哈，别看你们人这么多，两招，我只出两招，两招之内，我必定断你双腿，我到是想要看看是你的嘴硬还是你的骨头硬！”

　　“呸，好大的口气！杀你这样的一个匹夫我一人足够了！”宋阳阴沉着脸走了出来，刚刚沈朝明的那一招也让他狼狈了，这让他很不爽！

　　看着宋阳缓缓的举起了一柄火器，火器并不是特别的家伙，而是他最开始的沙漠之鹰。

　　看到枪，沈朝明一下子愣住了，定定的看了这枪好久之后，他才哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈哈，火器？火器？小子，你认为火器对我有效果？我二层气岂是你这样的小火器能够射穿的？别如果你抢上一枪重狙来，我恐怕还会对你上眼几分，区区手枪，哈哈哈哈。”

　　宋阳摇了摇头，大声道：“你知道吗？我最讨厌的就是你这种自以为是的人了，自己无知就要承认，明明就是你自己无知，却偏偏要装成了懂了全世界的样子，枪在你手里自然是没用的东西，但是在我的手里……”

　　宋阳的话没有说话，便猛的抠出了一枪，离沈朝阳不到十米的地方，一名沈家的高手则则摇晃着脑袋站了起来，刚刚他就是被沈朝明的气浪震翻的。

　　‘啪’的一声，宋阳开枪，子弹飞出，钻透了沈家高手的脑门，在他的脑后开出了一个碗口大的血洞，而这个时候，他才刚刚好举起手来抵挡……


第五百九十六章 沈家的底蕴

　　宋阳的枪还没有收起来，那个被打破了脑袋的沈家高手已经哄然倒了下去了。

　　他到死之前都没有闭上眼睛，他的思维停止在了碰上危机的前一刻时候，作为高手，他有着高手的基本素养，他敏锐的感觉到了至命的危机，同时他也做出了反应。

　　可是他的反应还是太慢了一点儿，如果换一个人的话，说不定他就真的可以挡住人家的子弹了，可是碰了宋阳，这只能说他倒霉了。

　　放下枪，宋阳有些无辜的耸了耸肩头，站沈朝明道：“你看，其实你们还是怕火器的。”

　　沈朝明呆了一呆，然后泪流满面的道：“混蛋，我要杀了你，我要杀了你啊……”

　　这个被宋阳试家的家伙，是沈朝明本家的亲兄弟，一个老子的但是不同妈的，沈朝明觉得自己的脑袋快要爆炸了，如果不杀了宋阳的话，他觉得自己应该无颜面对死去的老父亲了。

　　大吼大叫声中，沈朝明朝着宋阳奔了过来。

　　宋阳抬手便是一枪。

　　“当！”沈朝阳果然不是他的兄弟可以相比的，宋阳打向他脑袋的一枪被他顺利的挡了下来，子弹并没有能射穿他的手臂，只不过是在他的肌肤上面留下一个不深的印子，最后却连一滴血都没有流得出来。

　　“哈哈哈哈，我说过，你是杀不了我的，喝！”宋阳的一击未果之后，张朝明信心大涨，速度加快朝着宋阳杀来。

　　宋阳不动声射的再一次的抬手，枪击。

　　“当，当，当当当。”子弹打在沈朝明的身上，却始终没办法打破他的防御。

　　这样的结果让沈朝明哈哈大笑了起来，宋阳却是不屑的看了他一眼，然后换弹夹，接着射击。

　　一时之间，当当之声不绝于耳，而沈朝明也终于变了脸色了，因为原本他是感觉不到疼痛的，可是被宋阳的连续击打之后，他却感觉到了巨烈的疼痛从手臂上的各个地方传来。

　　一开始的时候他还以为这只是巧合而已，可是当他发现痛感来自于几个额定的地方之后，他就开始恐惧了。

　　因为痛感如果是来于自几个额定的地方的话，那么就是说明宋阳的子弹是打在几样的几个地方的，一点儿都没有变！

　　手臂上因为覆盖得有气，所以手臂变得很坚硬了，而变得坚硬的手臂也会变得感觉迟钝，点滴的点痛是让沈朝明感觉不到的。

　　可是现在他感觉到了，痛苦就来自于这么几个地方，紧接着，他看到了血光，看到了血从自己的双臂之上甭裂了出来。

　　“扑扑扑！”子弹的打击声突然间没有了金铁交鸣，那是子弹撕破了沈朝明的手臂上的气，然后直接钻进他的肉体里的声音。

　　“啊……”沈朝明痛苦的惨叫了起来，宋阳没有客气，破防在他看来只不过是时间问题，三个弹夹便彻底的破防了，然后点射，击穿了沈朝明的两条腿。

　　看着沈朝明的膝盖被子弹打飞了之后，宋阳方才停了手来。

　　“啊，为什么，为什么啊？为什么火器会对我有用？为什么我的二转铁臂功居然挡不下区区子弹？”沈朝明的吼叫声虽然依旧中气十足，但是谁都听得出来他的绝望。

　　当他信依为长城的古武在这一天彻底的崩塌了之后，他能有这样的感觉还算是很不错的了，如果是换一个人的话恐怕还会直接崩溃掉。

　　宋阳提着枪，等着我走上前去了之后，他才跟着我一起走向了沈朝明。

　　听着沈朝明的不甘心的吼叫声，宋阳不屑的撇了他一眼，道：“傻逼，都什么时代了，还真以为古武是万能的啊？力的作用是相互的，同时也可能叠加，一颗子弹打你不死，十颗，一百颗，一千颗难道也不行吗？别把自己想像得有多牛逼，你最多就只是比普通人多一个层壳子而已，而且并不见得是多高明的存在，我们的兄弟回去也穿上几甲护臂的话，同样会有你这样的防弹能力，你呀……落伍了！”

　　宋阳的话像是压垮了沈朝明心里最后的一根稻草，沈朝明开始啊啊惨叫了起来。

　　他的手臂从手肘到肩膀都已经被彻底的洞穿了，他的手臂已经彻底的废了，通过血洞我发现他的臂骨都已经被宋阳的子弹给射穿了，就算是拼接上了的话，他的手臂也不会再有以前的那种能力了。

　　他的大腿虽然没有那么惨，只是膝盖被打没了而已，可是他现在也完全没有再站起来的能力了，想要站起来的话，不经过治疗就绝对是不可能的了。

　　提着刀，我站在沈朝明的面前，居高临下的看着这个失败者，平静的问道：“沈朝明，现在，你做好了为我兄弟祭旗的准备了吗？”

　　沈朝明抬头，看了看我雪亮的刀，哈哈大笑了起来：“死？你敢杀我吗？我是沈家的人，我可是沈家的人啊，你敢动我一根寒毛，你跟你的人都会死无葬身之地！”

　　宋阳冲上去‘啪啪’甩了他两个耳光，破口大骂道：“草，老子最恨这种装逼的人了，什么不敢动你一根寒毛？草，老子已经废了你的手脚了，现在动你的几根毛又会怎么样？”

　　说完，宋阳手上多出了几片刀片，他拿着刀片就在沈朝明的脑袋上胡乱的刮了起来，没几下子，沈朝明的脑袋上就一根毛都不剩了，而且顺便还将他的眉毛都给刮掉了。

　　沈朝明气得浑身发抖，如果不是现在他已经没有了力气来打宋阳的话，估计现在的宋阳已经被他锤进了地里面了。

　　我踹了宋阳一脚，示意他让开，看着悲愤的沈朝明，我深吸了一口气，叹道：“张朝明，我真的没有杀沈丽梅，是你的不信任跟冲动才导至了你的身死，我说服不了你，你下去问问沈丽梅吧，看看到底是谁杀了她，如果可以的话，希望你能给我托个梦，告诉我是谁诬陷于我！”

　　沈朝明张了张嘴，却是什么话都说不出来了。

　　他已经准备好了受死了，我的刀也已经准备好了要饮血了。

　　当我的刀高高举起来的时候，解进勇咳出了一口血，然后他跑过去将戴东的脑袋给举了起来，冲到我们的面前来，他是想要让戴东看清楚，我们是帮他报仇了的！

　　沈朝明不说话了，我深吸一口气，然后奋力一劈！

　　一股尖锐的声音从外面飞射了进来，在我刀光落下来的时候钉打在了我的刀上面，钢刀‘当’的一声，被外力一举给截成了两断，我差点没能把握得刀柄，麻痹，这力量太大了啊。

　　“什么人？”风辰帮的兄弟们豁然站了起来，杨宏超跟乔克等高手都感觉到了一股压力，他们双双爬了起来，擦干净了嘴角的血迹，然后护到了我的身手来了。

　　我脚下已经闭目等死的沈朝明惊呼了起来：“老祖宗！”

　　已经成为了破烂的大门之外的沈家人群分开了，一名白发老翁在几名沈家高手的陪同下，慢步走了进来。

　　“年青人，因何杀我沈家儿朗？”老翁开口，声音不大，但是听在我们几个人的耳朵里却如同洪钟一般劲响了，我们同时感觉到一股极大的气劲冲向了我们，吹得我们连眼睛都睁不开了。

　　我一脚踩在住了沈朝明，然后身子一扭，奋力吼道：“因为他杀我兄弟，兄弟大仇，不得不报！”

　　沈家老祖宗依旧不仅不紧的走了进来：“你杀我沈家儿朗，再丢掉你更多兄弟的性命，这岂不是划不来？”


第五百九十七章 家族较量

　　杀一人而丢掉更多兄弟们的性命？

　　听完这话，我们所有人都在第一时间里感叹起了这个老家伙实在是有够狂妄的啊！

　　而我们却同时又感觉到了身上的压力增加了，迎面而来的劲风吹得我们的衣角猎猎作响，大家都眯起了眼睛来看着对面的那些人。

　　人不少，除了那个沈家老祖宗之外，大部份都是中年男人，还有一部份的年青人，但是这些年青人年纪最少的也是三十来岁的人了，显然是属于比沈荣武他们都更上半代的那些年青人。

　　“沈家的人是人，我们的兄弟也是人，自古以来，杀人偿命，天经地义，你沈家不分青红皂白袭击我风辰帮的兄弟，更是杀害与此事没什么关联的无辜的人，此仇此恨，不得不报，此人此影，不得不杀！”我的回答很直接，并没有任何的妥协！

　　戴东就看着呢，如果在这种时候我要是说了半句不字的话，那么就是对不起兄弟们，就是对不起戴东，那时候不用别的人说，我自己也会完全看不起我自己的。

　　“哈哈哈，好样的，挺不错，不愧是叶天风的儿子，有种，但是在老夫的面前说这些话是不会有明天的，年青人，记住了，你下刀之时，你也会命丧当场，不过你也不会孤单寂寞，你的这些兄弟们也会一一的来陪伴着你！”

　　沈家老祖宗的话一说完，我们这边众人便感觉压力再次增加，可怕的气劲冲击着我们的脸面，让我们大家都感觉到一阵难以睁眼似的。

　　氛围变得很激烈了，沈家老祖宗的话就像是一口悬在大家头顶上的利剑，只等我的一个决定，然后就可以判断这口剑是会落下来，还是会撤离……亦或有着更加不可思议的转变出现。

　　沈家老祖宗看起来是一个很慈祥的人，看不出来他多少岁了，他脸上的皱纹就像是有斧头刻出来的似的，很深，很长，他的头发全部都已经白了，但是却一丝不苟的梳理在一起，看不出秃顶，也看不出混乱。

　　只有沈家老祖宗身边的那些人表情一个比一个愤怒，也一个比一个更加的震撼。

　　其中以沈丽梅的父亲沈朝山最是惊讶跟愤怒。

　　女儿的死让他晕过去了好几次，好不容易清醒了过来之后，却听说他的弟弟带着人陷入了苦战之中。

　　沈朝山就纳闷了，明明只有那么点人的风辰帮怎么可能在京城这沈家的本土势力面前打自家人一相措手不及呢？

　　难道他真的有那么厉害吗？就像是他杀了小梅一样？

　　原本沈朝山是极不愿意离开千岛湖的，他想要好好的陪着女儿最后一程，可是当他听说这边的情况了之后，沈朝山却是再也呆不下去了，他听闻老祖宗都打算出面了之后，他便飞也似的奔了过来。

　　他原本以为沈家的人对战这个风辰帮最多是会陷入苦战之中，大不了就是受些损失而已。

　　可是他却是完完全全的没有想到，不是受些损失的问题，而是被彻底的打败了！

　　风辰帮的人居然将沈家的这么大的一只队伍给完全拿下了，上千人的队伍被打散了，沈家的高手们尽数被杀掉了，就连最最厉害的沈朝明都已经在别人的脚下残存了一口气了！

　　这对于骄傲的沈家来说，这是何等的屈辱的一件事啊，沈朝山双眼瞪成了血红色，如果现在不是有老祖宗坐阵的话，恐怕他已经冲上去救回老二了……

　　所有人都在看着我，都在等着我的一句话！

　　我没有说话，而是将那断刀对准了张朝明的脖子，准备刺下去。

　　“慢着！”又是一个声音响了起来，却是从远处的地方响起来的。

　　在沈家人的另一个方向，那面残破的墙壁外面再一次的涌进来了一群人，人群里，我看到了苏青牛，看到了汪义虎，还有两名老者。

　　不过这两个老者显然没有沈家的老祖宗的辈份大，因为他们进来之后首先是向着沈家老祖宗行礼的，这说明他们也只能算得上了后辈而已。

　　“义哥！”苏青牛顶着一只大大的黑眼圈向着我走了过来，然后鉴定的站在了我的身后，汪义虎有些无奈的看着他，对他的做法很无奈。

　　“沈荣武被我打晕了，我才有机会过来的……”苏青牛跟我解释了起来。

　　我点了点头没有说话，而是看着那两个新来的老头，这两个人应该是汪家的人，因为汪义虎都是做为后辈跟在他们两人身后的。

　　“赵伟义，赵小兄弟，我们兄弟二人是汪家护法，今日之事，我想请你跟沈家人都看在我汪家的面子上，大家各退一步，然后坐在一起说话如何？毕境，我们都相信这其中肯定是有着某种误会的！”左边的那个老头代表汪家开口向我们说话了。

　　沈家老祖宗没有说话，我却是断然道：“不可能！沈朝明杀我兄弟戴东，只有他的血才可以洗刷我兄弟的仇恨！”

　　汪家的人都有些意外的看着我，汪义虎急道：“赵兄弟，我相信你是被人陷害的，可是现在这种时候咱们不适合再动刀兵了，如果再动下去恐怕就是两败具伤的结局啊！”

　　汪义虎说得很有道理，连宇豪，解进勇都点了点头，而杨宏超，乔克这些人却是没有理会，他们的筋都比较粗大，兄弟至上，其他的东西可以撇在一边！

　　“虎哥，多谢你为我走动，但是我风辰帮本来就是属于受人诬陷，我特么被人袭击的仇都还没报，黄彩仪受伤之恨都还没解，沈家兄妹虽然洗脱了罪名，但是我刚刚看过了，沈家这些老东西肯定有着那种实力，所以我觉得那天晚上袭击我的人应该就是这些沈家的老家伙们，本就是死仇了，今天他们还杀了我兄弟戴东，此仇，如何能不报？”

　　说到愤怒处，我的刀不由得下刺了三分，沈朝明闷哼了起来，他的脖子上已经有鲜血流了出来了，这个时候如果我再用点力气的话，恐怕就能割破他的大动脉了。

　　“哼，好一招栽赃嫁祸啊！就算是你有几分理，那也只不过是猜测而已，我沈家女儿何辜？你居然将她残忍的杀死，你简直不是人！”

　　沈朝山激动的骂了起来，如果不是情况不允许的话，恐怕他现在已经冲上来想杀我了。

　　“我没杀沈丽梅！”我再一次的重申。

　　“哼，你没杀他？你的鞭腿犀利是出了名的，她身上的骨头大部份都是被踢断了的，而且你风辰帮的标配上面的匕首宽度厚度是极为不一样的，小梅太阳穴上的那一刀就是出自你风辰帮的匕首的伤害，你还敢说你没有杀她？”

　　我冷笑着道：“我杀她的话，我会用我自己擅长的手段杀她？再说了，我这么多兄弟，我好歹也是一方老大，我杀人会需要自己亲自出手？就你上面的两个条件，你敢说她就是我杀的？”

　　张朝山悲愤的看着我，突然吼道：“如果不是你的话，她为什么会在临时之前写下‘赵伟义干的’几个字？啊？”

　　“什么？”这一下该是我震惊了，怎么可能会有这种事情呢？

　　“那是小梅的字迹，这是作不得假的，也是她自己沾着她自己的鲜血来写的，正所谓铁证如山，赵伟义，你还有什么好说的？”

　　沈朝山悲气化作怒气，怒目瞪视着我，好像随时都有可能扑过来似的。

　　而我，则陷入了呆滞状态，死亡现场留有我的名？这……怎么可能呢？


第五百九十八章 意想不到的来客

　　从沈朝山的话语里，我们可以想像到在那个黑暗的别墅里面，沈丽梅那娇小的身子已经逐渐的失去了力气，最后愤然的写下了‘赵伟义干的’几个字的时候，会是何等的令人揪心啊。

　　哪怕是我，以及我们风辰帮的兄弟们，站在对立面的时候，也会为这个无辜的女孩儿感到可惜，她本该会有花样年华的啊！

　　我松开了沈朝明脖子上的刀，脑海里浮现出沈丽梅在我跟沈荣武比武的时候担忧她哥哥的画面。

　　多么可善良的一个女孩子啊，为什么，为什么就会有人想要害死她呢？真是畜生啊！

　　“怪不得沈朝明如此愤怒呢。”我将沈朝明放开了，一挥手，断刀狠狠的扎进了旁边的地里。

　　“你承认是你做的了？”沈朝山愤怒的看着我。

　　“抱歉，伯父，我知道你很难受，或许你不知道，我是今天才跟沈荣武以及沈丽梅认识的，我不久前曾碰到过两个人袭杀我，他们使用的便是你们沈家的铁臂功，同时，我的爱人的脸也被人永久性的伤害了，此仇，不共戴天！”

　　“我携裹此仇，欲找沈家兄妹报仇，可是结识了他们两人之后，我才发现他们乃为人中龙凤，沈荣武与我称兄道弟，一见如故，沈丽梅伶俐可人，我视之为小妹，汪义虎汪兄可以做证，当时我就有着杀沈荣武之心，但是最后却放弃了，因为我几乎可以断定凶手不是他们了，此后，我与汪荣武，汪义虎以及苏青牛，梁超等人把洒言欢，之后到这边看望了一下我风辰帮的兄弟们，然后便回学校去了，我想，这一路之上的天网以及学校的监控应该可以证明我的清白了吧……”

　　我的言语诚恳，态度端正，而且条理清晰，无论是谁都没办法再挑拣出毛病来的，甚至连地上的沈朝明都愣在了那里。

　　“我来京城的目的或许凭大家的能耐，应该很容易就打听到了，说白了，我就是被流放到京城来的，一般来说，我是绝不挑事儿的，但是，人敬我一尺，我让人一丈，今天这狗日的天杀的杀了沈丽梅，你们沈家人不作调查，不清青红皂白的杀上我风辰帮的地盘，打伤我风辰帮的兄弟，这些我都不计较了！但是，你们，为什么还要杀我兄弟戴东呢？他是凶手吗？他不是，他只不过是帮着我风辰帮的在京城找个落脚地而已，而现在，他却被沈朝明杀了，连头颅都割了下来！！！”

　　我的目光扫视着对面的沈家众人，那一些原本愤怒而来的人，现在却都平静了下来，一些人甚至都已经不敢看我的眼睛了，对他们来说我的仇恨是无比强大的，至少他们没有反抗的力量。

　　但是对于沈家老祖宗这些人来说，我的这些话他却只是听听就算了，并没有太多的感触。

　　“原本，我是不可能再让沈朝明活着的了，我已经立誓要让我的兄弟亲眼看到他被我割下头颅来，但是现在，我觉得我应该住手，这样做，并不是我怕了你沈家，你们沈家的威胁再大，也大不过我为兄弟报仇的心！我之所以放过沈朝明一马的原因，只是不希望我们彼此之间的关系走到了那个藏在暗中的凶手的对立面，既然他想将我们玩弄在股掌之间，那老子就偏不让他如愿，等着吧，那个陷害我的人，你最好藏好了，藏稳了，否则，我会让你偿尽世界上最可怕的酷刑再让你慢慢死去，我会用你所有的一切来祭奠我的兄弟的！”

　　我的话，铿锵有声，说完之后，沈家的人，汪家的人，以及风辰帮的兄弟们都暂时的平息了心口的那股火焰。

　　沈家老祖宗盯着我看了许久，最后才道：“带他去看小梅出事的地方，沈家全力配合查找凶手，但是我只给你一周的时间，一周时间如果找不出凶手来，赵伟义，不管你背后站着的人是谁，你都将陨落！”

　　言罢，沈家的人在沈家老祖宗的带领下，又飞快的退走了。

　　人群离开后，鼻青脸肿的沈荣武留了下来，远远的看着我，他的表情很复杂，我知道，他还是不完全信我，他在考量，我到底是不是杀了他妹妹的凶手。

　　“伟义，去千岛湖之前，先跟我走一躺，有人想要见你。”汪义虎上来跟我打起了招呼来，同时也有几个沈家人将沈朝明接走了。

　　“嗯？谁呀？”

　　我现在不是很想见别人，如果是汪家的长辈的话，我还真不怎么想见，因为我现在真的很好奇，沈丽梅是怎么死的，那些人是如何杀她的呢？

　　“你的熟人！”汪义虎卖了一个关子，然后便拉着我走了，宋阳亦步亦趋的跟着我，汪义虎看了他一眼之后，便笑笑不说话了。

　　有汪义虎在，风辰帮的兄弟们自然可以得到很好的照顾了，受伤的紧急送到医院里，其他的也都被安顿了下来。

　　杨宏超，解进勇他们原本是挺担心我的，想要跟着我一起去，但是苏青牛留了下来，他向他们说了汪家在京城的地位，几人才逐渐的放下了心来。

　　对于汪家，苏青牛也是之前刚刚才讲给我听的，这也是一个古武家族，但是他们却是以京城古武家族甚至是所有京城高端人士的‘仲裁者’自称的。

　　当然，京城的大大小小的家族也是视汪家为仲裁者的，也就只有我们风辰帮这个外来的土憋对于汪家没有什么太大的概念。

　　汪义虎邀请我跟宋阳坐上了他们家的豪华加长车，两位汪家的长辈也都在车上，在车上的时候，他们问及了我一些细节问题，比如我说离开了酒店之后都去到了哪些地方。

　　我知道他们这是打算去找那些监控来调看我的记录，这种事呢我当然不能拒绝，这是能证明我清白的最好手段。

　　车开进了一间豪华现代别墅里，汪家的人看来已经适应了现代化的东西了，并不如何大军他们家一样，喜欢住在那些老旧的四合院里。

　　一共过了三四道关口，四周都有人把守，苏青牛之前说汪家是京城第一大豪门我还不怎么相信，直到看到了汪家的财富，还有那些守门的古武者之后，我才清楚的明白了过来他们汪家到底是何等牛逼的存在。

　　过了几口关卡之后，我终于见到了我要见的人……赵光荣！

　　说实话，我是真的真的没有想到，在京城这个地方，居然会见了到了我已经有许久不见，也已经许久不曾联系的养父了！

　　看着他坐在轮椅上静静看着鱼缸里的游鱼的时候，我的眼眶的点湿润了！

　　这个时候我才发现，他真的是老了好多了啊，原本黑色的头发里已经夹杂着花白的头发了啊。

　　心里真的很不是滋味啊，从当初的天风帮的一件衣服里找出来的一封信开始，我已经就在不知不觉的疏远他了，后来达盛叔他们的话更是让我相信他不是一个什么好人了。

　　可是十多年的养育之情啊，就算血不浓于水，那种亲情却还是淡忘不了的啊！

　　宋阳是第一次见到他，当他听到我叫他‘爸’的时候，宋阳的嘴巴张大得能容得下一只鹅蛋！

　　“呵呵，赵叔，你们慢聊，我们先下去了。”汪义虎拖着吃惊得迈不开腿的宋阳离开了。

　　他的目光人游鱼上离开，上下的打量着我，他的眼睛也有些红，良久，他才感慨着道：“让你吃苦的啊……”


第五百九十九章 英雄与枭雄

　　人啊，很多的时候其实都是很简单的，就算是那些黑道枭雄，或者是商界巨擎，他们也都有简单的一面。

　　我虽然算不得枭雄，但是也算是一个黑道老大嘛，平常时候我的心思还是比较活跃比较多的，可是在这种时候，我的心里却什么话都没有了，只剩下浓浓的依恋之情。

　　“爸……”我走上前，跟凶拥抱了一下，老头子似乎除了头发白了点之外，没有太大的变化，他还是喜欢像以前一样，拍着我的脑袋说些勉励的话。

　　“长大了啊，终于成人了，你妈看到你的话肯定会很高兴的。”我们两人的眼神都有些红，看着彼此的时候都是一股浓浓的亲情。

　　“妈她现在好吗？她也在京城吗？”我突然间非常的想她了，想吃她做的饺子跟回锅肉，想她跟我面前唠叨着家长里短，以前感到厌烦的那些画面，现在在我看来却是非常的温馨了。

　　“好，都好，不过她没在京城，我们已经搬回天风帮住了，她现在很清闲，就是很多的时候都想要见见你……”

　　我有些哽咽了起来：“过段时间，我就去见她……”

　　“不急，等办完了京城这边的事情再过去见她也不迟。”

　　“您知道我这边的情况？”我有些疑惑的看着他。

　　“当然，天风帮可是时刻关注着你的情况的呢，事实上，今天我来这里，也是想要跟你讲一讲你现在所面临的处境，那个栽赃陷害你的人你还不知道是谁吧？”

　　“嗯，我正为这事儿烦恼呢，您知道？”

　　“只是猜测，不敢断言。”

　　“那快说说，到底是谁，哼，别让我抓到，否则的话，新仇旧恨，我将一起清算，就算是天王老子，我也一定会将他碎尸万断的！”

　　父亲却摇了摇头，苦笑道：“如果他真的是我猜想中的那个人的话，你也不一定会向他动手……”

　　我一愣，这怎么可能？

　　不管是什么人，伤害了我的朋友，我的兄弟，还有我的爱人，我都不可能放过他了，不论是谁！

　　“先不说这个了，我今天来这里，就是想要给你正式的讲一讲关于你，关于我，关于这天风帮还有关于你亲生父亲叶天风的事情……”

　　我一听到这里，心都差点跳了出来了。

　　终于到了这个时候了吗？

　　以前不止一次的听达盛叔说过天风帮，说过我父亲叶天风的事情了，但是那都只是只言片语而已，他们从来都没有系统的跟我说过他到底是一个什么样的人，天风帮到底又是一个什么样的帮会！

　　现在，终于到了解密这个问题的时候了吗？

　　我等这一刻已经等了好久了，我的心跳加快了起来，无比期待的看着他，希望答案快点从他的嘴里说出来。

　　我的亲生父亲到底是一个什么样的人，他当年到底是怎么死的，天风帮又是如何陨落的，养父的腿又是如何断掉的！

　　这些问题，一个比一个尖锐，更重要的是，我非常想要知道养父跟父亲之间到底是一种什么样的关系，既然父亲将我托付给养父照料，那么实际上就应该相信他的才对啊，可是他为什么又留信给我说，要叫我小心他呢？

　　还有达盛叔，跟张傲光他们对于养父的态度似乎都不怎么好，这些问题，也不知道今天可以从他这里获得答案不呢。

　　养父喝了一口茶，然后把双手放到腿上，喃喃的道：“该从哪里说起呢？就先说说我自己吧，我呢，是现在天风帮的帮主，整个西北地区的黑道总瓢把子，而你那位达盛叔，则是天风帮有数的几位长老，我其实并不是天风帮的骨干成员，严格的算起来的话，我只是天风帮的第三代成员，从我加入天风帮的时候起，你的父亲跟张达盛他们都并不是很喜欢我，你知道为什么不？”

　　我摇了摇头，这个问题虽然我早就已经知道了，但是我却并不是明白父亲跟达盛叔都不喜欢养父。

　　“伟义啊，你应该知道的，这个世界上，人，分为很多种，男人，女人，老人，孩子，还有英雄，跟枭雄之别，你的亲生父亲是英雄，带领一个默默无闻的小帮会，在不到十年的时间里，成为了中国首屈一指的大形帮会，无论是谁，正视这个问题的时候都会竖一竖大拇指！”

　　我点了点头，这跟我心目中的那个形像很像，我的父亲就是一个顶天立地的大英雄，这是每一个孩子都希望的事情。

　　“叶天风是大英雄，帮里人人都佩服他，发自内心的尊重他，天风帮原本只是一个小帮会，就在他这种无畏的英雄气概下，有着无数的人喜欢着他，佩服着他，所以天风帮在那么短的时间里就如同彗星一样闪耀了起来，天风帮开始膨大，无数的人想要追随他，让他成为全国地下黑道之王，甚至是成为全亚洲之王，横扫日本跟菲缕兵这种弹丸小地！”

　　“你父亲心比天高，欣然接受了那一项项的挑战，开始盲目的扩张，飞快的取得了整个西南，西北的所有地盘，那个时候，他手下就已经有着上万号能打能杀的兄弟们了，你现在自己也在混了，你可知道在短时间内汇聚一万人的队伍是多么可怕事情吗？聚会的时候，他们能消耗上百万的吃喝用度……”

　　我愣在了那里，然后仔细算了算，一万人，一人一百块钱……一百万，不算多啊！

　　“呵呵，这样子跟你说着估计你没什么概念，这么跟你说吧，十几年前，十块钱都能当现在一百块一来用……”

　　我恍然，重重的点了点头。

　　妈蛋，是啊，物价飞涨之前，那个时候的人民币可是坚挺多了，我记得我小的时候，一块钱可以买好多东西吃了，可是现在，一块钱就只能买瓶矿泉水……

　　“发展得太快了啊，天风帮发展得太快了啊，她就像是一个一夜之间长大了的巨人，虽然体积长大了，但是各项器官却是跟之不上，所以，塌了……知道吗，天风帮全盛时期几乎就是称霸全国了，旗下有着十万兄弟，而这些兄弟，大都是被你父亲的人格魅力给吸引来的，所以说，他是英雄呢，任谁也得承认这一句！”

　　“那最后到底是天风帮是怎么陨落的啊？您的腿……”

　　“呵呵，我这腿啊，就是在保护你父亲的时候没了的，我用双腿换了他的半条命，也换得了天风帮里，我现在的地位，如果不是这两条腿的话，你不会被他托付给我，天风帮，也在也不会知道是被谁掌握着。”

　　我的脑海里出现了十几年前那波澜壮阔的画面，十万天风帮兄弟横扫一切的画面，那该是何等的震撼啊！

　　“你的父亲是英雄，他能开拓地盘，能带着天风帮走了上人生巅峰，而我……他们说我是枭雄，我没有带领天风帮决胜千里的心，也没有再次给他们曾经荣耀的本事，我只能带领剩下的风辰帮兄弟，固守西北这一片地盘，所以，许多人瞧不起我，你的父亲，张达盛，还有你其他的几位叔伯，他们都是一样的心态……”

　　看着养父那有些无奈的表情，我有些恍然了。

　　道不同，不相为谋，可是如果仅仅是这样的话，父亲会让我小心养父吗？

　　还是有些不太对劲啊，这些问题，不太对……

　　“那天风帮到底是怎么陨落的啊？”这个问题，是我最最关心的问题之一！


第六百章 背后的一只手

　　关于天风帮的陨落问题，以前我问到过达盛叔的时候，他一直都是刻意回避的，好像天风帮对于这个话题是很敏感的。

　　现在，既然养父前来找我了，那么他肯定对于天风帮的这个是没有什么回避的了，或者说，他已经准备好了告诉我了！

　　果然，养父一直看着我，良久之后，他笑着摇头感叹道：“还是到了已经告诉你的时间了啊，好吧，既然你已经走到了这一步了，这件事情就必须要告诉你了，否则，恐怕你都不知道你的人生该怎么走了，不过在此之前我想要问你一些问题。”

　　“嗯，您问。”

　　“如果没有京城这些事情的话，你的风辰帮你是打算怎么办的？”

　　我愣在了那里，天风帮原本的打算？

　　这个要说起来的话，好像没有什么特别的打算的啊。

　　我仔细的想了想之后，才正色道：“京城的这几年时间过去了之后，我想我首先要做的事情就是将曾家搞定，再去一次日本，把渡边一郎跟赤木这些狗日的给干掉了先！”

　　养父点起了头来，叹道：“看来你的确也已经步入了你父亲的那种步数了啊。”

　　“嗯？什么意思？”我皱起了眉头来，不知道我跟我父亲之间在做事方面到底是有什么相似之处啊？反正我是从来都没有听过他的那些传说的，所以，我并不知道自己跟她之前到底是什么样的情况。

　　“虽然看起来，你是属于被动出击，无论日本人还是曾家的人，都是属于他们找你的麻烦，你才还击的，但是你就没有想像过，这其中会不会有种什么看不见的力量在推动着你，推动着你的对手，让你们强强碰撞在一起的？”

　　养父的话说得有点鬼触了，我心头有点毛毛的，皱着眉头道：“被人推动着？不应该啊，我没有这样觉得啊？”

　　路是我自己走的，要说是有什么人在冥冥之中推动的话，那肯定就是传说中的命运跟神或者是上帝之类的东西了吧。

　　我虽然敬重这些看不见的传说，但是我却并不怎么相信，我坚信，我手上所有的这一切，其实还是我自己打拼过来的，而并不是被神赐予的！

　　“以前你是查觉不到，但是现在呢？”

　　我一愣，随即一下子想到了跟沈家的恩怨：“您是说……我跟沈家之间的关系走到这一步，是有人在背后推动着的？”

　　养父不说话了，只是微笑着看着我，好像是想要让我自己去猜想。

　　我仔细的回忆了起来，那一高一矮两个人追杀我，然后黄彩仪被人毁了容，这都是拉起我仇恨心态的作为，为这一点儿，我足可以发怒杀光组织这一切的这个人！

　　但是我却连人家是谁都不知道！

　　不仅我不知道，沈家的人也不知道。

　　从我敌视沈家的人开始的时候，仿佛我跟沈家的仇恨就已经拉升了起来，通过沈荣武跟沈丽梅两人好不容易的化解了一点儿之后，这股子仇恨消失一些，可是马上沈丽梅就是死了，沈朝明又杀了戴东，原本已经会相安无事的两家人，一瞬间就变成了死敌！

　　说实话，我现在放过了沈朝明仅仅就只是为了不让那个凶手逍遥法外而已，等把凶手给抓住了之后，沈朝明，哼，我依旧不会放过的，我必须拿他的脑袋到我兄弟的坟前祭奠！

　　这样仔细的想来的话，我们风辰帮跟沈家的身后，好像的确是有一只无形的手伸了出来，将我们两条人给搅合提碰撞在了一起！

　　“仔细想想的话，好像这背后的确是有什么阴谋的样子，只是不知道到底是什么人敢这么大胆！”

　　养父摇了摇头，道：“很多的时候，想要推断凶手，那么就找出最终的得利者便可以了，但是你跟沈家的背后这人，却不能拿利益去揣度，虽然我不知道他是谁，但是我却可以肯定，他绝对是存在的，因为在十几年前，天风帮也是像你这风辰帮样一，在高速发展之中轰然倒塌的！”

　　我一阵哑然：“可是，天风帮到底是怎么成为现在这样的呢？”

　　这一次，养父没有再回避，而是直接道：“得罪了招惹不起的人呗！你父亲的意气风发跟英雄主意让他有了一大批的追随者，他们认为你父亲就是天之骄子，战无不胜，攻无不可，你父亲自己也是这样认为的了，所以……他就去招惹了自己压根儿就招惹不起的人与家族，最后，有着十万小弟的天风帮，一夜之中崩塌了，风辰帮里的高手折损八成，我这双腿，在那场战斗中保下了你父亲半条性命，可是还不到你三岁的时候，你父亲便压制不住伤势，匆匆交代了你跟天风帮的处置之后，便去世了……”

　　听到这里，我重重的叹了口气。

　　这一口气，叹的是英雄迟暮的悲哀，更叹的是天风帮那么大的一个块头，居然说倒下就倒下了，这简直就像是九一一米国双子星倒塌一样恐怖啊！

　　不过还好的是，双子星倒塌是齐刷刷的彻底的倒了，连地基都没有能留下，而天风帮的摩天大厦虽然倒了下来，但是在养父的能力治理之下，大厦的地基却是被保护了起来，还能留有两层小楼呢。

　　虽然养父没有说，但是我明白，这就是他的本事啊。

　　父亲叶天风虽然英雄至极，但是却做错了选择，不过好在，他看对了人，养父这些年反天风帮拉扯成了这个样子，也算是相当的难得的一件事了。

　　“爸，您还没说到底是碰上了什么惹不起的家族呢？”

　　养父笑着在我的肩头拍了拍，道：“年青人不能一口吃成死胖子啊，这么多的消息得让你消化一段时间了，我短期内不会离开汪家，我想要看看你该怎么解决跟沈家的这件事。”

　　“汪家跟天风帮是很熟的吗？”

　　“汪家家主跟你父亲情同兄弟，你跟汪义虎再称兄道弟，到也算是明差阳错，让你跟他有了这么一份缘分呢。”

　　“哈哈哈，到也是……”又跟养父聊了一些无关痛痒的一事情之后，我便告别了他，汪义虎带我去了一间客房休息。

　　现在可是已经是凌晨两点钟了啊，累了一天了，我也该休息了。

　　洗完了澡，可是我却一点儿睡意都没有，脑海里不断的回想着养父说的关于天风帮的事情，还有那个神秘推手的事。

　　天风帮的事情跟我风辰帮的事情结合起来之后，无论是养父还是我都可以断定这背后肯定是有人捣鬼了。

　　只不过，不知道天风辰帮的这个人跟天风帮的背后推手是不是一个人呢？还有就是，他们的目的是什么呢？

　　养父既然说那人不是为了得利，那他想要得到的又是什么呢？

　　不过不管怎么说，不管这个人是谁，他都不是一个普通的人，不对，应该说是相当的牛逼的人才对。

　　毕境能够把那么牛逼的古武者都指使得动，那肯定不是一般人啊！

　　天风帮的事，沈家的事，我风辰帮的事，这一堆堆的事情在我的脑海里不断的回放着，让我在不知不觉得慢慢的入睡了。

　　只是在睡梦里我都还在想着这些事情……

　　而在这个时候，京城的那间小旅馆里面，孙悟空正挽着袖子，拿着大砍刀使劲儿的在岸板上剁着，他每剁一下，跪在他身边的矮个子便恐惧的颤抖一下，表情又是害怕，又是狰狞，他之所以会这样，那是因为孙悟空使劲剁着的东西，正是被沈雨梅打死的那名高个子……


第六百零一章 玉陨香消

　　“砰，砰，砰，砰……”砍刀剁击菜板的声音在夜色里显得极为恐怖，尤其是当菜板上绑着的还是一些人手，人头，人脚，人内脏什么的时候，这种氛围就更加的可怕了。

　　矮个子跪在那里一动都不敢动，只是看着自己的同伴被砍碎成了碎块，他的心便普通普通的跳得飞快。

　　人，矮个子也杀过，而且不止杀过一个，但是他却还从来都没有杀过自己的同伴，而且还是这种碎尸万断的杀法，他就算是再冷血也都做不到这一步。

　　可是这个孙悟空却可以做得很好，把人都约切成了指头大小的碎块了，他的手都还是那么的稳重，刀砍得很有节奏。

　　如果这不是在地域偏僻，而且还传说闹鬼没什么人住的出租屋的话，那么恐怕现在已经一堆人上来找麻烦了。

　　悟空一边在砍着人肉，一边叨念道：“你放心的去吧，杀你的人已经死了，你是不会白死的，沈家的人已经出动了，赵伟义一定陷入了死战之中，嘎嘎，看他这一次怎么办，难道还能不跟沈家正面冲突？哈哈哈，真是一出好戏啊，等我把你埋了，我就去看看他们到底到戏演到了什么地步了，这一下子，老爷子应该能满意了吧……”

　　黑暗里，一道人影无声无息的出现在了幽深的屋子里，黑暗里，他咧嘴笑着，牙齿泛着森冷的寒光。

　　“我不满意！一点儿都不满意，因为他根本就没有照着预想的方法来走，还真是一个顽强的小子啊，虽然实力没有他老子强，可是这脾性却更向是老子，哈哈哈……”

　　孙悟空放下刀，连忙恭敬的站到这人面前，恭敬的道：“老爷子，您怎么过来啦，那小子还没有被沈家的人干掉吗？”

　　“哼，他比你能干一百倍了，你连给他提鞋都不配，去，给我监视好了他，沈京华给了这小子一周的时间，我到想要看看他拿什么来解决眼前的危机！”

　　“是，是，我这就去……”

　　那被称之为老爷子的黑影背着后走到了窗前，然后抬脚走了出去，八楼高，他一下子落了下去。

　　没有沉重的落地声，他只是这样无声无息的消失在了黑暗之中了而已。

　　孙悟空等人走了之后，却是不急着去调查什么了，而是接着砍人，砍的肉堆起来有一盆的时候，他就拿到隔壁房间里去。

　　隔壁房间里四条高大威猛的恶犬争相扑了上来，三两下就将盆子里的肉给抢光了……

　　睡了一夜，醒来的时候我还是有些迷迷糊糊的，拿着手机看了看时间，已经有着十几个未接电话了，有的是解进勇打来的，也有的是苏青牛他们打来的，另外还有一些短信。

　　我挑了一条短信回复过去，就说是没事，相当于报个平安罢了。

　　解进勇他们很快的打来了电话进来，到底他们还是不放心啊。

　　跟他们约定了找个地方见面，然后出门的时候就看到宋阳坐在我门口跟汪义虎一边抽着烟一边有一搭没一搭的聊天呢。

　　“今天得去查找凶手吧，毕境沈家的那个一周时间咱们也得好好的看着啊，要是逾期得罪了沈家的老祖宗的话，后果恐怕也是相当的可怕的。”

　　汪义虎说的话没有什么营养啊，什么叫得罪沈家老祖宗后果可怕啊，反正都已经得罪了啊。

　　不过，毕境已经是答应了沈家的，一周时间把这凶手找出来，那么还是得动动手的吧。

　　“去千岛湖看看吧，顺便叫上解进勇他们。”汪义虎是全力配合我们的，原本我是打算去接解进勇的，但是汪义虎说不用了，于是我跟宋阳还有汪义虎三人就先坐车去了千岛湖的事故发生点，至于解进勇他们，汪义虎自然是会派别的人去接送的。

　　京城名影千岛湖，这里可是为数不多的没有污染的地方啊，这地方的确漂亮，到处都是芦苇，车一开过，芦苇从里便会飞荡起来一群群飞鸟来。

　　如果不是出了这么一档子事儿的话，来这里渡家旅游还是相当的不错的。

　　沈家的人在三里之外便设下了防，我们过去的时候他们就不准我们开车过去了，说是开车会惊扰沈丽梅的英灵。

　　出于对沈丽梅的尊敬，我们便步行过去的。

　　沈家的人显然在是将这里列成了重地了，没有人能随随便便进来，四周还有不少巡逻的人。

　　沈丽梅那间漂亮的别墅耸立在河滩上，看起来很漂亮，但是就是在这样一个漂亮的地方，沈丽梅这么漂亮的一个大美女就这样陨落了，这不得不让人感到惋惜啊。

　　沈朝山守在沈丽梅的遗体前一动不动，就这样目不转睛的看着他已经失去生命了的女儿，沈荣武像是失去了魂魄似站在妹妹的尸体前面，看到我们来了之后，他们全部都看了过来，一个个儿的眼神令人生寒。

　　沈丽梅的尸体已经被装殓到了一方棺材里面，她的衣服已经换过了，身上的狼狈跟血迹都已经清理过了，就连头上那恐怖的伤口都被处理过了。

　　这个时候的她看起来除了脸色苍白了点之外，看起来跟平常时候的区别到是不怎么大的。

　　沈朝明跟沈荣武两个人脸色都很不善的看着我们，尤其是我，他们看着我的时候，简直就像是想要吃了我似的。

　　我对着两人施了一礼，然后便开始查看起了沈丽梅的伤势跟地上的打斗痕迹了。

　　很明显，这里是经过了一翻激烈打斗的，墙面上留下来的恐怖痕迹证明了当时手战斗的惨烈。

　　地上的那几个‘赵伟义干的’鲜血大字，我看得尤为仔细。

　　看了好一会儿之后，我让人找来了一个放大镜，最后使劲儿的辨认了一翻之后，我便叫来了沈荣武。

　　“沈兄，我知道你很生气，很恼火，但是我现在就是要跟你说，凶手不是我！难道你们之前就没有发现吗？在这几个字之前，还有着一些字被擦掉了！”

　　我的话引起了沈家两父子的注意，他们都惊讶的跑了过来查看，借助放大镜，他们能依稀看到些被擦掉了的血迹。

　　“哼，这又能证明什么呢？证明这是一句话？赵伟义，忠告你一声，这样的一句话并不能洗脱你的罪名！”

　　沈朝明还是那样的愤怒，如果不是沈家老祖宗发了话的话，恐怕现在见到我他就会想要杀了我了。

　　“那再容我冒昧看一看沈丽梅的伤吧！”

　　父子两人都不怎么情愿，毕境沈丽梅可是女孩子啊，就算是香消玉陨了，也不应该受到别人的轻薄的！

　　我好说歹说，才在他们的关注下得到了查看沈丽梅身体的权利。

　　我认真的检查起了她的伤口来，每一寸每一寸我都看得很仔细，最后，就是最致命的伤口了。

　　太阳穴上的伤口是绝对致命的，凶手从他的左脑惯穿到了右脑。

　　我灵机一动，突然间想到了一个重要的点！

　　“两位，我想，我已经找到我不是凶手的证据了！”我的话说得很肯定，让沈朝明两父子都吃了一惊。

　　“什么证据？”

　　“请试问你们，你们在脑部重创之后，还能写出凶手的名字吗？”

　　父子俩看了看沈丽梅脑袋上那个巨大的伤口，然后都同时摇了摇头。

　　这种伤口根本就是不可能活命的！

　　“那就对了，也就说，沈丽梅不可能是在被杀了之后才写出这些字来的，她头上最后的这一刀，应该是凶手的补刀，如果我没有猜错的话，前面被擦除的这些字，应该是‘不是’两字，连起来，就是‘不是赵伟义干的’！”


第六百零二章 灭杀凶手

　　不是赵伟义干的！

　　赵伟义干的！

　　两个字的差别，却是一个天上，一个地下。

　　所有的人都加快了心跳了，全部都集中眼神看向了我，宋阳肯定的道：“这样看起来，倒是极有可能是说的这一句话，不是赵伟义干的，如果是这样的话，那当时的情景就可以想像到了，当时凶手以为沈小姐已经玉陨香消了，所以就先走了，沈小姐应该知道他们想要嫁祸给义哥，所以就特意写上了这么一句话，但是杀千刀的凶手又回来了，然后发现了这一切，于是杀害了沈小姐……”

　　沈家父子顺着宋阳的话想像下去之后，就全部颤抖了起来，他们的心在颤抖啊。

　　“你们这里没有安装摄像头什么的？”我突然问了起来，麻痹的，要是有摄像头的话，那很快就能真相大白了。

　　“这里只是小妹的一处居所而已，一般时候她是不会来这里住的，这样的一个屋子根本就没有装摄像头的必要啊。”沈荣武估计是接受了我的猜想，所以主动的接起了我的话来。

　　但是沈朝山却是完全不信，冲着我吼道：“不行，不行，这只是你的一个猜测而已，怎么可能说明你就不是凶手了呢？万一那个凶手就是你，万一是你自己擦掉了这字然后来混淆我们的视听呢？”

　　我翻了翻白眼，有些恼了：“我会拿自己的兄弟的性命来混淆这样的视听吗？再说了，我根本就没有要伤害她的动机啊！”

　　“不行，反正就是不行，你的这些是说不过去的！”沈朝山比较死心眼，我知道他的想法，这么乖巧伶俐的女儿就这样死了，换作是我的话，我肯定不管三七二十一，直接杀人了事儿的！

　　所以，我深吸了一口气，然后努力的让自己平静了下来，想了想之后，我才道：“沈伯父说得也算是有理，虽然我说的这种可能性是相当的大的，但是却也没有实际上的证据，想要证明我不是凶手，恐怕只有我抓住了凶手才行啊！”

　　“没错，必须要抓到凶手才行！”沈朝山眼睛血红的看着我，好像是要是敢说半个不字的话，他马上就要我血溅三尺。

　　“那就好，既然凶手已经出招了，他的目的就是想要让我们跟你们沈家自相残杀，而我们呢，就是不能让这狗日的如愿，所以……你们愿意配合我吗？”

　　紧接着，我跟两人说了说我的计划，只有他们父子俩，还有汪义虎跟宋阳听到我的计划，所以，这一次的计划应该是完全不会出问题的了！

　　沈荣武没有意见，他只是转过头看着他的父亲，两个人目光交会，最后沈朝山沉声道：“好，我答应你这个要求，只是你有把握吗？”

　　“有，这些人既然就是想要挑拨我们的关系，想要让我们打起来他们坐收鱼翁之利，嘿嘿，那咱们就给他反其道而行！”

　　沈荣武咬着牙道：“这一次一定要找出凶手来，不把他碎尸万断，我就不姓沈！”

　　我点头，道：“那便快去准备吧……”

　　别墅圈子外面，有着一排沈家的人守护着，远远的，谢进勇，苏青牛，杨宏超他们走了过来，跟他们一起来的，还有梁超，何大军等人，不用说，他们都是想要来看望一下沈丽梅最后一眼。

　　他们还没有走近，突然就听到别墅里面爆发出了一阵哄亮的笑声，这笑声来自于沈朝山，声音愤怒中带着欣喜：“哈哈哈哈，这该死的东西，居然敢动虎口拔牙，女儿，你安心的去吧，老爸这就去帮你把那胆敢动你的人碎尸万断！”

　　刚刚走到别墅外面的众人惊呆了，然后就看到了射朝山从屋子里面冲了出来，身后跟着沈荣武，父子俩都杀气腾腾的从屋子里冲了出来，迎面看着的众人都惊呆了，然后连忙闪开。

　　父子俩都没有理会解进勇，梁超他们，飞快的上车跑了。

　　而这个时候，我跟宋阳，汪义虎才一脸轻松的从屋里走了出来，解进勇他们连忙围了上来。

　　“义哥，发生什么事了？怎么沈家父子这么着急的跑了？”解进勇好奇的看着我，我得这里面应该是有些蹊跷的。

　　“哈哈，凶手已经确认了，现在沈家父子就是要去把凶手缉拿回来碎尸万断的，你们等着吧，今天京城就会有重大消息！”

　　解进勇他们顿时惊喜了起来：“真的吗？真的吗？居然这么快就找到了凶手了？是留下了什么线索吗？”

　　我点头道：“嗯，有着一个巨大的破绽，不过不能跟你们多说，否则沈家父子发起火来会相当麻烦的，你们先进去见见沈丽梅最后一面吧，哎，或怜的姑娘，这么漂亮的女生，那些狗日的怎么就能下得去手呢？”

　　解进勇他们去看了看像是睡着了一般的沈丽梅后，也都跟我一样的感叹了起来，开始大声的骂起了凶手猪狗不如来。

　　沈家的那些人虽然还是守在四周，但是却已经没有了之前的那种戾气，看着我们的时候已经不再是那么的仇恨了，因为刚刚沈家父子的表现不难看出，凶手已经找到了，现在就只等着缉拿回来了！

　　“恭喜赵兄弟沉冤得雪，好人会有好报的，坏人自然难道公义礼法！”何大军义正词严的站出来跟着我们一起骂起了那凶手来。

　　不过他骂得就比较文艺了，不仔细的体味一样还根本不知道他是在骂人呢。

　　梁超他们这些认识沈丽梅的人都上来跟她告别了，大家就在她的尸前与她做了最后的道别，杨宏超有些失神的看着沈丽梅，不知道为什么，今天他的表现有些不太一样了，除了饭还是吃得一样的多之外，他居然变得比较安静了起来，这可跟他以前的形像不太相符合的啊。

　　另外乔克心情似乎也不算太好，自从昨天晚上见识了沈朝明的可怕古武之术后，乔克跟杨宏超两人好像一夜之间就成长了起来似的，两个人居然都有些安静了。

　　大概一个小时之后，沈荣武一身血气的骑了一辆沉重的哈雷摩托车过来，身后是殡仪车。

　　现在的沈荣武一扫先前的那种灰白之色，满脸都是戾气。

　　他下车一边指挥着那些沈家人将沈丽梅的遗体抬到殡仪车上，一边向我们大吼道：“狗日的童家，这一次真是误会赵兄弟了，我在这里向你道歉！”

　　我点头接受了他的道歉，然后问道：“确认是他们了吗？”

　　“确认了，当然确认了，在铁证之下他们想不认都没办法！”沈荣武说得咬牙切齿。

　　“那……你们开杀了？”

　　“当然，童家杀我沈家一人，那我沈家就敢灭他满门，童家的高手跟普通人一共九十六人，我们全部杀了，哼，区区只有两名古武者的家族也敢打我们沈家的主意，我跟我爸两个人只带了几个人就将他们杀了一个人仰马翻，然后一把火把他们全部烧了，连条狗都没有留，哈哈哈哈，这个仇，痛快，只是我妹妹……哎，早知道他们居然有如此狼子野心的话，我沈家早灭了他们了！”

　　解进勇还真以为童家是凶手，附和道：“杀得好！连令妹这种漂亮的女孩子他们都下得去手，这样的人就该千刀万剐，再挫骨扬灰！”

　　大家都纷纷叫起了好来，只有一个人微微皱起了眉头来，这个人，就是何大军。

　　我看着他的表情，然后冷冷的笑了起来，狐狸的尾巴，终于藏不住了吗？


第六百零三章 布局

　　昨天晚上养父跟我说过那个幕后之人的时候，说过那人不会是得利者。

　　不是得利者？那他的目的是什么呢？总还是会有目地的吧，他们目的就是为了挑起我跟沈家的仇恨！

　　现在仔细回想一下，最开始让我忌惮沈家，甚至是对沈家有了敌意的人，就是何大军！

　　那一次在他的家里，我跟苏青牛去做客的时候他跟我说的那些莫名其妙的话便是让我警惕沈家，甚至是不惜搬出了曾家来说事儿。

　　可是我已经问过了沈荣武跟沈朝山了，他们跟隆庆的曾家并没有过多的交集，只不过两家都是古武世家，是处于一种彼此知道的境地，但是要说沈家为了曾家做什么事情，那是万万不可能的，这一点儿，沈朝山已经跟我保证过了。

　　甚至对于沈家的人来说，区区曾家并不算个什么事儿，帮他曾家做事？他曾家有那资格？

　　看着沈家父子那种高傲的表情时，我就知道的确是这么一回事儿了。

　　就跟普通的京城，魔都这些本地的人看不起外地的人一样，身为京城古武世家的沈家自然是挺看不起在他们眼中是属于乡下的隆庆曾家的。

　　在这样的背景之下，何大军却要我小心沈家，怕他们听曾家的话来报复我，这压根儿就是引导我去仇视沈家嘛。

　　所以，我现在才会如此紧盯何大军，果然，何大军的表情出现了一些古怪。

　　但是我也没有点破，大家随着沈家的人离开了这个沈家的伤心地，沈丽梅的死带给了沈家人非常压抑的心情，可以想像，她平日里在沈家的地位是有多高的，多受人喜欢的，这样的一个受人喜欢的小姑娘突然有一天消失了，香消玉陨了，哪怕就算是外人也都是一脸悲愤，更不用说沈家的人了。

　　沈丽梅的葬礼很豪华，京城大半的名人都来了，杨颖也来了，对于这些天京城的传言，她对我表示了关心，虽然说戏子无情，但是杨颖能在这种时候一关心我，我也是非常感动的，这个情，我记下了。

　　童家的事情果然轰动了京城，谁都知道童家的人是被沈家的人连根拔起，完全除掉了的，但是官面上的报道却是一栋年久失修的老宅子因为电路短路引发火灾而已，而里面死的人也从近百人被说成了三个人……

　　童家也算是京城的一个名门了，可是在沈家的雷霆之怒下被灭了一个干干净净，还没有一个人敢出来为童家伸冤，因为在这种时候敢出来伸冤简直就是在打沈家的脸啊，肯定会被沈家以同样的雷霆手段给镇压的。

　　没有人敢冒这样的险，要知道，这一次可是连沈家的老祖宗都发怒了的，只灭了一个童家，那些跟童家有些渊源的人都还在暗自庆幸着呢。

　　至于真像，童家当然不是凶手了，他们只不过是这一场争斗的牺牲品而已。

　　童家人对沈家人不敬，多次侮辱沈家人甚至是背后递刀子的事儿早就已经被沈家人给记下来了，只不过以前一直没有什么好的借口，所以没有发挥过这事儿，现在沈家也算是借题发挥，把他们眼皮子低下的这颗毒瘤连根拔了起来。

　　沈丽梅的这场豪华的葬礼一直持续了两天时间，期间，沈家人还向我，向我风辰帮举行了一个很正式的道歉礼。

　　就是在一大帮子有头有脸的人见证之下，沈家的人对我道歉，说以前误会我了。

　　一个大家族放下了这样的面子来道歉，这可是以前从来都没有出现过的事情。

　　能让沈家人放下这样的面子的原因有三个，一是为了配合计划，二是他们这些天暗地里有过一些调查，的确真来越接近我所猜测的真像了，第三，他们这是在给那个传奇帮会天风帮的面子呢。

　　沈家的人已经得到了天风帮帮主的知会了，现在我的身份不仅是风辰帮的帮主了，更是天风帮的少爷，哪怕是在沈家这种古老的家族面前，天风帮也是一个相当牛逼的存在，所以，沈家人不得不给这一个天大的面子。

　　人家给了面子，那么我自然要把里子给补全了。

　　我也高调的在一间五星级酒店宴请京城的各大豪门，与沈家重修旧日之好，甚至是更上一层楼。

　　里子面子都已经做是如此之足了，这件事情也算是暂时的平静了下来了，京城仿佛一下子就陷入了寂静之中，没有了那种可怕的争斗，沈家人在舔着伤口，我们也在处理后事。

　　相比起沈丽梅来，戴东的葬礼就不怎么豪华了，甚至可以说是低调。

　　风辰帮家里又来了五百兄弟，组成八百虎卫，送了戴东最后一程。

　　他公司里的那几个蛀虫被我们剔除掉了，尤其是那个出卖他的手下，被宋阳抓去大刑伺候去了。

　　据说那个家伙三天时间都还没有死，刚开始进去的时候大家都只能听到他的惨叫声，求饶声，但是后来已经发展到他求宋阳杀了他了。

　　宋阳直直虐了他六天，那家伙才终于死掉了，据说死的时候，从里到外，从内脏到肌肤，从骨头到肌肉，都没有一寸地方是好的了，说是支离破碎也不为过。

　　行刑的宋阳甚至从这个家伙的嘴里撬出来了一些无关痛痒的小秘密。

　　从那之后，宋阳就成了我们风辰帮刑法顾问，以后要是有审问什么的事情都是交给他的。

　　戴东的家人全部都安排妥当了，他的公司由他的一个亲兄弟继承了，戴东的老婆跟他的女儿这一辈子都将衣食无忧虑，他们将过上最好最平稳的生活，这是我在戴东的坟前郑重发誓的！

　　家里面，黄彩仪的病情已经稳定了下来了，再有一个月时间，她就可以去棒子国做好手术了，到时候，她昔日的荣光将再现于我们的面前！

　　不过在此之前，我将会把那个划伤她的家伙的脑袋拧下来先！

　　养父这一段时间都在汪家没有离开，我每天都会抽时间过去见他，问些天风帮的秘闻跟历史，除了将天风帮的搞垮的敌人是谁之外，养父一般的问题都已经不会隐瞒我了。

　　几天之后，养父终于离开了，他走之前给我留下来了一个人，一个三十来岁的年青人，名叫张旭鑫，养父说这是他送给我的贴身保镖。

　　以前达盛叔把赵语汐送到了我的面前做我的贴身保镖，现在养父又送了一个，只是不知道是赵语汐厉害呢还是这个叫张旭鑫的家伙厉害呢？

　　很快就可以检验他到底有没有本事了。

　　京城，何大军的家宅里，何大军摸着两条大猎犬的脑袋，向屋子里那个老爷子报道这些日子来沈家跟我之间的关系。

　　屋子里的老爷子很生气，怒道：“你到底在现场留下了什么？怎么会牵扯到了那个童家呢？”

　　何大军很郁闷的道：“没有啊老爷子，我可以肯定我在现场什么都没有遗留下来的，我也很纳闷他们怎么会就找上了童家的晦气呢？不过看他们的样子，我们的挑拨似乎没有起到作用啊。”

　　里面的老爷子叹道：“罢了罢了，既然沈家挑拨无用，那便换一家吧，该死的，换哪家呢？看来看去，还是沈家更适合啊，铁臂拳才是最好模仿的了……有了，你拿着我的手令去一次高昌，把施家两姐妹找来，她们练的那门功夫，现在应该可以派得上用场了！”

　　何大军的眼睛一下子就红了起来，最后不情不原的点了点头……

　　

第六百零四章 双姝

　　等待是最长情的告白！

　　等待敌人出手，却不是一件怎么让人欢喜的事儿，我可是向着沈家下了军令状的，何大军如果不出招的话，那么我的下场可不会好过啊。

　　风辰帮的兄弟们已经回家了一大半了，留在这里的，只有高手中的高手，叶风在京城这一片局限极大的方终于打开了一片属于自己的网络地盘。

　　说来也是好笑，这家伙打下这片网络地盘的原因是他自暴自弃之下跑去玩游戏的产物，这家伙受到京城这一片地方高手的限制，没办法很爽快的纵横人家的网络了。

　　游戏这种玩意儿呢，以前虽然叶风也会玩儿，可是都没有像现在这样玩儿得这么疯的，这两三个月的时间里，他每天都是沉浸在他的游戏世界里，就连我们风辰帮发生了这么大的事情他都没有一点儿反应的。

　　他这样的作派一度让木白差点揍他，不过现在，他的成绩终于出来了。

　　他玩儿游戏也算是玩儿出了花样来了，一开始的时候只不过是小有名气，但是随着他挑战的人越来越多了之后，叶风的地位也就升华了。

　　京城这个地方完全可以说得上是东方各种人物汇聚的中心，虽然这里的空气不怎么好，但是却并不妨碍各种各样的能人异士到京城来谋一片发展。

　　于是叶风就通过游戏，结交了一大片的网络高手。

　　正所谓，物以类聚，人以群分，这些以打游戏为主业的家伙里面还是有好些电脑高手，只不过上结电脑高手都过得很平庸，高不成，低不就，在京城这个大地方简直过得无比的凄凉啊。

　　而叶风就不一样了，跟他们这些人比起来，叶风就是标标准准的土豪了，有房，有钱，有车，这些高手很快就以叶风马首是詹了，叶风也没有亏待他们，雇佣他们为专业的游戏副手，一群人组成现实中的各种雷霆战队，简直横扫各大游戏风潮啊。

　　当然，玩够了的叶风也就自然而然的把他们这些收于麾下，开始了再一次剧集成为在A市的时候的那种工作室样子，一群高手开始一片片，一片片的吞噬京城的片区网络，最终将这一片片的区域里的情况全部掌握在内。

　　这其中，就包括了何大军的那个家里，全部都已经被叶风他们给监视了起来……

　　十二月的京城已经变得很冷了，晚风中，天上又下起了菲菲细雨，我把抽了一半的烟头弹进了下水道的坑道里，旁边解进勇他们一个个儿打起了饱嗝来。

　　古语说得好，酒足饭饱思淫欲，现在一群人吃饱喝足了，那么就该找点乐子嘛，总不能吃完了饭就回酒店去看电视嘛，那像个什么话？

　　在就京城这一片地方，玩儿得最好的人当然不是木白了，这位已经彻底从腼腆少年进化成了风骚年青的家伙对于这一带的夜店了解得比他屋子里的内裤有多少条都更清楚。

　　在他的带领下，我们很轻松的找到了一个芙蓉帐，当然，这里也是一个消金窟，来这种地方消费的话，一晚上可是不会少的啊。

　　木白来之前就跟我们夸奖着这里的姑娘们是何等的嫩，是多么的好看，现在看来到也还真是不错，兄弟们进了包间之后，一群过来的少女每一个都出落得亭亭玉立，大家都比较满意。

　　我们一群人都不再是那种无知夜场嫩鸡了，可以说，现在坐在这里的人里，除了我本人去夜店的次数比较少之外，大部份的人都那里的老顾客了，对于这里面的那些门门道道，他们知道得比谁都清楚。

　　解进勇，宋阳，木白，就连江涛，杨宏超他们这些人都并不会排斥有一个漂亮的姑娘在他们的身边挑逗似的摸着他们的身体上那些结实的肌肉了。

　　不过今天找来的这些姑娘却入不了我的眼，毕境我还牵挂着黄彩仪呢，妈妈桑叫了好些漂亮姑娘来都被我撵走了。

　　“义哥，男人出来玩儿就得放开啊，我们都知道你对彩仪她们的感情，可是男人嘛，怎么能不出来偷吃几把呢？刚刚那几个姑娘都不错啊，怎么你愣是不要呢？”

　　解进勇有些好奇的看着我，其他兄弟甚至都已经看向了我的下面了，尤其是宋阳，这狗日的一边搂着一个漂亮姑娘，双手在人家的胸口占着便宜还嫌疑的看着我，问道：“义哥，你该不会是对女人没什么兴趣改成喜欢男人了吧？”

　　“哈哈哈。”一群兄弟哄笑着离我远远的了。

　　我抓起一个靠枕砸向了这家伙，然后有些恼火的道：“草，看不上，看不上还不行啊？这引起妞太普通了啊还是。”

　　一听我看不上，木白就有些恼了，大声的叫来的妈妈桑，吼道：“草，你们这里难道就没有能上得了我义哥眼的妞了吗？快点去再找几个来，少拿那些庸姿俗粉来恶心人！”

　　妈妈桑有些为难的看着他，然后又看了看我，道：“咱们家美女到是有的，但是……”

　　“但是什么？”

　　“但是人家要价太贵了，因为是雏儿，所以……”

　　听妈妈桑说得吞吞吐吐的样子，木白一巴掌拍在了旁边那女生的大肥屁股上，道：“草，难道我们还会差你那几个臭钱吗？快点把人给我叫上来！”

　　妈妈桑犹犹豫豫的下去了，我们都有些疑惑了起来，她在犹豫什么呢？

　　一些人甚至朝着一些不健康的方向想了过去了。

　　不过很快，妈妈桑上来了，带上来了两个十七八岁的女孩儿，我们一屋子的人看着她们俩的时候，全部都情不自禁的停止了手上的动作。

　　正在吹牛逼的木白闭上了嘴巴，惊讶的看着她们，正在抓着旁边女孩儿大胸不停揉弄的宋阳一动不动了，就呆呆的看着这她们，解进勇，杨宏超他们都呆住了，我眯起了眼睛来，心头砰然而跳。

　　太漂亮了！

　　这绝对是人间绝色啊。

　　两个妹纸都亭亭而立的站在妈妈桑的身边，穿着黑色露肩上衣的她们看起来性感极了，妈妈桑三十多岁，原本也是美人一个，但是现在跟这两个漂亮得有些过份的妹纸比起来的时候，她就是典型的人老珠黄了。

　　皮肤没有人家这两个人白，容貌没有人家娇美，眼睛没有人家的大，身段没有人家的好，妈妈桑站在那里就是最好的陪衬了，原本就算是不觉得两个美人漂亮的，现在也会觉得她们果真是人间绝色了。

　　如果只是长得漂亮也就罢了，根本不会让我们都变得如此激动，更重要的是，这两个妹纸居然是一对儿双胞胎！

　　长得一模一样的双胞胎！

　　一个妹纸就已经足以算得上是九分女神了，两个一模一样的九分女神堆在一起……那种震撼有多大，有多足，单看一下我身边的这一群猪哥的样子就可以看得出来了。

　　说实话，我在这个时候也是砰然心动了，心跳的节拍比起平常时候经快了起码一倍，真的是太漂亮了，这两个双胞胎妹纸应该是属于那种清纯靓丽形的，但是现在她们却刻意的穿得这么的骚媚入骨，所以，吸引力瞬间上升了一倍有余啊，不管是谁看到她们，只要是个男人，应该就没有不动心的。

　　妈妈桑居然没有介绍，就这样悄悄的退了下去。

　　退了下去也好，大家谁也没有看她那张老脸的想法了，不仅是妈妈桑，就连其是原本在身边的那些姑娘，现在也都看不顺眼了，看看人家这两个双胞胎，再看看自己身边的姑娘……哎。


第六百零五章 双胞胎

　　古语说得好，人比人得死，货比货得扔！

　　看了看两位双胞胎之后再看看自己身边的妹纸，解进勇，木白他们都有了一种将身边的妹纸拖出去扔了的打算。

　　两个双胞胎很拘谨的站在那里，进也不是，退也不是，两人的粉面上都羞得通红。

　　大家都呆住了，木白情不自禁的问道：“难道……是处子？窝槽，不会吧？”

　　大家听到木白的话，都是齐齐一愣，随即看向两女的表情就更加的向往跟期待了。

　　两女看了看木白，显然他刚刚的话她们都听到了。

　　两女冲着我们做了一个非常优雅的屈膝礼，两人微微弯腰行礼的时候，大家看到她们胸前雪白的那一抹沟壑的时候，居然集体失神了，就算是定力惊人的连宇豪，杨宏超他们都是一样的失礼了，看着这两个漂亮得不可方物的双胞胎一阵阵的心跳加快，面红耳赤。

　　“大，大家好，我，我叫一号，这，这是我妹妹，二号……”两女都怯生生的样子，看起来好像是很怕我们吃了她们一样。

　　“一号二号？怎么会有这么奇怪的名字啊？妈妈桑给你们取的？”我有些生气了，这么漂亮的两个女孩子，怎么可以用这样简单粗爆的代号呢？她们应该要有那种迷人的名字才对。

　　两女看了看我，却没有应声。

　　“过来吧。”我冲着两女招了招手，这样漂亮的姑娘我是没有理由再拒绝的了，尤其是看着其他的牲口看着她们的眼神都想要吞了她们的时候。

　　如果我不出手把她们叫过来的话，恐怕再过一会儿他们就该开口要人了，虽然我是老大，但是兄弟们如果是问我要一个女人的话，那我还真说不出口不给，毕境她们只不过是夜场里的卖春女，并不是宋阳他们的嫂子。

　　一群牲口都无比惋惜的看着走向了我的两个双胞胎，恨不自己取而代之啊！

　　取而代之！！！

　　我心头一惊，没错，我从他们的眼中都看出来了这种意思，因为这么两个女人，我的这些兄弟们居然生出来了这种心思！

　　这怎么可能？他们都是跟着我一起出生入死的好兄弟啊，为什么会这样呢？这两个女人我这个做大哥的已经看上了，他们怎么敢再动心思？

　　哼，老子才是风辰帮的老大，他们要是敢有这种想法的话，那……

　　我的心里升出来了一些非常奇怪的想法，这种想法以前可是从来都没有过的啊，但是现在，这些奇怪的想法却是站我的脑海给占据了。

　　一号跟二号有些怯生生的走了过来，站在我的面前有些不知所措。

　　我拍了拍我身边的坐位，两名双胞胎红着脸，但是还是乖巧的坐到了我的身边来。

　　一股如兰似麝的香味钻进了我的鼻子里，进入到我的肺腑内，很舒服，很好闻，这难道就是传说中的处女幽香？

　　离我最近的宋阳情不自禁的靠了过来，同样闻到双胞胎身上幽香的他陶醉的闭上眼睛，像是在品偿美酒一般细细的品味了一翻。

　　我有些恼火的踹了他一脚，怒道：“滚边儿去，怎么越来越没大没小的？”

　　宋阳尴尬的冲我笑了笑，然后坐到了离我有两米远的另一个沙发上。

　　大家都看向了我，显然都有些惊异于我的举动，以前我可是不会这样的啊，兄弟们之间怎么打闹我都是不会生气的，尤其是有外人的情况下的时候，我都是会相当的给兄弟们的面子的。

　　当然，他们也都会更加的给我面子。

　　可是刚刚我却没有忍得住，居然那样说了宋阳。

　　如果是平常时候，我肯定会马上跟他道歉，或者是笑眯眯的拖他过来锤两他拳完事儿了。

　　但是现在，我心里却多出了种奇怪的想法……不能在这种时候认错，因为这两个大美人看着呢，不能在她们的面前没了面子！

　　宋阳不说话了，尴尬的在那里喝着啤酒。

　　解进勇却是皱起了眉头来喝问我：“义哥，你喝多了吗？怎么这样说宋阳？”

　　这就是赤果果的指责了，我的心里没来由的泛起一腔火气，大声的道：“怎么？现在我这个老大做事情还要你们来评判了吗？”

　　好奇怪啊，明明不想要说这样子的话的，怎么话一出口，却是这样的伤人呢？我看到其他的兄弟们都在这个时候脸色大变了起来，解进勇更是仿佛受到了侮辱，猛的站了起来，愤怒的看向了我。

　　来不及细想为什么我自己会这么的生气，我看着解进勇站了起来的时候，我情不自禁的恼了：“坐下，没大没小的，我特么还没有发话你激动个屁啊，怎么，老子是老大要这两个妞你们还不服气吗？”我环视众人，大家虽然都没有说话，但是却都有些恼怒的看着我。

　　他们的这种有些威胁的眼神让我更加的不舒服了，我搞不懂这是怎么回事，大家都看着我，这让我也感觉到有些尴尬了起来。

　　捧着一大杯子啤酒喝了个干净，冰凉的啤酒入腹，我心头一激灵，变得有些清明了起来。

　　我敏锐的发现了问题的所在，我跟兄弟们之间出现了这么一比裂痕的原因就是这两个新来的双胞胎，她们太漂亮了，居然一下子将我们所有人的心智都有所影响了。

　　草，以前听说什么祸国秧民都只是传说，不曾想到居然真的有这么漂亮的女人啊。

　　不行这样漂亮的美女不能送给任何人，只能我一个人收着！

　　况且，就算是送给他们，那送给谁呢？

　　风辰帮的兄弟们每一个都功劳不小，要是送给他们其中的一两个人，其个的人肯定是有意见的，所以，我还是自己收着吧。

　　“我先走了，你们慢慢玩儿。”为了不再继续扩大彼此之间的那种裂痕，我决定先离开这里为好，否则的话再待下去恐怕他们就真的跟我越吵越凶了。

　　或许，等我带走了她们两个，回头来再跟兄弟们道歉，这会比较好，那样子没有她们两个在场，兄弟们应该就不会再有那种抵触情绪了。

　　我起身带着一号二号离开，大家都没有回我的话，只是静静的看着我离开了。

　　而在我走了之后，宋阳，解进勇他们却也是逐渐慢慢的冷静了下来，他们皱起了眉头，尤其是解进勇，他在仔细的回想了一下，为什么自己会突然间有了那么大的脾气呢？

　　不应该啊！

　　以前这是从来都没有过的事情啊！

　　很快，他们也都想像到了是跟那两个双胞胎有关。

　　“难道这两个女人真的漂亮到了能引响我们所有人心志的地步了吗？”解进勇沉声问了起来。

　　宋阳苦笑着摇起了头来，很无奈的样子，他也说不上是怎么回事。

　　“古时候有周幽王为博褒似一笑而用烽火戏弄众诸候，更有吴三桂为了高圆圆冲冠一怒为红颜，可以肯定的是，褒似跟高圆圆肯定就是极品大美女，今天这一号跟二号美貌是绝对有的，就算是她们的美貌不能跟传说中的美人相提并论，她们的双胞胎的身份也足以给她们提升了价值了……”木白啰嗦了一大堆，让众人都看向了他。

　　“你说这么多，到底是想要说什么啊？”江涛白了他一眼问道。

　　“我是想说……我们到底是怎么了？难道双胞胎的魅力真的有那么大吗？可以让我们为她们动怒而呵斥义哥？区区两个妓女，我们居然为了她们而怒？呵呵……”


第六百零六章 不是每一滴牛奶都叫特能舒

　　木白的那句‘呵呵’简直就像是刀子一样刺进了大家的心里面，无论是宋阳还是解进勇，脸色一下子就苍白了起来。

　　是啊，明明只是两个妓女而已，众人却因她们而动怒，甚至为了她们而呵斥义哥！

　　这其中又以解进勇最最震惊了，现在他才终于清醒了过来，他痛苦的锤了自己的脑袋两下子，然后爬起来就道：“我去向义哥道歉！”

　　江涛跟木白却都齐齐拉住了他：“别去了，现在义哥恐怕还有点怒，你也给他时间跟空间好好的想一下，而且现在时间真的不合适啊，双飞啊，这肯定是义哥的头一次，就算是在家里也肯定没有这种待遇的……”

　　既然说开了，那么事情就不如解进勇想像中的那样可怕了，所以大家也都松了口气，听完木白的话大家都还哈哈大笑了起来。

　　而这个时候，我已经搂着两个大美女离开了酒店了，她们显然是第一次这样让一个男人搂着，很不适应我的手搭在她们的屁股上，跟着我走动的时候，她们的身体都一扭一扭的，纤细的腰身像是蛇一样，那股子迷人的香气更加的浓郁了。

　　“走，我们上酒店。”这样的大美人就必需要带到最好的酒店里好好的消遣一翻。

　　一号跟二号都没有反对，不过她们的脸红起来却是极为漂亮好看的，看着她们那种羞哒哒的样子，我忍不住在她们的脸上亲了两口，一左一右，一模一样的小脸，亲上去香气四溢，看着她们害羞躲闪的样子，我哈哈大笑了起来，快意极了，小腹中像是有团火焰在雄雄燃烧一般，让我整个人都沸腾了起来。

　　在这种时候，刚刚在夜场里跟解进勇他们发生的那点事儿，我已经不再关注了，这种时候，哪怕是天塌陷下来，也没有我跟两位双胞胎大美女玩耍来得有兴志吧。

　　出门，人来人往的路上，无数的人看着我搂着两位大美女的样子都又是羡慕又是嫉妒的，甚至不用我招手，就有好几辆出租车停到了我们的面前，其中甚至还有两架是私家车的。

　　哈哈哈，这些逗逼难道还以为我的美人会跟他们一起走吗？

　　这一刻我觉得极了，能得到这么两个大美女，哪怕就只是用金钱得到的，那也是一种无比的荣耀的事情！

　　在无数人羡慕的眼光里，我们打了车，去了酒店，然后在酒店客服美女那惊眼的目光里，我搂着这两个双胞胎钻进了豪华的总统套房。

　　这麻痹的更上要好几万呢，不愧是总统套房，果然够贵啊，如果是以前，我肯定舍不得。

　　不过现在嘛……跟这样的两位大美女一起共度良晨美景，总统套房又怎么样？如果有更好的皇帝套房，神仙套房的话我特也肯定要住！

　　春宵一度值千金，我觉得我现在几乎是泡在了棉花里了，两位大美女的一瞥一笑，一举动都是那么漂亮，都是那么的吸引人，哪怕只是她们一个简单的喝水的动作，也足以让人留恋。

　　“客人，咱们先去洗澡吧，咱们……一起洗吗？”也不知道是一号还是二号站在我的面前羞哒哒的跟我说着话，那模样让人恨不得马上就把她拖到床上一阵猛啃！

　　但是这个时候显然不是啃美人的时候，毕境我今天也跟一群兄弟们闹了一天了，一身臭汗，如果不洗洗的话，我自己也觉得过不去啊，这样满身臭汗的跟这样的大美人一起滚床单，那简直是亵渎啊。

　　这个一号跟二号还真心不一样啊，主动的帮我脱衣服，看着他们羞哒哒的红着脸的表情，我心跳得飞快，小伙伴已经硬得跟铁似的了，支在那里顶起老大的帐篷。

　　两个妹纸不敢脱我最后一条裤子了，她们羞哒哒的看着我的那里，然后开始脱她们自己的衣服了，不过她们只脱了外衣便不脱了，可是这个时候也已经足够吸引人了，她们白嫩的身体上凹凸有致，绝对可以去拍美白广告都可以了。

　　爽啊，想着黄上就可以跟她们一起进到浴室里面进行鸳鸯戏水了，我的心跳得几乎让我哆嗦啊。

　　已经是很久都没有这种感觉了啊，自从我脱离了屌丝行例之后，就再也没有体会过这种感觉了，这种像是最最原始时候的心动感觉似的。

　　只是，我却没有看到两个人在她们那羞哒哒的表情底下，到底隐藏的是何等狡诈的表情啊。

　　那漂亮的浴室门就横在那里，只要跨进去了，那么她们就胜利了，任务，也算是完成了一半了。

　　可是就在这个时候，桌子上我的手机响了起来，我好奇的上前一看，是叶风打过来的。

　　这小子是有什么事啊？

　　接通，电话那边叶风有些紧张的急道：“义哥，你现在哪里啊？告诉你啊，我有一个新发现了。”

　　“新发现？什么新发现啊？”我一边说话一边冲两女示意一下让她们再等等。

　　“我跟我的小伙伴们已经在何大军的那里布置下了新的摄像头，刚刚我们检查前两天的录像记录的时候，发现了两个超漂亮的双胞胎进出他的府上，麻痹的，真的是太漂亮了啊，义哥，那双胞胎肯定跟何大军有关系，麻痹的，干死何大军，到时候你可要把这双胞胎给我玩玩儿哦，太特么赞了，简直就是我的心中女神啊……”

　　叶风已经说得有些语无论次了起来，我整个人却像是被冰水给一正点淋了一身似的，冷汗一下子就湿了我的后背。

　　我没有敢回头看她们，我怕我的情绪波动让她们看出问题来了。

　　草尼玛啊草尼玛，何大军，居然是何大军的人！

　　怪不得之前我整个人就对她们无比的喜欢，却对兄弟们怒目相向呢？原来是因为她们啊！

　　虽然不知道她们用了什么手段，但是我可以肯定，我之所以会这样肯定是跟她们有关系的，绝对有关系！

　　只是真的不知道，她们到底是做了什么啊，表面上可是没有能看得出来她们做过什么的啊！

　　心中有了警兆，我自然就清醒了过来。

　　不管她们两个长得有多漂亮，既然叶风已经看到了她们进出去何大军的家里，那么她们肯定就是何大军的人了，这一点儿是毋庸置疑的。

　　跟叶风随便笑嘻嘻的说了两句无关痛痒的话，我便挂断了电话，然后回过头依旧用那种无比兴奋的表情看着她们。

　　她们还是那么害羞的看着我，我依旧分不清楚他们谁是一号谁是二号，反正她们俩都上来一人挽住我的一条胳臂，非常乖巧的拉着我进浴室了。

　　她们俩的胸部都靠在我的手臂上，那种感觉很爽，但是这却让我更加的起了警惕感。

　　一脚踏在了浴室的大门上，我突然拦腰将其中一人抱了起来，在听到她的尖叫声中，快步冲向了房间里的大床，哈哈笑道：“我觉得其实不洗澡也是很舒服的啊，有点汗臭味更真实，来吧，我们来冲锋吧，两个磨人的小妖精，今天晚上老子就要干死你们！”

　　怀里的可人儿在尖叫着，另一个人追着我急忙道：“好人，咱们还是先洗澡吧，我们帮你洗好了，太脏了人家可不来啊，哎呀，快点来洗嘛，你来，人，人家帮你吸……”

　　我断然拒绝：“不用了，我要你们就这样吸，还是原味儿的哦，你们要记住，不是每一滴牛奶都叫特轮舒，哈哈哈哈……”

　　两个女人的脸色，在这一下子全部都变了……


第六百零七章 轮双

　　不是每一只球队都叫特能输，也不是每一滴牛奶都叫特轮舒。

　　两女已经吃不准我是否还受她们的迷惑了，因为按理说，我应该是要受到她们的迷惑，她们说什么我都是会做什么的，可是现在我没有听从她们的了。

　　但是呢，我现在还依旧痴迷于她们的美貌啊，想要跟她们上床，这就是她们最大的保障了，如果我连床都不跟她们上了的话，那她们才是会感觉到惊恐的。

　　将怀里的女孩儿丢在了床上，我再回头将另一人也抱了起来，也不放下，一口咬了上去，贪婪的吻在了她的红唇上。

　　香气四溢啊……香？

　　我眼神猛然一睁，明白了，明白了，看来问题就出在她们的体香上面！

　　不过我所能猜想的也就只有这么一个答案了，至于她们的香味里面到底是有什么，那就不是我所能知道的了。

　　不过现在我已经知道了真相了，那么就算是再迷幻的东西对我来说也不能彻底的占领我了。

　　吻罢，我将两女都丢在了床上，然后像是一头恶狼一样扑了上去，两女有些慌张了起来，她们现在是真正的慌张，并不是之前所装出来的那种慌张就不是她们之前所装出来的那种慌张了，而是真真正正的慌了。

　　尤其是当我一把将其中一女的凶罩给扯下来，露出两只硕大的白兔的时候，她们两人就受惊的小鸟一样，一边惊叫着，一边闪避。

　　我心中冷笑，表现得却非常的痴狂，按住一女，强行冲刺了真情为，我听到惨叫，也看到了鲜血，但是我没有怜悯，疯狂的冲锋征伐着。

　　麻痹的，连老子都敢整，那老子也不客气了，上门不要，大逆不道，不弄个天翻地覆那怎么对得起何大军的一翻好意呢？

　　“姐姐，姐姐……”二号看着已经痛得晕过去了的一号不停的惨呼着，同时也抬起头来看了看我，显然是在犹豫着什么。

　　不用说，她们两姐妹胆敢跑过来找我的主意，肯定是有对付我的手段的，不过我还并没有进浴室，所以她们俩的这些手段还施展不出来，所以她们踌躇着，一时间不知道该不该反抗我呢。

　　嘿嘿，这种时候就不能给她们有反抗的时间跟机会嘛。

　　放下已经没啥力气，痛得抽搐着像是要晕死过去的大姐，我再抓住了二号，不顾她的反抗跟尖叫，愣是把她压住了。

　　西瓜破裂流有红汁儿。她们开始还能叫得很惨，但是随着我的征伐，她们已经只剩下如同小猫一样的痛苦声音了。

　　女人的第一次是要拿来怜惜的，尤其是人家这么漂亮的两个双胞胎就更是需要怜惜了。

　　可是对于想要害我的人来说，怜惜就是一句笑话，麻痹的我怜惜她们，那谁来怜惜我呢？

　　只有这样才能让她们知道知道老子的厉害，麻痹的，别以为谁特么你们两个小表子都敢拿捏在手上！

　　两个女人都晕死了过去，看着床上的一片狼藉，我觉得极有成就感。

　　为了确信两女都晕了过去，我特意在她们的脑袋上狠狠的来了一下，就算是她们在我那样的蹂躏下都能忍得住破瓜之痛而变得装晕的话，那么在我这样的打击之下，她们就算是装晕也得彻底的晕过去了。

　　打了电话给叶风，让他去找了解进勇他们，然后电话开会。

　　结果叶风告诉我他们已经在一起了，废话不多说了，既然在的话好坏就什么话就好说了。

　　我首先跟他们说了一声抱歉，让他们知道这两个女人的厉害。

　　但是我再一次失算了，宋阳得意洋洋的在电话那边道：“义哥我们已经知道了，就你这操行肯定是不会为了两个不认识的女的而跟兄弟们翻脸的，别说是两个双胞胎美女了，就算是古代四大美女齐聚你都不可能！我们大家猜测了，应该就是她们身上那种香味搞的鬼吧。”

　　宋阳的话说得我一阵大汗，道歉的话也变成了骂语了：“草，你们一个个儿的就是为了看我的笑话吧，麻痹的，看来是最后一个知道的啊……”

　　电话那边又变成了叶风的声音：“那到不是，我到是先给义哥你打的电话，不过看来你是在忙啊，我们就趁你在‘忙’的时候把这件事情讨论出来了，嘿嘿，义哥，你忙得怎么样啦？那两个双胞胎的滋味不错吧？妈蛋，兄弟我可是很想要偿偿的啊。”

　　“妈蛋，没问题，等事后兄弟们谁想要办的都拿去，我现在已经爽完了，麻痹的，两个都是处女啊！”

　　“哇靠，义哥威武，一箭炮双响啊！”电话那边一片马屁声，听得我咧着的嘴都合不拢了。

　　麻痹的，这才对嘛，这才是我所熟悉的兄弟嘛，女人如衣服，兄弟如手足！

　　黄彩仪跟李莉，舒若云她们仨是我的内衣，只有我能穿，但是像这丙从此双胞胎这样的外衣，送给兄弟们穿穿又有何妨？结拜的时候不是都已经说得很清楚了吗？有酒一起喝，有妞一起泡，所以我们现在只不过是在履新当实的约定而已啦。

　　我把我的怀疑说给了他们听，结果想法也是不谋而合，大家的猜测也是说是她们的体香有问题。

　　兄弟们也不是没有见过女人的，女生们身上的那些林林种种的香味儿大家都闻了很多，可是却还从来都没有闻到过双胞胎她们的这种不淡的幽香。

　　我们大家都是一阵猜测，都是在想这个香味到底是什么味道呢，以前还真的没有闻到过呢，真的是这种香味让大家都性情大变的话，那就牛逼了！

　　讨论了一阵之后，宋阳说请教一下他的老师，于是他就打电话回到了A市，我们的电话到是没有挂的，所以都可以听到鞋子跟宋阳之间的对话。

　　蝎子不愧是纵横多年的老司机，很快便从我们的描述之中辨别出来了那种香味的来源。

　　“你们都错了，那并不是香味的味道，那就是她们身上的体香！”蝎子无比肯定的声音让我们都吃了一惊。

　　“怎么可能？体香不是传说中的东西吗？一万个漂亮女生里面也不见得有一个有体香的啊，大部份的人出了汗都还是臭的……”宋阳首先就质疑起了他的老师来了。

　　蝎子也没客气，在电话里鄙夷的对他道：“你不知道，不代表没有，再说了，这种玩意儿天生的确很少，但是后天培养的话……那就不一样了！”

　　我在电话里插嘴道：“看来前辈是知道真相的啊，那还请前辈跟咱们说说，这到底是个什么玩意儿！”

　　蝎子在电话里道：“看来你们碰上了狐术的传人啊，别问了，听我说，狐术跟你们所知道的其他的古武一样，严格来说都是古武的一种，不过这种古武并没有攻击力，算得上是辅的一种，狐术的修练者都是美人，每一个从小的时候起就严格训练，水，只喝无根水，每天都会有百花泡澡，吃只吃鲜花蜜冻，从来都会吃肉更不会吃那些乱七八糟的东西，所以她们的身体里会慢慢的像古武的气一样出现一种香气！”

　　“这种香气闻两口的话会神清气爽，但是多闻的话，香气的主人就可以通过控制香气来控制别人的喜怒哀乐了，看你们的样子，人家是打算挑拨你们的关系啊，不过能用双胞胎狐术者来勾引你们，对方也算是真的下了很大的本钱啊！”


第六百零八章 鲜花蜜露

　　蝎子说得一点儿都没错，我们的确应该是让人家下了很大的本钱了啊，不管怎么说，这样的两个漂亮妹纸都是极品中的极品，要是我的话，打死我也不会把她们送出去勾引人的。

　　另外，这个问题也让我想到了另一点，我特么到底是有多得罪这个何大军啊，居然让他下这么大的本钱来对付我。

　　仔细想起来的话，我特么应该是没有得罪他的啊，而我没有得罪他的话，那么他就应该是……曾家或者是小日本这一方面的人！

　　妈蛋，当初这狗日的还说什么沈家的人是曾家的什么朋友，会为难我啊什么的，现在看来还真的是贼喊捉贼啊，逗逼的鬼样子，既然知道了这一次是这样子的，那特么老子还不玩儿死你啊！

　　不过我还有一点儿疑惑的：“蝎子前辈，我还有一点儿没想得通的，那就是她们两个刚刚一直在叫我去浴室，这是为什么啊？难道浴室里埋伏得有什么？可是酒店是我订的啊，她们没有可能在这里面做什么的啊，毕境们根本就没有什么身手实力，我轻易的就将她们给拿下了。”

　　看着床上玉体横陈的两女，我有点有无语了。

　　如果这真的是她们的计划的话，那我不禁想要问问……你们是猴子请来的嫩逼吗？

　　“你没跟她们进浴室的确是聪敏的，如果进去了你就死定了！”蝎子的声音不像是危言耸听，但是我们都怎么也想不通啊。

　　“为什么呢？难道她们会变身？到厕所才变身？奥特慢？”宋阳夸张的声音让蝎子听得一阵磨牙。

　　“你知道个屁，狐术的大部份能力都是在水里的，她们泡了十几年的香露，现在她们只要一碰水就能产生强烈的至幻香味，比平常时候浓烈十倍，现在的你们应改都有些迷幻了吧，要是被她们沾了水，哼，赵伟义，恐怕她们指着你往哪儿走就会往哪儿走吧！”

　　听到蝎子说完，我已经是冷汗淋漓了，麻痹的，果然是变身奥特慢啊，比奥特慢都更犀利！

　　凭我们在夜场刚刚见到两女时，她就让我们差点兄弟这间反目成仇的威力来看，如果她们的那种迷幻能力再提升十倍的话，那我们一群人绝对扑街，妥妥的了。

　　对边宋阳又问了起来：“她们怎么就能掌握那些什么迷幻能力呢？”

　　“你这种问题就跟飞机为什么会飞起来，那么重的铁船为什么不会沉到海里去一样无聊，过于专业的知识讲给了你听你听得懂吗？”蝎子的打击让宋阳沮丧了起来。

　　的确啊，古武那套玩意儿的确不是可以随便解释的。

　　顿了一顿蝎子又才道：“反正你们知道她们有这种能力就行了，控制别人的喜怒哀乐，这可是相当厉害的手段啊，你们最好小心一点儿！”

　　挂断了电话之后，一群兄弟们开始七嘴八舌的说起来接下来可以执行的办法。

　　有的人提义将两个女孩儿杀了，一了百了，但是这种人马上就被其他的人鄙视了，麻痹这么漂亮的大美人谁下得去手啊？

　　还有人就说干脆关起来当性奴算了，反正是那么爽的妹纸，要爽大家一起爽嘛。

　　这种说法没有得到大家的反对，相反还得到了大家的大力支持，一群人都说这个方法靠谱，很赞，很能体现风辰帮的德，智，体，美，劳……

　　“二货们，把她们关起来之后怎么收拾何大军啊？总不能这样没有一点儿证据的就杀上去吧，妈蛋，何家可只比沈家弱一线啊，要是何家也出来几个老祖宗的话，十个风辰帮都不够人家虐的。”我对这些二货的欲望无语了，妈蛋，管不好自己小伙伴的都将拖出去切了，草。

　　当然我在说这话的时候还是看了看床上的两位一丝不挂的大美女的，刚刚跟她们两人滚床单的时候虽然我还是很克制的了，但是她们那美妙的滋味还是让我回味无穷的。

　　想着想着小伙伴就站了起来，妈蛋，真是没出息。

　　我打了小伙伴一巴掌，然后又跟他们商量起了对策了起来。

　　这一聊就是大半个小时，电话费也不便宜了，好在我们是一个人跟一群人开着语音一起聊的，要是一对一的话那岂不是又得给移动公司铸造新的消费记录了吗？

　　最后，经过我们的协商，我们做出了一个共同的决定……装逼！

　　挂断了电话，我转头看了看床上两位毫无知觉的妹纸，心火大起啊。

　　上前抓住一个不知道是姐姐还是妹妹的，拖到床边便跟她玩起了小蜜粉进洞洞的游戏，沉睡之中的妹纸没啥反应，但是身体却变得有些粉红粉红的，让人看得如痴如醉啊。

　　玩够了游戏，我便将两女抱进浴室清洗了起来，当然，在清洗之前我可是做足了功课的，两张厚厚的沾湿了水的毛巾一直捂在脸上，这样一点儿她们身上的香味都闻不到了之后我才开始抱她们去浴室里洗澡了。

　　给两位超级大美女，还是双胞胎洗澡，这简直是梦幻中的事情啊，我一边帮她们喜一边在她们身上找不同点。

　　对比她们的有人，真的看不出来谁是姐姐谁是妹妹来，然后脖子，然后胸，都是一样的粉嫩啊，没有半点不同。

　　腰，手臂，大腿，香臀，都差不多。

　　最后我终于发现了一点儿不一样的，那就是其中一人的小腹那里有一颗小红痔……

　　洗完澡澡睡觉觉，这一晚我睡得很香甜，很舒服，闻着她们身上的那种浓浓的香味，左拥右抱，真的是齐人之福啊，爽翻翻。

　　第二天天还没有亮的时候，两姐妹便一前一后的醒了过来，她们一醒我就感觉到了，但是我却没有起来，装着睡，打着呼噜。

　　“该死的，怎么会晕过去了呢？小妹，你有没有事啊？”我听到一号在小声的问着二号。

　　“就是这里有点疼，呜呜，姐姐，我们被这混蛋破瓜了……”

　　“没事，早晚都是要破的，这就是我们的命，我们的瓜本来也应该是他的，这是主人吩咐下来的，毕境咱们十几年的心血让他得到了好处也是极多的！”

　　听到这里，我心头一咯噔，居然还有好处？我怎么没有发觉啊？

　　还有她们的主人是谁？为什么要她们把这样的好处留给我？按理来说我们可是敌人啊，敌人会给我留好处？骗爹的吧？

　　“咦，咱们身上好像洗过了，天啦，难道咱们已经对他施幻了？”

　　“真的耶，姐姐看来咱们的能力还是起作用了的，下意识的指使他进浴室里洗澡，然后她就照办了，嘻嘻，现在他恐怕已经成了咱们的傀儡了吧！”

　　两女说话的声音不由得大了一点儿，看来是觉得安全了吧。

　　哎，这俩丫头，长得漂亮，手段也高明，可是怎么就是这么的二呢，这种时候居然敢这么的大意，作死啊！

　　“很有可能，咱们先把他弄醒试试吧。”说着话，两女便来拍着我的脸想要把我弄醒。

　　哼，老子偏不醒，两女捏鼻子掐耳朵的都弄不醒我，我依旧装睡。

　　“完了完了，看来是深度至幻了，得把他弄醒，否则的话他肯定会睡很久的，到时候我们就会露陷了。”

　　“姐姐，咱们现在还有什么办法弄醒他啊？总不能拿刀捅他吧？”

　　“不用，看姐姐的，哎，就是便宜了这家伙了，姐姐第一次，什么都给了他了……”

　　我正疑惑呢，她这是要干嘛啊？然后，我就感觉到我的裤子被她俩给脱了下来……


第六百零九章 将计就计

　　以前打架的时候，如果把别的人给打晕了的话，那么一般叫醒他们的方法只有一种，那就是泼一捅冷水上去。

　　如果是在冬天泼一捅冷水上去的话……嘶，那酸爽，简直不敢相信啊！

　　不过有的时候也会有例外，比如找不到水的时候，我们就会用自己的水笼头将就一样，反正一样是水，都能将人给叫醒。

　　可是今天，一号二号这俩双胞胎大姑娘的方法却是我前所未见的，脱了我的裤子，然后一口就咬住了水龙头……那爽感，简直不敢相信啊。

　　如果不是我已经是属于清醒状态了的话，我恐怕就已经真的被惊醒了，因为这感觉，实在是太过于敏感跟刺激了。

　　这种事情我以前也不是没有做过，李莉最开始的时候就是这样对待我的，可是李莉的感觉跟这双胞胎的感觉完全不一样啊，感觉上，她们像是练过的。

　　“唔，该死的，怎么还没有醒啊？我已经很用力了啊。”一号揉着嘴巴不解的看着我。

　　二号有点雀跃的道：“姐姐让我来试试吧，我也还没有试过真人的呢，以前都是些橡胶……”

　　窝槽，橡胶？麻痹的，那画面太美不敢直视了啊。

　　二号开始了，但是我还是不醒，我就这样装着，我也装得很痛苦啊，这种感觉真的是以前从来都没有体验过的呢。

　　两个小妞见我都是不醒，就有些恼了，于是就一起上阵，窝槽，根本把持不住啊，没一会儿，便地涌喷泉，天降甘霖了……

　　我也从‘昏睡’状态下‘醒’了过来，有些飘飘然的看着两女，傻呼呼的问她们：“我，我这是怎么了？为什么感觉到会好累啊？”

　　我看到两女揉着香腮恼火的道：“你累？你们才是差点累死了……”

　　然后也不知道是大姐还是小妹就冲着我挥手，她那双纤细柔嫩的双手在我的面前挥来挥去，非常的漂亮，眼睛都顺着她的手指看，看得都花了呢。

　　“你是谁？”她突问道。

　　我随口道：“我是谁？呃？我是谁呢？”

　　两女面上一喜，在我面前挥手的妹纸高兴的道：“你叫赵伟义，表面上你是风辰帮的老大，跟平时没什么区别，但是你必需听从我们的话，按照我们的指示……”

　　麻痹的，这就算控制我了？

　　蛋疼啊，但是我还是只能顺着她的手点了点头：“我叫赵伟义，是风辰帮的老大，也是你们的仆人，要听你们的话……”

　　两女的脸都红了：“你不是我们的仆人，但是你得听我们的话……哪怕就只有几天。”

　　“我不是你们的仆人，我得听你们的话，只听几天。”

　　两女对于我的表现非常的高兴，同时她们开始不再怕我了，而是开始当着我面讨论起了昨天晚上的事情来，最后她们一至认为是昨天晚上我后来又带了她们去洗澡了，所以她们下意识的就把我给操纵了。

　　虽然过程跟她们所预料的不太一样，但是结果却是一样的，两女对于这样的结果表示还是很满意的……

　　这两个天真的丫头是有多没有见过世面啊，事出反常必有妖，她们居然都没有怀疑我，真是……何大军的猪一样的队友啊。

　　整理了我之后，两女便开始收拾起了自己来了，麻痹的，虽然刚刚已经被她们给撸了，但是现在看着她们换衣服的时候的美态，我的小伙伴还是情不自禁的站了起来，这可是真的不由自主的啊。

　　我现在可是还没有穿裤子啊，我有些郁闷了，希望不要被她们给认出来啊，否则就会因为这小伙伴而功亏一溃了。

　　很快，两女看到了我的小伙伴，妹妹惊呼了起来：“姐姐你看，咱们的魅力还真是无人抵抗啊，明明他已经被咱们催眠了，但是他还是这样了，嘻嘻。”

　　姐姐则是有些恼火的看着我，揉了揉嘴，又揉了揉还红肿着的下面，恼道：“这家伙还真是厉害啊，真的好痛啊，喂，你别看着我们了，表现得跟你平常时候一样的就好了。”

　　平常时候一样？平常时候我现在肯定已经扑了上去把你们再按倒了！

　　不过不能扑上去啊，扑上去了万一她们发现我不对劲，那计划或就坏掉了啊。

　　好不容易憋到她们换好了衣服我才松了一口气。

　　接下来，两女就以我女朋友的身份陪着我出了门，到了大厅就看到解进勇他们几个带着人上来了。

　　“义哥，我是来道歉的，昨天晚上真是对不起啊，我太冒失了……”

　　解进勇一上来就道歉，这也是昨天晚上我们就已经讨论好了的，因为一号二号的迷幻作用是会消失的，现在解进勇现在过来跟我道歉也就是在情理之中的事情了。

　　我没动，只是看着解进勇，因为这个时候我得接受两女的命令才能行事，果两女马上就对我下了抽解进勇的命令。

　　我偷偷坏笑的，抬脚一脚将解进勇踹了个人仰马翻，没有很用力，但解进勇却配合着摔了出去。

　　“哼，老子是老大，你昨天晚上居然敢得罪我，简直不像话，马上滚开，老子要跟你两位嫂子一起出去逛街！”

　　兄弟们都表现得很惊讶，两女却是非常的满意，只不过对于我说的‘嫂子’称呼，两女却是同时红起了脸来。

　　我带着两女张牙舞抓的离开了，兄弟们就在后面远远的看着我，走了好远还能听到他们在抱怨说义哥怎么了，两女笑得更开心了。

　　没错，她们的目的就只有一个，那就是离间我们的兄弟，让我们不再是铁板的一块！

　　接下来的时间里，她们俩利用着我去逛街，帮她们买东西。

　　一开始的时候我还以为她们是想要做些什么呢，没想到她们居然真的就是想要逛街……

　　妈蛋，我就这样被她们命令着逛了大半天的街，快要晚上的时候我们才回到兄弟们的所在地，然后在她们的授意下我又表现得跟平常时候大不一样，踹踹这个，揍揍那个，兄弟了也都表现得很愤怒，一群人都在配合着这两个小丫头演戏，这一演就是演了三天，三天之后，两女终于露出了狐狸尾巴来，她们命令我们再一次的攻击沈家。

　　“我思来想去，觉得上一次攻击我们的人还是沈家的人才对，虽然他们现在死了一个人了，但是我们也不能就这样算了啊？妈蛋，我决定狠狠的操翻沈家，沈荣武最近就在给沈丽梅守灵，咱们今天晚上就去干掉他！”我的命令下了下去，即便兄弟们多有不满，但还是持行了起来。

　　当天晚上我没有去，就让一群兄弟们去的，然后，沈家这一代的家主候选人就被干掉了，沈家震动，沈家老祖宗请来了京城有头有脸的名门望族举证，想要当着所有的面把我们风辰帮给连根拔起来。

　　风辰帮方面也马上就做出了反应，当先把沈家的好几个公司的大门给烧掉了，这算是狠狠的给了沈家一巴掌啊，沈家爆怒，沈家老祖宗扬言要彻底的整死我们风辰帮兄弟们，我紧急叫兄弟们撤退回到了A市。

　　事情进展到了这种程度，对于我跟沈家来说几乎是没有回头的地步了，何大军应该是觉得时机差不多了，终于开始叫两女带我去何家大院去见他了。

　　当两女跟我说要去这个地方的时候，我只想高歌一曲……等了好久终于等到今天啊。

　　瞒天过海之计就是这么来的，现在，不论是我风辰帮还是沈家老祖宗都已经做好了准备了！！！

　　第六百一十章葫芦里的药

　　十月的京城总是会下着许多朦胧细雨，这种雨不大，能湿身，更能清洁这里的干澡的空气，我走在前面，一号跟二号像是两个漂亮的女保镖一样走在我的身后看着我，二号为我撑着伞，我穿着黑色的风衣，我现在觉得我整个人都发哥了。

　　何家大院还是那个样子，好像百年都不会变化似的，我们刚刚走近的是时候，门口一个老奴便把我们迎了进去，这个老奴把身子弯得低低的，姿态摆得超足。

　　这应该也是大家族才有的规矩吧，麻痹的现在大家都提倡人人平等了，谁特么还能够让人卑躬屈膝的说话啊？

　　何大军这一次在院子里设下了宴，就我跟他两个人坐，两个双胞胎都站在我的身后，看样子她们就像是我真的丫鬟似的。

　　我问到何大军冲着我身后的两个双胞胎使了一个眼色，然后一号便到我面前来再次用她纤细的手掌为我‘解迷’，当她猛的拍了一下我的脑袋之后，我不得不把装成朦胧的双眼睁得大大的了，然后惊呼道：“咦，我怎么会在这里呢？何兄，你也在啊？”

　　何大军非常瞒意我的表情，不过他看着两个双胞胎的时候却是无比的惋惜，他一直以为这两个双胞胎是他的掌上之物呢，结果却……

　　这可是两个超级极吕啊，得到了她们的处女红丸的话，不仅可以耳聪目明，更能增加那方面的能力，更重要的是，可以有她们本身一半的能力！

　　也就是说，只要能获得一个的处女血的话，那么就可以得到有她们一半的迷幻能力，而得到两个的话，那就有着她们十成十的迷幻能力。

　　这个能力，可是指的她们真正发挥出来的能力啊，就是她们洗了澡之后的能力！

　　“赵兄，现在你可是在我家哦。”何大军非常得意的说着。

　　我‘诧异’的道：“我怎么会在你家呢？我……我好像是做了一个梦似的，梦里面，我跟沈家的人再一次的翻脸了……”

　　“哈哈哈哈。”何大军大笑了起来：“赵兄弟，你这可不是做梦啊，你是真的跟沈家人再一次的翻脸了，这一次你可是直接杀了他们的继承人啊！”

　　“什么？我杀了沈荣武？怎么可能？”我继续装得很吃惊，心里却在骂道：“杀欠大爷啊，沈荣武现在应该在集结着他们沈家的精英包围这里呢。”

　　“没错，你不仅杀了沈荣武，而且还打伤了汪义虎，将他的腿都差点打断了呢，这一下你不仅得罪了沈家，更是得罪了汪家啊，赵兄弟，你这回可是大难临头了啊。”

　　“怎么可能？我怎么还会伤了汪义虎呢？我，我，我，我现在该怎么办呢？”我看着何大军，表现得很无助。

　　何大军哈哈笑了起来：“你放心好了，我何大军就是你的兄弟了，我肯定会帮助你的！”

　　我就纳了闷了，何大军这是吃了什么药啊，难道他想方设法的这样来整我，就是为了最后来帮我？

　　这尼玛不是有病吗？

　　我还是表现得很感激的看着他道：“真的吗？那就多谢何兄了，只是不知道何兄这么帮我，小弟实在是不知如何感激你啊！”

　　“哈哈哈，咱们都是兄弟，不用感谢什么啊。”何大军说得很大气。

　　这怎么行呢？我的目的就是想要知道何大军的葫芦里面面卖的到底是什么药呢。

　　“何兄弟的好意我心领了，但是这件事情实在是太大了，恐怕我这样会连累何兄你吧，我还是不在你这里久留了，告赐！”以退为进，麻痹你不跟我说你为什么要帮老子，那我就特么不跟你玩儿了。

　　“等等等等。”看到我要走，何大军就有点慌了，连忙拦住我道：“兄弟你别走啊，出去现在外面都是沈家跟汪家的人了，你只要一出去你就死定了，他们恨不得吃了你的肉，喝了你的血啊，你只有在这里才是安全的啊！”

　　“真的假的？何兄，我虽然知道你也是古武者，但是人家沈家跟汪家的人也不是吃素的啊。”

　　“放心好了，有哥哥我在，他们绝对伤不了你，不过啊，咱们恐怕就是连夜离开这里了，毕境在京城你还是很危险的……”

　　何大军的话让我更加的迷惑了起来，到底是为什么啊，这家伙难道还真的是为了我帮我吗？

　　看这架势还真是很像是要帮我的啊，可是为什么要帮我啊，这不科学啊。

　　“放不了心啊，毕境他们可是那么厉害的人啊。”我还是在坚持着，麻痹的，不拿出点底货来休想让老子认。

　　“好吧，我这就给你一些厉害的东西，你有了这玩意儿，战斗力起码提升数倍！”

　　何大军说得很邪乎，我半信半疑的跟着他一起进了他的屋子，然后在他捣鼓了一阵之后居然出现了一个暗格！

　　窝槽，这是什么情况？这屋子里居然还有秘道，要逆天啊这是！

　　跟着何大军一起走了下去，幽深的地道没走一会儿就到了地下一层了，顺着这里面走了进去一间宽大的房子里，房子的各种各样的锁让我看得眼花缭乱的！

　　“哈哈哈，赵兄弟，欢迎来到机械世界！”走了进去，眼前的画面却是让我这也算是见过了世面的人感到震惊了。

　　这是一间诺大的地下室，起码有两百平方，放眼望去空框的地下室里有着几十上百件用白泡沫包起来的东西，这些东西都像是艺术品一样摆得很形。

　　这些东西有偷窥，有拳套，也有护臂，大剑，钢裙什么的，简直就像是一个机械战场一般。

　　何大军走到一个被包裹得很严实的包裹前面，把包拆开，然后从里面拿出来两只靴子！

　　是的，两只靴子，很高邦子的那种靴子，而且全部都是铁作的：“来，拿着这玩意儿。”

　　铁靴子入手，却并没有我想像中的那么沉，两双腿恐怕有十来斤，比普通的鞋子虽然要重得多，但是却也并不像这么一大双靴子的重量。

　　“这是我们兵工厂最先过进的研究，汗血宝靴，它是普通钢铁的十倍硬，刀枪不伤，更重要的是它不仅坚硬，而且还非常的轻便，外面坚硬，里面柔软，可以由指尖触感弹出鞋尖的尖刀跟鞋邦上的尖刺，赵兄弟，你的大部份的实力都是在这一双腿上，这样的一双宝靴在你的手上可是绝对能够发挥百分之三百的战斗力啊！”

　　我看得也是一阵的愣神，麻痹的，这双靴子简直是在为了我量身定做的啊，我以前训练的时候虽然已经把腿练得非常的坚硬了，但是再坚硬也没办法跟这样的钢铁相提并论啊，而且这靴子子上还有着许多的小机关设计，简直是居家旅行，杀人必备的良器啊。

　　不过相对于普通人来说，这样的一双靴子有些过种了点，十斤啊，一般人恐怕穿着它走足都会有问题，更不用说是穿着战斗打架了。

　　可是这点重量对于我来说却完全不是重量，我之前的训练可都是好几十斤的负重啊，腿上绑着三十斤的沙袋我都还可以肆意的战斗，更不用说这十斤的东西了。

　　我有些迫不及待的穿上了，穿进去居然还很舒服啊，设计得相当的附和人体力学，我试着踢踏了一下，完全没有感觉，跟穿普通的靴子区别不大。

　　我看准了地下室的一柱墙，想也没想，我一腿便踹了过去。

　　我腿的速度居然带动着这双宝靴发出了一阵轻微的破空声……


第六百一十一章 真相破解

　　“哧啦。”地下室里发出了一阵尖锐的声音，那混泥土的墙根居然在被我这一腿硬生生的给踹出来了一道几寸厚的沟壑。

　　腿上的大拇指在轻轻的一顶，脚尖上马上就弹出来了一把巴掌长的尖匕首，再一按，又马上缩了回去，端的是霸气绝伦啊。

　　接下来我又试了试鞋邦上的尖刺，每一只鞋邦上都有十来颗，这种玩意儿跟钢胆的作用很像，但是没钢胆做得那么精细，这尼玛绝对是工业史上的一朵奇葩啊。

　　“怎么样兄弟，穿上这个是不是就整体实力就牛逼了？”何大军很得意的向我炫耀着。

　　我笑眯眯的道：“不错，不过仅仅只是一双靴子恐怕不行啊，再要两条护臂吧，我就要那种样子的。”

　　说完，我指向了一其中的两个泡沫，泡沫里面就是两只护臂。

　　这钢铁护擘跟靴子其实都不是想像中的那么粗大的，它们其实是很小的，这两只护臂看上去就跟两条袖子差不多，从外形上来说，用衣服都可以完全遮挡起来的。

　　何大军的目光看了过去的时候，我发觉他有点尴尬：“啊，这个啊，这个是快要淘汰的产品了，兄弟你等一段时间，等兄弟我再给你做一对更好的护臂！”

　　“呵呵，不用了，我觉得就这对都挺好的！”我自自己走了上去，从泡沫将这对护臂给取了出来拿在手里端详。

　　同样只有十来斤重，我的心里寒意顿升。

　　“呵呵何兄弟，我怎么觉得这两条护臂有些眼熟啊？”

　　何大军有些慌乱：“哦？呵呵，不是吧，这东西我们可是还从来都没有外传过的啊。”

　　我看到了何大军眼里有过一丝懊恼，显然他是不想要我看到这玩意的。

　　“是啊，我沉得，这玩意儿，要是戴上的话，应该是有跟沈家的铁臂功差不多的效果的吧！”我话说完，我就将两只护臂戴了进去。

　　里面依旧有着软合的缓冲布的，外面我试了试，当当作响，金铁中交鸣！

　　何大军的脸色已经变得相当难看了，我的话几乎已经挑明了来说了，他有点不知所措了，是该装傻呢还是该怎么样呢？

　　我伸了伸手，踢了踢腿，然后很认真的看着何大军，平静的道：“何大军，你应该有一件黑色的批风跟孙悟空的面具吧？何不穿出来试试呢？你那两个穿着这种手套的手下呢？何不再叫他们出来跟我一战啊？”

　　话说到这个份儿上，何大军再想要装傻也是没有必要了。

　　他咧嘴一笑，摇头道：“没想到居然被你发现了啊。”

　　“呵呵，你到是一脸的坦然啊。”

　　“不然能怎么样啊？现在你得罪了沈家跟汪家，你已经没有退路了，如果你不让我帮你，你肯定只有死路一条，跟你一起死的，还有你风辰帮的那么多位兄弟，你忍心吗？”

　　何大军到是老神在在的样子，显然他是看准了我的命脉的了。

　　我却不回他，笑了笑道：“何大军，最疑惑的一点就是，为什么你会这样帮我呢？这是我最最想不通的事情，你派人暗杀我，你再划伤了我女朋友的脸，单凭这两点来说，你我就已经是彻底的死敌了！现不用说后面你杀沈丽梅诬陷于我，又派这两姐妹用幻术迷幻于我，害我跟沈家，汪家反目，你到底是怎么打算的？我是十个脑袋都想破了也想不通啊！”

　　说到最后的时候，我已经是杀气十足了。

　　我跟何大军之间已经没有任何的情面可讲了，我的愤怒已经被勾了上来了，现在穿着这汗血宝靴，又有这钢铁护臂，我的战斗翻倍，我有信心跟他一战了，哪怕他有实力再高强，我也要拼一拼，碰一碰！

　　只是在此之前，我是真的很想要解开这其中的谜团啊，怎么想都想不通这些疑惑点啊！

　　何大军在我每说一件事的时候，他的表情都更加的凝重一点儿，最后，就彻底的释然了。

　　“我要是说，我所做的这一切都是为了你好，你信吗？”

　　我哈哈大笑了起来：“为了我好？你派人杀我，毁我女朋友的容，杀无辜的沈丽梅诬陷于我，几欲让沈家致我于死地，就这样，你还敢说是为了我好？”

　　何大军耸肩，道：“沈丽梅原本是可以不用死的，如果你一开始就按我们的计划跟沈家的人产生巨烈的冲突，你回了A市带来了人之后就直接杀上沈家而不是去试探沈家兄妹的话，那么她绝对是不用死的！所以，要怪就只能怪你自己这么的聪敏吧，你说你老老实实的按照我们的计划走多好，非要那么聪明是干什么啊？”

　　我有些莫名其妙的看着他：“你当初跟我说沈家有可能是曾家的盟友，会对付我，实际上是反的吧？其实你才是曾家的人吧？”对于这一点儿，我自己也不太确定了，所以我想要试探他一下。

　　“呵呵，曾家人？他们就是一群懦夫，整个帮会都被你毁了居然也不出手对付你，要是那些老家伙真的会出手对付你的话，那么我根本就不用设计沈家了！”

　　我越听就越是糊涂了：“等等，你让我想一下，我听你说，你其实为了我好，可是听这后面怎么却越听越像是你在为我找一个又一个强大的对手啊？曾家不行就沈家，现在沈家不够你居然还要拉上汪家？你是嫌我死得不够快吧？你这样也敢说是为了我好？”

　　何大军摇了摇头：“我话只能说到这个份儿上，有些事情不是我能说的，反正你记着吧，我是不会害你的！”

　　“滚你妈的，你害我？你只是想要杀我？顺便再把我身边的人都给弄残弄毁容？何大军，今天我们便把以前帐目都给清算清楚吧！”

　　吼完，不等何大军再说话，我已经猛的冲了上去，一拳打向了他的面门。

　　这可是有着钢拳手套的一拳啊，直接打中了他的话我估计就算是他有古武的气护身，那也足够将他的脸给打扁！

　　何大军叹了口气，脚下一勾，居然像是脚下面踩了滑轮一样飘了老远，我这一拳直接轮空了。

　　速度的重要性我早就已经在蝎子的身上见识过的了，宋阳现在已经练到了有蝎子三分之一的速度了，而我，有宋阳的三分之二的速度！

　　也就说，宋阳在这几个月的时间里在蝎子的身边练快了一半以上的速度，这已经算是相当牛逼的了，毕境速度这玩意儿并不是一朝一夕就可以变得快起来的。

　　可是这个何大军的速度居然一点儿都不慢，不对，不应该说是不慢，而是他的动作什么的跟普通人都很不一样，好像是……很套路似的。

　　之前一直没有听说何大军的练的是什么，难道也是腿上的功夫？

　　不管他练的是什么，我都必需追上去，然后插死这个呆逼。

　　可是就在这个时候，我们两人突然听到了上面传来一阵阵沉闷的声音，何大军先是吃了一惊，然后连忙冲了出去。

　　我犹豫了一阵之后，也追了出去，我虽然不知道外面是什么情况了，但是大体上还是可以猜到一点儿的，恐怕现在应该就是沈家的人跟汪家的人都来了吧，所谓捉贼捉脏，捉奸拿双，现在，我已经算得上是拿了脏了，他们肯定包围了何家，只要拿下了那些下人，搜查一下何家的其他的人应该就可以找出上次偷袭我的那两个人了吧。

　　想到这里，我心里欲发的澎湃了起来，急忙也跑了出去……


第六百一十二章 风辰

　　当我冲出去的时候，外面的战斗已经停止了下来，到不是已经结束了，而是暂时的停了下来。

　　汪家的一群古武者跟沈家的老祖宗带队的，都守在大门口跟何家人对峙着。

　　何家这边的人不多，只有十来个，那个引我进来的老头儿居然成了领头的人，坐在最中间的门槛上淡淡的看着对面的沈家老祖宗与一群高手们。

　　我环眼看去，本该死掉了的沈荣武正在沈家老祖宗的身边咬牙切齿呢，原本该是断了腿的汪义虎现在也已经完好无损的站在那里。

　　何大军先我一步出来，看到这些人都没事，反而还联合在了一起，连风辰帮的兄弟们都在后方稳稳的站着，这足以说明了一个问题！

　　“你居然敢骗我！”何大军愤怒的看着我。

　　我冷冷的一笑，指着他手下的一个矮子道：“你能让他们来杀我，我就只是骗骗你又能怎么样？哼，还有一个高个子呢？”

　　“高个子已经死了，被何大军砍碎了喂了那边的两条狗，你还惦记他的话就只能去看那两条狗了。”那个原本身体很佝偻的仆人现在正昂首挺胸的看着我呢，目光很……慈祥？

　　妈蛋，这老头儿用这种眼神看着我干什么？难道这就以为我没有勇气打他了吗？妈蛋，老子可是不分男女老少，只要敢得罪了我都是敢打的啊！

　　“不用了，我正好打算把何大军跟这矮子一起剁碎了喂狗呢，不过你是什么人？好像你比何大军还要牛逼一点儿的样子。”我挑衅的看着这个老头儿，他的那种慈祥的眼神看得我一阵胃疼。

　　何大军却是大怒，吼道：“放肆，你居然敢这样跟老爷子讲话，他可是……”

　　老头子挥了挥手，何大军便讲不下去了。

　　然后他没有再理我，而是看向了对面的沈家老祖宗跟汪家的人。

　　“看来我今天还真的是被一个后辈阴了啊，你们合着伙来演了一出戏，骗得我老人家好苦啊！”老头儿苦笑的看着对面的所有人，目光深邃，被他扫中的人，居然大半都低下了头去不敢与他直视。

　　只有那个沈家老祖宗轻轻踏前一步，冷哼道：“小子，别再想耍什么花招了，你欺我沈家无人要到什么时候？今日便是你为我沈家小孙女儿赔命之时！”

　　沈家老祖宗怒了，以他为中心一股子气浪开始冲起了起来，他身边的那些人都抵挡不了这股气浪的冲击，纷纷退后。

　　汪家的人大部份也退了，只有两个中年男人没有动弹，在沈家老祖宗的气浪里面，他们两个人显得比较淡定。

　　“呵呵，看来你们是早就识破了我等的计谋了啊，老头子我居然被你们骗过去了，我还真的是老了啊。”沈家老祖宗的威势气浪滚滚冲击到这老头儿身边的时候，就被一股子无形的气墙给挡了下来，不仅是老头儿没事，就连他身后的那些人也都没什么事儿。

　　“哼，老狗，暗算我汪家，你注定不会有好下场的，快快束手就擒，我等还能给你一个体面，否则的话今日就斩了你的狗头！”汪家的两名中年男人中的一名冲着老头儿吼了起来。

　　老头儿淡淡的一笑，摇了摇头道：“年青人为何就不懂得礼貌了呢？这种臭嘴毒舌，换做老夫年青时候，你现在已经只是一具尸体了。”

　　“哼，好大的口气，今日我汪家跟沈家联手，难道你还想翻出什么浪花儿来不成？”汪家的另一名高手不屑的看着这老头儿，他认为这老头儿是在故弄玄虚。

　　老头儿不说话了，站了起来，然后一步一步的向着这两个人踏步走了过去。

　　一步，两步的时候他还是正常的走着的，但是到了第三步，第四步的时候，他的脚步声就变得非常的沉重了，简直就像是一只大象踏在了地上面，发出沉门的声音。

　　整片四合院是就只听到了他‘砰砰砰’的踩击地面声，每一次的撞击都是那么的沉重，一股如山一般的压力重重的压在了两名中年男人的身上，两个人同时屈膝，差一点儿便跪了下去了。

　　冷汗湿透了两人的身上，他们两人亡魂大冒，惊恐的看向了在旁边的沈家老祖宗。

　　沈家老祖宗冷哼一声，声音夹杂着音爆，雷霆般席卷向了老头儿。

　　老头儿哈哈一笑，猛踏一步。

　　我们都惊讶的看到老头儿脚下被猛的踩碎了一个大洞，迷尘飘了上来一下子挡住了沈家老祖宗的攻击。

　　沈家老祖宗的表情变得凝重了起来，老头儿便不再理他，转身，一巴掌轮在了两名汪家中年男人的脸上。

　　两名古武高手临空翻滚了不道有多少圈，然后像是一只陀螺一样重重的摔在了地上了，所有的人都看得目瞪口呆了起来，谁都没有想到，何家居然会隐藏得有这么一个高手，就连沈家老祖宗都拿他没有办法。

　　沈家老祖宗站在原地，气得胸口一阵狂跳，他不是一点儿办法都没有的，可是他年纪以经大了，根本就不敢出尽全力，否则的话那就会影响寿命的，所以沈家老祖宗根本不敢出尽全力。

　　老头儿打完了人，然后又一步步的走了回来坐在了原地，现场环视着他的起码有四百人，都是两个家族的高手，但是这个时候却没有一个人再敢站出来出言不训了，大家都略带惊慌的看着他，不知道他到底是何方神圣。

　　老头儿坐回了原位，然后扫视了一下下面的众人，接着看向了我。

　　“赵伟义啊赵伟义，啥时候改回姓名，叫叶伟义啊？”老头儿的话很认真，但是在这个时候却是显得很突兀的，没事儿问我姓什么干啥？

　　鉴于他的实力实在是太过于恐怖了，连沈家老祖宗都被他镇住，我也没太敢放肆，只是平静的道：“一日姓赵，那便终生不改了！”

　　“胡扯！”老头儿却是很愤怒：“跟着赵光荣那个小混蛋姓很好吗？你爹叶天风虽然不算一个霸主，但也算是一代人杰，一方英豪了，天风帮当初何等的威风，你姓叶辱没了你吗？”

　　我诧异的看着这愤怒的老头儿，心头我特么姓什么关你鸟事啊，你激动个屁啊。

　　我翻了翻白眼，然后才道：“我小时候可不是知道这些，我只知道我姓赵，我叫赵伟义，一个姓氏而已，老……人家，你没必要这么激动吧？”

　　“呵呵。”老头儿笑了起来，摇着头，指向了沈家的老祖宗道：“你问问沈京华，一个宗族的姓氏重要么？”

　　没想到沈京华居然真的回答了：“身体发肤，受之父母，姓甚名谁，此乃命运注定，该姓换名这就是欺师灭族的象征！”

　　沈家老祖宗的话让这老头儿满意的点了点头，然后抬头看我，问道：“小子，现在知道了吧？姓什么，真的很重要，你姓赵，赵光荣能给你什么？赵姓能为你做什么？他赵光荣只不过是继承了你父亲的衣钵暂时统领天风帮而已，你可知道他让你姓赵的真实原因吗？”

　　我摇了摇头，鬼知道一个名字里面哪还会有这么多的鬼名堂啊？

　　老头冷笑着道：“他是想要名正言顺的接手天风帮而已，因为他怕，怕你回天风帮去抢他的帮主之位，呵呵，这个蠢猪，天风帮一个残破的破帮小会有什么好的，叶伟义，你的风辰帮我就觉得很好，尤其是你的这个名的名字，我觉得是你成功的关键！”

　　“为什么啊？”我翻起了白眼来，麻痹名字难道还能叫出花样来啊。

　　但是老头儿的回答却真的是让我惊得差点把眼珠子瞪了出来。

　　只见老头突然间站了起来，背着手，昂起头，目光如猛虎一般傲视群雄，声音无比洪亮的道：“因为……我叫叶风辰！！！”


第六百一十三章 威势无敌

　　叶风辰？

　　这个名字听得我跟风辰帮的兄弟们都愣在了那里，当然，也只是觉得这个名字好奇而已，因为毕境跟我们风辰帮的名字重合嘛。

　　其他的到是没有再感觉到有什么不一样的，只有叶风辰自己站在那里顾盼自雄，好像这个名字是有多牛逼似的。

　　全场大部份的人都跟我们一样没什么特别的感觉，只有沈家老祖宗在听到叶风辰的名号之后，身体居然颤抖了起来，原本坚毅的面庞上也只剩下颓败了。

　　紧接着，这位威风得一时无俩的沈家老祖宗居然踉跄了两步，随即长叹了一口气，整个人仿佛一下子就老了十岁一般。

　　认认真真的看着叶风辰好几分钟之后，沈家老祖宗长叹道：“我早该想到，我早该想到的才对啊，叶风辰，叶风辰……哎。”转身，沈家老祖宗走向了外面，一边走，他用苍老至极的声音道：“沈家的儿郎，听好了，从今天开始，沈家闭门三年，三年之内概不见客，沈家儿郎也不准外出，违令者……逐出门墙！”

　　“哗！”沈家老祖宗的话让现场所有的人都惊呆了，谁也没有想到居然会是这样的一个结果，怎么会这个叶风辰仅仅是报了一个名字就让大名顶顶的沈家老祖宗做到如此地步，闭门谢客，足不出户……这是封族的节奏啊！

　　沈家的人全部都搞不懂了，沈荣武更是大怒道：“祖爷爷，怎么会这样呢？我们找到了凶手却还没有为小妹报仇，我们怎么能离开呢？不行，管他是谁，我今天都一定要杀了他为小妹报仇！”

　　不仅是沈荣武，沈家的其他的人也是群情激愤，一个个儿的都完全不想答应这种要求。

　　开什么玩笑，沈家最最受宠爱的小妹被那样虐杀了，堂堂沈家人居然连报仇都不敢吗？那之前所做的这些事情是在干什么？唱大戏吗？

　　是，叶风辰是很强大，无论是谁都看得到，感觉得出来，但是大家都是一种想法，他一个人再怎么强大又怎么样？他再强大也只不过是一个人啊，这么多人上去难道还怕他吗？

　　所谓乱棍打死老师父，双拳难敌四手，好汉架不住人多，狮子也怕狼群……总之，沈家的人就没有一个是孬种，未战先怯，这绝对是所有人都不能容忍的。

　　不仅是沈家的偿能容忍，就算是汪家的人，就算是我以及我风辰帮的兄弟都不能忍。

　　现在已经确定了追杀我，毁黄彩仪容，杀沈丽梅栽赃风辰帮的人就是何大军了，而这个叶风辰显然就是真正的幕后黑后，这样的人，为什么还要放过呢？

　　这里几百号人，全部都是高手，包括我在内，大家都不相信叶风辰会有能与我们这么多人对抗的能力，对于沈家老祖宗的半路退散的作为，我们很不解，同时也很愤怒。

　　“放肆！都给我走！”沈家老祖宗发火了，看着沈荣武准备冲出去，他大手一挥，苍老的身体居然一步跨了数米，然后沈荣武就被他一把抓住了脖子，给硬生生的提了回去，任由沈荣武如何大吼大叫，都无济于事。

　　这样的本事看得我们都是一阵的目瞪口呆，麻痹的，沈荣武可是跟我打过架的啊，他的实力真心不弱，这样的高手居然在沈家老祖宗的后下都斗不过一个回合就被彻底的给抓住了，这老家伙该是有多厉害啊？

　　更厉害的恐怕应该是这个叶风辰吧，沈家老祖宗那样神仙似的人物，在听到他叶风辰的一个名头之后，居然连为最爱的孙女儿报仇的念头都没了。

　　我们再看向叶风辰的时候，大家的眼神里都带上了警卫之色了同，叶风辰这样的高手，值得我们所有的人都敬佩一下。

　　沈荣武被抓走了，沈家有几个高手也想反抗，但是被沈家老祖宗利落的打断了腿让人抬着离开了，看着他佝偻的身影抓着沈荣武高大的身影慢慢消失时，我们都呆在了那里，傻呼呼的看着这一切，有些不敢相信沈家的人居然真的就这么走了。

　　远远的，我们听到沈荣武的高声纳喊：“为什么，为什么啊祖爷爷，为什么不让我给小妹报仇啊？”

　　沈家老祖宗的声音远远传来：“报仇？找疯子报哪门子的仇？法律都规定了疯子杀人不犯法，认了吧……”

　　我们断断续续听着沈家老祖宗的话，心里一阵堵得慌。

　　麻痹的，最强大的一波人就这样走了，留下我们风辰帮的兄弟们跟着汪家的人大眼瞪小眼儿，汪家那两个被打得晕过去的中年男人醒了过来，在打了一个电话回去给汪家的家主之后，我看到接电话的人脸色变得难看了起来，最后他亲自跑了过来跟我说了一声对不起，然后便带着人离开了。

　　窝槽！

　　这个叶风辰到底是何方神圣啊？

　　沈家跟汪家都是古武世家，两个世家的家世都是不弱的，可者说他们都是相当的牛逼的，在京城都是可以横着走的人物。

　　可是这样的人怎么会就听到叶风辰名字就吓跑了呢？

　　这特么算个什么事儿啊？

　　我正想不通呢，叶风辰帮就已经巴哒巴哒的走到了我的面前来了，他眯着眼睛看着我，好像是在打量一件艺术品似的。

　　“怎么样，叶伟义，认得我了吗？”

　　我把脑袋摇得跟波浪鼓似的。

　　麻痹谁认识你啊，你特么是谁啊？

　　“也对，你从小就没有见过你的父亲，不认识我也是正常的。”叶风辰依旧笑着，不过笑得不如之前那么自然了。

　　“跟我父亲有什么关系啊？我都没有见过他呢。”我说话的时候，宋阳，解进勇，杨宏超他们已经围了上来了，虽然沈家跟汪家的人都已经走了，但是这却并不代表他们会走。

　　无论对手是什么人，他们都是会跟我共同进退的！

　　叶风辰见我还是茫然不解的样子，于是叹了口气，又道：“你仔细的看看我，难道你就没有觉得你跟我……有点像吗？”

　　我愣在了那里，目不转睛的看着他的脸。

　　而宋阳跟解进勇他们则是看了看我，又看了看叶风辰，然后一个个儿的把嘴巴张得老大。

　　我看着他苍老的样子，心里开始疑惑了起来，然后越看我的嘴巴也跟其他的人一样张大了起来，因为，我发现，叶风辰居然……跟我长得很像。

　　真的很像啊，看仔细了之后就可以发现，这根本就是一个变老后的版本的我啊！

　　我一下子就呆住了，麻痹的，这算是怎么回事？

　　难道这个叶风辰是一个来自于未来的我？他是来这里拯救我的？或者是来帮我走上更大更高的地位的？

　　麻痹，脑洞开得有点大了啊，看多了科幻片的效果就是这样的。

　　不过仔细看看，他跟我还真的是超像的啊，一样的嘴巴，一样的鼻子，一样神彩飞杨柳的眉毛……草，这根本就是一个苍老版的我嘛！

　　“你，你到底是何方神圣？”我终于忍不住问了起来，妈蛋，实在是受不了了啊，如果他真的是来自于未来世界的话，我特么就想要问问他，我何时才能天下无敌！

　　“我？呵呵，我啊，我叫叶风辰，你爸叫叶天风，而你叫叶伟义，你觉得我是什么人啊？”

　　我接着摇头，麻痹我哪知道啊？我最大的猜测就是来自于未来的我。

　　但是这种猜测我不敢说，我怕人家当我是神经病。

　　叶风辰叹了口气，然后道：“伟义啊，其实你就是我的亲孙子！”

　　我一愣，随即勃然大怒：“你特么才是我孙子呢，孙子！靠！”

　　我看到叶风辰帮的脸都绿了……


第六百一十四章 逆战

　　孙子！

　　当我骂完了这孙子之后，我突然间愣住了。

　　联想一下父亲叶天风，再看看这跟我长得有些相似的叶风辰，我的嘴巴慢慢的再一次的张大了，最后，慢慢的汇聚成了一句话：“窝槽！！！”

　　叶风辰估计是很想教训我，因为他没从我这里听到关于他的关点好话，有这样的孙子吗？这尼玛是坑爷啊！

　　我们风辰帮的一群兄弟纷纷石化，都像是一群从恐龙时代放出来的逗逼一样，呆呆的看看我，又看看叶风辰，神经超级短路了。

　　最最短路的除了我之外，还有一个乔克。

　　他来风辰帮接近我的目的其实是很单纯的，就是想要看看我这个哥哥，还有那传说中的父亲是什么样的人物。

　　可是哥哥见到了，逗逼一个而已，父亲却没有见到，没想到今天，却见到了连听都没有听说过的爷爷。

　　乔克即欣喜，又兴奋，因为他突然间发现，这个爷爷居然比传说中的父亲还要牛逼，牛逼到居然能吓跑沈家老祖宗那样的高手的地步！

　　但是接下来，叶风辰的一句话就让乔克感到愤怒跟不爽了。

　　“哼，果然是有爹生没爹养的穷小子，不仅没有教养，而且没有素质，哎，早知道当初就该让你爹掐死了再重生一个的！”叶风辰的表情突然之间变得有些厌恶了起来，我看得出来，并不是那种开玩笑的表情，而是发自内心的真正的厌恶！

　　嘿，我就奇了怪了，他怎么反应这么大呢？老子有爹生没爹养？这算是一个长辈该说的话吗？

　　况且，麻痹你说你是我的长辈那就是了啊？长得像？姓叶？

　　滚你麻痹的，天底下姓叶的人多了去了，我以前有一个同学就姓叶，长得跟尼玛一个肥猪似的呢。

　　至于长像，懂不懂什么叫撞脸怪？麻痹这个世界要是认真排查的话，长得像的人何其的多？

　　我这人啊，人敬我一尺，我敬人一丈，人家都没有拿我当回事儿，我特么吃饱了撑的要去讨好他？

　　于是我大手一挥，同样冷冰冰的道：“老子的长辈，从我老头子那一代就全部死绝死光光了，你算什么东西也敢来冒充老子的长辈？滚你麻痹的！告诉你，你跟我之间只可能是仇人关系，你纵人追杀我，毁我女朋友的容，更过份的居然让何大军虐杀我朋友沈丽梅！告诉你，就算是沈家的人跟汪家的人都怕死你了，我特筢也绝对不会向你低头，今天，我就要与你死战到底！”

　　我每说一句话，风辰帮的兄弟们的目光便炽烈一分，当我说到最后面的时候，他们全部都踏前一步护在我的身后，同时大声吼道：“死战到底！”

　　全部的人，全部都蓄势待发，我半眯着眼睛看着眼前的叶风辰跟同时也看向了他身后的何大军等人，毕境他们是能吓走汪家跟沈家的高手，打起来的话我们必需得认真认真再认真，把自己提升到一种无比精神的状态。

　　“你们想要对我动手？哈哈哈哈哈，不错不错，总算是还有一丝血性的，这一点儿到是遗传自你老子，不错不错，这说明你还是有些闪光点的！”

　　现在，叶风辰帮却似乎完全不太在乎我的冒犯了，中刀把是我那样骂他他都没有再生气，反而是对于我敢骂他甚至是想要跟他动手而感到欣慰。

　　我不再说话了，多说无益，草了个逼的，看来这老头儿跟沈家的老祖宗说的差不多，的确是一个疯子啊，完全没有办法正常沟通的存在。

　　我一挥手，兄弟们便已经做好了准备，气势在这一刻变得凝重了起来。

　　我跟我的兄弟们都想要试试叶风辰的厉害，看看这个吓跳了沈家老祖宗跟汪家人的叶风辰帮到底有什么能耐。

　　第一个动手的是宋阳，他没有冲上去，只是挥手，一根根银针拼命的扎向了叶风辰。

　　与此同时，杨宏超，乔克，我，解进勇，连宇豪等高手猛的冲在了最前面，拳头跟利腿都尽着自己最大的力量进膡叶风辰帮扫去。

　　对于这个老头儿，我们大家都是知道他的厉害的，所以没有因为他年纪太大了而小看他，全部都是全力出手。

　　速度最快，打击得最猛的是杨宏超，他始终还是我们这些人中最厉害的一个，他的手里提着一根净重都超过八十斤的特制的大铁棍，这玩意儿砸下去足够将一个人给砸成肉泥。

　　叶风辰随手一挡，他的手臂居然硬生生的硬悍住了杨达观超这一惊爆的一击，只发出‘当’的一声巨响，杨宏超这一击起码有近两千斤的力量，就算是一头牛也能被打断脖子。

　　可是叶风辰就只是那么随意的用手臂一挡，居然就硬是将这一击给挡了下来。

　　当我听到他手臂跟杨宏超的大钢棍子发出的强烈的碰撞声时，我一下子就明白了过来了。

　　妈蛋，原来他还带了这种护臂啊，只是这种护臂真的有这么厉害吗？居然连杨宏超这么牛逼的攻击都给吃了下来，这特么理论上来说，就算是戴上了这么一条钢铁护臂那不能完全抵消那种可怕的力量，正常情况下，就算是有着这种力量，那被震碎臂骨不是很正常的吗？

　　可是这老头儿却并没有这种情况，他感觉不到他的‘气’海流动，也就是说，他应该不是古武者才对啊。

　　可是怎么他能吓跑沈家老祖宗呢？他的本事依凭是什么呢？

　　狂风爆雨的攻击才刚刚开始，我跟连宇豪他们的攻击几乎是同时到达，我自然是拳头跟利腿，刚刚上手的汗血宝靴跟钢铁护臂还没有正式的用过呢，现在就正式的开荤了。

　　开始的时候我并没有使用靴子上的钢刀跟铁钉，一脚上去，我觉得我可以把一根拳头粗的钢管都能踢完了啊，可是这种力量在叶风辰的面前居然依旧没用，他只不过是抬腿一格挡，我的腿便踢在了他的腿上，发出巨烈的金铁交鸣声。

　　其他人的攻击同时到来，头从容不迫的跟我们各个对手交击在一起，凭着他过人一等的护臂跟宝靴，他哪怕是面对的我们这么多的对手也是一夫当关，万夫莫开之势，威武得一塌糊涂。

　　“哈哈哈哈，能找来这么几个厉害的人物做手下，叶伟义，不得不说，你在这一方面比起你老子还是要强得多的！”叶风辰显得很自由自在，哪怕是在跟我这么多的人的攻击下，他依旧可以保持良好的心态来跟我吹牛逼。

　　我咬紧了牙，在又重生的踹开了他一脚之后，我连忙滚到了旁边去了。

　　不出我的所料，这一脚依旧未建寸功，被他彻底的挡下来。

　　但是就在这个时候，我听到身后传来一声枪响……宋阳终于出手了。

　　这一次宋阳或许也是知道敌人的牛逼跟厉害之处，于是他特意的带了一把特别的重狙过来，这玩意儿连手指厚的钢板都能够打得穿，这一枪下去，我觉得这老头儿死定了，宋阳可不是那种尊老爱幼的人啊，这一枪下去就算是他不死也得受伤了。

　　“当！”宋阳的子弹打了他的手臂了，宋阳的本来目的原本是打中他的脑袋直接将他秒杀的，但是这叶风辰居然挥手格挡住了，那重狙的子弹狠狠的牛进了他的手臂里面，发出清脆的当的一声。

　　“哈哈哈，年青人果然是无谓啊，大军……”叶风辰一声令下，原本一直一动不动的何大军马上就动作了起来……


第六百一十五章 三角

　　风辰帮的人这一次留下的不算多，不到百人，所有的高手都压境上来攻击叶风辰，不过这老家伙居然还有实力讲话，不得不说，这真的是很出乎人的意料之外，因为这根本就说明人家没有出什么全力嘛。

　　连宇豪，乔克两人的大粗腿踹在了史风辰的大腿上，人家猛力一震，居然反而将两人给震退了起来。

　　我们一群人强力继续攻击着他，不想要给他留下更多的喘息之机，无奈我们打得虽然凶猛，但是却根本就不能耐他如何，叶风辰帮就在这样的一阵丁丁当当的打击声中，一会儿退，一会儿进的，既没有被我们打得趴下，也没有出强力将我们打得趴下，感觉上，我们这些人根本就没有怎么给他压力似的，反而是宋阳的重狙让他警惕不已。

　　不过宋阳也就只开了两枪之后便再也没有攻击了，因为何大军他们这些人已经压了下去了。

　　人多战人少，太多人的话反而是根本不好施展的。

　　攻击叶风辰的时候，我，宋阳，连宇豪，杨宏超，乔克，解进勇等人已经是极限了，江涛，木白他们都没有压上来，还有一个大高手苏青牛在后面压阵，这到都不是说苏青牛不想上来，而是他没时间上来。

　　我是风辰帮的老大，对于我们风辰帮的攻击方式，打击阵丈没有人比我更了解了，跟兄弟们之间的配合我也要比跟苏青牛上来更精深一点。

　　这一点我清楚，苏青牛也清楚，所以他并没有上来，反而是留在后面压阵了。

　　压阵也有压阵的好处啊，比如说是现在，何大军带着几个人追杀了宋阳，风辰帮的兄弟能挡得下他们的不多，几乎都是被何大军给两三下给拿下了的。

　　不过好在何大军比较有分寸，这一次没有再对我们的兄弟下毒手，最惨的人也只是被打得断手脚而已。

　　苏青牛就像是一头蛮牛一般，从人群里愤怒的冲了出来，他的双拳上已经蒸汽勃发了，浓浓的白气裹带着他的愤怒，重重的袭向了何大军的面庞。

　　何大军呵呵一笑，双手猛的一格挡，两者的交击声便马上发出了金铁交鸣的声音。

　　“草！”苏青牛愤怒的骂了起来，因为他也已经感觉出来了，何大军同样是使用着那钢铁护臂呢，那反震之力震得苏青牛双手隐隐发麻。

　　不过何大军却也被苏青牛愤怒的力量给打得连退了好几步方才站稳。

　　“呵呵，不愧是苏定方的儿子，厉害啊，赤焰拳已经练到第二境了，果然是个天才！”

　　何大军的话并不能让苏青牛有半点的好感，怒吼一声，苏青牛挥着拳头再一次的冲了上去，他的实力比较强，有着横冲直撞的力量，何大军哈哈大笑着，开始跟他逗起了圈子来。

　　能挡得住何家这么些古武者的人不多，只有江涛，木白他们几个，其他的人都并不能第一时间缠住何家的人，而这些人的目标却也不是普通的人，而是宋阳。

　　第一个上来的人被宋阳一枪爆头了，死得很惨，但是第二个第三个上来的时候，他们就不再是贴身战斗了，而是远攻……他们手里的一些铁器居然跟铁胆似的，非常的有威力。

　　宋阳不得不放弃对叶风辰的攻击，转而是应付起了这些人来。

　　枪声一阵乱想，几名何家的人丢出去的类似的于钢胆的东西成片成片的落了下来，其中还有一个被宋阳一枪顺便打穿了大腿。

　　重狙的反震力是很强大的，但是威力也是相当的恐怖的，一枪下去直接爆头，或者在大腿上开出一个硕大的血洞这都是轻而易举的事情。

　　可是当超过三个人围着宋阳的时候，他的枪便发挥不出威力来了，这三个人的实力都是很厉害的，围住了宋阳之后便是一阵的乱拳乱棍，打得宋阳有些分不清楚东南西北了。

　　宋阳恼了，将枪一丢，银针刀片旋转着的血滴子开始绽放出了一朵朵的血花了。

　　他们看着宋阳的枪法如此出众，都以为他近身之后就是垃圾，但是没有想到靠管了之后才发现，因为论近身战斗，他们连跟宋阳提鞋都不配。

　　这几个人都是穿着护臂，戴有胸甲，还有宝靴的人，他们的身手都很不错，好像都是练过的人。

　　可是论起杀人……宋阳的杀人手段可是出师于那个蝎子啊，蝎子的变态我早就已经见识过的了，宋阳得他的真传，他的手法就变得有些神出鬼没的了。

　　一片刀片，一点银针，杀起人来只见血花阵阵，惨叫声中，几名何家的高手都捂着身伤口倒下了。

　　“哈哈哈，古武者，不过如此！”宋阳意气风发的一脚踹开了何家高手，正准备再一次动用狙击枪的时候，一群人却都同时停下了手来。

　　所有的人都感觉到了不太对劲，因为起风了。

　　风很大，很冷，往着一个方向吹着。

　　叶风辰突然间收敛起了笑容来，突然速度变快，几拳打在我们攻击的轨迹上，我的腿，连宇豪他们的拳，杨宏超的铁棍都先后被他打飞了出去，一群人揉着发麻的手臂跟腿脚，都惊讶的扭过头去了。

　　四合院的外面两条人影从两个方向走了过来，一个是沈家的老祖宗，另一个虽然不知道，但是我却知道，这是汪家的家主！

　　“哈哈哈哈，果然没有这么容易就放过我啊，沈京华，你这老狗还真是不干一点儿没把握的事儿啊，先示之以弱再给找来了汪精威，果然是条有智慧的老狗啊，哈哈哈。”

　　沈京华不说话，汪精威却是冷冷的道：“叶风辰，你这疯狗蛰伏了近二十年了，没想到再一次出现就打上了汪家跟沈家的主意，说不得，老夫就只能跟沈前辈联手治你一治了！”

　　叶风辰哈哈狂笑了起来：“治我一治？两条老狗大言不惭，有本事的那便来吧，我叶天风何惧！”

　　叶风辰手一甩，气势惊人。

　　沈京华却开口道：“我们三人相斗，让这些年青人都离开吧，免得伤及无辜！”

　　这一点儿，叶风辰没说话，点头答应了。

　　我看了看这三个人，张了张嘴却不知道该说什么。

　　麻痹的，都是老家伙啊，一个比一个狠的存在，我们这些人在这里的确是跟在这里找死没什么区别。

　　挥了挥手，一群人向着外面退去了，而何大军则带着他仅存的两个手下朝我们相反的方向退了。

　　他有些担心的看了看叶风辰，最后消失在了院子后面。

　　我冲着杨宏超他们使了一个眼色，几名兄弟便带着人追了上去了。

　　何大军这个人一定要拿下啊，否则我无法面对死去的沈丽梅了，同样也无法面对黄彩仪毁了容的一面。

　　更重要的是，我还完全不知道叶风辰的目的是什么，照他所说的我如果是他的后代的话，那么他怎么也不应该叫人杀我，还伤了我老婆的脸啊，这根本就不是一个正常人该办的事情。

　　不过我想到沈家老祖宗对他的称呼，疯狗……疯狗的话办出什么事情来也是理所应当的了啊。

　　解进勇何大军的重要性，于是也追了上去，而我们一群人却退开了，退到了几百米开外的地方去看着。

　　我们到是想要偷看一下高手的战斗的，可是他们在里面也不知道在吹什么牛，半天时间都没有听到什么打斗声。

　　“窝槽，就这表现还敢叫我们让远点呢？”宋阳有些恼了。

　　他刚刚说完，前面就‘轰’的一声发出了巨大的爆炸声……


第六百一十六章 叶家疯狗

　　巨大的爆炸声并不是来自于三人的打斗，而是来自于院子外面的那一辆汽车。

　　也不知道这玩意儿为什么就会突然之间爆了，之前这车是因为被打爆了胎所以停在了这里，现在突然间爆了，也不知道是不是哪儿着火了。

　　不过这一爆却像是一个信号一般，里面的三个高手就开始彻底的打了起来了。

　　远远的我们根本就看不清楚他们是打得怎么样了，因为他们一打起来之后，他们的四周便开始尘烟四起，看上去除了沙子之外就只能看到影影错错的身影了。

　　远远的，他们拳脚交击的声音我们都可以听得到。

　　一块飞出来瓦片电射般打在了一名风辰帮兄弟的身上，打得他吐着血就飞了出去。

　　“窝槽，再走远点……”三个人打斗的威力真的是很恐怖啊，我们不得不再次退得远了一点儿，我们一退就看到了从那四合院里飞出来一砖块什么的成群结队了。

　　“麻痹的，真特么屌啊，这沈家老祖宗跟汪家的家主都特么是禽兽啊，居然这么屌！”

　　“最屌的还是这个叶风辰啊，一对二居然没有被这两个变态打死！义哥你真的是这家伙的孙子啊？”

　　我在宋阳的脑袋上狠狠的敲了一下，骂道：“你才是孙子，你才是别人的孙子！”

　　宋阳委屈的看着我，这个时候我们身后传来一个熟悉的声音：“没错的，你的确是他的孙子，这一点儿毋庸置疑！”

　　我们惊讶的转身，然后就看到了达盛叔一脸向往的看向了那个战斗的风爆中心。

　　“达叔，你怎么来了？”我有些惊喜的看着他，前些天才送走了养父呢，没想到现在又看到了达盛叔，这可真的惊喜不断啊。

　　“我收到消息了就过来了，特地过来看看老爷子的。”达盛叔有些向往的看着战斗里的那个圈子。

　　“老爷子，达叔你说真的清空是假的啊？难道他还真的是……我爷爷？”我看着达盛叔，整个人都不好了。

　　麻痹的，如果叶风辰真的是我的长辈的话，那我该怎么自处？

　　沈丽梅跟黄彩仪的仇难道就不报了？

　　更让我蛋疼的是，我还不知道他为什么要这样做呢？

　　“准确的说，他不仅是你的爷爷，还是你们兄弟俩的爷爷。”

　　“兄弟俩？”我们都惊呼了起来，只有乔克微微红起了脸来，看着达盛叔的时候表情些意外。

　　乔克觉得自己明明是已经隐藏得很好的了啊，怎么会还是被人给认出来了？

　　达盛叔点头，冲我道：“你这小子应该不知道吧，乔克可是你同父异母的亲弟弟！”

　　“……靠！”一群人都惊讶的看着我，又看着乔克，眼睛瞪得老大。

　　乔克有些不好意思的看着我，然后叫了一声哥。

　　平常时候也是叫义哥的啊，不过乔克却从来都没有像现在这样像是一个小娘们儿一样过。

　　“你难道就没有怀疑过乔克吗？如果不是真的跟你有些关系，他为什么会从赤火跟着你义无反顾的出来呢？”达盛叔白了我一眼。

　　我猛的摇头，道：“我的兄弟们貌似都跟乔克这样的性质差不多，天啦，我爸到底给我生了多少兄弟姐妹啊？”

　　达盛叔在我的脑袋上拍了一巴掌，道：“少胡说，你老爸总共就只生了你们两个而已，原本我以为把你们放在一起，迟早有一天你们会相认的，但是没想到你们居然到现在都还没人认。”

　　乔克尴尬的一笑，道：“我没跟义哥说……不过达叔，你是怎么知道的啊？”

　　达盛叔哼哼着看着他道：“你可是忘记了你当时是在什么情况下被黑火的人找到的吗？”

　　乔克仔细的想了想，当初……貌似是他走投无路时候，有人很随意的找上了他问他要不要去西伯利亚之类的。

　　乔克当年傻呼呼的，但是现在却是不傻的，一下子就想通了，以前明明就是被人特意找上的啊。

　　“还真是兄弟啊，不过咱们可一点儿不像啊。”我好奇的看着乔克，多了这么一个兄弟我到是没什么意见的，因为本来我们就是兄弟，现在只不过是亲上加亲而已。

　　“不像很正常啊，乔克的母亲是个德国人，混血儿自然跟你这样的纯血黄种人是有区别的。”达盛叔说到这里，又转头看向了对面的战斗：“说起来，里面的老爷子可是你们的亲爷爷啊，只可惜，你们虽然有爷孙之实，却是没有这个福份啊，知道吗？你爷爷就是你们最大的敌人！”

　　这话说得让我们都是一惊，这算是什么情况呢？叶风辰就是我们的仇人？

　　看我们都傻呼呼的样子，达盛叔叹息道：“算了，今天连老爷子都出来了，以前的事情我还是一点一点儿的讲给你听听吧。”

　　我把头点得像是小鸡啄米一样，这可是我一直以来都最想知道的秘密啊。

　　“讲到这件事情的话，那么首先就得先讲一下你们的父亲，叶天风，而讲到他，就必需要讲一讲他为何会一路势如破竹，带领着天风帮壮大得如此之大的原因了！”

　　我们都看着达盛叔，目不转睛，生怕错漏了什么东西。

　　“严格算起来，你们的父亲都只是你们爷爷的一件实验品而已，你们也看出来了，你们的爷爷有着高深漠测的实力，相信你们也看出来了，他其实也是一个古武者，而是还是非常厉害的那种，古武一道，没有捷径，唯有苦练而已，当初你父亲在小的时候老爷子便离开了他，独身一人历练成长，那个时候他还是好的，可是自从你们奶奶带着你们父亲在躲避仇家追杀的时候被人杀害了之后，老爷子便性情大变了，他下定了决心要将你们父亲打造成为一个顶天立地的大高手，可是那个时候你们父亲已经足有十五六岁了，早就错过了修行古武的时间了，所以，老爷子便别辟蹊径，让你们父亲迅速的成长……”

　　我们一群人听得紧张无比，都在想像着当时的情况。

　　“战斗是最好的磨练，你们父亲出道之时跟你们现在的情况是差不多的，讲义气，耿直，敢打敢杀，在这背后，你们爷爷都在推波助澜，为我们天风帮挑拨对手，就像是用狼喂狮子，彻底的撩拨出天风帮的兽性，这样的做法原本是没有什么问题的，但是当天风帮的地位到了一定的高度之后……就像你们现在一样，碰上了古武阶段的高手，你们拿什么来抵抗？唯有古武能对抗古武，你们爷爷捣鼓出来了一个丧心病狂的方法，叫做‘血养’，这种方法，让你父亲打败了别的敌手之后可以获得别人的一部份的能力，在你爷爷的操持下，我们天风帮就一步一步的走着，你父亲的实力也越来越高，越来越厉害，终于，在他成为了黑道当时的第一人，无人能出其左右，他的实力也成了当时首屈一指的强者，就加几大世家都不敢小觑他，只能承让你父亲的能力！”

　　“如日中天，如日中天啊，那个时候的天风帮已经是站到了最巅峰了，如果回过头来整理一下的话，那么天风帮将成为最最可怕的存在。

　　可是你爷爷不知足，暗中挑起了天风帮跟当时最大的世家的仇怨，方法跟你与沈丽梅的方法很相似，那个最大世家的几名年青高手被奸杀了，现场留下来的证据都属于你父亲，大家族虽然忌惮我天风帮的势力，可是他们却有着他们的尊严，于是……大家族联合其他几个地位都受到了危险的大家族以讨伐的名义，合攻天风帮！”

　　我们的呼吸变得紧张了起来，仿佛透过时光，看到了当年的那些事情。

　　“拔苗助长，这种方法是何其的蠢啊，你父亲是个高手，很厉害，天风帮里无人能与之为敌，就连当时的古武界，也没有几个敢跟他单挑的！可是那些人联起手来的时候，你父亲……哎，你父亲的根基本来就不稳，如果再推迟两年，你父亲肯定能一举战胜那些老家伙，可是……时也，命也，你父亲败亡，天风帮一夜之间如同大厦一样崩塌，顶尖高手被几大势力的屠戮一空，赵光荣用自己的双腿换了你父亲半条命，让你父亲延续了一年多的寿命，在最后的时光里，他弄清楚了你爷爷的那些手段，血养之法虽然的确能提高人的实力，可是那都是偏门左道，就算能走到极端，也没办法像真正的高手一样根深底固，其中最大的危害就是……损命！”

　　“你父亲当时所受的伤其实已经完全被治好了的，可是最终他还是没有能挺过两年，这并不是因为他大战受伤，而是因为养血之法太过于阴损，所以再也没法回天改命了！说白了，老爷子这一次就是想要把当年的技术在你的身上重演一次，而他所选的对像就是沈家，如果你当初按他的步子一步一步的走，那么你每杀一个沈家的人，他都会用血养之法赐予你一定的能力，最后，你会变得无比的强大，可是，这种强大却也只能如同绚烂的烟花，如同划破天空的流星，转瞬即逝了……”


第六百一十七章 施家姐妹

　　真像永远都是残酷的，揭开历史的真像，就像是揭开了身上的皮肉一样让人难过。

　　达盛叔说得没有错，叶风辰血统上来说是我跟乔克的爷爷，但是从身份上来说，他却是我们的敌人，而且还是死敌的那种！

　　“看来他让何大军的两个手下追杀我并不是真的想杀我啊，他只是想激起我对沈家人的仇恨，毁容黄彩仪也是这样，他……果然是一个疯子啊！”我终于认同了沈家老祖宗的评价，对于叶风辰，我不知道该用什么样的心情再来面对他了。

　　亲情？还是仇恨？

　　不知道该做做何评价了。

　　达盛叔却再一次说出了一个让我困惑以久的事情：“对于我，傲光，还有你父亲留信叫你小心赵光荣的事情，你一直还是很疑惑的吧？”

　　我点头：“嗯，我感觉他对我并没有什么恶意啊，怎么你们却一直都叫我小心他呢？”

　　达盛叔点头，道：“这一切说白了还是因为你爷爷叶风辰，当初你父亲落败之后便告诉了我们你爷爷的事情，并且在那个时候就，你爷爷就已经做下了决定要把你再向你父亲那样培养的，而赵光荣就是你爷爷选中的人，只是这事儿是你父亲宣布他做帮主之后我们才知道的，后悔已经来之不及了，所以只能叫你尽量的小心他，否则的话，你这个正派的天风帮少爷何置于混得那么惨？在学校里被人欺负得毫无还手之力？”

　　我苦苦一笑，良久之后才道：“这么说来，其实这一切都是我爷爷的计划？让我孤立，让我在逆境中变强？让我不断的挑战各种各样的强者？从李峰，龙辉他们开始？到后来的陈武，王玺乔，再到李稳，叶燃，连宇豪，甚至是后来的斧头帮，同袍会，日本的山头组，这一切的一切都是他安排的？”

　　达盛叔点点头，道：“其中，有一部份是，比如李稳他们肯定就是你爷爷从中牵桥搭线，否则他们是不可能跟当时的你交战的，你的一切发展都有他的影子，包括去军营里的事呢也一样，苏菲都说过，她接收你风辰帮做他们猛虎特种部队的外应，其实也是受到了上面的指派的……”

　　这简直就是在扒一件件黑历史啊，而达盛叔跟养父之间的那种不合的原因，其实也就是因为我而已，说到底，达盛叔是觉得我应该继承天风帮的一切，而养父赵光荣则觉得我应该听从爷爷叶风辰的话，乖乖的重启炉灶，把自己打造成一个坚强的人……

　　虽然我不是很刻意的去恶意来揣测养父，但是在这个时候，我却不得不怀疑他其实就是为了天风帮的帮主之位，放不下这份地位，割不下这些荣耀，所以才叫我另外重新开始……

　　努力的摇了摇头，我苦笑道：“达盛叔，一直以来你都说天风帮不会给我帮助，看来都不是出自你的本意啊，想来应该是养父的手笔吧？因为你虽然嘴上一直说不给我帮助，但是实际上却还是屡次给足了我们风辰帮的帮助，别的就不说了，如果不是您让我们去黑火的话，我们风辰帮的兄弟哪里可能系统的形成自己的风格跟能力啊？”

　　还有，如果不是去黑火的话，乔火也就认不下来了，所以啊，赵光荣虽然是天风帮的真正主事者，但是达盛叔还是在他的职权范围内给过我许许多多的帮助的。

　　达盛叔笑着点了点头：“赵光荣的确是严格尽了自己的力去听从老爷子的话，让你一个人出来磨砺，再大的困难也是不允许我们来插手的！不过，天风帮毕境不是他一个人的帮派，我们这些老兄弟还是有些举足轻重的，我就是这些老东西里的代表，其实天风部里面的那些老家伙们都还是非常的希望你可以继承天风帮的啊。”

　　我默默的点了点头，心里有些沉重。

　　站在不同的位置上对一个问题就会有不同的答案，达盛叔跟养父赵光荣的角度是不同的，所以他们的所做的事情就会完全不一样。

　　只是，我有些迷茫了，不懂到底该听谁的，按谁的话来做。

　　四合院里面，战斗还在继续着，也不知道他们是谁胜谁负了，反正这个时候是完全看不出来了。

　　“走吧，离开这里吧，老爷子的阴谋已经被拆穿了，可是接下来你的日子恐怕也不会好过，因为曾家的人已经被老爷子挑拨了，现在已经准备要出手动你了。”达盛叔一边走一边给我说着最新的消息。

　　我翻了翻白眼，怒道：“草特妈的曾家，这次来的话就刚刚好，新帐老帐还就能一起算了！不过这一次他们怎么听老头子挑拨了啊？”

　　达盛叔抬手为我指了指前面的小路边上，我看到了一号二号静静的站在那里等我们，赵语汐站在她们的身后。

　　她怎么也来了？这对双胞胎战斗一开始的时候就已经不见了影踪了，没想到居然被赵语汐给抓住了。

　　“这两个双胞胎可是不怎么简单啊，这可是你家老爷子养了十多年的极品，原本已经是跟曾家做好了交易，准备许配给他们曾家最年青最优秀的年青人的，老爷子却毁约了，现在她们已经被你给占了便宜，很快曾家最优秀的年青人便会带着大批的高手进京来找你了。”

　　我有点无语的翻了翻白眼，道：“你们都说这两个妞好，但是我除了发现她们漂亮之外，没感觉有什么好的啊。”

　　“你小子，得了便宜还不自知啊，你已经享有了人家两个人的极品一血，现在只要你双手沾到了水，就可以让靠近你的人产生幻觉，而这些幻觉全凭你一个人指挥，甚至有些意志力弱的人，你就算是让他自杀他都是会干的……”

　　我惊奇的看着达盛叔，嘴巴张得很大。

　　这特么怎么可能？

　　“别用这种表情看着我，虽然很不乐意承认，但是不得不说，你这也算是着了你家老爷子‘血养’的道了，这可是他几十年的研究成果，虽然我不太懂，但是这的确可以算得上是高科技的产品，就像是你身上的这护甲跟宝靴，这是外面能买得到的玩意儿吗？这些东西都是你家老爷子自己设计并且制作出来的……”

　　我扭头看向了宋阳他们，他们几个全部都像是傻逼一样看着我，有些看着达盛叔，显然，这样的逆天设定让大家都惊呆了。

　　“你爷爷真是一个妖怪！”半晌，宋阳才给出了一个很蛋疼的评价。

　　“这两个双胞胎，姐姐号施恩，妹妹叫施惠，原本是天生的聋哑人，但是你爷爷救了她们，不仅治好了她们的病，还将她们培养成了现在这样的样子，现在她们都是属于你的了，别看她们会这样几乎是魔术一样的手段，但是她们可是很天真的一类人，因为她们从小就生活在一个小山谷里来，连大城市的新鲜生活她们都还是最近才学会的呢。”

　　说到这里，达盛叔突然压低了声音跟我说：“而且啊，这两个小妖精的身体可是有巨大吸力的，自从你跟她们滚了一次床单之后，她们的身体就会无限的吸引你，如果超过一周时间你没有跟她们再圆房的话，那么你就会越来越难受，反之，你将受用无穷……”

　　“窝草……”我差点把眼珠子瞪了出来：“怪不得这几天我感觉我精神无法集中，原本是中了她们的毒啊？”


第六百一十八章 回青北

　　施家姐妹到底用多了会有什么样的好处我暂时还不知道，但是我知道我得跑路了。

　　老爷子叶天风跟沈家老祖宗以及汪家家主的战斗已经接近尾声了，那边传来的声音越来越可怕了，我也算是真正的见识到了他们这种宗师级别的牛人打起架来是什么样子的了。

　　达盛叔把我们都叫走了，没有留在京城，而是直接飞回了A市，这跨度可是真有够大的，原本我还在担心会不会受到猛虎那边的将军们的说教，但是一回去才发现苏菲居然已经在等着我了。

　　“你爷爷已经疯了，让你留在京城是害了你，回A市来吧，至少在这里你不会有太大的竞争对手，而如果别人想收拾你的话也得问问你的兄弟们答不答应啊。最重要的是，你爷爷只是想要把你锻炼成更强大的人物，他可不会跑到你A市来害你的兄弟们。”

　　苏菲的一句话就像是给我下了定心丸，我也查觉到了，我最近的确不适合留在京城受罪啊，既然军方这边不追究我了，那么我就没有什么好怕的了，至于什么京城大学的学历什么的……咳，其实我应该是不需要这种东西的吧，反正就算是没有这种东西那我也肯定饿不死的。

　　回到了A市就算是回到了自家的自流地了，没有那么多的顾及了，感觉上仿佛整片天空都是自由的了，尤其是当罗松成了青北省的一把手之后，那就更爽了，只要不太过份，罗松都不会管我，最多就是打个电话骂我一顿。

　　不过话又说回来了，现在的A市还有什么事情能够让我做得过份的吗？

　　无论事，还是人，都应该没有了吧。

　　叶风很苦逼的跟着我们从京城撤了回来，他刚刚在京城建立起来了关系网，现在一夜之间被打回了原形，京城的关系直接就给断了，之前做的那些努力都白废了。

　　“义哥，如果那老家伙不是你爷爷的话我真想揍死他啊。”叶风欲哭无泪的冲我说。

　　“你去吧，别客气，揍死了我这风辰帮老大让你当！”

　　我轻描淡写的话就让叶风收拾着东西滚蛋了，他说去找老爷子拼命那就是找死，他要去夜总会找几个妹纸消消火，这些天太颓败了。

　　除了叶风之外，苏青牛也跟着我们回来了，还有钱多，这哥俩都是我的好兄弟，听达盛说老爷子有的时候办事情是不择手段的，我可不敢留下把柄让他抓住。

　　再说了，老爷子的人品其实也根本不用什么听说，他让人杀我，毁容黄彩仪，虐杀沈丽梅的事情都是可以证明了他的丧心病狂的。

　　这样的人，打也打不过，那就只有离他离得远远的了，这样才能保证一点我们的生活不受打搅嘛。

　　黄彩仪的伤势已经好了许多了，这些日子张傲光一直都在帮着黄彩仪照料伤口，每一件事他都亲力亲为，他说这是为了去韩国之前做足准备，到时候去的时候他也会陪我去的，争取做到把黄彩仪的脸蛋回复到原处。

　　黄彩仪的伤是老爷子整的，不是我不想找他报仇什么的，而是面对他我实在是无能为力啊，而且，毕境还是有着亲情这一关在里面，所以，我现在是拿他没有办法的。

　　不过拿他没有办法不代表拿他的那几个手下没有办法啊。

　　何大军跟那个矮子终究还是被解进勇他们给擒回来了，何大军的实力很强，解进勇在擒拿他的时候都受了重伤，不过也正是受了伤，才激发了杨宏超的血性，然后才彻底的将他给拿下了。

　　不过从京城回来之后，杨宏超整个人似乎都变得不太一样了，他的眼神，他的表情都变得很严肃了起来，我问过解进勇，他说杨宏超在打斗的时候被何大军打到过脑袋，当时还晕过去了，所以解进勇才会发彪，才会受伤的。

　　我心头有些疑惑跟不解了，难道杨宏超的记忆恢复了，但是看着却没有像恢复的样子啊。

　　A市风辰帮的秘密基地里，我跟解进勇他们带足了刀具什么的杀了上去，今天这里注定是会出人命的。

　　杨汶七今天是主要的操刀手，宋阳本来是想要来操刀帮我们的，但是他一回到A市就被蝎子给抓回到了他的小院子，然后就整夜整夜的听到小院子里传来他的惨叫声，我们都不敢靠近，生怕惹毛了蝎子把我们也抓进去锻炼。

　　没有了宋阳，操刀手这种勾当一般都是杨汶七来做的，他一直都是以现代帮李逵自居，杀个人什么的，对他来说都只是增长戾气的源动力。

　　风辰帮在A市的基础建设已经是相当的完美的了，像这座训练场，原本就只是一个废旧的小山谷，我们风辰帮拿下来了之后，这里很快就被修建起了一个个现代化的训练场，环山跑道，缆车直达，山顶上的别墅修建得都很豪华，任何人来到这里的时候都不会想到这里居然是一座黑社会的训练场，大家都肯定会以为这处富豪的别墅。

　　坐上了上山的缆车，我们几个一边笑淡着回来的趣事，杨汶七则兴奋的磨着他的快刀。

　　山顶上被阳光照射着，几十名兄弟在这边进行着为期一周的军事化训练，这些家伙都是在风辰帮每周的格斗中落败下来的，只有通过更激烈的训练战斗才能让他们变得厉害起来。

　　除了这些人之外，山上的主事自然也不会少的，一般都是兄弟们轮流上山来管理，解进勇他们跟着我们一起去了京城之后，留下来的戴海龙，杨汶七他们便接管了这里，两个人堪称魔鬼教练，他们这是全部跟唐龙唐虎兄弟学的，怎么虐人怎么来，把他们这些家伙虐得那叫一个惨啊。

　　不过虐得虽然惨，但是效果还是相当的明显的，我们走之前还是菜鸟的兄弟们，现在都已经可以独当一面了，实力提升了何止一倍啊。

　　当然，并不是所有人都可以有这样的成绩跟效果的，不少的兄弟根本就承受不下来这种训练，训练到一半的时候就已经跨了，精神崩溃，然后带着遗憾离开了风辰帮。

　　风辰帮从来都不会留这种人，没有毅力的人是不可能成为风辰帮的一员的，这也是风辰帮挑选新伙伴的标准了，先选人品，忠诚，然后是第三关的训练，训练过关的，那么就是风辰帮的兄弟，训练不过关的，那么就是废物，从此以后跟风辰帮再没有半毛钱的关系。

　　山上的别墅里看起来是相当的漂亮的，可是在这种漂亮的风景之下，却还藏着许多的阴暗，现在，何大军是最最能够感受到了这种阴暗的人物了。

　　身边带血的刑具看起来是那么的森森恐怖，脚边上的半截人指骨仿佛是地狱的勾魂指，让人看着心头都发悸。

　　何大军还算神色如常，看到我们进来的时候，他还冲着我笑了笑，好像是朋友一般。

　　说起来，何大军到还是真的一直自以为我的朋友自居的，不过我貌似受不起这种朋友啊。

　　杨汶七上前二话没说，冲上去对着何大军跟那个矮子一人十个大耳光，等他打完的时候，何大军两人的脸上已经血肉模糊了，因为杨汶七的手掌上可是戴着蝎子特别制作的有倒勾的手套，一巴掌上去就是几道血痕，十巴掌之后，两个人的脸上都血肉模糊了起来了。

　　何大军跟矮子都还是一言不发，连惨叫都没有叫得出来，却是非常的爷的。


第六百一十九章 清仇

　　开味菜算是相当的丰盛的，当杨汶七要弄出这么一道开味菜来的时候，其实他的主要意思就是想要帮黄彩仪出口气。

　　这两个狗日的敢毁了黄彩仪的容，那么今天就先同样毁了他们的容先！

　　何大军跟这个矮子都还算得上是爷们儿，反正在这种打击下面都没有叫出一声痛来，鲜血溅到了他们的眼睛里，他们也都没有眨一下，都是这样一眨不眨的看着我，也不求饶。

　　我被他们看得有些心头发毛，于是上前问他们：“何大军，你还有什么遗言可以说出来。”

　　何大军笑了起来：“遗言到是没有，但是有几个问题到是想要问你一下。”

　　我挥了挥手，示意他说。

　　“赵伟义，你仔细的回想一下，我何大军以及你的爷爷叶风辰是否有做过对不起你的事？”

　　我一愣，然后开始想了起来，可是还没有等我想清楚他们到底有多对不起我的时候，何大军又开口了。

　　“赵伟义啊赵伟义，你爷爷为了你谋划了十几年，熬白了满头的白发，熬得肝肠寸断，而你呢？为了两个女人而跟他反目成仇，不仅不支持他还跟外人联起手来对付他，你想过他的感受吗？你心里难道没有亲情吗？区区两个女人，沈丽梅跟你半毛钱关系吗？她死不死你为何要替她激动，那个黄彩仪虽然跟你有点交集，但是她只是一个女人啊，区区一个女人而已，再说又没有死，只不过是没了半张脸而已嘛，你就为了她们要跟你亲爷爷反目？你还有没有人性啊？”

　　“我为了你在京城奔走了多久？吃了多少苦？你不仅没有丝毫的回报，现在还这样对我？你……”

　　“对你妈的！”杨汶七一拳打断了他的牙齿，愤怒得咬牙切齿。

　　我却没有愤怒，只是有些怜悯的看着他。

　　“何大军，这就是你的道义吗？果然是狗屁不通啊！”我对他的道义毫不留情的痛批了起来。

　　“你……”何大军咬牙看着我，变得愤怒了起来。

　　我冲他摇了摇头，示意他不用说话：“你这种人，恐怕眼中除了叶老爷子之外就再也没有了别的感情了吧，亲情？呵呵，我从小到大，二十来年的时光里，他叶风辰可曾出现在了我的身命中半分钟？没有，我特么连认都不认识他，对我来说，他只是一个陌生人而已，但是这个陌生人却特么毁了我女朋友的容，再让你狗日的带着人去虐杀了我的一个朋友，这种人，你们敬重，我却是弃之于废履，哪怕他再有能耐，再有势力，我也不屑跟他有半分关系，告诉你，要不是看着他跟我还是有那么一星半点的血缘关系的话，我特么绝对抓他回来跟你们一起死！”

　　牛逼吹出去了，那就没有什么再跟何大军说的了，他们两个必需死，否则无法祭奠天国的沈丽梅的亡灵。

　　“哈哈哈哈，你杀吧，你杀了我们吧，只要你杀了我们，你爷爷也不会放过你的，他会……”

　　我打断了他的话：“你不是说老爷子这一辈子都是为了我着想的吗？那我想，就算是我把你碎尸万断了，他也不会来找我的麻烦吧。”

　　“你……”何大军绝望了，他觉得根本就没有办法说服我了，我的意念太坚强了，哪怕是他把铁树说得开花了恐怕也都依旧没办法把我说服。

　　毕境他在叶风辰帮那种疯子的手底下呆久了，自己也跟疯子没有多大的区别了，他的执念只有那一个……叶风辰的话永远是对的！

　　但是这种念头拿出来我们恐怕任何一个都不会相信的。

　　总之，他就是一个被老爷子洗脑的人，这种人，无不足惜，只望他来世能够清明一点儿，别再做这种糊涂人了！

　　何大军两个人是怎么被干掉的我就不知道了，反正杨汶七再来跟我报告说丢他们去喂后山的野狼了的时候，我感觉到了他满血的戾气，以及浓得化不开的血腥味。

　　我知道，这两个人肯定死得很惨。

　　在山顶上焚香，烧黄纸，祭奠了一下沈丽梅，也算是了解了自己的一桩心愿。

　　黄彩仪再有两天便要去韩国了，这一次我跟张傲光，再加上苏青牛，久不出门的杨汶七，戴海龙等人去就行了，杨宏超他们则会留在家里，毕境韩国不比日本那么凶残，不必大批的人去。

　　不过在此之前，我必需得解决一个麻烦先，那就是施恩跟施惠。

　　这小两姐妹自从被达盛叔做过了思想工作之后，她们就以我的小媳妇儿自居，只要是看见了我便开始缠着我。

　　这跟我最初上她们的初衷可是不符的啊，当初我可是恨死了她们两个，所以想要上过她们之后便送给其他的兄弟们玩儿玩儿。

　　可是现在达盛叔都已经说了她们就是我的床伴了，哪个兄弟还敢伸手啊？

　　现在解进勇他们看到两女都会叫上一声嫂子了，这让我感到很郁闷。

　　这种事情还没有让黄彩仪知道，因为我现在很怕她情绪激动，要是她发觉我有了两上新欢，恐怕就会很肯定的认为是她自己被毁容了，所以我就另寻新欢了，然后她就死了去整容的念头了。

　　所以，施恩施惠姐妹来了风辰帮之后都还是一直没有让黄彩仪知道的，就算是李莉跟舒若云两人都并不清楚她们的存在。

　　而回了风辰帮之后，我也算是夺着她们走的，因为正如达盛叔所说的那样，每一次看到了她们之后，我就发觉我有种不能掩盖自己兽欲的冲动了。

　　麻痹的，看来还真的是上瘾了啊，这才第一次啊，要是多了几次那还得了？

　　可是今天刚刚从训练山上回来，就被她们俩给堵在了大办公室门口。

　　“伟义哥哥，你这两天去哪了啊？我们俩在这里人生地不熟的，你也不陪陪我们……”也不知道是施恩还是施惠，上来抓住了我的手就按在了她的胸口一阵猛揉。

　　窝草，要不要这么冲动啊。

　　“施恩啊，你们无聊可以去楼下泳池游泳嘛……”

　　“人家是施惠……楼下那么多色狼，伟义哥哥，达盛叔说了我们是你的了，你不能不管我们啊。”

　　“呃，就算是我要管你们，你们也不能把手伸进我的衣服里来吧，靠，施恩你别脱我裤子啊……”

　　“人家是施惠呢。”

　　“施惠也不能脱我裤子啊，啊，住手，再脱我叫人了啊。”我有些恼火的把裤子提了起来，这两个女人是疯了吗，居然这么主动直接，还是不是女生啊？

　　两女委屈的看着我，扭捏的抓着彼此的衣角，然后脱了起来……

　　“窝草，你们这是什么毛病啊？怎么不脱我的就脱你们自己的啊？难道你们还有什么目的？”我警惕的看着她们，这个时候她们已经把彼此的外套脱了下来了，说真的，看着这样两个娇滴滴的大美人想要无动于衷的话，那简直就是做不动的，可是我还是没有乱动，麻痹的，我是怕了啊。

　　“不是啦，伟义哥哥，我，我们……”两女都奇怪的看着我，然后夹紧了双腿。

　　“你们这是怎么啦？要干嘛？想尿尿？想睡觉？哎你们想要干什么你们就得直说啊，只是摇头算几个意思啊？”

　　我觉得这两个女人是不是有神经病啊，怎么夹着腿又不说话呢？

　　隔了好半晌，两女中姐姐施恩才抬起头勇敢的冲我道：“咱们这间的瘾是相互的啦，伟义哥哥，人家，人家忍不住啦……”


第六百二十章 准备

　　我听说过力的作用是相互的，我打你一巴掌的话，你的脸痛，我的手也会痛。

　　可是我还从来都没有听说过瘾的作用是相互的！

　　之前达盛叔跟我说会上瘾的时候我都已经感到不可思议了，要不是我自己每次看到她们都会有那方面的强烈冲动跟感觉的话，我根本就不信相信达盛叔的话。

　　可是现在她们告诉我她们跟我的感受是一样的，这怎么可能？

　　施恩紧紧的夹着一双美腿，羞哒哒的道：“我们两姐妹从小都是被主人训练成了这种体质的，我们的第一个男人也会成为我们的最后一个男人，跟他一起的话会有强烈的感觉，但是如果换人的话，我们就会死掉的……伟义哥哥，我们已经忍了好几天了，不能再忍了，你，你，请你原凉！”

　　两女突然间冲了上来，一下子就把我把住了，然后开始凌乱的扯我的衣服。

　　我拼命的抵抗，但是还是没有能抵抗住两个漂亮得如花似玉的女流氓的进攻……

　　好吧，其实是真心无力抵抗了，毕境这么漂亮的两个妹纸如此如猫似虎的扑上来脱你的衣服，我就算是再特么柳下惠还是会有男人的意识的嘛，所以我也就半推半就了。

　　原本我还挺怀疑她们所说的力量的作用是相互的这么一个说法，但是看到妹妹在我面前，姐姐便迫不及待的想要把妹妹推开的样子时，我就知道她们没有说谎了。

　　妈蛋，老爷子还真是变态啊，居然花了十多年时间培养出来了这么奇怪的一对双胞胎，而且之前还听达盛叔说她们是聋哑人啊。

　　要是老爷子真的能把聋哑妹纸变成这样完好无损的人，这样的医学实力简直无可替代啊，绝对是大师级的。

　　可是他志不在此啊，有这种能力却不用在好的地方，反而是改造了两女的身体机能，把她们弄成了这样，哎，真是害人不浅啊……不过她们这么主动的表现还是超级爽的啊，我有种浴罢不能的感觉了。

　　爽呆呆啊。

　　可是就在这个时候，我听到外面传来了一阵高跟鞋的声音，然后便听到黄彩仪跟李莉她们的声音。

　　我心头一惊，脸都吓白了啊。

　　连忙把两姐妹拖了下来，左看右看了一下之后，又连忙把她们赛到了我的老板桌下面。

　　我的办公室里的老板桌超大，足有三四个平方，比一张台球桌还要大，小巧的两女蹲在下面半点问题也没有。

　　不过这个时候我却只是穿了衣服的，要是这个时候她们走到我的面前来的话就能够看到我的雪白的屁股了，所以，我努力把自己从那种冲动的表情中弄成严肃表情。

　　很快，黄彩仪跟舒若云，李莉三人走了进来，三女现在相处得很融洽了，她们现在都学会了彼此包容，身份上，她们已经没有什么好争的了。

　　“你们怎么来了呀，快坐啊。”我指着对面的沙发让她们坐了下来，自己却不动。

　　妈蛋，我敢动吗？我一动就让她们看到我光着下身了。

　　“你在做什么呀？听说你们刚刚从训练山上回来，那两个害了彩仪姐的混蛋处理了吗？”李莉有些嫉恶如仇的看着我，看她的样子好像是恨不得亲自操刀上去砍死何大军他们两个似的。

　　我只能打着哈哈：“嗯，已经让小七搞定了，这样的人，死不足惜。”

　　“对，死不足惜，伟义啊，去韩国的手续都已经办好了吗？什么时候出发啊？我们也想陪着彩仪姐去，行吗？”李莉看着我，表情央求。

　　我哪能不答应啊：“准了，就当是去韩国旅游一次吧，不过你们可不能被那些长腿欧巴给迷住了哦。”我开起玩笑来，意图打发她们离开。

　　“怎么会呢，韩国棒子算什么啊，怎么看还是我们义哥更有味道啊。”李莉大大胆胆的走了过来，隔着老板桌冲我抛起了媚眼儿来。

　　天啦，我才想起来，已经好久都没有跟李莉来了，凭她以前的那种闷骚的性子，现在她恐怕早就已经泛滥成灾了吧。

　　看来今天晚上就得去好好的陪陪她啊。

　　正想到这里，突然，我还没有退烧的棍子住进了温暖的房子里，我全身吓得一激灵，低头一看，施恩冲我调皮的一笑，然后轻轻动作起来，而她旁边的施惠则不满的跟姐姐争抢了起来。

　　痛苦又兴奋的感觉啊，这种感觉销魂得要命，更要命的是，眼前还有三个大美人正看着我呢，我必需保持上半身跟下半身的完全不同。

　　上半身必需严肃得，下半身又软绵了起来，麻痹的，这可不是我自己想控制都控制得了的啊，两女争得非常激烈，已经换了好几次嘴了。

　　“唔，咱们到时候去韩国看看棒子们是怎么棒的吧，啊，哦，对了，彩仪，你的，呃，你的伤口还痒吗？张叔是杂说的啊？”

　　我不知道我现在的表情是怎么样的了，反正声音是有些不太对劲的，妈蛋，下面这两个磨人的小妖精。

　　一直不怎么说话的黄彩彩轻轻点了点头，她的头发垂下来将她的半边小脸都挡住了，看不出来她脸上的伤。

　　我有些伤感子，悄悄的伸腿想要将她们蹬开，但是脚刚伸出去，就被两团温柔包住了……

　　“彩仪你别太伤感了，咱们这一次去韩国一定要请他们最好的医生把你的伤给治好，治不好的话砍他他们全家！”我咬着唇，有些忍不住了。

　　黄彩仪笑了起来，摇头道：“一切随缘吧。”

　　李莉在旁边奇怪的看着我问道：“伟义你怎么了？怎么你额头都冒汗了？热吗？”

　　“不，不是热，唔，你们先回去吧，我在做一份去韩国的……备忘录。”

　　黄彩仪点了点头，起身走了，舒若云则是冲我笑笑，然也跟着走了。

　　李莉看着我好久，表情非常的疑惑，但是还是没有问话，就离开了。

　　看着她们走出去的背影，我也一下子兽性大发了，从桌子底下将两姐妹捞了出来，按在桌子上便疯狂了起来，两女的声音变得好听了起来。

　　而这个时候，刚刚走出去的李莉悄悄的了回来，凑在大门上听着我们这里面的声音，呼了好一会儿之后她就撇着嘴走了。

　　“哼，有了新人忘记了旧人吗？还做备忘录呢，你啥时候做过这种东西啊？”

　　而贴身守卫我，却又因为这前施恩她们俩上来时出去避嫌的解进勇刚好路过，看到李莉不爽的表情时，她果断的转身当做没看见。

　　半个小时候，我神清气爽的走了出来，施家两姐妹跟在我的身后，像是两只鹌鹑。

　　解进勇连忙跑了过来：“义哥，不好啦，刚刚你们在里面的时候李莉过来啦，她好像偷听了你们在里面……那啥了。”

　　我把脸憋得通红，不是害臊，而是在想着接下来该怎么办？

　　而施家两姐妹则是红起了脸来，连看都不敢看我们，羞哒哒的就跑了。

　　我叹了口气，知道这事儿是躲不过的，于是走向了李莉的小屋。

　　看到我，李莉没什么好气色，恨恨的撇嘴道：“怎么？陪够了新人才来找我这个老太婆吗？”

　　跟女人没什么理好讲的，再恩爱，她们发起脾气来的时候也是不可理喻的。

　　一般这种时候，女人都是需要好好的呵护跟宠爱的。

　　可是我却比较简单粗爆，冲上去把李莉捉了起来，然后在她的尖叫声中横抱着冲进了她的卧室，没一会儿房间里便传来一阵啪啪啪的声音……


第六百二十一章 治疗

　　在我所认识的女生当中，其实就要数李莉最好哄了，大概是她自己也感到比较自卑的原因吧，一般来说她是不会生气的，就算是有些小生气，我一般只要哄一下便好了。

　　而像她现在处于这种久旱之下的情况下被我狠狠的滋润一翻后，她就算是有着天大的怨气跟其他的什么也都完全烟消云散了。

　　一翻云雨之后，李莉刚刚那不爽的表情马上就消失了，像是一只小猫咪一样靠在我的胸口听着我的心跳，我也就静静的搂着她的娇躯，静静的享受着我们两人这难得的二人时光。

　　“伟义啊，咱们俩好久都没有这样子了吧？”李莉差哒哒的问我。

　　“哈哈哈，你还没有满足吗？要不要咱们再战一场？”我翻按就按住了她。

　　李莉呸了一声，将我按了回来：“羞死了，谁跟你说这个啊，我是说咱们俩好久都没有单独在一起过了。”

　　我点了点头，摸着她的头发感慨道：“苦了你了啊，等这件事情完了之后，我就天天陪着你们，咱哪儿也不去了。”

　　李莉却是坚决的摇了摇头，道：“虽然我不懂那些大事，但是我却也知道你是一个顶天立地的大男人，大男人怎么能为了我们而荒废奇志呢？你有什么事情就放心大胆的去做吧，我，还有若云，彩仪姐，我们都会等你的，无论多久，我们都会等的。”

　　听着她动情的情话，我感动得心头一酸。

　　李莉的话虽然说得很简单，但是却是无比的真诚的，我知道，她说到就会做到的，她肯定会等的。

　　以前她是那么放荡的一个人啊，我刚认识她那会儿，她就是一个欲求不满的女人啊，可是现在，我已经好几个月都没有碰过她了，但是她还是能忍得住，这份感情，还有什么好说的呢，不管她以前是个什么样的女生，现在，她肯为了我而改变，为了我而守身如玉，这就是她对我的爱了！

　　这分感情，这份爱，我会永久保存的！

　　紧紧的搂住了她，我的心里甜极了。

　　去韩国的事儿已经提上了日程了，舒若云跟李莉两人也想去，为了去韩国见识一下那些棒子们，两女甚至在这些日子里精修了韩语，现在已经可以进行一些普通的对话了。

　　不过去另一个国家还是得备上两个专业的翻译才行，于是我托人在京城大学找了两个韩语专业的同学来，这点小事，在京城的汪义虎他当然是会为我办得妥妥的了。

　　当然，打电话的时候顺便也问了问那场大战的结果。

　　汪义虎的回答是不知道。

　　反正自那次大战之后他们家的家主就闭关了，也不知道是胜了还是负了，沈家的老祖宗也差不多，回家之后就再也没有出来过，都是闭关。

　　这样的结果让我有些忐忑了，又打电话去问了达盛叔，达盛叔知道的比较多一点。

　　在沈家老祖宗沈京华跟汪家家主汪精威的合力攻击之下，老爷子叶风辰坚挺了两个小时，然后就受伤了，差点被沈家老祖宗击杀，只是在最后关头老爷子也不知道是使用了什么武器，不仅顺利逃脱了两大高手的夹击，甚至还重伤了两人。

　　可以说，这一场战斗就是一个两败俱伤的结果，这种结果是最让人蛋疼的了啊，老爷子这次都没有被沈家老祖宗这两个牛逼人物给拿下，那以后他恐怕还不是一个大祸害？

　　哎，虽然我还是他名义主的孙子，但是我却是无比期盼着他去死的了啊，毕境留着我感觉我们整个风辰帮都不会安全了，我生怕哪天再次听到我们风辰帮的兄弟被干掉了，然后又是被他嫁祸给了谁谁谁……哎，苦逼啊，现在我最烦的就是这个事情了，而且我真的很怕他哪天就跑了出来啊。

　　不过还好，他没有出来，京城的翻译却到了。

　　看到翻译的时候，我刚喝的一口水就喷出来了。

　　“嗨，赵伟义同学，好久不见啊。”梁超换了一个发形了，扎着一个小马尾，俏生生的站在我的面前。

　　我看着她的样子顿时一阵头皮发麻，因为她现在已经完全是女装了，并不是再以那个男生身份出现，这让我感到很不利啊。

　　“你……难道你跟这位同学就是新来的翻译？”我惊讶万分的看着他跟旁边的一个小帅哥，然后恶意的开始揣测这是不是她的男朋友。

　　“是啊，这位是我的男朋友凯文，凯文，这位就是赵伟义。”梁超大大方方的给我绍介了这位小帅哥。

　　我欣喜若狂的跟凯文握起了手来，心里无比的感激。

　　猛士啊，能跟梁超谈恋爱，真是太猛了啊。

　　不过这个小帅哥比较害羞，我跟他说话他也不怎么搭理我，而且对梁超似乎也有些害怕。

　　既然梁超已经把自己给摘出去了，那就没有什么问题了，一群人欢欢喜喜喜的上路了。

　　原本我还有打算叫一些脸上啊身上有疤的兄弟一起去韩国整整容，把这些伤疤平整一下看起来不那么吓人，但是几乎所有人都反对我。

　　“义哥，男人的伤疤就是勋章，好不容易混出来的疤怎么能随便去掉呢？”翟少栋义正严词的跟我说这些话的时候，我只能冲着他翻白眼。

　　不去就不去嘛，还批斗我，没人性的家伙。

　　最终确定下来的人马就不多了，施家两姐妹因为要避嫌，所以没有去，所以就是黄彩仪三女，梁超跟她的小男朋友，还有张傲光，杨汶七，戴海龙，解进勇，杨宏超他们都不去，另外就还有十个风辰帮实力强劲的兄弟。

　　毕境这次并不是去打架过孽的，而是去看病，理论上来说是不会有什么危险的。

　　飞机飞临首尔的时候，我们在半空中看着被那些电影电视熏染的无比漂亮的城市时，女生们都充满了期待，而我们几个大男人则在无聊的打着哈欠。

　　妈蛋，也不知道棒子有什么好的啊，凭什么在我们国家勾搭走了那么多的钱财？还有少女的心？

　　张傲光已经通过关系联系好了首尔的一家非常专业的整容医院，我们的目标就是这里。

　　这是一家私人医院，坐落在首尔不知名的一处小区里，环境到是挺漂亮的，跟电影电视里看到的很像，这让浪漫主意情怀大发的李莉她们非常的欣喜。

　　有张傲光在，医院里的这一套就不用我们管了，不过钱当然得是我们出的。

　　初步估计需要上百万，上百万对于我们来说到不是什么大的问题，反正只要能把黄彩仪治好的话，别说是一百万了，就算是一千万我也不会眨一下眼睛的。

　　因为有张傲光预约的原因，所以我们一来到这里之后，黄彩仪的治疗便被排上了日程。

　　不过听说从观查到治疗的时间不会短，不可能一来医生就给你开刀治疗的。

　　不过主治的医生也给了我们一个比较好的开端，因为张傲光的原因，黄彩仪的伤一直都是被照看得很好的，现在这边的医生治疗起来也都不是什么难题。

　　一切都进展得很顺利，一周的观查时间，医生给了我们保证，说黄彩仪的伤口是可以恢复至少百分之九十的，也就是说，根本就看不出来她受过伤。

　　这是一个天大的喜讯啊，这些天黄彩仪的脸上都多了几分笑容。

　　这天已经是黄彩仪的正式治疗期了，打好了麻药的她被推进了病房，我全程陪同着她，看着她的伤口被切开，然后处理，我的心头忐忑不安。

　　可是在这种关键的时候，手术室外面却传来了喧哗声。


第六百二十二章 棒子军

　　恐怕听要是个人都知道，在医院，尤其是在重症监护室跟手术室，这是严禁喧哗的，但是现在，正在黄彩仪接受治疗的时候，我却听到外面有着一阵不小的喧哗之声，这还是隔着重重隔音玻璃之后过来的声音，如此想像，要是在外面的话这说话的人声音是该有多大啊！

　　连我都听到了，正在忙碌中的主治医生朴医生自然也是听到了的，我看到他皱起了眉头来，拿刀的手甚至都抖了一抖。

　　麻痹的，我当时就怒了，到底是哪个狗日的这么不开眼敢在这个时候在外面闹啊？

　　朴医生跟旁边的女护士说了句什么，这女护士就马上跑了出去了，我估计是跑出去叫外面的人安静吧。

　　既然人家出面了我也不就好说什么了，再说了，我现在说什么人家也听不懂啊。

　　做手术本来就是一件精细活，期间是不能受到打搅的，我能进来这里也是张傲光废了老大力气才让我进来的，要不然的话我是怎么也不可能进到这边来的。

　　原本我以为有护士出去骚乱肯定可以很快的平息下来，但是我没想到的是，女护士出去之后，居然有着更大的声音传来，然后居然有人挤过护士朝着手术室里面冲进来，那女护士追到这些人身边，却是根本就挡不住他们。

　　进来的是一个女生为主，三四个长毛韩国棒子男为辅的一群人，那个年青的小女生用韩语在叫着什么，声音很尖锐，朴医生有些恼火的回头冲他吼着什么，但是我却一句话都听不懂。

　　“这些人是叫朴医生出去给他们的欧巴治伤的，朴医生说叫他们先出去，……”病床上的黄彩仪轻声开口，为我解释着这些进来的人的目的。

　　我的眉头一下子就深深的皱了起来，麻痹的哪儿来的傻逼啊？不懂规矩？老子的老婆先来不说，现在已经在做手术了你特么居然来抢医生？

　　杨汶七，戴海龙他们在干什么吃的？没有在外面守候？

　　我阴沉着脸站了起来，但是却被黄彩仪拉住了：“别走，陪着我……我有点怕。”

　　我马上就不动了，妈蛋，这天底下有什么事能有陪我亲亲好老婆重要呢？

　　冲进来的那个女生跟朴医生激烈的争吵了起来，朴医生显然是想吼他们出去，但是却没用。

　　“原来是中国人啊，那就好说了，喂，你们的伤等一等再处理，我家志龙欧巴刚刚不小心磕着了下巴，必需要马上接受治疗，朴医生是这里最好的医生了，所以他得跟我先去治疗志龙欧巴……”那个女生突然间用标准的普通话向我颐指气使起来，说话嚣张得像是在指挥自家的下人似的。

　　我阴沉着脸，道：“不管是你的呕吐还是欧巴桑，趁我没有发火之前，给我滚！”

　　麻痹的，你的狗屁欧巴重要能重要得过老子的老婆？别说是你的什么狗屁欧巴了，就算是棒子的总统来了今天老子也寸步不会相让的！

　　“放肆，你好大的胆子，你是哪里人，报上名来，你信不信我分分钟就能让你在国内家破人亡，身败名裂，你识像的最好赶紧让朴医生跟我走，否则我会让你后悔终生的。”

　　这小贱人嚣张的冲我吼完了之后，又看了看病床上的黄彩仪，然后讥讽道：“区区一个丑陋的表子而已，就算是毁了也没啥稀罕了，要是我家欧巴留了点疤，那我就把你们俩都送去黄浦江去喂狗！”

　　我的怒火一下子就如同火山一样喷发了出来，猛的站了起来，连黄彩仪都拉我不住。

　　“你，是在骂谁呢？”我阴着脸，走了过去，语气已经冰冷到了极点了。

　　但是这小贱人却完全没有查觉到我的愤怒，或者说，完全不在乎，指着病床上的黄彩仪继续嘲笑着道：“当然就是说她咯，她是你女朋友吧？啧啧，果然丑得想整容啊，呸，这样的丑女人还想让朴医生帮你整容，简直是在玷污朴医生的手艺，我要是你的话，我干脆就直接跳楼死掉算了，免得看瞎了别人的狗眼！”

　　“我草你妈！”愤怒像是源动力一般直冲我的脑门，让我怒气横生，一个劲步冲到了这小贱人的面前来，没有怜香惜玉，没有看在她是一个女人的份上给她留情。

　　一个巴掌，重重的抽在了她得意洋洋的脸上。

　　“啪！”清脆而响亮，这一耳光打得酣畅淋漓，无比的爽快，一巴掌下去，这个傻逼女人临空七百二十度的旋转着飞了起来，然后轰然摔在了地上像是死掉了一般，一动不动了，她的脸上的巴掌印清晰得就像是用烙铁烙上去的一般，然后飞快的高高肿涨了起来，而她本人则是直接就晕死了过去，如果她没有晕死的话，那么她就可以发现她的脖子已经骨折了，同时她的牙齿已经碎掉了三四颗了。

　　我一发火打人，跟着这小贱人一起进来的几个棒子男连忙上来阻止我了，就凭他们这种长得像娘们儿一样的人也想阻止我？

　　我主动的冲了上去，腿一扫便轻易的扫断了两个傻逼棒子的腿，然后凌空踹中一个家伙的胸口，直接就将他踹飞出去，最后一个人看我一眼，然后吓惨叫一声跑了出去。

　　护士跟医生都惊呆了，傻呼呼的看着我，不知道该做什么了。

　　门打开了，杨汶七满头大汗的冲了进来，我恼火的看他，道：“把这几个垃圾拖出去，然后，要是再放这些垃圾进来的话，家法处治！”

　　杨汶七无比愧疚的重重点头我，在后像是拖着死狗一样抓着这几个人的腿将他们给拖了出去。

　　不用我说杨汶七也都不会再放一个人进来了，在韩国来的这几天一直都是经较平静的，所以刚刚黄彩仪的手术开始一个小时之后，他们就有些无聊了，一群人刚刚跑去医院厕所抽个烟的空档居然就出事了，甚至挡在外面的李莉她们都还挨了打，如果不是梁超在的话，恐怕还会被非礼。

　　而当杨汶七听说有人进到手术室了之后，他更是吓出了一声冷汗来，这简直是在打他的脸啊，啪啪啪的，无比的耻辱啊！

　　拖着人出来之后，愤怒的杨汶七便将这几个人摔在了地上，然后冷冷的吩咐道：“把门看好了再也不准一个外人进入，另外你们两个把这几个垃圾丢到外面去。”

　　梁超马上在旁边插嘴道：“他们刚刚有个什么狗屁欧巴在那边，他们都是为了他来的。”

　　杨汶七闻言一愣，随即想也不想的道：“走，狗日的管他什么狗屁欧巴桑，先打断他的狗腿出出气再说！”

　　杨汶七很冲动，带着人就冲向了梁超指向的病房。

　　杨汶七冲在最先面，一进病房就看到一个棒子男坐在病床上玩儿手机，旁边两个女人在心疼的为他擦着下巴上的伤口，这是一个手指头大点的小伤口，而且只是擦破了一点儿皮而已！

　　“草你麻痹的，就是这样的傻逼也敢跟抢我们的医生，草，最烦这些狗屁欧巴桑了，给我把他打成傻逼……”嚣张的杨汶七冲了上去，那个像是娘们儿一样翘着兰花指的男人顿时发出了一阵惨叫声，拳头打在肉身上的声音非常的沉闷。

　　当杨汶七他们发泄完毕了之后，这个叫全志龙的男不男女不女的家伙已经被打得像是傻逼一样了，那张他自以为是的脸蛋被尤为照顾，连鼻子都打断了，脸上更是青一块，肿一块，看起来无比的狼狈。


第六百二十三章 怒插

　　等杨汶七带着人打完了之后，手下的一个小弟才道：“七哥，这狗日的看起来有点眼熟的样子，好像是棒子国一个小有名气的明星。”

　　杨汶七好奇的问道：“你居然还认识棒子的明星？”

　　小弟仔细的辨认了一下被打成傻逼的棒子男，有点犹豫的道：“来棒子国之前特意去了解了一下，发现棒子国有一个叫什么OOXX的组合在中国特别流行，里面的娘炮们一个比一个受我们国家脑残少女的青睐，我还跟百万李毅吧友去爆了两次吧，翔都给他们爆出来了，那些脑残最喜欢的貌似就是这个叫什么全志浓的家伙……”

　　说着说着小弟又翻开这家伙的手机，看到上面的手机屏幕时他就更加肯定了：“靠，果然是这傻逼全志聋，居然拿自己的照片当桌面，麻痹这得是多娘炮的人才干得出来的事儿啊，真不知道那些脑残女喜欢这狗日的哪点！”

　　杨汶七接过手机看了一眼，然后就把手机摔了个稀巴烂：“草，瞎了老子的克金狗眼，走，出去守着，麻痹再敢让人进去的话七哥我得被义哥执行家法了，你们知道的，我要是被执行家法了的话，你们，嘿嘿……”

　　几个人吓得一激灵，然后都冲回去挡道去了。

　　在外国打人跟在本国打人可是不一样的啊，在本国的话打了人最多就是赔点医药费最多就是再来点精神损失费什么的而已。

　　如果是像现在这种情况我们根本就占着理的话，那么就绝对不会有什么赔偿之说，说不定我们再强硬一点，还能从他们嘴里敲下点精神赔偿呢。

　　杨汶七他们再也没有胡乱走开了，就一五一十的守在手术室外，被打的那几个人很快就被人看到的……其实没有什么看不看到的，最开始那几个人被丢出去的时候就有人看到了的，杨汶七他们打那个全志聋的时候更是有许多人围观的，等杨汶七他们走之后，马上就会有人过去查看他们来了，很快，这些人的身份也被认了出来。

　　有些好事者给媒体打去了电话，十几分钟之后，‘直击全志聋整容医院被打’的媒体小姐便已经冲进了医院来了，一家之后，便是连绵不断更多的媒体开始关注，一个多小时之后，整间美容医院外面已经遍地都是媒体了，被打成了傻逼的全志聋已经被送去治疗去了，另外被我打了的小贱人跟其他的棒子男也被人抬去救治去了。

　　事情的真相是没有被人批露的，只有一些目击者指着杨汶七他们说着是他们打了的人，于是一群媒体便涌了上来准备采访杨汶七他们的时候，憋了一口气的戴海龙带起了几个小弟就冲上去将这几名准备采访的记者给打得鼻青脸肿的，他们的一些机器全部砸烂，看到如此凶残的人，那些还准备上来采访的人全部都止步了，只是在不远处拿着相机一阵猛拍，戴海龙他们也不阻止，反正没有上来打搅他们的都不理会。

　　他们这样的高调跟嚣张自然引起了许多小棒子们的不满，没一会儿，警察便来了，那些媒体记者便指证杨汶七他们是凶手，棒子警察们便如狼似虎的扑了上来，连问都没有问一声，这些棒子警察手里的警棍就已经朝着杨汶七他们挥了过来，没有半点迟疑。

　　这是棒子警察在对付外国人的时候一致作风，不对，准确的说是对待亚洲外国人的一致作风，要是白人的话，棒子警察绝对是恭恭敬敬的，因为那是他们的主子，他们不敢对白人乱来。

　　以前碰到这种外国游人棒子警察们人手段都是无往而不利的，但是这一次，他们却是找错了人了。

　　最先打人的两个棒子警察挥着棍子冲了过来，然后被人踹得倒飞了回去，闪电般的分出了胜负，棍子军跟杨汶七他高下立判。

　　在几十家媒体的围观之下，杨汶七他们面带轻蔑殴打棒子警察的消息很快就被人传播到了棒子国的社交网站上了，然后立即掀起了一阵点击狂潮，那些在场的人将这里的事情添油加醋的说了一翻，在棒子国本地人看来事情就变得大条了。

　　外国人欺负到了本国人的头上，这是任何国家的人都无法容忍的事情，哪怕就算是棒子这种娘炮国也不例外。

　　不少热血年青都朝着这家私人医院里赶了过来，而看着事态开始超出了控制范围，越来越多的人已经围了上来了，甚至已经冲上来了好几波警察拿枪警惕的盯着杨汶七他们了，杨汶七跟戴海龙对视了一眼，最后，他们都纷纷让李莉进去报信了。

　　当李莉进来跟我报信的时候，黄彩仪的手术已经进行到了最关键的地方了，张傲光都是在打着下手的。

　　连李莉都跑进来了，我可以想像外面肯定是出事了。

　　“怎么了？”我跑过去小声的问她。

　　李莉连忙跟我说起来了外面的严峻形势，我听完，有些恼了：“小七他们怎么搞的，居然闹得这么大……不过貌似我先动手的，哈哈，该死的狗棒子。”

　　哈哈大笑一声，我大跨步走了出去，麻痹的，敢动老子的兄弟？哪怕是在这异国他乡，老子也能给你捅出个天花儿来！

　　我出去了，李莉却被我留在这了这里面陪着黄彩仪，反正不管怎么说，黄彩仪今天是不能出事的！

　　我出去的时候，外面已经有着很多的人了，一群人棒子围着小七他们指指点点，情绪高涨，看样子如果不是有几个人就躺在地上哼哼的话，这些人还打算要冲上来的。

　　看到我走了出来，杨汶七他们都同时松了一口气。

　　“义哥，现在怎么办啊？我们太冲动了，不该动手打人的啊。”

　　我挥了挥手，淡定的道：“没事，这算个屁啊，那个狗屁小明星就算是你不打我出来也要打断这狗日的三条腿，你们别担心，怕什么怕？我们可是有护照的，有外交豁免权，有种的就特么来动动我们试试，打残了都不用出医药费的。”

　　杨汶七跟其他小弟们顿时大喜，他们虽然实力都很强，也不怕打架，可是总是这么多的人围住，心情上总不是那种滋味嘛。

　　“梁超，打电话给大使馆，告诉他们我们在这边的遭遇，至于我们打人的事情那纯粹就是自卫，若云，你打电话给韩国的那几家合作的媒体公司，叫他们全力配合我们的正面宣传，操，老子这次就要把这狗屁OOXX搞死搞臭，一群娘炮侵蚀我们祖国青少年的健康，这一次我们是为了正义而战！”

　　“哈哈哈哈，为了祖国青少年的健康成长而战！”杨汶七他们都哈哈大笑了起来，开始动作了起来，同时戴海龙也开始发布消息回去给叶风处理了。

　　麻痹的，这种时候就是拼人脉，拼底气的时候了，如果是一个普通人肯定被这个逗逼的OOXX公司的人搞死，但是他们碰上了我们，呵呵，谁搞死谁就不是他们能说了算的了。

　　接下来，我们没有动，对面的那些棒子警察也好，还是普通的看热闹的人也好，都没有动。

　　我们在等，他们也在等。

　　OOXX公司的人已经在赶来的路上了，大家听说了这个消息都在等等他们来人收拾我们，据说这个OOXX的公司的人相当的彪悍的，毕境是棒子国最成功的精济人公司，如果说没点黑道手段的话我是怎么也不会相信的！


第六百二十四章 硬干

　　“其实吧，在棒子国本国里啊，这什么全志聋啊，都叫兽啊，OOXX那些娘炮什么的是不怎么受欢迎的，不少棒子有志青年都称他们为脑残，只是不知道这些娘炮到了咱们中国怎么会那么受小女生的欢迎，据说有些小女生为了去追这些娘炮的演唱会，连饭都不吃想省下钱来去买票，结果饿出了痔疮……”

　　“窝草，真尼玛丧心病狂啊，这些小女生都疯了吗？等等，饿出痔疮是什么病？”

　　“……不用在意这些细节，另外啊，我还听说一些小女生为了追这些娘炮的星，把家里挡她们的父母都用煤气毒死了，据说她们还杨言‘当我者死，神挡杀佛，佛挡杀人’呢。”

　　“窝草，什么乱七八糟的，神经病吗？”

　　“是啊，大家都说她们是脑残神经病，不过她们自己不承认，还说什么‘抱得欧巴大长腿，今生今世不后悔’，贱得慌啊。”

　　站在手术室前跟那些记者，棒子警察他们对峙的时候，小七跟那名对棒子娘炮组合有些研究的兄弟开始议论了起来，听着他们的对话我人几个都差点笑尿了。

　　就是不知道这位兄弟研究的这些是不是真的，不过棒子娘炮组合让国内少女疯狂的消息到是真的，别的不说，看百度贴吧那些脑残少女们的疯狂回复量就可知道一二了。

　　黑着黑着，对面人群便开始分开了，一些穿着黑西装的棒子男分开人群走了进来，先是将一众媒体的摄像机什么的给收了起来，然后客气的把这些人请了出去，然后，连警察都请了出去。

　　看这样子就是准备清场收拾人了啊。

　　他们不拍，那我们就拍，还好带得有比较专业一点的相机来了，我一声令下，杨汶七他们马上就准备了起来，相机拿出来拍着。

　　很快，对面的黑西装把人清理了出去，留下来的全部都是一些他们的黑衣人，然后他们都恭敬的站成了两排，一个高挑的女人带着一些强壮的人走了出来，中间是几名长得非常漂亮的男人……

　　“这就是OOXX的那几个娘炮明星……”那名小弟在我耳朵说了起来。

　　我点头，妈蛋看出来了，这样的娘炮丢在人堆里绝对好找。

　　几个小明星嚣张无限的走到了我们的面前来，其中一个指着我们的鼻子就骂了起来，当然，他骂的什么我们听不懂，跟鸟语似的鸡里瓜啦。

　　梁超马上就上来跟我说起来了这小子骂的什么话，其实无非就是在问我们是不是打了他们的志龙，要是打了的话就要我们赔命什么的，说这是在大韩民国，我们这些逗逼来了就别想要跑，否则岂不是让他们的面子太难看了？

　　我叫梁超把事情的经过说给了他们听一下，就只说明了一点，那就是我们的人正在做手术，他们居然跑进来抢人，这不是欠草吗？

　　哪料梁超翻译完了之后，这狗日的居然更加激动跟不屑了起来。

　　梁超黑着脸给我翻译：“他说他们是明星，是大明星，有权优先治疗，一个小伤口都价值百万，问我们赔得起吗？他还说……你见到他这样的明星为什么不问他要签名？他说他记得中国人都是喜欢要那些签名回去当镇家宝的，说你不问他要签名就是不尊重他……”

　　我跟杨汶七他们都笑哭了，一挥手，我冲梁超道：“你再问他，你是猴子请来的逗逼吗？”

　　梁超如实说了，但是对方明显愣住了，好久之后才确定我们是在骂他，一群棒子明星都愤怒了起来。

　　我站了过来冲着他勾了勾手指，他马上听话的疑惑凑了过来，麻痹的，居然一阵香水味儿，果然有够娘炮的啊。

　　我捏了捏拳头，然后道：“逗逼，你们不就是脸值钱点吗？今天老子就要把你这张逼脸给打烂！”

　　说完，一拳轰了出去。

　　“啊……”惨叫声不分国界，娘炮被我打翻了，他们的精济人马上吓尿，争先恐后的冲上来想要挡住我。

　　我一记扫堂腿，几名想跑的娘炮全部倒地，我冲上去一个巴掌一个拳头的打着，每一个人都务必打得变形为止。

　　在这一阵惨叫声中，他们的精济人想要上来打我，但是刚刚一动就被戴海龙带着人按着爆打了，一群群的黑社会装扮地人冲了进来，但是却都被撩倒在地了。

　　这些黑社会实在是有些不够看啊，全部都是逗逼，一拳一个都还不用出全力。

　　娘炮军团被我给毁了，没法看了，杨汶七全程拍摄着，记录着我的爆行，也记录着这些娘炮军团被打成渣渣的经过，相信这些视品放回到了国内的话，绝对可以引起泫然大波。

　　一批一批的人冲了进来，但是却都被我们的人给干倒了。

　　奇怪的是，他们并不用武器，都只是想要赤手空拳的打倒我们。

　　可是他们的实力也太特么弱了吧？完全没有办法跟我们风辰帮的兄弟相媲美啊，一拳一脚过去都是有人倒下，而他们的拳头打过来却是软绵绵的，根本就没有什么力道。

　　估计有上百人被我们给干翻了吧，然后外面就来了警察了，这一次棒子警察们可是得出枪了啊，因为我们已经打趴下了一尾子的人了，就连那个有点身手的女精济人都被干翻了……

　　这女人拿着一把刀想要挟持梁超，结果被梁超一肘给打断了肋骨，然后就痛得没有再爬起来。

　　我让杨汶七拍起了这几个逗逼娘炮们的特写，面对这些棒子警察，我理都没理，只是冲梁超吩咐了起来，梁超大大声声的冲着警察们吼：“我们是中国人，我们有外交豁免权，我们的大使馆已经赶来，有什么事你们可以跟我们的律师说！”

　　没一会儿，外面我们的律师跟大使馆的人都赶来了，他们开始打起了交涉来那就不用我们来管了。

　　大使馆的一名周姓的少校上来擦着冷汗见我了。

　　“赵先生，我已经接到了国内通知，务必保您平安，还请你配合一下我们的行动。”

　　我点头道：“有劳你了，不过暂时我们不会离开，得先治好我夫人的伤。”

　　“可是在这里会有点危险啊，这些人随时都有可能冲进来。”周少校有些不放心。

　　“哈哈，你看到了，来一个打一个，来两个打一双，我们的外交豁免权够用吧？我们这可是自卫，十几个人面对几百个人，怎么也说得过去！你放心，我不会让你难做的，国内的力量已经发动了，只要你能保证他们的官方力量不出面，那我就没事。”

　　“这个……那好吧。”周少校还是答应我这种要求，不是他信任我们的实力，而是上面的通知是听候我的安排……那可是上面跃级发下来的命令啊，周少校都不敢确定我是什么身份了。

　　我们的这边的硝烟退散了，但是在棒子国跟我们祖国的网络上，却开始掀起了渲染大波。

　　棒子国就是渲染我们这些中国人太过于目中无人了，并且附上了一些扭曲的言论跟图片，让我们成为在棒子国嚣张得没朋友的存在。

　　而在国内，我们的视频什么的都发了出去，叶风很爽的沟通了各大门户网站做了头条，这次可不是网络侵占啊，而是正面合作。

　　而头条的内容就是《国人在韩国医院接受治疗，被数百韩国人围殴，其中以OOXX组合带头》

　　头条风爆一下子席卷了各大论坛，各大Q群，各大微信平台，形成了可怕的名益链，然后，国人爆发了……


第六百二十五章 脑残不死，圣战不止

　　网络是一个很神奇的东西，他是二十一世纪的新鲜玩意儿，是一个时代的革新，是目前为止有传播消息最快的渠道。

　　古时候啊，别说是跟别的国家沟通了，就算是本国里，一个地方发生了地震或者是兵变什么的话，那皇帝最快的也要好几天才能知道，像冬天大雪封山的话，恐怕远的得好几个月……

　　而现在，一个劲爆的消息一出来，哪怕是隔了千山万水，也能在几分钟之内知道清楚。

　　棒子国的网民愤潮了起来，网络上骂声一片，当然，都是骂我们这些中国人不要脸啊什么的，居然敢跑到棒子国来打他们的明星。

　　不过，他们的这种骂声很快就被中国网民淹没了。

　　国内最开始出现的专题报道是一下子就引起了轰动来的，棒子明星的无理要求被直接放大了，不要网民们第一时间到不是帮着骂棒子，反而是一群一群的脑残少女跟着棒子一起骂我们，说我们臭不要脸的，跑人家的国家去也不知道尊守人家的规章制度，更不要脸的是居然敢挡着志聋欧吧治伤。

　　中国脑残千千万，OOXX各一半，不过随着脑残们的欧巴被打的照片放出来之后，脑残们便开始哭了，一个个儿的杨言要杀了我们，居然敢把他们的欧巴打得这样惨，半天时间里，风络风潮全部被权痔聋被打一事而爆发出来的贴子占领，就算是一些正义之士的发现来的纳喊跟抗击都被淹没了。

　　可是很快，权痔聋的消息被压了下去，改成了OOXX全体成员带着黑社会围攻光明顶……不是，围攻手术室，这一次更劲爆，有视频啊，视频里OOXX的那些个棒子明星的卧秽语被好事者飞快的翻译了过来，让所有看视频的人都看得懂他们在骂什么，国人都看得咬牙切齿，可是很快，剧情直转而下，骂人的棒子明星被利落的打成了傻逼，围攻的黑社会被秋风扫落叶般的干掉了！

　　这等视频画面让无数的宅男在电脑桌前拍手叫好，一些网吧，学校里面更是把桌子拍得如山般轰响。

　　群情激动啊，接下来，便是重头戏了。

　　由叶风联合风辰帮，京城的一干强大的红客，黑客出手，组织起来了强大有力的爆吧活动。

　　先是OOXX在国内的贴吧被爆，叶风他们嚣张的虐杀着那些逗逼脑残无知少女们，OOXX的贴吧崩溃，点击进去只有几个鲜红的大字：“OOXX的傻逼们，滚出中国！”

　　这，远远只是开端，所有跟OOXX合作过的，拍过广告的，无论是电器，汽车，还是马桶卫生巾广告产商全部被黑，他们的主页全部成了跟贴吧一样的下场，他们的产品全部变成了逗逼，一些老是喜欢请棒子们的电视台的微薄，贴吧，主页全部被黑，甚至是他们总部的电视台都受到了病毒攻击，服务器一度瘫痪。

　　网络风爆啊，这可以说是网格流行起来之后掀起来的最大的一场网络风爆。

　　这一次的网络风爆甚至已经直接超过了当初的69圣战记，当初那句‘脑残不死，圣战不止’的口号再一次被翻了出来，然后被贴上了各大娱乐新闻版的头条，不管是愿意不愿意，都被贴了，因为这是集合了全国最优秀的上百位黑客红客的功劳。

　　脑残不死，圣战不止！！！

　　作为69圣战记的仇恨延续品，圣战，当然不可能只有这么一点儿儿威力了！

　　在统治了国内所有知名网站，微信，贴吧，论坛之后，叶风带着人裹带着万里狂风，怒草棒子国的所有知名网站。

　　首当其冲的便是OOXX的官方首页，这一次经过百位红客黑客的通力合作，棒子国的高手连五分钟都没有挡住，他们的系统便彻底的崩盘了，叶风在他们的主页留下了大大‘傻逼’两个鲜红大字之后便扬长而去，紧接着如苍龙探爪，棒子国的十几个主流媒体开始同时受到攻击，News Culture受到攻击，三分钟被破，系统瘫痪，留下‘山东爆吧组’字样后退去。

　　首尔日报被毁，釜山最有名的网站被注入了十万个病毒，想要清理他们需要一年时间，除非就是换服务器……

　　整个棒子国全部乱了套了，现在那些脑残们别说是上网骂架了，就算是上网听个歌也会听到翻版国歌‘起来，原意草韩国的人民，把我们的怒火，送给傻逼的韩国人们……’

　　网络大风爆影响最大的就是棒子国民们，其次，便是中国的那睦脑残少女们，当这些脑残们觉得胜利翻盘无望的时候，她们开始上网发贴称自己没法活了，要是我们这些爆吧的人再不住手她们就去死！

　　这样的贴子发出来之后更是惹得无数人厌恶，骂声不断，全都是叫她们早死早投胎，别活着污染空气的。

　　当然，我们怎么可能看着这种小妹妹们去自杀去死嘛，整完了棒子国的那些网站之后，叶风他们腾出手来便马上查到了那些发贴者的家庭所在处。

　　报警处理了几个，叶风他们再就近强行破屋，现场网络直播了抓这些脑残出来爆打一顿的视频，网络一阵叫好风潮，接下来甚至要是有再自杀的贴子出现，叶风他们查到之后就会公布地址，那样甚至不用风辰帮的人出手，就直接有网友打上门去，如果是男的，那没商量，直接打成傻逼，娘炮这种玩意儿直接干掉就好了。

　　如果是女生的话……那就将她们拖出去游街，稀奇的是，甚至是一些家长们都非常支持收拾这些脑残一顿，家长们都说实在是管教不到啊，自家闺女被OOXX的傻逼们毒害得太深了……

　　直播清理了一些人之后，无知的脑残少女们才没有再干这种愚蠢的事儿了，现在这些脑残们终于明白了一件事，那就是这一场的圣战可不只是磨磨嘴皮子而已，而是真正的会批斗到现实中的！

　　所以，脑残党在一夜之间死绝了……

　　网络上的暴风雨直接影响到了现实中的棒子们，原本守在外面准备随时报道我们的那些记者灰溜溜的退走了，没办法，他们连电台都受到了毁灭性的打击，就算是现在有新闻他们也发不出去，况且现在我们已经被大使馆保护了起来。

　　那些被我们打趴下的人全部被周少校报警抓了起来，周少校说将起诉他们殴打外国友人，而且他们的罪名是被直接公之于众了的，每一个人都没法跑！

　　OOXX的那些人被他们公司保护了起来，不过就算是他们不保护我们也不会对他们怎么样了，毕境已经全部都打残废了，救活了也是残废，不过棒子国的整容手术太高端了，恐怕就算是残了废了，他们的医生也能治好啊。

　　外面发生的这些事情自然不会影响到医院跟医生了，因为他们现在已经是处于一种完全不受打搅的状态在手术阶段，任何人也不可能再进入手术室里捣乱的了，违背者，死！

　　黄彩仪的手术还没有完成，那个最开始被我打晕，打断了几颗怖的少女却已经舒醒了过来，看着她扎着满头的纱布冲到我面前来骂我的时候，我不由得笑了起来。

　　“傻逼，有种报上你的家在哪儿来，本小姐一定会整死你的，不仅是你，你的家里我也会叫他鸡犬不宁的！”

　　这女生绝对就是脑残里的极品了，不过我还是很简单的告诉她：“青北省A市，新力公司，如果你要报复，那便来吧！”

　　“好，本小姐记住了，告诉你，你死定了，你的家里人也肯定死定了……”


第六百二十六章 惊喜

　　对于别人的威胁，我从来不惧，更何况还只不过是一个女人的威胁，这种威胁对于我来说就是浮云。

　　脑残女跑了，带着对我的威胁出去打电话找我的麻烦去了，看她的样子在国内应该是有一个了不起的世家的。

　　可是那又怎么样，再大的世家到了青北盛到了我A市都只是逗逼，我们风辰帮的兄弟会教她跟她的家族学会怎么样才能不当脑残的。

　　黄彩仪的手术进行得相当的成功，有着张傲光在把关，朴医生把这次的手术做得相当的完美，足足八个小时之后，手术才算正式完成，这可是一场好比大战啊，反正朴医生出来的时候汗水把衣服都打湿了。

　　“一周后就可以看到效果了，现在她需要静养。”朴医生的话我们自然是全部都会听的，接下来的这几天时间里，都是黄彩仪比较关键的时虚位以待，不仅是她的卫生环生，还有饮食什么的都必需严格尊照医生指导的来，否则都会影响伤口的颜色什么的。

　　吃的东西什么的都是非常的不习惯的，但是黄彩仪为了能够变回以前的那种漂亮，所以再苦她也没有叫一声苦，也没有喊一声累。

　　女人啊，都是这样子的，只要能变得更美了，哪怕就是在脸上动许多的刀子她们也不怕的，这跟她们平常时候就算是看到小老鼠都会害怕的性格是完全相反的。

　　对于黄彩仪的这种变化，我当然是全力支持的了，只要她能变回以前的漂亮，那么不管付出什样的代价我都不会皱一下眉头的。

　　在棒子国至少还得有一周的时间，医院外面的那些警察们都没有走过，一直都在外面守着，同时大使馆的人也在医院守着不让我们出什么问题。

　　OOXX公司的人曾派过一些身手比较高超的人进来准备来阴的，但是都被梁超，杨汶七他们给打成了傻逼扔出了医院，那些警察们屁都没有敢放一个，因为他们都知道，这事儿肯定是这些OOXX公司的问题。

　　而在这几天的时间里，国内外的圣战也已经达到了巅峰时候，再也没有哪一个棒子敢在网络上胡说八道了，因为前面有两个回复了言论自由的棒子在网上胡乱的叫了一通之后，这个网站都被直接给攻击到崩溃了。

　　所以，那些棒子网站全部都设计了关键词，甚至是严格把关不准人讨论圣战的一切相关事宜。

　　而在国内，那些脑残少女们彻底的消声匿迹了，再也没人敢出来说她们欧巴怎么怎么样的，因为被她们点名的欧巴都已经被打成了废物了，这些废物欧吧现在都还在医院里等候接受治疗呢，就算是治好了他们也注定只能是废物了，因为他们的脸都已经彻底的废了。

　　一周之后，黄彩仪在朴医生他们一干专家们不情不愿的表情中拆除了最后的纱布。

　　守在旁边的我，张傲光等人全部都笑了起来，拿了一面镜子给了黄彩仪看，黄彩仪看着已经只剩下浅浅痕迹的小脸，激动得跳了起来，紧紧的把我抱在怀里，好像是生怕我跑掉了似的。

　　张傲光看着不是很爽的朴医生道：“这次多亏了朴医生妙手回春了啊。”张傲光居然也是懂些韩语的。

　　朴医生却是挥了挥手，很晦气的道：“免了免了，只要你们别再来麻烦我就发了，你父这一来，我们医院里的生气都没了，这下子我们算是彻底的得罪了整个大韩民国啊……”

　　朴医生差点哭了，之前他在做手术的时候自然是不知道外面发生了的那些事情的，现在她已经知道了，对于接了我们这一个生意他感到无比的后悔了，因为圣战事件，大韩民国的那些脑残们找不到哪里发泄，打又打法这我们，网络上对上我们又只能抓瞎，所以他们就将怒火倾泻在了这家私人医院里面，OOXX公司的人更是放出话来绝对不会再让人到这边来做手术了……

　　不过这些关我们屁事啊，反正黄彩仪治好了这对于我来说就是最重要的事情了，其他的事情跟我有半毛钱的关系？

　　李莉，舒若云她们都高兴了起来，因为黄彩仪的伤好了，她就高兴了，不会再像是以前那样整天苦着一张脸不知道该干什么的样子，现在的黄彩仪已经恢复了她的那些骄傲的自信了。

　　恢复了容貌，那么这一次我们到棒子国来的目的也就算是达到了，再也没有必要停留在这里了。

　　回国。

　　风辰帮的兄弟们到机场热烈的欢迎了我们的回归，准确的说是欢迎了黄彩仪的回归，大部份的人对于黄彩仪的感觉都是相当的好的，对他们来说，黄彩仪就是他们的女神，女神毁容他们比我都更加的难过，现在女神终于回复如初了，他们自然就高兴得无以复加了。

　　这事儿，必需得好好的庆祝一下啊。

　　不用去什么酒店，风辰帮现在不再是那种普通的帮会的，现在风辰帮早就有着自己的食堂跟自己的厨师了，而且厨师还是特地御请的五星级大酒店的那些大厨，足以满足兄弟们的食欲还有饮食健康。

　　巨大的宴会，解进勇他们甚至为黄彩仪准备了一个超级巨大的蛋糕，说是为了庆祝黄彩仪的重生。

　　这个五层的大蛋糕足够好几百个人吃，不过在宴会之后，这个蛋糕就跟其他人过生日的时候的蛋糕一样，不再是单纯的吃的蛋糕了，而是成为了用来抹人跟用来扔的存在了。

　　我这个当老大的比较惨，可能是平日里被兄弟们惦记了吧，平时他们不敢对我不敬，现在就开始整我了，整个宴会下来，我的身上的奶油蛋糕都有好几斤了，麻痹的，这些家伙简直是坏死了啊。

　　不过不管怎么说，这一次黄彩仪算得上是真正的欲火重生了啊，李莉，舒若云，还有那些以前的凤凰的那些姐妹们都过来祝贺她了，庆贺她的重生，以前的那个冰雪聪敏，漂亮得像是一个公主一样的黄彩仪现在又回来了！

　　宏大的宴会让兄弟们办得相当的好，也相当的难忘，吹蜡烛的时候，黄彩仪哭得像是一个泪人儿似的。

　　大家都给她准备了礼物，有漂亮的衣服，有好看的跑车，有时尚的饰品，一群家伙把能送的礼品都送光了，也不怕我没东西送吗？

　　蛋疼的。

　　还好我有一个最好的礼物没有能够送出去。

　　当数以百计的兄弟都在欢笑饮酒唱歌的时候，我就突然间跑了，黄彩仪四处都找不到我，正当她疑惑不解的时候，我的声音从巨大的音箱里传了出来。

　　“风辰帮全体兄弟们，今天，终于到来了，多少个日日夜夜的守候，我，终于等到了这一天……”随着我的声音飘落下来，现场的灯光全部熄灭，突然之间，一道追光亮了起来，然后两三道……所有的追光都向着半空之中照射过来，而我现在，正吊着维亚从半空之中飘落了下来，已经换了一身白色西服的我咬着一只鲜红的玫瑰花，从天上缓缓落下……

　　这个主意也都是宋阳这家伙出的，他说这样的效果更好。

　　不过看着黄彩仪已经惊呆了的表情，我觉得还是有效果的。

　　从天上我慢慢的飘落了下来，最后就落在了黄彩仪的身边，然的单膝向下，我就这样跪在了她面前，嘴里刁着鲜花，手里捧着一枚漂亮得没朋友的钻戒，我的声音通过话筒传到了所有人的耳朵里：“彩仪，嫁给我，好吗？”


第六百二十七章 荣耀

　　当全场都响起了‘嫁给他’，‘嫁给他’，‘嫁给他’的声音之后，黄彩仪泪流满面了，回忆总总，从学生时代的青涩保护，到后来社会时代的生死守护，我们之间经历的太多太多了，那种生离死别，那种暗然神伤，足以让人永世铭记。

　　聚光灯照在了黄彩仪的身上，她哭着点起了头来，然后用颤抖的声音道：“我答应，我答应你了，我答应嫁给你了……”

　　一个女人，能嫁给自己爱得最深的初恋，黄彩仪觉得这是老天爷对她最最隆重的谢礼了，不愧这么多年来的守候跟追随，现在的她真的很想冲上天大吼一声，老天爷待她不薄！

　　全场欢声雷动，音乐响了起来，灯光亮了起来，整个宴会进行到了最高潮了，解进勇，杨汶七，戴海龙，王江峰，木白，宋阳，翟少栋等等，所有人都为了我们大声大声的欢呼了起来。

　　所有人都看着我们，那些祝福声音像是不要钱的批发似的朝着我们扑面而来，我搂住了黄彩仪，重重的吻住了她颤抖的红唇，这一刻，她觉得拥有了整个世界。

　　相对于黄彩仪的幸福来说，李莉他她们就不太一样了。

　　李莉也哭了起来，她从一开始就没有那么高的追求，她从来都不觉得自己有姿格能跟黄彩仪一样成为我的老婆，她从来都只有一个做小的念头，只要能陪在我的身边已经是极好的了。

　　但是此情此景，对于她的冲击还是巨大的，虽然她嘴上没有说过，但是她还是无比的希望现在黄彩仪所站的那个位置是她啊。

　　不仅是她有着这样的念头，舒若云同样有着这样的想法。

　　当初的一步之差，这让舒若云彻底的失去了跟黄彩仪相争的姿格，现在的她无比的后悔，如果，如果当初不是自己笨，去听从父亲的安排的话，那么，现在站在那里接受我的求婚的，恐怕是她舒若云吧……

　　可是啊，开弓没有回头箭，这个世界上从来都是没有后悔药吃的，无论是做了什么样的决定，那么做出决定的这个人都必须要承受起这个后果，只是舒若云现在觉得承受起这个结果来觉得好沉重啊，整个人感觉都变得不太舒服了起来。

　　而跟舒若云跟李莉想法都不一样的是施恩跟施惠姐妹，她们虽然羡慕着黄彩仪的待遇，但是却从来不会去奢望着站到黄彩仪的那个位置，因为变态的老爷子叶风辰早在她们很小的时候就已经给了她们精神上的执念，那就是她们这一生都只可以是服侍我的人，而不是成为跟我老婆一样的人。

　　所以，这两个小丫头的精神要单纯得多了，她们并没有那种跟黄彩仪争什么的想法，半点都没有。

　　梁超已经把一只鸡啃得差不多了，她恶狠狠的样子，眼睛从来都没有离开过黄彩仪，还有黄彩仪手上的那只漂亮得有些过份的钻石，梁超无比的万分的感到憋屈，她觉得那枚漂亮钻石应该是戴在她的手上才对的啊，论长相，论家势，梁超觉得自己应该比黄彩仪更加一百倍，就算是瞎子来选也知道该是选哪个的。

　　但是我却是选的黄彩仪，对她梁超视而不见，甚至是她特别找了一个小男朋友来刺激我，我也没有对她产生半点想法，这让梁超无比的泄气。

　　坐在梁超旁边的苏青牛嘿嘿的笑了起来，然后拿起相机给我们拍起了照来。

　　这是一个盛典，苏青牛觉得这样的一个盛典是不可错过的，否则的话将来肯定会后悔的……说不定以后自己结婚也可以用这一套呢。

　　总而言之，言而总之，虽然有些人有些想法，但是从大体上来说，今天的结果还是无比的完美的，黄彩仪美美的答应了我的求婚，我抱起了这个香喷喷的大美人，然后在兄弟们的一阵哄笑中冲向了属于我们的别墅。

　　今夜是一个无眠之夜啊，从今天起，黄彩仪就是我的了，我可以任意施为了。

　　解进勇他们都哈哈大笑着开始喝酒了，今天，他们是觉得要不醉不归的。

　　春风一度，春宵无限好，所有人看着我跟黄彩仪的别墅，都觉得那座别墅今天晚上仿佛都被染成了红色的了。

　　在我们风辰帮的兄弟们庆祝的时候，在离我们不到五百公里的某市的一个大家族里，那个曾在棒子国被我打断了牙齿的脑残女向着她的父亲哭诉着在棒子国的遭遇，当然，她对于她自己的蛮横跟不要逼脸是完全没有提过的，满嘴都是说的我对她怎么怎么样，还杨言要强爆他啊怎么的。

　　“岂有此理，居我成了这样对我小妹，这个狗屁新力公司是哪里的？老子带人去草翻它！”李飞把牙齿咬得紧紧的，就想要去给妹妹出头。

　　说起来他李飞也是附近一带的一霸，随随便便叫一声的话，最少也有上百个兄弟跳出来帮着他去打人。

　　而且他李家的生意做得也是相当的大的，他父亲李文高是一个比较能干的生意人，说家财万贯也不为过，也正是因为有着这样的家世，所以这兄妹两个才能如此的败家，一个喜欢混黑社会，一个喜欢追棒子脑残欧巴。

　　“好啊好啊，还是哥哥最疼我了，唔唔，他们还把我们爱志龙欧巴打变形了呢，哥哥咱们不能放过他们，一定要打残他们……”李英显得很愤怒，少了几颗牙的她看起来非常的滑稽。

　　“新力公司？A市的那个新力公司？”两兄妹叫着要去收拾人，但是他们的父亲李文高却是皱起了眉头来。

　　“对，就是那个乡巴佬一样的地方，怎么样老爸，你要帮人家出头吗？这该死的新力公司的老板我查了，就是那个叫赵伟义的混蛋，就是他打的我，你看，我的牙都被打掉了，呜呜呜呜……”

　　“混蛋！”李飞把桌子拍得很响，虽然他对妹妹追那些什么狗屁欧巴也没什么好脸色，但是他们居然敢把自己的妹妹打断牙，这就是李飞绝对不能容忍的事情了，更重要的是，他觉得这一次恐怕可以又去好好的打一架了，而且这次是困为站住了理的，李飞觉得打起来肯定很有意思。

　　“谁都不准去，不准去！”李文高的脸色显得有些难看，别人不知道那个新力公司是个什么存在，他李文高难道还能不知道吗？所以他是坚决不会让一双儿女去的。

　　“为什么啊？”李飞跟李英同时叫了起来。

　　“不为什么，反正就是不能去！”李文高想到那个风辰帮就是一阵的后悔于是严声道：“不管他们对你做了什么，记住，千万千万不能去招惹他们，否则的话就是我也救不了了你们，你们别管为什么，以前你们在外面怎么胡闹我都没有管过你们，但是这一次，我绝对不容许你们再出去，管家，看住少爷跟小姐，一个月之内不准出门！”

　　两兄妹都叫了起来，但是李文高却不管，让管家把他们看了起来，任由他们怎么吵都不有关系。

　　只有在出了门之后，李文高才重重的叹了口气，以前啊，虽然儿女儿胡闹，但是那得不是大错，但是如何去招惹那个新力公司，招惹那个风辰帮的话，那就是自己找死啊！

　　看着李文高的身影消失了，李飞跟李英不服气的撇了撇嘴：“老爸真是老了，还真以为管家能看得住我们啊，走，去A市，哥哥今天帮你拆了那个狗屁新力公司！”


第六百二十八章 曾家突袭

　　一个好的哥哥是能够帮着自己打人带着自己逃课玩耍的，李英觉得自己的哥哥是非常的称职的，反正那个老得有些不像话的管家就被打他了一顿之后就再也没敢管过他，然后两兄妹便跑了出来。

　　李飞一个电话，他的那帮兄弟马上就开着车过来打他这位有钱的大哥了。

　　“有人欺负了我妹妹，牙都给她打落了几颗，兄弟们你们说怎么办？”李飞冲着一群兄弟们叫了起来。

　　“草，飞哥的妹妹就是我们的妹妹，敢打她，麻痹的，谁这么大的胆子啊，弄死！”

　　“就是，草，飞哥的敌人就是我们的敌人，兄弟我这就回去准备刀子，飞哥你说要弄死还是弄残，都由得你定！”

　　李飞得意的道：“弄残就好了，别弄出人命，妈蛋，就是路有点远，在A市去了。”

　　李飞的一个手下灵机一动，问道：“A市？谁呀？”

　　“一个叫新力公司的傻逼老板，这一次老子一定要抓住他把他满嘴的牙都打落。”李飞恨恨的道。

　　那名兄弟眼睛亮了起来，笑道：“飞哥，既然是去A市，那我就得给你介绍些朋友了，他们对A市是比较熟悉。”

　　“哦？这么好，那快点介绍来吧。”李飞可是来者不拒的啊。

　　很快，对A市的熟悉朋友来了，如果风辰帮的兄弟们在这里的话就会认得，这些人里有王谦，也有高武，还有手臂跟脚都是用金属替代的金易欣，另外，还有两个中年男人，他们是曾家的守山供奉，这一次出山，却是没想到刚好能碰上这种好事，能跟着这样的愣头青一起攻入风辰帮。

　　李飞的眼睛都看愣了，他就算是再傻逼也看得出来这些人的气质不凡。

　　不过这对于他来说是好事，因为他从他老爸那里也查觉到了这个新力公司不太一般，所以现在多出来几个战斗力的话，对他来说也是爽呆呆了的。

　　一群人连夜去到了A市，原本就只有几百里路，坐个车就到了，连车都不用转。

　　李飞跟李英的报仇心态很急切，所以连歇息都没有，便开始行动了起来。

　　入夜了，新力公司里面却是一片繁荣的，在新力公司上班的人都是比较爽的，虽然工作很累，但是他们的工资很高，而且福利超好，比起其他的同行来说要好上一两倍，而且这里也不限制自由，无论是想在这里住的也好，还是想要出去住都行，更重要的是，还可以带着自己的男女朋友回到这里来住，只不过住在这里有些要求，那就是身家干净。

　　其实呢，敢到新力公司来撒野的人根本都没有，附近的混混们早就已经打过了招呼的了，谁要是敢来这边泡妞的话，那么抓住就是往死里打的，因为这里的妞可不是他们那些小混混可以泡的，毕境新力公司招回来的全部都是属于人才呢。

　　新力公司的这些人晚上的活动都是比较丰富了，今天因为老板娘回归，所以这边也有着一个大形的聚餐，老板说了这是普天同庆。

　　李飞他们到来的时候，这里的氛围刚好到达高潮，一个漂亮的小妞刚刚表演了她优秀的舞蹈呢，四周一片叫好声。

　　李飞他们翻着墙进入了新力公司的大门，还没走几步，便有好几条大狼狗冲了出来，李飞差点吓尿了，可是这个时候，他的那些新朋友站出来了两个，那个叫高武的家伙一脚便将一条大狼狗的脑袋给踢碎了，另一条大狼狗想要咬他，却被他一拳打得没了声息。

　　“窝草，兄弟你真是牛逼啊，居然这么厉害。”李飞顿时被高武惊为天人。

　　高武只是笑了笑，然后跟王谦他们一起笑了笑，接着便飞快的四散了开去。

　　那两个曾家的守山老头儿没有跟着去，而是直接穿过了新力公司的，去到了风辰帮的前面……

　　李飞很快就发现了不太对劲，因为他带来的那些人不仅仅是欺负人而已了，而是冲入人群进行砍杀了起来。

　　鬼知道他们居然在还藏了那么牛逼的武器啊，李飞甚至还看到王谦拿了枪，刚刚那个跳舞跳得很好看的小妞李飞原本还想要泡上好好草一翻呢，但是却没想到王谦第一时间里一枪打爆了她的脑袋。

　　当李飞看到这位大美女脑浆四溅的时候，他才惊慌了起来。

　　“你们在做什么？为什么要杀人啊？我们只不过是过来打人的啊，住手，快住手啊……”

　　李飞吓疯了，因为他突然间发现，那些后来的那些人已经完全是在杀人了，而不是在砍人！

　　可是谁理会他呢？李飞跟李英以及他自己带来的那些人都傻眼了，看着突然之间变得混乱起来的新力公司无助极了。

　　警报声不知道什么时候响了起来，风辰帮留在这里的兄弟查觉到了这边的情况，他们全部都像是疯了一样开始报警了起来，当然，这里指的报警可不是跟那些警察通气啊，而是通知后面风辰帮的兄弟们！

　　风辰帮里正在狂欢的兄弟全部都愤怒了起来，解进勇他们全体动员了起来，向着出事的地方扑了过去。

　　他们是走了，但是他们却没有看到，两个老头儿正悄无声息的接近了我跟黄彩仪的别墅里。

　　一翻雨云之后，我正搂着黄彩仪说着迷人的情话呢，突然之间响起来的警报让我心里一下子沉了下来，我想要起身，但是黄彩仪却拉住了我。

　　“今天可是咱们的初夜，让我任性一回吧，有什么事，解进勇他们会处理呢。”

　　黄彩仪眨着水汪汪的眼睛看着我，让我的心一下子就酥麻了起来。

　　是啊，这可是她的第一次啊，不好好的陪陪她怎么能对得起她这痴情的等待呢？

　　“你这迷人的小妖精啊，也罢，就让解进勇他们去处理吧，毕境我可是老大呢，不能事事都由自己去办嘛，哈哈，小妖精，看你的样子似乎是还想要再来一次啊。”我怜惜的看着她的身体，无限的疼爱。

　　黄彩仪害羞的把身体的要害部位都遮了起来，咬着红唇不说话了。

　　我刚刚想要再次她给压在身下的时候，屋子里却是传来了一声诡异的嘿笑声。

　　“嘎嘎嘎，小子，看来你还真是艳福不浅啊！居然能有这么漂亮的美妞相伴，你就算是死也值了啊！”

　　我一下子就从床上跳了起来，黄彩仪拉了上被子将身体盖住，我赤条条的站在床前，看着这两个离我不到两米远的中年男人，冷汗滴哒落了下来。

　　能在我没有查觉的情况下近身到了我这么近的范围之内，这两个老家伙该是有多么的厉害啊！

　　“你们是什么人？找我有什么事？”我估计着我自己不是这两个老家伙的对手，所以我就挡着他们，我相信凭着黄彩仪的聪敏肯定是马上就会通知解进勇他们了。

　　大意啊，实在是太大意了啊，没想到在风辰帮里面居然还会碰到这样的对手，真尼玛的啊。

　　“我们都是你的老朋友啊，赵伟义小朋友，你把曾家整得这么惨，但是呢，我们本来就是避世家族，也没打算真正的追究你的，但是呢，你爷爷居然将曾晓鹏都给杀了，这不是想要断我们的后吗？所以，今天你就必需得死了，这样才能还得清你跟你爷爷造的孽！”

　　“我草……”麻痹的啊，我现在在心里已经把那个老家伙骂了一千一万遍了啊！

　　曾家，曾家，这么牛逼的曾家原本就是这么简单的被他挑拨起来的，这些没头脑的傻逼，哎，老爷子不除，看来我的日子就不会好过啊……


第六百二十九章 无力

　　人家都说啊，这家有一老如有一宝，我们这是家有一老，鸡飞狗跳啊！

　　恐怕没有哪家的老人会把自己的后人往死里逼的吧，还特么美其名曰置之死地而后身，欲火重身等狗屁逻辑。

　　妈蛋，哪个生活得好好的会把自己置身在那种可怕的生死大战中啊，就比如现在，我觉得我已经快死了。

　　这两个老头太特么霸道了，就算是没有穿那个汗血宝靴，我的战斗力也绝对是不弱的，可是我方才一动，两个老头中的一个便已经一拳打在了我的胸口了，而这个时候我的腿距离他的脸还有十几厘米。

　　十几厘米，眨个眼睛的时间都用不到我就可以用踢断木桩的腿劲一下子将他的脑袋踢爆成了烂西瓜了，可是我做不到了，因为我已经倒飞了出去了。

　　“轰……”摔在角上的我还没有爬起来便开始大口的吐血了，我知道，这老东西这一拳直接将我的内脏打破了，这是属于严重的内伤啊，胸腔里仿佛被打碎了一般，巨烈的痛苦让我只能干呕出一团团鲜血，却连说话都说不到了。

　　黄彩仪原本是在打电话的，但是看到我被打飞了回来之后，她就把已经拨通了的电话朝着那个老头砸了过去。

　　那才头轻蔑的一笑，一拳将这个价值不菲的手机给打成了碎烂。

　　“反抗吧，如果你们不反抗，那如何才能让那些死去的曾家儿女们瞑目？只可惜我们来得晚了一点儿，你这个女朋友的处女红丸居然被你摘了，否则带回去定能让老祖宗高兴高兴！”

　　黄彩仪帮我擦着嘴，冷冷的哼笑了起来：“老东西，听说你们这种人都是太监，难道你们的老祖宗没有割得干净所以才留下了你这种孽种？”

　　“你……”中年男人被气得一滞，随即哈哈笑道：“哈哈哈，小丫头的嘴巴还挺硬的，没关系，我会让你的嘴慢慢的软下来的！”

　　这老东西说得很是下流，我听在耳朵里，刺在心里，重重的将嘴里的鲜血喷了出来，然后咬着牙从床上站了起来。

　　“哦，年青人，还想要站起来吗？”中年男人一步一步的走了过来，眼中充满了戏虐。

　　黄彩仪用床单裹着身子，她动作的时候已经春光大泄了，看着这两个老家伙眼睛大亮，但是她却毫不在乎了，因为她知道，今天不是这两个老家伙死，就是她亡，被不被看到，那就无所谓了！

　　“来来来，让我看看叶风辰的孙子到底有几分本事，如果还是就跟我们曾家的那些子弟一样无用的话，那我就慢慢的让你死，哈哈哈。”中年男人特别的嚣张，凭他的实力，他几乎可以肯定我们是死定了的。

　　我咬着牙跳下了床，每动一次都能感觉胸口一阵拉扯着的巨痛，好像我里面的肉已经被扯开了似的，连呼吸都不敢太用力。

　　床头柜前就放着我的战靴跟护臂，我自顾自的走过去把它们都穿上了，这两个老东西居然没有阻止我。

　　“哈哈哈，都说叶风辰是一个天才，不仅本身实力了得，还能制造出一些稀奇古怪的东西，这些钢铁护具居然很有些威力，来，穿上让我们试试。”

　　我默不作声的把靴子跟护臂都穿戴上了，我的身体已经伤得很重了，这种平常时候可以运用自如的钢铁护臂居然在这个时候用起来居然感觉到有些吃力了。

　　必需要撑下去，解进勇接到了电话之后，就算是不知道我们这边发生了什么事情，他也会尽快赶回来看看的。

　　我本来是打算把时间拖一拖的，只要能拖一点儿时间，到时候就可以等到解进勇他们来了。

　　可是这个两个人精哪里会看不穿我的想法啊，轻笑声便双双的扑了过来。

　　“呸，丑不要脸的，明明就比我老公更厉害居然还要一起上！”黄彩仪把银牙咬得崩紧，看着这两个中年男人几乎想要咬下他们的肉来。

　　她从桌子的抽屉里翻出来了一把手枪，对准其中一个中年男人便开枪了。

　　那个中男人飞快的扭身，居然奇迹般的避让开了这颗子弹。

　　“呵呵，火器对于我们来说是没用的，不过，小姑娘，你居然敢挑衅我，那我便来试试你的身段吧，哈哈哈，你刚刚不是说我是太监吗，今天我便让你验明证身，查查我到底是不是太监。”说完，这中年男人便向着黄彩仪扑了过来，速度飞快。

　　黄彩仪努力保持着镇定，手里的枪不停的抠动着，在这么近的距离里，她就不相信这个老东西能全部避开！

　　老东西的确没有能够全部避开，他只避开了几颗而已，剩下的几颗全部被他抓在了手里。

　　“怎么可能？”黄彩仪看得有些目瞪口呆了，虽然她也算是见识了许许多多的奇人异士了，但是却还没有听说过可以打出膛的子弹给任手抓住的！

　　中年男人恶心的嘿嘿笑道：“小姑娘看来是对我们曾家还不够了解啊，我们曾家可不是你之前所见识过的那些废物家族可以相比的啊，我们曾家号称铁手铜牙，区区子弹，实在是入不得我的法眼啊，嘿嘿，小姑娘，是不是很佩服老子啊，来，看在你处子身刚破还留有几分元气的份上，老子破例收你为小，哈哈哈哈。”

　　看着一步步逼过黄彩仪的那个傻逼，我的头顶上青筋直冒，无边的怒火自心头发了起来，拳头挥舞了出去，打算将眼前的这个傻逼的脑袋打穿。

　　可是这种念头却是行不通的，因为对方有着比我更强大的力量跟更快的速度，我刚刚出拳，他也一掌迎了上来，‘当’的一声抓住了我的铁拳。

　　“哈哈哈，叶风辰帮这狗屁盔甲看来也是不过如此的嘛，看我来把你的手连同你这破盔甲一寸寸的捏断吧！”说完，这个中年男人猛的一把抓住了我的手臂上的铁甲，然后猛力一捏。

　　我眼睛睁大了，草啊，这么坚硬的护臂居然在他的恐怖指力面前被捏得缓缓变形了！

　　不行，再这样让他捏下下去老子的手都废了！

　　另一只拳头打了出来，但是却被他再一次的用手抓住了，这一次是他双手一起用力，我只感觉我的两条手臂都突然紧了起来。

　　而另一个家伙也接爱了黄彩仪，一把向着她抓了过去。

　　“砰！”

　　枪声再一次的响了起来，那个逼近黄彩仪的中年男人突然一愣，然后伸手抓住了一颗飞来子弹，那颗快得看不见影子的子弹居然愣是让他抓在了手里了。

　　“哈哈哈，我都说了，子弹是对我不起作用的！”中年男人哈哈大笑。

　　“是吗？”宋阳的声音冰冷的传了过来，然后枪声再起，中年男人冷知着一边避让，一边擒拿，没一会儿便拿了满手的子弹了。

　　而另一方面，我的面前多出业了一条黑影，一把幽黑的镰刀勾向了我眼前的这个中年男人的咽喉。

　　刀锋寒芒，这一击如果是勾中了的话，恐怕这个老家伙会死得很难看吧。

　　退，必需得退，中年男人舍弃了我，然后一把将这把镰刀给抓得死死的了。

　　“是什么人？”中年男人喝问了起来。

　　蝎子如同鬼魅一样探出了几只银针刺向了中年男人。

　　中年男人蛮横的用手掌硬生生的将这几根银针拍断了，他的手简直就像是铁饼一样，威力无穷啊。

　　“哼，原来是叛徒蝎子啊，你这种叛逃之人还有什么作用呢？去死吧！”


第六百三十章 危命

　　蝎子跟宋阳两师徒的到来解了我们最最致命的危机，麻痹的，蝎子再来晚一点儿的话我的手就会在这铁臂里面抽不出来了，可怕的后果啊草。

　　不过蝎子也不太好受，银针，钢刺，刀片，发黑的银丝，仿佛都没有用似的，他以往的那种杀人的手段在现在都完全用不上来了，虽然他层出不穷的手段让人感到吃惊，可是对于他的对手来说并没有什么特别的威胁。

　　相比起蝎子来说，宋阳就好得多了，宋阳就站在屋子外面，不过是十来米的地方而已，开始的时候他的对手还能避开宋阳的子弹，朝着宋阳冲击，可是当宋阳逐渐的适应了他的速度之后，中年男人便再也无法前进了，无论他往哪边冲，宋阳的子弹都能第一时间将他拦截下来，我们都只听到连惯的枪声响起，中年男人的手掌也不知道是什么做的，居然能硬生生的抵抗子弹的威力，所以，无论是宋阳怎么出力，子弹都还是不无撕裂中年男人的手掌。

　　不过，他现在用的可是重狙啊，就算是子弹不能撕裂中年男人的手臂，但是巨大的冲击力还是将他整个人都带动得朝后飞退了起来，几乎是他前进一步，就会被宋阳击退两步，一时之间，这让他非常的恼火！

　　可是宋阳的子弹可不是无限的啊，他的重狙击的弹夹虽然都是经过了改造的，但是却也同样没有办法承受他这样的消耗啊。

　　二十枪之后，子弹告馨。

　　宋阳马上弹出了弹夹然后准备上新的弹夹，而在这个时间里，却被中年男人给把握住了，他突然而然后冲了过来，一手拍向了宋阳的肩膀。

　　弹夹并没有装得好的宋阳突然转动枪口，然后一枪打爆了这个中年男人的下巴！

　　“傻逼，老子的枪里有多少子弹难道你比我更清楚吗？”宋阳骂着将弹夹给换上了，不过这个时候他已经是冷汗满身了，因为刚刚在那种情况下，他差点就没有避让的能力了，如果不是他自己计高一筹的话恐怕今天他就得交待在这儿了。

　　被打爆了下巴的中年男人还没有死，他软倒在地上，鲜血从他的巨大的伤口里涌了出来，他活不了了，但是他临死之前还在向着宋阳爬着过来，没有下巴的他说不出话来了，但是他带血的眼神却像是在告诉宋阳，老子不会放过你的！

　　宋阳抬手又在他的脑袋上开了几枪，彻底的将他的脑袋给打爆了！

　　“弟弟！”跟蝎子对决的那个中年男人狂吼一声，放弃了蝎子朝着宋阳冲了过来：“小王八蛋，老子要将你撕成碎片！”

　　敌人来得凶猛，宋阳急退，同时子弹砰砰作响，但是每一颗打向敌人的子弹都被他精准的用手给拦截了下来。

　　“宋阳，避开！”蝎子突然开口冲着宋阳吼了起来，宋阳一愣，见这个中年男人抬起手来的时候，他便就地一滚！

　　“噼里啪啦”中年男人手里抓住的十来颗子弹劈手飞了出去，每一颗带着高温的子弹都用不逊色于从枪膛里跑出来的速度朝着宋阳扑面而去。

　　宋阳这一滚起到了很大的作用，其只有两颗子弹击中了他的背部，其他的则全部打了其他的门菲上。

　　蝎子就像是一只黑色的豹子一样扑了上去，居然一下子扑到了这个中年男人的背上去蹲着了，然后好几把快得只能看见一丝银光的刀刃便刺向了中年男人的脖子。

　　一抹鲜血就这样从这个中年男人的脖子上彪溅了出来，但是中年男人的反应同样霸道得很，伸手将蝎子抓住了，然后一下子来了一个麻袋摔，蝎子整个人就像是破麻袋一样被狠狠的摔在了地板之上，木地板一下子就被砸出来了半个人形坑洞。

　　如果是普通人的话，这一下子恐怕就会被直接给撞击死了吧，但是蝎子居然马上爬了起来。

　　事情证明他爬了起来是对的，因为他刚刚一爬起来那个中年男人的脚便已经猛的踏了下来。

　　一个清晰的脚印马上就印在了被撞碎的木土板上，飞刀跟银丝从蝎子的袖子里飞了出来，像是蝴蝶一般缠向了中年男人的身体。

　　中年男人的脖子上已经被蝎子给弄出来了一个血口子，只差一点儿就切到大动脉，不过即便如此，鲜血还是随着中年男人的激烈动作而彪贱了出来，他每动一次都会有那种如箭一般的血雨，看起来非常的可怕。

　　面对蝎子子这如暴雨一般的攻击，中年男人的声声怒吼了起来，那像蒲扇一样巨大的手掌便猛的扇扫了出去，那些飞射过来的东西都被他一一扫去了，仅有的几样激射在他的身上也起不了太大的作用。

　　等中年男人将这些飞弹给清理完了的时候，蝎子突然不顾一切的扑了上来，中年男人冷笑了起来，他认为蝎子已经是没有新的招术了，所以想着拼命。

　　但是蝎子在冲到他身前的时候，突然之间委下了身去，他的身后，宋阳果断的连连开枪，枪声连成一片，听起像是没有断开似的，只有宋阳自己才知道刚刚这一刻他已经发挥到了极至了，这一枪打出去，他必需要将跳动的枪口给瞬间调整到一个角度，所以后面的子弹全部都打在了前面的子弹上面，子弹连成了一条线，威力何止翻倍啊。

　　这种变化只不过是一瞬间的事情，中年男人一下子就面对着两个危机了，只不过这两个危机有先有后，等他反应过来的时候，子弹已经临身，他的手掌最终还是用一种不可思议的速度将这子弹给抓住了。

　　“啊！”连成一串的子弹根本就不是刚刚的那种子弹的威力可以相比的，中年男人的手掌被爆烈的子弹给撕裂了，可怕的力量将他的手掌都给绽成了肉丝儿。

　　与此同时，蝎子趁着他失神的这一瞬间，他的攻击也到了，他冲到中年男人的面前的时候已经是睡在地上的了，这个时候，无论是时机还是角落，都是非常的完美的。

　　蝎子的鞋子下面突然间弹出来了好几把雪亮的刀锋，蝎子大吼一声，用尽了全身的力气，一脚蹬了出去。

　　“啊……”中年男人的惨叫变得有些竭斯底里的了，因为蝎子这一脚，正正好凳在了这个中年男人的双腿之间了！

　　蝎子脚底下的刀子有好几把，这一踢上去，别说了敌人的蛋了，就算是敌人的屁眼儿都被直接戳穿了。

　　大股大股的鲜血顺着蝎子的大腿流了下来，中年男人一手废了，下面穿了，巨大的痛苦跟耻辱让他疯狂了。

　　“啊！去死，去死，去列啊……”中年男人举起成刀，朝着蝎子的大腿一斩，蝎子便闷哼了起来，他的整条右腿被齐根根的斩断了。

　　然后，蝎子连逃跑都没有时间，便被中年男人给抓住了断腿，就像是一只残破的麻袋，蝎子再一次的被甩得飞了出去，这一次是撞在了墙上，墙体都脱落了。

　　“我草你妈……”我在旁边恢复了些力气，便奋起余力，抓起屋子里的床头柜，闷头砸向了中年男人。

　　中年男人像是一个魔鬼一样，一伸手将我的床头柜给砸了个稀巴烂，正准备一手刀劈断我的脑袋的时候，中年男人防线失守被宋阳的子弹打烂了脑子。

　　“啊……”宋阳疯狂的冲着已经死掉了的中年男人开着枪，一枪又一枪，直到弹夹光了他才算完事儿……


第六百三十一章 血战余生

　　空气里尽是血腥的味道，我跟宋阳两个人呼吸都像是拉风箱一般，他还好点，我感的肺像是裂开了似的，痛得要死了。

　　地上的两具尸体已经认不出原形了，我跟宋阳两个人都是一阵阵的后怕，草他麻痹的，这就是真正的古武者的高手啊，当初看着叶老爷子跟沈家老祖宗他们打架的时候还没有感觉怎么样，但是现在自己真的面对于了这种古武高手的时候，那种压力真的是太大了啊。

　　我在他们的面前居然连还手的余地都没有，而且他们还并不是最厉害的，如是查叶老爷子跟沈家老祖宗的话，那……

　　宋阳把枪丢了跑去扶蝎子，蝎子一口一口的吐着血，没一会儿就成了一个血人儿。

　　我跟宋阳的心都沉了下去，蝎子的伤情不容乐观啊，就算是我受的伤没有吐上这么多的血，而蝎子简直是把自己的血当水在吐啊。

　　外面响起了一阵喧哗之声，片刻之后，解进勇他们急吼吼的赶了回来，当看到我们还站着的时候他们都松了一口气，可是当他们看到倒在地上吐血不止的蝎子时，所有人的心都揪了起来。

　　并不是大家跟蝎子的感觉有多好，相反，在这些日子里面，除了宋阳之外，别的人几乎都是没有跟蝎子有过什么接触的，解进勇他们之所以会感觉到心凉，那是因为他们完全知道蝎子跟宋阳的实力的，连蝎子都被打得快死了，这足可以说明刚刚的战斗是何等的可怕，这两个成为一堆烂肉的敌人该是何等的厉害！

　　解进勇他们还打算问问我们情况的，我却冲他挥后，让他叫人先送蝎子就医。

　　蝎子的脸色已经一片苍白了，看他的样子好像随时都会死似的。

　　虽然以前我一直想着要蝎子去死，那个小女孩死前的无辜眼神还在我的眼前浮现，但是现在蝎子却因为我重伤成了这样，我的心里却是怎么也高兴不起来。

　　至少宋阳，他已经双眼红肿的跪在蝎子的面前想要把他扶起来了，可是蝎子的嘴里吐着血泡泡，抓着他的手却不愿意起来。

　　过了许久，蝎子看向了我，他微微挥手，我连忙靠了过去，虽然我现在的身体已经痛得像死掉了一样，但我还是马上就过去了，蝎子现在值得我尊重。

　　“我从小就是一个怪人，没人理解我，没人愿意跟我说话跟我玩儿，直到我认识了叶天风……没错，我是你父亲从小玩到大的玩伴，我是个流浪儿，你父亲帮我取过一个名，叫叶展，可是我生性懦弱，胆小，大事件之时，我没能承受得住压力，弃欠父亲而逃了，从那以后我就活在自卑中，世间再也没有了叶展，只留下蝎子……”

　　“我很遗憾当初太懦弱没能相助你的父亲，小的时候，他可是拿命保护过我啊，所以事后我就拼命修行，努力的打破着自己的身体极限，可是，我练得太极端了，我的身体撑不过三年了，我将宋阳教了出来，希望他能替我完成没有完成的使命，从现在起，宋阳只要还有一口气在，就会保护你，直到死亡……”

　　我们一群人都听得惊呆了，没有去打断一边吐着血泡沫一边说话的蝎子说话，一群人都被他的身份给惊呆了。

　　我闭上了嘴巴，心口疼得厉害。

　　父亲的人，又是父亲的人。

　　达盛叔是这样，张傲光这是样，蝎子……不，叶展也是这样，只是隔了一代人，差别怎么这么大呢？

　　父亲总是会有好东西留给我，而爷爷……这死老头儿根本就是一心一意的想要害死我！

　　“原凉我，原凉我的懦弱，原凉我的……不辞而别。”说完这话，叶展的眼睛便安祥的闭上了，他的嘴角有着一丝微笑，显然，他已经放下了他心里的执念。

　　哎，当初初识蝎子，他可只是一个杀人魔王啊，没想到现在时过境迁，现在的他却成了我的救命恩人。

　　那些仇，那些恨，现在也已经烟消云散了……

　　张傲光来了，为我简单的检查之后就去检查了蝎子来，最后，张傲光断定了蝎子的身份，虽然这些年有着巨大的变化了，但是叶展就是叶展，因为……他的手臂上在着当年刻下来的字。

　　蝎子是死得很惨的，他的肋骨被打断了好几片，有两片将他身体里的器官给刺破了，而且张傲光也肯定了蝎子之前自己说的身体状况，他的身体的确很糟糕，有着各种各样的病，如果不是这一次的意外死亡的话，恐怕也用不了两年蝎子也会死掉……

　　蝎子的事情让我们都蒙上了一层阴影，等张傲光帮我处理完了伤，吃下了一些止痛药之后，解进勇他们才跟我说起来了那边的情况。

　　“很惨啊义哥，这次来了几个狠人，王谦，高武，金易欣，这三个狗日的几乎就是专门的来杀我报复的，当然，还有他们的一群小弟，人足有二十来人，另外，还有一些人，为首的有一个小妞，叫什么李英，好像就是你在棒子国打的那个脑残女，这些人貌似就是他们带过来的。”

　　我叹了口气，然后道：“看来真的是不能留下祸患啊，伤亡到底怎么样，给我说。”

　　“咱们的人死伤很惨重，受伤的大概有五六十人，被直接砍死的……超过五十人……”解进勇说得很保守，但是这个数字依旧还是让我倒吸了一口凉气。

　　“那特妈可都是些普通人啊！他们也下得去手？”我简直不敢相信了，黑社会报复我们的话，那无可厚非，但是他们居然向我们的新力公司的成员出手，简直……

　　“他们那些人怎么样了？”我咬紧了牙，感觉自己的心口痛得厉害了。

　　“金易欣被杨宏超砍死了，脑袋都砍掉了，高武被我跟连宇豪还有乔克三人连手生擒了，王谦这狗日的在杀了几个人之后就自杀了，脑袋都打了个稀巴烂……其他的小弟死了一半，还有一半都受了重伤，被我们关了起来。”解进勇说得有些感叹不已了，他只是在感叹着那些人死得太便宜了，像王谦，如果他不死的话，宋阳一定会让他后悔终生的。

　　当然，王谦肯定也是知道被抓住的下场的，甚至是他来的时候就没有抱过生的希望的，所以他才这样视死如归，直接就吞枪自杀了呢。

　　“义哥，那个李英那些人怎么处理啊？”

　　解进勇的眼里有着浓浓的杀气，我也差不多，闭着眼睛道：“既然祸是他们闯的，那便让他们付出代价吧！”

　　什么样的代价我没有多说，相信解进勇自己是会懂的，反正不管怎么说，这个李英还有他的哥哥李飞，这一次是绝对死定了！

　　既然人家都杀上了门来准备毁了我们了，我们自然不会如此听之任之了。

　　他们曾家的人的确是牛逼，有着那么多犀利的古武者，但是，这却并不代表他们可以胡作非凡。

　　几十号普通人的死，直接就挂在了他们的脑袋上，这可与你是不是古武者关系不大的啊，你杀了普通人，那就是犯了忌讳，侠以武犯禁，这种事情，怎么着也是说不过去的，当初苏青牛在京城的时候碰到梁超对我动武，也都为此而生气了，现在是这些古武者杀人了，杀了那么多的普通人！

　　苏青牛回家去了，梁超也愤怒的回京城去了，同时，我的电话打到了京城沈家，打到了京城汪家，还有猛虎军部……


第六百三十二章 战斗前夕

　　曾家一次做的孽实在是太大了啊，不管他们这一次怎么解释也都没办法逃脱他们杀了普通人的事实，苏青牛跟梁超这两个古武传人就是最好的见证者。

　　原本已经是做好了打算三年不动的风辰帮再一次地远动了起来，首要的目光不是曾家，而是离风辰帮五百里远的李家。

　　这是一个荣光富足的家族，可是因为李家的后代太不争气了，所以，今天这个家族灭亡了！

　　李家的几个主要家庭成员全部一夜之间吊死了！

　　没错，警方给出来的答案就是因为李飞跟李英这两个败家子太不争气了，欠下了巨额的债务，所以，他们老头子便拉着他们自杀了，一家人集体自杀……

　　除了李家人之外，那天跟着活动的那些小混混们没有一个能逃得了的，就连他们背后的帮会这一次都被牵扯出来连根拔了起来！

　　这一次他们算是触动了风辰帮的逆鳞的，而且他们是因为杀了我们风辰帮保护下的新力公司的普通员工才被报复的，所以，无论我们把他们烧烤了还是油炸了，无论走到哪里都是占着理字的，就连罗松这一次打电话都只是叫我小心一点儿，对于我们风辰帮的报复行动没有半点觉得过份的！

　　很多的黑暗的事情其实就是会这样清清楚楚的摆在当权者的面前的，罗松就是这样的一个人，有他在，我风辰帮只要占着理，那么就算是捅破了天他也不会对我们刀兵相向。

　　而在我们风辰帮仙部，高武跟他生存下来的那些兄弟的下场则是更加的凄惨的。

　　高武现在就只后悔当时没有跟着王谦一样去死，如果是死了的话，他觉得他自己应该就不会受到这样的酷刑了。

　　宋阳的手段在蝎子死了之后变得更加的犀利了，他把自己关在屋子里面三天，三天之后，那个整天嘻嘻哈哈的宋阳不见了，他开始变成成熟，变得稳重，也变得更加的嗜血可怕。

　　高武在宋阳的手里活了有十天时间，这十天时间里，从第二天开始，他看到宋阳的时候都开始叫他叫恶魔了……

　　高武这样的一个人看着宋阳居然都会叫他是恶魔，可想而知宋阳对他产生了多么恐怖的影响。

　　宋阳只是在泄愤而已，曾家的两个老家伙被他打死了，他没办法处理，所以就只能把高武当做是发泄的对像。

　　十天时间，高武惨叫了整整十天，最后被宋阳虐待得人不人，鬼不鬼了之后，才死去了，他不是被杀死的，而是被吓死的……

　　当然，处理这些小混混跟小家族还有高武这样的人只是小事情而已，更为重要的事情还是接下来的发兵曾家堡的事情。

　　汪家来人了，汪义虎带着三个汪家的高手过来了。

　　这三个高手每一个都是汪家的精英，汪家很看重这一次的曾家事件，做为京城的第一事家，汪家不仅将自己定位于京城的仲裁得，更是整个中国的仲裁者，而现在曾家的逗逼们居然敢派他们的古武高手过来杀伤普通人，这就是汪家人丝毫不能饶恕的事情了……当然，曾家的两个老头儿其实是并没有对普通人下手的，可是那又有什么关系呢？那些人，全部都是因他们而死的，所以，这笔帐，必须由曾家收着！

　　梁超也回来了，带回来了一男一女，据说是她的伯母跟伯父，他们两个人也都是咏春的高手，而且还是有着气的存在的。

　　有着这样的两个大高手加入，那胜算就翻倍了。

　　苏青牛回来了，身后跟着他的老子苏定方……这是一个牛高马大的人，整天闭着眼睛走路，但是他从来都没有撞到过东西，甚至闭着眼睛都比我们睁着眼睛更能看得清楚一样。

　　京城过来的还有一个沈家，带队的并不是我所想像的沈荣武，而是另一个沈家的年青一代的人，不过个年青一代也是比我们大了十来岁的存在，跟着一起来的还有沈家的好几个高手，沈家的人说欠我一个说法，所以这一次他们将全力助我。

　　只是沈家的老祖宗没有过来，这让我感到有些遗憾啊，麻痹的，要是沈家的老祖宗过来了的话，那么那才是真的可以杀伤无敌啊，那个老头子才是我见识过的除了老爷子叶风辰之外最厉害的一个人。

　　京城除了这两家之外，还有另个的几个家族来了人，苏定方也拉了两个人过来，他们都是一些闲散的人员，有的甚至都不是家族成员，他们学得庞杂，甚至都有着好几门的功法修行。

　　当然，他们的实力也是很强大的。

　　苏菲来了，张阳来了，同来的还有猛虎特种大队的一百号人，这一次，他们是带了武器过来的……

　　达盛叔来了，赵语汐回来了，同来的有着天风帮的一些供奉，还有黑火，赤火里的一些高手，还有两个惊喜人物，那就是唐龙跟唐虎！

　　这两个人物绝对是走到了身体极限的人物，他们曾跟苏青牛打过一次，唐虎哈哈大笑着三拳两脚便将苏青牛给打趴下了，他的古武力量在唐虎爆炸性的身体力量面前居然完全不够看。

　　不过苏定方就猛了，唐虎一个人打不过他，但是加上了唐龙之后，苏定方居然就完全搞不定了。

　　最后不仅是苏青定了，就算是汪家的，沈家的，还有梁超家的以及那些闲散的古武者都不得不佩服唐虎他们两人，认定了他们带领的黑火跟赤火团队的实力。

　　我的身体在超速的恢复着，张傲光说我幸好只是受了那老家伙的一击啊，要是再来一击的话，心脏恐怕就真的会破裂了，到时候就算是神仙出手也救不回来了。

　　这一切的一切，我都记在了曾家堡的头上，无论怎么说，这一次都一定要把这个破逼房子了里的那些臭老头子们连根拔起来，否则有他们在的话我们就危险了，真的是坐立不安啊！

　　袭击事件发生过后的整整一个月时间后，我们这些大队人马终于从风辰帮里开始出发了。

　　我们不知道的是，在我们动作的时候，叶风辰帮正站在离风辰帮不远处的一座楼顶上看着我们远去的身影摇头叹息。

　　“这小子，为什么不按我们的常理出牌呢？这么多的高手，曾家堡看来得吃苦头咯……等等，那是……擦，曾老儿完蛋了！”惊讶中的叶风辰重重的叹了口气，然后力身从楼顶上飘然飞了下来，然后消失在了远方。

　　这个世界上最难忘记的东西恐怕就是仇恨了，当一个人有着生死仇敌的时候，那么执念将被流传下去，甚至流传几代人……

　　坐落在青山绿水之间的曾家堡看起来是那么的漂亮，这个庇佑着同袍会三年百历史的所在，现在终于走到了历史的尽头，今天之后，再也不会有什么曾家堡的老神仙，或许今天之后，他们就真的该成仙了。

　　我像是一个小孩子似的被唐龙抗了起来，我就坐在他的肩头看着前面的红狼等人捣鼓着那些最先形的科技。

　　装甲车是上不来这种山岭上的，但是那一门门火箭弹跟威力十足的架子炮在一群军汉跟赤火壮汉们的手上被轻易的抗上了上来，现在苏菲他们正在让人校对着目标，那座精美的曾家堡，马上就会变成废墟了。

　　我手搭凉棚看了看那还有人影走动的地方，然后默默的为那些死去的无辜的新力公司的人默哀了起来。

　　“你们走好，现在我就要向世人宣布，再也没有人能欺负我风辰帮的人，任何人敢欺负我风辰帮的同伴，那就只有一个下场……那就是死！！！”


第六百三十三章 曾家老贼

　　幽黑中透反着光的精密架子炮，把它们架在山梁上的强壮男人们排成了一排，这些人每一个都强壮得堪比那些健美先生，只不过，他们比起那些健美先生更加的恐怖，更加的厉害，一拳打死两个健美教练不废事儿。

　　唐虎将我从他的肩头上放了下来，拍着一只硕大的火箭筒哈哈笑了起来：“看来今天注定不是我们出彩的时候啊，有这些东西里面的人肯定死得剩不下几个的。”

　　苏定方在旁边摇了摇头，道：“火器虽然霸道，但是对于那些人的作用真的是不大的，他们有许多种可以躲避这种可怕炸弹威力的方法。”

　　“古武者就这么牛逼？”唐龙挑着眉看着苏定方，有些不以为然，他苏定方也算是古武中的佼佼者了，但是却依旧没办法拿下唐龙唐虎兄弟，所以，他们两兄弟有资格鄙视苏定方将对方夸大的行为。

　　“多说无益，反正马上就是要开打的了，到底最后会有什么样的效果看看不就行了。”苏定方感觉到脸上无光也就不愿意再多说什么了，反正是非公论，马上就会有一个结果了。

　　达盛叔带着黑火跟赤火的人在山脚下曾家堡的必经之路上布下了四道火力防线，每一道防线的力量都足以将一辆装甲车给撕成粉碎，但是现在这样的一道防线有四道，就是为了防止曾家的人逃跑。

　　一般来说，就算是像苏定方那样的高手在这样的四道防线之下想要逃命的话，也是相当的艰难的，不过面对曾家的那些对怪物们，达盛叔显得很隆重。

　　他已经私底下跟我说过了现在天风情的情况，以前天风帮其实就已经是分成了两派的了，一派是我养父赵光荣的，一派就是以达盛叔他们这些老人们组成的长老会。

　　只不过，这两个集团还从来都没有像现在这样激烈的碰撞过，达盛叔说出门的时候他已经跟赵光荣两个大吵了一架了，吵架的中心就在于帮不帮我。

　　最后达盛叔带着人负气而走了，赵光荣也没有能拦住他，毕境这些年来达盛叔还是将这些人掌握得牢牢靠靠的，不是他赵光荣三言两语就能够说得清楚的。

　　对于这件事情，我只能叹息啊。

　　其实我还是很郁闷的，天风帮从某种意义上来说其实就是我的家了，虽然我从来都没有回过这个家，甚至都没有怎么跟天风帮的那些人接触过，但是不可否则，我就是他们的大少爷，而他们其实就是我的部下。

　　可是现在我有难了，而且我还是站在正义的立场上向别人求助的，京城的汪家，沈家跟梁家，还有其他的一些小家族的人，人家二话都没说，便带着人过来拼命了！

　　别说这里面有什么情份，比如沈家欠我的，梁超喜欢我，苏青牛跟我是兄弟……麻痹天风帮还是我老子创立的呢，严格算下来这些都特么是我的，但是现在就连外人都这样尽心尽力的来维护我，天风帮在赵光荣的带领下却不肯帮我。

　　哎，虽然我也有着自己的骄傲不太愿意让他们出手帮我，可是听到赵光荣的立场，还有他的那些辩解的话语时，我的心里还是挺不是滋味的。

　　再怎么说，他也是我的养父啊，算得上是半个父亲嘛，他怎么就这么不向着我呢？

　　全部的人马都已经各就各位了，苏定方，沈家的老人，汪家的老人都已经站到了最前线了，只要是有什么问题他们都会冲到最前面去挡住敌人。

　　风辰帮的兄弟就像是一颗颗的钉子似的钉在了各个要害地方了，别人都是如此的拼命了，风辰帮的人哪里能够不拼命。

　　这一次的风辰帮可以说是馨尽全力了，帮里来了一千五百人，这一千五百人都是经过了西伯利亚的血与火的考验最后站到这里来的人，这些人每一个放到别的帮会里去都会是一个小王牌，可是今天，他们在这里却都中是小兵兵，跟猛虎过来的那些兵王一样，他们今天都是小兵兵。

　　今天的主力是沈家，汪家，苏定方，唐龙唐虎这样的超级强者，其次就是苏菲，杨宏超，乔克，宋阳这些超级高手，连我跟苏青牛都只能算得三线的小兵。

　　原本我是今天的总指挥的，但是达盛叔跟苏菲同时把我给遗忘了，不过在经验上面，我的确跟他们完全没有办法相比，所以我也就不跟他比了，他们说什么就是什么吧。

　　第一纵队的火器攻击，苏菲定下来的三十八枚火箭弹可以在第一时间时把整个曾家堡的所有地方都给覆盖住，然后便是第二轮的架了炮的轮奸，这种密集到可怕的火器打击下，恐怕曾家堡就留不什么人了。

　　“尘归尘，土归土，诸位今天这是要将我曾家赶尽杀绝啊！”一位仙风道骨的老头儿不知道什么时候站到了离我们不到三十米的一块尖起来的凸石上，这老头儿的头发跟胡子都白透了，他的胡子垂下来都快到了他的膝盖了，但是他的身体看起来却并不怎么苍老，看起来来就六七十岁的样子，而且一双眼睛居然还黑亮有神，根本就不像是一个老头儿。

　　“曾家的人？”唐龙跟唐虎两个人用他们如山一样健壮的身体挡在了我的面前，他们的神情已经紧张到了极点，没有了他们平日里的那种放纵跟随意。

　　那个老头儿没有看他们，而是透过他们的缝隙看着我平静的问道：“年青人，难道你就真的不肯放过我曾家的人一条生路吗？”

　　老头儿的声音很悲天闵人，看起来很像是一条大神棍。

　　我分开了唐龙唐虎，然后走了上前去跟老头儿面对面的站在了一起。

　　“老家伙，在你开这个口的时候，你有想过放那些无辜者的一条生路吗？如果没有的话，那便请你闭嘴吧！”

　　如果只是我风辰帮的话，我肯定还忌惮一下这个老家伙，但是现在嘛……麻痹的难道他还能翻天？

　　但是老家伙却不正面回答我的问题，反而是看着我，眼神悲悯的道：“年青人，难道你的家庭没有教过你要尊敬老人家吗？我今年一百三十八岁，你的爷爷也得叫我一声爷爷了，我让你叫我一声祖宗不过份吧？你……”

　　“祖你麻痹，老东西你特么还要不要脸啊？你年纪大，你年纪大了就可以为所欲为，就可以为老不尊，就可以倚老卖老了？草，你爷爷还特么是我孙子呢，少打马虎眼，信不信老子一声令下就能将你这狗屁曾家堡给炸成烂泥？”

　　我愤怒的冲着这个老家伙一阵狂吼，老家伙的脸色都被我吼得变了样了。

　　不过，比境是百年老乌龟，脸色之厚简直匪夷所思，我的骂语只不过是让他的神色微微一变，然后他便低叹道：“真是人心不古，世风日下啊……”

　　我冷冷的哼道：“老东西，少装逼，装逼遭雷劈，你这么大岁数了，这些年都活到狗身上去了？少特么在这里装得像是一个圣人一样，或许你自己都不知吧，你派到我风辰帮的两个傻逼已经把你们这个傻逼家族的黑历史都给我抖得差不多了，老家伙，想不到你一百多岁居然还能对女人感兴趣啊，劝你收收心，否则这两个混蛋就是你的下场了！”

　　我一挥手，那被斩碎成一团团肉块的人被扔了出来，砸到了老家伙的面前来，那两个死掉的家伙的人头在冲着他诡异的笑着。


第六百三十四章 轰山

　　看到这两个死得不能再死的人之后，曾家那个仙风道骨的老头便的眉头便狠狠的跳动了两下，但是也仅仅是这样的而已。

　　不过我们都不知道，他在看到这两个人的笑容的时候，他百年的心居然也会颤动。

　　他想不通了，这两个家伙为什么还会笑？尤其是其中一个人的下巴都被打烂了的……

　　他当然想不通了，因为这两个家伙诡异的笑容都是普查我们用钉子给钉成这种样子的，那个下巴被打烂了的家伙更是被我们用针给缝起来的，宋阳的手艺很好，因为蝎子被杀的原因，所以宋阳的怒火转嫁到了这两个已经死掉了的家伙身上，哪怕是死了，他也绝对不会让他们感到好受，便是把他们的脸都弄得像是哭一样的笑着。

　　“我不懂你在说什么，难道你要说这两个像尸体一样的人我们曾家的人吗？”

　　老头儿的话让我们都大吃了一惊，唐龙唐虎都瞪着牛眼看着这个仙风道骨的老头儿，显然是没有想到这么一个仙风道骨的老头儿居然会睁着眼睛说瞎话，这特么得是多么不要脸才能干得出来的事情啊？

　　我小心翼翼的问道：“曾老前辈，您是说，这两个人不是您曾家的人？”

　　曾老头儿连脸都不红一下，断然的道：“绝对不是！”

　　“哈哈哈哈……”我们几个看了老头好久之后，然后齐声哈哈大笑了起来。

　　“老头儿，你是猴子请来的逗逼吗？或者是说，你认为你这样子否认一声之后，我们就会收兵，就会不打你们曾家堡了？”大家都惊奇的看着这个老头儿，都在怀疑是不是人越高他的脑子就越是不好使了？

　　也不知道这老头儿是怎么想的，反正在听完我说了这话的时候，他才沉着声音道：“真的就没有商量了吗？你父觉得你们可以承受我们曾家人的报复了吗？”

　　我一挥手，指着曾家堡的方向道：“难道说你认为曾家堡还有人可以逃离这里吗？老头儿，你也是一百好三十八的人了，像你这样的老三八难道都是这么的蠢吗？曾家的人还能活得下来？”

　　曾老头惨然一笑，也不再做何辩驳了，举步朝着我走了过来：“既然如此，那你便陪着老夫一起去死吧！”

　　“轰轰轰！”

　　“哒哒哒！”

　　苏菲跟达盛叔同时下起了攻击的命令来了，第一轮的覆盖打击向着曾家堡的方向覆盖了下去，而曾老头儿也同时面临着宋阳跟唐龙唐虎，还有苏定方这些高手的多重打击，没有一个人的打击会是轻松的，单单是宋阳，便硬生生的遏制住了曾老头儿的攻击。

　　来之前，宋阳的火器又有了新的革新，是一杆狭长的特制重狙，这玩意儿重就有四十多斤重，反整之力更是足可以将人的肩膀给撞断，能完美控制它的人，恐怕也就只有宋阳了，否则其他的人无论是换了谁，要么就是根本就没有力气驾驭，而有力气驾驭的却又没有好的枪法。

　　带着怒火的宋阳的枪声连响成一片，一时之间，凭他一个人居然就将这个老头儿给压制住了。

　　这老头儿比起之前的那两个中年男人强大得实在是太多太多了，之前的那两个中年男人可是只能用手抓住普通枪的子弹啊，可是这个老头儿却是可以将子弹都给拍开，这只有点滴的区别，但是却显现出了实力上的高大与低微，差得太多，太远了简直。

　　不过，现在的宋阳手上拿可不是曲尺了，而是特制的重狙，第一枪能挡下来，第二枪第三枪呢？

　　宋阳已经试过了，这种玩意儿可以轻易的打穿装甲车，这个老头儿再厉害，难道他的手掌还能比铁板厚实？三枪之后，老头儿便不得寸进了，与此同时，其他的人纷纷冲击了上去，合力围击了起来。

　　而在山谷里的曾家爆也在第一时间里爆发出了一朵朵绚烂的火花，爆起一团团漂亮的蘑菇云。

　　覆盖形的打击，整个山谷里的所有房子都到了关注的，这一轮攻击下去，那精美的小山谷彻底的毁了，里面的那些房屋更是被炮火的力量撕扯得东倒西歪。

　　而这，仅仅只是一个问候式的开端而已。

　　当许多没死的人哭着叫着部出来的时候，山谷上的第二轮覆盖形的攻击开始了，一团团的火苗再一次的在山谷的那些房屋间绚烂了起来。

　　“啊，你们不得好死，你们不得好死啊，你们会死得很惨，很惨的……”老三八老头儿快疯了，眼睁的看着上百年的苦心经荣毁于一旦，老头儿的心就像是被捅了几刀子似的，难受得要命。

　　再惨，再惨他也看不到了，因为苏定方他们几个已经扑了上去了，苏定方很霸啊，他的双拳上真提有火焰的，一拳打出去的时候，曾家老头儿都不敢硬接他的拳头啊，要知道，曾家老头儿可是连子弹都给拨飞了的话，却不敢接苏定方的拳头，可想而知他这是会有犀利！

　　曾家老头儿死了，他跟苏青方他们交手的时候被宋阳一枪爆头的。

　　苏定方恼火的看着宋阳，宋阳却不以为意，只是道：“看来再高的高手，脑袋也是弱点啊。”

　　这然话说得苏定方跟一干古武者冷汗直流。

　　山谷里在架子炮放完子之后，便慢慢的安静了下来，那些精美的房屋已经被炸成了碎片了，放眼望去，入目之处全部都是破破烂烂的，想要再找到一寸好地方也是不可能的。

　　一些被炸成渣渣的人死在了路边或者是垮塌下来的房屋里，苏定方他们走在最前面，清理了一些还没死，却装死打算偷袭我们一样的曾家人。

　　现场变得很干净了，这一场的胜利来得似乎是有些太过于突然了点。

　　“不太对劲，刚刚的那两轮炮不可能杀死那么多的曾家高手的，不对劲，太不对劲了！”苏定方的神然变得无比的严肃了起来。

　　事出反常必有妖，大家转了一圈之后都没有发现更多的曾家人的尸体，看来来然是跟苏定方预料的差不多，出了问题啊。

　　“大家再分散找一找，看看他们是不是有什么地道什么的。”苏定方的话让大家都提起了精神来，的确啊，我们上山来的时候那个曾家老头儿便找上了门来，这说明我们上来的时候他们就已经发现了我们了，并且已经逃走了。

　　而且像这些古武家族的这些古老的建筑里面，都是会有一些比较特别的地道什么的，这些地道就是在他们面临着这种灭顶之灾的时候逃跑的。

　　所以，苏定方的话很有可能是真的，毕境曾家也就是一个大形的古武家族啊。

　　可是大家里里外外都找过了，甚至苏将那些废墟都差点翻了一遍了，却都还是没有再能找到那个传说中的地道了。

　　一群人开始大眼儿瞪小眼儿了，看来今天这场行动比较失败啊，麻痹的居然扑了一个空，早知道的话就再抽调点人来将山脚下都给封锁起来的。

　　不过现在也不迟，我就准备让兄弟们以曾家堡为中心，向着下面一路寻找下去，总有一个可以找到他们的出口在哪里的。

　　我正准备这样了干的时候，达盛叔却突然接到了电话，他拿起来看了一眼，然后便惊讶了起来。

　　“是赵光荣的电话。”

　　我们都看向了他，达盛叔吸了口气我，在后按下了接听键。

　　只不过是听了两句话，达盛叔的脸色便突然大变，然后怒吼道：“你这畜生！”


第六百三十五章 废人

　　达盛叔的愤怒让我们都感到一阵的心惊，向来达盛叔都是一个温文尔雅的人，没想到这一次他居然会如此的暴怒，而且愤怒的对像还是天风帮的帮主赵光荣，这赵光荣到底是做出了什么事情来居然让他如此的愤怒啊。

　　我们大家都看着他，希望能从达盛叔的表情里猜出些端倪来。

　　可是我们都没有能成功，达盛叔的表情只是愤怒。

　　“你这畜生，你怎么可以这样？他们是什么人你还不清楚吗？什么？草，滚你麻痹的帮主，老子今天便正式宣布独立出来，天风帮的帮主你爱怎么当便怎么当，老子不稀罕！”

　　说完，达盛叔便愤怒的将手机给砸了个稀巴烂。

　　“走，快点下山，隆庆的百姓恐怕遭殃了……”我们都是一惊，连忙跟了上去。

　　大部队都一起撤离了，这里不值得再逗留半刻了。

　　我们一边走一边听着达盛叔说着这让他无比愤怒的事情。

　　首先第一件让他感到愤怒的事情就是，曾家的人并不是通过地道逃跑了，而是在我们到来之前人家就已经跑得差不多了，只留下一些不愿意离开的老顽固而已。

　　所以，刚刚死在了我们手里的人不走过二十人，而且除了那个老头儿之外，其他的人全部都是属于没什么本事的人了。

　　而让这些人提前逃跑的原因就是因为赵光荣透露了的……

　　身为天风帮的帮主，赵光荣虽然在许多的地方都伸不进手，但是像黑火赤火这么大的职权调动赵光荣还是知道的，再加上他就已经跟达盛叔在关于来不支援我的问题上产生了巨大的分歧的，所以这一次达盛叔出击，就算是没有跟赵光荣说这些事情，但是也凭老奸巨滑的赵光荣猜也可以猜到黑火跟赤火的人是去到了哪儿了。

　　“可是他为什么要帮这些人离开啊？他跟曾家貌似没有什么交集的吧？”我彻底的纳闷了，赵光荣在这个时候跑来凑什么热闹啊，难道说他真的以为我看在他的是我养父的面子上会一而再，再而三的忍受他对我的打压吗？达盛叔叹了口气，道：“他说是老爷子的命令……”

　　我恍然了，然后又在心里把老头子给骂了好几十遍，这老家伙也不知道是干啥的，为什么总是想着要把自己的孙儿至之于死地呢？

　　我们今天炸了这曾家堡，打蛇不死，甚至是连他的三寸都没有伤到，一旦曾家的这条大蛇找上了门来的话，对于我风辰帮来说简直就是一个灭顶之灾啊！

　　“哎，看来我们风辰帮今手就危险了啊，不过他既然已经跟人家通了风了，那他现在打电话来是干啥？”

　　我的问题让达盛叔恨得咬起了牙来：“曾家的人叛国了，他们打算离开中国，在离开之前，他们要做血祭，就是要九十九，或者是九百九十九，更甚至是九千九百九十九人的性命来维持血祭，他们这已经是打算跟我们，跟我们全国所有的古武中人不死不休了！”

　　“天啊，他们哪来的这么大的资本跟自信来跟全国所有古武中人不死不休？”梁超在旁边惊呼了起来。

　　这也是我们所有人都想要问的问题，他曾家人再狂妄也不可能跟全国的古武者较量下去吧。

　　“是日本人！赵光荣说是日本的武者出手了，他们接纳了曾家人……”达盛叔说完，整个人便已经狰狞了起来。

　　小日本，前仇旧恨，简直不是共戴天啊。

　　我原本是跟着达盛叔在跑动着，但是跑着跑着我就感觉身上有些不太对劲，胸口里原本还有些痛的，但是现在居然完全不痛了。

　　我每跑动一步，脚下的大地上仿佛都涌出来了一种什么力量钻进了我的身体里来，很快，我就停了下来，而这个时候，我惊讶的看着自己的双手，我的皮肤下面，好像有着数不精的小蚯蚓在爬动一般。

　　“怎么了？”大家都停了下来看着我了。

　　我缓缓的闭上了眼睛，感受着那股真切的力气从脚下的大地进入到了我的身体里的感觉，这种滋味很舒服，几乎让人上赢了。

　　但是我也同时明白过来了这是什么了。

　　“不，这并不全是日本人搞的鬼，而是……叶风辰！”

　　“什么？”大家都看着我，有些莫名其妙。

　　我举起手让他们看着我还在跳动着的血管，苦声道：“是血养，还是让他成功了，曾家人的血祭，其实就是叶老头儿为我搞得血养，我敢断定，山下肯定已经死了不少的人了……”

　　大家都清晰的看到我的血管在跳动，这可不是心跳啊，而是血管里面多出来什么了。

　　达盛叔的脸色一下子就变得很苍白了起来：“怪不得赵光荣会跟我说抱歉，怪不得他说他觉得他或许做错了，原来血养成功了啊，该死的，老头子这是要玩儿死你啊，天哥已经死得那么惨了，难道他还是不知道收手吗？果然是个疯子啊，啊啊啊……”

　　我差点就哭了起来：“达叔，那我现在该怎么办？”

　　达盛叔收起沮丧的表情来，重重的点头道：“从现在开始，你不能再动武了，随着血养的加强，你的力量只会越来越强大的，这是一个极为邪门的存在，只要你动用了你强大的力量，那么你就会上瘾，然后彻底的成为血养的奴隶，以后你就会以杀人为乐，因为杀人你会上瘾，看到血也会上瘾，总之，从现在起，无论怎么样，你都不能再动手了，否则会我就会像你父亲一样死掉的！”

　　这话让我，让解进勇他们都听得脸色苍白了起来，然后纷纷骂起来了叶风辰的禽兽不如啊。

　　不过我的心理却闪过赵光荣的样子来，养父终究还是在意我的啊，虽然被叶风辰控制着，但是他的本心还是不希望我死的……

　　警告完了我之后，达盛叔却对解进勇他们道：“现在，送你们义哥回家，把他保护起来不要让任何人挑动他动武，我们会用最快的速度去把那些曾家人跟日本人干掉的，因为他们不死，他们每杀一个人，血养便会加入力量给你们义哥身上，他没有发泄的话，他恐怕要不了多久就会爆体而亡，现在我们就兵分两路，我们去组织那些曾家人跟日本人，你们则看住你们义哥，千万千万不能再让他动手了！”

　　解进勇他们重重的点头了，达盛叔最后再看了看我的双腿，然后上来帮我把那宝靴给脱掉让解进勇穿上了。

　　“这玩意儿是叶老爷子做的，他肯定加入了什么特别的材料的，你别穿了，另外，解进勇，你们尽量别让人们义哥的双腿沾地了，血养便是通过大地提供给他回溃的，但是也不能一直不沾，否则如果血养之力太强，他太久不沾地的话，恐怕再次沾地就会爆体而亡……”

　　丢下了这些话，达盛叔带着人就跑了，我们风辰帮的留大部份都留了下来，一个个儿的看着我大眼瞪小眼儿。

　　我恼火的道：“草，我特么还不是废人呢，宋阳，带队跟上去，干死那些曾家人跟日本人，进有进勇跟阿超送我回去就好了，有他们俩在你们总该放心了吧。”

　　解进勇果断的在人数上给我加了几倍，把木白跟江涛也都留了上来，另外还有十来个兄弟，其他的全撵去追达盛叔他们了。

　　我看着他们远去的背影，心里很不是滋味。

　　麻痹的，我现在就算是成了废人了？不能打架不能接地的废人？


第六百三十六章 祸事连连

　　离开曾家堡的时候我是被解进勇背下山的，双脚离开了地面之后，那种感觉自己变得厉害感觉才彻底的消失掉了，不过即便如此我也已经很厉害了。

　　我让杨宏超在路边打了一颗鹅卵石给我，我随手一扔，鹅卵石飞了出去，打在了路边的松树上。

　　一般的人用石头扔松权的话，那么一般是石头被松树反弹开的，但是我的臂力明显已经不是一般人的范畴了，我这一石弹扔出去了之后，直接就将松树给打了一个小洞。

　　杨宏超他们都惊呆了呢，然后他们几个都试了几次，其他人的石弹要么没打中，要么打中了被弹开，只有杨宏超奋力力量甩出去了一颗石子打得嵌在了树干之上，不过这跟我那颗没入到了树干里面的鹅卵石相比起来还是没有什么可比之处的。

　　经过这简单的比试，我大概可以确定了，也就是这么一次血祭的结果，就足以让我的力量一跃成为了超过杨宏超的存在！

　　这简直可以说得上是不可思义啊！

　　我看了看那颗离我们越来越远的松树，轻轻的叹了口气，不得不说，老爷子搞的这个什么血养之术还真特么的是强大得有些吓人啊。

　　可是他的出发点太吓人了，否则的话，我到是真的想要试一试这门奇特的法门有什么作用呢。

　　而在我们离开了曾家堡的时候，达盛叔他们已经到达了山脚下了，山脚下有着一个不大的村子，村子里面都没有什么年青人，大部份都是老人跟孩子，年青人大多都出去打工去了，这也是这种偏远地区独特的特色。

　　以前还算是热闹的小山村今天彻底的变成了一片死寂，村子里面，一阵浓得化不开的血腥味道让靠近这里的人都皱起了眉头来了。

　　村子里面有一个宽大的晒坝，这个晒坝是村民们在农忙的时候晒谷物用的。

　　可是今天，这座晒坝里面却只有一根根插在晒坝里的竹管，竹管上面插着一具具尸体，这些尸体有男有女，全部都是老人跟孩子，最大的孩子大概也只有十三四岁的样子，现在他们全部都被人用竹子从屁股下面插进了身体里，鲜血从他们的身体里面流了下来，滴在晒坝上的一个古怪的阵法上面。

　　这个阵法很大，上面有着很奇怪的纹路，这些纹路都被村民们的鲜血给填满了，所以看上去特别的醒目，整个阵法上面都是阵森森的，哪怕是苏定方这样的古武高手也都有些心神动荡，那些普通的风辰帮兄弟，还有黑火高手与猛虎的人都是一阵的脸色苍白，有的人甚至呕吐了起来。

　　看到这个，无论是谁也能猜到是什么情况了，这个肯定就是那传说中的血养之法，只是没有想到，这个血养之法居然会这么的简单粗爆，这么的丧心病狂，那些死掉的小孩子有许多都是三五岁的小女孩儿，每一个在死之前都哭得满脸泪水，直到苏菲，达盛叔他们赶到这里来的时候，这些了孩子们脸上的泪痕都还没有消去。

　　现场的人，也不是没有见过死人的，但是看死了这么人普通人，而且像是这种极端死法的，他们却是很少见到的，恐怕宋阳就是为数不多的会去研究这些尸体死之前所受的痛苦的人。

　　“数了一下，有九十九具尸体，看不出来是什么人做的，但是肯定跟那些日本人还有曾家的人逃不了干系。”达盛叔的怒火像是要喷出来了一般，看着这些可怜的人死得凄惶无比的身体，他对叶老爷子再一次生起了无边的恨意了，他的脑海里回想起了十几年前他老大死的时候的那种场景时，达盛的脸色就更加的难看了起来。

　　唐龙跟唐虎带着人在四周巡视了一周之后回来了，手里拎着几个浑身瑟瑟发抖的小孩子：“这几个娃娃偷袭我们被我抓住了，看来这是个村子里的人。”

　　达盛叔点了眯头，道：“应该是凑够了九十九人，那些人便放任了这些小孩吧，哎，都是死里逃生的可怜人，唐龙，放了他们，苏菲将军，麻烦你通知一下警方，让他们过来这边处理这件事情，这些孩子也都尽量安排一下吧，如果他们不好收留的话……那便送到风辰帮去吧。”

　　达盛叔的处理方法让大家满意的点起了头来，这恐怕是最好的办法了，只是这些孩子可以说是因为天风帮的老大才间接变成了孤儿的，不知道他们长大之后，会不会受这方面的影响呢？

　　“这些狗贼实在是太过份了，今次就算是说破了天也没办法饶恕了他们！无论如何，这些曾家的人跟那些日本武者，都该死！”苏定方一拳打碎了一个人头大小的石头，表情无比的愤怒。

　　“走，再追击下去，早点追到他们，那么就可以尽早的避免更多的人受害。”一群人再一次的追了下去了，那些人就算是再怎么隐藏都还是会留下一些线索的，这些线索有的是一些气味，有的只是一些脚印，现代人或许没有几个对这种珠丝马迹会关注，可是修行古武的人却不一样，他们能很轻易的找到这些线索，然后向着那些人追击下去。

　　所有的人都不知道，在刚刚他们离开的小村桩里，叶风辰不知道从什么地方走了出来，看着他们远去的背影淡淡的笑了起来。

　　“天下的高手？呵呵，也不过如此啊，你们所奔走的只不过是我丢掉的糟粕而已，难道你们认为追到了那些人，就可以阻止我了吗？简直太天真了。”说罢，叶风辰便向着苏定方他们相反的方向行去了。

　　我们下了山，一路回A市了，坐在车上的时候，我身边坐着的解进勇跟杨宏超两人都只能将鼻子给捂住了，没只法，谁让我的腿已经抬到了前面的椅子上了呢。

　　坐到车子上的时候，我还以为我不会再接收到血气了，但是没想到踩在车上的时候依旧会有血气涌入身体里来，虽然只法这是少少的一部份，可是这却也实实在在的增加了。

　　不得已，我只能将腿都给抬了起来。

　　我们一行十几人分别坐了三辆车回家，窗外都是山清水秀的风景，但是我却没有看下去的心情。

　　地下的血气还是很浓，这说明很可能又有人因为我而死了，虽然并不是我在杀人，但是这些人都是因为我才死的，我的怎么是怎么也不会好受的。

　　“义哥，你也不要太过于难受了，这一次的事情也怪不了你……”解进勇也不知道该怎么劝我了。

　　我苦笑：“是了，怪不得我，要怪就只能怪那个死老头儿，自己老不死居然还要害别人，这种人……哎。”

　　对于叶风辰帮，我实在是不知道该说什么好了。

　　突然，杨宏超皱着眉头道：“后面那几辆车有问题……”我们都扭头看了回去，后面有好几辆黑色的轿车跟着我们了，他们的速度很快，向着我们的车屁股追了上来，一点儿都没有减速的打算。

　　“草，木白，加快……”我喊得慢了半拍，我们的车子被人追尾了，车子一下子颠簸了起来，木白差点没能掌得住方向盘。

　　我们是勉强停没有翻车了，但是另一辆走在我们身边的车却被撞翻了，当时的车速度已经超过八十码了，这种情况下翻车，那辆装着我五名风辰帮兄弟的车就像是一个在翻跟头的少年一样，在大马路上连翻了四五个跟头之后方才停了下来……


第六百三十七章 惨烈

　　谁都知道高速路上出车祸是一种什么概念，一辆车出了问题之后，其他的车根本就停不下来啊！

　　我们是最先停下来的人，管不了那么多了，先救自己的兄弟要紧。

　　我们刚刚一停了下来，跟在我们身后的那辆车便再一次从后面撞向了我们，轰的一声巨响，我们都差点被从车上给撞了下来，我们还没有佩戴安全带的，幸好我们的实力都还不俗，在这等撞击之下都还是抗过来了，并没有被车给撞得飞出去。

　　等车停稳了之后，解进勇，木白，杨宏超，江涛四人马上就冲了出去，只剩下我一个人坐在车里，把腿架得高高的像是一个傻逼一样……

　　后面的那辆车里冲出来了好同个黑衣人，穿着的黑西装。

　　解进勇破口就骂了起来了：“草你玛，这么热的天穿西装，热不死你们狗日的啊？”

　　“八格压路！”对方如是回答。

　　“草，搞死日本狗！”解进勇跟江涛扑了上去，木白则跟杨宏超冲向了那辆翻过来的车里救里面的兄弟了，车翻过来将他们压在了里面，不过他们都还活着，只是受了不同程度的伤。

　　另一辆车上的兄弟也停了下来，然后正准备出来帮忙的时候，他们后面也有一辆车冲了上来撞到了他们的车上，有两个兄弟当场就被撞得从车前面撞破挡风玻璃飞了出来，摔晕了过去。

　　其他几人都愤怒的下车来，迎接他们的却是几个小日本儿的疯狂打击。

　　同时还有一辆车速度不减的向着杨宏超他们冲了过去，他们是打算将杨宏超还有那一辆翻掉的车里的兄弟给撞死……

　　“草尼玛……”木白着牙不肯让开，因为他一让，车里那些没死的兄弟肯定就死定了！

　　杨宏超也不让，冲木白大吼道：“草，搞死他们！”

　　两人一起出手，将旁边一辆已经没人了的车给猛的抬了起来，然后猛的冲向了那辆急驰而来的汽车，最后，猛力一扔……

　　无数个人在这个时候叫起了一声窝草，因为大家都没法想像两个人居然就将一辆上一两吨重的小车给搬起来是种什么概念，更不用说将车给砸出去了。

　　砸出去的车直接就砸在了那辆奔驰而来的车前盖上，然后只听得‘轰’的一声，被砸中了的小车整个儿都被砸得前面下陷，后面翘起来了，像是刚刚我们兄弟的那辆车一样，这辆车猛的翻飞了起来，这一翻可就不得了啊，一翻就是好几个跟斗，最后，摔在了地面之上的时候，是车顶向下的……

　　杨宏超跟木白两个人都没有理会他们了，飞快的把车里的兄弟人解救了下来，他们的动作很快，等他们把兄弟们给拖到安全一点儿地方了之后，他们两个才像是猛虎一样回去将车门给一把扯了下来，车门本来就有些变形松动了的，再加上两个人现在也的确是属于大力金钢神附体了，愤怒让他们的力量变得空前的强大了，所以他们大发神力，居然直接就将车门给扯了下来，然后扑向了那辆敌方的车。

　　车里面已经开始爬出人来了，同样是日本鬼子，真不知道这些日本鬼子是怎么在我们的土地上嚣张的，他们还以为这是在抗日战争时期他们可以随便出入吗？

　　草他麻痹的！

　　木白跟杨宏超两人大声的骂着，然后将手里的大车门朝着那辆车里爬出来的小日本一阵猛砸。

　　这些小日本显然不是一般人，结过这么猛烈的翻车之后，我们同，风辰帮的兄弟都没几个还能站得起来的，但是他们居然还有余力抵抗杨宏超跟木白两人的攻击。

　　不过杨宏超跟木白的攻击又岂是这么好抵挡的？这些人根本就没有挡几个回合，然后就被两人的大力攻击给砸扁了脑袋，真的是扁了啊，或者说，是直接被砸烂了……

　　他们两个的实力强大，而且又占了先机上的优势就爽多了，但是解进勇跟江涛两个人就碰上大问题了，这一车的日本鬼子可是有备而来的啊，不是他们这样随随便便都能打发得了的。

　　这几个日本鬼子的黑西装底下居然还有着武士刀之类的兵器，江涛跟他们打着打着的时候，对手突然之间就拖出来了一把武士刀来，兜头就砍，差点将江涛的拳头给砍下来，吓了他好大一跳。

　　“八格压路，今天你们滴都得死……”最后冲出来的一个小日本特别的嚣张，他的脖子特别的长，一出来手里就挥着一把武士刀向着解进勇杀了过去。

　　解进勇学着杨宏超他们的样子拆了一辆汽车的车门，冲上去就准备跟这个小日本拼命。

　　可是这个小日本儿的本事不小啊，不劈不砍，一刀朝着解进勇刺了过来，解进勇拿着他的车门一挡。

　　刀锋像是切豆腐一样直接就将车门给从一面刺到了另一面，然后刺向了解进勇的身体里……

　　解进勇做梦都没有想到这个小日本的刀居然会这么的厉害，这车门可是这么厚的一层啊，居然没能挡得住这家伙的一刀。

　　“阿勇……”我在车里看得疯了，这一刀可是贴着解进勇的胸口刺进去的啊。

　　车窗的窗户都被我的手给捏得变了形了，我的力量变得特别恐怖了，如果不是解进勇马上动作了一下表示他还活着的话，我肯定已经冲了出去了。

　　解进勇好在也不是那种战斗的雏鸟，他也算是一个战斗经验非常丰富的强者了，在敌人的刀锋刺穿车门的时候，他的确被刺中了，可是危机时刻他却朝后退了一点儿，就是这一点儿的区别，避免了他被开胸的下场。

　　猛的一扭车门，解进勇彪悍的一脚连着车门一起踹了出去。

　　那小鬼子足尖连点，居然退开，然后用刀轻轻一挥，便像是切纸自一样将这厚重的车门给划开成了两片，摔在了路边上。

　　解进勇将衣服脱了下来，然后环形勒在了他自己的胸口之上止住了上面彪出来的鲜血。

　　江涛已经陷入到了几个敌人围攻的苦战，同时还有更多的小鬼子出来了，杨宏超跟木白两个人都被困住了，毕境他们的身边还有一些受伤的兄弟呢。

　　不过另一辆车上没怎么受伤的兄弟们也冲了出来跟那些其他的小日本们打成了一团。

　　路上的场面一时间变得极为紧张了起来，到处都是车，四处都是人，不停的有车连续追尾，还有一些车因为漏油而爆炸了。

　　没有人敢随便围观，因为大家都不瞎，都看到了那些小日本可是在拿着刀砍人的啊。

　　风辰帮一众兄弟们的情况很不容乐观，且不说跟解进勇交战的这一个高手，就算是杨宏超他们那边也不能随便走开，敌人从四面八方上来，都是为了攻击那几个重伤的兄弟们，杨宏超跟木白投鼠忌器，都不敢冲过来帮解进勇他们。

　　而我呢，却空有力气，只能干看着这一切。

　　当看到又一个兄弟被几名小日本儿拿起手来给砍翻在地的时候，我不禁问起了自己来，我特么这是在干什么呢？

　　为什么看着兄弟们战斗，我却要在这里干看着什么都不敢干呢？

　　解进勇陷入了真正的危机之中了，那个兵器超级犀利的小日本的身手也是非常的了得的，我敢肯定，他绝对不是普通的小日本，恐怕他就是那个种传说中的日本古武者吧。

　　解过勇没有称手的兵器，捡了一只车门还被这家伙顺利的一刀给劈开了，所以现在他是几个人里打得最危险的人了，那个小日本儿的每一刀都杀向他的要害，解进勇虽然都一一躲开了致命点，可是却没办法避免被刀所伤，所以两人交手几分钟下来，解进勇已经是伤痕累累的了，鲜血把他的浑身给都打湿了，他的身上好几道血口子。

　　麻痹的，真后悔没有给他穿上那钢铁护臂跟汗血宝靴啊，要是有这两样东西，解进勇也不可能这样被动的挨打嘛。

　　解进勇的身体已经淬炼得非常的结实了，普通的棍棒都别想要伤到他，但是在这个小日本的锋利快刀面前，他的身体却还是像普通人在面对菜刀的时候的反应是一样的，都是会被轻易的切开，根本就没有能抵挡的作用。

　　在这个小日本儿一边砍着解进勇的时候，他还特意朝着我这边看了一眼。

　　我一愣，有些了解了。

　　麻痹的，难道他这是故意的？仔细想想，这些小日本儿杀出来之后他们都只是跟我其他的兄弟们战斗，我这边根本就没有人来守护，但是他们却并没有过来找我的麻烦，还有刚刚这个快刀小日本儿的眼神……草，他们肯定是故意的！

　　聊想到达盛叔所说的话，他们这绝对是想让我出手，然后达到老爷子的目的……草，老爷子居然跟小日本儿之间合作到了这种地步，他……哎，看来真的是要大意灭亲了啊。

　　可是我是他的对手吗？我打肯定是打不过他的，凭势力的话，我貌似也完全拼不过他的，别的不说，就是现在，我拿什么来跟他斗？

　　老爷子能指挥那么多的人，其中还有日本人，跟曾家的那些高手也有合作，而我呢，达盛叔带着苏定方，苏青牛，梁超他们那些人疲于奔命了，而我现在碰上这些小日本儿也不是他们的对手，我拿什么来跟老爷子斗啊？

　　被木白跟杨宏超他们保护的那些兄弟们似乎是查觉到了自己拖了手腿了，风辰帮的兄弟都是很刚烈的，发现了自己非旦不能帮忙还拖累兄弟的时候，几个人便晃悠着站了起来，然后踉跄着向着敌人扑去。

　　“窝草，你们干什么？快点回去休息……”我在车里冲着他们大吼大叫，他们听到了我的声音，都扭过头来看着我，嘴角有微笑。

　　几名小日本扑了上来拿着刀子捅进了他们的身体里，他们没有躲避，当然，他们也完全躲避不开。

　　我在车子里疯了似的叫着，杨宏超他们想要扑上去帮忙，但是其他的小日本儿却在这个时候扑得更猛了。

　　那几个被刀捅中的兄弟们死死的抱住了那些小日本，然后笑了起来，他们像是说了些什么，但是我却听不清了。

　　“轰隆……”他们引爆了自己身上炸弹，那是我们临出发之前发给他们护身的东西，没想到现在却成了他们催命的东西。

　　我的泪流了下来，赵伟义啊赵伟义，你何德何能啊，居然让这么多的兄弟为了你去死，你……还要偷生吗？


第六百三十八章 血雾弥漫

　　看着那些引爆了炸弹把自己炸成了碎片的兄弟，我感觉的心里在滴血，整个人都在那里颤抖着，颤抖着，颤抖着……

　　我的兄弟因我而死，而我去只能在这里干看着，我特么还算个什么老大？

　　杨宏超，木白他们都已经发了疯了，兄弟的死对我的刺激很大，对于他们的刺激同样很大。

　　杨宏超已经无视敌人的攻击了，那些人的刀刺向他的时候，杨宏超都是直接用肉掌给抓住的，然后给敌人雷霆一击，让敌人死得透透的。

　　木白比杨宏超好一点儿，杨宏超是直接杀红了眼的，木白到还保持着一分理智，知道闪避，但是打击力量却是前所未有的重，那些攻击他的人也都是比较厉害的高手，跟他对拳对腿的时候，都是被他直接一拳一脚给打断，打穿身体的，那种可怕的爆发力让现场所有的敌人都为之害怕了。

　　没了后顾之忧的两人杀得很疯狂，江涛跟解进勇两人却是危机重重，江涛是被很多的人围攻，而解进勇而对那个高手更是命在旦夕了。

　　我下了车，双腿踩在了地面上，感受着那些力量疯狂的涌到我的身上来，我觉得简直快意极了。

　　麻痹的，有这种力量为什么不用呢？为什么要让兄弟们死掉呢？真是傻逼啊。

　　看着杀红了眼的一群兄弟们，我一步步的看走了出去，每走一步，我都能感觉到我的脚下的力量在不断的串升，来势很猛。

　　我一出来，立刻就吸引了所有人的目光，解进勇，杨宏超，木白他们都惊呼了起来，而那些小日本儿们却笑得很得意了。

　　可以确定了，这些狗日的就是特地想要把我给吸引出来，然后动手！

　　从不满足敌人的愿望，这是我的原则，反正敌人想要我做的事情，老子偏偏不做！

　　可是，如果我现在不用这股力量救解进勇的话，恐怕他会死的吧！

　　我看着满身是血的解进勇，心里一阵堵的慌，麻痹的，到底该怎么办啊？

　　“义哥快回去，我们顶得住！”

　　“对呀义哥，这些混蛋就交给我们好了，放心，我们一定将他们杀得片甲不流，为兄弟们报仇……”

　　杨宏超他们一边怒杀着敌人一边回头冲我喊，解进勇因为这一小小的失礼，直接就被那小混混的一刀砍在了肩头上！

　　解进勇的左臂瞬间就软了下来，大量的鲜血喷了出来，但是他却很顽强的一把将刀给抓住了，这家伙居然想要硬生生的将刀给拖住！

　　我大惊失色，怒吼着朝他们扑了过去：“住手……阿勇快放开，你的手会被切断的……”

　　解进勇不动，咬着牙死死的捏着对方的武士刀，而那小鬼子则冲着我残忍的一笑，然后猛力的拔刀……

　　我的速度猛然加快了，但是等我到达的时候，那小鬼子的刀已经拔出来了，我看到几截手指飞了出来，然后一捧鲜血撒在了我脸上。

　　看着那几截掉在地面上的手指头，我的怒火突破了极限。

　　“我草尼玛……”我一把抹去了脸上的鲜血，正准备动手，突然，我的眼前突然间血雾迷茫，一个由血雾组成的我挥着硕大的拳头朝着那个小鬼子打去。

　　我愣住了，那个小鬼子也愣住了，但是他的反应很快，一刀就劈在了我的血雾影子上，影子顿时瓦解了。

　　而我也顿时明白了过来，窝草，这就是我那个迷幻能力啊，之前不是说用水才幻化吗？现在怎么是……血？

　　不对，水肯定不能幻化出这种血色迷雾，血也是水的一种啊，所以才有这种样子的！

　　现在的我背后是正常的景色，但是面前却是一片血雾，解进勇跟好几个小鬼子都被我的血雾给罩住了，现在他们都正茫然而又惊慌的四下乱看着呢，因为这血色迷雾看起来实在是有些恐怖，神经再大条的人也有些经受不起啊。

　　那个小鬼子也算是经历过很多的人了，但是看到这种画面的时候还是感觉到有些头皮发麻，因为这种变化实在是来得太快了，前一刻还在彼此撕杀着呢，下一刻就变成了这种血海迷雾一样的感觉，这种反差实在是太大了……

　　连这个实力高强的小鬼子都是这种样子，更不用说其他的人了。

　　其他的那几个小鬼子吓得差点跳了起来，因为他们感觉脚下像是有鬼爪子在抓他们一样，那种阴森恐怖的感觉让他们起了一阵的鸡皮疙瘩。

　　就算是解进勇也慌张得忘记了自己手上的伤，他的右手的几根手指全部都被削断了一截，切口处平滑，鲜血滚滚而出，这些血雾对他来说到是起了一个很好的作用，那就是让他暂时的忘记了手指上的伤痛，否则的话，刚刚这种痛苦也都会让他吃够苦头的。

　　不过那个小鬼子的能力还是很强的，因为他只在血雾里迟疑了片刻之后就发现血雾并没有对他怎么样，虽然他疑惑不解，但是他还是抬头接着攻向了解进勇。

　　我记得之前达盛叔他们都跟我解释过这个幻术的用法，那就是随心所欲，自己心里是怎么想的那就能够怎么用！

　　这种感觉爽，看着他扑了上来的时候，我连忙想像着血雾幻化出两个巨大的狂兽恶魔，吼声震天的向着小鬼子咬了下来。

　　小鬼子吓尿了，简直没有想到居然会有这样的一天，那巨大的血色恶魔的声音巨大到差点将他的耳朵给震聋了，看着那血色恶魔扑了过来的时候，小鬼子跟他的手下们情不自禁的向着后面退去，他们都想不明白这到底是什么怪物。

　　无论是什么人，在面对超出了认知范围之内的东西的时候，第一反应都是退避的，没有谁会傻呼呼的不管三七二十一就冲上去跟未知的敌人拼杀在一起的，尤其是这看起来这么可怕的敌人。

　　小鬼子们退了，我连忙上去将解进勇给扶住了，同时将他的那几根手指给捡了起来，现在还不是太大的问题，马上回去的话说不定还能找医生把手指给接起来呢，以前我听说过有人切掉了的鸡鸡就是这样接起来，我相信解进勇的手指肯定是比别我的鸡鸡更加的结实的！

　　解进勇没有抗拒，他是一个极为聪敏的人，在渡过了疯狂之后，他又看着我，他顿时明白了过来这一切都是我做的了，虽然他并不知道我怎么会有这种超出了常识的能力，但是他还是从善如流的跟着我退开了。

　　那个小日本儿果然不简单，在渡过了简单的失神之后，他便反应了过来，开始试着用刀攻击那些恶魔的爪子。

　　幻术之所以为幻术，那就是因为这是假的，能吓人，但是并不能伤人，这个小日本儿很快就发现了这一点儿，因为他一左就将这些恶魔的幻影给直接确成了血雾。

　　高手之所以为高手，那是因为他们有着与常人不一样的直觉跟能力，有了第一点儿发现之后，小日本儿马上就开始呼喝起了自己的手下来，让他们知道这些恶魔只不过是假的而已。

　　很快，小日本儿们反应了过来，他们开始疯狂的攻击这些恶魔，很快，我幻化出来的恶魔被他们干掉了。

　　而这个时候，我也已经把杨宏超，江涛他们这些人给聚集了起来，一一的送上了车准备走了。

　　现在实在不是我们该战斗的时候，先救解进勇跟几位受伤的兄弟为要，否则的话他们可就会彻底的成为残废啊！


第六百三十九章 幻术的妙用

　　等这些小日本反应过来的时候，我们的车已经开始启动了。

　　这一场人为的车祸已经造成了一场大量的塞车，后面堵了起码数百辆各种各样的车，但是通向前面的却是空的，所以我们路得很通畅。

　　那些小日本儿怒骂几声，然后抛下风伴的尸体便抢了几辆车向着我们追了过来，他们开得很快，完全是那种不要命的架势。

　　面以过些不要命的小鬼子们，我咬紧了牙，麻痹的，他们敢不要命，但是我们却不敢啊，兄弟们都有受伤，要是再出一场车祸的话就糟了，不行，不行，得想点办法，怎么办呢？

　　我把主意打向了我的双手，双手上面还沾得有很多血渍。

　　我试了一下，血只能让我的双手幻化出这种恐怖的场景，但是现在他们已经不怕这种恐怖的场景了，因为他们都知道，这是假的……怎么办？

　　我恼火的想着，但是却没有什么好的办法，眼看着他们越靠越近了，我心急得牙都疼了起来。

　　“阿勇，你怎么样？”杨宏超他们看着解进勇关切地问着，解进勇起来太惨了啊，浑身上下都是血，就连脸上都多出来了一道刀伤，看起来非常的狰狞。

　　“没事，死不了，不过恐怕以后就得残了啊……”解进勇痛苦的看着他自己没有了手指的双手。

　　我把他的手指扔给他，道：“胡说什么呢，拿回去马上接上，照样能用的，麻痹别人的鸡鸡接上都能用，没道理你的手指不能用啊，你别说你的手指不如别人的鸡鸡硬吧？”

　　我的话让大家的心情为之轻松了一点，但是很快，开车的木白便又叫了起来：“不太妙啊，他们追上来了，咱们的速度不敢太快，怎么办啊……”

　　“让我下去将他们的车砸扁！”杨宏超显然是想又旧计重施，但是却遭到了我们的一至否决。

　　“不行，刚刚你们能将那辆车给砸得停下来，那是因为当时他们的速度没有这么快，而且你们身边有车，可是现在咱们身边除了咱们这辆之外，哪里还有车？你硬抗的话，肯一会被车撞死的！”我说得很肯定，杨宏超是猛，但是却并不是无敌的，后面那些小日本儿的车速度起码上了一百七八，这样的速度跟火车头没什么区别了，就算杨宏超是身子是钢铁打造的恐怕也同样抗不住的！

　　“那怎么办？这些家伙都是些不要命的，他们追上来的话肯定会拿车撞我们的……”杨宏超现在是处于血色状态，现在的他比起平常时候是要机智得多的。

　　前面马上就是一个弯道了，我突然灵机一动：“车上还有没有水？我有办法了。”

　　大家一阵翻箱捣箱，但是却还是没有找到水。

　　“草，没时间了，谁有尿，快点……”于是大家纷纷掏出了老二。

　　当杨宏超的尿撒在了我的手上的时候，我猛的一拍双手，我们的车子身后，马上就开始变幻了起来，前面就是弯路了，但是后面的路却看起来是完全直线的，只不过是因为这是尿不是清水的关系，所以空气中就有着一股子难闻的味道，但是这个时候也管不了那么多，这条新出来的马路笔直的通往远方，而真正的道路却被隐藏了起来，别人看过去就是马路的边角。

　　如果是一个经常跑这一段足的老司机的话，那么他肯定会查觉到这里的不对劲，可是对于这些小日本儿来说，这却是毫无异常的，更重要的是，我还在这条虚幻的路上幻化了一条正在飞奔的汽车，这汽车跟我们的汽车是一横一样的，所以，当我们冲到了正确的道路上的时候，就看到小日本儿的车一前一后的朝着那条他们以为的康庄大道飞驰而下。

　　“轰隆……”爆炸声响了起来，三辆车，先是第一辆车撞到了防护栏上，这防护栏居然将这辆车硬生生的给顶住了，可是第二辆车已经撞了上来，猛的撞在了第一辆车的车屁股上面，然后两辆车发出巨大的声响，防护栏终于抗不住了，两辆车借着余势冲向了马路之下的乱石堆里，然后‘轰’然一声爆炸，里面的人坑都没坑一声便死翘翘了。

　　而跟在后面的第三辆车发现了异常之后马上就刹起了车来。

　　可是这种高速度中的冲刺怎么可能说刹车就能刹车的呢？只见这辆装着小日本儿的车在马路上划过一道长长的黑色的印记，然后也用极快的速度堕下了山崖，只不过它没有刚刚的两辆那样飞奔，而是顺着山坡跑下去的。

　　这一辆车没有爆炸，只不过是整辆在滑了一段距离之后就开始翻起了跟头来，车里的人被甩了出来，摔了在乱石头上，大部份都是被撞成了肉饼的，少部份人像那个快刀高手才只在才上滚了几转又站了起来。

　　但是这种人只不过有两三个而已，而且都几乎受了伤了，所以现在就算是他们爬起来再追过来我们也不怕了。

　　至于之前的两辆车……如果在那种爆炸之中还能活过来的话，那就是真的活见鬼了。

　　我们的车都停了下来，看着那两团冲天而起的烈火时，大家都哈哈大笑了起来。

　　杨宏超拍着我的双手哈哈笑道：“没想到啊没想到，义哥的这双手居然还有这种能力，真是了不起啊。”

　　“是啊是啊，之前一直都以为这种什么破幻术是废物没啥用呢，现在才知道原来居然是这么的牛逼啊！”木白他们如果不是在前一排的话，也都想要回头看我的手了。

　　我从杨宏超的手里抽了回了自己的手来，笑骂道：“得了得了，妈蛋大男人的手有什么好看的啊？走，快点回去，咱们得找张叔赶紧给阿勇看看手呢，还有其他几个兄弟的伤也都不能等，木白，开快点……”

　　车再一次的启动了起来，这一次开得四平八稳的起来了，我们都不知道的是，那个小日本儿居然又带着他的两个手下向着我们追了过来了，虽然这一次他们的人手损失了一大半，可是留下来的全部都是精英啊……

　　一个多小时之后，我们终于到达了A市，提前得到了消息的张傲光早就等在了风辰帮里了，今天所需要的那些什么手术装备也都已经装备齐全了。

　　我们一动，就有一组专业的护士跟医务人员过来把解进勇跟受伤的兄弟们抬上了担架了，然后飞快的推进了风辰帮的手术室。

　　风辰帮的手术室虽然不是医院的那种，但是却比起医院的设备来一点儿都不差，里面甚至都是全封闭的，闲杂人等不能入内，平常时候不仅有上锁，更有专人守在大门口不准任何人随意进出的。

　　因为今天的伤员比较多，足有五六个，所以就不止张傲光一个医生了，还有特意从市里的几个医院里请来的好几个专业的外科医生都来了，一群人把病号送进了医院之后，我就松了一口气。

　　可是还不等我把气喘均了，张傲光一挥手，我就被人带进了手术室里。

　　消毒，清创，这完全是将我当成了一个重症病人来对待啊。

　　“张叔，有没有搞错啊，我又不是病号啊，你现在得去帮解进勇看啊，他的手指都掉了，你得帮他接上才行啊。”

　　张傲光一边操持着他的一些医疗器材，一边道：“解进勇那边有医生帮他看，而且他也死不了，但是你就不一样了，都快死了还东跑西跑的，不要命啦？”


第六百四十章 国仇家恨

　　张傲光的话说得我一愣，随即笑了起来：“快死了？怎么可能，张叔我读书少，你别吓我啊。”

　　张傲光在我的脑袋上拍了一巴掌，有些恼火的道：“吓你？你看我的样子像是想要吓你的吗？哼，你看你的血管，脸上，身上，到处都已经静脉曲张了，还不知道？”

　　我低头一看，我手臂上的血管的确是一根根的凸显了出来，每一根血管都粗大得狰狞，非常的吓人。

　　我摸了摸，还有些硬：“这是怎么了啊？”我不解的一边摸着一边道：“难道就是老爷子搞的那个什么血养出的问题？”

　　张傲光没好气的道：“当然啦，除了你们家老不死的那个什么狗屁血养之法还有什么东西能让人的血管慢慢硬话，最后变成石头人吗？”

　　这话就说得我更边的迷糊了：“张叔怎么这样说呢？难道这血养之法最后会让人变成石头人吗？”

　　“差不多，虽然看起来不会像是石头，但是血管变硬了，血流不流了，那么身体就会僵硬，从生物学上来讲，这到的确是属于石头人的范畴了，顺便说一句，你爸就是这样子死的……”

　　我吞了吞口水，这些辛密，我是一直都不知道的。

　　“我老爸就是因为身体僵硬而死的吗？”我张着嘴，最终还是问了起来。

　　“差不多，反正你爷爷的这个什么狗屁血养之法很是邪门，之前你老爷的发病的时候我没见识过，介理你这里我却见识到了，你放心，无论如何我都会把你给救回来的！”张傲光一边说着就打算给拿刀子戳我了。

　　我担心的问：“要是救不回来呢？”

　　“要是我都救不回来的话，那么你也就只有等死了，等你的身体全部变硬的时候，你的器官也会受到压迫，到时候，那就是真的神仙都救不了你了……”

　　我张了张嘴，却不知道该说什么了，张傲光是医生，医生说的话就是圣旨了，谁敢不听啊？

　　当然，那些本来就不要命的人就不说了。

　　“张叔，那照你的意思，我这该怎么办啊？”听众医生嘱托，遵循医嘱，这是很多医药上面都说明了的东西，所以现在我就得从善如流。

　　“放血……”张傲光说完，就拿着一把手术刀在我的面前比划了起来，一边比划着一边说：“别以为你爷爷的那个什么血养之法很神奇，但其实很多的事情都是有科学的解释的。”

　　“哦？那这个该怎么解释啊？”我指着手上的血管很好奇的问。

　　“……等我研究之后再告诉你。”显然张傲光现在他自己都没有什么研究呢，所以这件事情他也答不上来。

　　紧接着，我的手上便挨了一刀，我的血流进了他摆好的一个不锈钢的盆子里，看起来跟平常时候没有什么区别，但是我居然感觉不到什么疼痛，看来张叔说的那种全身僵硬而死的条件看来是成立的啊，再这样下去恐怕我就得这样僵硬死了。

　　血流到了我的手掌之上了，我心里一动然后举起手掌冲着张傲光道：“张叔，那你说这个又该怎么解释啊？”

　　在我的操纵之下，我的手心里一个血红色人正在扭动着身体跳舞，张傲光惊奇的发现这个血人跟他长得几乎是一模一样的。

　　“这个是……幻术？”张傲光也一下子反应了过来，想到了我之前所得到的那种幻术能力，虽然他认为那是扯蛋的，可是当他真的看到我的手上的这个跟他一模一样的血色小人的时候，张傲光还是差点吓得把手术刀吓掉了。

　　“这个……也太逼真了吧？你能随意控制的？”张傲光不解地看着我手里的他，很无语。

　　“嗯，我想怎么样，它都能够那样子变……”我说着话的时候，血色小人又变成了解进勇的样子，然后又变成了赵语汐的样子，甚至最后变成了来了一排，风辰帮的那些大哥们一人都有一个血色影子，看起来就是在开会似的。

　　“这……还真没办法解释了，我也不知道为什么会这样了，不过真的是很神奇啊，没法说了。”张傲光终于认了，这种以假乱真的情况真的让人很难看出来破绽啊，而且这血色小人看起来还有些阴森，要不是知道底细的人看到的话，指不定会吓出病来呢。

　　张傲光帮我放了血，然后又给我做了一系列的检查，最后犹豫着道：“我现在能帮你放点血，让你的身体坚硬得没那么快，不过最好的办法还是从根源上去除啊，只要血养之法不再提升，那么就不会有太大的问题了。”

　　我无奈的点点头，也就是说，在达盛叔他们将那些小日本跟曾家人给干掉之前，我现在都还只能是一个没用的废物。

　　不对，我现在貌似唯一能用的地方就是我的幻术了，至于身体，张傲光是再三提醒了啊，真提不能随便用，否则的话肯定是会出问题的。

　　这一点儿我也是同意了，我就是不想要让老爷子得逞，所以我才坚决不肯使用这身可怕的力量，甚至就是在解进勇他们快死的时候我都还是没有用。

　　不过如果不是这样的话，恐怕还没办法逼出幻术的能量来呢，不得不说，这还真是福祸相依啊。

　　我的事情暂时就只有这样子解决着了，反正张傲光现在也是没有更好的办法来解决这种危机的。

　　搞完了我的这边之后，他就去看解进勇他们了，毕境兄弟们的伤才是更重的，尤其是解进勇，那几只手指要是都不见了的话，那我该怎么跟他妈交代啊……

　　兄弟们都做起了手术来，我被人推荐着出了门，其实现在血养的力量已经没有之前的那么强大了，但是张傲光还是不准我下床，他说我下床的话他就打断我的腿。

　　这一次回来的时候是十几个人，中间死掉的那几个兄弟我们都没能帮他们把尸身收集齐全，毕境他们是被炸弹炸死的，他们被炸碎的身体跟其他的日本人被炸烂的身体其实就是差不多的，混在了一起，我们都没办法分辨，所以就只能先带回来一部份，至于那边的兄弟尸身，我出了手术室之后就马上给罗松打了电话，别的我不想，就是想要让他帮我把那些兄弟们遗留在那边的尸体找到。

　　罗松满口的同意了：“小赵啊，你得注意啊，最近小日本儿来我们国来得很猖狂啊，我听上面的人说了，这一次来的那些个人都是些厉害角色，我们这些普通的警察看来是拿不下他们了，所以你是不是愿意出出手啊？”

　　我哈哈笑道：“好说，那些人就算是你罗松不开口，我也会把他们一一干掉的，对了，杀日本人不犯法吧？”

　　“滚，你杀了那么多人，啥时候犯过法了？日本人那是人吗？那只不过是挂着人名单的狗罢了。”罗松真正恨的并不是日本人，而是曾家，曾玉怜听说现在已经被他利用关系给搞得生不如死了，但是曾家他没法动，现在好不容易看着我们能动曾家了，这些小日本儿居然敢横插一脚，他当然对日本人提不上半点好感了。

　　“呵呵，日本人这一次完了，就凭他们敢插手我们国内的古武家族的恩怨他们也就完了，就算是国家不出手对付他们，这一次古武家族们腾出了手来，也会去好几个家族准备干翻小日本儿的，到时候，哼哼！”

　　罗松哈哈大笑了起来：“行，到时候我给你开后门，搞死日本人，国仇家恨，一起清理了！”


第六百四十一章 野性回归

　　跟罗松的谈话很轻松愉快，两个有着共同目标的人是很容易就走到一起来的，我跟罗松就是这样的，当初是这样，现在也是这样，从一开始的敌对状态到现在的这种相互纠缠着的关系，这只需要一种契机而已。

　　刚刚搁下电话，施恩跟施惠姐妹便羞哒哒的溜了进来，站在我的办公桌前也不说话，就在那里扭扭捏捏的看着我。

　　要不怎么说老爷子是个祸害呢，不仅从肉体上残害别人，从精神上也在残害着别人。

　　我觉得我的定力还是非常不错的了，之前在京城的时候，黄彩仪天天在我身边转悠我也没有吃掉她，还有更早之前，舒若云回来之后，我也同样没有动过她，在那种美色当前还能纹丝不动，我觉得我其实真的是很牛逼的了，至少比起那些被下半身支配着身体的男人要有定力得多。

　　但是这种定力在看到施家两姐妹的时候就变得支离破碎了，一看到她们两个羞哒哒站在我面前的时候，我的心里就像是有着一只野兽在咆哮一般，这只野兽在我的心里面不断奔走，嘶吼，想要把我也变成下半身支配的生物了。

　　“老，老公，你，你忙好了吗？”两姐妹羞哒哒的叫着，声音销魂。

　　我一愣：“怎么突然叫我老公了？”

　　“彩仪姐姐说的，以后你……就是我们的老公了，她叫我们要服侍你，照顾你。”

　　“窝草，彩仪她知道了？”我傻眼了，这事儿我还没想好怎么跟彩仪说呢，没想到她居然已经知道了。

　　“嗯，达盛叔给她说的。”两姐妹很乖巧的解答了我的疑惑。

　　我就郁闷了，怎么会这样呢？

　　彩仪会不会生气啊？还有若云，又多了两个人之后，她们会不会……

　　我正想着呢，两女却又道：“达叔给彩仪姐姐说了我们，还说了梁超妹妹，达叔说以后我们都是你媳妇了……”

　　“我……次奥！”

　　我惊得一下子跳了起来，直到感觉到那种可怕的血养力量涌入双腿的时候，我才猛然间惊醒了过来坐回椅子里将双腿给抬起来抗到了桌上。

　　达盛叔这到底是想要干什么啊？拉郎配吗？

　　他从来没有关心过的这方面的事啊，以前还以为他是打算把赵语汐送给我呢，后来才发现他只是单纯的叫赵语汐来保护我的而已，可是现在他怎么就突然间插手了我这方面的私事呢？

　　施家姐妹都算了，毕境我跟她们之间还是有这种事实存的，况且中了老爷子的道，我跟她们之间是分不开的了，就算是离开她们的时间久了，不跟她来做羞羞的事呢的话，她们也会慢慢的枯萎，死去的。

　　可是梁超算几个意思啊？

　　我跟梁超之间可没有什么好说的啊，最多……只能算得上是朋友吧，在京城的时候，也算得上是不打不相识吧，我一招猴子抠桃大败了她，后来她就开始明里暗里的助我，可是我说真的，我跟她之间还没有达到那种谈情说爱的境地吧？真心没有啊！

　　怎么达盛叔现在就把我跟她配在了一起了呢？

　　想得头都疼了啊，但是却都想不出个为什么来，真的是完全看不懂达盛叔这是出了哪一招了啊。

　　我会在那里想着事情，两女就慢慢的羞哒哒的靠了上来，一边一个拉着我的手轻轻的揉了起来。

　　我苦笑着道：“你们也看到了，我的脚不能着地的，要不然我就会死得很快，你们不会想让我死吧？”我现在没心情做那种事情了，哪怕我的心里真的很想要，可是在这种时候我却还是憋住了。

　　施恩调皮的一笑，伏下身在我的唇上亲痛蜻蜓点水似的吻了一下，我眼睛一下子就瞪圆了，因为施恩的领口开得比较大，那两团浑圆一下子就让我看了个一清二楚。

　　“我们当然不会让老分你死啦，我们可是有能不让你腿着地就能来羞羞的办法哦……”施恩说着话，然后施惠便开始脱起了我的裤子来，紧接着，满脸羞红的施惠便撩起了裙子跨了上来……

　　施恩则动情的吻起了我来……一时之间，办公室里春色满园，我还真的是不用脚着地就能做些羞羞的事情呢，两女显然是憋坏了，明明都已经羞得脸色通红，浑身发抖了，但是她们却还是执着的啪啪啪。

　　我轻微的反抗无果之后，便欣然接受了这种美味了，妈蛋，送上门来的俏丫头都不要的话，那肯定是会遭天谴的……

　　在我享受着这两个双胞胎小萝莉的时候，黄彩仪跟舒若云还有李莉三人却是在外面长长的出了一口气。

　　“只有用这种方法来分散他的注意力了吗？”舒若云有些不甘心的听着办公司里传出来的娇呼声跟啪啪声，这一切，原本该是她们享受的啊。

　　黄彩仪摇了摇头，道：“没有更好的办法了，这个进候如果不阻止他胡思乱想的话，恐怕接下来他会做出些什么让人意想不到的事情来呢，与其让他伤害自己，不如这样让他迷失在美色里，不要想那么多才好呢。”

　　李莉点了点头，道：“达盛叔不就是因为这个原因才告诉我们施恩施惠的事情吗？要不然咱们还被蒙在鼓里呢。”

　　黄彩仪坏笑着白了李莉一眼，道：“莉莉你还装做不知道就不怕我们俩揍你吗？”

　　舒若云也嘿嘿笑着扬了扬粉拳，李莉脸红着冲两人做了个鬼脸，这时候，三人听到有狗叫声，其间还伴随着一声泼有威势的虎吼。

　　“小胖它们怎么了？走，过去看看……”

　　三人下了楼，向着声音那边奔去。

　　而这个时候，在风辰帮的一个比较偏僻的小院里，三名小日本儿陷入了风辰帮众的重重包围之间了。

　　失之助觉得自己很倒霉，原本他是打算偷偷的潜入风辰帮杀几个人，好达到激怒风辰帮老大赵伟义怒火的目地的，可是当失之助三人跨进风辰帮的时候，就被两条该死的哈士奇给盯上了。

　　失之助想不通了，不是说哈士奇都是蠢萌蠢萌的吗？一般从来不会咬人，家里来了小偷还会给小偷递拖鞋什么的，日本有很多这种狗，失之助的几位漂亮的堂姐都养得有，他曾见识过几条，那些合士奇都不会像这两条哈士奇一样，一看到人就狂叫不止，还敢冲上来咬人。

　　区区两条狗而已，哪怕是两条长得有些硕大的狗，失之助还是不会放在眼里的，他甚至连手都没有动，他的两个手下便出手一刀一个，将这两条哈士奇给劈伤了。

　　原本他们是想要直接劈死这两条蠢狗的，但是没想到这两条蠢狗不仅很凶，而且身后还很矫健，居然避开了致命的攻击，他们的两刀都只是在两条蠢狗的身上开出了两条巨大的伤口，但是却没有直接砍死它们。

　　两条狗哀鸣了起来，摔倒在路边上哼叫着，两个小日本儿正准备上去补上两刀，彻底的结束了这两条狗的时候，突然一道金黄色的身影破空而来，带着恐怖的虎啸，一下子就扑倒了一个小日本儿。

　　这个被仆倒的小日本儿双臂直接就被虎爪给抓断了，他刚刚惨叫出声，老虎便已经探头咬了下来，跟钢钉似的长牙将这个小日本儿的半边脑袋都给咬了下来。

　　小胖很愤怒，两只小哈都是它的亲人，它的朋友，没想到今天居然被这几个陌生人打伤了。

　　小哈的鲜血彻底的激怒了这头平常时候可以被几个女孩子抱在怀里亲昵的温顺老虎，它，野性回归了！


第六百四十二章 小哈跟小胖

　　失之助不是没有见到过老虎，但是却没有看到过这种浑身金黄的老虎，这种颜色的老虎看起来格外的霸气。

　　失之助有些疑惑，也有些感到恐惧了，自然界中他还从来没有见到过这种纯金色的老虎呢，连动物世界里都没见过，加上这只老虎的凶狂，这让失之助觉得这只老虎简直是天神的仆从。

　　再联想到之前在来的路上碰上我们风辰帮一行人时那种种奇怪的幻象，失之助就更加的感觉自己这是招惹上了什么了不得的人物呢。

　　连失之助都感到害怕了，他的那个同伴看到同伴惨死之后，就更加的恐惧了，胡乱甩着刀，大声的用倪红语鸡里瓜啦的乱叫着。

　　他不叫，不乱动小胖估计还不会注意他，他这一动，一叫，小胖马上就发现了居然还有这么一个不知死活的家伙居敢挑衅自己。

　　于是小胖狂吼一声，踩在那具还在抽搐的尸体上猛力一蹬。

　　小胖已经重达三百斤的身体矫健的扑向了那乱叫乱叫的日本人，而它脚下的那具尸体完全经受不起它的力量了，承受了他的一蹬之力后，胸腔被完全按得塌陷了下去，整个尸体都残缺了。

　　而那名拿刀乱舞的小日本儿还没有砍到小胖，就被它钢劲有力的爪子轻松的抓碎了手臂。

　　在基因上来说，人跟老虎之间的差距实在是太大了，这名小日本儿也算是训练有素的人物了，可是在心神失守之下，连小胖一爪子都抗不住，让它直接把手臂给抓碎了，然后它重达三百斤的身体便砸了下来。

　　三百斤重的身体砸在人体身上可是非常的可怕的啊，这个小日本儿直接被拍倒在地，然后……被咬死了。

　　失之助惊慌的看着这一切，他的阅历让他镇定了下来，但是眼神却是怎么也避不开那个正在咬人的金色老虎！

　　金色的雄狮他听说过，但是老虎……老虎不是斑纹的吗？这个通体金黄的是几个意思啊？

　　小胖在为着自己的两个小伙伴出气，一口气干死了两个人，等它站起来直视着失之助的时候，四周已经围满了人了。

　　杨宏超，木白，江涛带着一堆风辰帮的兄弟把守着出口，将这里围得死死的。

　　上百人都拿着兵器，杨宏超一手拿着他的厚重大砍刀，一手拿着钝铁的钢棍，恐怕也就只有这玩意儿才不会被失之助的那柄快刀给砍断吧。

　　不过现在大家的心思都放到了小胖的身上了，这只金色的大老虎今天是出尽了风头的，大家都知道这只老虎在小的时候还是小白虎的，长大了点之后李莉跟舒若云他们都觉得白色的太过于单调了，就开始给它染毛，绿的啊，红的啊，黑的啊都试过，最近换成了金色。

　　大家一致认定这家伙是土豪虎，看上去太特么贵重了，小胖跟两只小哈是可以在风辰帮的十几亩地的别墅群里随便乱跑的，它们从来不会伤人，两只蠢萌蠢萌的小哈就只喜欢带着小胖去偷看人家小姑娘洗澡，连赵语汐都被偷看过，不过大家见它们只是老大的宠物也就没有怎么揍过它们。

　　两只小哈是从来不咬人的，小胖就更是一个死皮赖脸的吃货，这家伙长得大了一点儿之后就是喜欢走到哪儿吃到哪儿，今天走到解进勇家里，不给力的就绝不走，明天走到翟少栋那里也是一样，它现在长得这么快就是因为吃得太多了的原因。

　　吃饼干的老虎没见过吧？这货有些时候还吃盐豆子呢。

　　见过了吃饼干吃豆子的老虎，今天看到小胖吃人了，整个风辰帮的人都看疯了，大家怎么也没法把这个平日里踹它两脚它都还屁颠屁颠冲你吐着舌头哈气的土豪虎联想在一起。

　　小胖为什么会咬人呢？而且还是这么的暴力，一爪子都能把人的手臂给拍没了，这是何等的力量啊！

　　一些平常时候喂了小胖豆子就爱踹它屁股的人现在已经把心都凉到了屁眼儿里了，天啦，要是以前踹它的时候它也这样咬人的话，那……

　　不敢想像啊！

　　只是，原本大家都还是很疑惑的，可是当大家看到在了一旁边哼哼着舔着伤口的两只小哈时，大家都理解了为什么小胖会这么的愤怒了，同时，大家也都愤怒了起来。

　　“草你玛，把这几个小鬼子碎尸万断！”

　　“太便宜他们了，种荷花，必需种荷花！”

　　“点天灯，死了也不能放过，让他们死了也要变成灯人！”

　　群情激愤了起来，大家都各抒己见，都表示想要把这些小日本儿给弄死。

　　只可惜现场就只剩下一下人了，否则的话那两个没被小胖咬死的人肯定是会很惨很惨很惨的……

　　“大家小心一点儿，这个小日儿手里的刀很犀利，小胖，回来！”木白一声召唤，小胖马上把嘴里的尸体给甩了，然后屁颠屁颠的跑了过来，伸出舌头就准备舔木白。

　　木白踹了他一脚，把他踹到了一边，心里却是松了一口气，看来小胖还是那个小胖啊，只不过它对外人才会有这种暴力倾向。

　　这种品性还是很不错的，木白觉得还是没有白养这头憨货，总算还是认得家里人的，要是真的连家里人都咬的话，那恐怕木白就不得不痛下杀手了。

　　失之助终于从震惊之中反应了过来，他冷漠的看了一眼地上的两具尸体，然后慢慢的拔出了刀来，看了看这头古怪的金色老虎，然后用刀遥指着杨宏超。

　　“把你们滴老大滴叫出来的干活，我滴想要跟他滴谈判滴！”

　　杨宏超很机智的回他：“你滴傻逼傻逼滴干活……”

　　厚重的钢棍朝着小日本儿砸了过去，风声呼呼，速度很猛，小日本儿微微变了变脸色，他之前可是没有跟杨宏超交上手的，没想到风辰帮里面居然还隐藏得有这种级别的高手。

　　不过微微惊讶之后，失之助便冷静了下来，杨宏超虽然实力很强，但是在他看来却也不是什么太厉害的人物。

　　那柄快刀一横，失之助轻轻一磕，很有技巧性的闪避过了杨宏超的打击。

　　“当！”杨宏超的钢棍之上被削出来了一道口子来，钢棍上的力道被卸开了。

　　失之助的速度很快，刚刚磕开了棍子，他便想要切杨宏超的手臂。

　　但是杨宏超哪是这么容易对付的啊，另一只手上的刀早已经撩了上来，失之助要是敢切向杨宏超的手臂的话，那么杨宏超的刀就能将他的身子给彻底的撕裂。

　　在对战超级强者的时候，杨宏超一向喜欢用这种以伤换死的作风，屌得一塌糊涂。

　　失之助不敢跟他硬拼，退一步，然后再进，杨宏超急速舞动手里的刀跟棍子，两人打了个乒乒乓乓，丁当作响。

　　打不过一分钟，木白却突吼道：“阿超快闪开……”

　　杨宏超在风辰帮别的没有学到，但是从善如流他却是从来都不缺的。

　　听到了木白的声音之后，他矮下身，在地上打了一个滚，便猛的闪开了。

　　失之助暗觉不妙，招起头，一排黑洞洞的枪口却已经对准了他了。

　　“滴滴滴哒哒哒……”火器的声音成了此时此刻的主旋律。

　　失之助没想到这样的一个小帮派里居然会藏有这么大量的火器，大惊失色之下翻身狂逃。

　　这个时候哪里还顾得上什么面子不面子啊，一把将两个同伴的尸体抓了起来挡子弹，然后他自己则是飞快的闪翻过了围墙，风辰帮的人一边开着枪，一边猛追了起来……


第六百四十三章 幻象攻略

　　失之助消失在了风辰帮里了，半个小时里，死了超过十个人了，都是被这狗日的暗杀掉的。

　　我的办公室在十分钟之后就被人给保护了起来，木白他们冲进来的时候我跟施恩施惠姐妹就像是一对被捉奸在床的奸夫淫妇一样。

　　幸好大家都是知道这些事情的，对于彼此之间了解也是足够深厚的，要不然的话还真以为我是带着两个漂亮的双胞胎在偷情呢。

　　等我们尴尬的把衣服穿上的时候，木白也都隔着门把事情跟我们说了个清楚了，然后自然是满院子的查了。

　　风辰帮占地这么宽，其实整个儿说起来就是一个大形的院子，大家都在这个院子里生活，现在有一个超级厉害的凶手进入了我们的院子，这就像是一根针刺进了眼睛里似的，怎么样都是难受的。

　　根本就不用我多说，几乎是所有的兄弟都以十来人一组开始巡逻，每个都带了枪，虽然都不是一样的枪，可是火力还是很足的，面对着失力助的时候还是能有几分抵抗能力的。

　　听完了小胖跟两只小哈的表现，我连忙把它们给唤了过来，不过回来的只有小胖，两只小哈都送去抢救了，幸好它们平常时候都有跟风辰帮的兄弟嬉戏的习惯，知道能够躲避伤害，否则的话现在的它们就只是两具尸体了。

　　我也还是第一次看到小胖的黄金色的毛发呢，看着威风凛凛，不过它的毛发上沾着很多鲜血，看起来就多了几分煞气，少了几分傻气了。

　　“带着小胖去吧，小胖的鼻子应该可以找到他，对吧小胖？”

　　“嗷吼！”小胖喷了我一脸口水。

　　木白他们带着小胖走了，几个兄弟一脸警惕的跟在我身边，时刻的警惕着那个小日本儿会不会出来。

　　“放心吧，他不会来找我的，因为他的目的根本就不在于此！”我深深的皱着眉头坐在椅子上，双腿轻轻抖动着想问题。

　　几分钟之后就有兄弟过来告诉我说发现在人死了，是被一刀切开了咽喉大量失血而死的。

　　我点了点头，眉头皱得更深了，然后马上下令让所有人都聚集起到广场上来，因为我突然间惊觉了，那狗日的根本的目的原本就不是我啊，兄弟们去找他那就是自投罗网！

　　有电话的传播就是快啊，同时再来几个广播下去，那么兄弟们马上就朝着广场那边聚集了起来。

　　可是等到清点人数的时候，却还是实打实的少了十个人！

　　这十个人里，有几个人的尸体是在其他的兄弟们回来的时候被带回来的。

　　“草，这狗日的小鬼子简直欺人太甚啊！”杨宏超把桌子都给砸出了一个洞来。

　　我们就坐在广场旁边的食堂里，几百号人都在想着办法，看怎么样才能免把那个该死的家伙给逼出来！

　　可是大家商量了许久之后却都还没有什么可行的办法商量出来。

　　“不能再等下去了，咱们再等下去恐怕那狗日的就得去新力公司那边了，那边可是全部都是普通人啊，这狗日的杀起来肯定会毫不手软的！”

　　木白的一句话让我们都深深的皱起了眉头来。

　　但是大家现在都处于一种状态，那就是有心杀贼却无力回天，大家都想要干掉失力助这狗日的，可是谁也没有好办法将这该死的小日本儿给找出来。

　　要是这家伙堂堂正正的站出来跟我们打，那我们还不会怎么怕他，毕境他再牛逼也不是叶风辰的那个级数，只要不是那个级数，那我们拼人海战术也可以玩儿死这狗日的啊！

　　“老公，我，我们找不到他的话，其实也可以让他来找我们的啊。”施恩跟施惠两姐妹突然羞哒哒的走了上来，坐在我旁边的黄彩仪他们都看向了她们俩，两个人本来刚刚就经过了欢好，现在再被这么多的人看着，她们就感到更加的不好意思了起来，站在那里把耳根都羞了个通红。

　　这两个丫头脸皮实在是很薄啊，不过对于她们想出来的办法我跟黄彩仪，木白他们都很感兴趣。

　　“让他来找我们？什么意思？你说来听听。”我大大咧咧的将她们俩拖了过来按在黄彩仪的身边坐下，然后还将施恩给抱了起来搂在怀里。

　　施恩扭扭捏捏的道：“其实就是用我们的幻术啦，我们可以把整个风辰帮都给屏蔽起来，让他虚虚实实，分不清楚，而且被我们覆盖了幻术之后，我们也可以感知道到他到底是在什么地方了，到时候我们可以电话联系，守株待兔的捉到他啊……”

　　“这个主意……真心不错。”我们所有人都沉默了良久之后，我看到施恩脸色都有些不正常了我才夸奖了起来，因为事先大家可都没有想像到这个传说中的幻术是什么样的能力呢。

　　其他的兄弟也没有见识过我在公路上对付小鬼子的时候所使用的神奇幻术，所以都不知道该怎么接腔了。

　　黄彩仪也不清楚这幻术的底细，就好奇的道：“你们俩使来看看。”

　　黄彩仪是大姐，她们俩都不敢反抗，而且现在也都很希望表现一下自己，所以她们马上就动作了起来。

　　桌上就有矿泉水，她们拿着瓶子倒了一点儿在后上，然后两个便笑眯眯的拍起了小手掌来。

　　她们的巴掌声很清脆，脆声声的就像是她们的声音一样，特别的好听。

　　在这一声声啪啪啪声中，所有人都大惊失色，因为在两人的面前，一道又一道绚丽多彩的彩色烟云出现了，然后飞快的变化成了各种各样的东西，一会儿是动作，一会儿是植物，一会儿是建筑，变化得随心所欲，更重要的是，非常，相当的真实，让人完全没有看迷雾的感觉。

　　我伸出手碰了碰这幻像，手穿了过去，什么都没有碰到，可是跟我的迷雾不一样的是，我的碰触居然让这些幻化出来的东西完全不散。

　　这就是差距了，当初我幻化出来的血色恶魔可是让失力助给斩碎了的啊，要是当时我也有施恩施惠姐妹这样的能力，让幻象不破的话，说不定还能更加的震撼到那些小日本儿，说不定当时就能吓死好几个！

　　“我们可以利用这些幻象来配合你们，甚至你们站在这幻像背后他也是看不见你们的，就像是有一面墙挡着一样，不过，你们同样也看不见他们，这个时候我们就需要用电话来沟通了……”

　　施恩初步的说出了自己的计划来，所有人都开始冲着她们姐妹竖起了大拇指来，我更是抱着她狠狠的亲了一口，然后哈哈大笑道：“这样的话，那么我们就可以玩儿死这傻逼了，不过你们可以支持这么大一个幻像吗？”

　　“我们两姐妹有些困难，但是如果再加上老公你的话……那肯定就能行了！”两姐妹说着，都开始羞哒哒的笑了起来。

　　我点头，豪迈的笑道：“好，如果计划成功的话，那么以后我们可就又多了一层保护层了，迷雾是有时效性的，但是我已经试过了，做出来了之后，坚持过十天半个月是不成问题的，以后咱们就在风辰帮四周布下同学们，让别人走不到我们风辰帮里来才好！”

　　大家都欣喜了起来，这可是一个大功程啊，如果是真的成功了的话，那么就相当的有用了，相当于是多了一层警报一样，以后风辰帮再也不会出现这种被人潜入的风险了，兄弟们的安全都能得到保证！


第六百四十四章 毒计

　　巨大的幻象升起来的时候，整个风辰帮里所有人的都惊叹了起来，身边的景色在不知不觉间就已经变了个样了，原本空洞的地方多出来了墙壁，原本是墙壁的地方成为了空洞，走过去的话就一准儿给碰上了，这种东西看来用来阴人是一处绝佳的选择啊。

　　幻象飞快的向着外面辐射了开去，以食堂为中心，很快，四周的景色都开始飞快的变化了起来，原本的那些草坪不见了，限而代之的是池塘，然后里面全部都是鳄鱼啊啥的，看着看起来相当的可怕。

　　而那些高楼则一个个都有所变化了，比如说墙壁，有的有，有的就没有了，还有些墙壁原本是存在的，但是却被幻像挡住，好像是要再前进一点再有，如果是失之助是傻一点儿的话，他就只能是碰在上面的。

　　这种幻象实在是太让人叹为观止了，所有风辰在物兄弟都给看得傻了眼了，大家的惊叹声此起彼伏，好些人试着冲进了幻象里试了试，但是进去好几分钟都没有出来，还是我跟施家两姐妹打开了幻象的缺口之后，才把他们给放出来的，否则的话他们就只能在里面傻呼呼的打转转。

　　等他们出来之后就开始给其他兄弟们兴奋的说起来了里面的幻象来了，原来在里面根连东西南北都没有方法分，因为熟悉的一切都不见了，四周甚至有高山流水似的东西。

　　最后，大家一至决定，这种幻象要是用来拍电影的话，那绝对就是无敌了，只要有好的剧本，我跟施家两姐妹可以把一切难搞的画面都给搞出来，绝对打破指环王这些大片的特效，妈蛋，我们这种场景可是想怎么样就怎么样，收发如心，一切随意的啊，哪里日指环王的那些场景布可以相比的呢？

　　我们玩儿够了，很快就该轮到失之助了。

　　我们三人联后出来的迷雾就像是沙尘爆似的很快就将整个风辰帮给覆盖了起来，每覆盖一处，下一秒这里就会变成我们已经想像过的那种样子，不到十分钟时间里，整个风辰帮总部都被我们给覆盖了起来，谁都看不出问题来了，现在我们就只将食堂里面的幻像给侧了，从食堂里往外面看去，外面就是汪洋大海，还不时的有海鸥飞过……

　　失力助正藏在一个阁楼之下偷闲片刻呢，突然，他发现窗外黑了下来，等他打开窗户往外看的时候，他就发现外面的景色跟刚刚他进来的时候变得完全不一样了，还有好几个拿着刀拿着枪的人正偷偷模模的在街上游走着，好像是在毁找他似的。

　　失力助看了看四周，貌似没有别的人了，他嘿嘿一笑，这几个落单的人接下来马上就会是他的刀下亡魂了。

　　失力助心头冷笑，翻身便翻下了窗去，然后，他就摔了一个狗吃屎……

　　原本在他的眼里，窗户外面可是完全平展的啊，怎么会突然间变得高了两米呢？

　　摔得屁股疼的失力助这个时候才猛然反应了过来，刚刚好像他自己是在二楼呢……

　　不过等他反应过来朝着上面看去的时候，却发现楼貌似没变啊，地也是平整的，失力助开始怀疑自己是不是眼花了。

　　不过这并不妨碍他接着追赶那几个已经拐角了的家伙。

　　失力助猛的追了过去，跑到一半的地候，原本是空气的地方，失力助却像是一下子撞到了墙上似的，整张脸都差点撞歪了……

　　“八格压路……”失力助破口大骂了起来，拔出刀就准血砍人了，可是等他抬起头来看的时候就发现，刚刚他撞的地方好像还真是一面墙。

　　于是他开始怀疑是不是他自己眼花了，怎么会朝着墙壁撞呢？

　　我们在食堂里都笑疯了，施家两姐妹在因他的动作而不断的变化着幻象，速度快得让我惊叹，而我则开始跟黄彩仪他们讲解这逗逼的所做所为，大家都乐了起来。

　　大家都知道，这个家伙今天是死定了，现在只不过是在逗他玩乐一下而已。

　　看到失力助的熊逼样儿，我就开始庆幸了起来，当初还好没有被这两个妞得逞啊，要是当初被她们给得逞了的话，那么之后我恐怕就会落得失力助的这种下场吧，连虚幻跟现实都有些分不清楚了。

　　在笑过了这家伙之后，我也开始叫着杨宏超他们准备东西去了。

　　这个失力助，我们今天肯定是要活捉的，因为从他的身上，我们还要搞清楚一些东西！

　　不过想要活捉住这个家伙，我们却还是下了一翻功夫的。

　　他手里的那把刀很是可怕，当真是一把削铁如泥的宝剑啊杨宏超的铁棍子我们后来拿出来研究过，那被切开了的地方就像是被削开的萝卜似的，要多干脆利落就有多干脆利落！

　　这么狂霸酷炫屌炸天的刀如果不得到的话，那特么就不混了。

　　可是正是因为这一把刀，我们的商量了很久。

　　原本我们是打算用鱼网的，可是看了杨宏超的那根铁棍子之后，我们放弃了。

　　麻痹的，鱼网就算是有用丝做的也没用吧，肯定照样被他的刀给一下子劈开的。

　　真的荆棘笼子也没用，那种东西肯定也会被他轻松的给切开的。

　　另外，我们还设想了用粗大的钢条做笼子将他罩住，可是一来没有那么多钢条，二来时间仓促也做不出来啊。

　　想来想去都没有什么东西能困住他，最后我们还是打电话去求助我们风辰帮最大的阴逼……连宇豪！

　　李稳死了之后，连宇豪就是我见过最能阴人的存在了。

　　听完了我们的描述之后，连宇豪大骂了我们一群没脑子的家伙，然后在我们不服气的时候问我们，为什么一定要把他困住呢？难道就不能用石灰粉迷他的眼睛吗？

　　这一句话一下子就让我们如梦初醒了。

　　是啊，麻痹人又不是要活口，只不过是要他身上的一点儿秘密加上那一把刀而已，石灰粉一下去，他就瞎了，到时候怎么收拾他还不是我们说了算？

　　有了石灰粉做开头，后面就多出来了开水，滚油，王水，甚至是汽油之类的狠招，反正每一招都是致命的，谁也没打算留手的，反正这个失力助今天是无论如何都死定了的。

　　打定了主意之后，我们也正式开始实施了起来，叫杨宏超他们准备了石灰粉，王水，汽油跟滚油味道太大没法隐藏所以就没带。

　　然后，失力助就开始接受起了施家姐妹的试探了起来。

　　失力助还在想着抓住那几名在他面前晃来晃去的假人，那都是施家姐妹捣鼓出来骗人的，没想到这失力助却是完全的相信了，追了上去，刚拐角的时候，失力助就惊恐的看到‘我’站在他的面前，肩头上抗着一个火箭弹冲着他冷笑。

　　失力助想跑，我却一下子扣动了火箭弹，他边跑的空间都没有，然后就被火箭弹给穿体而过了……

　　失力助肺都差点气炸了，他终于看清楚了，原来这一切都是假的，都只是幻象，就像是在那马路上的一样，只不过这些幻象不会被他碰两下就散去，它们看起来更加的真实……

　　不过这下子失力助不怕了，他冷笑着一路走着，期间又出现了好几次杨宏超，解进勇他们的幻想拿刀，拿枪打他，但是却都是幻象，失力助的警觉心被放低了。

　　当杨宏超再一次出现了他的面前的时候，失力助同样以为是幻象，直到那石灰粉撒了他一头一脸的时候，他才尖叫了起来……

　　


第六百四十五章 虐杀

　　生石灰能够消毒，遇水会沸腾，大名顶顶的林则徐销毁鸭片就是用的石灰，先挖一坑，再把鸭片投入进去，然后倒入水，搅动，那些鸭片就会被煮成渣渣了。

　　而一直以来，石灰粉撒眼都是小混混们手中常用的伤敌手段，石灰粉进入了眼睛之后是不可以用水洗的，那样只会把眼睛灼瞎，同时更忌讳揉动，那样能诱发石灰粉发热，唯一的清洗办法就是用芝麻油一点一点儿的擦。

　　可是从日本远道而来的失之助同志显然不知道这种道上的小手段，石灰粉一入眼，巨大的疼痛便刺激着他的眼睛，让他感觉他自己像是要瞎掉了似的。

　　失之助是一个高手，但是俗话说得好，功夫再高，也怕菜刀，单打独斗，风辰帮里没有几个人是失之助的对手，可是当群策群力之后，失之助就变成傻逼了。

　　一点并不显眼的石灰粉入眼后，失之助在痛苦之中就只能胡乱着挥着刀阻止敌人靠近了，可是眼睛太痛了，失之助现在的刀法已经完全凌乱了，完全没有了大师的手笔，看起来反而像是一个傻逼了。

　　杨宏超他们并没有急着攻击他，都站在旁边的地方看着他乱挥乱舞着刀。

　　失之助已经完全看不见了，眼睛睁都睁不开，巨大的刺痛感让他几乎想要把眼睛给挖出来，这种时候，就再也没有了迷雾屏障的作用了，这些幻术只有能成为了杨宏超他们的阻碍，所以，我跟施家两姐妹都很利落的把他们四周的幻象解除了，反正失之助已经看不见了，幻象对他来说是完全没用的。

　　杨宏超他们拿着武器站和远远的，一点儿靠近疯狂的失之助的意思都没有。

　　直到失之助感觉好受了一点儿的时候，他的眼睛已经肿成了桃子了，红红的，很是怪异。

　　睁开眼睛的失之助觉和整个世界都是花的了，他隐隐看到有几个人站在他的面前，可是他却完全看不清到底是站在哪里，失之助老泪纵横，到不是他自己想流泪，而是他自己根本就管不住啊，泪腺像是开了闸似的，管也管不住。

　　失之助胡乱的砍了几刀，那几个人影好像也是幻影一样，像一会儿在眼前，一会儿在远处，失之助砍了好几刀都无处受力，这个家伙眼睛被伤得差点瞎了，现在他已经分不清楚哪里是幻象，哪里是真实了，在他看来，似乎一切都是幻象了一般。

　　等他折腾了大半个小时，力气也用得差不多了的时候，木白才端着一盆洗脚水走向了失之助。

　　失之助的眼睛已经能够睁开了，不过看人的时候还是老感觉是幻觉，所以他在木白离他还有好几米的时候就胡乱的劈砍着。

　　木白嘿嘿一笑，离他还有两三米远的安全距离的时候，他突然间把水给泼了出去了。

　　说把刀舞得水泼不尽那纯粹就是一句扯蛋的话，还从来都没有人可以做到把刀舞人泼水不进的。

　　失之助也算是牛逼的人刀手了，可是木白的水一泼过去，还是直接就泼到了他满脸。

　　失之助大怒，刚刚想要动手砍木白了，眼睛却是再一次的巨烈刺痛了起来，这种痛，比刚刚都还要强烈百倍，以至于失之助大声的惨叫了起来，他甚至开始怀疑木白泼到他脸上的水是不是开水了，因为是那么灼人，那么的烫。

　　失之助终于彻底的看不见了，他疯狂的凭着记忆向着刚刚木白所站的地方杀去，但是却扑了一个空。

　　一根铁棒从他的后脑勺挥了过来，等他听到风声的时候，已经闪避不及了。

　　他被打破了脑袋，整个人都飞了出去，但是高手就是高手，身子骨的确是比普通人更加的强大，普通的人被这样的一棒子打中的话，多半已经挂掉了，但是失之助还没有挂，他还生龙活虎的，翻身跳了起来接着胡乱劈砍着。

　　突然，他又听到了风声，他用力的劈了过去，但是刀身却触碰如若无物。

　　一秒钟之后，一阵跟水一样的东西泼到了他的身上了，但是滚烫的热度跟焖人的油气却让他一下子就明白了过来这到底是什么玩意儿……油，滚油，新生生的滚油，口语中下油锅中的那种油，不过现在，这油只是从油锅里泼出来的而已。

　　失之助再一次的惨叫了起来，巨大的痛苦让他不停的在地上翻滚着，他的身上的皮开始溃烂，脸上的皮开始起泡，然后被他抓掉，一下子，原本一个长得还算是能够见人的小伙子就变成了浑身溃烂极度可怕的乞丐似的，怎么看怎么觉得可怕。

　　杨宏超他们都站在几米远的地方没有轻易的靠近，现在的失之助就是等死的人了，没必要在这个时候冲上去跟他两个拼命，他这种人拼起命来肯定是很可怕的，没必要跟他一般见识。

　　失之助也算是知道了今天他自己的下场了，在把他自己脸上的肉都给抓烂了之后，他突然间拔腿就跑，直线跑，他不想死在这里，尤其是死得这么的不英雄，他宁肯切腹也不愿意这样死，所以他要跑，只要跑出了这里，他就有机会报复！

　　可是他就算是有眼睛现在也不见得能跑出这里了，更不用说他现在是一个瞎子了，没跑几步，他就一头撞在了一堵墙上，他的脑袋都被撞开了一条巨大的口子，血流如注，看起来相当的可怕。

　　可是失之助已经没有多少感觉了，到不是他不疼，而是他现在身上哪儿都疼，虱子多了不怕痒，他现在是伤痛多了也不知道关注哪里才好。

　　爬起来换一个方向再跑，没跑多远就再一次的摔倒了，这一次是直接跳下了一条坎……

　　杨宏超他们几人看着这个已经面目全非，完全都没有了半点高手风范的家伙跌跌撞撞的样子时，都有了一种……爽透心菲的感觉。

　　那些被他杀掉的兄弟们终于可以安息了！

　　等失之助在跑了好远，碰了无数次的壁，终于无力的跌到在地的时候，杨宏超警惕的上前把一盆子汽油倒在了他的身上。

　　可是刚刚一倒，或许是闻到了汽油味道，失之助突然之间凌厉的挥剑，差一点儿将杨宏超的脑袋给削了下来。

　　幸好他看不见了，幸好杨宏超已经有了警惕，否则的话这一下子脑袋就不见了。

　　杨宏超自己都无比的庆幸，如果不是他自己提高了警惕，知道这个家伙是个超级高手没那么容易搞死的话，恐怕一下死的就是他杨宏超了。

　　汽油没撒上失之助的全身，只是在他的腿上撒满了，木白毫不犹豫的点了一个打火机丢了过去，然后大家一起跑开了。

　　失之助开始惨叫了起来，汽油的灼烧让他把最后的力气都使了出来，原本紧紧握在手中一直不曾丢掉的刀，也在这个时候终于被他松开了。

　　他就像是带着两团火似的，飞快的跑着，没跑一会儿，他便再一次的撞了墙，然后彻底的晕死了过去。

　　大家都没有随便的靠近，杨宏超捡起了这家伙的宝刀，等他腿上的火烧得差不多了之后才小心的靠近了，一走近就先砍了他的右手，这狗日的太屌了，如果不先干掉他的手，杨宏超他们都感觉不敢抓他。

　　当失之助的两只手都被砍了之后，失之助腿上的火苗才熄灭了下来，这个时候大家才看到，失之助的两条腿几乎都被烧熟了，空气里散发着一种烤肉的恶臭味道……


第六百四十六章 下落

　　追杀我们的这些小日本儿总算是有了一个结果了，大概二十个小日本儿，死得最后就只剩下了这么失之助这么一个了，而且最后的失之助还不算是完整的，他看起来与其说是一个人，到不如说是一堆肉。

　　他的两条腿已经烧得不剩下什么了，轻轻一碰，他的小腿便掉了下来，那些被烤熟的肉里血丝溢溅了出来，只剩下一白森森的骨头了。

　　当杨宏超他们带着失之助到食堂来的时候，我们都看得愣住了，虽然在他们回来之前就已经听他们在电话里说了这个小日本儿的下场了，可是直到真正看到的时候，那种震撼还是完全不一样的。

　　那么厉害的一个大高手，最后居然被整得这么惨了，不得不说，连宇豪这个石灰粉的主意出得实在是太绝太妙太霸道了。

　　高手又怎么样，碰上了三教九流的东西同样会抓瞎，别以为自己是高手就牛逼，一包石灰粉就让你变成了废物。

　　当然，今天的大功夫注定不是连宇豪，而是施家姐妹，如果不是她们两姐妹的话，我们恐怕现在还在担心吊胆的想办法要怎么样才能除掉失之助。

　　拿下失之助只是一个开端而已，接下来才是重头戏。

　　他们这些小日本儿的目的，他们跟那些在曾家堡杀人的日本人是不是一伙的，他们是出自于哪里！

　　这些问题都必须要搞得一清二楚的，现在，就是拷问他的时候了！

　　风辰帮里面的设备是很齐全的，兄弟们玩耍的，休息的，吃饭的，工作的地方都是一应俱全的，当然，一个施刑的地方还是同样少不了的。

　　一间非常干净的屋子，屋子正中间是固定好了的单人铁板床，床面是不秀钢的，床下有下水槽，在这里杀人的话，杀人后的鲜血只需要用水一冲就可以冲洗得干干净净了，非常的简单。

　　已经被烤熟了两条腿，弄瞎了两只眼睛，斩断了两条腿的失之助被摁了上来，他已经醒过来了，但是却有气无力的，毕境没了手脚跟眼睛，现在的他就像是没了牙跟爪的小胖一样，对别人是毫无威胁了，就算是挣扎，也只不过是给别人再次征服他的快感而已。

　　将他的腰跟脖子固定在两根圆弧形的钢条之下，然后再把他的脑袋也给固定住了，这样子做都是为了防止他爆起伤人，或者是自杀。

　　做完了这一切就开始审问了，很简单的流程，先是切肉，这种是很原始很简单粗爆的方法，并不怎么难受，所以失之助连声间都没开。

　　今天宋阳没有在，所以操刀子干这一切的是江涛，切完了肉他又开始切他的敏感部位，比如鼻子，下阴等等，只是小伤口，但是却可以让他开口说话了。

　　这狗日的明明是会说中文的，但是他偏偏说日语。

　　欺负我们没有文话？

　　草，我们家里可是有着好些日文翻译的。

　　黄彩仪被请了过来，这狗日的日语便被清楚的翻译了过来。

　　“没有什么实质性的东西，都只是在骂你们而已。”黄彩仪耸了耸肩头，表示无奈。

　　“呵呵，小日本儿可是在我们国家做过三一五毒气实验的，今天我们就在他的身上做一做酒精刺激法吧！”宋阳一声阴笑，开始拿着高纯度的酒精用棉花签沾了酒精滴在失力助的伤口上了。

　　失力助马上就破口大骂了起来，被困住的身体也像是鱼一样一点一点儿的动弹着，但是他对我们的问语还是很不屑，完全不答。

　　宋阳跟江涛两个人也不急，一人人开始他的身体制造伤口，另一个则滴酒精，一时之间，整间层子里都是失之助痛苦的嚎叫声。

　　没有什么好客气的，两人一边整一边问。

　　当小日本儿那小得可怜小鸡鸡被江涛一点儿一点儿的切了片然后滴上了酒之后，失力助开始跟我们说起了他们来中国的目的了，跟我们想得有点出入，并不是叶风辰去请的他们，而是他们觊觎我们国家的某一样东西，所以特地前来联合叶风辰，然后搭上曾家这条线，在曾家的配合下各取所需的。

　　简单的来说，就是小日本儿帮助叶风辰帮完成血养之术，再帮助曾家逃到日本去修生养性，而叶风辰帮跟曾家则配合着小日本儿得到这样东西。

　　不过对于这样东西是什么，就算是宋阳将失之助的小鸡鸡跟蛋蛋一起切成了片片之后，也依旧没有得到答案，因为失之助说他也不知道。

　　不过这样一来，也就确认了他们就是跟在曾家堡那批小日本儿是同伙了，哎，反正都是特么的日本鬼子，不是一伙的也是一伙的。

　　这些问题都搞清楚了，但是最后也个问题失力助却是怎么也不肯开口，那就是关于他们的出处！

　　他们这些小日本儿来自于哪里，他们是不是也跟中国的古武家族一样？

　　这些问题，他死也不肯说，哪怕是江套拿着电钻在他的脑袋顶上钻了好几个洞，再被宋阳淋了好些酒精他也完全不说，最后，他干脆咬断了舌头……

　　看着满嘴鲜血还笑得很畅快的失力助，我们都无语了。

　　这狗日的居然如此地顾家，宁可死也不肯透露半点他自己的家族秘密，真是……

　　这下子失力助对于我们来说就没用了。

　　他没有了脚，没有了手，没有了眼睛跟舌头，看不见，说不出，就算是清楚知道秘密，我们也没办法让他吐露出来了。

　　这真是一个悲伤的故事啊！

　　我陪着黄彩仪走出了审讯室，留下宋阳跟江涛两个人接着收拾这个残废，反正是要死的，失力助怎么死那都是他们的事情了。

　　打了电话给前线上面的达盛叔，跟他们说了这些小日本儿的来路之类的，不过都只是野路子的猜测，都不准，失力助并没有坚持多久，最后都死了。

　　达盛叔告诉我说他们已经有了一定的消息了，现在正在准备还击了，他还叫我小心一点儿，因为第二个血养之地已经找到了，又是是九十九个。

　　我身上的血腥气息又再一次的加重了，感受了一把地面下面传上来的力量，我只能叹了口气，只希望他们可以早点找到他们那些人啊。

　　已经死了近两百人了，这些人都是因我而死的，这种罪孽，让我感到害怕了。

　　口子山，是隆庆跟青北省的一个交接的地方，这里人口并不怎么密集，只是之前有人说看到有些说着日语的古怪人出现在这附近过。

　　这种山区地方天网根本就覆盖不到，只能口耳相传，不过这里毕境是我们的主场，很快达盛他们便锁定了口子山里的一个小村子，苏菲调查了这个小村子的信息，发现这个小村子就是那种非常符合血养的地方，这里只有一百多人，而且山高路远的，一般人根本就不会随便出入这里。

　　埋伏在山包之上的宋阳他们在接收到命令之后，跟两百多右黑火跟猛虎的队员呈四面八方的姿态包围了上去，他们的身后都有着一名古武者，这是尽最大可能将这些人给干掉的阵形，毕境枪都是远程攻击的，要是枪不行的话，那么他们这些古武者再上。

　　当苏菲一声令下有人冲进去的时候，大家看到的就是满地的尸体了，没有血养之阵，这里的人都只是死在了地上，死得很普通地，老人孩子都有。

　　宋阳突然警灵大作，脱口吼道：“大家不要靠近，后退，快点后退……”

　　“轰！”小村子里开始产生巨烈的爆炸了起来。


第六百四十七章 对策

　　村子里的爆炸很可怕，进去到里面的十几个人没有一个幸免，全部都被炸死了，而且还是尸骨无存的那种。

　　风辰帮兄弟也死了三个，这让宋阳恨得想要自裁谢罪了，这些人可都是比兄弟都还亲的兄弟啊，现在一下子就死了三个，而且不是连尸体都找不全的那种，宋阳痛心得无以复加了。

　　“没什么好伤心的，振作起来，如果再大意下去死的人还会更多！”翟少栋是这一次风辰帮出来的最高领导人，宋阳，连宇豪这些人都得受到他的节奏，所以出来安慰宋阳也就成了他的职责了。

　　苏定方跟达盛叔，唐虎他们进去了，检查一翻出来之后才发现，这里根本就不是血养之地。

　　“里面根本就没有血养的痕迹，那些日本人恐怕是放出来的烟雾弹，咱们都被骗了！”达盛叔有些懊恼，在自己的地盘人被人耍了，还死了这么多的人，这是何其的丢脸的事情啊。

　　“那现在怎么办？我们都完全不确认这些人会在哪里出现了，凭着曾家的那些老不死的，还有那些小日本儿的古武者，无论是走到哪里他们都能轻松拿下那里的人，可以说，他们走到哪里哪里都是一片血腥啊，我们必需要阻止这些人！”苏定方深深的皱紧了眉头来。

　　苏菲拿了一张地图来，这是一张区域地图，地形就是这四周，大家所处的口子山也都能够找到。

　　“这里是曾家堡，这里是刚刚发现的那处血养之地，现在又是在我们这里，不过是个烟雾弹，现在大家怎么看？这些人会去哪里？”

　　苏菲的话让大家都翻起了白眼来，这种事情怎么可能知道啊？地形这么宽广，无论朝着哪方面走都有可能，总不能拿笔在这面乱画一个地形就能确认了吧？

　　大家正这样想着，突然间，连宇豪挤开了人群，走了上来从苏菲手里接过了笔，刷刷刷在地图上连划了七个小圈，最后又在最中间画了一个小圈。

　　大家都看得莫名其妙的，苏定方好奇的看着他道：“年青人，你这是何意？”

　　“他们的目的跟接下来将会出现的地方！”连宇豪回答得很干脆。

　　“呃……”苏定方被这个答案惊呆了。

　　“连宇豪，你不会乱来吧？你怎么敢肯定这就是他们将要出现的地方啊？”达盛叔严肃的问道。

　　连宇豪将自己的手机拿了出来，里面有一张图，那就是之前血养之地的图，图上面清晰的看得到那个阵法跟竹筒上面坐插而死的人们。

　　“我不懂古武，但是我懂推测，这一个阵法的功能我不知道，但是它的位置却很明显，拿咱们之前所见到的两个点来看的话，那么就可以跟这个阵法上面的九个角是完全对应的了，再接下来就可以圈出同等比例上的地图上的地点了……”大家仔细的看了看，最后居然都无言以对。

　　连宇豪指着最中间的那个点道：“另外，你们最后再看清楚一点儿，我的这个猜测可是建立在这个中心的啊！”

　　大家连忙看了过去，最后几个人都豁然站了起来。

　　整个大圆的中间，原本就是风辰帮的总部所在的地方，也就是说，所谓的血养之法的九个阵法，其实就是用九个小阵来组成一个大阵，而正中心就是阵眼，我这个悲催的人有哪里去不好，居然一直待在阵眼中，那自然会更加的如叶天风的意了。

　　大家都不是笨蛋，很快大家都想清楚了这其中的厉害关系。

　　于是宋阳开始给我打电话了，唐龙他们则给连宇豪竖起了大拇指来，虽然目前这还只是一个猜测，但是却比之前的任何一种都要靠谱了。

　　接到宋阳电话的我马上就准备跑路了，别人不想信连宇豪，我却是对他很相信的，这家伙可就是一个妖孽啊，当初最让人忌惮的人里，除了李稳之外就要数这个连宇豪了！

　　既然是连宇豪做出来的推断，而且还是那么的有道理，那我就没有办法拒绝了。

　　我原本马上就准备跑出离开这个怪圈的了，但是达盛叔却抢过了电话来告诉我不要轻举妄动。

　　“你现在肯定已经被叶老爷子给关注起来了，如果你现在一动，他就知道我们视破了他的计划，要是他改动计划的话，那么我们就白忙活的，所以你别动，就待在那里，我们这就去把那些人给干掉！”

　　我能说什么呢，还不是只能点头，虽然我现在非常的想要去离开这里，我很想要看看当我离开了这个怪圈之后，那种让我感到可怕的力量还会不会涌进我的身体里，要是只要我离开了这里血养就失去了效果的话，那我还怕个屁的血养啊，老爷子我特么惹不起我还躲不起吗？

　　国家这么大，我就不信他能满世界的给我弄血养阵，国内不行我就跑到跑外国去，再不行跑非凡打猎去，就不信老爷子能一路追过来。

　　打定了主意之后，我就老神在在了起来。

　　而达盛叔他们则开始分配起了人手来了。

　　既然已经确定了那些点了，那么就很好办了，一个点一个点的扑过去看看嘛，反正现在只剩下七个点了，一个个的破掉，就不信不能抓住那些小日本儿们！

　　不过既然还有七个点，那么就有争议了，该往哪方面追呢？

　　大家争了一阵之后没有办法确定，最后就只能分兵了！

　　分兵三路，每路负责两个，最后一个大家一起破！

　　这个点子获得了大家的一至认可，就这么愉快的决定了。

　　于是风辰帮分了一路，天风帮分了一路，猛虎的人分了一路。

　　而苏定方跟苏青牛，梁超他们跟了风辰帮，汪家跟几个散户跟了天风帮，沈家的人则跟着苏菲他们了。

　　一群人就像是分了家财似的，分别向着各自的目标而去了。

　　翟少栋微微有些迟疑，带着大部队进入那个被连宇豪环起来的地方之前，大家其实已经调查过了，这边同样也有符合条件的那些小山村，而在那些个地点之内的呢，就更精确一点了，翟少栋迟疑就是这一次蒙头冲进去之后，要是真的碰上了那些日本人跟曾家老怪物的话，恐怕……

　　“有动静……”宋阳从山梁之上搂了几把子风来闻着，他们是在下风位，这个点上如果上游有问题的话刚好就可以闻到。

　　既然是真的出了问题了，翟少栋就没有再躲什么的念头了，叫人全力戒备，然后上千号人便蓄势待发了起来，每一个人都刀枪准备好了，宋阳，乔克，连宇豪，苏青牛，苏定方这些高手都顶到前面去了，同样顶到前面去的还有三颗火箭弹，如果发现那个村子里的人被杀光了的话，那么这三颗火箭蛋会是第一波冲出去的武器。

　　血腥味道变得浓郁了起来，大家的心都提了起来。

　　宋阳跟连宇豪一猫腰，最先冲了出去，他们的动作灵敏得就像是小猫一样，谁也听不到半点声音。

　　藏在石头房子的后面，宋阳两人看到村子里的玉米地已经被清理了出来了，地面上已经插满了中空的竹筒子，几名小日本儿拿着枪将一群瑟瑟发抖的村民逼到了角落里，村民不敢动，然后就有小日本儿上将抓人，指着年青，个小儿的抓，抓起来就用蛮力将他们举了起来，在村民的高声求饶跟惨叫声中，将他们的屁股对准削尖的竹筒，然后猛力刺下……


第六百四十八章 势如破竹

　　很多的人都在电视上看到过那些抗战电影，对里面小日本儿横扫农村的画面可以说是深痛恶绝，尤其是我们这些生在红旗下，长在新农村的好少年，看到日本鬼子都有上去踹这狗日的两脚的冲动。

　　可是当现实中居然真的看到这些小日本儿用更加残忍，歹毒的手段对付这些可怜的普通百姓的时候，宋阳跟连宇豪两人都气得浑身发起了抖来。

　　那被插进竹筒里的人根本都还没有死，双脚还旋在半空中，削尖的竹筒比他们屁股下下插进了肚皮里面，鲜血涌成了血泉，汇聚成了一条条血线汇聚在这个古怪的阵法之下。

　　那些被插进竹筒在身体里的人大声的哀号，惨叫着，而那些被人用枪，用刀威胁比划着的人做梦都想不到，在这个年代自己居然有一天会被小日本儿给逼到这种程度。

　　村子里并不是没有热血青年，并不缺少反抗的力量。

　　可是当那几个反抗的人被这些小日本儿干净利落的砍掉了脑袋之后，群众就都害怕了，跟这些大恶魔一样的人比起来，他们这些人实在是太善良了，善良到根本就没有反抗的念头了，大家都像是傻逼似的看着这些小日本儿抓了自己的邻居或者是自己的亲人去插在那竹筒之上，敢怒却不敢言，所有被枪指着的人都颤抖着，脸色铁青。

　　当一个八九岁大的小女孩被抓起来就要送到削尖的竹筒上捅的时候，宋阳再也忍不住了，利落的架起了枪，然后抠动扳机。

　　“砰！”清脆的声音响了起来，这名抓着小女孩儿的小日本儿应声爆头。

　　那是真真的爆头啊，重狙在这种不到三十米的距离下打中一个人的脑袋，哪怕他就是古武者也直接被打烂了脑袋。

　　小日本儿们慌了起来，村民们尖叫了起来，宋阳沉着的抠动了第二枪，另一名抓着人的小鬼子也被打烂了脑袋，同一时间，连宇豪也动作了起来，听到枪响后，苏青牛跟苏定方也扑了上来，不用翟少栋下令，其他的兄弟们都知道该怎么动作，反正，这些小日本儿们必需要死！

　　一千多人的包围圈一下子就散开了，这是开战之前就早已经定下来了的战术，现在只不过是执行而已。

　　“蹲下，全部都蹲下！”连宇豪冲了进去，大声的吼了起来。

　　反正都是中国人，大家都听得懂，那些小日本儿就不一样了。

　　所以，当连宇豪的一梭子子弹扫出去的时候，有三个小日本儿倒下了，而那些普通的百姓则因为蹲得好好的没问题，有的人甚至已经趴下了。

　　事情出得太快了，而且这些小日本儿显然并不是失之助那种高手，最多就像是失之助的那种手下一样，所以他们没有太过于牛逼的身手。

　　小日本儿们也有枪的，还有两个是拿的很霸道的重形机枪，可是这两个人根本就没有发挥作用，宋阳一枪一个，最先解决的就是他们这种最有威胁的人。

　　所以，不辰帮的人冲进来的时候，简直就像是砍瓜切菜一样将这些小日本儿们给干掉了。

　　失去了首领的人就像是没有了头羊的羊群一样没用。

　　翟少栋也没有想到这些小日本儿居然这么好料理，居然如此简单的就将他们给拿下了，他们的古武高手呢？曾家的那些老头儿呢？这些人难道都没有在这里？

　　大家里里外外搜了一圈也没有看到其他的人，不过到是活捉了三个小日本儿，这三个小日本儿用日语叫得很凶，然后就被打断了牙，然后挑断了手筋脚筋捆了起来。

　　那些村民们被解救之后就抱头痛哭了起来，对于他们来说这可是人生的一大奇迹啊，居然差点在和平年代被日本鬼子给干掉了。

　　还有一些村民抓着宋阳他们的手说要感谢英雄，他们以为风辰帮的兄弟是警察，所以都说要送锦旗呢。

　　那些被插到竹筒上的那些人也被解救了下来，这些人还并没有死，不过大部份都失血过多，插进身体里的竹筒也必需要马上给解下来。

　　事情既然是因我而起的，那么风辰帮的兄弟就得把这些事情给搞定。

　　前面死了的那些人暂时没办法解决，现在这些受伤的我们却是无论如何都要照顾好的，所以，一些风辰帮的兄弟就将这些人给送下了山找医进治疗了，反正这些医药费什么的全部都将是会有新力公司来承担的。

　　同时，这引起人百姓所蒙受的损失新力公司也会担上一些，总之，这一次的事情，风辰帮全力承担！

　　三个被抓的小日本儿被连夜送回到了风辰帮本部里，现在最安全的地方应该就是这里了，我们新鲜出炉的幻象世界可以让这里免受攻击，别人甚至是连找都找不到我们在哪儿……

　　宋阳他们这边的事情搞定了之后，再联系苏菲他们那边，发现那边到了地点之后并没有发现有异样，一切正常。

　　再联系达盛叔他们的时候，他们那边却是已经激战过了，对手正是那些曾家的高手，天风帮的人没什么损失，到不是曾家人不够厉害，而是他们根本就没有正面交战，发现了对手是天风帮的人之后，曾家人马上就跑了。

　　这样子一来，普通的上日本儿有了，曾家的高手也有了，那些小日本儿中的高手去哪里了呢？

　　这些问题，恐怕得从那三个小日本儿的身上得知了。

　　三个小日本儿被顺利的送回来了，送他回来的人是风辰帮的好手，带队的是孙毅，孙毅说这三个家伙在半路上的时候就打算自杀的了，可是没有得逞，至于为什么没有跑……手筋脚筋都没有了的人怎么跑啊？

　　这三个人自然也是交给了木白跟江涛两个人处理了，这两个家伙虐失力助没有虐得够，现在这三个家伙他们也想虐了。

　　连失力助在他们的酒精攻击下都彻底的投降了，虽然最后没说家族是何处，但是总还是投降了的，这三个并不比失力助牛逼的人物哪里能更坚持啊。

　　没到半个小时结果就出来了，日本的高手寻宝去了，而曾家的人已经有一部份东渡日本了，剩下来的这一部份是为了跟叶风辰完成血养阵法的。

　　得到这个消息之后我差点没笑死，麻痹的，这也就是说，叶老爷子其实就是被这帮家伙给卖了。

　　之前说好的肯定不是现在这样，小日本儿的高手跟曾家的强者都已经跑了，怪不得现在我们找不到对手呢，叶风辰这一次被耍得不轻啊，也不知道他会有什么样的反应。

　　其实我特别期待他跟小日本儿还有曾家的人翻脸，如果现在有他的电话的话，我肯定会打过去嘲笑他一翻的，可惜没有联系方式啊！

　　妈蛋，我的心态也已经放开了，既然他们都将这事儿当成是一个游戏，我是游戏里的一颗棋子，那么我就不应该用自己的人生观来面对。

　　草，你们喜欢玩儿是吧？那好，老子就来陪你们玩儿好了。

　　血养的事情已经被连宇豪这个门外汗给破了，逗逼的，只要老子离开了A市离开了青北省就行了，大不了老子短时间内不回来。

　　这叫跳出三界外，不在五行中了吧，哈哈哈。

　　没有了那些老怪物跟小日本儿的高手之后，推进九个点就比较轻松了，在连着干提了好几十名小日本儿跟曾家的一些小高手之后，九个点终于被清理完了，叶风辰菊破了，而这个时候，我也收到了达盛叔传达过来的另一个消息……


第六百四十九章 踏出圈

　　达盛叔传过来的消息很劲爆，那些小鬼子的目标相当的明确，都向着一个方向而去的，而这个地方是离我们青北省一千多里的一个地方，它有一个名字，叫秦岭。

　　秦岭上有什么，我们都不知道，连达盛叔也不清楚，但是苏定方他们在得知了这个消息之后，却是很慌张的要马上去秦岭。

　　不仅是苏定方他们，沈家的，汪家的，还有那些散户高手们听到这个消息都要求马上去秦岭。

　　而苏菲他们在接到了一个神秘的电话命令之后，也都带着猛虎的精英前往秦岭了。

　　妈蛋，高手们都走了，留在A市就不太安全了，况且我现在的确是必需要离开A市去验证一下连宇豪的那个猜测到底准不准，所以，我也打算去秦岭一趟了。

　　秦岭之上有什么，暂时我们都还不知道。

　　可是有宋阳，杨宏超，乔克这些高手护卫，再加上施家姐妹跟我一起配合的幻术的话，那么我就没有什么忌惮的了，更何况秦岭之上还有苏定方，汪家，沈家的高手们，再不济，我也不会输给小日本儿们的！

　　对于施家姐妹能陪着我一起去秦岭，黄彩仪跟李莉她们是表示很羡慕的，她们也想一直陪在我身边，可是每当有事，她们却都是累赘。

　　所以，这一次她们同样不能去，能去的施家姐妹被她们给拖下去，出来的时候，两姐妹身上漂亮的衣服不见了，取而代之的是防弹衣跟一些新式的装备。

　　“我们姐妹不能跟着伟义一起去，所以你要帮着我们为他分担一下她的难题，不能让他受伤啊！”

　　施家姐妹兴奋的把小胸部拍得颤颤巍巍的：“放心吧姐姐们，我们会努力的，就是死也不会让人碰老公一根汗毛！”

　　我在旁边看不下去了，插嘴道：“喂，我可是男人啊，什么时候我需有女人来保护了啊？”

　　黄彩仪不满的瞪了我一眼，然后道：“你从小到大都是由我保护的，怎么就不能让女人保护了啊？”

　　我张了张嘴，发现我竞然无言以对。

　　妈蛋，从小到大的确都是黄彩仪在照顾着我啊，这一点儿完全没法反驳！

　　算了，反正我不是太在乎这些，被女人保护又怎么样，我不觉得丢脸啊，那些说我不够男人的肯定都是羡慕我，嫉妒我，要是他们有黄彩仪这么好的女朋友的话，他们肯定比我还要不堪！

　　车队出发了，苏定方他们原本是想要提前走的，但是却被我给留了下来，反正都是要一起去的啊，何必要分开走呢？

　　除了苏定方父子，梁超也带着她的两个长辈跟我们一起去秦岭，看到她，我的表情就有些不太自然了。

　　达盛叔也不知道跟她说通了没有啊，这事儿简直让我无力吐槽啊，有种不知道该怎么面对她的感觉，我对她是真心没有什么感觉啊，在我看来，她像男人比像女人多一点。

　　虽然这些日子以来她已经把头发留得比较长，可以扎得起小辫子了，看起来到是蛮清纯可人的，就是我对她实在是不来感觉啊。

　　哎，这事儿恐怕会成为一桩悬案，凭梁超的高傲恐怕她跟我表白过了一次之后，她应该不会再来跟我说第二次了，而我肯定也是不会主动的去跟她表白什么的，估计这事儿今后就悬了……

　　我们是直接开车直通秦岭的，四辆车，一辆车上坐的是我跟施家两姐妹，乔克他们，一辆是梁超他们，一辆是杨宏超他们，最后一辆就是苏青牛他们了。

　　全部都是清一色的高性能跃野车，因为我们得跑一些山路，要是开着那些豪华跑车的话，去都是直接找死。

　　从A市去秦岭，一千多里的路，一时半会儿肯定是是到不了的。

　　刚刚出了之前连宇豪所划出来的那个怪圈之后，我就特意下车，踩在大地上，果然没有了那种力量涌入体内的感觉了！

　　当我打了电话给达盛叔说清楚这事儿的时候，他在电话那边沉默了好久！

　　最后，达盛叔什么话都没有说，只是默默的挂断了电话。

　　我知道，达盛叔是在惋惜，觉得我家老头子死得好冤啊，当初如果想通了这其中的原理的话，哪里还会用得着受制于人啊？

　　甚至，就算是最后时期如果他肯离开这里的话恐怕也不至于会死，最后的时期里，力量源源不断的涌进身体，而他的身体器官受了重伤，哪里还能承受啊，所以说，我家老头子可以说是完全被他老子给撑死的！这种破解之法，或许就算是叶风辰自己都不会想到吧，他肯定想不到，他布下了那么久的局，最后却被连宇豪几乎用调侃的语气给毁掉了。

　　什么血养，什么阵法，都变成了浮云。

　　你阵法再大，血养再厉害，老子跑远些，老子不跟你玩儿还不行吗？

　　有种你把全世界都扩大到血养的范围！

　　坐回车上，我开始捣鼓起了自己的力量来了，我在想着既然出了那个界限了，要是在血养阵法之外使用这个力量，也不知道会不会上瘾呢？

　　要来了杨宏超的那根重达一百多斤的钢棒，这一百多斤重的家伙我拿在手里却跟一根树枝一样，感觉完全没有那种重量感，我双手捏紧了这根大棒子，然后慢慢的加了力量在上面，然后开始逆时针旋转了起来。

　　开始的时候还没啥动静，可是当我的手臂上青筋暴露的时候，整条铁棒子就开始嘎嘎作响了，铁棒子上的一片铁锈猛的崩开了，然后整个车里都散发出了这种令人牙酸的声音了，施家两姐妹都捂住了耳朵惊讶的看着我，杨宏超的嘴巴张得大大的，完全不敢相信他自己的眼睛。

　　在他们的注视下，这根铁棒居然已经有了变形扭曲的趋势了……

　　“靠，老大你这是吃了大力神屁丸啊，怎么会一下子就变了这么猛啊？”宋阳鬼叫了起来。

　　我嘿嘿一笑，开始用力一折，这根铁棒子居然在肉眼可见的速度下开始变得弯曲了起来，然后，我又将它们给掰直了。

　　“不错，这力量，妥妥的了，阿超咱们来掰腕子吧？”杨宏超马上把头摇得像是波浪鼓似的，对他来说别说是掰腕子了，就算是跟我握手他也要考虑了。

　　他杨宏超力量很大，可以无视轻易的挥动起来这些铁棍，可是他却还没有达到可以将铁棍给扭曲的本事啊，那太恐怖了。

　　放下了他的棍子，我发现我现在真的是变得有点力大无穷的味道了，心里有了一种破坏欲，比如看着车窗就有一拳打过去的冲动，这难道就是传说中的上瘾？这不太科学啊！

　　赶紧压下心里头的那种冲动，闭目打坐，貌似只有这种才能够让自己变得不再那么的冲动。

　　秦岭很快就到了，我的力量看来还是得量力而行，不可以过份儿的使用。

　　车开到山脚下的一个乱石村就再也开不进去了，庞大的秦岭就像是一只巨兽一样横在我们的面前，挡住了我们的去路，站在这里的时候，任何一个人都可以感受到自己的渺小。

　　神话故事真的不可信啊，这么小的人跟这么大的山比起来完全不在一个次元里啊，怎么可能有人能劈开山呢？

　　背上背包，一群人便上山了，我们每一个人都装备了生活的必需品，清水，饼干，牛肉，还有医疗用品，虽然一个个儿的都是能人，可是受不受伤却是谁也说不上的，必需得把这些装备好！


第六百五十章 山泉

　　秦岭是座大山，很大很高的山，我们花了一个小时的时间，顺着那些人走过的道路爬上了山腰上……不对，不应该说是山腰，应该说是在山脚下，这也就是我们这些训练有素，体力超常的人，如果是普通人的话，爬到这里恐怕都已经爬不动了。

　　我们到不是爬不动，而是要在这里等人。

　　之前就已经在电话里跟达盛叔他们约好了的，我们无论是谁先到达这里都在这里的一个小亭子里等。

　　达盛叔说这一次的事情关系太过于重大了，所以不敢让我带着人擅自乱闯，等着他们一起来，那就是最好的了。

　　不过我看着苏定方他们有些坐立不安的样子时，我就更加的好奇了。

　　到底秦岭之上有什么东西啊？居然让这样的高人都急成了这样！

　　没有让我们等多久，很快达盛叔他们便已经到达了，清一色的天风帮高手，除了唐龙唐虎他们之外，还有好些中年男人我都不认识，不过他们看我的表情都很炽烈。

　　达盛叔都给我介绍了，这些人都是以前我爸的老部下，我爸死了之后他们就成立了长老会，是风辰帮里唯一制横赵光荣的存在，也是他们报存着要把天风帮交到我手上的理念一直在帮着我，如果不是他们这样的努力帮我的话，恐怕天风帮早就成了赵光荣的一言堂了。

　　说到赵光荣，我便不知道该做何表示了。

　　这个人，哎，真不知道该拿什么面目来面对他了，现在达盛叔已经快把他的这一部份势力跟我风辰帮合在一起了，但是我也明白，他根本不想分离天风帮，因为那样，他就相当于是天风帮的叛徒了。

　　他不想要当叛徒，但是他想要把天风帮名正言顺的送到我的手里……

　　苏菲他们就不知道什么时候来了，反正他们是有另外的目地的，也不用叫上她们，汪家跟沈家的人到是都来了，这让我们的力量更加的增强了许多，也不怕再出现些什么意外了。

　　一群人开始上山了，上秦岭可是一个苦情活儿，太难爬了，施家两姐妹脚都走痛了，最后还是我一背着一个，杨宏超帮着我抗着一个才有带着她们上山了。

　　我们是没有什么目标性的，都是苏定方他们带着我们在走，他们像是秦岭的常客，轻易的就在这些看起来寻常的山里面找到一条条已经被杂草封住的小路。

　　秦岭太高太大了，我们爬到了晚上也只到了山腰上，苏定方让我们围成了一个圈，然后在四周圈了一圈驱虫药粉，同时点了好些堆篝火。

　　“苏叔叔，咱们这样点火不怕被山上的人发现了吗？那些小日本儿如果知道我们来了的话会很麻烦的吧？”

　　看着那雄雄燃烧的大火，我觉得我应该要过问一下这个问题，否则的话万一半夜那些小日儿来了怎么办？

　　“放心吧，你看看咱们周围的树，这么高大这么茂密，就算是他们在山上也看不见的，况且……他们应该知道我们来了。”

　　我一愣：“知道了？”

　　“废话，他们在我们的地盘觊觎我们的东西还想不被我们知道？那也太天真了吧，实话告诉你吧，就算你不审问那几个小日本儿，等到这些人到达秦岭的时候我们也都会知道的，不过这些都是我们这些古武家族的一些幸密，所以就不能告诉你了……”

　　我暗骂了一声小气，然后就跑过去套苏青牛的话，哪知道苏青牛这家伙笨死了，居然一点儿也不知道他老子的那些秘密。

　　施家两姐妹羞哒哒的拉着我的手想干坏事儿了，可是这里这么多人怎么都不方便啊，我记得我们上来的时候有过一个小水潭，不如到那里试试吧。

　　野战！！！

　　这个字眼火辣辣的在我的脑海里划过，只是想想都觉得刺鸡得不行啊。

　　平常时候在床上跟在办公桌上干惯了之后，突然间转换到了山清水秀的一处山泉里，伴着幽幽泉声再来啪啪啪……那滋味，一定好极了。

　　咳了几声，跟苏定方说了句带着两姐妹去散步，然后我们三个便跑了，一群人忙着做吃的，搞帐篷，到是没有人来搭理我们。

　　山泉离着我们的营地大概有上千米的距离吧，中间隔着山石树林，只要不是刻意的大吼大叫，营地里就是听不到的。

　　两女的那方面的需求比起普通人都要强大许多，就算是李莉都没有她们的需求大，也不知道是因为她们初偿禁果还是因为什么别的原因，反正一星期来三回不算事儿，我都差点让她们压干了，果然是好火废炭，好女废汉啊，麻痹的要不是我气血充足，体力强大的话，还真搞不定她们。

　　毕境我不仅仅要满足她们，还得满足李莉跟黄彩仪，舒若云呢……

　　现在天刚刚黑下来，天边还是火红色的呢，我把塑料的垫子垫到了地面上，然后两女便开始把衣服脱来扔在了上面。

　　看着渐渐没了衣服，露出婀娜多姿的身材的两女，我的火气一下子就上来了。

　　她们俩比起最开始见她们的时候身体要好上了许多了，都说女生的身体都是揉出来的，她们原本的胸部也是很挺的了，可是跟现在比起来完全是两个样，以前的叫小丘，现在叫乳峰了，都不是一种概念了。

　　借着太阳的余光，我把她们的粉嫩都看了个一清二楚，我嘿嘿一笑，两把将自己的衣服脱了个干净，然后冲上去一把抱住了两女，一下子就跳进了泉水里。

　　两女惊呼了起来，然后便咯咯笑了起来，她们素手一拍，四周的景色便突然间变成了，无数的莹亮泡泡将我们包围，整片小泉都突然袭击然之间消失了，别人从外面看来就只能看到漆黑的一片，而我们在里面却是春色一片，那些白色的泡泡让我感觉像是在自家的浴池里似的，很舒服，虽然只是幻象，可是却也足够清晰了。

　　当然，人们也不会忘记了在来这里的主要目的了，前些天我脚不能着地，所以一直都是她们伺候我的，今天，我该大发神威了。

　　将施恩按倒在一块鹅卵石上啪啪的时候，施惠就在旁边翘着香臀玩儿水，突然，她猛的尖叫了起来，捂着下面失声道：“啊，有东西，有东西钻到我身体里去了。”

　　我连忙停止了工作，跑过去关切的问道：“怎么啦？有没有事啊？来，快点让我看看。”

　　施毁就跑了过来睡在了刚刚施恩的地方，高高翘起了腿，我跟施恩都焦急的看着他，不料这丫头却是突然坏坏的一笑，猛的拉了我一下，然后我的小伙伴便自主入洞了……

　　“好哇，你这丫头居然敢使炸……”施恩不干了，捏着施惠的大胸又亲又啃了起来，一时间我们笑闹成一团。

　　不过闹不过几分钟，施恩却奇怪的道：“好像是有什么东西啊……啊，是蛇！”

　　施惠不满的道：“姐姐别闹了，我还没有来呢，啊，再快点老公。”

　　“是真的啊……”施恩的声音都颤抖了起来，我们扭头一看，一条足有我们大腿肚的黑红色大蛇正浮在水面上警惕的盯着我们看，它的眼睛是红红的，原本干净的泉水里，不知不觉间多出来了一股腥味……

　　“你们快上去！”我猛的一用力就将两女给甩上上了岸，回头，那条大黑色还是没动，我仔细一看，草，它居然受了重伤，身上好几道刀口子，那种腥味就它的血味道。


第六百五十一章 清清月光

　　这条大蛇已经快死了，身上被砍了有好几刀，都是深可见骨的那种。

　　施家两姐妹把衣服都穿上了，我高喊了几声把宋阳他们都给叫了过来，一起过来的还有苏家方他们。

　　看到了这条蛇，苏家方跟梁超家的两个前辈都不淡定了。

　　“这是文蛇，没想到这些小日本儿居然有本事将它们都给杀了，这下子可就不太妙了，走，咱们得连夜上山，否则让他们进入密穴得到那个东西就完了。”

　　我忍不住问道：“到底是什么东西啊？苏大叔，咱们这么多人跑到这里来，总还是要搞清楚到底是为了什么东西吧？”

　　苏定方迟疑了一会儿，最后还是叹了口气，道：“也是该让你们知道了，这玩意儿对普通人来说就是废物，但是对于我们古武者来说就是至宝了，只不过它只是一个石镜，我们都参不透上面的意思。”

　　我翻了翻白眼，道：“原来就是一块破石头啊，这玩意儿就值得这么多人拼命？”

　　苏定方摇了摇头，道：“你不是古武者，你不知道这其中的诱惑性，武穆遗书可以说是天下古武者的精魄，有它在秦岭镇压气运，我们这些古武家族才可以继续延续下去！”

　　我一愣，武穆遗书这个名气果然是大大滳啊，不过我不知道原来在古武界都还真的是有这玩意儿啊。

　　“都是封建迷信啊，想要家族长久，那多生儿子多种树，你们这种一脉单传，一两代还好说，万一时间久了，出了什么意外，那不断代才怪……”

　　“你不懂，如果你懂得气的话，你就会发现放在秦岭上的武穆遗书就是我们的镇运命脉，而且，我们以前都说家族里的老人说过，只要谁能解开武穆遗书之迷，那就能让古武复兴，所以个瑰宝一直都是放在秦岭最深入的，一直以来都是由我们这些家族的高手轮流看守，今年看守的是云中剑付一鸣，他跟我是同辈的，也是我这一辈的顶尖高手。”

　　苏定方看着秦岭的上面的阴云，神色很是担忧。

　　“既然这个付一鸣这么厉害，那还担心个啥？”我白了苏定方一眼，然后就打量着这条文蛇，想着到底是用烤的呢还是做蛇羹，没想到在这秦岭之上居然还可以碰到这样的好玩意儿，这肯定是纯生态的野味啊，吃起来肯够味儿。

　　“你别打这条蛇的主意了，它是付一鸣的爱宠，要是你把它吃了的话，付一鸣肯定跟你拼命的。”苏定方一眼就看穿了我的目的，毫不犹豫的阻止了我。

　　“靠，还养宠物？这么拽？”

　　“你不是也有一条金色的大老虎吗？你那比他这个可牛多了！”苏定方终于是咬了咬牙，道：“不行，咱们还是上山吧，连文蛇都死了，恐怕付一鸣也顶不住了，这些该死的日本鬼子，这一次之后，老子一定要跃马杨刀战东京，看看他们的净国神厕里的那帮老狗到底能不能护得住他们！”

　　愤怒的苏家方不再听我们的建议，坚持要连夜上山。

　　我们只能随着他走了，好在我们都有着现代化的装备，每人都有一个头灯，顶亮的时候我们大家都像是奥特曼了，一个个儿的都会发光。

　　经过大半夜的赶路，终于到达了秦岭的一个被环山罩住的一个小山谷里。

　　山谷里尽是参天大树，每一根都像是有好几十上百米高似的，这种家伙我们在外面可是不多见啊，也不知道它们是怎么长到这么大的，居然没被雷劈，难道它们有避雷针？

　　山谷里有一条并不怎么显眼的小道，苏定方警告我们道：“你们都小心点，这里面可是有暗器的，非常的霸道，跟着我走，别碰着树了。”

　　我们一听有暗器马上就不乱动了，跟着他的屁股后面乖乖的走动着，走了没几步，苏家方停了下来，指着他面前的一具尸体道：“看吧，这就是乱动的下场。”

　　这是一具刚死没多久的尸体，身体都还有一点儿余温着，他死得很惨，一排一米长拳头粗的箭筏几乎将他拦腰给截断了。

　　这家伙显然是个日本人，因为他有着日本人标准的小胡子跟日本刀呢。

　　跃过他，没走多久又碰到了另外的尸体，这些人要么是被地上的陷阱给刺死的，要么就是被天上的东西砸石的，还有一个家伙死得很惨，他是因为踩到了在上的机关，然后一根长矛从地上穿了起来，捅穿了他的菊花，最后从脑袋顶上穿了出来，非常的有艺术感。

　　我们这引起人都看得连连后怕，妈蛋，真心没有想到这个树林里居然会藏着这么可怕的陷阱，要不是这些小日本儿提前过来为我们探好了路，要不是我们这边带路的是苏定方的话，我们恐怕还会受损。

　　很快，我们看到一座山壁，光洁得像是一面镜子似的，上面杂草不生，也没有裂纹，在我们的灯光照射下，这里就是一片镜子一样的存在。

　　苏定方叫我们打灯关了，然后全部都压了上去，前面漆黑一片，但是隐隐可以看到一个洞口。

　　为了防止摔倒，我都跟两女手拉着手走的，大家都很紧张，我拉着两女不时还可以吃个豆腐什么的，到是比其他人好上不少，到是两女在紧张中被我吃豆腐，她们感到很难为情，双双在我的腰上掐了好几把。

　　嘶，不愧是双胞胎啊，掐人都掐得这么的有性格。

　　走近了看之后才发现，果然有一个大洞啊，就在这平整的山壁之下的正中间，山洞被修饰成了一个兽口的样子，看起来很漂亮。

　　到了这里之后，苏定方就像是到了自己的家里似的，看着漆黑一片的山洞他就皱起了眉头来，然后在山壁上一阵摸索，突然，山洞里亮了起来，山壁顶上，一盏盏白炽灯把山洞照得很亮。

　　“窝草！”我们都惊呆了，没想到这么古香古色的地方居然还会有电灯，这简直太不科学了啊！

　　“山顶上有太阳能供电，所以一直都会有电的，在这里还会有手机信号呢……”苏定方的话让我们彻底的石化了，妈蛋，现在点了灯，那之前叫我们关灯又是几个意思？

　　正在想着这个问题，突然，山洞深入传来一声低沉的咆哮声，苏定方脸色一变，然后就飞快的冲下去。

　　我们把装备放好，只拿着武器也都冲了进去，唐龙跟唐虎冲得最快，像是两座肉山一样。

　　山洞很大，上下足有十米的空间，宽更是有十几米到几十米不等，还有一些岔路跟洞中洞。

　　苏青牛担心他父亲的安危，也跑得很快，我们只能鱼跃着跟进去。

　　很快，在苏定方的带领下，我们穿过山洞，到了一个经较开阔的地方，这个地方像是山洞的正中间了，山洞的中间居然是通天的一条孔，我们通过这里可以看到天空中的星星了。

　　不过这个时候没有人去注意这些星星，因为大家都被眼前的景像惊呆了。

　　十几个黑衣日本人正在围攻着一个持剑唐装男人，之前听到的怒吼声就是从这个男人的嘴里发出来的。

　　而在那个类似于天井的洞洞下面，有着一方石桌，石桌之上一块通明的半月形的石板，石板四周，三四具尸体的鲜血流了一地。

　　“该死的畜生，还我嫂子命来！”苏定方咬碎了牙，拳头上突然就冒出了火来，猛的冲向了那些日本人，一拳打向了一个日本人，日本人模刀格挡，却被苏定方连着刀一起打碎了……


第六百五十二章 阵斩

　　愤怒的人总是最难缠的了，苏定方扑了上去，苏青牛也上去了，达盛叔一挥手，唐龙唐虎还有天风帮的高手也都冲了上去了。

　　不过在他们冲上去之前，宋阳的火器却是最先发力，一枪爆了一个正在围攻付一鸣的日本高手的脑袋，宋阳正当觉得这些日本高手不过如此的时候，他的第二颗子弹便被人用武士刀砍没了。

　　“八格亚路！”这些小日本儿比起我们似乎都还要愤怒，他们显然是没有想到我们居然一下子就来了这么多的人，那些围攻付一鸣的高手马上就抽出了三分之二来，十几个人里，有几个人冲向了那正在被月光笼罩着的玉石板，另外的一些人则是愤怒的迎向了唐龙唐虎他们。

　　交起手来之后我们才发现这些日本人真的不是那么好对付的，除了最开始被宋阳，苏定方他们给搞定了几个人之后，后面的这些小日本儿身手非常的牛逼，唐虎都差点被人家给砍下脖子来。

　　那个付一鸣很牛逼，当我们收去了他的大部份的压力之后，这家伙居然一剑劈死了三个人，都是那种一剑劈出将身体都给劈得裂开了的大威力。

　　付一鸣得到了解脱之后，这些小日本儿们就倒了血霉了。

　　虽然这些小日儿也是些卤制品逼人物，可是我们这边的人物也不差啊。

　　宋阳，苏定方，唐龙唐虎，杨宏超他们哪一个好相于的，再上一个解脱出来疯狂砍杀的付一鸣，混战中的小日本儿越死赵多，他们的压力越来越大，而我们这边的人却只是伤了几个而已。

　　宋阳的威胁实在是太大了，他一个人就能压制好几个人的攻击，跟别人战斗中稍不注意就会被宋阳一枪爆头，原本他们都是没有在意过火器的，相比起火器，他们这些人是更加的相信自己的真实实力的，可是现在他们却不得不承让，火器在宋阳的手里绝对比他们手里的刀还要犀利不少。

　　那两个最老的老日儿已经靠近了武穆遗书了，正当他们想要拿的时候，突然眼前景色一变，武穆遗书不见了，限而代之的是一条向着他们咬过来的超大巨蛇。

　　两个老日儿吓了一大跳，之前他们已经见识过这种文蛇的厉害了，没想到这里还有一条更大的，两人想也不想的挥刀砍了过去。

　　就像是空气一般，两人都斩了一个空，两个老日儿一愣，随后他们就感觉到了身后的子弹呼声……

　　“砰！”一个老日儿被爆头，另一个大惊失色的跳了起来，然后固执的向着那条文蟒咬过的方向抓了过去，已经走到了这一步了，他就算是拼着被这条大文蛇咬死他也要试一试。

　　赌鬼性格让老日儿赚到了，他没有被纹蛇咬到，而且他的手抓到了一个他目思夜想的东西。

　　老日本儿欣喜若狂，一声高呼，那些正在缠差斗中的小日儿马上就准备撤离了现场，最大的宝贝已经到手了，他就没有必要再跟这些厉害的中国人纠缠打斗在一起。

　　趁早走人才是完道。

　　可是这老日本儿走了一阵之后他才发现，他走不出去了，因为四周全部都是看不见的迷雾，打斗声停下来了不少，因为四周都被罩了起来，所有的人都已经看不清自己的对手了，除了那咱一开始就跟对手掐在一起打的。

　　老头儿凭着记忆想要朝一个方向走去，他走得很快，后面的那些小日儿的生死他没有怎么在乎，因要武穆遗书到手，那就完全没有达到了今次来这里的目的了。

　　但是很可怜，老头儿的这种愿望落空了。

　　当他想要走出去的时候，突然，一只硕大的拳头迎面就砸了过来。

　　快，准，狠，这一拳头完全诠释了这三个字的含义，老头当场被打断了鼻子，连老牙都被打断了两颗。

　　“吼……”老头儿大吼一声，提着刀冲向了刚刚被打的地方，但是他什么也没碰到，最后一头撞在山壁之上。

　　在他撞到山壁之上的时候，他的身后的空气突然一通。

　　早就已经装备好了的宋阳果断的开枪。

　　“砰砰砰！”老日本儿的肩膀被旋转着的弹头给打爆了，然后是两条大腿。

　　这一切都只发生在瞬息之间的事情，那迷雾来得快，也去得快，当迷雾尽去的时候，也就是小日本儿们败亡的时候了。

　　宋阳因为蝎子的关系变得特别的嗜杀了起来，曾家的人是他第一个想杀的目标，而收留曾家人的小日本儿是他第二想杀的，第三个就是……叶老爷子！

　　做为现在风辰帮最大的威胁，宋阳最想干掉的就是叶风辰了，他认为只有干掉了他之后风辰帮才可能真正的平安下来。

　　当然，这个看法不止他才有，其他的人也一样，所以，现在大家的都卯足了劲儿，如果一旦有机会杀掉叶老头儿，宋阳他们都是会毫不犹豫的！

　　付一鸣，苏定方都满身是血的打扫起了战斗来！

　　其实也没有什么好打扫的，几个小日本儿死得差不多了，只留下两三个活口，那个老日本儿就其中之一，他在千均万发之际被宋阳打爆了肩膀，然后大腿，废掉了四肢之后的老日本儿最后能做的事情，就是用他的意志力努力的将武穆遗书搂在了怀里。

　　“为什么我感觉这些日本的高手比较弱呢？”我偷偷的问起了达盛叔，虽然我们是以人多欺负人少，可是感觉这些小日本儿也太弱了一点儿吧，感觉上还不如之前的那个失之助呢。

　　“不算弱了，这些人全部都有伤你没有看得出来吗？你以为秦岭的守山大阵是那么好闯的啊？”达盛叔没有说话，但是苏定方却走了回来跟我话。

　　我哦了两声，点头笑了起来：“看来之前那条文蛇真的很厉害嘛。”

　　“那是当然，那家伙可是有剧毒的，我在山下叫你别吃它可不仅仅是因为你吃了它会被付一鸣砍死，更重要的是它有毒性！”

　　我的脸色刷的一下就白了起来。

　　草，这玩意儿居然是剧毒？麻痹的，我还差一点儿就把它给烤了吃掉呢。

　　这样的战斗战场就没什么好清理的了，确认了那些人死掉了没有，没死的就捅上一刀，死了的也捅上一刀，怕装死啊。

　　最后轮到三个被生擒的人，那个老日本儿被抓出来的时候他还死死的搂着武穆遗书，真不知道手脚都断掉了的他是怎么样把武穆遗书给抱紧的。

　　当苏定方从他的手里硬生生的抱走了武穆遗书的时候，这老家伙顺然哭了起来，然后还用生涩的中文哀求道：“球球你，把介锅东戏给我们吧，反正你们研究了几百年了也没有研究出它的价值来！”

　　苏定方一脚踹得这老东西牙齿横飞，整个人都飞起来凌空旋转了一各八百度之后才重重的摔在了地上。

　　“我们的东西，就算是毁掉也绝对不可能给你们这种小日本儿多看一眼！”苏定方说完便收着东西走了，好像是哪怕多看发眼也会觉得被小日本儿玷污的。

　　我再次好奇的问：“小日本儿怎么会对这个东西这么上心啊？”

　　这回是达盛叔回答了我：“因为小日本儿们的古武很普通，他们没有气，他们只有凭着力气来蛮干……”

　　我仔细的想了想，好像是这样的啊，之前老爷子跟沈京化，汪精威他们在京城战斗的时候，那叫一个气浪翻飞，气势吞天啊，哪怕就是宋阳的子弹再犀利，也不一定能打得进去。

　　可是刚刚哪有半点这种威势啊，看上去全是普通人一样的逗逼。


第六百五十三章 东征企划

　　武穆遗书屁事儿没有，我特意从小气的苏定方的那里借过来看了看，但是却什么都没有看出来，月白色的石块，跟普通的玉石没有多大的区别，唯一有区别的地方就是上面的武穆遗书四个大字，看起来还是有那么一丝神秘感的。

　　三个小日本儿被宋阳拿去用刑了，事情证明，宋阳的刑用得还是要比木白跟江涛要好的，至少之前木白他们两没有问出来的东西，宋阳就问出来了。

　　这些小日本儿这一次正是受到了叶风辰的指引，特意小日本赶过来准备抢这块武穆遗书的武穆遗书上面有什么，谁也不知道，小日本儿同样不知道，他们就只是想要过来抢回去再研究，他们在想着说不定就可以研究出来中国人会‘气’的原因。

　　小日本儿总是很硬气的，在宋阳问完了所有的问题之后，他们就让宋阳杀了他，快一点，麻利的将他们的脑袋砍下来的话就是最好的了。

　　找来了山上的食油跟蜡烛，把他们给点了天灯，往他们肚子里灌的蜡油跟食油可以让他们不间断的燃烧整整五个月……于是秦岭之颠便开始有了这么三尊日夜不熄灭的人形天灯。

　　研究不出武穆遗书的问题所在，这让我有点郁闷，我还以为这玩意儿就是专门为我准备的呢，要是我来找出来了这武穆遗书的秘密的话，那就爽了。

　　可是我啥也找不出来，鬼知道这到底是什么玩意儿啊。

　　苏菲到底还是来的，他带来了一个消息，上面开始正式下令处决叶风辰，之所以会有这样子的决定，一来是因为这一次他做得实在是太过份了，因为他而死掉的人超过了三百人！

　　三百人啊！

　　这在太平盛世简直是不敢想像的事情，这些人的死，全部都用在于满足了他的那个什么血养的奇淫异术，几位老领导再也容不下他了，哪怕他是古武界的高手前辈，也不再容忍他了。

　　另外一个原困就是，赵光荣出卖了叶风辰，不再为他提供庇护，苏菲跟我代话说了一个让我差点哭出来的消息……赵光荣得了癌症，肝癌，已经是晚期了，没几天活头了。

　　或许是人之将死，明白再大的权利也都只是浮云，所以他就不再想着跟叶风辰帮一起成为更强大的存在，反而是将天风帮的极大一部份外围公司都交了出去，正是因为他的这些举动才让上面下了决心彻底的将叶风辰帮给拿下。

　　我笑不出来了，赵光荣再对我不怎么样，他也是我十多年的养父啊，那样的感情不是这么容易被淡化的！

　　我突然很想要去看他了，看看他到底是怎么样的了，陪他说说心理话，让他知道，我这个儿子，还是认他的……

　　可是苏菲给我的最后一个消息却让我没有时间回去看他了，对于小日本儿收留曾家这种古武世界的叛徒，古武界的人决定绝对清理，可是国家不好出面开战，于是就转为了地下，接下来，将则由我们风辰帮，天风帮，还有隆庆，漠北，京都，魔都，以有其他一些大都市的黑帮进军日本，在地下世界来碰撞。

　　来而不往非礼也，他们敢来我们大中华胡做非为，那么我们自然就敢到小日本儿的地盘上去草翻他们。

　　打定了主意之后，我们将武穆遗书归位，然后准备下山了。

　　苏菲他们则是不下山的，付一鸣也将去日本儿，在他葬了他的妻儿之后，所以这里就暂时由苏菲他们带人看管。

　　临走的时候我把武穆遗书的那些疑惑点说了出来，没想到苏菲却笑得差点没抽过气去。

　　“什么狗屁武穆遗书啊，这本来就是毛太祖当初给弄的一个坑！”

　　我大惊，道：“怎么可能？”

　　“你别这么惊讶，当年太祖皇帝势弱，恰好又知道有这么一群古武异士，他决心收为已用，但是人家可是心高气傲之辈，所以太祖皇帝就用了一计，说是找到了当初的瑰宝武穆遗书，只要能参透武穆遗书就能参破五千年来越来越势弱的古天上之迷，说不定就可以再一次的重振古武雄风！所以，这些人就前扑后继的来给太祖效命，所以太祖才能无往而不利，而从那个时候起，这块武穆遗书就被送到了秦岭，让一代又一代的古武者参祥，可是无论是谁都打不开这个秘密……因为本来就是扯蛋的啊，嘿嘿。”

　　苏菲笑得像是一只小狐狸，提起当初的太祖皇帝，她是一阵的佩服啊。

　　我张了张嘴，完全不敢相信啊，付一鸣冒死守护的这个东西居然只是一个假的？

　　我吞了吞口水，道：“难道他们就没有怀疑过？天啦，这鬼东西到底是什么啊？”

　　“玉石呗，上好的古玉，这么大块儿也能值不少钱呢，不过要说这玩意儿能重振古武那是扯蛋，不过这些话不能对苏定方那些木头人说，古武是他们的命根子，武穆遗书就是他们的命根子，要是你跟他们说了就相当于切了他们的命根子了，所以……你不想死的话这些话最好别说。”

　　我连连点头，傻子才说呢，妈蛋，我可不想被付一鸣切成肉丁。

　　不过苏菲说得也是真的，就像是佛家，道家的信养一样，这个武穆遗书恐怕也就是他们这些古武者最后的信仰了吧。

　　哎，可怜的家伙们哟。

　　离开的时候，我清点人数，发现少了一个人。

　　匆匆赶回山上的时候，发现杨宏超正在在跟苏菲你浓我浓的抱在一起亲吻呢。

　　窝草，早就发觉杨宏超不对劲了，原来是回复了记忆啊。

　　我哭笑不得的捡了一颗石子朝着他们扔去。

　　几十米的距离，我现在的怪力扔过去……

　　“啊……哪个混蛋扔我？”

　　听着苏菲的咆哮，我转身就逃，心里却是无比的欢喜。

　　没必要让所有人都跟着我们去打生打死，杨宏超已经帮了我们太多太多了，就让他跟苏菲在一起吧，他们……已经盼了好多年了吧！

　　A市暂时是回不去的了，去京城，那里毕境是天子脚下，而且现在我们准备东征了，京城的高手众多，就算是叶风辰帮这老不死的想要来抓我也得掂量一下这些人的犀利程度。

　　黄彩仪，李莉，舒若云她们全部被调来了京城。

　　养伤阶段的解进勇也跟着张傲光一起来京城了，在这里他能得到最好的回复。

　　可惜的是，他的手指还是不能保住，时间拖得太久了，手指上的细胞已经死了。

　　不过张傲光给他整了一套最先的高科技全金属指骨，据说除了没有了触感之外，看起来跟真手指不会有任何的区别……

　　解进勇是个从善如流的人，他欣然接受了这一次的治疗，还说治疗好了手指之后就跟我们一起东征，只有把那些小日本儿都干死了，才能消他断指之仇！

　　东征的局面已经铺张开了，仅我们风辰帮跟天风帮的人加起来都超过一万人，其他的总分为了三个区，华东，漠北，江南，加上我们，光是黑社会的人数都超过三万五千人。

　　我被达盛叔推了出来，成为了我们这一边的主事人，华东的主事人叫孙满弓，是个蒙古大江，不是古武者，但是武力却是非常的牛逼，号称华东第一人！

　　漠北的老大叫鲁天帝，非常霸气的一个名字，漠北汉子，人也长得很霸气，两米的身高，胸毛像是胡子一样旺盛，跟孙满弓是一号人，当然，我们风辰帮里这样的人也不少，首先就是乔克，杨宏超不走的话，也能及是上他们，另外就是唐龙唐虎了，他们虽然没有孙满弓与鲁天帝的身体高，但是论壮实程度跟身手的话，他们有过而无不及之处！

　　但是无论孙满弓还是鲁天帝，跟唐龙唐虎比起来都不能定谁胜谁负，他们都是打下了一方江山的猛人，他们想要分出胜负的话，恐怕就是致命的了……

　　最后，江南的老大是一个女人，名字很花哨，叫慕容嫣然，不是什么姑舒慕容家，就只是一个单纯的复姓而已，不过据说还是一个古武高手，苏青牛说的，他未过门的媳妇儿就是她们慕容家的……

　　准确的算起来，辈份上我恐怕是最低的了，慕容嫣然是一个三十多近四十岁的女人，肯定是跟达盛叔他们一辈的。

　　孙满经只有三十岁，但是也比我高半辈了。

　　鲁天帝比较诡异，不知道他多大，他到是自称六十多，但是看他的样子却比较像一个二十多的。

　　我一个满满二十出头的年青人跟他们这样的三位大佬坐在一张桌子上讨论着东征日程，我的压力不是一般的大啊。

　　到不是我怕了他们，而是场上的氛围不对劲啊。

　　鲁天帝沉默不语，孙满弓跟慕容嫣然像是仇家一样，一看到彼此便把脸黑成了炭花儿色，双双一冷哼，这会就开不成了。

　　我有点尴尬的看着他们，犹豫了良久之后，我才冲着孙满弓，鲁天帝以及慕容嫣然抱拳道：“三位老大，今天我们聚在这里却是为了讨论如何东征，不知诸位有什么意见没有？”

　　慕容嫣然跟孙满弓在斗气，没有理会我。

　　鲁天帝淡淡一笑，道：“日本弹丸之地，我不曾涉足，听闻赵小兄曾带着兄弟在日本杀了个三进三出，为兄着实佩服，既然赵小兄你有经验，那这东征的章程还是由你来拟定吧，我附议便是。”

　　我郁闷的白了他一眼，麻痹现场就我姿厉最低，我敢随便拿主意？

　　就算是我出了主意，人家肯听我的？

　　果然我的话还没有开口，孙满弓便道：“我们旗下兄弟战斗素质不一，且到时候有古武前辈，高手们相助，论个章程的话到还是一起商量比较好。”

　　慕容嫣然跟孙满弓明明不对路，但是却马上符合起了他的话来：“正是，我江南一系的人都并不擅长正面搏杀，而是擅长潜行开道跟刺探情报。”

　　这两个家伙肯定有毛病！

　　明明是两个不对路的人，居然开始夫唱妇随了起来，逗逼吗不是？

　　我有点不爽的道：“情报什么的不用刺探了，我风辰帮有人做这事儿。”

　　叶风这一次花了大价钱，把之前攻打棒子国的那些黑客，红客招来了很大一部份，虽然都是花了钱的，但是这一次的准备工作却是做的超足的。

　　足足三百多名黑客红客分别占领了全国最好的几十个基站，在这些地方，他们将得到最好的网络条件，到时候将有十几名最出色的黑客随我们一起到日本，到时候，我们不仅要从黑道上，古武力量上，更要从网络上彻底的压制他们！

　　民间向来是藏龙卧虎的，最后评举出来的十个最厉害的人里，叶风连屁都没沾上，别说是前十了，就算是前五十他叶风也不够格。

　　这前十的人全部是当初攻棒子国的时候以一已之力攻破了棒子国多家网站上留下了名号的人物。

　　这一次这些人随我们东征，每一个人的奖金就是一百万！记住，这是奖金，还没有发正式的工资，叶风已经跟他们说得很明确了，这一次的东征的网络目的很明确，那就是破坏跟引导！

　　破坏敌人的网络，让他们瘫痪，引流我们自己的人，让我们如鱼得水。

　　几个家伙拍着胸口保证了，说只要我们在他们的指定下首先派人暗杀掉日本的几个强大的黑客他们就能把日本变成我们的走廊。

　　这有何难的，趁着现在小日本儿还没有对我们警惕起来，暗杀这么几个普通人的事根本提不上嘴，叶风的这个条件提出来了没两天，日本便连续发生了几起爆炸事件，那几个传说中很厉害的黑客死得不能再死了。

　　当然，我们这样杀敌，自然也会防敌了，到时候这几个黑客的身边至少会有三个以上的古武者以及两百人以上的护卫队守护！

　　在这样的条件下，日本的情报还用别人来刺探？

　　可是慕容嫣然却让家我是在挑她的场子，拍着桌子便站起来了：“你说什么？你的意思是我们江南一系的人马派不上用场了？”

　　孙满弓马上又接口拍着桌子站了起来：“草，小子，你很屌嘛，要不要跟我打一架啊？”

　　我当时就怒了，拍着桌子指着这两个家伙骂道：“你们是猴子请来的逗逼吗？”


第六百五十四章 东征

　　我的话让这两个像是逗逼一样的男女感到很愤怒，他们原本就已经处在爆发的边缘了，现在他们就更加的忍不住了。

　　孙满弓一巴掌就拍碎了会义用的桌子，指着我的鼻子叫道：“小子，我敬你是一边的负责人，但是你必需为你刚刚的行为道道歉，否则我绝不善罢甘休！”

　　“道你妹，你们两个明明彼此看不惯，为什么又要装得这么熟呢？要在一起就在一起，没人会说你们的闲话，到是你们这样墨墨迹迹的样子让人看得蛋疼，告诉你孙满弓，泡妞不是你这么泡的，女人再有刺她也只是女人，你必需得有自己的主见，不能随着她去走路，这样你就会失去你的人格魅力的……”

　　“放屁！”孙满弓不听完我的话便已经怒不可遏了，挥拳一拳就朝着我打了过来。

　　我一惊，麻痹的，他还有没有点轻重啊，他的这一拳打得风声赫赫，相当的有劲啊，麻痹的，就不怕打死我了？

　　我连忙扭身让过，愤怒的一拳回击。

　　这就是完全下意识的举动了，我完全忘记了自己现在的力气跟身手，所以这一拳也有点没什么控制，于是我的这一拳跟孙满弓打在一起的时候，居然将他连震退了三四步！

　　孙满弓诧异了起来，慕容嫣然也有完全呆住了，旁边的鲁天帝则是眯起了眼睛，看着我的手臂怔然出神。

　　“不愧也是一方负责人，你有资格跟我们一起说话了！”鲁天帝总是这样出口表态，显得有些放纵的样子。

　　而孙满弓则是怒道：“放屁，再来打过的，就不信你一个小屁孩儿能有几分力气！”孙满弓原地一踏，地板顿时龟裂了开来，他挥着拳头冲向了我，气势爆烈！

　　我也不甘示弱，轮着拳头就打了上去了。

　　这还是我第一次正式使用血养留下来的力量呢，那种让我有着强烈破坏欲望的力量现在终于彻底的释放了，我跟孙满弓两个人的拳头打拳头，居然可以对撞出强烈的劲风来。

　　以前在京城看叶风辰斗沈京华与汪精威的时候，那种气浪翻卷的样子我一直都以为是扯蛋的事情，可是没想到现在我自己居然也有这种力量了，一拳一拳的打出去，仿佛我能带动着身边的空气似的！

　　鲁天帝跟慕容嫣然都避让开了，放任我们两个人在这诺大的会议室里放肆，那激卷起来的气劲将地上的灰尘卷得朝窗外飘去了，拳头对拳头的闷响声让人隔了老远都听得见了。

　　守在外面的我们四方势力的手下都有些坐立不安了起来，如果不是有一干古武高手弹压着的话，恐怕现在他们已经有脾气暴躁的人冲进来了。

　　现在我的感觉就只能用一个字来形容，那就是……爽！

　　真的很爽啊，我还从来都没有这么的爽过呢，这种感觉就像是撸管射过的那一刻的般，强大的力量像是让人保持着每时每刻都能高潮一样。

　　孙满弓是越打越心惊，他已经觉昨有些吃力了，尤其是拳头，他就感觉像是一拳一拳的打在了钢铁之上似的，痛得要命，可是他确认我这只不过是血肉之躯啊，可是怎么血肉之躯还是会有这么强的硬度啊？简直有些不可思议啊。

　　打了半个小时之后，我还是感觉到精力充沛，但是孙满弓却是停了下来，冲我摇头摆手道：“妈蛋，不打了不打了，你小子是什么怪物啊？居然可以承受住这么高强度的打击？”

　　我耸了耸肩头，然后冲着他笑了笑。

　　这戏局似的打斗其实只不过是让他们认可我的渠道而已，现在他们终于可以坐下来跟着我好好的说话而不用阴阳怪气的了，因为现在他们都已经认定了我是跟他们一样强大的人物了。

　　接下来的谈话就比较轻松了，厘定了小日本儿的那些势力地区，然后我们分别分区的打击，这些事情都是很好说的。

　　定下来了攻击打击目标跟联络方式之后，我们便散会了，一场看起来很粗爆的会议也在这种氛围之中结束了。

　　只不过是事后孙满弓就过来找我了。

　　“兄弟，你之前说的那些是真的吗？”

　　看着孙满弓那焦急的模样，我就翻了翻白眼，这家伙虽然也算得上是一个强者，但是情商却跟一个小学生一样没有多大的区别。

　　“当然了，女人是不能惯的，你看你都把慕容惯成了什么样了，她是不是处处都跟你做对啊？这呀，说明她还是挺喜欢你的，但是你却没有更主动一步的示好，于是这让她感到很愤怒，你不要不信啊，我说的这些可都是精验之谈，你也看到了，我是有好几个老婆的人，在这方面的经验对比起你来自然是要强得多的是不是？所以啊，经过我的判断，慕容肯定是对你有意思的，不过她现在都是在等你这头大笨驴的表白而已。”

　　“真的吗真的吗？”孙满弓是完全的没有了主见，只知道听我的就好了。

　　我无语的白了他一眼，心想这家伙是怎么做上老大的位置的啊？就他这个智商也不怕被人给卖了？

　　“放心吧，你大胆的去做，这一次去日本的话你就别跟在她的身体说这些没用的话了，你每一次见她就送她一朵花，恐怕几天之后你就可以抱得美人归了……”

　　孙满弓将我的话当成了圣旨一下给记了下来，然后才带着他的人离开了。

　　我们四个黑道组织想要攻击的地方可是完全不一样的啊。

　　他们先走，我们则在后面停留了下来，我们还得接收一些苏菲特意给我们调集过来的物资的，去日本儿没点好的火器可不行啊，我们这一次可是去杀人的，不必有什么太过于机警的，只需要大片刀子，大片的子弹横后过去，那些小日本儿就算是铁打的也要给老子好好的被打穿几个大洞。

　　等了两天之后，终于全部接手到了苏菲送过来的那些东西，同时被一起接手的还有送物资来的红狼他们，这可又是一大批的战力啊。

　　不过，达盛叔还是觉得不太够，应该还有些后手的，总之，我们就这样悄无声息的出海了……

　　十七个小时后，日本北海道宗谷岬。

　　夜幕低垂，带着彻骨寒意的海风呼啸掠过桃吉滩，无边无垠的海陆交界处，一眼望去空荡荡的一片，并没有一只船。著名的捕鱼业在现在而言，显然不是季节。

　　海浪一阵接一阵，带着洁白细腻的泡沫，席卷在这片有十几公里长短的浅滩上。延伸至海的一道小山体旁，黑压压地站着上百人，静寂而默然，似乎在等待着些什么。天上，一轮清月正高悬在那里，冷冷地注视着他们。

　　远处的洋面上，突然一点光芒亮起，几下长短不一的频率闪过后，浅滩上的人群中跨出一个汉子，举起了手中的强光手电。

　　“突突”声渐渐传来，几艘小型皮筏艇摇摇晃晃地冲上了浅滩，月色下，人群分散开来，潮水一般迎了上去。

　　皮筏艇上当先跳下一名高大的老人，远远张开了双臂：“张，这段时间你到哪里去了？也不知道给我个电话！”

　　一身劲装的张达盛微笑着从人群中走出，紧紧和他拥抱在一起：“老伊万，你还好吗？我非常非常想念你和玛莎！”

　　伊万热烈地拍打着张达盛的脊背：“老伙计，东西全部带来了，诺夫戈罗德出来的最好货色，有不少是新玩意，我保证，你会爱不释手的！”

　　张达盛看着一个个被从皮筏艇上抬下的狭长木箱，点头道：“有你这么个朋友，实在是我的幸运。钱，我会直接打到你帐户上去的。”

　　“再过几个月，我就可以退休，整天抱着我的小孙子，而不用再呆在这见鬼的潜艇里。这些年来，我可真是受够了！”伊万坦白地道：“如果不是在你们这边赚到的钱够多，我恐怕还得熬上一阵子！”

　　张达盛笑道：“你会有一个幸福的晚年，和家人在一起，安稳平静地度过后半生。”

　　伊万看了看岸边忙碌不休的人群，有些疑惑地道：“张，这次为什么会这么急？以前我们的交货方式可不是这样！你现在是在和日本人打交道吗？老实说，我不大喜欢他们。”

　　“你说的没错，的确是在和日本人打交道，他们杀了我们许多的人，这次，我是来表示感谢的。”张达盛淡淡地道，语气平静地可怕。

　　伊万震惊地看着他，后者若无其事地笑笑。

　　所有的木箱卸完之后，伊万登上了皮筏艇，挥手道：“玛莎一直念叨着你什么时候再去我们家吃饭，照顾好自己，48小时后，我的潜艇会准时在这里等你，我的老朋友！”

　　张达盛挥动手臂，带着平静的神色，身后的浅滩上，人群正迅疾退去，一如他们来时般无声无息，只有那黑色的潮水似乎才留下来了他们的一些印记，证明他们出现过。


第六百五十五章 疯狂报复

　　名古屋，秋田寿司店。

　　道本一郎正坐在舒适宽敞的包房里，享受着清酒刺身与女招待那年轻嫩滑的身体所带来的愉悦。

　　做为山头组的十大长老之一，这个留着仁丹胡，疯狂崇拜东条英机的中年男子统领着日本三处山头组分部，在前些年与山口组等几大帮派的火拼中，他那令人心惊胆战的对敌手段，让统一名古屋的黑道行动变得事半功倍。

　　“佩上‘凌虐’和‘折磨’这两柄武士刀，世上将不会再有人敢阻挡在你的面前。”这句话，是道本一郎生平的唯一信条。

　　女招待身上的和服已经大半褪下，露出了羊脂一般白皙的身体，道本一郎看着她羞涩的表情，突然狞笑了一下，重重一记耳光抽了上去。

　　清脆响亮的声音过后，女招待那清秀的脸蛋上现出了五条通红的指印，她惊愕地捂住了脸，眼眶中迅速蓄满了泪水，显得楚楚可怜。

　　道本一郎扭曲着脸，呼吸变得粗重起来，反手又是一记耳光抽上。

　　鲜血从女招待的嘴角边流下，一滴滴坠在裸露着的肌肤上蜿蜒而下，灯光下，带上了一抹暗红的柔嫩身躯，显得凄艳而迷离。

　　道本一郎似是再也无法遏止，哆嗦着站起身，从下面摸出来丑陋的东西，让女招待张嘴便丢了进去。

　　包房的门，被悄然无息地拉开，几个精悍的汉子跨了进来，锃亮的高帮军靴直接踏在地板上，似是在无情地嘲笑着日本文化。

　　道本一郎已经完全沉浸在下身传来的巨大快感中，嘴里发出着无意识的呻吟声，对身后的异动丝毫没有察觉。女招待的脸被紧紧按在他的小腹下，几乎已经快要窒息。

　　近乎玩味地看了一会，汉子中的一个大踏步步上前掐住了道本一郎的后颈，皱眉道：“男人干这事时居然真的会叫，老子今天也算是开眼界了！”

　　随着嘴里物体的突然拔出，一缕亮晶晶的口涎从女招待的口唇间挂下，看着房中突然多出的几个执枪大汉，她发出了一声歇斯底里的尖叫。

　　“扑”的一声轻响，如同女高音般的尖叫声戛然而止，女招待直直向后倒下，一发子弹掀飞了她的半边天灵盖，半块血淋淋的头皮耷拉在她犹自睁大的眼前，诡异得让人窒息。

　　“八格！你们这些混蛋是哪个帮派的？都不想活了吗？我是山头组的长老！得罪了我，你们全家都会死！”道本一郎声嘶力竭地吼道，颈骨在那只大手的重握之下“咯咯”作响。

　　那汉子并不答话，扬眉冷笑间，单手就将身材矮小的道本一郎拎离了地面！

　　他同伴中的一个，狞笑着从腰后抽出一把三棱军刺，开始慢吞吞地划开道本一郎的衣服。

　　随着胸腹前的衣服被自上而下地划开，道本一郎的皮肤在冰冷的刃锋下激起了一粒粒的鸡皮疙瘩，他从未像现在这般觉得过，死亡距离自己如此之近。

　　“你们是支那人？！为什么要找上我？”道本一郎看着眼前汉子和自己略有不同的黄色脸庞，联想起先前身后的那句怪异语言，语气颤抖地叫道。

　　执军刺的汉子也不知有未听懂，龇出一口白森森的牙笑道：“老子们，是来讨债的！”

　　以近乎外科手术般小心翼翼的动作，汉子慢慢剖开了道本一郎的胸腹，撕心裂肺的惨叫声中，粗大摺皱的肠管夹杂着大股血水流了出来，房间内顿时腥气扑鼻。

　　先前那汉子扬手，将道本一郎掷在地上，拎起矮桌上的清酒倒进他的腹腔。

　　“啊求求你们杀了我！”道本一郎直痛得死去活来，在地上翻滚哀号，豁开翻起的肚皮间，内脏正急促地颤抖不已。他现在才知道，那两柄武士刀在别人手上时，要凌厉得多。

　　“孬种！要换了瓶高粱酒，只怕你连叫都叫不出来！”汉子啐了一口，沉重的军靴狠狠踏住那截拖在地上的大肠，转了一转。

　　道本一郎急剧地抽搐起来，五官中汨汨地往外流着血，瞳孔开始渐渐放大。

　　“好不容易才找到这家伙，真是尼玛晦气！走吧，还有几家，今天会有点累。”汉子收回了脚，补了已经不动的道本一郎一枪。

　　嘈杂的脚步声渐渐消失后，秋田寿司店堂内安静地可怕，老板伏在帐台边，似在小憩，每一个食客都僵硬地趴在自己面前的桌上，空气中，弥漫着浓郁腻人的血腥气。

　　东京，山头组总部。

　　赤山田原坐在议事大厅里，脸色阴沉得可怕。

　　频传而至的电话，让这个三十年前白手起家，如今已是日本最大黑帮首领的老人感到了极度震惊。他行事一向缜密隐晦，却从未有过这种暴露在敌人窥视之下的感觉。

　　广岛、大阪、京都、北海道、名古屋一天之内，全日本有二十余处分部遭到了毁灭性的打击，除了去美国的六个长老以外，剩下的四人全部被杀，总共死亡人数超过千人，没留下一个活口。山头组家在日本的势力几乎已被击溃大半，而却连敌人是谁都不知道！

　　大厅的角落里，站着十几个保镖模样的男子，自接到第一通警讯以来，赤山田原就处在最严密的保护之下。日本，是个对枪械管理极其严格的国家，但在这些保镖的身上，却有着世界上最顶级的武器配备。

　　赤山田原沉默地坐在椅上，心中念头电转，从敌人强大的攻击火力上来看，应该不可能是本土黑帮所为，而海外的仇家，又有谁会这样做呢？

　　一阵轻促的声响似乎宣告着答案揭晓，大门轰然开处，一个下属捂着鲜血横流的脖子，跌跌撞撞地奔进：“有敌人，有”挣了几步后，他似是再也支持不住，一头载倒在地，屋内众人纷纷拔枪。

　　急如暴雨般的击发声中，保镖们一枪未开地躺了一地，十几个黑衣大汉平端着各式武器冲进，他们对毫发无伤坐在那里的赤山田原视若无睹，动作迅速地搜寻着每一寸他们认为可疑的地方。

　　“赤山田先生？久仰了。”一个面容平凡的中年男人悠然行入，用英语和蔼地打着招呼，他的下身非常的平整，像是没有小鸡鸡。

　　“你是谁？所有的袭击都是你们做的？为什么要和山头组过不去？”赤山田原不愧是日本第一大帮派的首脑，话语间居然听不出半点胆战之意。

　　张达盛微笑道：“我姓张，来自天风帮，你应该对这个名字不会陌生。”

　　赤山田原略为诧异：“中国的天风帮？”

　　张达盛负手欣赏着墙上的一张字画，微微颔首。

　　“我们之间并没有什么大的过节，难道，仅仅是为了那些女优的事情，就值得你们这样做？”赤山田原显得有些不可置信。

　　张达盛如此人物，闻言也不禁一愣：“我以为敢做敢为是亚洲所有黑帮的作风，想不到却是高估你了！”

　　赤山田原沉声道：“张先生，我只是希望能够明明白白地死去，而不是做一个糊涂鬼！”

　　张达盛沉思了一会，突然抬头笑道：“既然如此，也只有将错就错了，日本人对我来说，多杀一个是一个！”张达盛还没有说出自己断根之恨呢，反正是杀，说不说都是一样的。

　　超过六柄拧着消声器的微冲同时开火，赤山田原在刹那间就被打成了血肉模糊的筛子，张达盛看着他缓缓倒下的尸体，脸色却变得严峻起来。

　　我摇着头从背后走了出来，叹息道：“没道理啊，难道不是他山头组出面干的？”

　　达盛叔笑了，道：“你大概忘记了他还有一个儿子吧？”

　　我恍然一笑，道：“赤木啊……这次千人之刑可得让他好好的品偿一下了！”

　　纽约，希尔顿酒店的一间套房里。

　　宽大的席梦思上正大汗淋漓地纠缠着一对男女，销魂蚀骨的娇喘声与肉体的接触声夹杂在一起，几乎要让人为之疯狂。

　　“哦！你可真是强壮！我快要飞起来了！”女人呻吟着说道，脸色潮红，双手紧紧揪住了已是一团乱的床单，床单都快要被她给撕破了。

　　赤木大少爷惨白的脸上露出得意笑容，加快了腰部运动的幅度：“那些老家伙，现在应该都已经被摆平了吧？”

　　女子似乎是被他的突然加速弄得有些失控，两眼迷离地道：“他们早就该死了，所有的一切，都是我们的。”

　　赤木似是有些担心：“我没能完成任务，那些中国人会不会……”

　　女子按住了他结实的臀部，语无伦次地叫道：“不可能，我和那些人打过交道，他们的报复欲望比任何人都要强烈！只要你杀了他们的一些人，他们就会拼命报复的，用力！我快来了！”

　　房内的地毯上，凌乱散落着一些衣物，几件古怪的黑色铁器正静静地摆放在床边，闪着幽幽的冷光，好像正在准备择人而嗜……


第六百五十六章 谈判

　　赤木在第一时间接到国内的通知后，率领着六大长老急返日本。

　　东京警视厅的高层首脑们面对着赤木的怒斥责问，几乎羞愧地抬不起头来，千代田区的山头组家总部惨遭灭门，赤山田原的尸体就象是个被戳破的水袋，干瘪可怖地刺激着每一个人的视觉神经。

　　向来有“犯罪克星”之称的警视厅麾下探员们在接到报案后，曾迅速赶到现场，与正撤退的武装匪徒发生过短暂交火，但在几辆警车被105mm单兵地对地火箭亲吻上天后，他们彻底失去了勇气和追击欲望。眼巴巴地看着悍匪们乘上接应的车辆，扬长于东京的茫茫车海中。

　　和日本各处遭到袭击的城市一样，东京立即实行了戒严管制，大批的武装军警走上街头，路口、码头、地铁站、机场每一处都遭到了严格的排查，然而，那些神秘的袭击者，却如蒸发在空气中一般，消失得无影无踪。

　　血案消息传来，政府内阁极为震怒，这样肆无忌惮的极端暴力仇杀在日本历史上，还是第一次。由于事件中有着大量无辜市民丧命，首相安倍贱三大发雷霆，勒令警视厅、侦稽处等限期破案，以求挽回社会上恐慌动荡的负面影响。

　　在理清残局后，赤木迅速召集日本的余部残党，放弃了一些偏远的地盘，收缩力量以防备虎视耽耽的各大帮派。与此同时，他在同去美国的六位长老辅佐下，以山头组老大长子的身份，顺理成章地登上了家长的位置。

　　就当全国范围内的搜捕行动毫无头绪，渐近尾声之际，总数超过一万人大规模械斗终于在各地爆发，山头组家的各处分部，同时要面对来自不同帮派的攻击，一时间形式岌岌可危。

　　当然，这其中自然是避免不开来自于我们中国帮会的挑拨跟中伤的，那引起帮会全部都是由我们挑拨而来，然后才爆发的。

　　当赤木用自古以来颠仆不破的两大利器--金钱与美女，逐一与东京的高官们达成妥协后，一股神秘势力突然介入日本黑帮之间的争斗，盗川会会长东条英鸡、住吉会会长小野秀一、稻川会首领宫田良民及多个高级头目先后遭到暗杀，街头械斗中，一些夹杂在人群中的古怪黑衣人厉如鬼魅，以一挡百。短短两周内，竟摧枯拉朽般横扫了所有山头组家的敌对势力。

　　在三大黑道巨头先后宣布解散帮派后，全日本八万七千余名黑帮分子近乎大半归至山头组家麾下，无数狂热的右翼激进青年纷纷加盟，“山头组”这三个字，似乎已在一夜之间，名动四海。

　　而与亚洲另一群黑道组织的终极对话，也终于在山头组家统一了国内局势后，全面展开！

　　中国进攻日本的四个黑道组织也终于全面暴露了出来。

　　二月十八日，农历大年初一。

　　全世界的华人都在同庆春节，中国的大街小巷内，到处可闻喜气洋洋的爆竹声。

　　赤木在这特殊的日子里，带着几名随从亲自前往天风帮府邸，赵光荣扫榻相迎，整席备酒，一时间宾主皆欢，其乐融融。

　　席间，对于前些日子传出的中国那些无辜百姓的死讯，赤木表示了震惊痛惜，并坦白阐明想要与中国黑道修好的立场，赵光荣微笑聆听，不置可否。

　　宴散，留下礼物后赤木起身告辞，赵光荣直送到门口，双方依依作别。

　　或许赤木做梦也想不到，赵光荣跟杀入日本的那些人根本就没有几毛钱的关系。

　　二月二十六日，孙满弓的人依靠着五艘苏制武装舰艇的强大火力，在太平洋海域附近击沉山头组家运输船七艘，光是坠入海底的丰田走私车就达到了三千余部，其他电器、高科技产品等更不计其数，山头组家直接经济损失无法估算。

　　自从上次在日本，四大黑道组那直接凶狠的重拳打击几乎毫无落空后，孙满弓更是深刻认识到情报的重要性，只是为了这次行动，孙满弓甚至动用了俄罗斯某地方兵站的三个雷达网络，仅仅是付给那些“友好”军方人士的费用，就高达上千万美金！

　　三月四日，四个面色惨白的男子走出高雄机场。是夜，当先退出日本回国的孙满弓回到当地的一处僻静居所，在几声沉闷的爆炸声后，如浸了水的泥墙般轰然倒下，一些刚刚潜进的黑影瞬间被压得粉身碎骨。

　　第二天，当地一家报纸以极小的篇幅，报道了这起因年旧失修而引发的房屋坍塌事故。

　　三月十五日，山头组家总部再次遭到袭击，十二枚大材小用的70mm弹径“毒刺”导弹，从四个不同的方向击发，整座总部内再次不剩一个活人，远在大阪的赤木躲过一劫，六大长老中却有四个倒在了残砖碎瓦之下，日本国内再起恐慌浪潮，首相小犬暴跳如雷，几乎要逼着东京警视厅厅长切腹谢罪。

　　三月二十二日，江南慕容家用旗下于大陆的四幢高级写字楼，同时发生连环爆炸，死伤人数近千，当局大为震怒，原本就用作漂白的江南正道企业一时遭到全面封查。

　　亚洲最大的两组黑帮在经历了一系列的交锋后，彼此都开始小心而谨慎起来。

　　山头组家的新一代家长更是有苦说不出，他对这些中国人的报复心理早有准备，却没想到他们在杀了自己父亲后，仍然还没有觉得满足，竟是欲将山头组除之而后快！

　　而我们对于赤木也有了些忌惮，准确的说是孙满弓，慕容嫣然他们对赤木有了忌惮，现在还没有展开最后的古武论战，只是暂时的黑道试探，但是他们俩却都死伤惨重。

　　叶风起到了很大的作用，全面的封锁了赤木的那些信息线路，但是这狗日的却总是可以搞到情报，比如江南的那些写字楼，那可是隐藏得很深的存在啊，居然被赤木给挖到了。

　　双方都有了忌惮之心后，也便就有了谈判。

　　第一次谈判的地点，选择在香港，而大圈帮成为了中间人，素来与山头组有交往的他们，让赤木感觉到颇为放心。

　　而让日本人根本没想到的是，到达了谈判地所在的一处船埠后，最先动手的，却是他们一直以来在东南亚的生意伙伴，实力与己方不遑多让的--大圈帮！

　　赤木身边的大批枪手，瞬间在突如其来的弹雨中倒下了一半，硕果仅存的两大长老当即毙命，在属下的拼死护卫下，赤木这才得以逃脱，回到本国时身边已不足十人。

　　想起昔日的合作对象挥舞AK47，口口声声叫嚣着“小日本”，赤木几乎咬碎了钢牙。

　　第二次谈判，居然挑在了金三角。

　　一直与那里有着毒品交易的山头组，并没能象事先想的那样，依仗到金三角地方武装的庇护，早在缅甸边境，不期而遇的谈判双方就展开了激烈的枪战，超过两百名黑火队员组成的强大火力网，在片刻之间就将赤木身边的那些古怪黑衣人扯成了碎肉。

　　在没有半点障碍物可以掩藏的空阔地带，现代兵器给古老技能的修习者们上了一课，当然，学费是极其昂贵的。

　　金三角的毒枭们几乎动用了一个营的兵力，才把赤木从枪林弹雨中捞了出来。当天晚上，除了那张充作军费的巨额支票外，赤木那还算雪白嫩滑的肉体，让排着队的地头蛇们感觉到，和日本人男人滚床单，也实在是件不错的事情。

　　而赤木，也终于体会到了以前那些女优被一群男人强上的感觉是怎么样的了，那种感觉，真的不爽……

　　直到第三次，双方才真真正正地坐到了谈判桌前。


第六百五十七章 黑暗时代

　　变态之所以为变态，就是因为他们所做的事情太超出于常理了，其实在他们那种人眼里，他们所做的事情其实跟我们吃饭喝水一样简单而已--变态宗师叶风辰语录。

　　跟赤木之间的谈判我是不用出马的，孙满弓，慕容嫣然都没有出去见见这个小变态的意思，反而是鲁天帝觉得这个小家伙挺有意思，带着人风风火火的赶去了香港……这里就是这一次谈判的地点！

　　香港对于日本人来说是相对来说比较安全的，因为这边本来就有着他们一定的产业，出现在香港的赤木身边的护卫看起来并没有少多少，山头组十大长老的死并没有让其崩溃，很快就有另外的势力的人渗入进去，成为了赤木的新的护卫……或者说，赤木也就成为了这些人的傀儡。

　　这些来自于净国神厕的幕府成员是日本最牛逼的那一类人，跟中国的古武其实是差不多的，都算得上是一类的人。

　　当这一些人出现的时候，我们就知道闹剧已经结束了，来自于日本的最高端的战斗力已经开始要正式的介入到这一次的争端当中了。

　　可以说，这一次的争端让我们四大势力跟山头组都损失得很惨重，我们四大势力分摊下来还好，风辰帮屁事儿没有，净是赵光荣在撑着挡着，但是山头组被我们一次次的袭击，一次次的虐杀，很快他们高层人员都换了一大茬了。

　　正是换下来的这一大茬让净国神厕彻底的掌握住了这只日本的民间黑道组织，要知道，如果是以前的话，他们想要掌握这个黑道组织，那几乎可以说得上是不可能的，因为其中的牵扯实在是太宽了。

　　可是现在，山头组的高层被我们这些中国人杀了一大截，几乎就是没剩下几个了，所以，净国神厕的势力进入山头帮几乎都没有废什么力气，毕境，如果他们再不进入掌管这个黑道帮会的话，那么斧头帮就极有可能在这一次之后彻底的消失或者是被我们这些中国势力吞并。

　　谈判显得很顺利，鲁天帝代表着我们四大势力退让了一步，放弃了日本的十几个行业，而日本，以山头组为首的行业首领开始正式的放弃了东南亚除了色情之外的大部份产业，双方在以经验为前提的条件下，终于达成了这么一条看起来，听起来都不怎么靠谱的协议。

　　总之，这一切，所有的表面现像上看起来都是那么的和谐，平静，仿佛一切都回到了争斗之前似的。

　　赤木也像是一下子就放下了心头的那些念想似的，整个人开始肆无忌惮的到处游玩了。

　　布鲁克林区，贝罗亚大街。

　　这条还不到三公里的街道上，云集着超过400家的大型商场。作为全美新近崛起的奢侈品聚集地之一，这里几乎拥有着全球所有最顶级的品牌店，路易威登、Chanel、雅诗兰黛、蒂芬尼、Gianniversace等，以及一些同样驰名世界时尚圈品牌，都能在贝罗亚大街上觅得它们的芳踪。

　　货品齐全、更新速度快以及几近完美的购物氛围，使得贝罗亚在世界上的声名，已隐隐盖过了奢侈品牌朝圣地的纽约第五街、巴黎香榭丽舍大道，成为了新一代时尚弄潮儿们的购物天堂。

　　夜幕初降，霓虹辉映，贝罗亚大街上人潮熙攘，已到了一天之中最热闹繁忙的时刻。

　　日本第一黑道家族山头组的家长，此时正如一个普通的孩子般，提着大大小小的购物袋，一脸兴奋地流连在各个品牌店内，超过七十名穿着灰色西服的汉子亦步亦随，护卫在他的四周。而这支庞大的保镖队伍，却给一些商铺造成了不小的麻烦。

　　“对不起，先生们，这里是女性专卖店，是不是可以请你们在……”ESCADA旗舰店内，长相甜美的导购小姐带着歉意地道。

　　散布在店堂内的灰衣保镖里，赤木昂起头傲慢地道：“谁规定，女性专卖店我们就不可以进来？在日本的东京，登喜路的专卖店里经常就有很多女士出入，你们美国人，难道不懂得顾客就是上帝吗？？”

　　导购小姐无可奈何地退到一边，脸上保持着职业性的笑容，心里，却在狠狠诅咒着这些来自岛国的讨厌客人，真是变态啊，大男人爱逛女性商店……

　　赤木得意的闲逛了起来，不多时便爱不释手地试戴着一支造型别致的胸针，在试衣镜前左顾右盼，显得兴致极高。

　　这段日子以来，赤木一直逗留在纽约。他父亲遗留下的产业，在那些人的操控下，就像是一条条高速运作着的传输带，源源不断地将来自日本国内的黑钱漂白回收。

　　在领教过中国那些令人胆寒的击杀手段后，安全问题无疑成了他最关心的事情，虽然这次来纽约的行程极为隐秘，但赤木还是从国内带来了大批的护卫，甚至动用了一些幕后的神秘势力。

　　“少爷，现在已经很晚，我们是不是该回去了？”新提拔上来的一个长老恭敬地鞠躬道。

　　赤木点了点头，在护卫们的簇拥下行出店铺。

　　为了避免暴露净国神厕跟山头组之间的关系，山头组的人包下了希尔顿酒店的一层楼面，每次与新任首富的会面，都极其小心谨慎。在隐藏实力方面，赤木向来都得心应手，这，也是他能够顺利坐到家长位置上的原因之一。

　　贝罗亚大街与希尔顿很近，之间隔着一条窄巷。与无数大都市的破落阴暗面一样，巷子里没有路灯，很黑暗，就连价格最低廉的妓女也不愿意在这里揽客。但比起兜上大半个街区来，赤木还是选择了这条步行不用五分钟，便能回到住处的最快捷径。

　　巷子的两旁，是灰黑色的老式公寓楼，很高，也很破旧，每当有风吹过时，悬挂在高处的消防铁梯便会发出“吱吱呀呀”的声音，让人禁不住要怀疑它们是否会随时掉下来。

　　如同往常一样，赤木的护卫分出一小拨先行了进去，两分钟后，年轻的女家长在二十余名汉子中间走进巷道，最后的一批守在了进口处，每个人的手都按在腰后，警惕而阴森地打量着周围的动静。

　　第一批护卫快走到巷子尽头时，一点微小的火光突然在前方燃起，映亮了一张不羁的脸庞。

　　“什么人？不回话，就开枪了！”护卫们纷纷掏出了大口径曲尺手枪，紧张地吼道，在火器的使用上面，这些吃足了苦头的日本人，无疑学得很快。

　　孙满弓唇间斜叼着一支万宝路，吊儿郎当地甩灭了手中的火柴，大笑道：“老子是来日你们的！”

　　十几把冲锋枪在他身后的黑火大汉们手中同时响起，纷飞的弹雨中，山头组的第一批护卫几乎是立刻，全都被打成了蜂窝。

　　巷道中央的赤木面色大变，刚想回头时，身后又响起了激烈的枪声，在短短几秒钟的时间内，她赫然已身处在腹背受敌的险境！

　　子弹的尖利呼啸声不断划过身边，赤木周围的护卫不断有人仆倒，在敌人那强大的火力下，他们就连还手的机会都没有。

　　孙满弓抽出两把PT，慢条细理地拉动枪机，嘴角带上了一抹快意的微笑。这一次的突击是他蛮着我跟慕容家还有鲁天帝干的，这货就是想要试试碰碰看这个山头组的余劲，虽然有几个城市的队员并没能及时赶到，但是现在在孙满弓看起来，事情并不如想象中复杂。


第六百五十八章 噩耗

　　撂翻最后一个断后的山头组护卫时，巷子另一侧的队员突然有一个抬起了头，极其恶劣的可视条件下，他觉得刚才身边高处的几个阳台上，有些什么东西掠过。

　　低低的破空声中，一片暴雨般的黑点急洒而下，二十余名黑火汉子身上同时飑出了大股的血花，竟无一幸免地毙命在这次攻击下！

　　“妈的，那是什么东西？”孙满弓身边的一个汉子抬起了枪口，对着前方高处的公寓阳台上狂扫起来。

　　十几个黑影正以匪夷所思的动作急速逼近，几米距离的阳台间隔，他们竟如履平地般纵跳而过，情形诡异无比。

　　孙满弓低低咒骂了一句，扣动了扳机，苏定方跟其他的古武者早就警告过他，日本人里存在着这种古怪的家伙，而当亲眼见到时，这个天不怕地不怕的北方老大，生平第一次感到了危机！

　　孙满弓身边的所有武器全都同时抬起开火，那些黑影急剧变换路线，仍是在高速接近。无数子弹在他们身后曵成一条条光蛇，但却难以造成伤害！

　　终于，第一条黑影突破了火力网，远远扬手，低啸声中，孙满弓身边立时躺下去三条汉子。巷道中间的山头组护卫亦趁着机会，渐渐压了上来。战局，在刹那间，已扭转！

　　身旁的队员一个接一个地倒下，孙满弓血红着双眼，从地上一个兄弟僵直的手中抄起把M4，狂吼着猛烈击发，高处，所有的黑影俱已完全靠近，最前面那人似是低沉地笑了一声，扬起了手。

　　一声清脆悠长的狙击枪响，划过了所有人的耳边，那为首的黑影徒然之间，如同只折翼的大鸟般，一头从高处的空中栽下，跌到地面挣了几挣，就此不动。

　　与此同时，一阵沙哑的，宛若魔鬼喘息般的“哧哧”声响起，几条悄然出现在孙满弓他们身边的大汉手中，咆哮着喷出了长达半米的粗大火舌，急骤湍急的弹流将那些神秘黑影逼得急急后退，在这威力恐怖的火器面前，他们就只有一种感觉，那就是面前存在着一道子弹构筑而成的密集墙壁，再也无法前进半步！

　　而那杆狙击枪的狞笑声仍在继续，每一次响起，就必定有一名黑影坠落，枪枪弹着，从无落空！

　　“是你们？！”孙满弓望着身边叼着棒棒糖的大汉惊异地叫道。

　　刚刚从国内赶过来的杨宏超移下枪口，长长火舌将他大笑着的脸庞映得发红：“弓哥，看我帮你们报仇！”

　　杨宏超的记忆是恢复了，他的枪法提高三成，但是他却也留下了吃货的后遗症，平常时候也就喜欢刁着棒棒糖乱吃，出门的时候，苏菲给他买了两箱草莓味的……

　　巷子中间的山头组守卫早已经趴在了地上，而杨宏超手里的那杆火器却犹如犁田般他们全部打成了肉泥！

　　从国内新带出来的高火力火器成为了现在的主力，就仅是他，就连宋阳手里的狙击枪也已经完全的变了样子。

　　高处，黑影在丢下十几具尸体后，终于仓皇逃出了三人，古老技能给他们带来的强大自信心，早已经被那隐在暗处的恶魔蹂躏得灰飞烟灭。

　　正如所有的电影里一样，当警察们到达现场的时候，这条小巷里所剩下的，就只是倒在血泊中的尸体和一些难以分辨的肉块而已。

　　公寓楼房顶层的一间屋子里，宋阳拉上窗帘，将手中的M40A1拆入背囊，冲床上被绑得扎扎实实的屋主笑笑，打了个响指，然后哼着五音不全的小调走出了房间。

　　赤木捡回来了一条命，孙满弓原本打算将他点了天灯的，但是现在看来还是太嫩了点，净国神厕里出来的人果然不一般。

　　一处五星级大酒店里，全身光光的赤木正被那名叫阿竹的来历神秘的女子服侍着吃药。

　　“少爷，你别动，让我来喂你。”阿竹端着一杯水，动作轻柔地从床上托起了赤木的身体。

　　山头组家长右臂上，缠着厚厚的绷带，面容憔悴地含住了阿竹手里的药丸。

　　自那天身后的伏敌被扫清后，赤木带着几个贴身护卫仓皇而去，而事后，她才知道当时留下的人中，就只是那些修行者逃出了三人！

　　“赵伟义！我一定要让你付出代价！”赤木切齿道，一颗流弹打断了她的臂骨，只怕是终生将落下痼疾。

　　阿竹柔声道：“少爷，这些天你就住在这里，其他的事情，我来安排。”

　　赤木怔了怔：“那几个活下来的大师和我说，赵伟义这次突然出现的援军很可怕。能伤害到他们的人，这个世上并不多。流竹，你不要想得太简单了。”

　　“虽然和家族联盟的这股势力里，是存在着一些不可思议的高手，但据我所知，在某个地方，有一些人要比他们可怕得多。”阿竹淡淡地道。

　　赤木顿时兴奋了起来：“是吗？是吗？那阿竹你可得介绍给我啊。”

　　阿笑羞羞的一笑，然后脱开了自己的和服……

　　小日本儿的净国神厕里面有什么，我们一直都比较好奇，苏定方早就想要过去看一看了，但是现在日本四处都布满了警戒，这个时候过去太危险了。

　　孙满弓已经傻逼了，他没想到自己的行动被我们监视了，而且还失败了被杨宏超宋阳他们所救，这简直不是高傲的他所能接受的。

　　愤怒的他跑到我们华东办事处咆哮了一阵之后，便回他的北方去了，他说他要去草原上放半年的羊再下来看看这些该死的小日本儿。

　　日本的事情一时半会儿开展不开，现在，我们也就只有等赤木反击了。

　　赤木果然也没有令我们失望，半个月后，我在陪着施家姐妹去游完归来时，赤木就刚好到华东办事处等我回来了。

　　“好久不见啊赵伟义，你还真是越发的精神了啊！”赤木挽起耳边的一束头发，风姿撩人之极。

　　我耸耸肩头道：“你也一样，变得越来越人不人鬼不鬼的了，知道吗，你这种想子我真的很想要一刀捅死你。”

　　“口气不小，但实力却不知道够不够？”赤木身边有一名面容惨白的男子，此时此刻，他正无比轻蔑地看着我，他的眼神像是一把刀。

　　赤木很开心，因为他觉得我被这个男人吓住了。

　　赤木咯咯笑了起来：“赵先生，忘了为您介绍，我身边的这位，是日本现在最强大的忍者流派--纪伊流的传人，鬼束村正先生，他今天正好来探望我这个朋友，还顺便带来了一些手下。”

　　随着她的话音落下，客厅二楼回廊边，毫无声息地站出了两排黑衣蒙面人，背后俱是背着三尺长的黑鞘武士刀。

　　“这些都是纪伊流的上忍，能死在他们手里，在日本也代表着很大的荣耀呢！你的父亲赵光荣，就是享受这种高贵礼遇的支那人之一。”赤木笑了起来，笑得非常的得意。

　　我的眼角飞快跳动了一下，赵光荣死了？赵光荣死了？他怎么可能死了？他不是已经得了癌症了吗？怎么会……

　　“你们真的是该死啊……”我压抑着声音，从喉咙里低声的咆哮了起来。

　　右手放在身后迅疾做了一个手势，十几把冲锋枪顿时齐齐开火，刹那间客厅内弹雨横飞，先前那个管家连哀号声也未发出就已被打得支离破碎！

　　鬼束村正冷笑，单手提起赤木，身躯游鱼般倒滑而退，右足前踢，沉重宽大的三人沙发直飞而起，恰恰挡住了身前袭来的全部子弹！

　　尖利的呼啸声响起，一枚枚闪着寒光的四角形铁器暴雨般从回廊上疾洒而下，扑向我们的阵营！

　　“啪啪”声中，几乎是每个风辰帮兄弟的身上都被密集击中，但是，却无一人倒下！

　　我缓缓的压抑着自己的怒火，把自己的怒意压制到最下的地步，看着这些穿着新式软甲的风辰帮兄弟，我暗自松了口气。

　　叶风辰是一个疯子，也是一个变态，更是一个天才，他的那一套护臂什么的被苏菲送到国家安全局检测翻版之后，很快便有了这种能抗击步枪子弹的护甲出现了。

　　今天，还是这种护甲第一次立威。

　　鬼束村正扬手，赤木如同毫无分量般被抛至二楼，几个忍者立时掩近，将她护在身后。

　　“看样子，你们今天做了充足的准备。”鬼束村正活动着手腕，颇为英俊的脸上杀机毕露。

　　“我还不至于笨到不懂得防范，你们那点东西，早有耳闻了。”我径直向他走去，眼中的杀气毫不掩饰。

　　大厅里，装备着避弹衣和ZR型防暴钢盔的风辰帮兄弟们密集开火，忍者们反手拔出身后的雪亮利刃，如鬼魅般左突右闪，双方的距离已越来越近！

　　鬼束村正翻手抽出一柄短小的双刃利器，上身微微前倾，目光中，已带上了嗜血前的兴奋。

　　我慢慢的走到他身前三米处，一脚踢飞了一只被子弹打烂了的破沙发，然后面无表情地冲他勾了勾手指：“来，不要让我失望。”

　　杨宏超双手玩具般各执一把冲锋枪，大吼着猛烈驳火，苏菲新派送过来的自备转轮由于无法消声而未曾装备，这让他委实恼火不已，相对来说弱小了几倍的火力，使得所有的队员们都没有了以前那种横扫一切的击发快感。无声无息的，一个矮小精悍的忍者从二楼壁边轻轻借力，直扑向杨宏超头顶上空，灯光下，手中高高扬起的刀锋正闪着森然寒光。

　　眼见手中的武士刀即将斩下那杨宏超的头颅，矮小忍者目中散发出了野兽般的狂热光芒，刀锋不比暗器，即使眼前是一段纯钢，他也有信心将之一斩为二！

　　就在锋锐的刀锋即将接触到巨人头上的钢盔时，杨宏超突然拧身，手中枪托反转，恶狠狠地砸在那个偷袭的忍者腹部。

　　狭长冰冷的枪托毫无停顿地直接破肚而入，穿过整个腹腔，撞飞一段血淋淋的脊椎骨后，从忍者背后探出了头。一大块脾脏带着缕长长黏液，从破裂的腹腔口滑落，掉在杨宏超的肩头。

　　杨宏超满不在乎地甩动枪身，将那忍者的尸体远远抛出，笑骂道：“草尼玛！当老子傻大个吗？”

　　而就在这个时候，鬼束村正双腿微曲，猛然绷直，身躯一闪而没，竟是瞬息间到了我的身侧，望着似乎是毫无反应的我，他狞笑着挥起了利刃。

　　冰冷的刃口在我咽喉处三寸不到被截停，鬼束村正不可置信地看着自己的手腕被我牢牢擒住，并一分分地扭曲。

　　骨骼碎裂的剧痛，使得他竟不由自主地产生了一种错觉，仿佛自己正攻击的，是一架张开陷阱大嘴的钢铁机器。

　　我缓慢握拳，抬臂，眼中怒火喷薄，遗憾地摇头：“这，就是你们日本的国粹？”


第六百五十九章 铁拳

　　一记凶狠的铁拳直接轰在了鬼束村正的面门上，这个骄傲的，从不蒙面的纪伊流特忍，笔挺的鼻梁立即粉碎凹下，鲜血从鼻腔口腔内狂喷而出，整个人被这强大的力量砸得笔直飞起，轰然落在远处的地面上，如同一条被踢中了胃的流浪狗般，蜷缩着身躯呕吐起来。

　　纪伊流忍者们已经完全冲入风辰帮的阵营，双方激烈地展开了近身对攻，而数量几乎是对手一倍以上的忍者却渐渐发现了一个悲哀的事实，近战似乎对他们更为不利！那些魁伟的黑衣大汉们，在抛掉了武器之后，直如厉鬼般强悍可怕。己方经过严格训练过的搏击术和刀法，在他们的利腿前竟如儿戏般苍白可笑。

　　更为直接，更为凶狠，更为致命，在这些方面，似乎极少有人能够超越赤火的战士！久未有过的近身格斗和空气中逐渐浓烈起来的血腥味，使得汉子们兴奋地微微发抖，在这一刻，他们又变成了，咆哮在西伯利亚的王者！

　　连宇豪一拳一拳的打着一名上忍的肚皮，他已经将这名上忍的四肚都打断了，但是他的攻击力还是没有有让这名可怜的上忍倒下，被他一拳一拳的轮击着，而这个时候，这名上忍的身体里面的骨头，内脏已经碎得成了一锅浆糊了。

　　杨宏超，宋阳，乔克这些杀人机器真是成为了这些高高在上的上忍们的恶魔，他们发现对比起他们的经年久月的训练来说，敌人的这些攻击才是真正的致命的。

　　这些人的枪法玩儿得溜得可怕，这些人的拳头劲道大得惊人，这些人的身手猛的恐怖，上忍们一直以为自己是为了杀人而生的，但是跟这些人比起来，他们觉得他们就是为了逗逼而生的！

　　我扫视了一眼战局，唇边挂上了抹讥讽的笑容，对摇晃着站起的鬼束村正冷冷道：“休息好了吗？不如我们继续？”

　　内心中的强烈羞辱感使鬼束村正微微颤抖起来，喷发而出的怒火几乎要将他烧沸，长吸了一口气后，两枚硕大的四角型铁器从他手里急发而出，翻转尖叫着，带着匪夷所思的弯弧曲线，一左一右向我合击而来。

　　毫无停顿的，鬼束村正连连扬手，大蓬带着诡异碧绿光芒的极薄菱形铁器呼啸而至，如蛇般跟在暗器后急速游弋靠近的对手，向左踏了一步。

　　我淡漠地看着双臂下垂，体内的血气开始翻涌，对付这个特忍，我必需也得使用一点儿真正的本事才行，而我现在最能拿得出手，就是我的血养之力了，为了复仇，我已经顾不得太多了！

　　“夺夺夺！”密集连串的打击声后，所有的铁器俱深深嵌入了我身后的那堵墙中。

　　鬼束村正骇然看到，那个年轻的对手在一步横跨之后，向左侧绕了一圈，急冲向自己，疾行中带起的风声，竟厉厉呼啸！

　　如果说前面鬼束村正心中是猎猎战意和不屈斗志的话，那么，现在剩下的，就只有冰冷彻骨的巨大恐惧。一直以来，最令他引以为傲的，就是自己用将近二十年时间残酷训练换回的速度，可怕到无法想象的速度！

　　而在今天，对战敌手的速度，竟要远在自己之上！向来已习惯于看到敌人在面前呻吟惨号，扭曲死亡的鬼束村正，生平第一次产生了深深的，为之战栗的恐惧。

　　鬼束村正急速变换着身形，有如一缕黑烟般冲向别墅大门，脸色已隐隐发青，他略回头瞥了一眼身后仍在不断接近的敌人，探手入怀，摸出一物大力扔向地面。

　　“波”的一声，大股的黑烟瞬间弥漫在客厅内，鬼束村正猛一点脚，人腾空掠起，大门，已近在咫尺。

　　如同无法抗拒的梦魇般，一只冰冷的手毫无声息地捏上了他的后颈，将鬼束村正悬空举高，砰然砸向地面！

　　鬼束村正的脸部狠狠地撞上坚硬地面，全身多处关节的骨头在这次可怕的撞击中彻底粉碎，低低的，野兽般的哀号声中，他慢慢抬起了头，整个下巴已经完全消失，剩下的，是堆挤在一起的烂肉，当中夹杂着破裂的舌头和几颗翻出的牙齿，血液不断地从肉缝中渗出，混在透明唾液中坠落地面，蜿蜒成暗红粘稠的一片。

　　惨烈的肉搏战，此时已经结束，地上四处倒满了忍者血肉模糊的尸体，赤木远远被几个猛虎队员用枪指住，神色中，带着一丝惊惶。

　　我缓缓在鬼束村正面前蹲下，静静凝视他已经凸出眼眶的两颗黑紫色眼球，叹息道：“你，实在不该杀他的，知道吗，就算你不杀他，他也没几个月好活了，可是……你们为什么连我见他最后一面的机会都剥夺了呢？”

　　“砰！”我的腿重生的踏了出去，踩断了鬼束村正的手臂，也踩断了坚硬的地砖，他的手臂上被我踩中的地方瞬间就化为了一团烂肉，痛苦的声音在他的喉咙里面传了出来。

　　听着这种发自内心的痛苦，我的心里的怒意却是节节攀升。

　　“知道吗，他是我的父亲，我的养父，可是我却在成年之后一直提防着他，我在提防着我的父亲，这一次，原本我们能重新修好父子之情的，可是你，硬生生的毁了这一切！”

　　“轰！”又是一脚，鬼束村正的膝盖被彻底的踏碎，断掉的小腿高高翘起，就像是插在土地上一般。

　　“原本这一次，我们的出手只会到达赤木，拿下了赤木我们就会收手了，可是现在……纪伊流的老窝在那里，你可以告诉我了吗？”

　　鬼束村正翻着白眼，他已经完全说不出话来了，烂掉的下巴里包括了他的舌头，甚至是声带都毁了，他只能发出如同野兽一样的低吼，而完全不能说出一句完整的话来。

　　虽然他说不出话来，但是他的白眼就已经说明了很多的问题，我从宋阳那里接过来了一把匕首，然后开始一点儿一点儿的切起了鬼束村正的肉来，一点一点儿的切割，鬼束村正的喉咙里发出痛苦的声音来，他飞快的冲我眨着眼睛。

　　“叫我杀了你吗？”我轻声问他。

　　他点头，点得飞快。

　　“呵呵，想死并不是一件容易的事啊。”酒精倒在了他的伤口上了，然后号称纪伊流最厉害的特忍就浑身抽搐了起来，甚至还有余力在地上翻滚了起来。

　　他的样子很痛苦，但是我并没有一点儿怜悯的意思，小鬼子，没有半点儿值得同情的必要，你同情了他们，下一刻，他们就会拼尽全力的来咬你一口。

　　我继续切割着他的肌肉，然后撒上酒精，看着他像是一条忠犬一样崩跳着。

　　半个小时候之后，我玩儿够了，鬼束村正的身上也多出来了大小，长短不一的几十道伤口，他已经再也没有力气翻动了，就算是我把酒精倒在他烂掉的下巴上，他也只是神经质的抽触着身体而没有任何的动作了。

　　在我动手的时候，兄弟们也开始搜这里了。

　　别墅并不是很大，风辰帮的兄弟们搜寻一遍后，格杀了全部的活口，包括几条狗。

　　“老大，没有留下活口，兄弟们有几个挂了彩的，但是全部活着，没人挂！”连宇豪在二楼回廊上探出头吼道。

　　我微微点头站了起来，鬼束村正倒在我的脚边痉挛不已，现在的他不仅全身找不到一处好肉，就连两只眼球都凸在眶外，看上去，就像是只刚被踏过一脚的蛤蟆。


第六百六十章 葬礼

　　一个猛虎队员拎着赤木的头发，将他直接拖到了我的面前来，原本帅气的少爷现在却是一个阶下囚了，想到当初在日本的样子跟现在他的样子，我就不由得感叹一阵世事无常啊，如果不是这家伙那样急着想要获得他父亲的势力所以特地把他父亲给出卖了的话，现在的山头组我们想要拿下还没有这么容易呢。

　　“赵，赵先生，我，我们也算是有些旧情的，你，你该不会杀了我吧？”赤木竭力想维持脸上的镇定神色，语气中却带着丝颤抖。

　　这些日子以来的拼杀已经磨去了他的镇定跟自若，现在的他，在我们的面前连大气都不敢出了。

　　我伸出了手，旁边一个风辰帮的兄弟立即递上把MA1，提起枪，我一只脚踏上了鬼束村正的头，将他踩得仰起了脑袋，对于已经没有了下巴的来说迪样的动作让他感到非常的难受。

　　“赤木少爷，我要找的人，他们在哪里？”林野淡然问道，手中的枪管慢慢插进鬼束村正破裂的面部。

　　在鬼束村正那声嘶力竭的惨叫声中，赤木惊恐地看着那根乌黑枪管边喷出的血泉，脸色变得煞白，全身不由自主地开始蔌蔌发抖。

　　我的手下渐渐加力，枪管直顶到鬼束村正的喉头，可怜的纪伊流特忍剧烈翻起了胃，浑浊的呕吐物夹杂着血液一起涌了出来。

　　“你们杀了我吧，我什么也不会说的。”赤木咬了咬牙，居然还想要扮一个勇士。

　　我轻轻一笑，手中的枪身轻震了一下，短促的击发声中，一枚金灿灿的弹壳带着缕青烟，轻盈地划过赤木面前，鬼束村正的头颅，在瞬间如同被踏破的西瓜般爆开四裂。

　　一块温热的头皮飞来，粘在了赤木身上，山头组家长顿时如触电般弹起，尖叫声回荡在客厅内，久久不歇。

　　“赵光荣一个癌症患者，你们为什么还在杀他，是为了单纯的泄愤还是为了激怒我？”我的手探上了赤木喉间，低低的冷声道：“如果是后者的话，那么你们已经成功的激怒了我了！告诉我纪伊流的总部，我可以给你一个痛快！”

　　我没有留下赤木一命的打算，这个人再也不可能活着离开了，无论怎么样都不可能让他活着离开的！

　　或许赤木也是知道了这一点儿，所以她居然毫不怕我了，疯狂的笑了起来：“哈哈哈哈哈，你杀了我吧，杀了我你们也死定了，纪伊流的人是不会白死的，你杀了人了鬼束村正，杀了我，那么你就会迎来更可怕的对手，你会死，你的那些女朋友会死，你的这些兄弟会死，你们所有支那人都会死！”

　　宋阳在旁边扑哧一声笑了出来：“吹牛逼也不知道打点草稿，你们什么狗屁纪伊流很牛逼吗？牛逼的人话那些这些上忍是怎么死的？这个鬼束村正又是怎么被我们义哥打成渣渣烂肉的？呸，麻痹还真拿火影忍者当现实啊，醒醒吧赤木大少爷，你死了，你的山头组完了，最多就是被净国神厕的那些老家伙收掉，如果那些狗屁忍者真的那么厉害的话，那么他们敢在我们的古武者面前连出都不敢出现？”

　　赤木颓然的低下了脑袋，宋阳说的话一点儿错都没有，他是知道中国的古武者的，那些在他看来已经是神仙人物的上忍特忍们，在这些古武者的面前弱得几乎像是棒槌一样。

　　“赤木，再给你一次机会，说出纪伊流的所在，或者被……千狗之刑？”杨宏超靠了过来，他现在已经变得比以前开郎了很多，以前的话这种话他可是不会说的啊。

　　“千……千狗之刑？”赤木愣住了，心里有了一种不好的预感。

　　“就是你的千人之刑的加强版，我知道你们小日儿时间都比较短，长得三分钟，短则三秒钟，我们觉得如果想要满足你的话，恐怕非耐力比普通人强的狗来差不多，我们早在一年前就准备好了狗场，就只等着你来了，我们义哥说了，等把你捉了之后，那个狗场就是你的了，里面一千多条发情的公狗会让你感到无比满足的，嘿嘿嘿……”

　　赤木的脸色变得无比的难看了起来，他指着我们骂了起来：“你们还有没有人权啊？你们这些禽兽……”

　　“弱者的语言总是那么的令人无语，赤木，不管你现在说不说，我们都会查到纪伊流的，我也懒得等了，走吧，跟我们回去，千狗之刑等着你……”

　　懒得再废话了，我直接就招呼着兄弟们离开了，华东办事处本来就不是我们的阵地，走了也就走了，不管是那些什么纪伊流的人也好，或者是其他的什么人都行，只要他们敢来，我们都会让他们给彻底的粉碎的，现在的我们有着这样的信心！

　　车开回到了A市，直接回到了风辰帮的所在，但是我却并没有回去，我跟达盛叔打了一个招呼，然后带着赵语汐，宋阳两人就去了风辰帮了。

　　赵光荣已经死了，无论如何，我都必需要去看看他，哪怕是最后一眼我也必须要去看。

　　天风帮的所在，我还是第一次来，其实离风辰帮的A市并不算远，就在宁海，跟A市相差不过三百多里。

　　宁海是一个老城了，建国之初这里还比较贫瘠，可是随着改革开放了之后，这座沿海城市便得到了极大的照顾，周边的所有二线城市里，宁海算得上是最富有的了。

　　以前的天风帮可不是在宁海的，而是在京兆一代，可是自从父亲在那个神秘的大势力手下落败了之后，天风帮便退居到了这二线城市上来说。

　　虽然现在的天风帮依旧可以算是上是当地的一霸，更是无比的富足，可是跟二十年前的那个天风帮比起来，却已经是有着云泥之别了。

　　对于我的到来，天风帮上下似乎也已经等候了很多年了。

　　我的车停在了一座老式的圆林里面，这里就是下葬的地方了，虽然提倡火葬，可是达盛叔说，我妈提了意见，说养父生前就说过，他生的时候不是一个健康完整的人，希望死了之后能够完整一点。

　　所以，天风帮就花了关系，今天，就是装在棺材里落葬的日子了。

　　原本，吉时是早上，但是听说我准备过来之后，昨天晚上老妈就已经通知了要停到我，她说该让我们父子见最后一面了。

　　幽静的园林里，穿着黑色西装的人林立在两旁，我走过来的时候，无论是那些中年男人还是一些年青的，都低头弯腰，叫我大少爷。

　　我没有理会他们，就像是没有听到一样，我的眼里现在就只剩下一下画面了。

　　老妈老了啊，我有三四年没有见过她了，我曾经无数次的说要来看她，要抽时间来找她，可是我却总是那么的忙，总是没有时间，现在见到她，却没想到是在养父的葬礼上……

　　她老了，也瘦了，天风帮里的富足生活并没有让她变得富态，也没有让她的气质有多少改变。

　　她还是她，跟几年前一样，除了瘦了点，憔悴了点外……

　　“你来啦，你爸等了你好久了……”老妈流着眼泪说出了这话。

　　我的眼泪滚滚而下，早就说过男生流血不流泪这种话的我，现在却将那句话当成了狗屁。

　　“妈……”我觉得我的心都被撕裂了，冲上去狠狠的抱住了这个女人。

　　虽然她不是我的亲生母亲，虽然，她中我并没有血缘关系，但是她却是我最亲近的人，是我真正的母亲！


第六百六十一章 婚礼

　　我就像是一个孩子一样，在养父的坟前哭得昏天暗地的。

　　别人都说在葬礼上亲人不能随便哭泣，因为那样会让死去的人留恋，最后他们就上不了天国。

　　但是悲从心来的时候谁还能管得了那么多呢？

　　回来的路上，我越想越觉得对养父养母的亏欠，这些年来我就只顾着自己的成长，只想着自己可以变得有多厉害，可以变得有多么的牛逼，可是我却没有想到过这对看着我长大的父母会是什么样的心态。

　　人都是有感情的啊，别说是养人了，风辰帮里的狗园，现在帮着养狗的人就是陈宇了，上回一条狗死了，陈宇伤心了好半天，说是养大了的狗，死了很让人伤心，以至于宋阳他们想要把死狗炖了吃掉都被陈宇骂了个狗血淋头。

　　人就连对人的感情都是这么的丰富的，对人呢？

　　反正我现在是感觉到灵魂都像是被撕碎了似的，养父的离世对我形成了一个极大的打击，在此之前我虽然有想过他的癌症会离他早早的离开我，可是却没想到他会遭遇不测，这简直是我不能接受的。

　　不过，再伤心，葬礼也得进行下去。

　　在我抱着养父的遗体说了最后的几句话之后，棺材被合上了，他们将养父的棺材放进了挖起来的深坑里，盖上了土，然后，我们便天人永隔了。

　　整整两天时间，我都守在墓前不说一句话，也不吃一点东西。

　　只有到夜里的时候我才会用沙哑的声音跟他说上一些以前想说而没有敢说过的心里话。

　　到第二天的时候，我终于倒在了墓前，最后被宋阳他们送回了天风帮。

　　等我再醒过来的时候，已经又是两天之后了。

　　我晕睡了两天，发了两天的烧。

　　黄彩仪，李莉，舒若去，施家姐妹，还有梁超都从家里赶了过来，兄弟们就只过来了解进勇跟木白，这是为了避及别人说我夺权之类的。

　　其实根本就没有什么好躲的，达盛叔他们早就已经认定了天风帮是我的财产了，现在养父赵光荣意外死亡，对于他们来说也是一件幸事，至少不会跟他动手了。

　　不过他们虽然这样认定了，可是解进勇他们却必需得顾及一下，所以，杨宏超，连宇豪，翟少栋这些人都并没有过来。

　　至于解进勇，他现在是伤员，去哪儿都不会对别人有什么影响，而木白是照顾他的。

　　的确没有掀起什么影响，天风帮大部份都是在达盛叔他们手里掌握的，而之前养父赵光荣的旧部们在他死了之后自然而然的全部投向了我，不投我，他们就是叛徒。

　　达盛叔跟那些长老们对于叛徒可是没有什么好感的，轻则直接弄死，重者恐怕就会连家人也不放过。

　　不过关于权利交替的事情，我暂时是完全没有过问的。

　　我现在有点甜蜜的烦恼，黄彩仪他们过来之后，都是用见婆婆的礼仪跟我妈相处的，大难之后，我妈精神跟我一样的脆弱，都说喜事儿是最能冲淡丧事儿的了，所以当老妈看到黄彩仪自称是我媳妇的儿时候，她就笑得合不拢嘴了，满世界的要给她儿媳妇儿办点好东西。

　　可是当李莉跟舒若云都羞哒哒的说自己是我的媳妇儿的时候，老妈便吃惊得合不拢嘴了。

　　“也好，也好，现在我儿子是一个黑道大哥，更是数家大公司的老板了，多两个媳妇不碍事儿的……”

　　可是还没等她准备礼物的时候，梁超也大大方方的说他是我的女朋友了，而且还是达盛叔亲点的！

　　这就有点没有没头没脑了，老妈的虽然很高兴，但是也很烦恼。

　　等施家的双胞胎姐妹也羞哒哒的跟老妈说她们也是我媳妇儿时，老妈终于受不了了，半是激动，半是恼火的把她们全部拖到家里说话去了。

　　老妈的激动是在于她觉得我找到这么多漂亮的媳妇是种天大的福份，也是一种能和的象征啊。

　　而她恼火就恼火在这么多漂亮的女朋友到底该怎么结婚哟，连结婚证都扯不到啊，而且还有可能犯重婚罪……

　　老妈毕境是那种普通人家，虽然这一两年老爸的势力逐渐的让她知道了，可是她的骨子里还是那种保守的普通女人的心态。

　　我只不过是晕迷了两天时间，醒过来的时候黄彩仪便羞哒哒的告诉我，老妈已经在为我们选定婚期了，她说总是要先结了婚才行啊，至于跟谁结婚，老妈没有说，显然她是在等着我拿主意，把这个皮球踢给了我。

　　我的头都大了，无论是跟谁结婚都是不合理的，都是会辜负另外的人，其实最好的办法就是一直不结婚，拿着那么一张结婚证其实对于我们来说完全是一种束缚。

　　可是现在既然老妈发话了，我自然只能全力应合她了。

　　这是我亏欠她的，现在别说是叫我结婚了，就算是叫我给她捣鼓两个孙子出来，我也肯定马上就跑去忙活！

　　婚期什么的，就让老妈去忙活就好了，我必需得跟几女商量一下到底跟谁结婚的问题。

　　把几女都叫到了一起，包括梁超全部塞进屋子里了。

　　不迟疑，不拖沓，我开门见山的问了起来：“老妈已经要叫我们结婚了，可结婚只能跟一个人，也就是说，我只能给你们一个人名份，其她的人我只能尽多的给你们我的爱……”

　　李莉跟舒若云虽然面色有点失望，但是却还是首先点了点头，她们从一开始就没有想过要跟我正式结婚的。

　　施家姐妹却是扭扭捏捏的道：“我们姐妹不求那张结婚证明，可是可以跟我们回老家办一次婚宴吗？”

　　这并不是一个什么过份儿的要求，不过跟她们一起结婚也有点奇怪啊。

　　“你们老家那边，我跟你们两个人？”一个男的肉个女的，这种事情恐怕任何地方都不是很能接受的，更何况还是这么漂亮的两个小妞。

　　“嘻嘻，不是还有梁超姐姐吗？她可以扮成一个男的来娶我们啊，反正我们都是你的老婆，姐姐也占不了我们便宜……”

　　施恩一句话便说得我跟梁超同时脸红了起来她没有说话，不同意也不反对……算是默认了。

　　我叹了口气，然后点了点头。

　　最后就只剩下梁超跟黄彩仪了。

　　见我看向了她，黄彩仪便主动的道：“我们家是大户人家，我结婚的话肯定会有许多的家族长辈到来的，我不可能无名无份！”梁超的话说得很死，而我也知道她们古武家族的那点破规矩，的确是无法做到无名无份啊。

　　等等，草，我凭什么要无名无份啊？

　　老子现在可是宁海，A市，乃至于这两个市更扩大一级的省级黑道大哥了啊，就拿青北省来说，如果我问罗松多开几张结婚证明的话，他会不开？

　　草，我真特么是猪脑子啊。

　　“哈哈哈，既然如此，那好，不必再急什么，你们六个，无论是谁都将会有一场婚礼，不过需要去你们的那边举办婚礼，至于结婚证，每人都有！”

　　黄彩仪她们听我这么一说，也顿时想明白了，于是不再纠结于这个问题，都笑眯眯的答应了。

　　这就是有权有势的好处啊，如果我只是一个普通人的话，这就是一个泼天的难题，我就算是死恐怕也办不成这样的巨大难题。

　　可是现在，这种传说中的难题我只需要跟罗松打一个电话他就完全可以搞定了，无论是身份证明还是我的结婚证，这些他都哟我顺手包办了，唯一的要求就是要来参加我的婚礼……

　　别人送钱怎么可以不要呢？于是我爽快的答应了他。

　　第六百六十二章我活不到二十四岁？

　　看见这貌似天仙的几女，我心里美极了。不过今晚要给谁睡，这确实是个纠结的问题。

　　最后，我咬咬牙干脆的全部拒绝，这几天我先自己独守空房吧，等到举办盛大婚礼的那天，我再来个六飞！

　　几位沉鱼落雁的未婚妻们也没多说什么，不过李莉看我的眼神却别有寻常。

　　晚上，我洗完了澡打算睡觉，但是房门却被敲响了。

　　是李莉！

　　我用毛巾擦着头发，不怀好意的看着她。

　　“需要人陪吗？”

　　我抿嘴笑了笑，这他妈的还用说？女人越多越好啊！只是刚才在那六位未婚妻面前，我不能表现出来，所以只能自己独守空房了。

　　我楼着手直接把李莉抱了起来，往床上狠狠的一扔。

　　我把浴袍解开，笑眯眯的看着李莉。

　　我们都是老夫老妻了，李莉懂我需要什么。

　　就这样，今晚是个销魂又伴随着‘啪啪啪’响声的夜晚，今晚李莉彻底被我草翻！

　　第二天中午，我脑袋非常晕的爬了起来喝了口水。

　　不知为何，我的右臂极其的疼痛，目光也有些呆滞，照镜子一看，那浓重的黑眼圈直接就显现出来了，一夜之间，我足足老了十岁！

　　像他妈的被吸干了似的！

　　李莉睡的很安逸，我对她报以无奈的表情，想不到好久没有那个了，李莉的性欲又增强了……

　　当天下午，罗松就来到了我们风辰帮，他的身边还跟着一位白发老头。

　　我打起精神去迎接罗松，罗松和往日一样，如沐春风，他旁边的那个白发老头倒是吸引了我的注意力。

　　这老头眼神清澈透明，走路矫健，白头发被他梳到脑后扎成了一个小辫，倒是给人一种干净利落的感觉。

　　大婚还没将至，罗松来这么早干嘛？

　　“伟义啊，这位是班梦大师，是中国当代最权威的预测家。”罗松给我介绍着。

　　去他麻痹的，罗松给我找了个算命的来干嘛？看看我的未来咋样？

　　“马上要结婚了，让大师预测一下你将来生几个娃娃，几个男孩，几个女孩？”罗松笑眯眯的看着我，我则报以不屑表情，我从不信命，因为命运，是自己掌控的！

　　但是罗松请来的，我也不能不给他面子。

　　我笑眯眯的看着那江湖算命的，想叫出他的名字，但是一时半会我居然想不出他的名字叫什么！罗松不是刚刚就介绍了吗，这个算命的叫……

　　他叫什么名字，我真的忘记了！

　　我摸了摸我的脑袋，我发现今天一早醒来就一直脑昏脑涨，脑袋都快要爆掉了似的。

　　“大师，你算吧，看看我什么时候去草翻我家那老爷子。”

　　班梦笑眯眯的示意我伸出手，又问了一下我的生辰八字，从背包里拿出了笔墨，黄纸，太极盘以及一棵上年份的朽木，就开始闭着眼睛老神在在的说着请神仙降法之类的。

　　风辰帮的不少兄弟也图个新鲜，走过来凑个热闹。

　　不过他们也不是很相信这算命的不是江湖骗子，乔克却眼巴巴的看的津津乐道。

　　宋阳在一旁都打着哈气。

　　半响，这算命的身体猛的一抖，脸上布满了惊恐表情。

　　“算到了吗？班梦大师？几个男娃几个女娃啊？我必须要领他几个崽子认我当干爹！”罗松还是一脸兴奋表情。

　　那班梦的脸上则布满了虚汗。

　　或许，我的未来的命运不是很好？

　　班梦对罗松勾了勾手，“你过来，我先告诉你。”

　　罗松走了过去，班梦轻声在罗松耳朵边低声喃喃了几句，我就算竖起耳朵也听不见是什么，不过我身边的宋阳可听的是千真万确！

　　“这个赵伟义，最多活不过24岁，哪里来的孩子？”

　　宋阳身体直接一抖，退后了好几步，满脸震惊又包含泪水的看着我。

　　“听到什么了？说！”我表情冰冷，这应该不是什么好消息。

　　“没啊，义哥，这逗逼算命的说你一晚搞十次不是事。”宋阳在控制自己的情绪。

　　那算命的班梦仔细瞄了我一眼，语气很轻，但是却非常刺耳的说道，“多做善事，人在做，天在看！如果继续杀戮下去，老天会很快来收你的！”

　　“草你麻痹，你瞎说什么！”解进勇指着班梦骂了句，抡起拳头就要冲上去。

　　我正视的看着班梦。

　　“我的命运到底如何？”我问了句，想攥起拳头，但是却又有些攥不紧。

　　罗松轻轻的拉了拉班梦裤脚，不想让班梦说出来。

　　“说！不说，你今天就别想离开这里！”

　　“我最多只能预测你五年内的命运，一般我给人预测，都是五年的命运。但是，你的命运在三年后就戛然而止了，何来的五年？”

　　听到这话，我感觉天都要塌了。怎么会这样？我的身体英朗，兄弟众多，血养也快离我远去了，但是……

　　三年后，我才二十四啊！

　　我还有就好多事情没有做，好多好多的牵挂，谁他妈的想死啊！我不想死！

　　一定这个班梦是骗人的！今天是愚人节，罗松这老王八请来了个逗比在逗我玩呢吧？

　　“去的妈的！”解进勇拿起了凳子就砸了过去！

　　罗松连忙挡在了班梦身前，胖的流油的背部被砸个正着！

　　“你杀戮太多，老天都看不下去了，你如果不信，我们三年后走着瞧。”班梦这个老骗子居然硬气上了：“你难道没有发现你最近身体的不对劲吗？”

　　身体不对劲？

　　我摸了摸我的身体，有些茫然。

　　哪里不对劲？除了右手胳膊处有些疼之外，剩下的都没什么问题啊！

　　哦，对了，我的脑袋好痛，而且，我发现我还有什么事情忘记干了，但是，我就是想不起来了。

　　我的记忆力在消退！

　　我一直认为我的记忆力很不错，我的文科可以说是一级棒，但是，我怎么发现最近的记忆力很差劲呢？在哪天记忆力开始衰退的时候，我也已经想不起来了……

　　殊不知，今天醒来，我的记忆力就是急速的呈下滑状态。

　　“义哥，别听这个老骗子瞎说，自己的命就是自己主宰，他算他麻痹啊！”解进勇安慰我。

　　“是啊，义哥，有我们在，你怎么会出事呢？”

　　在座的风辰帮兄弟们都在安慰着我。

　　我欣慰的笑了笑，不过我的身体好像真的出问题了吧？

　　见气氛不对劲，罗松连忙把手里的文件夹拿了出来，里面正是六本喜气洋洋的结婚证！这老王八操的，真是有一套啊，这么快，点个赞啊！

　　打开结婚证，我面露微笑不厌其烦的看着结婚证上的我们。哈哈，老子结婚啦，我们结婚啦！

　　历经了那么多波折，终于结婚了，李莉，舒若云，黄彩仪，施恩，施惠，还有梁超，都是我的老婆啦！

　　风波渐渐平息下来，我本打算让罗松留下来吃饭，但是罗松直接挥手拒绝了，说他结婚的时候再来吧，讨杯喜酒。

　　我把六张结婚证揣进了兜里，独自一人的送行罗松。当然，独自一人，我也有目的。

　　那算命的班梦准备上车，我却直接给他叫住了。

　　“班大师，我们借一步说话，如何？我有事情想要找您谈。”

　　班梦应允，找到一处偏僻无人处，我们停下。

　　而在我们背后……

　　“您刚才的预测是真的吗？这世界上真的有预测人未来的大师？”我不敢相信的问道。

　　班梦点头。

　　“我为什么会死？到底是因为什么？”

　　是的，我怕死，我真的好怕。

　　“三年后的二月四日，就是你命已休矣的时刻。同年，你的风辰帮也会被内忧外患瓦解。”

　　我有些不敢相信，我们的风辰帮被内忧外患瓦解？哪里有内奸？都是我的好兄弟，外患？外患也完全不可能……


第六百六十三章 因果报应

　　“你特么的又在逗我吧？你这个小老头真会开玩笑啊。”我的心犹如掉进了冰窖，但是，我的嘴上还在强硬着。

　　“哼，信不信由你。”班梦挥袖想要离去。

　　我向后退了几步，我感觉无比的迷茫。这事情是真是假？假假真真，真真假假？

　　班梦走了几步，但是忽然又停了下来。

　　“我有一个办法能让你不死，顺利躲过二十四岁的那个劫难。”

　　“什么办法？”我眼前一亮，现在的情况就是宁可信其有不可信其无啊，我已经被这个江湖骗子耍的团团转了，真不知道他是真有本事，还是来装B骗人的。

　　“为了你自己的安全，你可以躲起来，就地宣布你死掉了消息，而你，则去渺无人烟无人认识你的地方，到那里，估计能躲开你二十四岁的劫难。”

　　渺无人烟的地方？是哪里？大草甸子里？冰天雪地里？就我一个人？

　　“当然，你也可以跟我走，去我的家。如果你的钱给的足够，我保你三年之内不会死掉。”

　　听到这话，我想抽死这个班梦！这死老头不是摆明了坑钱吗？

　　我抬脚就要踹他，班梦见我这副德行，连忙后退几步。

　　“我不是骗你钱，你可以不来，不过我相信，你的身体肯定出现变化了。还是那句话，人在做，天在看，你杀过的人，你现在能数的清吗？”班梦一句惊醒梦中人。

　　凡事讲究因果，自己种下的因，那得到的结果，也是该得到的。

　　我确实杀了不少人，但是，我一直都是被动的，我有主动去欺负人吗？我敢保证，我赵伟义顶天立地对得起自己的良心！

　　心好闷，手臂似乎没有力气，很想睡觉，眼神无神，这就是我现在的症状，所以，我心里还是很信这个班梦的。

　　“我去了，那我的帮派怎么办？而且，我还没有结婚，还有好多人和我对立，我现在不能走。”我说出了我心中的顾虑。

　　班梦听到我的陈述，淡然一笑。

　　“你还是放不下世俗的事情啊，如果你放下了，安心的静养一段时间，估计你会领悟不一样的人生。这也是你必死的关键，你只要还要继续在尘世间行走，那么，将会再有生命生灵涂炭的。”

　　班梦说的话很对，但是我是风辰帮的老大，我怎么能走得开呢？

　　“你的事情你自己考虑，如果想好了，再来找我吧。”

　　说完，班梦走掉了。

　　我的神色落寞，有些恍恍惚惚的走进了屋里。

　　迎面走来了两位长相一样的双胞胎姐妹，但是我却硬是想不起她们两人叫什么名字了！

　　她们是我的老婆，但是我想不起她们，这他麻痹的真是天大的笑话啊！

　　我拿出了兜里的结婚证，翻找一遍，才清楚她两叫什么……

　　施恩施惠啊。

　　这姐妹俩一见到我的时候就扑到了我的怀里，愣是挤着胸前的大玉兔往我的胸口上蹭，搞的我小腹一阵阵邪火想要发泄。

　　“老公……今晚来我们这里睡？”姐姐施恩眨了眨大眼睛，笑眯眯的看着我。

　　“没举行婚礼前，我不是说过了吗，我是不会和你们任何一位睡的。”

　　我烦都快要烦死了，根本有心情滚床单……

　　“哼，那昨晚你和李莉姐姐……”施惠撅起了樱桃小嘴。

　　我脑门浮现三条黑线，估计李莉这小妮子大嘴巴，直接把昨晚的事情说出去了……

　　我笑眯眯直接把施恩施惠搂在了怀里，施恩施惠也是娇哼一声，本以为我会把她们两人草翻，但是，迎来的却是我语重心长的拒绝话语。

　　“我心情很烦，真的很烦，对不起，这种事情我没心情。”说完，我就回到了自己的房间。

　　今晚简直就是不眠夜啊，每每要到深睡的时候，班梦那话语就阴深深的响起，我整个人虚汗淋漓，颤抖不止。

　　第二天，我拨通了罗松的电话。和罗松要到了算命大师班梦的电话之后，我拨通了。

　　我的心扑通扑通的跳的好快。

　　“班梦，你在哪里？来接我吧，我不想死那么早，就三年是吧？我可以。”说完这句话的时候，我猛的呼了口气，心情的压力也是相继减少了些。

　　下午，我收拾好了行李，准备远走。去遥远的东北，中俄交界处，中国最北方，漠河县。

　　我又开了个会，兄弟们听到我的消息后，全部都是嘴巴张开老大，甚至都能放下个鸭蛋！他们纷纷拒绝，但是我意已决，我真的要离开这里了。

　　凡事都是因果报应，可能我杀人杀的真的是太多了，老天都看下去了。

　　离开这里，我也能远离那个死老爷子，远离那些纷争。如果三年后我没死，我还活着，那么，我们继续并肩战斗吧！

　　杨汶七扬言要去干死班梦去，兄弟们纷纷都要有干掉班梦这个江湖骗子的意思，但是都被我的耐心劝解给安抚了。

　　说真的，我也不想走。我的婚礼都还没有进行，我不甘心就如此狼狈的走人，而且对外还要宣布，我已经死掉了！

　　事情很快被这几女知道了，她们听到的第一眼都是难以置信，但是事实就是如此，我要走了。

　　第二天，我们举办了简单的婚礼。

　　原谅我不能给你们每人一个浩大的婚礼，如果三年后有机会吧，我会还给你们一场全世界人都要羡慕的婚礼……

　　虽然是婚礼，但是，大家的兴奋劲都是没有以前那么热情高涨了，不过我还是强装微笑的和他们说说笑笑。

　　当晚，我们七人同房了。

　　一人战六女，我感觉我的身体素质是绝对的没有问题，但是，问题他真的出来了！

　　伺候完四位新婚夫人的时候，我就开始猛的喘了起来，呼吸非常的急促，眼前时有时无昏暗的场景，我感觉体力有些不支，有些要昏倒。

　　我这是怎么了？事情来的真的是太蹊跷了，让我根本无从察觉！真的要死了吗？这些全是报应吗？

　　不过，我最后还是咬牙坚持了下来，每个女女，都有我那爱的精华。我很盼望有孩子，有自己的宝宝……

　　第三天，我的右手胳膊有莫名的疼了起来，黑眼圈也是越来越浓重了，现在的我，就好像有几十年撸龄的宅男，难看死了！

　　吃完早饭，风辰帮的所有骨干几乎都到齐了，我目光呆滞的坐在主位上交代一下后面的事情。兄弟们都有些不想让我走，但是他们看见我的第一眼时候，显然惊呆了！天啊，才几天啊，居然如此憔悴了！

　　这次我所前去的位置他们都知道了，我本不打算领着兄弟去，但是他们纷纷要去，尤其是杨汶七，他的态度最坚决，但是都被我一一拒绝了。

　　我走之后，我告诫大家，不要去主动挑衅任何一方，我知道，那些狗操的巴不得我死的敌人都是会不厌其烦的暗算我，但是，还是秉承那句话，人不犯我我不犯人。

　　而且，我特意警告了句，千万不要去主动欺负人，而且不要去杀人！能减少杀戮，那就让杀戮少点吧，不要和我一样，来报应了……

　　当晚，夜深人静的时候，班梦雇了辆车，来接我。

　　这次，应该不会被任何人捕捉到我的踪迹。

　　我上了车，众人都有要哭的意思了，我却强装玩世不恭的笑容，示意他们不要如此的哭，老子我还没死，哭个毛丧啊？

　　汽车缓缓发动，车窗外的景象渐行渐远，兄弟们，永别了吗？还能见到你们吗？

　　三年后，我希望看见你们绽放开的笑脸，不要有人永远缺席。

　　我走之后，中国，乃至整个世界的都发生了翻天覆地的变化，要变天了……而我，则陷入了阴谋中的阴谋，很难拔身。

　　那时候，我会失去好多好多的兄弟，朋友。

　　再一次王者归来的时候，整个中国的格局都变了，我想笑，我又想哭……


第六百六十四章 老朋友

　　隔天，风辰帮对外宣布了我的死讯。

　　夜晚行车，汽车却出现致命故障，刹车失灵，撞下护栏，坠入了滚滚海水之中。一直没有打捞到我的尸体，但是离死，也是八九不离十了。

　　风辰帮低调处理丧事，岛国狗崽子们很快听到了我挂掉的消息，可以说是举国同庆啊，还有那些一个个恨不得抽我筋，扒掉我皮的家伙们，都是欢庆的不可开交。

　　送悼念词，花圈寿衣的都是络绎不绝，好多不知道内情的居然还掉下了泪。

　　现在想想，真的有些怀念啊……

　　汽车一路颠簸，走到一个高速收费口的时候，一个熟悉的身影走了过来。

　　杨汶七笑眯眯的走来。

　　“我草啊，义哥啊，你这吊车开的可是真慢啊，我在这里等你一个多小时了。”

　　杨汶七的来到让我感到很意外。

　　“义哥，我们一路走来，什么槛儿没过去？而且，你没有兄弟在你身边，不寂寞吗？”杨汶七含笑的打开了车门，坐上来直接搂住了我的肩膀：“麻痹的，开车！”

　　杨汶七的到来让班梦感到有一丝不爽，但是他没多说什么，指挥了司机开车。

　　一路颠沛流离，从南跨到北，差不多三天的时间，终于到了号称中国版图最北端，到了这能第一个能看见从东方太阳冉冉升起的地方！

　　又是一阵东走西走，出了县城，出了小镇，出了村庄，看样子马上就要到老毛子的地盘了，这才停下。

　　荒山野岭，但这远处却是一个四合院形式的小屋子，一个穿着非主流衣服染着黄头发打扮的挺像周传雄的傻逼正扫着大门前的落叶呢。

　　他穿的衣服在三四年前那肯定是很潮，很主流。但是现在看来，纯粹是傻逼二百五。

　　走近一看，才发现这个傻逼是我的老熟人！杨汶七看见他直接蹦了起来！

　　大逼雄！

　　杨汶七冲上去一脚就干到了大逼雄的屁股上，“我草，大逼雄！你这个逼养的还没死啊？”

　　眉头一皱，但是大逼雄转身看见我们的时候显然也惊呆了！

　　“赵伟义，杨汶七？草他麻痹的，我不是在做梦吧？在这鸟不拉屎的地方也能看见你们？”大逼雄激动的把扫把一扔，就要往我们身上贴。

　　杨汶七直接一脚给这傻逼踹开了。

　　进到了四合院里，迎面是四个汉子。

　　一个廋的跟TM猴子似的，黑眼圈浓重、脸蜡黄蜡黄的汉子，此时他正懒洋洋的坐在凳子上看着那漫天飞舞的落叶呢，剩下的三个也是该干嘛的干嘛。

　　不过这些汉子身上倒都是纹龙画虎的，大逼雄就好像是东道主似的，给我们挨个介绍着。

　　大逼雄指着那个廋的跟猴子似的汉子说道：“这是余则成，云南省说一不二的总瓢把子！”

　　余则成对我伸出了手，那手就跟朽木似的，没有一丝生机。

　　“你好，叫我成哥就好，看你细皮嫩肉的，先把菊花献上吧。”余则成舔了舔嘴唇，我冷笑一声，身后的杨汶七直接冲了上去，一脚给余则成踹飞好远！

　　余则成惨叫一声，右面的肋骨断了六根！

　　“不要在这里打架，他们都是来躲避死亡的，这里是安逸地方，如果不想心平气静的生活，那可以走了！”

　　班梦严肃的喊了句，走到了余则成身边查看伤势。

　　大逼雄看见杨汶七如此的牛逼，吓得浑身都有些发抖。

　　“几年不见，你咋这么牛逼了？你知道那人是谁吗？他真的是云南省的总瓢把子啊，不吓唬你们！”

　　眉毛轻挑，我不愿意理大逼雄。而且，大逼雄怎么会出现在这里？我感到很好奇。

　　“你又为啥在这里？”杨汶七问了句。

　　“几年前就来了，这里的主人看我在A市混的跟狗似的，就收留了我，让我来这里打扫卫生。在这里除了我，剩下的都是来这里偷生的。”

　　偷生的？

　　“你们都是被预言几年后死亡吗？”我表情很惊讶。

　　没有鸟我……

　　面前这四个都是很廋的汉子根本没人理我，而且我发现他们的症状似的跟我一样，都是目光呆滞，黑眼圈浓重。

　　“他们傻逼了，他们现在连自己名字都他妈比的忘记了，记不住自己的事迹了。我他妈的也纳闷了，这几个傻逼咋这样了？他们以前可都是混黑道混的老牛逼的大哥大啊。”大逼雄也感到纳闷，不过他还是甩了甩他那飘逸的黄毛，装装B。

　　此时背对着我们的班梦却轻笑一下……

　　接着，班梦给我们安排了房间，是和那四个又廋、又虚的社会老大住在一起。

　　云南省的总瓢把子算是被杨汶七给踹瘫痪了，躺在床上哼哼唧唧的乱叫着，见大逼雄来了，直接命令大逼雄：“把菊花亮出来！”

　　大逼雄表情有些尴尬，对余则成挥了挥手：“你还记得我是谁吗？”

　　“你是我儿子！”

　　“看，我说的没错吧，这几个人都傻逼了！”大逼雄骂了句，接着乖乖的脱掉了裤子，看来这几年他那菊花没少被摧残啊。

　　……

　　来到这里，我发现班梦对我的态度骤然冷了许多，没跟我多说什么，就仅仅给我安排了住的地方。

　　晚上吃饭，都是一些素菜，味道也是跟屎一样似的，因为这是大逼雄做的饭菜。

　　不过吃了这饭菜，我却总有那想昏昏欲睡的念头。

　　我躺在床头想克制住这浓浓的睡意，分析一下今天发生的事情，但是我真的撑不住了，睡了过去。

　　第二天，我又憔悴了好多，枕头周围掉了好多头发。右臂也是莫名其妙的疼痛，我下了床打算去撒尿，但是一个不稳，我直接栽倒在地。

　　我的腿功可是最值得我骄傲的地方，但是我现在的腿是怎么了？根本没有力气！

　　他麻痹的，这里面一定有诡！

　　杨汶七听到有响声，也是茫然的抬起了头。我和杨汶七对视，发现他的气色也不是很好，就好比一晚上撸了十管子似的。

　　妈的，这又是怎么回事？我活不到二十四岁，但是杨汶七没有被预言，他为什么也会这样？

　　我坐在冰冷的地上思索着，但是他妈的，我发现我的记忆力明显的在退步，昨天杨汶七暴打的那个云南省扛把子的名字我又想不起来了！

　　“我草，我的胳膊咋这么疼啊。”

　　“右手臂？”

　　“对，而且，昨晚我都去干什么了？怎么会弄的我头昏脑涨的？”杨汶七摸了摸脑袋，也就在这个时候，一个汉子迷迷糊糊的醒了，看见杨汶七的第一眼就喊了声‘爸爸！’

　　……

　　在我走后我们多久，全国大范围的雾霾天气，不对，应该是几乎的地球的好多国家，都有这雾霾天气，这雾气里隐隐泛着红色的不明物体。

　　但是第二天，这雾霾天气直接消散的无影无踪。

　　三天后，雾霾天气再次形成，但是，第二天，同样雾霾天气消失了。

　　又是三天，雾霾天气再一次的形成，现在有不少人因为这鬼天气导致的皮肤坏死，流脓，淌血，甚至是发炎腐烂！

　　奇怪的是，这些人都是富甲豪门的子弟。因为这整个地球的不明雾霾，导致他们的生命岌岌可危。

　　雾霾三天一次，有些信奉宗教的信徒们把这叫做上帝的惩罚，惩罚这些破坏坏境，贪图享乐的人们。

　　三天一次雾霾，周而复始。现在已经有好多人因承受不住这雾霾而导致全身腐烂而死，民众岌岌可危，甚至以为这是遍布全球的瘟疫……

　　但是，只有极少人知道，这雾霾，对普通人没有半点影响，最严重的也就是呼吸道堵塞而已。而这雾霾最终针对的，则是一种特殊的人。

　　古武……

　　这雾霾天气绝对不是巧合，肯定是有人暗箱操作，但是能有如此神通的人，估计，少之又少。


第六百六十五章 坚毅的王江峰！

　　沈家、汪家、梁家等等，好多古武家族都开始重视起这雾霾天气了，因为他们家族里古武弱的弟子们都已经是重病缠身，更有甚者直接全身腐烂而死！

　　沈家的老祖宗沈京华也意识到了问题的严重性，看来，这场雾霾是针对古武者来的！

　　……

　　A市。

　　身穿风衣，面色刚毅的王江峰提着一袋刚从市场里捞出的鱼打算回家做盘麻辣鱼孝敬一下母亲。

　　好久没有看见母亲了，甚是想念啊。

　　也难怪，母亲一辈子穷苦惯了，现在给她明亮舒适的房子，她都不愿意挪动她自己的窝了。她说，金窝银窝，不如自己的狗窝，这老房子住了一辈子了，她不想在走了。

　　上了年久失修，散发着潮湿的楼梯，王江峰来到了三楼，本打算开门的，但是门居然自己开了。

　　屋子，散发着浓浓的血腥味！

　　对于这种味道，王江峰还很敏感的。

　　事情不对！

　　王江峰轻轻的推开了门，映入眼帘的，则是尖刀叉在脑门上，死状异常难看的王母！

　　“啊！”一声男儿的厉吼，王江峰彻底崩溃了！

　　“妈！妈！妈！”王江峰手里黑色方便袋里的活鱼直接跌落地上，他不顾一切的冲了上去，准备去看母亲现在的伤势。王江峰也很清楚，前面或许有埋伏的人，但是这有情有义的汉子还是毅然决然的冲了上去！

　　当然，一刀扎在了脑袋上，就算普通人都知道，这是必死无疑的。但是王江峰还是天真的希望自己的母亲仅仅是受伤，而不是与世长辞！

　　嘭！

　　一声枪响划过，王江峰瞳孔猛的放大好几倍，拽着门框门的向上跃起，躲开了这一枪！

　　嘭！嘭！嘭！

　　又是三枪，这次王江峰无法躲避，背部深深的中了两枪，鲜血挺住不住的流淌着。

　　“你们是什么人！”

　　没有回音，回答他的，是那冰冷的子弹！

　　四个黑衣人分别从卧室，厨房，厕所冲了出来，拿起了手枪对准了王江峰的脑袋。

　　齐刷刷的四发子弹射了过去，王江峰的虽然不是很有战斗天赋，但是这几年生死的拼杀，以及变态般的训练让他的反映能力还是很强的！

　　王江峰一个蹲身，躲开了这四发子弹。但是这四发子弹因为王江峰的躲闪，直接命中了王母的脑袋！和爆西瓜似的，王母的脑浆子迸溅了王江峰一脸，这让王江峰更加的疯狂。

　　“他麻痹的！你们到底是什么人！我是风辰帮的人，风辰帮的人！杀了我，你们会血债血偿！”王江峰彻底爆发，一个箭步冲了上去，一拳砸在了一个黑衣人的脸上！黑衣人巧妙躲闪，对准王江峰的肚子就是一枪！！

　　王江峰退后好几步，面露难色。

　　也就在此时，王江峰的右手里突然多出了四枚鹅卵石！鹅卵石‘嗖嗖嗖’破空声音的发射出去，全部砸在了对面那三个黑衣人身上，两个黑衣人躲开了鹅卵石，但是可怜的是，另一个黑衣人躲闪的慢了些，被鹅卵石击中脑袋，半个手掌大的鹅卵石也是硬生生的陷进了黑衣人的脑门里！

　　在王江峰身边的黑衣人也没有闲，举起手枪‘嘭’的又是一枪！王江峰的手臂多爆开了一朵美丽的血花！

　　王江峰快速后退，他不想逃，宁愿战死，不想苟活！但是，自己的母亲应该在天堂中正注视着自己呢，自己如此自暴自弃，母亲会开心吗？

　　“啊！”这个性情刚烈的汉子暴喝一声，拼劲浑身所有力气撞飞了一个黑衣人，接着飞奔到了卧室，直接撞破了玻璃从三楼跳了下去！

　　当然，王江峰在跑的过程中，又中了好几枪。

　　这四个黑衣人的战斗力很强，如果没有古武，估计这些人算得上是高手了，而且是四个高手，王江峰败下阵来也不足为奇。

　　这几天，雾霾的天气还在持续。全国各地的各大社会帮派的骨干几乎都遭受了莫名暗杀，这些杀人者心狠手辣，从他们手底下逃跑的人屈指可数。

　　而且，每每杀完人，他们都会留下一张黑色卡片。这卡片分为好几种，应该是分四种暗杀队伍的。暗杀次数最多的则是西北狼，其次是东北虎以及花狐貂，最少的则是野牦牛。

　　这天，陈宇独自一人上街，家里的小哈没有狗粮了，他要去买狗粮。

　　通常这种事情用不着陈宇做的，陈宇独自来买，有他的目的。

　　过了马路就是超市，陈宇在遵守着交通规则的前提下走过马路，但是对面却突然的行驶来了一辆没有牌照的面包车！

　　陈宇直接被撞飞了好远，重重的如同死狗般的落地，脑袋磕破了鲜血，如同坏掉的水龙头，哗哗的流淌。

　　但是，这面包车还没有罢休，准备继续补刀！也就在这个时候，面包车的四个轮胎居然都莫名的爆掉了。

　　躲在暗处的解进勇把烟头掐灭，挥手命令着：“抓活的！我倒是要看看谁这么大胆子，敢暗杀我们的人！”

　　十多个风辰帮的兄弟冲了上去，这些兄弟的战斗力足以考证。但是还没接近，这面包车就开始爆掉了！滔天的火浪瞬间让人无法接近。风辰帮的兄弟们只好拽着昏倒的陈宇，快速的退去了……

　　……

　　这几天，我的体力一天不如一天，杨汶七也是目光呆滞。班梦则一天不见踪影，只有晚上回来。

　　我很清楚，我被人暗算了！

　　他麻痹的，老子我现在被这身体摧残的不成样子，脑袋也有些不灵光了，就好像是撸管十多年的抠脚大汉！

　　杨汶七有时候连我都不认识，我有时候也很难认出杨汶七的名字，我的记忆在慢慢的消退，这种被耍的滋味非常的不爽！

　　以前都是老子阴别人，这一次居然被阴的这么干脆！人都是他妈的惜命的！我现在已经开始怀疑班梦对我说的话。

　　我仅仅只能活够二十四岁？不可能！

　　傍晚，大逼雄正在一边擦着汗水，一边扣着鼻孔给我们炒着菜，周围的佐料没有几种，不过这傻逼大逼雄可是一个劲的狂放着佐料。

　　一个白色袋子，里面是白色粉末的佐料吸引了我。

　　“这是什么？”我指着白色袋子，问着大逼雄。

　　“哎呀，他麻痹的，我哪里知道这是什么啊？吃就行了，吃不死人的！你没看见那四个社会傻逼老大都被我喂得那么肥吗？”大逼雄唾沫狂飞的解释着。

　　那几个社会大哥跟TM大烟鬼似的，大逼雄这个傻逼在说梦话吧？

　　我似乎明白了什么似的，晚上吃饭，我和杨汶七都是一个劲的咬着馒头没吃菜，这些，班梦都看在了眼里，我也浑然不惧，大不了老子我现在回风辰帮！

　　但是，想起电话的事情，就有些犯愁了。

　　来到这里的第二天，我和杨汶七的电话就丢了，不用猜，一定是被班梦给偷走了。

　　他有什么目的我不得而知，不过，回去以后，这个班梦必须要死，还有那个罗松，这两个乌龟草的居然敢来组团来算计我了？我非得叫上风辰帮的兄弟们爆了他爷爷的菊花去！

　　弄罗松还是有些难题，不过我如果有心，那不愁弄不到罗松。不过我纳闷的就是，我和罗松的关系不错啊，为什么他会算计我？

　　吃完饭，我做着俯卧撑锻炼一下我那有些虚胖的身体，是的，我身上的肌肉在这几天渐渐的变成了虚胖的肥肉，虽然还有些肌肉，但是也没有那么强大的体能了。

　　这一切的一切，都是班梦和罗松搞鬼造成的！

　　邻近睡觉，口渴难耐，我从水缸里舀了一水舀子凉水，咕嘟咕嘟的喝个痛快，呼了口气，有些神清气爽。

　　为什么我们回变成如此的体弱不堪？应该会在晚上揭晓！我倒要看看，班梦这个狗操的东西给我们施展了什么魔法！


第六百六十六章 小七，我永远的兄弟！

　　“小七，你困吗？”我上眼皮和下眼皮在打架。

　　妈的，我今天没有吃那菜，但是为什么还想睡？

　　“不困！义哥，来！”杨汶七从兜里拿出了个圆珠笔，把我的手拽了出来，写出了我的名字，又写上了他的名字，他的名字旁边还有个小括号，括号里面就简单的三个字‘好兄弟’。连起来是，杨汶七好兄弟！

　　“义哥，如果有一天你忘记了你是谁，忘记了我是谁，那请你看看你手臂上的名字，我杨汶七，是你一辈子的兄弟！”杨汶七眼里含着泪水。

　　“你是我生死兄弟，走了那么多的路，没有你的陪伴，我怎能行？”我也报以微笑，拿出了圆珠笔，力气很大的描述着我的名字，杨汶七的名字，希望成为伤疤，让我永远记得。

　　杨汶七在他的手上也记上了他的名字，就好像今晚过后，就永远看不见对方似的。

　　但是，确实，今晚，我再也见不到小七了，接下来的日子，是我一人独自前行。

　　“放心，会雨过天晴的，我们不会忘记彼此的，今晚，就是戳穿班梦阴谋的时候，我到底要看看，这孙子每天给我们投放的是什么毒药！”我话语坚定，但是我的眼睛却一个劲的想闭上了……

　　他妈的，安眠药！

　　我没吃菜，怎么还想睡觉呢？杨汶七没有什么事情，但是我这身体怎么出了问题？难道是那水缸里的水？

　　……

　　夜深了，我熟睡着。

　　就这样，一晚过去了。

　　第二天醒来的时候，我的身边没有人。

　　“小七，小七！”我蹭的从穿上坐了起来，四处张望着。

　　不见杨汶七的踪影！地上还有一摊血迹！一滩虽然经过处理，但还有着些许渗人的血迹！前面的窗户上的玻璃也碎掉了，墙上还染着一抹鲜血，昨晚，应该发生了血战！

　　杨汶七的吗？

　　我浑身都在颤抖着，我们每天被这么摧残着，战斗力几乎是零，小七死掉了吗？

　　“草你麻痹的，班梦，你个老犊子快点给我滚进来！信不信我杀你全家！”我暴喝一声，面目都有些扭曲。

　　“赵伟义，你他妈的瞎喊什么？主人不在家！”大逼雄走了进来，不爽的看着我。

　　“你过来！”我对大逼雄勾了勾手。

　　“咋地？老子我怕你啊？”

　　大逼雄走了过来，我现在看事物虽然有些迷糊，但是KO这个傻逼，足矣！

　　我伸出手就拽住了大逼雄的黄毛，对准了床沿就砸了一下。紧接着我整个人都跳了起来，双脚都踏在了大逼雄的脑袋上！

　　大逼雄‘嗷’的一声惨叫犹如杀了头猪似的。如果这是我全盛时期，估计大逼雄的脑袋会被我踩碎的！

　　“草你麻痹的赵伟义！”大逼雄骂了句，我则快速的一脚又踢在了大逼雄的脑袋上，大逼雄直接被我踹倒了！

　　“老子四年前能把你玩的死死的，现在也能玩死你！四年你不在A市，你可能不知道我的狠，但是现在你知道了吗？如果全盛时期，你他妈早就死掉几百次了！”

　　我坐在床上呼哧呼哧的喘着气，“说，昨晚发生什么事情了？”

　　“我不知道，我每到晚上都睡的很死。”大逼雄捂着脑瓜子，痛苦的诉说着。

　　我没好气的撇了他一眼，没说什么。看来他也被下药了，或许，他这个臭傻逼自己都不知道，他每天放的佐料居然有一种是安眠药！

　　我现在想搞懂的问题就是，我的体力，我的记忆力，我的身体各项素质为什么会猛降的如此之快？这里面那四个骨瘦如柴的男人都是省级帮会的老大，我的风辰帮也算是青海无敌的存在，我们都在这里，我们的敌人到底想干什么？

　　敌人不仅仅是班梦而已，这背后的势力，应该会很复杂很复杂。

　　……

　　这四个傻逼大佬跟疯子似的，每天晃晃悠悠来渡过他那浑浑噩噩的人生。最近天气的雾霾越来越严重了，每三天都会来一次，这空气质量，差上加差啊，比京城的都要差。

　　或许，我离疯子也快不远了。

　　我想回到我的风辰帮，我想知道杨汶七现在是生是死，因为下一秒我不清楚我是否能记住我兄弟杨汶七的名字，我不想忘记他，这些年一直在我身边的兄弟，我不想让他就这么不明不白的就死了！

　　这雾霾虽然让人看了反胃，但是落在了我的身上，包围着我，似乎要洗掉我这一身肮脏不堪的一切……

　　晚上，班梦回来了，他的身后又跟着一位目光呆滞，表情有些木讷的汉子，我感觉他的状况甚至还没有我此时的状况要好呢。

　　“我兄弟呢！”我目光不善的直接站了起来。

　　班梦却完全把我当成了空气，忽略了……

　　而此时班梦的心里却冷汗直流，差不多快七八天了，这个赵伟义为什么还能保持清醒的头脑？天啊，他的意志力真的是太强了！甚至要远远超过其他省份的老大了……

　　看来，今晚应该出绝招了！

　　至于那个杨汶七呢？哼哼，附近偶尔有老虎出没，东北虎是出了名的凶猛……

　　我的拳头想攥紧，但是，我腿肚子都在打颤。小七他难道真的死了吗？

　　傍晚，我又是没有吃饭，甚至连一滴水都没有喝。我就不信今晚还能睡觉？

　　一边埋头吃饭的班梦嘴角划过冷笑。

　　夜深了，人静了，比鬼还要恐怖的人要出没了！

　　今晚，我的脑袋异常清醒。

　　因为，此时的一支圆珠笔正扎在了我的手臂上，圆珠笔一次又一次不厌其烦的描着杨汶七的名字，和我的名字。

　　唯有绝对的权力，才有绝对的胜利。今日我没有绝对的权利，难道，我就有些绝对的胜利了吗？大风大浪都过了，我会在小阴沟里栽吗？

　　今天新增一位宿友，他们都是趴在床上躺下就睡。他们的意志力太弱了，或许，可以说这药效真的是太猛了，一般人是承受不住的。

　　晚风透过破开的玻璃吹过我的头顶，我的头发被吹起，随风轻轻飘扬。

　　吱呀。

　　门被推开。

　　果然，该来的还的来了。

　　这脚步的声音很轻，但是，我依旧能捕捉的到。

　　淡淡月光下，班梦的白发显得异常的显眼，他挎着一个小包，非常麻利的取出一支针管，在余则成的右手胳膊处，扎了一下。

　　余则成一疼痛都没感觉到，继续如同猪一样死睡。

　　很快，到我了。

　　“你最好不要动，如果你要反抗的话，估计你会和昨天那个暴躁鬼的下场一样！”

　　听到这话，我抬起了头，没有继续伪装。

　　“那个暴躁鬼怎么了？”

　　“死了。”

　　“你麻痹！你杀了我兄弟，信不信我草翻你全家！”我彻底的怒了。

　　“呵呵，你想想你的下场吧，还有，你现在有什么本事对付我？你唯一值得骄傲的风辰帮都快要瓦解了，你还拿什么和我杀我全家？”

　　“风辰帮怎么办？”我就感觉这事情远远没有那么简单。

　　“快要散伙了。”班梦喃喃讲道，从兜里拿出了一支超大型的针管，排放完针管里的空气，笑眯眯的看向了我：“你乖乖听话吧，这次要弄你们的人你们绝对惹不起，还有那该死的古武，肆意捕杀百姓，现在每个国家都在清剿古武。中国也不例外，这次清剿的不仅是古武，还有你们这些黑道上快要逆天的人物！”

　　“国家早就知道有古武，但是为什么现在清剿？”

　　“因为你们太猖狂了，一个村子里的居民几乎全被杀死了，而且杀戮远远没有停止。国家知道想阻止你们必须要付出惨重的代价，不过好在，你们黑道中的一员，而且非常有分量的人担任起了大任来消灭古武，不过可惜的是，他本事就是个古武，就是贼喊捉贼，让我敢到很好笑。”

　　“这人是谁？”

　　“你没必要知道，你现在的任务就是彻底丧失记忆，成为国家的傀儡，继而解散你们的帮派。而那位古武人士，则接替全国黑道总瓢把子的位置，与国家合作，国泰民安。”排放好了空气，班梦拿起了针管，慢步向我走来。

　　听了班梦的话，我明白不少。

　　这完全是国家的注意，每个国家都开始注意起古武这一变态的修行者了，这种人的存在是不允许的，因为万物是平等的。

　　但是，古武和黑道、白道错综复杂，国家想灭掉，那要复杂的多。所以，我们黑道中而且还是古武的同盟背叛了我们，归顺了国家，来灭掉我们！

　　国家如果出手，那风辰帮是真的要完蛋了，不对，是中国的所有黑道全部沦陷了，而新接任统一全国的那位总瓢把子，则会风调雨顺。

　　我点头沉默不语。

　　难道要认命？国家要灭杀我们，我们还能反抗吗？

　　可以反抗，如果我们比那位国家钦选的古武者要强大，更听国家的话，估计，我们回逆袭的，但是，我已经成这副摸样了，还……

　　班梦和我的距离很近了，举起了针管就向我扎来，这速度很快，如果全盛时期的我还可以躲开，但是现在，真的没有办法了！

　　一点也不疼！

　　“说真的，赵伟义，你是这几个大佬里意志力最强的一样，强大的让我都手足无措了！看来普通的药剂是制服不了你的了，这次十倍的记忆针剂，打了他，你会忘了我谁，你会忘了所有人！对了，还有一种丧失体力的药剂等着你呢！打上他，估计你就会和余则成他们一样了！”

　　冰冷的银针深入我的体内，我的心犹如掉进了冰窖里。

　　我的眼前一阵模糊，真的要让我们忘记他们是谁吗？我不要，我不要！

　　“无论你怎么打我都可以，但是请你不要让我丧失记忆，求你了！”我赵伟义很少求人，这一次的话，我说的真心实意！

　　“呵呵，你觉得我会答应你吗？”班梦嘴角划过冷笑：“不过我友情提示你一下，背叛古武、背叛整个中国黑道界的那个人，你和他认识哦！如果你有幸能看到他的真容，你会哭，你会笑，你会疯的哦！而且，更疯狂的远远不止这些！”

　　我听得出来他这话是什么意思，总之，这个叛徒的名字肯定非常震撼！

　　也就在这时，破碎的玻璃居然爬进了一个人！

　　杨汶七！

　　“麻痹的，放开我义哥，否则我让你死上一百八十回！”杨汶七满脸没有一块好肉，身体上也被摧残的不成样子，不过，他没死，就好！

　　视线变模糊，只剩下痛苦！

　　针管里的药剂快要打完了，或许过一会，我会忘记你们是谁了……

　　“小七，救我！”

　　“草你血妈！”杨汶七暴喝一声就冲了上来，一拳砸在了班梦的肚子上，接着杨汶七直接拔掉了我身上的针管，冲了上去：“我他妈的扎死你！”

　　班梦面如死灰，猛的拍了一下大腿，“还差那么一点，你为何不让我扎完呢？扎完之后，他就终生丧失记忆了！”

　　最后，班梦从兜里拿出了手枪，对准了我们。

　　“去死吧，你们！”

　　杨汶七连忙挡住了我的身体，硬硬生生的帮我挨了这一枪。

　　“妈的，不怕！”杨汶七捂着肚子喊了声。估计他身上穿了软尾甲。

　　“小七，我来帮你！”我捡起个凳子就要冲上去，软尾甲我身上也有穿，虽然我现在体力衰退的很快，不过也能勉强的帮助他一下。

　　但是杨汶七却猛的推了我一下：“义哥，你先走，回风辰帮，从咱们来到这里我就发现有什么不对劲的地方了，你快走！”

　　“不行！”我果断拒绝，一声兄弟大过天，这是我赵伟义毕生所信仰的。

　　“不行也得行！”杨汶七回身居然踹了我一脚，我直接被踹出了好远，半天爬不起来。

　　“走！义哥，快走！如果我死了，记得给我报仇！而且，义哥你要永远记住我，因为你的手上用我的名字，我是你一生一世的好兄弟！”杨汶七回身喊了句，这句话差点让我泪崩。

　　但是下一秒，不愿意看见的事情发生了！

　　嘭！的一声枪响。

　　杨汶七腿部中弹，让他整个人都栽倒了。

　　“走！快走！”在这个时候，杨汶七还在不厌其烦的劝着我走。

　　我感觉失忆针剂的药效开始发作了，看见面前的杨汶七，愣是想不出他叫什么名字！在心里，我默认为他是我的好兄弟，但是名字，我怎么也想不出来！

　　我看了看右手手臂的名字，欣慰的笑了笑。

　　越过了破开洞的窗户，转身就跑！

　　临走时，我不忘记撇了一眼屋子里的战况。

　　杨汶七浑身是伤，另一条腿也中弹了，他双膝跪下，但是眼里却是不屈不挠充满戾气的眼神。花白老头班梦用手枪对准了杨汶七的头部，嘭的来了一枪！

　　杨汶七死了吗？

　　……

　　我拼了命的奔跑，跑出了院子，跑出了前面的小树林，跑到了路边的小路上，顺着小路，奔跑到公路上……

　　我必须要快，因为后面还有追兵！

　　王江峰中了八枪，有六枪全部打在了软尾甲上，不幸中的万幸。陈宇的伤势有些惨了，小腿粉碎性骨折，头部也有轻微的脑震荡。但是付出了这么多，都是陈宇自愿的。

　　是时候为风辰帮做点什么了。这是陈宇最终的想法。

　　现在的梁超根本不敢出门，浑身都是红红而且还破了皮的伤口，非常的恶心。施恩施惠双胞胎姐妹们也根本不敢出门，因为这雾霾的天气太可怕了，就好像有人在刻意谋杀他们古武者似的。

　　据说，京城的古武者已经死掉不少了，而且，一些厉害的古武者也都出现了些许的症状。

　　陈宇躺在风辰帮总部的后院，有些专门的照顾人手，但是腿坏掉了，他却感觉到莫名的寂寞。

　　李莉一身大尺度蕾丝上衣，超短裙配着雪白的大腿走进了后院陈宇的房间……

　　一阵阵狗吠响起，但是陈宇的目光还是很呆滞的看着天花板，李莉轻巧的打开了门，笑眯眯的看着陈宇……

　　陈宇看见李莉这副表情，则丈二和尚摸不着头脑。

　　半个小时候，李莉迈着依旧风骚劲儿十足的步伐走出了陈宇的房间，而此时陈宇的房间呢？则早就空空如也……

　　一个小时后，风辰帮哗然。

　　因为，出事情了，出了非常不好的事情了！


第六百六十七章 李莉哭了

　　花狐貂，封神演义中魔礼寿的法宝，吞天食地，无所不能。

　　那只是小说中的人物，现实社会里可没有这种无所不能的花狐貂，如果和它类似，那就应该是小型食肉动物黄鼠狼和貂的杂配吧……

　　李莉关上门的那一刹那，就有数十只形若黄鼠狼，但是尖牙利齿的貂类动作一股脑的爬出了窗外……狗吠再一次响起，哈士奇的叫声如果在哭一样，小胖的声音也是震天动地，但是对付这种杂配动物，它们是无能为力。

　　这动物受到暂时性的命名，花狐貂。

　　陈宇的尸体被吃的渣都不剩，关上门的那一刹那，李莉哭了，眼泪停止不住的流淌。她不想杀人，但是为了他的男人，她又不得不杀。

　　只要听从那幕后黑手的话，那么赵伟义就不会死。所以，李莉宁愿杀掉成千上万的鲜活生命来换赵伟义的生命，也值了！

　　她，随性，单纯，可爱，放荡不羁，偶尔有些好吃懒做，没错，正因为这样，李莉才会被利用的，因为她是赵伟义那六个老婆里面最单纯，最容易受骗的那一个……

　　现在的她，虽然是个极普通极普通的女子，但是她却被拔苗助长，成为了最神秘的暗杀部门之一代号‘花狐貂’暗杀队队长。

　　变天了，要死好多人了。全国黑道大规模的覆灭，各个省市老大不见踪影，那些黑帮的高管也是相继被暗杀。他们想金盆洗手，晚了，还是会死。

　　一支名叫‘中国龙’的黑道帮会拔地而起，配合着国家剿灭各省各市的大型帮派。中国龙帮会的帮主一只没有露面，但是据说，他手眼通天，因为他是古武者，却又混迹了黑道好几十年，懂的众多黑帮老大骨干的心理想法，所以，才会剿灭的如此顺利。

　　中国龙的幕后帮主是个耻辱，是黑道界的耻辱！

　　另外，古武者正在遭受着灭族灾难。一些能力弱的古武者早已浑身腐烂而死，他们的地盘也遭受了黑道帮会中国龙的进攻以及那四支神秘暗杀队伍西北狼、东北虎、花狐貂以及野牦牛的暗杀。

　　黑道帮会以及古武着，正在呈飞快速度的灭亡……

　　按照解进勇的话来说，一般的帮派迅速的被灭亡，就好像人从悬崖摔落，摔到谷底，彻底死亡。但是，我们风辰帮却像弹簧，待到摔到谷底，也是那弹簧反弹的日子。挤压的越狠，我们反弹的就越猛！

　　这一次，没有任何羁绊，我们要崛起的坦坦荡荡……

　　如果把现在的风辰帮比喻一种动物的话，我想，我们应该是动物园里被锯掉牙齿而且受伤的雄狮，你可以打我，骂我，甚至割我的肉。但是待我觉醒的那天，我会让你付出惨重的代价，我虽没有牙齿，但我也会一口一口的把你吞进我的肚子里，一口不行，两口！三口，四口，十口！一年不行就两年，三年，四年或许更久的十年！

　　……

　　陈宇莫名其妙的消失了，风辰帮的三线头目甚至二线头目被暗杀杀死了好多，每天死的人让我们都有些麻木了。我们的对手太强了，真的是太强了，简直是手眼通天！

　　现在风辰帮的骨干仅剩下解进勇，翟少栋、宋阳、木白、戴海龙、连宇豪、孙毅、乔克，王江峰、江涛等几位三线头目……

　　这天，一位不速之客到来了。

　　叶风辰这一次走的是寻常路，从大门走进了风辰帮总部。

　　叶风辰来这里是要带走施恩和施惠这对双胞胎姐妹的，这对姐妹是他这些年来的心血，现在雾霾漫天都是，古武者还活着的不多了。

　　今天的叶风辰虚弱好多，不过古武者不管是修为高低，都已经出现症状了，但是叶风辰的脸上或者手上根本没有一点破皮败坏的迹象。

　　“不许带嫂子们走！”宋阳脸色阴沉的站了出来，身后跟着的则是风辰帮的大部分兄弟们。

　　“三天一次这种雾霾，你认为你们有办法来帮会她吗？”

　　众人哑然。

　　“哼，赵伟义这次去躲避劫难可以说是九死一生，不过好在他临走的时候还能播种种子。看来，以后我实验的对象就是我的曾孙子啦！”说道这时，叶风辰这个老匹夫还摸了摸施恩施惠的肚子。

　　但是，叶风辰为什么知道赵伟义这次前去漠河是九死一生呢？

　　“那你也他麻痹的把梁超也带走吧，她也是古武者。”杨宏超推了下梁超。

　　梁超英气勃发的脸上早已烂了皮，一处好泛着腐烂不堪的烂肉。虽然每天憋在屋里，但是这雾霾就好像无处不在似的，侵蚀着古武者。

　　“你把我当成回收站了吗？你们的死活我不管，我现在要的就是曾孙子成为我的下一个实验品！血养被莫名的雾霾镇压，那么我就要试试，人最高的极限战斗力是多少，看看我的曾孙子能否通过不断的锻炼，能否到达古武者的水平！”说完，叶风辰就要强制的拉着施恩施惠走。

　　叶风辰这个疯子又在想着邪门歪道，古武要灭亡了，他却又想打造出赛过古武者的人类！或许，他特意挑选施恩施惠，是因为她们姐妹曾经身上有着幻术吧？

　　当然，现在施恩施惠身上的幻术早就化为乌有了，她们细嫩的皮肤已经龟裂，变的蜡黄蜡黄。和叶风辰走，或许是有好处……

　　宋阳还想阻拦，但是被解进勇拦住了。

　　“让他走吧，自从义哥被那老骗子忽悠走，就注定咱们以后的日子会异常艰难。天，还在持续的变……”

　　叶风辰转身就面露难色，呼吸有些急促。

　　“赵伟义他没错，如果要他正面被敌人杀死，那么他眼睛都不会眨一下，但是如果是给他一个期限，让他何时准备好去死，那，任何一个血肉之躯都受不了！”叶风辰破天荒的替赵伟义说好话。

　　“义哥现在没生命危险吧？”

　　“我不清楚，不过这次，我们黑道以及古武界会变天，最惨的还是古武者。听说前两天沈荣武因为受不了全身腐烂，上吊自杀了。古武界很快就会灭亡，我劝你们不要去找中国龙的幕后帮主，因为看见他，你们会崩溃的……”

　　说完，叶风辰搂着二女走掉了。这回着死老头没有飞，反而上了门口的一台黑色轿车……

　　如果着雾霾天气继续下去，不到一年，估计古武者就会死光光。

　　当晚，苏菲的电话打到了风辰帮总部。

　　电话里清楚的说明，一个小时后，中国龙在附近五个省市的小弟都会汇集A市，国家也出了猛虎特种部队以及尖刀阻特种部队来配合彻底的剿灭风辰帮。

　　苏菲已经安排好了风辰帮的归宿，现在格局已定，如果想崛起翻盘，那是难上加难。中国龙的幕后就是争治局原萎撑腰，非法，即为黑道，合法，即为白道。

　　现在他们是黑白共生，所向无敌。

　　解进勇本想带领风辰帮兄弟们去一趟漠河，最起码要救回赵伟义。但是现在赵伟义在漠河哪里他们都不知道，而且，现在风辰帮的兄弟们清楚的认识到，赵伟义应该已经落在中国龙的手里了！

　　半个小时后，风辰帮急速的撤离了青北省。苏菲给他们安排的地方则是南下江浙一带，走的匆忙，李莉却凭空消失了。

　　苏菲说李莉的事情包在她的身上，风辰帮的兄弟们这才愿意退去。

　　伴随着青北省风辰帮的离去，中国龙迅速的占领了中国的黑道地下世界，他们用大帮大派的大佬威胁，瞬间的吸收了好多小弟。

　　但是云南省第一帮派潜伏帮却不吃这一套，中国龙一怒之下直接把潜伏帮老大余则成给活刮了，接着快速灭杀云南势力，死伤无数，流血成河。


第六百六十八章 漠河女郎

　　当然，这场大规模的战斗没有被报到出来，谎报的是，几伙小马仔火拼，死了三人。

　　班梦手里的社会大佬们几乎全部送去给了中国龙，但是可惜的是，风辰帮的赵伟义跑掉了。赵伟义算个汉子，这让班梦很佩服，他的风辰帮也是全国帮会对难对付的一个，最刺的一个。不过好在，风辰帮事先听到风声跑掉了，直接认输了，给中国龙省掉了不少麻烦。

　　与此同时，一身黑色皮衣的性感女郎站在了漠河县城有些迷茫。刚下飞机，就直奔漠河。因为她听到赵伟义逃跑的消息非常的激动，没死就好，没死就好。

　　但是，赵伟义已经失忆，他还能记起我么？还能记得起那个在高中时期总是勾引他犯肉欲罪的那个可爱女生吗？

　　不管怎样，赵伟义，我一定会把你回来，让你好，和你一起笑，和你一起哭，和你度过每一天。只是，我杀了你这么多兄弟，你还会原谅我么？

　　这次的任务，花狐貂、野牦牛全部被派到来了漠河县城，目的就是杀死赵伟义！上级发布的任务就是，绝对要赵伟义死，此人活着，后患无穷！

　　赵伟义可谓是中国黑道的佼佼者，风辰帮的好儿郎也是以一当十、甚至二十的好手！宁可为一个赵伟义，动用所有暗杀队伍又如何？

　　……

　　还没到江浙，梁超的体力就有些不支了，虽是深秋，但是天气燥热，让梁超的身上奇痒难耐，她快死了，真的……

　　听说京城的古武家族已经遭受了灭门之灾，首先要灭杀的就是素有‘古武之首’的汪家。汪家现在全府上下都是疾病缠身，西北狼、东北虎这两支暗杀队伍里的佼佼者们出手，以及中国龙和特种部队的配合，瞬间的灭杀了汪家。

　　火光冲天，汪家老祖宗被逼无奈直接点燃了自己的府邸，自生自灭。

　　这不是一个时代，一切超越了人范畴的生物，都要灭绝。当然，古武者也是人，但是这些人不死不行，如果继续发展繁衍下去，那么，死的不就是我们普通人了吗？

　　古武者，还在持续灭亡着。

　　……

　　奔跑，奔跑。喘息，喘息。

　　我不知我为何奔跑，但是，我心里最深处它告诉我，必须要跑，不跑，我就会死掉！

　　而且，我心里似乎很堵，总感觉，还有好多事情需要我去做，但是，我居然不知道我是谁？

　　我不知道我是谁，更不知道我要去哪里，只能一味的跑，一味的跑。但是，我发现我越跑力气就越大，体能就恢复的越快……

　　前面是热闹的菜市场，这里应该是县城，不再是那毫无人烟的黑土地了。

　　好饿，好渴。

　　我找到一个墙角处坐了下来，咽着唾沫眼巴巴的看着那大油锅里香味十足的油饼。

　　“小伙子，饿了吧？来，给你张饼。”卖饼大妈直接拿了张热腾腾的油饼，递给了我。

　　我准备接过来，但是一只大手直接把大妈手里的油饼打掉了。

　　“他妈的，小子，看你穿的人模狗样的，肯定有钱吧？俺哥俩是跟中国龙混的！”一个小黄毛拽着我的衣领，巴拉巴拉的说着。

　　他旁边的红毛呲着大黄牙也是笑嘻嘻的打量我。

　　“你是谁？”

　　“我是你爹！”黄毛喊了一声，就想摸我的兜找钱。

　　我父亲？他真的是我的父亲吗？但是看这狗样的黄毛，怎么看都不像啊！这货是纯粹来欺负我的吧？

　　我猛的推了下黄毛，直接给他推了个跟头。

　　“别碰我！”我喊了声，那大妈则连忙上来，“哎呀，你别惹这哥俩，他们是这菜市场里的一霸。”

　　“草你麻痹的，你个小富二代不知道我们哥俩的厉害？给点钱，我保证不打你！”黄毛被推倒了，那红毛却又拽上了我的领子，他嘴巴里的臭味也是很熏人。

　　我伸出手一巴掌就抽在了红毛的脸上，他的脸险些没被我抽歪！

　　我感觉我浑身的力气都回来了，但是我是谁，我叫什么名字，我还是想不出来……

　　“脑袋被驴踢了？敢打我？老子我可是风……”我想说出这句话，但是下半句，那个名称，我却愣是想不起来了。

　　我摸了摸脑袋，索性不想。

　　红毛嘴巴里的后怖都被我抽飞了出来，黄毛倒是识相，拽着红毛就走掉了。

　　我伸手要去捡地上的那张油饼，好几天没有吃饭，我现在饿的是头昏眼花。

　　“我再给你那张。”大妈笑眯眯的又给我拿了张饼。

　　我感激的看了大妈一眼，狼吞虎咽的走到墙角吃上了。

　　“城北菜市场，发现赵伟义。”大妈从围裙拿出了个微型对讲机，喃喃说了句。

　　一张饼根本不够我吃的，我还在回味无穷的舔着手指上的油，直到舔干净之后才站起来打算和大妈告别，但是这大妈却愣是不想叫我走。

　　好心的大妈又拿出了油饼要给我吃，这个大妈对我太好了，我接过了饼，想吃，但是我的潜意识里却隐隐发现了什么不对劲的地方。

　　可能是我以前的个性太多疑，万事都是极其小心，所以我感觉这大妈有问题！

　　也就在这个时候，刚才打跑的红毛和黄毛回来了，他们身后多了几个拿着棍子的小混混。

　　“草你麻痹的！你个王八犊子，老子我可是这菜市场一霸，你打了老子，老子我今天就让你知道花儿为何这样红！”黄毛拿着棍子就冲了过来，这种软脚虾非常垃圾，我一拳就能草翻他们！

　　我也是一个箭步冲了上去，但是我的眼前猛的一黑，脑袋有些发晕！

　　妈的，油饼有问题！我刚才就吃了这么一张油饼，肯定是油饼有问题！

　　黄毛一棍子砸在了我的脑袋上，他满脸惊讶，因为我原地未动根本没倒！

　　“臂力太差，棍子打飘了。”

　　我勉强一笑的说着黄毛不足，但是油饼药劲发挥了，我眼前一黑，直接栽倒在地。

　　也就在这时，身穿黑色紧身皮衣的窈窕女郎走进了与她这种高贵身份格格不入的菜市场。

　　我现在的意识很模糊，这几个小混混直接给我拖走了，到了一个拐角胡同处，他们凶相毕露的看着我。

　　一盆凉水泼在了我的脑袋上，但是我的意识还是无比模糊。

　　“这小子真鸡巴的能打啊，一巴掌差点没给我打回娘胎里！”红毛捂着脸嘟囔一声，举起棍子冲我脑袋就砸了一下。

　　我的脑袋直接被豁开了一个血洞，有点疼，但是无伤大雅。

　　“我草，真鸡巴的耐打啊！”红毛又嘟囔了一句，准备继续打。

　　“哎，退下，让我来！”黄毛满脸奸笑的拿出了一把砍刀，直接劈在了我的胸口！

　　没有流血，可能是我里面那奇怪的衣服替我挡住了砍刀。

　　“我草！外星人？咋不淌血？”

　　“欺负一个已经失忆，甚至无法独自生存的病人，你们真是一群畜生！”身穿紧身皮衣，前凸后翘的美女走进了胡同，她身后跟着一位菜市场大妈以及四位身穿黑西服的男人。

　　她叫李莉，是我的女人。只不过，我现在还认不出她是谁……

　　“我擦，阴毛哥，这娘们正点啊，穿的这么骚，晚上估计能把咱们吸干！”红毛呲牙淫荡的笑了笑。

　　那手持砍刀，黄色头发自称是‘阴毛哥’的混混也舔了舔嘴唇，摸了摸自己的下面，不怀好意的看着李莉：“跟我睡一宿，我就不杀他！”

　　“好啊，不过，先把你下面那玩意亮出来，让我看看大不大？”李莉眨了眨一只眼睛，有些俏皮的说了句。

　　还没等阴毛哥脱裤子呢，那红毛就率先的脱下来裤子：“阴毛哥是阳痿，看我的！”


第六百六十九章 中国龙

　　李莉看着红毛这挫样就忍不住笑了笑，挥了挥手命令着身后的四个汉子。

　　“把他们的那玩意都割下来！”

　　四个汉子领命，从兜里掏出了小匕首，慢步的走了过去。

　　“草，死娘们，你不给我吹，还要割下我的命根子？”红毛连忙提上了裤子，一个穿西服的汉子则弹腿如同炮弹似的冲了上去，大手直接把红毛举得高高的，手起刀落，红毛下面那黑黑小小的玩意就被割掉了一大截！

　　哇！

　　红毛叫声凄惨！

　　嘭！

　　一声枪响，红毛的脑袋被打的稀碎稀碎的，脑浆子崩了那黑西服汉子一脸。

　　李莉吹了吹枪口的青烟，表情冰冷的如同那高傲的冷玫瑰，心里却有些莫名感伤。

　　剩下的三个汉子也是相继的割下了好几根命根子，李莉也是一枪接着一枪不厌其烦的爆了这几个混混的脑袋！

　　最后，仅仅剩下阴毛哥没有被割掉命根子……

　　阴毛哥蜷缩在墙角，裤裆底下不自觉的淌了几滴子尿，表情要多苦逼有多苦逼，就好像刚被狗逼夹过一样。

　　“等等。”李莉喊了一声，迈着妖娆的步伐走近了阴毛哥。

　　李莉用冰冷还泛着缕缕青烟的枪口对准了阴毛哥的脑袋：“你怕不怕？”

　　“怕！姐姐，姐姐别杀我啊，我是狗眼啊，居然惹了你们，求求你放过我吧，我认你做我妈都行啊。”阴毛哥猛的磕了几个响头，逗得李莉娇笑连连。

　　“我拜托你一件事情，你答应我，我可以放过你。”

　　“说啊，尽管说。”阴毛哥似乎像抓到了救命稻草似的。

　　“领着他混！”李莉指着赵伟义：“领着他混，混出个名堂来，成立帮派，先打这个县城，再打到市区，最后和中国龙对抗！”

　　听到这话，阴毛哥吓得尿又甩出了好几滴子。

　　“现在中国黑道全是中国龙的了，中国龙就是地下皇帝，姐姐，您别逗我，打败中国龙比登天还难啊！”

　　这种话，李莉在心里也问了自己几百遍，确实，中国龙根深蒂固，要什么有什么，但是，赵伟义不得不白手起家，不得不混。

　　如果赵伟义越混越好，那么，中国龙的那个幕后黑手是绝对不会杀死他的。因为，这个幕后黑手很会玩，估计，他会叫来赵伟义至亲至爱的人，来和他一较高下的！

　　如果赵伟义继续浑浑噩噩的活着，估计，他离死不远了。

　　这个幕后黑手就特么的是个变态，就好像是精神病院里跑出来的家伙！但是，他有他的本事，他有他的长处……

　　而且，据李莉估计，这黑手后面应该还有黑手，只是，那个隐藏在幕后的黑手，李莉她自己都不知道他是谁。

　　李莉也不想然后赵伟义涉险，但是，如果有一天赵伟义恢复记忆，发现自己此时正在国外某处浑浑噩噩的混着日子，他那些兄弟则一一死去，估计，他也会疯的！

　　赵伟义骨子的淌的是热血，即使前面的路途充满了危险，那他也会尝试的，因为，他是赵伟义！

　　“我会长期盯着你的，赵伟义不是泛泛之辈，你如果能开导他，估计，你以后也是他的功臣了。”李莉说完这句话就走到了赵伟义的身边，忽然注意到了赵伟义手上的那几个字。

　　看完几个字，李莉会心的笑了笑。

　　李莉站起来跑出了胡同，跑回来的时候手里多了支圆珠笔。把赵伟义的手拿了出来，李莉微笑着写出了她的名字，但是写着写着，她眼角的泪水禁不住的滑落下来。

　　‘李莉’！

　　一个简单的名字，一个微笑的表情，愿你一切安好，就算你什么都没了，我也会陪你，懂你，等你……见万事处理好，李莉拿起了电话。

　　“所有事情都处理好了，赵伟义他不会自暴自弃的，反而，他会彻底崛起！一张白纸的他，会更加持之以恒的。”

　　“嘻嘻。”电话里传来了刺耳的奸笑声音，这声音就好比金属物品划在玻璃上，发出的那种刺心刺肺听后头皮发麻的噪音，“你做的很好，这样，故事有意思多了。”

　　“那赵伟义的尸体……？”

　　“你放心，弄个假尸体很简单，把国家搪塞过去就行，毕竟这次国家的主要目的是消灭古武这种奇门歪术，黑道，算是比较次要的。”那种狡诈恶心人的声音再次响起：“哎，不过要可怜了我这老兄弟了，看见赵伟义的尸体，他会作何感想？他前半生算是传说，后半生犹如神话，但是，他这一生经历的事情，就是个悲剧！”

　　李莉不语，幕后黑手口中的‘老兄弟’李莉不清楚他是谁，不过李莉知道，这位‘老兄弟’如果不在国家内部做事情的话，那估计这次劫难，仅仅是灭古武，根本不会涉及黑道的……

　　“好了，你辛苦了。叫野牦牛也撤回来吧，这两年，我们就看看赵伟义怎么崛起的吧，崛起之后，嘿嘿，那就是一番好戏了。我虽然对赵伟义比较无感，但是我幕后的那位真正老大，对赵伟义可是充满了兴趣。如果等到赵伟义真正见到我们身份的时候，估计他会笑，他也想哭！哈哈哈，嘿嘿嘿嘿，到时候，风辰帮的那些狗崽子们也会相继死去，别以为去了江浙我就不知道，要知道我身后那位老大，可是手眼通天！到时候等到赵伟义崛起了，我要挨个弄死风辰帮那些家伙们，一个一个让他们死在赵伟义的面前！让那个不知廉耻的苏菲跪下来给我舔脚丫子，一直舔，一直舔往上舔……”

　　李莉身体抖了抖，不禁打了个冷战。

　　“对了，一会把达盛那条老狗叫来，我要玩死这个死太监，死太监，太监就是该死的！哈哈哈！”电话对面又爆发出了惊人的奸笑，随即，这笑容又显得悲凉了一些。

　　李莉捂着嘴巴快要吐出来了，这人真是变态，太变态了，真的！不敢想象！他说的这话，简直是五雷轰顶，他……？

　　挂掉电话，李莉呼了几口气才缓过来，接着，李莉把目光看向了那卖饼大妈。

　　“你什么时候加入我们的花狐貂外围成员的？”

　　“前几天，听说你们来了，我就想混点钱儿花，看看能不能找到这小子。”大妈憨憨的笑了笑，不过笑起来却有些像万年的老狐狸，尖嘴猴腮的。

　　“你的饼没什么后遗症吧？”

　　“后遗症多着呢，我看这小子贼壮实的，我就多抹了点蒙汗药。”这狗操的大妈刚才一直傻逼的站着，根本不清楚李莉和赵伟义之间的关系。

　　“哦，你真敬业。”李莉拿起了手枪，闭上了一只眼睛，瞄准了之后，子弹发射！

　　大妈带着满脸错愕的表情，与世长辞。

　　“照顾好他，努力开导他，否则，下一个死的就是你！”李莉丢下一句话给了阴毛哥，之后就走出了胡同，当然，李莉也知道，故事才刚刚开始。

　　从赵伟义迈出‘混’的第一步开始，那就说明，故事开始了。

　　赵伟义也可以选择安逸，但是他天生就是混黑的命，李莉很懂他……

　　幕后黑手很快浮出水面，还有那黑手之后的黑手以及那幕后黑手的老兄弟，都是个迷，都是血与泪的历史造就出的他们。

　　期待赵伟义知道真相，却又隐隐的不期望，因为，他真的会哭，又会笑……

　　阴毛哥见所有人走了之后，这才缓过来。阴毛哥舒服的抖了抖身子，有种劫后余生的意思，连裤子都没脱，就把剩余的尿液排泄出来了……


第六百七十章 崩溃

　　阴毛哥走到了我的身边，犹如看待怪物似的看着我。他万万想不到，暗中保护我的人居然那么多，而且，听谈话，他感觉我的身份绝对不简单。

　　“哥们，醒醒了。”阴毛哥拍了拍我的脸。

　　我的意识非常模糊，他们的对话也是隐隐约约听到了些。不过我很清楚，我现在安全了，这个阴毛哥不会害我。

　　阴毛哥无奈给我扶到了他的出租屋，一直到下半夜，我才醒来。

　　这出租屋里一阵阵馊味伴随着臭脚丫子的味道传来，简直是叫人崩溃。那阴毛哥此时双腿夹着枕头，正做着春梦呢。

　　我的右手手臂有些疼，我打眼一眼，又多出了一个名字，李莉。我叫赵伟义，我的好兄弟是杨汶七，那这个李莉又是谁呢？我的老婆？

　　第二天一早，阴毛哥见我醒来，巴拉巴拉的对我说：“兄弟，有没有信心跟我去干一番大事业去？”

　　“混黑道？”

　　昨天我依稀听到了这些谈话。

　　“对！混出个摸样来！你功夫这么好，咱先把菜市场东头的那个老鼠拿下，如何？”

　　听到‘黑道’这两个字，我的心里就涌现了一股子燃烧不完的热情，我渴望，我期盼！

　　“好！”

　　说干就干，阴毛哥拿起了砍刀就要拽着我走，我却给他拦住了。

　　“你先把老鼠的情况给我讲述一下，知己知彼，百战不殆。”

　　“嗨，哪里有什么情况啊。抡刀就干呗！”

　　汗颜，我摆了摆手叫停阴毛哥：“你最起码把老鼠的摸样，有多少个小弟之类的事情讲明白再去，好吗？”

　　“七八个小弟，不算什么，长相尖嘴猴腮的，很狡猾。”阴毛哥挠着脑袋描述了一下。

　　我仔细听着，对付这种狡猾的人，必须一次解决痛快，绝对不能留下祸患。

　　出了出租屋，我们一路小跑就去了菜市场。

　　走到了一个小摊子旁，阴毛哥用砍刀指着五个围着桌子吃凉皮、喝着啤酒的汉子们喊了一声：“就是这几个小子！”

　　我扫视一圈，没有发现阴毛哥描述尖嘴猴腮的老鼠，但是此时的阴毛哥抡起砍刀就冲了上去，一刀劈在了桌子上，给那几个混混吓了一跳！

　　“草你麻痹的，阴毛，你特么的想死啊？你小弟昨天被手枪打死了，绝对不会我们做的！”一个混混捡起的啤酒瓶对准阴毛哥的脑袋就开了一下！

　　阴毛哥的战斗能力非常的差，那五个混混们每人一下，就把阴毛哥打逗逼了。

　　见势不妙，我拿起了地上的小方桌对着这几个混混抡了过去，直接扫到两个！接着我一拳砸了出，回身又是一个鞭腿，顿时，两个混混的骨头同时响起‘咔嚓’一声！飞出老远。

　　还有最后一个混混，我面无表情的向前走着，那混混则彻底的尿了。

　　“你们这里面，谁是老鼠？”我问着那混混。

　　“老大……老大撒尿去了。”小混混结结巴巴。

　　汗颜，这个傻逼阴毛哥是成事不足败事有余啊！老鼠都没来，他这么着急打什么啊！

　　捡起了地上一个小马扎，直接砸在了小混混的脑袋上，我拍了拍手坐了下来，准备坐等这个老鼠。这种阴险狡猾的敌人必须一次性的消灭，否则后患无穷。

　　阴毛哥也爬了起来，抽了几张餐巾纸捂着脑门，对我竖起了大拇指：“兄弟啊，一级棒啊，你是我兄弟，我真他妈的感到骄傲啊！”

　　等了好久，差不多三四个小时了，愣是不见这老鼠回到这里，这老鼠是不是前列腺有毛病啊？草他麻痹的。

　　我临走的时候也方了句狠话，“这个菜市场归我们罩了，你们老大如果不想被打残废的话，那就叫他尽管来！”

　　说完，我拽着阴毛哥就走了。

　　我们刚走，捂着裤裆的老鼠就出现了。其实他早就回来了，亲眼目睹了我们暴打他小弟耀武扬威的场面。

　　我们一路优哉游哉的准备回出租屋，阴毛哥虽然被打，心情倒是很爽。

　　但是刚走出了一个路口的时候，一台急速奔行的摩托车就向我们飞来，摩托车的后面则跟着一群手持砍刀棍子的混混们！

　　看来这些人就是冲着我们来的！

　　摩托车的速度很快，对准了我们的位置就要撞来，不知哪个混混扔了一个砖头过来，瞬间让我分心。我快速的闪躲躲避砖头，本想拉阴毛哥一把，但是此时的摩托车已经杀到，阴毛哥被撞飞老远，但是这还没有结束！

　　这开摩托车的逗逼居然又加大油门的在阴毛哥的大腿上压了过去，阴毛哥疼的眼泪都快流了出来，那表情就好像吃了屎一样难看。

　　“阴毛哥！”我喊了一声就要去救阴毛，但是身后的混混们已经杀到，我的转身，跳起来一个鞭腿就抽倒了三个混混，扫堂腿一出，又是四个混混被我扫倒。

　　伴随着参差不齐的‘咔嚓’骨碎声音，紧接着就是嚎叫震天动地的惨叫声。没错，这几个混混的腿都被我扫断了。

　　见我如此勇猛，身后的七八个小混混没敢继续攻击，都是战战赫赫的看着我。

　　借此机会，我连忙的跑到了阴毛身边，拍了拍他的脸：“阴毛哥，你被吓我啊，在这里我就认识你，你可别死啊！”

　　“擦，老子命硬！你别管我，快去干了那个骑摩托车的小子！他就是老鼠！”

　　点头，我准备站起身来，但是那老鼠见我如此勇猛，跨上摩托车就一溜烟跑掉了，那几个混混也是互相搀扶的走掉了。

　　我没功夫去管他们，阴毛现在被撞个半死，必须要赶快送去医院。

　　我拉着阴毛要去医院，阴毛连忙拒绝：“别去医院，那里花钱多，扶我去诊所，咱出租屋前面的那家诊所。”

　　被撞成这副吊样了，阴毛还要去诊所，我真是佩服他！

　　送到诊所，那年纪半百的老中医连忙给阴毛哥包扎了一下头部，不过看着阴毛哥那已经变形了的腿，倒吸一口冷气，“这腿都变形成这样了，快去医院矫正吧！”

　　听到这话，阴毛干脆无奈的闭上了眼睛。

　　“你的腿还有知觉吗？”我问着阴毛。

　　“有个屁知觉啊，就跟不是自己腿似的。”阴毛也有些受不了的靠着枕头坐了起来，摸了摸自己那已经被车轮挤压成X行的大腿，苦逼的笑了笑，看了看诊所大夫：“去医院，我这病，多少钱？”

　　“那，少说也要三四万块，快点去矫正吧，一会腿废了你就有的哭了。”

　　“擦，要那么多钱？草他麻痹的，这医院喝血啊。”阴毛猛的拍了一下床，一看就知道这小子没有钱。

　　“阴毛哥，你有钱吗？”

　　阴毛哑然，没有回话，低着个脑袋一个劲巴拉着头发。

　　我摸了摸我的身上所有衣服兜，都是空空如也，我也很清楚这没有钱的滋味是非常的难受啊，尤其是着急用钱，而自己却没有……

　　就在此时，诊所的门打开了，一个留着寸头的汉子走了进来，看了眼躺在床上半死不活的阴毛：“阴毛，认识我是谁吗？”

　　“王高涛，涛哥！”阴毛恭敬的喊了声。

　　“听说你把老鼠小弟揍了？接着被老鼠报复了？”

　　“哎！草他妈的，老鼠这小子下身真狠！”

　　“恩，缺钱吧？来我这里拿，我有！”这王高涛一上来就提钱的事情，似乎很确定，我们就是缺钱……

　　“哎呀，涛哥你的钱我怎么能要呢？”阴毛腼腆的搓着大手，心里却乐开了花。

　　“草，别墨迹别的，你要不要钱？”


第六百七十一章 扎瞎王高涛

　　“要，要！当然要，涛哥，你比我亲爹都爱我啊！”阴毛奉承着。

　　“好，那你叫个小弟跟我来我的台球厅吧，这次来的匆忙，忘记带钱了。”

　　阴毛这个逗逼也是不假思索的指挥着我，“伟义，去帮我拿钱去。”

　　我点头，心里却冷笑。

　　王高涛有些面色不善的看了我一眼，没说什么，叼了根烟就出了诊所的门，我跟在身后。

　　但是出了诊所，我就来事情了。

　　“涛哥，我先进去撒泼尿，好不好？憋不住了！”

　　“草，懒驴屎尿多，快去快回！”王高涛也没想太多。

　　我进了诊所不顾阴毛的反对，就把他拽了下来，走到诊所的里屋，我把厕所门打开，硬是把他塞了进去，接着让他反锁上门。

　　阴毛唧唧歪歪的叫骂，以为我犯病了，我没管那么多，安排好了之后就走出了诊所。

　　一路上，这个王高涛就是一个劲的叼着烟，也没鸟我，很快就到了一家‘涛声澎湃’的台球厅。

　　“来，进来，我给你拿钱。”王高涛喊了声，把烟掐灭。

　　这台球厅里非常的安静，一共十张桌子，但是愣是没有人来这里打台球。

　　我在地上四处搜寻捡了块砖头，背对着手就跟在了王高涛的身后。

　　王高涛这小步伐是越走越欢快，走到了吧台那，他直接打了个响指：“来死狗！兄弟们，这小子被我骗到这里了！”

　　话刚说完，我那一砖头就拍了在了王高涛的后脑勺上，力气太大，砖头瞬间四分五裂。王高涛也是晃晃悠悠的来了个狗吃屎，栽倒在地，半天爬不起来。

　　台球厅的大门被关上了，从窗户边的窗帘后面走出了好几个混混，后屋也走出不少，门口也进来了不少，总之，我被包围了！

　　我直接拿起了一根台球杆，把王高涛拽了起来，用台球杆对准了王高涛的一只眼睛就扎进去了！

　　‘嗷’的一声惨叫，王高涛疯狂的挣脱，我举起拳头一拳直接砸在了他的胸口处，他猛的咳出一口浓血。由于咳嗽惯性，这台球杆又陷进了王高涛眼睛几厘米。

　　这二十多个混混都吓呆了，他们装B，打人，砍人，小打小闹，但是却没见过我这么狠的！

　　我也不清楚我为何如此的狠，可能以前的我就是如此的霸气吧！这种处事方式很符合我现在的品味，对于这种想要阴我的人，是绝对不能手软的！

　　其实今天老鼠骑着摩托车来阴我们的时候，我就有些纳闷了。老鼠的小弟不就七八个吗？他怎么一瞬间找出这么多的小弟了？还有，这阴毛哥他就是个鸟人，办事不靠谱，遇事装孙子，典型的社会上的渣渣，这涛哥怎么会闲得蛋疼给他钱？而且就算给钱，为什么要去他的台球厅拿？

　　“老鼠呢？”我语气冰冷的问着王高涛。

　　“啊！啊，快救我啊，我的眼睛瞎了，他妈比的，报仇啊！”

　　王高涛还没从一只眼睛失明中的痛苦走出来呢，我猛的抽了他一个大耳刮子，这才给他抽安静了！

　　“我问你，老鼠呢？不会是去诊所补刀阴毛哥了吧？”

　　“对，去诊所了。”王高涛用他唯一仅存的眼睛看着我，这眼神里可是充满了恐惧。

　　真被老子猜中了，好在我事先防备把阴毛哥塞厕所里去了，要不然这个傻逼阴毛哥就要被草翻了！

　　“给我钱，你答应借给我的钱。”我伸出了手。

　　我发现了他的诡计，我可以不来，但是我还是毅然决然的来了，为的就是钱！这阴毛哥虽然傻逼了点，但是人不坏，我不能眼睁睁的看着他的腿废掉。

　　“啊？”

　　“啊你麻痹！”我又抽了他一个耳光！嘴巴都快给他打出血了。

　　最后，这王高涛可怜巴巴的拿出了四万块钱递给了我，我放了句狠话就走了。这王高涛彻底被我吓成狗了，根本没有反抗的勇气了，不足为虑。

　　不过关键是那个小人物老鼠有些蛋疼了，这家伙肯定是心计多、坏水多，要不他绝对不会找王高涛来弄我们的。

　　拿了钱，我直接打了个台出租车回去。

　　我必须要快点回去，那诊所的厕所门是木门，一会他们砸开门进去给阴毛哥砍翻了就糟了。

　　到了诊所就发现了有些不对劲了，因为这里根本没有人来过的痕迹，那厕所门还是完好无损的摸样，那老中医戴着个大眼镜就好像什么事情没发生过似的，安静的坐在凳子上品着杯子里的茶叶水。

　　难道是那个王高涛骗了我？

　　沉思了一会之后，我就快速的冲进了诊所，直接把老中医手里的茶水抢了过来，接着热腾腾的茶水都被我一股脑的倒在了老中医的脸上！

　　“说！老鼠藏在哪里了？”我暴喝一声。

　　老中医都快吓尿了，他本以为我会上当呢，但是他们确实低估了我的智商。这点小计策，还是难不倒我的。

　　如果我是老鼠，冲进来发现这个阴毛哥躲在了厕所里，那肯定会起疑心的。阴毛哥进了厕所，就说明对手事先肯定有准备。

　　有准备就说明对手有必胜的决心，那么藏在诊所里面不知不觉的阴对手一把肯定是最好的！

　　“哎呀，在床底下，里屋，门口！”老中医一股脑的全说出来了。

　　既然都被发现了，他们也没有好隐藏的了，都是一股脑的冲了进来。但是我扫视了一圈，还是没有发现那个长相尖嘴猴腮的老鼠！

　　难道这个傻逼阴毛哥有白内障？老花眼？描述老鼠给描述错了？

　　“谁是老鼠？”我问了句。

　　“冲！谁砍他一刀，我就给谁二百块钱！”门外响起了一声。

　　草他妈的，这老鼠真他妈的是个人才啊！他知道我的实力，所以没有埋伏在屋里，直接跑到外面指挥去了！

　　不行，我今天必须要干掉这个老鼠，绝对要干掉他！

　　唯有绝对的实力，才有绝对的胜利！这是我心里最深处的想法，但是，仔细品读这句话，似乎想起了什么。

　　我的脑袋一阵晕眩，几个孩子般的笑脸浮现在我的眼前……

　　几个孩子一起砸汽车，和紫毛打架，建立帮派……

　　想起了这么多，但是我却想不起他们是谁，他们叫什么名字！妈的，这些都是我的兄弟们吗？但是，我为什么想不起他们呢？

　　也就在这时，一把明亮的砍刀袭来，我后背的外套被劈开了，但是里面却无伤大雅，这里面这种衣服真的是太好用了，真不知道这是哪个人才发明的。

　　我反手一拳给那个混混打瘫了过去，拿起砍刀，对准了门口的混混们就扔了过去，他们能躲就躲，这砍刀也扎了个空。

　　这群混混包围我，我不忌惮他们，他们反而忌惮我，战战赫赫的不敢动手，或许已经提前知道了我的战斗力。

　　“他麻痹的，要么就别围着我，要么就特么的一起上！”我喊了一声，直接把旁边的那老中医从椅子上踹了下来，举起了椅子对门口的混混们又是狠狠一砸！

　　有两个混混被这笨重有巨大的椅子砸倒，我整个人也是如同炮弹般的飞奔出去，一个扫堂腿下来，门口的三个混混就全部倒地。

　　我感觉我现在的实力应该不是全盛时期，或许因为某种药物，让我的实力略微的减弱了些，但是还是那句话，无伤大雅！

　　门口一排的混混直接被我扫堂腿扫倒了，接着我快速的蹦了起来，腾空一个鞭腿抽了过去，又是三个混混飞了出去！

　　估计他们的牙花子都快被我踹的松动了。

　　前面的混混全部倒地了，这让我的视野看的清楚了些，我开始搜寻这个老鼠。


第六百七十二章 不想再孬了！

　　此时一台着出租车前，一个身材矮小，尖嘴猴腮的混混对我摆摆手，就钻进了车子里。他应该就是老鼠了……

　　果然和老鼠很像啊，都是一样的狡猾！真是人如其名！

　　我呼了口气。没有追。

　　当然，如果要追，我也追不上……

　　进了诊所，我瞪了眼那十几个混混，没多说什么，想要去厕所把阴毛接出来。但是一道灵光闪过，我感觉我不能就这样便宜了这群小混混。

　　于是，我怒做不爽的转头。

　　“刚才谁砍了我后背一刀？快站出来，否则，一会我发现，那就不好了！”

　　一个鼻梁骨塌陷的小混混站了出来，捂着鼻子，面色有些苦逼。

　　我二话不说的就冲了上去，拽着这混混的领子就狂抽了十多个巴掌，他嘴巴的牙齿也吐出了好几颗，脸被我的抽的就跟个猪头似的。

　　“给我拿五百块钱来，否则，我打死你！”我恶狠狠的说了句。

　　没钱寸步难行，这逗逼阴毛哥是狗屁没有，我必须要想办法弄点钱当做我们的家底了。

　　这小混混乖乖的拿出了五百块，其余的小混混我每人要了他们二百块，加起来就差不多快四千了。接着我把阴毛哥从厕所里接了出来，打了个出租车就去了医院。

　　去了医院就要挂科，但是刚进这医院大厅的时候，就看见一群花花绿绿头发的小混混围着一个寸头的年轻人急忙要上电梯。

　　“哎！”我喊了一声。

　　几个小混混回头，留着寸头的王高涛此时也回头了。估计这货应该是来医院看眼睛的。

　　在人群里，我还看见了身材矮小的老鼠，看见老鼠，我微微一笑，对他挥手示意。

　　老鼠咽了口唾沫，一句话没说。他知道我的实力，在医院我照样能干死他，正好，干死了之后直接就能进太平间了……

　　“怎么样？出来和我单挑啊？老鼠？”我挑衅着老鼠，但是我没想到，这老鼠居然真的从人群里走了出来，我本想敬佩他算个爷们，但是下一秒事情就出来了！

　　老鼠这孙子转身就飞奔上了楼梯，到了二楼的平台上，他把窗户打开，直接就跳了下去！不过临走还方了句狠话：“小子，别得意太早，得罪我老鼠的人，我砸锅卖铁也要搞死！”

　　这一系列的动作行云流水，我不得不再一次的对这个老鼠竖起了大拇指，这家伙真是人才啊！

　　阴毛哥的腿已经疼的嗷嗷直叫唤了，王高涛的眼睛都被我捅瞎了，我也不耽误他治疗了，背着阴毛哥准备挂科。

　　下午，阴毛哥开始做手术了。

　　打麻醉针，矫正，打石膏，差不多两个多小时，阴毛哥才被推了出来。

　　我去外面给阴毛哥买了点水果，阴毛哥现在气色好多了，再也不是那种苦逼脸了。我一边给他削苹果，一边问着他和老鼠的恩怨。

　　据阴毛哥说，这老鼠十岁就开始出来混了，混到现在也差不多快二十年了，坏心眼子贼多。本来混的时间长就肯定有点钱，但是这老鼠可谓是黄赌毒都沾了边，导致现在一分钱还是没有。只能领着几个小弟开始抢地盘收保护费。

　　阴毛哥罩着个菜市场，但是突如其来的老鼠打破了宁静。这老鼠三天两头的算计一下这阴毛哥，搞的阴毛哥只能把一半的菜市场让给了老鼠。

　　老鼠现在叫来这么多帮手，而且都是在城北混的不错的，估计这小子赌博赚了点钱，没少孝敬王高涛他们，所以才会他帮助他的。

　　……

　　老鼠的事情讲完了，我也仔细分析着打败老鼠的办法。不过这个傻逼阴毛哥倒是没想那么多，啃了苹果吧唧吧唧嘴的诉说着我的好，如果没有我，估计他这腿真是要残废了。

　　“伟义啊，你真是我的好兄弟！我保证，你有难，我绝对不会拒之不理，虽然我笨了点，但是我有这颗诚心！”

　　我笑眯眯的点头，交兄弟，要的就是这种铁杆兄弟，而不是那些当面一套，背后一套的。

　　晚上肚子有些难受，我去了卫生间。

　　阴毛哥躺在床上一边啃着苹果，一边哼着自编的小曲，很悠哉。

　　也就在这个时候，门打开了！

　　“今天做的不错。”李莉语气冰冷，但这冰冷的语气里却有一丝欣喜。

　　“姐姐，你放心，我绝对尽心尽力的！”看见李莉，阴毛哥的尿又不自觉的甩出了好几滴子。

　　“不过你记住，不要告诉他那么多关于我的事情，已经我幕后两位老大的事情，我不想增加他的负担，也不想让他知道。有我这一号人物在关心他。”

　　“好，好，好。”阴毛哥一味的应答。

　　“现在国外的古武者应该全部死绝了，只有现在的中国境内还有一些。中国现在的黑道势力彻底的被中国龙垄断了，其实，你们想崛起非常简单，打败那些一切不属于中国龙的势力，集结自己的能量，赵伟义的战斗力那么高，而且他的脑袋绝对是一等一的，所以，不愁没有小弟跟随你们。只是，你们在崛起的途中，不要被那些别的帮派灭掉就好。”

　　“不过，现在存在的帮派实力都不是很强大，中型帮派少之又少，大型帮派几乎为零，你们还是很有希望崛起的。估计凭借赵伟义的实力，如果真心想一路向黑，不出半年，中国龙就会和赵伟义交手了……”李莉解释着。

　　阴毛的脑袋也是点个跟筛糠似的。

　　只是，李莉没有说一个最关键的问题就是，就算赵伟义迅速崛起，但是绝对不会有和中国龙同级对战的实力。

　　而李莉刚才所说的意思是，半年后，赵伟义够资格进入那幕后黑手的制造变态般的虐杀游戏了，那时候，风辰帮也会被席卷进来，当然，幕后黑手也会亮出他的真容。

　　“好了，好好混吧，我相信，在这个小县城里，赵伟义的战斗力以及智商，应该是无敌的存在。我要走了，去剿灭京城的古武了，替我照顾好赵伟义！”说完，李莉转身走掉了。

　　我从厕所里走了出来，迎面走来了一位高挑的女郎，她面容姣好，但是表情却有些冷冰冰的。可她虽冷冰冰的，我却对她有些似曾相识的感觉。

　　女郎一眼都没有看我，就走掉了。

　　当晚，我趴在了阴毛病床上勉强的睡了一宿，这睡姿是非常的劳累，让我睡的不是很死，一阵疼痛响起，彻底的让我从睡梦中惊醒。

　　我的背部，正赫然的扎着一个针管子！

　　“你麻痹！”我一拳砸倒了面前的这个医生！

　　“是老鼠叫你来的？”

　　“对，老鼠哥给了我钱，拜托我的。不过这就是普通的麻醉药，睡一睡就可以了，你打我干嘛？”这医生捂着脸。

　　而我心里则恨不得把老鼠的祖宗十八代都草翻一遍！

　　果然，门瞬间被打开了，老鼠身后跟了七八个小弟，个个手持砍刀凶神恶煞般的看向了我，恨不得把我给吃了。

　　我快速的站了起来，却突然发现这肌肉有些无力，脑袋也有种想睡的意念。麻醉药发挥作用了！

　　但是此时的逗逼阴毛睡的还是很香呢！

　　“上！”老鼠喊了一声，率先的冲了上来，我举起凳子挡了一下砍刀，但是他身后的几个混混抡起砍刀就劈了过来。

　　我踹了老鼠一脚，让他暂时阻挡住那几个进攻来的小混混。

　　但是，很快这几个混混就又冲了上来，我直接跳上了阴毛哥的床，一只脚不小心踩到了他的身体，但是他居然一点动静都没有！这让我有些惊讶！

　　七把砍刀同时劈来，我踹开了四把，剩下的两刀劈在了我的胸口和肚子处，但是有一刀却是致命的，直接奔着我的脑袋劈来了！

　　我躲闪那六把刀的时候已经浪费了好多时间，这第一把刀眼看无法躲避，也就在这时，我的身体被猛的一拽，向后倒去，避开了这一刀！

　　阴毛哥整个人直接就坐了起来，正面对着我，背部却为我顶了好几刀！

　　“你快走，别管我！老子孬了一辈子，装了一辈子孙子，本来刚才也想装睡觉，没有勇气去帮你，但是现在，我终于这么什么力量让我奋不顾身的为了挡刀，这就是兄弟情！”


第六百七十三章 乱棍打死老师傅

　　阴毛哥的话让我很感动，这逗逼都拿我当兄弟了，我能视他不理吗？

　　其实，在我的心里，这阴毛哥早就是我的兄弟了！我来到这里无依无靠，是阴毛哥给了我那简陋的出租屋，让我可以有地方住。是阴毛哥给了我不卫生还难吃的早饭，但是早饭虽难吃，不过，那也是阴毛哥的心意，我明白！

　　“去你妈的！你拿我当兄弟，那我怎能会不管我兄弟呢？”我大手直接把阴毛哥拽趴下，整个人跳起来就向那几个混混飞扑了过去！

　　几个混混被我撞到，我咬紧牙关的向前猛的跑了几步，一拳就砸在了门口老鼠的脑袋上！接着我手成‘爪’状，直接扣在了老鼠的脖子上！

　　“都给我滚！要不我就弄死他！”我喊了一声。

　　这几个混混立马就不敢动了，其实他们也知道我的实力，这次如果不是我被打了麻醉药，他们也不敢如此嚣张。

　　“出去吧！出去！”老鼠脸憋的通红，嘴巴张开老大，舌头都快要伸出来了。

　　几个混混走了出去，我一脚踹在了老鼠的腰上，也给他踹了出去！

　　反锁上病房门，我没走两步就摔倒在地了。

　　撑不住了……

　　再一次醒来的时候我已经躺在病床上了，副院长都走来跟我巴拉巴拉说一堆道歉的话。

　　我翻着白眼，“我快死了，你们这小医生这麻醉针真是要了我的老命啊……”

　　副院长看见我这副摸样，立刻就知道我是什么意思了。连忙拿出了五万块钱塞给了我，希望这件事情就这么过去，那个被老鼠收买的小医生已经被开除了。

　　阴毛哥的医药费差不多四万块，现在副院长又给我五万，里外里，我赚了一万块。

　　三天风平浪静的过去了，不过今天下午，这个医院倒是不太平，又有人来找我们麻烦了！

　　打开病房的窗帘子一望，黑压压的差不多有百十号人。

　　领头是个黑胖子，他的身边还有那矮小的老鼠。

　　老鼠不就是个看菜市场的小混混吗？但是，他为什么能叫来这么多混混？

　　我背起阴毛哥就要跑，俗话说的好，双拳难敌四手，乱棍打死老师傅，这么多人，我是心有余而力不足！

　　我特意改走楼梯，但是刚下了楼梯，就和这群人撞上了！

　　“孔安哥，就是他们！这小子很猛，一个能打二十多个人，他说他想当咱漠河县的地下皇帝！”老鼠扇阴风点鬼火的对着旁边黑胖子说了句。

　　冷笑一声，既然老鼠已经把人叫来了，那多说无益了，要开打了。

　　阴毛哥看见了那个黑胖子，浑身都有些发抖。

　　“这是我们县城的一哥，杨孔安！在咱们城北，甚至是整个县城，他的势力可是最大的！”阴毛哥低声喃喃给我解释着。

　　面无表情，我不知为何，我似乎很瞧不起这个漠河县的一哥杨孔安，总感觉以前的我比他这个位置强很多。强好多倍呢！

　　“孔安哥，动手吧，这个家伙留不得，兴许你地下皇帝的位置，也……”老鼠点到为止。

　　而那杨孔安回手一巴掌就抽在了老鼠的脸上，接着又是一脚踹在了老鼠的肚子上！

　　“你特么麻痹的，你以为我是傻逼？你那几句屁话就想给我忽悠的找不到北？”杨孔安从小弟手里抢过一把砍刀，对着老鼠的脑袋上就是一刀！

　　老鼠的鼻子、嘴巴、脖子甚至到胸口处，都涌出了鲜红的血，鼻子处更是露出了深深白骨，非常渗人。

　　“妈的，叫医生来，直接给这傻逼送急诊室去！”杨孔安把砍刀一扔，喊了句。

　　老鼠被抬走了，这一刀才是彻底给他砍没尿了。

　　拿纸巾擦了擦手上的鲜血，杨孔安看着我说道：“兄弟，前几天这个逗逼老鼠就来我这里诉说你的不好，说你想打我地下皇帝的主意，不过我都给这个傻逼的话当做是放屁。我是个爱才之人，一看你这一身腱子肉就知道你很能打，怎么样，跟我混吧？有我一口肉，那也会有你一口肉的！”

　　“混啊，混啊，一定要跟孔安哥混去啊！他是漠河县城的一哥，如果你想一路向黑，那跟他混是最好的途径！”阴毛哥在我的背上嘀咕了几句。

　　杨孔安的眼神真挚，我也没多说什么，直接对他伸出了右手，杨孔安抬起右手，击掌为誓！

　　“孔安哥，这个老鼠……”

　　话没说完，就被杨孔安打住了。

　　“别叫我孔安哥，叫我孔安就好。那个老鼠我一会叫人卸了他一根胳膊，他这小子坏水多，我绝对会把他弄得服服帖帖的，以绝后患！”

　　微笑，“我叫赵伟义，没有亲人，现在的好兄弟只有两个，一个是杨汶七，一个是阴毛，加上你就三个了！”

　　拍了一下我的肩膀，杨孔安有些感动：“好，你他妈的是我兄弟，那么，我这个当兄弟的也绝对不会让你失望！走，喝酒去！”

　　杨孔安热情的帮忙去病房里收拾衣物，阴毛哥的腿现在能下地走几步了，就是背上那几刀没好。

　　还没收拾好行李，我就独自一人的上了三楼去了一趟急诊室。这老鼠算是个阴险人物，我必须要去确定一下，看看他到底被没被卸掉胳膊。

　　刚上了三楼，我就看见几个凶神恶煞般的混混提着带血的刀出来了，一个领头混混手里还拎着根血淋淋的胳膊。那急诊室里面的医生吓得都坐在了地上……

　　几个小混混路过我的时候还恭敬的喊了声，‘义哥’这让我很受用。

　　手插在兜里，下楼梯的时候，却发现我身前的那穿着白色西服的男人兜里掉了几张百元钞票。

　　“哥们，你的钱。”

　　男人转身，捡起钱，笑眯眯的递给了我一张百元钞票：“谢谢你，这一百块，就是你的了。”

　　拿着这一百块钱，我感觉有些牵强，但是钱到了我手里，这个男人就走开了。

　　不过，我想不到的是，我和这白西服男人，还会再见面的……

　　出了医院，我们直接坐上了杨孔安的车，直接去了他的酒吧。酒吧白天算是很清闲，给我们安置了一个房间，我们就暂时在这里住下了。

　　……

　　医院某处的凉亭里。

　　穿着白色西服的男人手里拿着几张照片，不厌其烦的看了一遍又一遍。

　　“枪枪爆头，而且，连那买油饼的大妈都没放过，可见杀人凶手是非常血腥的！估计在咱们县城，找不到如此血腥而且枪法又好的人。”白西服男喃喃的说了句。

　　“这件事情，肯定和那看菜市场的小混混有关吧？”身后一个五大三粗的男人问了句。

　　“肯定有关！这小混混阴毛的小弟全部死掉了，接着却又来了一个极其能打的小弟，你说，这事情能不蹊跷吗？更令我不能容忍的是，这个阴毛居然领着他身边的高手去跟杨孔安混去了！估计，我们以后的日子很难过喽，杨孔安肯定会对我们发难。”

　　“那我们要怎么办？”

　　白西服男人嘴上虽这么说，但是他心里早就有应对的计策了。

　　呵呵，无论有什么卑鄙下流的手段，也必须要将这个外来的高手清理出去。

　　现在杨孔安的位置做的好算稳，虽然城南、东、西都有些势力大的黑帮老大，但是他们是绝对不敢主动惹杨孔安，这杨孔安不去干他们就好不错了。

　　我们也是无所事事。

　　这天，阴毛色眯眯的推开了门，进门之后就蹦了起来！

　　“杨孔安他老婆今天找我啦！”阴毛进来就是这么一句话。


第六百七十四章 办了县老大媳妇

　　阴毛哥蹦起来的时候都忘记了腿伤了，可见是非常的高兴。

　　“找你？找你干嘛？”

　　阴毛笑而不语，把门彻底关上了之后，阴毛这才说：“当然是要找我办事啦！滚床单啊！”

　　听到这话，我苦笑。

　　“她说了，下午等到杨孔安出门的时候，就把我叫到她房间里去，接着就开始人造人啊！”阴毛舔了舔那香肠嘴，意淫着：“说实在的，我还真没尝试过这样偷情的方式呢！而且，这娘们可是咱县城一哥的老婆啊，想想就他妈的带劲啊！”

　　我冷笑。

　　“杨孔安是咱们的兄弟，前几天不是说的好好的吗？你确定，你真的要草翻他老婆？”

　　“嗨，女人是衣服，借我穿穿又如何啊？又弄不破的！”阴毛对这种事情很开放，看他那满脸的猥琐样就知道，这小子得有好久没有碰过女人了。

　　“你确定，你真的要碰她老婆？”

　　我不厌其烦的又问了遍。

　　“当然要去啦，好久没开荤啦！”

　　“好，我挺你，尽管的去吧！不过记得要给我拍几张照片回来，好不好？”

　　“好！肯定给你拍！”阴毛也是干脆，趴在地上做了俯卧撑来，为一会的战斗而锻炼。

　　我叹了口气，走到衣柜里准备收拾衣服，又要离开这里了，回到那简陋的出租屋了……

　　下午吃完饭，阴毛就颠颠的跑出去了，不到十分钟，整个走廊里就开始大乱了，阴毛的惨叫声以及女人的叫骂声音可谓是跌宕起伏。我连忙走了出去，此时，阴毛正被一群混混们暴打着，一个妆化的非常浓的女人也在用高跟鞋狠狠的蹂躏阴毛的裤裆。

　　而且，那杨孔安正在脸色阴沉的看着这一切呢！

　　其实我早就想到了，我们又被人算计了，至于算计我们的那个人，我则不是很清楚，总之肯定不是那个老鼠。

　　试想一下，阴毛哥那个挫样子怎么会有女人喜欢呢？而且还是县城一哥的老婆，这更加的不可能了。摆明了是有人挑拨着杨孔安和我们之间的关系，想让我们互相斗。

　　我也深知我们是躲不过这次劫难了，那就让阴毛去占占他老婆便宜吧，顺便拍几张裸照，以后借此好威胁一下这个杨孔安。

　　可怜啊，前几天我还和杨孔安称兄道弟呢，现在却成了仇人，分外眼红了。这个阴毛哥成事不足败事有余，拖了我好几次后腿，但是我对他丝毫没有反感。

　　他就是这么一个傻逼的人，和他计较这么多干嘛？

　　“都别打了，别打我兄弟！”我喊了一声。

　　“伟义啊，快打死他们！他们摆明了坑我啊！这娘们把我衣服脱掉了，就开始大喊大叫，说我主动强暴她，我还没来得给你拍……”

　　“你他麻痹的闭嘴！”阴毛话没说完，就被我快速的打断了！

　　这个傻逼阴毛真是坑死人不偿命啊！看来我必须要找几个机灵点的兄弟了，总这么下去，我早晚有一天会被坑死的！

　　上前走了几步，我看向杨孔安：“孔安哥，这事情，你怎么看？”

　　“老公，你要为我做主，是他主动要强暴我的，他还骂你是阳痿之类的东西呢。”那女人恶人先告状。

　　杨孔安对我勉强的挤出一丝微笑，一巴掌直接乎在了他老婆的脸上，“草他麻痹的，你叫阴毛兄弟草一下能死啊？你就是个破衣服，穿穿你怎么了？而且阴毛是我兄弟，他草你，你有意见？”

　　这女人瞬间就懵了！

　　“拖出去，可劲的给我玩！今天兄弟们别去嫖J了，要玩，玩我老婆！我他妈的请你们玩！”杨孔安大手一挥的说道，可是他身边的小弟没有一个敢动的。

　　“愣着干什么？扒光干啊！”杨孔安上前就猛的撕扯着那女人的衣服，白花花的胸脯肉很快就露了出来，两块大玉兔非常的吸引人……

　　“妈的，给我干！谁不干，谁就不是我的兄弟！”杨孔安最后撂下了这么一句话。

　　“老公，别啊，别，我是干净的……”

　　最后，这杨孔安的老婆被几个小混混架到了隔壁一个房间，接着房间里女人惨叫伴随着略微呻吟的声音以及男人的嬉笑声响了起来。

　　杨孔安脸上没有什么表情，但是心里却在滴血。不过，他现在确信的一点就是，他老婆背叛他了，被别人利用了！

　　为什么这个杨孔安不怀疑赵伟义和阴毛呢？呵呵，因为杨孔安对赵伟义可以说是百分之百的信任！

　　我搀扶着阴毛回到了屋子里，杨孔安喊了我一声：“伟义兄弟留步。”

　　“有事？”

　　这个杨孔安未免对我也太好了，这种事情居然也能信我，我心里隐隐开始猜测起这个杨孔安了，我怀疑他打着什么坏主意。

　　“这次有人明显的找你麻烦，如果今天阴毛干我老婆的事情我相信了，那么我肯定会和你还有阴毛开战，我们相斗，那个找你麻烦的人岂不是笑开了花？”

　　“我仅仅得罪了一个老鼠，老鼠的胳膊都卸下来了，他不会继续眼瞎欺负我的。”

　　“对，不过你放心，这事情我会查的水落石出，给你一个清白的！”杨孔安真挚的拍了拍我的肩膀，我若有所思。

　　……

　　一个小时后，杨孔安把那房间里的小弟们全部叫走，一屁股坐在了沙发上就打了一个电话。

　　“成功博得赵伟义的信任！”杨孔安讲了这么一句话。

　　“恩，好，你做的很成功，不过你记住，他死了，你必须要去陪葬，所以，你必须保护好他，必要的时候可以为他去死！”

　　如果我能听见这声音，那么我会对这声音非常的熟悉……

　　“好，恩人，你的话，我谨记！”

　　“不要叫我恩人，我不是你的恩人。”说了这么句话，电话就挂掉了。

　　杨孔安呼了口气，看向了躺在床上那赤条条又呼哧呼哧喘着香气女人。

　　女人叫白乐乐，和杨孔安结婚三年了。杨孔安知道这个女人经常在外面养过凯子，找过鸭子，但是他都装作不知道，谁叫他的那玩意小又短呢……

　　不过这次，和她一起颠鸾倒凤凯子却来头不一般！

　　“说说吧，谁指使你这么干的？想让我们互相斗？真他妈的狠啊！”

　　“老公，是他真的想强奸我的，我不是迫不得已。”

　　“草你麻痹，信不信叫后院的大狼狗来草翻你？还不说实话？痛快给我说！”杨孔安气的直接从沙发上蹦了下来！

　　白乐乐闭口不谈，拿被子遮住自己的羞处。

　　杨孔安举起了凳子，一步一步的向白乐乐走去。

　　“说不说？”杨孔安一凳子就砸在了白乐乐的脑袋上，白乐乐哪里挨过这样的打，直接全部交代出来了……

　　城南的段然！

　　问出之后，这个杨孔安更加怒不可揭：“你个狗操的玩意，你偷人，你养凯子，我他妈都不管你！但是你背地里和段然搞事，你这不是存心让我难看？”

　　“老公，我错了，我真的知错了，我好后悔，我不该听了段然的甜言蜜语。”白乐乐哭的跟个泪人似的。

　　杨孔安则走出了门。

　　再一次进来的时候，他是双手背在了身后，而手里，则拿着一把砍刀。

　　“刚才我打的电话，内容你全听见了？”

　　白乐乐点头。

　　杨孔安闪现一丝狰狞，对着白乐乐的脑袋就劈了十多刀！停手的时候，白乐乐的脑袋已经被剁了个稀巴烂。

　　……

　　京城，中国龙秘密基地。

　　一情报探子走进了最深处的办公室：“刚收到消息，躲在江浙一带的风辰帮出走了一名骨干，背着风辰帮全体，私自出走的。现在已经到了漠河县，他已经发现了赵伟义的踪迹，不过他暂时没敢露面，估计是怕连累赵伟义，一直躲着暗中。我猜想，这名骨干应该已经察觉到什么了，因为赵伟义现在还没死，肯定猜是我们故意留着他的，所以他不敢露面，想在暗中施加帮助，以免造成不必要麻烦。”说完，情报探子把那名骨干的资料档案袋递了过去。


第六百七十五章 赵伟义崛起迅速

　　坐在豪华办公桌上的男人仅仅撇了一眼那资料袋上的照片，就把这资料袋推到了一边，“去干掉他！提着脑袋来见我！”

　　这声音平淡，不过，这男人，却正是前几天给李莉打过电话的那男人，他就是中国龙表面帮主，也就是那幕后第一个黑手。

　　“哦，对了，叫东北虎去吧。毕竟在东北，东北虎是真真正正的老虎，尤其是那东北虎暗杀队队长，他可曾是东北很有分量的一个人啊。”男人吩咐了一下。

　　但是面前这探子还没走，有些欲言又止的样子。

　　“风辰帮还有一位骨干出走了，不过，这，这是很久以前的事情了，一直没发现……”

　　“什么？”

　　探子犹犹豫豫的把这另一名骨干的档案袋递给了幕后男人：“在赵伟义跟班梦去漠河躲劫难的时候，他就私自走了，只是，这风辰帮根本没有声张，就好像什么事情没有发生过似的，所以现在才发现。”

　　男人撇了一眼档案袋的照片，又推走了，推走的时候还鄙夷的骂了句：“长得可真丑！”

　　“想办法把他抓住，叫野牦牛去吧，这骨干号称可是‘超级兵王’，除了野牦牛和东北虎，别的暗杀队伍还真的镇压不住他呢，全国大范围的给我找，抓到之后抓起来，记住，别杀！”

　　“是！”

　　探子走后，这男人拿起了电话，准备向他的上级，也就是中国龙真真正正的掌权人，打去了电话。

　　“赵伟义崛起迅速，我看，不出半年，他就能进入正规游戏了。”

　　“很好，不过你记住，现在尽可能的别干掉风辰帮骨干，等到他恢复记忆的时候，进入正规游戏的时候再一一干掉，这样，才会让他彻底的愤怒，只有愤怒，潜力才无限大……我现在所缺的，就是这样人才。”

　　“好，我明白。”

　　挂掉电话，这男人双手合十，心平气静的想要吞吐呼吸，他也感觉到，自己绝对不能继续这么变态下去了……

　　可是，他一天的时间24小时里，差不多有12小时在用那种怪异渗人的腔调说话，怎么改？不过好在，他刚才用的是自己本身的腔调在说话。

　　但是一个不经意看见了办公桌上那刚才探子送来的档案袋，他似乎又想要发病了。

　　“真丑，真丑，真丑！”男人盯着那‘超级兵王’憨憨的照片一阵发怒，声音也骤然间的变了！就好像金属物体划在玻璃上，发出刺耳尖利的声音。

　　拿起一张小铜镜，男人照了照自己那还算刚毅挺拔的脸就有一种自豪，虽比不上那些电影明星之类的，只是他这长相，最起码要算男人里中等偏上的类型……

　　虽然时光飞逝，给自己的脸上留下了些许的皱纹，但是，他爱他，谁不自恋？谁不爱自己？

　　很快，又想到他的痛处，让他猛然间的暴喝一声！

　　“人呢！人呢！达盛这条老狗去哪里了？快把这条老狗给我叫来！叫来！！死太监，我要让他不得好死，不得好死，太监，太监，太监！！快点！”喊着喊着，这男人哭了，声音透发出一种悲凉。

　　不过，听到办公室里男人暴喝的这话，门口两位经过血与火考验的特等保镖都无一不感到汗颜，一个腿肚子软的保镖甚至连冒虚汗，倒吸一口凉气……

　　……

　　房间的门被敲响了。

　　杨孔安走了进来，不过他的手上拎着的血糊糊还淌着血的东西，倒是让我有些震惊。这是一个女人的人头，头发是红色的，应该是杨孔安他老婆的人头。

　　不知为何，看见这血淋淋的人头，我倒是没有那种特别害怕。因为此时的阴毛吓得都大叫了一声，而我的感觉则没那么震撼。

　　这杨孔安为了我这个刚结识不到几天的兄弟杀了自己的老婆，真有种啊！

　　“兄弟，搞清楚是谁弄咱们了！城南的段然，这小子的势力最大，我无时无刻想弄死他！估计是他看到我收了你这么一个猛将，心生妒忌，而且害怕自己的势力被灭，所以先下手为强！”说完，杨孔安递给了我一张照片。

　　照片上的人如沐春风，长相还算俊俏，一身白衣，不正是在医院遇见的那个白西服男吗？

　　“你想咋弄他，你说吧。他麻痹的，我现在都想把他剁成肉馅！”

　　我想现在就让杨孔安去弄这个段然，但是这杨孔安又来事了，说现在没钱，打架是烧钱的玩意，他想在等个几天，等到城北的小弟都叫上月底的保护费，那时候再干，也不迟！

　　我面无表情的答应了。

　　杨孔安刚走，我本打算站起来送客，但是我突然感到大腿一阵犹如火燎感传来，刺痛的着，我忍不住倒吸一口凉气，摸了摸疼痛的大腿，发现有什么东西和我的大腿粘结在一起了！

　　我摸了摸兜，赫然发现我的兜已经被腐蚀开一个洞了。

　　兜里的一张百元大钞有一处小角已经粘连到我的大腿上，所以才会如此的痛楚。

　　我把这钞票扯了下来，又把大腿上的残留的钞票清理干净，这才不再那么的疼了。估计这上面应该抹了一层类似浓硫酸凝胶之类的东西。

　　而这钞票，不就正是那段然在医院送给我的吗？他妈的，这小子真是狡诈啊！

　　第二天，我又找到了杨孔安，准备请战。估计这个段然欺负我们是不会停的，杨孔安是县老大，完全有实力反抗的。

　　当然，这段然给我钞票的事情，我没告诉杨孔安。怕他误会，以为我曾和段然私自碰面呢，那就不好了。

　　但是我没想到，杨孔安再一次的拒绝了，再一次哭着穷。我有一丝愤恨，他妈比的，县老大没有钱？你他妈的在逗我么？我感觉这个杨孔安应该也不是什么好人！让我跟他混，也是有目的的！

　　我摆着脸子摔开大门就走回了我的房间。

　　不过，我确实误会这个杨孔安了，因为这个杨孔安是真的没钱！钱全被他那无耻的老婆败家光了，估计这大部分的钱都让他老婆送给了段然那个小白脸，再加上要给小弟月底分红，杨孔安真的是所剩无几。

　　不过杨孔安碍于面子，不想说，这直接导致我们的误会越来越深，最后甚至到了不可挽回的地步！

　　又是几天，快到月底了，我是越来越没有耐心了。如果我事先没有察觉，估计那张钞票会直接腐蚀到我的大腿肉里，那可是纸啊，和血液融合在一起会分解的，分解之后，想把这钞票拿出来，那只有割下一块肉了！

　　这天，杨孔安来了。

　　他笑眯眯的递给了我一打子钱。

　　“哎，越到月底，那群兔崽子们就不爱交份子钱，不过今天有一家台球厅倒是交钱交的很早，三千块，兄弟，你先拿着花，月底咱肯定会干了那段然的，到时候给段然按地上，咱挨个爆死他！”

　　这份子钱，就是杨孔安罩着的整个城北商铺，包括普通老百姓开的，小混混开的各种门市店每月必交的一份钱，收入越多，交的也就越多。

　　我冷笑，没有回话。如果这个杨孔安有心，估计，明天我们就能去干这个段然了！哼，看见这个杨孔安，我就有些莫名的怒气！

　　杨孔安见我没鸟他，有些尴尬，干搓着大手就走了。

　　杨孔安出了我的门，脸一直有些纠结。他猛抽了自己几个耳刮子，接着拿起了电话：“刀疤刘，明天你必须把份子钱给我，要不我就领人砍死你！”


第六百七十六章 不，他叫宋阳！

　　接着，杨孔安又打了好几个电话，说话的语气都是差不多，目的就是要催促份子钱。

　　杨孔安不知道他哪里做的不够好，惹赵伟义生气。他就是个大老粗，他不知道怎么讨人欢心，但是，恩人的徒弟曾经说过这么一句话：不管将来，以后，当赵伟义的兄弟，绝对没错！

　　打了差不多快一百多个电话了，杨孔安累的是口干舌燥，嘴唇都有些破掉皮了。差不多有八十家都被杨孔安这强硬态度给吓怕了，明天一定会交份子钱的。

　　杨孔安嘴角划过欣慰的微笑，明天，一定要给赵伟义一个惊喜！

　　……

　　我直接把钱扔给了阴毛几张：“出去解决解决你的生理问题吧，别到时候再搞乌龙事件！”

　　阴毛哥高兴的接过钱，紧紧的攥着钱讨好着我，但是攥着攥着，阴毛哥就发现手太烫了，莫名的一种灼痛感觉传来。

　　我连忙的把他手里钱打掉。

　　这凝胶类型的硫酸我如果没有猜错的话，应该是遇见水之类的液体发作的会更快，阴毛手里全是汗，所以这钞票才会加快速度的腐蚀！

　　估计，这三千块钱，几乎都涂抹了这些化学品！

　　妈的，这个杨孔安要害我！想想种种事情，确实很大的不对劲。他对我们真的是太好了，好到被怀疑！如果没有猜错的话，他应该和那个段然是一伙的！

　　我想拉着阴毛哥走人，但是这傻逼用个抹布包着这几张钞票就走人了！出去找小姐去了！我草，我现在有草翻阴毛这逗逼祖宗十八代的念头！

　　我现在给阴毛打电话让他回来，他会回来吗？呵呵，肯定不会！

　　第二天一早，阴毛这个傻逼才回来，回来的时候可谓是意气风发啊，气的我恨不得抽他两个耳刮子。

　　收拾收拾着行李，我没有几件衣服，几乎都是阴毛的，差不多二十多分钟吧，该收拾的都收拾好了，我们准备打开门，但是刚走出几步，我就发现门外有不对劲的地方。

　　我感觉这门外最起码要有好多人，虽然他们特意把脚步保持无声，但是还是略微的发出了一些动静！我们的房间的门，也在这时被打开了！

　　没人敲门，就被打开了！

　　迎面而来的正是杨孔安！而杨孔安的身后，站着赫然是一群黑压压的人，差不多差百十号人，都遍及到楼梯处了。

　　我想都没想，拿起烟灰缸就是狠狠一砸，杨孔安的脑袋被我豁开了一个大口子。我大手直接给他拽住，抵在了墙上对他猛砸了两拳。

　　我的臂力很强大，最起码要比杨孔安强大好多，这两拳砸在杨孔安的胸腔上，让他猛的吐了一口鲜血。

　　“说！为什么要害我！你给我说！”

　　“我们这是打算给你一个惊喜，我怎么害你了？这个县城里，就算所有人害你，我也不会的啊！千万别和我开玩笑啊，伟义兄弟，放心，我绝对不会害你的！”

　　“去你妈的！老子只和朋友开玩笑，你算个什么？”我松开了杨孔安的手，跳起来一个飞腿就踹在了杨孔安的肚子上，杨孔安直接被踹飞两米多远！

　　“草你麻痹，赵伟义，别碰我老大！”一个脸上一刀疤的混混冲了上来。

　　“顺子，别动！你不许打伟义！”杨孔安捂着胸口有气无力的喊了句。

　　“草！老大，他这么打你，你为何不还手？你昨天累的口干舌燥的打电话催促要份子钱，千方百计的想帮他报仇，想要让他高兴，换回来的就是被他暴打吗？你当年的勇气去哪里了？这小子不就是他妈的能打了点吗？但是他敢动你，我照样灭了他！”

　　我虽然怒气冲冠，但是我也在仔细听着顺子的话，难道这里有误会？

　　顺子冲上来就是一拳砸在了我的脸上，我咧了咧嘴，没有还手。

　　“操你妈的，还手啊，刚才打我老大那气势去哪里了？”

　　我直接忽视了他，看向杨孔安：“你现在这些人站在我的门口，是要干嘛？”

　　“我是真的没钱，钱全部都被那败家的女人败光了，我昨天放狠话要到了几十家店面的份子钱，现在钱到手了，我打算给你个惊喜，让你高兴。”

　　“那你昨天给我的三千块钱上面为什么做了手脚？”

　　“手脚？”

　　我直接递给他一张，让他一直放在手心里攥着。

　　“草，这是什么玩意，这么烫？”杨孔安刚才吐血吐了一手，很快，这钞票里面的化学品就发挥了作用。

　　“这是你给我的钱，前几天，在医院我遇见了段然，他也给过我这么一张钱。”

　　听到这话，杨孔安嘴巴张开老大，足足能放下两个鸭蛋。

　　“我怀疑，你跟段然一起要害我，我不清楚你们是什么目的，或许是我曾经惹到你们了，不过，要害我的人，都不会活太久的！”说到这时，我表情有些阴深深。

　　“这是个误会啊，这钱不是我的，是一个城北台球厅的小混混给我的份子钱。”接着，杨孔安说出了那个小混混的名字，王高涛！

　　擦，这不是我那天被我扎瞎的那位吗？

　　不用想了，一切都明白了。段然既然已经瞄上我了，那么和王高涛还有老鼠接洽是在所难免的，估计那天老鼠被砍杨孔安砍，这段然也看在眼里了。

　　“那你为什么对我如此的好？我们才仅仅认识几天。”

　　问道这时，这杨孔安才说出真相。

　　“是你一个兄弟让我好好照顾你的，就算我死了，你绝对不能让你死的。他还说，你是个好大哥，跟你混，没有差的，所以，我已经决定了，从今天起，你就喊你义哥，你就是我老大！”

　　这话算是惊到我了。

　　“我……”话还没说出口，就被杨孔安继续打断了。

　　“义哥，以后你就是我老大了，我跟着你混！”

　　“老大，你开什么玩笑？这小子，不就是能打？”顺子不乐意了。身后的众多小弟也是阵阵不服，但是杨孔安在这时直接站起来了：“都他妈的给我闭嘴！跟着我混，你们一辈子在这个县城里！跟着义哥混，你们吃香喝辣，出人头地，你们信不信？”

　　众人哑然，没有说话的。杨孔安在他们的心里地位很高，一直以来，他们都杨孔安当老大哥，这次，他们认为杨孔安说的也对，但是一时间就是还有些接受不了。

　　“从现在开始，城北的老大，不是我杨孔安，而是他赵伟义！这个县城的老大，也是赵伟义！谁敢不服，我灭了谁！城南那个小崽子，我们现在就去干他！”杨孔安一抹嘴上的血，拽着我就要走。

　　他这话令我很感动，一旁的阴毛都看呆了。

　　杨孔安要拉我走，但是我直接挥手拒绝了。

　　杨孔安的表情再一次有些尴尬起来了。

　　我眼神真挚的看着杨孔安，直接对他狠狠的鞠了一躬：“兄弟，对不起，我误会你了，我真他妈的不是人啊！你对我那么好，我他妈还不分青红皂白打你，我该死！”

　　“义哥，别这样，千万别这样！咱们是兄弟，打就打了，在乎这点干啥？走，咱报仇去！咱灭了城南，彻底的统一全县接着去干到市里去！”

　　“走！”杨孔安又喊了声。

　　“等等，我问你个事情！”我喊住了杨孔安：“你刚才说，我那个好兄弟让你帮我，他是谁？杨汶七吗？”

　　“不，他叫宋阳。”

　　听到这个名字，我的脑袋一阵眩晕，似乎很熟悉这个人，但是，偏偏又想不起来。不过值得确定的就是，他是我兄弟！


第六百七十七章 最小的成本换取最大的胜利！

　　我也没多说什么，或许，我和宋阳还会见面的。

　　这一百多个小弟跟在我们身后，准备去城南把段然罩的场子都他妈的砸了！但是我却让他们改变方向，不去找段然，先去找王高涛！

　　最小的成本换取最大的胜利，这才是王道。

　　到了那‘涛声澎湃’台球厅，我让这些人全部四散开，我给消息，他们再上来就可以了。我独自一人走了进去，现在我就是喜欢一个人，他们的战斗力和我之间差太多了，他们在，反而有些拖累。

　　今天的台球厅很热闹，乌烟瘴气的，几张桌子全部都站满了人。

　　我把后面的帽子一扣，低着脑袋就准备上二楼。

　　走到楼梯处，一个小混混喊住了我。

　　“干什么去？楼上不是打台球的地方！”

　　我根本没有鸟他，继续往上走。

　　一个大胸女正好走了下来，看见了我，就笑了笑：“小帅哥，打一桌？”

　　这娘们身材岁好，腚大，胸大的，但是我看不上。不知道为什么，我看这些女人就好比看一种乏味的东西似的，根本激发不起我的兽性。

　　我在心里隐隐排斥这些庸脂俗粉……

　　我继续上楼，直接把这女人当成空气了。

　　“切，一副死妈相！”女人骂了句，但是胸大的女人毛病多，走路看不见脚就是个必杀问题，这女人一激动，直接从楼梯上摔了下去。

　　这女人也完全把摔下楼梯的怨气洒泄到我的身上了，指着我尖声骂了起来。

　　我没有理她，上了楼，迎面就是一间宽敞的休闲区。几个混混闲来无事的打着麻将，戴着眼罩和加勒比海盗差不多的王高涛却在聚精会神的盯着电脑，品着咖啡。

　　我的到来让这几人直接看向了我。

　　“我跟你谈个事情。”

　　看见了我，这王高涛险些没从椅子上摔下来。

　　“快，快喊人来！”王高涛的声音都在颤抖着。

　　听到这话，我整个人如同炮弹一样就奔了上去，一脚踹翻麻将桌，顺势捡起了凳子，‘啪啪啪’直接抡到了三个混混！

　　剩下那混混则被我一拳砸在鼻子上，让他那高鼻梁直接陷进脸里！

　　我拍了拍手，慢步走向了王高涛：“去把楼下清场子，接着给段然打电话，就说县老大杨孔安管你继续要份子钱，看看他能不能再送一些抹了化学品的钞票。”

　　听到我这话，王高涛的脸都黑了！

　　“哥们，我不是故意的，都是段然逼我的。”

　　我抡起一巴掌就抽了过去，也懒的和他废话了：“我草你妈逼的，你个逼养的玩意，老子让你清场子你就清，剩下的事情不用你管！”

　　王高涛连忙下去屁颠屁颠的清场子，这些小混混们都是一脸扫兴，吐槽了几句就走了。就剩下王高涛手下的十几个混混在打扫着卫生之类的。

　　我给杨孔安打了个电话，叫他们进来。差不多一百多人直接一股脑的冲了进来，给那十几个混混吓了一跳。顺子脾气非常暴躁，冲上去就踹了那些小混混几脚。

　　接着，我又踹了王高涛一脚，示意他给段然打电话。

　　“哥们，段然的城府很深，他一般是不会亲自来这里的，真的。”王高涛满脸苦逼，那表情就跟吃了屎一样难看，生怕我弄瞎他另一只眼睛。

　　呵呵，这一次我让他全瞎！只要身上有眼的地方，都要让他瞎！

　　“草你妈的，我让你打，你就给我打，剩下的事情我应付！”

　　王高涛颤颤悠悠的打了电话，很快，电话接通了。王高涛声音非常颤抖的诉说着事情，希望让段然亲自来一趟。

　　段然没多说什么，果断的答应了。

　　我微微笑了笑，把王高涛拽到了楼下，让他蹲下。我走到台球桌上拿了个杆子，回身就刺进了王高涛的眼睛里！

　　‘哇’的一声惨叫，他旁边的那些小弟听见这声音，每个人的汗毛都全竖起来了，每个人都是不敢向我们这里看，他们这回是真的怕了！

　　“我草你吗的，你个狗腿子！那天刺瞎一只眼睛是我的对你小小惩罚，你不改，居然还联合段然算计我，草你吗的，这次我让你付出相应的代价！”

　　我又转了转手里的杆子，让这杆子更加的深入，让王高涛的惨叫更加的大声。王高涛的狗眼算是彻底的瞎掉了，我还是不罢休，直接让杨孔安找来几个小弟，吩咐着，只要王高涛身上有‘眼’的地方，那就都给他弄‘瞎’！

　　几个小弟就冲了上去，每人拿着台球杆，奸笑的走了过来。像鼻孔那他们用的则是牙签，后庭呢，用的则是拉卷帘门的那种大钢筋，最后连撒尿的那个眼，都塞进了几个小牙签，让王高涛痛不欲生。

　　但是，这种惩罚人的手段，我感觉还是轻了点。我心里有好多种办法来惩罚这个王高涛，但是我不敢施展，我怕周围的人彻底的被我吓住。

　　王高涛的那几个小弟也被狠狠的惩罚了一下，浑身上下的眼都几乎被弄‘瞎’了。

　　万事解决之后，我把所有人叫出了台球厅，全部都躲在了对面马路的深沟里。众人不是不理解，其实阴在台球厅里面，外面守住几个小弟就算完美的计谋了，但是他们想不通，我为何要把所有人安置在这里。

　　不过，我心里却和明镜儿似的。

　　……

　　半个小时候，黑压压一片人，七八十号人，都是手持棍子砍刀、每人拎着一小桶汽油的混混们火急火燎的赶来，他们每人右手臂都有一个红色的小布条，似乎是为了想好分辨敌友。

　　“妈的，把这大门都给我堵住，倒汽油，放火，我要烧死里面的人！”穿着一身雪白的段然命令着。

　　这群混混们速度也快，在房子的四周洒了汽油，就点起火来。如果要烧死，那烧死的也是王高涛等人。

　　看见此情此景，周围有不少双眼睛都在那一瞬间看向了我……如果我们大部队躲在了台球厅里，那估计会有全军覆没的危险了。

　　现在众人看我的眼神多了一丝尊重，多了一丝佩服。

　　“看，我说的没错吧，跟着义哥混，绝对能出人头地！”杨孔安语气有些亢奋。

　　我心里暗笑，这是多么简单的事情啊？

　　现在是非常时期，王高涛把钱给了县老大杨孔安，那么迟早会有被发现的那一天，所以这段然肯定会在这里安插自己心腹小弟，观察台球厅动态。

　　再加上刚才那个大胸小太妹的叫骂声，吸引了好多人，大部分人的目光都看向了我们两个。我上去楼梯之后，那王高涛就宣布清场，段然的心腹小弟肯定会把这情报汇报给他。

　　还有最关键的一个破绽就是，那逗逼王高涛给段然打电话的声音就跟喝了尿似的，颤抖不停，这肯定会让段然确定，我们已经在涛声澎湃台球厅了！

　　所以，我直接来了个将计就计，阴了段然！

　　我转身抓了一把沟里的泥土，全部一股脑的抹在了脸上，接着命令他们也要抹。

　　接着，我下发了一道命令，让他们转达：“一会冲到人群里，打倒一个敌人之后，首先要抢的就是他手臂上的红色布条！”

　　我的话被口耳相传，待到全部都知道具体情况之后，我大喊一声：“给我冲，往死了砍！”

　　战斗一触即发，我一个箭步冲在了最前面，一个扫堂腿就扫到了四个敌人，这几个小弟的小腿骨几乎全部都断裂了！

　　火光冲天，台球厅的里里外外都燃起了汹汹大火，待段然看见我们从路边深沟里爬上来的时候，他彻底的慌了神。


第六百七十八章 你惹了永远惹不起的人！

　　段然后退好几步，他身后一个五大三粗的汉子冲了上来，目标就是我！

　　我一拳抽倒了两个小混混，接着跳起来一个鞭腿砸了那汉子的脸上，那汉子表情有些痛苦，但是仅仅后退几步，随即，一拳就砸在了我的胸口上！

　　这拳头砸的是很有力道，让我的胸口一直感觉闷闷的。

　　对了这么几招之后，我身后那些小弟们才刚好冲上去和段然小弟打起来。我们的人数占着一定的优势，我们的计策也占着优势，今天的段然必须会死！

　　我又退后了好几步，接着助力奔跑的非常快，又跳起了一米高，在空中完成了一次鞭腿，速度奇快的抽了过去！

　　这汉子根本躲不开我的鞭腿，他的速度太慢了，但是他扛击打能力还是很强的。

　　我这一脚直接让那汉子蹦出了几颗带血的牙齿，没有多大损伤。我的攻击发挥完了，这汉子借着我落地的空档，又是一拳砸来。

　　我双手做出防御状态。

　　‘咔嚓’

　　骨头撞击的声音听的都有些渗人。我的手臂完全的发麻，估计那汉子好不到哪里去。

　　再看那边的小弟们。

　　他们的战斗很有效果，劈倒一人之后，快速的撕下布条，接着绑在自己的身上，接着混成段然的小弟，接着继续狂劈着敌人。

　　戴上着红色布条砍段然的小弟，那就轻巧多了。抡起砍刀，一刀一个，一个个身上被鲜血染红了个混混倒在地上。

　　等到段然的小弟们发现的时候，那也晚了！

　　我和这汉子僵持不下，被逼无奈的我捡起了一把砍刀，依仗自己灵活，迅速的劈了这汉子三刀，但是他就好像没事人似的，还能反击。

　　皮厚，耐打，胖人能挨刀。

　　“我草你妈的，段然，我劈死你！”杨孔安暴喝一声，一刀劈在了段然的胸口上，段然的心机虽深，但是论战斗力，他就是个逗比。一刀就被劈的站不起来了！

　　这汉子看见段然被打，暴喝一声，转身要去援救，我看准时机跳了起来，一刀劈在了他的后脑勺上！这刀足足陷进他脑袋差不多有三厘米的距离！汉子迟疑了一会，转身踢了我一脚。

　　我急速收刀，躲开了这一脚。

　　“不用管我，杀了他！竭尽全力杀了他！”段然没有让这大汉过去救他。

　　“然哥，我救你走！我杀不了这人，他的腿攻太强了，我能撑一会，但是撑不住长久，我们输了，我领你走！”大汉拼了命的想要冲上去。

　　这个大汉也是逗逼，一直背对着我，给了我天大的机会！

　　我又快速的蹦了起来，跳起一刀准备劈下，但是这汉子居然阴我，一直用余光漂着我，见我跳起，转身一拳就砸在了我的胸口上，我被砸出一米远。

　　见我被砸飞，这汉子急忙跑到了段然一边，一拳头把杨孔安砸趴下，接着拽着段然就要杀出重围！

　　“你他妈这是干什么？你怎么不听我的命令？我有十足的机会干掉这个杨孔安！你他妈成事不足败事有余！”段然抓狂，因为他的怀里隐藏着一支小型猎枪，近距离足以一枪干掉杨孔安的！

　　看见这猎枪，我心里为之一颤。

　　这枪对我构成不了威胁，但是我的兄弟们呢？

　　我直接把手里的砍刀飞了出去，硬生生的劈在了大汉的背部，大汉没有嚎叫，把砍刀巴拉掉，背起了段然就开始狂奔着。

　　我在身后紧追不舍，现在战局也快结束了，我们是赢定了，他们被我们将计就计耍的好苦。

　　汉子速度极快，很快就跑进了一个胡同，胡同七扭八歪，显然，我没有他更熟悉这里。跟着大约跑了有一百米的路程，我就看不见人影了！

　　前面三个分叉口，我不知道应该走哪一条了……

　　最中间的那一条！

　　但是刚跑出几十米就发现，这是一个死胡同。无奈只能原地返回，希望段然他们不要走太远。但是我万万没有想到，此时的段然和那汉子，正在遭受的另一个高手对他们的打击。

　　汉子背着段然跑了好久好久，他现在越跑越有动力，他应该发挥了所有潜力。

　　一个枯死的老树上站着一个男人……

　　老树的树叶全不掉光，树杈也变的清脆无比。

　　男人站在一个略粗的树杆，背影略感苍凉。

　　这男人长相还算有一丝清秀，身上的衣服也伴随着微微的风，显得很有诗境……

　　不过这男人却有些紧张，毕竟第一次如此的装B，居然装B装到了树上，还是有些压力山大的。这男人叫宋阳，刚从风辰帮悄无声息的跑出来。

　　他的任务就是保护赵伟义，赵伟义活着，他也会活着。赵伟义死了，那他也不要活了，这就是一种使命，但是这使命里隐隐又有一种浓厚的兄弟情。

　　赵伟义北上，宋阳本应偷偷潜去，但是宋阳又因为一件必须要他着手处理的事情，彻底打消了去漠河的念头。

　　于是，宋阳找到了一个人，来替代他，去保护赵伟义。宋阳相信他的实力，他来保护赵伟义甚至比宋阳他自己还要有效，毕竟他的爆发力足以抵挡千军万马。

　　但是可惜的是，赵伟义失踪，那个前去保护赵伟义的风辰帮兄弟也失踪了，导致杨汶七惨死，不过据传闻，那江湖骗子已经死掉了……

　　当然，宋阳不去漠河，是因为还有更重要的任务需要他去做，因为那时的他隐隐发现了帮内一些诡异的事……

　　是关于赵伟义女人，李莉的事情。宋阳隐隐发现，但是不能确定……

　　这事情，绝对不能告诉任何人，更不能告诉赵伟义，因为就算是真的，那宋阳以后也是会生活的很纠结……所以，这事情宋阳必须要自己去调查。

　　李莉要叛变！而且这幕后黑手宋阳算是知道个大概，但是他却隐隐不敢想象这幕后黑手到底是谁，更不敢去猜，是真的不敢，宋阳也有怕的时候。

　　宋阳感觉这事情越想越复杂，越想越迷糊，但是往往越复杂，就越说明，马上就要到水落石出的时候了……

　　但是，宋阳还是不敢去想。来到这里，宋阳也不想把自己知道的事情告诉赵伟义，因为，这幕后的黑手不仅仅是一个人，黑手的幕后还是黑手，最后甚至牵涉国家，牵涉出超乎常理，常人不能接受的人物……

　　想到这里，宋阳又猛的摇摇头，不想让自己继续想下去。

　　“去哪里呀？”宋阳的声音略微玩味。

　　“我草，他妈比的树上咋还有人？”段然骂了一句，从汉子的身上下来。

　　段然心里也在纳闷，最近这个小县城怎么来了这么多的神秘人物？这里难道有什么宝藏吗？不过不管是什么，他都深知，他这个地头蛇算是活的有些苟延残喘了。

　　“哥们，你是谁？站在树上干嘛？如果你是找事的，那请你告之一下，我们哪里犯错了？”段然态度谦虚，手却在摸着衣服里兜，准备掏出猎枪。

　　“你惹了，你这辈子不该惹的人！”

　　宋阳低着一句。

　　“呵呵，那我给你们道歉，对不起，我就是条狗，你们过江龙忽略我这条狗吧。”段然给树上的宋阳鞠了一躬，也就在这一瞬间，段然拿出了猎枪，他身边的大汉也是猛的向前冲了几步，狠狠的一拳砸在了那老树上！

　　宋阳嘴角划过若有似无的微笑。

　　汉子的拳头砸在了老树上，老树一阵晃悠，但是宋阳还是稳如泰山的站在树上。段然扣动扳机，一发子弹发射出去……


第六百七十九章 最简单的办法

　　身形微微一动，这子弹仅仅划断了宋阳的几根发丝。

　　“草，这他麻痹的是武林高手？”段然惊了。

　　宋阳直接从树上跳了下来，一脚踩住了树下那汉子的脸。

　　这一脚直接把汉子的脸干瘪了一圈，汉子捂着脸退后好几步，宋阳右手微微一动，汉子瞬间倒地！

　　夜很黑，银针的速度极快，没人看见宋阳刚才手里扔出的是银针……

　　“草，草，草，我了个草！”段然彻底的吓尿了，‘扑通’一声，直接给跪了。在他认为，那赵伟义已经够逆天的了，但是，树上这家伙居然比赵伟义还要逆天！

　　汉子还能动，宋阳脸上浮现一丝玩味表情，慢步走了过去，准备给汉子一个永生难忘的夜晚……

　　但是，宋阳又隐约发现，有人在靠近。

　　“东北虎，请你去喝茶！”

　　一张黑色卡片扔在了地上，胡同四周的墙头上，浮现了好多身穿黑色西服的男人，个个都是极其的壮实。

　　宋阳眉毛轻轻挑起：“我不喜欢喝茶，不必了。”

　　“不去，也得去！”黑西服男声音非常强硬。

　　宋阳身形再次微微一动，右手一挥，对面墙头上的五六个黑衣人就全部栽了下去，摔下的同时都伴随着一声声的惨叫。

　　而后面那墙头上的东北虎则个个如同老虎似的扑了下来，宋阳挥起手来准备继续放银针，但是后面的胡同里再一次蹿了数十人东北虎，他们没有声音，仅仅发出了脚步踏在地上的声音。

　　宋阳撸了撸袖子，对面的段然本以为这武林高手会大干一番呢，但是没想到，宋阳撸完了袖子转身就跑！跑的速度还是贼快！

　　宋阳认为，他来这里是帮助赵伟义的，绝对不是拖累他的。这些东北虎肯定是冲着他来的，为了避免没有必要的冲突，宋阳还是选择了逃跑。

　　跑出差不多有几百米远，前面又迎来了几十人的黑西服男，领头的汉子身材矮小，但是却精壮无比：“在这里，没有人能逃得过我们手掌心的，因为我们是东北虎！”

　　宋阳看的出，那矮小的汉子才是领头，而且，他的实力最强！

　　……

　　我绕了好几个胡同，这才找到了段然的踪迹。

　　此时段然瑟瑟发抖缩在墙角，那汉子也是倚在墙上呼哧呼哧喘着气。

　　“然哥你快走！”汉子冲了上来，我弹腿应战，段然慌张逃跑。

　　那汉子挥起拳头，甚至走路都费劲，但是还是和我僵持的五六分钟才倒下。我把让他的脑袋砸的稀巴烂，脑浆子沾了我一手。

　　前面的段然没有踪迹，再一次回到台球厅的时候，战斗已经胜利。我们受伤的小弟仅仅十人，是个很不错的开端。

　　段然的地盘全部被我们占据，城西城东的那些小帮派也不足为虑，我让杨孔安领着顺子挨个去灭杀，三天的功夫，全部清理干净。

　　功夫不负有心人，段然的踪迹也很快被发现，在城北的一家小旅店里，段然被我们乱刀砍死。但是谁不曾知道，段然在临死的时候，打过一个电话……

　　杨孔安小弟这几天对我的看法改变不少，甚至他们有什么事情都开始依赖我，而不是找杨孔安。我们是伙势力，迟早要建帮派。杨孔安不想建立帮派的原因是因为，这本是县城，地广人稀的，而且他认为帮派都是动枪杀人的，他们仅仅算小打小闹。

　　但是如果想走的长远，建立帮派都必不可少的问题。

　　我们开始为想帮派名字而发愁，顺子提议叫‘猛虎帮’，阴毛则提议叫‘爱我中华帮’，毕竟最近打黑厉害。但是我都挥手拒绝了。名字还算可以，但是我都感觉不适合，因为我的心底有一个非常好的帮会名字，但是想不出来，因为那灵感，转瞬即逝。

　　最后，一直闷不做声的杨孔安提议，就叫风辰帮！

　　听到这名字，我猛的从椅子上站了起来！这名字，很熟悉，但是却有好陌生，听到这名字，我猛然间有一种鼻子一酸，想要哭泣的劲头。

　　风辰帮是我的家……

　　最后，我同意，就叫风辰帮！

　　风辰帮这个名字不是杨孔安瞎编乱造的，虽然他恩人也没有告诉他一些关于赵伟义和风辰帮的事情，但是灵感偶然间，杨孔安试图把赵伟义的名字联系在风辰帮上，很快，得出结论，此人必是风辰帮的头狼，赵伟义！

　　风辰帮简直是中国黑道帮派里的传奇翘楚，他们帮派高手众多，义薄云天，早就响彻大江南北，就连这个县城的混混也多少有耳闻。

　　那么，不用想也知道，他恩人宋阳肯定也是风辰帮的一员。知道赵伟义是风辰帮头狼，这就更加坚定杨孔安对赵伟义的忠心。当然，也让未来的日子里，更加的丰富多彩……

　　风辰帮正式建立，赵伟义帮主，杨孔安副帮主，武堂堂主顺子，元老，阴毛哥。还有两个堂暂时无堂主职位，而是因为找不到那些好手，一路向黑的好手！

　　风辰帮正式建立，手下小弟八十人。剩下的二十人都想安逸，准备一辈子待在县城里，我也没多强求。

　　第二天，留下三十人看好县城的场子，我们大部队领着五十人直接向潶河市进发。

　　我们拿着钱在潶河市拿下了一家台球厅，来之前，潶河市的帮派势力也调查清楚了。有两个本土帮派独占鳌头，分别是，青林帮以及红刀会。还有不少饿罗斯的老毛子在这里混迹，总体来说，老毛子在这里混的比本土帮派都要好，毕竟现在打黑，官员都不敢和本土帮派勾结，只能和老毛子狼狈为奸。

　　中国龙在这里也有他们的势力，差不多有一百人中国龙好手，杨孔安告诫我说，这中国龙万万碰不得，和他们形同陌路就好。这中国龙是新崛起的帮派，迅速成为了中国地下最大帮派简直是个神话。

　　首先，不是先和谁开干，而是要打通好自己的路子。白道有人罩，混的才持久，走的才长远。杨孔安猪脑袋想要拍官员的不雅照，但是我干脆拒绝了。

　　这种办法绝对不是上上策，你有白道官员的不雅照，他们反而不会忠心跟你，而是巴不得你瞬间死掉，更有甚至会扶持你的敌人来灭杀你，这些都是有可能的。

　　打黑闹的人人自危，大帮派瞬间被吞掉，小帮派苟延残喘，他们不敢和官员勾结。导致官员倾向外来的老毛子。

　　但是，往往这通常最简单，最土掉渣的办法，兴许，会是最实际，最有效的办法。

　　他们不敢给官员送礼，但是我敢，我赵伟义敢，而且，我要送礼的对象不是局长，不是会长，而是市长。

　　……

　　漠河县最大娱乐会所的后方，有一条脏兮兮的小胡同，这里常年没人愿意走，久而久之，成为了废胡同……

　　谁曾想到，这光彩靓丽的娱乐会所背后，居然有一条如此令人作呕的胡同。这，正如人心。

　　身受重伤的宋阳趴在胡同里喘着粗气，他受伤了，伤势还很严重，三根肋骨直接打断以及胸腔大范围的溢血。

　　但是，和宋阳战斗的那东北虎的队长也没捞到什么好处，一只眼睛被宋阳刺瞎。

　　宋阳现在不能继续待在这里了，因为赵伟义的脚步已经在市区了，他必须要去，这是一种使命，也是一种情义。

　　拎着大包小包的礼物，我大摇大摆的进了政府大楼，丝毫不顾及周围人对我那惊讶的眼光。


第六百八十章 风辰帮的兄弟们，给我上！

　　我没管那么多，直接要去市长办公室，保安也上来拦我，都被我推开了。

　　上了电梯，直接进了市长办公室。

　　市长办公室我的不知道在哪里，不过我扔给了门口看门老大爷二十块钱，这老大爷就一股脑的全告诉我了，还给我描述了一下市长的长相。

　　进了办公室，我把门反锁，把大包小包的礼物全部放在了市长办公桌上，丝毫不顾及市长那错愕的眼神。

　　“陆市长，你好。我叫赵伟义，初来乍到，想请你关照一下。”

　　陆长春看了我好几眼，因为他从来没有见过如此明目张胆来这里送礼物的。

　　“你尽管说。”

　　陆长春的语气很平淡，我微微一笑，接着把我们帮派来潶河市发展的所有情况告诉了陆长春，没有一点隐瞒。

　　包括我们从哪里来，怎么崛起，完全没有修饰一字不差的告诉了。包括我是谁，我是个失忆的人，我都讲了出来。

　　人与人之间讲究的就是信任，没有‘信任’，怎么能长久双方共赢的发展？我是真心实意的想要找陆长春当靠山，所以，我不虚假，我不做作，不耍小聪明。

　　陆长春听了我的话，眼神里隐隐流露出激动的神色。

　　“赵伟义，你知道吗？你是第一个如此真诚，如此心平气静的和我谈话的黑道人士。你拿心交我，那我自然不会坑你。”陆长春直接站了起来，和我握了握手。

　　“对待自己的朋友，我绝对有一说一，有二说二。没有绝对信任，哪里来的绝对共赢？我拿心交你，你绝对不会坑我，我同样如此。”我笑了笑。

　　接着，我和陆长春开始讨论我们帮派未来在潶河市发展的事情，首先，这中国龙就是头好大敌。

　　别的小帮派虽然存在，但是他们绝对没有野心成为潶河市的最大帮派，因为中国龙在这里，甚至在全中国，这中国龙也有绝对的话语权。

　　这中国龙到底是何方神圣？垄断全国的黑道，简直是逆天般的存在。如果想一路向黑，估计这中国龙就是我们面前那巨大而又无法翻越的高山。

　　畅聊完毕，首先先确定了第一个干掉的帮派，就是红刀会。攘外必先安内，先灭掉青林帮和红刀会，再灭掉俄罗斯的老毛子，最后矛头挥向中国龙。

　　当然，中国龙才是最后关底的BOSS，没有绝对的实力，绝对的必胜心，我是绝对不敢主动挑衅的。

　　陆长春也有他的算盘，他也是全盘托出，只要灭掉了红刀会和青林帮打跑了老毛子，那么那时的我就要帮他杀一个人。

　　一个仇人，但是他没告诉我，那个仇人是谁。

　　我们有了实力之后，每个月给陆长春的钱也是很多，但是我还是很开心，毕竟我最起码和陆长春交心了。

　　见我拿着礼物走后，陆长春激动的都要跳起来了，没错，没错，这个人就是赵伟义，当年风辰帮的老大！

　　赵伟义这个人，对敌人心狠手辣，但是对兄弟那绝对没得说。现在风辰帮虽然没着落，但是跟着赵伟义，最起码要比受中国龙压迫强好多。

　　这一次的陆长春也是拼了，准备和赵伟义来一番大事业！

　　……

　　有一件事我万万没有想到，我们风辰帮来潶河市的第一天，就被人盯上了，我们还没主动攻击别的帮派，别的帮派就主动找上门来了。

　　回到台球厅，一件突如其来的事情，让我无比震惊又无比愤怒。

　　一份陌生的快递，打开盒子，这盒子里面居然是六个男性的生殖器！

　　血淋淋，黑乎乎的都被拦腰截断了，每个生殖器上面还贴着一张小纸片，纸片写着的，则是生殖器主人的名字。

　　在里面，我还看见了阴毛哥的名字！

　　估计这个阴毛又惹到谁了……

　　阴毛哥来到这里就和那些小弟打成了一片，最近没什么事情，这几个人就每天消遣，不知道他们在外面惹到谁了，居然被割下了那玩意，作为惩罚。

　　最底下，还有一张纸条：想要人，拿十万块钱来，接着，就是那陌生人的电话。

　　打了电话，确定好了具体交易地点，和交易时间，接着我们就开始火速的筹备钱。这六个人都是我的兄弟，不能不救。

　　短期凑齐十万块还是很容易的，毕竟我手里就有五万多。

　　但是，有钱给，他们有命拿吗？

　　当晚，我们来到了交易地点。

　　这是一间大仓库，我独自一人推开了大门。

　　“是一个人来的吗？”一个站在几个麻袋上的小混混看了我一眼，问道。

　　“对。”

　　“好，径直往前走，前面有你想要的人，把钱放下，人你带走。”

　　我点头走了过去，看着前方那被吊起来的阴毛哥以及那几个兄弟们，我的心就是莫名的痛了起来。

　　他麻痹的，动了老子我的人，我一定要让他们付出代价。

　　“阴毛，没事吧，那玩意掉了，我再给你按个人造的去，别灰心。”我安慰阴毛。

　　走过去，我把这半箱子钱扔到了地上，接着就要是把吊在阴毛他们身上的绳子解开。也就在这时，几个混混从后面的大油桶里冲了出来，挥舞着砍刀就向我杀来！

　　只要我在阴毛他们的身边，我就能完全保证他们不会受到伤害！我打了一个响指：“风辰帮的兄弟们，都出来吧！见人就砍，别放过！”

　　我就直勾勾的站在阴毛他们的身边，几个混混试图想要劈我几刀，但是都被我以飞快的速度打倒在地。

　　这仓库里的小混混不到二十多个，我们是全军出击，全部给他们制服了，阴毛哥和那几个小弟也被放了下来，不过他们的脸色极其不正常，毕竟JJ掉了，以后还怎么生活？

　　“每人给我剁下来一条胳膊，审问他们是什么人，为什么绑架我的小弟！”我吩咐了一下，但是仔细想想有些不对劲地方。

　　他妈的，这次解救阴毛他们，似乎有些太容易点了吧？

　　我没有点破，不到一会的功夫，几个耐不住打的混混就全盘托出了自己的身份，是红刀会的人，是红刀会老大命令来绑架阴毛的，说是要给我风辰帮一个下马威。

　　阴毛也喊了句：“刚才我听见他们谈论他们帮派的事情了，他们就是红刀会的人，不信你问我旁边那几个同病相怜的兄弟！”

　　我没有理阴毛，直接给陆长春打过去了电话。

　　我把我认为可疑的地方都向陆长春诉说了。

　　一，我们在仓库门口埋伏了四十多号人，这群家伙居然没有发现，非常的不专业。

　　二，我已经把钱放在了地上，他们为什么还要拿砍刀出来砍我呢？我感觉他们的目的绝对不是钱！

　　三，红刀会现在也算是潶河市的大帮派了，他们的小弟怎么会如此的笨呢？肯定不是第一次绑架了，这么笨，又说明了什么呢？

　　陆长春认为我分析的有道理，他让我先在那里别走开，他一会就去吩咐人，叫来几个红刀会小弟，让他们分辨真假。

　　很快，一个穿便衣的男人身后跟着几个煞气的小混混向我们走来了。

　　“义哥，我叫白晨山，是市公安局的副局长。”

　　“你好，白哥。”我和白晨山握了握手，接着，白晨山让那几个小混混分辨着二十多个绑架阴毛的混混，是不是红刀会的人。

　　“草，老陈，是你啊，绑架勒索的事情咋不喊我！”一小混混对着一个躺在地上没了胳膊的混混，喊了声。

　　“小六子，你咋在这，这事情幸好你没喊我，我怕被砍手臂啊……”

　　显然，这几个红刀会小弟都认识这几个绑架阴毛的混混们。


第六百八十一章 里面的是不是在办事？

　　最后，得到确认，这十几个混混都是红刀会的人！

　　他妈的！欺负我风辰帮人少？洗好屁股等着，我们风辰帮来了！

　　白晨山带来的这几个混混我暂时没动他们，给白晨山个面子。而那十几个绑架阴毛哥的混混，我则全部给他们扔到了大街上，等待红刀会的人来给他们抬回去。我就仅仅留下两人，带回了我们风辰帮的总部。

　　当天晚上，我们就进行了一夜紧锣密鼓的安排。

　　阴毛他们的鸡巴被人割下去了，这是赤裸裸的羞辱，这仇绝对要报！

　　现在风辰帮能战斗的兄弟们就四十五个，其中五个鸡巴断了，最起码要休息了半年才可以，阴毛郁郁寡欢，再也不是那个风骚小青年了。

　　商量一晚上，我又给陆长春打过去了电话，听从了他人的意见之后，我们下一步的打算就是，联合青林帮，合伙灭掉这个红刀会！

　　青林帮和红刀会都是潶河市的老牌帮派，但是混的一点也不景气，撑死就是个二流以下，三流开上的小帮派。全国爆发了打黑风暴之后，他们崛起了，牛逼的帮派都被中国龙灭了，他们这些渣残也得以牛逼了一下。

　　但是，同时崛起的是两个帮派，他们就是青林帮和红刀会，一山怎能容下二虎？他们两个这几个月里一直都在互掐着，关系非常恶劣。

　　我找青林帮灭红刀会，估计那青林帮老大林老三肯定是一百个同意！

　　第二天，我领着杨孔安和顺子就去了趟青林帮的总部，礼物自然也带了不少。

　　见到林老三的第一面，我就感觉这个人不是很好相处的那种。林老三满脸刀疤，看着我们前来似乎很瞧不起我们：“我草，拎这点礼物就来？还他妈不够我塞牙缝呢！”

　　“你他妈说啥？不要拉倒！”顺子脾气很冲。

　　“小帮派，你得瑟个几把啊？礼物放下，人就滚吧！”林老三把往地下吐了口浓痰，点了根烟，吧唧吧唧的说着，“在这张纸上写出你们帮派的名称，放心，我会勉强的罩一下你们的。”

　　“三哥你误会了，我们不是求你罩着我们的。我们是想和你联合在一起，去灭了红刀会！”

　　林老三整个人仰在了按摩椅上，嘴巴叼着烟一副半死不活的摸样，但是听到我这话，他嘴巴里的烟都惊掉了，烟灰洒了他一身。

　　“灭红刀会？去你麻痹的，要灭他们，也是老子我一个人去灭！用得着你们？没事给我滚，快滚！”林老三踹了一下他身前的办公桌，想吓唬一下我们。

　　林老三心里的想法我懂。如果我和他们联合灭掉红刀会，到时候功劳肯定是我们两个人的，他这么自大，他会和我们共享这灭掉红刀会的荣耀吗？肯定不会！

　　看来这个傻逼林老三还是个棘手的问题啊。

　　“三哥，你再好好考虑一下，行吗？我们在暗中帮你，行不行？”

　　“快几把的给我滚！老子我是林老三，我是这潶河市的天！我用你们帮忙吗？滚！”林老三拿起桌子上的一杯水就向我泼了过来。

　　这水不偏不倚的泼在了我的身上。

　　顺子忍不住想动手，我给拦住，领着杨孔安和顺子，转身就走。

　　我学会了忍，没有实力，就没有叫嚣的资本，林老三确实有叫嚣的资本，但是，他这种逗逼走不长远的！

　　林老三看着我们离去的身影有些鄙夷，在他心里，我们是狗，没有和他平等说话的资本！

　　但是他万万想不到，不出几天，他就被人暗杀了，杀他的那个人，就是我，赵伟义！

　　青林帮不帮我，那么我只能靠自己了！

　　但是刚出青林帮大门，转机就来了，伯乐来了！

　　“伟义兄弟，伟义兄弟留步。”一个长相还算清秀的男人走了过来，“我叫小高，是青林帮的军师。”

　　“你找我有什么事？”

　　“借一步说话。”小高领着我们去了一家面馆，在那里，我们畅所欲言。

　　这面馆老板肯定是小高的人，如果不是，小高绝对不敢如此大逆不道的说话！因为，小高找我的目的就是暗杀林老三，谋权篡位！

　　“伟义兄弟，我们老大那态度你也看见了。他自大的很，前几年那时候我们还没崛起，他三天两头就会被人砍，就是因为他自大造成的。如果他继续坐帮主的话，估计，我们这青林帮走不长远。”

　　“那你找我干嘛？我难道有办法杀了你老大吗？”

　　“这点你不要问，相信我就对了。一看你这身形，浑身腱子肉，眼睛忽闪忽闪的，就知道你绝对不是泛泛之辈，打架绝对猛，我看人很准，只要你杀了我们帮主，我就有办法继承他的位置，我们二人联手，灭了红刀会，那简直不叫事儿！”小高滔滔不绝的讲着，但是就是没有吃这桌子上的面。

　　顺子吃了口面条，吃完之后就喷了出来，“草你妈的，这是给人做的面吗？难怪你这里没有顾客！”

　　像林老三这个的傻逼老大确实该杀，这事情对我只有利，没有弊。

　　最后确定了一下时间，就是后天下午，潶河市有名的窑子街，兴隆街的一家小足疗店动手！林老三每个礼拜都要去两次那里，玩的就三飞！

　　我很纳闷，林老三他妈的好歹也是帮主啊，去窑子那玩女人多不爽？直接领回家来‘咣咣’的草呗。

　　听到我的话，小高嘿嘿一笑，说林老三喜欢的就是这种感觉，在简陋的出租屋里，借着昏暗的黄色灯光，让小木床嘎吱嘎吱的颤抖，让身下的女人颤抖！千金难买我乐意，林老三就是这种逗逼，自大的逗逼！

　　和小高互相留了个电话之后，我们就分道扬镳了，回家积极准备后天的行动。

　　这次刺杀，还是我一个人去，我下手干净利落，只有我去才最保险。

　　回到家我又安慰了一下阴毛，毕竟男人啊，几把掉了还算男人吗？阴毛哥必须要需要我们的关怀，否则，很有可能做出过激的举动。

　　自动变态少年都是太监，这是正儿八经的道理，魏忠贤，赵高之类的，都是没了JJ之后开始疯狂的……

　　……

　　现在红刀会的帮主以及骨干都有些犯愁了，因为，他们帮里无缘无故失踪了十多个小弟，怎么找，也找不到了！

　　红刀会帮主柳彩虹气急败坏下差点要和对立帮派青林帮互掐起来，对于柳彩虹这位好强的女人来说，小弟莫名其妙的失踪，对她来说是一种耻辱。

　　当然，那天白晨山领过去见我的几个小混混没有说出我砍他们红刀会小弟的事情，因为这些下等小混混认为，把警察舔好了，绝对比舔好帮主要划算的多。

　　……

　　这天，在小高的指引下，我们开着租来的面包车来到了兴隆街。

　　杨孔安在车上等我，小高在门口给我把风，我直接走进了足疗店。

　　这里面的妈妈桑看见了我就要往我身上扑，非常的浪，不过她的脸跟他麻痹车祸现场似的，看了我就恶心。

　　我花五十块钱领了个小姐进屋，一进小出租屋，我就直接给她敲昏。接着按照小高事先给我指引的地方，钻进了一个狭小的走廊里。

　　这傻逼林老三还专门有自己办事的房间呢，这一走廊就他这一个小房间。

　　我装作没事人走了过去，几个小混混见我过来，直接就给我拦下了：“快滚，这不是你应该待的地方！”

　　“里面是不是林老三帮主在办事？”


第六百八十二章 呦，挺帅的嘛

　　“哎呀，我草你妈逼的，林老三是你喊的？”小混混直接拽着我的领子就要打我。

　　“他是你父亲吗？你这么偏向他？”我提起大手直接把这小混混给举了起来，这小混混眼神闪现一丝慌张，那表情就跟喝了尿似的，非常难看。

　　我举起拳头一砸飞了这个混混，低下身子扫堂腿一出，面前的所有混混都倒在了地上。

　　我巴拉一下刚才那装B混混的脑袋：“小子，林老三，我不能喊吗？”

　　“能喊，能喊！大爷啊，你比李小龙还牛逼啊，放了我吧，我是狗眼啊。”

　　我笑眯眯的摸着他的脑袋，从兜里掏出了刀，一人一刀，全部捅死。

　　里面酣战正嗨，我一脚直接把门给踹开了。

　　林老三骑着一个小姐，还有一个小姐负责推在了他的身后，以防他闪到腰。剩下的那个小姐则安逸的躺在床上，舔着林老三的老二。

　　“爽翻了吧？三哥？”我倚在门口笑嘻嘻的。

　　“我草，你他麻痹的咋来这里了！”林老三看见我一阵惊慌，他那老二也瞬间的被吓回了本来摸样，萎了起来。

　　“我曾经求你，让你帮助我。你不肯，不过好在你的一位心腹军师肯帮我，条件是杀了你，我只好执行喽。”我笑一笑，举起了出租屋里的一个坐立式的风扇，就把林老三从那小姐身上砸了下来。

　　几个小姐也是见多识广，打架的经常见。她们捂着羞处就要走，我伸出拦下了。

　　“你们打架，让开，我们要走。”这小姐还挺哼。

　　我抡起拳头抽在了她的脸上，她的脑袋险些被我抽了个六十度大旋转。随即，我的手成‘爪’状，直接挠在了这小姐的脖子上，我的手深深陷入她的脖子，很快，她就窒息而死。

　　剩下那两个小姐都是用同样办法，残忍的杀死。

　　林老三这个自大的傻逼死的更惨，我直接把他的脑袋给扭了下来，顺窗户直接扔了下去。

　　一切解决完之后，我拍了拍手离开了。

　　这足疗店虽然小，但是一天的嫖客可不少，几乎是川流不息，没有人会在意我的。

　　出了足疗店，我对一旁的小高做了个‘OK’的手势，上了面包车就回到了风辰帮的总部，接下来的事情，小高应该会处理的妥当……

　　靠在面包车的座位上，我闭上休息了一会。

　　我总感觉事情有什么不对劲的地方，但是就愣是想不出来哪里不对劲。

　　……

　　青林帮的老大林老三死在足疗店里，几乎在潶河市造成了不小的动乱，也算是混混们茶余饭后讨论的事情。

　　青林帮的骨干们扬言要抓到凶手，替帮主报仇，但是凶手的摸样几乎没人看见……

　　这天，小高把青林帮的所有骨干纠集到了一起，开了一个会。在开会之前，小高先拿出了一台影碟机，放出了林老三当天死去时的监控画面。

　　足疗店里每一间办事的房间没有摄像头，这摄像头是小高后装上去的。

　　影像里的林老三激战着，三个小姐被她干的惨叫连连，快要高潮的时候，门忽然被踹开了。一个长相帅气的男子倚在门口，和林老三说了什么。接着，依残忍的手段杀了三个小姐，接着又把林老三的脑袋给活生生的扭了下来，顺窗户扔了下去……

　　“草他妈的，这人是谁？我砍死他去！”

　　“草，我不杀他，我就跟我妈姓！”

　　几个骨干喊了起来，因为这男人的手段太血腥了，而且杀的正是他们的帮主，这让他们的小宇宙瞬间被点燃了。

　　“人我已经调查过了，他叫赵伟义，是个小帮派的帮主。前几天来咱们这里求过咱帮主，希望咱们出手，帮他灭了红刀会，但是，咱帮主非常不耻这小人，直接给他骂跑了，他怀恨在心，所以……”小高喃喃的诉说着。

　　“草他吗的，杀了他，杀了他的帮派，杀了他全家！”青林帮的骨干们异常激动，小高嘴角划过不易察觉的微笑。

　　“你们放心，三天之内，我会要了赵伟义的狗命的！而且，我还会让他成为潶河市的公敌！”

　　“草，你如果是了赵伟义，为帮主报仇，那我王安跟你混了，推举你当帮主！”王安站了出来。这王安就是小高找来的脱。

　　“我也推举你！”这混混也是小高找来的脱。

　　最后，几乎所有人都认定小高是下一任青林帮的帮主。散会，小高回到了自己私自建立的小仓库里，这里藏着有十多个红刀会的断掉手臂的混混们。

　　“拿锤子把他们的小腿骨敲断，接着再杀人灭口，送回红刀会！”小高命令一声，转身就走掉了。接下来，迎接这十几个混混的，只有死亡了。

　　……

　　这几天，我一直让顺子负责去暴打那两个断掉手臂的混混，他们是我特意留下来的，因为我总感觉这事情有蹊跷。

　　好多种办法施展出来了，暴打了足足三四天，这几个混混才完全交代出来，是小高，是小高让他们去抓阴毛哥和我们风辰帮的那几个兄弟的。

　　他们本来是青林帮小高的亲属小弟，后被送进了红刀会当内应，所以，白晨山找来的那几个红刀会的混混们认识他们，也是正常的。

　　听到这话，我就知道事情要糟糕了，非常的糟糕了！

　　小高让人来绑架阴毛哥等人，目的就是嫁祸给我。继而，我找青林帮帮助，和帮主林老三发生争执。这小高肯定很清楚林老三的脾气，所以大胆的猜测出来，林老三肯定看不起我们！

　　接着，小高充当伯乐，让我们干掉林老三，好让他自己上位。但是他一个军师，怎么能当上帮主呢？估计，是要把我卖出去，好让他有充分的功绩上位，成为帮主！

　　还有最关键的一点，这小高是怎么知道我打架厉害的？不会……不会在我们还没有来潶河市的时候，就结仇了吧？否则，这小高也不会千方百计的算计我！

　　这他妈的小高，搞来搞去，原来他就是废掉风辰帮兄弟们下面老二的凶手！草他妈的，这狗逼居然一直拿我当枪使！草！

　　青林帮估计会和我们风辰帮有一战，我现在要搞清楚的一件事情就是，我到底是怎么得罪这小高了！

　　我领着四五个兄弟，去了上次我们吃面的那家面馆，直接把那店老板给抓走了。

　　店老板是小高的心腹，他应该知道什么！

　　这次我也是干脆，不顾及那么多了，拿起来小刀，把这店老板的后背从脊背处割了一刀，接着一刀一刀划着他的肉，我要把他的人皮给剥了！

　　剥皮剥到了三分之一处，马上要剥下他老二泼皮的时候，他终于说了！

　　这小高是漠河县人，他有一个弟弟前几天被我活活给砍死了！他弟弟就是段然！段然死前给小高打了个电话，把自己的事情全部告诉了小高。

　　小高本想领人去漠河救他，但是第二天，段然就被我砍死了，这仇恨，就这么结下了。

　　……

　　柳彩虹发现自己小弟被人杀死之后非常气愤，这可是死了十多个人啊，要知道他们这一帮派也就不到二百多人。

　　青林帮的帮主候选人小高把事情全部推到了赵伟义的身上，因为赵伟义的腿功极其的强悍，而这几个小弟的小腿都是被硬质物体弄断，所以，柳彩虹也准备开始怒气冲冲的联合青林帮一起干掉赵伟义！

　　小高又把自己老大死时候的视频给了柳彩虹看，充分证明自己是真心和柳彩虹合作的……

　　柳彩虹第一眼看见视频上的帅气男子，就心里暗叹：呦，挺帅的嘛。


第六百八十三章 颤抖连连，柳彩虹！

　　柳彩虹眼神直勾勾的盯着屏幕，那视频里的男人越看越顺眼，而且，他的身手不是一般的好，现在的柳彩虹认为，拉拢赵伟义，比杀掉赵伟义更恰当。

　　柳彩虹今年二十六七，身材高挑，前凸后翘，尤其是胸前那两朵大玉兔，男人看了一眼，估计晚上梦里意淫的全是她……

　　全帮上下的男人，估计十九八九都想上了她，草翻这冰山女神。但是柳彩虹眼光高，一边的男人根本如不了她的法眼，而且，找男人一定要精挑细选，毕竟这个帮派，是她替她父亲在守护着的……

　　……

　　这几天，我赵伟义的名字算是彻底在潶河市打响了，我们的风辰帮也是同样因为我那傲人的战绩，也火了！

　　我同时杀掉了十多个红刀会的混混，接着又干掉了青林帮的帮主，总之，我是火爆了！现在杀掉我，赏金五十万！

　　小高那个王八犊子也是自始至终再也没有给我打电话，估计这几天他正在和红刀会的帮主商量自己灭掉我呢。

　　我绝对不能坐以待毙，这天晚上，我领着杨孔安以及顺子，又把那两个断臂的混混以及面馆老板塞进了车里，驾车去了趟红刀会的地盘。

　　我本以为来到这里，红刀会的帮主会叫她小弟砍了我呢，但是没想到，她居然给我们请进去了。

　　还没进她的办公室，就隐隐约约的听见屋子里的辩论的声音。

　　“这个赵伟义，心狠手辣，我敢断定，咱们潶河市几乎没有能和他匹敌的人！明天咱们就联合青林帮干掉他去吧！”一个苍老的声音。

　　“齐叔，先等等再说吧，赵伟义应该一会就来这里了。”女声应付着。

　　我礼貌的敲了敲门：“柳帮主，在下赵伟义。”

　　来之前就打听过了，红刀会的帮主是个女人，冷冰冰的很寒人，听说还是个老处女，估计丑的没人搞！但是见到柳彩虹的第一面，我就立刻把上面那句话收回了！

　　“赵伟义居然敢来在这里？拿下！”一个矮小的老头喊了声。

　　“去你妈了个逼的，你算个什么玩意？人家帮主没说拿下，你逼逼个屁啊！”顺子骂了句。

　　“你……”老头硬是憋不出一句话。

　　这老头我如果没有看错的话，他应该就是红刀会的军师。他年纪也老大不小了，是跟柳彩虹她爹那辈开始混的，年轻的时候可谓是潶河市的鬼才，但是可能年轻的时候脑细胞用过渡了，导致现在有点健忘。

　　“齐叔，你先出去吧，我和赵伟义说事情。”柳彩虹把齐叔劝了出去，关上门，她坐在了沙发上点了根女士香烟，吐了口含香的烟气，眼神有些迷离的看着我。

　　“柳大帮主，我先给你解释一下，我绝对没有冒犯贵帮的意思。之前多少有些误会，您担待一些。这些人呢……”我指着身后几个混混想要证明我的清白，但是却被柳彩虹打断了。

　　“你今天晚上陪我，让我操，我就不灭你们帮派，反而还会帮你。”柳彩虹的眼神直勾勾的扫视我的全身，恨不得立刻把我脱光光了似的。

　　这他妈的是女流氓啊！

　　听到了柳彩虹这句话，我身后的人都惊呆了，无一不倒吸一口凉气。

　　“义哥，好机会啊，你让了这娘们，你就是驸马爷了啊！”顺子发现场合不是那么紧张，开着玩笑。

　　我扫视柳彩虹，她浑身上下几乎处处都是极其完美别致，尤其是胸前的两个诱人犯罪的玉兔，更是妙不可言。

　　但是，为了达到目的，我去和一个女人睡觉，我不成鸭子了吗？而且，我这人极其大男子主义，女人玩我？这成什么了？

　　我感觉，从我出生到现在，只有我草女人，哪里有女人敢草我？我虽然对这个年纪略微别我大了那么几岁的女人很敢兴趣，不过，这是尊严问题，绝对不能移步。

　　更何况我有完全的理由说服柳彩虹别来灭我的风辰帮。

　　“算了吧，我没那福分。”我把那略微贪婪的目光收起，淡淡的说了句，“不过，我完全可以证明我们风辰帮是清白的！”

　　柳彩虹听到我拒绝话语，脸‘刷’的一下红了起来！不过转瞬即逝。

　　“滚滚滚，我不想听！”柳彩虹眼神有些幽怨。

　　我笑了笑，不顾她的反对，直接把这两个独臂小弟是小高的亲属小弟事情告诉了柳彩虹，还让那店老板发言，说出我和小高的过节，给柳彩虹听。

　　这些足以证明我的清白。

　　柳彩虹听到这些话，秀气的眉毛皱了一下。

　　“那又怎么样？就算你是清白的，那我也不管，我就是要打，灭了你的帮派，杀掉你，怎么，你不服？你咬我？”

　　草她了个死骚逼的，听到她那蛮不讲理的话，我真的恨不得冲上去把她那小嘴给她咬下来！

　　我笑了笑：“这足以证明我们清白，你蛮不讲理，我也没有办法，不过，这小高是狼子野心，你一个女人家能对付得了自大的林老三，但是这一肚子坏水的小高，估计你会力不从心吧？”

　　“滚！”

　　妈的，这次算老子我白来了，遇到了蛮不讲理的！妈的，老子早晚在床上草翻这个死娘们，我发誓！

　　那两个混混以及店老板直接扔给柳彩虹了，让她处置吧。

　　回去的路上，车里静悄悄的。

　　顺子翻来覆去，最后终于忍不住的说了句，“义哥，不是我说你，那娘们你就地给她办了呗，那咱们就彻底的翻盘了，还至于被这两个帮派围攻吗？她想让你草她，就去草呗！白给的逼，干嘛不要啊！如果是我，我一天草她个一百八十回，专门草她的毒舌嘴！”

　　“我想让你们知道，咱们风辰帮的大好男儿，是有血性的！在女人面前都低头了，那在敌人面前呢？我们难道要当一辈子懦夫吗？告诉你们，风辰帮的兄弟们都不是懦夫，他们是勇士！他们是好儿郎！记住，咱们风辰帮的兄弟们，永远是令敌人闻风丧胆的，永远是令女人颤抖连连的！”

　　顺子不语，或许，他也认为我说这话是对的。

　　第二天，我们的总部，也就是我们的台球厅被包围了！

　　两个帮派差不多四百多人，围着一个小小的台球厅，算是给我们围了个水泄不通。

　　柳彩虹今天穿了个纯白色的貂皮大衣，里面穿的则是超短裙配着雪白的大腿，非常的养眼，不知多少人想醉倒在她的石榴裙下呢……

　　小高如沐春风，笑容很灿烂。

　　我让风辰帮里的兄弟们安静，不要慌乱。我给陆长春打过去了电话，说明原因，我被包围了！陆长春爽快答应了。

　　我平时很不愿意请求陆长春帮忙，毕竟总求人不是很好，我是个很要面子的人。而且，在我骨子里头，我很厌烦请人帮助，因为我渴望变强！

　　我独自一人走了出去，站在台阶上，望着下面那足足四百多人的混混，以及周围看热闹的群众。

　　“他麻痹的，不分青红皂白，你们就要打我？”我说这话的时候，眼神正有些蔑视的盯着柳彩虹呢。

　　柳彩虹不语，小高走了一大步：“赵伟义，你跪下喊声爹，我就放了你。”

　　我冷笑。

　　“早晚有一天，你会让你连给我跪下的资本都没有！你现在别嚣张，我赵伟义说道做到！你会死的比段然还要惨，你的狗脑袋信不信我用砍刀给你剁个稀巴烂？我要告诉你们所有人，我们风辰帮，不是好惹的！”

　　……

　　台球厅房顶上正站着一名略微清秀的男人。


第六百八十四章 装什么矜持？

　　他听到赵伟义的那句话，心里掀起了层层波澜……

　　他叫宋阳，他好怀念过去那热血飞扬的日子。

　　“我劝你最好不要下去，因为我们之间，还会有一场战斗呢！”一个矮小精壮的汉子此时也上了房顶。

　　他叫霸天虎，眼睛前几天瞎掉了一只。

　　“你打不过我的，古武高手和我对垒胜算都不是很大，更何况你呢？”宋阳任由徐徐的风，吹动发丝……

　　“古武快全部灭绝了，近日来消息了，你们风辰帮帮主赵伟义的老婆梁超也因受不了浑身脓疮腐烂，自杀了。你虽强大，但是，我相信，我们中国龙四支暗杀队伍里的野牦牛队长，能和你有比肩的实力。”

　　听到梁超的死讯，宋阳感触颇多……

　　“哦，对了。野牦牛暗杀队队长是你的熟人哦，是你曾经一起战斗过的兄弟。”

　　宋阳眉毛猛的一挑，颇为震惊。

　　花狐貂的队长是李莉，野牦牛的队长也是自己人吗？如果是，那也更能证明，这个幕后黑手也是熟人，那黑手之后的黑手呢？也是熟人？

　　“我杀掉你，你会不会把野牦牛队长的姓名告诉我？”

　　“不会。”霸天虎摇着头：“你虽然强大，但是，杀死我，有点麻烦哦。”

　　宋阳嘴角轻笑一下，如同风一般的冲了上去！

　　……

　　“还鸡巴的墨迹什么？给我上！一起上，劈死赵伟义！”小高命令一声，我却清楚发现，那柳彩虹眼神闪过一些担忧。

　　十多个小弟冲了上来，我直接从台阶上跳了下来，腾空完成的一个鞭腿，如同闪电一般的抽了过去！顿时，四个混混被我抽飞两米远。

　　双拳砸出，两个混混就地躺下，继而快速蹲下，扫堂腿扫出，面前的所有混混全部扫倒，估计他们的腿，全部都断掉了。

　　我的这行云流水般的一系列动作算是暂时震惊住了对面的那几百人，小高见士气低弱，大喝一声：“妈的，给我上，谁能砍死赵伟义，五十万就他的了，副帮主也是他的了！”

　　小弟们瞬间有了激情，就连柳彩虹那边的小弟也都是跃跃欲试，提着砍刀就一股脑的向我冲了过来。

　　我有些慌了，他妈的，乱棍打死老师傅！更何况我风辰帮的小弟能战斗的才四十五人，而且，还有五个病号，这些混混冲上来，估计，我们会死的很惨！

　　你若战，那么我便战吧！

　　我做出了战斗的姿势，但是忽然之间，响起了一种声音。

　　‘嘭’

　　一个穿着黑色西服的男人从我们台球厅房顶上摔了下来，满脸狼狈，他的身上也被刀子划的是皮开肉绽。

　　“草他麻痹的，这是什么东西？天外来客？”小高骂了一声。

　　西服男面色有些纠结，瞪了我一眼，又抬头看了一眼，扭着身子走掉了。

　　而在房顶上的宋阳，则猛的吐了口鲜血。

　　宋阳扶着地坐了下来，大口大口的喘着气……

　　东北虎，还是名不虚传的，一只老虎不可怕，怕就怕数十只老虎盯上了猎物，一股脑的冲上来撕咬……

　　那天在胡同里受了伤，导致宋阳现在战斗力提不上来……

　　好在那天外来客的侵扰，让他们延缓了一下攻击，很快，警笛大作，白晨山亲自前来，把这两个帮派的人群驱散了。

　　又带回了一部分人回局子里做笔录，当然，带进去局子里的人，都是苦逼的小混混们……

　　看见这副场景，我不禁联想到了什么。

　　或许，今天晚上，局势就要逆转了……

　　小高的狗脑袋会被我剁个稀巴烂了！

　　这段风波就暂时告一段落了，不过我相信，这两个帮派还会继续领人来准备干掉我们的。

　　晚上，我给白晨山打了个电话，准备拜托一下他帮我办个事情。

　　白晨山是陆长春的人，他爽快的答应了。

　　我要让他把红刀会里的骨干都叫到警察局，记住，是‘叫’而不是‘抓’。

　　白晨山虽然不知道我心里想的是什么，不过他还是很爽快答应了，算是配合我。

　　很快，那边的白晨山传来电话，说，已经通知了红刀会的高管，说是要请他们来局子做一下笔录，一共十三人。

　　挂掉电话之后，我叫了二十个风辰帮的好手，领着顺子就去了红刀会的总部，杨孔安则留下看家，以防小高领着人再打来。

　　我们二十多人直接去了红刀会的总部，正好，这十三个骨干刚刚走出红刀会的总部大门。他们正准备上车。

　　我简单的吩咐了一下，这次的目的就是劫持了他们！

　　看准时机我率先冲了上去，风辰帮的兄弟们跟在了我的身后，都是群情亢奋！

　　我对准了一个男人的后脑勺就砸了一拳，接着一脚踹倒两人，又把那刚想上车的老头给拽了出来。刚好，风辰帮的兄弟们也杀到了，都是用刀架在了这些红刀会骨干的脖子上，有不老实的，我们也是干脆的给他来了一刀，让他变老实！

　　很快，这十三个骨干都被风辰帮的兄弟们制服了，那老头齐叔一个劲的嚷嚷着，我走过去直接把他下巴下面的那点胡子给扯了下来，让他安静！

　　有不少红刀会的小混混冲了出来，毕竟这是人家地盘，在人家地盘上绑架他们的骨干高管，简直是不给他们面子啊……

　　“都安静，只要你们老老实实的，我不会伤害你们的！对面的小混混，你们也必须要安静，否则，你们帮会的骨干受到伤害，这可不赖我哦。”我说了句，接着就挥手领着他们进了红刀会的大门。

　　给这群家伙挟持到了楼上，我扬言要找柳彩虹。

　　柳彩虹看见我挟持了她手下十三名高管，小嘴巴张开老大，差不多都能放下根香蕉了。

　　“你怎么会挟持他们的？”

　　我笑而不语，有必要和她这个骚娘们说太多吗？

　　柳彩虹见我不理她，有些生气，“说吧，什么要求才能换回那些骨干？和你联手灭了那小高？好，这事情绝对可以商量。”

　　我继续笑而不语。

　　“不能答应他，不能答应他！”齐叔这老头喊了句，但是这健忘的老头现在能知道我谁，都难啊！顺子一脚就踹在了这老头的屁股上：“妈的，你个死老头如果不想死这么早的话，那就给我闭嘴！”

　　柳彩虹见我一个劲的笑，不说要求，立马就急了，“你特么的这也不行，那也不行，你到底想怎么样才能放掉我的帮会骨干？”

　　我笑的更加灿烂了，我清了清嗓子。

　　“你让我打一炮！”

　　柳彩虹似乎没听懂，“什么？”

　　“就是，让我艹翻你之后！我就会放了这十三个高管！”这一次我放大了嗓门，喊着，巴不得整个红刀会的人都知道！

　　我是男人，是风辰帮的男人，女人主动要求要上我？我怎能会答应？

　　我赵伟义要凭借自己的能力，上了这女人，这样才心安理得，这样才会爽翻我祖宗十八代的！

　　而且，我上了这女人，好处可是多多！

　　柳彩虹脸上‘刷’的一下就红了起来！

　　周围那十几个红刀会的骨干们也是满脸错愕……

　　“哈哈，你也不看看你那驴脸？你认为我们帮主会看上你？肯定不会让你上的！”一个骨干大咧咧的嘲笑着我。

　　我冷笑着，等待柳彩虹的答复。

　　而刚才主动挑衅我，说我的脸是驴脸的那个骨干，则被顺子踹倒在地，抡起了砍刀劈了他七八刀才消气。

　　柳彩虹低着小脑袋，在思索着。

　　这事情还用思索么？她心里应该是一百个愿意吧？本来就是浪的要死的女人，装什么矜持？

　　马上，就要颤抖连连啦！！


第六百八十五章 红刀会的内奸

　　现在在场所有人的眼神都停留在柳彩虹的身上，这让她的脸更加的羞红了。

　　“如果不行的话，那我干掉他们啦？”我指着那些红刀会的高管说道，我这也是想给柳彩虹一个台阶下。

　　“别啊，我答应你，还不行吗？”

　　柳彩虹低着头，脸红极了。

　　我忍不住想笑，还是忍住了，挥了挥手示意风辰帮的兄弟们放掉红刀会的骨干们，接着我把他们打发出去，关上了门。

　　这些红刀会的骨干们也能看出个所以然，绝对不会非常逗逼的拿着砍刀，在我们嘿咻到高潮的时候，指着我们，大骂一声：“赵伟义，你个人渣，草了我帮主，我杀掉你！”

　　关上门，我直接走到了柳彩虹身边，给她抱了起来，接着又狠狠的摔到了床上，我坏笑着：“只有我赵伟义草女人，绝对没有女人敢草我，你懂吧？”

　　柳彩虹见人都走了，再也不会那么羞哒哒的了，现在的她极其开放，毕竟她也算是个黑道帮主，什么场面都见过了，绝对不会表现的像学生妹一样。

　　“老公，你真男人。”

　　现在的柳彩虹已经叫我老公了，这娘们真他妈的骚啊，守了几十年的纯阴之地，今天老子我给她破了！

　　我淡淡一笑，这是双赢的买卖，草了女人，有了红刀会帮助，何乐不为呢？

　　我解开了裤链，此时我的小树苗早就长成了参天大树，在万人眼里高傲的女王，今天也会跪倒在我的胯下！

　　我用下巴点了点我的参天大树，示意柳彩虹把嘴巴凑过来。

　　“老公，你要这样吗？就喜欢玩人家……”

　　“来，试一试。”我拿着我那参天大树，又向前凑了凑，凑到了她的嘴边。

　　柳彩虹想张嘴，但是又有些不好意思了，“你个坏蛋，你这不是让我难堪吗？我没试过啊……”

　　没等她说完，我的参天大树就已经凑了就去，柳彩虹似乎也是第一尝试，不过感觉这似乎很好玩，一手拽着我的参天大树，樱桃小嘴长大了一些，就对我服侍了起来。

　　她的小脑袋起伏不断，搞我的心里荣耀感顿生，妈的，女人再牛逼，比不过男人的吊！

　　很快，我开始对柳彩虹开始了猛烈的进攻，好久没有搞过女人了，估计我以前都是有大把大把的女人玩，因为我本身的欲念很强，但是这几天一直没表现出来，肯定说明，我以前是个成功者！

　　柳彩虹的大床都快被搞散架了，一番云雨，我躺在床上吸了口烟。柳彩虹如同小猫咪一样趴在了我的胸前，很乖巧。

　　床中间，还有一滩红色的血。

　　“老公，你真坏，以后，人家就是你的人了。”

　　我抚摸着柳彩虹的发丝，笑了笑：“跟着我，以后的日子会很苦，你做好了准备吗？”

　　“能有多苦啊，比我在这个杂乱的帮派当帮主，还要苦吗？”

　　“苦上一百倍，一万倍！首先摆在咱们眼前的难题，我感觉你都做不了。”

　　“什么难题？”

　　“灭了青林帮，干掉小高。”

　　听到这话，柳彩虹的小脑袋摇的跟拨浪鼓似的，她果断拒绝了。我叹了口气，哎。她是在怕中国龙，灭掉了小高的青林帮，本土帮派那只有红刀会独占鳌头了，那红刀会的势力肯定会扩张一倍，势力强大了，那中国龙肯定会毫不留情的灭掉，因为，这个潶河市，乃至中国，中国龙才是地下皇帝！

　　“不管无论如何，就算搭上了我的性命，我也会灭掉这个小高的，他妈比的，这小子绝对要死！”我拍了下桌子。

　　“我们可以给小高一点教训啊，我只求能安安稳稳过日子，保持原样，和你一起过着幸福日子，我就心满意足了。”柳彩虹也察觉到我的愤怒了，但是她还是笑眯眯的安慰着我。

　　“对不起，道不同不相为谋，你有你的路，我有我的路。我要一路向黑，就算前方阻碍是中国龙，我也会毫不留情的干掉！这是我内心最深处的声音，他在召唤着我，要混，一定要混！”我下了床，看来，这次不是双赢了，柳彩虹没有要灭掉青林帮的念头。

　　“赵伟义那你什么意思？我不帮你打小高，难道你就不要我了吗？我第一次给了你啊！”柳彩虹也愤怒了，声音很大。

　　“我放掉你的高管，你和我睡一觉，这是很稀松平常的交易，如果有了感觉，我绝对会要你，但是，关键就在于咱们的观点不同！”我上前走了几步，说着。

　　柳彩虹的脸越憋越红，她生气的挪了下身体，一脚就踹在了我的老二上！

　　老二还算昂首挺胸，没什么大碍，但是我却愤怒的想抽她一巴掌！还没有女人敢踹我赵伟义的老二！

　　“怎么，你想打我？”

　　“贱女人！”我骂了声，穿上衣服，转身就走。

　　门口正站着好多风辰帮的兄弟以及红刀会骨干，估计我们刚才那嘿咻声音全部被他们听见了，当然，我们的谈话他们也知道个一二了。

　　我脸色阴沉，领着人就走了。

　　回去的路上，我没有上车，我想散步，想一个人静一静，是时候要考虑一下，往后的路，要怎么走了……

　　……

　　青林帮总部。

　　小高跪在地上，满脸泪痕无比真诚的看着一位老人。

　　“爸，爸！爸爸！您就我这一个儿子，我再有什么三长两短，您说，您怎么办啊！”小高哭的稀里哗啦的，因为就在刚才，他听到了一个很不妙的消息。

　　赵伟义把柳彩虹干了，扔到床上给干了！

　　虽然赵伟义和柳彩虹的这次嘿咻不是很如意，不欢而散，甚至开骂。但是他们确实已经发生了关系，而且，柳彩虹还是个处！

　　小高慌了，他怕两人再联合在一起，灭掉他的青林帮，那就糟了！

　　面前的这位老人，则正是给他送消息的红刀会骨干，也是小高的父亲，不过这不是亲生父亲……那老人有健忘症，被小高忽悠了几天，就成小高的亲爹了！

　　“哎呦，儿啊，做人不能这样，你爹我一辈子吃人家的饭，必须要尽犬马之劳，死而后已，我总不能背叛红刀会吧？”老人捋了捋胡子。

　　“那您忍心看着我死吗？我死了，你您怎么办？”小高对着地上猛的磕了好几个响头。

　　老人纠结的思考了一会，“好，我帮你！谁叫你是我儿子呢！我胳膊肘子可不能往外拐！”

　　小高心里一喜，直接把心里的计谋讲了出来。就是让老人今晚去刺杀掉柳彩虹，接着用锤子打碎柳彩虹的小腿骨，嫁祸给赵伟义！

　　老人虽然很不耻这计谋，不过还是答应了！

　　赵伟义要有难了……

　　……

　　今天一天是风平浪静，我凝视着右手上那几个都快被洗掉的字体。你们在哪里？你们都是我的亲人，但是你们在哪里？

　　同是此时，杨孔安呼哧呼哧的跑出了台球厅，“义哥，不好了，刚才我恩人打来电话，说柳彩虹现在有生命危险！而且，她如果死了，估计杀她的人还会嫁祸到你的身上！”

　　我没有多说什么，叫上了风辰帮的兄弟们就去了红刀会的总部。这个宋阳不会骗我的，在我心里深处，我对这名字就很信任。

　　去了红刀会总部，但是这里面的小弟愣是不让我们进去，有几个高管领着小弟直接向我们冲过来了，说要和我们拼一架。

　　我阐述了我来的目的，就是怕柳彩虹有生命危险，但是，他们却说，柳彩虹不在这里，回家了！


第六百八十六章 小高今天美滋滋

　　我了个草，问出她的家在哪里，我们又匆忙的赶去。

　　这是一间小型别墅，里面还有两个守卫站在门口。

　　“刚才有人来过这里吗？”

　　“齐叔来过，你谁啊？”保镖看了我一眼，我抡起一拳直接给他砸倒，又快速的解决了另一个，快速的冲了进去！

　　柳彩虹现在的视力非常模糊，刚才齐叔好心的递给了她一杯水，喝了水之后，柳彩虹就变成这副摸样了……

　　“彩虹，别怪叔叔了，叔叔我也是为了生存！”齐叔眼神里有些不舍，拿起了斧头，向柳彩虹慢慢靠近。

　　柳彩虹脸上闪现一丝慌乱：“不，不要，齐叔你不要杀我！”

　　齐叔叹了口气，抡起斧头就要向柳彩虹脑袋狠劈一下，柳彩虹无助的闭上了眼睛，现在的她，还希望他能来救她……

　　手起刀落！

　　啊！

　　啪！

　　一声惨叫响起，同是此时，我踹开了门，观望里面的场景！

　　刚才从窗外飞来一把飞刀，速度奇快的扎在了齐叔的手臂上，他疼的都快要哭出来了，手里的斧头也是应声而落。

　　“我草你妈逼！”我一个箭步冲了上去，一拳砸在了齐叔的后脑勺上，他被我砸飞老远，摔在了一旁的餐桌旁边，老骨头都快散架了。

　　“老公，我怕，我怕！”柳彩虹见我一来，顿时丧失了最后一丝威严，跑过来抱着我，哭了起来。

　　“不怕，不怕。”我抚摸着柳彩虹的含香长发，眼睛却凝视那已经破开了洞的玻璃。

　　杨孔安也看见了那玻璃，拍了一下大腿，“哎呀，这是我恩人啊，恩人刚才来过了，他出手救了柳彩虹！”我叫风辰帮兄弟把这齐叔架了起来，我捡起了地上的斧头，一斧头就把他的肩胛骨彻底劈碎了！

　　‘哇’齐叔惨叫一声。

　　眉头略微一紧，我一拳就砸在了齐叔的嘴上，顿时，腥黄恶心的牙齿飞出好几颗。

　　心里猜出个大概了，应该是小高命令齐叔来刺杀柳彩虹的，但是我想不明白的就是，这齐叔为什么帮小高呢？

　　齐叔老泪纵横，“小高是我儿子！”

　　听到这话，一旁惊恐未定的柳彩虹直接笑了出来，笑的是前昂后和，毫无女神范……

　　“你哪里有儿子？更何况你是本地人，小高是漠河县城土生土长的人，你怎么可能去外地生个儿子，再跑回来呢？”

　　齐叔满脸错愕！

　　“可是，我感觉这小高确实很想象我儿子的……”

　　“齐叔，别再倚老卖老了，你根本没有老婆，更别提儿子了！”柳彩虹的这句话瞬间让齐叔僵化。

　　齐叔直接跪在了地上，眼神空洞。

　　他的健忘症真的是已经到达登峰造极的地步了，险些没把自己的帮主给杀死，这样大逆不道的叛徒，估计会被活活砍死。

　　但是这柳彩虹却放过了他，毕竟这齐叔可是当年他父亲手下的一员大将，号称潶河鬼才第一人，可惜他年事已老，脑细胞死的差不多了，成了健忘症的重度患者。

　　柳彩虹打发他走了，准备给他一笔钱，让他养老。但是这齐叔不走，他说，他要卷土重来，他要干掉小高！

　　如果齐叔真心实意的想要干掉小高，那么，我有一万种办法告诉他，让他把小高玩的死死的！

　　我让齐叔给小高打过去一个电话，就说任务成功，柳彩虹已经死了，看看小高的下一步动作是什么。

　　小高听到齐叔传来的喜讯，高兴的都快蹦起来了，小高思索一会，就吩咐齐叔以柳彩虹的名义，把这些高管纠集到柳彩虹的别墅，接着小高派去二十多个好手，帮助齐叔，杀掉这些红刀会的骨干们！

　　而小高呢，他则领着人准备去进攻红刀会，彻底拿下！

　　小高绝对是艺高人胆大，他居然有野心想要吞掉红刀会，有野心的人，走的太远。不过小高的对手是我，他蹦跶不了几天了。

　　为了怕红刀会的骨干里面又出现小高的内奸，安全起见，我让齐叔以柳彩虹的名义把这些骨干邀请到这别墅里。

　　不一会，那十二个骨干来了。前后十几分钟后，小高叫来的青林帮小弟也到了，我们风辰帮的兄弟们直接冲了上去，以迅雷不及掩耳之势快速的制服了那二十多个青林帮的小弟。

　　同时此时，红刀会那边传来战事。青林帮的进攻很猛，不过红刀会的小弟不是很逊，我又叫风辰帮的兄弟们前去帮助，暂时抵御住了青林帮的攻击。

　　接着，我又让齐叔给小高打过去了电话，说，已经杀掉那些高管了。小高听后喜出望外，吩咐了一下齐叔，准备明天公布柳彩虹和红刀会骨干们的死讯，全部诬陷到我的身上，看看齐叔试图能不能当上红刀会的帮主，毕竟红刀会现在帮主也死了，骨干也没了，只有齐叔这一号人物了。

　　诬陷到我身上？我气得牙根直痒痒，恨不得抽死小高这王八犊子！这小子坑了我好多次了，老子都忍着，忍气吞声！

　　我在积攒怒气，这一次，我要全部发泄在他的身上，我弄不死他，我就跟他姓！

　　第二天，公布了柳彩虹和红刀会骨干们的死讯，全市再一次的哗然，而我，又被推到了风口浪尖上，简直成了潶河市最牛逼的人物啊！

　　杀了青林帮的帮主，接着又杀了红刀会的帮主，灭了十多个骨干们，简直是牛逼到了极点啊！可谁曾知道，我这一步一步的都是小高这个混蛋在背后推波助澜啊！

　　在潶河市，我的名声，我们风辰帮的名声，算是彻底打响了！几乎成了青林帮和红刀会的公敌了，懂我的人少之又少！

　　这一次的柳彩虹算是见识到了小高的狠毒，不去招惹他，他偏偏来招惹我们，柳彩虹也下定决定要灭杀小高了，但是，对抗中国龙，她还是有些力不从心。

　　我直接大手搂着她的肩膀，“放心，有我呢，只要有我赵伟义在，你的天塌了下来，我给你顶着！”

　　现在红刀会的全帮上下几乎都相信了他们帮主和骨干被赵伟义杀死了，红刀会的总部放着几口棺材，准备头七的那天一起祭拜。

　　差不多我感觉到时机之后，我就让齐叔提出自己的想法，让他先暂时继承红刀会帮主的位置。这些小弟没有异议，毕竟齐叔在这个帮会里待的时间比他们的年龄都长。

　　现在红刀会众志成城的口号就是，不杀赵伟义不死心，不灭风辰帮枉为人！

　　我感觉再过几天这红刀会小弟对我风辰帮的怨气会越来越深，就赶紧准备让齐叔，收网！

　　这几天的事情小高也看在了眼里，他绝对相信，这个患有重度健忘症的老头子对他肯定是忠心耿耿。

　　齐叔当了红刀会帮主，就邀请小高来一趟红刀会，熟悉熟悉人，等到时机成熟之后，再把这位置给小高。

　　小高听到这话，高兴的都要美上天去了，这天，他穿上了一身帅气的西装，弄了弄发型，坐上台奔驰就去了红刀会总部。

　　齐叔当天也是把红刀会的所有小弟聚集在了一起，都站在了大厅上，拉了长长的两排，算是很庄重的欢迎仪式。

　　小高会认为这是欢迎仪式，呵呵，我会让他死在这！

　　小高无论出行还是泡妞，他的身旁最少都有二十人，就这样，小高领着二十人进了红刀会的总部，打开了大门，看见这整整齐齐，身穿黑色西装，足足拉开有两排的小弟们，他算是彻底的惊讶了！这么大的场景，弄的小高现在心里可是一个劲的美滋滋。


第六百八十七章 是野牦牛队长么？

　　齐叔站在了小高的正对面，眼神有些严肃，齐叔的身体也是晃晃悠悠的有些站不稳，毕竟他那天差点没被我一斧头给劈死！

　　“爸！”小高喊了声！

　　“乖儿子！”齐叔这声音有些阴阳怪气儿。

　　见小高等人都进了红刀会的总部，我就领着风辰帮的兄弟们冲上去了，柳彩虹领着那十二个高管也跟在了我们身后。

　　我一脚踹开了门，看着小高。

　　同时此时，柳彩虹领着他身后的高管们也全部亮相了，风辰帮的兄弟们则按照我事先安排好的，也是拉开两排，站在了红刀会小弟的身边。又加上这五十人，顿时，这欢迎仪式似的更加的壮观，不过小高的脸却有些抽搐了。

　　红刀会的小弟们都是面面相觑，因为他们认为，他们帮主和高管已经死了，但是忽然又出现，可能给他们带来了些许的冲击力。

　　“你们没死？这是怎么回事？”

　　我解释给他听，同时，也是解释给在场的每一位红刀会小弟听，“齐叔刺杀失败了，被我们发现了。接着，齐叔醒悟了，知道是你忽悠他，所以我们打算联合一起干掉你！你派来的小弟全部被我们杀掉了，而我们却说你的小弟把我们杀掉了，继而，才会有红刀会群龙无首的局面，齐叔名正言顺当上帮主，其实，为了就是叼你上钩！现在你来了，那就别走了。”

　　风辰帮快速的屠杀，再加上有红刀会小弟的相助，很快，青林帮的小弟全部被砍倒，就剩下小高孤零零的一个孤家寡人了。

　　“从这人群里走过来，让我好好看看你这个儿子！”齐叔命令着。

　　现在这两排小弟每个人手里都有把明亮的砍刀，如果想走过去，最起码要他妈的挨个二百多刀，小高不傻，想退缩，我一脚直接踹在了他的屁股上，让他进了这欢迎仪式里。

　　“不，不要，我错了，赵伟义，对不起，我给你道歉，原谅我！二百多人，会砍死我的！”小高吓得坐在了地上。

　　算计了我这么多次，几句道歉我就接受？你他妈打当我赵伟义是傻逼啊！

　　“砍！谁砍的猛，赏钱！”柳彩虹命令了一声。

　　砍刀如果雨点般的速度落下，四把砍刀直接劈在了小高的身上，小高想退，我一脚踹在了他的脸上，给他踹出两米远！

　　“爬过去，爬到齐叔那里你如果没被砍死，我就放你走！”我冰冷一句。

　　砍刀继续如雨点般的落下，而且每一个小弟的砍刀都是向齐叔那个位置砍的，目的就是要推送小高，不让他后退。

　　每个小弟差不多能砍上了三四刀，继续就向前推送，没走出几米远呢，这小高已经成了个血人，身上的肉没有一处是好的，都是皮开肉绽，无比的渗人。

　　走出了五六米，这小高就躺在地上，再也不动了，他的身边周围都是鲜血，衣服被劈烂了，肉也被劈烂了，肠子都淌了出来。

　　但是，就算死了，也没有人放过他！

　　红刀会的小弟们又是一阵推送，走出了二十米远，小高到达了齐叔所在了的位置。不过，那已经是一滩烂肉了，根本没有人的摸样了。

　　脑袋都已经被砍瘪了，浑身上下的肉飞了一地，保留在身体上的肉也所剩不多了。

　　齐叔叹了口气，看着小高的尸体，有着些许的感慨。

　　当天下午，我们风辰帮联合红刀会进攻了青林帮的总部，这一战打的太突然，他们根本没有反映过来。

　　拼杀了差不多十几分钟后，青林帮的小弟们撤退了。

　　我把曾跟小高一起来我们红刀会的那几个混混放了回去，什么也没交代。那几个混混感激的看着我，捂着身上的刀伤就走了。

　　他们回去，肯定会大肆的宣传我的事迹，以及算计小高，把小高劈成烂肉的事迹。

　　果然，第二天，我的名声又大震了起来，简直成为了潶河市的神话，弄死了两任青林帮的帮主，简直是家喻户晓，不少十七岁上初中的小屁孩都拿我当偶像。

　　陆长春给我打来了电话，先是一顿夸奖，接着就是一顿教训，说让我这几天低调点，毕竟潶河市虽小，但是也有好多大块头在虎视眈眈的看着我呢。

　　比如说，中国龙，再比如说，饿罗斯的老毛子……

　　我点头答应着，没过几天，我领着人再一次的去进攻青林帮了，他们这一次也没有多么顽强抵抗，直接溃不成军。

　　又是三番五次的拼杀，我们争取在青林帮还没有选出下一任帮主的时候，彻底的灭了他们！

　　从此以后，潶河市，再无青林帮，也再无红刀会，只有风辰帮！

　　青林帮大部分的小弟跟了红刀会，毕竟是我使用计谋干掉他们老大的，他们对我还是多少有些抵触的。但是我把小高让我刺杀他们上一任帮主林老三的时候，他们就有不少人向我这边靠拢了。

　　当然，我没证据，毕竟小高已经死掉了，有好多人都在质疑我，不过我都一笑而过。

　　柳彩虹直接把她的红刀会入伙到我的风辰帮了，她怕极了中国龙，但是我不怕。而且，我和柳彩虹现在的关系不言而喻，他那些红刀会的骨干们也是很佩服我，毕竟我曾经抓到他们一次，而且这次不费一兵一号灭掉小高也是我的主意，这更让他们佩服的是无敌投递。

　　一换老大，而且要偌大的红刀会要入风辰帮，自然有不少小弟唧唧歪歪的不愿意，怕低人一等，这些傻逼们我也是对他们很鄙夷，恕不远送！

　　青林帮里的小弟是入了红刀会里，而红刀会呢，则入了我们风辰帮，现在我们风辰帮的小弟足足三百人，剩下的那些人都是走的走，散的散。

　　剩下的，全是忠心耿耿的精英。

　　风辰帮，在来到潶河市不到半个月的时间里，瞬间成长为了潶河市本土的第一大帮派，算是飞速成长。我赵伟义也成为了潶河市的传奇人物，现在街坊邻里、小混混小痞子的口中都还口耳相传着我的事迹。

　　总之，越说越夸张，说的我赵伟义都成了超人了，杀掉了三个帮主，又灭掉了N个小混混，很夸张，我听了之后都感到汗颜。

　　不过，也有不少人传言说我们风辰帮就是曾经青北省的风辰帮，不过大多数人说我都是冒牌的。说我特意改了个风辰帮老大的姓名，来出来装B的……

　　那齐叔直接远走他乡了，他的健忘症越来越严重了，忘记自己身边人的名字是不可能的，但是在这里，他怕他自己再被人利用，走了，找个地方颐养天年。

　　混了黑道这么久，他算是也得到了圆满的结局。

　　这几天，我本想向外市进发，或者先把潶河市的老毛子赶走，但是，一个接着一个的敌人都主动找上门来了，我也只能应战了。

　　高处不胜寒，前面的敌人会越来越多，也会越来越强。

　　……

　　天黑了。

　　宋阳借着淡淡的月光，依靠在一棵参天大树，双眼凝视着手里的银针。

　　“别装神弄鬼了，出来吧！”宋阳语气冰冷。

　　一个男人此时站在了对面另外的一棵树上，表情有些严肃：“你帮助了赵伟义，破坏了游戏规则！”

　　“他是我的老大，我有理由保护他，今后的日子里，我还会继续帮助他的。”

　　“那你会死的非常的惨！”霸天虎喊完了这句话之后，远处的大街上正好飞奔来了一群黑衣人，他们是东北虎。

　　宋阳无奈的闭上了眼睛。

　　他没有实力完全把东北虎消灭，但是，不出意外，他有足够的能力逃跑，但是每日每夜的纠缠，是人，都会烦的！

　　“和你最后一战，接下来的日子里，我会再来一位同伴，一起合作，来捕杀你！上面下了必杀令，你必须死！”

　　“同伴？是野牦牛的队长么？”宋阳的眼睛刹那间睁开了。


第六百八十八章 算命老头班梦的枪，指着……

　　“不是，是西北狼！”说完这句话，霸天虎就高高跃起，踩着树杈，向宋阳奔了过来！

　　战斗，又要开始了。

　　……

　　中国龙秘密总部的办公室。

　　情报探子手里拿着一份文件，恭敬的对着办公桌上那非常变态的男人说道着：“前几天偷偷离开风辰帮，秘密前去漠河县城的宋阳正在和东北虎持续交战，霸天虎有些力不从心，请求支援……”

　　“叫西北狼去，西北狼和东北虎强强联手，我就不信这个宋阳不死！”这男人很了解宋阳的实力，东北虎力不从心，这也是正常的。

　　“另外，那时赵伟义跟随班梦去漠河，暗中保护赵伟义的那名风辰帮骨干被抓回来了，而且，还有意想不到的收获哦。”探子说道这里，笑了笑。

　　这名风辰帮骨干的战斗力非常的强悍，在风辰帮几乎没有对手，随着古武灭亡，试想一下，整个中国还有能和这位‘超级兵王’匹敌的人吗？

　　男人皱了下眉，“这杨宏超的实力我清楚的很，是谁抓住的他？难道是野牦牛的队长？还有，意想不到的惊喜是什么？”

　　“没错，正是野牦牛的队长！”探子笑笑，接着打开了门。映入眼帘的是两个被层层粗铁链捆绑的男人，这两人，都是风辰帮成员！站在这两人身后的还有一人，他也是风辰帮的人，不过现在应该叫他，野牦牛队长。

　　“你个死洋鬼子，草你母亲的，快放了俺！”杨宏超大骂一声，他身后的男人表情冷酷，没有言语。

　　“超子，快看！”躺在杨宏超身边的杨汶七喊了一声，用下巴点了点那办公桌上的男人。

　　现在的杨汶七眼神是满是惊恐，莫名的寒意漫上心头，这就是幕后黑手吗？杀了我们那么多人，毁灭古武，甚至毁灭了整个中国的地下黑道的幕后黑手就是他吗？

　　杨汶七心里思绪万千，翻了一下白眼，想昏过去，这真的是太打击了！杨汶七想哭，这太可怕了，太可怕了，如果是他，那么，我们根本没有翻身的余地！

　　但是杨汶七万万想不到，这变态男人的幕后，还躲在着一位如同神一样强大的男人，他，至今还没露面呢！

　　“草，这，这不是？”杨宏超嘴巴结结巴巴，他被震撼到了，“你为什么要害我们？我们有错吗？”

　　对面的男人奸笑一下，“看吧，大胆的看吧，看完之后，你们就失忆做我的傀儡去，哈哈哈，哈哈哈！”

　　“不错啊，你做的很不错！”男人褒奖野牦牛的队长，“去给他们带下去，打上失忆针剂关上个半年再说。”

　　野牦牛队长领命，杨宏超和杨汶七这二人就被拽到了一间地底监狱，他们二人各自一间牢笼。

　　“为什么是他？这中国龙的老大为什么是他？他不是我们……”杨汶七急切想知道，这是‘为什么’。

　　“老子那么信任你，你他妈居然暗算俺！”杨宏超也骂了一声。

　　那男人表情极其平淡，犹如面瘫，不是做任何解释。

　　杨汶七本没死。

　　宋阳拜托杨宏超前去漠河保护赵伟义，那表面虽然安逸的小四合院，实则，杀机涌动。那里足足布满了一百多人的中国龙精英部队。

　　待杨宏超偷偷潜入的时候，赵伟义已经跑掉了，而杨汶七呢？则被那算命老头班梦指着脑袋呢！

　　嘭！

　　一声枪响，班梦还没来得及扣动扳机，就被杨宏超一枪爆头！

　　杨宏超领人身受重伤的杨汶七准备去追赶赵伟义，但是，所有中国龙的精英部队都向他这里聚拢，让他一时半会杀不出重围。

　　最后，重围杀出去了，但是和赵伟义，也失去了联系。

　　在后来，在漠河县城，杨宏超和杨汶七被一位昔日是风辰帮兄弟的暗算，把他们抓到了这里来……

　　“兄弟，在这里不要想着逃走，乖乖服从命令吧。”野牦牛队长终于开口说了一句话。

　　“擦破你妈的逼的！你他妈的还是不是人？你还是不是风辰帮的好儿郎！”杨宏超大怒，而杨汶七，则陷入了深深的恐惧之中。

　　见到那幕后黑手，杨纹七被吓住了，虽然他轻狂，他嚣张，但是，他现在是被彻底的吓住了。那杨宏超虽然骂骂咧咧的让自己强装镇定，其实他的心里甚至比杨汶七还要慌张，还要惊讶，幕后黑手怎么会是他？

　　“不要骂了，我现在是中国龙在风辰帮的内应，也是有苦衷的，谁他妈的愿意当叛徒？我想抽身，但是这就是个大泥潭，水不好淌，而且极难抽身！”野牦牛队长叹了口气，“风辰帮和中国龙迟早有一战，如果输了，风辰帮的所有人都会死，如果侥幸赢了，但是那幕后黑手的幕后也会不依不饶，甚至做出颠覆人伦，让人拙舌，吓死人的举动！而这举动实施的对象就是赵伟义！这是一盘大棋，胜利的过程是无比残酷的，我们会死很多人，义哥再不恢复记忆，死的人会更加更加的多！再者说，咱们风辰帮胜利的几率是非常非常的低，就算赢了，那故事也没有结束！”

　　而且，那幕后黑手的幕后，野牦牛队长也是不知情，唯一知道的，那就是难以诉说，想疯疯癫癫的冲动，想哭，想笑……

　　这个局，注定是对风辰帮，对赵伟义铺展开来的……

　　直到最后的幕后黑手现身，做出最后的举动，结局那凄凉的钟声才会响起，这结局，注定是意想不到的。

　　或许，只有死了的人，才会是解脱……后期赵伟义的压力，会逐渐加强，甚至会压垮他，让他的神经崩溃，让他的风辰帮完全崩盘！

　　“现在的古武者，几乎全部死绝了，没死的人据我知道的，就只有叶风辰那倚老卖老的老匹夫，还有施家姐妹。我不清楚叶风辰是怎么逃过这漫天雾霾的，总之，这老头不可小觑，绝对是个人才！”野牦牛队长喃喃一句。

　　漫天的雾霾是国家施放的，这不仅仅是中国，甚至全世界的国家都在自己的全国各地施放这种由化学品环己烷制成的雾霾，这种化学品环己烷对人品伤害不大，但是对古武者的伤害是致命的，因为他们想要成就古武，首先从练气开始，身体里那慢慢流动的气流。久而久之，他们的身体发生了微妙的变化，甚至，他们用的不是鼻子和嘴巴呼吸，而是肚子！

　　刚好，这化学品完全克制他们！

　　“好了，就讲这么多吧，一会你们要丧失记忆了，希望我们最后还能见面。”野牦牛队长转身走开，留下了满脸错愕的杨汶七以及咬牙切齿的杨宏超。

　　……

　　几天过去了，风辰帮还是宁静，整个潶河市也是没有动乱。

　　我想先让风辰帮的小弟们先养精蓄锐，把自己的实力提升上去，接着再开拓版图。

　　柳彩虹的小别墅还很有家的感觉，里面的小饰品之类的东西装扮的很有特色。这几天的生活也是多姿多彩，毕竟美女相伴，但是每每和柳彩虹做那种事情的时候，我都会想起阴毛哥。

　　哎，我的好兄弟啊！此时的阴毛哥或许还在为自己的小DD感伤呢……

　　猛的摇摇脑袋，不去想阴毛！

　　我把柳彩虹抱到了床上，接着开始了每天都要做的运动，就好像和吃饭一样正常似的……柳彩虹也是发挥自己浪的本质，十分配合我，偶尔也会来一个小举动勾搭的我血脉喷张之类的……

　　我在别墅里和美女运动，但是屋外的房顶上，则有着一场血战，真真正正的血战！


第六百八十九章 中国龙滚去吃翔

　　我满脸坏笑，骑在了柳彩虹的身上，急急忙忙的准备要脱去裤子，长驱直入，让柳彩虹成为长江大坝，一泻万里！

　　不过我脱裤子的时候特别的缓慢，为了就是在挑逗柳彩虹。

　　这女人的欲念非常的强，这几天我算是彻底的领会到了，不过我纳闷的是，没有我，她平时靠什么来解决的？哈哈，想想就想笑，闲的没事用腿夹着玩吗？

　　“老公，快点啊，坏死啦。”柳彩虹含着自己的手指头，脸上泛着红晕，显然，她等不了了，她等待我来喂饱她……

　　我解开了皮带，不过动作还是非常的缓慢，犹如慢动作似的。

　　“哎呀，急死啦！”柳彩虹直接坐了起来，开始帮我解开裤子。

　　我轻轻闻了闻她那略微带着薰衣草香味的发丝，恩，真的好干净啊，这种女人虽然浪，但是第一次是我的，非常的让我自豪。

　　柳彩虹显然不是第一次解开我的裤带了，熟能生巧，我摸了摸她的头发刚想夸奖她几句的时候，然而，意外出现了！

　　两个人直接飞进了别墅，撞开了玻璃就掉了进来！

　　这是两个浑身都是血的男人，柳彩虹大风大浪也见过不少，自然没有惊叫，不过她却紧紧的抱着我，估计是害怕了。

　　毕竟他麻痹的，两个小情侣办事呢，这两个狗玩意进来了，搁谁，谁都得被猛的吓一下。

　　“草，你们是谁？”我骂了句。

　　“杀掉他，我是中国龙的，我知道你就是赵伟义，你只要杀掉他，那么我保证，这个城市的中国龙不和你作对！”这个男人身上皮开肉绽，衣服都被利刃给划破了，血嘟嘟的白肉伴随着红色的鲜血看了就极其渗人。

　　中国龙的？他妈比的，中国龙就牛逼？中国龙就能使唤老子我？

　　我又看向另外一个没有说话的男人……

　　这男人长相算得上秀气，身材匀称，越看他，我就越熟悉，就好像在哪里见过的老熟人似的。不过他的伤势也够严重的了，胸口被豁开一个大血洞，浑身上下的伤口未必比那中国龙的人少。

　　“限你们一分钟之内给我滚出去，如果一分钟之后还没滚的话，那么，你们今天都别走了，把尸体留下，魂儿飘走吧！”

　　“我是中国龙的人，西北狼队长就是我啸搏，我拿信誉担保，只要你杀了这个人，我就保你在潶河市，没有中国龙的侵犯！”浑身皮开肉绽的男人说道。

　　而那清秀男人则一句话没说，躺在地上喘着粗气，来保持自己的体力。

　　我走到了餐桌边，拿起了一个铁质椅子，对准了那清秀的男人的脑袋就猛的砸了一下，他被我砸出一米远，脑袋上的鲜血如同坏掉了的自来水水管似的，潺潺的往外流着鲜血。

　　清秀男人就是宋阳，他没有说话，是因为，他不想连累赵伟义，他很清楚，东北虎和西北狼都是冲着他来的，其目的就是不想让他继续保护赵伟义，但是这是一种使命，不休不止！

　　这清秀男人还是一声不吭，我举起了凳子又猛的砸了一下，这一下我使出了浑身十二分的力气，宋阳飞出好远，撞在了墙上闷哼一声才停了下来，表情有些痛苦，眼里还含着眼泪。

　　这清秀男人浑身是伤，我估计，我再砸个十多下，估计他就死了！

　　西北狼的头狼啸搏看见此情此景，奸笑一下。他要的就是这种自相残杀的效果，他也最喜欢看这种场景了！

　　西北狼是这四支暗杀队伍里最强大的，甚至要高于其他三支队伍好多，所以这啸搏有骄傲的资本，但是这宋阳确实是个硬茬子！

　　这宋阳的战斗力不俗啸搏，甚至宋阳全盛时期有可能会压制住啸搏一头呢，但是这啸搏在来和宋阳决斗之前，就已经和霸天虎做好了保证，三天不杀宋阳，他自断一根手指头！

　　赵伟义打了宋阳，但是如果让赵伟义杀死宋阳，那么估计这更是能让啸搏骄傲的战绩，要知道，这宋阳可是赵伟义身边的第一高手！

　　但是，啸搏万万想不到的事情在后面呢！

　　抡打完宋阳，赵伟义回手就举起椅子给啸搏砸出老远！

　　这一下，差不多是我十五分的力气，他妈的，给我弄的都有些虚脱看！

　　“你打我干嘛？”啸搏浑身是伤，想爬起来都有些困难。

　　我笑而不语，举起了椅子又把啸搏砸出老远，这一下，我险些没把我的膀子摔脱臼！啸搏一脑袋扎在了玻璃上！

　　我还没有停止，又冲上去，狠狠的再一次砸了啸搏一下，这才罢休！

　　草你妈的，老子就看你们中国龙不顺眼，老子现在不敢明说，但是老子敢用实际行动来干你！中国龙在中国很嚣张，但是我们风辰帮崛起，这中国龙就滚去吃屎吧！我们风辰帮才是龙，不鸣则已，一鸣动九霄！

　　“你他妈为什么打我？我是中国龙的人！”

　　“我草你麻痹的，；老子和我媳妇艹比呢，你他妈的出现，你说我不打你，难道要请你去草我媳妇吗？”我抡起凳子又砸了一下！

　　啸搏的后怖都被我给砸出来了！

　　“滚！你妈的，哪里来的都滚回哪里去，否则，我杀了你，杀了你妈，杀你全家！”不知为何，我的情绪很激动。

　　刚才我打那清秀男人的时候，心里隐隐有些不忍，他那眼神很熟悉，我想不起来，而且，我打了他，他哭了，但是他却一句话没说！

　　我把椅子扔到了一边，捂着脑袋拽着头发，坐在了床边。

　　那清秀男人咬牙站了起来，试了足足有三四次，这才勉强的站了起来，一步一个血脚印的走出了别墅……

　　看着他那凄凉的背影，我有想哭的冲动，深秋了，天冷了，多穿点衣服吧……

　　“哥们，你过来，我真的是中国龙的人！”啸搏用那沾满鲜血的手，对我招呼了一下。

　　“什么事情？你快点说，还有，我请你马上滚出去！否则，我他妈的叫人爆翻你个傻逼！”

　　啸搏笑了笑，接着，把他心里想的计谋说给我听了，想让我执行！

　　他的计谋就是，让我领着人去把刚才走的那家伙抓回来，接着当着啸搏的面，杀掉！杀掉之后，那在这潶河市活动的中国龙就会罩我，不会欺负我，或许还能帮我打俄罗斯的老毛子！

　　这个条件很好，确实很不错，杀了一个身受重伤将死的人，得到中国龙的保护，真的很划算……

　　“我同意，他走不了多远，三个小时后，你来这里，我当面你的面，杀死他！”我点头同意，准备去杀那清秀的男人。

　　不一会，一个矮小精壮的汉子把这啸搏接走了。

　　我叫柳彩虹先去风辰帮总部，我喊了十个好手，都配备了手枪，沿着路上非常清晰的脚步印，一路寻找，终于在一家小旅店门口，发现了脚印的终点。

　　进了旅店，一大妈笑眯眯的问着我们是要开钟点房还是住一夜。

　　我摇头，问他刚才有没有人来这里，浑身是血，胸口一个大血洞的男人来这里了没。

　　大妈脸色一慌，连忙摇头。

　　我叫人上去搜，很快，两个风辰帮的兄弟把那清秀男人拎了下来，大妈见状，直接急了，要报警。但是的刚拿起电话，这电话就被一发子弹打烂了！

　　“你们不要这样，不要这样，他已经够可怜的了，不要杀他！他浑身是血，多可怜啊，求求你别杀他了！”这好心大妈其实一眼就看出我们的来头了……

　　我从兜里掏出了三百块钱，递给大妈：“没事，别担心他！”


第六百九十章 宋阳是一座山

　　这男人直接被我们拽走了，回到了别墅，我让风辰帮的兄弟先给这男人简单的止血，接着把所有的风辰帮兄弟们叫来，低声对他们嘟囔了几句。

　　众人似乎明白我的意思了，拿着手枪就分散开了，不一会就看不见他们人影了。

　　“你是谁？”我问了问那清秀的男人。

　　男人笑而不语。

　　宋阳不想说出他的身份，他怕造成赵伟义的心理负担。宋阳给自己的定位就是，他现在就是赵伟义幕后的一座山，永远保护他。

　　而不是拖累赵伟义……

　　见这男人没有说话，我也没有多问什么。

　　两个多小时后，一台车开到了别墅门口，啸搏被那矮小精壮的汉子扶下了车。

　　“怎么样？人抓到了吗？”

　　点头，“在里面呢，就等你了。”

　　啸搏兴奋极了，一旁的那男人倒是眉毛有些皱，因为他和宋阳交手N次了，还是没有抓住宋阳，可是这西北狼的头狼啸搏一来，就给宋阳打个半死抓住了，这显然让他的脸上无光。

　　进了别墅，啸搏撇一眼躺在床上的宋阳，骂了句：“草，这狗东西还有资格躺在床上？”

　　我耸耸肩无话，接着，啸搏命令我干掉宋阳，我向宋阳那走了几步，骤然间却又停了下来，转身一脚把啸搏踹飞！

　　没错，我给这清秀男人抓来，就是想简单的给他养伤，并不是要帮助啸搏杀掉他的！第一，我和中国龙就像是宿敌，在我的心里，我绝对容不下中国龙！第二，这男人自始至终没说一句话，我感觉他是好人，绝对是个好人，我不忍心打他，更别说杀他了！

　　“草你妈逼的赵伟义，你打我？你疯了吗？我可是中国龙的人！”

　　“中国龙算个鸡巴？老子来了，你们就得去吃屎！你以为所有人都温顺的在你们中国龙的脚底下吗？我风辰帮，就是走剑锋，行极路！”我一个箭步又冲上去，一脚又踢在了啸搏的脸上！

　　“霸天虎，上啊！”啸搏嘴巴都有些含糊不清了。

　　那矮小精悍的霸天虎冲了上来，我退后了好几步，接着打了个响指！

　　四面八方突然冒出了好多个人头，床底下，厨房门口，厕所门口以及窗帘后面，能藏人的地方几乎都有风辰帮兄弟们的踪迹！他们用冰冷的手枪对准了霸天虎！

　　嘭嘭劈啦！

　　如同下饺子的子弹声音响起，霸天虎不得不拽着啸搏后退，看他们想跑，我快速的冲了上去，跳起一个鞭腿就抽在了霸天虎的脸上！

　　霸天虎咬咬牙硬挨了这一下，随即一拳砸在了我的腿上，钻心的疼痛让我惨叫一声，我跌倒在地。

　　我再一次打了个响指，这别墅里的枪声再一次的响起了，霸天虎的胸口中了好两发子弹，苟延残喘的啸搏的背部也中了一发子弹。

　　这是啸搏被打的最惨的一次，平日里，他身手矫捷，心狠手辣，手下西北狼和他的性格相符，简直是走哪里哪里就都是金光闪闪的，但是这次，他被欺负了，他被欺负死了！

　　啸搏在心里早就把赵伟义的祖宗十八代给草翻了，但是他不能杀掉赵伟义……

　　又是几发子弹打了过去，霸天虎闪躲的还算有效，很少能挨到子弹，我挥手示意子弹停下，轻蔑的看着霸天虎和啸搏：“做什么事情，动动脑子，你有实力，没胆子，那不还是傻逼吗？”

　　霸天虎脸憋的通红，啸搏气的牙根直痒痒！

　　我没有继续追，这两个人的战斗力在我之上，那个霸天虎手里的啸搏受伤了，所以他才不会奋力抵抗的。如果那啸搏被子弹打死，那霸天虎肯定没有顾虑，他如果跟我对垒，我没有信心打赢他，所以暂时给他们打跑就好。

　　这次的事情也怪我有些武断了，没有调查清楚霸天虎的战斗力，就开始布局了，导致现在的僵局。

　　现在的别墅内外我叫来了好多风辰帮的好手看门，霸天虎和啸搏一定会再来的，他们肯定会继续杀这清秀男人的，兴许，也会杀掉我……

　　别墅里里外外都是风辰帮的兄弟们，那清秀男人的伤口，我还专门请了最好的医生来给他治疗。

　　他胸口那一大洞肯定是被利齿状利器伤害造成的，缝合起来非常的麻烦，但是，这男人愣是一声不吭。

　　是个爷们，我敬重他！

　　但是我没想到，几天后，这清秀男人却不声不响的走了！

　　宋阳无声无息的走了，走的时候，一封信都没有留下。看似现在他是个冰冷的人，但是谁可曾知道，他的心里有团火，为兄弟死而后已燃烧的火！

　　宋阳离开了，原因还是怕拖累赵伟义。如果留在赵伟义这里，估计东北虎和西北狼会三番五次的刁难赵伟义。

　　赵伟义正在迅速崛起时机，宋阳只能给他帮助，不能拖后腿！

　　萧瑟的秋风打在脸上，宋阳心中的悲凉，谁能懂？李莉做了花狐貂，又有一位昔日肩并肩战斗的兄弟成为了野牦牛，还有那幕后黑手呢？

　　想想脑袋都大！

　　……

　　那清秀男人走了，我感到有些惋惜。如果有缘，我希望和他做朋友，发自内心的。

　　当天，还有几位贱客来了我们风辰帮特意的拜访了一下我，都是饿罗斯的老毛子，看见他那大鼻子就恶心！

　　这人叫马克西姆，在潶河市混迹了好多年，一直干着走私毒品枪火之类见不得人的勾当，当然，这赚钱比我们看场子赚的多多。

　　马克西姆来这里的意思，就是想我和他联合起来，打走潶河市的中国龙。因为中国龙的实力太强劲了，老毛子力不从心。

　　我直接干脆拒绝了马克西姆对我的请求。

　　最起码我是中国人，帮着老毛子打自己国家人，成什么了？就算我看中国龙很不爽，但是我绝对也不会和老毛子合作的！

　　我没有委婉拒绝，而是严词拒绝！

　　马克西姆灰溜溜的走了，说我不识抬举。看着他的背影，我笑了，过几天就去干了他们，看他们还敢嚣张不？

　　我叫杨孔安去给我调查一下老毛子在潶河市势力分布，到底有没有我风辰帮的人多。顺子那边，我则叫他领着风辰帮的兄弟们多多锻炼，好男人能打虎，身强体壮上阵杀敌才勇猛！

　　现在的柳彩虹已经完全成了无业游民，不过她现在每天过的还算充实，逛街唱K打麻将之类的，偶尔还来风辰帮总部跟我玩玩小调调，调调我的情绪，调调我的欲念。

　　草，晚上再干她！

　　晚上，我整个身体压在了柳彩虹柔软又热乎乎的娇体，我们伴随着浓重喘息声，让下面的大床尽情的颤抖着……

　　别墅里很暖和。

　　秋天来了，尤其是深夜，寒风刺骨，萧凉极了。

　　当我在温暖的别墅里骑着女人的时候，宋阳则在房顶蜷缩着身体，被寒风吹的瑟瑟发抖……

　　刺骨的风每每吹起，宋阳都会脸冒虚汗，咬牙艰难的挺着，宋阳想哭，想痛苦的哭出来，但是，泪呢？再夜深人静的时候，眼泪早就被自己哭干了吧？

　　宋阳闭上了眼，想安逸的睡会，太累了，真的是太累了。但是一闭眼，满脑子都是那些背叛了的那些兄弟，以及幕后黑手的事情。

　　幕后黑手，和风辰帮有着密不可分的关系。

　　明天又是什么事情呢？

　　那群老毛子做了一件令我血脉喷张无比愤怒的事情！想想那事情，我都有些后怕……如果，没有这件事情，应该也不会导致出后面接二连三惊险而又刺激的故事。


第六百九十一章 我们坐飞机，你们赶牛车

　　现在的风辰帮设立了三个堂口，分别是武堂、执法堂以及鹰眼堂。

　　武堂的堂主还是顺子，顺子打架很猛，玩命的砍，很疯狂。执法堂则是曾经青林帮的骨干汪磊，这汉子的名字虽然大众，看似很平庸，但是，他做起事情来一丝不苟，而且最重要的是，他对我忠心！鹰眼堂的堂主是曾经红刀会的骨干，叫柳飘飘，是个男人，但是名字却很娘，最关键的是，他是柳彩虹的表弟，算起来还算有点后门，不过他干侦查这种事情很用心。

　　休整的也差不多了，在我们潶河市的那群老毛子的底细我们也摸清了。他们是俄罗斯新西伯利亚的一个二流帮派，不过，饿罗斯的二流帮派，也要能和我们有比肩的实力。

　　毕竟中国经历了打黑风暴，大型帮派已经覆灭。

　　这伙老毛子的头领就是那天主动找我来合作的马克西姆，此人长相极其大众，但是内心阴险狡诈。

　　时间也差不多了，我本想去领着风辰帮的兄弟们去把老毛子赶跑，但是没想到，这老毛子却主动找上门来了！

　　马克西姆春光满面的看着我，示意要给我一个拥抱。

　　拥抱过后，马克西姆拿出了好几张照片，瞬间，我就傻眼了！

　　“赵伟义先生，我们知道你们风辰帮下一步的动作，不过，我请你们三思而后行，不要为一时冲动，而葬送了他人的性命！”马克西姆讲的头头是道。

　　我却拿着这照片仔细的观看着，此人不就正是那天的清秀少年吗？他浑身是血，勉强的在向前走，天太黑，但是我却能清楚看见他脸上那悲凉的表情。

　　“这他妈比的不是我恩人吗？”杨孔安大喝一声，直接就怒了。

　　听到杨孔安的话，我再一次的傻眼了。难道这清秀的男人就是宋阳吗？宋阳不就是我昔日的兄弟吗？他麻痹的，我真是该死，那天我居然打了他！

　　我就说嘛，这个清秀男人跟我很面熟，原来，他是曾经和我肩并肩战斗的兄弟！

　　“人呢！我兄弟呢！”我眼睛腥红，如果现在宋阳在我面前，我一定给他鞠躬，对不起！

　　“这位宋阳先生现在还相安无事，不过，你们要灭了我们，估计，他也会死翘翘的。”马克西姆双手合十，眼神有些得意。

　　我呼了口气，坐在了椅子上。

　　“说说吧，你想干嘛？我不打你们，你们能不能把宋阳放回来？”

　　马克西姆摇摇头，说出了他盘算已久的想法。我侧耳倾听……

　　马克西姆心里的算盘我还是很清楚的，就是想借我之手干掉中国龙。果然，这马克西姆还在他妈比的跟我纠结中国龙的事情，如果我风辰帮不灭了中国龙，这马克西姆是不会放走宋阳的！

　　接着，这马克西姆又头头是道的给我讲述着中国龙在潶河市的位置以及人数，才二百人，我风辰帮对付他们足以。而且，这马克西姆也要派出三十人来助我一臂之力，人越多胜算就越大，我懂。

　　接着，马克西姆给我确定了具体的攻打中国龙的时间，我仔细听着，一个劲的点头。但是心里却把这攻打中国龙的利和弊都分析了一遍。

　　打中国龙，如果能顺利灭掉，我风辰帮也会自损八百的。不过好在，中国龙倒台，剩下的对手就是老毛子。这老毛子如果趁我病想要干我，那也是不可能的，毕竟我有陆长春罩着我。

　　陆长春虽然不敢管中国龙，但是他管管这饿罗斯的小狗崽子还是可以的。

　　宋阳我必须要救！现在的我的热血早已翻腾起来了！燃烧吧！

　　不过问题是，这傻逼的老毛子就给了我几张照片，宋阳真的被老毛子抓去了吗？

　　“宋阳真的在你那？”我问了句。

　　马克西姆脸上没有一丝慌乱，点了点头，“我们饿罗斯人是诚信的，很诚信的！”

　　我对马克西姆竖起了大拇指：“外瑞古德！”

　　在这陌生的城市，找不到我昔日的兄弟，让我格外的寂寞。这宋阳就是我昔日的兄弟，我想倍加的珍惜他。

　　一时冲昏了头脑，后来，我才渐渐知道，这饿罗斯人啊，是‘真他妈的诚信啊！’

　　马克西姆走后，我就紧锣密鼓的准备纠集人手，为明天的战斗做准备，我在一张图纸上写写画画，希望能想出几种不同的战术办法，来回切换，劳逸结合。

　　中国龙不是吃素的，在潶河市，他们虽然就二百人，但是这二百人，我估计都是精英。而且他们的在本市的队长，据说是全国的散打冠军打，代号为G。

　　晚上，我直接在风辰帮的总部睡下了，没有回家。

　　第二天，纠集好了人手，鹰堂开路，马克西姆的三十人俄罗斯小弟则全部安排在了后方。来到一处还算比较偏僻的郊外，我们找到了中国龙的总部位置。

　　中国龙事先有准备，二百人浩浩荡荡的走了出来，他们每个人手里都有一把砍山刀，腰上还别了一把手枪，看起来这装备比我们要精良许多。

　　一个身材高大的汉子走在了最前面，眼神微微眯起，打量着我，“赵伟义，就你这破装备还他妈的跟我斗？我们坐飞机，你们赶牛车，咱们根本不是一个档次，我真他妈的佩服你的勇气啊！”

　　汗颜。

　　我们确实没有多少钱，毕竟手下小弟三百多人，红刀会和青林帮纳入我们的时间还短，这几天的休养生息也没攒多少钱，现在大部分小弟手里还都是砍刀呢，只有极少部分小弟手里配备了手枪。

　　我对那队长的话，一笑而过，没说别的。

　　近身战斗，砍刀是王道，只要我们有机会靠近中国龙，那么我们就有能和他们平等战斗的机会了。我深知，得罪中国龙的后果是什么，但是突起异军，我们必须要猛，必须要敢打，敢玩！

　　我举起了砍刀，对准了G砸就了过去！我的臂力很大，这砍刀就如同速度极快的向G扎来，G略微一侧身子，直接躲开了砍刀。

　　这砍刀就是战斗开始的信号！

　　风辰帮的兄弟直接杀声震天响的冲了上去，但是意外，出现了！

　　我们身后那三十多个老毛子举起砍刀就劈向了我风辰帮兄弟们，我把老毛子安排在最后面，第一，是想让他们见识一下风辰帮兄弟的勇猛，震慑一下他们。第二，是不想让他们太过高调，他们如果太高调，砍人砍的贼猛，估计我风辰帮的兄弟就有些忌惮了。

　　但是我没想到，他们居然在后面砍上了我们！

　　这一下，全都乱了！阵脚，全乱了！

　　对面的中国龙冲了上来，现在唯有逃跑，才是上上策了！

　　他妈的，被玩了，被马克西姆和G联手玩了！

　　“撤！”我喊了句，早走早脱身，在这里僵持，只会越陷越深！

　　风辰帮的兄弟们直接转身和那群老毛子拼上了，这三十人的老毛子都是五大三粗，身高臂长。好在前面是顺子开路。

　　顺子冲上去直接劈倒了两个老毛子，算是开路先锋，军威大振。

　　一走一过间，这三十多人的老毛子全部劈倒，我们的尾军也被劈倒了几个人，这场战斗，我们算是失败了。

　　狼狈的逃回了风辰帮总部，马克西姆的电话就打来了。

　　“赵伟义先生，你们和中国龙的战斗怎么样了？”

　　听马克西姆的话，似乎他暂时还不知情！

　　“很好，大获全胜，中国龙被全部杀光了。”我哈哈大笑。

　　皱着眉毛，我听着电话对面马克西姆的喘息声……

　　我恨不得直接飞到电话对面，看看现在马克西姆是什么表情。


第六百九十二章 一步一步逼向悬崖

　　“还有什么事情需要我为您效劳的吗？如果有，那就尽管说，为了我兄弟，我万死不辞！”我又坚毅的说了句，心里则恨不得把马克西姆他全家都草翻！

　　这个狗逼，居然敢算计我了？

　　对面的马克西姆一直没有回话，或许他在纳闷。

　　“没有事情了吗？如果没有了，那就把宋阳放了吧。”

　　我在一步一步的把马克西姆逼向悬崖，现在的马克西姆有两条路可以走，一是把宋阳放了，二是原形毕露。

　　“赵伟义，我们是诚信的饿罗斯人，请你千万不要和我耍什么花花肠子，中国龙根本没有被干掉，你被他们打回来了，对不对？”

　　“草你妈的，如果不是你的小弟突然叛变，砍起我风辰帮的兄弟了，我至于会输得这么惨吗？我想问问你，你到底是什么意思？你难道和中国龙有勾结？”

　　“没有！”马克西姆当机立断的回复我，“那三十个小弟不是我的人，他们全部都是托付给我一个手下代为训练，所以，我怀疑我这边有叛徒！”

　　我面无表情，马克西姆解释的天花烂醉……

　　不过，我的脑袋却很灵光，我猜测，一，这马克西姆联合起中国龙要干掉我，所以才会突然出现了那三十几个老毛子叛变我们。二，或许他的内部真的出现了内奸，不过，这种可能性很低，因为马克西姆是个狡猾的人。

　　“好，我也不难为你了，中国龙你要打下来还需要时间，这样吧，你去把中国龙的队长G杀掉，杀掉人之后，宋阳我就送回去，保证不伤害宋阳一分一毫！”

　　我冷笑，心里思绪万千。

　　“可是，我纳闷的是，宋阳他到底在没在你那里？你他妈的如果是空手套白狼，我不就傻逼了？”

　　马克西姆哼了一声，半响对面电话没有声音。过一会，就传来了一个男人的惨叫声音。

　　“别，别碰他！”我喊了声，脸上全是虚汗。

　　虽然我现在没有听到宋阳说过一句话，但是我还是很确定，这就是他的声音！这是种很奇妙的感觉，类似第六感。

　　“去杀掉G吧，杀掉之后，我保证放掉这个宋阳！”马克西姆的话语里有些得意。

　　挂掉电话之后，我坐在沙发眼神呆滞的看着天花板。

　　总感觉这事情有些蹊跷，我好像被这个马克西姆当狗一样耍的团团转，但是，那确实是宋阳的声音……

　　一声兄弟大过天，我宁愿用自己的命去换我兄弟的命，我也不想看他们受罪，这种感觉，真的是太难熬了。不能管那么多，杀掉G营救出宋阳再说吧！

　　我已深陷在阴谋的泥潭里，我能感觉得到，可是，我却还要越陷越深，因为，兄弟重于一切！即使前面迎接我的会是那死神的镰刀，我也会毅然决然的向前走。

　　这是一个人的性格，改变不了。

　　我渴望有兄弟，杨孔安，顺子，阴毛哥，都是我的兄弟，但是，我却感觉他们之前和我还是有着一条鸿沟，我从心里有些排斥……

　　第二天，马克西姆打电话告诉我了G的踪迹，在一家夜场的KTV里，身边就四个中国龙的小弟。

　　这个电话，漏洞多得多，傻逼都能知道这是怎么回事！

　　这马克西姆怎么会知道G在KTV？还有，这个G为什么出现在KTV里？难道是等着我去暗杀他吗？还有……

　　总之，漏洞太多了，估计，现在的中国龙和老毛子已经合作了，准备先干掉我……

　　不过，我必须要去！我必须要刺杀了G！

　　……

　　北方的夜，风轻云淡。

　　宋阳额前的发丝被徐徐微风吹起。

　　啸搏捂着伤口，艰难的爬到了树上，这个宋阳受伤了也能爬到树上，为何他不能？啸搏不想丢人！

　　“一会，那个赵伟义就会去死了！哈哈，据说这赵伟义是我们帮主的老大看上的，但是这小子看起来还是不怎么样啊？除了会阴人，就没有什么能耐了吧？看看，这小子为了你这个兄弟，居然连命都不要了！”啸搏大咧咧的嘲笑起来。

　　宋阳嘴角划过一丝无奈的微笑……

　　他很了解赵伟义。赵伟义是战无不胜所向无敌的，但是，人无完人。赵伟义把自己的兄弟甚至比自己命还要重要！

　　所以，他难免被人算计。

　　中国龙和老毛子勾结起来了，一起对付赵伟义。

　　刚才马克西姆电话里的声音，只不过是段录音而已。而这录音呢，则是中国龙给他的，而中国龙又是怎么得到的呢？

　　是啸搏给的，啸搏在和宋阳前几天对打的时候就已经录音了……

　　算计赵伟义的事情，中国龙不是临时起意，是G队长谋算计划了好久的，拜托一下啸搏代执行罢了。

　　“我跟你打个赌，如何？”啸搏看了眼宋阳。

　　“说。”

　　“我赌赵伟义今晚必死，如果不死，也会是残废，被抓回京城，顺利淘汰。如果我赢了，你就必须让我杀死，如何？”

　　宋阳点头同意，还是那句话，赵伟义是战无不胜所向无敌的，因为他是赵伟义！就算真出了什么危险，宋阳也会挺身而出，宁可让自己身死，也会保护赵伟义的。

　　“如果没死，那么我就输了，我西北狼再也不会为难你，主动撤离，让你和东北虎继续斗，如何？”啸搏里的算盘打的很稳，这次的赵伟义必死！

　　因为，没人能会去救他了。宋阳现在正在和自己谈话，根本没机会去救他，就算去救赵伟义，这啸搏也会阻拦的，更何况，这宋阳身上还有极其严重的伤，怎么救？

　　宋阳继续点头。

　　“好，那我们就拭目以待吧。”啸搏笑眯眯。

　　……

　　二十个兄弟已经准备就绪，杨孔安想来助我，但是被我拒绝了。这次行动，随时都有可能付出生命危险，如果我死了，风辰帮只能靠他了！

　　我们二十人没有偷偷摸摸，拎着砍刀，腰别手枪直勾勾的站在了KTV的门口，过往的路人都是纷纷闪躲，生怕惹到我们这群煞神。

　　“顺子，怕不怕？”

　　“怕个几把，谁怕谁是孬种！！”

　　不一会，从KTV门口走出了五个人，迎面就是那身材高大的G队长。

　　“赵伟义，你还真敢来啊？行，是个爷们，我佩服你！明显是个火坑，你们都敢跳，不愧是风辰帮的爷们！”

　　我面无表情，“我兄弟在马克西姆手里，我不得不来，兄弟的命，就是我的命，就是我们的命！！”

　　“兄弟的命，就是我们的命！”身后的二十个兄弟无一不举起砍刀，呐喊着，声音震天动地！

　　G的表情也隐隐激动，不过很快转瞬为平淡。

　　“赵伟义，我告诉你实情！”G说着，“其实在你刚刚收入了红刀会和青林帮的时候，我们和老毛子就在一起了，那天马克西姆去找你合作，你赶走了，其实，这也是我们计划中的一部分，为的就是让你深刻知道，马克西姆很想干掉我们中国龙！宋阳是假的，我们根本没有抓到宋阳，那录音，也是我们提前拜托啸搏才得到的！总之，我们这么做的目的就是干掉你，干掉你们风辰帮！”

　　听到这话，我淡淡的深吸一口气，是种解脱，宋阳没被抓住就好！

　　宋阳没被抓住，那我们风辰帮就没有顾虑了，中国龙和老毛子我们风辰帮都要干的，他们联合在一起算的了什么？我们早晚给他们干翻！

　　“为什么这么做？我们好歹也是中国人，你和外国人合作，你对得起良心么你？”没有顾虑，我也敢大胆的说话了。


第六百九十三章 杀死也无妨

　　“因为，老毛子就算猖狂，也仅仅能在潶河市猖狂，他们野心不是很大，仅仅是走私点毒品军火来赚点钱，而你赵伟义呢？你的野心可是真大，灭了潶河市的中国龙，估计，我还会南下，对不对？总之，挡在你们风辰帮面前的对手，都要死，对吗？”

　　“没错！”我直接坦白。

　　“那么不好意思了，今天，你会栽这里！本以为你是个完美的人，但是没想到，你会被兄弟情所拖累，你的兄弟就是你的软肋，你这种人，成不了大事，还不如送还给我们帮主呢，这游戏也到此结束吧！”G打了个响指，顿时，一百人多号的中国龙从KTV里蹿了出来！

　　“退！”我喊了声。

　　众人后退，但是一群俄罗斯人直接堵住了我们的退路。

　　草他妈的！

　　“冲！抓住赵伟义，杀死也无妨！”G喊了声，首当其冲。

　　所谓兵对兵将对将，我也一个箭步冲了上去，跳起来的瞬间就完成了一个鞭腿动作，如同风一般的袭击了过去！

　　G举起手臂格挡。

　　咔嚓

　　这声音让普通人听了，头皮都会发麻。

　　如果是普通人，骨头早就断了！

　　在下落的阶段，我又抽了一鞭腿过去，这G的战斗经验非常的丰富，又换了个手臂格挡一下，另一手则如闪电般的落下，砸在了我的腿上！

　　啊！

　　我惨叫一声，本能反映般的抡起拳头轰了G一拳，G被打飞出老远，我摔在地上捂着大腿。

　　刚才那几招仅仅是几秒钟完成的，两边的小弟还没对垒了，我和G就已经过了一招。

　　G捂着脑袋就又快速的站起来了，三步并作两步的向我这跑了过来，我原地未动！

　　眼看G就在眼前了，估计下一秒拳头就会向我砸来，我表情有些严肃，速度快不快，行不行，就看我的潜力了！

　　我伸出了腿，对地上飞快一扫，G直接被我扫倒，在他下落的那瞬间，我举起拳头砸在了他的肚子上，另一只手则快速的成‘鹰爪’状，扣在了G的脖子上，活生生的给他扯下来了一层皮！

　　G表情痛苦，捂着脖子滚了好几圈，这才逃离了我的攻击范围。我想不到的是，我的扫堂腿居然有如此快的速度，当然，那也是我的极限了。

　　如果我的平均速度有那么快的话，估计这G撑不住三个回合，就得死在这儿！

　　“快来帮忙，来！”G退后几步，命令中国龙小弟们围攻我。我的实力有目共睹，可中国龙却横冲直闯，丝毫不忌惮我，这一点让我很欣赏。

　　风辰帮的二十多个兄弟们去和老毛子厮打在一起，我也不想和面前的中国龙纠缠，我的目标是G！擒贼先擒王，抓住他，我们才能安全的出去！

　　我低身一扫，四五个人倒在了地上！后退几步，躲开攻击，一个鞭腿再一次如果闪电般的抽了出去，又有几人倒在了地上！

　　我感觉我的实力上了一个台阶，而且，朦朦胧胧中，我似乎记得起什么了。

　　我叫赵伟义，我的父亲叫赵光荣……都是些小时候的事情，隐隐约约间……

　　又有好多中国龙的小弟冲了上来，我站起来迎敌。但是，可悲的是，这些人越打越多，丝毫不忌惮我的战斗力！

　　我感觉我快要沦陷了，那边的兄弟们也撑不了多久的！

　　……

　　快！我还能再快么？这速度能和风比肩共进了么？

　　伤口在流血，伤口在撕裂，但是，我的速度不能减弱，并且，还要超过风！

　　迎风狂奔，清秀男人满脸是汗，把他那苍白的脸装点的具体了些。

　　在风辰帮总部左拐的一个小胡同里，一棵香樟树下，躺着一个男人……

　　男人的指甲深深的陷入了手心里，活生生的抠下了一层皮。

　　刚才那速度，真的好快，好快啊……

　　飞刀以及银针的速度甚至都比不过那个人的速度！在负伤的时候居然都能发挥出如此逆天的速度，如果他全盛时期呢？

　　失败了，西北狼看来以后再也不能对那个人下手了！

　　那个人，那个速度极快，令啸搏都拙舌的人，正是宋阳！

　　现在啸搏甚至怀疑了，他到底是不是宋阳的对手？爆发起来的宋阳真可怕，太可怕了！

　　刚才的宋阳仅仅用了一招，甚至啸搏还没反映过来，就被打落在树下！

　　宋阳现在在和时间赛跑，如果晚去一秒，兴许赵伟义就会被人砍倒在血泊中……

　　这是他的极限，现在他浑身上下充满了力气，这不是宋阳歇斯底里的爆发，是回光反照。

　　……

　　厮杀，还在持续。

　　一百多人围着我砍，我身上被劈了不下十刀，伤口撕裂疼痛让我的拳头不得不减弱了几分。时而，我会踹上一脚，打出几拳，剩下的时间，我都是用在来躲避砍刀！

　　我的体力透支了，这么下去，迟早会被砍死的！

　　对面的老毛子来了差不多五十人，但是却都被我们风辰帮的兄弟们给压制了。别看老毛子长得人高马大的，但是和我们风辰帮拼起来，还缺少了些许的戾气！

　　顺子领着两个兄弟前来救我，顺子打了好几发子弹，但是围殴我的人根本没有减少，这些中国龙根本就不怕死！

　　这种不怕死的小弟，要怎么训练，训练多久，淘汰多少人才会训练出来呢？

　　又是三刀齐刷刷的劈在了我的后背，我疼的闷哼一声，转身一拳砸飞一人，另外两个人的砍刀，则再一次的向我劈了过来！

　　我咬牙闪开一刀，另一刀则劈在了我的肩膀上，血，直接迸溅我一脸！

　　我遥望G了一眼，他离我好远，那距离，或许真的是遥不可及吧？

　　输了，我们输了，被算计了。

　　如同风一般的一个身影从我身边刮过！人居然能有如此快的速度？我满脸错愕！

　　有不少眼疾手快的小弟也捕捉到了这个人的踪迹！只见他技巧灵活的躲开好多人，快速的跳起，踩着一个个中国龙小弟的脑袋，速度奇快的就向G冲去！

　　这人是宋阳！

　　G也发现了宋阳，但是他没有迎敌，反而退了几步。估计，他怕宋阳，不得不被宋阳的速度折服了。

　　宋阳右手微微一动，细小的银针射了过去，G连忙闪躲开来，但是宋阳此时已经冲到了G的身边，按住了G的脖子，一把雪亮的飞刀就如此轻松的抵在了G的脖子上。

　　飞刀很锋利，G的脖子，顿时血涌如注。

　　“别动，容易手滑。”

　　宋阳惜字如金。

　　G的脸上冷汗直流，西北狼的队长啸搏也绝对不会就仅仅一招摆平G的！这个G真心可怕！彻底的怕了！

　　宋阳刚才的速度好快，我也不得不为他的速度给折服。而且就一招就把这个G给摆平了，估计，今晚G做梦都会想起宋阳的……

　　“放了他们，让他们走。”宋阳把飞刀向里划了一下，此时G的脖子处早就血肉模糊，但是宋阳这轻轻一划，还是让他倍感疼痛的。

　　G是个聪明人，他不丧命。

　　最后，围攻我这一百人的中国龙散去，那边的老毛子则被我风辰帮的兄弟们打的快尿了，见和解了，连忙收手不打了。

　　宋阳放了G，G也很识相的领人走掉了。

　　“兄弟！”我喊了声宋阳。

　　宋阳身形微微一颤，没有转身，对我摆了一下手，走掉了。

　　如若有缘，或许，我们还会见面的，宋阳……

　　虽然我不知道你现在为何躲着我，一直在暗中帮助我，但是，你对我的心，我赵伟义记住了。

　　宋阳快速的隐进了黑暗中，很神秘。

　　进了黑暗中的一瞬间，宋阳就倒了下去。


第六百九十四章 G的心思，很邪恶

　　宋阳再也没有爬起来的力气了，他想睡觉，他想永睡不醒，因为世间有太多太多的不如意……

　　刚才的爆发，是前所未有的，他要好好的休息一下了，但是，又不能休息。他走了，谁来帮赵伟义呢？

　　宋阳睡着了……

　　清晨，霜降。

　　宋阳被冻醒，睁开模糊的双眼，乍一看，天已大亮。

　　宋阳想站起来，但是，根本没有那力气支撑他站起来！

　　就这样，宋阳一步一步的向前攀爬，不顾及周围人的眼光，不顾及成为众人的焦点……

　　爬到一家小旅店的时候，宋阳停下了，闭上了眼睛，安静的睡去。

　　‘好好的休息一下吧，赵伟义的崛起需要你！’这是宋阳内心最深处的独白。

　　……

　　G捂着脖子，来到了一家大型娱乐会所，这里出入的，都是社会上流人物。

　　推开了一个豪华大包间门，G一脚就把那沙发上的外国人踹了下来，“草你妈的，老子我被人打成这副吊样了！你他妈的还在这玩女人？”

　　马克西姆虽然被踹倒了，但是他的手还在一位美女的内裤里呢。听到G略带有挑衅的话语，马克萨姆有些不爽快，不过还是拿出了手，摆出了一副笑脸：“失败乃兵家常事嘛？这是你们老祖宗的话。”

　　“去的麻痹！”G一巴掌抽在了马克西姆的脸上。

　　马克西姆收起了玩世不恭的笑脸，有些严肃。

　　这二人坐车回到了马克西姆的总部，准备洽谈一下接下来的路要怎么走。

　　马克西姆叫小弟弄来了两盘牛排，又启开一瓶红酒，给G倒满之后，略有些谄媚的笑笑：“不要生气了，我也很清楚，我手下的小弟打架肯定不如意，又给你扯后腿了。”

　　G哼了一声，把一整瓶的红酒拿来，咕嘟咕嘟的猛灌了起来。

　　马克西姆则津津有味的吃着牛排，吃了一口之后，马克西姆抬起头，“下一步咱准备怎么办？”

　　G冷哼一声，四周看了下，发现没人之后，拿起了桌子上的刀子就叉进了马克西姆的太阳穴里，“这样办，你懂了吗？”

　　马克西姆满脸震惊，想要嚎叫，但是G手里的刀子则加了把劲，把整个刀子都叉进了马克西姆的脑袋里！

　　G松开了手，又猛的喝了口红酒，接着把酒瓶子狠狠往自己的脑袋上一砸！

　　‘嘭’

　　G晃晃悠悠的去打开窗户，接着大喊一声，“草，不好了，赵伟义来了，赵伟义来了！”G的心里也有他的算盘，这个马克西姆本来就是无能，还不如干掉了，接着让他们俄罗斯帮派的人挥舞矛头对准赵伟义呢！

　　赵伟义杀了他们老大，估计这些饿罗斯人应该积攒了满肚子的怒气，想要洒泄气。

　　其实，G也是上面老大的一枚棋子，他的任务就是阻止赵伟义发展，最好能在摇篮里扼杀他！但是，G万万想不到那幕后老大的真实意思是什么。

　　真实意思就是，让这个G成为赵伟义上位路上的一块垫脚石！因为，G远远不是赵伟义的对手。前来阻挡的中国龙，都是在磨练赵伟义。

　　只有磨练了，赵伟义真正成长了，那他才能顺利进入棋局……

　　幕后老大的老大，很渴望与赵伟义一战，当然，最喜欢看到的就是，自相残杀的风辰帮，崩溃的赵伟义！人只有被逼退到没有退路的时候，他才会觉醒，才会爆发出所有潜力。

　　马克西姆死掉了，饿罗斯黑帮在经过G和彼得天花乱坠的谎言下，他们真的相信了，这杀人凶手就是赵伟义！

　　现在饿罗斯黑帮那二百多个小弟都恨不得活活掐死这个赵伟义！因为他们老大死掉了，没人能领导他们发家致富了……

　　饿罗斯的人有很贪，都很狡诈，都很奸。

　　为了怕影响利益，当晚，又选举出了一位新帮主，他就是彼得！

　　彼得上位，也是多亏了有G的照应以及自己一些心腹的蜜语甜言。为了不影响利益，这群老毛子当晚就准备把马克西姆的尸体运回国家，看了碍眼，耽误他们赚钱……

　　足足忙了一晚上，这才消停。

　　G和彼得出了会议室的门，他们二人不怀好意的相视一笑。

　　坐在了彼得私人办公室，这两个狗逼开始畅所欲言，似乎把自己的美好将来都想来了……干掉赵伟义，彼得就能安心的在这里赚钱了，回到家，估计他也是当地的首富了，G也是如愿以偿的完成任务，兴许还能升官发财呢。

　　彼得思索片刻，最后想出了一个好主意，能彻底的打垮赵伟义！

　　凌晨二点出动，烧了风辰帮总部！中国龙和饿罗斯黑帮一起出动，趁乱，趁夜色，趁他们熟睡，干掉他们！

　　这计策绝对高明，凌晨二点，这可是人一晚上睡眠睡的最死的时候！

　　不过这彼得并没有着急的纠集人手去烧，而是每天不厌其烦的看起了天气预报了，每天的风力几级以及温度多少之类的。

　　看见如此专心的彼得，G贪婪的笑了笑，估计，风辰帮会死的很惨，就算赵伟义死不了，也会被活捉！

　　赵伟义有危险了！

　　……

　　江浙一带。

　　一个头发乱糟糟，目光呆滞，黑眼圈浓重的男人坐在了门槛上吧唧吧唧的抽着烟，抽着抽着，他会皱下眉，也会感伤般的叹上一口气。

　　现在风辰帮的上上下下都是他在打点，他有些力不从心。

　　哎，今不如昔啊，风辰帮现在的兄弟勉强一千多人，骨干们也是死的死，失踪的失踪，现在的风辰帮仅仅剩下了翟少栋、木白、戴海龙、连宇豪、孙毅、乔克，王江峰、江涛和几位三线头目了，剩下的呢？解进勇也不清楚……

　　风辰帮就这样完了吗？没有着落了吗？

　　现在解进勇犯愁的头发每天都是大把大把的掉，白头发也就不知不觉的在他这20出头小伙子头顶上开始萌芽。

　　“阿勇，别犯愁了，多出去走走，散散心，就当这是旅游。”面色刚毅的王江峰走了过来，大手直接把解进勇手里的烟抢了过来，无情的扔到了地上。

　　“中国龙！我恨不得给他们碎尸万段！”解进勇猛砸了一下墙面，用力过猛砸出了鲜血。

　　王江峰勉强一笑，嘴上继续安慰解进勇，心里，却恨不得现在就冲出去找中国龙算账！杀了他母亲啊，这血海深仇，一定要报！

　　“你也别总劝我，你也看开点，放心，风雨后就是彩虹！义哥会崛起的，会来救我们的，会为我们兄弟报仇的，会干掉那中国龙的！”解进勇道：“我已经让乔克出去打探消息了，去漠河那边，看看有没有咱义哥的消息。”

　　王江峰点头。

　　但这天真的二人万万想不到的是，这乔克，在外面，是中国龙的野牦牛队长，在风辰帮里面呢？则是中国龙的内应！

　　乔克在雾霾爆发的前夕，就成为了野牦牛的队长了。

　　现在的雾霾一天比一天的淡了，古武，应该全都死了。

　　另一边，中国龙的秘密总部。

　　防御森严的地下监狱里，杨宏超半死不活的趴在了冰冷的地上，嘴里却一直有气无力的振振有词：“你个死鬼子，坏洋鬼子，快放俺出去，放俺出去……”

　　杨汶七则躲在角落里，一个劲的发抖。

　　以后的事情他不敢想……

　　幕后黑手居然是他，如果让义哥知道了，会是什么样的场面？就算义哥崛起了，但是遇到了他，还能崛起多久呢？

　　杨汶七想让赵伟义知道这幕后黑手是谁，但是，却有不敢说，不想说，怕说出去，让赵伟义崩溃！

　　“啊啊啊。死洋鬼子！！”杨宏超就好像疯了一样。

　　说曹操，曹操到。


第六百九十五章 杨汶七逃出地下监狱

　　乔克神色坦然，身后跟着两名穿白大褂的医生走了进来。

　　“草你妈妈的，你要真要给俺打屁股针？”杨宏超‘蹭’的一下就站了起来，防备着。

　　乔克让两个手下打开了电门，先从杨汶七那里开始打。

　　“忘记了这件事情吧，对你有利而无害。”乔克拍了拍杨汶七的肩膀。

　　杨汶七这几天廋了好多，在这里每天的饭几乎和喂猪的差不多，再加上长期的心理煎熬，他简直是生不如死。

　　但是，杨汶七却做出了一个令所有人都吃惊的举动！

　　杨汶七张开的嘴巴，一口就咬在了乔克的大鼻子上，狠狠一扯，一口肉就咬了下来！看准时机，杨汶七跳起一脚踹翻了乔克，打翻了面前的两个小弟，冲了出去！

　　乔克捂着鼻子惨叫声非常的刺耳，杨汶七不管那么多，只能疯狂的跑，疯狂的跑！

　　面前有好多阻碍杨汶七的中国龙，但是都被杨汶七打翻在地，杨宏超在牢笼里拍手叫好，时不时好吐槽几句哪个动作做的不到位之类的。

　　“队长，追吧！再不追，他真的逃出监狱了！”

　　乔克点头，捂着鼻子就狂追了上去，如果单对单，这杨汶七还真不是乔克的对手呢，不过杨汶七的先机占到位了！

　　杨汶七咬牙前进，但是跑到了大门这里，杨汶七茫然了，这足足五米高，五米宽的大门居然是密码锁，怎么办？怎么出去？

　　乔克速度很快，对准了杨汶七的后脑袋就是一拳，杨汶七的脸直接撞到了大门上，流出了好多血！

　　“妈的，这一拳头，是为我鼻子报仇的！”乔克大骂一声，又有些不过瘾的踹了杨汶七好几脚，地上的灰尘好多，乔克也是肆无忌惮的踹着。

　　踹了十几脚，乔克这才停下。

　　杨汶七则见准时机，张开嘴巴，一口咬住了乔克的腿上，乔克捂着腿惨叫着，疼的乔克满地打滚。

　　现在，杨汶七浑身上下，只有那嘴巴能有些许的力气，四肢早就无力抡起了……杨汶七艰难的站了起来，瞄了眼地下，快速的输入了密码，打开了地下监狱的大门。

　　但是，前面面临他的，则更加的危险，因为这是中国龙的秘密总部，过一关，简直是九死一生，更何况，这里面的关卡不仅仅只有一关！

　　杨汶七走后，乔克大声的骂了一句，接着向前匍匐了几下，用衣服，擦掉了地上那自己的小秘密……

　　乔克又吩咐了一下，让中国龙的小弟们去追赶杨汶七。自己则擦掉了身上的灰尘，捂着鼻子走到了杨宏超身旁。

　　“傻逼了吧？鼻尖被咬掉了吧？如果是俺，俺就把你的鼻子全咬下来！”

　　乔克坦然一笑，“兄弟，忘记我吧，忘记我那丑陋的嘴脸吧，我还是昔日的乔克……”语毕，乔克打开了电门，走到杨宏超身边，把他给拽了出来。

　　杨宏超和杨汶七在这里被摧残了差不多半个月了，而且每天他们都相当于没有吃饭，因为那饭太难吃了，所以，他们的四肢几乎无力到了极点。

　　白大褂拿出了刚刚冷冻好的失忆针剂，一针下去，风起云淡……

　　……

　　第二天，乔克低着脑袋来到了中国龙帮主办公室，准备请罪。

　　“对不起，是我看守不利，放跑了杨汶七！”

　　办公桌上那变态男人的腿上坐上了一位性感女郎，暴露极点，烈焰红唇，非常勾魂……

　　“真他妈的有本事啊？密码都能破解？”男人的手狠狠的捏着女郎的胸部，女郎不敢痛哼一声，因为每当他现在狠狠蹂躏她的胸部，就说明他在思考事情。

　　如果打扰到他，会出人命的……

　　这变态男人心里很清楚这是怎么一回事，杨汶七如果没有人帮助，怎能跑掉？

　　“去给我杀了杨汶七，另外，把西北狼那狗玩意叫回来吧，杀不掉宋阳，还他妈的跟人家玩上游戏了，我草！”男人思考好了，女郎也轻松的喘了口气。

　　因为这变态男人的手，已经改成了抚摸状态，而不是狠狠的蹂躏。

　　“我去杀了杨汶七？”乔克有些惊讶。

　　“他不死，那你就自裁谢罪吧，好了，你可以滚了，狗！”

　　乔克灰溜溜的走出了办公室，心里思绪万千。和兄弟开战，现在就要开始了吗？

　　乔克关上了门之后，这变态男人就开始狂笑了起来，笑的非常渗人，笑的非常恶心，他腿上的性感女郎都被这笑声渗的浑身汗毛根根立起。

　　“你老公我的老二大不大？帅不帅？硬不硬？”

　　“大，大，好大。”女郎满脸虚汗，脸上的妆容都花掉了，服侍这种人，还不如杀了她呢！

　　“操你妈！”听到这话，这男人没有开心，反而一巴掌给这女郎抽出了老远，接着男人褪下裤子，“给我跪舔，舔脚！一直往上舔！”

　　女郎看着变态男人的下体，一直看，一直看，脑袋逐渐的往上抬，继续看……

　　这女郎终于忍不住的吐了出来！

　　……

　　这几天，我们都在积极的筹备中，准备干掉老毛子和中国龙！

　　马克西姆死了，不知道被谁干掉的，不过，又嫁祸到了我的头上！现在，我简直成了潶河市的地下霸王啊，干掉了两任青林帮帮主，把红刀会的女帮主也成功收入胯下，接着我们风辰帮又纳入了红刀会和青林帮，紧接着，我又暗杀了俄罗斯黑帮的老大，总之，我他妈火的是一趟糊涂啊。

　　只有自己人知道，现在最苦逼的就是我啊！

　　陆长春那里我已经联系过了，打老毛子，他是一百个同意，但是中国龙，他只能爱莫能助了，见这几天中国龙那边没有动静，我们也好在有时间准备一下，准备先从干掉老毛子开始！干掉老毛子之后，我们就能摆脱两方夹击的尴尬了。

　　而且，这老毛子的战斗力很渣，他们这群傻逼来这里也不是称霸潶河市的，而是来赚钱的，倒霉的是，他们稀里糊涂的就卷入了战斗……

　　风辰帮的兄弟们都在准备着，但是有一个人偷起懒来了，而且这人还是个堂主！

　　对，正是鹰眼堂的堂主柳飘飘！这货这几天看我的眼神有些意味深长，弄的我鸡皮疙瘩都起来了……

　　他说，他要和他的姐姐柳彩虹公平竞争，来抢我！

　　听到这话的时候，我险些吐出一口老血，这个娘娘腔居然喜欢上了我，不会吧？

　　总之，这几天那娘娘腔追我追的是一塌糊涂，我冷眼相向，但是他丝毫不知悔改，反而每天几乎有十多个小时缠着我，除非睡觉的时候，他不在……

　　睡觉，我通常搂的都是柳彩虹。

　　说真的，我现在真巴不得让柳飘飘这个变态死掉，幸运的是，我的这话，在未来的几天里，真的灵验了！

　　……

　　杨汶七一身邋遢，来到了漠河县。又经过打听，来到了潶河市。他九死一生的逃出了中国龙的秘密总部，真的是九死一生！

　　现在想想，杨汶七还有些后怕，在那里走错一步，那就是阴阳两相隔。

　　据说，这里有新成立了一个帮派，叫做风辰帮！

　　听到这个帮派名称，杨汶七激动的都要哭出来了！

　　深夜，杨汶七坐上火车，来到了潶河市。

　　杨汶七一路的路费，都是抢来的……不过就算落魄到这副样子了，杨汶七也会挑人抢的，向那些黑心商家或者小偷之类的人，都几乎被杨汶七用武力威胁过了。

　　一路周遭打听，杨汶七终于找到了风辰帮总部的位置。这里应该算是城中村，非常的贫瘠。门口也没有牌匾之类的东西，仅仅就是一张绿色的大铁门紧紧关闭。

　　不过这周围，却有十几个汉子拿着汽油忙忙碌碌。

　　“哥们，这是干嘛？”杨汶七问了句。


第六百九十六章 树林里的黑衣人

　　“他麻痹的，风辰帮的小崽子们太装逼了，准备一把火烧了他们呢！”一个俄罗斯人说着，不过这人虽是俄罗斯人，但是他说中国话却格外的利索，骂人也是非常的给力。

　　“哦。”杨汶七迷茫的点头，继续在风辰帮的门口转悠。

　　一阵微风吹过，让杨汶七猛然间的想起了什么！

　　草，烧了风辰帮？这还了得？

　　杨汶七快速的冲到了那俄罗斯汉子的身边，一拳给他放倒在地，捡起了地上的油桶，对着其他的十几个俄罗斯汉子疯狂的砸击着！

　　“快滚，都给我滚，风辰帮，容不得你们阿猫阿狗挑衅！”杨汶七的实力很强，虽然他现在身上伤痕累累，不过瘦死的骆驼比马大。

　　这十几个逗逼的俄罗斯汉子见杨汶七打倒了四五个同伙，感觉自己有些力不从心了，拍拍屁股就跑掉了。

　　杨汶七把油桶一扔，就准备翻墙头进风辰帮，但是，很快，这十几个俄罗斯的汉子叫来了一大帮子人，这直接给杨汶七吓了一下。

　　“妈的，我倒是想看看，谁敢阻我？”彼得嚣张的喊了句。

　　杨汶七也扯开嗓子大喊了起来：“风辰帮的兄弟们快出来，都出来，有俄罗斯的混混们想要烧了你们的总部！”

　　风辰帮每天晚上都有值班的兄弟们，听到有人扯嗓大喊，顿时，大门打开，涌出了十多个手持砍刀的兄弟们！

　　最后，一传十，十传百，风辰帮几乎是全员出动，那群老毛子也不敢轻举妄动，撤退了。这个绝妙的计策，也被杨汶七这一搅合，彻底的破坏了。

　　一直在暗处观察的G也对这个杨汶七恨之入骨，吩咐了十几个好手，砍下杨汶七的脑袋去！不过这个G确实有些低估了杨汶七的实力！

　　风辰帮不少的兄弟们都在门口转悠，毕竟刚才确实有些触目惊心。十几个中国龙的小弟就这样明目张胆冲过去就准备按住杨汶七。

　　杨汶七反手一拳头就砸开一人，但是剩下几个中国龙则抡起了砍刀，向杨汶七劈了过去。

　　现在风辰帮的兄弟们根本没搞懂三七二十一，不过他们也不傻，知道这个杨汶七就是刚才扯嗓子大喊的好心人。

　　风辰帮正准备施救，一直躲着暗处的G有些按耐不住了，领着身后的所有小弟就冲了上去。

　　兵对兵将对将，G一脚踹来，杨汶七惊险一闪，G依仗自己身高臂长，直接拽住了杨汶七的领子，甩出了好几米远。

　　和G对打起来，杨汶七有些力不从心，因为他身上的伤势还是很严重，对付小混混足以，但是大BOSS，有些难。

　　一个摆腿，杨汶七被抽退了好几步远，G趁胜追击，杨汶七气喘吁吁。

　　G的一猛拳再次杀到，杨汶七结结实实的挨了这一拳，倒飞一米多远，G奸笑着，向前走了好几步，杨汶七很想大喊呼救，但是风辰帮的兄弟们已经和中国龙战上了，根本无暇分心来管他！

　　杨汶七一不做二不休的转身就跑，G紧追不舍，但是追出了差不多几十米远的时候，G放弃了追赶，又跑了回去。

　　估计一会赵伟义就会来风辰帮总部，再不跑就晚了。

　　撤走了人，这一晚上的风波算是结束了。

　　第二天，我听到昨晚被偷袭的事情，没有多大惊讶。他们早晚都会打我们，这心理准备，我已经做好了。

　　只是，晚上大喊大叫的那人是谁？是宋阳？

　　今天晚上，我让风辰帮的兄弟们盯紧点，有一就有二，一定要防着他们点。

　　不过，下午一个噩耗传来，惊我的头皮都发麻！

　　柳飘飘被车撞死了，汪磊吃饭中毒，还在抢救呢！

　　听到柳飘飘的这一噩耗，柳彩虹当场激动的哭了出来，我也是马不停蹄的赶去了医院去看望汪磊，但是最后汪磊还是因为抢救无效死亡了。

　　柳飘飘这几天有点不务正业，出去本想逛街，但是谁料早就被敌人盯上好久了，一台越野车一走一过，柳飘飘被撞个半死，见柳飘飘还没死，这开越野车的家伙又来了一补刀，柳飘飘当场死亡。

　　汪磊本想在总部吃饭，但是一小弟硬着邀请他去饭店吃饭，这老板在药里撒了点剧毒老鼠药，汪磊反映出不对劲了，想要打120，但这无耻小弟则干脆的拿起刀劈了汪磊几刀，让他无力气报警，最后延误治疗，死亡。

　　那小子砍完汪磊就叛离出了风辰帮，这让我深知，小弟的人品，很重要，风辰帮必须要大改革一次！

　　死了两位堂主，我也很痛心。估计这老毛子和中国龙开始准备对我的骨干下手了，虽然我这些骨干个人能力都不是很强，但是他们平时的工作还算可以，真的很舍不得他们。

　　我让杨孔安和顺子最近低调点，杨孔安点头，那顺子却有些不以为然，但是傻人有傻福，这顺子没被刺杀，被刺杀的，反而是杨孔安。

　　我们风辰帮什么时候才能主动进攻？我们现在一直处于被动，是时候要反客为主了！但是，晚上，还有新一轮的刺杀，来刺杀我们风辰帮的骨干！

　　……

　　杨孔安来到潶河市的日子还算很幸福。

　　他上一任的老婆背叛了他，但是这一次，他的爱情可谓是轰轰烈烈。

　　她叫安茹，是一家饭店的服务员。

　　他们遇见还算巧合，杨孔安对自己的各个部位都很有信心，但是唯独那老二，他有些力不从心。他没敢追求安茹，但是安茹看到他如此害羞的摸样，憨厚的外表，竟然主动开始追求他了。

　　这下可把杨孔安给激动坏了，安茹才追一天，杨孔安就答应了！

　　接着，杨孔安在附近的一家宾馆里，顺利的拿下了这安茹，安茹在床上还算娇羞，倒是不嫌弃杨孔安那短又小。

　　就这样，他们在了一起。

　　这天晚上，杨孔安本想老老实实的在总部里待着，听从我的吩咐。但是安茹那勾人的电话打来了。

　　人家寂寞了怎么办？

　　这句话，顿时把杨孔安的魂儿给勾了出去，但是杨孔安还算谨慎，没有出去，直接把安茹叫进了风辰帮。

　　安茹不想进去，最起码要去了个宾馆，但是这杨孔安则一个劲的强求在风辰帮总部办事，这不得不让安茹凶相毕露，抽出腰间的匕首，就向杨孔安捅了过去！

　　杨孔安不是赵伟义，更不是宋阳，根本没有那惊人的洞察能力，被捅了两刀之后，这杨孔安才知道反抗，把安茹踹出老远。

　　“你为什么杀我？”杨孔安的这句台词有些搞笑。

　　他妈的，为什么杀你？肯定是中国龙的无疑！

　　安茹捡起了刀，又快速的冲了过来，杨孔安挥拳反抗，但是这安茹显然是受过专业训练的杀手，又一刀扎在了杨孔安的大腿上！

　　碰巧，杨汶七在此时出现了！

　　杨汶七一手拿着面包，一手拿着瓶矿泉水就走来了。

　　昨晚他从G的手里逃脱了，但是他却忘记风辰帮的路了，无奈，又是晃晃悠悠的一天，现在到摸索到。

　　杨汶七见这副场景，连忙冲上去帮助杨孔安。

　　这杨孔安是风辰帮的骨干，杨汶七昨晚见过的。

　　杨汶七三下五除二的就准备制服了安茹，这安茹还有两把刷子，但是杨汶七眼里只认兄弟，没有女人！下手挺猛，一拳就给安茹砸的找不到北了，安茹当场昏厥过去。

　　本想给安茹绑起来的，也就在此时，对面黑漆漆的树林一阵躁动，一个黑影从树林里走了出来，看不清楚他的脸，不过他给人的第一感觉就是神秘，神秘极了！


第六百九十七章 乔克和杨汶七的对话

　　“妈的，谁？”杨汶七似乎感觉附近有人。

　　黑影嘴角划过了一丝笑颜，走出了对面的小树林，黑影身材高大，面容英俊，不过可惜的就是，他那高挺的鼻梁，被人咬下了一块。

　　是乔克！

　　“你过来。”乔克对杨汶七招了下手。

　　杨汶七走了过去，他现在对乔克还是有着些许好感的，因为他走出监狱的密码，是乔克给他的！

　　在地下监狱里，乔克把杨汶七一拳砸倒，他的脚非常别扭的踹了杨汶七十几下，看似是在踹杨汶七，实则是在写着密码。

　　乔克又对着杨孔安身边的安茹招了招手，安茹不想过去，但是乔克的胸部挂着的正是野牦牛的勋章。安茹算是中国龙精心培养的刺客们之一，但是，安茹的水准，还是不够资格加入四大暗杀队伍。

　　西北狼、东北虎、花狐貂以及野牦牛，在这些刺客的眼里，简直是神一样的存在，就好像是脑残粉对偶像的支持似的，甚至可以自杀。

　　安茹走到了乔克身边，乔克轻轻抚摸了一下安茹的脸，随即，乔克的大手一把拽住了安茹的头发，另一只手快速的握成拳头，一拳下去，安茹还来得及惨叫，她的脑袋就被砸瘪了下去，脑浆子迸溅了乔克脸上，但是乔克连眼睛都没眨一下。

　　乔克生平最讨厌背叛，虽然这安茹是有目的潜伏在杨孔安身边的，但是，乔克眼里容不下这一类人！

　　恰巧，乔克也是这种人，是个叛徒。

　　多少个不眠夜，乔克很想结果了自己，当叛徒的滋味真的是不好受，煎熬！

　　杨孔安身体一颤，彻底被乔克的‘狠’折服了。

　　接着，乔克又冰冷的命令杨孔安离去，他想和杨汶七单独聊一聊。

　　“我劝你最好不要进去和赵伟义汇合。”乔克开门见山。

　　“为什么？”

　　“现在是赵伟义独立成长时期，只有独立，才能磨练他本身的意志力。而且，他现在就是一张白纸，你的出现，反而会害了他，更害了你自己！”

　　杨汶七身形一颤，不语。

　　确实，那个幕后黑手让赵伟义知道，还为时过早，而且，杨汶七根本不知如何开口，诉说着幕后黑手的事情。

　　“你如果进去和赵伟义汇合，那么你就会遭到我们的暗杀，你认为现在的赵伟义有能力保护你吗？他现在自身都难保！适当的时候，幕后黑手会出现，而你们中间的一部分人，则会待赵伟义真正崛起步入棋局之时，义无反顾的站在他的身后，也还有一部分人呢……？”乔克叹了口气，“会站在他的对立面！”

　　杨汶七脸上的表情一点一点的僵化，确实，这么多背叛了赵伟义的好兄弟再加上那幕后黑手出现的话，估计，赵伟义会深深陷入崩溃之中，毫无崛起动力。赵伟义不崛起，风辰帮完了，中国黑道也完了！

　　这幕后黑手到底玩的是什么游戏？等到赵伟义崛起，接着把现在兄弟背叛的事实告诉他，压垮他？接着黑手先真身，再给他当头一棒？

　　说实话，乔克也搞不懂现在的情况，总之，这个黑手的最后阴谋，一般人很难揣摩的出。

　　赵伟义就算彻底爆发，他的风辰帮也完全不会有中国龙强大，这黑手渴望和赵伟义一战，但是，这战后的结果傻子都能想出来，肯定是赵伟义败！

　　幕后黑手一直隐藏着一个不可告人的秘密，他不说，因为还没到时机，不过很快，那尘封十几年的秘密就会公布，快到时机了……

　　估计那时候，赵伟义早已走出棋局。但是，他的生死，谁也料想不到。

　　如果生，那最后的秘密会公布于世，他的反映，会可想而知的激烈。如果死，那最后的秘密就伴随着幕后黑手一起带到棺材里去吧，赵伟义死掉，在那时，何尝不也是种解脱呢？死了，也算走出棋局了。

　　“我就讲这么多，最近你严实点，下次如果让我抓到你，你会死的很惨！”乔克说，“不过你也可以学习一下宋阳，他一边躲避追杀，一边暗自帮助赵伟义，确实很不错，不过可惜，估计你没那么大的能力！”

　　说完这话，乔克双手插兜的隐藏进了黑暗里。

　　黑漆漆看不见前方，看不见乔克那满脸泪痕的脸……

　　兄弟们，下一次见面，可能要站在你们的对立面，成为敌人了……

　　……

　　宋阳也在，这是杨汶七万万想不到的。有宋阳在，杨汶七的心里也就有底了。杨汶七猜想，这宋阳一定隐藏在暗处呢，偷偷保护着赵伟义呢，但是他想不到的是，此时的宋阳身负重伤，正在躺在一脚小旅店里呢。

　　杨汶七不是宋阳，他没有惊人的野外适应能力，他必须要找个地方安置一下自己。

　　走到了一家毫不起眼的小旅店里，杨汶七停下了，这里，不错！

　　老板娘是个笑眯眯的大妈，看起来很和蔼。

　　东北虎刺杀宋阳，野牦牛刺杀杨汶七，刺杀行动已经开始，但是不久会的几天，东北虎以及野牦牛这两支队伍，会发生惊人的巨变！

　　……

　　杨孔安被刺杀的消息我今天一早才知道，我当场脸就黑了！

　　三番五次的刺杀我的骨干，这次甚至刺杀我的副帮主，真的当我们风辰帮是病猫了吗？

　　不过好在，又有人救了杨孔安，我本以为是宋阳，但是杨孔安却否决了，说不是宋阳，是另外一人。

　　我捉摸不透，好在，那救杨孔安的人，应该是帮助我们的。

　　下午，我给陆长春打了个电话，准备反击！

　　我找人调查清楚了，确切摸清了那饿罗斯黑帮的一些违法勾当的事情，比如说，毒品生意，是每周一和每周五港龙湾码头交易。

　　本地饿罗斯人给他们送货，接着让他们转手来中国销售，来谋取暴利。

　　陆长春让白晨山配合我，白晨山三番五次的帮助我，我们之前也有默契了，当然，我三天两头也没少给他送礼。

　　星期五凌晨。

　　港龙湾码头依稀几艘不起眼的渔船停靠在岸，那饿罗斯黑帮的人直接围了上去，渔船里也冒出了一个小脑袋尖，他们似乎在谈论什么。

　　几句话之后，他们开始搬卸货物，白粉！

　　搬着中途一半的时候，警笛大作，一直隐藏在暗处的警察一股脑的冲了上去，快速的制服了这些饿罗斯人。

　　接着挨个箱子开箱检查。

　　此时的俄罗斯人中也有彼得的身影，彼得见来势不妙，吓得腿肚子都软了。

　　确认无误是毒品了，正准备给这些老毛子押送去警察局呢，突然，又钻出了一堆警察，和白晨山对峙着。

　　不过这白晨山看见对面那些警察，显然有些底气不足。

　　虽然他有市长罩着，但是官大一级压死人，对面领头的人，是局长，薄海鹏！

　　“这他妈的是毒品？你眼睛瞎还是狗眼睛啊你？”薄海鹏大骂一声，撕开一袋白粉，往自己的身上倒，“草，这他妈的分明是面粉，人家饿罗斯诚信的友人来我们天朝不容易，你们如此的诬陷他们，这不是破坏两国和平吗？”

　　白晨山低着脑袋，什么也没说。因为在他的局长面前，什么东西都能说出了花儿来，总之，他说的话蛮不讲理，但是没人敢否决他。也没人敢告他，更别说得罪了！

　　因为他的舅舅在省城公安厅吃的很开，白晨山不敢和薄海鹏硬来。

　　就这样，到手的鸭子跑了，这些饿罗斯的老毛子兴奋异常的拉着大车小车的毒品，走掉了。

　　白晨山被手下的一名小警察给卖了，小警察直接把今晚的行动告诉了薄海鹏。饿罗斯人没少在薄海鹏身上砸钱，这薄海鹏帮助他们，也是义无反顾。

　　一直躲着暗处我气的牙根直痒痒，一个大胆的想法在我脑袋里萌生！


第六百九十八章 乔克心怀鬼胎

　　回到风辰帮总部，我连忙命令这杨孔安去调查一下薄海鹏的底细，又吩咐了几名机灵点的风辰帮兄弟去调查一下薄海鹏每天的行踪。

　　薄海鹏牛逼，但是遇到我，我照样会让他付出代价！

　　……

　　潶河市的小旅店里，杨汶七这几天一直处于失眠状态，他迷茫了，不能以后的路，要怎么走。一晚上，他都在思考着事情，直到天放亮的时候，才渐渐睡着。

　　但是一向还算警觉的他，总是隐隐感觉，有危险在迫近呢？有人特意让自己的脚步放轻，不想让别人察觉自己正在上楼……

　　杨汶七们的从床上坐了起来，竖起耳朵倾听着。

　　嘭的一声破门声响传来，是隔壁！

　　一个粗犷的男声响起，“妈的，宋阳，这次你逃不掉了吧？”

　　听到这话，杨汶七浑身猛的一震，穿上拖鞋就要下床，本想打开门，但是杨汶七却迟疑了。出门在外，小心为上，尤其是这种非常时期。

　　要知道，现在肯定有好多中国龙的人在追杀着自己。

　　“妈的，你还想跑？”男声又响起了，还有十几人打架发出的‘砰砰’响声以及被打倒传来的惨叫声。打架的声音越来越激烈，惨叫声音也是萦绕耳边，偶尔，还能听见一种熟悉的声音。

　　杨汶七感觉，隔壁被围攻的人，正是宋阳！

　　隔壁的简陋小房间里，宋阳浑身是血。

　　昔日的伤口撕裂撕裂再撕裂，肉都快要烂掉了，但是这七尺男儿愣是没有求饶！

　　霸天虎拳头抡的虎虎生风，如此小的房间让宋阳无法伸开来来，只能处处躲避，处处防御着。宋阳不慎被霸天虎砸中背部一拳，顿时猛喷了一口鲜血，跌出了一米多远的距离。

　　霸天虎看准机会，又上前冲了几步，准备一拳打爆宋阳的脑袋。宋阳面色闪过一丝慌张的神色，飞快的跳了起来，撞碎了窗户玻璃，从二楼掉了下去！

　　宋阳重重的摔在了地上，霸天虎本也想跳下去趁胜追击，但是此时房间的门被打开了，杨汶七探进了脑袋。

　　“妈的，给我滚！”霸天虎骂了一声。

　　杨汶七没有理会霸天虎，两双眼睛快速的扫描整个房间，看看有没有宋阳的踪迹，可惜，没有发现宋阳。

　　霸天虎准备跳窗追杀宋阳，宋阳此时还趴在楼下的地上没有动弹呢，这是个好时机，但是，霸天虎却有些迟疑了。

　　刚才那个打开门的家伙，好像在哪里见过！

　　对，风辰帮骨干照片里！他是杨汶七！

　　霸天虎面露狰狞的转身，此时的杨汶七早就不知不觉的也走到了窗户旁，向下观望。

　　楼下那人正是宋阳，杨汶七想要高喊一声，霸天虎回身就是一拳砸退了杨汶七，“你是杨汶七？”

　　“果然如此，刚才打宋阳的人是你们啊！”杨汶七也面露不善。

　　杨汶七现在在这个陌生的城市里，终于找到了一位能见面的好兄弟，本来很知足了，但是这兄弟却被面前这霸天虎打下了楼，而且还趴在地上昏迷不醒呢，这让杨汶七无比的愤怒！

　　……

　　其实，楼下趴在地上的宋阳还有意识，如果想跑，足以让他跑出霸天虎的魔爪，但是宋阳没跑，反而哭了起来。

　　一动不动的趴在那里，低声啜泣。

　　透过一楼那矮小的玻璃窗可以看得到，那好心收留宋阳的大妈，倒在了血泊中……

　　这大妈对宋阳的感情非常深厚，大妈无儿无女，好心收留宋阳，而且每天都精心的照顾宋阳，否则，宋阳早就死在路边上了！

　　大妈被霸天虎杀了，被中国龙杀了！

　　宋阳满脸狰狞，最后再看了大妈的尸体一眼，爬起来，捂着伤口，跑了。

　　霸天虎会有危险，生命危险。

　　这世界上，很少有人能彻底激怒宋阳，因为宋阳所关心的人很少，现在仅仅剩下了赵伟义一人。赵伟义受伤，或者出现生命危险，宋阳会彻底癫狂。

　　后来，一位善良的大妈走进了宋阳的内心，大妈的死，这也彻底激怒了宋阳！

　　楼上小房间里的战斗还在持续，杨汶七被打的很被动，霸天虎的攻势很猛。

　　杨汶七不是宋阳，战斗力要逊色宋阳很多，而且完全没有宋阳那惊人逆天的爆发力。现在的杨汶七的实力应该已经到了瓶颈的状态，很难再得到攀升了。

　　毕竟杨汶七不是天赋异禀，潜力无限，他能有今天的在武力上的成就，已经很满足。

　　霸天虎双拳砸出，杨汶七咬着牙齿的伸出手掌硬生生的接下了这一威猛的拳，倒退了数十米！

　　杨汶七身后的那些东北虎则一股脑的冲了上去，牵制着杨汶七，霸天虎抽着空档攻击，很快，不出个几分钟，杨汶七败下阵来，靠在角落里猛喘着粗气。

　　霸天虎神色略为得意，宋阳没成功干掉，但是干掉了杨汶七，也算是大功一件。霸天虎‘咔嚓咔嚓’的活动了一下手臂的关节，准备送杨汶七最后一程。

　　杨汶七闭上了眼睛。

　　嘭的一声，房间的门又被踹开了！

　　乔克满脸怒气的走了进来，语气冰冷，“你在干嘛？霸天虎？”

　　“杀人，怎么？”霸天虎没有转身，抡起拳头准备砸爆杨汶七的脑袋瓜子。

　　“这是你该杀的人吗？”乔克伸手拦住了霸天虎，“你暗杀的对象是宋阳，我暗杀的对象是杨汶七，你杀了杨汶七，你特么的这是在打我的脸么？”

　　霸天虎听到这话，脸‘刷’的一下就变了，“谁杀不都一样么？你他妈的咋这么娘们。”

　　乔克一笑而过，直接把杨汶七拽了起来，“你走吧，下次，我会亲手杀了你的。”

　　杨汶七不傻，见乔克主动放了他，连忙狼狈的跑掉了，霸天虎想追，乔克则拉住了他，“你如果继续追，那特么的就是我不给我面子，不给我面子，那么估计你就会死的很惨。”

　　霸天虎恼羞成怒要爆发，他一个野牦牛有什么资本说东北虎？但是，霸天虎又不能打他，虽然这乔克的队伍虽在这四肢暗杀队伍里最不咋地，但是，乔克后面有人。

　　出了小旅店，霸天虎拨通了一个电话，“乔克心怀鬼胎。”

　　“杀掉！”

　　挂掉了电话，霸天虎的神色略微有些得意。

　　乔克后面那人都不管他了，那么，他还能蹦跶几天呢？

　　但是，又有谁能想到呢？接下来接二连三的意外都是围绕霸天虎展开的！

　　这几天，霸天虎一直在暗中筹备干掉乔克的计划，暗杀乔克，绝对不能硬来，毕竟这乔克是野牦牛队长。

　　最后，确定了刺杀时间，又确定了刺杀的人数之后，就只剩下耐心的等待以及暴风雨来临前的片刻宁静。

　　霸天虎认为这计划还算完美，一百多人的东北虎干掉他区区一个乔克，简直是水到渠成的事情！

　　五天后，一个夜黑风高的夜晚，霸天虎领着一百多人的东北虎，驶向了一个废弃的仓库。

　　据探子来报，乔克今天在这仓库进行一些秘密部署，身边保护他的人，不到十个！

　　月冷凄凄，今天的越来好美，好圆，以至于，那树上站着的人，也让霸天虎看得是一清二楚！

　　妈的，经常站在树上装B的人，应该就是宋阳了！霸天虎没少和宋阳打过交道，很了解宋阳！

　　“今天我不是来杀你的，你快点滚开。”霸天虎骂了声。

　　宋阳站着树上，冷清清的风吹动他的衣角，吹动他的发丝，他没有回话。

　　“走！”霸天虎连的理这个宋阳，指挥着人就要走。

　　现在不是很宋阳纠缠的什么，干掉乔克才是大事情！

　　可是，霸天虎想不透的是，这宋阳怎么会主动找他了呢？通常，都是他扮演猫，宋阳是老鼠的！

　　宋阳是来复仇的！为大妈报仇！


第六百九十九章 屠杀一群东北虎

　　“等一下。”宋阳冷冷的说。

　　这语气冰冷至极，霸天虎不禁皱了皱眉毛，瞪着宋阳，“我今天不杀你，放你走，但是你特么的不要得寸进尺！”

　　宋阳直接忽略了霸天虎的话。

　　“为什么要杀那大妈？”

　　“啥？”霸天虎没明白。

　　“为什么要杀那个旅店的大妈？”

　　“草，杀就杀了，你问我那么多为什么干嘛？老子我杀人要理由吗？”霸天虎的话很霸道。

　　宋阳冰冷的抬起了头，深吸一口气，今天，霸天虎会付出代价的，相应的代价！

　　要杀戮了，宋阳脚下这一百多号人，都要死！

　　通常，宋阳是没有信心和这么多高手对垒的，但是这次，他的血性被彻底的激发出来了，就算拼了这条命，宋阳也要干掉他们！

　　宋阳直接从高耸入天的高树上跳了下来，眼神微微眯起，如同一颗炮弹，急速向霸天虎的方向坠落！

　　霸天虎做出了防御的状态，不过，他还是有些胆战心惊。

　　啸搏曾被爆发时期的宋阳一招打倒，G则被宋阳一招制服，这些事情，霸天虎都是知道的！

　　……

　　这个局长薄海鹏嗜赌如命，常常赌博赌的连裤衩子都穿不起，所以，他才会频繁保护那些老毛子，因为老毛子给了他赌博的钱。

　　如果比拼钱的话，我们风辰帮比不过那些老毛子，毕竟我们不干违法勾当，也不会贩卖毒品来坑害自己国家的人。

　　不过于情于理，我们都要把这群老毛子打走。他们一直在潶河市活动，那毒品肯定会流入全国的各个角落，这群混蛋真特么的该千刀万剐。

　　我叫上了顺子，来到了一家全市最大的娱乐场所，天马绅士名流会所。

　　这里，是人间天堂。黄赌毒，样样都俱全了，这里的人，少则身家百万，多则上千万甚至过亿万的都有！

　　上了二楼，我叫顺子给我望风，我按照杨孔安事先调查好的资料，按个房间摸索着，我准备弄死那个薄海鹏！

　　他不死，俄罗斯的老毛子们就会继续嚣张，他不得不死了！

　　他的后台很硬，但是我管不了那么多了，因为我已经被逼上绝路了。

　　走到了203豪华包间的门，我对门口的两个高个子守卫笑了笑，接着以雷霆般的速度出手，一个扫堂腿，这两人到场倒地！

　　我一脚踹开大门，怒目而视。

　　“薄海鹏，你妈喊你回家吃饭！”

　　薄海鹏此时的怀里搂着个女人，叼着根大雪茄烟抽的正嗨呢，看见我的到来，不禁皱起了眉毛，“你，你是谁了？”

　　“这家伙不会是赵伟义吧？”周围一个干瘦的老头喃喃的说着。

　　看来，我的名气还算很大的……

　　“没事的都可以滚了，我单独找薄海鹏谈话。”我冷冷一语，把所有人都轰了出去，接着拿起身边的凳子砸碎了窗户边的玻璃，取下了最大，最锋利的一块，慢步走来。

　　“别，别，你不要乱来奥，我可是警察局长，你如果敢碰我一根汗毛，那我就弄死你，弄死你！”薄鹏颤抖连连，嘴巴都有些飘。

　　多说无益，我直接动起手来！

　　锋利的玻璃扎进了薄海鹏的喉咙里，割破他的声带，割破他的血管，看着他的血一点一点的流干……我狞笑着，用玻璃一下一下的搅动着他的脖子，让他的声带彻底撕裂，血管，全部割断！

　　“我错了，我好后悔……”这是薄海鹏的最后一句话。

　　现在后悔，真的晚了！

　　老毛子那群狗杂种们的毒品能危害我们天朝多少子民？数不胜数！他协助老毛子，就是千古罪人，这种惩罚，不算重！

　　很快，楼下躁动了起来，浩浩荡荡应该有好多人蜂拥而至，估计这刚才这屋子里的人叫来的人。

　　顺子的电话也在此时响起了，示意我赶紧逃跑。

　　薄海鹏现在已经断气了，脸也变的有些泛青，我最后撇了一眼薄海鹏，猛了口口水，接着走到窗边，终身一跃，从二楼跳了下去。

　　落地，我给顺子打过去了电话，“一切安全，你全身而退吧。”

　　明天，我敢打保证，我再一次的火了，再一次的出名了！甚至，全国人民都会知道我赵伟义！估计，薄海鹏的后台还会找我麻烦，甚至是干掉我，不过来就来吧，暴风雨来的猛烈些才好！我赵伟义做到问心无愧，那就好。

　　今晚，注定是动荡的一夜，惊心动魄的一夜！

　　……

　　宋阳躺在了地上，他身上的血，一层一层都已经凝固上了，鲜红的血液也变成了紫黑色，刚才是一场血战。

　　现在的宋阳感到无比的轻松，因为，他做好了自己应该做的事情。

　　他的实力，也是更上了一层楼，那一百多人的东北虎……

　　远处，一个矮小精壮的汉子躺在了地上，浑身上下看不到血，但是，却无比的渗人！

　　因为，他浑身上下扎满了银针，密密麻麻，密密麻麻，银针挨着银针，数不清到底有多少个，不过，肯定一点的是，霸天虎被扎成刺猬了，死了！

　　霸天虎的周围，横七竖八的躺着一百多具冰冷的尸体，宋阳身上那些凝固了的血，都是来源于他们身上的。

　　宋阳屠杀了东北虎！屠杀了整整一群东北虎！

　　剩下的东北虎估计也不到百人，他们的大部队甚至包括东北虎的队长，都被宋阳血腥般的杀掉了！

　　宋阳感觉他浑身上下的骨头都要碎掉了似的，如果现在有人来杀掉他的话，估计，宋阳再也躲不过了，只能躺着原地挨宰。

　　但是，想什么来什么，一个男人慢悠悠的走来了，笑了笑，看着地上满脸虚汗的宋阳……

　　“你真厉害，这么多人，全杀掉了，也算为我解围了啊？”乔克摸了摸鼻尖。

　　宋阳表情有些阴冷，“如果我没猜错的话，你是中国龙暗杀队伍里野牦牛的队长，是不是？”

　　乔克点头承认，接着，乔克大手把宋阳整个人都拽了起来，扛在肩上，走了……

　　第二天一早，这一百具的尸体被路人发现，警方迅速掩埋了起来，只能当做什么事情都没有发生过。这些人的穿着很特别，衣服上的勋章刻着一头狰狞的老头，明眼人一看就知道，这是东北虎的标志！

　　……

　　早上，中国龙的秘密总部，气氛很不对劲。

　　“妈的，我真的低估这个宋阳了，现在谁能干掉宋阳？”变态男人语气发尖，很刺耳。

　　手下人都无话，变态男人只好求助他的幕后。

　　那幕后的声音低沉，说了三个字，杨宏超。

　　变态男人狡黠一笑，“好的，我这就叫那杨宏超去。”

　　“让他担任东北虎队长，不过，他先杀的人不是宋阳，而是乔克！此人不能留，野牦牛的队长一职也给他撤掉！”

　　变态男人连忙应承。

　　“黑虫江的省公安厅，你叫‘他’去打点一下，不要让那小局长的后台找赵伟义的麻烦。”幕后老大又叮嘱了一句。

　　变态男人点头答应，心里也和明镜儿似的。他让省公安厅不找赵伟义麻烦，不是照顾他，而是希望赵伟义快一点的崛起，快点进入棋局，因为，他幕后的老大，已经等不了不久了！

　　挂掉电话，变态男人叫人把失忆的杨宏超叫了出来，正式授予东北虎队长的职位。

　　“杀了乔克，野牦牛那队伍先给召唤回来吧，东北虎再给你增派一百人。杀掉乔克之后，再灭杀宋阳和杨汶七，懂了吗？如果他们不死，那你就提着你自己的人头回来见我！”

　　杨宏超呆滞的点着头。

　　但是，杨宏超刚走几步，这男人就又叫住了杨宏超。

　　“哎，别！乔克留他一口气吧，抓回来见我，上面怪罪下来，我担着！”变态男人的眼睛里闪现一丝温暖神色，随即，变成平淡。

　　好戏，要上演了。

　　

第七百章 灭了老毛子

　　第二天，令我纳闷的事情是，这局长的死，直接被轻微的掩盖过去了，根本没有追究我的责任。我问了一下陆长春，他说，他也有些搞不懂。

　　没有追究，那就是我对我们的天大好处，估计，这几天一鼓作气下来，就能拿下那群老毛子了！把他们打回老家去！

　　省公安厅还没来得及调任新局长呢，我急忙的拜托一下白晨山，让他继续蹲点守在码头，一五是运来毒品，二六是运来军火，这些天，白晨山都是蹲点守着那里。

　　老毛子知道薄海鹏被我杀掉的事情了，他们也不傻，这几天来根本就没有去接货。他们手上的那点存货很快就用完了，这下就是他们着急的时候了。

　　没有存货，他们就不赚钱，每天的吃喝拉撒在那里摆着呢。虽然他们很有钱，不过老毛子就是贪，而且还很抠门，几天不赚钱，就有十几个开始怨天尤人的了。

　　彼得虽然是帮主，但是他的心里更加的着急，他也爱钱，他想要大把大把的钱！

　　彼得找来中国龙，但是都被G给搪塞过去了，因为这G也暂时想不出什么办法来对付我，毕竟这么多天都过去了，我的风辰帮算是在潶河市站住脚了。

　　没有钱赚，彼得和G的关系越来越不好，现在的彼得恨不得来求我，不要再让我专门搞他了。不过知道彼得想要求助我的事情之后，G就不乐意了，坚决不让这彼得求助我。

　　因为G认为，这是尊严问题。

　　可惜悲剧的是，这G根本没有遇到生活问题，而彼得才是问题的受害者，所以他说的话太官方了，惹的彼得一个劲的不满。

　　饿罗斯黑帮每天怨声载道，当然，天朝这里还有好多工作可以做，都可以赚钱。但是还是这他妈的违法犯罪的工作来钱快，所以，他们一直没有行动在天朝找别的工作，反而越来越抱怨，越来越愤怒。

　　终于有一天，内乱爆发了！

　　十多个俄罗斯人拎着砍刀就杀进了我们风辰帮的总部，但是没走出个两米远，就被砍刀在血泊中了。

　　消息很快传了回去，彼得心里很愤怒，但是，他还是心平气和的给我打了个电话，希望和我交朋友。

　　我严词拒绝，转手就给G打了个电话，说彼得找我做朋友。

　　G肯定不信这挑拨离间的话，不过，G在心里，却隐隐有些抵触彼得了。

　　彼得见和我和解不出，就四处的寻求靠山，但是放眼望去，谁能罩这个违法犯罪的俄罗斯人？彼得失望极了，而且现在他的手下恨不得冲进我们风辰帮砍死我们，戾气太浓，一进俄罗斯黑帮的总部，彼得都会闻到一股浓重的火药味。

　　彼得感觉无望，最后，他求助了G。

　　中国龙在中国是地下皇帝，G肯出马，这俄罗斯黑帮肯定能继续存活下去。如果平常，G会答应。但是偏偏这天，总部派来的新东北虎队长到了，他一直忙里忙外的搞迎接呢，听说这新任东北虎队长的派头很大，而且可是被上级寄予厚望的人。

　　新东北虎队长来了，野牦牛撤走了。

　　前几天的时候，乔克就已经脱离了野牦牛的队伍，所以，野牦牛的那些队员们现在还找不到他……

　　言归正传。彼得彻底的没希望了，每天越来越颓废。喝的酒，也是最便宜的白酒，饿罗斯人真的很爱钱，百分之九十的人都是这样。

　　那些小弟们也是三天两头的就互掐，也有不少人冲到我们风辰帮来硬的，但是都被放倒放血了。也有几个老毛子跟我玩阴的。

　　比如说车胎没气了，经常往风辰帮总部砸砖头，点火烧房子之类的，都被我们一一制止了，我也下死命令了，如果抓住那群狗逼老毛子，那就把他们的皮给剥掉！

　　命令下了，的的确确的剥了几张人皮，这些老毛子老实了，再也不敢主动挑衅我们了。

　　现在风辰帮的兄弟们也是缩水到了二百人，剩下的全让我开除了。风辰帮要的兄弟就是，忠诚，能打，机灵！

　　那一百多人多少有些小九九，所以被我无情的开除了。

　　现在猛将又选出了八人，顺子给他们起名叫八健将，名字很威武，不过，他们是八健将，难道我是吕布了？

　　……

　　这天，彼得还在非常颓废的喝着酒，一个小弟走了进来。彼得眼神迷茫，那小弟的表情呲牙咧嘴，非常愤怒，捡起了身边的凳子就对着彼得的脑袋砸了过去，用俄语骂了句，“叉你妈！”

　　彼得脸上全是鲜血，脑袋破开个洞，彼得也逐渐有些清醒了，想要还手，但是那小子又对他抡了一凳子，彼得的门牙直接被干掉了！

　　最后，这小弟把彼得暴打了一顿，彼得如同个孙子似的满地乱跑，希望能减轻点伤害。

　　事后，彼得把那小弟抓了过去，拿起了手枪，指着那小弟的脑袋，问，为什么打他。那小弟还是有些不服气，说出了这段日子以来的不爽以及委屈。

　　如果再赚不到钱，估计马上就要偷渡回国了，在这里每天的吃喝拉撒都是钱，天朝的物价比他们俄罗斯还要坑。

　　彼得叹了口气，没有言语。

　　如果他们这种二流货色回国，那也是狗屁不是的东西。俄罗斯黑道帮派竞争很激烈，和七八十年代的香港差不多。想要站稳，必须要狠，但是他们这鸟样的狠么？

　　能不回国，还是尽量不要回国。

　　最后，彼得咬牙决定，放手一搏！准备和赵伟义决战！

　　这事情本想告诉G的，彼得和G现在有了很多隔阂，彼得打电话都是犹犹豫豫，不过还是打通了电话，但是愣是没人接。

　　这天的G在配合着新上任东北虎队长忙着搜查，看看能不能找到乔克的踪迹，根本没功夫鸟他呢。

　　彼得越来越失望，越来越愤怒，最后，和我约定了时间，准决一死战。

　　当晚，彼得等二百多人的小弟们歃血为盟，为了钱，为了变成富豪，他们宁愿洒头颅撒热血！

　　晚上凌晨二点，郊外，我们约定好的群架位置。

　　这一次，清一色的是砍刀，都已经讲好了。我也拎了把砍刀出来，很久没有用这玩意了，摸了摸刀身，还真有些怀念啊。

　　但是，我还是想不起我以前的事情，隐隐约约记得我的小时候，以及那快乐的童年。

　　我们风辰帮已经到了，但是对面的老毛子还没来，愿意是因为彼得突然在今天拉肚子了，坏事成双啊，感觉自己霉运头顶的时候，估计，还会有霉运继续找你的。好运也是同样如此。

　　最后，彼得还是没有来，不过我们风辰帮的兄弟们显然等不了那么多了，抡起了砍刀就冲了上去。我们的气势很猛，如同一群猛兽，但是老毛子也被逼上绝路了，也是一鼓作气的冲了上来。

　　两军对垒，勇者胜！

　　我一刀劈倒了三人，又是一竖刀直接把一人的脑袋劈成了两半，我的勇猛让老毛子看到了，他们有些忌惮，但是还是保持着那义无反顾的劲头。

　　刚开始，我们是双方势均力敌，前军队伍都各自有倒地的，但是，打了有十多分钟，我们风辰帮的兄弟们就占上风了。因为他们这些老毛子不是打架的料，虽然人高马大，但他们狗屁不中，除了坑人，阴人，剩下的什么都不会。

　　而且，他们的前军一退缩，那后面的也有气无力了，一鼓作气，我们风辰帮直捣黄龙，迅速的把老毛子的队伍分成了两伙，接着逐一歼灭。

　　待彼得拉完肚子的时候，战斗早就结束了，俄罗斯黑帮，没有一人站起来！

　　彼得惊讶的都跪在了地上，居然打的这么快？


第七百零一章 陆市长的家宴，危险暗流涌动

　　俄罗斯黑帮被灭，我又叫几个兄弟去找找彼得，找到之后把他的狗皮给剥了，但是找了一圈，也不见这傻逼的踪影，我就放弃了。

　　彼得当时也在郊外，只不过这家伙藏的好，这郊外虽然空旷，但是旁边却有一条小河，彼得在那里憋了一个多小时，这才敢露头。

　　这二百多人有二十几个是重伤的，还有三个被砍死了，第二天，我叫白晨山来处理处理，死了的就地埋了，反正这群老毛子是偷渡来的，没死的直接遣送回饿罗斯了。

　　他们的帮派也被我们给洗劫了，钱，我们三伙人平均分了。我、白晨山以及陆长春。

　　饿罗斯黑帮被干掉了，那么以后对付中国龙就轻松很多，最起码不用担心后面有人偷袭了。

　　……

　　G得知老毛子被灭了之后，震惊的直接从沙发上站了起来，仅仅不到十天，这变化也太大了吧？G也想起了曾经彼得给他打过的求助的电话，但是可惜的是，都被他给搪塞过去了！

　　哎，这事情要怪，也都要怪在这新来的傻逼东北虎队长身上，来这里，G还要请他吃饭，请他睡觉，甚至是帮他打听乔克的消息，完全把他当爷爷供奉了。

　　但是，这傻逼还没有满意，又来了个领到视察工作，视察一下这G在潶河市是不是尽心尽力，这几天算是把G摧残坏了。

　　好在，都结束了，已经发现乔克的踪迹了，G也能忙他的事情了。

　　G把中国龙的小弟都派了出去，整个市区里搜寻着彼得的踪迹，必须要找到彼得。皇天不负有心人，终于在火车站的一旁垃圾堆旁，有人发现了彼得。

　　彼得此时已经黑眼圈浓重，浑身上下散发着臭味了……

　　G问他想不想报仇，彼得摇摇头，钱没了，还报个屁仇啊！其实，G完全可以不管这个彼得死活的但是G还是念在了昔日的情分上面，想要帮助彼得报仇，当然，也在帮助自己。

　　G的心怎么说呢，还算善良，但是，他生活在中国龙这大泥潭里，生活，由不得他善良。

　　彼得勉强振作了一下精神，二人开始商量如何报复赵伟义。但是这赵伟义简直看堪称完美，找不到什么地方下手。

　　彼得则恶狠狠的指着窗外政府大楼的位置，接着，又做了一个‘切’的动作。

　　彼得恨死那群当官的了，还有那些警察！如果不是他们，他也不好落得如此下场。

　　G沉思了一会，接着抬起头，和彼得相视一笑，这个计策，很不错。

　　风辰帮现在还在休养生息阶段，我们不是几千人的大帮派，绝对不能以战养战。不过面前就剩下中国龙了，好对付。

　　这天，陆长春给我打了个电话，语气有些发抖，说是要邀请我去他家，吃个家宴。

　　我当然要欣然前往，约定好了时间之后，我思考着要领谁去，但是这陆长春却只邀请我一人去，我点头答应。

　　下午六点，顺子给我送到了郊外，陆长春的家门口。

　　我让顺子先回去，不用管我了，接着我信步走进了这陆长春的家。这是一间小平房，是欧式建筑，很有格调。

　　陆长春见我来，早就在门口笑着脸迎接着我，不过他笑起来好纠结。

　　进了房间，那一桌子丰盛的饭菜早已摆好，把我肚子里的馋虫都勾出来了，但是我很清楚，这顿饭，不是那么好吃的。

　　而且，这是家宴，为何只有我们二人？

　　“尊夫人呢？”

　　“哦，她生病了。”陆长春打开了卧室的门，正好，一个裹着被子的人映入眼帘。

　　我没问什么，接着就开始和陆长春聊着一会将来我们风辰帮的打算，而我的眼睛，则在提溜提溜的乱转，我在找人！找隐藏在陆长春家里的人！

　　“陆市长，我给你开个价钱，你帮我搞了中国龙，如何？”听到我的话，陆长春险些从椅子上摔下去。

　　“怎么？你不敢搞吗？当初你和我说的不是信誓旦旦吗？说不搞了中国龙，你就不姓陆，不草翻了G的老婆，你就自残下面那老二，这些，都不是你说的吗？”我继续滔滔不绝的讲着。

　　陆长春的脸都黑了，连忙给我倒酒，示意我吃饭，喝酒。

　　我看着这一桌子的饭菜，没有说话，也没有动筷子的意思。

　　“吃啊，来我这里，就是吃尽山珍海味，你不吃，这分明是不给我面子！”陆长春直接拿起了我旁边的酒杯，递到了我的嘴巴前。

　　我眼圈有些微红，难道陆长春真的要如此残忍吗？

　　陆长春看见我这副摸样，直接把酒杯从我嘴边移开了，叹了口气，什么也没说。

　　偌大的别墅里，没有一点声音，空荡荡的，寂静的可怕。

　　书架后，门帘后，门口，以及沙发后面，还有外面的窗户下面，应该都隐藏了人，不过我还是没有戳破，因为我在找人，找G！

　　试着想一下，如果我是G，我会藏在哪里合适呢？而且，这合适的地方正好能一招毙命的干掉我？

　　对面卧室床上的被子略微动了一下，我身子略微一闪，举起了身边的凳子就向卧室砸了过去，接着又抄起了一个凳子，直接把窗帘后面的那两人砸飞出去，撞破了窗户，他们直接跌落在了外面。

　　‘蹭’的一下，G直接从床上坐了起来，满脸愤怒：“你是怎么发现的？”

　　“陆长春给打电话声音都很抖，而且就让我一人来。再加上他面色那么的不自然，我知道，他肯定遇到麻烦了，而这个麻烦，还和我息息相关。因为他是市长，能找他麻烦的人真的为数不多了，所以，我猜出了是你们中国龙。”我眼神精明分析着，“而你所藏的位置呢，我简单的换位思考一下，才猜出来的。因为刚才陆长春主动打开了房间的门，让我起疑，还有，你在我的对面，我完全可以在两秒内冲到我的身边，对我施展攻击。”

　　“哎。”G叹了口气，“不愧是赵伟义啊，你分析事情分析的周全多了，不过，你明知道来这里你会死！你为什么还来？”

　　“为了我的朋友。”我坦坦荡荡，“陆长春是我的朋友，我完全可以不来这里，但是，我还是来了，因为我知道我的朋友有难，我一定要帮助。”

　　陆长春的神色有些感动，都快哭了出来，但是他从兜里抽出的却是冰冷的尖刀！距离太近了，就算我躲开，也会被擦到点伤的！

　　那么，就别躲了！

　　我对我的朋友都是极其信任，我从不防范朋友，兄弟，所以，这是我致命的弱点。

　　这一刀，结结实实的扎在了我的肩膀上！

　　陆长春表情错愕，“为什么不躲？”

　　“因为我们是朋友！这么多天的合作，你我不早就成为了朋友？朋友扎我刀子，我为何要躲？我要问问我这朋友，他为什么要扎我一刀！”我眼神刚毅。

　　陆长春则嚎啕大哭起来，“他们绑架了我的家人，如果我不照做，他们会杀了我的家人，伟义，我错了，我错了，对不起！”

　　如果我刚才闪躲，估计陆长春对我的负罪感不会那么重，而现在，陆长春则认为，他欠我的，欠我好多！

　　因为他欺骗了我，伤害了我……

　　“放心，你的家人，我会帮你救回来的，只是，下一次你如果出了事情，请跟我说，因为，我是你的朋友！”我把肩膀上的刀拔了下来，这刀伤，对我来说，不算什么。

　　“想怎么玩？”我蔑视的看了看周围的人。

　　G笑而不语。

　　这场战斗是小事，但是我们一会出现的状况，却是大事！


第七百零二章 乔克被围攻

　　“草你么的说话啊！”我拿起了桌子上的酒瓶子，抡在了一个小弟的脑袋上。

　　G撇了撇我的身体，“挨三拳两脚之后，我就叫人放了陆长春一家。”

　　我想都没想，立刻就答应了。

　　陆长春满脸感激，他被我感动到了！

　　我做好准备，G也不含糊，跳起一脚就抽了过来，我被踢出两米远，倒在地上还撞翻了几个椅子。

　　G看我挨打，很开心，我捂着嘴角流出的鲜血，爬了起来：“再来吧，来的更猛一些！”

　　G助跑一阵，飞快的一脚就再次袭来，正中我的胸腔，我闷哼一声想要倒飞出去。G看住时机的对我脑袋砸了一拳，我没飞出去，直接趴在了地上！

　　陆长春站在原地瑟瑟发抖，G打出的每一拳每一脚如果打在陆长春身上的话，估计他这个人就废掉了。陆长春在此时就暗暗的发下重誓来，如果赵伟义出现什么困难，他都会挺立相助的，甚至付出自己的命，也甘心！

　　几十天后，伴随着赵伟义的迅速崛起，赵伟义遇到了困难……

　　“还有两拳哦。”G笑眯眯的，这赵伟义站着让他打，他感觉无比的畅快，真他妈的爽啊！

　　我的脑袋被砸的闷闷的，头昏眼花，胸口剧烈的疼痛让我运动困难，我还是毅然决然的站了起来，“你他么的这两拳打不挂我，你就是我儿子！”

　　G脸略微扭曲，似乎感到受到了奇耻大辱似的，疯狂的向我奔来。

　　我就是故意激怒他，我想成长，我想爆发！只有被压迫到一定程度的时候，人的潜力才会被激发出来，我想被G狠狠的暴打一顿，打的我满地找牙，接着，我爆发，完爆G！

　　更重要的是，我每每武力程度上升一个阶段的时候，我的记忆，就会或多或少的恢复一些。我现在的武力，感觉这不是我真实的实力，我肯定是因为某种原因，出现了后遗症，所以，我的记忆完全丧失，武力也丧失了三四成。

　　想着想着事情，G就杀到了，汹涌的一拳直接给我从屋子里抽飞了出去，撞开玻璃，我躺在了草地上。嗓子一甜，我吐出了一口血。

　　“最后一拳了，打不挂我，你是我儿子！”我竖起了中指。

　　“我草你妈！”

　　G的下一拳肯定打不死我，所以，他才会如此恼羞成怒。

　　我颤颤悠悠的爬了起来，等待挨打！

　　这一拳发挥了G的十二分吃奶的力气，飞快的砸在了我的肚子上，一口酸水涌出，我捂着肚子弓着腰，但是这G居然趁此机会抬起了脚，直接给我砸趴下了！

　　“放人，放人。”我努力的爬了起来。

　　G冷笑，“我他妈的放你老母啊放，去你麻痹的！”G一拳给我抽飞了好远，在这一刻，我感觉我浑身充血，想要打人。

　　妈的，我被激怒了！

　　“我不仅不放人，我他妈的还要杀人呢！去把这陆长春给我杀了去！”G吩咐一声，接着三步并作两步两步的向我走来。

　　我的脑袋好混乱，好多熟悉的画面浮现在我的眼前，乱糟糟的如同乱麻。我现在想杀人，但是脑袋里浮现的画面我还想好好的欣赏一下，重温一下我那温暖的童年。

　　那时候真好，有爸有妈，虽然爸妈的工作都是很下贱，都是很卑微，但是，我过的很好！

　　G已经冲到我的面前，这拳头的速度很快，但是在我眼里看来，慢！慢到了极点！

　　我一闪而过，抬起脚就踢飞了G！

　　G满脸错愕，难道这个赵伟义也会爆发吗？宋阳会爆发，弄死了东北虎一群，赵伟义难道也一样吗？

　　宋阳是发挥极限，在自己水平线上开始爆发。

　　而赵伟义，则是陷入低谷，慢慢的寻找自己的水平线……

　　“你刚才说，不放人么？”我眼睛一眨不眨，一个箭步就冲了上去，一脚就给G踹进了屋里，随即传来了一声骨头断掉的‘咔嚓’声！

　　这还不是我的实力，远远没有达到我真正的实力。现在的G还是有能力和我过招的，而我如果达到真正实力。这个G几乎是处于挨打的边缘！

　　G表情痛苦，陆长春也被这眼前的变化吓呆了。

　　“给你的小弟打电话，叫他们现在就放人。”我一脚踏在了G的脑袋上。

　　G乖乖的拿出了手机，拨通了电话，交代好放人之后，我把他的手机抢了过来，一脚碾碎掉。

　　“好了，谢谢你成功激怒了我，让我找回了昔日七成的战斗力，你可以闭眼了！”我准备一脚踩爆他的脑袋，但是一个恍惚间，我似乎发现了彼得。

　　此时浑身颤抖，躲在了一个窗帘后面，还时不时的偷偷撇我一眼，生怕我干掉他似的。

　　我走了过去，笑眯眯的拍了拍彼得的肩膀，随即加大力气，直接把他的肩胛骨捏断，硬生生的扯了下来。

　　‘嗷’彼得惨叫，我一拳砸在了他的嘴巴上，他的脑袋瘪了下去，直勾勾的倒在了地上，坚决的挣扎了一会，半响，没了呼吸。

　　G连忙后退着，命令那群小弟前来阻挡我。

　　二十多人一股脑的蜂拥而上，G则趁着这个机会，飞快的跑出了陆长春的家，狂奔着。

　　见G要跑，我更加的着急，拳脚更加的犀利刁钻，不到两分钟，这二十多人就被我解决掉了。我让陆长春先报警求助，我则追了上去。

　　G被我打成了重伤，跑起来的速度有些慢，我在后面紧追不舍，但是没跑出多远呢，G就停下了脚步，眼神直勾勾的看着前方。

　　前方，一群人正包围着一个金发碧眼的外国人，外国人脸上写满了慌张，宋阳则高高在上，站在了最高的一棵杨树上面，冰冷的望着下面的一切。

　　一个彪赫赫的汉子冲到了那外国人身旁，和他对了几招，那外国人感觉有些力不从心，一个劲的喘着粗气。

　　和这彪赫赫汉子对垒，不仅仅需要勇气，还需要这临危不惧的魄力。

　　这外国人被这周围的黑衣人影响到自己了，无疑是给自己增加了无形的压力，继续打下去，外国人必败。

　　“G，快滚过来帮帮俺！”那彪赫赫的汉子喊了声我身前的G。

　　G连忙走上前去，我却喊了声，“慢，这个G我必须要干掉他！”

　　“你是哪家瓜娃子？”彪赫赫的汉子倒是一点不含糊，指着我就开始吐槽了。

　　汗颜，我后退几步，看看他们到底想干嘛。那外国人的事情与我无关，不过我纳闷的是，这宋阳一直站着树上干嘛呢？

　　彪赫赫的汉子又冲上去了几步，和那外国人战到一块，双方对了几拳，那外国人就后退了好几步……

　　“废物，俺杨宏超可是战神！”彪赫赫的杨宏超拍了拍胸脯，听到这名字，我感觉有种莫名的熟悉感隐隐袭来。

　　外国人力不从心，那杨宏超和G这一次来了个夹攻，七八招下去，那外国人就被杨宏超一拳砸在了肚子上，飞出老远。

　　外国人们猛的吐了口鲜血，颤颤巍巍的手支撑在地面，表情有些无奈。

　　杨宏超哈哈一笑，继续向前走了一步，准备彻底干掉这外国人！G也跟随在了杨宏超身后，打打下手。不过在G的内心里，早就把这杨宏超的祖宗十八代都艹翻了！

　　宋阳高高在上，俯视着这一切。

　　宋阳是不会帮助那个外国人的……

　　那一直处于被动的外国人正是乔克，乔克的实力本身不如杨宏超，不过这一次，乔克却是主动装出这样子的……

　　因为，宋阳和乔克有个约定。

　　那天晚上，乔克扛走宋阳，不是害他，而是救他。


第七百零三章 失忆针剂换成了水

　　“走吧，不要再继续看了。”一直在树上的宋阳喊了我一声。

　　“可是，这个G……”

　　宋阳没有理我，纵身一跃跳下了树，慢步的消失了。

　　“快滚啊，这是俺的地盘，俺在打人，你就滚开！”杨宏超骂了我一声，也很想让我走。

　　我没有犹豫，转身就走。

　　外人都走光了，杨宏超也甩开了膀子开始战斗，几下猛拳，外国人就趴在了地上，很难再起身，被杨宏超制服了。

　　杨宏超喊了一下G，示意跟他过来一下。

　　杨宏超走在了前面，G跟在了身后。

　　到了一个偏僻的地方，杨宏超转身就给G来了一拳，G毫无防备，被砸飞老远。

　　“这是？”G被这一拳砸的找不到北了。

　　“不是俺要杀你，是咱老大要杀你！”杨宏超喃喃一句，一个箭步冲了上去，骑在了G的身上，疯狂的抡起他那砂锅大的拳头。

　　几十拳下去，G面目全非，早已断气。

　　其实，这杨宏超没有失忆，那失忆针剂事先被乔克倒掉，兑换成了水。但是，杀了G，确实不是杨宏超自己的意思，是前台幕后黑手已经下了命令，必杀令。

　　因为，那个最神秘的家伙，如同狡猾狐狸隐藏在幕后的那个人，真的是没有时间了！赵伟义的崛起，必须要快！

　　现在，乔克，杨宏超，杨汶七都知道那前台的幕后黑手是谁，宋阳也隐隐约约的猜到了，但是，他们都不能说。因为只有赵伟义努力的自己去发现，才会得到收获。

　　风辰帮和中国龙必有一战，赵伟义和那最深处的幕后黑手也有一战，所以，赵伟义必须在这段时间里飞速成长，否则，那就毫无获胜的几率。

　　风辰帮的兄弟都是铁打的男儿汉，他们几乎已经渗透进了中国龙，但也很难窥测他们其中的秘密。

　　中国龙神秘至极，虽然风辰帮的骨干已经自我意识的渗透进来，但是，谁也说不准，此时的中国龙幕后黑手正在暗中窥测他们呢？

　　中国龙的秘密，到前台黑手那里也就戛然而止了，而那最幕后的黑手，则是最神秘的存在，谁也猜不到他是谁。

　　就连前台的那个幕后黑手也不知道他是谁……不过有一点可以证实的就是，他的出现，才是让赵伟义神经崩盘的罪魁祸首，他出现，估计，赵伟义会哗然，风辰帮会哗然，地下黑道界也会哗然！

　　不过杨宏超仅知道的一点是，他快死了！他等不了太久了，赵伟义必须要崛起的比他想象中的还要快，才可以！

　　这是一场艰苦卓绝的战役，现在想起来，其实我从一开始就感觉不对劲了，只是，没有多大重视，然而，这小小的‘不对劲’，竟然会是那血腥残暴，惊天阴谋的开端……

　　这是我的日记，你们唯一记住的就是，我没有死，我赵伟义没有死。从那里血腥游戏里走了出来。但是，无论死的是谁，无论死的是兄弟还是对手，我都会非常非常难过的……甚至，崩溃，甚至是轻声……

　　杨宏超用G的衣服擦了擦他手上的血迹，接着走了回去，吩咐着东北虎把乔克送回去，送回总部，并吩咐他们要好好的照顾乔克，不能让乔克受了委屈！

　　刚才，他们都是演戏。乔克回去中国龙有自己的要办的事情。

　　挖掘出那神秘的幕后黑手，是他当前的第一大任务。杨宏超呢？则在这里打发打发时间，如果赵伟义遇到危险，可以帮一帮之类的。

　　当然，表面上的杨宏超还要每天追杀宋阳和杨汶七……

　　……

　　G失踪了！

　　G已经好几天没有看见他的身影了，现在中国龙小弟都很哗然，开始全城市地毯式的搜索，但是，还是丝毫没有发现G的踪影。

　　或许，老天都在助我！

　　我看准机会，领着风辰帮的兄弟们一股脑的给中国龙老窝端掉，一把大火烧了他们的总部。他们大部队反映过来的时候，在已经晚了。

　　这几天，中国龙也曾经向上级反映了一下情况，但是上级没有回答，就这样，日子一天一天的拖延，也给了我可趁之机。

　　一鼓作气，我又领着风辰帮的兄弟们去和中国龙火拼，他们虽然士气低落，但是战斗力可不是俗的，打了三天，死掉了差不多二十多人，这才彻底的给中国龙拿下！

　　我很看好中国龙的小弟们，但是这种忠心的小弟我绝对不能收降，否则，在背后扎我一刀的就是他们。中国龙几乎全军覆没，几乎每个人的身上都有着重伤，死掉了三十多人，比我们风辰帮惨上一些。

　　我直接给中国龙遣散了，就这样，我以迅雷不及掩耳之势的速度，迅速的一统潶河市。可是，这还远远没有满足我的野心，我还想更上一层楼。

　　现在，如果中国龙想要对付我，那是轻松加愉快。所以，我还想自己再变的强大一些，牛叉一些，防止中国龙秋后算账。

　　下一步我准备打向哪里我已经计划好了。

　　这个省份有三伙大势力，这三伙势力也是常年征战，一直没分出个胜负来。除了这三伙大势力之外，就剩下了每个城市的中国龙了。

　　安安静静的休养生息，低调一些，偷偷的，尽量不发出声响的灭掉一伙势力，再灭掉一伙，接着爆发般的灭掉第三伙，再一一蚕食中国龙，这是我的想法。

　　但是，天不逢人愿，我还没开始动手呢，一双幕后大手就已经推我向前，把我推到了那风口浪尖的位置。

　　因为，统一黑虫江省，就是我进入游戏之时。

　　统一黑虫江的日子，很近了，甚至比打下潶河市都要快，因为那幕后黑手真的没有时间了，他每天活着都是倍感煎熬，快死了。

　　统一潶河市，中国龙并没有派人来围剿我，这好比就给我打了一阵定心剂，让我有信心继续扩张势力。继续扩张人数。

　　风辰帮现在的人数已经四百人余众，我敢保证，我风辰帮的战斗力是整个省份里小弟战斗力最强的一个。

　　还有好多混混在望风，想加入又不想加入，他们总会问一些莫名其妙的问题。

　　“如果，中国龙来找你们了，要杀掉你们，为曾经潶河市的中国龙报仇，你会怎么办？”

　　我一笑而过，兵来将挡水来土掩。

　　这几天，趁着帮派休养生息的空暇时间，我来陪一陪柳彩虹。

　　现在柳彩虹和我之间的关系是越来越亲密，现在走在大街上，只要有一个女人撇我一眼，估计她都会叫小弟去暴打那些女生一顿。

　　在她的眼里，我就是个宝，捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了。

　　我一步一步的向上跨越，灭掉对手，柳彩虹也看在了眼里，我越是成功，她就越在乎我。从一个小帮派飞黄腾达成了风辰帮的帮主夫人，这个地位，谁不羡慕？

　　陪柳彩虹逛街，我们身后跟着四个五大三粗的风辰帮兄弟，让周围的人看见我们都纷纷躲避。不过有一面容丑陋的女人就敢眼神直勾勾的盯着我，看就看了，但是她还骂了句：“真丑，男人丑，女人更丑！”

　　这话直接进了柳彩虹的耳朵，柳彩虹当场就怒了，脸‘刷’的一下就变红了，“给她点颜色！”

　　风辰帮的兄弟走上前一个，准备把这女人拎进胡同里教训，但是她却轻巧的躲开了，从上衣口袋里拿出了一把尖刀，向柳彩虹袭来！

　　我根本没有想到，这女人居然藏有刀子，看样，她应该是有目的，才骂我们的。


第七百零四章 被剥了皮的女人

　　我一把抓住了这刺来的刀，笑了笑，“就你这水准还出来刺杀？”

　　对面的女人不怒反笑，“呵呵，我这水准不行么？”话刚说完，这女人就抬起了另一手，一堆石灰粉砸在了我的脸上，我‘哇’的一声就退后了好几步，疯狂的擦着眼睛里的石灰。

　　又是一声女人惨叫响起，柳彩虹中刀了！

　　“妈的，给我砍死这女人！彩虹，彩虹！”我想去看看柳彩虹的伤势如何，可惜的是，石灰作用让我的眼睛如同火燎。

　　那女人白刀子进，红刀子出，拔出之后再补一刀！风辰帮兄弟连忙冲上来制服，三下五除二的把这女人踹倒，抢下刀子，制服了。

　　我眼睛里的石灰粉用消毒棉棒给拨了出来，又反复的清洗了十多分钟，这才让眼前恢复了光明。柳彩虹被送往了医院，扎了两刀，失血过多，还在抢救。

　　那女人被制服了，被关押在风辰帮总部的秘密刑房里。

　　这里，充满了血腥，至少有三十多人在这里被剥掉了人皮，死在这里的人，更是数不胜数。墙上那些早已干枯的血迹是最好的证明，这里就是人间地狱。

　　这女人的皮从指甲开始，一点一点的向上剥开，剧烈的疼痛让她撕心裂肺的惨叫，但是她愣是不说是谁让她来的！

　　皮已经剥掉一半，这女人的一边脸已经面目全非，让她的脸显得更加的丑陋。

　　“说不说？不说我也能调查出你是谁指使来的！看你扔石灰的时候那么顺其自然就清楚，你生活的地方，肯定人人都会撒这种石灰！”我的一句话顿时让这女人脸上那血腥的表情慌张了一下。

　　诈到了，估计这女人的幕后帮派就是和石灰粉有关，这种帮派明眼人一看就知道，肯定是小门小派。刑房继续受刑，我回到了办公室，等着杨孔安调查回来的消息。

　　刚刚来之前，我就差不多猜到个大概了，这女人的幕后和石灰粉脱不了干系。我就吩咐杨孔安调查去了。

　　很快，杨孔安得到调查结果了。

　　回答我，确实有这个帮派，不过不是我们潶河市的，是离这里不远的另外一个城市，宜春市的一个小帮派，人数就在五十人左右，那个帮派女尊男卑，男人全是打下手的，大部分的精英都是女人，男人也就干一干体力活。

　　由于那是外面市区的帮派，我们不怎么知道他们的底细，杨孔安特意让那情报贩子说的清清楚楚，把这小帮派的上上下下交代明白。

　　这种小帮派，很少有人知道，这贩子也是倾尽所有的讲述，说这帮派里的帮主是两人，都是女人，年纪轻轻，但是心狠手辣，手下的精英有三十号女人，剩下的二十号则是男人。

　　调查清楚，也就毫无顾虑了，我让顺子叫上八健将，又领上了一百人，准备去宜春给他们灭了去，活捉那两个女老大回来见我！

　　接着，我又马不停蹄的跑去了医院，去看望一下柳彩虹的伤势。

　　刚渡过危险期，身体还虚弱的很，估计这次的刺杀就是针对她来的。我绝对不会放过那个小帮派的，在此时我就已经暗暗下了狠心，不过，这才是我踏入阴谋漩涡中的第一步。

　　当天晚上顺子就已经得胜归来，那小帮派的总部都被一把火给烧了，顺子也摊小便宜，拿回了不少这两女人的首饰，说是要给大嫂出气。

　　面包车里被踹下了两个面容姣好但妆容吓人的女人，这两个女人骂骂咧咧，恨不得把我们的祖宗都草翻过去。

　　顺子拽着一个女人的头发就来了一嘴巴子，“给老子安静点，这里不是你们撒野的地方！”

　　顺子打完，没想到这两个女人更加的爆发起来了，声音分贝极其的大，简直犹如噪音。我叫顺子给她们两人带进了刑房，先用刑，问问她们为什么刺杀柳彩虹。

　　进了刑房，我本想喊一下那个被剥了皮的丑陋女人，拍了她两下，但是她愣是没动一下，估计已经死了。

　　这两个女人见准备用刑，直接就骂上了，“死个娘们有那么大不了吗？杀的就是她，老娘我愿意，信不信我喊人分分钟钟的弄死你们！风辰帮是吧？风你妈个了逼啊！”

　　“刺杀她不是我的命令，不过如果是我的命令，那我会叫人不仅仅刺杀她，刺杀完了之后还要L奸她，玩死为止，玩死了也要继续干！”另一个女人说话更加的气人，我当场就飚了，一拳砸了过去，女人的下巴险些没被我砸掉。

　　“L奸是吧？妈的，先把她们给我轮了再说！”我喊了一声，风辰帮的兄弟们都是风骚有为的小青年，见白来的女人，连忙褪掉了裤子。两女人神色慌张，但是现在由不得她们了，因为她们身上的衣服都已经被扒掉了。

　　对女人做出这种事情确实有些禽兽不如，虽然这两个女人毒舌了些，但是不至于L草，我只是想吓唬吓唬她们，让她们安静。

　　但是前面那几个兄弟已经褪的光光，小树苗迅速成了大树，我如果阻碍他们，估计会伤了兄弟之前情谊的。

　　虽然他们是我的小弟，但也是我的兄弟，为了兄弟爽，我就当禽兽吧！

　　两个女人这下彻底的慌了，都要哭出来了。这两个女人虽然野了点，狂了点，但还是很漂亮的，更增加了兄弟们征服的欲望。

　　三四个人玩了一个，我都有些不忍心看了。

　　不经意间，我发现旁边那个被剥皮的女人抬起了血淋淋的头，对我阴深深的笑了笑，是的，这女人还没死！刚才，估计是装死！

　　这一笑，彻底的给我弄慌了。

　　“风辰帮的杂种们，你们会付出代价的，老娘的男人会来干翻你们这群杂种！”被按在地上的一个女人还在大骂。

　　“你笑什么？”我看向那被剥掉皮的女人，女人张开那仅仅剩下几颗牙茬的嘴，一口咬在了她的舌头上，咬舌自尽！

　　也就在这时，我的电话响起了。

　　“伟义啊，听说你的马子被刺杀了？而且那人还是用的石灰粉？接着，你又把那两个女人的帮派没了，抓起来了？”陆长春在电话里问道。

　　我说，是。

　　陆长春则猛的拍了一下大腿，反问我一句，“你想知道，我是怎么知道的吗？”

　　“说。”

　　“因为，那两个女人前几天被宜春势力最大的老大给包了，听说还是雏儿呢，准备这几天就要破处，刚才他给我打电话了，希望能和你和解，你看看如何？”

　　我也感觉好纳闷，为何这两个女人那么狂？原来她们有狂的资本，被人给包养了，而且包养她们的人，还是黑虫江省那三伙大势力之一的老大！

　　多一事不如少一事，我当然愿意放人，但是，这两个女人已经被我的兄弟轮草了！

　　“恩，好，你先等我的消息吧。”我淡定一句，手心里却冷汗直流。

　　挂掉了电话，我走到了那被剥了皮的女人身边，把她的脑袋抬了起来，叹了口气……这人已经死了，气都没了。

　　估计，我被人算计了。

　　但是，事情已经发展到这种地步了，绝对不能继续错下去了，我连忙叫兄弟们停手。

　　那几个兄弟似乎还没过瘾，我扫视了一下面前这两个赤条条浑身是牛奶的女人，“这事情，你们能传出去吗？你们如果不说出去，我给你免费给你们送去医院修复你们的保鲜膜。”

　　然而，这女人的一句话彻底的让我惊到了。

　　如果不是这一句话，估计也不会有后面的事情……


第七百零五章 一会给俺买烤鸭去

　　“现在知道怕了？来灭老娘帮派的时候，你特么的也事先调查一下老娘的底啊！草你么的，现在才知道错？晚了！除非你们全给我跪下！”一个女人的面容变的极其恶毒。

　　另一个女人本想也讽刺一下我们，我挥手一巴掌就抽在了那女人的嘴，不让她说那些毒舌的话！

　　我叹了口气，表情有些阴冷，“继续玩吧兄弟们，什么事情我给你们担着，不过记住，玩爽了之后别忘记杀死她们，懂了吗？”

　　那七八个兄弟十分亢奋，我则走出了刑房。

　　“不要啊，哎，风辰帮的那个老大，有什么事情好商量啊。”一个女人当场变卦，但是晚了。

　　我的话已经说出去了，绝对不能驳了兄弟们的面子，在战场上，兄弟挡刀，女人就是衣服，更何况是素不相识的女人，给兄弟们穿穿又如何？

　　出了大门，杨孔安直接迎了上来。

　　“不好了，昨天那个情报探子死了，尸体周围还有十万块钱的冥币。”杨孔安慌慌张张。

　　我面无表情，心里却思绪万千。

　　我发现，我的身后有双手，在推着我向前走。那被剥了皮的女人肯定不是那宜春小帮派的，她刺杀我的目的就是为了嫁祸于宜春小帮派。从而推动我们风辰帮灭掉小帮派，接着，得知小帮派的幕后大哥……

　　那情报贩子的死，应该是那幕后的大手干的。昨天，情报贩子就没和杨孔安说实话，仅仅说了小帮派的实力，而没说小帮派幕后的老大。

　　我和那宜春老大迟早有一战，不过，这战斗却提前挑拨起了……

　　晚上，我给陆长春打过去了电话，就说，人我已经杀了，别问那么多为什么，我风辰帮是不会乱杀人的，除非那人得罪了我们。

　　陆长春一个劲的劝着我，说让我服软，不过我就这个态度了，这战斗迟早会打，那就打个彻底，打个痛快，别婆婆妈妈的了！

　　不过，第二天，那宜春的帮派老大居然没有找我麻烦，一点要来打我的动态都没有……

　　一连好几天，都没有动静。

　　这几天，我也让杨孔安收集了好多资料，就是关于黑虫江那三伙大势力老大的资料以及他们的小弟人数。

　　宜春老大，真名梅纪波，身材矮小，坏水贼多，在本地名声出奇的差，经常爱祸害未成年小姑娘，风骚的夜夜做新郎。手下小弟差不多六百人，在宜春横着走，但是遇见中国龙，还是不敢怎么装Ｂ。

　　双击山老大，真名候大雷，猎户出手，打架很猛，说是一拳能打死牛，手下小弟也是六百多人，脾气直，说话臭，但是城府不深，他的位置，全是靠拳头打出来的。

　　绥化老大，真名刘封，号称玉面狐狸，是个伪君子。出生就含着金汤匙，富甲天下，成为黑虫江三大势力也是不足为奇，手下小弟七百多人，但是看见中国龙，也会夹着尾巴……

　　资料整理好之后，我把圆珠笔停留在了‘候大雷’的名字上。如果梅纪波真来灭我的话，我可以说服候大雷和我一起对抗，毕竟他是猎户出身，肯定老实憨厚。

　　我正有意拉拢候大雷，但是不经意间，我却给候大雷惹了，不，不是我故意惹的！

　　第二天一早，我刚到总部，就发现五六个男人躺在了我们总部的大门口，他们的身上都被劈了几刀，下手特别狠，估计在潶河市，只有我们风辰帮的兄弟们能下如此的狠手了。

　　我叫来顺子，问问情况。

　　顺子说，这几个人是来找茬的，傻逼赫赫的冲了进来，大喊大叫说要找赵伟义单挑，看这几人精神不太好，兄弟们就劈了几刀，给他们赶出来了。

　　见和我单挑，我不由得好好的打量了一下他们。

　　“我就是赵伟义，你们谁要和我单挑？”

　　听到我的话，一个汉子的脑袋‘蹭’的一下就转了过来，“就你这廋样，你是真敢装Ｂ啊你！你不是说能打得过我大哥吗？”

　　我被这汉子弄的丈二和尚摸不着头脑。

　　“我大哥是双击山的老大，候大雷，我他妈的是侯二雷，听说你在潶河扬言，说单挑能打过黑虫江的所有人，打我大哥也是不是问题，对吗？”

　　我眉毛一挑，连忙解释，“您言重了，这就是无稽之谈，怎么可能？你看我这身板，怎么打架啊？杀个鸡都成问题。”

　　“草你麻痹的，看你这吊样估计也是没实力，垃圾，老子我算是白来一趟了，不过你们这垃圾帮派给我等着，我早晚弄残你们！”这侯二雷吓唬了我们几句，捂着伤口领着小弟就走了。

　　我苦笑。

　　一个对手还不够，那幕后黑手居然又给我树立了一个对手？两伙大势力夹攻我吗？

　　幕后黑手也很好猜，现在谁有那么大的实力主宰我？最大的可能性就是中国龙，不过好在，这侯二雷没有和我结仇。

　　不过第二天，消息倒是传来了，侯二雷死了！被人砍死在了胡同里，死在了我们潶河市！墙上还用侯二雷的鲜血写着几个大字，风辰帮地盘，岂容得外来人撒野？

　　我再一次的苦笑出来，好家伙，想什么来什么，现在两伙大势力开始夹攻我们了！那第三伙的势力是不是也快了？

　　果然，第三伙势力也就是绥化市的刘封他父亲惨死在了家里，是被人活活给勒死的，死的时候这老头也拼死的写下了三个字，风辰帮！

　　第一件事情，杀死那两个女人，这几乎毫无漏洞，幕后那双大手处理的干干净净。但是侯二雷以及刘封他父亲的事件，我早就有所防备了，根本没有惹是生非，而且他们两人的死，漏洞多多。

　　不过那些大势力还是不会相信我的。

　　第一，这是面子问题。第二，我属于新起之秀，灭了我，他们就多消除了一个敌人。

　　估计，不久他们就会来和我们风辰帮决一雌雄，现在的风辰帮再一次被压迫，逼退到了悬崖边上。面前的黑暗滔天，我们这次是弹簧？还是纸片？

　　如果是纸片，我们会被压制的很惨，一蹶不振。如果是弹簧，我们或许会猛的弹起，打他们个措手不及！

　　三天后，消息传来，这三伙势力的老大想请我吃顿饭，喝喝茶，联络联络感情，而且，我必须要单刀赴会，否则，我们风辰帮会死的很难看。

　　我爽快的答应了，而且，这次的饭店是我们潶河市的，也算是我的主场，一个人去又如何？

　　……

　　郊外，一场战斗正在如火如荼的进行，对垒的双方都是高手中的高手。

　　宋岩暗器独步天下，杨宏超的爆发力了令人震惊，这两个人的实力都是如此的逆天，他们之间的战斗也会非常精彩。

　　但是打着打着，杨宏超喊累了，“妈的，俺不打了，要打，你们上吧。”

　　十几人的东北虎冲了上来，宋阳暴退了十几步，漫天的银针飞射出来。

　　东北虎能躲开几根银针，但是这密密麻麻的银针还真的心有余而力不足，很快，这十几人迅速的倒下了。

　　银针弹无虚发，而且射在人身体上的地方都是致命的，这十几人当场毙命！

　　见所有东北虎都倒下了，杨宏超憨憨一笑，宋阳也笑了笑。

　　二人很有默契的笑着，笑的很痛快，好久没这样笑了。

　　“一会快给俺买烤鸭去！”杨宏超笑嘻嘻的。

　　“行，不过，你必须要答应我一件事。”

　　“你尽管说，俺给你包办了！”杨宏超拍了拍胸部，呲着大白牙。


第七百零六章 捕杀中国龙

　　“去帮忙把杨汶七找来，乔克说过，杨汶七偷袭了他，才跑出来的。前几天乔克还看见杨汶七了，你的人多，去找来，我怕他一人有危险。”

　　“好，一管不用管了！”杨宏超用手背擦了擦嘴角的口水。

　　宋阳无奈一笑，一个助跑爬上了树，爬到了面前松树的最顶端，拿下了一个散发着香喷喷气味的袋子。

　　“俺就说嘛，俺早就闻到这个香味嘞，可是放在树顶上，让俺的鼻子好一顿闻啊也闻不到。”杨宏超接过袋子，快速的打开袋子，张开就是一大嘴。

　　“其实，乔克对我说，在他的计划里，你应该是逃出来的那个，在里面当东北虎队长的应该是小七，可惜小七太鬼了，居然偷跑出来了，无奈只能让乔克的计划取消了。”宋阳叹了口气，拍了拍杨宏超肩膀，“在中国龙你要小心点，机灵一点，千万别露出什么马脚，懂吗？那个人很了解我们，一定要装的像一些。”

　　“放心，俺可以！”杨宏超满嘴是油的答应着。

　　“找到杨汶七之后就快点通知我，懂了吗？”

　　“放心，放心，俺办事，绝对靠谱！”

　　……

　　三天后，我去了一家事先约定好的饭店。这饭店的楼下站着一群混混，应该是楼上那三个大佬的小弟。在服务生的带领下，直接上了顶楼。

　　打开了包间门，迎面坐着的就是个清秀男人，他的左手边则是一个身上汗毛极重，面带煞气的男人，右手边则是一个矮小猥琐的汉子。

　　他们三人我在资料里都见过，他们的名字我也能叫的出来。

　　我介绍了一下我的名字，刘封示意我坐下来深谈一下，这三个人都是心平气和，候大雷煞气重了些，不过我能感觉到，他已经把煞气降至最低了。

　　“我想，我们的名字你应该都知道吧？那就不多说废话了，我先给你讲一个故事。”刘封对我说了句话，接着清了清嗓子。有5个人去登山，中途死了一个，到了晚上，他们找到一间房子，里面很黑什么都没有……外面又是下着暴雨打着雷那四个人很害怕，有个人就提议说玩个游戏：4个人分别站在房子的四个角落。然后轮流去令一个角落碰那个人的手如：A B C D，A走过去碰B的，B碰D，D碰C的C又去碰回A的他们一直玩到天亮……

　　“请问，你们发现了什么？”

　　故事讲完了，候大雷茫然的看着我们，显然，他这个莽夫没有听懂。梅纪波则在低头分析着，我笑了笑，“他们在跟鬼玩游戏吗？四个人，怎么玩？”

　　刘封打了个响指，“对，他们就是几个傻比，玩了一晚上还没发现有鬼！”！

　　刘封见候大雷和梅纪波还有些不懂，解释了一下，“这就是我事先和你们说的那件事情，只不过，我和聪明人讲话，换了个谈话方式而已。”

　　梅纪波点头没有深想，候大雷则皱着眉毛仔细琢磨着刚才的那个故事。

　　“其实，今天喊来大家来到这里，表面是吃饭，实则去抓鬼！我们这四个人里面也多出了个鬼，也就是说，有个人给我们耍的团团转，让我们自相残杀！你们难道没有察觉吗？这一切的事情都太蹊跷了。”刘封分析着，可见他就是其余两个人里面的主心骨。

　　“蹊跷有点，但是谁他妈的是鬼啊？”候大雷砸了下桌子。

　　“敢玩我们的，把我们当猴耍，而且完全有胆量杀掉我们三人亲人的人，整个黑虫江省不多。”刘封摊开了手，“除非赵伟义有毛病，否则他是绝对不会同时来惹上我们三家的！”

　　这一下直接洗脱了我的嫌疑。

　　我想，他们三人心里冒出的第一个答案肯定是‘中国龙’，普天之下，只有中国龙有这种能力了！

　　候大雷和梅纪波似乎也想到了是谁，但是愣是没敢说出来。

　　“我们就和那故事里的四个人一样，正在和鬼做着游戏。他们事先没有察觉，因为他们是傻逼，脑袋不够用。但是我们呢？如果我不说，你不说，估计，我们会先干掉了赵伟义，紧接着继续游戏，之后就会被算计的互相残杀，我说的对吧？继而让那个穿插在我们中间的鬼得逞？”

　　众人无话。

　　见我们无话，刘封打了三下响指。

　　包间的门被推开了，一个五花大绑的男人被抬了进来。

　　这男人一身黑西服，西服是全黑的，没有一丝白色。这种衣服我很眼熟，因为这是中国龙集体所穿的服装。

　　“我父亲死的第一时间里，我不是去想怎么弄赵伟义，而是发现家里有什么可疑东西，凶手留下的蛛丝马迹。很快，我发现了一个小纽扣。”刘封从兜里拿出个纽扣，走到那男人身边，放在了那男人所缺的扭扣的纽扣带上。

　　“他叫U，是绥化市中国龙的队长，我第一时间拿着纽扣去见了他，接着五花大绑就给他绑来了。”刘封把纽扣一扔，一巴掌抽在了U的脸上，“草你么的，杀了我爹，你他妈还配活在这个世界上吗？”

　　一小弟递给刘封一把斧头，刘封一斧头就劈在了U的脑袋上，继而又劈了十多下，U的脑袋被劈的稀巴烂，血迸溅到墙上，饭桌上，我们的身上……

　　他杀了中国龙的队长，他在用动作告诉我们，我们没有退路了，也变相的告诉我们，他要灭掉中国龙的决心！

　　U被劈死了，刘封用纸巾擦了擦手上的血，“中国龙杀了我父亲，我必须要和中国龙势不两立，我要把中国龙赶出黑虫江省！”

　　“他妈的，中国龙杀了我弟弟，我要报仇！”

　　“中国龙杀了我的女人，我要……”

　　听到梅纪波的话，我的脑门上立刻浮现三条黑线。

　　饭也没吃，我们就就此分开了。不过我们的共同信仰已经一致，那就是把中国龙赶出黑虫江！先从附近的市区，县城开始扫荡，总之，见到中国龙的人就是砍！

　　第一个反抗中国龙的黑帮，就是源自我们黑虫江省。我们是第一个敢挑衅中国龙权威的！

　　临走的时候，候大雷叫住了我。

　　“希望和你成为朋友，久闻你的大名了，有空切磋切磋。”

　　“好！”我对候大雷抱拳。候大雷左右看了看身边的人，接着趴在了我的耳朵上，“刚才刘封讲的故事啥意思？”

　　我微微一笑，“你仔细想一想，四个角落必须要有人，而他们一共就四个人！四个人根本没有办法玩这个游戏。如果每个人所走的路线不能超过一条正方形的边，那么这个游戏四个人是玩不了一整夜的。所以，还有第五个人在游戏里！就和我们差不多，和暗中的鬼在一起做游戏。”

　　我解释的应该很清楚。

　　候大雷喃喃点头，接着，我们二人走出了饭店大门。

　　要开始和中国龙决战了吗？不知为何，心里真的好放松啊……

　　但是，攘外必先安内，没有几天，我们这一个小团队就出现问题了，因为那一直主宰我们的第五个人太强大了！

　　大兴安岭以北，加格达奇的两个代号为A、W的中国龙队长被我抓到了手，脑袋被我锯了下去，送给其余三人纷纷观赏。

　　其他三人也纷纷的寄来的人头给我们观赏着，总之，这些天中国龙队长被我们捕杀的很彻底。中国龙每个城市仅仅有那么二百多人，所以很好干掉，现在的中国龙也是极其的低调，根本不敢出门。

　　这段时间去，我经常去医院陪陪柳彩虹，她现在的刀伤很严重，估计几个月下不了床，毕竟人家还是个女儿身。

　　疯狂捕杀中国龙的事情，则交给风辰帮的那些兄弟，不管是队长还是小兵，反正见到就杀！

　　但是这种热闹的局面仅仅维持了不到十天，事情就出现了！


第七百零七章 风辰帮三大高手围攻候大雷！

　　我们风辰帮一直勤勤恳恳疯狂的捕杀中国龙，但是其余三方这几天一点动静都没有，寂静的可怕！

　　我叫几个探子去看看他们在干什么，偷偷监视他们。

　　探子回来了，消息却令我非常震惊！

　　他们三个人每天都闷在自己的总部，训练着小弟，时不时的三人密谋着什么……

　　他麻痹的，我成被耍的狗了？

　　我不清楚他们到底在干什么，不过我敢肯定的是，他们一定在密谋对我不利的事情！

　　我想找个人问一问，但是，找谁呢？

　　我给候大雷打过去了电话，目的就是要邀请他吃个饭，接着和他切磋切磋武功。候大雷也是个爽快人，直接答应了，约定好明天下午三点半，不见不散！

　　接着，我又杨孔安叫了过来，和他谈论了几句话，接着要人一个人的电话号码。

　　哼哼，妈的，跟老子我切磋？我他妈的让你还没见到老子我，就彻底的瘫痪！

　　第二天三点半，顺子开车，我坐在了后座，眼睛微微眯起的打量着窗外……

　　这里是城中村，大中午头都在午睡，不是很热闹。一台宝马车缓缓的驶来，后面跟着了两台商务车。这宝马车的车牌照很牛比，5个8！

　　这么招摇，傻逼都知道这个车主人不一般！

　　一袭风衣的清秀男子站在了路中间，挡住了宝马车的去路。

　　“草你吗的，快给我滚开！”开车的司机骂了一声，但对面的男人不为所动。

　　这男人，是宋阳！

　　很快，后面两台车上走下了七八个五大三粗的汉子，张牙舞爪就向冲了过去。宋阳身形一动，右手抬起，五根银针射了出去，五个汉子顿时栽倒在地，捂着膝盖骨惨叫着。

　　剩下的那三个汉子没敢继续往前走……

　　在车里的候大雷看见身手如此逆天的宋阳，佩服的无敌投递，他感觉他浑身人血液都在流动，很渴望去宋阳战上一回合！

　　侯大雷走下了车，去后备箱里拿出了一杆猎枪，上膛发射，弹无虚发！

　　宋阳瞳孔放大，身形一偏，躲开了这一枪。在宋阳回转身形的同时，一把飞刀迅速的抽了出去，候大雷身形矫健一躲，接着又是一枪发射出去。

　　宋阳向前急冲几步，快速跳起，再一次避开了这一枪，但是这一次的候大雷没有那么好运了！

　　只见宋阳双手齐出，密密麻麻的银针就飞射了出来，候大雷不禁暗暗咧嘴，抡起了猎枪开始打掉这些银针，但是也有不少银针扎进了他的身体里，接着穿透他的内脏，飞射出来！

　　候大雷面色僵硬，嘴角溢血。他不得不佩服这个宋阳了，简直就是个暗器高手，然而，这还不是宋阳的全部实力，要知道，宋阳的速度奇快，快到候大雷无法躲开的那种地步！

　　也就在这个时候，远方走来了两个人。一个憨憨的汉子戴着个草帽，生怕有人认识他似的。他有一个汉子倒是正大光明的走来。

　　他们显然认识宋阳，但是绝对不是有目的的经过，是碰巧经过！

　　“妈的，这还了得？敢打宋阳？不知道宋阳是俺的兄弟？”杨宏超把草帽一扔就奔了上我，候大雷反映过来的时候，这杨宏超已经到了他的身边，一拳给他抽飞了过去！

　　“杨汶七，上啊！帮宋阳干掉他！”杨宏超喊了声。

　　杨汶七？杨汶七！

　　我下意识的摸了摸我的手臂，这里还有着略微的圆珠笔印记，有杨汶七的名字啊！他是我兄弟啊！

　　我明白了，宋阳曾经是我的兄弟，这杨汶七也是我的兄弟，那么这东北虎的队长杨宏超估计也是我的兄弟！

　　我心里隐隐激动，表情不由得露出了喜悦的神色。

　　没错，宋阳是我打电话请来的，让他来刺杀候大雷，接着我再装作路见不平拔刀相助，成功获取候大雷的信任，从而问一问，他们三伙势力在搞什么飞机？

　　但是，杨宏超和杨汶七的到来，打乱了我的计划！他们三人围攻候大雷，不得给候大雷打死啊！

　　杨汶七跳起一脚，杨宏超弯腰一拳，这候大雷就再一次的飞了出去，估计这候大雷的内脏都要被打碎掉了！

　　我连忙下车，疯狂的奔了过去，“妈的，住手，别打他！”

　　我现在不能和他们相认，如果相认，那么我的计谋就戳穿了！

　　杨宏超看着我面色有些纠结，杨汶七的眼眶有眼泪在打转，站在原地没有动弹。看见他们这副摸样，我也想冲过去和他们拥抱，但是不能！

　　宋阳见我来，连忙射出银针对我攻击，这银针的速度明显放慢了一些，我轻松的就避开了。接着我左闪右闪的冲到了宋阳的身边，一拳砸开宋阳，“你们是什么人？”

　　“中国龙！”宋阳冷冷一声。

　　听到这话，候大雷满脸失望神色。

　　接着，我又跑过去和宋阳过了几招，杨汶七和杨宏超则直勾勾的站在原地，不知道我们这是在干什么……

　　过了几招之后，宋阳装作力不从心的样子，领着杨宏超和杨汶七闪人了。

　　看着他们离去的背影，我有种想哭的冲动，不过我还是很欣慰，毕竟我遇见了我曾经的兄弟，我有兄弟在我身边，我就不惧怕任何事情，任何人！

　　一声兄弟大过天！

　　我把候大雷抬到了我们总部，叫来了私人医生，给他看看伤口。

　　肺、胃、肠子都被银针洞穿了，但是这个候大雷愣是没哼一声，而且胸腔前的骨头完全被砸碎。私人医生建议他去医院，但却被候大雷骂走了。

　　“他妈的，老子打半辈子架了，这点伤算什么？”候大雷在我面前还装着硬汉，他自己现在身体状况如何，只有他自己最清楚。

　　不过候大雷倒是对我千恩万谢，我也是见缝插针，问了问候大雷这些天的事情，为什么大家都不去捕杀中国龙了？

　　候大雷见我问这话，有些哽咽，不想说。

　　“雷哥，你难道不信小弟我吗？我他妈的真心想和你交朋友啊，你没有发现吗，这四个人里，就咱哥俩关系最好！”

　　候大雷咬咬牙，“实话告诉你吧，我们准备要搞你呢！”

　　听到这话，我心里没有一丝波澜，已经猜想到了。

　　“不过你别误会，你大哥我不是真心要搞你的，我们都是被中国龙威胁，才会搞你的！中国龙真的不能随便挑衅，因为他们的实力太逆天了，否则曾经那么多的大帮派也不会沦陷！我们三个商量搞你，就在这几天，不过你刚才救了我，我决定，就算死，也要力挺你！”候大雷眼神真挚。

　　我欣慰一笑，心里思绪万千。

　　中国龙穿插在我们四伙势力里，他杀了那么多人，目的就是要搞我，我们反抗，他却威胁其余三伙势力来搞我，我又不知道为什么。

　　可能就是仇人见面，分外眼红吧！

　　反正，我和中国龙的仇恨是他妈的结下了！但是，我有三个兄弟，我怕中国龙干嘛？

　　晚上，候大雷执意要回双击山，我叫上两个风辰帮的兄弟送他。

　　车刚开出不到一百米，前轮的两个轮胎就瘪了下去。

　　两个风辰帮的兄弟下去查看，一个黑影袭来，举起了一把钢叉，刷刷两下，风辰帮的两个兄弟就倒在了血泊中。

　　黑影拍了拍车窗，“滚下来受死吧！”

　　候大雷自然不惧怕这黑影，但是他妈的，候大雷现在身受重伤，想跟这黑影战斗，估计，迎接他的就是死亡！

　　候大雷是个爷们，捂着胸口毅然决然的走下了车。


第七百零八章 给个理由，为什么杀我？

　　“你是来杀我的？给个理由，为什么杀我？”

　　“你跟赵伟义说了什么，难道你不清楚吗？”黑影把玩着手里的钢叉。

　　候大雷冷笑着，他刚才和赵伟义所说的话，无怨无悔！

　　黑影话不多说，一个箭步奔了过去，一叉子如同闪电般的速度扎了下去，候大雷不闪不躲，任由这叉子扎在自己的肩膀上！

　　“你居然不躲？”

　　“你拔出叉子需要时间，而这个时间里，我足以一拳KO你！”候大雷喊叫一声，一拳闷了下去，黑影退后几步，手里的钢叉也抽了出来，连带着几块带血的肉。

　　这是候大雷拼死一拳，但是对面那黑影居然没事！

　　“很纳闷吧？首先自己介绍一下，我叫啸搏，是中国龙西北狼暗杀队的队长！”

　　听到这话，候大雷腿肚子都有些发软。中国龙旗下的四大暗杀队天下闻名，当初的好多黑道前辈都是死于他们的手里，而且这四个暗杀队很快有失手的时候，尤其是西北狼，非常的凶残，位于四大暗杀队伍之首！

　　从心里，候大雷就已经惧怕啸搏了，那这场战斗没法继续打下去了，候大雷必输！

　　啸搏见自己的名号已经起到了一定威慑作用，得意的笑了起来，又是一个箭步冲了上去，这一叉子，叉的是痛痛快快！

　　候大雷没有闪躲，他感觉，他必死无疑了，因为这可是西北狼的队长！

　　啸搏连续猛的抽插了十多下，候大雷的肚子都要掏空了，这才停手，用候大雷的衣服擦了擦钢叉，啸搏哼了哼自编的小曲，悠闲的走了。

　　第二天，一个不幸的消息传来！

　　在距离风辰帮总部不到百米，有一台前轮胎全部爆掉宝马车，地上还有一滩鲜血以及还有两个风辰帮兄弟的尸体。

　　但是，愣是看不见候大雷的尸体！难道他侥幸逃脱了？

　　我看了一下那风辰帮兄弟的尸体，很快认出了这是谁下的手！是啸搏！

　　当初的宋阳胸口也被破开了一个大血洞，使用这种方法杀人的，只有啸搏了！啸搏是中国龙的人，刺杀候大雷，不足为奇。因为现在的候大雷和我站在一个战线上，不过我纳闷的问题就是，中国龙如此三番两次的为难我，他们为什么不叫人来暗杀我呢？

　　不过，现在的问题是，候大雷的尸体呢？

　　候大雷昨天来的是我这里，如果他死了，那他们的手下肯定会来找我兴师问罪。但是，死了算好，就怕不死失踪了！如果失踪了，那他的小弟岂不是要天天来我这里闹？

　　果然，当天下午，双击山市的电话就打来了，那小弟张开嘴巴就是对我一顿臭骂，接着逼问他老大别我藏在哪里去了。

　　我满脸无奈，只能说他老大被中国龙暗杀了。

　　那小弟虚叹了口气，说：“死了就好，死了就好……”

　　听到这话，我猛的一机灵，那小弟可能是说露嘴了，把自己内心最真实的想法说了出来。

　　“草你么的，杀我老大，你等着老子我去草翻你全家！”那小弟突然间又变的孝顺了起来，开始骂着我。

　　“草你么的，老子我怕你？尽管来！”我也回骂了句，候大雷的死，估计直接牵扯到我的头上了，这次又是一道坎，过了这道坎，我会更加的成熟，更加的有处理事情的经验。

　　如果过不去，那么我的风辰帮，我的兄弟们会全部覆灭。不管怎样。为了兄弟们，我赵伟义都会战到最后的！

　　晚上，差不多六百人的队伍，分了两伙，开始在我们风辰帮总部门口叫骂。

　　如果我现在给白晨山打电话请求帮助的话，那么估计我会被耻笑死，而且这么多兄弟在这里看着呢，我只能勇往直前。

　　我走出了大门，环视一圈的人，“你们老大已经死了，而且不是我杀死的，如果你们想兴师问罪的话，那么去找中国龙吧，是中国龙干掉他的。”

　　“去你个妈的！就是你杀了我们的帮主，狡辩什么？”这个声音很耳熟，就是下午给我打电话的那位。

　　这小子的身后站着三百多人，另一边也是三百多人，估计，候大雷的帮派在他死后，就已分家。

　　这一晚算是在僵持中渡过，这些人没有打上来的意思，不过临走的时候却放了句狠话：“明天如果我们看不见帮主尸体，那么我就让风辰帮看见你的尸体！”

　　说完，这两伙人分道扬镳的走了。

　　当晚，我就让杨孔安去给我调查一下，看看这两伙人是怎么回事，领头叫什么名字……

　　第二天一早，杨孔安顶着黑眼圈回来了。

　　“那天在电话骂你那小子，绰号叫田里蛙，还有一伙那领头叫恶狼哥。田里蛙现在依附刘封，饿狼哥依附的是梅纪波，所以，他们才会造成两伙势力的。他们来咱们这里，一是为了报仇，二是为了完成任务，争取干掉我们！”

　　我冷笑。

　　这两伙不团结的六百人混混，未必能撼动我风辰帮一丝一毫！首先，他们不团结，其次，刘封和梅纪波是让他们来当敢死队的吧？我们双方战斗筋疲力尽，接着刘封和梅纪波坐收渔翁之利？

　　估计，今晚他们见不到候大雷的尸体，就会开打了！他们昨天之所以不打我那是因为他们想来一个师出有名！

　　明天，战斗就会打响！

　　今晚，我一夜没睡，坐在了桌子前思考着事情，四百人如何吞掉六百人？这绝对不是容易的事情……

　　思考着，忽然，一个电话惊扰了一下我。

　　看了看来电显示，我得意的笑了笑，估计，这次那六百人要嗝屁了！

　　但是，接到电话聊了几句之后，我则再一次的惊讶起来了！

　　第二天，我会让田里蛙还有那个恶狼哥给我们风辰帮跪下的！

　　当天下午，又是六百人浩浩荡荡的队伍走来了，今天他们的装备倒是齐全，砍刀。棍子之类的要啥又是啥。

　　“草你妈的，我帮主呢？老子给你机会了，你没珍惜，那就滚来受死！”田里蛙拿着砍刀指着我。

　　恶狼哥笑嘻嘻的瞧着我，似乎也等待我的回答。

　　“现在你们帮派是谁当家？”我问了句。

　　田里蛙哑然，对面那恶狼哥也不知道说啥好。

　　“暂时我管事！”

　　“去你妈的，你管事？老子我恶狼哥管事！”恶狼哥立刻反驳了田里蛙。

　　我捂着嘴笑了笑，这两个傻逼被我绕进去了，一会就等死吧！

　　其实，那候大雷根本没死。他的身体太强悍了，小的时候就常年在深山老林里生活，长大了开始混社会，体力不是一般的强大。他的肚子直接被钢叉掏空了，肺，肝，胃，肠子几乎全部被捣烂，不过还好，他的心脏还完好无损，这就是他还活着的依据！

　　宋阳救走了候大雷，一会，候大雷会登场，不知这两个傻逼会是什么样的表情？吃屎般的表情？

　　宋阳救走侯大雷的时候，候大雷还处于昏迷状态。现在候大雷有意识了，宋阳自然功成身退，把候大雷交给了杨宏超那里，让杨宏超把候大雷送来。

　　言归正传。

　　“那如果你们老大还活着，你们会不会承认他是老大呢？”

　　“老子坦白的告诉你，傻逼才承认！去他妈的候大雷，老子来这里就是干你的，其他的全是借口！”

　　“对，就是干你的！”

　　我淡淡一笑，打了个响指，紧接着，出来一个人，但是这出来的不是杨宏超，你是宋阳，更不是候大雷，而是……

　　我脸上冒着虚汗，怎么突然出现的会是他？


第七百零九章 中国龙队长要去见两条狗

　　“他麻痹的，怎么是你？杨宏超呢？”我看向面前这个面露邪笑的啸搏。

　　“那条蠢驴被我抓起来了，他真是蠢啊，每天几乎都和宋阳还有杨汶七联系，我一来，就着手调查清楚他的事情了，所以，上级先让我给他抓起来，生死由我定！”啸搏挥了挥手里的钢叉，把玩着。

　　杨宏超那家伙的战斗力不俗，啸搏肯定是用个什么计谋或者偷袭之类的才会抓到……

　　我慌了，我彻底的慌了。

　　前有狼后有虎，我手心里都冒出了冷汗。

　　我不忌惮这些敌人，但是，我要为我的兄弟着想！

　　“生死有命，不服咱就干！”顺子拎了把砍刀出来了，啸搏眉毛一挑，抡起叉子以风一般的速度冲向了顺子！

　　我连忙一个箭步奔了上去，一脚踢开啸搏，啸搏反手给了我一叉子，划在了肩膀上。

　　顺子连忙看我的伤情，我咬牙让他先进去，这里的事情我来办。并吩咐他，不要让所有兄弟出来，他们全是我的亲人，我不想看到他们受伤害！

　　面前那六百人看见了我们的身法有些瞠目结舌的样子，刚才我冲向啸搏，那速度连0.5秒都不到，我们过招的速度也仅仅1秒多，在他们眼里，我们就是武林高手！

　　“我草，这赵伟义果然名不虚传啊，老子在双击山市就听到他的名声了！”

　　“草他妈的，这还是人？速度这么快？”

　　下面的小弟议论纷纷，让田里蛙和恶狼哥的面子挂不过去了，连忙示意这些小弟闭嘴。

　　“草，尸体呢？没尸体我们就要进攻你们的风辰帮了！”田里蛙喊了声。

　　我压力山大，但是忽然想到了一个好办法。

　　“尸体呢？”我看向啸搏。

　　“啥？”

　　“候大雷的尸体呢？前几天干掉候大雷的那个人是不是你？估计就是你的钢叉造成的伤口。”

　　啸搏点头承认，他的脑袋里没想那么多复杂的事情，也渐渐的掉入我给他设计的套儿里。

　　“可是，候大雷被杨宏超救走了，你又把杨宏超抓走了，那候大雷的现在在哪里？死了，还是活了？”我看向啸搏。

　　啸搏也是爽快，“草，这逼体格真他妈的硬啊，前几天没扎死，昨天我抓到杨宏超的时候对着他的脑袋就干了一叉子，必死无疑了！”

　　我心里窃笑，对面前的那六百人摊开了手，耸耸肩。

　　啸搏也发现下面那六百人越来越不对劲，浑身上下都隐隐约约的散发出杀气。

　　“你们要找尸体，那就去找这位大哥吧。”我指了指啸搏，“前几天就是他袭击了你们老大，又杀了我的兄弟，今天估计这货是来耀武扬威的。现在，你们老大被我的兄弟救了，但是，我的兄弟又被这家伙给抓了，你们老大也被啸搏这家伙给杀了，剩下的事情，你们自己看着办吧。”

　　成功把啸搏套了进去，没我事情了！

　　“草你麻痹的，原来是你杀了我们老大，还冤枉赵伟义？把我们坑的好苦啊！”一个小弟举起了砍刀骂了声，其他的小弟也是狂骂着，现在他们这六百人都是众志成城的骂着啸搏，战斗，一触即发！

　　田里蛙和恶狼哥根本没有想到这事情能变陈现在这副局面，要知道，这两个人是来窜动大家杀我的，而不是杀啸搏的！

　　“兄弟们，先干了赵伟义！”田里蛙喊了声，率先冲来，我一脚踢在了他的肚子上，给他踹下了台阶，滚了下去。

　　那些小弟也根本没有跟他来干掉我的意思，反而蠢蠢欲动的拿着砍刀对着啸搏的脑袋。

　　最后，事情发展到了一发不可收拾的地步，那些小弟抡起砍刀就向啸搏冲了过去，啸搏举起钢叉反抗一会，但是乱棍打死老师傅，就算你他妈的在牛逼，在几百人的面前，也是垃圾！

　　啸搏很快就沦陷了，被挤在了人流里，被狂砍着。

　　我笑眯眯的走向了田里蛙，从地上捡了块石头，一股脑的直接塞进了他的嘴里，我叫他嘴贱！把石头放进嘴里不是我的本意，让他吃下石头，才是关键！

　　我又捡起了好几块石头，都塞进了他的嘴里，又对着他的嘴巴猛砸一拳。可怜田里蛙那两个门牙直接飞了出来。

　　田里蛙的脸越憋越红，几块大石头都卡在了嗓子眼的位置。石头的棱角也刺穿了他的血管，呼吸道，让他的生命岌岌可危。

　　我又趁乱走向了恶狼哥，这恶狼哥不怎么气人，我给他了一个安乐死，一刀直接把他的脑袋劈了两半。

　　远处跑来了一百多穿着黑西装的男人们，他们胸前的勋章是个闪亮的狼头，这是西北狼！

　　西北狼冲进了人群，迅速的杀开了一群血路，救援啸搏。

　　啸搏早已浑身是血，身上也被劈的皮开肉绽，不过他也叉死了不少候大雷的小弟，双方的激斗了差不多十多分钟，西北狼就保护好啸搏，全身而退了。

　　此时的田里蛙刚好断气……

　　那六百个小弟也是被叉死了不少，叉伤的更是数不胜数。有几个小弟则还叫上我，让我一起去追杀啸搏。

　　我直接爽快的答应了，但是，我又说，现在还不是时候，早晚有一天我会叫西北狼血债血还的，因为我的小弟少的可怜……

　　这话再明显不过了，那几个小弟当下就给跪了，眼神刚毅的说，“只要你能帮我们报了上一任老大的仇，那么我们这辈子就跟你混了！”

　　我眼睛微微眯起，笑了出来。

　　我缺的就是这些忠心的小弟，他们对候大雷忠心，对我，同样会忠心的！

　　刚才他们听到候大雷是啸搏杀的，瞬间就怒了，拿着砍刀就要劈了他，当然也有不少跟风的小弟……那几个混混直接去组织动员一下全体，让大家跟我混，而报仇候大雷的事情，则全部包在了我的身上。

　　我站上了台阶，讲了几句话，“只要真心跟我赵伟义混的，你们就都是我的兄弟，而不是小弟！我为人的素质你们应该也很清楚，我的仇人，我会让他死的惨上加惨，而我的兄弟，我则会照顾的比我的性命还要重要！交了心，我们就是一个妈生的，一个爹草的，这辈子，就在一起了！”

　　众多小弟都是群生和彩，也有不少小弟则不想跟我混。这些不想跟我的混的小弟一定就是刚才跟风的那群人，其实他们想跟我混，我都懒得要呢。

　　风辰帮迅速崛起，接纳了四百多人的小弟，他们的战斗力不是很高，但是对我来说是绝对的忠诚。他们的武力提升，以及临危不变的魄力都还需要锻炼，顺子就暂时当他们的教练。

　　我们风辰帮的兄弟八百人，首先先要灭掉的对象就是西北狼里的啸搏，杀了他，一可以为候大雷报仇，圆了兄弟们的心愿，二则能救出杨宏超。

　　杨宏超果然是我的兄弟，他背叛了中国龙被啸搏关押起来，他，我一定要去救！

　　这几天给宋阳打电话他也没接，估计他也在想办法吧？不过上次宋阳在电话里和我讲的清清楚楚，说让我不要遇到什么事情就来找他，我有生命危险的时候他会出现。

　　他说的话也完全在道理，我要独立，我要强大！

　　……

　　身穿黑西服，脚踏黑皮鞋、西服上还有个勋章，勋章上则是一个字母‘H’。这代表了他的名字，也属于他的代号。

　　中国龙在各个城市的队长都是有一个字母代号，这个H前几天才晋升为了黑虫江省总队长……他现在要去见两条狗，两条令他厌烦的狗！


第七百一十章 狂抽幕后黑手

　　推开了房间的门，迎面就是那两条狗。

　　一条长相还算秀气，另一条则猥琐到家。

　　“你们他妈比的别耍什么花样，快给我滚去弄死赵伟义！耍什么阴谋？去你妈的吧！那六百个小弟有一大半现在都被赵伟义收服了！你们叫上你们小弟去给我打，打光了也要打！”H猛的踹翻一个椅子。

　　H很讨厌这两个人，所以把他们称呼为‘狗’。这两条狗前几天干掉了不少中国龙的队长，这其中还有一人就是他的弟弟！

　　他弟弟是被刘封弄死的，接着锯下来脑袋，他们四人互换了欣赏！更不能容忍的是，他弟弟已经死了，但是这刘封居然把他的弟弟脑袋当尿壶，撒尿的时候直接把他弟弟的嘴巴掰开，接着倾泻尿液。

　　而那个梅纪波则更加的畜生，把他弟弟的嘴巴掰开，把那恶心的玩意伸进了他弟弟的嘴巴里！没错，这号称‘少年妇女杀手’的梅纪波是在拿他弟弟的嘴巴自慰！

　　刘封翻了下白眼，心里滔天的怒气想要发泄。梅纪波也一拳砸在了窗户上，大声的叫了一声！来发泄自己心底最深处的怒气！

　　他们两人这几天一直饱受着H的冷嘲热讽，他们都是心高气傲的人，他们认为，在黑虫江省，他们就是土皇帝！但是自从被威胁，被迫和中国龙合作，他们的地位就是一落千丈！刚才那个H居然还说要把他们的小弟打光！这是更加不能容忍的，刘封和梅纪波现在能依仗的资本就是他们手下的那些小弟，小弟没了，他们不就真的成狗了吗？

　　他们捕杀了那么多的中国龙，估计，没了小弟的保护，他们会被活活虐死的！

　　一个大胆的想法在他们的脑子里萌生出来……

　　“草你吗的，瞪什么瞪？再他妈的瞪，老子我把你的狗眼睛挖出来！”H指着刘封大骂，刘封面色一红，‘蹭’的一下就从座位上站了起来，但他那满腔的怒气，还是不敢发作！

　　“三天内，必须要把赵伟义给我干掉，这是上级的命令！”H喊了声，这确实是上级的命令，只有让对手发挥出足以强大的力量，这才会让赵伟义从中吃过苦，吸取经验。

　　“还有，你们不要试图的想要再耍你们的痞子气，我现在是你们的上级，你们现在也不是黑社会了，而是我们中国龙的内应！懂了吗？”说完，H气呼呼的打开了门，走掉了，仅仅留下了那脸都黑了的刘封以及梅纪波。

　　不是黑社会？又成了人家的小弟？自己本趁乱混起来的帮派，就这样风轻云淡的消失了？

　　当初中国龙威胁刘封等三人，其实他们本不想答应和中国龙合作的，但是碍于强大的武力震慑，让他们发现自己真的真的太渺小了，他们三人感觉，这中国龙真的不好惹，所以，他们三人同一阵线的准备干掉赵伟义。

　　但是谁都没想到的是，中国龙居然给他们派来了个上级！有上级了，那也就是说，他们正式入伙成为中国龙了！

　　试问，野生的老虎进动物园，能生活下去吗？

　　同样道理，他们的利益被侵害了，他们能善摆甘休吗？而且，这队长见到他们似乎像是看仇人一样看待他们！

　　还有最最关键的一点就是，中国龙杀了他们的亲人！

　　刘封眼神一眨不眨的看着梅纪波，梅纪波也在看着刘封，二人对眼，下一步，或许他们知道怎么办了……

　　……

　　中国龙秘密总部。

　　乔克猛的拍了一下大腿，咬着牙，表现出了一种很不甘心的样子。

　　因为，杨宏超暴露了！被啸搏抓进了猪笼里，饱受摧残！

　　乔克咽了口唾沫，打开了自己办公室的门，信步走到了一楼拐角再拐角的一处铁门前，他敲了敲门。

　　“进。”

　　乔克进了中国龙帮主的秘密办公室。

　　今天，那变态男人的腿上又坐了个神色慌张的女郎，他在低头思索着，似乎又在想着什么伤天害理的害人的事情。

　　“你的后台连你自己都不知道是谁，你难道不想一探究竟吗？”乔克说出这话的时候，心都在颤抖，手里则握了一把的汗水！

　　“我没有这个胆子，我怕死。”

　　“那你直接撂挑子不干，可以吗？”

　　“不可以，我和我的幕后之间有个约定，生生世世守护中国龙，这就是我们的约定，当然，他也会给我好处，一个天大的好处。”变态男人搭在女郎胸部的手变的非常用力，这说明，他又在思考事情了……他在思考，这乔克来这里，到底是要干嘛？还有，留下了乔克一命，是好还是坏呢？

　　“可是，这些人，这些局里的人，都是你认识的人，而且，你是赵伟义的亲人，你忍心看他这样么？”

　　“滚！这是我自己的事情，去你妈的亲人，老子我他妈就是从石头缝里蹦出来的，如果没有别的事情，你就滚吧！你来这里的目的就是想通过我，得知幕后黑手是谁？对吗？再劝劝我，不要对赵伟义那么狠，对吗？做梦！我他妈的弄死赵伟义，弄死你们，让你们生不如死！”变态男人的手力骤然间的加大，那女郎的奶子就好像要被捏爆了似的！

　　‘啊！’女郎忍不住叫了一声，变态男人麻利的拿起桌上烟灰缸，恶狠狠的砸在了女郎脑袋上，又狠狠的踹了一脚，那女郎飞出一米多远。

　　乔克轻声啜泣起来……

　　难道真的无力回天了吗？面前这人为什么要变态到了极点呢？

　　“草你妈的还不滚？信不信我一个电话就能让啸搏弄死杨宏超？”男人拿起了电话，乔克则三步并作两步的冲了上去，一巴掌抽在了那变态男人的脸上！男人手里的电话，也愣是没拨打出去！

　　变态男人面露惊恐神色，他想不到这乔克居然敢打他！

　　还没反映过来呢，乔克的下一巴掌就又抽了过去，男人的嘴角被打出了血，身体也是向一边倒去。

　　门口的保镖听到屋子里有些不对劲，连忙冲了进来，和乔克战到一块。二人围攻乔克很吃不消，而且还有好多人涌进了这办公室，攻击着乔克。

　　乔克很快就被制服了，变态男人面露杀心，从抽屉里取出了一把匕首，慢步向乔克走了过去。

　　变态男人奸笑着，乔克连死不怕，会怕这刀子么？

　　但是，乔克没想到的是，这男人居然把乔克的裤子褪了下去，把乔克的老二拎了出了，用冰冷的刀身轻轻的划了划乔克的老二……

　　乔克彻底的慌了，死不可怕！但是，这……

　　“不要，不要。”乔克浑身都在颤抖，他不想变太监，不想成为和这变态男人成为同一种类的人！身体如果残缺，那么不久以后，心灵也会残缺，心灵残缺，那根本不是人！

　　乔克快哭出来了，可是这变态男人丝毫没有怜悯，手起刀落一瞬间！

　　乔克浑身都是冷汗……

　　一撮毛，被匕首割了下来……

　　变态男人把匕首扔在了地上，哭了起来，哭的跟个孙子似的，哭的稀里哗啦。

　　他在抱怨，为什么命运对他不公平？有时候，他都在想，他活着，难道就是罪吗？

　　乔克也哭了，抱着那变态男人，二人一把鼻涕一把泪的哭了起来……

　　为什么会有这残酷的游戏？为什么他们是参与者？又为什么这一切一切的结局他们猜想不到？

　　……

　　一台小电脑放映的就是中国龙秘密办公室此时感人的场景，两人互相拥抱哭泣着……


第七百一十一章 奴隶翻身把歌唱

　　弱不禁风的一身影坐在沙发上，看着此情此景后，爆笑了出来！

　　“都是我的棋子，都是我的棋子，你们他妈的都是我的棋子，棋局马上就要展开了，真的好爽，几十年的梦想就快要实现了！”

　　只是，这人的心灵活动却有些哀伤：我的身体还能撑多久呢？都快要进棺材了……游戏快点进行吧。

　　……

　　今天我们风辰帮来了两位客人，贱客。

　　是刘封和梅纪波，这两人就领着两个保镖就来了，而且还拎了一堆大包小包的礼品。

　　居然能如此光明正大的来，估计肯定是有事情要求我，否则，这两人绝对不会这么有诚意的。

　　进了办公室，我也懒的跟他们说那么客气的话，“有什么事情，你直接说吧，别拐外抹角的了。”

　　刘封有些局促，梅纪波则大咧咧的把事情说了，从一开始是如何如何被中国龙逼迫投降的，又是中国龙如何如何压榨他们的事情一股脑全跟我说了，所以，他们希望准备放手一搏，反了中国龙！

　　中国龙的强大势力足以遮天，他们要反，也拉上了我当垫背的。而且，我的实力有目共睹，又收服了四百多人的小弟，在这三人里，我是最强的。

　　他们拉上我一起反，还是有理由的。

　　但是，我一定要和这两个畜生在一起与虎谋皮吗？他们做事很不道义，我为什么要跟他们一起反中国龙，反而不自己出来单干？

　　我把我的想法说了出来，果断拒绝了他们。

　　刘封见我态度坚决，直接来软的了，虚心的劝着我，“如果我们哥俩成功了，把中国龙打出了黑虫江省，那我们早晚也会有一战！但是如果我们三人合作呢，则可以团结一心，固守黑虫节省，把这里当做我们的领地，有了阵地，我们一路南下，足以能和中国龙比肩。”

　　刘封分析的很到位，眼看这黑虫节省的中国龙没有多少个了，只要有心，想打走他们不是难事。但是他们两人如果胜利了，那肯定会和我对打，我们对打的片刻，估计中国龙早就北上了，他们打下的阵地也就丢失了。

　　所以，只有我们三人团结，才能一起抵的住抗中国龙！

　　不过，我怕我们不团结，内讧……

　　见我不语，刘封直接一把握住了我的手，“伟义兄弟，信我们这一次，可以吗？你仔细想想，中国龙威胁我们来打你，我们会两败俱伤，他们渔翁得利，而我们如果放手一搏呢？那，格局会不一样，我们会奴隶翻身把歌唱！”

　　我点头答应了。

　　我们内讧，那也是日后的事情。

　　于是，我们三人再一次的联盟了，目标就是把中国龙赶出黑虫江省！

　　接着，刘封和梅纪波把他下一步的计划说给了我，我冷笑一声，点头应允，同意了这个计划。

　　当天晚上，我只身一人跟随他们去了绥化市。

　　刘封给我安排的房子，梅纪波时不时的给我找来几个小妞伺候我吃饭之类的……他们两人几乎拿我当爷爷供奉，因为这计划，没我不行。

　　三天后的一个下午，刘封和梅纪波出门了，赴宴去。

　　我也整理了一下衣服，换了身比较紧身的衣服，走出了门。

　　……

　　刘封和梅纪波今天笑的很开心，他们宴请的对象则是H。

　　H板着脸坐在主位就好像是块木头嘎达似的，他们三人，每个人都有自己的想法，今天晚上这顿饭，吃的是杀机重重。

　　刘封一个劲的给H灌着酒，H也是照喝不误，梅纪波今天也是很亢奋，眼神再也不色眯眯的看着女服务生了，反而看着H。

　　“这酒又没毒，这饭也没毒，你一个劲的看我干嘛？”H问道梅纪波。

　　梅纪波风轻云淡般的笑了笑，“我问你个事情。”

　　“说。”

　　“你为什么总是针对我们？虽然我是你们的下级，但是你也不至于如此的对待我们吧？”

　　“因为你们杀了我弟弟！代号P，就是我的弟弟！”H说出了心声，这令刘封和梅纪波不解。H已经把心底的秘密说了出来，那只能说明接下来有两种结果。

　　一，H想把自己的心态摆放平常心态他对待他们，也就是说，他们快和好如初了。

　　二，H直接把心声说出来了，那么接下来很有可能是报仇！

　　刘封和梅纪波没有说话，整个屋子变的骤然的安静。

　　旁边的女服务生也搞不懂是什么情况，茫然的杵在那里。

　　“那么你接下来想干嘛？是杀了我们？还是不计前嫌的继续当我们老大？”刘封眼神一眨也不眨。

　　H轻轻的撇撇嘴，不做言语。

　　刘封和梅纪波也陷入了思考中，如果H想报仇的话，现在叫赵伟义进来干掉他就可以了，但是这H如果不计前嫌同等待人的话呢？这就让他们有些难办了。

　　不过，刘封还是打了个响指，示意赵伟义进来，因为这赵伟义如果不进来的话，估计后面他所想，所策划的事情也不会出现！

　　听到响指，我一脚踹开了门，一个箭步就向着坐在主位的H冲了过去！

　　没错，他们昨天和我商量的事情就是刺杀H，听到响指后，我就会现身！H一死，估计剩下在黑虫江省的中国龙也会分崩瓦解的！

　　H非但没有害怕，反而冷笑一笑。

　　这一表情倒是震惊到我了！突然出来一个人要刺杀他，他居然还笑，除非他脑袋有毛病，或者，他提前有准备，他有必胜的决心！

　　我此时已经站在了桌子上，一个鞭腿抽了过去，H抡起拳头和我对了一下，我的脚底一麻，后退几步。

　　这一招就看出他的实力了，估计会和我比肩，也有可能在我之上。

　　“这么弱，也想刺杀我？”H笑了笑，一脚踢动桌子，向我这里袭来。刘封没有在桌子的攻击范围内，侥幸的逃过了这一劫难，但梅纪波却被这笨重的桌子撞了个七荤八素，刚刚吃的饭菜也全吐了出来。

　　我一脚踢桌子，把梅纪波拉了出来，梅纪波感激的看了我一眼。而此时的H则再一次抡拳砸向了我，我双臂举起防御，后退了几步，才把这力气卸掉。

　　H感觉自己一人灭掉我似乎有些艰难，拍了拍手，“出来吧，啸搏！”

　　‘嘿嘿’一声传来，顿时让我感到毛骨悚然，因为这声音来自我的身边！可是，我的身边没有人啊！

　　‘嘭’的一声，我身边的空调壳破开，一把钢叉向我扎了过来，我连忙后退了好几步勉强的躲开了，但这啸搏则刚好借势一脚踢了过来，把我踢出好远，撞击到墙面这才停下。

　　我嘴角溢出鲜血，刘封和梅纪波的脸‘刷’的一下也变绿了，原来这H事先有准备！不过刘封的脸色很快恢复正常了，我不清楚他在想什么……

　　“你们两个狗逼能请我吃饭？我去你玛德的吧，你们能请我吃饭，那太阳就他吗的从西面升起了！这么低劣了计策，轻轻撇一眼，我就能懂！”H笑了笑，捡起了桌子上的盘子，对着身边的刘封就拍了一下。

　　“我草，怎么办？为了证明我是诚心来吃饭的，我的身边根本没有带小弟！”梅纪波慌张了。

　　刘封低调的擦了擦头上的菜油，不怒反笑，“你以为只有你聪明吗？这么低劣的计谋，确实是老掉牙，但是你不清楚什么叫计中有计么？”

　　我笑了笑，是啊，每个人都是有后手，H有，刘封有，我也有，只有梅纪波那个傻逼没有……谁隐藏最深，谁就是赢家了！

　　H的后手已经暴露，虽然他和啸搏的实力高，但是，我也想‘呵呵’。


第七百一十二章 变态男人的老兄弟

　　刘封拍了拍手，一堆人涌进了这个包间，每个人的手里都有着一把手枪！

　　仔细去猜，仔细去想！如果局面继续进行，没有啸搏，兴许我杀掉H，这些小弟就会现身。那刘封是让小弟杀了我们，还是如何？

　　草，刘封这狗逼准备这么多拿枪的小弟就是为了干掉我们的！但是，事情出现了纰漏，每个人都有后手，所以导致成了现在这副局面。

　　“这是我的精英小弟，三十人，三十发子弹，就算你是铁打的脑袋，我也能给你崩出翔来！”刘封整理了一下衣服，退到了我的身边。

　　“你太低估我的实力了，我是西北狼，是狼！”啸搏发出了一声类似哈士奇的叫声，接着整个人都爆发起来了！

　　啸搏高高跃起，手里钢叉对准面前小弟一砸，顿时，前面那四个小弟手里的手枪就被砸掉了！接着又是一个侧踢，一小弟飞出老远，飞出的同时，还撞倒了好多小弟。

　　我晃了晃脑袋，动了动手指的关节，寻找我的对手，H！

　　“我草，赵伟义，你不能走啊，绝对不能走啊，你走了，谁保护我们啊！”梅纪波喊了我一声。

　　“草，你刘封大哥不是事先有准备么？你找他来保护你啊。”我的话语里略带酸味，刘封这么做，确实不是很地道。

　　H拿起了桌子上的一瓶酒就向我砸来，我身形一动，轻松躲开，酒瓶子则直接乎在了梅纪波的脸上，给他砸了个六十度倒地。

　　我猛的蹲下身，蹿到了桌子地下，一拳就砸在了H的脚上，H捂着脚惨叫，另一只脚我也看准时机的狠狠砸了一下，H坐在地上捂着脚凶狠的看着我。

　　我整个人站了起来，举起了笨重的桌子，对准H就是狠狠一砸，H还在捂着脚，悲催的直接被我砸在了桌子地下。

　　一股鲜血缓缓的从桌子下流出……

　　打架其实也讲究策略的，尤其是单挑，不能瞎打！H很会打架，心思也够缜密，不过我刚刚发现，他打架纯粹是瞎打，比拼的是力道，而不是技巧，更不是策略。

　　我轻轻的身形一动，不发出一丝声响的跳到了窗户檐上，H从桌子里钻了出来，捂着脑袋准备搜寻我，我看准时机在他背后一拳就闷了下去，H捂着脑袋惨叫几声，连忙退后，和我保持距离。

　　对面的战斗也在如火如荼的进行，那三十多个持手枪的小弟显然有些承受不住了，被啸搏打得是连连后退，一发子弹都没有发射出来，可悲！

　　一旁观望的刘封腿肚子都在颤抖！

　　很快，这三十人被啸搏屠杀干净，啸搏就好像洗了个血水澡似的，浑身都是血，格外的狰狞，格外的渗人。

　　“草你吗的，赵伟义滚过来，老子早就想和你过过招了！”啸搏指了我一下。

　　听了这话，我略微一分神，就被H钻到空子，一个过肩摔给我摔倒，啸搏一钢叉也向我叉来，我迅速闪开，啸搏借势一拳砸来，我被砸出了好远才停下。

　　接着，H冲了上来，对我连击了好几下，我的脸瞬间被打开了花，身体也好像散架似的应声倒地。

　　我在等，我在等宋阳来！

　　H有他的计谋，刘封也有他的计谋，我也有我的计谋，我隐藏的时间最久，所以，我才是赢家！

　　刘封有他的小算盘，如果我们两败俱伤，那么他的小弟就会无情的射杀死我们，我何尝也不是这么想的？

　　我有生命危险，宋阳肯定会出现，翻盘，那么我也会干掉刘封和梅纪波的！毕竟三人合作不如自己一人方便的多！干掉他们，再吞了他们的势力，足以把中国龙赶出黑虫江省！

　　“妈的，这小子咋不还手？”啸搏有些纳闷。

　　H也有些纳闷，但是，敌人站在你的面前不还手，你说打还是不打？当然要打！

　　H连击很有效果，几拳就给我打吐血了，啸搏也拿起了钢叉冲了上来，但是这钢叉必须要躲，不躲估计我连见宋阳最后一眼的机会都没有了！

　　我轻松躲开，但是H的拳头已经袭来，我被瞬间撂倒。

　　门口一阵躁动，杨汶七一脚就踢开了门，冲了上来住我一臂之力。宋阳也走了进来，一把飞刀就抽了过来，啸搏头顶的发丝被削掉一到片！

　　这羞辱让啸搏瞬间爆发，“我他妈跟你拼了！”

　　啸搏向前冲了几步，宋阳则跳了起来，一个翻身就拽住了啸搏的后领，一路向前猛扯，撞开了窗户就跳了下去！

　　这是十楼的高度，这两个家伙不要命了吗？

　　杨汶七和H对战正嗨，我前去助阵，我和杨汶七联手这H显然不是对手，他想跑，我连忙想堵住门口，却和一群手持砍刀的混混们撞上了！

　　看了看刘封和梅纪波欣喜的表情就知道，这两伙势力肯定是他们的小弟。

　　我本不想让这几个混混进来的，但是这几个傻逼居然推了我几下，我愤怒的踹了他们一脚，此时的H也刚才的冲了出来，砸了我一拳，迅速的干掉眼前的几个小弟，跑了！

　　“义哥，追吗？”杨汶七问了我一声，但是很快他就闭上了嘴，似乎发现自己说错了话。

　　我苦笑一下，“别追了，杀了H又如何？后院起火小人得利这不是我希望看到的！”我这话特意说给刘封听的。

　　刘封低着脑袋领着人就要闪人，他楼下估计还要有几百个小弟，所以，现在不是杀他的时候，不过我倒是认清楚了他的嘴脸。

　　梅纪波和我打了一下招呼，感谢了一下我也走了。

　　跑到楼下，我问了问路人，有没有发现两个人从楼上掉下来，但是都是纷纷摇头。

　　我不清楚宋阳和啸搏去哪里战斗了，不过我敢肯定的是，他们是仇人，分外眼红，那战斗的场面也会极其激烈，就是不清楚到底谁会赢。

　　第二天，我就回了潶河市。

　　黑虫节省大一统的日子不远了，有了这想法，就差落实了。清除一些奸诈之人，那么，统一的速度会加快好的。

　　……

　　今天，中国龙的帮主，也就是那个变态男人要去见一下他的‘老兄弟’。

　　一个面色刚毅的中年男人站在了一片草坪里，变态男人走了过来，准备拥抱一下他的老兄弟，“好久不见，老兄弟。”

　　但是，那老兄弟却直接给变态男人推到了一边，“滚开！你们玩的那个变态游戏我已经知道了，我想请问一下你们，你们还有人性么？还特么的是人吗？这么摧残一个孩子，你不配做人！”

　　“你知道赵伟义没死的事情了？也知道这变态游戏了？谁告诉你的？”变态男人一开口就是一连窜的问题，没办法，他现在太警觉了。

　　“去你妈的！”老兄弟一拳给变态男人砸倒了。“是你背后的那个老大想出的这个游戏吧？好，我现在就去让他立刻停止这游戏！不要忘了，如果没有我，国家能顺顺利利的帮你们灭杀黑道势力？做梦！”

　　老兄弟双手插兜气呼呼的走了。

　　“没用，谁也改变不了幕后老大的想法，不要再浪费力气了。他天不怕地不怕，他会怕你这个国家的小小官员吗？还有，我们连他的真容都没见过，要去哪里找他呢？”

　　老兄弟身形一抖，回过身，“这场游戏，真的不能结束了吗？”

　　变态男人摇摇头。

　　“那你去！你不是有幕后老大的电话吗！你去警告他，立刻停止游戏，否则，我会灭了你们中国龙！”老兄弟浩然正气顿生。


第七百一十三章 你早晚会卷入和游戏的泥潭

　　可是，现在的中国龙一手遮天，想撸下去，很难！

　　变态男人苦笑，应负性的对那老兄弟点了点头。

　　老兄弟也没有多说什么，转身就走。老兄弟认为，变态男人变了，再也不像以前认识的那个了好兄弟了。

　　变态男人看着老兄弟的背影低声喃喃一句，“其实，刚才忘记了说。你早晚也会卷入这场游戏的泥潭里……”

　　……

　　现在我是一堆麻烦，杨宏超被啸搏抓住不知去向，宋阳和啸搏决斗也没有发现他们的踪迹，还有那个可恶的刘封，他难道还想把我们当傻逼玩吗？还想让我们跟他合作吗？我去他妈了个逼的！

　　回到风辰帮总部，我就发动所有小弟去搜寻一下杨宏超的位置，西北狼的临时总部应该是安插在我们潶河市的。宋阳的战斗力很高，暂时不用管他，那么接下来要办的事情就是干了这个刘封了！

　　我给梅纪波打了个电话，梅纪波今天估计也看出个大概了，也完全能联想得到。如果我们杀了H，H没有救兵的话，那么刘封隐藏在暗处的小弟一出现，肯定会把我们干掉的！

　　梅纪波现在应该也在后怕。

　　我和梅纪波很投缘，毕竟在昨天的饭局上我搭救过他，我们两人一起商量如何搞死这个刘封！攘外必先安内，我和梅纪波都没私心，刘封有，那就必须给他踢除！

　　后来想想，我们一致认为，去刘封的市区把事情说明白，这样我们干他，也干的心安理得。

　　第二天，我带上了百十号的风辰帮兄弟，叫上了顺子，八健将，浩浩荡荡的去了绥化市，梅纪波也从宜春市赶来。

　　去找刘封谈话，我们肯定不能领着这么多人去，而且我们是有理的一方，绝对要表现出一种正气出来。提前给刘封打了个电话，我和梅纪波二人领着十多个兄弟就去了刘封帮派的总部。

　　那里的郊外算的上是山清水秀，刘封亲自领人迎接，但是这一次刘封的举动却让我惊讶了！

　　刘封猛的上前走了几步，接着‘扑通’一声，直接给我们两人跪了下来。刘封低着脑袋，“对不起，我知道你们心里在想什么，把我比喻成十恶不赦的小人，但是请你们相信，我事先准备了那么多小弟真的不是要害你们，而是以防万一。”

　　刘封城府极深，谁信他的话？不过一个黑帮老大直接给跪下了，确实令人拙舌。

　　“我刘封从来不出卖兄弟，如果你们实在不相信的话，那么我就证明给你看！”刘封喊了一声，下了很大决心，从兜里掏出了手枪，对准自己的一条腿就来了一枪！

　　子弹深深的陷入大腿里，刘封疼的都要哭出来了，“这下，你们信了吗？我是真心想和你们做朋友，真心想和你们一起赶走中国龙的，绝对没有一点歪心思！”

　　我面无表情的没有说话，梅纪波倒是有些不忍了，“好，我信你了，反正我们不都是没有出现意外吗？这次就原谅你了。”

　　刘封感激的点头，又把那渴望得到谅解的目光投向了我。

　　我一扫而过，忽视了他的目光。

　　我是个多疑的人，也是个城府极深的人。

　　对待兄弟，我全完全如果一个还没长大的孩子，对待陌生人，我就会变变成千年的狐狸精，猴精猴精的。

　　我还是不信刘封。

　　本想和刘封讲明白，以后阳关大道各走各的，但是被他这手枪打腿这么一闹，该说的话说不了了。无奈，我只能转身就走，梅纪波跟在了我的身后。

　　上了车，车缓缓行驶，刚准备正式上公路，意外就出现了。

　　一发急速的子弹几乎是擦着我的鼻子过去的！还要车上有太阳膜，让外面对我们射击的敌人看不见我所在的位置。

　　紧接着，车的四个轮胎相继被打爆，十多个人手持砍刀冲了上来，远处也有好几挺狙击枪在对着我们！

　　“都别下车！”我吩咐一声，快速蹲下，躲避狙击枪的盲狙。

　　车门打开，一把砍刀劈了下来，我抬腿一脚踹了过去，快速的关上门，但是另一边的车门又被打开了，无奈一个滑身蹿了出去，一拳轰倒那混混！

　　衣服都是黑色西装，所以让我一瞬间就识别出，这些都是中国龙的人！

　　‘嘭’的一声枪响，我连忙低头，子弹没有打中我，直接给我身后的那个中国龙爆头了！

　　车胎都被打爆了，一直躲下去根本不是办法。我又是一脚扫到一人，抓起了他的身子为我挡着子弹，我的身体也在缓缓移动，寻找手持砍刀的对手。

　　见我下了车，顺子他们等人也下了车，梅纪波那边同样如此，我们差不多二十人，而这敌人也是二十人，如果拼一把，是可以的！

　　十多个兄弟冲在了前面，向藏有狙击手的地方冲去，接二连三的小弟纷纷倒地，但是后续部队还在猛冲。

　　打架如此猛，如此不要命的，除了我风辰帮，还有谁？

　　我三拳两脚的快速清除眼前障碍，我下手非常的狠，每个人都是骨断筋折，梅纪波领着小弟也是前来帮我，但是没有一个人去冲上前干掉狙击手的意思！

　　“妈的，胆小鬼！”我瞪了他们一眼，迈开大步伐就冲了上去，我的兄弟在生死一刻，我怎么能会弃之不顾呢？

　　我爆发了前所未有的速度，快速锁定目标，在地上捡起了块石头就飞快的砸了去，整个人也飞扑了过去，骑在那狙击手的脑袋上宽砸着。

　　几拳下去，就没知觉了。

　　风辰帮现在的兄弟仅仅剩下不到四人，顺子带头，劈死一个，其他兄弟也是下了杀心，疯狂的劈着狙击手。

　　八个躲在这下坡山丘的狙击手，全部丧命，但是，我风辰帮的兄弟还有一人被瞬间爆头了，我很清楚，应该还有狙击手！

　　我快速扫描，很快，在一棵树上，发现了狙击手的踪迹。

　　我呼了口气准备冲刺到树上，一声枪响，树上那狙击手直接掉了下来。接着，一群混混杀到，见到中国龙的小弟就是乱砍着。

　　刘封一瘸一拐的被人搀扶了过来。

　　“兄弟，没事吧？”

　　草他妈的，刚从刘封这里就被袭击了，这事情不怪吗？

　　“没事。”我没有好气的说了声，和刘封走到了梅纪波那里。

　　那里的中国龙的小弟全部被放倒了，但是刘封手下的小弟还在狂砍着，似乎非得要砍死对方似的，这让我的眉毛微微一皱。

　　还有一个没有断气，我想把他拉起来，但一个小弟刚好杀到，一刀劈在了脖子上，直接让那中国龙的小断气了。

　　“草，中国龙真的很气人啊！”刘封懊恼的吐槽了一下。

　　我不言语，心里思绪万千。

　　梅纪波倒是傻逼赫赫的一个劲感激着刘封，嘴巴里还说刘封是他的好兄弟之类的傻逼话语……那差不多二十多个中国龙的小弟直接被刘封给活埋了。

　　晚上，我没回潶河市，梅纪波也没有回宜春市，他想在这里玩几个妞再回去的，我则有我要办的事情，我要搞清楚一件事情。

　　晚上，我叫上了顺子，又叫上了那剩余的三个风辰帮兄弟去了趟今天中午遇袭的地方。

　　那些中国龙的小弟虽然被活埋，但是刚埋上的土，土质松，足以呼吸个五六个小时才去世。

　　我们干脆用手开始刨，很快，一个接着一个的人头露了出来，大半夜乍一看，还是很吓人的。“看看都还有呼吸吗？”我吩咐一声。


第七百一十四章 赵伟义是我孙子！

　　那几个狙击手是必死无疑了，我相信风辰帮兄弟们的实力，估计刘封手下伤害力小，能有侥幸存活的。

　　皇天不负有心人，一个布满鲜血和泥土的手动了动，我欣喜若狂，风辰帮的兄弟连忙给他背了起来，上了车。

　　我先让他们去医院，我则和顺子快速的把这泥土恢复原样。

　　一切收拾好之后，我们也上了车，去了医院，看看那个中国龙的人能否抢救过来。

　　进了医院，那小弟就被推进了手术室，三个小时候，医生出来了，“浑身被劈了差不多八刀，索性的是，没有一刀是捅的，人现在还在昏迷，不过估计过了麻醉针的时间，就能苏醒了。”

　　我欣慰的笑笑，给梅纪波打了个电话，叫他火速来一趟医院。

　　半个小时候，梅纪波左拥右抱的来了。

　　我鄙夷的瞪了他一眼，这种傻逼，我早晚会取代了他，他当一个市区的老大，简直是不够格！

　　足足等了四五个小时，天都快大亮的时候那小弟才醒，但是醒来看见我们的时候险些又晕了过去，我尽量把表情放的舒缓，给人一种邻家哥哥的感觉，“你刚才被人杀了，是我从坟坑给你挖出来接着送到医院抢救的。”

　　“我想请问你一下，你是中国龙的人，还是刘封手下的人？”

　　那小子连忙说是中国龙的人，我的脸色瞬间就阴了下去，妈的，老子我对你这么好，还要欺骗我？

　　“说实话！”我声音变的有些严厉，“如果我没有猜错的话，你应该是被自己人砍成这样的，所谓的‘自己人’就是你的老大，刘封的手下，对不对？”

　　我一语戳中，那小弟的面色有些苍白。

　　“他要杀你，你难道还不说实话吗？现在只有我能救你了！”

　　小弟低头沉默不语，半响，他抬起头把所有的事情都交代了，我和梅纪波的表情一下一下的变换着……

　　刘封事先准备好了二十多个小弟准备刺杀我们，而我们去找刘封的时候，刘封一枪打在他的腿上而是为了博得我们的信任。刘封心思周密，生怕刺杀的行动失败，所以先自伤一腿，博取我们的信任。不过可惜的是，他的小弟确实渣了点，我们赢了，全部干掉了他的小弟。接着，刘封看情况不对，就紧忙出手，杀掉他的小弟，表面是上帮助我们，实则是掩饰罪行。

　　而刘封杀我们，他的目的再明显不过了，我们死了，他小弟事先穿的是中国龙的衣服，完全可以嫁祸给中国龙，接着他再装出一副好人的摸样，来逐一吸收我们的人，称王称霸。

　　事情一目了然了，梅纪波气的都蹦了起来，说要找刘封去算账，我则拉住了他，“他这种人，自然会有人惩罚他的！我们二人团结，中国龙肯定不会先捏硬柿子，我们直接把刘封孤立，让中国龙收拾他就好！”

　　梅纪波毫无主见，点头答应了。

　　临走的时候，我拿枕头给那小弟闷死了，刚救活就被我弄死了，但是不杀他不行，我一看见他，就想起了昨天死掉的那些风辰帮的兄弟们……

　　当天，我们回到了潶河市。

　　我和梅纪波几乎同一时间向刘封发出了讨伐信，简单的吓唬一下他，我们的真实目的就是想让H清楚，我们不要刘封了，他被我们开除了，你随便处置他去吧！

　　刘封收到这信的时候，脸都黑了。连忙给我们打电话求饶，我们把他当空气忽略了。

　　三天后，H代表中国龙正式和刘封宣战！刘封活不了多久了，他迟早会别灭杀。

　　这几天我们风辰帮也在积极准备着，光外围小弟就收了快三百人了，内部小弟也是迅速发展到了九百人，就是为了与中国龙一战！

　　……

　　潶河市郊区，一处荒芜的荒地上，几间简陋的小平房就是西北狼暂时的根据地。

　　啸搏浑身是伤的躺在了床上，浑身上下几乎没有一块是好肉，从十楼坠落再加上和宋阳恶战，身体被摧残的早就不成样子了。

　　宋阳也不会好到哪里去，宋阳本想抓到啸搏从而救出杨宏超的，但是因为上次打架失败，这啸搏回去找了好多自身的毛病，这一次爆发的很彻底，宋阳都有些招架不住了，他们二人的伤势都是差不多，只是，宋阳还没有爆发出来，没有真正爆发出他那逆天的实力。

　　“快放了俺，放了俺啊，俺要回去吃烤鸭，吃烤鸭……”隔壁的茅房里一个声音无比凄惨的喊了声，这是杨宏超的声音，杨宏超快饿死了，三天一个馒头，杨宏超如此庞大的身躯快挺不住了……

　　“喊你麻痹！”啸搏拿起桌子上的杯子砸了过去！

　　“啊，快放了俺，俺没错，俺也是队长……”杨宏超不是没骨气，是真的受不了了，他一睡觉就感觉有人在和他招手，难道真的要死了吗？

　　他还想回到昔日的那个风辰帮，吃兄弟们给他买的烤鸭……

　　“草你妈逼的，我叫你喊，看我不弄死你！”啸搏身形还算稳健的下了床，虽然受伤，但是他那庞大健壮的身躯在那摆着呢！

　　啸搏和宋阳受伤程度几乎一样，但是啸搏恢复就要比宋阳快上好多……

　　啸搏拿起了床下的暖瓶，打开了茅坑的门，满脸奸笑的看着杨宏超。

　　“不要啊，俺怕，俺怕这东西。”杨宏超这几天几乎天天被热水烫，这种滋味撕心裂肺而且身上的皮肤瞬间褶皱，十分不好受。

　　这几天滚烫烫的热水已经让杨宏超对热水产生了心理阴影。

　　“怕了吗？草你么的，你也有怕的时候？你是宋阳的兄弟，我身上的伤，那就从你身上补回来吧！”啸搏举起了暖瓶，滚烫烫的热水倾泻而下，全部洒在了杨宏超的身上。

　　杨宏超惨叫着，疯狂拍打着猪笼，但是轻轻一碰手就又缩回去了，这栅栏上有电，高压电。

　　“看你这狗样吧，我草你妈的，想不被热水烫吗？”啸搏高高在上的问着。

　　“想。”杨宏超很可怜，这几天的他直接暴瘦了十多斤。

　　啸搏笑笑，“连说三声，赵伟义是啸搏的孙子，宋阳也是啸搏的孙子，我就不拿热水烫你！”

　　杨宏超咬咬嘴唇，摇摇头。

　　“草你妈的，说不说？”啸搏把热水向杨宏超的脸上泼去。

　　“不说！我就算死，也不会说这话的！”杨宏超心里明白谁对他好，谁对他不好，曾经的赵伟义对他如手足，甚至超过了赵伟义的生命。杨宏超暗暗发下誓言，就算死，也不会侮辱赵伟义的！

　　“草你妈的，那我就烫死你，烫死你个死玩意！”啸搏疯狂喊叫，把热水继续倾泻下去，杨宏超惨叫连连，那惨叫撕心裂肺。

　　一直趴在房顶上的宋阳哭了……牙齿死死的咬着嘴唇，怒气占据了宋阳的全身！

　　宋阳和啸搏一战之后并没有走，偷偷跟随啸搏来到了他的根据地。宋阳本想等自己的伤势恢复再救出杨宏超，但是这几天杨宏超受过的罪，吃过的苦让宋阳不得不出手了！

　　宋阳要杀了啸搏！杀了！

　　宋阳身体十分羸弱，这几天仅仅恢复了三成体力，而那啸搏的体力则恢复到五成，双方实力相差太大，但是，暗杀可以一招致命！

　　现在，就开始！

　　宋阳带上了橡胶面具，这是上次从苏菲那里拿出来的，宋阳一直收藏在身上。

　　宋阳轻轻的跳了下房顶，悄无声息的干掉了一个中国龙小弟，快速的换上了衣服……这次，只许成功不需失败。

　　失败的代价就是死，因为这里是狼穴。

　　必须一招毙命，但难度非常大……


第七百一十五章 刘封沦为狗

　　一阵微微的风吹来，带着这郊外特有的芳香沁人心脾，宋阳深吸一口，嘴角划过一丝笑容。

　　宋阳摘下了橡胶面罩。

　　……

　　一西北狼进了啸搏的房间，那小弟把今天中午的饭菜放在了桌子上，啸搏表情坦然，没有吃饭的意思，直接走出了屋子。

　　西北狼小弟很纳闷，不清楚这是为何，为何不吃饭？

　　“快放了俺，放了俺啊。”茅房里的杨宏超还在惨叫。

　　西北狼小弟有些看不过去，把馒头掰掉一半，扔给了杨宏超。

　　杨宏超看见漫天大口大口的吃着，几口下去，馒头就进肚了，杨宏超还有些回味无穷，一个劲的用舌头舔着手指上的馒头屑。

　　真可怜，那小弟只能如此的叹息着。

　　帮人帮到底，送佛送上天。那西北狼的小弟又给杨宏超倒了一杯水，杨宏超满脸感激，接过了水就咕嘟咕嘟的往肚子里灌。

　　一直躲着屋子外面，趴着窗户观看的啸搏感觉不对劲了。

　　爱我草，这宋阳不是来救杨宏超的吗？怎么喂起饭来了？

　　其实，在和宋阳决斗之后的那个晚上，啸搏就发现这周围有人。因为一个高手很容易感触到另一处高手的所在。甚至，可以用‘听’的来感受。

　　而这种若有似无的压迫力很有可能是宋阳的，宋阳就在身边！啸搏联想到这里的时候就有些后怕，不过很快就转瞬即逝。宋阳和他的受伤程度都差不多，但是宋阳的伤口恢复要慢上好多，所以，啸搏根本不用惧怕宋阳。

　　这几天，啸搏也在狠狠的摧残杨宏超，目的就是引出宋阳。果然，今天的他成功了，但是里面那个戴着橡胶面具的宋阳为何不为所动？为什么还不救杨宏超？

　　“你在找我么？”宋阳不知何时站在了啸搏的身后，一把飞刀已经抵在了啸搏的脖子上！

　　啸搏脸上闪现一丝惊慌神色，“我草，你怎么会在这里？里面的那个人是……？”

　　“给你送饭的。”宋阳笑笑，一刀干净利落的划破了啸搏的脖子，啸搏不会坐以待毙，疯狂抡打着拳头袭击宋阳的肚子，小腹，胸口！

　　几拳下去，宋阳就已经被打得吐了十多口的鲜血，但是他手上的飞刀没有抽走，一直深入啸搏的脖子，外围的静脉血管已经划破，前面就是呼吸道，紧接着就是声带，动脉血管……

　　啸搏求生欲望强烈，因为他很想知道，为什么宋阳会在他的身后，而里面屋子里送饭的那个小弟，为何不是宋阳？

　　啸搏咬紧牙关的拽着宋阳的头发，活生生的给宋阳拽了个一百八十度的旋转，见宋阳倒下，啸搏捂着脖子上的伤口快速的退后了好几步。

　　“你不是想来救杨宏超吗？为什么屋里里面的人不是你？”啸搏用那沙哑的声音问道。

　　宋阳缓了口气，不耐其烦的解释着……啸搏仔细聆听，脸上的表情转换也是很大的幅度。

　　啸搏每次暴打完杨宏超的时候，嘴角都会略微一动，他很得意……这点，经常被宋阳捕捉到。今天的宋阳被逼上了绝路所以他才会奋手一搏，但是就是刚才那阵微微的风提醒了宋阳，千万不能冲动！

　　已经隐藏了好几天了，马上就要成功了，现在放弃了，那以前的努力岂不是白费了？

　　正好，一小弟前来送饭，宋阳似乎想到了什么……刚刚宋阳杀掉西北狼还是发动一些声响的，所以，啸搏肯定以为宋阳准备袭击他……但，宋阳则继续躲在房顶，而那啸搏，则肯定会把那小弟当成宋阳的！

　　接下来，就出现了现在这副场景，宋阳偷偷的绕到了啸搏的身后，偷袭了他。

　　啸搏的求生欲望强烈，很遗憾，宋阳没有一把毙命，力度不够，速度不够……

　　刚才宋阳袭击啸搏的时候发出了略微的声响，不少西北狼都钻了出来，宋阳不是很忌惮，因为来之前他就已经把最坏的结果想好了。

　　啸搏颇为得意，算计来算计去，还不是早晚都要死？

　　啸搏得意太早了，宋阳的身形略微一动，就再一次的向啸搏冲来，啸搏连忙闪躲，但是啸搏错了，宋阳不是来袭击他的，而是撞开窗户跳进屋子的！

　　宋阳快速的断掉了笼子里的电，捡起了地上的锤子就把笼子砸变形了，杨宏超也是配合着宋阳，掰动着铁栅栏。

　　这笼子很脆弱，如果不是有电的维持，杨宏超早就跑出来了。

　　说时迟，实则快，前前后后不到三秒钟杨宏超就从笼子里爬了出来，啸搏等人进来的时候早就晚了！

　　宋阳拿起了桌子上的一晚鸡肉，“超子，去把面前的所有人干掉，干掉之后，就有鸡肉。”

　　杨宏超想都没想的就冲了出去，第一，他为了鸡肉，必须战斗。第二，他要报仇，这几天的屈辱，一定要讨回来！

　　杨宏超带着所有怒气的拳头砸在了啸搏的脸上，啸搏当场就飞出了老远，飞出的过程中又撞倒了好多个西北狼。

　　剩下的西北狼则和杨宏超战到一块，杨宏超简直就是战神，他的拳头非常的强悍，一拳下去恨不得能把普通人的脑袋打开花！

　　啸搏快速的爬了起来，领着一部分的西北狼早就撤退了……

　　啸搏不傻，杨宏超恨他入骨，虽然杨宏超现在被他摧残的不成样子，但是，他的爆发力犹存，如果继续要打，必须从长计议。

　　宋阳和杨宏超杀出了重围，每个人就好像都洗了个血水澡似的。杨宏超啃着那已经布满鲜血的鸡腿，但是他吃的开心极了。

　　“超子，有了力气，咱去杀了啸搏去！”

　　听到这话，杨宏超极其亢奋，“他娘的，俺要弄死他！”

　　以前是啸搏追杀他们，很快就会转变成他们追杀啸搏了。

　　……

　　刘封没有被孤立太久，因为他这个人鬼精鬼精的，他现在已经甘愿成为狗，沦为了H的手下……

　　刘封的选择也没有错，毕竟只有两个选项，一个是死去，一个是成为狗。他这种小人当然没有活够，成为狗，是他心甘情愿的。

　　H坐在主位的沙发上，倾听着刘封分析的赵伟义。

　　“赵伟义这人，极其完美，头脑灵活而且战斗力极其强悍，这种对手非常不好对付。但是，人无完人，赵伟义也有他的致命缺点！”

　　当H听到赵伟义有致命缺点的时候，他瞬间就从沙发上站了起来，眼巴巴的看着刘封。

　　H刚来这里没多久，属于新上任的总队长，他以前是在吉林的某个二线城市当队长的，所以对赵伟义不是很了解，但是心狠手辣头脑精明，H还是知道的。

　　“他的所有小弟，他都拿兄弟等级看待，这是个拉拢人心的优点，但也是个缺点。如果死了一群他手下的骨干呢？你想想，他会做出什么事情？”

　　刘封卖了个关子，继续说，“他会极其冲动，满脑子想的都是为兄弟报仇的事情，完全丧失理智！”

　　H的眼神微微眯起，感觉，这是一个可以干掉赵伟义的好办法啊……

　　说干就干，H去调集所有的中国龙小弟，差不多八百人，刘封则去调集他的小弟，七百人。不过刘封临走的时候却对H的背影冷笑一下，“呵呵，傻逼！”

　　刘封归顺中国龙的事情我已经知道了，我一笑而过。

　　这几天的兄弟们也很放松，是我让他们好好休息一下的。休息完，那就要开始上阵杀敌了！

　　三天后的一个早晨，我被噩梦惊醒了……


第七百一十六章 兄弟全出事情了！

　　我梦到我的兄弟们全部都死掉了！

　　梦是反的，或许，这是真理吧。

　　我趴下准备继续睡，但是一阵急躁的电话声响让我的心神非常不宁。

　　杨孔安的电话，电话对面的杨孔安呼吸急躁，第一句话就是，“义哥，全死了，差不多全死了！”

　　我手一抖，电话掉在了地上。

　　什么全死了？死了什么？不会真的是我的兄弟们吧？

　　电话没有摔关机，杨孔安的声音还在滔滔不绝的响起，听完了电话，我的脸色瞬间就阴了下来。

　　我手下的骨干，我的兄弟们，死的都差不多了！没剩下几个了！

　　八健将死了七个，顺子被砍的浑身都是伤口，那肚子上的子弹孔就好像是蜂窝煤似的！仅剩下的那个那个骨干还在医院抢救，情势很不乐观，随时都有死掉的危险。

　　妈的，我的兄弟全死了，我想崩溃！

　　我身子一软就栽倒在床上，眼神空洞的看着天花板，心里思绪万千，渐渐的，我流下了眼泪。回想起一起走过的日子甚是怀念……

　　我就是这一个多愁善感的人，表面冷酷无情，但是对待兄弟恨不得掏心掏肺的照顾他们，他们的死，我受不了！

　　我一天没有出家门。

　　晚上，夜已深。

　　杨孔安来找我了，杨孔安也不想看见我这副颓废的摸样，一直拐着弯尽可能的讲着笑话之类的让我开心一下。

　　他来找我肯定有事，肯定，又出了不好的事情。

　　“但说无妨。”

　　“最后那个兄弟，抢救无效，也死了！”杨孔安的眼圈红了，这些死去的骨干也是杨孔安的兄弟，尤其是顺子。

　　顺子这小子从十七岁就开始跟杨孔安混了，顺子的死，让杨孔安也险些一顿陷入崩溃边缘。

　　杀了我的兄弟的凶手，一目了然的猜出来了。肯定是H和刘封！

　　第二天，我脸色阴沉的收拾好了自己的行头，去了风辰的总部。

　　杀我兄弟的人，我一定要让他们付出代价！

　　很多人都很了解我，尤其是我的对手们，刘封也是很爱揣摩我的心思，但是，我不知道他为何要杀我兄弟。

　　我的兄弟，就是我的逆鳞，触之必死！我会倾尽我所有的人力物力还惩罚那个杀我兄弟的那个人，这是冲动，但是我赵伟义是个有脑子的人，我要做的事情也是有脑子的冲动的事情！

　　所以，接下来的故事很会很癫狂！

　　上午，安葬了一下死去的兄弟，在他们的坟墓面前，我哭个跟个孙子似的。

　　我在他们的坟墓前发誓，H和刘封，必死无疑！

　　下午，我让杨孔安帮忙给我找来了一件中国龙的黑西装，穿上了西装，我就独自一人去了YC市，也就是梅纪波所在的那个城市。

　　我事先给梅纪波打了个电话，问了问他在哪里。

　　他以为我来他们的城市了，连忙说要叫小弟去接我，我淡然一笑，说我还在HHEI市，我的地盘那。只不过是我听到了一些小道消息，说ZG龙的H今天要去行刺他，所以让他小心点。

　　梅纪波听到这话就慌了，说自己现在在夜总会大战八个外国少女呢，马上就回他的总部去，以免被刺杀了！

　　挂掉电话，我去买了把砍刀，把砍刀包裹好，上了出租车。

　　到了梅纪波的总部，我找了个树林隐藏好了自己，现在天色很黑，这西服完全和夜色融合在了一起，一般人应该看不见我的存在的。

　　不过梅纪波总部那里却是灯火辉煌，时不时的有几个贵妇人出来溜溜洋狗之类的。我曾听梅纪波和我说过，他有十三个老婆，也就是十三个结婚证。不过这些还不满足他呢，他准备再去弄几个老婆……

　　呵呵，想想他曾说过的话，我就想笑。

　　今天，注定有十三女人成为寡妇。

　　一台豪华的轿车急速奔驰着，我刚才的电话果然奏效了，梅纪波怕了！

　　我锁定了一下轿车在十秒后所停留的位置，接着我整个人开始狂奔了起来，轿车在十秒后大概也到了这个位置，我奋力一跳，跳到了汽车的引擎盖上，抽出砍刀，一刀就捅破玻璃，把开车司机的脑袋捅了个稀巴烂！

　　整个人钻进了车里，踩了下刹车，让汽车骤然间变停了。

　　副驾驶的那位小弟看见我这好功夫，浑身都在颤抖，手起刀落刀剑寒！这小弟的脑袋被劈开了一个大豁口，死了！

　　现在，就剩下车座后面的梅纪波了。

　　“你是，你是赵伟义？”梅纪波认出我来了，“伟义哥，你这是干嘛啊？你刚才不是说有人刺杀我吗？现在你怎么穿上了ZG龙的衣服来刺杀我了呢？”

　　“对不起。”我真诚道歉，“你必须要死！因为我的兄弟被刘封和H杀了，我没有实力和他们对抗，所以，你死了我嫁祸给ZG龙，接着，我就有了和他们对抗的实力。”

　　梅纪波哭了出来，“可是，我也可以帮你啊。”

　　我笑了笑。“除了兄弟，别的人，任何人，就算是我的亲爸亲妈，我也不会相信的！兄弟大过天，我如此的信任他们，所以，我才会如此不要命的为他们报仇！”

　　没错，我的兄弟死了，确实能导致我非常冲动，但是我的冲动都是在用脑子的情况下才冲动起来的，我会做出禽兽不如疯狂的事情，归根结底就是为了给兄弟报仇！所以，梅纪波在我的死亡名单上了！我想，H不知道我的情况，但是刘封应该很了解我，杀了我的兄弟，是逼发出我最大潜力的最好办法，他们杀了我兄弟的人，会死的惨上加惨！

　　或许，那个刘封还在打着什么猫腻，所以是故意要杀掉我的兄弟的！来达成某些目的……

　　我把梅纪波拎出了车子，远方的总部有不少人向这里跑来了，估计有人看见刚才我凭借蛮力逼停了他们的车子……

　　手起刀落一刀下去，梅纪波的脑袋就和脖子分离开了，我又用略微的动作把衣服上那ZH龙勋章的扣子扣了下来，扔在了地上。

　　我伸出了手，和已经发死掉了梅纪波打了打招呼，走掉了。

　　梅纪波的小弟想追我，但是我早就陷入了深深的黑暗中，他们，怎么追呢？

　　第二天，梅纪波被ZG龙暗杀的消息就传开了，所有人的矛头都在指向ZG龙，H无比的慌张，他来回的挪步，正和刘封商量着事情……

　　我则打着为梅纪波报仇的旗号出现了，我有意想收了梅纪波的小弟，有一部分人跟我，但也有一部分人不跟我。

　　毕竟现在的梅纪波已经有了孩子了，他们的那群小弟倒是想辅佐小的，我也没多说什么，反正，梅纪波生前和我是同盟，我们应该一起战斗打ZG龙！

　　现在我的兄弟们的人数差不多快一千二百人了，外围的小弟也是突飞猛进的涨到五百多人，和ZG龙打，我有很强的信心！

　　此时的另外一边，ZG龙……

　　H焦急的挪步，“你他妈的不是说赵伟义冲动吗？现在人家牛掰的直接把梅纪波干掉了，接着嫁祸到我们的头上了，试问，他冲动吗？”

　　刘封哑然，心里却窃笑。

　　“你别冲动，我也是人，我和他接触的时间也不是很长，怎么能完全摸清他的性格？但是，就算他有资本，我们也能依靠蛮力对付他们！”刘封趴在了H的耳朵上，轻声喃喃几句。

　　“这行吗？这会死很多的人，这简直就是群战啊！”

　　“你放心，硬碰硬，赵伟义绝对不是咱们的对手！”


第七百一十七章 和H单挑，恢复八成战斗力

　　H思考片刻。

　　“你去进攻赵伟义的H市，我领着人来打梅纪波的Y市，怎么样？”H笑眯眯。

　　刘封心里暗道一声阴险，还是点了点头。

　　他妈的，梅纪波已经死了，他手下的人也被赵伟义吸收不少，剩下的小弟不足二百人，一走一过就能灭掉，但是赵伟义那边呢？差不多可足足一千二百多人啊！

　　不过，H已经进了刘封给他设的套儿里，刘封就能把他玩的死死的！

　　就此分道扬镳，刘封和H二人准备依仗蛮力，也就是火拼来争夺地盘灭掉赵伟义了，这是最原始战斗，也是最有效的办法……

　　上了车，刘封准备几个人手，去梅纪波所在的城市！Y市。没错，他不准备去进攻赵伟义了，去梅纪波的城市，他是去要看狗咬狗！

　　刘封打了个电话，通话的对象正是赵伟义。

　　……

　　刘封把所有的事情告诉我了，包括他和H商量如何要灭掉我兄弟的事情，都坦承的告诉我了。杀了我那么多兄弟，他们两人都有份儿。

　　接着，刘封将H去Y市的事情告诉了我，他们是想依仗蛮力来和我们对抗，刘封的意思是想借我的手，去灭了H。他在旁边看热闹。

　　难得这家伙如此的坦承，一点没有把杀我兄弟的责任推卸到H身上，甚至把所有的计谋以及H心里所想，他自己本身所想的事情都告诉了我。我也完全相信，领着一千多人的风辰兄弟就去了Y市。

　　这两人都是我的仇人，先杀谁都是一样，刘封的小算盘我也很清楚。他归顺了H是迫不得已，因为不归顺就会死。但是归顺了之后，最后的结果也是死，毕竟H的亲弟弟是死在了刘封的手里。

　　刘封想用我的手除掉H，我直接答应了。刘封事先和我讲的话很明白，杀了H之后，我们二人再战。

　　我剩下的二百兄弟以及外围的小弟则留下来固守H市，刘封告诉了他和H的密谋，但是我没把这消息告诉梅纪波剩余的残党。

　　……

　　去了梅纪波的总部，离老远就看见了远方的战斗，七百号身穿黑色西装的汉子围攻着不足二百多人的本土混混，战斗几乎是一边倒，那二百多人的混混一个接着一个倒下，非常的惨。

　　这二百号人就是梅纪波的余党，他们被砍死，也让我们省了不少力气。

　　很快就有人发现了身后的我们，H有些惊讶，把砍刀扔在一边，擦了擦额头迸溅的鲜血，看着我，“赵伟义你怎么来这里了？”

　　我淡淡一笑，“你猜。”

　　H左右想了想，似乎想到了什么，猛的一拍大腿，“我草！难道是刘封把我们的计谋说了出去？他麻痹的，我还没杀这小子呢，这小子就把我卖出去了？”

　　“艹，兄弟们给我上，干死这堆傻逼！”我没给H多余的考虑时间，率先拎了把砍刀冲了上去，H没有和我对拼，迅速的转进了人群。

　　我们风辰兄弟穿的是清一色的蓝色西服，为的就是和ZG龙区分开。

　　我首当其冲，一刀劈倒了三人，后面的兄弟们大军压境，短兵相接勇者胜！他们也都知道风辰帮骨干惨死的消息了，每个人都是无比的愤怒，浑身的热血都在沸腾！

　　梅纪波的残余小弟仅仅剩下五十人，但是这五十人也起到了一定的作用，和我们前后夹击ZG龙。一排接着一排的人倒了下去，我浑身是血，如同煞神。

　　ZG龙也感觉我的实力有些逆天，纷纷拒和我对拼，但是他们的身后还有那五十号的敌人，想退也退不了，只能被我活活的砍死。

　　“兄弟们，撤！快撤，再不撤就全军覆没了！”人群中央漩涡处的H喊了一声。

　　找准他的位置后，我一脚踩在了一敌人的肩膀，眼神如同老鹰般的迅速搜寻H目标，把手里的砍刀直接抽飞了出去，一道破风声响，H发现天空这把砍刀，连忙举起了一个小弟的身体阻挡！

　　嗖！

　　啊！

　　那小子的脑袋被砍刀扎爆了，H愤恨看了我一眼，大喊一声，“草你吗的赵伟义，有本事和我单挑吗？你不是在乎你的兄弟吗？那就出来和我单挑，我赢了，我们走，我输了，我死！不过你放了我的小弟，如何？”

　　“同样！”我干脆的答应！

　　很快，这场大规模的械斗被我们阻止了，双方都互相损失了差不多一百多人的兄弟，风辰帮的兄弟发现了两人被砍死，剩下的都有擦伤以及重伤。

　　单挑，对我们二人都有利。

　　两方的小弟站在了对立面，双方都是互看不爽，我把上衣一扔，露出了坚实的腱子肉。

　　和高手单挑，最能激发出我的潜力，还能找回昔日的记忆，希望，这次的H不要让我失望！

　　我们二人没有说话，仅仅对视了一眼，接着双方就冲了上去！

　　扫堂腿迅速出击，H轻松躲闪，一脚向我踢来，我冷笑一声，用拳头砸向他的脚，另一只拳头也迅速的砸了过去。不偏不倚的砸在了H心窝的位置。

　　H面色难看，迅速的给了我一脚，我被踹开二米多远。

　　这一招下去，我能看出H的实力。

　　他本身的实力确实比我要高上很多，但是刚才的群战耗费了他太多的体力，他现在的喘气都很频繁，估计我拿下他，不是问题。

　　一个箭步，我再次的冲了上去，离近H二米多远的时候，我整个人跳起了差不多1.5米的高度，迅速完成了一个鞭腿，抽了过去！

　　H完全没有反映过来，被我一脚抽的一个趔趄！此时我的身体还没完全降落，我迅速向前踩空迈了几步，正好不偏不倚踩中H的肩膀，我奋力一压，H瘫倒在地。

　　我骑在了他的身上疯狂的抡打拳头，对面ZG龙看呆了，说是慢，实则快，我们之间的战斗还不到一分钟呢，H就被我彻底的撂倒，占据了绝对性的优势。

　　拳拳入骨，拳拳见血，H被打的惨叫连连，鼻梁被砸断，牙齿被砸掉，眼珠子被砸瞎一只，我的拳头的速度几乎能和这天上下雨的小雨点比肩。

　　也就在此时，H突然从自己的兜里抽出一把小刀，向我刺来。

　　我快速闪身，刀划在了我的手上，我倒吸一口凉气，准备抢刀，谁料这H突然用膝盖顶了我一下，我被他踹了下来。

　　H拼了命的站起来，对着我的肚子又是一刀！

　　“哈哈哈，你特么的站起来啊！”H有些得意，“单挑之前咱们没有明确的规定，我是可以用刀子的。”

　　H在为他开脱，世界上怎么能有他这么不要脸的人？哦，对了，不是不要脸，是他根本没有脸！脸被我砸瘪了，还叫脸？

　　我浑身的怒气在燃烧，浑身的血液在加速拼了命的流淌着，手臂上的刀伤也完全没有知觉了，现在的我，比刚才更加的渴望战斗！

　　H瞬间的给我激怒了，一幕幕我曾经的往事浮现在我的眼前，那是中学时期的我……猛摇摇头，没有去想，没有去看。眼神迅速锁定H！

　　先给这混蛋打死再说，以前的往事我回去再看！

　　三步并作两步，我的速度提升的幅度很大，H都有些拙舌的看着我，“你的速度怎么这么快？”

　　“去你吗的！”我骂了声，此时的身体也很接近H了，我蹲下身形，在距离H五米的地方就摆好了扫堂腿的动作，划行了四米，扫堂腿扫出，H当场被我扫倒！

　　骨头裂开的声音响起，H捂着自己的脚惨叫！

　　八成了，我的战斗力恢复到以前的八成了！我的记忆也回到了中学时期！


第七百一十八章 如有来生

　　我眼神如同刀子般的锋利，身上的伤口浑然没有知觉，我一步一个脚印儿的向前走。脚步落地发出的略微声响，就好像是H的生命倒计时。

　　“你怎么如此强大？难道以前的你都是一直在隐藏吗？”H感到了一丝慌张。

　　……

　　远处，拿着望远镜观望的刘封得意笑了笑。

　　H还是被刘封算计进去了，至始至终，刘封告诉给H关于赵伟义的消息几乎全是假的！H本不该信任刘封的，但是刘封主动向他投降的时候居然用手枪打了直接的大腿，来证明直接的忠心。

　　H无奈的还是信任了刘封，但是H心里发誓，功成之后，就是这刘封的死期！但是可惜的是，刘封接近他也是有目的的……哦，不，应该说，这两人天生就不能走到一块去，毕竟，他们是仇人，分外眼红的仇人！

　　杀了赵伟义的兄弟，赵伟义确实会变的异常冲动，但是他那是有脑子，有智慧的冲动，而不是盲目的冲动。兄弟被杀，赵伟义被逼上了绝路，所以赵伟义才会去血腥的杀掉梅纪波……没有压力，就没有动力，赵伟义就是弹簧，这一点，刘封摸的是清清楚楚，所以才怂恿H去杀赵伟义的兄弟……

　　赵伟义的兄弟死了九个，H必死无疑，不过可惜的是，赵伟义在心底也把刘封当成了仇人……

　　以后的路，刘封自然知道怎么走。这么一来，H省的格局就明朗很多了，只剩下他和赵伟义的风辰了。以后的日子，到底是刘封玩赵伟义呢？还是赵伟义玩刘封？

　　我们拭目以待，不过这个刘封是个很强劲的对手，足以激发出赵伟义无穷的潜力。当然，激发潜力的前提是，彻底激怒赵伟义！

　　能激怒赵伟义的也只有，兄弟，女人这两样东西了。

　　言归正传。

　　H不像G，他还是有反抗能力的，他抓起了地上的一把土就向我撒来！如果让土迷了我的眼睛，下一秒的事情，谁都想象不到！

　　我必须要快，快过这撒来的土！

　　我侧踢一脚，脚法犀利刁钻，速度如果一道风似的踹到了H的脸上！

　　H身体依仗惯性向后飞去，我迅速拽住了他的脚不让他走，旋转几圈，扔出了好几米远！

　　捡起地上一把砍刀，我慢步走到H的身边，“你还有什么临终遗言么？”

　　“我被刘封那小王八犊子给坑了，草！你如果能让我杀了他，我会好好感激你的。”H眼神很真挚。

　　我不屑的笑了笑，“去你玛德，老子我从不对敌人仁慈，没有遗言，那么，送你上路！”我举起砍刀，H看着那雪亮还带着丝丝鲜血的砍刀，叹了口气，“如有来生，不做ZG龙，不做ZG龙！”

　　呲啦！

　　冰冷的砍刀扎进了H的脖子里，我硬生生的把他的脑袋锯掉，我拿着鲜血淋漓的人头扔向了对面的ZG龙，“你们的老大没了，要么，你们也死在这里，要么，滚回ZG龙总部去，要么，回家娶媳妇生孩子过个安逸生活去！”

　　根本没人愿意继续打下去，扔掉砍刀，有的甚至脱下了ZG龙的衣服就走了，也有几人在死死的盯着我，恨不得咬死我。

　　我挥了挥手，几个风辰帮的兄弟就冲了上去，纷纷的把那几个不服的ZG龙砍掉。

　　差不多八百多人的庞大队伍散去了，面前还有五十号人是梅纪波的残余势力，我直接给他们解散了，从此，H省最大的势力就是我的风辰！

　　当晚，我们回到了H市，我们的老家。

　　现在的我可谓是焦头烂额，杨宏超还在啸搏的手里呢，啸搏是个必死的人物，否则我无法对候大雷的兄弟们交代。现在的ZG龙被赶出了H省，但是还有一群狼一群虎活动我们H市呢，他们都必须要剿灭的。刘封那边我也不敢懈怠，他也是个必死的人物！

　　一件一件的事情开始来。

　　八健将的八个兄弟全部离我而去了，他们是好样的，是我们风辰的好男儿。八健将可谓是我的一大助力，他们走了，我只能临时找出五人忠臣且武力高的兄弟组成了五良将。

　　不求他们是五虎将，五良将我就足够了，希望他们把浩然正气传遍于身，对好人多帮助，对敌人痛下杀手就可以！

　　五良将领着五百人开始去刘封的老家找他算账，刘封现在的人数比我们少得多，干掉他轻而易举。剩下风辰的兄弟们则全部派遣出去在H市的周边寻找，看看能不能找到东北虎以及西北狼的踪迹，总之，见到就杀不要客气！另外，我还特意吩咐了一下兄弟们，让他们去找找杨宏超的踪迹。

　　五六天了，他一直在啸搏的手里，不知他过的是好还是坏……可是，就在我为杨宏超担心的时候，这货此时却津津有味的吃着烤鸭呢……

　　……

　　差不多七天了，宋阳和杨宏超足足暗杀了啸搏五次，但是都是空手而归。

　　放过蛇，下过药，甚至在啸搏上厕所的时候还暗杀过一次呢，可惜的是啸搏一次比一次有经验，一次比一次的鬼，裤子没提转身就跑了……暗杀一次不如一次，啸搏最严重的伤口也仅仅是肋骨断了几根。

　　杨宏超津津有味的品着烤鸭，他可不管那么多，吃饱就好，虽然现在很少犯傻了，但是大丈夫一身傲骨立于世间，不吃，怎能行呢？

　　杨宏超此时的头发早已乱糟糟的没了形态，浑身脏兮兮的，跟乞丐差不多。宋阳也和杨宏超差不了哪去，都是一身脏衣服。

　　毕竟他们在这郊外待了足足七天了，除了吃饭，他们几乎都是在郊外里度过的。

　　今天，暗杀啸搏最后一次！这一次，宋阳有百分之百的信心。

　　见杨宏超吃完了烤鸭，宋阳把今晚的暗杀细节全部告诉了杨宏超，接着宋阳一人走出了郊外，去了Ｈ市。

　　晚上，准备就绪。

　　宋阳孤身一人的找到了西北狼的第二个根据地。

　　现在的西北狼人数是越来越少，早就风光不如当日了。

　　几个西北狼懒懒散散的巡逻着，他们都没有往日刺杀敌人的动力了。

　　宋阳捡起一块石头，向西面的方向砸了一下，这一声响吸引了西北狼的目光，宋阳一个闪身就闪了进去，行云流水的动作快速的跳上了房顶。

　　宋阳用那轻得不能再轻的脚步挨个房间寻找啸搏的踪迹，很快，啸搏的身影出现了。此时啸搏正换着脖子上的药呢。

　　看准时机，就是现在！

　　宋阳一脚踢开了窗户，十根银针飞射出去，面前的两个西北狼全部倒地。

　　啸搏拿起身边的一个台灯就砸向宋阳，宋阳身形微微一闪，大喊一声，“义哥，可以出来了！”

　　听到这话，啸搏‘蹭’的一下就从床上站了起来，拿起他的钢叉劈开了宋阳，撞开窗户疯狂的逃跑着，甚至对他的那些手下不管不顾！

　　根本没什么赵伟义，宋阳在无事生非，但是这啸搏真被骗住了！现在的赵伟义手下的兄弟一千多人，啸搏怕也是正常，毕竟他现在的西北狼还不到一百人。

　　夜色很黑，看不起前面的道路，也只能隐隐约约的看清啸搏的身形，但是脚踩落叶的声音倒是很清晰，有了这声音，宋阳能紧追不舍的一直跟着啸搏，直到追上，施展下一个计谋的环节。

　　前面再走几步就能出了这树林，宋阳嘴角咧开的笑容也是越来越灿烂！

　　刚出树林，啸搏就栽倒在地了！


第七百一十九章 把乔克扔下海，来见我

　　“哈哈哈，龟儿子，老子我等你很久了！”杨宏超的憨憨笑声响起了。

　　杨宏超埋伏在这里，也是宋阳计策的一个步骤。

　　啸搏满脸惊恐，快速站起，站起来的第一眼，迎接他的就是杨宏超那砂锅大的拳头！

　　一拳下去，啸搏飞出了老远，猛的吐了口鲜血。

　　“我擦，赵伟义呢？你们两个王八蛋敢阴我？”啸搏借助钢叉的力量站了起来，他没做出继续要战斗的动作，转身准备继续跑。

　　再不跑，他的命就搁着了！

　　刚跑出几步，啸搏就感觉自己身后一凉！被砍了，被砍刀给砍了！

　　但是，宋阳和杨宏超手里根本没有砍刀啊！

　　‘呲啦’一声，砍刀从啸搏的后背里抽了出来，杨汶七从最后一棵大槐树上跳了下来，跳下来的同时，又给啸搏来了一刀。

　　啸搏捂着刀伤还想逃跑，可见他的求生欲望是多么的强烈，但是，宋阳等人不是吃干饭的，早已迅速的给他包围了起来。

　　“三个步骤，第一步骤，喊义哥来了，成功给你引了出来。第二步骤，让杨宏超趁着天黑躲在了一个树下，偷袭你！第三步骤，让杨汶七躲在树上，继续偷袭你！耍了你三次，你居然还不认命，还想逃跑？前面还有我埋伏的人，你信吗？”宋阳一边拿出飞刀，一边喃喃的说着。

　　啸搏脸色绿了，这三个人都不是泛泛之辈，每个人的实力都在他的左右。ZG龙被打出了H省，估计，没有人会来救他了。

　　“如果给你机会，你还会跑吗？”杨汶七问了声。

　　“会！”啸搏的话很坚定。

　　杨汶七嘴角划过冷笑，迅速的一刀劈在了啸搏的腿上，用力之猛，足足把啸搏腿的下半截都劈掉了。身体不平衡，啸搏栽歪的倒下了。

　　“你特么还想继续跑吗？”

　　“我是狼，无论遇到什么情况，我内心的求生欲望永远都是最强烈的，腿没了，我有手，手没了，我也可以用身体慢慢的匍匐，总之，我是狼！不会妥协的！”

　　“如你所愿！”杨汶七手起刀落，砍刀飞舞。

　　三十秒钟后，啸搏成的四肢被卸了下来，肩胛骨被挑了下来，肚子被豁开了一个大口子，脏兮兮恶心的肠子给割断，随意的扔在了地上。

　　啸搏闷哼的忍耐着，杨汶七没有那么多的怜悯，因为这个啸搏对他们的伤害太大了！前段时间险些没活活打死宋阳，又险些的没杀了杨汶七，又险些的没有烫死杨宏超。

　　呵呵，这三人是来复仇的，也是再变相的帮着赵伟义！

　　“狼，发挥出你的逃跑精神吧，滚吧！”杨汶七把砍刀一扔，摘下了一枯黄的树叶儿，抿在嘴里，靠着大树，观望这个‘狼’是如何逃生的。

　　啸搏咬着牙一下一下的向前走，几分钟才仅仅走了半米远，而且还拖着那满地布满泥土的肠子。

　　“给他个痛快得了，俺看了怪恶心的。”杨宏超摸了摸肚子。

　　宋阳没做回答，杨汶七笑眯眯。

　　给这个恶人痛快，那谁给他们痛快呢？谁给风辰帮痛快呢？

　　……

　　第二天，宋阳从我们总部的窗户飞了进来，扔给了我一个方便袋。

　　“你想要的。”

　　我打开方便袋，里面赫然是啸搏的脑袋瓜子！

　　啸搏死的很惨，满嘴巴里都是泥土，眼里，鼻子里都很恶心的塞满了泥土和鲜血，可见他死的是多么的惨……

　　昨天还活着的啸搏爬了一晚上，筋疲力尽的才爬了不到二十米。宋阳蹲在了啸搏的身边，拿起了小刀一点一点的削着啸搏身上的肉。

　　宋阳的刀工很好，削的非常光滑，大小也一样，杨宏超就有些笨拙了，时不时的削掉很大块的肉，时不时的削掉很小的一点，让人十分纠结。

　　不过削到啸搏下面那玩意的时候，杨宏超放精明了，一下一下的轻轻的削。啸搏的表情很坦然，没有惊慌，反而时不时的笑了笑，忍着痛苦含着眼泪笑了笑……

　　他很确定，一会就要死了，死的时候，何不笑一笑？

　　脑袋被锯了下来，杨汶七和杨宏超把啸搏的脑袋当球踢了一会，这才给了宋阳，宋阳接着就到了我这里。

　　“兄弟，谢谢你，我很需要啸搏的项上人头。”我感激的看了眼宋阳，“虽然我的记忆还没完全恢复，但是我能肯定的是，你肯定是我最好的兄弟，大恩不言谢，等我请你喝酒！”

　　宋阳欣慰一笑，再也不是那么冷冰冰的，眼眶也瞬间的红了，“义哥，我们之间的兄弟情义是永远不会磨灭的，你记住，我宋阳这辈子永远都不会背叛你的，你永远是我大哥，永远是那陪我一起扛过枪，一起打过仗，一起分过赃，一起嫖过娼的那个好大哥！”

　　宋阳给我深深的鞠了一弓，临走的时候又温馨的提醒了一下我，说他以后不能常来了，让我自己好好照顾自己。

　　接着，宋阳转身迎着徐徐的清风跳下了二楼，走了。

　　待宋阳走后，我这才好好分析了一下他的话……他不能常来了，这是怎么回事？难道他出现了什么状况？

　　杀了啸搏，估计宋阳会惹上更大的麻烦。

　　我摸了摸我的脸，看了看镜子里的我，曾经的我，有那么龌龊吗？一起扛过……

　　我拿着啸搏的人头挂在了我们风辰的总部好几天才拿下，兄弟们都是非常的激动，特别是候大雷以前的那些兄弟，高兴的都放上了鞭炮。

　　我又吩咐了一批兄弟，让他们去郊外剿灭西北狼的残留队伍，一个都不能留。

　　什么事情都解决了，仅仅剩下那个刘封大阴货了！这几天五良将在S市，甚至在别的市区都找不到刘封的踪迹……

　　难道这刘封领着自己的小弟凭空消失了？

　　很快，有消息传来了。

　　刘封在底下拳场扬言，说谁要能杀了我，他赏钱一千万！

　　地下拳手刺杀人肯定不在行，但是在那里活跃的江湖人士是最多的，不少的地下的刺客都瞄上了我这一块大肥肉。

　　刺客三天两头就来问候一下我，好在风辰的兄弟们很勇猛，虽然有几个因为我而受伤了，但是还是暂时保护住了我的安全。

　　不过，我总隐隐的感觉，这几天，会有一个大家伙要来。毕竟这他妈的是一千万啊，干死我了，下辈子就不愁了，多少人打破脑袋想要杀我啊！

　　……

　　ZG龙的秘密总部。

　　变态男人压力山大的接起了幕后老大的电话。

　　“赵伟义身边的助力没有死，反而越来越多，你办事越来越靠谱了啊？”虚弱如同古稀老人的声音响起。

　　“我，我……”变态男人流着冷汗。

　　“本来先是一个宋阳，接着，又发展出了杨汶七，杨宏超。如果这三人都正面帮助赵伟义，估计，再拿下省都不是问题！现在赵伟义还差一步之遥，马上就要进入游戏了，你去做一做准备吧。死了的人补上，记住，别叫那些废物来当暗杀队队长，侮辱了这四支昔日队长的名声，懂吗？”

　　“懂，我懂。”

　　“还有，你把乔克绑住，扔下海，我要见见他……”

　　“不，不要啊，您见他干嘛？”变态男人慌了。

　　“杨汶七是他放出来的，杨宏超的失忆针剂也是他做了手脚。接着在H市，杨汶七的被他救了，现在，他有潜伏回来……你说，我不请他喝杯茶，能行么？”对面的声音平淡，但是略带一丝狰狞。

　　变态男人想哭的心都有了，在真正的幕后黑手面前，他连个孙子都不如！

　　乔克如果去了幕后黑手那里，那么，那么……不敢想！因为谁都没见过这黑手，而且，而且……剩下的事情真的不敢想！


第七百二十章 莫名压迫感

　　“你先把那四支暗杀队伍的队长凑齐备战吧，最好是昔日风辰帮的人。宋阳那三人我会让昔日那四个已经退伍的暗杀队长出马的，这一次，他们必死无疑了！这四人的实力，估计在整个天朝都很难找到对手。”虚弱的声音再次吩咐着。

　　“哦，好，好的。”变态男人应承。

　　“很快，就到你出马的时候了，统一了H省，接着，就进入游戏吧……”话毕，挂掉电话。

　　变态男人擦了擦额头上的冷汗，呼哧呼哧的喘了几口气接着恢复镇定，清了清嗓子，“把乔克叫来。”

　　不一会，乔克进来了。

　　变态男人拍了拍乔克的肩膀，又轻轻的打了打乔克的脸，表情平淡，谁也不清楚他的内心在想着什么……

　　“什么事情？”

　　“没事，你出去吧。”变态男人说了句。

　　乔克感到莫名其妙，转身要走，但是刚走出几步，就被变态男人一手刀劈在了脖子上，乔克晃晃悠悠的想倒，指着变态男人，“你为什么要打我？”

　　变态男人没有言语，见乔克没晕倒，又拿起了桌子上的玉麒麟砸在了乔克的脑袋上，乔克彻底昏迷。

　　拍了拍手，变态男人吩咐保镖把乔克绑起来，装进麻袋里。

　　深夜，京城还是热闹依旧。

　　一台黑车的轿车停在了北运河，几个身穿纯黑西装的ZG龙把装在麻袋里的乔克顺着桥栏杆扔了下去。麻袋瞬间沉下，就好像是人的生命一样，看似很顽强，实则脆弱到了极点……

　　……

　　柳彩虹的刀伤早就好了，但是我还是不敢让她出门。我们小夫妻俩一直都在风辰帮的总部呢。现在满大街都是要干掉我的刺客，真的是太危险了。

　　或许，如果宋阳在，那就好了。最起码他能保护我不被刺客的伤害，但是这几天，我猛然的感觉到自己的周围没有人了，没有人保护了……

　　当然，宋阳保护我的时候一般都是暗中不让我发现，他离开我也不知道，可能这就是心理作用吧，或者就是第六感。

　　我也时不时的叫一些兄弟去别的市区打探一下刘封的下落，如果发现他的踪迹，一定要第一时间告诉我，我好灭了他去！

　　刘封在底下拳场悬赏我，我当然也可以出更高的价钱来悬赏他，但是和这个阴货比拼还要花这么多钱，我显然不甘心。

　　但是，就算我们在风辰帮的总部，也会有人来找上门的！因为他们是刺客，像实力和宋阳比肩的那种，肯定会通过各种办法悄无声息的进来，正如今天的事件！

　　我低头沉思着，思索着这几天发生的种种事情以及刘封和我说过的每一句话，我希望能从来察觉到蛛丝马迹，试图找到刘封的藏身之地。

　　也就在此时，办公室的窗户被人一脚踹烂了，一个长相极其大众，掉在人堆里甚至认不出来的男人闪现在我的面前。

　　“你也是来暗杀我的？”我见来者不善，眼神变的无比犀利。

　　那人没有言语，抽出一把匕首对我刺来，但是这匕首的距离和我差的还远，他仅仅那么的伸了一下，怎么刺我？

　　我想的真的是太天真了！

　　妈的这匕首居然还会伸长！一瞬间的功夫，匕首顿时长了三十多厘米，速度迅猛的刺在了我的肚子上，我眉毛略微一皱，一只手就拽着这把匕首，狠狠的一扯，把这高科技的玩意拽到了我的手里。

　　但是这刺客早有准备，轻轻的甩了甩衣袖，一种非常清香的味道传来，我连忙捂上了鼻子。越美好的东西其实最恶毒，这简单的道理我还是懂的。

　　刚才的战斗显然引起了不少人的注意，杨孔安领着几个兄弟率先冲了进来，但那刺客仅仅挥了挥衣袖，这几人就倒在了地上。

　　民间自有高手啊！

　　杨孔安几人倒地之后，那刺客眼神直勾勾的看向了我。

　　“给我两千万，我可以不杀你！”他说的话很快，似乎很希望我快些回答。他应该怕我的兄弟一会冲来……

　　“好，我给你。”我举起了凳子对他扔了过去，他轻松的闪躲开，一个飚步就到了我的身边，迅速的踢膝撞击在我的肚子上，让我险些没吐出了一口酸水，一直捂着鼻子的手也拢拉了下来。

　　“那对不起了，我领我的一千万去了！”刺客从裤子里抽出一把刀就要继续刺我，但是闻到那气味我迅速的倒在了地上，刀也扎空了。

　　这个刺客真的厉害，尤其是他那特殊的香味，杀敌于无形。

　　再次醒来的时候，我很庆幸，我没有死，我躺在了一家看似很干净的病房里，周围好多兄弟度在注视着我。

　　杨孔安等人都醒了过来，我连忙问一下是谁救了我，杨孔安满脸亢奋，看他那表情我就知道，肯定是宋阳救了我。

　　哎，原来宋阳一直在我身边没有走啊……但是，宋阳的那句话是什么意思呢？难道ZG龙真的要派高手来围剿他们吗？

　　当时也有几个兄弟看见宋阳和那刺客过招了，总之，这两人打架根本不敢近身战斗，各有各自的厉害，最后人越来越多，越来越多，那刺客见来势不妙才逃跑的。

　　真的很想目睹一下宋阳和那刺客的战斗……

　　出了院，兄弟们有心的把我那办公室的窗户加固了铁钢筋，门口也是大铁门，我不主动开门，外面的人根本就进不来。

　　当天，我也叫杨孔安去地下拳场下了悬赏，只要谁干掉刘封，我给他一千一百万！果然，那纷纷报名的人真不少。而那天刺杀我的那个刺客，也来报名了！

　　有的兄弟看不惯拎起了砍刀就要砍那刺客，但是被我急忙拦住了，这刺客的刺杀能力不俗，而且他是从刘封那里接受过任务，估计让他刺杀刘封是十拿九稳的事。

　　那刺客也没多说什么，仅仅几个字，“等我消息，准备好你的钱。”

　　我笑着，“希望你凯旋归来。”

　　我有爱材之意，如果他能跟我混，那么我们风辰的实力很猛的上一个小台阶。

　　刺客走后，杨孔安神秘兮兮的来了，“义哥，我叫几个兄弟跟着他，弄死他得了，我看这种人肯定不靠谱！”

　　“看看再说吧，这种人如果能跟我们混，那么我手下就不愁无猛将了！”我喃喃的说了一句。

　　我很清楚杨孔安这么说的目的是什么，他也是为了我好，毕竟这刺客的外挂太逆天了，那芳香的味道足以让人昏迷，如果正面对决，不被暗算的几率非常的小。

　　那刺客的心里到底想什么，我也不是很清楚，不过有一点可以肯定的是，他爱钱，很爱很爱钱……

　　……

　　宋阳坐在树上乘凉，杨宏超坐下树下啃着烤鸭，杨汶七左转右转的一个劲的跺脚，“那你们说，我们要怎么办？如果ZG龙再派来暗杀我们的话，那么这些对手的实力肯定比我们强劲，而不是比我们差！他们喜欢和义哥做游戏，那么让他们继续做，我们回风辰帮吧。”

　　“风辰帮不能回去的，而且就算我们想回去，估计也回不去了！”宋阳突然来了这么一句话！

　　杨汶七身子一抖，很是紧张，因为他不清楚这宋阳如何突然说出这么一句话。

　　很静，无声。

　　杨宏超把烤鸭扔掉，感觉着，杨汶七也是竖耳倾听。

　　他们在听脚步声音！

　　只有风，但是，为何传来了一种莫名的压迫感呢？

　　三人眼巴巴的观望四周，哪里来的压迫感呢？


第七百二十一章 能跑，但是，必须牺牲一人

　　“来者不善，四股强大的压迫感。”杨汶七喃喃一句，“咱们现在逃跑，来得及吗？”

　　杨宏超不语，宋阳眼神微眯，“来得及！”

　　但是，他们三人谁都没有跑，他们理解宋阳的话，可以跑，但是，必须要有人牺牲做掩护，否则，谁都跑不掉！

　　“他娘的，俺去干了他们！”杨宏超向前迈了一步。

　　“我去，我在这里最没用，要死我去死！你们留下来保护义哥，保护我们的风辰帮！”杨汶七表情坚毅。

　　宋阳不语，跳上了树观望着。

　　就在这二人喋喋不休争论谁要去死的时候，宋阳已经如同一道风冲了出去！

　　“风辰帮，崛起！义哥，崛起！看你们的了！”美妙的声音在风中回荡，杨宏超和杨汶七二人傻眼了！这种压迫感，这种强大的战意，估计，宋阳一人是绝对撑不住的！

　　但是，三个人又何妨，还不是一样死？

　　杨汶七神情落寞的转身，“兄弟，有缘再见，认识你，和你做兄弟，真的很开心。”

　　杨宏超眼泪啪嗒啪嗒的掉了下来，“他娘的，这几个人咋就这么强大啊，连人都没看见，就感觉压迫感了！俺要变强，俺要变强！”

　　杨汶七向前奔跑。杨宏超也在身后呼哧呼哧的奔跑。这不是客气的时候，这也不是谁要主动去死的时候，宋阳已经去了，他用行动表明，他去死，而留下来生还的则是杨宏超和杨汶七。

　　他们俩不能辜负宋阳，会好好活下去的。

　　远方走来四人，四个并肩走来的中年人。

　　宋阳浑然不惧，双手抱肩，站在树杈上，任由微微的风把头发吹起。

　　“呵呵，第一次见如此不怕死的后辈，来吧，好好过过招吧！”身材最高最膀的那汉子说道着。

　　对面的四人依照顺序，第一位，满脸煞气身材较廋的应该是西北狼，他的身边一身肌肉，表情刚毅的男人是东北虎，第三位，人老了，但是还算俊秀的中年人是花狐貂，因为他的身上有一只貂儿。第四位，身材高大，刚才说话的那位是野牦牛……

　　这四人，绝对不可小觑。

　　“你们是……？”宋阳欲言又止，话语很冷，表情更冷。

　　只有冷，才会叫敌人看不穿。

　　“我们是ZG龙旗下四支暗杀队伍的建立者，那四支暗杀队伍就是依照我们名字起的，所以，我的绰号是东北虎。”东北虎发言道。

　　“行了，别和他废话那么多了，杀了他，前面还有两个人的等着咱们杀呢！”野牦牛冷哼一声，冲了上去。

　　野牦牛是力量型的家伙，但是他的速度缺能和宋阳比肩！

　　宋阳眼神略皱，袖子里顿时显现几根银针，飞射出去，但是，这野牦牛躲避银针就好像张飞吃豆芽小菜一碟似的！

　　越开银针，宋阳想继续发飞刀的时候已经来不及了！

　　野牦牛汹涌的一拳！

　　如同炮弹一样，宋阳从树上掉了下来，重重的摔在了地上，溅起一阵灰尘！

　　“小子，很不错啊，这世界上和我对垒而且还能攻击我的人，很少见了！”野牦牛擦了擦拳头上的血迹，说着。

　　其余男人见野牦牛足矣对付宋阳，就急忙的准备另外必杀的两人。

　　但是，宋阳在此时却猛然的跳了起来，一脚踹在了跑在最前方的西北狼！西北狼表情错愕，被踹飞老远，打了好几个滚才爬起来。

　　众人都是不可思议，因为自古至今，西北狼都是这四支队伍里最强的一支！

　　“天啊，刚才那速度最起码要快上我的两倍！”野牦牛皱着眉毛，不得不对这宋阳再次刮目相看。

　　西北狼表情还很错愕，能打他的人，真的是很难找到了！

　　“小子，你是个人才，但是你打了我，那就阴阳两相隔吧！”西北狼拿出一把金色钢叉，迅速的冲向宋阳。

　　与此同时，其余的三人也全部动了！

　　1V4！

　　宋阳咬牙拍地而起，发挥极限跳了三米多高，下坠到时候狠狠一家踩在了野牦牛的脑袋上，发挥全部力气的猛的旋转，野牦牛倒地不起！

　　但可惜下落同时，宋阳的尸体被三种利器贯穿身体，脸煞白煞白的向后倒去。

　　宋阳喘着粗气努力睁开眼睛，不想过早死去，因为他还没有为兄弟争取足够的逃跑时间！野牦牛愤怒的骑在宋阳身上，拳头如雨点般的落下，一拳接着一拳，骨头碎掉的声音频繁响起，听起来都让人头皮发麻。

　　“啊，啊，我要杀了你！老夫我活了五十年了，从来没有人敢如此的羞辱我！”野牦牛表情愤怒，宋阳却笑了。

　　要离开了么？辞别这个世间了么？风辰帮怎么办呢？赵伟义的安全以后谁来负责呢？太多遗憾，太多伤感，但是，没遗憾的人生还叫人生吗？

　　如有一天，我愿看见那最鼎盛时期的风辰帮……后面的路怎么走？宋阳其实也不是很清楚，总之，很难很难，现在死，也许是种解脱！

　　骨头碎掉了好多块，但宋阳要紧牙关又做出了一个技惊四座的举动！

　　宋阳那已经断掉的手臂居然抬了起来，居然把野牦牛抬了起来！

　　爆发力，宋阳其实早就开始觉醒了，早就开始动用那非常耗废体力的无限潜力了，这是最后一招，最后一招！

　　野牦牛被拽住了领子，刚想挣脱就被宋阳脱手甩飞了十多米远，西北狼看此空档冲到宋阳身边，钢叉插入宋阳身体，狠狠的搅动，撕心裂肺的疼痛愣是没让宋阳叫出一声！

　　肚子被豁开个大洞，骨头全部碎裂，宋阳倒下了……

　　横竖都是死，宋阳死的有尊严，死的轰轰烈烈！宋阳选择了爆发，从而近身战斗，爆发的时间不会很长，而且耗费体力巨大，但是，死的真的好有尊严。

　　如果一直迂回远程攻击，估计，宋阳会死的很惨又没尊严。

　　野牦牛脸憋的通红，把宋阳的尸体从悬崖边上扔了下去，想要摔死他！但是扔下去之后，他就有些后悔了，那小子那么强大，如果没死，自己的这个举动岂不是救了他？

　　花狐貂不放心的下了悬崖，悬崖很陡峭，一般人还真没那技术，不过还身上的貂却能指引他走最正确的路。

　　一阵搜寻，找到了宋阳尸体。

　　花狐貂皱着眉毛观察宋阳的尸体，把手放在了宋阳的嘴巴上，听着鼻息，半响他才喃喃一句，“命可真大。”说完，他原路返回爬上了山，报告说，已经死了。

　　追杀剩余的杨宏超和杨汶七，出发！

　　……

　　夜晚，荒山野岭偶尔传来一声狼的嘶叫，草丛里的小昆虫也在唧唧咋咋轻声的叫。

　　一黑影找到摸索到宋阳的身体，把他装进了麻袋里，渐渐融入了这陶醉的夜色里……

　　这几天，暗杀我的人少了，不少人满城纷纷扬扬，满省纷纷扬扬的说要干掉刘封。我笑了，我的钱奏效了。

　　现在，我都敢正大光明的出门了，来暗杀我的人也是小烂货色，一拳就能打得找不到北。而且，暗杀我的人职业倒是千奇百怪的都有，有一天我刚下车就奔来了一个乞丐，对着我的屁股就踹了脚，这给我震惊的啊！我都吓尿了！

　　那乞丐最后被风辰兄弟打的连他妈都认不出他了！

　　六七天后，那刺客来找我了，手里拎着个黑色的大塑料袋子，应该是刘封的人头，或者……

　　我很欣赏这个人，希望，他不要做出让我失望的事情……

　　“来看看吧。”刺客的表情冰冷，声音极其平淡。


第七百二十二章 抓狗计划

　　他把黑色的塑料袋扔在了桌子上。

　　我摸了摸袋子，没有打开。

　　是真人头。

　　我打开袋子，但是，里面的人头却震惊了我！还没等我反映过来，那刺客挥挥衣袖就要迷晕我！我连忙的捂上口鼻，一脚踢了下身前的办公桌，让办公桌阻挡一下这刺客。

　　刺客笑笑，抽出匕首就要我刺来，风辰帮的兄弟也在此时疯狂的涌了进来，和刺客战到一块。

　　刺客来的时候杨孔安就已经叫了好多人来提前准备一下，不得不说，杨孔安的准备还是有效的。

　　风辰帮的兄弟每人都捂上了鼻子，挥舞砍刀劈向刺客。双拳难敌四脚，乱棍打死老师傅，刺客渐渐的被逼出了我的办公桌，我把办公室的门关上，防止那迷药继续扩张进走廊。

　　刚才他给我的那个人头不是刘封的脑袋，所以震惊到我了，紧接着，他原形毕露的继续刺杀我，还好兄弟们及时赶到，否则，我真的不是他的对手，单单是那迷药就够我喝一壶的了。

　　“杀我，很难。但是杀了刘封，很简单，因为他的战斗力要比我低了好多。难道是刘封又给你钱了？给了你好多好多的钱，你才会刺杀我？”我质问道。不得不说，这刺客真是个钱迷。

　　“不，不是刘封。在我去刺杀刘封的半路上，我遇见了我的新东家，他给我更多更多的钱，三千万，来让我取了你的项上人头。”刺客表情平淡，浑然不惧怕这周围风辰帮的兄弟们。

　　有人要杀我？

　　我现在的仇人仅仅就只剩下刘封了，哪里有来的敌人？ZG龙这么庞大的组织肯定不会和我来阴的，而且他们的组织高手如狗一样的多，绝对不会雇佣这些刺客的。

　　“那个人是谁？老子我给你更多的钱，你去剁了他的命根子！”我最讨厌阴我的敌人了！

　　刺客略微一笑，“他说，你惹不起他的！”说完话，刺客如同道风就向我冲来，我三步并两步，一个带着咧咧风声的鞭腿抽了过去！

　　‘啪’的一声，我们腿对了他一脚，刺客暴退几步。

　　显然，近身战斗，他不是我的对手！

　　刺客退后，风辰帮的兄弟们蜂拥而上。

　　刺客刚才又来刺杀我，其实他是想真正的试探一下我的实力，我们过招很多次了，但是正面对决却很少，他一直不清楚我的实力，我也同样。

　　见势不妙，刺客撞破了窗户就跳了下去。

　　这种刺客我们想抓住他，确实有难度，不过，一个抓狗计划已经在我的脑袋里形成了雏形，下一次，他必须要给我交代这里！

　　他还会继续来刺杀我的，我确定！

　　这几天，我们的兄弟还在如火如荼的寻找着刘封，我倒要看看这个阴比能阴多久！悬赏刺杀刘封的消息也是渐去渐远，毕竟找不到这个混蛋，如何刺杀？

　　这几天，我也能好好的陪一陪柳彩虹了，但是她的刀伤每每遇到床上激烈运动的时候就会撕裂，搞的我最近心痒难耐的。

　　这几天就在我们的H市，又出现了一个新势力，听说很吊。这小帮派里虽然就一百多号人，但是个个敢拼命，不怕死。

　　在我们风辰帮的地盘上建立帮派，这确实很吊，而且，我们风辰帮从来不收保护费的，他们居然破例收了好多老百姓的保护费！

　　我直接让五良将去灭杀他们，打了一下午，五良将得胜归来，那群小崽子们被砍的差不多了，仅仅剩下三十人逃跑了。

　　我本以为他们不会继续在H市建立帮派继续装B了，但是没想到的事情，还在后面……

　　这天，杨孔安说要领我去快活快活，我伸了伸懒腰，乐意前往，而且，这是个好机会把那隐藏在幕后的刺客引出来。

　　任务正式实施，吩咐了一下十几个机灵的风辰帮兄弟下一步的任务之后，我和杨孔安就上了车，去了一趟我们市最有名的红灯区。

　　到了地方，我和杨孔安进了一家很简陋的足疗店。

　　我不想让杨孔安进去，这么小的地方，不会有病吧？

　　杨孔安一看就是老手了，他哈哈一笑，趴在我的耳朵上说，“义哥你有所不知啊，这地方，越是小的地方里面就越是金屋藏娇！现在狗仔队之类的拍照拍的厉害，所以特意弄了个不起眼的小窑子，懂吧？”

　　汗颜死我了，这玩意也有策略啊！

　　我和杨孔安进去了，里面果然别有洞天。而且，一般人还不让进里屋呢，不过杨孔安这风骚家伙有会员卡，轻轻在机器上一贴，就能进了。

　　这里果然很好，而且有效的能帮助我的计划进一步的实施。

　　刺客肯定就在我的周围，但是他没这里的会员卡，绝对进不来！那么，他刺杀我肯定要去外面刺杀了，我的下一步任务也能完全的推动起来……

　　这里的货色我是真的看不上，杨孔安在床上和一女颤抖着，我神色坦然的坐在凳子上抽着烟。

　　几分钟后，杨孔安满脸羞红的搞完了。自己不行，但他还硬说如果不是我在他身边，他肯定能战斗一个小时。

　　我笑了笑，搂着他的肩膀出了这家别有洞天的足疗店。

　　上了车，我们疾速奔驰起来！

　　我们直接回了我的别墅，那里，才是正式施展任务的开始！

　　我装作警觉般的看了看周围，发现没人之后才和杨孔安进了屋子里。此时的屋子里有十个机灵的兄弟呢，我让他们各自的隐藏起来，开始实施抓狗计划！

　　我坦然的泡了杯茶水，坐在沙发上看着窗外，杨孔安则被我安排到厕所里去了，害怕误伤到他。

　　几分钟后，一个黑影一脚踹碎了窗户玻璃，整个人都蹿了进来。他没有停止，拿起匕首就向我冲来。我把手里滚烫的茶水砸出，又把屁股底下的凳子砸在了他的脑袋上！

　　刺客的速度因为我的攻击放慢了很多，我转身就飞奔上了楼梯，刺客的速度很快，跑起步来非常的轻便，三下两下的就快要追上我了！

　　我坏坏一笑，向前迈出了三大步之后，在卧室的门口，我停下了！

　　刺客有些纳闷，但他还是追了上来，也就在此时，一风辰帮兄弟手里捧着满满的石灰粉就冲了出来！刺客反映迅速，一脚踹开那兄弟，但是那兄弟手里的石灰粉早就洒在了刺客的脸上！

　　刺客‘嗷’的惨叫一声，我回身一个鞭腿就给他踹了下去，从二楼踹到了一楼！

　　正好掉在了一楼的饭桌上，刺客捂着眼想逃跑，但是躲在饭桌下的兄弟拿出手里一大把的石灰粉就又闷在了刺客的脸上！

　　刺客‘蹭’的一下坐了起来，疯狂的扣着自己的眼睛。石灰掉在眼睛里的那种滋味我尝试过，很难受，搞不好会瞎掉眼睛！

　　其余躲在四面八方的风辰帮兄弟直接冲了出来，捧着直接手里的石灰就全部洒在了刺客的身上……

　　刺客也不反抗了，捂着眼睛狼狈的趴在饭桌上，听天由命。

　　“把他带回去！”我吩咐一声，也回到了风辰帮总部。

　　我想看看，到底是谁能有如此大的胆子，敢雇佣刺客来杀我！

　　进了风辰帮的刑房，刺客浑身被扒的赤裸裸，嘴巴也被我们撑开的老大，防止他咬舌。处罚敌人，我们很有一套。

　　我坐在了凳子上，表情严肃的看着他，“说出来，到底是谁雇你来杀我的？”

　　刺客不语，我叹了口气，挥挥手，“用刑！”

　　我不想对他用刑的，这都是他逼我的！


第七百二十三章 估计是李莉

　　刺客笑而不语，似乎对这种刑法看不上眼。是啊，我们的刑房仅仅就放了一条皮鞭，几根筷子，确实不是很给力的刑法。

　　呵呵，但是他有真正见识到我风辰帮的刑法么？

　　“妈的，先剥皮，接着切了他的老二！”杨孔安愤怒的命令着。

　　刺客的神色慌张一下，有些紧张。

　　几个兄弟拿着刀就上去准备剥皮了，关键时刻，我还是喊停了。这刺客是个人才，为我所用肯定会给我的风辰帮一定的帮助，我真的不忍心这么摧残他。

　　“你到底说不说？我真的不想对你用刑！”我用手狠狠的捏住他的下巴，“还有，石灰现在一直在你的眼睛里呢，再不去清洗，很快就会瞎掉！”

　　“这是刺客的职业道德，我真的不能说！还有，我知道你是个好人，但是，他们给了我钱，我必须要杀人，因为我缺钱，缺好多好多的钱！”

　　刺客头一次说这么多话。

　　“杀掉算了！”杨孔安再一次催促道。

　　杨孔安很讨厌这个刺客，三番五次险些要了我的性命，风辰帮的兄弟对他也是恨之入骨。

　　我表情变的狰狞，我在做着重要的抉择，到底是杀了他，还是不杀？牙齿狠狠的咬住嘴唇，一丝鲜血涌了出来，我叹了口气，看向了桌子上的两样东西。

　　一把砍刀，一个抹布。

　　我拿起了抹布，沾了沾水，擦了擦他的眼睛，“如果有缘，我希望我们是兄弟。”

　　眼里的石灰一点一点被我擦掉，还有一堆深深的陷入眼睛里，我叫几个兄弟拿棉签给他擦，我和杨孔安则出了刑房。

　　“义哥，他们这是贱骨头啊，我宋阳恩人虽然是刺客，但是对他有情有义多了！”杨孔安不爽的砸了下墙。

　　我打开窗户，嗅了嗅窗外微微的风，“刺客都是有情有义的，虽然他们外表冰冷的，但是内心却是火热。将心比心，你对他好，他也会对你好，付出了代价绝对会有收获的。”

　　我敢断定，曾经的我对待宋阳肯定会非常的好，他才会三番五次不怕危险的保护我……宋阳为我付出太多太多了。

　　……

　　宋阳还有意识，他还没死！

　　来到H省几乎是九死一生，什么艰难都过去了，很幸运，这一次的磨难，宋阳也熬了过去。他的身体素质不是很好，但是千锤百炼，恢复能力还算可以。

　　但是这一次的伤势，时间可能就要久一些了。

　　因为，现在的宋阳仅仅能张开嘴巴说话，身体的其他部位根本动弹不得，动上一下，就会传来那‘咔嚓’的骨头碎裂声音。

　　“你醒了？”迎面的是花狐貂。

　　是的，就是一起杀掉宋阳其中的那一名高手，花狐貂暗杀队伍的创立者，就在宋阳的面前！

　　“你救了我？为什么？”

　　“第一，我看好你的实力，你还有提升的空间，我想和你交个朋友。第二，我来救你，也是一位朋友的委托，见你还有气息，就把你救了回来。”花狐貂解释着，他笑起来很亲切，虽然他的脸略微有几道岁月磨砺的皱纹，但不得不说，他年轻的时候肯定是个帅哥……

　　花狐貂的朋友？估计，是李莉！

　　李莉是花狐貂现任队长，他们两人就算远隔万里，但是必然会接触的……

　　“你的爆发力绝对独树一帜，如果你的实力翻上三倍，再加上那天的爆发力，估计野牦牛都会丧命你手，好好养伤吧，半年后，估计你有能重新站起来，你年纪还小，几年的磨练，估计你的实力就会蹭蹭的往上涨！”花狐貂安慰一下宋阳。

　　宋阳叹口气，半年？呵呵，半年后还有风辰帮吗？

　　花狐貂见宋阳无话，打算默默离开，刚走到门口，宋阳就喊了声花狐貂。“请问，我那两个兄弟怎么办？你还会救他们吗？”

　　花狐貂沉默了一会，“确实，我那朋友也拜托我继续救了你那两个兄弟，但我真是心有而力不足，我是ZG龙的人，对不起，我没办做到！”

　　宋阳眼神极其空洞，一句话也没说。心里，却在分析着花狐貂这个人。

　　这个花狐貂不仅仅是看着他朋友的面子才救宋阳的，更重要看中的是宋阳本身的潜力。花狐貂肯定对直接有目的！

　　花狐貂走后，留下了两个年纪不到二十，粉粉嫩嫩的女孩来照顾宋阳。

　　……

　　这几天令我感到压力山大的事情就是，那个活动在我们H市的小帮派又特么的卷土重来了，他们的帮主心理素质也是很好啊，和我们风辰帮对垒居然没有压力！

　　我立刻去叫杨孔安去调查了一下那小帮派的帮主叫什么名字，具体资料之类的。

　　很快，杨孔安回来了。

　　那个小帮派叫做战神帮，帮主以前就是个小网吧里的网管一枚，后来因为赚钱少，来钱慢，领着一群经常泡着网吧里的坏学生开干了，这几天才刚刚崛起。

　　他们这群学生一直奉我为偶像，毕竟我当初的名声闯了出去，他们初生牛犊不怕虎的说要第一个办的就是我的风辰帮，向偶像致敬！

　　前几天被我们收拾了一顿，但是他们居然去别的市区又领回了一群人准备和我开战，我挥了挥手再一次让五良将去灭了他们，和这群小孩子打，真的很没面子……

　　吩咐好之后，我双手插兜的准备去一趟刑房，看看那刺客现在的状况如何了。

　　那刺客名字叫缘，希望，我们的相识是一种缘分吧。

　　但是一进刑房，我就被里面的场面震惊住了！

　　本来还有点正常人样子的缘现在居然廋了一大圈，浑身的伤口也是鲜血淋漓，看来风辰帮的兄弟没杀教训他啊！

　　看守缘的两个兄弟正蹲在地上吃着花生米，喝着啤酒，又弄了几个羊肉串在那里喝呢，估计是故意馋缘。

　　缘看见我之后眼神‘刷’的一下变的无比狰狞。“赵伟义，你特么的不是说还想和我当兄弟的么？转身就叫人打我，不给我吃的，你这种人渣还配当我的兄弟？我特么的本来打算考虑一下，但是现在，你滚吧！我绝对不会成为你的兄弟为你卖命的！”

　　我脸色难堪，风辰帮的那个小兄弟则拿起了一根竹签就插进了缘的肚子里，“草你么的，你三番五次的杀我们义哥，我们看不下去才打你的！你妈的比的！”

　　缘闷哼一声，“呵呵，你的小弟真特么的忠心啊，还为你辩解？你死了心吧，我绝对不会成为你小弟的！”

　　“第一，我没有小弟，我只有兄弟，第二，成不成为我的兄弟是你考虑的事情，我没有让他们打你，打你，应该是他们善做主张的。”我解释着，接着吩咐给他点吃的。

　　“你就是说个天花烂醉，我也不会再信你的，除非你现在放了我，我还能勉强考虑一下，当不当你的小弟！”

　　我沉默了会，接着就吩咐兄弟们给他放了。

　　那两个小兄弟满脸震惊，“放了，下次就不好抓了！义哥，请三思啊！”

　　“放了吧，这种高手，杀了他我不忍心，不杀他，但是他不归顺我。顺其自然放了他吧，如果他继续要杀我的话，那么就当我瞎了狗眼。”我说道着，转过了身。

　　缘被解开了一层层的铁链，被放了下来。他倒是识相，穿上了衣服就要走人。也就在此时，杨孔安急急忙忙的来了，“义哥，外面，外面，出事情了！”

　　“什么事情？”我皱了皱眉毛。

　　杨孔安满脸是虚汗，看样子危险迫在眉睫。


第七百二十四章 制造噪音的连宇豪

　　“妈的，那群小帮派杀到咱们风辰帮的门口了！我草，虎落平阳被狗欺啊！更何况咱们还在旺盛时期，这群人分明是在挑衅我们风辰帮的权威！”杨孔安呼哧呼哧的喘着粗气。

　　“走！”我喊了一声，快速的纠集兄弟们，不算那些在外搜寻刘封踪迹的兄弟，差不多有七百人，这么多人，我打他们叫我爹！

　　然而，此时的刺客缘早就走出了风辰帮的大门，看见门前那些叫嚣的混混，惊呆了。

　　几个混混冲上来‘刷刷刷’就是好几刀向缘劈来，缘被劈中好几刀，捂着伤口直接坐在了地上！抱着脑袋，任由这几个混混砍着他。

　　这几天他没吃没喝饱受摧残，浑身的力气早就没了，只能默默的挨打。

　　我们风辰帮大部队走出来的时候，缘早就趴在地上没有了动静。

　　我连忙冲了上去，一拳打三个，一脚踹一片的给这群混混们打倒了。我连忙搀扶起缘，“兄弟，没事吧？”

　　缘咧了咧嘴，摇头示意没事。

　　也就在此时，一个白色长头发的混混抡起砍刀劈向了缘，我疯狂的一脚给他踹飞，另一边的一个混混则看准时机，一刀砍在了我的胳膊上。

　　我倒吸一口凉气，拉着缘向后退去，躲避他们的进攻。

　　“草，你小子就是赵伟义？”一个身上纹了纹身的小混混走了出来，指着我问道。

　　我白了他一眼，吩咐身后的兄弟：“砍死这群王八蛋！让他们知道，谁猜是H市的王，谁才是H市的天！”

　　身后七百人疯狂的从我身后涌出，对面战神帮仅仅才一百人，瞬间就被我们包围了，接着开始迅速的被我们的兄弟屠杀！

　　我风辰帮的兄弟，要战便战，要退就退，绝对的好男儿！这些兄弟对我的忠诚，对帮派的爱，缘他也看在了眼里。

　　话又说回来了，这战神帮真的是脑残，不是一般的脑残！为了立威，居然敢挑衅我们了！这就是他们的代价！付出生命的代价！

　　“谢谢你为我挡刀。”缘感激的看了我一眼。

　　我笑了笑，没多说什么，不知道和他说什么该好……

　　战神帮的小混混们被我们打的是哭天喊地，成群结队的开始逃跑，打败他们，轻松加愉快。帮主那个网管傻逼被我们活捉，塞进了刑房就送他爽翻天！

　　风辰帮的兄弟们没有一人受伤，算是一场完美的群战。

　　但是，群架打完，缘居然没有要走。

　　“我留下来吧，跟你混混看，看看能不能混出一片天。这也是我第一次转行成混混。”缘咬咬牙，表情真挚的看着我。

　　我笑了出来，拍了拍他的肩膀：“跟我混，你不仅仅是个混混，而是一个正直又有担当的混混！”

　　一切的误会都解开了，每天都安排兄弟教训缘的人杨孔安，杨孔安也是为了我们风辰帮的安危着想，我没有责怪他。

　　缘跟我们是一家人了，之间的矛盾也会烟消云散，现在我最关的一个话题就是，吩咐缘刺杀我的那个人，到底是谁？

　　缘也解释不出来那个人到底是谁，因为他根本没和缘透露出自己的名字。总之，那人很神秘，而且他的能力，也就是他的战斗力绝对要高出缘很多！

　　一个显著特别就是，这人的右面肩膀上，经常站立着一个类似黄鼠狼，又和貂类差不多的动物。

　　我点头倾听，看来又有外来的对手到达了H省啊。对手会是谁呢？我不清楚，但是多少应该会和ZG龙有点关系。

　　当务之急，先干掉刘封统一H省。H省做为我的阵地，我进可攻，退可守，这才是王道。

　　刘封的位置缘也大概的和我说了，差不多在Y市地下活动。每次刘封来找缘的时候，都会给他打电话，接着把缘邀请到一个偏僻的地方进行交谈。刘封的手下还有七百人，刘封看守手下极其的严格，而且那些手下对他异常忠心，所以刘封的行踪才会如此隐蔽，都快半个月了，也没被发现的。

　　刘封这人没有不良嗜好，城府很深，还真的很难找出他的弱点。

　　不过，有了面前的缘，对付刘封还不轻而易举么？

　　我吩咐了一下缘，让他给刘封打个电话，让他假归顺刘封，从而获取刘封信任，找出他的具体位置，我们风辰帮的兄弟也好一拥而上的灭掉他们！

　　缘前几天被我们风辰帮抓走的消息很隐蔽，刘封应该不知道缘归顺我们的消息。缘是刺客，隐藏好自己的表情，心态是他的必修课，再加上他那出神入化的刺杀技能，刘封不死都难！

　　缘有些迟疑，他问了我一句，“你不怕我去找刘封，再反手阴了你？”

　　“我的兄弟，都不会骗我的，我也绝对相信我的兄弟，我完全可以把命托付给他们，也可以托付给你，我不怕！”

　　缘很感动，吃了顿饱饭，又在风辰帮休息了几天，三天之后，出发！

　　……

　　江浙一带。

　　秋雨纷纷，凄凉，凄凄凉。

　　黄彩仪、舒若云身穿普通至极的女士黑色西装，站在了梁超的坟墓旁。

　　日子过的真快，转眼，就快半年了。

　　风辰帮一千个兄弟足足在江浙一带生活了快半年，每个人身上的棱角，戾气早就被岁月磨平了，真不知道何时才能手持砍刀，再一次的上阵杀敌……

　　梁超的死，要怪谁呢？怪那种雾霾的怪天气？还是施放雾霾的人？施放雾霾的是天朝，怎么和天朝对抗呢？这根本是不可能的事情，只能认命。

　　黄彩仪的脸上多了份愁容，但是她的容貌还是无与伦比，她蹲下身子默默的拿起黄纸，默默的挥起手臂，扔出……

　　舒若云则用手臂杵着小脑袋，看着墓碑久久发愣。

　　这半年里，舒若云几乎每天都在愣神中渡过，她又在想他了。他到底在哪里？在远距一个中国的北方，他过的好不好？

　　风辰帮暂时的位置是个小渔村，那里四季多雨，正如现在风辰帮每个人的心很符合，下着雨。

　　解进勇的头发越来越长，胡子也是乱糟糟的布满了他那还年轻的脸。闲来无事，他总会一个人坐在门槛上抽着烟，望着天空。

　　他的牙齿越来越黄，他吸烟频率次数越来越多，什么时候是个头？

　　‘嗡嗡嗡’一阵噪音传来，如果平常，回到半年前，解进勇肯定会蹿出来大骂几声没规矩，但是现在呢？他懒的管了。

　　连宇豪改装了一个破旧摩托车，每天在渔村里溜来溜去，时不时的勾搭一下村子里的未成年少女，闹的是天怒人怨，不过碍于那一千多人的风辰帮，那群村民有的忍气吞声，有的变卖家产，去城市安个家，租个房子，走了。

　　一千多人的风辰帮，只有连宇豪有这种闲心情玩耍了……

　　连宇豪没心没肺，但是他相信赵伟义，赵伟义对付那个ZG龙，绝对行！虽等不上赵伟义驾着七彩祥云来接他们，但是，连宇豪相信，他们早晚会荣耀回归！

　　“声音小点，这个时间都在睡午觉。”王江峰督促一声连宇豪。

　　“草，我愿意！”连宇豪根本不鸟王江峰，王江峰无奈的靠在墙上，既然不听，也懒的管。

　　其实，王江峰的心何尝不是非常脆弱的呢？夜深人静，王江峰愤怒的想要砸墙，因为每每他闭上眼睛，就会浮现他母亲死时的惨状！

　　一刀扎在了脑袋上啊，他们对一个老人也太狠了吧！

　　……

　　这天，几台豪华的黑色轿车停在了小渔村，二十多个人走了下来，进了村子。


第七百二十五章 隐隐感觉达盛不对劲

　　一番寻找，二十人找到了风辰帮的据点。

　　迎面看见的正是一脸颓废的解进勇。

　　解进勇眼神微眯，一手扒拉着脚毛，另一只残缺的手扶着烟。

　　“阿勇，你怎么这样了？”对面男人问道。

　　这男人是正是达盛，张达盛。

　　“达盛叔？”解进勇显然不敢相信自己的眼睛，有生之年居然还能看见达盛？

　　那场灭古武、黑道的战争发起的时候，就已经注定了今天这四散逃离的日子。达盛在那个时候就失踪了，在中途从青北省转江浙一带的时候，李莉也失踪了，但是这两人今天居然站在了自己的面前！

　　达盛廋了，黑眼圈比较重，李莉则一脸寒冰，似乎成熟了很多。黑色的职业装，显得非常高不可攀。

　　解进勇把嘴巴里的烟一扔，穿上了拖鞋就去叫喊着风辰帮的骨干们。所谓骨干？还有几个骨干呢？

　　翟烧栋，连宇豪，孙毅，木白，王江峰，戴海龙，叶飞等……

　　仅仅十人多的骨干坐在了一起，如同看见外星人一样的看着达盛，舒若云和黄彩仪则把李莉拉到了她们身边，问东问西，问一问李莉这些日子过的好不好之类的事情。

　　但是，李莉根本没有回话，抱肩忽略了她们。

　　热脸贴了冷屁股，两个女孩有些尴尬，半天没说一句话。

　　“其实呢，我来这里只有一个目的，就是想联合起风辰帮的力量来对抗ZG龙！我现在手上也没几十号人，自从打黑之后我就隐姓埋名的做个生意人，但是，我时时刻刻没有忘记，我还有一帮忘年交的小友们！还有伟义……”说道这时，达盛的声音略感悲伤。

　　“义哥在H市，没有死！总之，我经外面的人隐隐约约的打听到了，他现在生活的还算不错，不过也是在ZG龙的脚底下苟延残喘。ZG龙的幕后有着天朝当盾牌以及那神秘的黑帮老大，我们真的有心无力，但是只要有机会，我们就会去尝试，因为我们是风辰帮的人！”解进勇义正言辞。

　　达盛表情非常的欣慰，“恩，最近我认识了一个当官的朋友。他当我的靠山，所以我才会翻山过海的来找你们，放心吧，只要我们有心，这ZG龙一定会垮掉。我们幕后有人罩，现在唯一准备的就是打过ZG龙的本土实力就可以了！这样吧，先借给我一些人，我先去探探虚实，风辰帮的人绝对不能一次性全出来，那样估计会遭到ZG龙的灭杀，我们分三波出来，你们的骨干同样如此，好不好？”

　　“听你的！”解进勇很信达盛，周围的人也都没有异议。

　　达盛环视四周，选了两个骨干，又领走了三百人的风辰帮兄弟，又租来了二十多台面包车来，接着告别了解进勇，达盛踏上了他的路，那条前途迷惘的路。

　　临走的时候，解进勇真挚的握着达盛的手，达盛拍了拍他的肩膀，非常慈祥，“孩子，放心吧，伟义会回来的，ZG龙会灭亡的！下一波，还是三百人以及两三个你们的骨干，还有第三波，这三波也就半年吧，估计不出一年，ZG龙必垮！”

　　解进勇感动的都快哭出来了，达盛的到来无疑就像那冬天里的一把火，告之ZG龙能被他灭亡，甚至说还能找回赵伟义，这更是雪中送炭了！

　　但是达盛刚走，解进勇就隐隐感觉有什么不对劲了。达盛这次到来怎么隐隐感觉像是来这里骗小弟的？还有李莉，她为何来到这里一句话都没有说？

　　可能是自己多疑了吧？抽烟抽坏了脑子？达盛有能力灭ZG龙，这是好事啊！

　　三波，半年，哈哈，想想就美啊，还有半年能和赵伟义见面了，解进勇高兴的都快蹦了起来，他也在默默祈祷，希望跟在达盛身边的那些兄弟们每个人都能平安回来。

　　达盛和连宇豪以及王江峰坐在了加快轿车里，李莉坐在副驾驶一句话没说。

　　三天两夜的奔波，到了京城。

　　达盛在乡下的买下了一个小村庄，来安置风辰帮的兄弟们，暂时不让他们乱走，有任务再及时的分配他们。

　　王江峰和连宇豪答应了。

　　见事情都圆满的解决完成了，达盛呼了口气，钻上了车，李莉也跟上了车。

　　“你为什么要分三波？他们都要死，为何要一波一波的死？”一直沉默不语的李莉开口了。

　　达盛笑笑，“游戏才刚准备开始，一下子全死了，那游戏不就结束了吗？三波，初级阶段，中级阶段，高级阶段，后期幕后黑手这一关还是个终极阶段。估计赵伟义在中级阶段的时候就能彻底的恢复记忆，他能闯过高级阶段的关卡，我就算他有本事！当然，就算他中途想自杀也死不了的，因为他必须要和那幕后黑手过过招。”达盛笑了笑的说。

　　没错，达盛就是幕后黑手！前台的幕后黑手，就是达盛！

　　“确实有些变态。”李莉骂了声。

　　达盛表情瞬间僵硬，浑身的病态感瞬间的侵蚀他的身体，他下意识的摸了摸自己的裤裆，想说话，但是话语却是那种尖锐又刺耳的那种。

　　我不是变态，谁想做变态？谁特么的想做变态？太监就该死吗？太监难道就应该被人唾弃吗？

　　……

　　缘到了Y市，给刘封打了个电话。说，他刺杀赵伟义失败了，需要找个地方疗伤。

　　很快，一台车疾驶而来，缘上了车。到了一家八层楼高的商务宾馆，缘下了车，此时的刘封刚好走出来迎接缘。

　　“呦，被打的这么惨？兄弟，你缺帮手就和哥哥我说啊，毕竟你是帮哥哥我办事。”刘封笑眯眯的，但是缘还是非常冰冷。

　　缘的伤口是上次在风辰帮刑房被拷打留下的，浑身上下都是伤，现在还很渗人呢，所以刘封一打眼就看见了。

　　“不用来那么多虚的，伤好了我就继续去刺杀赵伟义。”

　　刘封尴尬笑了笑，接着给缘分配房间。

　　整个宾馆都是刘封的，用来安置小弟的地方，当然，刘封也在这里居住。这家宾馆已经不营业了，现在纯粹就是挂羊头卖狗肉。

　　“有啥需要，一个电话，哥哥我的人随叫随到！”

　　“恩，没事。”缘应付着，进了直接的房间。

　　刘封走后，缘就拿出电话迅速的给赵伟义打去，说明了直接的位置，让赵伟义赶快来到这里。

　　赵伟义听到后连忙点头答应，可能今晚就能启程来到Y市。

　　接着，刘封把身上笨拙的衣服脱掉，打开了门，试图寻找刘封住的房间，如果有机会今晚给他干掉，那就最好不过了。

　　但，找了半天也找不到刘封住的房间，缘有些垂头丧气。

　　正好，迎面走来了五个混混，一个混混正好因为尿急进了二楼的公用厕所。

　　缘看准机会的进了厕所，一记手刀，混混还没来得及脱掉裤子就被劈倒。缘把那混混拖到了厕所隔层里，猛扇了混混几个耳刮子。

　　但是，这混混愣是没有醒。

　　顶楼。刘封眼睛一眨不眨的盯着摄像头屏幕。

　　整个宾馆，都被刘封安装了摄像头，甚至包括厕所，宾馆房间里，卫生间里，针孔的摄像头应有尽有。刘封很警觉，他怕小弟出去泄露直接的踪迹，所以他一天大部分的时间都在盯着摄像头，剩余的时间则在进行下一步的计划，统一H省的计划。

　　这个刺客鬼鬼祟祟的在干嘛呢？这是刘封对今天的缘第一印象。

　　第二印象就是，他这是要来杀我啊！！


第七百二十六章 追杀

　　最后，缘打开了出厕所蹲位的水阀门，把这混混的脑袋直接扎进了坑里，几分钟后，混混醒了。

　　“刘封的房间在哪里？”缘拿出了匕首，威胁。

　　“在，在在顶楼！”

　　“恩，谢谢合作。”缘露出了欣慰笑容，一刀扎在了混混的脖子上，直至断气才松开。

　　缘上了顶楼，顶楼就一个豪华的大房间，本想用匕首撬开门锁，但是，刘封却主动打开了房间，笑眯眯的看着缘，“兄弟，来我这干嘛？”

　　“没事。”

　　“没事？那陪我下去走走。”刘封走在前面，缘则顾不了那么多了，举起匕首就要炸向刘封，也就在此时，刘封猛的咳嗽一下，声音极其的大！

　　缘赶忙收起了匕首。

　　这里是顶楼，八层，而且这宾馆后窗户根本没有能踩住脚的地方，跳下去估计得摔个残废。

　　下了楼，走到了二楼一个活动大厅，里面一堆人都在互相的锻炼着身体，刘封走了进去，拍拍手，“这位是咱H省非常有名的一个刺客，谁能打败他，我给钱！一百万！”

　　缘的瞳孔猛的放大了好几倍，身子也在下意识的后退着，糟糕，这是怎么回事？难道，难道被发现了？

　　如果在顶楼就刺杀了刘封，估计就不会出现现在的状况了，但是如果在顶楼真的刺杀了刘封，弊端也是有的，比如说，小弟找不到刘封，发现尸体，估计会提前逃跑，那么赵伟义岂不是扑了空？

　　一堆浑身赤膊的小弟们冲了上去，缘挥了挥衣袖，释放迷药。前面的一排人瞬间倒在了地方，但是后继扑上来的人不得不让缘拿出了匕首，开始血战。

　　“他吗的，你还用刀？”

　　“我草，打死这个孙子，还用刀？太不仗义了！”

　　一群小弟疯狂的叫嚣着，很快就淹没了缘的身体，估计缘撑不了多久，因为他是刺客，身体素质不是很突出。

　　群殴了有十多分钟，刘封拍了拍手，示意所有小弟让步。

　　此时的刘封早就坐在了椅子上，嘴巴里叼了根雪茄，“缘，我对你不薄啊，你为何如此对我？”

　　“我看一小弟不顺眼出手教训，难道也有错吗？”

　　刘封不想和缘废话太多，挥了挥手，身后的八个高手冲了上去，每个高手都戴着个防毒口罩！

　　缘转身就想逃，但是这活动室的周围密密麻麻的站满了人，每一个位置都有七八个小弟在叠加一块，逃，是逃不出去了！

　　八个汉子冲到缘的身边，拳脚相加。

　　失败了，这事儿，要怪谁呢？要怪，就怪刘封太谨慎了……

　　……

　　我在去Y市的路上，深夜，刘封的电话就打来了。先是传来了一声凄厉的惨叫，接着又传来了缘骂骂咧咧的声音。

　　缘被抓了！

　　我还算镇定，毕竟大风大浪经历过了，刘封没杀缘，估计是想和我讲讲条件。

　　“有什么条件，你说吧。”

　　“十月初十之前，你不要来找我，我也不会主动挑衅你，咱们休养生息，待到那天再战，如何？”

　　还有半个月就是十月初十，我不知道他葫芦里卖的什么药，但是碍于缘的安全，我答应了。

　　“好，这个傻逼刺客明天送到你的手里，不过，他可被我服了剧毒的毒药，如果你反悔，估计，没有解药了……想要解药，十月初十开战那天我给你！”

　　说完，刘封挂掉电话。

　　车子沿路返回，第二天，缘被人扔在了风辰帮的总部门口。

　　“义哥，好丢人。”缘哭了起来，浑身上下皮开肉绽，小腿骨头掉了，右手手指头一排，五个，全被卸掉了。

　　“兄弟，怕啥，都有失手的时候，刘封那孙子也不是泛泛之辈，而且，他和我不同，他从来不相信任何人，非常的排生，你失败，是正常。”我安慰缘。手指头断了，他可能会把左手的刀功练的出神入化，希望有一天能报仇，当然，也有可能一蹶不振。

　　他是堕落，还是崛起，那就要看他身边劝导他的人是什么品性的了。

　　放心，你会崛起的兄弟，因为你是我赵伟义的兄弟！

　　……

　　街边混沌摊儿旁边，杨宏超和杨汶七蹲在路边，瑟瑟发抖。

　　杨宏超肚子很饿，身手想要捡起那已经掉在地上沾满泥土的混沌，但却被杨汶七打了一下手，被迫放下了混沌。

　　“我饿了。”

　　“你不能捡地下的吃！”杨汶七其实也很饿……

　　他们的钱没了，花没了，而且他们本身就没多少钱。三十年河东西，想当年他们差这几块钱一碗的混沌吗？现在穷的居然连混度都吃不起。

　　杨宏超吧唧吧唧了嘴，什么也没说。

　　杨汶七左右看了看，捡起地上一块砖头就跟在了一个小混混的身后，拐进胡同就一砖给小混混拍倒，快速的搜出了钱，拿了回来。

　　虽然，仅仅有不到五十块的钱，但也够他们哥俩这几天的吃饭的钱了……

　　逃亡路上，真的很艰辛。

　　他们不能去求救赵伟义，那样会连累赵伟义的，所以，只能默默的承受着。

　　但是，刚走出胡同就看到了一副令人毛骨悚然的画面！那四个人追上来了！此时此刻，正围着蹲在墙角的杨宏超呢！

　　他们四个人追上来了，也就证明，宋阳已经死了！

　　杨汶七想都没想就瞬间的冲了上去，东北虎显然察觉到他了，也飞快的冲向杨汶七。正面对垒，杨汶七完全不是对手！

　　杨汶七向右一拐，迅速的跳到一台车上，越过了东北虎，又向前迈出了几步，冲到了剩余三个人的身边！

　　“嘿嘿，这回，人居然到齐了！”西北狼得意笑道，转身一叉子叉向杨汶七！

　　速度很快，杨汶七咬牙拼死闪躲开来，招呼了一拳，拽着杨宏超就要跑！杨宏超也虚晃两拳，瞬间的跟在杨汶七身后。

　　后面四人疯狂的追着，杨汶七和杨宏超跑的非常吃力，几天没有吃饭，这体力可想而知！

　　“你走左，我去右！”杨汶七咬牙说了句。

　　现在也只能这么办了，只能暂时分散一下他们的人数，这样对逃跑也有利。

　　左面，是一条繁华公路，右面，是泥泞小路，也就是说，杨汶七把危险留给了自己，安全，则给了杨宏超。

　　说跑就跑，二人几乎使出了吃奶的力气。

　　杨宏超的脚被不知名的物品咬了一下，瞬间一软的倒在了地方，赫然发现直接的小腿少了一块肉！

　　花狐貂和西北狼笑眯眯的停下了脚步，既然杨宏超已经倒下了，那么杀死他，岂不是就在眼前？

　　……

　　另一边的杨汶七已经快要跑出了郊外，东北虎和野牦牛死死的跟着他，很快，没有路了！前面是条河，对于旱鸭子来说，这是个极其不好玩的事情！

　　“跑啊，你特么的继续跑啊！”野牦牛骂了句，走了过去一拳给杨汶七砸进了河里，他也跳了下去，拽着杨汶七的头发就向河水里扎！

　　杨汶七拼了命的挣脱，但是，越是挣脱，野牦牛的力气也就越大！

　　坠落到最底端，如果是弹簧，就会反弹。

　　显然，风辰帮的兄弟们都是弹簧！

　　杨汶七拼了命的挣脱开野牦牛的大手，没有退路，只能硬着头皮的向前冲了！即使，前面是深不可测的河流。

　　“这河水最起码有个五米深，他继续往前走，也是淹死，不过，上次那个宋阳死没有见到尸体，这个，必须要见！必须拿来他的尸体回去！”东北虎喊了声，淌着河水向前走，誓要杀了杨汶七。


第七百二十七章 用每一个圆缺，拼凑出圆满

　　前面的河水，越来越深。渐渐的，杨汶七就被河水淹没在脖子以下的身体，仅仅剩下个头，可以呼吸。

　　野牦牛身高臂长，快走几步，一拳砸在杨汶七的脑袋上。

　　这一拳的份量相当的足，杨汶七脑袋被砸出鲜血，脑袋闷闷的再也走不动路，沉入了河水里。

　　“老牛你太冲动了，掉河里了，我们怎么找？这河水太黑太浑浊了。”东北虎吐槽着，一个箭步就跑到杨汶七倒下的位置，希望能快速的抓住他。

　　但刚跑到那里的时候，杨汶七就已经不见了！

　　河水不湍急，仅仅是水浑浊了些，杨汶七应该还躺在原地，但又为什么找不到他？原因只有一个，杨汶七没被这一拳头的力道砸晕，拼死跑了！

　　“妈的，瞎砸！正儿八经的抓住他，这多好？你太特么冲动了！”东北虎有些急了，虎脾气爆发上来了。

　　“哎呦我草你吗的，老子脾气就这样，咋地？”野牦牛撸起袖子。

　　都不是善茬儿，但东北虎还是会忍的，先抓住杨汶七再说。

　　二人撸胳膊挽袖子如果捞鱼似的寻找杨汶七，但是半天根本没有碰到杨汶七的人影！

　　而此时的杨汶七呢？则早就爬到了对面岸边，猛的吐了口嘴巴里那浑浊恶心的河水，捂着灌水过渡的肚子，一下一下的向上爬。

　　只要能活着，前面的一切苦难都不算啥。只要能活着，就算让我残废也甘心，风辰帮，还想看见风辰帮威震天下重新崛起的那一天。

　　夜色很黑，杨汶七顺利脱险。

　　他已经爬到了一个小山丘上，这才暴露了身份让东北虎和野牦牛二人发现。二人猛的一拍大腿，很不甘心，疯狂的向前冲着，试图试试能不能追上杨汶七。

　　杨汶七苦笑一下，还是没发现了，要怪，就怪今天的夜晚有月亮吧？正好洒在了自己的身上，让人发现。

　　眼前一黑，再也爬不动了，杨汶七从小山丘上滚了下去，浑身被山丘突兀的岩石磕的是遍体鳞伤，又阴差阳错的滚到一棵拦山树旁，反冲略微一弹，杨汶七的身体再次改变方向，向另外一边的浓茂树林滚去。

　　滚到一处巨大岩石旁，猛烈的和岩石撞击一下，这才让杨汶七的身体停了下来。

　　而此时的东北虎以及野牦牛，则刚刚的渡过浑浊的河流，爬上小山丘，放眼一望，呵呵，哪里还有杨汶七的身影了？

　　现在他们盼望，希望西北狼和花狐貂那边能够瞬间的抓获杨宏超。

　　……

　　肉被咬掉了一大口，那貂嚼了嚼血淋淋的肉就吐了出来，速度奇快的蹿到杨宏超的脸上，准备继续咬下他身上的一口大肉来。

　　杨汶七挥起拳头一拳把貂砸飞，捂着腿继续要跑，但是西北狼的钢叉早就杀到，手起叉落！杨宏超闷哼一声的捂着肚子，表情很痛苦。

　　花狐貂也走来，一鞭腿如果皮鞭一样的抽在杨宏超背上，又是撕心裂肺惨叫一声，杨宏超趴在了地上！

　　“速度吃了他！”花狐貂在给他那宠物貂下命令。

　　貂领命，向前蹿了几步，就要蹿到杨宏超的身上。

　　也就在此时，响起了一声枪响！

　　貂中枪，因为子弹的冲击力，矮小的貂被射飞了几米远！

　　“我是佐罗！”杨孔安笑眯眯的吹了吹枪口。

　　我双手插兜的站在对面两人的对立面，“妈的，打我兄弟？你们活的不耐烦了吗？”

　　“赵伟义？”长相还算俊秀的男人看着我，说道。

　　我皱皱眉，看了看那被子弹袭击的貂。那貂没死，似乎对这种小子弹般的伤口免疫。貂麻利的跳上了那俊秀中年男人的肩膀上。

　　而此时，我的脑袋就好像被闪电劈中了一样！

　　这！这不是缘给我描述的那个要杀我的人吗？难道，就是这个男人雇佣缘刺杀我的？但是为何刺杀我？他们是ZG龙？

　　我浑身的愤怒涌了上来，这B要杀我兄弟，又找人要暗杀我，岂有此理？

　　我一个箭步冲了上去，跳起来的瞬间完成了个鞭腿动作，先是把他肩膀上的貂抽飞，接着，又把他的人抽了个趔趄。

　　那手拿钢叉的人也在此时一叉子向我袭击过来，这速度太快，如果不集中精力估计根本躲不开！我扭下身子，暴退数步，来到杨宏超身边。

　　“兄弟，没事吧？”

　　“他们是ZG龙的人，要暗杀我们！因为我们来到这里是帮助你的，他们不想让我们帮助你，所以才暗杀……”杨宏超委屈的都快要哭了出来。“而且，宋阳死了，小七也被追杀，估计也死了！都是他们四人搞的鬼！”

　　听到这话，我的身体猛的抖了一下，一股子的凉意涌上心头。

　　死了？宋阳死了？小七也死了？

　　我终于知道宋阳他们为何不是主动帮助我，反而暗中帮助我，那是因为怕连累我，怕连累我被ZG龙高手追杀！

　　全都死了，那我活着还有什么意思？浑身的热度瞬间驱走寒意，我感觉我要爆发，我要活生生的宰了面前这二位！

　　花狐貂低声一句，“糟糕，他要爆发，我们先走，还没进入游戏，我们不能是激怒他的对象。”

　　西北狼点头，二人迅速的消失在夜色中。

　　这二人跑的非常的快，想追上，也难了。

　　这几天风辰帮都想闲暇中渡过的，毕竟开战的日期在十月初五，我们也能放松一下。本想出来喝了酒吃个饭的，但是走到这条街的时候正好看见了这一幕。

　　回总部，我叫私人医生好好的包扎了一下杨宏超的伤口，肉活生生的被咬下一口，仅仅剩下那森森的白骨，估计这几天杨宏超不能下床了。

　　我本想让他好好休息一下，但他却叫住了。

　　他义正言辞，声音略带带了些伤感，告诉了我一些事情。

　　比如说，我失忆之前的事情。他在暗中保护我和小七来到漠河，但是因为特殊原因，仅仅救下了小七，我则失踪了。

　　我也试图的想了想，差不多有这回事，那时候我才刚刚认识阴毛哥。

　　接着，杨宏超和杨汶七被一个我暂时不认识的人骗到了ZG龙的总部，关押起来。紧接着，杨宏超被委托来到东北虎的队长，但是因为没有失忆，本想当ZG龙的卧底，但是很快被发现了。接着宋阳他们三人开始亡命天涯，绝对不会正面帮助我的，但是在暗中帮助我，也不行，也会遭到暗杀。

　　杨宏超现在仅仅能知道的就是，ZG龙的老大想跟我玩个游戏，一个生死的游戏，他需要我成长，成长到一定能力的时候，就能和他对决了。

　　看样子，我很快就能进入游戏了。他想和我玩游戏，那我就奉陪到底！

　　杨宏超把自己知道的全部告诉我了。

　　不过，前台的幕后黑手是谁，他却没有告诉我，以及黑手身边的那群走狗，有两个都曾经是我的爱人，我的兄弟……

　　目标明确，和ZG龙迟早有一战，我也看开了。

　　现在眼前的敌人就是刘封以及那个花狐貂，刘封死，这个省我是地下皇帝，花狐貂死，我是要报仇！为我兄弟报仇！

　　还有那个ZG龙的幕后黑手，我迟早会找他报仇的！

　　现在，我是愤怒，很快，我的态度会继续转变，继续转变，总之，随着故事进展，一直变，一直变。但是不管一路上有多困难，多么悲痛，但只要那份最纯的天真还在，每一个缺角，都会补平。每一个圆缺，都会慢慢的拼凑成圆满。

　　路很难走，但是，只要活着，咬牙挺下去，会有你所想，有你所爱的……


第七百二十八章 刘封一挑一千人

　　天色放亮，秋日的阳光毫无生机懒洋洋的照射着荒淡的树林。

　　杨汶七的手指动了动，那不大，却非常有神的眼睛缓缓的睁开。

　　还躺在树林子里，那就好，没被杀掉，那就好。杨汶七认为，他本就是应该死掉十几次的人了，但一直都活了过来，这真是老天开眼。

　　可能，他活着，老天肯定会有安排他去做的事情。

　　现在的当务之急就是弄饱肚子美餐一顿，但是，一个恍然间，杨汶七却伤感起来。

　　杨宏超现在怎么样？去地下找宋阳了吗？

　　呵呵，杨汶七想错了，杨宏超此时没有去地下找宋阳，反而去找赵伟义呢！正在床上翘着那受伤的腿，满嘴油大口大口的啃着鸭屁股呢……

　　杨汶七还在爬行，但爬着爬着，一双白色帆布鞋出现在他的面前。

　　“你受伤了吗？”女孩笑眯眯的，很有亲和力。

　　杨汶七脸色一红，咳嗽一下，似乎被这女孩的外表吸引了，为了男人面子，杨汶七痞子气十足，“你特么的瞎啊？没看见我现在是在爬吗？”

　　女孩表情一僵，不过还是好心的给杨汶七搀扶起来，走出了差不多三百多米。

　　此时映入眼帘的就是一个小茅屋，女孩边走边说，“我现在手里还要照顾一个病号，多你一个不多，少你一个不少，我就当积善行德吧。”

　　杨汶七脸蛋绯红，有些扭扭捏捏的不好意思。

　　打开屋门，迎面就看见了一对眉来眼去的男女。

　　女人坐在床头给男人喂着药，这女人的长相不差于杨汶七身边的那位，而那位男人呢？则和宋阳和像。

　　我草他妈的，眼花了，这不正是宋阳吗！

　　“兄弟！”杨汶七大喊一声。

　　宋阳似乎受到了惊讶，把嘴巴里的药全喷了出来。

　　接着看向声音的来源处，正是杨汶七！

　　老乡见老乡，两眼泪汪汪。现在用这个词语形容最恰当不过了，而且，这是兄弟见兄弟，这辛酸的泪，能不泪汪汪吗？

　　宋阳对待兄弟杨汶七是知无不言，宋阳把花狐貂把他救了的事情告诉了杨汶七。但是可惜的是，花狐貂根本没有救杨汶七以及杨宏超等人的意思。

　　宋阳仔细想了想，还是先让杨汶七在里屋里养伤吧，等待花狐貂回来的时候再把杨汶七藏起来。

　　这个花狐貂绝对不会那么好心的见人就救，要知道，他的任务是要杀掉宋阳等三人！而且，花狐貂救宋阳肯定是有目的的……

　　这两个女孩的分别叫千言和万语，她们都是花狐貂从小养大的孤儿，但是她们两女女的性格和花狐貂却截然相反，所以，宋阳可以方向大胆的在她们两人的面前说着自己的事情。

　　刚才一直喂给宋阳药喝的千言对他友善的眨了眨眼睛，宋阳笑了笑，眼神里充满暧昧。

　　宋阳动弹不得，吃喝拉撒都是两女孩负责，但是渐渐的，就转换成千言独自一人负责了，因为关系已经开始慢慢转变了……万语则负责杨汶七……

　　杨汶七总是装出一副霸道的摸样，万语从不和他一般见识。

　　……

　　十月初五，转瞬即逝。

　　这几天，兄弟们得到了肆意的放松，等待的就是这天的战斗！

　　缘最近几天的身体也没有感到有些不舒服，可能是刘封的毒药还没发挥作用。杨宏超则能下地走了，但是走起路还是一瘸一拐的。

　　在十月初四的那天，我就已经和刘封约定好群架的地点了。

　　郊外！

　　点了一千号兄弟，缘以及五良将跟在我的身后，出发。

　　但是刚到那约架的地点之后，我惊呆了！

　　对面和我们对拼的人，只有一人，他就是刘封本尊！

　　看了他的第一眼，我就迅速的扫视四周，看看有没有埋伏，但是这里空旷至极，根本埋伏不了伏兵的。

　　“你自己一个人来？你最好不要和我耍什么花样。”我凝视刘封。

　　刘封面无表情没有回话。

　　“妈的，冲上去灭了他！”五良将里的一员喊了声。

　　“会不会是空城计？这个刘封鬼着呢。”缘说出自己的顾虑。

　　我也很纠结。

　　“解药呢？拿来，还有，为什么他这几天根本没有中毒的症状？”我问刘封。

　　“该发作的时候就会发作，现在没发作不代表以后不会发作。”

　　“那，把解药拿来吧。”

　　说道这里的时候，刘封还想转移话题搪塞我，我爆喝一声，“擦你吗的，解药呢？我兄弟身上毒的解药呢？”

　　“你不用急，到时候我自然会给你的，给我十五分钟的时间。”刘封看了眼手机上的时间。

　　十五分钟？这十五分钟里，刘封会不会再一次的搞出什么花样来？我不敢想象，而且我们面前就刘封一人，他到底玩什么把戏？

　　我走上前了几步。

　　“义哥小心啊。”

　　我点头，一步一步的接近刘封。

　　刘封面无表情坦然的笑着，谁也看不出他的心里到底在想着什么。只有他清楚，他后背早就被冷汗给浸湿了！

　　一点一点接近刘封。

　　很快，我们之间的距离不到半米。

　　“解药呢？”

　　刘封呼了口气，“其实，我根本没给他下毒！何来解药？”

　　听到这话，一颗悬着的心终于放下了，“你为什么一个人来这里？”

　　“和你们对拼啊，我按照约定的时间来了，就我一个人，你们砍死我岂不是省去你们好多麻烦？”刘封摊开手。

　　我观察刘封的脸……

　　锐利的眼神和刘封对视。

　　“去你妈的，我草你吗！你到底在玩什么？你脸上的虚汗都已经出卖了你，就算你表情再镇定，也骗不了我！”我一脚踹在刘封的肚子上，刘封捂着肚子飞出好远。

　　换位思考一下，如果我是刘封，我只身一人对抗千军万马，如此大的风险，为的是什么？

　　糟糕，我的总部！他肯定袭击我的总部！

　　风辰帮兄弟出来了一千人，剩下的仅仅二百多人留守总部，刘封最起码要有七百人，七百对二百，总部糟糕了！

　　“你他妈的阴我？是不是你叫人袭击我的总部去了？”我骂了声。

　　刘封笑了，笑出来了。

　　“真聪明，就是反映慢了些。”

　　“不算慢，我最起码能抓到你！擒贼先擒王，先把你这老大抓住，借此威胁你的小弟，也算不错。”我笑眯眯的要抓刘封。

　　刘封反而没有慌张。“断肠草，听说过吗？一种毒药？十五日断肠草，又是一种毒药新物种，你又没听说过吧？”

　　尼玛，武侠小说？

　　不过这断肠草从古至今一直都是剧毒毒药，能和鹤顶红媲美的，也只有这断肠草了。

　　“你要杀我，估计，你总部的那群兄弟会死，你身后那位刺客兄弟也会死，你说？你傻逼不？还要杀我么？”

　　我站在原地迷茫了。

　　也就在此时，刘封的电话响起了。他眉飞色舞的接起了电话，简单说几句之后就挂掉电话，对我一招手，“走吧，你们这一千个傻逼们，去你们总部看看老子我的战果！这世界上，只有心狠手辣，见人必阴的枭雄能成大事，而你赵伟义呢？半个英雄，半个枭雄，宵小之辈。”

　　“我激动的时候能杀我亲爹，杀我亲妈，杀我儿子，杀我老婆！杀我兄弟！总之，挡在我路上的人必须死，而不像你，对兄弟之前的情义如此优柔寡断。”刘封走在前面还在不厌其烦的教训我。

　　我们一千人跟在他的身后，默不作声。

　　我这种人，注定不是成功者？我不清楚，不过，我这性格注定改不掉！

　　一会发生的事情会是什么？到底缘中毒了没有？


第七百二十九章 真正的解药

　　到了风辰帮总部，迎面而来的是一片狼藉以及烽火燎原的大火。

　　还好这算是城中村贫民窑的那种，属于三不管的地方，街道上没有很多人。

　　家没了，我被刘封阴了。

　　二百多个风辰帮的兄弟都被制服，砍刀架在了他们的脖子上，最前面的那人，则是一直留守在家的副帮主杨孔安。

　　“义哥。你们刚走，他们就来了，七百多人啊，我尽力了！”总部被烧，杨孔安连死的心都有了。

　　我安慰杨孔安，“男儿有泪不轻弹，怕啥，旧的不去，新的不来，等我一会救你们奥！”

　　“呵呵，没错，你可以救他们，也可以让他们不用死，但是，我有个要求。”刘封笑嘻嘻的一副奸诈的嘴脸。

　　我闭上眼睛，“说！”

　　肯定不是好事，我已经能猜测的到了。

　　“你去死，他们活，怎么样？划算吧？你死了，救了二百多人的性命，我草，伟人啊！”

　　我的身体一抖，心有些发憋。

　　我去死？

　　“不要啊，义哥，你是老大，你还要领到大家牛逼起来，争霸全国呢！我们死了不要紧，真的不要紧！”杨孔安话刚说完，就被一刀劈倒在了血泊中。

　　宋阳死了，杨汶七死了，他们曾经是我最好的兄弟，都死了。我还活着，有意思吗？但是，我绝对不能撒手不管风辰帮这个摊子，但是，我又舍不得这二百个兄弟，只要我不同意，估计下一秒他们会人头搬家！

　　我恨不得要扇自己的脸！我为什么如此的义气？难道就是因为我的名字里有个‘义’吗？义气，其实也能害死人的！

　　“别废话了，我小弟的手里的大砍刀，早就饥饿难耐了！”

　　“先把解药给他，我再去死！”我脸色阴沉。

　　刘封神色有些哑然，很快恢复自然，随手一摸，摸出一瓶药片，扔给了我。

　　这药片没商标，上面的印着的说明书纸也没有。勉强一试，我把药瓶递给了身后的缘。此时的缘早就泣不成声，感动了，彻底的被我感动了！

　　“义哥，你居然还在想着我？对不起，以前我伤害你的事情，我给你道歉！”‘扑通’一声，缘给我跪了下来。

　　“兄弟，别这样，你是我赵伟义的兄弟，我就有权利给你照顾好！药吃了吧，会好起来的。”我拍了拍缘的肩膀，从一兄弟手里抢过砍刀，走上前几步。

　　真的要死吗？我活的浑浑噩噩，真的要去死吗？不用再想了，我本就是个失忆的人，一路上的兄弟伴随着我的成长，是因为兄弟，我才苟延残喘活到今天，死，我不怕！为了救兄弟而死，值得！

　　刘封的脸犹如绽放开了一朵花。

　　身后的兄弟们都不想让我死，纷纷要来抢砍刀，但是都被我厉声喝回了。

　　“希望你履行诺言。”话刚说完，我就准备用砍刀劈向我的脖子！

　　“草！义哥别死，俺来了！”杨宏超满嘴塞满了烤鸭，含糊不清的说着。他手里的砍刀，则对准了刘封的脖子！

　　杨宏超一直躲着了刘封身边的那棵茂密的参天大树上！

　　刘封慌了，砍刀别在了他的脖子上，他彻底的慌了。

　　“俺看着火了，腿脚不方便，俺就爬在树上吃烤鸭了，但是没想到你们居然如此欺负俺的义哥，你说俺能不生气吗？”杨宏超大大咧咧。

　　突然，我身后又传来了缘的声音，“草，假的，甘草片！”

　　刚才刘封给的解药，假的？是甘草片？

　　“对，这就是假的解药，你们想要真的解药那就让这傻逼把刀放下，我们从长计议。”刘封似乎又找回了自己的主场。

　　“不要，义哥，我死不要紧，真的不要紧！杀了刘封，保住那二百个兄弟的性命！死我一人，又何妨？”缘也有些绝望了。

　　我没有理他，心里却一个劲的告诉着自己，这些都是你的兄弟，最好，一个都不要他们死！

　　“你叫唤个锤子？我擦你吗的！”杨宏超从树上跳了下来，一只手就把刘封拎的老高，用砍刀对准他的脑袋。

　　刘封身后那七百个小弟都紧张的看着杨宏超以及刘封。

　　现在，又陷入了僵局。

　　我们二百个兄弟被刘封劫持，刘封被杨宏超劫持，但是，刘封手里有解药，那解药必须要给缘！

　　二百个兄弟和一个缘，必须要牺牲一个。

　　一个，都不想牺牲！

　　我心底最深处的那团热血在冉冉升起，浑身散发的杀意让我恨不得立刻冲上去干掉刘封！

　　就在这众目睽睽之下，我一个箭步冲了上去，一脚踢开了杨孔安身后的那个小弟，抡起手里的砍刀横扫一片，一群小弟全部倒地！

　　“妈的，我看谁敢碰我赵伟义的兄弟？谁敢碰，那么我就让刘封死！”我把砍刀也指向了刘封。

　　如果现在刘封说一句，杀了赵伟义的小弟，我不怕死！估计，我的那些兄弟全部会阵亡，刘封也会阵亡。但是，这刘封一句话没说，眼神直勾勾的盯着我，气息越来越发抖。

　　看见他这副摸样，我想笑。

　　原来，他是怕死啊！一切的一切，我都想的太复杂了！我本以为最后我会牺牲二百个兄弟或者是缘这个骨干呢。但是因为刘封的怕死，我赢了！我胜利了！

　　“叫你的小弟都滚开，否则我杀了你。”我砍刀扔了过去，一层三四厘米的刀身完全陷进了树干里，这冰冷的砍刀和刘封的脑袋距离没有多远，刘封更加的慌了。

　　“放，放放了这些小弟，你们退下吧。”刘封没骨气的喊了句。

　　其实，刘封的做法也是对的，就算和我硬拼，我仅仅会死了点兄弟，而他则会全军覆没包括他也会死。这所谓留得青山在，不怕没柴烧。

　　刘封不死，他就有机会卷土重来，还会打败我的机会。

　　但是他现在被我抓住，我很轻饶了他吗？

　　风辰帮那二百多个兄弟们连忙的回到了我们的阵营，我心里那一块大石头也终于的放了下来，现在能展开手脚的大干一场了！

　　我把陷进树里的砍刀拿了出来，一刀劈在了刘封的肚子上，这一刀下手特别狠，一刀下去，肠子就出来了……

　　“解药呢？我兄弟的真正解药到底在哪里？”

　　“没有，真的没有。”刘封都快哭出来了。

　　原来，缘的身上根本就没有中毒，全是刘封编造出来骗人的，说真的，这心理毒药比任何实体毒药都要毒！

　　他磨损人的意志力，刚才被刘封忽悠来忽悠去，缘心理也是有着极其大的压力，险些承受不住。

　　就这样，那七百个小弟被我们解散了，有几十个还是很硬气的则被我们就地砍倒。刘封我没下令处死他，我要慢慢的跟他玩，这个傻逼真的是坑苦我了！如果不是后期杨宏超出现，或许风辰帮现在就完了！

　　刘封的原有小弟，我们吸收了二百人，剩下的解散了，让他们回家安生的渡过下半辈子吧，别再出来混了。

　　我们风辰帮的总部也换了位置，旧的不去新的不来，我们去郊区建造了总部，人越来越多了，我们的总部占地面积也是格外的大。

　　首先要建造的就是刑房，建好之后，刘封就被塞了进去，饱受那比十八层地狱更残酷的刑法。

　　在这个ZG龙垄断黑道的年代，我们风辰帮，闯出了名堂，H省，姓赵了！

　　下一步，准备受死的就是那杀掉宋阳和杨汶七的四个凶手，紧接着就是ZG龙，我倒要看看ZG龙的帮助想和我玩什么游戏！

　　总部还没建设好，意外事件出现了。


第七百三十章 花狐貂的死，和李莉有关

　　那四个家伙，也就是西北狼，东北虎，花狐貂以及野牦牛来到了我们风辰帮的总部！

　　“赵伟义，把杨宏超交出来，我们暂时不难为你。”西北狼发话。

　　我沉默不语。

　　“信不信我现在一拳就能打爆了你？”野牦牛威胁我。

　　我也不说话。

　　“你们风辰帮我们分分钟钟都能灭掉，交出杨宏超，万事好说。”花狐貂说了句。

　　我低头继续无语。

　　“擦你吗的，到底交不交人？不交人，我们杀进去了！”东北虎喊了句。

　　我身后的风辰帮兄弟越聚越多，越来越多，很快，一千四百人的人数全部到齐了！这四个崽子肯定认为我不敢杀了他们，因为第一，他们本身实力高，要高出我好多倍。第二，他们是ZG龙人，我刚刚成为H省的扛把子，他们以为我会低调不敢惹ZG龙。

　　但是……

　　“妈的，给我砍死这群王八蛋，谁不狠狠的砍，谁不是赵伟义的兄弟！”我突然间的下了道命令，对面四人的脸都黑了！

　　杀了我兄弟，来我这里挑衅，而且还叫人暗杀我，以为我赵伟义是病猫么？我草他妈的，老子我今天就要弄死这四个狗玩意！

　　“从今天开始，我赵伟义正式宣布，我和ZG龙势不两立，有我没他，有他没我！ZG的人，必须要死！”我又喊了声。

　　此时我身后那一千四百人的兄弟早就冲了出去，疯狂的冲向那四个人。

　　“怎么会这样？赵伟义为何如此癫狂？”

　　“估计他知道我们杀了宋阳了……”

　　花狐貂则目光深邃的看着我身后的缘……计谋失败了，缘把消息告诉了赵伟义，估计，这消息早晚也会被上级知道的。

　　如果让上级知道，自己在暗中指挥刺客暗杀赵伟义，估计，这花狐貂有一百条命，都不够死的！因为，他的上级撑到现在，为的就是能和赵伟义过招……

　　花狐貂的上级是幕后黑手的幕后，也就是达盛的幕后。

　　四人窃窃私语分析着，转身想跑，但是令他们没有想到的是，风辰帮的小弟训练有素，迅速的包围了他们的后路，目的就是要砍死他们！

　　乱棍打死老师傅，他们即使非常牛比，也难逃一死！

　　但是令我意想不到的事情是，这四个人的实战能力真的是太强了！或许也和他们的年纪有关，都是你五十多岁的人了，人老了，经验也多了，脑袋也没秀逗住！

　　西北狼直接跳到了野牦牛的身上，野牦牛狠狠一扔，西北狼又向前踏空几步，直接就飞出了二十多米远，一瞬间就出了风辰帮兄弟们的包围圈！

　　同样如此，东北虎、花狐貂都被扔了出去。接着这三人从背后打击我风辰帮兄弟，野牦牛奋力一冲，靠着直接那势不可挡的力量愣是撞飞了好多兄弟，冲了出去。

　　四人疯狂的跑了起来，而且这四人是分开跑的！真他妈的狡诈！

　　我叫风辰帮的兄弟一股脑的先追花狐貂，剩下的以后再说！这四人一起对付可能有些艰难，那还不如一个一个的来，各个击破。

　　花狐貂叫人刺杀我，那么我就先送他归西！

　　一千人的兄弟们冲了出去，也有不少开车的，其余的四百则留在了家里。

　　花狐貂逃跑的路线七扭八歪的，我不得不舍弃了汽车，徒步追随。他的体力异常的好，很快到达了一间小茅屋的位置后，他这才停下。

　　花狐貂直接冲进了屋子，不顾门口那两个女孩的反对。很快，花狐貂拎着宋阳的领子走了出来，“还想杀我么？杀了我，你这兄弟那就真的要死了！”

　　宋阳没死，我心里一阵欢喜。

　　“好，你放他，我保证让你安全离开。”先保住兄弟的性命再说，“不过，我一直有个问题想问你，你为什么要叫人来杀我？”

　　“这问题，我不会回答。”

　　“是ZG龙命令吗？”

　　“不是。”花狐貂手心里捏了一把汗，因为，杀赵伟义，是他自己的决定，那是因为一个人……

　　我本想安排退兵的，但是茅屋的门口突然冒出个人头，让我再一次的确定，不退兵，随时准备冲上去！

　　“草，你领你的人走啊，难道不想救宋阳了？”花狐貂皱起眉毛。

　　嗷！花狐貂肩膀的貂叫了声，飞快的向花狐貂身后那蹿了去，冒在花狐貂身后那人正是杨汶七！此时的杨汶七也管不了那么多了，奋力的向前推了一下花狐貂，那个宠物貂也咬在了杨汶七的胳膊上，一块血淋淋的肉也随之被咬了下来。

　　我一个箭步冲了上去，一脚踢在了花狐貂的肚子上，一个擒拿手占住先机！身后的兄弟们也是一股脑的冲了上去，花狐貂虽然很快就反映过来了，但此时的我们兄弟已经杀到，他必死无疑！

　　我搀扶着杨汶七和宋阳，把他们两人搀扶到一个石头上坐了下来。没死就好，没死就好，害的我前几天还担忧了一阵呢。

　　但是可惜的是，我刚才搀扶宋阳的时候发现，他连站起来都很困难……

　　一千人围攻一个人，刚开始花狐貂和他的貂配合下打的游刃有余，但是几分钟后，他就有些力不从心了，因为这人数实在是太多了。

　　一人一刀估计花狐貂就会成碎肉末。

　　那只宠物貂率先阵亡，一个畜生居然能有这么大的杀伤力，真的是不可小觑。

　　花狐貂看直接辛辛苦苦养大的宠物就这么死了，彻底的爆发起来，疯狂殴打着风辰帮的兄弟，当然，兄弟们手里的砍刀也没少向花狐貂的身上招呼。

　　打完周围又补一圈，风辰帮的兄弟千千万！而花狐貂的体力则是有限的！

　　很快，花狐貂撑不住了！浑身血淋淋的如同个血人颤颤巍巍的站着，藐视般的看准我们……

　　十分钟后，花狐貂死了，都快被劈碎了。乱棍打死老师傅，这成语，一点也不假。

　　可是，花狐貂究竟为何找人来刺杀我，这原因，我还是没有搞明白。那就把这账算在ZG龙的头上吧！

　　还剩下了两个女人，和花狐貂在一起的，我想让兄弟们带回去，犒劳一下他们，但是杨汶七则急急忙忙的叫住了，“这两个女人是好人，这几天一直照顾我们，而且很单纯，没有坏心思，饶了她们吧。”

　　我也没多说啥，既然兄弟开口了，那就饶了她们，把她们叫到了风辰帮总部照顾一下宋阳和杨汶七，也是可以的。

　　搞来搞去，原来我那三个曾经的兄弟都没死，这让我更加的动力了。

　　四个高手死了一个，很快，我会让他们一一死去，我要让他们知道，动我兄弟的下场是多么的惨烈！

　　……

　　中国龙秘密总部。

　　达盛脸非常绿的挂掉了电话，毫无力气的坐在椅子上。

　　刚才他被骂了，因为幕后黑手的大将被赵伟义给杀了！而且，这一切的一切，和他手下李莉也有些关系。

　　花狐貂的死，也应该是他咎由自取，如果他不擅作主张的刺杀赵伟义，估计他就不会死……而且他还私藏了宋阳，罪加一等。

　　花狐貂为什么要刺杀赵伟义？而且，拜托花狐貂不要杀宋阳等人的那个人是谁？

　　都是李莉！如果没有李莉这个人存在，估计就不会出现这档子事！

　　挂掉电话之后，达盛喊了一嗓子。“妈的，把李莉叫来！”

　　不一会，李莉一身职业装走进了达盛办公室。

　　“说说吧，怎么回事？”达盛有些愤怒。

　　“什么怎么回事？”李莉耸耸肩。


第七百三十一章 达盛的真实想法，心魔作祟

　　“花狐貂死了！被赵伟义杀死的！”达盛语气不善。

　　李莉一惊，但是心里却窃喜。

　　“你们怎么认识的？你是我的手下，那四人是幕后的手下，你们虽然都是暗杀队，但是人家是老一级别的，你们怎么可能会认识呢？”

　　李莉一脸无辜，装出那副楚楚可怜的摸样。“如果你给我分配的不是花狐貂队长，兴许那个老色狼还不会喜欢上我呢。”

　　是的，没错，那个已经死去的花狐貂，喜欢李莉！而拜托花狐貂救宋阳的人，也正是李莉！

　　虽然花狐貂和李莉很少有机会见面，但是，可能是因为李莉也是这一任花狐貂的原因吧，而且又那么美，多少让花狐貂有些动心。但是李莉每天看着赵伟义的照片默默流泪，这让花狐貂的心里对赵伟义下了必杀之心！他认为，赵伟义不死，他就没有机会！

　　而救宋阳，第一，是完成李莉的要求。第二，是希望宋阳能真心的跟在花狐貂的身边，因为宋阳是个爆发力非常强悍的天才，待花狐貂年老了，宋阳正好充当保镖。

　　然而可惜的是，一切的幻想都已经破碎，赵伟义是幕后钦点不能死去的人，而且，能和他们幕后过招的人，自有他的过人之处。兄弟就是赵伟义的逆鳞，死在他们手下那么多赵伟义的兄弟，赵伟义能不爆发么？

　　“哎，他吗的，这事情也不能怪你！但是，谁叫咱们是在人家手底下做事情的呢？你直接下回注意一点就行了，别扮的那么骚。”达盛叹了口气。

　　说真的，现在的达盛也是忍心吞声，如果那幕后等事成之后会给达盛一个好处以及一个安好的后半生，达盛才不会做这种缺德的事情呢！也怪那时候的达盛有心理疾病，才中了那幕后的计的，现在想脱身，完全不可能了。

　　而且，那幕后多少也认识达盛的‘老兄弟’，否则，绝对不会把达盛和他那‘老兄弟’玩在手里，玩的死死的！

　　而这心理疾病呢？则要从他那下半身说起，哎，说对全是辛酸的泪……

　　李莉听到‘骚’的字眼立马就不爽了，而且，近期的游戏就要开始了，这让李莉脾气越来越暴躁，甚至都敢顶撞达盛，甚至都想过轻声。

　　“把你的嘴巴给我放干净点，不要吃不到葡萄说葡萄酸，好不好？”

　　这句话一下子就激怒了达盛，达盛‘刷’的一下子站了起来，“你说什么？什么吃不到葡萄说葡萄酸？”

　　李莉哑然，这是乔克的逆鳞。

　　“草你吗的，给我说话！”达盛一脚踹翻了前面的办公桌，声音骤然间的变了！瞬间转换成另外一种变态性格了！

　　这性格，就是长年累月积攒而成，达盛曾是个顶天立地的男人，曾经的他，简直犹如神一样的存在，正因为这样，他才有压力！下面带来的创伤让他这辈子都不敢抬头做人，但是在人群面前，他必须要惺惺作态的扮演着伪君子……久而久之，人就会癫狂，就会变态，就会禽兽不如！

　　现在达盛脑袋里主宰的思想就是，我如果有能力，我特么的就杀光全世界的男人，草遍全世界的女人！哪个男人的下面老二厉害，我特么的就弄死他，弄死他个逼养的！

　　赵伟义的下盘功夫确实很硬，不仅鞭腿扫堂腿耍的厉害，一晚上战斗十个女人，也不是问题！所以，在达盛变态的时候，他说出禽兽不如的事情是正常的！

　　“对，对对不起，我说的是葡萄！”李莉吓到了。虽然达盛这种状态下经常见，但是李莉还是接受不了，因为他以前可是个和蔼的大叔。

　　“给我跪下来！”达盛解开直接的腰带。

　　李莉脸色变了，天啊，达盛疯了？这家伙真的是变态极点，疯狂极点了！

　　总之，这达盛现在脑袋里想到的人，他都会想摧残一下，比如说想到的是苏菲，他就会毫不避讳的张大嘴巴意淫着！

　　“给我舔，跪下来，一直往上！”达盛面无表情。

　　当李莉看到达盛中间那稀巴烂恶心的玩意时候，险些吐了出来！李莉转身就跑！

　　“狗娘们，老子的下面多高大，多威猛？”达盛看着李莉背影骂了句，但是，他看了看下面，却哭了出来。

　　接着，达盛发出那刺耳尖锐的暴喊。

　　“啊，我草你吗的，快，快！快把张达盛那个死狗叫，老狗叫来！快啊！我要玩死太监，老子我他妈的要为民除害，快啊，快！太监都特么的该死，这世界上就不应该有太监！快把达盛那老狗叫来，叫来！！”达盛声嘶力竭的喊着，声音无比尖锐，刺耳倒了极点，逐渐的，这声音变的无比的悲凉，凉意十足！

　　外面的两个保镖脸上全是虚汗，身体都在略微的颤抖着。

　　这种嚎叫一两天都会见到一回，虽然知道这是达盛在发泄情绪，但是，正常人真的受不了，受不了这声音，受不了这句句诛心的话！

　　夜晚，太阳落山。

　　达盛满脸邋遢，头发乱糟糟，口水顺着嘴角往下滑。他摇摇头，抽了自己快一百多个巴掌后这才停下，停下之后就抱着头痛苦的哭了起来。

　　为什么会变这样呢？这种性格已经在极力的压制了，但是为什么又会突然的冒出来？

　　每个人的心理都有心魔，任何情况下都能导致心魔作祟，就算你有再高的意志力也是白废，除非，正能量加身，多放生天地间的小生灵，多做一些好事，这样会慢慢的平复心魔。

　　但是，达盛现在做的事情是人干的么？他简直就他妈的是魔鬼，怎么会平复直接心里的心魔呢？

　　洗了个澡，达盛看着镜子里那日渐变了摸样的自己，笑了出来。

　　曾经的自己不帅，但是，也不至于是现在这副摸样啊！心魔作祟，以及自己内心那龌龊的想法，导致着自己现在的摸样一点一点的变丑，眼睛一大一小，嘴唇加厚，鼻子变的丑陋不堪。

　　俗话说，心歪眼斜，这一点都不假。人，爷们，要活，就要光明磊落，但是，加入ZG龙，达盛估计已经不是人了，想从沼泽地里抽身，呵呵？不可能！

　　又打扮了个人模狗样的，达盛对着镜子露出了他自认为亲切的笑容，叫上李莉，出了中国龙总部。

　　游戏，正式开始！

　　上了车，车子缓缓行驶，到达目的地，下了车。

　　这里是个小村子，达盛买了下来，专门用来给风辰帮第一波队员住的。

　　这里的人想走出去很难，因为这四面八方都是达盛的人。

　　进了一个小瓦房，迎面就是叼着烟吊儿郎当的连宇豪以及坐在炕上思考事情的王江峰。

　　“哎呀，达盛啊，你咋来了？”连宇豪把烟随意的扔在地上，正好，烟头扔在了达盛的皮鞋上。

　　一般人见到达盛都会叫达盛叔的，但是今天这个连宇豪难道犯病了吗？还是在这里一直憋，憋傻了？就连达盛身后的李莉都纳闷了。

　　“快要行动了，准备准备吧。”达盛说着，李莉从后面递给了他两张面罩，达盛会意点头。“这两张面罩，就是给你们的，你们不能露出真容，必须要带面罩行动懂吗？而且，我叫你们打谁，就打谁，懂了吗？”

　　“懂你妈了个逼啊。”连宇豪吐了口唾沫，正好吐在了达盛的裤子上。

　　挑衅，赤裸裸的挑衅！

　　达盛皱了皱眉。“怎么，你不同意？戴个面罩又死不了。”

　　“去你妈的，滚滚滚，别跟老子我说话！”


第七百三十二章 你脸上的表情就好像是敲诈

　　“会不会说人话？”李莉面若冰霜。

　　达盛扫视连宇豪和王江峰，这两人今天真的是太奇怪了。

　　“我哪里有得罪你们吗？是不是住的地方简陋？”达盛疑问。

　　连宇豪笑了。

　　“呵呵，不是简陋，是人心啊！”连宇豪的一句话顿时让达盛面如死灰！“你是不是想让我们去帮你打北方H省市的一个叫风辰帮的帮派？那帮派的名字原本是风辰帮，估计到你们的嘴里，会变成别的帮派吧？让我们和义哥自行残杀，对吗？”

　　达盛心里思绪万千，万万想不到的是，这连宇豪怎么会知道这件事情呢！如果知道了，那么这游戏还如何进行？

　　游戏还没开始，这参赛者就罢玩了吗？

　　“你怎么知道的？”

　　“老子是谁？老子在你那天来江浙的时候就看见你有猫腻了！妈的，看你那表情简直就像是在敲诈解进勇！不过可惜的是，那玩意抽烟把脑袋抽坏了，现在还想不明白！”

　　风辰帮里高手云集，虽然被ZG龙杀死一部分，但是依旧人才济济，连宇豪猴精猴精的，而且他是风辰帮里最乐观的，他发现了猫腻，绝对会顺着找出一些蛛丝马迹！在这里的几天里，连宇豪早就和外面看守他的ZG龙小弟称兄道弟了，时不时的连宇豪整出点毒品给他们过过瘾之类的，那些小弟就和连宇豪成了知无不谈的好兄弟。

　　不是每个人都能像连宇豪那样，随随便便的就获取了人的信任。连宇豪成功了，说明他有人际交往的天分。

　　否则，他当初是怎么认识塔玛德的？

　　达盛沉默无话。

　　连宇豪站在炕上问候着达盛的祖宗十八代，时不时的骂一下李莉，骂的是欢天喜地。

　　既然都知道了，达盛也不再隐藏了。

　　“呵呵，反正你在我的手上，你必须要给我办事！必须要使用全力杀了赵伟义！如何？”

　　“你算个几把啊？杀义哥？我去你二大爷的！”连宇豪上前一步踹在达盛的胸部，达盛后退几步，不怒反笑。“你如果不杀了赵伟义，那你信不信我灭了风辰帮的所有人？杀了一个赵伟义等于换回了所有风辰帮的兄弟的性命，划算不划算？”

　　连宇豪哑然，达盛是ZG龙的帮主，他有绝对的实力去江浙灭掉所有风辰帮的兄弟的！

　　王江峰听到这话之后则再也不能忍耐了，上前冲了两步，拽着达盛的头发就砸了好几拳头，达盛反击，和王江峰互相殴打着。

　　外面的ZG龙冲了进来，风辰帮的兄弟也都冲了进来，二人这才松手停止了殴打。

　　达盛吩咐小弟们先出去，整理了衣服心平气和的和连宇豪还有王江峰讲着话。总之，这两人是不得不答应达盛的要求了，必须去杀了赵伟义！

　　如果不杀赵伟义，估计，风辰帮这回真的要覆灭了！

　　王江峰现在连死的心都有了，杀他母亲的凶手就在对面，自己却无能为力，这种滋味，真的是非常不好受！

　　洽谈，最后，连宇豪答应了达盛的请求，达盛说，他也会信守承诺的不为难风辰帮，但是他的屁话谁会相信呢？连宇豪显然不信，但是他已经被逼上这条路了，根本无法退了，只能残忍的向前走，总之，走一步看一步吧，希望能有转折。

　　“希望你不要辜负我哦，放心，你们的行踪二十四小时都会被人关注的，你们如果和赵伟义相认，那么就别怕风辰帮的兄弟们全部死光光哦。”达盛笑了笑的走人了，走出门口还不忘记的提醒着，“明天就出发吧，去H省市。”

　　……

　　这几天，我们的总部也快竣工了，三米高的围墙，那剩余的三个傻逼想要爬上墙头也有些困难，不过这几个傻逼每晚都会爬一次墙头来偷袭我们。

　　风辰帮的兄弟每晚都有三百人蹲在墙角等着他们，只要他们敢跳下来，那我们绝对敢干跑他们！仅仅是在墙角战斗，根本无法杀掉他们，没办法，他们真的是太强大了。

　　不过这几天我却酝酿出了一个办法，一定能干掉他们！

　　我把我的想法说给了大家听，他们都是嘻嘻一笑，纷纷对我竖起大拇指。

　　说干就干，今晚，我叫杨汶七颤颤巍巍的坐在了墙头上。

　　他们要杀的人就是宋阳等三人，杨汶七就是他们的菜，他们岂能不来？

　　晚上十点多，这三人就站在了远处一百米处的位置，秋天天色也怪冷的，这几个老不死倒是挺抗冻啊。

　　“他是在吸引我们过去。”西北狼巴拉着下巴的白色胡茬。

　　“但是，游戏已经开始了，赵伟义身边的助力不除掉，那他就太逆天了，根本不符合游戏规则。”东北虎眼神微微眯起。

　　“走吧，即使危险咱们也得去，谁叫咱们是幕后最大的手牌了呢。”野牦牛很干脆，上前走了几步，见东北虎没走，野牦牛吐槽了句：“哥们，你还老虎呢？你他妈连病猫都不如，老子我看你早就不爽了。”

　　“去你玛德！”东北虎不爽，快速冲刺，速度奇快的向杨汶七奔来。

　　杨汶七浑身颤抖，尿都险些甩出了好几滴子。

　　不是杨汶七怕被打，而是怕赵伟义一个手滑，再把他玩死了！

　　“义哥，快到了，快到了，你快让我下去吧！”杨汶七满脸虚汗。

　　“你急个锤子啊。”总部的墙面被我捅开个小洞，东北虎的一举一动我都能看得见，还有三十米就要跑到这里来了！

　　哎，可惜了，如果三个老混蛋一起冲上来就好了。

　　仅仅距离十米的时候，我喊了一声：“下来！插电源！”

　　风辰帮的兄弟很麻利的插上电源，杨汶七在前一秒快速的跳了下来，下来的时候还惊恐未定的抖了抖身子。

　　东北虎发现不对劲了，前面密密麻麻的这不是电线吗？

　　还有五米就要撞墙上了，他不是奔驰车，想啥时候刹车就啥时候刹车，他的速度太快了，根本停不下来，只能硬生生的撞在了墙面上！

　　五百伏的高压电在东北虎触碰到墙面的时候瞬间发作，东北虎撕心裂肺的惨叫着，想要挣脱开，但是这是电，他妈的怎么挣脱？

　　嗷！

　　那声音简直就像杀猪似的，叫声凄惨无比，余音嘹亮……

　　东北虎的身子都被电焦了，头发都成灰了。

　　身体没了知觉之后，自然而然的脱离了高压电的控制……死了，死的很冤枉，还没上阵杀敌呢，就被我给玩死了。

　　后面的野牦牛和西北狼愣住了，彻底的愣住了，好在他们刚才没有一起冲上来，否则死的就是他们三个了！

　　天赋异禀的暗杀队创建者有两个已经死在了赵伟义的身上，这让西北狼以及野牦牛无比难堪，这次任务，是他们执行最失败的一次。

　　没办法，对手不是泛泛之辈，他会用脑袋阴人，而西北狼等人仅仅就是一介武夫。

　　西北狼和野牦牛没有继续往前冲，带着满腔的愤怒以及一身的羞辱感，渐渐的隐进了夜色里。

　　西北狼决定，下一次也玩一下智力。

　　单打独斗暗杀投毒他们是行家，但是玩脑子真不是赵伟义的对手，他们也只好绞尽脑汁的看看能不能想出一些好的办法来，准备搞死赵伟义！

　　很快，一个办法油然而生，西北狼分析给了野牦牛。

　　“哼，咱们这次屈辱，一定要报！幕后不让杀赵伟义，那咱们给他打个终生残疾，他妈的！”野牦牛骂了句，认为西北狼的计策可行！


第七百三十三章 摆什么面瘫表情？

　　东北虎死了，他那烧焦的尸体就地掩埋，人死如灯灭，他死了，我只想说三个字，死的好！

　　晚上，我没叫风辰帮的兄弟们继续蹲坑守护，毕竟已经有电网了，他们想进来可是要被电死的。但是，我万万想不到的是，他们这回不走寻常路了！

　　晚上，我斗志盎然的把柳彩虹扔到了床上，她的刀伤近期才完全愈合，她似乎也有些等不及了。

　　“哈哈，想不想我？”我笑眯眯。

　　她羞羞的点了点头，似乎很期待。

　　我如同野兽般的扑了上去，希望我们明天都起不来床！

　　翻云覆雨，我们浑身都是虚汗，我本想站起来去一趟厕所的，但是，一种比较奇怪的声音响起了，似乎是鞭炮燃烧的那种声音，就是鞭炮弦被火飞快燃烧的那种声音，妈的不对劲，有状况！

　　我猛的跳到床上，把柳彩虹拉走，我们二人躲在门口，观望着。

　　‘嘭’的一声，我们卧室的一面墙壁被炸开了，石头飞满天。

　　一个身材中等，还有一个身材极其高大的男人走了进来。

　　是西北狼和野牦牛！

　　“我草，这地方对不对啊？是谁的房间？如果是宋阳的房间那就太好了。”野牦牛喃喃的说着，打了打身上的灰尘，向我这里观望。

　　我们正好四目相对！

　　西北狼那锐利的眼睛似乎也搜寻到我了，飞快的冲了过来，他手里的钢叉早已抽了出去，一叉子向我叉来。

　　我浑身赤裸裸，行动比较得心应手就是动作有些不雅。

　　他攻击我的速度快，但是我闪躲的速度更快，我后跳了好几步，闪躲开了。

　　柳彩虹此时也是浑身赤裸裸，不过好在她临走的时候拿了一张毛巾毯，勉强的护住了私密部位。

　　“他吗的，你们真会找地方啊，这炸弹直接炸到老子我的房间了，你们难道真的嫌自己死的慢了么？”我骂了声，向前走了几步。

　　“草，我先打残废他，你去杀了宋阳他们三人！”野牦牛喊道。

　　这两个傻逼分工倒是很明确，看样子他们是人越少越团结啊。

　　我不用惧怕，估计一会风辰帮的兄弟们就来了，因为刚才炸开墙壁的响声真的是太大了。

　　“一拳砸爆你老二，这是对你最好的惩罚，而且又死不掉，美哉！”野牦牛舔了舔嘴唇就冲了上来，我跳起来给他了一脚，他出拳头和我对上。

　　这拳头砸在我的脚底板上，让我的脚非常难使上力气，发麻，发疼。

　　一招，就见证了我们二人之间的差距，我不是他的对手，我感觉我现在的武力八成，但是就算十层，我和他也差的太远太远。

　　野牦牛也没多说话，继续向我奔来。

　　我准备给来个扫堂腿，但是我居然扫不动他！

　　野牦牛憨憨一笑，拽着我的头发给我拽了起来，对准了房间的门就砸了过去，嗓子一甜，吐了口血。

　　“废物，就你这逼样的还跟我们ZG龙打？真不知道幕后是为什么要把你选择当他的对手，你除了会阴人之外，你还会什么？打架可以吗？狗屎！”

　　这句话让我很疯狂，我快速爬起，一个箭步再次冲上去，这速度已经是我的极限了，但是野牦牛的拳头也是很快的向我砸来！

　　直接砸在我的胸口，我喷了一口鲜血，我感觉胸腔的骨头都快被砸碎了。

　　我们根本不是一个级别的，就算两个宋阳，也完全不是他的对手。

　　野牦牛没有看我，站在原地思索了一下。接着，他不怀好意的看向了柳彩虹，“我不能杀你，那么，我就当你面玩了你老婆，就当是教训你吧！”

　　“草，你说什么？”我叫声撕心裂肺，这是不能容忍的！

　　野牦牛没有鸟我，走到柳彩虹身边，直接把她的毯子抢走，那美妙绝伦的身形顿时显现在野牦牛的眼前。

　　野牦牛舔了舔嘴唇，似乎很满意。

　　不要啊，不要啊，那是我的女人！这是我心底最深处的呐喊。

　　野牦牛摸了摸柳彩虹的脸……

　　柳彩虹被吓住了，根本不敢动弹，因为这个野牦牛真的是太强大了！

　　野牦牛的手慢慢的向下迁移，摸了摸柳彩虹的细嫩的脖子，接着把手滑到了锁骨那一带……接着，还要准备往下。

　　我想去救她，但是我真的动不了！

　　眼看，就要触碰到胸前的馒头了……

　　我闭上了眼睛，这一刻，我的脑海格外清醒。我不想让我的女人受伤害，真的不想……燃烧吧！

　　三步并两步，我冲了上去，带着那滔天的怒气，我冲了上去！

　　这速度相当的快，甚至比我刚才都要快上两三倍！我一拳砸在野牦牛的后脑勺上，他向前倾倒，我则飞快的冲他的身下，三脚给他踹的腾空了起来！

　　在他要落地的时候。我则快速躺在地上，对准了他的肚子又是三四脚，他不得不再一次的腾空起来，我暴喝一声，一只拳头直接给他那庞大的身躯抬了起来，对准了窗外狠狠一扔，飞出十多米远，他才停下。

　　“你是老子我的女人，只能我自己一个人欣赏。”我眼神冰冷的说道着，身体虚晃了两下，有些想倒下的架势。

　　刚才彻底爆发了，几乎爆发出十二分的力量了，占了个先机，打了野牦牛。如果不占先机，而且还不是爆发不是极其愤怒的情况下，估计野牦牛也会被我打得如此的惨。

　　我的脑袋瞬间清醒了，但是，我却有些莫名的酸楚呢？莫名其妙，我居然走到了今天这一步……在一个我不熟悉的地方生活了这么久，而且有了兄弟，有了自己的女人……

　　野牦牛很快就爬了起来，西北狼也是匆忙的跑了过来，他们的身后则跟着呐喊声音震天响的风辰帮兄弟们！

　　“草，你等着！”

　　“下才再玩你！”

　　两个老混蛋就这样大摇大摆的跑了，毕竟人家实力在那摆着呢。

　　这一夜，我们都没睡。当晚，我吩咐了杨孔安，让他把总部的所有地方都装置上电网，安慰了一下柳彩虹惊恐心情之后，我穿上衣服，去找宋阳。

　　“怎么样，没受伤吧？”我踹了一脚宋阳的床。

　　“小七和超子帮忙挡着呢，没事。”宋阳还是一副冰冷表情。

　　我则再一次踹了他的床一下，“草，你跟老子装什么啊，摆什么面瘫表情？”

　　宋阳听到我说话的口气，瞬间有些惊讶了……

　　我坐在床上，表情有些凝重，“我问你们个事情，你们知道ZG龙的帮主是谁吗？”

　　“不知道。”宋阳很果断。

　　“不知道。”杨汶七和杨宏超也是干脆的说了句。

　　因为，他们不想让赵伟义受伤害。马上进入正式游戏，一点一点的伤害累计，希望那样会对他好一些，更何况他现在根本不认识达盛。

　　我低头没说话，半响，问了句，“灭掉ZG龙，你们有信心吗？”

　　“有！”异口同声。

　　我欣慰一笑，走了。

　　我久久凝视着窗外那皎洁的月光，岁月蹉跎，想不到，我们居然支离破碎了。

　　我能猜测的出来，肯定有人死了，但是都谁死了呢？你们，会在哪里？现在在哪里？过的好不好？

　　我现在什么状态我很清楚，ZG龙的老大想和我对着干，想和我较量，那么，我就跟他较量。但是，敌人都说我很阴，那我就阴给他们看。

　　正面看我正儿八经的按照他们的路线走，背地里，呵呵……我阴死他们！

　　第二天，我坐上了车，领着十多个兄弟私自的出了总部。

　　我有目的，我在遥远的北方，那么他们应该就在那遥远的南方吧？肯定是在南方，我想去一片空旷的地方，去说说话，独自一人……但是，我的话，希望能让他们听见……

　　汽车缓缓行驶。

　　‘嘭’的一声枪响划破天空。

　　子弹，打爆了坐在后座上那位老兄的脑袋！


第七百三十四章 是的，我恢复记忆了

　　这汽车的后排座位上有两个人。

　　一个是我，一个是那位‘老兄’

　　他死的很惨，不过，他就是个玩具熊……

　　而坐在后座位的我之所以没有中枪，那是因为一路上我都是很机智的横躺着身子，所以躲避了突如其来的子弹。

　　这两个老混蛋居然有狙击枪？呵呵，真的很牛叉啊。

　　但我想不到的是，射杀我的人不是那两个老混蛋，反而是我的‘兄弟’！

　　“老大，我一枪爆头了。”一ZG龙小弟喜气洋洋的看着连宇豪和王江峰。

　　连宇豪非但没有奖励这小弟，反而一脚给他从小山丘上踹了下去。

　　“冲，去看看死了没有！”王江峰把嘴巴里烟头吐了出来，表情有些落寞的吩咐着。

　　二百多人的ZG龙精英冲了下去，浩浩荡荡喊声震天。

　　“继续开车。”我吩咐前面的兄弟。

　　我之所以出来，是因为我明白了一些事情，我要一路向南，走到认为该停止的地方再停下。

　　去那里感慨一下吧。浑浑噩噩的半年了，想不到那么多的兄弟姐妹离开了我，去那距离我最遥远的天堂，真的好想再看他们的笑颜，去回忆一下以前的过往云烟……

　　可是，一切都不在了。

　　错过了，才知道珍惜……

　　二百多人的ZG龙对山丘下来，每个人都配备手枪以及砍刀，我们那前后两台汽车的轮胎都被打爆了。我暗骂一声不爽，下了车。

　　昨晚那一夜过去了，我脱胎换骨的换了个人。

　　我一个箭步飞冲过去，一条如同闪电般的鞭腿砸倒了一圈的人，站在原地，我勾着脚又踢倒了数十个人，轻松的一个弹腿，一个小弟的脑袋就被我打歪了！

　　没错，我的战斗力，已经恢复了鼎盛时期！

　　人越聚越多，而且他们已经变换阵型的给我包围起来，如果我真的有心，确实能冲出去，但是看见领头刺杀我的那位……我的心凉了，莫名的感伤席卷而来。

　　我站在原地未动，就这样被制服了。

　　那十几个风辰帮的兄弟也被制服了。

　　我们被抓到了ZG龙在H省市的临时营地，虽然是临时搭建的，但是防卫措施以及临走搭建的小瓦房，都是像模像样的。

　　我被扔进了一个小屋里，身上束缚我的铁链子一层又一层，跟包粽子差不多。

　　连宇豪坐在凳子上抽着烟，王江峰望着那灰白灰白的墙壁出神。

　　他们两个人想干嘛？杀了我么？如果杀我，估计，也会有苦衷的。

　　“你来动手吧，我下不去手。”王江峰眼神空洞。

　　连宇豪呵呵一笑，“他妈的，如果这是在以前，我恨不得立刻杀了赵伟义，但是现在，我他妈的做不到啊！老子我现在最起码他妈的有血有肉！”

　　王江峰无话。

　　连宇豪狠狠的揪着自己的头发，低头想逃避现实。

　　我苦笑。

　　ZG龙真是强大，居然把我的兄弟们逼到了这种程度上，让他们亲手杀了我，这不是折磨他们吗？额，不对，ZG龙不是想和我做游戏么？那个帮主的幕后不是一直想要和我终极对决吗？不可能杀了我吧？

　　“草，他不死，咱们风辰帮的兄弟们就都死了！”连宇豪眼神腥红的站了起来，下了杀心，“对不起了，义哥！幸好你现在是失忆了，记住，我不是的兄弟了，我是你的敌人！”

　　连宇豪从腿上抽出匕首，慢步向我走来。

　　我眼神微微眯起，“你是我的兄弟，怎么会是我的仇人呢？”

　　连宇豪瞬间愣住了。

　　王江峰也是眼神震惊的看着我。

　　“你，你认识我是谁？”王江峰支支吾吾。

　　“王江峰，义气王江峰！我在高中就认识你了，你是我的好兄弟，不是吗？”

　　“你恢复记忆了？”

　　我微微颌首。

　　昨晚，我就已经恢复记忆了。在和野牦牛战斗的时候，我根本不是他的对手，但是千钧一发之际，我彻底爆发，浑浑噩噩的脑子瞬间的清醒，我爆发了十二分的战斗力，把野牦牛扔出了窗外。

　　那些曾经的过往记忆一股脑的进入了我的脑子，现在的格局我看的很清楚，已经到了那挽回不了的地步了，肯定有人死了，死了好多人，我不清楚是谁，但我已经做好心理准备了，我赵伟义的承受能力还可以，还能挺住！

　　“义……”王江峰刚想大叫一声，也就在此时，小屋子的门打开了，西北狼和野牦牛匆匆忙的闯进来，“我草，别杀他！”

　　接着，西北狼和野牦牛把不能杀我的事情一股脑的讲述给了连宇豪和王江峰，当然，是趴在耳朵上偷偷讲的。

　　ZG龙的帮主给他们二人的命令是必杀我，原因是想我恢复记忆以后痛苦，但没想到的是，我居然阴差阳错间的被他们给抓住了！

　　今天一大早，我想散散心，现在人虽在北方，但我却想为远在南方的兄弟们祷告一下，希望他们能快快乐乐的活着。

　　翻盘，就在眼前。

　　野牦牛吩咐我，说如果想活着就拿我换宋阳等三人，我干脆的摇摇头，让他杀掉我。他脸憋的发黑，哼了一声就走人了。

　　再一次，房间里又剩下了我们三人。

　　“ZG龙的帮主是谁？”我很想知道这个手眼通天的人到底是谁，我更想知道，ZG龙帮主的幕后到底是谁，是他想和我终极对决，我想清楚，我到底哪里得罪他了？

　　“不清楚。”连宇豪果断摇头。王江峰沉默，也摇头。

　　我的心似乎隐隐都察觉出来，他们似乎都知道是谁，但是愣是不想说，估计这个人，会对我造成很大的伤害。

　　不说就不说，自己去慢慢发现，这样会更有乐趣。

　　现在是非常时期，我不会和连宇豪王江峰聊一会家长里短的话，我只想问，到底死了谁？

　　“古武者都死了，包括梁超。是天朝释放的雾霾，ZG龙的后台的人在天朝有着很大的官职，所以，他们拿下黑道才会很容易。三四线的兄弟死了不少，而且，陈宇神秘失踪了，一直没有发现他的踪迹。”总之，已经死掉的兄弟好多好多，连宇豪没有跟我说他们的姓名，说的则是还活着兄弟的名字，翟少栋、解进勇、孙毅、戴海龙、王晓童、叶飞、木白、江涛、……等。

　　反正，死了很多很多的人。

　　我的心脏扑通扑通的跳个不停，一股子的愤怒热血冲进我的脑袋，我想爆发，我现在就想去灭了ZG龙去！死了，死了，居然死了这么多兄弟，梁超居然也死了！妈的，才半年，就死了这么多人。

　　我现在恨不得只身一人杀进ZG龙总部，但是，我必须要现实的对待这件事，绝对不能冲动。

　　见我如此冲动，连宇豪和王江峰连忙安慰我。

　　好久好久，我才平复了心情。

　　昨天一晚，我已经想好如何翻盘，如何对付ZG龙，他们强大，但是我赵伟义的智商比他们强大一百倍！

　　他想和我玩游戏，必须是他主宰的游戏。这种游戏玩起来多么没有意思？我喜欢作弊，我喜欢在不知不觉中阴死他们！

　　计策很周全，也冒了极大的风险，总之，实施这计策的人必须要做好随时付出生命的准备。

　　只要被ZG龙发现一点不对劲的地方，估计，就崩盘了。

　　这是持久战，看就要看谁更有耐心了。

　　我让连宇豪关紧门，说出了三条我们下一步要做的计划。

　　两人耐心听。

　　第一，ZG龙手上有威胁我们的筹码，风辰帮那一千人的兄弟就是他们的筹码，如果想进行下一步，那就必须救出他们！


第七百三十五章 玩死他

　　第二，救出风辰帮那一千多人的兄弟时候，估计已经完全和ZG龙撕破脸。ZG龙会有所察觉，那个时候，我们必须要有绝对的实力和ZG龙抗衡才可以，所以，必须要征服其他省市。

　　第三，也是最关键的一个计划，那就是，制造假象。制造出我一直在H省的假象，让ZG龙继续派我的兄弟们来挑衅我，从而导致我们自相残杀。这个必须要真打，我想连宇豪这二逼受点伤，他还是能接受的。

　　这三种计划必须要同时施行，我只有一个人，我只能主动承担起第一个计划。

　　剩下的两个计划，我自有人选，王江峰就是其中的一个人选。

　　也就在此时，野牦牛突然的闯进屋子，怒气冲冲。

　　我们立刻恢复原来摸样。

　　野牦牛眼神有些疑惑，似乎看见了我们刚才亲昵的举动，我暗叫一声不好，如果有能力，现在必须要灭杀了这野牦牛！

　　“草，赵伟义，你想不想活命了？如果想活命，那你叫宋阳来接你吧。”野牦牛似乎还想斩杀宋阳等人的想法。

　　看来野牦牛也没深想我们刚才的亲昵举动，但是事后想起来，更加麻烦。

　　我摇头拒绝。

　　野牦牛气的牙根直痒痒，走来一拳砸在我胸口上，我一口老血直接喷在他的衣服上，气的他再次对我砸了好几拳。

　　他的拳头非常有分量，我都快有些吃不消了。

　　野牦牛走后，我看着他的背影露出一丝狰狞。

　　他一会会死的很惨，我发誓。

　　真尼玛的疼啊，险些没给老子我打挂。

　　接着，我把这三条计划的第三条详细和他讲了下，就是让连宇豪尽可能的在这里拖延时间，我则谎称有病不出风辰帮总部。只要我们配合的好，十天半个月是绝对没问题的。

　　我仔细的想着一会如何搞死那个野牦牛。搞死这个五大三粗的汉子很容易，略微动下脑子就可以，但是如何又搞死了野牦牛，又搞‘死’王江峰，这就有些难了。

　　连宇豪想了一会，告诉了我野牦牛的一些生活习性。虽然连宇豪和野牦牛刚认识不久，但连宇豪倒是很了解那个怪癖男的，毕竟连宇豪这家伙人缘却是很不错。

　　野牦牛喜欢睡觉，他对睡觉也是极其讲究，他必须要睡独自的一个小房间里，四面封闭上，这才能安然入睡，必须要睡的很舒服他才满意，而且他还要保证睡眠质量，任何人不能去叫醒他。

　　我笑了笑，这傻逼，绝对玩死他！

　　中午两点多，王江峰拎着一小桶的汽油，蹑手蹑脚悄悄的进了野牦牛的熟睡的屋子。野牦牛睡觉是锁着门的，但是这一次没有锁，那是因为在野牦牛睡觉之前王江峰来了一次，说着一些不着边的话，吐槽着ZG龙的不好。

　　野牦牛当时就发飙了，大骂一声让王江峰快滚，别打扰他睡觉……王江峰灰溜溜的走掉，但是门，没有关！

　　之后，野牦牛就熟睡了，接着，就发生了现在的这一幕场景……

　　王江峰用那轻的不能再轻的脚步进入房间，拧开盖子，把汽油一股脑的全部倒在了野牦牛那张丑陋的脸上，身上……

　　‘蹭’的一下，野牦牛坐起来了。

　　他的睡觉质量非常的不好，一有个风吹草动野牦牛就会突然惊醒，这也是刺客必备的要求。但久而久之，多少会让身体吃不开，所以野牦牛才不喜欢有人来打扰他睡觉的。

　　但是这王江峰居然打扰了他两次，而且，他把汽油倒在他的脸上！

　　野牦牛抡拳头要打王江峰，王江峰销魂的把打火机点着，扔在野牦牛身上。

　　野牦牛惊了，浑身瞬间的着火让他疯狂的要向外面跑，寻找水源，救火！身上的火焰也沾染到王江峰的身上，王江峰拼了命的拍打着火，但是他今天穿的衣服，则是那种特别易燃的那种，瞬间，火势蔓延王江峰全身。

　　野牦牛也管不了那么多，冲出了房间就满地打滚，王江峰则高高跳起，直接撞破了后面的窗户，也冲出了屋子。

　　连宇豪则把一具早已烧的面目全非看不见五官的男尸顺着后窗户扔进了进去，充当已经死去的王江峰。

　　这男尸是特意寻找的，几乎很王江峰身形无差异。

　　此时的我也站在了后窗户旁帮忙王江峰拍打他身上的火苗，连宇豪则急急忙忙的绕开房子去帮野牦牛拍打身上的火焰。

　　王江峰这边收拾好之后，我们二人上了之前预备好的越野车，撞开了一面墙就冲了出去。

　　这总部才建成没几天，水泥还没干呢，一撞，墙就倒塌了。

　　那边的野牦牛气的想骂娘，一位非常有眼力见的小弟递给了野牦牛一杯水，野牦牛长大嘴巴咕嘟咕嘟的喝个痛快。

　　连宇豪笑眯眯的看着那杯水……

　　仅仅才半个小时后，野牦牛就发现直接的心跳频率变的非常的快，那速度根本不是人体能够承受的住的，脑袋发闷，想吐口水，但是却又口干舌燥。

　　又是十分钟后，野牦牛心脏衰停死了……

　　氰化物试剂，这种化学原料我是第一次听说，我也没有具体去怎么分析。毒药完全是连宇豪提供了，走南闯北，这家伙厉害多了，知道的东西也很多。

　　野牦牛死了，在这个偏远的郊区，ZG龙的人仅仅就知道他是中毒而死，因为他死之前喝了杯水，一小弟递给他的水……

　　那小弟被严刑拷打，小弟说出了一件尘封多年的往事以及阐述出对野牦牛的愤恨等等，当然，这些都是连宇豪临时教他的。

　　之后，小弟被一刀一刀的凌迟处死……

　　那小弟的家人，则一辈子再也不缺钱了，连宇豪负责了。

　　王江峰、野牦牛都死了，西北狼也隐隐知道他们有些不和，但没和下面的小弟说。这件事情也就不了了之。赵伟义趁乱跑了，没有人知道他怎么跑的，也没有人去追问，因为死了两个骨干，他们都在悲痛中渡过着……

　　我本想去感慨一下，想要乘车一直南走，大哭一场，我现在真的很需要洒泄一下我的消极情绪，但是，情况不允许。

　　我一手握着方向盘，一手擦着眼泪，嚎啕大哭。

　　哭吧，哭完希望能让我的心舒服一些，死了那么多兄弟，我很难承受的住……让ZG龙死无葬身之地，这应该是对他们最好的答复。

　　很快，到了我们的总部，风辰帮。

　　我简单的安置一下王江峰，接着我直奔去了趟刑房。

　　差不多十多天过去了，刘封也饱受了十多天的摧残，刘封还没死，这令我很意外。因为一般人估计在五六天的时候就会被摧残死，这刑房就好比无间地狱般。

　　刘封生命力极其顽强，这让我很佩服。

　　他或许还支撑着一种信念，一种不服输，还想要报复我的信念……

　　“我们这的伙食还行吗？”我看了看地上那发硬的脏馒头，问道刘封。

　　刘封一只眼珠子被抽了出来，很渗人。他用那唯一一只完好无损的眼睛打量我。“呵呵，承蒙H省老大义哥来看我，小弟感激不尽啊，这饭，好着呢！馒头，贼有嚼劲很过瘾！”

　　懒的和他兜圈子，我直接奔主题。

　　“我想拜托你一件事情，真挚的拜托你！”我把‘拜托’那两个字咬的很重。

　　刘封听到这话，神色立即变了，他那唯一的眼珠子也在一个劲的转着，他不知道这事情，是喜还是有忧？

　　“你说说看，我可以拒绝你。”

　　“你必须要答应！”

　　刘封慌了下神。


第七百三十六章 乔克好像变了

　　“我给你足够的人，足够的钱，你帮我征服天朝的黑道，如何？”

　　听到这话，刘封更加茫然了。

　　“什么意思？你为什么不征服黑道？为什么叫我去？而且，你不怕我背叛你？还有，现在天朝是ZG龙的地盘！”刘封一连串的疑问。

　　我笑了笑，“我半年前从县城白手起家，现在是省级大哥，你说，现在征服天朝的黑道难吗？我不去，我自然有我不去的目的，这个不用你管。ZG龙的事情你也不要担心，H省就是你的阵地，就算你被打回来了，也有老本啊！而且，H省我从ZG龙手里夺了下来，ZG龙他有伤我分毫吗？”

　　刘封低头沉默不语。

　　我能从他的眼神里看得出来，他有胆子，有报复，有思想，更有能力。如果他的对手不是我，兴许他早就雄踞一方成为枭雄。

　　他还欠缺一个机会，这个机会，就让我给他营造吧。

　　他绝对不愿甘为下属，他有野心，早晚他会背叛我。既然我给他机会，那么，我同样也可以收回他的机会。

　　他背叛我，我早有准备。

　　最后，刘封答应了我，愿意跟我，当我的属下。

　　我笑了笑，叫人给他松绑，给他治疗。

　　现在风辰帮已经有六百外围小弟，一千四百的正式小弟。那六百人，我直接挥手给了刘封，让他白手起家。

　　刘封很激动，他的内心也在猜疑我，猜疑我为何对他那么好。

　　我仅仅说了一句，“尽管施展手脚开干吧，你想怎么征服，就怎么征服。只要每个月送还给我一百人忠心机灵的小弟就可以。”

　　刘封答应了，在外，刘封的帮会的名字我让他自己想个，总之不可以叫风辰帮。如果刘封能打下天朝的所有省，那么我会给他一半的位置。

　　刘封符合的笑了笑。他不信，而且如果他打下了天朝，那时的他岂不是早就权倾朝野了，他还会听我的？给我一半人吗？

　　绝对不会。

　　接着，我又吩咐刘封具体注意的事项之类的，给了他六百小弟，就让他开干去了。

　　刘封走了，皱着眉毛被人抬着走的，毕竟这几天他快被人打死了，站不起来……他心里还在猜疑我，不过就算他猜到世界末日，他也想不到我脑袋里到底想的是什么。

　　我看中的就是刘封的头脑，忽悠他帮我办事。

　　第二天，在隔壁的L省，冉冉升起了一个新帮派，名叫烽火门，手下小弟六百多人，直逼L省的ZG龙。

　　一个叫江峰王的汉子也在昨天加入了烽火门，他为人义气，能打。日后的前途不可限量，最起码能在烽火门谋上个骨干的位置，兴许是副帮主也不一定……

　　江峰王就是王江峰，这也是我能把刘封玩的死死的关键，到时候他打下了江山，王江峰一脚给他踹下去，岂不是美哉？

　　在刘封手下谋职，也是一份艰难的工作，随时都会付出生命危险，因为刘封就是个畜生。王江峰为人义气，估计不到逼不得已刘封是绝对不会把王江峰推下火坑的。

　　接着，我又吩咐了一下杨孔安，说了说以后风辰帮发展的情况。总之，外人来挑衅，勉强的应付一下就可以，不过总部的防护措施一定要做好。而且最重要的一点就是，我走了，他必须要装出我没走，仅仅生病的假象。

　　我装病的事情，也仅仅能让骨干们清楚，其余人一律不告诉，不是不信任兄弟们，而是这事情必须要隐秘，否则，会功亏一篑。

　　三个计划，如果能按照我设定好的一路走下去，估计计划成功后，我们最起码能有和ZG龙平等对抗的能力。

　　但是，计划没有变化快，谁也不清楚明天会发生什么……

　　晚上，我去了宋阳等人的房间。

　　宋阳的伤势还没好，现在让他和我去执行第一个计划确实勉为其难了，还是叫缘去吧，他也是刺客，能充当我们的眼睛。

　　杨汶七的伤势已经痊愈差不多了，杨宏超则早就生龙活虎了。

　　“明天，去江浙一带，救老风辰帮的兄弟们，谁去？”我问了声。

　　杨汶七和杨宏超表情愕然。

　　“你，你恢复记忆了？”杨汶七支支吾吾。

　　这两个二百五！

　　我把昨天晚上恢复记忆的事情再次不厌其烦的讲述给他们听了，宋阳表情坦然，估计他昨晚那惊讶的神色就以已说明，他知道我恢复记忆了。

　　我再一次的踹了下宋阳的床，半年浑浑噩噩的过去了，宋阳咋变这屌样？为什么这么冷了？

　　宋阳压力山大擦擦汗，“义哥，你不在了，我懂得什么叫承担了。曾经的我很开朗，毕竟那时候我没有有忧愁。但是，这ZG龙一出，兄弟死了那么多，我怎么能笑的出来？”

　　“还有，曾经有你，咱们兄弟们的事情被你安排的妥妥当当，但是没有你，咱们就彻底乱了套了。我终于一个老大的作用是什么了，他就是大家的镇心剂，有了他，大家会凝聚在一起，没了他，大家就是一盘散沙，分崩离析。所以，我决定也要像你学习，你不在，我就是凝聚力！”

　　杨宏超和杨汶七眼神感动的看向宋阳，这段时间里宋阳确实没少照顾他们，甚至在危难时刻愿意付出自己的生命。

　　他这段时间真的是委屈了。

　　煽情的话我不会说，我只能感激的给宋阳鞠了一躬。鞠躬，不代表没尊严，低人一等，这是对人的尊敬，尊重。

　　宋阳是我的兄弟，我尊重他，他也尊重我。

　　就让他好好休息一下吧，以后的路更加难走，我们需要他……

　　当晚，我命令风辰帮的兄弟开挖地道，我们总部的门口肯定有ZG龙小弟无时无刻的秘密观察动态，只能委屈一下走地道了。

　　地道直接通往H市的城中村。

　　三天后深夜，我领着杨宏超、杨汶七、缘告别了兄弟们，告别了柳彩虹，钻入了地道。

　　凌晨三点多的时候我们才爬完这漫长又凹凸不平的地道，出了地道我们去了一家比较小的洗澡堂冲了冲身上的泥，上了台事先准备的越野车，一路南下，出发。

　　我的兄弟们就在江浙一带，我来了，真的好期待和他们见面的时候，不知他们会怨我吗？还有黄彩仪，舒若云，李莉……

　　那里的位置连宇豪已经告诉我了，是个偏僻的小渔村，想找到那里不难。

　　……

　　中国龙秘密总部。

　　达盛还在犯愁继续要找谁去激发赵伟义的潜能呢？已经进入游戏了，赵伟义不能继续浑浑噩噩的失忆下去了，那样就不好玩了。

　　而且，四个暗杀队长已经死的差不多了，确实需要高手前去帮助了，但是，ZG龙现在哪里有那么多的高手？

　　幕后手下的精英很多，但是他那边一直没有发话，达盛也不敢主动去要……

　　这天，乔克回来了。

　　乔克从幕后那里回来了。

　　乔克神采飞扬，眼睛炯炯有神，似乎精神了不少，但是谁都不曾知道，他现在是伤痕累累，走一步满脸都是虚汗。

　　身上的每一寸肉估计都有伤疤，那渗人的伤疤。

　　“听说死了好多人啊？”乔克的话语趾高气扬。

　　达盛点头。

　　“这次幕后让我出马，我去激发一下他的潜能吧，兴许赵伟义见了我也会伤心的。”

　　“你？”达盛有些不敢鲜相信，“你千万再别出差错了，如果你再徇私枉法，估计下次你会死的很惨。”

　　“别鸡巴的和我墨迹，幕后说让我去，就让我去！”乔克不耐烦。

　　达盛茫然了，乔克怎么会变成这样了呢？

　　乔克好像变了。


第七百三十七章 一夜间，死了一千多人

　　乔克走后，达盛拨通了李莉的电话。

　　“去给我找一些信得过的刺客，拳手来，忠心而且能打的，如果不来，给我绑来！”达盛语气很不爽。

　　挂掉电话，达盛抱着肩膀坐在椅子上生着闷气：妈的，他是什么狗东西敢跟老子怎么说话？

　　达盛认为乔克刚才的行为很不礼貌，但他突然间却有些不敢训斥乔克了，总感觉这乔克在无形中压了他一头。

　　达盛现在办事能力越来越差，哦不，不是达盛差，是赵伟义越来越强，而且达盛还低估了他身边的助力，那宋阳简直就是打不死的小强！

　　达盛想躲培养一些高手，高手自在民间，自己手下有虎将，自己的地位就自然而然的上去了。

　　……

　　一路奔波，越野车换了好几个轮胎了，修理了也好多次了。从北走到南一路上风餐露宿，辛苦极了。

　　江浙一带经常小雨连绵，那里空气很棒，打开车窗嗅着车外的芬芳，那一切的一切美极了。

　　离风辰帮兄弟们的位置应该还有一天的时间，本来打算找个地方休息一晚，但是车开到这里已经很少路过城市了，都是那些小得不能再小的村子……

　　停靠在一个仅有不到百户的村子门口，下了车。

　　休息一晚，明天一早整备出发。

　　我们准备进村买点食物，但刚进村就听到那凄凉的唢呐吹响，那音调听了让人伤感，是吹给死人听的……

　　远处的蜿蜒泥泞的土路走来零零散散的七八个披麻戴孝的壮汉，汉子肩膀扛着棺材，一老人拿着死者的遗照目光呆滞的向前走。

　　我们靠在路边让行，死者为大。

　　但就在此时，那该死的手机铃声来了！

　　杨宏超脸憋的通红，恨不得找个地缝钻进去，手机有响声没问题，但是这歌曲正是宋祖英的‘今天是个好日子’！

　　唉，今天是个好日子，心想的事儿都能成，明天是个好日子，打开了家门咱迎春风……

　　这是杨汶七的手机，杨宏超此时则正拿着玩游戏呢……大概小七曾经也是个伤感的男生吧，为了我们风辰帮伤感，所以设置了这么一首好歌，来让自己振作起来。

　　“兄弟，是万语给你打来的。”杨宏超还没按拒接键，任由歌声飞扬。

　　那六个七个披麻戴孝的村民已经向我们这里望了过来，眼神有些幽怨，但没说什么。

　　杨汶七连忙抢过电话，按了拒接键。

　　“草你吗的，谁啊，人家死人了，你不知道吗？你他妈的放这歌？”一个驼背的中年男人走了过来，中年男人身后则跟着四五个汉子。

　　我不经意间的挥了挥手，示意他们别冲动，和这种人无须计较。

　　那送葬的队伍还在向前走，那驼背的男人则站在我们身边骂上了几句，接着喊道那打头送葬的老头。“老刘头，你他妈的给我站住！”

　　老人身形一抖，站在原地没有动弹。

　　那吹唢呐的汉子也停止了……

　　“你儿子在我儿子家工地摔了下去，你他妈的来我儿子的工地闹，你是什么意思？”驼背男人向前走了几步，在那老人身边站定，指着老头的鼻子继续骂了起来。

　　老人眼神无辜，眼泪在眼眶打转，很不是滋味。

　　“草你吗的，你还哭？闹的我儿子工地一下午没开工，这钱，你他妈的出！”驼背男人伸手要钱。

　　驼背男人身后的一个汉子也在符合着，想必就是他的儿子了。

　　我苦笑一下，这他妈的搞什么飞机？人家老人儿子在你们工地摔死了，他妈的你还让老人给你钱？我靠！这是人渣啊！

　　杨宏超也有些看不下去了，想冲上去，我再一次给他拦住了。“看看情况再动手。”

　　“村长，我没钱。”老人低三下四。

　　“没钱也得给！妈的，影响了我们一下午，你还有理了？在这里，我爸爸就是天！”那汉子也对老头指手画脚。

　　最后，那七个抬棺材的男人凑了点钱塞给村长说了点好话，村长满意的哼了一声，领着人走了。但是看得路边我们的越野车，眼睛瞬间就直了。

　　村长转身笑眯眯的看着我们，走来问了问我们是哪里来的，要去哪里。

　　我们没回答那么多，仅仅问了句，哪里有小卖部？

　　村长听到‘小卖部’这三个字脸上的笑容更加绽放了，和老雏菊差不多，“我家就是开小卖部的！”

　　跟村长回了他家，果然是小卖部。虽然里面的小食品都是过期好久的了，但好在方便面没过期，我们四人勉强的吃了两碗泡面。

　　村长和他儿子则一直附和的和我们说话，他们断定，我们非富即贵！

　　伸手不打笑脸人，我们面前的附和着。晚上，本想去车上休息一下，但这村长则直接慷慨的留下来想让我们住他家，免费住。

　　这么吝啬的一个人让免费住？他脑袋里想的是什么难道我不知道吗？

　　索性住下。

　　屋子里脏乱差，我们也没多少挑剔的。

　　深夜，我们和衣而睡。

　　楼下响起窃窃私语，那声音就好像两只老鼠似的。

　　“都没睡吧？”我问了句。

　　“没睡呢，他妈的一股臭味，这屋子怎么能住下人的呢？”杨汶七骂了声。

　　我挑了挑眉毛。“缘，楼下都说什么了？”

　　“他们说，咱们的越野车里肯定有值钱的玩意，咱们这几个龟儿子肯定是城市里来的，砸了车，抢了钱，在这地方也不敢报警。”缘喃喃说着。

　　我冷笑一声。

　　待那父子出了家门，我们四人迅速的爬了起来，快速的下楼。

　　出门的时候已经不见这对父子了，我们原路返回，出了村口，正好看见两个人影在鬼鬼祟祟的围着越野车。

　　缘直接冲了过去，那两个傻逼父子根本没有察觉缘出现在他们身后，等到他们察觉时候看见缘脸的时候，着实吓了一跳。

　　“尼玛，幸好你没砸老子我的车。”我呼了口气，从地上捡了块石头，一下就把村长砸的倒地不起，村长的脑门也被我豁开了一个大口子。

　　村长儿子我也快速的砸倒在地，我必须要亲自动手，我怕杨宏超和杨汶七出手太重打死就不好了，他们虽然可恶，但罪不至死。

　　我高高在上俯视这对父子。“知道我为什么打你吗？”

　　“为什么？”村长打颤抖。

　　“男儿，顶天一地，正气加身。你他妈的一天娘们唧唧的烦人不？那么大岁数的老人你居然管他要钱？而且他儿子是在你的工地出事情的！你扪心自问，你还是人吗？”

　　“对对对不起，这都是我的错，我下次改，行吗？”村长恳求。

　　改？不给点颜色，能那么容易的就改么？

　　我没有用力的踹了村长一脚，他嘴巴里的上牙一排全被我踹掉了……嘴巴里淌着的鲜血够渗人的。但是这还没有结束，我又吩咐缘去断了他们一人一只手。

　　接着我又吩咐这对父子拿钱给那老人去，就当他儿子的死亡抚恤金。第二天转交给老人，老人激动的哭了出来，连连说着我们是好人。

　　我笑的很灿烂。

　　对，我是就好人，对待普通人，我犹如一个除暴安良的游侠。只有对付那种恶毒的人，我才会暴露本性。

　　一切的一切都是被逼的。

　　老人问我们去哪里，我如实回答。

　　老人听到我们准备去的地方，连连摇头，示意我不要去。

　　我有些纳闷了，“为什么不能去？”

　　老人趴在我耳朵上，“你有所不知啊，我听说那里一夜间死了一千多人！哦，不对，是一千人消失了，反正死了好多人。”


第七百三十八章 她不是李莉

　　听到这话，我的心猛的一慌。

　　一千人全死了那肯定是无稽之谈，肯定是一传十，十传百夸大其词。但是失踪，死人，这应该是真的。

　　难道我们的计划被戳穿了？绝对不可能！总部没给我打电话，说明我的计划还在紧锣密鼓的实施中。

　　现在千言万语不如自己一看。

　　告别了老人，我们上了车。

　　车开的很快，他们的心其实也是很焦急的。

　　第二天一早，到了。

　　那是一个很小而且靠着河的小村庄，叫小渔村。

　　这村子不像是已经荒废的村子，但是这里却静的可怕。

　　“妈的，人呢？我草，跟鬼村似的。”杨汶七骂了声，他最冲动了，急忙的跑进村子喊了几声，问有没有人。

　　回答他的只有那回声回声再回声了……

　　进了村子，一片萧条。

　　不少小木屋倒塌，不少的门被砍烂，墙壁上偶尔残留着迸溅过的鲜血。

　　这里曾经肯定发生过恶战，一千人神秘消失，谁有这么大的本事？肯定是ZG龙无疑，但是ZG龙根本不知道我的计划，他们绑架我的兄弟们，这又是为何？

　　或许，那帮主为了更好的管理风辰帮的兄弟们，所以就直接给他们请走了……但风辰帮的兄弟们不肯，接着一场恶战就发生了。

　　最后吃亏的肯定是我们风辰帮的兄弟。

　　缘闻着空气中飘荡着气味。“没死几天，这场恶战距离现在不到一周。”缘继续向前走，我们跟在他身后。

　　走到小河边，缘指着河说，“呵呵，我说这血腥的味道这么弱呢，原来尸体都被扔进了河里。”

　　我皱了皱眉，眼神直勾勾的看着那河水，鼻子发酸。

　　如果早来一个礼拜，兄弟们能复活么？不能，我们三人之力，根本没有办法改变现实。

　　“死了多少人，能知道吗？”

　　缘没多说什么，一个猛子就扎进了河水里，半响，缘湿漉漉的上岸了。“差不多一百十号人，穿黑西装的ZG龙死四十多，剩下的六十人全都是普通村民以及肌肉比较发达的汉子，那汉子应该就是咱风辰帮的人……”

　　兄弟们的表情都不是很自然，眼眶红了，眼泪不由自主的流了下来。

　　我对着那对面那条河鞠了一躬，这一鞠躬，不是给那些王八草ZG龙鞠的，而是给我们风辰帮的好男儿鞠的躬！

　　你们都是英雄，我赵伟义心目中的英雄！

　　废话不多说，我会帮你们报仇的！

　　上了车，杨汶七问我句，“去哪里？回家吗？”

　　“去京城！救咱们兄弟去！”

　　“好！”杨汶七猛踩油门，浑浑噩噩的车上生活又开始了。

　　ZG龙总部在京城，这一次去救人，可谓九死一生。

　　到了京城，缘打了个电话，他在京城认识个哥们，和他是同行也是刺客，但是刺杀方面绝对没缘强。

　　那家伙嗜赌如命，赌球，赌马，地下赌拳。

　　这家伙现在在京城某地方赌拳呢，根本没空管我们，无奈我们只能亲自去找他。

　　去之前，缘特意提醒了一下我，说那哥们和咱们不是一路人，言行举止有些低俗，希望我能担待一下。我笑眯眯的立即就答应了。

　　赌场乌烟瘴气，缘把他的兄弟拉了出来，我瞄了他一眼，“你经常在京城混，知道ZG龙的总部在哪里吗？”

　　“呵呵，ZG龙天天请我去给他们当刺客，我能不知道？”这男人对我伸出了手，示意要钱。

　　我叫杨汶七扔给他点钱，继续追问。“在哪里，告诉我。”

　　男人哑然，把钱装进兜里就想溜。

　　缘脸色阴沉的拦住他的去路，“狗改不了吃屎，你连刺客最基本的职业道德都没有，现在的你反而像一个痞子，你丢不丢人？”

　　男人皱皱眉，“ZG龙的总部在京城的东西南北我不知道，我只知道在京城。”这男人居然耍起无赖了。

　　我当时就想发飙，我的心情本来不顺心，他妈的这孙子又敢玩我！我已经够忍耐的了，我忍不住了！

　　杨汶七跳起一脚踹在那男人身上，那男人退后几步居然没被踹倒，估计还有些实力。

　　“草，想打架？”男人呲牙咧嘴，刚想冲来，缘的匕首就架在了他的脖子上，“你真不给我争气啊，你要钱，我给你。但你骗钱，未免太过分了！”

　　男人表情不自然，“你特么有钱？钱你他妈的早捐给儿童福利院了，你能有钱给我？”

　　缘不语，我也这才清楚，缘为何如此的缺钱，原来他把钱都捐给那些需要帮助的人了！

　　也就在此时，我身后响起了一个女声。

　　“千人斩，我看你往哪里跑！”女人暴喝一声，声音很冰冷，高跟鞋向前走了几步，但仅仅走了几步，就不走了！

　　我疑惑的回头，这一刻，时间仿佛都静止了！

　　面前这干练且傲气横生的女人，是李莉？我都有些不敢认了！

　　李莉看我一眼，迅速把视线移开了，继续向前走，眼神犹如刀子般锋利看向千人斩。

　　千人斩就是缘的那个哥们……

　　李莉从腰上抽下皮鞭，一鞭子抽在了千人斩的脸上，千人斩刚才还飞扬跋扈，见到李莉如同个孙子……

　　杨汶七和杨宏超没有说话，看见李莉就好像看陌生人似的。奇怪，难道他们不认识李莉？李莉又为什么会出现在京城？

　　我凝视李莉，李莉表情有些不自然，但是她的眼神根本连看都没看我一眼。

　　“你是李莉？”我问了句。

　　李莉没有回话。

　　穿着如此冷酷的李莉我好像在哪里见过，对！就是在漠河县的医院里，那时候的阴毛腿被摩托车弄断了，正好，我遇见了这个女人就是李莉！

　　可惜那时的我失去了记忆。

　　“你是李莉？我在问你话呢！”

　　如果真的是李莉，那么她会毫不避讳她人眼光扑到我的怀里，但是，面前这女人却没有……

　　“你认错人了，我不是李莉。”李莉直视我，看着我的眼睛。

　　“莉莉姐，原来你全名叫李莉啊？”千人斩在此时突然蹦出了这么一句话，话刚说完，杨汶七和杨宏超的脸色就立刻变的极其难看。

　　他们两有事瞒着我，但是我不能问，就算问了也不会说的。

　　就在此时，走来了十多个身穿黑西装的男人，每个西装上都有着一个徽章，这是ZG龙的人！

　　十几个男人走到李莉身边，“那边的人已经抓到了，就差这个千人斩了。”

　　李莉脸色有些难堪，眼睛一直没敢和我对视。

　　李莉是ZG龙的人，而且她的地位还举足轻重呢！他妈的！

　　我大手狠狠按住李莉的肩膀，“你杀过我的兄弟么？你是ZG龙的人，为什么？他妈的，为什么？”

　　李莉感觉到肩膀上传来的痛感了，但是愣是没坑一声。“首先说明，我不是李莉，第二，我警告你快点离开这里，这里不是你能来的地方，说不定下一秒我就改变主意抓了你！”

　　“你有这个本事么？”按在李莉肩膀的手越来越重了，李莉眼眶红了，但还是没有哼一声。

　　杨汶七和杨宏超则连忙的拉着我转身就跑，我不想跑，但是这二人的力气极其的大，就好像我是他们的仇人似的！

　　“义哥，她不是李莉，真的不是李莉，你眼花了，认错人了！”杨汶七还在劝着我。

　　“俺都看不出来她哪里像李莉啊。”

　　都在劝着我……

　　我咬牙微笑着，“不是最好。”

　　而此时我的心呢？已经在滴血啊！

　　我们走后，李莉哭了，挥舞了十几下鞭子抽在了千人斩的身上，接着清了清嗓子，准备说……


第七百三十九章 神秘的黑衣人

　　“今天的事情，谁都不要说出去，懂了吗？”

　　ZG龙众人点头。

　　千人斩捂着嘴巴不屑的笑了笑，这一笑，瞬间激怒了李莉。

　　李莉瞬间爆发，拿起皮鞭就要抽死这个傻逼，但刚要下鞭的时候，李莉却迟疑了一会，“你还有良心么？”

　　“啥？”千人斩被搞的丈二和尚摸不着头脑。

　　“他们给了你钱，你反而忽悠他们，你说，你有良心么？”李莉用手指指着千人斩心口的位置。

　　这一刻的千人斩迟疑了一会，不知如何解答了。

　　浑浑噩噩的过了这么多年，混迹了这么多年，三十多岁了，还有良心吗？这良心被狗吃了吗？本想一心当个行侠仗义的刺客，但因吃不了苦，堕落到现在这副摸样，到底要堕落多久？

　　本因有能力成为成功刺客，但……

　　千人斩低下了头。

　　“做好事，老天自会照顾你。做坏事，损福报。”李莉走了，留下这句话。

　　千人斩也被几个ZG龙小弟带走了，ZG龙需要高手，千人斩本身体格不错，又有刺客底子，想不被ZG龙挖掘都难。

　　晚上，千人斩被安排在了一个集体宿舍里。

　　这里的人都是ZG龙在京城挖掘出的民间高手，民间高手就是彪悍，一胖子站在正中间，挨个指着人要和他们单挑。

　　胖子很牛叉，打倒了好多人，很快就轮到千人斩了。

　　千人斩无心打架，脑袋里一直回想着李莉刚才说的话。

　　一招，千人斩就被胖子无情的扔出了宿舍门口，“呵呵，你这一身痞子像，一看就知道你是废物！狗屎！”

　　千人斩眼神瞬间明亮起来，不是废物，我不是废物！

　　千人斩没有回去和胖子继续较量，反而疯狂的冲了下楼，连鞋子都没穿！

　　宿舍门被锁上了，ZG龙怕这些民间高手不安心偷偷逃跑，所以干脆的把门给锁上了。

　　千人斩摸屁股兜摸出一根钢丝，微微眯起眼睛打量锁头，接着把钢丝慢慢的伸进锁芯里，开始撬锁。这千人斩是万能的，三百六十行，几乎每个行业都曾有他的身影。

　　他十岁就出来混，本想当刺客，混了七年之后就开始琢磨邪门歪道，练习少林拳，练习铁布衫，学过下毒，学过开锁，当过厨师，当过洗剪吹，当过……总之好多好多，但是没有一行他能精心干下去。

　　很快，锁打开了。

　　千人斩面色一喜，准备迈出第一步。但是，他又有些迟疑了，不是不想，而是没胆。

　　这是ZG龙的秘密总部，危险重重，贸然冲出去会死的很惨。但是，拼了！

　　千人斩迷茫的寻找出口，半个小时后，千人斩安然无恙的走了ZG龙总部。千人斩呼了口气，心想，原来ZG龙的总部也不过如此啊，走了半个小时他妈的一点危险都没有啊……

　　如果不是有人放水，这千人斩还能活着出来吗？

　　……

　　乔克走马上任，俗话说的好，新官上任三把火，这三把火必须要烧旺了！

　　乔克第一个开刀的对象不是别人，正是自己昔日兄弟连宇豪！乔克怀疑连宇豪密谋杀死野牦牛以及王江峰！

　　连宇豪听到这消息的时候都站起来要骂娘了，乔克说着自己的依据，但连宇豪则脸红鼻子粗的不承认。见连宇豪不承认乔克准备来硬的，准备把连宇豪吊起来暴打！

　　但是吩咐小弟抓连宇豪的时候，竟然没有人愿意出手！

　　连宇豪的人缘太好了，他曾经就很会和人交流，算计的人的事情根本不在话下。现在帮派有难，他也不好坐视不管，发动自己的嘴巴，尽可能的多拉一个人站在自己的身后。

　　ZG龙小弟多少都受过连宇豪照顾，一个没有上的，彻底的扫了乔克的脸。

　　乔克见没人出手更加愤怒，伸手就要打连宇豪。连宇豪早就看这个乔克不爽了，背叛了风辰帮而且现在居然又来难为他，是可忍孰不可忍！

　　二人风风火火的打了起来，互相的抡拳头，连宇豪不敌乔克，连忙叫ZG龙的小弟出手帮忙，看热闹那五十多人的ZG龙一股脑的冲了上去，狠狠的暴打乔克，有几个甚至动起了砍刀。

　　乔克不打的苦不堪言，西北狼即使赶到才平息了这场战斗。

　　乔克弄了弄乱糟糟的头发，擦了擦脸上的伤口，打了个电话，给幕后打了个电话。一切的事情都和幕后说过了，接着幕后让乔克把电话给西北狼。

　　西北狼低头答应了几句，接着冲过去瞬间的给连宇豪制服了。“乔克说你有罪，你就有罪，你没有权利反驳，懂吗？”

　　连宇豪哑然了，不知说什么了。在这个陌生的坏境就他独身一人，还是很孤独，很无助的。

　　当天，连宇豪被吊起来狠狠的打了一顿，乔克捂着肚子大笑起来，笑的非常渗人，极其恶心！

　　乔克他到底怎么了？幕后黑手很清楚，乔克本身也很清楚，剩下的所有人都不清楚……

　　……

　　在京城找了个宾馆，我们四人住下了。

　　深夜，我去了趟卫生间。

　　洗了把脸，看着镜子里那熟悉的容貌，我想笑，又想哭。

　　我真的受不了了，我想疯了！死了那么多人，梁超也死了……李莉居然是ZG龙的人！那帮主呢？ZG龙的帮主呢？难道不是我的认识的人吗？八九不离十就是我认识他！

　　不知不觉间，我哭了出来，忍着不出声音哭了出来，眼泪流过我的脸颊，一点一滴的向下落着……

　　我还能硬撑多久？还有多久翻盘呢？我能撑到么？

　　哭了半响，我打开水龙头洗了把脸，把那满脸的泪痕洗了下去……

　　呵呵，这算什么事啊？老子是谁？妈的赵伟义！能被这点小挫折轻松打垮吗？呵呵，做梦吧！

　　我懒洋洋的伸了个懒腰，苦笑一下，趴在床上准备睡觉，但这注定是不眠夜。

　　第二天一早，缘的电话响起了。

　　是千人斩！

　　千人斩说，他昨晚进了ZG龙的秘密总部，现在刚逃出来准备要见我们！

　　这小子坏着呢，我没立刻同意，先让缘去查看一下他所在的位置到底有没有危险。

　　一上午，缘还是没有回来，这给把我急坏了。

　　我打电话问道缘为何这么晚还没回来，缘压力山大，“现在满城市都在搜捕他，我在努力找！”

　　傍晚，缘的电话打来，说找到了。

　　我领着杨汶七、杨宏超去了缘所说的那个地方，果然，看见了那一身狼狈的千人斩，脚都磨破皮了，可见真的很悲催啊。

　　千人斩饿了一天，我先给他领到小饭馆里吃饭，我心情不是很顺畅叼着根烟出去随便走走，我的身影落寞的向前走，走着走着，就进了一个小胡同。

　　一个带着黑色面纱的黑衣人站在我的对面，直勾勾的站着，如同雕像。

　　“我劝你最好不要去ZG龙的总部，你应该听昨天那小姑娘的话，因为，你这是作弊，违反游戏规则。ZG龙帮主可能不会杀你，但是那幕后的真正BOSS真的会留你吗？”男人的声音很平淡就好像刚从坟墓里爬出来似的。

　　“你他妈的算老几？敢对老子我指手画脚？别鸡巴以为你穿的个性点，老子我就怕你！”我心情很不顺。

　　黑衣人身体一僵，半响没说出一句话。

　　我转身想走，他喊住了我，“等一下，你看这是什么？”

　　我回头，表情有些震惊，身体猛的一抖，身子也下意识的退出了好几步……好家伙，居然是这个东西！


第七百四十章 潜入秘密总部

　　这是一把手枪，纯金属的手枪，黄金打造，在黑漆漆的胡同里还闪着金子的光芒。但重点不是纯金属手枪，而是手枪的型号。

　　如果我没猜错的话，这手枪一定是个老古董了，大概应该是二战时期的手枪，现如今的社会想找到这把手枪难如登天，普通人怎能会有？

　　M189左轮手枪，早已经绝版了的德国手枪，而且，还他妈的是黄金的，面前的这个黑衣人到底是何方神圣？

　　“这手枪，哪里来的？”

　　“你不用管这是哪里来的，我只想问你，这手枪能不能威胁到你？如果你怕了，那就别去ZG龙的总部救人，这是为你好。”黑衣人声音沉闷。

　　我想扫视他的脸，但他的脸遮盖的严严实实，就好像不能见光似的。

　　我思索一会，果断摇头，“烂手枪，一把五四就能完爆你那老古董，你他妈的算老几？老子我非去不可！”

　　黑衣人听到我这话，没生气反而把手枪塞进了风衣里，一步一个脚印儿的向我慢步走来，“这样吧，你如果能打赢我，我就让你去，如果你输了，那就哪里来的滚回哪里去！”

　　我不屑一笑，一个箭步飞冲上去，跳起一个勾踢砸下，黑衣人迅速格挡，用一招刁钻古怪的拳头越开我的勾踢，一拳砸在我的大腿根上！

　　浑身瞬间僵硬，我摔了下来。

　　就在我落地的同时，黑衣人的一脚向我勾来，我被他勾起腾空了一米多高，准备下落的时候，黑衣人那如同雨点般的拳头迅速的落在我的身上，那拳头的速度间接阻止了我快速下落，让我腾空饱受他的拳头而无法躲避！

　　拳头入骨，拳拳到肉，我感觉我浑身的骨头都快散了！

　　最后，我甚至忍不住的惨叫起来！

　　黑衣人累的呼哧呼哧的喘气，一个回旋踢踢在我的肚子，我飞出了四五米远，这才停下。

　　黑衣人的格斗技巧非常的强悍，但体力似乎有些不尽人意。

　　我狼狈的爬了起来，搀扶着身边的墙壁不让跌倒，不得不再一次的对这黑衣人刮目相看了。

　　“还要打吗？你已经输了。”

　　我浑身的热血瞬间沸腾，我没有输，因为我从来都不会输！

　　三步并两步，我一个滑步冲到黑衣人面前，极快的扫堂腿扫出，黑衣人迅速的踩住了我的小腿，骨头断裂的声音瞬间响起。

　　“哇”我撕心裂肺的叫了一声，提起拳头奋不顾身的砸在黑衣人的肚子上，黑衣人闷哼一声，我看准时机一拳抽在他的脸上，把他砸出了一米多远。

　　我揉着我的腿，险些被踩断，如果再用力那么一点，估计腿就废了。

　　此时的我还没想到，为什么那黑衣人不稍微再加点力气瞬间踩断我的腿呢？

　　趁你病要你命，我继续狂奔出去，跳起来双膝盖着地，准备砸死这黑衣人。这黑衣人反映倒是迅速，迅速躲开，后退十几步翻过墙头跑了。

　　“废物，死东西，打不过老子还装什么？”我指着对面那黑布隆冬的死胡同骂了声，黑衣人听到我的骂声身体一抖，不声不响隐于黑暗中。

　　缘等人听见了我刚才的惨叫声纷纷前来看看什么情况，我没和他们说太多怕增加他们心理负担，我打个马虎眼遮掩过去了。

　　千人斩食欲大开，面条喝了一碗接着一碗，我一巴掌抽在他的后脑勺上。“小子，ZG龙总部的地图能画下来吗？”

　　问到这里，千人斩的表情有些苦逼，说自己仅仅知道入口在哪里，地址在哪里剩下的真的都不知道了。

　　我有些汗颜，ZG龙总部肯定危险重重，这家伙能跑出来算他有本事，但他那两把刷子怎么可能跑出来呢？

　　我感觉这里面有蹊跷，所以和他去ZG龙总部的人，只有我一人。

　　我不愿看见兄弟们冒险，有的时候我关心他们甚至超越了关心我自己……

　　我把我的想法说了出来，不出所料，他们都纷纷拒绝。

　　“要死一起死，怕啥的？”杨汶七猛的一拍桌子，给面馆老板吓够呛。

　　“俺必须要跟你去！”杨宏超彪气横生的脸上挂着一丝坚毅表情。

　　缘没有说话，但我相信，他肯定会跟我去的。

　　看见他们脸上那真挚表情以及那动人的话，我忍不住想哭了，就是因为他们关心我，把命交给我，所以我才不会让他们冒生命危险！

　　我笑眯眯的点头，“要死一起死，明天咱就去！”

　　回到宾馆，待大家都睡下，我偷偷的喊醒了千人斩，我们两人匆匆的穿上了衣服，迅速打开门，溜走了。

　　出了拦了台车，千人斩按照自己印象中的位置给司机指挥着。

　　京城堵车严重，大概一个多小时后我们才到一荒无人烟的郊外下了车。

　　四周偶尔传来几声野狼的叫声以及一些若有似无的蛐蛐叫。

　　继续往前走，走了大约二里的路，远处一黑色的围墙映入眼帘。

　　ZG龙的总部通体全是黑色，让看一眼就隐隐发憷，门也是黑色的大铁门差不多五六米的高度，这距离我爬上都费劲更别说这千人斩了！

　　我拽着他的领子，“你特么的敢骗老子？你昨天怎么跑出来的？啊！”

　　“爬墙啊，我有实力的，这么矮的墙真的不算什么……”

　　那墙壁比大门还要高出二米呢，千人斩拿我当傻逼了吗？或许，这千人斩真的有这爬墙的能力吧？但走近一看这才发现，墙壁上全是密密麻麻的电网，我草他妈的，这B如果真的是爬墙出来的，那现在的他还是人？

　　我一拳给他抽倒在地，一脚踹出了两米远，我要杀了他！

　　“别打我啊，我真的没有骗你，我真的是爬墙出来的，我不是骗你。昨天莉莉姐在你走了以后问我有良心吗？我想想了，我真他妈的没有良心，你给了我钱，我没你办人事，所以我为了给你帮忙，偷偷从ZG龙总部跑了出来，特意帮助你的！”

　　我哑然了……

　　李莉……李莉在变相的帮我，千人斩狗屁不是，或许李莉在暗处帮助他，他才能瞬间逃脱的……

　　我情绪复杂，李莉在我的心里，我知到底要给她一个什么定位？

　　或许，她有难言之隐。

　　我尽可能不发出一丝声响的跳起二米多高，拼死想拽住门别，很幸运，我拽住了。轻声向上攀爬，爬到门上面的时候我特意的瞬间趴在铁门上。

　　环视一圈，不得不承认这里真的是龙潭虎穴，到处有人巡逻，想要进去难上加难。

　　千人斩的身手也很灵活毕竟他曾经是刺客，我们二人一起匍匐在门上，详细分析着下一步要如何走，才不被巡逻的小弟发现。

　　四面八方都是人，想要越过他们还真不是一个简单的事情呢！而且，首先要确定的一点就是，我风辰帮的兄弟们到底在不在这里？

　　千人斩说最后面有一排平房，那里的房子非常老旧，而且都锁上了门属于禁地，估计那里就是关押风辰帮兄弟们的位置了。

　　后来，我才清楚，那一排平房里确实有人，但住着的则是非常可怕的人……绝对不是风辰帮的兄弟们。

　　商讨好了进入最后房间的策略之后，我们二人同时轻声的跳下，但意外，也随之降临。

　　我瞬间的跳了下去，没有发出一丝较大的声响，但是千人斩呢？我只想说，这混蛋是猴子请来的逗比吗？

　　千人斩这傻逼千不该万不该的发出了声响！他落地的时候由于身形不稳栽歪一下，这倒地的声音让守在门口的ZG龙小弟听见了！


第七百四十一章 总部遇达盛

　　“什么人？”一小弟用手枪指着我们。

　　我暗骂一声，草，这可怎么办？现在跑也跑不掉了！只能硬着头皮冲了！

　　“我擦，你刚才踹我那一脚差点没把我肋骨弄断，如果不是我肋骨疼，我至于发出声响吗？”千人斩还在找着借口，而我整个人早就冲了出去，一个鞭腿抽飞三个，站立原地又来来回回勾踢的三个小弟。

　　门口的六个小弟瞬间被打倒，但远处的小弟也发现了我们的踪迹！

　　我咬牙冲了上去，进入人流里简直如鱼得水，瞬间扫倒了六七个人，千人斩也不俗，瞬间打倒三四个是没问题的。

　　面前的十多个人被打倒，我们按照刚才设定行走的路线疯狂向前跑着。

　　如果放出了风辰帮的兄弟们，我们一千人杀出去，有希望吗？

　　不知道，只有试过才知道！

　　我们的速度很快，但是四面八方开始围攻我们的人极其的多，甚至有的人已经对我们开枪了！

　　躲闪的同时我们还时不时的捡起石头还击着，但这围攻人数非但没有减少，反而还在持续的增加。

　　跑着跑着，这才发现，妈的前面没路了！

　　我草，这原来这里没有路！在门外看不清楚里面的状况，所以没有路是我们始料未及的。

　　一群人已经把我们围在这死胡同里……

　　就在这时，一只手突然拽了一下我的胳膊，我向后倒去，千人斩也向后倒去。

　　接着，石门关闭，一个很熟悉的声音传来，“别担心，是我。”

　　达盛用火机点燃了蜡烛。

　　“达盛叔！”我激动的叫了出来。

　　达盛脸色一震，“你知道我的名字？难道，难道你恢复记忆了？”

　　我点头，在这里看见达盛还是很欣喜的，估计他能领着我们找到风辰帮的那些兄弟们，看他的样子对这里应该很熟悉。

　　想到这里，我猛的一震，一个不祥的念头席卷了全身。

　　达盛若有所思，“你来这里是干嘛来的？”

　　我如实回答。

　　“你先回去吧，风辰帮的那些小家伙们就交给我吧，我拼死也会把你救出来，放心！”达盛答应着我的事情。

　　我表情很不自然，“你给我救人？你是怎么来的？大家都被抓起来了，你又为什么没有被抓起来反而还出入自由？”

　　达盛的脸在昏暗的环境下显的很黑暗，再也没有往日那和蔼大叔的形象了，我不清楚这是为什么，可能是我眼睛的问题，也有可能是某些人‘心’的问题。

　　李莉，达盛，这二人什么关系？

　　一切的一切我都憋在了心里，我不说不代表我没有怀疑。

　　我从不怀疑我的亲人，但这次是不怀疑不行了！

　　达盛详细的给我诉说他是怎么到这里来的，雾霾爆发，风辰帮的兄弟们死的死，逃的逃。ZG龙的帮主特意来找他，希望他能来ZG龙里任职。但达盛宁死不从，最后ZG龙的帮主拿着风辰帮兄弟的性命威胁，达盛这才妥协。

　　风辰帮兄弟们前几天确实在江浙，但那ZG龙帮主怕不好控制，所以就把他们全部移到了这里。达盛对于我保证，说他一定可以救出兄弟们的，叫我一百二十个心。

　　我点头没有说话，现在的达盛真的好怪。

　　接着，我问了问李莉的事情。

　　达盛点头，“没错，李莉她也在我们这任职，但她不是被逼的，是自愿的！”

　　我的心犹如千万个针扎了似的。

　　达盛说叫我放弃李莉，这种女人不值得根本配不上我，因为李莉无恶不作，三番五次的利用我的兄弟，想让我和我的兄弟们自相残杀，连宇豪和王江峰就是典型的例子，就是李莉命令下去的！

　　我点头沉思着。

　　达盛心里也是思绪万千，他刚才的这句话是试探我的。他想知道，连宇豪和王江峰到底背叛他了吗？我沉默不语没有惊讶也就完全暴露了连宇豪是叛徒！

　　原谅我满脑子都是李莉，而且，我根本听不出他的话那更深层度的意思。

　　最后，达盛安然无恙的给我送出了ZG龙总部，这次救风辰帮兄弟们的念头也打消了，也姑且让他一试，毕竟他是个我打了一百二十个保证，如果办不到，我倒是要好好的找他说道说道了！还有，我的心里在隐隐猜测着好多人……

　　帮助千人斩的是李莉，李莉的心肠根本不坏，达盛为什么给她说的那么坏？

　　所有人，都不值得信任，包括身边的兄弟。

　　我就是个傻帽！

　　……

　　达盛原路返回，打开那死胡同的暗门，对面两个女人映入眼帘。

　　“你为什么那么狠？”赵语汐眼神冰冷。

　　达盛则一脚踹在墙上，似乎在发泄怒气。“妈的，我这叫狠吗？她昨天是不是偷偷放走了那个千人斩？”

　　李莉低头啜泣，她很委屈……

　　达盛拿起了手机，给远在北方的乔克打了个电话，“连宇豪是叛徒，他和赵伟义是一伙的，弄他，弄他，狠狠的给我弄死他！”

　　乔克那边心不在焉的哼了一声就挂掉电话。

　　达盛看见乔克这态度直接把手机往墙上一砸，“他妈的，你个狗逼居然敢跟老子我这么说话！啊，我要杀了你！”

　　达盛又要发飙，赵语汐拍打李莉香肩安慰着，离开了这里，看见这个死变态就心烦……

　　达盛心平气静的坐在地上，呼气吐气，半响，才有些好转。

　　他思考着事情，赵伟义恢复记忆了，已经所有行动了，必须要把他扼杀在摇篮里才可以。第一，要防卫好关押风辰帮众人的那个村子，其实风辰帮众人根本不在总部。

　　第二，必须成功激怒他，乔克是他的弟弟，是个很典型的实验方案，必要的时候，达盛也会现身彻底击垮赵伟义心底最深层防线，让他崩溃。

　　第三，最近Y省突起异军，必须要剿灭，因为这异军是赵伟义的人马。

　　清醒时候的赵伟义能被人克制住吗？他的计划还没崩盘，还有回旋的余地。

　　……

　　回到宾馆的时候我还在思索达盛的话，他们三人早就醒了。

　　“义哥，你刚才不会去ZG龙总部了吧？那里真的是太危险了，上次我差点没被电死！”杨汶七还有些后怕的说。

　　“恩，确实很危险，不过达盛叔救了我们。”

　　听到我这句话，杨宏超和杨汶七的脸瞬间的僵了！脸有些发黑……

　　我注意了他们的表情，但是没说。

　　什么事情我都憋在心里，迟早会憋出毛病，但我只能这样了，因为问他们，他们也不会告诉我的。自己一个人默默无声的寻找答案吧。

　　所有人说的话我只信一半，剩下那一半只有自己接触到了，感受到了才可以……

　　第二天，我们返程。

　　这次京城行也不算没有收获，最起码我见到达盛了，也见到李莉了，虽然他们怪怪的……刘封那里继续发展势力，实在不行我出手帮帮他也可以，只有实力上去了，这才有和ZG龙叫板的资格。

　　一路风尘仆仆，到了L省我们下车准备吃个饭，也看看这Y省的情况到底如何，好不好打下来。

　　我们进了一家中型的饭店。坐在二楼包间的一个曾经在外围小弟里当骨干的小弟看见这一幕，瞬间拿起了电话，“帮主，我看见咱义哥了，义哥居然来L省了！”

　　“说下位置，你不要去和他见面，我马上派人去！”刘封快速吩咐着。

　　骨干，刘封，他们二人心里想的事情都不一样。

　　骨干本想让刘封来迎接一下我，而刘封想的事情就没那么简单了……


第七百四十二章 这小子是个人才

　　一路的奔波大家几乎很少吃这么好的饭菜，热气腾腾的菜端了上来，大家都像没吃过饭似的，疯狂的抢着。

　　千人斩手疾眼快，毕竟人家曾经也是扒手，拽着一盘子的排骨就倒进了自己的碗里，搞的众人都面色阴沉的看着他，杨宏超气的差不多没一拳砸晕他！

　　是的，千人斩跟我们回到风辰帮了，我本不想收他，但这是缘唯一拜托我的事情，念在千人斩各种全能的份儿上，我还是勉为其难的收了他。

　　半个小时后，酒足饭饱。

　　一些侃大山的话在这里也不适合说，大家的情绪都有小低落，吃过买单之后就走了。

　　上了车，继续行驶，准备回家。

　　欣赏L省沿途的风景，汽车一路行驶着。

　　意外，随之降临。

　　‘嘭’的一声狙击枪响，左前轮胎彻底被爆开，杨汶七猛打好几下方向盘这才停稳。

　　我大喊一声，“趴下！”

　　四人瞬间趴下，噼里啪啦如同下饺子的声音在我们刚刚趴下的后一秒响起了……我经常被刺杀，所以我坐车几乎都是躺在座位上，就是怕狙击枪一枪爆了我的脑袋，所以我对这突发事情的经验非常的充实。

　　枪声响了一阵之后就传来了好多杂乱的脚步声音，车门瞬间被打开，手起刀落向我们劈来，我咧了咧嘴，一拳踹开了一个混混，本想冲下去打倒更多的人，但猛然间发现，我们已经被包围了……单单被砍刀包围还有回旋的余地，可这是手枪，都是上了膛之后的手枪。

　　杨汶七等三人也走了出来，都没有动。

　　如果是宋阳或者缘自己一个人的话，他们有可能逃跑，但还有我们……

　　就这样，我们光荣的被抓了。

　　我们被蒙上眼睛，浑身绑了非常严实的大锁链子，手别在了屁股上面，后面还有个巨大的锁头。

　　进了一间布满血腥味道的刑房里，一杆巨大的木桩给我们支了起来，扯开黑色的布这才重见天日。

　　“妈的，快放了俺，放了俺！”杨宏超拼了命的想要挣脱，可惜，绑在他身上的粗铁链是最多的，让他根本无法汇聚力气。

　　我苦笑，闭着眼睛打着盹，就让我休息一会吧，太累了……

　　我闭眼还在思考在ZG龙总部发生过的种种事情，一滴眼泪从脸颊划到嘴角……

　　不一会，两个五大三粗的汉子走了进来，每个人的手里都拿着把宰牛刀。“嘿嘿，先宰哪个呢？剥了你们这一身人皮！”

　　“先宰了你老大刘封去吧！”我骂了声。

　　不用思考我就知道，肯定是刘封派人来抓我们的。因为这里是他们的地盘，而且只有他才能把我们抓的如此的干脆，一下车就准备了数十把手枪对准了我们的脑袋！还有，这个刑房简直就是按照我们风辰帮那个刑房设计的，如果我没猜错的话，对面那汉子是想如同杀牛般的剥了我们的皮！

　　在风辰帮刑房，刘封右手指甲以上的皮几乎被剥开了，所以他怀恨在心。

　　“你，你咋知道是刘封帮主绑架你来的？”汉子说话有些支支吾吾。

　　我无奈笑了笑，“你快把那个傻逼叫来吧，我当面要问问他，为什么要抓我们？”

　　汉子也没敢多说什么，在他眼里我就是未卜先知的神。

　　我环视一圈，“刘封早晚会背叛我，但我没想到这傻逼居然背叛的这么快，这么彻底！一会往死了弄他！”

　　“可是俺身上还有这大铁链子呢，咋弄啊？我挣脱不开啊。”杨宏超表情纠结。

　　我笑了笑，没有理他。

　　不一会，刘封走了进来，“想不到你还真他妈的聪明啊？”

　　我白了他一眼，如果这都猜不到，那老子我这么多年不是白活了？

　　杨汶七等人也都是笑嘻嘻的看着刘封，刘封是个很警惕的人，看我们表情不对，立马心生疑问，“你们笑什么？”

　　“笑你忘恩负义！我们义哥给你位置，给你人让你去打拼，你呢？转头来坑了我们，你说你他妈还是人吗？”

　　刘封哑然。

　　“这一切的一切本来就属于我的！我这不叫忘恩负义！在我的世界呢，有恩可以不报，但是他妈的有仇必报！你给了我这么多人，只能说你傻！傻逼到了极点！”刘封拿起刀子就要过来捅我，我把身上的铁链子一股脑的扔了下去，全都砸在了他的脑袋上！

　　随即一脚踢出，刘封被我踹出了刑房，猛的喷了出鲜血。

　　其余的兄弟们也都把这笨重的铁链子扔在地上，笑眯眯的看着刘封，如同看待傻逼一样。

　　“这，这是怎么回事？”刘封说话上气不接下气，被几个大汉搀扶起来，身后又有了一群小弟迅速聚集，虎视眈眈的看着我们。

　　我拍了拍千人斩的肩膀，：“这位是个人才，响当当的人才！可以给你做饭，可以给你剪头发，也可以给你做足疗，也可以可以洗车，更可以入室盗窃！”

　　刘封嘴巴张开老大。

　　我被刘封抓住了，我心里不是很惧怕，毕竟我随随便便几招就能玩死他！

　　“你那种大锁头是最低智商的锁头了，根本不用饶弯老子我就能解开，不过小锁头老子我就有些力不从心了。”千人斩还在炫耀。

　　我慢步走向刘封，刘封后退连连，“上，上，干死赵伟义，我赏钱！”

　　十多个人冲了上来，缘迅速冲在我身前，我事先捂着鼻子，慢步继续向前走，而前面挡着我的那些人，则全部悲惨的倒在地上。

　　缘的迷药太厉害了！

　　我们一步一步的向前走，“刘封，你知错吗？你好好的继续在这里工作，我还会饶了你的，真的。”

　　“去你妈的！什么叫工作？这是老子我自己的事业，我牛逼了，你也沾不到任何的光！”

　　我闭上了眼睛，替他的死，感到可惜。

　　继续向前走，很快已经走出了刘封在L省的总部大厅，在外面，一群接着一群的小弟们围聚在刘封的身后，差不多五百多人。

　　“风辰帮的兄弟们，你们虽然是外围兄弟，但是也知道我的为人，你们是想帮助我，还是想帮助刘封这个人渣？”我问了声。

　　那五百多人沉默不语，用实际行动证明他们现在要跟谁！

　　纷纷的准备向我这里靠拢，但这刘封的脸上居然没有一丝慌张，反而得意的笑了笑。“兄弟们，出来吧！杀叛徒！”

　　霎时间，足足快一千多人的混混们一股脑的冲了出来，四面八方的汇集到刘封的身后，足足一千人啊！我真佩服刘封的实力！

　　但是乍一看那些小弟的面容，我就笑了。

　　一个个头发跟雷劈似的，还有几十个居然还是初中生！年纪大的还有三四十个扛着锄头的大伯大娘们！

　　“我抓你就已经设想到最坏的结果了，所以我身后这些兄弟都是临时找来的，铁杆没多少个，但是对付你们那点人，足矣！”刘封还很嚣张。“往死打就行，打死我赔钱，打爽了你们有钱！”

　　身后的喊声震天响，这群土著还是很兴奋的，为钱生为钱死，为钱奋斗一辈子！

　　我身后那五百多个外围小弟有些慌了，毕竟他们不是正式风辰帮兄弟，大场面也几乎很少经历，对面突然出来了一千人着实给他们吓了一跳。

　　但，我还有取胜的信心！

　　王江峰此时已经偷偷躲在刘封的身后了，刘封浑然没有察觉，还在竖起中指对我挑衅，他认为，我就是垃圾！他马上要复仇了，他很高兴！


第七百四十三章 大路朝天各走一边

　　刘封准备吩咐手下的小弟进攻，但是猛然间，他似乎忘记了什么。

　　刘封回头，正好和王江峰对视。

　　“我草，江峰王原来你在这啊！对面的赵伟义有信心打得过吗？”刘封拍了拍王江峰的肩膀，但王江峰根本没有鸟他，表情也越来越不对劲。

　　刘封猛的退后好几步，防人之心不可无，他不傻。

　　“你，你这是要干嘛？来人，来人！”刘封慌里慌张，王江峰伸出大手就按住了刘封的肩膀，白刀子进红刀子出，干净利落！

　　刘封的呼吸越来越急促，表情的变化也是很戏剧化。

　　“你不应该惹到义哥的，因为他有一万种办法玩死你！”王江峰又扎一刀，刘封腿肚子都在颤抖，最后无力的捂着刀口坐在了地上。

　　那身后的一大部分小弟都怕了，无一不倒吸一口凉气，几位大爷大娘放下了锄头转身就跑，初中党也跑了不少。

　　他们那群人就是乌合之众。

　　我身后那接近六百人的兄弟快速的冲了上去，迅速制服了那些所剩不多的混混们。

　　刘封的眼神还是很怨恨的看准我，不曾改变，但看见我撇了他一眼，他的眼神就瞬间变温顺好多。

　　“我如果再给你一次机会，你还会背叛我吗？”我高高在上，俯视刘封。

　　“不会了，不会了，绝对不会了。”刘封很干脆。

　　我笑了笑，“用恶毒的办法，五个小时之内给我整死他！”

　　听到我的话，刘封当场就跳了起来，他的伤口似乎也不疼了，指着我的背影骂了起来。“你特么的刚才不是说还能给我机会吗？你还……”话没说完，杨宏超的一拳就抽了过去，刘封的脑袋险些没被砸歪，但身体却如同炮弹似的飞出了十几米远。

　　“他妈的，俺弄死你！”杨宏超冲了上去，杨汶七等人也冲了上去，似乎很想用尽世界上最恶毒的方式让刘封死去。

　　我拿了个板凳，晒着那秋日里并不是很明亮的太阳。

　　我向往光明，我的内心也很光明。

　　喜欢黑暗的人浑身都散发出一种阴森森的气息，这种人，最好不要接触，我感觉在达盛身上这种气息很浓重……

　　王江峰洗了洗手上的血走了过来，站在我的身后一起沐浴太阳。

　　“我听说了，你母亲去世了，死的很惨。”

　　王江峰沉默不语。

　　“是人都会想报仇的，刘封死了，接下来在L省的重任就交给你了，向外扩张我们必须要快，懂吗？”我真挚看着王江峰。

　　王江峰眯起双眼，指着那天上的太阳，“我们现在就是秋天，很快冬天就要来临，那是最残酷的时刻，不知我们谁能熬过冬，熬过了春天也就来了，光明鼎盛的夏天还会远吗？”

　　我嘴角挑起，是的，现在才是秋天，最残酷的冬天还没有到来呢……我已经做好准备过冬了，我不是很清楚自己到底能撑多久，我只知道，只要活着，那么就必须向前走！

　　刘封生命力很顽强，真的撑了五个小时才死的。

　　那边的刘封早就看不见尸体了，剩下的已经是一滩血水。人皮被剥开，一个带血的棍子说明他的后庭曾遭受血与泪的洗礼，身上的毛也全部被拔掉了一股脑塞进了他的鼻孔里，身体中间那第三条腿早就被千人斩拿走放油锅里炸了炸，一半喂狗，一半喂给了刘封吃……

　　一切都处理好之后，我们上了车告别了王江峰，准备回家。

　　……

　　前几天乔克就已经来找连宇豪的麻烦了，乔克把连宇豪曾经干过的事情彻底戳穿，包括杀掉野牦牛的事情。

　　但是这连宇豪就是不见棺材不掉泪，愣是不承认！

　　可是，那电话是张达盛给乔克打的，总部肯定是调查清楚了才会给他打的电话。

　　于是，乔克再一次的发怒准备要责罚一下连宇豪，连宇豪也是牛掰闪闪，振臂一呼领着那群ZG小弟就要和乔克决一雌雄。

　　乔克的脾气变的越来越怪，根本没有朋友，而且他根本看不上那下层的小弟，所以没有一个人帮助他。最后还是那西北狼用武力镇压，才帮乔克解围。

　　这次，乔克故意把要在赵伟义回来路上偷袭的事情说给了连宇豪听，连宇豪面无表情不以为然，每天都是该吃吃，该喝的喝。因为连宇豪心里清楚，自己根本没有机会把这事情告诉赵伟义的，因为他被看守的太严了，还不如每天无忧无虑的玩呢，不想那些事情。

　　看见每天连宇豪那吊儿郎当的样子，乔克很纳闷，难道他真的不是赵伟义的内应？难道是达盛骗了他，估计让他出丑的？

　　想到这里，乔克一股子的怒气就油然而生。

　　乔克给达盛打过去电话，对他好一顿的臭骂，对面达盛脸都绿了，被乔克这一骂根本不知怎么反驳了。乔克骂爽也就关上了电话，打算不怀疑连宇豪了。

　　对面的达盛则把手机再一次的摔了，疯狂的砸着墙面宣泄自己的愤怒！本来变态已经被克制住了，但那隐隐的心魔在此时却被乔克的讽刺话语重新激怒出来。

　　达盛有个大胆的想法，就是……

　　三天前，乔克就在回H市必经之路准备埋伏赵伟义，但是一连埋伏了三天愣是看不见赵伟义的身影，这让乔克再一次的愤怒了！

　　他认为，这个达盛又一次的耍了他。

　　给达盛打过去电话，乔克再一次趾高气扬的训斥了达盛一顿，达盛还是一言不发。

　　乔克打算继续埋伏今天这一天，如果再看不见赵伟义的身影，那么就再也不来这里埋伏了……

　　等到下午，但还是不见赵伟义的身影。

　　连宇豪随意的向前走了几步，走到一小河边尽情的撒着尿，远处一辆越野车疾奔而来。连宇豪有感觉，他认为这台车就是赵伟义的！

　　他迅速的拿出了电话，拨了出去。

　　赵伟义接了！

　　“义哥，快跑，有人埋伏你，就在前面！”连宇豪长话短说。

　　挂掉电话，连宇豪还在佩服着自己的机智，就在此时，他的肩膀被狠狠的拍了一下，“你在干什么？有危险？什么危险？”

　　乔克如沐春风的看着连宇豪。

　　连宇豪脸都绿了！

　　乔克虽然认为达盛有可能骗他，但是他潜意识里还是隐隐感觉野牦牛和王江峰的死和连宇豪有关。这几天连宇豪别关押的很紧一直不能打电话，但他去撒尿不代表他不能打电话，所以乔克就跟去了。

　　既然被发现了，连宇豪也不能继续装下去了，“我在给你父亲打电话，怎么？你有意见？”话刚说完，乔克的一拳就摆了过去，连宇豪被砸个正着。连宇豪迅速还击，二人继续扭打在一块，但这两人实力差距有些大，再加上远方来的小弟帮助，一时间连宇豪有些双拳难敌四脚了。

　　……

　　听到连宇豪的电话我本打算调转车头，但已经来不及了，因为我们的位置已经进入了敌人的攻击范围。

　　前前后后二百多人，我皱了皱眉，这次麻烦应该有些大了。

　　ZG龙事先有准备，谁出卖了我？

　　总部里的秘密没被发现，知道我回来的人也是少之又少，就连风辰帮的骨干们都不知道……估计，只有那个人了……是他告密的？

　　然而，这一次的敌人老大才更加的让我大跌眼镜。

　　是乔克！

　　乔克拎着半死不活被打的非常惨的连宇豪走了过来。“你过来，我和你谈个事请，如果融洽，我就放了他。”

　　乔克面无表情就好像根本不认识我似的，和他，我也没必要伪装，大路朝天各走一边。


第七百四十四章 乔克用嘴型对我说的话

　　我面无表情的想向前走，我想证明，就算他人多，我也不怕他！

　　杨汶七拉了我一下，“这乔克有些不对劲，真的不对劲，好像不是我认识的那个了！”

　　我心如刀绞，又一个背叛我的人出现了。但是，我现在已经习惯了，就算我的心在滴血，在淌血，我也不好说出来的，自己一个人默默承认就好了。

　　我撇开杨汶七的手，但缘却又拉了我一下，似乎不想让我去。

　　几秒钟后，我把缘的手又是无情的撇开了。

　　我上前走了十多步，“在这里谈吗？”

　　乔克转身，走到前面那小河旁站定，连宇豪则被扔在地下正被西北狼狠狠的碾在脚底下。

　　乔克抱着肩膀，眼神一眨不眨的看着我的全身。

　　我也在扫视他，我倒想看看，究竟是给他何样的权利，令他如此的找不到自我，背叛自己兄弟，甘愿当一个傀儡，黑暗的傀儡！

　　乔克清了清嗓子，“在一间黯淡无光甚至常年接触不了阳光，布满蜘蛛网，蟑螂蜘蛛蚂蚁随意爬的小屋子里，住着一个人……他身体廋的很柴火干一样，蜡黄蜡黄的手臂就好像那已经老死的枯木。他快死了，你难道不想去见他一面吗？”

　　他的描述让我的心多少有些感触，莫名其妙的想哭，“你特么唧唧歪歪什么呢？”

　　“世道险恶，只有恶人才会活的更加滋润。你的身边很多敌人，到最后你真的承受不了！”乔克讲了句，此时的他就好像已经陷入黑暗深渊，“你玩不过那幕后黑手的，我前几天去见了他，你真的没那实力。”

　　“你还是走吧，远走他乡，出国也好，反正隐居起来吧，别再被他看见了，否则幕后黑手还会继续难为你的，那滋味，真的是能磋磨死你！”

　　乔克这话表面上是为我好，但是实际呢？这他妈的是害我啊！

　　“你他妈的嫌老子我死的慢吗？我如果走了，那幕后黑手会放过我吗？一个逃离游戏中途退场，这比犯规还要可怕！而且，我走了，我的兄弟怎么办？”

　　乔克奸笑一下，“呵呵，原来你也不傻啊，不过，你那所谓的兄弟情真的是很可笑。我曾经不也是你的兄弟，现在呢？我必须要杀了你！真的，咱们两个人必须要死一个人！”

　　“兄弟，不是你想象那样的，你不配做我的兄弟，更不配做个人！”我恶狠狠还击，“如果咱们两个人真的要死一个的话，那么，死的那个人估计是你，因为我的兄弟多，你就是一个生活在黑暗里的小丑，何来的资本和我斗？”

　　乔克听了我的话有些恼怒，“你的兄弟多，但是往往害了你的人就是你的兄弟！独来独往，以恶制恶，这才是王道！”说完，乔克还往前走了几步，“我不是小丑，我是天之骄子，我有十足的资本干掉你，因为干掉你之后，我的待遇会非常非常的高，我想向所有人证明，向‘那个人’证明，我才是天之骄子，那个人选择了你，是错误的决定！”

　　我站在原地无话，看着乔克绘声绘色的演着戏剧，他可能被什么刺激了，或许被洗脑了。不过这洗脑的几率小一些。

　　“我会向所有人证明，我才是最优秀的，我才是最强大的！”乔克还在对天狂吼着。

　　他挑衅我，他要杀死我，这一切的一切为了什么？肯定有巨大的好处，我们是兄弟，兄弟反目估计这是那幕后黑手最看好的戏码。

　　但这幕后黑手又是怎么刺激到乔克的呢？

　　如果他不是乔克亲近的人，估计不会刺激的如此严重。

　　十多分钟后，乔克似乎心平气静了。

　　“你和我说的事情，不会仅仅就是‘打败我，杀死我’这么简单吧？”

　　乔克点头。

　　“现在，就开战吧，你不死不行，真的。这是见证咱们兄弟俩谁是强者的关键！”乔克握紧了拳头，似乎感觉他随即都会冲上来，“你打不过我的，单挑，你必死无疑。临时之前，我想告诉你一句话，那就是：你怀疑谁，那么请不要犹豫继续怀疑，你信谁，那么继续信他！因为怀疑，你肯定有怀疑他的理由，信任，同样有信服他的理由！”

　　说完，乔克整个人就冲了上来。

　　没错，单挑我打不过他，但这一次，我赢定了！

　　乔克速度如同一道风般的冲向了我，那砂锅大的拳头我似乎都隐隐看见气流在波动着，他，确实很猛！

　　我不躲不闪，在拳头距离我不到二十厘米的时候，我忽然右手轻轻一甩，隐隐约约白色粉末就洒了出去，乔克闻到这味道的时候身体顿时一软，表情有些错愕。“这，这是什么？”

　　“我想，那幕后黑手看不起你，反而让我参加这刺激血腥的游戏那是因为，你根本就是个弱智！打架，其实也应该讲究一下脑子。”我指了指我的太阳穴说着，一脚碾压在乔克的脸上，我狠狠的踩，他的鼻梁骨都被我踩断了，但我还没有松脚的意思！

　　刚才的缘拉了我一下，他不是不想让我去和乔克单独谈事情，而是把他的迷香交给我了一些，这点迷香让一头牛顿时昏厥都没有问题，更别说这个乔克了！

　　再次松开脚的时候，乔克的脸早就变形了，鲜血淋漓惨不忍睹。

　　我拽着他的领子向前走，我是胜利者，不费一丝体力的胜利者。他刚才说，兄弟没有用，以恶制恶才有用。

　　但我想问，如果没兄弟的帮助，我能赢的这么彻底么？

　　我把乔克随意往地上一扔，指着连宇豪说道，“快给我兄弟抬过来，否则我让他死！”我一脚再一次狠狠的跺在乔克的脸上。

　　亲兄弟不如好兄弟让我很心痛，对待背叛我的亲兄弟，我绝对不会对他仁慈。

　　西北狼也不敢太装B，直接把连宇豪扔到了我的身边，我劫持乔克直到上了车之后才把他推下去。杨汶七快速的打火，汽车飞快奔驰在马路上。

　　此时的乔克居然却还能爬起来，用嘴型对我说着，“NBKSL！DSSBZ！”

　　看嘴型，我不清楚是什么，真的猜不出来！

　　汽车的速度非常的快，因为我们怕被子弹打爆轮胎，好在有惊无险。

　　连宇豪没什么大碍，就是被打的惨了些，修养修养就好了。

　　靠在后桌，让微微的风贯彻大脑，我思考着乔克刚才对我说的话，确实，说的很有道理。我怀疑谁，那么他肯定有被怀疑的原因，他离那个‘坏人角色’也已经八九不离十了。

　　风辰帮一切安定，晚上，我心事重重，面对柳彩虹对我的诱惑，我根本懒的看一眼。

　　我脑子里想的是黄彩仪，舒若云，李莉……当然，对柳彩虹还是有感觉的，可能是经常看，有些厌烦了……

　　晚上，做了个噩梦……镜头一点一点的拉进，那干瘪的皮肤显现在我的面前，一点一点的推动镜头，看到那个人的脸！

　　也就在此时，我满脸虚汗的醒了。

　　NBKSL！DSSBZ！

　　这话怎么翻译？我脑袋里一遍又一遍的浮现出乔克那口型，他想告诉我什么，但是又不能明说……不过有一点可以确定的是，他这么做肯定不是为了帮助我，可能会让我越陷越深，也可能是在报复一个人！

　　乔克先描述的那个昏暗的房间以及房间里的人，到底是谁呢……

　　脑袋都快炸了，好多事情接憧而来，真的快受不了了！真的好像回到那无忧无虑的年纪……

　　忽然间，我身体猛的一震！

　　

第七百四十五章 老屋子的门，打开了

　　你爸快死了！达盛是帮主！

　　草！对，就是这句话！

　　但是，我哪里还有爸爸？乔克本人又是怎么知道的呢？

　　我们的爸爸是叶天风，他早就死了。而乔克这句话是‘你爸’，这说明不是叶天风，而是赵光荣？可是，他也早就死了！

　　我瘫软在床上，无力的喘着气。

　　柳彩虹用芊芊玉手抚摸我的胸膛想让我消气，我闪现一丝厌恶神色，把她无情推开了。真的很心烦意乱，我也只能这么对待她了，希望她不要介意。

　　首先，我要分析出乔克和我说这话是出于什么动机。

　　赵光荣和他没有恩怨，他说这话的时候可能是略带嘲讽的意思：呵呵，你爸爸死了你都不知道？

　　达盛叔呢？哦，对，应该叫达盛了！

　　达盛，这应该才是乔克要报复的关键，要知道达盛的上面还有一个幕后，乔克是幕后管理的，多少应该会有摩擦。曾经的乔克是达盛带给我的，他们两个人吵的不可开交没有道理。但现在应该一目了然，因为这两人都堕落了！

　　达盛的眉宇散发一种黑暗气息，他整个人也廋了大半圈，看一眼很难再想看他第二眼。

　　乔克整个人在追求一种信仰，变强的信仰。他的终极目标就是杀了我，我不清楚我哪里得罪他了，但这跟幕后黑手绝对有关系。而且这乔克开始莫名的自信了，天之骄子？我看他是狗屎！

　　一目了然了，很有可能赵光荣没死，但，是我送他下了葬，而且，我在坟墓前守护了两天两夜……还有那个达盛，他真的是畜生，居然杀了那么多兄弟！

　　兄弟们和他的交情也不浅，他怎能下如此狠手呢？

　　在ZG龙总部我的事情就已经被他知道了，所以接下来接二连三的事情才会发生，包括被乔克伏击，而且，我估计以后王江峰在L省也很难生存了，因为我的计划被达盛知道了，已经完全崩盘了！以后想要救出风辰帮的兄弟们，难上加难。

　　他们想让我生不如死的和他们玩游戏，所以他们会一个接着一个的叫我的兄弟来对付我，我不杀了他们我就会死，杀了他们我就会心痛……

　　一目了然了，现在的主要敌人就是达盛，但那前一句话我真的想不通到底是什么意思，难道不是‘你爸快死了？’

　　我眼神空洞的躺在床上，后面的路我要怎么走？

　　……

　　ZG龙秘密总部。

　　达盛脸色不太好，这几天他的脸很阴，很少有人敢来惹他。

　　“妈的，连宇豪背叛了跑到赵伟义身边去了，王江峰更他妈的牛逼，直接诈死！老子我他妈的弄出两个风辰帮的骨干容易吗？现在的赵伟义恢复记忆，收回原来的兄弟，混的是顺风顺水，这他妈的游戏还怎么玩？啊！告诉我！”达盛喊了声。

　　但是，他在和谁说话？

　　房间里空荡荡的……

　　他快压抑出心理疾病了，现在赵伟义生龙活虎的，而达盛现在呢？恨不得想一头撞死，深夜睡不着，白天总犯困，腰酸背痛。

　　有时候达盛很想要一道闷雷来把直接劈死，但是，他又惜命。

　　第二天，达盛打扮个人模狗样，露出了长者应该有的慈爱笑容，领着李莉驾车去了郊外的一个小村子。

　　连宇豪等人走了，这里就是囚禁剩下风辰帮小弟们的场所。

　　想了整整一夜乔克才想通，事情要一步一步做起，不能着急。一步一步来，这才是稳中求进。

　　他想杀了乔克，也要完成任务成功激怒赵伟义。

　　现在关押风辰帮骨干里能打得过乔克的人很少，甚至可以说没有了，根本没人是乔克的对手，那找谁刺杀呢？

　　哼哼，达盛这老狗自有办法。

　　来这之前达盛就对这现有的几个骨干详细的分析了一下，如果连宇豪背叛，激怒赵伟义，估计赵伟义真的很怒，但不会伤心，毕竟连宇豪就是个坏痞子。但如果是木白呢？老实憨厚的木白和赵伟义对着干，赵伟义会是什么表情呢？

　　刺杀乔克，如果连宇豪估计肯定得手不了，但如果木白出手呢？木白那么憨厚，乔克绝对不会防备的。

　　想到这里，达盛已经露出了一丝奸笑，他笑起来真的很丑。

　　来到关押木白的房间，乔克礼貌性的敲了敲门，“木白是我，我是你达盛叔。”

　　如果是脾气火爆的，估计早就问候上达盛的祖宗十八代了，但木白没做言语，根本没讽刺达盛，达盛看中的就是他的性格。

　　木白呆呆的看着那灰里泛着黄的老墙壁，达盛走了进去。

　　“你找我来干嘛？”

　　“请你帮忙。”

　　“好，你尽管说。”木白没多少废话，也没有装出那宁死不屈的摸样。木白很清楚，既然达盛来请他了，那么他不得不出手了。

　　因为，达盛他有很多种方法，逼迫木白出手！

　　“杀了乔克，激怒赵伟义，让他伤心过度，讽刺他，阴了他再和他和好，继续阴，再叉了他老婆！叉完给小弟玩，然后……”达盛滔滔不绝的讲着。

　　木白无奈闭上了眼睛，一滴晶莹剔透的眼泪流了下来。

　　“怎么，你办不到？你如果办不到或许中途耍花样，那我就杀了你所有兄弟，烧了这个村子，烧死你们！”达盛看木白面无表情，想吓唬一下。

　　“能，就是让赵伟义生不如死，让他见了我，就要杀我，对吗？”木白问着。

　　达盛笑了起来，“草，你小子真机灵啊！别忘记先给我宰了乔克，干净利落点，别让别人怀疑到你的头上，更不能怀疑到我的头上，懂？”

　　木白点头。

　　“走吧，跟我走。”达盛摸了摸木白的后脑勺，就好像在抚摸自己的儿子……

　　想到‘儿子’，达盛又有些开始感伤了……达盛的情况越来越恶化了，但在木白面前，他还在强力压制，看着李莉胸前颤抖的两枚玉兔就要去抓，李莉连忙闪开了……

　　三天后，木白到达H市。

　　木白的到来没有给死气沉沉的ZG龙带来一丝欢乐，木白憨憨的对乔克一笑，乔克不以为然反而骂了句‘傻逼’。

　　木白找到了自己的房间后，从行李箱里拿出了一把折叠式砍刀，晚上就行动，争取一刀割断他的脖子！

　　晚上的事情，始料未及。谁都猜想不到木白刺杀的结果是什么，木白杀意已起，木白这种老实人爆发起来，才是最可怕的！

　　……

　　房间里平漂浮着灰尘，沸沸扬扬的灰尘。

　　蚂蚁趴在了他的身上，他早已习惯了，也根本没那力气扫掉身上的蚂蚁。蜘蛛结网，深更半夜还有蛐蛐在房间里叫……

　　他快死了……

　　他不想再动用多余的力气，因为他还想多喘口气。

　　他是谁？谁都猜不到。

　　他足足有半年甚至接近一年没有走出这个房间了，吃饭，则每天有人扔进来一瓶水以及两个馒头。

　　那馒头能吃吗？

　　对于普通人来说，不能吃，那是给牲口吃的！但是对于他，能吃！

　　地上几乎没有馒头屑……

　　他脸上的皱纹就好像用刀子刻过一样，他的身体也因为某种原因变的如同火柴棍，他的鼻子上还戴着呼吸器，大半年了，从来没有拔下过……

　　门口一阵躁动。

　　两个脏兮兮的馒头扔在了床上，矿泉水则砸在他那瘦不禁风的身体上，让他痛苦的闷哼一声。

　　好饿，有饭了。

　　我不能死，我还要见一见我的……

　　突然间，响起了锁头被钥匙打开了声音。

　　一男人笑嘻嘻的走了进来……

　　尘封大半年的老屋子打开了！


第七百四十六章 木白狂砍ZG龙

　　“还没死啊？还能撑到多久？”达盛摸了摸下巴，撇了撇床上那干瘦干瘦的男人。

　　男人说话有些哽咽，好半天才憋出一句，“暂时是死不了，我的心愿未了，我的意志力还可以。感谢你给我每天的食物和水，虽然以前我们的关系不融洽，但还要谢谢你……”

　　男人努力翻身，一股恶臭伴随着丝丝发霉味道传来。

　　达盛皱了皱眉，“别几把跟老子我玩虚的了，好好活着，最好再多活个大半年的，听见了没？”

　　男人哑然。

　　“赵伟义这小子势不可挡啊，恢复记忆而且暗地里还想搞我，我感觉我不是他对手，到时候拿你威胁他或许才是最好的办法！”

　　男人神色失落，没说一句话。

　　他很清楚他就是拖累，其实他早该死了，但他撑到现在，仅仅就是想和赵伟义说一句话，就那么简简单单的一句话！

　　赵伟义如果听了那句话，兴许，就能翻盘！隐藏在幕后那如同千年老狐狸的黑手，也会被一股脑的揪出来！

　　那句话至关重要，那句话就是：其实，你……

　　“其实，我每天都在克制我自己，因为我他妈的每天都有掐死你的冲动！你特么的知道么？”达盛眼神一眨不眨看着病危男人，似乎又想到了什么伤心事，让他的面目变的很狰狞。

　　病危男人继续沉默。

　　达盛越看他这屌样越不爽，咬着牙把手按在了病危男人的脖子上，但，达盛愣是没用力气下去手！

　　现在他还不能死……

　　如果达盛真杀了他，有朝一日赵伟义龙得水，估计会把达盛切成肉块！

　　达盛走了，吧那尘封大半年的屋子继续要尘封起来。

　　病危男人还要熬过好久好久，这滋味比死还要难受。

　　病危男人目光呆滞思考着什么，想着想着笑了出来，以前的日子是美好的……

　　半响，他拿起了那脏兮兮已经硬的如果石头般的馒头塞进了嘴里，咬了一口馒头屑，笑一笑，眼泪却再也控制不住的流了出来……

　　这一切都是宿命。

　　……

　　深夜。

　　木白用湿抹布擦着砍刀，有种视死如归的架势。

　　凌晨十二点整。

　　木白深吸一口气，拎着砍刀就走了出去。

　　总部外面差不多还有一百多个小弟在巡逻，木白丝毫不惧，拎着明亮的砍刀，迈着方正不阿的大步子，向乔克所在的房间走去。

　　周围的小弟们都目瞪口呆般的看向木白……

　　走到门口，守在门口的六个小子拦住了木白。

　　“乔克队长还在睡觉，你，你这是干嘛？”一小弟看着木白手里的砍刀，有些震撼。

　　木白推了那小弟一下，“我找他下棋！”

　　拎着砍刀找人下棋，这可是前无古人后无来者的第一人啊！

　　几个小弟不让木白进，找各种理由拒绝。

　　木白表情平淡，但手里的砍刀已经挥舞开了，一刀劈两个，三刀劈飞六个！眼前障碍被清理开，木白迈着大步一脚踹开乔克房间大门，冲了进去。

　　乔克还在深睡，这踹门的声音居然没把他惊醒。

　　于是，木白身体一歪的撞到身边的一个衣架，衣架向前倒去正好砸向了躺在床上的乔克。

　　乔克的眼睛瞬间睁开，‘蹭’的一下就坐了起来，“他妈的，你这是要干嘛？”

　　木白二话没说，举起砍刀就劈了过去，乔克瞬间一闪，一脚踢出踹在木白的胸口处，接着又一记鞭腿砸在木白脑袋上，木白被砸在趴在地上，半响没有爬起来。

　　“你他妈的找死啊？敢刺杀老子我？”乔克拿起的凳子砸在木白脑袋上。

　　木白低着头，但手里的砍刀却紧紧的握着，“你必须要死，你不死，那死的就是我们！”

　　乔克纳闷中。

　　趁着乔克思考的机会，木白瞬间的站了起来，抡起砍刀扫了乔克一刀，乔克现在想躲开已是来不及了，被扫中小腹，所幸无大碍。

　　木白见乔克受伤更增强了自己必胜决心，继续抡刀宽狂劈。

　　乔克只能捂着伤口后退，时不时的扔出点物品砸向木白。战局还在僵持，几分钟会，五十多个ZG龙小弟闻讯干来，一股脑的扑向木白。

　　木白劈倒几人补上几人，双拳难敌四手很快就被制服了。

　　乔克在包扎伤口，木白则被五花大绑的捆了起来，跪在乔克的对面。

　　“是不是达盛让你来刺杀我的！”乔克开门见山。

　　因为刚木白说，如果他不死，那他们都会死。这句话完全表明木白是被人威胁才会刺杀他的，能威胁到木白的人，也只有达盛了。

　　木白表情闪现一丝惊讶，“你，你怎么知道是达盛？不是达盛让我来的！”

　　乔克懒的理木白，叫人给木白松绑，又让几个小弟把木白看的严严实实的，千万别让木白继续犯病来刺杀他。

　　不过好在，木白这几天特别安分，看守他的小弟也是一天比一天少。

　　后来，木白一个人都可以出门溜达，再也没有小弟看守他了。

　　应该能进行达盛给他的第二项任务了！

　　这天，木白再一次拎起了自己的战刀，站在门口仔细观望着外面的ZG龙小弟，锁定一群后，木白提着刀如同风一般的冲了出去，一刀就把那背对着木白那个人的脑袋劈了下来，又是‘刷刷刷’几刀下去，身边再也无和木白对抗的小弟了。

　　木白抡起砍刀也是毫无技巧可言，总之，见长得帅的小弟就是一顿狂砍，争取全部砍死！砍死了足足二十人之后，乔克这才率领大部队再一次给木白抓住了。

　　这一次乔克没有多关照木白，夺过木白手里的砍刀就劈向木白，木白闷哼一声，倒也钢强。

　　“你他妈说，这次又是因为什么？你为什么砍自己人？你的心是不是还在赵伟义那里？”乔克歇斯底里的狂吼着，如果木白曾经没给乔克留下好印象，兴许木白现在早就死了！

　　“我杀的小弟，你难道没发现共同点吗？”

　　“什么共同点？”乔克有些冷静了，看着地上那杂七杂八的尸体。

　　木白面无表情，“他们的长相都很帅气，所以我断定，这些小弟绝对不是咱们的人，是连宇豪和王江峰从江浙那一片带来的那三百风辰帮的小弟！”

　　连宇豪走了，但那三百风辰帮的兄弟还留在了ZG龙总部呢……

　　乔克哑然，这你妈的哪里有风辰帮的小弟啊！那三百人早就被乔克关押起来了，因为风辰帮的人都很血性，不好看管。

　　“这是达盛叔给我的命令，第一个命令就是杀了你，第二个就是让赵伟义恨我，我本想多杀风辰帮小弟的，可你来了，我没办法继续杀了。”木白摊开了手。

　　乔克满腔怒气，但又不知和谁洒泄。

　　木白就是侩子手，他罪不至死。该千刀万剐的是那达盛！

　　第一次叫人刺杀乔克，乔克忍了。第二次，砍死二十多个ZG龙兄弟，还要继续忍吗？

　　其实，木白行动如果麻利点，乔克现在肯定死了，而且还察觉不到是达盛指使的。木白也不会这么弱智的提起砍刀在总部砍人，而是去砍了赵伟义的兄弟。

　　木白心里想的是什么，只有那自己最清楚。

　　这天，乔克回到了ZG龙在京城的秘密总部……

　　乔克礼貌的敲了敲达盛办公室的门。

　　“请进。”

　　乔克笑眯眯的走了进去，达盛表情有些僵硬，看见乔克，达盛恨不得冲上去咬死这个狗崽子！

　　“你来干嘛啊？”达盛的话很吊，趾高气扬的。

　　估计这乔克是来求他办事的。

　　达盛的心里也在埋怨木白，这么久了，居然还没杀死乔克！


第七百四十七章 敢黑我吗

　　乔克继续笑眯眯的，这笑容让达盛看了有些瘆的慌！

　　“你，你他妈这是来干嘛的？没事请出去。”达盛翻了一下白眼，但他的白眼刚刚翻完，整个人就如同炮弹般的飞了出去。

　　达盛被砸飞好远，撞到墙上这才停止，右面脸的几颗牙全被瞬间砸断，鲜血哗哗不停止的淌了出来……

　　“我草你吗了个比啊！”达盛嘴巴含糊不清的骂着。

　　乔克没言语，脚步一步一步走向达盛。

　　乔克把达盛整个人都举了起来，对准达盛的脑袋就又是一拳，达盛险些昏死过去，开始反击着。

　　达盛也砸了乔克两拳，乔克眉头一皱直接把达盛一甩，又扔出了好几米。

　　达盛现在的身体不行了，再也不是以前的那个张达盛了。

　　门外的保镖已经冲了进来，赵语汐也走了进来，但没有一人敢冲上前去，因为他们不知道要到底帮助谁！

　　达盛是帮主，但乔克却是他们这里唯一一个见过幕后的人，而且，乔克肯定得到幕后赏识了，否则他绝对不会变了个人似的，变的飞扬跋扈。

　　“语汐，上啊！弄死他！”达盛喊了句。

　　赵语汐未动，乔克倒是动了，一脚给达盛踹飞老高，又迅速的在他身上补了好几脚，达盛浑身上下的骨头都快要被踹断了。

　　“你特么的叫木白来杀我！接着，又吩咐木白去对付赵伟义对不对？”乔克眼神足以射出刀子来。

　　达盛慌了，草，那个不争气的木白暴露了，把他暴露了！

　　“但是，那傻逼木白没刺杀成功，而且，他根本没去杀赵伟义的人，反而把我的人当成赵伟义的人，杀了二十个！我草你吗的，你找的这是什么人啊！”乔克一步一步向前逼近。

　　现在达盛如果要怨恨，他只能怨恨木白傻逼了，这么简单的事情居然也能搞的如此的复杂，而且刺杀手脚那么不干净，竟然被发现了！

　　现在的达盛也只能发挥出连宇豪那种死不要脸，死不承认的风格了。

　　达盛死也不承认，甚至都要打电话给幕后，拜托幕后处理这件事情了！达盛以为乔克不会同意的，仅仅是顺口一说，想吓唬一下乔克。

　　但乔克居然答应了！拿起了手机，拨通了电话，打开了免提。

　　乔克把所有的事情全部告诉了幕后，幕后仅仅说了一句，“张达盛是你的帮主，他要杀你，是天经地义的！你没有理由反驳，不过，我帮你求下情，暂时不杀你，毕竟以后还有事情需要你做。”

　　乔克脸色极其不自然，达盛则高兴的都快蹦起来了！

　　最后，幕后又让乔克自抽一百个耳光，接着给达盛赔礼道歉。

　　抽完之后，乔克的嘴巴都肿了起来。乔克弯腰鞠躬，喊，对不起，达盛叔。

　　达盛的面子‘蹭蹭蹭’的往上涨，哼了一声没继续和乔克计较，准备开始分析一下，这木白为何如此的蠢呢？如果蠢驴一般？很快，达盛似乎想到了什么，想告诉乔克，但碍于面子没有说，估计乔克他自己也能分析出木白的破绽！

　　乔克叹了口气的离开总部……

　　上了车，幕后的电话再次打来。

　　“还在生气吗？在达盛那老狗面前，我只能这样。达盛的存在是打击赵伟义的，他死了，他的位置就是你的，因为你是天之骄子！”

　　乔克心情舒缓了些，挂掉电话，乔克倚在座位上思考着。

　　乔克现在纳闷的事情只有一件，那达盛为何把一个快死了的人囚禁在常年密不透风的老屋子呢？

　　ZG龙总部所有的秘密监控摄像头，幕后黑手他都有，包括那间老房子……

　　所以，乔克曾在幕后那里不小心捕捉到了老房子里的那个人，所以，才会和赵伟义说出那句话……

　　乔克回到H市就听说了赵伟义准备去买老毛子炸药的事情了，连忙要去阻止，必须在他们去之前阻止了！

　　如果有了火药，那双方的战力值会瞬间的拉开，而这赵伟义现在又不能死，对于乔克来说还是一个很麻烦的问题。

　　乔克找来木白，让木白陪他一起去。

　　第一，木白来这里，就是激发赵伟义潜能，让赵伟义又是愤怒又是伤心。

　　第二，乔克怀疑木白前几天干出的事情是故意的！如果真心想刺杀乔克，那绝对不会如此大大咧咧被乔克发现的！乱砍ZG龙小弟也完全说明这个木白太武断了，乔克想去试验试验木白，如果他和赵伟义势不两立，那他成功了。如果对待赵伟义优柔寡断，那木白付出的代价就是死亡！

　　……

　　这一次还是我们五人组，人少行动迅速敏捷，除了那千人斩的实力差了点，剩下的三人都是响当当的战斗人才。

　　我们这次还是钻地道出来的，我想，ZG龙应该不会发现我们私自又溜出了总部……但是可惜，我没想到的是，这ZG龙，简直是无所不能！

　　H市一直有老毛子活动，走在大街上都能看见几个老毛子，当然，他们是普通百姓。

　　上一批彼得为首的老毛子被遣送走了，但存在H市的混黑老毛子还是一波接着一波，毕竟我天朝的人多，是个赚钱的好地方。

　　这次去的地方很远，在白龙江江边。

　　奔波了一下午，到达目的地。

　　这一次我让杨孔安提前和对面的头目联络好了，电话已经打过，现在就等我们到达呢。

　　按照头目尤里的电话引导，很快，一间间矮小的草房映入眼帘，十几个老毛子正懒懒散散的来回巡逻。

　　他们卖的是军火，赚钱，一次赚的钱足以够他们生活两三年的，但是很少有大客户，小客户他们又看不上，所以他们每天的生意都不是很忙。

　　我们五人走了过去，尤里是个满脸大胡子的老头，大步流星的走上前来和我友好的握着手，“小伙子，赵伟义？老大？有前途！”

　　我对他报以微笑，接着和他开始沟通着。

　　我想买的就是炸药，而他们这里的炸药则堆积成山了。炸药是冷门，我的到来让他们非常高兴。

　　打开仓库，一股的火药味传来，尤里那个傻逼还一个劲的对我竖起大拇指，说他们的炸药是一级棒。

　　看管炸药仓库的一猥琐胖子懒散的趴在桌子上，黑眼圈极其浓重似乎没睡好，胖子是天朝人，可能是被抓来的苦力。

　　看见这么多的火药，我感觉有些汗颜，毕竟我不懂火药。

　　千人斩前去测试一下。

　　有两种，一种是拉弦，一种是点火。

　　拉弦的威力要稍微小一些，点火的威力很大，但燃烧的速度非常的快，控制不好可能炸到自己，可见他们的炸药是多么的烂！

　　我皱起眉头，摇摇头。

　　尤里连忙上前，说马上从他们国家运来一些拉弦且威力巨大的炸药，不过必须要等，等个一晚上。

　　我答应了，亮他也不敢和我搞出什么花样来。

　　尤里叫人给我们好安置好了房间，叫我们暂时住下。

　　我们刚想走回房间，但我身后的胖子却喃喃了一句，“他那破火药都是七八十年代的烂技术了，在本土国都没人要，他拿你当傻逼玩呢吧？还有，如果他真舍得进那威力大的炸药，估计也能黑死你！”

　　我一笑而过，之前我就已经打听到了，他们炸药的技术确实落后了些，毕竟是和平年代。不过我敢断定，整个H市，他们这的炸药肯定是最好的。

　　还有，在我的地盘，老毛子敢黑我吗？

　　然而，这猥琐的胖子，我确实低估了他。


第七百四十八章 娃哈哈炸药

　　这是江边，贫瘠的很，晚饭仅仅吃了点鱼肉。

　　缘看见这恶心的鱼就干脆没吃，转身出去了。

　　尤里那老王八蛋也很会孝敬我大风辰帮呢，弄了上好的洋酒配合着昏暗的蜡烛，还算有一番情调的。

　　吃完晚饭，我们五人勉强的挤在土炕上，凑合着睡。

　　不过很幸运的是，我们睡的很熟很熟，以至于下半夜房间里布满了滚滚的浓烟，还不知道！

　　杨宏超是第一个醒来的，他的体质在我们这里是最强的，率先从蒙汗药弥漫的侵扰中走了出来，接着醒来的就是我。

　　此时的屋子里已经布满浓烟，大火侵扰。

　　门窗全被狠狠的堵死了，使出九牛二虎的力气也完全没折。这是草房，但墙壁都是水泥的，仅仅棚顶是草。

　　棚顶是草，这也更深一步的给火势推波助澜，火越烧越旺。

　　“我草，怎么办啊！义哥你刚才不还说那老毛子不能害咱们吗？”杨汶七用脏兮兮的被子捂着口鼻。

　　汗颜，“我特么的哪里知道啊，我又不是他爹！”我骂了句找着借口，一拳砸在墙壁上试图砸开墙面，但真可惜，不行……

　　杨宏超和千人斩也纷纷的开始寻找应对策略，但根本没有方法出去，几人站在地上想骂娘，浓烟熏的我们忍不住想咳嗽出来。

　　然而，我却镇定了起来，快速的找了个被子捂着口鼻，静坐起来。

　　“义哥，你他妈的疯了吗？马上要被熏死了，你还坐在这里？”杨汶七骂了我一声。

　　我白了他一眼，“你们仔细看，难道没发现咱们这屋子里少了个人吗？”

　　骤然间，面前的三人都瞬间不动弹了！

　　“缘，缘……缘他出去了？”

　　我笑眯眯的点头，“咱们被下药了，他没吃晚饭肯定没有中蒙汗药，或许这家伙一开始就发现这鱼肉不对劲，所以事先没吃。”

　　“那他为啥不告诉咱们啊？”

　　“那时候告诉咱们有个毛用？又找不到证据，现在他们纵火，就是干死他们的最好证据！”我一一解释着。

　　众人都不动了，捂着口鼻敬候佳音。

　　外啊的缘此时早就和一群老毛子战到一块，伸缩匕首上沾满了鲜血和肉块，战斗很激烈，老毛子几乎全员出动了。

　　缘被逼到一个角落里，眼睛提溜提溜的转着，这不是刺杀，而是拼杀。刺杀失败可以跑，但现在他绝对不能跑！

　　火势越来越旺，里面的人就算再强大，也撑不了多久的！

　　必须要快！

　　但如果把这场战斗挡成刺杀？会不会一劳永逸？

　　锁定好尤里，缘如同一道风般的冲了上去。

　　尤里在人群的后面，要穿过这二百多老毛子手里的砍刀，谈何容易？

　　砍刀不长眼睛，一下又一下的劈在缘的肉身上，身体被撕开，冰凉刺骨的砍刀和肉体以及鲜血融合，那滋味非常不好受。

　　三十秒后，缘站在了尤里对面，尤里嘴巴张开老大，显然不敢相信这缘是如何躲开这么多人的攻击的。

　　缘喘着粗气，浑身鲜血淋漓……

　　匕首架在尤里脖子上，被迫，挡在赵伟义所在小茅屋的门的大石头被挪开了，四个人出来了！

　　我大口的呼吸着新鲜空气，看见浑身是血的缘，我愤怒了！我旁边的三位兄弟也愤怒了！

　　先不用管那么多，开干吧！碰了我风辰帮的兄弟，结局就是死！

　　我们四人冲进这足足有二百多人的人群里杀了个天昏地暗，老毛子的喊声格外凄厉，看着那一个个老毛子浑身是血的倒下，我充满了成就感。

　　这二百老毛子根本不是我们的对手，逃了一半，剩下的不是战死就是被打残。

　　尤里跪在我的面前，我用手杵着下巴，思考着到底让他怎么死呢？

　　“都是我的错，我的眼睛瞎惹上了你们风辰帮的大爷，我真的好后悔。如果不是你们来的上午ZG龙给我打过电话，那么我们是好好的合作伙伴啊，对不起，饶了我吧。”尤其向前走了几步，还想求饶。

　　我本想一脚给他踢开，但看见他手里的刀子，我的脚，停止了。

　　尤里还在慢慢悠悠的向我靠近，待差不多快一米的时候，他猛的跳了起来，举起小刀向我的心脏位置扎来。

　　我眉毛一皱，刚收回的脚快速踢出，他被我踹飞了好远。

　　刚才我没踹他，是想让他先尝试一下成功的喜悦，马上接近我了，我踹出这一脚是让他回到了原点！

　　ZG龙给了他多少好处我不清楚，我也懒的问。吩咐一声狠狠弄死他之后，我就走到了存放炸药的那个仓库去看一看。

　　他们跑了，我免费得一仓库，ZG龙真是送给了我一个大礼啊！

　　仓库距离着火的草房很远，不用担心烧到仓库。

　　但是，距离仓库十几米的时候，我闻到了一种不对劲的味道！妈的，有的把仓库给点了！

　　“快跑，小心炸死你！”远处的猥琐胖子喊了我一声。

　　我疯狂的往回跑着，步伐之大，速度之快简直无人匹敌。

　　轰隆隆的炸弹在我跑出不到五秒的时间里快速爆炸，波浪足以烧到我的皮肤。杨汶七等人也是拽着缘疯狂的跑着。

　　跑出了一百多米停下了，这里波及不到我们了。

　　杨汶七去把那猥琐的胖子给拽了过去，一脚给他踹跪下了。

　　我纳闷，这胖子为何要烧掉一仓库的炸弹！

　　我把疑问丢给他。

　　这胖子的回答也是够雷人的了，他说，这些炸药存在这个世界上也是侮辱炸药，还不如一把火烧掉。接着，胖子从上衣大口袋里拿出了一瓶娃哈哈矿泉水，剧烈的摇晃了好多下，接着随意的一扔，巨大的水波就产生，这威力绝对不次于那拉弦炸弹！

　　接着，猥琐胖子喃喃的给我解释着，说这属于液体炸药，把一些可燃性的化学液体溶解，再装在矿泉水瓶子里，从而制成的爆炸装置。

　　这个液体炸药确实很先进，优点很多，可以携带，也可以让敌人察觉不出这是炸药。

　　后来我又对这胖子更深一步的了解。

　　他不是来这里工作的苦力，这工作是他自己主动要求干的，好了解一些炸药的原理。他每天的黑眼圈也是为了制成液体炸药熬成的。

　　我当下就准备把这胖子请到我风辰帮去，有他在，有炸药在对付ZG龙简直轻而易举。可这胖子却直接拒绝了，他不想去风辰帮，他制造炸药也完全属于乐趣。

　　我也没多说什么，人各有志。给了他一把不菲的钱，我们捧着一箱娃哈哈炸药上了车，此行也不算没有收获了。

　　胖子名叫刘乐生，电话也记下了，方便日后联系。

　　一路行驶，车灯很足，外面的道路也能看的很清楚。但一个不注意车的一个轱辘居然陷进了一个深洞里！

　　水泥路很平整，虽然道路上有些沙子，但绝对不至于出现一个深洞。

　　ZG龙来了！

　　果然不出我所料，一群黑压压的人群向我们这里冲来，全都是ZG龙的人，他们应该在这里埋伏好久了。

　　“草你吗的，是木白！”开车的杨汶七大喊了一声。

　　我打眼一看，果然是木白，木白也在人群里！

　　心如刀绞，但我依旧面无表情。习惯了……这一次的ZG龙会死的很惨，因为我们有炸药在手。他们被炸死，兴许还能把木白给救出来呢。

　　我们几人下了车，每个人手里拿着一瓶娃哈哈的矿泉水。

　　“我草，还有闲心喝水？”乔克等人都戴上了口罩，防卫着缘的迷香。


第七百四十九章 木白哥，人家会害羞的

　　我们笑而不语。

　　乔克拍了拍木白的肩膀：“还记得你那天晚上和赵伟义的老婆在干什么吗？记住，干死他了，他在京城的那两个老婆就是你的了！”

　　我的脸瞬间阴了起来，乔克说的是真的吗？他妈的，我们最起码曾经也是兄弟啊！黄彩仪和舒若云被木白那个了？

　　我心出奇的凉，反而不是那么的愤怒。

　　我不清楚要怎么办了！木白和我认识的时间最长，我们昔日也是难兄难弟，他怎能这样？

　　木白坏坏的笑了一下，似乎他真的和黄彩仪还有舒若云那个了！

　　如果真是那样，那我能怎么办呢？我感觉木白也变了！变的肮脏龌龊了……

　　在我愣神期间，木白已经冲了上来，杨汶七冲在前面和木白过招，我则还在处于愣神的阶段。

　　木白和小七对打简直是下死手，杨汶七后退防御，时不时的甩上两下鞭腿，二人属于难分难和阶段。

　　又对了三回合的拳头，杨汶七暴退，拿出矿泉水，看了我一眼，“义哥，炸死他们吧！你别听这群人渣乱说，木白那个傻逼他‘有种’碰嫂子们吗？嫂子能把他第三条腿剪了！”杨汶七安慰我。

　　我低头心里还很不是滋味，眼圈泛红。但我却知道现在孰轻孰重，弄死面前的那群狗才是关键！

　　“扔吧！炸死他们！”

　　一时间，我们五个人每个人的手里都狂摇着一瓶矿泉水，木白再一次冲来，我们则快速的把矿泉水扔到对面。

　　嘭！

　　水波荡漾，波浪滔天。

　　面前差不多三四十人全部倒地不起，有几个已经被炸的上下翻飞。木白也被水波波及到，浑身皮肤瞬间变紧，如同七老八十老年人似的，血也随之流出……

　　前面四十人全部倒地，我们准备继续拿炸药，但此时的木白却冲了上来，一拳向我砸来。

　　这一刻的我被怒气占据头脑，我抓住他袭来的拳头，狠狠一扯，一个勾踢踹在木白脸上。这一踢就是十多脚，木白被我踢的满脸鲜血。

　　踹完，我拽着他的领子把他整个人都举了起来，木白脸上的鲜血掉在我的脸上，我很厌恶，但他却在微笑，轻声说了句，“我就是‘没种’！”

　　声音很轻很轻，和那耳边的清风差不多，除了我们两人，旁人谁都听不见。

　　我整个人瞬间僵住，手一松，木白摔在了地上。

　　我愣住了，心里不知是喜是忧。

　　木白则拼尽全力的站了起来，我没动手打他，但杨宏超一脚却把他踹出老远！

　　“义哥，俺要炸死他们！”杨宏超准备继续扔出炸药。

　　乔克浑身破破烂烂的站了起来，见不是对手连忙撤退。木白连忙也要跟着乔克一起走，我伸手想拉他，但却被他无情的打开了，又狠狠踢了我一脚。

　　我捂着被踢的肚子，无奈的笑了笑，果然是我赵伟义的好兄弟！

　　我咬咬牙，下令准备继续追。

　　快速上了车，我们一边扔炸药一边辱骂着，ZG龙被炸的苦不堪言。

　　乔克跑在最前面，这位天之骄子虽然打架输掉了，但是他嘴巴你却骂个不停，说要去京城玩死我那两个老婆！

　　听到这话我瞬间就癫狂了，这傻逼真他妈的畜生啊！亲兄弟不认就算了，那是我老婆，他怎么能碰呢？我的心凉了，凉了，也看清了。

　　我下了杀心，杀死乔克的心！

　　二百多人硬生生的被我炸伤、炸残了五十多人我们才甘心收工！

　　下一次乔克肯定不敢轻易来挑衅我了！他不来挑衅我，我却要开始挑衅他了！

　　ZG龙的事情先放一边，王江峰所在的L省有了连宇豪的助力和ZG龙对抗起来就轻松许多了。我本不想理会乔克等驻扎在H市的ZG龙们，这次是他们逼我的！

　　乔克不是想艹翻我的老婆吗？我摆个女人上去，他有那本事吗？

　　第二天，我领着一千多人的风辰帮兄弟去了ZG龙在H市的总部，站在门口我们肆无忌惮的叫骂着。

　　乔克、木白以及西北狼都出来了，“哎呀，赵伟义你真特么的有尿啊？居然敢来主动欺负我们了？”

　　我眼神冰冷的指着乔克，说要和他单挑。

　　乔克当仁不让的出来了，我们相认迅速的交锋，这次的乔克还是很谨慎戴着个口罩。

　　三拳两脚迅速的砸在一起，拳对拳，脚对脚。

　　乔克的力气确实比我的大，几个回合下来我就气喘吁吁。我回头撇了一眼千人斩，此时他正聚精会神大口咀嚼着口香糖眼神直勾勾的盯着对面呢，也不知道我拜托他的事情到底怎么样了！

　　乔克继续冲了上来，我蹲身一个扫堂腿扫出，我战斗的各个套路他都清楚。乔克轻松一跳就跳起了老高，我暴退几步，一弹腿也跳起老高！此时的乔克正在下落阶段，我的腿正好压在了他的肩膀上，拳头如雨点般快速砸在他的脑袋上，乔克被打的苦不堪言，拽着我的身体狠狠一甩，我飞出几米远，趴在这黑土地上，身上的衣服、裤子全被磨烂了……

　　乔克捂着脑袋羞辱着我，“你特么的就是个二逼，就你这水平还跟我打？你他妈的再努力十年吧！千万别跟别人说我是你兄弟，我他妈的丢人！”

　　乔克骂的我体无完肤，我没发怒，反而嘿嘿一笑。

　　我他妈的怎么会有这个傻逼的兄弟呢？打架难道一味的比拼力气吗？看好了，接下来就是他死的时候！

　　“都他妈的滚蛋吧，轻易别来挑衅我们ZG龙，只有我们欺负你们，没有你们欺负我们，懂吗？还有，小心你老婆怀的孩子不是你的啊，哈哈！”乔克如同一个英雄般的走回了队伍。

　　我拳头攥的紧紧的，他不再是我的兄弟，他的嘴巴早晚会被我缝上！

　　千人斩把口香糖一吐，笑眯眯的对我做了个OK的动作。

　　我们全军出击的目的不是要硬碰硬的灭了ZG龙，而是为了和木白取得联系。千人斩说他有办法，我就姑且让他一试。

　　千人斩在回去的路上就吹嘘着自己本事大。

　　刚才千人斩吃口香糖嚼的速度很快，他的眼睛也一眨不眨的盯着木白，其实是想和木白说话，二人对视，千人斩迅速用口型说出几句话，反复的说，不厌其烦的说，就是希望木白能够懂得。

　　原话是这样的：明晚十点，灭了ZG龙，里应外合！

　　木白不傻，很快就明白是什么意思了，就转移目光继续看我和乔克缠斗……

　　……

　　第二天晚。

　　木白一整天都躺在床上思考着如何的里应外合，可怜他的脑袋太笨，很难想出最有效最直接的办法。而且现在木白已经是ZG龙小弟们心中神一样的人物，基本上他的动作都会遭到一堆人的关注，毕竟大家都怕木白再抽疯狂砍人啊！

　　木白很难施展开手脚。

　　眼看就要九点半了，木白蹦下了床，索性试一试吧，成败就失败吧！

　　木白走进了厕所，现在九点半了，大家都吃完饭懒洋洋的躺在床上，厕所就一个小弟在蹲着坑。木白表情严肃的走到那小弟身边，做了个‘让开’的手势。

　　“木白哥，那里一堆蹲位，你换个蹲位啊，我还没解决完啊……”小弟表情很苦逼。

　　木白皱眉，“我他妈的让你让开，你就给我让开，废话那么多干什么？让开！”

　　小弟颤颤悠悠的拿出卫生纸擦了擦，提上裤子下了蹲位，但木白根本没有要上那蹲位的意思，反而笑眯眯的看着那小弟本人……

　　“你，你这是干嘛啊木白哥？人家会害羞的……”小弟脸有些红了。

　　木白神情严肃，抡起拳头砸在小弟脑袋上……小弟脑袋当场转了个六十度！


第七百五十章 赵光荣，我会让你感到骄傲

　　木白骂了声傻逼之后，就迅速的把这小弟的衣服扒了下来套在自己身上，这小弟的尸体则顺着蹲位直接扔进了粪坑里。

　　厕所灯非常昏暗，今晚是肯定发现不了这小弟尸体的。

　　木白走出厕所找来了一把斧头，走到了整个总部的电闸旁就是狠狠一劈，斧头落在电闸上，而落在电闸的前一秒，木白就已经松开了斧头生怕连电。

　　ZG龙总部瞬间黑暗！

　　不少人开始吐槽，木白清了清嗓子，用特别尖，特别细的嗓音大喊一声。“糟糕，不好啦，不好啦。乔克队长和赵伟义打起来了！乔克队长身受重伤，就在电闸旁！”

　　全部小弟都哗然，他们是经过特殊训练的，知道老大有危险肯定会第一时间的冲到。

　　木白连忙的爬上身旁的一棵大树上，爬到一定高度的时候跳到了一平房的房顶上，猫腰轻声的向前走……

　　此时的乔克正坐在床上仔细盯着一张照片看呢，这照片是在幕后黑手那摄像屏幕里拍到的，正是那个病危的男人……

　　乔克虽然邪恶，虽然傲气凌人，但此时的他多少还是有些感触，这男人生活的太不如意了，在这种条件下都能继续笑着活下去，真值得佩服！

　　听到响起‘乔克身受重伤’的话，乔克立即皱起了眉，暗骂一声坑爹之后，愤怒的走出了房间，看看到底是谁在造谣！

　　木白轻声且又不失速度的已经跑到了一排平方的尽头，木白轻轻一跳，跑到了大门口，“乔克队长快被赵伟义打死了，你们快去看看！”

　　几个小弟文丝未动，他们很清楚，守住大门才是最关键的，就算里面着火，也和他们丝毫不相干。

　　木白见软的不行，立即露出本相，一拳砸倒了距离他身边最近的一小弟。几小弟迅速拿出手枪，但这速度还是没木白的速度快！

　　木白一脚踹飞两人，拳头挥舞的虎虎生风，又是三人倒在地上。

　　木白容不得喘气，迅速的捡了一倒在地上小弟腰间的钥匙，准备打开门。

　　‘嘭’的一声枪响！

　　木白身体一麻，浑身力气似乎瞬间被抽空！

　　“草你吗的，你是不是那个精神病木白？我看出来了，你是想背叛我们！”持枪小弟嘴巴都被打歪了，但其意志力却坚忍不拔。

　　木白表情痛苦，弯了下腰。

　　‘嘭’的又是一枪，木白的背部中了两枪……如果这是白天的话，估计木白的脑袋早就被打开花了，好在是深夜。

　　木白满脸虚汗，但还是依仗意识里弯了下腰，捡起地上的一块石头飞速的砸进那小弟的眼眶里，一只眼睛瞬间瞎掉！

　　木白打开了微型小锁，打开了总部大门！

　　我们的队伍已经躲在距离ZG龙总部一百米外的深坑里，见门打开，我暴喝一声，“草，风辰帮的兄弟们给我冲！干死他们，见人就杀！今日，我要血洗ZG虫！”

　　一千多人的风辰帮兄弟冲了上去，阵势浩大，杀声震天。

　　木白嘴唇发白，对跑在最前面的我竖起了大拇指。“乔克是变态，义哥，给他个教训！”

　　我真挚点头，越过木白，向前冲。

　　一千多人，逢人就砍，见人就劈。二十多风辰帮精英守护在我身边，给我包围在中间就好像给我形成了一保护罩。

　　我要寻找乔克，兵对兵将对将，我要当面问问他，是我厉害，还是他厉害！

　　好多屋子都被踹快了门，都不见乔克的身影，还有最后一个房间，他会在里面吗？

　　“不用找了，老子我在这！”乔克在我背后喊了声。

　　真他妈的是天之骄子啊，连‘能屈能伸’这个成语都不懂，我只能呵呵了。

　　“你厉害，还是我厉害？”我问道乔克。

　　乔克脸色不爽，“你他妈的除了会阴人，还会干别的吗？如果单挑，老子我早就把你的卵蛋打碎了！”

　　我笑而不语，杨宏超和杨汶七两个人已经冲了上去，乔克一个箭步也冲了上去，“赵伟义，我只想让你知道，我是比你强的，就算有危险，我是会像个男人一样承担责任！你我兄弟，我才是最强的！”

　　话刚说完，乔克肚子就被杨宏超轰击个正着，乔克如同断了线的风筝向后倒去，杨汶七在此时杀到，拳头如同下饺子子般‘噼里啪啦’的砸在乔克肚子上，又是一个肘击砸在乔克下巴上，乔克险些没把舌头要断，‘哇’的惨叫了一声。

　　乔克根本没施展一招，就被干倒了。

　　如果是正常情况下，乔克最起码能撑个几回合。但这么多人乔克的心已经认命了，但他的嘴巴依旧顽强！

　　我在纳闷，这幕后到底是一个什么样的人呢？居然能把乔克洗脑洗成这样！

　　我一脚踩在了乔克的脸上，狠狠碾压，“这特么的不是我第一次踩你了吧？你特么的怎么不要个脸呢？”

　　“踩吧，踩死老子吧，呵呵，老子只要活着，那早晚会干死你！”

　　“去的妈的！”我把脚抬起老高，狠狠的踩着，“我本不想灭了你这小队伍，但这都是你们逼我的！你不是说要干我老婆吗？你如果真有那心，我岂能留你？”

　　脚从乔克脸上移开，一脚狠狠袭击在乔克裤裆上。

　　乔克叫的很凄惨，脸‘刷’的一下就变绿了！

　　“带回去，先把嘴巴给我缝上，我不喜欢看见他那丑陋的嘴！”我吩咐着。

　　杨宏超给他抬了起来，说巧不巧，就在乔克起身的时候，一张照片随风轻轻的微风落在了地上。我捡起照片，看见照片上那悲惨的一个男人，顿时我感觉头皮发麻，一种闷闷的感觉传递到我的大脑。

　　“这，这照片哪里来的？这照片上的人呢？”我嘴巴都在打颤，一下子，我什么都明白了。那天乔克用嘴型说的话是：你爸快死了，达盛是帮主！果然，让我猜对了，我爸爸真的快死了！

　　照片很模糊，一骨瘦如柴的男人半死不活的躺在床上，眼神浑浊了，身体快僵硬了，呼吸变急促了，唯一没有变的就是下面的两条腿，依旧没有……

　　没死，养父没死！但现在和死了又有什么两样？

　　乔克邪笑的看着我，“他是我抓的，我快要弄死他了，哈哈哈，快放了老子我！”

　　我一拳砸在他嘴巴上，“闭上你的狗嘴，说人话！”

　　杨宏超和杨汶七把乔克扔在地上又是一顿胖揍，乔克的脸肿的像个猪头，终于说出了赵光荣在哪里！

　　赵光荣现在就身在京城ZG龙的秘密总部最后一排矮小破旧的老房子里！我对那老房子有印象！

　　我心里一阵感触……

　　养父廋成那样，肯定吃了不少苦。上一次他的死，我很惋惜。知道他没死，但我却又高兴不起来。

　　赵光荣，这一次你必须要好好活着，我赵伟义是您的儿子，我会让您感到骄傲的，我长大了，您的命，我会拼死一搏拼回来！

　　就算身死，也绝不放弃！

　　达盛这老狗越来越嚣张了，我养父没死他没有告诉我，自己居然偷偷的给他囚禁在一永不见天日的小屋子里……自从他成为ZG龙帮主，我就很确定的表示自己的立场，他不再是我的达盛叔，而是达盛狗！

　　战斗很快收尾，我们进来见人就砍，纵火，损坏水管，总之一切能损坏的都给他迅速损坏，图意个乱！越乱，敌人越慌。

　　被砍死了一大片，跑了一大堆。

　　那些逃跑的ZG龙被我们追杀出了H市，满大街的开始狂追，又砍死了不少，伤者更是数不胜数。

　　赢了，H市的ZG龙被我们清除了！

　　……

　　京城，ZG龙总部……


第七百五十一章 黑衣人再现

　　达盛不得不为我的行为感到汗颜，七百多人的ZG龙全部被打跑了，乔克被抓，木白当场叛变，仅仅剩下个西北狼领着三百人逃了回来！

　　说实话，赵伟义现在的举动和给他规划好的游戏简直是背道而驰！自从赵伟义恢复记忆以后，他的命运完全由他自己掌握了，根本没有依照ZG龙设定好的游戏走……

　　赵伟义现在虽然感伤，但，却比计划中的要好很多，就连幕后都有些许的震惊，这赵伟义真的是低估他了！

　　风辰帮原有的老成员还能利用的已经所剩无几了，以后的路，ZG龙感觉走的也要艰难些了。赵伟义现在随随便便就能玩死，但没办法，幕后必须要和他终极对决，所以，还是不能杀了赵伟义……

　　无奈，达盛只能继续让西北狼回到H市，继续和赵伟义鏖战，争取能把乔克救回来……乔克和达盛还是死对头，但乔克可是幕后的老红人，真的拿他没有办法！

　　不过，这三百人的小弟去带回来一个消息，让达盛略感兴趣又感到一丝丝的纠结。

　　……

　　乔克的嘴巴被黑色的针线给缝的密密麻麻，嘴巴里时不时的淌出的脓非常恶心，乔克大喊大叫，但他只要叫，那么迎接他的就是一顿暴打。

　　我去看望了一下宋阳，宋阳现在能跑了，他恢复的速度相当的快，这都是千言这小丫头的功劳。

　　“还能战斗？”

　　“恩，当然能。义哥你一句话的事，我上刀山……”宋阳又变的玩世不恭起来了，我连忙挥手示意他别扯了，“和我去趟京城，我要去救我养父！”

　　接着，我给宋阳讲述了从看见照片之后的一系列事情，多少让他有个了解。

　　L省那里我又把四百人的风辰帮兄弟调遣过去了，据说ZG龙的人已经到了那里，正准备开战呢。那里是我们的邻省，也算是我们征服除了H省之外的第一个省市，绝对不能丢！

　　木白也被我调遣过去了，毕竟本土的大将很多，暂时不缺骨干。

　　还是我们五人组又叫上了二十多人的风辰帮兄弟，我们这一次要去京城，凭借我们五人的力量，救出养父！

　　人多眼杂，在京城绝对行不开的，所以我仅仅带了二十人。

　　家里的事情都由杨孔安打理，当天我们就上了车，一路奔波去京城。

　　三天后，我坐在京城一家比较偏僻的茶馆里，给达盛打了个电话，我尽可能的深呼气让自己的气息放平缓。

　　电话接通了。

　　“达盛叔，我请你喝茶，来吧。”接着，我又说了现在的地址。

　　达盛很干脆的就答应了，如果他敢来，那么我能把他的狗腿打断！借此他的生命来威胁ZG龙，让他们放了我的养父。

　　我养父真的撑不了多久了，我能看得出来，他现在喘气都很艰难。

　　半个小时后，达盛来了。

　　达盛面容慈祥的走进了茶馆，我喝着茶，笑容很牵强，“达盛叔近来可好？老子我拜托你的事情，OK了吗？”

　　达盛笑眯眯的摇摇头。

　　我拿起一杯茶泼到他的脸上，“草你么的，没办成你还有脸站在这？”

　　“你不是要抓我吗？我不来，谁来陪衬你这个大英雄啊？”达盛一句话瞬间让我的脸变的僵硬，妈的，怎么回事？被发现了？达盛知道我要暗算他？

　　“昨天西北狼领着三百个小弟回来了，小弟口述，曾经乔克和你用嘴型说了一句话，他不懂，就张开嘴巴描述着。前几天你把乔克抓住，你捡起了乔克的一张照片，你问这照片哪里来的，乔克被打之后如实回答了。呵呵，对不起啊大侄子，你达盛叔让你失望了，这次来，我有准备！”

　　我表情很自然，心里却慌了。这可是人家地盘，我们才不到三十人啊！

　　一时间吗，屋外一群ZG龙小弟冲进了屋子里，达盛迅速后退，举起椅子向我砸来，杨宏超一拳给轰开就要追打达盛，但此时的敌人早就拿出了手枪，对准我们开始点射。

　　我掀翻桌子做格挡，所有人都躲了进来，不幸的是，还有好多风辰帮的兄弟们中枪倒地。

　　缘和千人斩投射矿泉水炸药，炸的对面苦不堪言，但他们的人真的是太多了，实木桌子被打的千疮百孔，他们一步一步的向前迫近，子弹飞速射在桌子上的剧烈响声我都能听的一清二楚！

　　一个又一个的风辰帮兄弟倒在地上让我的心非常悲痛，前面的敌人就在眼前，脚步声甚至都能隐隐的听见。

　　“哈哈哈，干死他们！先把赵伟义的所有兄弟干死！射成沙包！”达盛鼓掌叫好着。

　　我忍不了了！听到达盛的驴叫，我再也克制不住弄死他的冲动！他那昔日伟岸的身影也轰然间崩塌了，他是谁？他不是人！

　　“达盛，我和你拼了！”我跳了出去，一脚踢翻了面前的五六个人，捡起地上的一茶壶就砸了过去，子弹，也在此时向我的身体点射！

　　密密麻麻的子弹，我会被打成蜂窝煤的！

　　达盛的嘴巴张开老大，因为我不能死，我不是还要和那传说中的幕后做游戏吗？

　　我的身体被很大的一股力量波动老远，顺利躲开了面前的枪林弹雨，整个身子如同炮弹般的砸在一边的墙上。

　　我刚才被人踹了一脚，踹飞了出去！

　　戴着纱布的黑衣人站在与达盛的对立面，“有些过分。”

　　达盛撇撇嘴，“这是他自找的，他如果能安心的回到H市，我至于下手这么狠吗？”

　　黑衣人不语，回头看我，“回你的H市，不要再来了，否则你会死的很惨的，幕后绝对不会姑息你的！”

　　“不，我要救我养父！挡在我面前的人，你们一个一个都要死！尤其是你，张达盛！”我暴喝一声，我的兄弟们也全部的站了出来，“妈的，谁敢阻我风辰帮，我让他当拳下犬！”

　　达盛有些愤怒，黑衣人凝视我一会，“你真的想见他？”

　　点头。

　　“好，都散了吧，你跟我来。”黑衣人指着我。

　　我跟在他的身后，但路过达盛的时候我一脚踹在他的肚子上，达盛闷哼一声，咬牙恨不得吃了我，我何尝不想喝他的血，吃他的肉？

　　黑衣人身材很高大，身材也应该是那种魁梧类型的，他应该很老了，否则和我曾战斗的时候不会那么气喘吁吁。

　　我在怀疑他是谁，他和达盛肯定是一伙的！但他让我见赵光荣到底是什么意思呢？不管那么多了……

　　走到一小胡同旁，黑衣人站住了。

　　“怎么不走？”我警惕问了句。

　　“你必须要先做一件事情！”

　　“什么事情？”

　　黑衣人不语，我摸了摸脑袋，总感觉脑袋昏昏沉沉的……

　　“茶，我下药了，你必须昏倒乖乖听我安排，才能见赵光荣，懂吗？”

　　我隐隐后怕，这小茶馆是随便找的一家，他至始至终根本没有进过茶馆，他的手段真的通天啊！

　　就这样，三分钟后，我白眼一翻的晕倒了……

　　再一次醒来的时候早已物是人非，周围的环境都变了。我被绳子五花大绑就好像在绑着木乃伊似的，嘴里也塞了条毛巾丝毫发不出半点声响。

　　浑身软弱没力脑袋还在晕眩眩的状态，这里的空气好浑浊……

　　黑衣人指了指下面，示意叫我看。

　　我看了一眼，眼泪差点没飚出来，这也更加坚定我要救回赵光荣的信心了！

　　养父躺在床上这没什么，关键是他身边站着的那个人！！！


第七百五十二章 见养父

　　那个人手里你拿着干瘪的馒头狠狠的往养父的嘴巴里塞，养父眼睛睁开老大，伸出无力的手想阻止，可是，那没用的手愣是抬不起来！

　　“吃，吃死你！快给我死！”养母在低声吼叫，她的声音很低，估计她是偷偷溜进来的……

　　黑衣人对我伸出了三个手指头，用嘴型说，“只有三分钟！”

　　眼泪喷涌出来，养父要被我养母杀死，而我却无助的被捆绑在房子尖上面的小橱洞里，真的是心有余而力不足。

　　我怕，我怕养父就此死掉！

　　干瘪的馒头硬生生的塞进养父嘴巴里好大块，养父脸憋的通红似乎很快就要被憋窒息！养母表情阴冷，养母这可怕的一面，我还是第一次见到！我吓到了！

　　养父的脸逐渐变青，估计再憋一会就会窒息而死！

　　养母哭了出来，还想用力，但手却抖了，最后颤颤巍巍的拿出了养父嘴里的馒头，扔在地上……

　　“你说你为什么还不死！现在如此狼狈的活着就是煎熬！到底是什么话，非得要当面和伟义说？”养母啜泣，但声音不敢放大。

　　“非常重要的一句话，有了这句话，打败ZG龙不是问题！”养父气若游丝。

　　“我被ZG龙抓来当厕所工人，你被ZG龙关押起来，我们都这样了，认命吧，没人能撼动ZG龙的……”养母还在哭。

　　养父面无表情，没有回话，只顾着大口大口呼吸着浑浊空气。

　　此时的我早就哭成了孙子，养父苟延残喘到现在就为了和我说一句话吗？爸爸，您的儿子就在上面，可是，可是你根本看不到我，我们之间的距离不是最近的，反而是最遥远的，最最遥远，彼此相见，却连最起码的打招呼都做不到！

　　哭到眼睛发涩，甚至变疼的时候我才停下，我刚流过的眼泪也换成了悲愤的动力，等着，等着我！

　　黑衣人拍拍我的肩膀，示意我时间到了。

　　我面无表情……

　　就这样，我整个人被拎了起来，黑衣人脚步轻轻的在房顶上走着，走出了出口他纵身一跃跳了下来。

　　ZG龙的小弟都向我们观望，我眼睛提溜提溜睁开老大，我要记住这里一切，记住这里一切恶心的坏人！

　　过几天，我会杀进来的！地形，防守势力等等，我都要看的一清二楚！

　　这黑衣人和ZG龙有关联，但绝对不是ZG龙的骨干！因为这些小弟没有一个人和他问好……

　　就这样，周围的场景变化着，现已经走在了一安静的树林里，走过树林，前面就是光明大道。

　　“我感觉，这一次你去看望你的养父，你没有放弃救他，反而更加坚定了你救他的念头，恩？”黑衣人问我。

　　我冷笑一声。“如果那个人是你爹的话，你去救吗？我他妈的可不像你那么畜生！”

　　黑衣人身体一愣，“呵呵，不救！因为，那样会害了我父亲的！你这样救你父亲，也同样如此！”

　　害了他？我救他，为何害了他？

　　快走出树林的时候，我喊了句，“停下！”

　　黑衣人愣了一下，问干嘛要停。

　　我摇了摇我那昏昏沉沉的脑袋，看向他，“我想请你带我进入ZG龙总部，我要救出我父亲！”

　　黑衣人险些扑哧的笑了出来，“你认为我会答应么？”

　　“不答应，你他妈的也得给我答应！”我的声音极其的大，话刚说完，从树上就跳下了一人，一脚踏在了黑衣人的脑袋上，狠狠一压，黑衣人因受不了重力趴在地上！

　　跳下来的那人是宋阳！来京城之前我专门拜托他，让他暗中保护我……因为我怕再出现李莉或者黑衣人这种神秘来客，所以有宋阳在，捕获到这种神秘人很轻松！

　　宋阳其实在黑衣人抓我去ZG龙总部的时候就可以出手，但他想让我见一见我的养父，所以一直躲在这片树林里，准备回来偷袭黑衣人。

　　黑衣人很警觉，迅速爬了起来，但宋阳速度更快，一脚踏在黑衣人的脑袋上，险些没把他脸上的纱布弄掉！

　　“把纱布扯下来，老子我要看看他那是什么狗脸！”我喊了一声！如果不是我被绳子捆绑，那我早就冲上去暴揍这傻逼黑衣人一顿了！

　　黑衣人格斗技巧很强，但体力真的是不咋样，被宋阳那种体质的人踹了两脚就呼哧呼哧的喘粗气了！

　　“不，不要，不要摘掉我的面纱！”黑衣人后退。

　　宋阳拿出飞刀，估计飞刀一出，他脸上的纱布就会掉下来。

　　我很期待！

　　但天不从人愿，一股重力抽在我的脖子上，我白眼一翻的栽倒过去……

　　接着，就响起了再一次的打斗声音，以及宋阳的惊呼，“是你？”

　　还有最后一句收尾话，“你真没用，差点来晚了！”

　　再一次醒来的时候周围的场景又变了，已然是那茶馆……

　　我连忙问宋阳那袭击我的人是谁，宋阳很抱歉的摇摇头，“对不起义哥，我体质太弱了，身上的伤还没恢复，没看清。”

　　他麻痹的，没看清宋阳为什么说，是你？

　　我草，这小子肯定又有事情瞒着我！

　　我没深问，继续问他也不会说的，还会伤了和气。

　　这家茶馆的老板早就滚蛋了，就剩下我们几人了。

　　风辰帮兄弟死了八人，我让杨汶七去好好安葬他们，剩下的人则上了两台车，先找个地方住下，我们不走了！何时救出养父，那就何时走！

　　我们这台汽车才上路行驶不到一百米，就被一呼啸而过的法拉利撞了个大趔趄，我瞬间震惊了！这又是谁家的虎二代？开个豪车瞎撞人？

　　法拉利跑出了几百米也停下了，一头染白毛的年轻小伙捡起地上一块砖头就奔来了，对着俺那越野车的窗户就砸去了！

　　“我草，这种车居然敢挡我的路？你他妈的会不会开车！”小伙一把拽住了缘的领子，可能是缘最廋最弱的缘故吧。

　　缘的脸犹如面瘫，根本无话。

　　“小子，哪里来的滚哪里去，撞了爷的车，不和你计较了！”我对这二百五摆了摆手。

　　但这小子倒是真嚣张，张开血盆大口就要咬我的手，我连忙收回手，一脚踢在他的肚子上！这小子一脚被我踹飞老远，他满脸愤怒，不过没敢说什么。

　　我们上了车继续前进，但没走出一公里呢，车就被围住了，领头的就是那刚才被我揍的那个小子。

　　“我是叫钱展，是京城有名的富二代，哥们，你挺猛啊？”钱展对我指手画脚的。

　　今天茶里的蒙汗药确实猛了点，让我脑袋一个劲的发闷，再加上这小子的挑衅，我瞬间爆发了，踹开车门走了下去。

　　“你能打过我身后这位，那我就佩服你！”钱展指着我身后那足足两米高的汉子，说。

　　我鄙夷一笑，开架势准备打爆这个二米大汉，刚准备冲出去，那大汉瞬间就给我跪下了！

　　我愣了！

　　大汉也是满脸震惊，扶着地准备站起来，但刚要站起来的时候又瞬间的给我跪下了！我不管那么多，一脚向他的脑袋踹了过去，但脚还没倒，这大汉就向后歪了过去。

　　钱展感到无比汗颜，看我的眼神就好像看神仙似的！

　　我似乎也知道这是怎么回事了，回身瞪了宋阳一眼，宋阳吹着口哨，愣是不和我对视。

　　“神啊，神仙啊！”钱展很吃惊，迅速走到我身边。“神仙，你是怎么办到的？想让他跪下就跪下？”

　　我看见这种傻逼就烦，我本不想鸟他，但是……


第七百五十三章 你需要这个东西吗？

　　但是我万万想不到的是，如果没有他，兴许我还在迷茫中……

　　“滚开！”我准备上车，钱展有些欲言又止的样子。

　　“你想说什么？”

　　“帮我杀个人，好不好？杀完我给你钱。”钱展舔了舔嘴唇，看了看周围的人，说。

　　我皱起眉毛。“老子缺钱？”

　　“那你想要什么。”

　　我一笑而过想上车，钱展急了，一个劲的求着我，宋阳趴在窗边开玩笑。“知道ZG龙吗？你要能领俺义哥进了ZG龙总部，那你什么忙，都能帮你！”

　　我瞪了宋阳一眼。

　　宋阳吐了吐舌头。

　　“好，我答应！”钱展想都没想的就答应了。

　　我身体一僵，这傻逼连ZG龙是什么都不知道吧？怎么答应？

　　“你怎么帮义哥？”宋阳问。

　　钱展的表情似乎一点都没开玩笑，满脸赤诚，“就凭我家的势力，我帮到底！”

　　接着，钱展丝毫不见外的钻进了车里，和我们讲述着他家庭……

　　他是个富二代，飞扬跋扈的富二代。而且他的家族底蕴非常的深厚，在京城从不显山落水，家族里的人都是极其低调，甚至很少有人知道京城有这么一个富豪家族。

　　他们家族三百六十行几乎全部都有自己的产业，家族存在几十年依旧屹立不倒那是因为幕后有人，有一高不可攀的人！

　　那黑衣人不混黑，走的是白……

　　那人深不可测，就连和他们见面的时候都带上面纱穿上黑衣，听到这话，我瞬间联想到了那黑衣人！我草，原来那黑衣人是混白道的！

　　打黑之后ZG龙崛起，原来就是那黑衣人在搞鬼啊！我草他吗的！

　　不过，他的家族出了他这个败家子，多少让世人知道了他们的富豪家庭……

　　黑衣人虽走白，但背后的钱财还是需要钱展家族来支撑，因为黑衣人是个好人，好guan，根本不贪五，……

　　所以，我只要帮助钱展杀了一个人，那么他就可以帮助我，让我顺利混入ZG龙，黑衣人实力我很清楚，就是不曾知道这钱展靠不靠谱呢？

　　我问了问他让我除掉的人是谁。

　　“是我哥哥！钱杰！”钱展阴阴的笑着。

　　我表情很自然，杀父弑兄很正常的事情，我也见过不少，估计又是因为继承上产生的分歧，他哥哥不死，钱展就很难继承家族产业。

　　但，他妈的杀死他的哥哥，那这钱展想要继承也必须要拿出一些成绩，他不会翻脸不认人，把我们推出去吧？

　　这事情和小高算计我那回很相符，上次我险些没被两个帮派围攻……钱展拜托的任务，我不敢接，这嚣张跋扈的富二代，我真的信不过。

　　可，我又不想白白放弃这大好的机会……

　　我想了想，咬咬牙，答应了！

　　“把你哥哥的详细资料给我，包括电话！”

　　“好！”钱展颠颠的下了车，上了自己的法拉利，领着小弟走了。

　　我打开车窗，让微微的风贯彻我的脑袋……

　　半响，钱展来了，详细的资料全都递给了我，“弄狠一点，弄的他生不如死！”钱展眼神闪现一丝恶毒。

　　我随意翻了翻资料，接下了这单子。留下了钱展的电话就打发他走，三天内，必拿下他的人头。

　　钱展高兴坏了，颠颠的走了，还不忘记说好话，说一定会答应我的承诺。

　　我看着他的背影苦笑一声。

　　“真的要刺杀他哥哥？我看这小子办事不靠谱啊。”宋阳问了声。

　　我苦笑……

　　这三天我们五人组来回奔波，宋阳则和其余的风辰帮兄弟留下宾馆里养伤，第三天，终于完成了任务……

　　我开了免提给钱展打了个电话，“你哥哥的项上人头已经被我摘掉，在郊外乱葬岗那片的一个小木屋里。”

　　“哈哈，爽死了！那傻逼真的死了吗！哈哈哈哈，等着我奥，你也别走了，我马上就到！”钱展匆匆的挂了电话。

　　半个小时后，好十多台台悍马越野车向小木屋驶来，我站在门口观望着。

　　下来了差不多五十多号人，每个人手里都配备了冲锋枪，钱展走了前面，“伟义兄，你来，我跟你说个事情。”

　　“说啥事啊？我腿不方便，来这里说……”

　　钱展笑笑，领着那五十多号人向前走了二十多米，“伟义兄，我哥哥的人头呢？”

　　我有下巴点了点小木屋。

　　“那你为什么要杀死我哥哥呢？”

　　“不是你让的吗？”

　　“你放屁，我什么时候说了！”钱展死不承认。“妈的，杀我哥哥，不共戴天，兄弟们，射死这个傻逼！”

　　五十多号人，前面的人迅速蹲下准备扫射，后面的人则站着用红外线灯点在我的脑门上，我依旧如沐春风的笑着。

　　这个死狗！果然是想一箭双雕！杀死他哥哥，嫁祸于我，之后立功！

　　但天不从人愿，那边的五十人还没发枪呢，杨宏超等人就冲了上去，一拳砸三个，一脚踹四个，一排接着一排的人迅速倒地不起，每个人的身体各个部位被砸中的几乎都有断掉骨头的风险。

　　钱展愣住了，嘴巴张开了老大，被眼前这景象吓傻了。

　　他忽略了我的兄弟，他本以为只有我强大，而忽略了那比我强大好多倍的兄弟们！

　　我捡起了地上一块大石头，慢步走到钱展身边，拽着他的头发如同拽着一只小狗崽子似的，我对里面小木屋里的喊了一嗓子，“钱杰，你弟弟我先被我虐一会，你没意见吧？”

　　“哼，你不能打，要打也是我打死这个畜生！”钱杰面色阴冷的从小木屋里走来。

　　我笑了笑，根本不管他，他天生就是一副架子大的人，难怪他弟弟钱展会讨厌他，不过他的心却比钱展善良多了。

　　我拿起石头一股脑的塞进钱展的嘴巴里，装不下我就狠狠的砸上几拳，钱展的嘴巴都被我撑裂了，和蛤蟆嘴差不多。

　　……

　　当时的我拿到钱杰的资料时候我就迅速给他打了个电话，钱展太不值得信任了，我怕他是第二个小高。但我没想到的是，钱杰的脾气居然也很臭，不过好在他没钱展那么多的花花肠子。

　　我把钱展让我刺杀他的事情的大概告诉了他，又把我的要求告诉了他。他本不想答应，但转念想想，如果我不来坦承，那估计他没防备的状态下早就被我们杀死了。

　　最后钱杰勉为其难的答应了我们的请求，他仅仅说，试试看。

　　有这句话我就能安下心了，前后大概经历了三天，正好在今天给钱展叫了过来……

　　……

　　面前那五十个钱展领来的汉子被打的差不多了，钱杰脸很阴的走到钱展身边，一巴掌抽了过去，“小崽子，你找人杀我，你的胆子可真大啊！”

　　钱展嘴巴里的石头还没拿出来，呜呜咽咽说什么也没听懂。

　　拿出石头，他才喊了几声，“哥哥，我错了，我真的错了！如果有下次，我肯定不这么干了！”

　　“好，那里滚出钱家，远走高飞！”

　　听到这话，钱展猛烈摇摇头，“我放不下，我爱慕虚荣，我喜欢有人崇拜我，离开钱家，我做不到啊！”

　　钱杰脸憋的通红似乎愤怒了，如果钱展继续爱慕虚荣的话，估计下次还会刺杀钱杰的，这一点钱杰很清楚。

　　钱杰左右看了看，摸了摸兜子，似乎在做着什么艰苦的决定，又好像在寻找什么……

　　呵呵，他在寻找什么，我应该知道……

　　我摸了摸后屁股兜，拿出了一样东西，递给了他，“需要这个吗？”

　　钱杰看了一眼，接了过来……


第七百五十四章 至关重要一句话

　　我从兜里子掏出的赫然是一把小刀。

　　钱杰表情很自然，手脚干净的一刀扎在了钱展的心脏位置，丝毫没有拖泥带水，他的其实也有一颗嗜血的心……

　　我心里讥笑，呵呵，现在我们是一条绳上的蚂蚱了，我们二人共同杀了钱展，我们也能真心的合作了。

　　钱展的脸瞬间就变了颜色，很快他就会因供血不足而死。

　　抽出了刀子，钱杰继续一眨不眨的狂扎着那心脏的位置，心脏也被戳成了一片烂肉。

　　几分钟后，钱展死了，躺在地上一动不动身体逐渐的变僵。

　　那五十个和钱展一起来的汉子也全被杀死了，一口气也没留。这是钱杰的命令，斩草除根。

　　我们五人挖了一个大坑，把这些人就地简单的埋了一下。

　　我问钱杰，“你弟弟死了，你家族里的人不会追查到你这里？”

　　“我这几天又没和他在一起，管我何事？”

　　我们二人相视一笑。

　　去了钱杰所在的别墅，我们坐下来长谈。杨汶七等身后的四个兄弟也是一板一眼，因为他们清楚，这钱杰的脾气不是很好，在他家还是放规矩一点。

　　钱杰对我很敢兴趣，他想收我当小弟。

　　他也不傻，刚才杨汶七等人战斗的时候他看在眼里，像他们这种等级的高手在天朝很难找……

　　我笑眯眯的答应了，不过，我和他做的是兄弟，而不是小弟！

　　以后的事情以后再说，我现在还要救我的养父，我必须要和钱杰交心。

　　钱杰还是有些失落，勉为其难的答应了。接着，我和他长谈关于混进ZG龙里的事情。

　　进总部绝对不能全进去，那肯定会引起注意，兴许连他家族里的长辈都不会答应，只能我和钱杰两人去，而且去的时候我必须还要隐藏起来。

　　商量好之后，钱杰准备去问一问他的爷爷去，看看能不能有进ZG龙总部的资格，毕竟钱家对黑衣人可没少帮助。

　　钱杰编制的理由就是，想去欣赏一下ZG龙那耗资巨大的地下监狱。

　　……

　　钱杰的爷爷年纪很大，足有过百的年纪了，名叫钱风云。

　　待钱杰说明理由的时候，钱杰爷爷有些犯难了，因为黑衣人和他的关系不仅仅是相互帮助的盟友而已……

　　钱杰也算是尽力了，甚至都用眼泪来博得老人的同情。

　　最后钱风云还是答应了，准备给黑衣人打电话。

　　接通了电话，还没等钱风云说上一句话呢，对面就开始长编大论了起来，钱风云的脸色也是越来越浓重。

　　挂掉电话，钱风云看着钱杰，“好，今晚可以去，不过仅仅有一个小时的时间，懂吗？”

　　“懂！”钱杰的表情亢奋。

　　钱风云则若有似无的叹了口气，钱杰临走的时候，钱风云问了句，“你弟弟呢？”

　　钱杰脸不红气不喘。“我不知道啊。”

　　钱风云没多问，仅说了一下ZG龙外人通行的暗号。“今天的外人通行暗号是，‘不去不行’，进大门的时候说这句暗语就能进去了。”

　　钱杰感激的看了钱风云一眼，走掉了。

　　……

　　回来令我惊喜的一件事情是，去ZG龙仅仅就需要一个暗语，也就是说可以叫好多人去！但转念想想，还是不能叫兄弟们去，那里太冒险了。

　　晚上，我和钱杰偷偷的跑了出去，坐上车开了好长一段时间才到ZG龙的总部。

　　夜晚很凄凉，我的心隐隐激动，一会是好是坏，是死是活的结果我都想到了……养父，等我！

　　到了总部外面敲了敲那黑漆漆的大铁门，“兄弟，我们要进去。”

　　“阎王爷下请帖。”里面一男人声音响起。

　　“不去不行。”钱杰回答暗号。

　　果然，门吱呀一声的打开了，我们走了进去。

　　那小弟在我们胸前贴了个红色标签，证明我们是来这里参观的。

　　我猜想ZG龙的小弟多少会有人认识我，所以我今天特意弄了个假发套让刘海遮住了自己的眼睛。ZG龙防护森严，好在我们胸前有那醒目的标签，那些巡逻的小弟对我们视而不见。

　　“去哪里？”钱杰问了我一声。

　　我低声一句，“最后面的房子里，你如果怕，可以不去。”

　　钱杰哼了一声，跟在我的身后。

　　走到最后面那一排矮小古老的房子处我停下了，寻找着曾经黑衣人领我进去的入口，我一跃而上，迅速的抓住攀岩物。

　　钱杰站在原地心有余力不足，抱着肩膀等着我。

　　爬上了这老房子尖的柜橱里，我慢步向下走，心‘扑通扑通’的跳个不停，一会就见到养父了，心情既激动又有些许的紧张。

　　他没死，我激动。紧张是因为，我怕这中间再出现什么差错……

　　走到一处破洞，我向下望……

　　床上躺着个人，但，但，但是我养父呢？

　　我嘴巴张开了老大，简直难以置信。

　　养父人呢？前门的锁头没有破坏，人怎么没了？我养母她为何躺在床上，盖着非常厚实的被，而且气若游丝？

　　“妈！”我忍不住喊了声。

　　养母疲倦的睁开了眼睛。“快走！”

　　我根本不清楚什么情况，我为何要走？

　　我跳下去，在空中下降，那微微的风吹起我的发丝，透过风，我还闻到了一股浓重的血腥味……

　　我脚一软，摔在地上。

　　黏糊糊的东西站在我的手上，借着那昏暗的月光一看，这是血！

　　地上是一滩血以及好多碎肉块，我心的就好像针扎了似的，这血是谁的？

　　“你不该来，伟义……你养父刚刚被抓走了，他临走的时候把他一直想对你说的话告诉了我，他怕来不及，想请我转达给你……”养母每每说上一句话喘的都特别厉害。

　　我发现不对劲了，身手一掀，那厚实的被褥被掀开，里面，空空如也……不，不是空空如也！是我养母肚子里空空如也！

　　‘啊！’我疯了般的叫了一声。

　　“那句话，你必须要知道，因为，他们都不想让你知道！知道那句话的人，必须要死，比如说……我！”养母：“不要去找你养父，不要向他问这话，否则他会死的，你也不要救他，不要去，听话……我现在就告诉你这话是什么，其实，你的……”话说道一半，养母就死了。

　　床下，一滩烂肠子散发着腥臭味道，人体的各个器官也都被扔在了床下，其实，养母的声带已经被割断一大半了，她每每说一句话就会消磨声带，声带彻底破碎，也就悄无声息了……

　　杀了养母的人故意留她到现在的，或许，这就是为了成功激怒我吧？

　　如果养母说出了那句话，估计隐藏在这个屋子暗处的敌人会瞬间杀死她的，所以说，我无论如何都听不到这句话……

　　养母的死，就是为了想激怒我，让我悲痛欲绝……

　　我趴在养母唯一安好的胳膊上哭着，哭的像个孩子，哭的像个孙子。她是我的母亲，从小一把屎一把尿的给我拉扯大，她是这个世上最爱我的女人，她离开了，因为我离开了……

　　我脑海里的第一印象就是被人卖了！养父一直生活在这个屋子里，他为何会突然搬走？搬走的时候撇下了这至关重要的一句话也就说明，下一次藏养父的位置肯定会很难找到！

　　可惜，敌人太强大了。我如同狗一样被玩来玩去……

　　卖了我的人是谁？

　　钱杰！钱杰的爷爷！黑衣人！

　　呵呵，应该就是这三个人了！

　　那至关重要的一句话，难道我一辈子就听不见吗？

　　养父，你在哪？天涯海角，我都要找到你！

　　脑袋灵光一闪……


第七百五十五章 没地方安葬

　　会不会在那个地方？

　　我轻轻抚摸养母那安好的脸，轻轻在她脸上啄了一下，“母亲，安心的睡吧，父亲他不会怎样的，我保证！”

　　我把养母的眼睛轻轻合上，用手背抹着眼泪的跳上了房檐。

　　可怜，可悲，可痛。

　　我养母死，却没地方安葬，我没那个能力安葬！

　　跳下了房子，我走到钱杰身边，轻轻的用手上鲜血擦了擦他的脸。

　　“草，这是什么？”钱杰捂着脸，“你他妈的有病啊！”

　　我冷笑一声，一拳抽在他脸上，脑袋险些没给他脑袋砸歪！

　　我一脚踏在了他的脑袋上，“我草你个吗的，你说，你为何要耍我！为何要出卖我？”

　　我的力气巨大无比，钱杰也怕了，他很清楚，我只要再加大点力气，他肯定完了，必死无疑！

　　“我不知道你在说什么啊，你，你在干什么，别冲动！”

　　一阵微风吹过，我的力气渐渐松下了。仔细想了想，如果钱杰出卖我，估计他绝对不会站在这里傻呵呵的等着我，早就跑了。也就是说，他爷爷和黑衣人提前识破了我的鬼伎俩，接着转达给达盛，让达盛小心？

　　不管怎样，我都要去救我养父。

　　我伸出血淋淋的手狠狠掐住钱杰的脖子，凭着记忆走到那第一次见达盛的胡同里，我怀疑养父就在胡同里。

　　那里最隐蔽几乎很少有人知道。

　　而且，达盛的设想应该是这么样的：我气急败坏一定会疯狂的寻找，在ZG龙总部大闹一番，但可惜，我冷静下来了，虽然心里还有浓重的杀心，但我的脑袋，静下来了。

　　走到胡同里，我轻轻的摸了摸墙上的纹路，寻找开关。

　　很快，墙壁边上一很不起眼凸起的小石头吸引了我的注意力，这个石头不是死死固定在墙上的，能活动……

　　我在思考一件事情，养母刚才和我说的事情……

　　她让我不要去救养父，更不要从他口中问出那‘至关重要的一句话’是什么。可是，养母还没来得及告诉我那句话，她就已经死了。我怎能不问？更何况赵光荣是我的父亲，看见那饱经风霜的脸以及廋成干儿似的身体，我揪心啊！

　　我狠狠的按了下石头，墙壁里的暗门打开了，昏昏欲睡如同死了般的养父出现在我的面前。

　　养父躺在床上，呼吸非常微弱。

　　“伟义，这是在做梦吗？”养父伸出了手，对我挥了挥。

　　他在警告我，不要继续向前走！他让我知难而退。

　　我愣住了……

　　我如果张嘴问那至关重要一句话的时候，估计养父会死的很惨，我如果继续冲上去救他的时候，估计他也会死……

　　果然，ZG龙把每一步都把的死死的。

　　“是的，你没做梦父亲，是我。”我回答着。

　　我试着想问问养父能不能用口型把这话告诉我？

　　我张开嘴巴用嘴型问了句。

　　养父早就料到我会问，他也用嘴型回答了一句，“NFQQSMS，TYDSB！”

　　我看嘴型真的开不出来说什么，不过这一刻养父的嘴型，我记下了，会记一辈子的！

　　“你们，你们在干嘛？”钱杰呜呜咽咽疑问了句。

　　这句话，坏了！说坏了！

　　养父床上一人猛的钻了上来，一刀就要劈向养父！

　　“不要！”

　　“饶他一条狗命！”达盛也走了出来，喊了声。

　　我和达盛对视着，我们双方的眼睛都恨不得喷出火来。

　　“你走吧，既然他已经把口型都和你说了，那你回家自己猜去吧，安安心心的玩我们给你设置好的游戏去，别再闹了。”达盛不耐烦的对我挥挥手。

　　我没多说什么，仅对养父鞠了一躬，“父亲，等我，我早晚会救出你！”

　　赵光荣苦笑着……

　　出了ZG龙总部，我抓着钱杰直接去了他家族所在的位置。

　　到了地方，我把钱杰狠狠的扔在地上，“叫你爷爷给老子滚出来！”

　　“我一直都在。”一白胡子老头走了出来。

　　我一个箭步就要冲了上去，我要捏死这个老乌龟！

　　嘭的一声枪响。

　　我停下了，我不怕手枪，但这是子弹刚刚简直是贴着我的脸划过去的，头发丝，被划断了好几根……

　　黑衣人走了出来，站在钱风云身旁。

　　“其实自从你踏进京城的第一步起，我就已经关注你了。包括你和钱杰联合杀掉钱展，以及接下来你们密谋混进ZG龙的事情，我都知道，因为，我的人就在暗处注视着你们。”黑衣人解释，我也恍然大悟。

　　这里是人家地盘，确实不能如此高调，如果我一人来，兴许他们就很难找到我的踪迹了……

　　“难怪我爷爷打电话的时候一句话没有说，仅仅是‘恩恩’回答着，原来你已经把所有的事情和我爷爷说了，我们只不过是你们的棋子而已，对吗？”钱杰也明白了什么。

　　“不是棋子，赵伟义我已经警告你了，让你千万千万不要去找你养父，这都是你自己害死了你养母，和我们一点事情无关！你养父的那句话暂时还不能和你说，你如果还想继续逼问，估计下一个死的就是你养父了……”黑衣人还在威胁我。

　　我叹了口气，我仅仅就是想救出我养父的，谁曾知道牵扯出这么一连串的事情……最后落得养母惨死的下场……

　　不玩了，不玩了，走了。

　　我转身要走。

　　“赵伟义，你……对不起，是我害了你！”钱杰欲言又止。

　　我叹口气，“你先防备一下你爷爷吧，他不会放过你的。”说完，我悲凉的身影消失在这陶醉的夜色里。

　　心里很不是滋味，我气愤的想要用拳头洒气，我好想大哭一场，来让自己彻底的麻痹。

　　那四人也回来了，我们驾车回家了，回H市……

　　养母死的事情我没告诉任何人，大家一路上丝毫没有开玩笑，估计这也是受到了我那阴沉表情传染。

　　到了总部，我身形落寞的进了自己的房间。

　　柳彩虹非常懂事的没有打扰我，轻悄悄的关上了门，走开了。这种爱，是无声的……

　　我趴在床上把头搭在胳膊上，很快，眼泪已爬满胳膊上，湿漉漉的，痒痒的。我不清楚前面的路要怎么走，我只知道，我和ZG龙的仇恨是越来越深，如果达盛以及那幕后黑手栽到我手上，我会让他们求生不能，求死不得！

　　然而，如果真有那么一天的话，估计，我会想哭想笑，想疯癫，怎么杀？何来杀心？

　　这几天乔克在刑房里骂的越来越凶了，嘴巴给他缝上但一次一次的被他挣破，索性就别继续缝。他在刑房里问候着我的祖宗十八代，诅咒着我，诅咒着我风辰帮。

　　心情烦闷，我一怒之下要杀了他！

　　第二天，我整理了一下行头，弄了弄了乱糟糟的头发，去了刑房。

　　火炉里的烙铁烧的非常旺盛，我拿出烙铁。“你为何嘴巴还要这么硬呢？这样会付出惨重代价的！”

　　“杀，杀了我吧，我不怕，我……”话还没说完，就传来了撕心裂肺的惨叫！

　　我咬牙狠狠的让烙铁印在乔克的身上，乔克想动弹，但可惜的是无能为力。

　　半响，我把烙铁扔在地上，“还骂我吗？”

　　乔克满脸虚汗，但我没想到他接下来的举动会让我大吃一惊！

　　乔克张开了嘴巴狠狠的对着我的脸吐了口唾沫！

　　我闭着眼睛，表情有些扭曲，“明天，我让你死！”

　　说出，我拿纸巾擦了擦脸上的唾液，愤怒的甩开门走了。

　　明天的事情，谁能预料？


第七百五十六章 有内鬼

　　晚上，夜深人已经静……

　　宋阳站在树上对视着一个黑影。

　　“你那天说让我饶了你，保护了你的主子，你说日后想和我解释，你现在作何解释？”宋阳语气冰冷。

　　黑影身体抖了抖，似乎在笑，“我不让你们揭开我主子的神秘面纱，其实也是在帮你，现在还未到揭开的时候，为时过早反而会乱了你们阵脚的……”

　　“你最好不要把坏心思打到义哥头上，否则我饶不了你！”宋阳放下一句狠话。

　　宋阳就是不想让赵伟义看见自己兄弟反叛，所以才没把这黑影供出去的。其实无形中，宋阳也承受了很多的压力。

　　有话不能说，就是那致命压力。

　　“他是我老大，我为何要害他？除非有上级的命令……嘿嘿，不过上级是不会想杀他的……”黑影还在笑。

　　宋阳看着他有些厌恶，但还是想和他深聊一会，想问问他身边主子到底是谁，以及幕后有没有见过。

　　可这黑影则一个劲的搪塞着……

　　……

　　一黑影悄悄的奔进牢房。

　　“呦，是您啊。”风辰帮的兄弟连忙上前笑眯眯的打着招呼。

　　黑影咯咯一笑。“我穿成这样你们居然还能认出我来？”

　　“是啊，您不是……”话没说完，一阵香气传来，守在牢房门口的四个小弟全部倒在地上。黑影手段果辣，一下接着一下不厌其烦的扭断了所有风辰帮兄弟的脖子。

　　这几个风辰帮小弟肯定有一人身上有牢房钥匙，但黑影无需费事，拿起了一根小钢丝就插进了钥匙孔里，摩擦，打开……

　　黑影快速闪进了屋子里，刑房很大，最起码能装下十多个人。

　　分两个房间。

　　黑影闪进其中一个，“我是来救你的。”

　　“啊，是你！”乔克嘴巴含糊不清。“是达盛让你来的吗？”

　　“不是。”黑影很干脆，扛起了乔克就向外走。

　　“兄弟，你放下我，你那小体格行吗？”乔克不放心的说了句，乔克虽然毒舌，虽然趾高气扬，但这几天他那锋芒毕露的性格确定被磨平了好多。

　　最起码他会平等对待人了……

　　黑影放下了乔克，慢悠悠的搀扶着乔克向大门走去。

　　风辰帮总部看守不是很严，这完全是因为赵伟义那个傻x信任自己兄弟而造成的。

　　走到门口，几个风辰帮兄弟围了上来。“草，这是干嘛呢？这人不是乔克吗？”

　　黑影可不管那么多，挥了挥衣袖，所有人都倒在了地上。拿出钢丝速度很快的撬开了门，继续搀扶乔克，走出了好几公里的时候才放下乔克。

　　“剩下的路你自己走吧。”

　　“兄弟，你不是达盛的手下，那你跟谁混？和幕后？”

　　“也不是，不要问那么多，你走就是了。”黑影挥了挥手，擦了擦额头的汗水回去了风辰帮总部。

　　第二天，我听到乔克逃跑的消息瞬间的震惊了！险些从凳子上蹦下来！这摆明了说，是我风辰帮出现内鬼了！

　　但那内鬼是谁呢？

　　“哥们，你的迷香被人盗了吗？”我看向缘。

　　缘低着头，似乎感觉自己做错了似的，点了点头，承认迷香被盗了。

　　“盗了一部分，这迷香还可以配置，不要紧。”缘半响从嘴巴里吐出这几个字。

　　我叹了口气，眼神锋利般的看向了千人斩。“你他妈的千万别说你的技术被人给偷了？啊！你个小偷，是不是你偷走了缘的迷香，接着一路势不可挡的救走了达盛？”

　　千人斩苦逼个脸，“义哥啊，我冤枉啊！天下小偷千千万，兴许咱们风辰帮里还有别的小偷呢，其实人家一直在隐藏，偷走了缘的迷香借助自己的技术放走人啊。”

　　我无话可说，真的汗颜。

　　那放走乔克的人，不仅偷了缘的迷香而且还会偷窃，这人到底是谁？千人斩的可能性最大，但不可能啊，他对乔克不感冒，放走乔克干嘛？

　　我感觉我的脾气是越来越暴躁了，脑袋也是越来越不好使了……

　　这场会议也就不欢而散，跑就跑吧，跑了老子我也有实力给他抓回来！

　　晚上，我回到自己的房间里安安稳稳的睡着觉，柳彩虹乖巧的趴在我的身边，仔细盯着我的脸看个没完。

　　“你总看我干嘛？”

　　“看你长的帅……”

　　我无奈笑笑，摸了摸柳彩虹的小脑袋，亲昵的用我的脑袋和她撞了一下。

　　有时候想想，确实很对不起柳彩虹的……她没人陪，每天还要看我的脸色办事。如果我不出现在她的生命里，估计她此时还是那女老大里，那样的日子虽然有些艰苦，但或许总比这经常独守空房要好很多……

　　如果我还是那一张白纸的话，我会好好的爱她，或许和她厮守一辈子，但我已恢复记忆，我满脑子里想的就是舒若云、黄彩仪以及那身在歧途的李莉。

　　我的心始终不能为她画地为牢，对不起。

　　我抱着柳彩虹准备缓缓入眠，嗅着她身上独有的香味……但一阵喊杀声音传来惊的我‘蹭’的一下就从床上站了起来。

　　我连忙穿上了衣服去外面察看情况，猛然发现外面已经有好多ZG龙的小弟冲了进来，我猛的一拍大腿，草，估计放走乔克的那个内鬼打开了门，放进了ZG龙！

　　兄弟们连忙出去战斗，我把门锁死，拎了把砍刀也冲了进去，总之看见穿黑色西装的人就是一顿神砍，断手断脚几乎是满天飞。

　　虽然我们骨干杀的勇猛，可这毕竟是被人家偷袭了，兄弟们的死伤非常的多，打着打着我的眼睛就红了，见人就砍，逢人就劈硬生生的杀出了条血路。

　　战斗持续半个小时，我们周围方圆百米内全是鲜血以及碎肉块还有被砍飞的手臂，大腿，甚至脑袋！

　　ZG龙被打跑了，但我风辰帮的兄弟也死了快三十人了，这次的伤亡很惨重！

　　打开门的那个内鬼还是有迷香以及开锁技巧打开了门，从而让ZG龙冲进来的。

　　我心早就怒不可揭，但我没表现出来。

　　这个时候，愤怒是没有用的，冷静才是王道。

　　我要想想是到底哪里出了差错才会被这内鬼趁虚而入的？

　　可能就是连嫌疑人都没确定，所以，内鬼才会如此嚣张！

　　我没多说什么，剩下的事情全部交给杨孔安处理，我回到了家里就懒散的扑到床上，抱着柳彩虹那软绵绵的身体微微眯着眼睛，想着内鬼的事情。

　　有第一次那肯定会有第二次，我如果安排高手在门口，估计那内鬼永远也不会现身，我只能随着那内鬼的意思来……

　　第二天，我叫人给千人斩关押起来了，我面无表情阴冷的对他说了句。“你是内鬼，别特么的装了！如果三天内没有内鬼打开我们总部大门的话，那么就认定你，是内鬼！”

　　千人斩脸都他妈的绿了，险些没哭出来。

　　“我不是内鬼，我真的不是！”

　　我忽略了。

　　内鬼开锁技术太强了，很有可能是他，宁可错杀一千，也不放过一人。

　　好多兄弟想为千人斩求情，但我没有理他们。

　　宋阳求情求的次数最多，我也在纳闷这宋阳为何如此挺千人斩呢？

　　……

　　大门继续空荡荡的六个兄弟守卫着，第一天，风平浪静，第二天，还是平安无事，但第三天，就有些不太平了。

　　风辰帮总部的大门再次被打开，那六个兄弟连内鬼的面都没见到就被迷晕了……

　　难道，不是千人斩？

　　当天晚上，又死了三十多风辰帮的兄弟……

　　死的人数加起来都快小一百了，我的心都快碎了。


第七百五十七章 暗杀杨汶七

　　他们的目的肯定不仅仅是为了杀小弟那么简单的，估计是为了杀我风辰帮骨干来的！

　　不过我很纳闷的一件事情就是……每每夜深人静的时候，我都会下意识的看着窗外，外面总有两人站在树上在谈论什么……

　　而且，他们两人谈话的时候，正好是那内鬼活动的时候，时间有偏差，但不会偏差太远……

　　但这几天，人没了，仅仅剩下一人身形单薄的站在树上沉思着。

　　我放了千人斩，看来我真的是错怪他了。

　　我隐隐感觉，内鬼活动的越来越频繁了，他早晚会对我们的骨干下手，但我现在还丝毫没有通知骨干们呢！

　　今天我特意的叫了好多兄弟们去守着门口，四周又埋伏了好多兄弟们。我怕内鬼继续把ZG龙的人放进来，如果他们这次是全军出击的话，估计我们挺不了多久。

　　毕竟他们占了先机，属于偷袭，我们必败无疑。

　　好在，今天总部门口没什么事，可能是内鬼已经发现有那么多人了，所以没敢开门叫人，但他却在总部暗杀掉了一骨干！

　　杨汶七，小七！

　　事情是这样的。

　　杨汶七已经和万语的恋情进展到如胶似漆的地步了，双方似乎谁都离不开谁。

　　杨汶七上学时期还算风流少年，但是老了老了，再加上浑身的刀疤以及多年的南征北战，他看上的女人少之又少。

　　毕竟他满脸煞气让人很难接近。

　　不过这万语不同，万事都笑眯眯的，杨汶七装出不爽，但人家万语直接把他当空气忽略。

　　渐渐的，双方都产生了爱慕的感情。就这样，二人在一起了，杨汶七和万语的恋情可比宋阳那闷骚哥快多了。

　　宋阳表面大咧咧，实则很闷……

　　就在我风辰帮后院的食堂边，杨汶七急不可耐的开始摸了摸万语的脸蛋，以及那丝毫没一丝赘肉的小蛮腰。

　　杨汶七面对这你美妙绝伦的少女，真的不知要如何下手了。

　　但万语的神情则越来越吃惊，越来越吃惊，最后甚至用手指着杨汶七。

　　杨汶七惊讶，回身就被一刀捅进了肚子里，杨汶七拼死反抗和那蒙着脸的内鬼战斗到一块打的不可开交。内鬼的武功套路似乎很局限，不敢全部释放出，杨汶七打的很开，甩开了膀子，但可惜的是肚子上的伤口明显影响了他的速度。

　　双方各有各的优势，最后内鬼见久攻不下很难干掉杨汶七就准备全身而退，但杨汶七反而越打越上瘾，疯狂的追击。

　　又战斗了一会，杨汶七筋疲力尽，但却发现了地上半张照片，看着那照片，杨汶七险些哭了出来，我草，不会是他吧？

　　估计内鬼也会发现自己的照片丢了，不过好在，那照片仅仅就是小时候的照片，勉强不足为虑。但打开风辰帮总部的门，灭杀风辰帮的骨干这事情不能等了。

　　因为赵伟义真的是太强了，不得不削弱掉势力了。

　　杨汶七把那照片拿来给我看了看，他让我看照片上的人，而我看的不是这些。

　　心里的内鬼我已经知道个大概了，生活在于观察，处处留心，谁是鬼，很好分辨。

　　内鬼的照片丢了，他的最终一战，就在眼前，估计马上就开始了，也有可能是明天，或者后天。

　　如果是我，现在，我就会开始！

　　……

　　“内鬼到底是谁？”黑影巴拉着自己的下巴，喃喃的问了句。

　　宋阳沉默。

　　“你能猜到吗？”黑影问了下宋阳。

　　“八九不离十。”宋阳低声一句。

　　“哦。”黑影没有一丝紧张，因为那内鬼啊，根本就不是他。“给我分析分析，你是怎么猜到的？”

　　“算了，不聊了！”宋阳头也没回的就要跳下树，黑影飞一般的冲向宋阳，没错，他要杀了宋阳！

　　宋阳早有料到，迅速转身抽出飞刀准备迎接，但这黑影的速度太快了，这速度简直比专业刺客还要专业！

　　我则从另一颗茂密的大树上跳了下去，一拳砸在了黑影的背上！

　　“我草你吗的，敢暗算我兄弟？”我骂了声。

　　拿到照片之后我就隐藏在那巨大的香樟树上了，等待的就是他们两人的谈话。

　　千人斩狼狈的趴在地上，表情有些不甘心。“呵呵，你怎么知道那内鬼是我？”

　　“谁说你是内鬼了？你不打自招干嘛啊？”我摊开了手。

　　兄弟背叛了好多，我都麻木了，根本不在乎他这个刚入伙的角儿。

　　“呵呵，如果不是我，那你打我干嘛？”千人斩质问我。

　　“你当初没打我一拳吗？在京城那树林里，从后面偷袭我的那个人不是你，难道是狗吗？”

　　千人斩哑然……

　　“义哥，对不起，当初我看见了他的真容，但……”宋阳欲言又止。

　　我大手一挥，“别说了，我懂你。”

　　宋阳闪过感动神色。

　　我一步一步向千人斩接近，“你的实力不止如此，对吧？第一次认识你的时候你就刻意的伪装你自己，目的就是为了当那黑衣人的内应，是吧？”

　　千人斩不语。

　　“如果我没猜错的话，那迷香，你也会释放，对吧？”

　　千人斩低下了头。

　　我拿出那杨汶七给我的半张照片，“你，从小在孤儿院长大，你有一个弟弟，这照片就是你弟弟的，对不对？”

　　我把照片扔了过去。

　　千人斩的表情已经麻木了。

　　“每天你都来这里拖延着宋阳的时间，你为的目的就是想证明你不在场，好让我们犯迷糊，对不对？因为那内鬼真的是太强大了，有会迷香又会开锁，我们确实快被绕迷糊了……其实，你不是内鬼，内鬼就是你弟弟！”

　　千人斩抬眼看了我一眼，但是刚抬起头来，就被我一脚踹了回去。

　　“如果我没猜错的话，你弟弟此时正有迷香迷昏我风辰帮的兄弟，接着继续放ZG龙进来，对不对？”

　　千人斩点头……

　　“如果刚才不是我出现，你应该会杀了宋阳吧？”

　　千人斩继续点头。

　　我嘴角划过冷笑，这内鬼事件终于被我绕开了……

　　那照片正常应该是两个小孩子站在一家孤儿院前面的，被分开了两张。看到孤儿院我的第一念头想到的人就是缘……如果那内鬼是缘的话，估计我们所有人都被忽悠住了。

　　因为我们根本没打算去怀疑他，也怪我当初求贤如渴了才导致缘的地位莫名的提高。假设一下，他如果有一哥哥是千人斩呢……那他们两的手艺互相分享也是可以理解的，也可以这么说，他们两人都会释放迷香以及开锁的本事，但他们都在刻意的隐瞒着一种。

　　但他们两人为何偏偏在此节骨眼上行动，叫我很不理解。

　　我叫宋阳暂时给千人斩抓住，我先去看看那边的情况。

　　很好，缘也被制服了。

　　估计缘本想硬冲过去打开总部大门，但他万万想不到的是，门口好多风辰帮高手等着他呢……

　　缘低着头根本没看我一眼，杨宏超干脆的一拳砸在他的脑袋上，“你妈的，义哥在这里呢，你他妈的敢不看一眼？”

　　缘还是很冷，丝毫没有鸟杨宏超。

　　最后，两个人被绑到了刑房，我坐在一椅子上翘起了二郎腿扫视他们二人，身后的高管全部站在了我的身后。

　　哎，匆匆的走过那么多路，没想到养了两个畜生！我的人其实一直是黑衣人的手下，呵呵，真悲哀。

　　我倒是要问问，他们为何追随黑衣人的，又为何刺杀我风辰帮的骨干，以及到底是怎么接近我，从而博得我的信任。

　　尘封多年的秘密很快会解开，抓住了他们两人，我不知是兴奋，还是悲哀？


第七百五十八章 辛苦了，女孩们

　　千人斩本名叫庞斩，缘本名叫庞缘。他们二人年差三岁，身材几乎差不多，就是相貌有些不一样。缘坦承，他来接近我之前特意整了容，为的就是不想和千人斩撞脸。

　　两人在孤儿院浑浑噩噩生存了八年，他们懂得生存的不易。在那里甚至要比这社会还要残酷，如果懦弱，就没饭吃，如果懦弱，就被欺负。

　　千千万万的孤儿此时都有可能被年纪稍大的少年欺负，这也让两兄弟发誓要把自己能力所拿到的钱，都捐给孤儿院。

　　因为，钱多了，那饭就多了。饭多了，那懦弱的孩子们就都能吃饱了……

　　缘是黑衣人最先给我下的一道暗棋，目的就是接近我，但其接近我的目的，其实那黑衣人也说不清。总之，他的人在我身边，他很放心。

　　呵呵，听到这话老子我当场就笑了，我草，我的人放在他身边，我也会安心！妈的！

　　黑衣人本不想动用千人斩这颗棋子，准确的说，他是不想用太早。

　　但可惜，可能是我主动反击，大义凛然去江浙救我风辰帮兄弟的时候吧，好像有些激怒了黑衣人，所以千人斩这颗棋子很快就种在了我的身边。

　　千人斩本没想到李莉会请他入ZG龙，所以待李莉问他是否有良心的时候，千人斩迟疑了……说实话，千人斩有良心，玩世不恭痞子态度都是伪装出来的，他本质不坏，但他算计的人是我！如果他不在那天打昏我，估计现在的黑衣人早就被我抓到了！

　　了解完情况之后，我叹了口气。

　　两兄弟都是好人，但可惜是我的敌人。最不能容忍的是，他们触及到我的逆鳞，因为他们，我死了六十多个兄弟，这，绝对不能轻易算了！

　　“因为你们，我的兄弟死伤无数，接下来的惩罚你们做好准备，求生不得求死不能，懂吧？”我冷冷扫了他们一眼。

　　二人点头。

　　我走出刑房，随即鞭子抽打的‘啪啪’声响起……

　　当晚，内鬼被抓的事情就传遍了风辰帮总部，三天后，达盛给我邮寄来一碟录像带。

　　看着手里那小小的录像带，我心里害怕极了。我很清楚，这里面肯定是我最最不愿看到的东西……不过我还是壮着胆子的躲进屋里，迅速把门窗关好，插进影碟机，观看起来。

　　录像带很长，大约五十多分钟。

　　两个女人被悬挂在巨大的木头上，风辰帮的骨干们拼死的和ZG龙小弟战斗，但可惜的是，骨干们的身体都软绵无力好像被注射了什么药剂，被打的很惨。而且，只要被打倒一个，那么达盛就会扒掉舒若云或者黄彩仪的一件衣服……

　　兄弟们咬牙战斗，即使被打趴下，甚至腿被踩变形，身上遍体鳞伤，但他们还在不停的战斗。因为输掉，就意为的舒若云以及黄彩仪，甚至是我，我们风辰帮的尊严被践踏！

　　但最后，都输了。

　　舒若云身上的衣服没有变动，而黄彩仪，则被扒下的仅仅剩下内衣内裤，雪白的酮体展露出来，让达盛这死变态不得不把他那色眯眯的眼神一直瞄向黄彩仪。

　　我闭上眼，任由眼泪喷涌出来。这个傻姑娘，每次都是对别人那么好，哪怕自己受苦，也不愿看到自己亲人受伤害。

　　这一点，不是和我很像么？

　　我拿起了凳子，一怒之下把电视给砸掉了。

　　黑烟滚滚的升了起来，但我依旧没有松手，直到把这电视机砸到稀巴烂的程度之后，我这才呼口气的把凳子扔掉。

　　兄弟们受苦了……女孩们，也受苦了……

　　我要毫不顾忌的反击，毫无顾忌的干死ZG龙。但前提是，我必须要把他们救出来，还要把养父救出来。这两点要全部办到的话，难于登天！

　　但，就算是天，我他妈的也要登！

　　我没给达盛打电话，我不想听见他那刺耳的声音，真的好恶心。而且我越是没反映，达盛就会越认为我深不可测，无情无义。

　　无情无义的好处就是，他不会继续威胁我的兄弟，女人，但也很有可能激怒达盛，让他做出更加癫狂愤怒的事……

　　晚上，我躲进了柳彩虹的怀里大哭了一场，她没多问，轻轻抚摸着我的后背安慰着我。

　　第二天，达盛的电话打来了。

　　我本不想接，但不接行吗？

　　“伟义啊，我和你商量个事儿。”

　　我沉默。

　　“看见我精心剪辑的电影了没？好看不？过瘾吗？爽死了吧？如果你继续嚣张，那咱们继续爽，下一次不仅仅是扒你老婆衣服那么简单了……”达盛狡诈一笑。

　　我怒不可揭，我很想咆哮般的骂他太监，可她们还在达盛手里，我真怕达盛会癫狂！！我只能忍！！

　　“听说你那出现了两个内应？把那两人送还给我，那是我一位兄弟的手下。当然，我这当叔叔的也不能亏待你这个傻逼侄子，你的那些老婆以及兄弟里，你选择一人，我免费给他送回去。”

　　电话听得出来，那黑衣人和达盛果然有很大的联系。达盛的兄弟又会是谁？达盛深不可测，他认识的人好多，但大部分都是下落不明或者应该被ZG龙杀死了……

　　“说话，你选择谁？仅仅一人哦。”达盛本以为我陷入艰难选择中呢。

　　我想也没想，脱口而出，“黄彩仪！我要她！把她送还给我！”

　　“草，你小子挺会选的啊。”达盛吐槽一句，接着让我别忘记派人去把缘和千人斩送到在本地ZG龙的势力范围内，黄彩仪也会三天回到我的身边。

　　然而，回来的却不是黄彩仪……

　　三天后，一台越野车停在了我风辰帮的总部门口。几百人的ZG龙队伍也向我们这里走来。

　　我们把缘以及千人斩推还给ZG龙，接着我满怀期待的看着那越野车走下的人，但可惜的是，不是黄彩仪，是舒若云！

　　舒若云憔悴许多，小嘴唇煞白煞白的，她轻轻的把发丝系在耳后，低着头向我走来。

　　我上前迎了几步，一把给她揽入怀里。

　　回来就好，回来就好！

　　我亲吻着舒若云的发丝，把她那软绵绵的身体抱得紧紧的，我发誓再也不会让你们离开我，已经死了一个了，我绝对不允许还有第二个离我而去。

　　舒若云至始至终没说一句话，我强颜欢笑的捏了捏她的小脸，“怎么？见到你老公我，不开心吗？”

　　舒若云挤出一丝笑颜，继续拥抱我……

　　柳彩虹也站在门口，看在眼里，疼在心里。

　　进了房间，周围的兄弟们都识相的走开，给我们留下了二人空间。

　　我给舒若云倒了杯水，在那变态般的坏境下生存到现在，不容易！

　　我们谁都没有提起黄彩仪的事情，不用想就知道，黄彩仪肯定把这次生还的机会给了舒若云……哎，这或许就是女人之间的义气吧？

　　黄彩仪简直就是女版的我。

　　“饿了没？”我关切的问了句。现在的我恨不得时时刻刻的守在她身边，不想再让她受到一丁点委屈，跟我一起成长，跟我一起度过那年少轻狂岁月的女孩们，你们，真的受苦了！

　　舒若云摇头，“我不想吃。”

　　“那就睡会。”我褪去她身边的外套，她却疯了般的护着自己的衣服。

　　我心里很不是滋味，估计在ZG龙关押的地盘里，舒若云每每睡觉都会这样护着自己的身体，不被那些狗杂种们玷污吧？

　　“我是你老公，不怕。”我继续褪去舒若云的外套……


第七百五十九章 帮我办件事情

　　一身笨拙的衣服被褪去，我给她盖上了被子，轻轻一吻她的额头，“睡吧，我会一直守在你的身边……”

　　舒若云转身要睡，但一女人的发丝让她不得不瞳孔顿时放大好多倍，鼻子，也下意识的嗅了嗅床上的气味……

　　我看见她这细小的举动了，没多说什么，现在她太脆弱了，柳彩虹的事情让她以后再知道也可以……

　　舒若云回了下头，表情很自然的说了句，“你好。”

　　我惊住了，她在和谁说话？

　　猛然间这才发现柳彩虹已经站在了门口。

　　舒若云完全可以接受柳彩虹，但柳彩虹能否接受舒若云就是个问题了，如果她连舒若云都接受不了，那怎么接受更多的……

　　柳彩虹直勾勾的站在原地没有动弹，眼圈儿红了。

　　我不知怎么安慰她，乱七八糟的事情已经烦死我了，我真的不想后院起火。

　　我有些幽怨的看了她一眼，柳彩虹似乎也感觉自己失态，迅速的擦了擦眼角的泪水。

　　接着，我简单的给她们两位介绍一下，既然柳彩虹在这，我就不方便在这守着舒若云睡了，我很有自知之明的走出了房间。

　　我本想开个会议，商讨一下如何营救风辰帮的那些兄弟以及养父，但此时的一通电话打来，彻底打乱了我刚才所想的计划。

　　是钱杰打来的。

　　“哥们，帮我办件事情。”钱杰开门见山。

　　我侧耳倾听，其实我还想恭喜这位呢，很庆幸，他还有力气给我打电话，说明他没被他爷爷给玩死。

　　不过，这‘拜托’我的事儿，确实有些震惊，钱杰想让我杀了他爷爷……

　　呵呵，他的野心更大，比钱展要大很多。但他，值得一信。

　　钱杰为人还算正直，他应该是被他爷爷逼到绝路上了，否则肯定不会做出这种大逆不道的事情，而且他最重要的一点就是，杀死他爷爷，他不要一分钱的财产，他要自己混起来去！

　　我不清楚他被他爷爷到底用什么办法刺激到了，是心理上的还是生理上的，我都不清楚。唯一可以确定的就是，我帮他，我有好处。

　　抓到了他爷爷，那威胁黑衣人不是水到渠成的事情？威胁了黑衣人，那救走我风辰帮的兄弟们，不更加是轻松的事情吗？

　　当天，我叫上宋阳就火速的去了京城。

　　这一次我们又挖了个地洞，上次那地洞被发现了，已经不能用了，直接弃掉。

　　上了车，一路奔波，到达约定好的地点，几个小弟示意我们上他们的车。我们钻进去了，总之这一路是小心小心再小心，生怕被ZG龙以及黑衣人的手下发现。

　　车停在了一家小旅店的门口，刚进屋就和那脸包裹的像木乃伊的钱杰对眼了。

　　我愣住了，不用问也知道，他那猴精猴精的爷爷一定非常残酷的惩罚他了。

　　“伟义兄弟，楼上说话。”钱杰对我做出了一‘请’的动作。

　　走到楼上，钱杰有些感伤的坐在沙发上，“其实，那天我杀钱展的时候也有点私心，因为我爷爷最疼的就是他，虽然他嚣张惯了，但没办法，老人家喜欢。”

　　还没等钱杰说下半句呢，我就知道什么情况了。

　　钱杰杀钱展，其实也是想为了得到钱家的继承位置，可惜，他爷爷非常不宠爱他。

　　接着，钱杰就悲痛欲绝的诉说着他被他爷爷虐待的辛酸事情，总之，自从钱展死了，钱杰每一天活的都和狗一样，虽然他是大少爷，但谁都能踹上他一脚。

　　试想一下，那已经过百岁，活了整整一百多年的老人精，他整人的方法难道会次于我们风辰帮吗？肯定整人比我们还要狠。

　　最关键的是，他整钱杰，但却又不让他死。

　　钱风云想让钱杰遭受世界上最痛苦的折磨，而不让他轻易死去，就是当一个每天饱受痛苦的活死人……

　　而且，家族的继承，也丝毫没有钱杰的份儿。

　　接着，几个小弟上来给钱杰撕下了包裹在他脑袋上的纱布，让他的脸重见天日。

　　确实，被打的很惨，简直就快到破相的边缘了，他一条腿还有些不好使，估计又是他爷爷的杰作。

　　只要能混进去，那杀掉这半死不活的老头非常轻松，很快计划敲定下来，但我事先说明好一点，就是不着急杀了他爷爷，等到完成了我的事情之后再杀。

　　钱杰答应了。

　　晚，十点。

　　我和宋阳站在钱家别墅的最顶端欣赏月色，徐徐的风吹来，打在身上非常的凉爽。

　　其实一直静止的看某一样事物的时候，那种感觉也很好。

　　别墅里的守卫不少，我们钻进了一蔬菜的车就混了进来，此时的钱杰呢，估计快来了，快进入楼下这个房间了。

　　钱杰端了一盆洗脚水走了进来，“爷爷，我知道你还在生气，请你原谅我，我真的不是故意的。”

　　一头白发的钱风云大笑，似乎认为这是天底下最好笑的玩笑。

　　“不是故意的？呵呵，他死了，我的位置不就是你的了吗？”钱风云在质问。

　　钱杰低头不言语。

　　“你死了这心吧，就算我死，我的位置也不是你的，我的一分钱也不会给你的！”

　　钱杰脸憋的通红，他本也没想要这点鸟钱，他就是不服这死老头这副趾高气扬的表情，从小到大他都是这副德行，总是偏向钱展而丝毫不关心钱杰，钱杰愤怒，报复的心早就有了！

　　其实，钱风云不宠爱钱杰，那是有原因的，很大的原因……

　　“草，谁他妈的要你的钱？”钱杰愤怒的站了起来。

　　钱风云不语，空气就好像在此时瞬间凝结了似的……

　　不少打手们都纷纷的打开了门，看看里面是怎么回事，索性没出事，钱风云挥了挥手直接把打手派遣走了。

　　钱杰走到门口一脚把大门带上了。

　　他本想悄无声息的杀掉钱风云，让所有人都戳不到他的脊梁骨。但他现在忍不住了，杀就杀吧，杀个光明正大。

　　钱杰凶相毕露，钱风云老神在在，没有一丝慌乱。

　　“你，你这是干嘛？”钱杰看见如此淡定的钱风云，有些吃惊。

　　“你从小到大见了我就躲，非常的怕我，你今天好心的给我洗脚，呵呵，我不是傻子。”

　　钱杰也不隐藏了，“没错，老子我就是要来杀你的！我从小到大身上有些的伤口全是拜你所赐，你必死无疑！”

　　但是令钱杰不解的是，钱风云知道钱杰要暗杀他，为何不喊不叫？

　　钱杰把问题丢给钱风云。

　　“如果我没猜错的话，你请来暗杀我的人应该是风辰帮的高手，我不认为我的速度有他们的速度快，所以，我现在坐下等死。”钱风云知道自己要死，但没有一丝感伤，“不过，你要记住一点就是！即使我死了，我的位置也不会传给你！我宁可传给纨绔子弟，传给陌生人，也不会给你的，你死了这心吧！”

　　钱杰面露狰狞，“为什么！为什么对我这么不公平？”

　　“因为他老年痴呆！”宋阳一脚踢开玻璃，整个人贴在了钱风云的身上，手里冰冷刺骨的飞刀，抵在了钱风云的脖子上。

　　我也跳进来，高高在上的命令钱风云，让他给黑衣人打个电话，让他现在就来我们这里。

　　……

　　ZG龙总部，达盛和他的‘老兄弟’相互盘腿对坐，品着清茶……

　　“你感觉我活的太纠结了，一会嚷嚷想要帮助赵伟义，一会有让赵伟义的小弟死了六十多人，我真的不懂你。”达盛翘着二郎腿。


第七百六十章 黑衣人揭开面纱

　　“你们的游戏变态，我怕他的心理承受不了，所以我想帮助他。但没想到的是，他一恢复记忆就反过来将了你们一军，我认为应该多给他一些劫难，最起码让他知道天高地厚，我已经不止一次的警告他了，不要踏入京城，否则很有可能会遭到幕后黑手的灭杀，呵呵，他不听，这就是给他的教训。”老兄弟轻轻啄了一口茶水。

　　“其实我现在也进入感觉了，知道这游戏怎么爽，怎么刺激了！前几天我差点就没把赵伟义的女人给……”达盛舔了舔嘴唇。

　　他认为，这种办法会更深一步的激怒赵伟义，但赵伟义没有办法来救他的女人，最后只能抑郁，疯癫以及最后的爆发……

　　但他此时却没想过有一天会落入赵伟义的手里。

　　毕竟，ZG龙太强大了，一般人都不会在ZG龙的翅膀下居安思危的。

　　以后的事情谁都料想不到，酸甜苦辣人生百态。

　　“你这游戏不叫爽快，这叫畜生，这就是畜生设计的游戏，畜生代为执行！”老兄弟非常不耻这游戏，至始至终他都没看好这游戏。

　　‘虚’，“别乱说。”

　　“对了，赵光荣和赵伟义用嘴型怎么描述的？”

　　“哈哈，除非赵伟义是天才，就算破了前一句，也破不了后一句，赵光荣后一句说的是身体的明显标记。”达盛想到这里，开心一笑。

　　老兄弟白了他一眼，“知道第一句那岂不是也很重要？”

　　“对，没错，但他仅仅知道他父亲没死，又猜不出来是谁啊！”达盛摊开了手，“兴许，他再搞糊涂，让我当亲爹还不一定呢。”

　　就在这个时候，老兄弟的电话响了。

　　是钱风云打来的。

　　老兄弟的脸色越来越差劲，应付几句之后就挂掉电话了。

　　“现在调兵遣将去关押风辰帮那里，能不能快点给他们移走？”

　　“不能。”达盛摇摇头，那一千多人，虽然都被打了丧失体力的针剂，但他们那群畜生们刚强着呢，很不好控制。

　　“那就糟了！”老兄弟拍了下桌子，转身就走。

　　达盛跟在身后，了解到电话里内容的时候，他不屑一句，“那老头死就死了呗，关你啥事啊？没钱，可以随便勒索富豪。”

　　“你懂个屁，那不是人办的事情，懂吗？我们互相照顾二十多年了，彼此有了感情，兄弟有难，岂能弃之不管？”老兄弟走到一房间换上了自己的黑色风衣，戴上面纱踏上长靴。

　　除了特别亲密以及认识的人能见识到老兄弟本尊外，其余人见到的都是黑衣人，神秘的黑衣人……

　　……

　　钱家的那些打手知道他们老爷被抓的消息了，都纷纷的冲上来劈死我们。钱杰直接回避了，他不想被人戳脊梁骨，说他是吃里扒外的狗。

　　那群打手宋阳一人就能应付，可悲的打手们都被宋阳当成活靶子了，几乎都被定在了墙上。

　　一个小时后，黑衣人孤身一人的走进了钱家大院。

　　宋阳站在房顶上凝视着黑衣人，我也趴在阳台上看着他，“你是自己投降，还是我们制服你呢？”

　　“你们到底想干什么？说正题，我要怎么办才能放了钱风云？”黑衣人很直接。

　　“风辰帮的兄弟们被ZG龙关押在哪里？和我说，我去救了他们，救出他们之后，钱风云就会获救。”我也很干脆，丝毫不和他拐外抹角。

　　“好，那你跟我来吧。”

　　估计在来之前黑衣人就已经想到了我这个问题，答案都已经想好了。

　　但我还是很不放心的看了眼宋阳，“去！”

　　宋阳领命，从四米多高的房顶跳了下来，两根细小通体白色银针射进黑衣人的膝盖里……黑衣人直接跪坐地上。

　　此时宋阳的人已经到了黑衣人身旁，爆发力十足的一脚踢在黑衣人脑袋上，黑衣人倒在地上很难再爬起来。

　　就这样，我一手拎着黑衣人，一手拎着钱风云，按照黑衣人的指引，一点一点的走向关押风辰帮兄弟的那个村子。

　　那个村子舒若云也有些印象，但她出村的时候都被蒙住了眼睛，所以村子的具体方位在哪里，她也不知道。

　　这村子的周围最起码要有个一千人的ZG龙小弟在镇守着，黑衣人比较狼狈，ZG龙小弟显然认识他，但怎么称呼这黑衣人，还是有些犯难。

　　不过这黑衣人的权利是很大的，小弟根本不敢违抗他的命令。

　　就这样，我们几人有进了村子。

　　周围都是破旧的平房，根本没人居住。继续往前走，一巨大的三层老式阁楼闪现在眼前。

　　“这里就是？”我问了声。

　　黑衣人点头。

　　我把黑衣人、钱风云扔到地上，让宋阳看管他。我和钱杰进了阁楼。

　　阁楼非常潮湿，给人一阵阴深深的感觉。

　　“一会别忘记杀了那老不死的。”钱杰又提醒了我一句。

　　我点头，一楼大厅没有人，上了二楼，一间接着一间的牢笼闪现在我眼前。

　　“义哥，义哥。”好多牢笼里都伸出了手，渴望我去救他们。

　　我一一打着招呼，眼眶里的眼泪在打转。

　　真的受苦了！

　　我开始寻找解进勇等人，但二楼三楼根本没他们的影子，我纳闷。“那些骨干呢？”

　　“刚才达盛来了，都把他们抓走了！”二楼第一个牢笼的兄弟们说道。

　　我猛的拍了一下大腿，我草，这个黑衣人居然提前给我使绊子！不管那么多了，毕竟这里有好多我的兄弟呢，先放了他们再说。

　　钱杰递给我刚从几个ZG龙小弟手里拿出的钥匙，我准备要打第一个牢房。

　　“义哥，不要，不要打开！千万别打开！他们是坏人！”对面一牢房的兄弟们喊道。

　　好多兄弟都这么喊，也有喊他们不是坏人的，我迷糊了，不过我清楚的一点就是，这里面有ZG龙的人，他们提前安排了人混进牢房里！

　　也就是说，他们出其不意的制服了我，借此我的生命要挟，估计黑衣人就能被我们放掉了……

　　不好！

　　“你快去通知宋阳，叫他无论如何都要看好那黑衣人，黑衣人和钱风云是我们最后的筹码，他们如果逃脱咱们的控制，估计咱们人救不出去，兴许自己都栽这里！”

　　此事非同小可，钱杰连忙的下了楼梯去警告宋阳。

　　接着，我扫视面前的人。

　　到底哪些是风辰帮的兄弟，又有哪些不是呢？

　　我纠结犯难了，扫视面前一张张真诚的脸，我真的不知道怎么办才好。

　　但我依旧保持冷静。

　　“李稳，还认识吗？”

　　“认识，认识。”众人都是这么回答。

　　“李稳是怎么死的？”估计这里面会有一半回答出来，毕竟还有好多兄弟是后期加入的。

　　“被你弄死的啊，义哥。”好多人都这么说。

　　“成冰块了！”也有人这么说。

　　“连宇豪，怎么死的？清楚吗？”我继续问了道问题。

　　“被咱们大家一起杀死的。”

　　“对对，都快砍成碎片了……”

　　二楼里的小弟议论纷纷的说着，只有第一个房间的兄弟们以及第三个房间的兄弟们沉默不语。

　　我笑了笑……他妈的！连宇豪根本没死，何来的碎片？

　　……

　　宋阳很警惕的用小刀对准黑衣人的脖子，他也怕黑衣人趁此机会逃跑。

　　但，可能是好奇心的驱使吧，宋阳很想揭开这黑衣人的面纱……

　　宋阳又抽出了一把飞刀，慢慢向前，准备挑开面纱。

　　咬咬牙，黑色的面纱轻飘飘的被挑了下来，黑衣人的脸，也暴露了！


第七百六十一章 风里来雨里

　　这是一张完全陌生的脸，硬朗的五官以及布满皱纹的眼角让宋阳很清楚，这定是一有故事的男人……

　　黑衣人神色有些慌张，因为面纱被扯掉会很容易的让宋阳联想到一个人。

　　宋阳眼神一眨不眨，越看此人的脸似乎越熟悉。

　　“你，你……”宋阳愣是说不出一句话。

　　黑衣人则在寻找机会，面纱掉了，这是万万不允许的！可这宋阳虽然惊讶，但手里的防护他逃脱的措施做的却一丝不苟。

　　也就在此时，两个男人向宋阳飞奔过去，杀气腾腾。

　　……

　　我挠了挠脑袋，装出一副很纠结的样子，“我去三楼看看。”说完，我就急匆匆的跑到三楼，刚上去的第一句话就是，“连宇豪是怎么死的？”

　　房间里的兄弟们表情都很错愕，一人问道。“义哥，宇豪哥真的死了。”

　　“我去，义哥，他被谁杀死的！”

　　“天啊，宇豪哥这么乐观的人居然死了！”

　　每个人都非常惋惜。

　　我还是不放心的继续问道，“陈宇呢？陈宇死了没？”话刚说完，我就伸出了手示意他们一个一个的说。

　　可喜的是，他们都是说陈宇失踪了，而不是说陈宇到底是怎么死的！

　　我打开了三楼所有房间的门，差不多五百多人的兄弟跟在我的身后下了楼梯，他们在我身后我感觉一种莫名其妙的踏实感，总之那种热血的感觉我似乎又找回来了。

　　到了二楼，我打开了第一房间以及第三房间的门，指着剩下那些没打开房间的zg龙小弟大骂。“谁给你们关进去的就找谁吧，别像狗一样的看着我。”

　　说完我们转身要走。

　　但这群小弟的兜里居然都有一把钥匙，快速的拿出钥匙打开门，从地上草甸子下拿出了砍刀就要向我们这里追来。

　　我让兄弟们先下去，我来断后。

　　我站在原地不停的勾踢，来一个踢一个，来两个踢一双。我傲然矗立在那里，没人谁能也过我的防线，当然，也有一部分原因是空间窄。

　　人是越来越多，我的体力快要有些透支，我一个闪身闪到了楼下，但楼下的战斗显然又惊到了我！

　　钱杰颤颤巍巍的站在原地看着宋阳和黑衣人以及缘还有千人斩战斗着……

　　宋阳有些吃力，见大部队出来了，连忙舍去战斗向我们这里奔来。

　　黑衣人走起路来还是有些一瘸一拐，不过他那王霸之气又再次的回归，眼神一眨不眨的看着我，“赵伟义，你被包围了，这次真的不能继续放过你了，给了你好多次机会了！”

　　我不屑一笑，“谁特么的要你给我机会？你算个几把？”

　　宋阳看了我一眼，又看了那黑衣人一眼，下意识的咽了口唾沫。

　　周围的人越聚越多，身后的zg龙小弟就差不多三百人。对面又有一千多人，我们现在加起来的兄弟才不到七百人，而且每个人都没有体力，如若想和他们硬碰硬，难啊。

　　我看了眼宋阳，“咱们两人断后，有信心吗？”

　　宋阳擦了擦嘴角的血，笑了笑。“当然有！”

　　我点头，也就在此时，宋阳如同风一般的冲了出去，我则和宋阳走了相反的路，迅速冲到钱杰身边。“领着我的兄弟回h市的风辰帮总部。”我简单交代一下之后，又把我的手机扔给了他。

　　钱杰瞪了一眼倒在地上的钱风云，接着向前跑着，准备领风辰帮兄弟回总部。

　　我又吩咐风辰帮兄弟们一声，让兄弟们都听从钱杰的指挥。

　　风辰帮兄弟训练有素，在战场上绝对服从命令，七百多人跟在钱杰的身后，拼死的冲了出去，冲出重围的同时，也倒下了不少兄弟……

　　待兄弟们都走了以后，我也敢大胆的开始干了，和宋阳肩并肩的对抗那些向我们挥舞砍刀的zg龙小弟们。

　　不一会的功夫，达盛也领着人来了。

　　“兄弟，我的计策不错吧？在这屋子里安插了一半我的人，那些骨干也全部被我转移走了。”达盛老奸巨猾的笑了笑。

　　这句话也恰好传到了我的耳朵里，我怒目而视达盛，又是这个死太监破坏了我的计划。我经常被达盛算计，可我也没办法，毕竟这不是我的主场，被人欺负早所难免。

　　达盛见我瞪他直接大骂一声。“你他妈看什么看！你来京城几次了？给你多少次机会了？今天必须把赵伟义给我抓起来！”

　　我冷笑，想抓住我，他们还没那个本事！

　　我暴喝一声瞬间离开了宋阳，宋阳知道我想跑，他也紧随其后。

　　银针齐飞，飞刀尽出，我站在宋阳前方给他挡着一切砍刀，所有的劈来的刀，我都用血肉之躯挡住，宋阳在后面则成了最主要的攻击力。

　　一般的砍刀我能躲开就躲，不能躲开就硬挨，毕竟我身后还有宋阳呢，我一般情况下绝对不能闪躲。

　　宋阳的银针频率释放的越来越快，周围zg龙的小弟们也是迅速的退开，但却又给我们包围成一个圈，让我们很难逃脱。

　　缘和千人斩也向我们奔来了。

　　我一不做二不休，咬紧牙关的把宋阳举了起来，狠狠的丢掷差不多有十五米的距离，宋阳平稳落地。缘的匕首也恰到好处的刺在我的胸口上，千人斩那边的匕首也要袭来，我抡起拳头和匕首对了一下。

　　匕首弯了，我的拳头疼的半天使不上力气，鲜血淋漓。

　　宋阳已经在包围圈外了，他迅速的射出银针在后面偷袭zg龙，给zg的队伍打开了一个豁口。我咬紧牙关的奔了出去，冲出包围圈，身后的缘以及千人斩要追我，但都被宋阳的银针吓退了。

　　宋阳搀扶着我狂奔着，我不清楚我到底跑出了多远，总之，就是一个劲的跑，一个劲的跑。最后跑到我承受不住腿肚子发软的时候，这才停了下来。

　　我撕下一块衣服包扎着伤口，“他麻痹的，这次的血没白流，七百多个兄弟回来了！”

　　宋阳表情也很亢奋，风里来雨里去，这点小伤算个屁？

　　我打算找个地方休息一夜，明天回h市。

　　但宋阳则有些欲言又止的样子。

　　“义哥，我把那黑衣人的纱布摘下来了，看见他的真容了。”

　　“哦，是谁？我认识吗？”

　　宋阳摇头，“但我感觉他确实很面熟……你养父那时候和你用嘴型说的话，你没忘记吧？据说那是至关重要的一句话，你能参透吗？”

　　那简直就是火星文，我是心有余而力不足。

　　“我想，我们去一次zg龙总部吧，他们肯定不会想到，我们居然能杀个回马枪！如何？找你养父当面问清楚？”

　　宋阳的主意确实不错，这一次我们去他们肯定不会有所准备。可想进总部那就有些难了，他们那里每天换一个入门密码……

　　不过转念想想，反正就是个歇后语，编造一个混混看，实在不行全身而退。

　　说干就干，去了市区我买了件干净衣服，又打了个出租车，去了zg龙总部。

　　……

　　黑衣人一屁股坐在了沙发上，“坏了，坏了，让那个宋阳看见我了！”

　　“草，他认识你？”

　　“你他妈傻逼啊，看老子我的摸样肯定能猜出个什么！”黑衣人第一次暴怒。

　　达盛不语。

　　黑衣人不想让赵伟义看见他的面貌，更不想让他知道自己的名字！

　　因为，赵伟义那些兄弟的死几乎都和黑衣人有关……黑衣人对赵伟义的感情很复杂，真的不知要如何面对赵伟义。而且，在这场游戏里，黑衣人最近才知道，他也是参与者，他的身份必须要最后亮相，那个时候的赵伟义会有两个结果……


第七百六十二章 你父亲其实没死，他有道伤疤

　　一种是疯疯癫癫的生活，精神崩溃，甚至付出生命代价……

　　另一种有些难了，那就是笑着继续活……

　　达盛的身份已经被赵伟义提前戳穿，所以，黑衣人的身份绝对不能暴露……不过可惜的是，最近一次见赵光荣的时候穿的是便装，一下就让赵光荣认出来了……

　　赵光荣认为把这句话告诉赵伟义，接着让赵伟义寻找话里的那个人，那赵伟义就会反败而胜？

　　简直就是个笑话。

　　黑衣人固然强大，走白。但，那幕后却真的不能惹。

　　虽不清楚他是谁，但相处这么久，傻子也能看得出，幕后手段通天。赵伟义想反败而胜，难！

　　想了半天，黑衣人越来越烦躁，猛的拍了一下桌子，“不行，我得去杀了那宋阳去！”

　　“杀吧，杀死一个少一个。”达盛这人渣非但没有劝住，反而推波助澜。

　　黑衣人心一横的就要出去，但却猛然间的似乎想起了一个更好的办法，更直接的办法让宋阳他们彻底的忘记他的容貌。但，这个办法必须要让赵伟义主动投怀送抱才可以。

　　老天也算开眼，很快就传来一个好消息，赵伟义和宋阳，果然投怀送抱来了！

　　自从上次赵伟义和千人斩偷偷潜入ZG龙总部之后，ZG龙就在总部的门口安装了高清摄像头，为的就是在百米之内就能扫视到敌人踪迹，从而让ZG龙小弟有准备迎敌的时间。

　　迎面走来的赵伟义和宋阳，很不幸运，被摄像头捕捉到了！

　　……

　　我走了上去敲敲门。

　　“武大郎坐天下！”里面一小弟问了句。

　　“无人敢保。”我嘴角划过得意笑容，太简单了吧？好在我上学时期的语文非常好，在这种事情上居然还能为我加分！

　　吱呀一声，大门被打开。

　　我和宋阳衣服上戴了个红色的勋章，走了进去。

　　宋阳总感觉很纳闷，为何如此简单就能进去了？

　　我表示也很汗颜，不过第一次和钱杰走的时候也和现在差不多，我也放下了戒心。

　　四处看了看，我们拐进了胡同里，我想养父应该还在那里吧……

　　打开暗门，果然，乔克正坐在床上吃着那脏兮兮的馒头呢，见我来了，养父表情自然，但看我的时候那布满血丝的眼神还是充满了怜爱。

　　我首先警惕的看了看周围，接着向前想走几步，但养父则让我不要继续向前走了，“我知道你想问什么，那至关重要的一句话就是：你其实应该放下荣耀，不再和ZG龙对抗！”

　　听到这话我心里猛的一颤，和句话重要吗？

　　宋阳也感觉不对劲，眼神微微眯起。

　　“还有一件事情想告诉你，那就是，你其实真的是我的儿子，叶天风的儿子在三岁的时候早就夭折了……”养父又继续爆出惊人消息。

　　但这次我没有太多的震撼，因为他说的，全是假话！

　　我眼睛一眨不眨的盯着养父那在半空中挥舞的手指，宋阳也在看！

　　你，父，亲，其，实，没，死！他，有，道，伤，疤！

　　十二个字在半空中写完，我再一次的惊到了。叶天风没死？我的心情很复杂，复杂极了。

　　“他妈的！”一个声音骂了声，达盛从养父的身后走了进来，一拳给养父砸下了床。

　　养父掉在地上就再也没动一下，仅仅手指头略微动了那么一点。

　　我癫狂了，瞬间冲了上去，一脚踹翻了达盛，黑衣人此时也从后面走了出来，包括他手下的缘以及千人斩都冲了上来。

　　我似乎明白了什么，他们原来是想让养父说假话，但养父却不答应，但有不好明说，只能在空中对我划出了几个字。

　　不过好在那句话问出来了，但是叶天风在哪里？

　　宋阳冲上去御敌，黑衣人有些愤怒，骂骂咧咧的说要给我们打失忆针剂，或许叶天风没死的消息，暂时不能让我知道吧？

　　三拳两脚下去，宋阳就连连后退，这里他根本就施展不开。

　　我本还想冲上去救回我养父，但两个小弟早就把他扛走了。我们被迫退出胡同里，顿时，黑漆漆的ZG龙总部瞬间大亮，黑压压的人群给我和宋阳包围在一个圈子里。

　　我浑然不惧，即使千军万马，即使下一秒我会被活活砍死，我也不怕！

　　“在你们来这里的时候，那门口的摄像头就已经看见了你们。是我们下令让你进来，又是我们让赵光荣说假话的，但没想到他居然把真话用手指在空中写给你了！真是该死！看我一会怎么弄他！”达盛想想养父就有些不爽，逐一解释着刚才是怎么算计我的。

　　“叶天风没死，那他在哪里？”我凝视黑衣人，宋阳也把目光全部放在了黑衣人身上。

　　黑衣人微微一笑，“乱认爹，可是不对的哦。”

　　我身子一抖，没还嘴。

　　殊不知，那黑衣人的背后也湿了一大截，被虚汗浸湿的。

　　宋阳站在原地也没说话，他深知，如果对方死都不承认，那任凭他说出花儿来也白搭。

　　难道那幕后就是叶天风吗？还是，是别人？叶天风他到底在哪里？

　　或许，我高估这位素未谋面的父亲，也许他在邻市捡垃圾也不一定。

　　看着面前那黑压压的人群，又看了看站在最中间的达盛，我放松的深吸一口气，“达盛，滚下来和我决战如何？”

　　达盛不理睬我，“你来京城已经好几次了，你别以为我不敢杀你！就算不杀你，我特么的也要让你付出代价！兄弟们，弄死他们！弄残赵伟义，弄死宋阳！”

　　黑压压的人群踩着地面都有些发抖，一股脑的向我们奔来。

　　“兄弟，你怕吗？”

　　“怕就是孙子！”宋阳刮了刮鼻子。

　　我嘴角笑容扬起，一个箭步冲了上去，一鞭腿砸倒了一排人，宋阳则跟在我的身后背对着我，释放着手里的银针，时不时的从裤兜里扔出几条蛇。

　　最起码要二千多人，很有可能迎接我们的是死亡，但死有何惧呢？既然选择进了ZG龙总部，死的打算，早就特么的做好了！

　　黑衣人和达盛站在远处冷冷注视着漩涡里的我们，我们打的不可开交，我也没有保留，怎么狠，我就怎么来！

　　“这么多人打两个，刹不住车估计真会死人。”黑衣人凝视着下面的战斗。

　　“死就死，妈的，全死了才好！”

　　“不要忘记，赵伟义是不能死的……”

　　达盛不语，摇摇头想把自己的变态意识驱走，但心魔来了，怎么控制呢？达盛的内心波涛翻滚，不是心平气静，怎么可能会控制好心魔呢？

　　围攻我们的人越来越多，打也打不尽。宋阳身上已经被劈开两处刀口了，鲜红的血淌着地上，看了我都有些心疼。

　　“哥们，行不行。”我呼哧大喘的问了句。

　　“行！”宋阳还在硬挺。

　　现在已经是近身战斗了，宋阳丝毫发挥不出什么作用，近身战斗爆发起来的他很逆天。但如果是普通时期，估计连我的四分之一都没有。

　　很快，宋阳再也撑不住了，被乱刀劈倒在地，我不得不回身照料。但这一回身，最起码我的后背被劈了十多刀，肉估计都被劈烂了。

　　我身体一栽歪，倒吸一口凉气，给宋阳拽了起来。

　　余光一扫，发现周围所有人的砍刀都准备劈来，现在我能活动的位置不到两米，我毫不犹豫的把宋阳护在了我的身下。

　　‘哇’我咬牙，但还是发出了声。

　　劈在了身上的砍刀不下三十把，反正有肉的地方估计都被劈到了！

　　“妈的，停手吧，快死人了！”黑衣人喊了句。

　　达盛没理会，他认为这惩罚还不够，必须要让赵伟义记一辈子！

　　毕竟这赵伟义可不是第一次来京城了，这他妈的都快来上瘾了，怎能不给个狠狠教训？

　　教训！教训！

　　接下来的事情，谁都始料未及。


第七百六十三章 垂死的狼VS圈养的虎

　　我弯了弯腰，很难再站起来，直接趴在宋阳的身上，用我的身体盖住了宋阳……

　　又是一轮的砍刀劈来，这一次比上次的集体力道还要大上许多，我头抬起老高的惨叫着……我还有意识，我还有呼吸，我还有意志力，我为何不继续坚持？

　　来吧，来吧！我不怕！

　　噼里啪啦下刀力度不均的几十把砍刀再次劈来，这一次感觉真的不心不行了，乱棍打死老师傅，说的一点也没错！

　　“兄弟，对不起。”我叹了口气，意识有些昏迷，因为这血，流的太多了！

　　下一波的砍刀随之降临，估计我会被劈成一滩烂肉，认命吧……

　　但等了好久，这一波的砍刀愣是没有落下，我身下的宋阳也不见了。

　　再一看的时候，周围的一切事物都变了。

　　一排足足有八十多人的ZG龙小弟全部瘫倒在地，每个人的肚子，脑袋，嘴巴，胸腔之类的都瘪了下去，宋阳满脸虚汗的站在我的身边，喘气格外浓重，就好像呼吸不到空气快被窒息了似的。

　　“他妈的，这小子最难搞了！西北狼不在，没人单挑能打过他！”达盛骂了句。

　　黑衣人不语，盯着宋阳看个没完。

　　如果宋阳把这种燃烧生命的爆发当成一种技能的话，那么他离死不远了。

　　“谁不服？”宋阳目光冰冷的扫视一圈，周围二十米内，没有一人敢和这煞神对视。

　　我爬了起来坐在地上看着宋阳。

　　“不服尽管上来，如果服气了，那就滚走！”宋阳的话很霸气。

　　一瞬间打倒了小一百人，这简直是神一般的存在，周围没有不长眼的小弟想挑战宋阳的权威，都纷纷的后退。

　　达盛见后退直接慌了，“妈的，给我上，实在不行拿手枪，拿冲锋枪，大炮！”

　　达盛的话成了耳旁风，没人理他。

　　“杀了他，杀了达盛！”我命令一声宋阳。

　　宋阳点头，但走出几步的时候身体就已经开始晃晃悠悠了，我连忙叫住了他，接着看向达盛，“达盛，你是想死呢？还是想活？”

　　“废话，活！”

　　“好，你和我单挑，我赢了，你放我们走，如何？输了，任你处置。”

　　达盛显然不愿意，但没得选择了，ZG龙的小弟根本不敢靠近我们！

　　“算了，我叫一百个小弟和你单挑吧。”达盛还想耍赖。

　　我笑而不语，看向宋阳，示意让宋阳给达盛点颜色瞧瞧。

　　宋阳对我点头，慢步向前走。

　　宋阳虽走的举步维艰，但浑身上下散发的气势却十分震慑人。

　　也就在此时，达盛的电话响了。

　　电话对面是幕后打来的，幕后说同意，让达盛和赵伟义单挑。

　　达盛脸瞬间就绿了，他在感叹幕后的手段高明，此刻虽不在总部，却有知道总部的事情。还有就是，达盛和赵伟义单挑，达盛他根本没有信心！

　　试问一下，一条垂死的狼，再不挣扎就会死的狼和一在动物园里圈养好久，很久没有动手捕捉食物的老虎对决，谁会赢？

　　虽然这二者之间有差距，但二者之间每个人的信仰是不同的。

　　狼要赢，不赢他就会死。老虎不想应战，因为他想安逸的吃肉，可狼的垂死挣扎吓坏了动物管理员，所以，老虎只能被迫应战。

　　谁会赢？

　　达盛无奈，活动了一下手臂走了下来。

　　以前的他，高大的如同那傲然矗立的山峰，现在的他在我眼里不是山峰，而是死狗！！

　　我爬了起来，浑身上下淌着的血已然把我洗成个血人，达盛越走越快，越走越快，我嚎叫一声，大步流星的奔了上去。

　　狭路相逢勇者胜，今天就算战死，我也甘心！

　　达盛还没抬起脚，就被我一脚踢在脑袋上，他向外翻飞好远，而我的手在此时的速度就好像那天上的闪电似的，迅速抓住达盛的脑袋，一脚一脚的全都招呼在达盛的脸上。

　　此时站在远处的黑衣人看见此情此景很想笑……心里有种莫名的骄傲感。

　　达盛被我打的根本没机会还手，我的拳头不厌其烦一下接着一下的狂砸着，最后砸到我累的时候这才松手，达盛捂着脸躺在了地上。

　　我慢悠悠捂着身上那数之不尽的刀口走向达盛，一脚踏在他的脸上，“你特么的不是要杀我吗？啊！”

　　达盛不语。

　　“告诉我，叶天风到底活着，还是死了？如果活着，那么他人在哪里，长什么样？”我狠狠碾压了一下达盛的脸。

　　达盛还是没有说话，我不厌其烦的继续狂踩了他几脚，就地捡起一堆沙子，把他的嘴巴撑开老大，一股脑的全倒了进去。

　　达盛没反抗，反而咀嚼着沙子，“呵呵，他妈比的！今天的仇，老子记下了！”

　　我又抽了他一巴掌之后才站起来。

　　达盛不能死，他死了我们就出不去这ZG龙的总部了……

　　打败达盛，他们也不好阻拦我，我和宋阳互相搀扶的走出了ZG龙总部。

　　临走的时候我又撇了一眼那黑衣人。

　　他很神秘……还是有点怀疑他就是叶天风。不过他如果真是我父亲的话，我真的会有些接受不了。

　　叶天风有个显著特征，有伤疤，估计是非常明显的伤疤！所以养父在会把这句加入那至关重要一句话里的。

　　京城行，结束了。

　　收获了什么？收获了一身伤，我是躺着回风辰帮总部的。宋阳这货也好不到哪里去，在车上我就劝他，最好不要发挥那潜在的爆发力，会伤身体的。

　　宋阳没回答我，看着窗外心事重重。

　　第一次爆发的时候撑的时间很久，但随之爆发的次数增多，时间也就相继的减少许多，像这次仅仅支撑了不到十多分钟就快枯竭了，真的有些不甘心。

　　家是美好啊的，家是幸福的。虽然这词汇土掉渣，但却发挥了真情实感。风辰帮就是我的家，但，我的养父养母能在，没有战火纷乱的局面那就更好了。

　　可惜，时过境迁，物是人非了。

　　风辰帮骨干，黄彩仪，养父，他们还等着我去解救呢，等我！幕后黑手我早晚会给他揪出来的，他想和我玩残酷血腥游戏，呵呵，他算个几把？

　　风辰帮兄弟七百多人都到了，我把他们分成两份，一份派遣去了L省帮助王江峰等人，剩下的一半则融入了我们H市的风辰帮。

　　接下来，我还要深入京城去解救那么骨干们，可当下又出现新状况了！

　　乔克在H市拖延我们，L省则被ZG龙猛烈攻打，估计快撑不住多久了。本想领着兄弟们去救援王江峰那一伙的，可惜每每出门都会和乔克埋伏的人撞个满怀。

　　他们就是癞蛤蟆爬脚面，不咬人各应人！仅仅为了纠缠我们，而不是正式开打……

　　我必须要想个办法搞死乔克！

　　在我眼里，乔克就是第二个达盛！他也是被幕后洗脑的受害者！但依旧和达盛一样，罪不可恕！

　　宋阳的伤势没我严重，但恢复的时间要比我慢多了，我现在最起码能走了，甚至身上的伤口不继续撕裂了。而宋阳呢？我发现他这几天的小毛病增多了，不是感冒发烧就是咳嗽之类的。

　　他的气色也是越来越差了。

　　我进了他的房间，本想找他刺杀乔克的，可看他这样，我又不忍心使唤他了，哎。

　　……

　　郊外，一豪华别墅里。

　　叶风辰见私人医生测验完成，就伸出手直接把医生拽了过来，“怎么样？”

　　医生擦了擦额头上的冷汗，说实话，他给这位老大爷服务简直是冒着生命危险，老大爷一个不爽估计他就会遭受摧残……


第七百六十四章 王江峰口吞宝剑

　　“已经怀有身孕半年多了。”医生答复叶风辰。

　　听到医生答复，叶风辰难得的笑了笑，“男孩女孩？”

　　“二位都是男孩……”

　　叶风辰再一次的笑了出声，哈哈哈，他的计划也快开始实施了，现在唯一要等的事情就是，孩子出世！

　　……

　　这几天还在和乔克僵持着，每一次我们风辰帮兄弟全体出动的时候乔克都会阻拦，时间愈来愈长，我也烦躁了，干脆就不出去了。L省那边的战事就看王江峰自己的本事吧……

　　可时间越来越长，那边就越来越不对劲！

　　前半个月突然凭空出现个午夜杀手，专门在凌晨二点准备杀人，烽火门那里已经有不少小头目被他杀死了。前几天连宇豪也被光荣的刺杀了，被一刀扎在距离心口两厘米的距离，没死，但还没脱离生命危险。

　　连宇豪都被刺杀了，这才让我意识到问题的严重性！ZG龙看来是不拿下L省是不罢休了，而且刺杀我的骨干们，也会让我极度伤心。

　　这是一箭双雕的好把戏，我也明白了，为什么那乔克如此勇猛的阻挡我率领人出总部营救，为的就是想让我眼睁睁的看着兄弟们死去！

　　连宇豪被刺杀之后的三天里，又有好多小头目被杀死，很少有存活的。就在昨天，木白被刺杀了！木白是有防心的，每每到凌晨二点的时候木白的神经最为敏感，但可惜，那杀手出手太快了，一眨眼的功夫木白就被一刀劈在了脖子上。

　　木白险些死掉，好在身边有一直暗中保护他的兄弟。

　　木白没死，而且他还发现了这杀手的明显外貌特征……虽然杀手是蒙面的，但木白清楚的发现他有一只手上的一排手指头，全都断了！

　　这种状况和缘很像，又和，又和解进勇很相象。

　　缘的身材瘦弱，可那杀手身材却均匀。这就完全排除了杀手是缘的可能性，那剩下最值得怀疑的人，就是解进勇了！

　　解进勇还在ZG龙关押，难道他被达盛洗脑了，接着来杀掉我们？

　　不行，我要去L省看看，我如果杀手真是解进勇，那就算我搭上这条命，也会让他洗白！

　　第二天我领着一群兄弟打算杀出去，很显然，乔克还在门口等候呢。

　　“怎么？也知道午夜凌晨杀手的事情了？嘿嘿，晚了！我的任务就是牵制你，让你眼睁睁的看着你的兄弟死，自己却无能为力，嘿嘿，这种滋味很爽吧？”乔克抱着肩膀嘲笑我。

　　“午夜杀手是解进勇？”我问了声。

　　乔克思索一会，点了点头。

　　我的心很凉，但我仍然信守的那份天真……绝对不会是解进勇的，我绝对挺他！就算有人威胁解进勇做这种事，我想他也不会答应的，就算付出自己生命，他也会不会答应的！！

　　而且，解进勇能有那个实力一招就挂掉连宇豪，以及木白？

　　其实，世事无常都有可能……

　　乔克绝对不会和我透露杀手的事情，我也不必和这死变态废话，我大手一挥：“风辰帮的兄弟们，给我干！往死了干！”

　　说完，我率先冲了上去。

　　平日里如果和乔克打，我仅仅会打上一会就撤退，毕竟打群架会死很多人的。但这次不同，这次我要全部砍掉对面的人，因为他们不死，远在L省的兄弟们就会死！

　　短兵相接，狭路相逢。

　　我占了先机，跳起来一脚给乔克踢出老远，接着我迅速扫堂腿扫倒了不少，拳脚相加的见人就砸，见人就打。

　　身上的伤口很少撕裂了，身体也快恢复全盛状态了，在人群里谁也挡不住我！杨宏超也杨汶七战的也嗨，他们的实力决定不次于我，走在敌人群里，几乎很少有人敢围近。

　　身后风辰帮的兄弟们也迅速和ZG龙交接在一起，一刀下去就是鲜血淋漓，每个人的表情都是异常狰狞，手里的砍刀犹如死神镰刀，毫不犹豫劈向敌人。

　　一个接着一个兄弟倒地，一个接着一个敌人后退，我们快赢了，但伤亡也非常惨重。

　　但我没想到的是，突然间又钻出了一批人，迅速的增援乔克等人，局势，瞬间反败为胜！

　　这些人可能是刚刚从ZG龙总部调遣到的，有了他们的加入，我们瞬间感到压力超大，有些力不从心的样子。

　　如果继续打下去，我们的人会越死越多，因为，这是典型的以多欺少！对面增援了差不多六百人，本身就有七百多人，此次出战的风辰帮兄弟仅仅九百人，无奈，我喊了一声撤退，领着兄弟们退回了总部。

　　“哈哈，草你吗的赵伟义，等着看那午夜杀手杀死你的那些兄弟吧！告诉你哦，他的战斗力很高很高，想杀任何一个人，都轻松！”乔克嘲笑我一句，领着人继续不厌其烦的守在总部门口。

　　ZG龙这一步走的是真他妈的高啊，看见自己的兄弟被神秘人逐一杀死自己却没办法解救。如若王江峰等人真有个三长两短，估计我会遗憾一辈子的。

　　刚才群战，又有三十多人的兄弟不幸被活活劈死，剩下的重伤以及轻伤的兄弟不等。

　　想反扑，但，真没那个资本。

　　每天的我都是愁眉苦脸，一遍一遍不厌其烦的给L省的兄弟们打着电话，王江峰声音还算稳健，说连宇豪伤势恢复不错，木白也可以就是暂时不能说话，声带险些被劈断。

　　我心里的忧愁感慨好多，但我仍旧给王江峰加油打气。

　　兄弟，加油！

　　然而，第二天，王江峰也出事了！

　　电视上的口吞宝剑都是假的道具，试想一下，锋利的宝剑扎进喉咙，那是不是大血喷涌立即窒息的节奏？

　　没错，王江峰被一把刀子划破了嘴巴，刀子扎进了喉咙里！

　　听到这个消息的时候我险些把手里的电话扔了，心里一阵阵的自责席卷而来。

　　如果我在，他们会受伤吗？午夜杀手来无影去无踪，兄弟们受苦了，如果我在，午夜杀手还会如此嚣张吗？

　　我把所有的责任都揽在了我的身上……

　　不过听到下面一句话的时候，多少又让我的气息变的平稳了，心也不是那么的慌张无助了。

　　人的咽喉有块骨头叫做吞咽骨，经过锻炼可以是它成一直打开状态，以便拉直食道从而达到吞剑。也算是老天开眼，王江峰那时候喉咙里的吞咽骨正好是打开状态，刀子就这样扎进了他的嘴巴，但他却一点事没有……

　　有惊无险，不过这次事件让我立刻飞去L省的念头更加的强烈了，我必须要去，没有我，他们应付不了那午夜杀手！

　　风辰帮总部的四周都被监视起来了，挖地道也完全行不通。

　　我有一个计谋可以混出去，但可惜的是，混出去的人可以是风辰帮的所有人，但绝对没有可能是我！

　　风辰帮四面被包围，正面有乔克的大军，剩下三面则有隐藏起来的探子观察。按理说前面乔克那是最难通过的关卡，但越危险的地方就是越安全的地方，我倒认为，乔克那里最好通过。

　　想来想去，我还是准备让杨汶七去一趟L省。接着，我把我心里所想对付那杀手策略的办法讲述给杨汶七。小七脑袋有点笨，干脆记在纸上待到了L省给连宇豪，让他实施。

　　但我想不到的是接下来那段惊险又刺激的旅程的路居然会有那么多的波折……

　　杀手是解进勇？是？不是？

　　这天，我领着所有人兄弟再一次的走出总部和乔克火拼，这一次我能掩护杨汶七出走，我有信心。


第七百六十五章 打架本来就不高尚

　　“乔克，和我单挑，敢不敢？”我语气有些趾高气扬。

　　乔克嘿嘿一笑，掰动着手指，发出拿着‘咔嚓咔嚓’声音的走上前来，“打尿你个傻逼！”

　　我心里一喜，乔克这个纯种的傻逼还真没看出什么意思啊？

　　“草，你他么的出来啊，不敢打啊？”乔克似乎很想暴打我一顿的意思。

　　我向前走了几步，我身后的兄弟们后退着，乔克身后的小弟也后退，给我们二人留出了足够大的空间。

　　每个人都聚精会神的注视我们，我们是这两伙的头狼，两个老大互掐，这绝对是最好看的戏码，没有人愿意不看的。

　　所以，我就借着这个机会，让杨汶七领着一百人偷偷的跑出总部，向L省救援。

　　乔克也没多想，迅速的冲到我的身边一重拳砸来，我身形一闪，拽着乔克的领子就是一拳。乔克硬挨我一拳，反手一脚也踢在了我的身上。

　　近距离的战斗，我们二人也没计较打架的技巧，总之，现在是纯种的肉搏，谁体格强，谁就是赢家！

　　我被打的有些惨，双手按在膝盖上喘着粗气，乔克那边也好不到那里去，脑袋都快被我砸成个猪头了。

　　我不经意的回头，黑压压兄弟们的身后有几十个忽闪忽闪的人头窜动，估计杨汶七已经开始跑了。

　　我嘴角划过微笑，站了起来，“你知道打架的最高形式是什么吗？”

　　“他麻痹的，你千万别说是用脑子打？”乔克刺了我一句。

　　我笑了笑，打架，其实也是在玩脑子啊！谁的脑子转的快，谁就是赢家。拼蛮力，拼血性那是匹夫。如果被围殴拼蛮力还有情可原，但单挑呢，则不用想那么多了。

　　乔克不理我这么多，冲了上来，嘴巴里还在讽刺我，“我他妈看看你是如何用脑子打的！草，下三滥的玩意！”

　　我表情惊恐的看着乔克身后，乔克也注视到我的眼神，但他却没有惊慌，“你别吓我了，我身后都是我的小弟，我怕什么？”

　　我微微一笑，正好在此时，乔克的身后响起了一男人的声音，“你回头看看，我是你小弟吗？”

　　乔克回头，宋阳腾空一脚踏在乔克脑瓜顶，扔出了两枚银针。乔克向前跑躲避银针，正好和我撞上，我跳起轻松一个鞭腿给他抽出老远。

　　“打架本来就是野蛮人办的事情，何须有下三滥和高尚之分？我说和你单挑，又没详细说明两个挑你一个啊？”我耸耸肩。

　　昨天我就把计划和宋阳讲好了，争取能杀了乔克。

　　这小子的命不错，也怪我的脚力太重了，一脚给他踹回了他们阵营，无法继续追杀了。

　　“我草，你们联合起来玩我？”乔克非常愤怒。

　　我一笑而过，“呵呵，这不是玩你！在我们刚才打架的过程中，你难道没发现我的队伍里悄悄走了一批人吗？”

　　听到我的话，乔克这才打量。

　　‘刷’的一下，乔克脸变了，面如死灰。

　　他这半个多月以来每天起早贪黑的防着我们走出总部大门已经很艰苦了，苦苦坚守半个月没想到就这样失败了，他很不甘心。

　　有可能乔克越挫越勇，也有可能是一落千丈。

　　其实我也在赌，如果乔克没有恒心继续守下去，那我冲出去，去L省的日子也指日可待了。

　　乔克坐在原地没动弹，眼神恨不得想吃了我。

　　想了半天，乔克站了起来，“呵呵，跑了那点人算什么？主要防住你这个大鱼逃跑，那就好了！”乔克话虽这么说，但谁都能听出那悲凉的语气。

　　他还会继续坚守阵地不让我跑出风辰帮总部的，但估计也没以前那么用心了。

　　收兵回营。

　　第二天，杨汶七电话打来，声音非常非常的微弱。

　　“义哥，我看见那午夜杀手了！身材和体型和阿勇差不多，反正就是很像，而且断掉的那只手很阿勇受伤的手简直一模一样啊！我草，真他妈的是阿勇啊！我受不了！”

　　“先别激动，认清楚解进勇的实力如何，再来说，别妄下断语。”

　　杨汶七沉默一会，“是哦，阿勇肯定没这么厉害。”过了一会，杨汶七似乎又想起了什么，“哦，对了，我发现杀手的眼角有好多皱纹！”

　　我沉默不语，但所有话，我都在认真的听。

　　杨汶七肯定也被午夜杀手刺杀了，所以他说话才有气无力。我知道，但我不说，他也没说那肯定是因为怕我担心。

　　挂掉电话，我躺在床上思考着午夜杀手……

　　下午，有一位不速之客来到了我们总部的门口。

　　是钱风云！钱杰的爷爷！

　　钱杰来到这里就有些游手好闲，毕竟他是公子哥和我们不是一路子人，好在他和兄弟们的关系还算融洽。

　　钱风云这次来，他的主要目的是想让钱杰跟他回京城。

　　呵呵，回京城？回京城我想钱杰真的就离死不远了。他叫我们刺杀他爷爷，他爷爷能放过他吗？

　　钱杰确实也慌了，连忙来求助我。

　　我对他报以真挚微笑，“兄弟，风辰帮就是你的家，你放心的住下。天塌下来，我给你扛着！”

　　我的话让钱杰非常感动，对我深深鞠了一躬。

　　钱风云见不把钱杰交出来，就令手下打手们每天扫射着我们风辰帮大门。他的胆子确实肥了不少，当然，他肯定带足了小弟，否则他不敢如此嚣张。

　　调查了一下这才清楚，这次钱风云算是下了老本了，领了三百多好手，各种武器精良的来了。

　　但是我赵伟义的兄弟，那我就会保到底，我不管他多牛逼，有多少人，总之，动我兄弟我就干你！

　　最后，钱风云见硬的不行，就叫小弟和我谈判。

　　只要我把钱杰交给钱风云，那么钱风云就能带我离开这里，帮助我越过乔克的伏击。

　　乔克和钱风云虽不认识，但归根结底都是一伙人渣，他们互不侵犯。跟着钱风云混出去确实是个好主意，但我绝不能舍弃钱杰。

　　钱杰隐约间也听到了这事情，心里不是滋味，来我这里辞行。

　　我当然不能让他走，让他走等于害了他。

　　L省那边的事情暂时不急，毕竟杨汶七去了。当然，我感觉杨汶七去了等于没去，丝毫不起作用……我以各种理由想让钱杰留下。

　　钱杰不傻，他也能看得出来我拿他当兄弟对待。

　　我拿他当兄弟看，他却拖累我，这让他更加过意不去了。

　　最后，钱杰正儿八经的来找我谈话。

　　我们互相对坐。钱杰开场白很简练，“义哥，没事，钱风云是我爷爷，最起码弄不死我的。我必须要和他走！”

　　我想还拒绝，因为这种把兄弟推出去的事情我根本做不到。

　　但钱杰早就下了决心，我也没有办法继续阻挠了。和钱风云洽谈了一下，我必须到了L省的时候再把把钱杰交给他。

　　呵呵，我到了L省我还会把人给他吗？

　　钱风云答应了。他不怕我们反悔，因为他现在也是很有实力，就算我反悔了，对他也丝毫没坏处。

　　我去了宋阳的房间，“你的伤应该全好了吧？”

　　“恩，对啊，干嘛？”

　　听到这话我恨不得抽他！

　　“你说干嘛？”

　　宋阳脸一阵灰，一阵白，没回答我……

　　晚，十二点。

　　我独自一人走到大门口爬上已经断了电源的墙头张望着，几个黑影对我招手，我跳了下去。

　　跟着黑影一路走，走了好久才看见钱风云。

　　“上车吧。”钱风云对我做出个‘请’的手势，示意我让那加长的林肯。

　　汽车发动，钱风云坐在我的对面。

　　“我知道你想的是什么，待你去了L省，你肯定不会把钱杰交给我，但我想请你明白一件事……”钱风云一本正经的对我说。


第七百六十六章 午夜杀手出现

　　钱风云给我讲述着一些事，我脸上表情阴晴不定的变化着。

　　我颤颤巍巍的拿起了电话，咽了口唾沫。“杨孔安，去把钱杰抓住！一会送还给他爷爷！不要多问为什么！”

　　杨孔安答应了一声，就挂了电话。

　　我看着窗外那凄冷的夜色，莫名的流了几滴清泪。惨，真是太惨了，世上怎会有如此悲惨的人？

　　到了H省城，我下了车，我和钱风云就此告别。

　　走的有些匆忙，我仅仅去找了一下宋阳之后就没和大家打招呼。找了个角落我又给杨孔安打了个电话。

　　“钱杰送还了吗？”

　　杨孔安说送还了。

　　我放下了心，接着分配我不在总部这段时间的防御任务。

　　乔克很快就能知道我不在总部的消息了，所以他肯定会给L省的午夜杀手或者是ZG龙总部打电话，让他们加紧防备。

　　我身在省城，这也说明乔克的任务失败了。乔克不会继续当癞蛤蟆的蹲坑守着我们，兴许会暴怒的进攻风辰帮。

　　防御工作就交给杨孔安了，手下无大将，现在身在H市的大将仅仅就杨宏超一人了，所以我吩咐杨孔安，一定要把杨宏超看住，千万别让他临时战斗时候再跑去吃烤鸭了……

　　杨孔安谨记。

　　我拦了台黑车，准备去邻省，L省。

　　午夜杀手，我来了！我想揭露你的真面目，看看你到底是谁！

　　很激动，又隐隐期待，也夹杂着略微的落寞。

　　其实，午夜杀手是解进勇的可能性也很大。因为他对兄弟们太了解了，缺点坏习惯他几乎都知道，一刀制服王江峰等人其实也有可能。

　　到了L省，王江峰来接的我。

　　现在这几个兄弟里只有王江峰有能力主持大局了，剩下的几乎都躺在床上扣着呼吸器呢。

　　路上，王江峰告诉了我关于杨汶七的事情。

　　杨汶七刚到烽火门总部的时候本以为不会遇见那杀手，谁料凌晨二点，杀手真的找上门了。好在王江峰事先有准备，杨汶七仅仅被捅了两刀。

　　到了烽火门总部，我吩咐的第一件事情就是迅速的把受伤的兄弟集中在一起看护，全天二十四小时不能断人。

　　接着，我让王江峰去买了桶黏地胶以及一袋石灰。

　　胶水一层一层的抹在了烽火门的大门口，旁边的树丛里隐藏了不下三十个人，每人手里拿着一大把的石灰，如果杀手敢来，那就让他死无葬身之地！

　　我和王江峰安心的等待着，所有人都尽可能的不发出一丝声响。

　　时间一分一秒的过，眼瞅就快到凌晨两点了，可凄凄凉凉的夜色里根本没有走出一人，难道杀手今天拉肚子不来了？

　　我皱着眉毛继续等待，王江峰心里也急，嘴上没说，但表情出卖了他。

　　凌晨两点半，烽火门的一小弟的惨叫声音划破了这空荡荡又寂静的夜空，“死了！死了！斌哥，斌哥死了！”

　　斌哥，烽火门一小队长，算个小头目，手下五十人。

　　我和王江峰走过去看……

　　一男人躺在地上目光空洞看着上方，一把尖刀扎在他的脖子里，一刀毙命。

　　他的实力本身就不强，再加上是杀手的偷袭，所以他死的很干脆。

　　大门一直被我们守着，根本没人进来。那这个杀手怎么进来的？或许只有一种可能了，他是我们的人！自己人！

　　如果是自己人，那一刀毙命干掉这个小头目也绝对是有可能，本就没防心，再加上杀手刺杀能力超群，杀这小头目，根本不是问题。

　　我立即下令封锁了整个烽火门总部，让所有小弟都出来，我要挨个检查他们的手！

　　杀手的一只手上没有手指头，这是他致命的缺点！

　　足足一千多人走了出来，有不少还在睡着觉呢，都被我喊醒了。

　　我和王江峰亲自来查，木白也来帮助我们。

　　木白脖子上的伤口还很渗人，时不时的冒脓。万幸的是，他除了脖子上的伤口，剩下身体上几乎毫发未损。

　　两个小时过去了，我们一人一人的过，眼睛都有些审美疲劳了。悲剧的是，每个小弟的手都是完好无缺的，有那么两个是断臂，但也不是断手指。

　　我蹲在地上分析着事情，王江峰信不过的和木白又过了一遍，但可悲，还是没有发现那个杀手。

　　这是烽火门的所有小弟，一个不缺，一个不多。

　　如果这么小弟也没有的话，那么也就说明那杀手一直在我们总部里，却一直没有显露。烽火门那么大，想找到一躲在暗处的杀手难上加难。

　　索性，我叫大家都回去睡觉吧，那些守着大门的小弟则叫他们继续蹲守大门。

　　今天的风波应该结束了，玩了半天愣是连杀手的影子没见到，真是让我有些惭愧。而且骨干以及小头目被暗杀那么多次，难免让下面的小弟们有些恐惧。如果持续下去，估计我们这偌大的团体会不攻自破。

　　我双手插兜的转悠着。

　　这是我第一次来烽火门，说真的，我对这烽火门毫无感觉，他们这里就好像一团散沙，丝毫没有风辰帮的兄弟们团结。

　　试想一下，如果杀手来了我风辰帮暗杀，他能撑多久呢？就算他再牛逼，风辰帮的兄弟们也会挖地三尺的给他挖出来！

　　我有预感，杀手没走，就一直隐藏在暗处。

　　走在一排平房的后面，一阵萧瑟的风吹来，让我不禁打了个冷战。

　　继续向前走，前面就是比较茂密的一个小树林，地下还有好多荒草，给人一种很不适的感觉。

　　走到一颗大树下，我站定，靠在树上观望这天上的一轮明月。

　　月光下，一黑影慢步向我走来。

　　月亮精华洒在这个黑影身上，给他增添了一种神秘感。

　　我眼睛微眯。

　　最讨厌的就是这种装神秘的家伙了！

　　看身形，和解进勇很相近……

　　“你是那个凌晨二点的杀手？哥们，现在已经凌晨三点了，快滚回家洗洗睡吧。”我不屑的骂了句，眼睛，则一直没从他的身上离开过。

　　应该是解进勇！这个杀手和解进勇一样，都是那么的冷！

　　因为他是解进勇，所以我才让他走的，因为我不想接受现实。

　　杀手却对我摇摇手指，用那浑浊变声器说道，“不，我不走，今晚加班！”

　　杀手刺杀的是我的骨干，而不是我，我大可不必的怕他。但他加班，杀谁？现在只有我和他，要杀我吗？还是……还是那位？

　　杀手一步一步的向我逼近，我能感觉得到，他绝对要比我强！强出好多！

　　我下意识的后退，心里有一丝的紧张，也隐隐的激动。

　　掀开他的面纱，他会是谁呢？

　　退到一定位置的时候，我站定了。

　　杀手走到我刚才所在的那棵树旁边，也站定了。

　　“你不是要杀我吗？来啊？”我双手抱肩。

　　“谁说要杀你？”杀手冷冷一句话。

　　我有些纳闷，不过不管那么多了，给他机会他不走，那就快点制服他吧！

　　我一个箭步冲了上去，嘴里喊着。“宋阳，出来！”

　　宋阳一直隐藏在暗处，对付这种杀手，不叫上宋阳怎能行呢？我临行的那天就去找宋阳了，宋阳的伤势已经好了，可他居然不主动提出要陪我去，估计是舍不得他家里的‘那位’。最后我险些发飙他脸一阵灰、一阵白的答应了我。

　　宋阳在我身边，这就是我敢和杀手宣战的重要原因！

　　但我喊了一声，宋阳为何不出现？

　　杀手冷笑一声，一拳砸在了树上！

　　硕大的树干晃悠一下，我瞠目结舌！！


第七百六十七章 解进勇

　　树干的剧烈摇晃，一弱不禁风的男人从树上跌落下来。

　　是宋阳！

　　宋阳表情痛苦，对我伸出了三个手指头，“三招！就对了三招，一点声音也没发出……”

　　我了个草！刚才这杀手和宋阳一直在我的头上战斗，而且一点声音都没发出？

　　“我是加班来杀宋阳的，不杀你。不过请你低调一些，因为此时此刻的我恨不得抽你的筋，喝你的血！”杀手越说越狰狞，把那对我滔天的愤恨全部倾泻到宋阳的身上！

　　杀手的脚狠狠袭击着宋阳的肚子，宋阳吐了好几口血，秀气的脸上全是血！

　　“妈的，有啥事冲着老子我来！”我冲了上去，一拳想砸开杀手。

　　杀手仅仅余光瞄了我一眼，就知道我这一招的破绽在哪里了……

　　迅速的一脚踢在肋骨上，我咬牙倒吸一口凉气，拼了命的想让我的拳头砸中他，但可惜，我的下一招也被他无情的甩开，一拳把我砸飞老远！

　　嗓子一甜，我趴在地上喷了口老血。

　　无助，我第一次感到如此的无助。就算对抗ZG龙，我也有放手一搏的信心，但对抗这强大我好几倍的杀手，我真是心有余力不足。

　　打架讲究技巧，但这杀手一拳就能砸死我，哪里有技巧能让我施展？

　　他的实力和野牦牛等人很相像，应该在伯仲之间。

　　宋阳趴在地上没有动弹。

　　宋阳其实内心的想法也很复杂，是爆发，还是不爆发？

　　若要爆发，估计能顺利逃跑。但爆发之后那副作用真的有些大……还有令宋阳疑惑不解的是，这人的进攻套路宋阳似乎很熟悉，但和宋阳交过手的人真是太多了，早就想不起是谁了。

　　我艰难爬起，准备继续战斗。

　　我知道我打不过他，但为了我的兄弟，我为何要退缩呢？

　　我正准备冲出去，刚走出几步我就停止了。

　　因为我听到了一种声音，人呼哧呼哧喘气的声音……虽然很远，但却听的真切。

　　“义哥，我来了！”王江峰喊了声，周围四五十人都冲了过去，每个人的手枪都上了膛，随时准备开火。

　　杀手撇了一眼，似乎不足为奇。

　　大手拽着宋阳软绵绵的身体向前走，走到我身边的时候直接把宋阳往地上一扔，“杀不杀死我不在乎，反正你们早晚都要死，这次杀不死，还有下次，下下次。”

　　我睁大眼睛和杀手对视，看了他的眼睛，我居然莫名的松了口气。

　　这是一双很陌生的眼睛，不是解进勇！但他的手为何和解进勇一样呢？自残？

　　说完了话，杀手越开了我向前走。

　　王江峰领着小弟冲了上去，对着杀手的背影放了好几枪，我吩咐两个小弟先把宋阳送回休息，我则快速的追上大部队，去抓这个杀手。

　　杀手疯狂的跑着，快跑出门口的时候他猛的跳了一下，这一跳就是三四米，越开了下面的强力胶。

　　一直蹲守的小弟迅速的扑了上去，准备抓住那杀手。石灰洒了半边天，杀手把脸上纱布向上提了提，三拳两脚的打退十多人，爬上围墙跑了出去。

　　我们之间距离不是很远，我追出去的时候还能看见那隐隐约约的小黑点，只要有一丝希望我就不放过。

　　四五十人的队伍很快发展成了三四百人，一堆人风风火火的追着杀手。

　　可人家毕竟是专业杀手，那速度快极了。跑出了几百米就不见他的踪影了，不少小弟都没了信心，我咬牙吩咐继续向前追，再追个一公里看看。

　　越过一个小山坡，看见了那个黑影。

　　可这杀手竟然不跑了。

　　我们非常警惕的走了过去，一点一点的靠近，迅速给杀手包围。

　　“开枪！”王江峰吩咐一声。

　　“等等！”我阻止了。

　　这人身形和刚才的杀手很像，但我敢保证他绝对不是杀手。

　　我走到那人身边，和他眼睛对视。

　　一股熟悉的感觉席卷我的大脑，这双眼睛，格外的清晰。

　　我伸手扯下他的纱布，是解进勇！

　　我没有太激动的拥抱他，反而莫名的叹了口气……

　　刚刚明明是杀手，现在怎么成解进勇了？虽然阿勇是我兄弟，但他这次回来，是来者不善！

　　“阿勇，怎么是你？”王江峰欣喜的冲了上去，但也隐隐发现不对劲了，“你为什么要刺杀我们？”

　　“对不起，我刚才的事情全忘了。”简简单单的一个回答把他身上的问题推卸的一干二净。

　　我沉默了一会，强颜欢笑的拍了拍解进勇的肩膀，“回来就好，回来就好。”

　　刚的那个杀手和解进勇换了，这事情估计只有我和王江峰能看得出来，其他小弟都是丈二和尚摸不着头脑……

　　但这两人的性质不都一样吗？归根结底不都是要刺杀我风辰帮的骨干？

　　还是那句话，兄弟我不能抛弃，哪怕他现在要杀我！

　　回到了烽火门，我就让十多个小弟严加看管解进勇，就算死，也不能让解进勇离开他的房间半步！第二天，我走进屋子问了解进勇一个问题。

　　当年曾经经历过的事情。

　　“你还记得我们第一次相识吗？那时候的你爸爸被车撞伤了，是我从家里拿的钱给你，接着又帮你把西瓜暴揍了一顿，还记得吗？”

　　解进勇不再那么的冷，笑眯眯，“记得啊，兄弟，那时候可真的谢谢你了！”

　　我勉强一笑，看来解进勇真的被达盛注射了失忆针剂！当年不是他爸爸出车祸，而是他妈！

　　我想感慨一下，窝在心里我怕我会憋坏的。

　　我用那特别低沉，甚至不仔细听几乎听不到的声音说，“如果你还是当初的那个你，该有多好？兄弟……”

　　我头也不转的走了。

　　可惜，可惜我没回头，如若要回头，我会看见解进勇那湿红的眼眶……

　　我去找了一下连宇豪。

　　连宇豪那里倒是很惬意，而且住的临时病房守卫森严。

　　我问了下连宇豪，那ZG龙的失忆针剂怎么才能解除？

　　连宇豪这家伙鬼着呢，走南闯北应该知道。

　　“不是很清楚，不过有毒药，那就会有解药。谁下的毒，就去找谁要解药去。”连宇豪神分析，“哦，对了，谁失忆了？”

　　我忽略了他，身形落寞的走了。

　　这次那杀手走了，估计他以后想进来那就很难了。我叫王江峰把总部的围墙又提高了两米，全部布置上密密麻麻的高压电网，估计以后苍蝇都很难飞过那堵墙。

　　解决内忧，接下来就只剩下外患了。

　　ZG龙是打不完，完全可以和他拉持久战。我也要忙我的工作去了，解救那些兄弟以及养父，是我当前的任务。

　　……

　　解进勇再哭，一直哭，一直哭。

　　夜深了，万籁寂静。

　　解进勇饥肠辘辘，一天没进食了。

　　不是赵伟义不给他吃的，而是这食物刚到门口，就被外面几个素质很低下的小弟们瓜分了。

　　肉香味还未散去，十几个小弟正坐在地上吃着赵伟义特意给解进勇准备的夜宵……可吃就吃了，但那几个小弟非但没感激解进勇，反而骂骂咧咧，时不时的骂一骂解进勇，时不时的骂一骂赵伟义。

　　“妈的，赵伟义以为他是谁啊？这地方是峰哥的地盘，他来了，我们不就成了小弟的小弟的小弟了？”

　　“草，就是，咱应该劝说峰哥，咱们一起努力把赵伟义弄死在这里！”

　　“别瞎说，赵伟义很厉害的，风辰帮H省的名声都响了。”

　　褒贬不一，不过贬低话语还是很多。

　　这让解进勇皱起了眉，骂完赵伟义，接着就开始骂解进勇了……


第七百六十八章 人死如灯灭，一切已成灰

　　“哎，我可听说了。咱这屋子里的解进勇啊，是个内奸！是来这里卧底杀咱们骨干的！”

　　“妈的，内奸？我看他也不是什么好人！他前几天杀了咱们多少个头目了？草，我恨不得捅死这个傻逼！”

　　“真的不清楚赵伟义那个傻逼为何还留他？如果是我，我一刀干死解进勇，砍他个稀巴烂！这个内奸不能要！”

　　一小弟更加气不过，用钥匙打开了房间门，捡起地上那装满嚼碎了的鸡骨头，鸡皮，恶心的垃圾桶砸向解进勇。

　　解进勇没闪没躲，垃圾桶扣在了他的头上，腥黄恶心不满异味的垃圾洒了解进勇一身。

　　“这傻逼，不会闪？妈的，杀我们头目的时候你那尿性呢？”那小弟又上前走了几步，一口浓痰喷在了解进勇脸上。

　　解进勇就好像雕像般的坐在原地，还是没有动。

　　杀了不少烽火门头目的人，不是解进勇，是那个拥有决定战斗力的杀手。在逃亡的半路上，两个人就互换了一下。杀手继续逃跑，解进勇则来到了这……

　　那杀人无数，战斗力绝凡的杀手，其实赵伟义也见过……因为赵伟义杀了他的兄弟们，所以他对赵伟义非常的愤怒……

　　其实，今天本轮不到解进勇正式和赵伟义见面的。可那杀手出现纰漏，被追杀。那杀手很明白，一旦出了烽火门的总部，如若想继续进去，肯定会难上加难，因为赵伟义会下电网，曾经就是因为电网，杀手才会失去一兄弟……所以，不得不叫解进勇提前出现，替代杀手来杀了风辰帮骨干。

　　那杀手缺少手指头的手掌，是他自己弄残的。因为只有这样才可以以假乱真的让赵伟义明白，他是解进勇！

　　以假乱真成为解进勇的好处就是，赵伟义太看重兄弟情义了，关键时刻兴许还会不追杀‘杀手’呢，或者掉以轻心的放了杀手……不过可惜，杀手让赵伟义看见了他那苍老的眼睛……所以赵伟义这才一路追杀，被迫让杀手提前启用解进勇。

　　现在的解进勇必须要杀掉一风辰帮骨干，否则，他得不到上面的信任，也进入不了核心，终生是傀儡。

　　在外人面前，解进勇就是一张白纸，已经失忆的人。但解进勇其实没有失忆，有人下了毒药，自然有人给了他解药。

　　能忍就忍，这是解进勇的唯一想法。

　　哎，说白了，不都是ZG龙手下的狗？多被人踹几下，还是能承受的。

　　可这几个小弟还没有结束，甚至开始骂着解进勇家的长辈，他母亲！！

　　“野孩子吧，老子就是你父亲，当初是我和你妈妈，才造就的你！”刚向解进勇扔垃圾桶的小弟肆无忌惮骂着。

　　解进勇当场就怒了，‘蹭’的一下站了起来，一个箭步就冲到了那小弟身旁，一拳给那小弟的脑袋砸瘪了！

　　小弟倒地不起，其余几人都吓傻了，解进勇一个接一个的给这几个小弟抓回屋子里，一个一个的捏断喉咙，掐死了！

　　杀了这么多人，赵伟义对解进勇的误会肯定会加深。

　　解进勇一不做二不休的拿起砍刀，把刚才骂他的那小弟身体劈了个稀巴烂，脸被劈的是面目全非，身体也成了一堆烂肉。

　　解进勇本想过几天再暗杀风辰帮骨干的，温存一下昔日的风辰帮，希望能多看兄弟们几眼。但现在已由不得他，必须要提前行动了。

　　解进勇找来一袋子把那已成一滩烂肉的尸体装进袋子里，四下无人的走出了房间，开始寻找风辰帮骨干们的房间。

　　……

　　王江峰走进了连宇豪以及杨汶七的房间……

　　杨汶七懒洋洋给王江峰打了个招呼，就走向了厕所。

　　杨汶七的伤势快好了，可怜的连宇豪还躺在病床上呢。

　　“来了就来了呗，也不带点水果？”连宇豪吐槽一句。

　　王江峰很少开玩笑，忽视了他，去给他倒了杯水，算是礼物。

　　接着，王江峰走向窗边，拉开窗子，“知道怎么使人恢复记忆吗？”

　　“义哥也来问过我，到底谁失忆了？”连宇豪喝了口水，问。

　　王江峰不语，这事情很复杂，如果要全说了，最起码也要讲上一个小时。

　　也就在这时，解进勇走进了屋子。

　　连宇豪满脸吃惊，解进勇居然回来了！回来风辰帮了！刚想惊叫出声，但连宇豪又隐隐发觉解进勇的眼神不对。

　　解进勇悄无声息的向前走，连宇豪想惊叫，但此时的解进勇已经出手了！

　　一记闪电快速的手刀劈在了王江峰脖子上，王江峰表情痛苦想转身，但解进勇根本不给他机会，又一记的手刀袭来！

　　王江峰翻了一下白眼晕倒在地。

　　此时的连宇豪早就拼死爬进了床底，连宇豪现在如若想尖叫已经来不及了，他只能听天由命，希望刚才解进勇进房间的时候没有看见他。

　　解进勇淡定的从黑色麻袋里倒出了一具以及面目全非甚至已成烂肉的尸体，接着把王江峰和那已成死尸小弟的扒下，两人相互换了一下之后，就把王江峰装进了袋子里。

　　解进勇若无其事的走掉，但临走的时候还不忘记的走到连宇豪的床边，踹了一脚床，骂了声。“孬种！这事情你最好别说出去，一切顺其自然。”

　　说完，解进勇顺着后窗户跳了下去，平稳落地。

　　见四周无人，解进勇拿出电话，打了过去，“喂，被发现了。不过，王江峰被我劈死了！”

　　“好，不愧是我达盛的儿子，你继续努力。”

　　挂掉电话解进勇骂了声‘傻逼’之后就隐进了树林，一双眼睛捕捉到了这一切。

　　晚，解进勇毁掉了烽火门的电闸，扛着鼓鼓囊囊的大麻袋翻墙而过，消失于夜色。

　　……

　　王江峰被劈成烂肉！

　　我险些昏了过去，劈死王江峰的人而且还是解进勇！我到底该不该原谅他这失忆了的兄弟呢？我管不了那么多，这些也都不是我管的，我现在能做的事情就是找个地方大哭一场。

　　烽火门当晚就有不少动乱，毕竟王江峰是这里的老大，不过好在有我风辰帮曾经的兄弟以及曾经那六百个外围小弟，算是镇压住了那些新加入的小弟。

　　所有的仇恨我只能挂在达盛的头上，就让这仇恨一点一点累积吧，吃过的苦，受过的罪，早晚我会一股脑的讨回来！

　　当晚，我回了H市。

　　王江峰草草下葬，兄弟低调，他不喜欢多么奢华的葬礼，人死如灯灭，一切已成灰。活着对你来说是一种煎熬，好吧，那你现在解脱了。

　　而我，则还处于煎熬中。

　　烽火门的事情暂时由木白和连宇豪掌管，我领着杨汶七回了H市，宋阳没走，说还想陪陪王江峰，我答应了。

　　……

　　一天就这么浑浑噩噩的过去了，又是一皎洁的夜晚。

　　L省某处山上的树林。

　　解进勇把笨重的麻袋扔到地上，打开，让里面的人呼吸一下新鲜的空气。

　　“你疯了？我是王江峰！”王江峰被憋的满脸是汗。

　　解进勇不语，把目光看向对面穿着一身皮衣性感的女郎。

　　“我是第一个加入你组织的人，那么第二个就是他喽？”解进勇指着王江峰。

　　女郎就是解进勇的恩人，如果不是她，估计解进勇此时早就失忆了，浑浑噩噩的当着傀儡。

　　女郎就是李莉。

　　是的，李莉偷偷的跑出来了，跑到了L省指挥着解进勇完成一切的事。

　　解进勇对李莉的态度也改变不少，她也不是哭咧咧每天嚷嚷求安慰的那个小丫头了……现在的她，女强人，女王！！

　　李莉对解进勇点了点头，接着轻喊了一声，“出来吧，我都看见你了。”

　　谁？！


第七百六十九章 致命一刀

　　夜晚徐徐的风，继续吹。

　　一飘逸的人影站在树尖儿上，俯视下面的一切。

　　风把头发以及衣角吹起，男子心平气和的呼吸吐纳……

　　好久没有这么轻松过了，真的。

　　“你一路跟踪到这里的？”李莉抬起头。

　　额前的发丝随风摆，时而挡住眼睛，时而掠过额头，男子对李莉改观了，变了，真的变了。

　　“从解进勇进了屋子准备刺杀的那一刻起，我就一直在。不是不小心看到的，而是我一天都在注视着解进勇。”男子答道。

　　这男子，喜欢站在树上清秀男人，是宋阳。

　　站在地上的解进勇汗颜着，不过被宋阳这种高手观察且又发现不了，也算是佩服。

　　刚才的对话宋阳都听见了，一切一切的关系宋阳也搞明白了，总之，他很佩服李莉。李莉在暗中帮助赵伟义，待到时机成熟，估计这组织会是一把尖刀，从达盛的背后给他来上一刀，致命的一刀！

　　“我是第三位成员吗？那么请问，我们的组织叫什么名字？”

　　“风辰尖刀队。”

　　当初威胁以及骗李莉的人正是达盛！渐渐的李莉就发现不对劲了，因为他们根本没有想让赵伟义死。

　　所以，李莉再这里待下去没丝毫作用了，但想脱身？容易吗？脱身的几率为0，最后李莉思索了好久，才下了很大魄力组建了风辰尖刀队。

　　宋阳想笑，不过还是拍手叫好了，虽然土了点，但这小小的组织兴许还是翻盘的关键呢！

　　王江峰似乎也明白了什么，把身上那血淋淋的脏衣服脱了下去，从麻袋里钻了出来。

　　接着，李莉讲述了一下加入这个组织的规则。总之就是不可以把组织存在的事情说给任何人，现在这个组织见不得光……

　　三人答应。

　　“明天黄彩仪会来H市，达盛已经得知王江峰死的事情了，所以他想再给赵伟义补上一刀。准备以要挟黄彩仪，来和赵伟义玩个游戏。”李莉给三人讲述。

　　王江峰此时也明白了，他现在已是个死人，游戏规则是这样的。

　　双方各出一小弟单挑，如若乔克的人赢了，那么黄彩仪必死，而且那个单挑的小弟也要死掉，当做惩罚。

　　如若赵伟义赢了，黄彩仪他可以带走，但，达盛从设计这个游戏开始，就没想让赵伟义赢过。赵伟义赢的几率几乎为0，这就要看看我们风辰帮尖刀队的本事了。

　　“乔克手下所出的那个人是谁？谁有那么强的实力必赢？”宋阳问了句。

　　“西北狼！”

　　想到西北狼，宋阳迅速想到那天三招把他从树上打下那人！果然熟悉，原来那个杀手就是西北狼！

　　“我们当前的任务就是打伤西北狼西北狼是现达盛手里最强的一员猛将，他如果死了，估计达盛会延迟时间，寻找别人参加。但若是受伤，估计达盛不会把这当回事，毕竟西北狼比你们其中任何一人都要强大好多倍。”李莉喃喃解释。

　　几人都在沉默。

　　宋阳呼了口气，“看来，只有我，才能有希望刺杀那个西北狼？”

　　如果王江峰去刺杀西北狼，那就等于暴露出他没死的消息。如果是解进勇刺杀，则暴露了解进勇隐在达盛手下做卧底的身份。

　　所以，只能宋阳。

　　“你放心，我会帮你的。”李莉似乎完全不惧怕这西北狼。

　　实则，李莉也有些紧张，只不过她是老大，她不能显露。

　　宋阳点头应答，明天刺杀西北狼的事情会发展成什么样谁都料想不到，索性不想。

　　……

　　宋阳是第二天早上回来的。

　　我也没多问什么，整天都憋在屋子里不吃饭，不喝水，不睡觉，目光空洞的盯着舒若云。

　　舒若云脸色苍白，同样目光空洞的盯着我。

　　她是被吓坏了，这几天还没缓解过来，而且这是一个陌生的环境，她认识的人很少，所以整天憋在屋子里。

　　我们就这样眼对眼盯了足足到下午，我忍不住笑了出来，笑着笑着就哭了。

　　舒若云也趴在了我的背上，啜泣起来。

　　我们都有各种的伤痛，我们只能用哭，用彼此肩膀上的体温，来安慰对方。

　　今天乔克那边给我传来了一个消息，如想跟我玩一玩。

　　我直接叫人送给一个字，‘滚’

　　但听到乔克说是关于黄彩仪的事情，我勉强的听了听。

　　达盛那边准备放了黄彩仪，把黄彩仪送还给我，但是我必须要派出一兄弟和西北狼单挑。

　　我知道这肯定不是好事，但对方开出的条件着实太诱人了。

　　黄彩仪！我夜思梦想的都想把她安安全全的救回来，眼看那真实的梦就在眼前，我要去碰碎她，还是追逐她呢？

　　我答应了！

　　战斗定制在了三天后，战斗地点，就是我风辰帮的门口。

　　这地点确实对我们很有利，也看出了乔克的诚心。不过挑选参赛的人我却很纠结。

　　这种危险的事情，我想说我自己去！但规定不能我本尊去，要找谁？

　　见我心事重重，宋阳主动的揽在了他的身上。我最不想让参赛的人就是宋阳，我都为宋阳的身体捏了把汗。

　　他还行吗？

　　宋阳的脸一天比一天白，这不是抹了粉底，而是因为气血不足！

　　选谁参赛的事情一直拖一直拖，我也一直在纠结当中。

　　……

　　临单挑的前一天晚上。

　　西北狼站在三个墓碑前不语，但他的心情却思绪万千着。

　　明天，会死一人！虽不是赵伟义，但也会让你们心满意足的！早晚会弄死赵伟义的！你们放心！

　　“你这是在求上帝吗？”宋阳双手抱肩站在远处，“祈祷让你明天能不用被打死？”

　　西北狼皱了皱眉，心想，三招之内就能干死这个傻逼，他今天主动来送死，这可别怪西北狼喽！

　　“对，我在祈祷，祈祷你们明天用不用死。”

　　宋阳嗤笑，右手微微一动，毫不显眼的银针飞射出去。

　　银针虽快，但在西北狼的眼里，慢的离谱。

　　身形微微一闪，就躲开了。

　　宋阳不厌其烦的再次飞射银针，西北狼一边闪躲，一边向前走动，待走到宋阳身边的时候，那就是他的死期！

　　宋阳不知李莉如何帮助他，如果继续打下去估计宋阳会挂掉也有可能，所以宋阳不得不后退几步。

　　见宋阳后退，西北狼连忙加快了自己的速度，绝对不能让到手的鸭子跑了！

　　一步一步的向前靠近，银针丝毫没有沾碰到西北狼身上，很快，二者之间的距离不到五米。

　　宋阳想骂一句，他妈的，李莉你在哪里？

　　难道，昨天李莉的一切话语都是假的，合起伙来一起来害宋阳的？不可能吧！完全是真话啊！

　　总之，宋阳把一切可能猜想到的事情都想了一遍。

　　五米距离，西北狼再也不需要闪躲了，上前一大步，一个鞭腿抽去，宋阳飞出好远。

　　随即一声枪响也传来！

　　‘嘭’

　　西北狼捂着小腿当场就坐在地上了。

　　李莉躲在一棵树上，擦了擦额头上的香汗，暗叹一句，枪法果然需要难复一年日复一日的练啊，刚才宋阳和西北狼站在平行的一条线上，根本无法开枪！

　　在西北狼倒地的一瞬间，他就地捡起了一块石头，向刚才发出子弹的位置砸了过去。

　　李莉隐藏的很好，她本以为有惊无险了呢，但万万想不到的是，西北狼居然能用石头还击！

　　“小心！”宋阳喊了声。

　　这石头不算很大，但如若让西北狼扔抛起来，那威力可就非同凡响了！

　　李莉瞳孔放大，这一块石头如果砸中脑袋估计都能爆开！


第七百七十章 换人了

　　石头的速度很快，比那狙击枪里冰冷的子弹逊色不了多少……

　　西北狼嘴角划过一丝冷笑，估计那隐藏在暗处的神秘人物会被石头爆出脑浆！

　　宋阳无能为力，唯一要做的，就是等待消息。

　　但，李莉却做出了一疯狂的举动！

　　趁西北狼站定的时候，继续给他补上一枪！

　　这一枪李莉根本没有瞄准，仅仅瞄了个大概就发射出去了。

　　枪声响起的同时，李莉拼了命的一躲……

　　一连串的鲜血泼洒出去，李莉咬牙克制住叫声，手臂死死抓着树干，不想掉下去暴露自己身份。

　　西北狼听到枪声就感到有些不对劲了！那暗中的人难道不在乎死活了吗？居然还敢射出一枪，估计那神秘人此时应该会被石头爆开脑浆，可，可是那神秘人为何还没从树上落下？

　　急速的子弹再一次的射中西北狼的肩膀，西北狼讨厌吃瘪，准备继续捡起石头砸向那神秘人，宋阳则再也看不下去了，一箭步冲了上去，和西北狼纠缠在一起，为的就是不希望西北狼继续向李莉投扔石头。

　　李莉的半边脸都流着渗人的鲜血。

　　石头的速度太快了，李莉能在开出一枪之后还能没被石头击中脑袋，这算是不幸中的万幸吧。

　　有人说，伤疤是一经典男人的象征。

　　伤疤，何尝又不是一有故事女人的象征呢？

　　宋阳和西北狼激战，西北狼身上有伤，懒的和宋阳玩那种躲闪式的近身战斗，汇聚全身力气于右脚，速度奇快的向宋阳身体砸去。

　　宋阳在半空中吐着鲜血，被踹出了好远。

　　不过幸好被踹出了这么远，否则还会很难以逃脱呢……

　　宋阳跳到树上把身穿黑衣，带着黑色鸭舌帽的李莉抱了下来，逃跑……不，应该说是撤退！宋阳他们赢了，达成目标了。

　　腿上一枪，肩膀上一枪，明日的战斗西北狼肯定会影响速度以及四肢的力量。

　　奔跑了好久，待到安全地方宋阳这才停下。

　　“你没事吧？”

　　“没事，擦破了点皮。”李莉脑袋血流不止，何止是擦破了点皮？

　　“去医院？”

　　“不用。”李莉咬着嘴唇站了起来，踉踉跄跄的向前走去。“明天，就看你的了，希望，赵伟义不要继续伤心了。”

　　宋阳注视李莉的背影好久，待早已看不见人影的时候才收回眼睛。

　　“你放心，有一百分的力量，那我会爆发出一百五十分的高倍能量！”

　　……

　　乔克知道西北狼受伤的消息了。

　　“草，现在关键时刻，你他妈的还出现这关键症状，你个老不死的能给点力不？”乔克骂了句。

　　“小子，嘴巴干净些。”西北狼拿着沾满鲜血的镊子正夹着深深陷入他小腿骨里的子弹，狠狠一抽，那沾满碎肉块的子弹取了出来。

　　乔克捏着下巴沉思着。

　　明天的战斗无论怎么玩，赵伟义都会吃亏。就算乔克输掉，黄彩仪也会死，但乔克好胜心极其的重，他想双赢，他想让自己手下在擂台上再打死一名赵伟义兄弟！

　　西北狼受伤多少就对他身体造成影响，所以明天他赢的几率顶多半对半。哎，或许也只能让西北狼扮演他另外一个角色，成午夜杀手出场了……

　　让午夜杀手有好多好处，比如说，西北狼可以装扮成杀手摸样，解进勇也完全可以。也就是说，乔克可以作弊用两个小弟来打赵伟义的一个小弟！更增加了战斗的胜率！

　　……

　　晚上，我面无表情的坐在椅子上。

　　周围的高管坐在我的周围，唯独缺少宋阳。

　　这家伙这几天有些怪，总是神龙见首不见尾。

　　不一会，宋阳忙三火四的进来了。

　　“你蒸桑拿去了？这么多汗？”杨汶七笑嘻嘻的问了声。

　　宋阳白了他一眼，没多说什么，找地方坐了下来。

　　人到齐了，我正式开会。

　　我先扫视一圈，最后把目光停留在了一直啃着手指头的杨宏超身上，“和那个西北狼对战，有没有信心？”

　　“有！”杨宏超连想都没想的说了句。

　　我略微点头，明天就让杨宏超出战吧。

　　“义哥，不是我？我打架比较机灵，让我去吧。”宋阳见不是他，连忙说道。

　　我笑了笑，“你还有别的事情要办。”

　　宋阳表情失落，问了句，“什么任务？”

　　“我一会告诉你……。”我卖个关子。

　　ZG龙不是我们爸爸，他绝对不会好心的白白把黄彩仪送给我。别忘记了，他们是想激怒我。而激怒我最好的办法就是杀了我的兄弟，杀了我的女人。明天无论输赢，我想黄彩仪都会死的。所以，阴暗面的战斗会比表面上的擂台战斗更加激烈。

　　宋阳所做的任务就是从千军万马中救出黄彩仪……

　　杨宏超的任务仅仅只要不死就好了，不被敌人打死。

　　散会，我叫上宋阳，我们二人一起走出了大门。

　　我总感觉乔克选择在我们总部门口决斗是别有用意的。也许，我们总部门口的某个自然现象或非自然现象可以被他利用，更深一步的刺激到我。

　　恍恍惚惚间，我的手伸向了电网。

　　“草，你干嘛。”宋阳连忙把我的手打开了。

　　我无奈的砸了一下脑袋。最近压力太大了，我甚至连死的心都有了，时不时就会出现愣神，走神的现象。确实，我感觉现在的路越来越难走了。

　　或许可以说，现在已经入冬了。

　　熬过了那冰天雪地的冬天，到了春天，我们一起快乐的玩耍，如何？无忧无虑……

　　第二天，乔克一大早就来了，身后的小弟几乎是全员出动了。

　　在乔克的身边则躺着以五花大绑的女人，是黄彩仪！

　　廋了不少，小脸也越来越苍白了，但她看到我的第一眼不是哭，反而给了我一坚定的眼神。

　　这眼神犹如指引方向的明灯，不会让我迷失自己。

　　我微妙的轻轻眨了眨眼睛，但我的脸以及面无表情，我不想让乔克看见我有多在乎黄彩仪，越是在乎，就越害了她。

　　“事先说明一下，我要换人，不让西北狼参加比赛了。”乔克举起了手说道着，接着把身穿黑衣人午夜杀手推了出来。

　　我问为什么。

　　乔克则一脸不爽，“我草，如果不是那傻逼宋阳去刺杀西北狼，我至于临阵换将吗？”

　　汗颜，我不得不宋阳点个赞！

　　我和这杀手对视，虽然他遮住了脸，但我以及能认出他是谁！这不就正是解进勇吗？

　　解进勇眼神有些呆滞，看我的眼神也不是很友善，就好像我是他的杀父仇人似的。

　　我拍怕杨宏超的肩膀。“阿超，赢了，烤鸭全是你的。”

　　“全是俺滴？”

　　点头。

　　“好，俺打死那个乌龟草的！”杨宏超冲了上去，解进勇也向前走了几步，二人快速交手，战斗刚开始还是持平阶段，但到了后期比拼体力的时候，解进勇明显处于下风。

　　又相互打了几个回合，解进勇喘气有些深沉，杨宏超还是原来那副摸样。

　　乔克见解进勇有些体力不支，连忙的打断比赛，“等等，先休息五分钟！”

　　我不知道他在搞什么猫腻，黄彩仪在他的手里，我不得不答应。

　　五分钟后，解进勇继续站在台上，但我总感觉台上的那个人有些陌生了，而且身高体型都略微的和解进勇有些差距。

　　杨宏超没管那么多，总之来人就打！

　　三步并作两步的冲了上去，杨宏超再一次的和解进勇交手，但这一次的解进勇显然比刚才的要状态好很多。

　　我心里有种不祥的预感。

　　或许，已经真的解进勇已经被换下去了！这人是，午夜杀手！


第七百七十一章 我若想杀你，千军万马都挡不住

　　杀手的腿有些一瘸一拐的，这个小细节我注意到了。

　　杨宏超根本没管那么多，一个箭步就飞奔上去，带着烈烈风声的猛拳呼啸的砸向杀手。杀手轻松一躲，抽出匕首就扎进了杨宏超的胸口。

　　“我里个草，这家伙咋这么强了？”杨宏超皱了皱眉的说道。

　　杀手没管那么多想要抽出匕首，但匕首扎进杨宏超的身体里就好像镶嵌了进去，根本拔不出来。

　　杀手已知道匕首拿不出来想要放手，但反映还是有些慢了，被杨宏超捕捉到一个大空子，一拳下去，杀手倒飞十米多远，下巴骨估计都被打碎了。

　　杀手倒在地上，腿部以及肩膀处渗出了点鲜血……

　　他受伤了！前几天在L省的时候还能叱咤风云，现在居然受伤了！被谁刺伤了？

　　如果昨晚宋阳刺杀西北狼伤了西北狼的小腿以及肩膀的话，那么这杀手就是西北狼无疑了！！他之所以那么强大且刺杀能力如此高强的问题也解开了。

　　西北狼是现如今存活在这世界上且我认识里，最强的人物了！

　　“超子，杀死他，不要留后患！”我喊了一声。

　　西北狼连忙站了起来，生怕杨宏超趁着他倒地的时候偷袭他。

　　紧接着，双方第二回合的对垒继续展开，杨宏超被扎了七刀，七把匕首全部都扎在了他的身上愣是没拔出一点。

　　西北狼被砸了三拳，两拳砸在了肩膀上，还有一拳杨宏超来个高难度，倒挂金钩砸在了西北狼的腿上。

　　这两处都是他的伤口，西北狼疼的直咧嘴。那边的杨宏超也好不到哪里去，虽然他绷紧肌肉不让鲜血流出，防止失血过多。但西北狼的每一刀扎的可都是极其的深，有几刀甚至都穿破了骨头。

　　双方都在硬撑。

　　第三回合，杨宏超被扎了十三刀，大腿被扎了三刀，其余的十刀密密麻麻的扎在了肚子、小腹，手臂，肩膀上。

　　西北狼还是被砸了三拳，肩膀上的伤口被砸的撕裂开好大，流出的鲜血都够装成两瓶矿泉水了……

　　最后，西北狼被迫中途停场休息了五分钟。

　　五分钟后，解进勇走了上来。

　　解进勇和杨宏超打了三个回合，被杨宏超砸了好几拳最后无奈的败下阵来。

　　杨宏超体能越来越差，可他的拳头则越来越硬，一拳爆发出的威力甚至能有个几千公斤重。

　　第三次上场的时候则再一次的恢复成了西北狼，这一次西北狼再也不伪装了，在他残缺的那只手上安装把金色叉子，向杨宏超冲来。

　　钢叉的威力很大，破坏的范围也要比匕首大得多，一叉子下去狠狠的搅动一下，估计那血淋淋的肉会被撕扯掉。

　　“西北狼，装神弄鬼你倒是很牛逼啊？每天凌晨二点出来吓唬爹，你真是个好儿子！”我忍不住的骂了句。

　　西北狼既然都拿出了钢叉，也就证明他的身份根本不想隐藏了，他摘掉面纱摘下帽子，嗤笑般的看着我，“不用你在这里装B，我若想杀你，千军万马也挡不住！”

　　说完，西北狼向杨宏超冲去，可能是对我很愤怒又拿我没折吧，西北狼把他那滔天的怒气全部洒谢在杨宏超的身上。

　　西北狼凭借丰富的格斗技巧以及三四十年的战斗经验告诉了我，这里，只要他的实力最强！

　　杨宏超身上被破开了三个大洞，血淋淋的三个烂肉块被扔在地上，看见这肉块让人不禁的毛骨悚然头皮发麻。

　　渐渐的，杨宏超的神色开始萎靡，走上几步都要喘上几口粗气。

　　我很清楚，他快不行了，不过越是这个时候他的拳头威力就越大。

　　三步并两步，西北狼的攻势再一次袭来。不偏不倚，这一钢叉刚好扎进了杨宏超的肚子上，又是狠狠搅动了一下，杨宏超向后倒去。

　　‘嘭’的一声闷响。

　　无力的巨大身体倒在地上。

　　西北狼得意的举起钢叉，示意自己是胜利者。

　　我冷笑。

　　速度极其快的大拳头砸在西北狼的腿上，老伤加上新伤让西北狼倒飞出了好几米远，同样般的躺在地上爬不起来。

　　他不是没体力爬起来，而是因为腿太疼了似乎马上就要到废掉边缘了……

　　“我们赢了？”我大言不惭的问了句。

　　乔克皱了下眉毛。“去你玛德，是我们最后倒下的，你们输了。”话说完，乔克把黄彩仪拽了起来，大手拎在绳子的边缘处，慢步的向总部高墙的电网走去。

　　还差五米的时候，乔克停下。

　　“跪下，喊声爸爸给我听，否则我给她扔到电网上电死她！”乔克威胁我。

　　我笑着摇头。

　　“怎么？你不怕她被活活电死？其实我可以掐死她的，我选择在你们总部门口比赛，就是想要电死你的女人！让你知道，你设计出的电网早晚会害死你自己人的！”乔克又向前走了一米，黄彩仪眼里没有一丝惊慌，反而闭上了眼睛，估计她早就做好随时牺牲的准备了。

　　见我还是这样，乔克催促一句，“你特么的到底喊不喊？草，快点，老子没时间和你墨迹！”

　　我继续笑，“黄彩仪固然重要，但我跪下喊了你声爸爸，你真会放掉黄彩仪？你肯定不会，因为你就是个变态！”

　　“草，不喊拉倒，等几年你下了地狱去找你老婆去吧！”乔克把黄彩仪向布满了电网的墙面上砸去。

　　乔克笑呵呵的嘴巴咧开很大，似乎很想看见黄彩仪被电成灰儿的摸样。

　　很遗憾，让他失望了。

　　黄彩仪重重的砸在墙上，表情闪现一丝痛苦。但根本没被电网电到！

　　“怎，怎么回事？”乔克纳闷。

　　“你那点小伎俩我早就猜到了，你想让我最挚爱的人死在我吩咐督造的电网上，你想让我伤心……其实呢，在昨晚我就已经把电网断电了，因为你想在我们门口和我对垒你肯定有目的。我们总部门口除了这电网可以杀人之外就再无其他，所以很抱歉的告诉你，电网的电，我早就挂了！”

　　乔克的脸色就跟他妈的吃了屎似的，难看极了。

　　“妈的，去砍死他！”乔克连忙吩咐身后的小弟。

　　几个小弟冲向了前墙下面，挥舞砍刀准备砍死黄彩仪。

　　我再一次的笑了。

　　我迅捷的打了个响指，一排手持手枪的风辰帮兄弟们站了起来，爬上墙头，对向这里奔来的ZG龙小弟们就是一顿扫射。

　　瞬间，一排人倒在了地上。

　　“我草你吗的，你他妈的什么事情都想的这么全乎？”乔克怒目而视。

　　“电网都停电了，那么这围墙肯定要稍加利用一下啊。而且你看，我女人离我这么远，我们是鞭长莫及啊，不安排点兄弟守着我女人怎能行呢？”

　　乔克没多说一句话，指挥着身后的小弟就要撤退。他们这次算赔了夫人又折兵了，但我能让他们轻松的退吗？

　　妈的，来了还想走，给老子留下！尤其是那个傻逼乔克！以及那个傻逼西北狼！

　　哦，对了，宋阳死哪里去了？我安排宋阳躲在阴暗处，他人呢？

　　我暂时没有吩咐小弟去追，因为一会还要有一个非常好玩的事情要做，或许乔克会因为那件事情彻底死掉也不一定呢。

　　此时的一位长相清秀，肤色白皙的男子穿着ZG龙的黑色西装向前走着。

　　ZG龙全部后退，而他则向前走，成了鲜明对比。

　　“哥们，跑啊，乔克队长都吩咐咱们跑呢！”一好心的ZG龙小弟说道。

　　清秀男子笑了笑，“谢谢你的好意，我一会保证不打死你！”


第七百七十二章 瘸腿狼

　　那小弟愣是没听懂宋阳的话是什么意思。

　　宋阳继续向前走着，很快，还有个三四米的距离就要和乔克相逢了。

　　此时的乔克，那伟大的天之骄子虽然败北了，但依旧指手画脚的说早晚草翻我的祖宗，我笑眯眯的听他在那犬吠。

　　宋阳也听到了乔克的骂声，嘴巴咧了咧，轻松一跳就跳到了乔克身边。马上就要下落的时候，宋阳的脚再一次的发力，让他整个人都停留在了乔克头顶上空。

　　乔克发现不对劲，茫然的抬起头正好和笑眯眯的宋阳四目相对。

　　宋阳双手抓住乔克肩膀，再一次的发力准备迅速降落。乔克的整个人则被宋阳带上了天，在空中下落阶段的时候，宋阳把乔克向围墙那边狠狠一抛。

　　枪声响起，乔克还没落地呢，就被好几发子弹打穿了身体。

　　落地的时候射中他身体上的子弹则更加的多，身体上布满了枪眼。几个机灵的小弟拼死给乔克拽走，宋阳本想拦截，但西北狼则有些满血复活的架势了，瘸着腿抡起叉子攻击宋阳。

　　宋阳无奈停止追杀。

　　足足一千人逃窜着，风辰帮的兄弟们跟在身后时不时的扔上几个液体炸药，时不时的拿起手枪打伤几人，追了差不多有两公里左右才准备收兵回营。

　　对面的ZG龙死了大概有三十人左右，最起码得有七八十人受伤。

　　黄彩仪还算能适应环境，来到这里丝毫没有见外，而且几乎能和所有人聊的来。她就是这样的女孩，当面人多的面笑，自己受了多么大的委屈都不会找人倾诉，自己慢慢承担，自己一个人躲在阴暗角落里哭。

　　她是我最值得疼爱的女人，哦，不。那些一直跟着我的女孩们都值得疼爱。

　　黄彩仪见到柳彩虹的时候没有多少意外，反而刮了刮我的鼻子，笑嘻嘻的对我说，这段日子里你又学坏啦！

　　我尴尬一笑，没说什么。

　　柳彩虹早就做好了心理准备，舒若云回来的时候她就经各方渠道打听了，我有好多个老婆，所以现在的她表情还算镇定。

　　但晚上怎么睡，我真的有些犯愁了，毕竟好久没和女孩们睡了，我甚至都有些想逃避这个现实的问题。

　　吃完晚饭，我就特意的溜走了。

　　心情不是格外的好，这几天压抑的情绪伴随着黄彩仪的归来，差不多都释放掉了。当然，如果还有什么东西能刺激到了，我感觉我还会继续复发，继续每天浑浑噩噩的。

　　……

　　ZG龙秘密总部。

　　“他妈的，那么能打的一个人怎么会被刺杀呢！他是傻逼吗？”达盛自言自语，气的火冒三丈。

　　这时，探子敲门走了进来。

　　“帮主，李莉回来了。”探子毕恭毕敬的弯腰，“而且，额头侧面还负了伤。”

　　达盛皱起眉毛，“他妈的，她不是要出去灭杀京城附近的小势力吗？灭小势力也能受伤？”

　　探子想笑，“我听说，L省那边的探子兄弟在L省城看见了李莉姐的出现。”

　　听到这话，达盛眼前忽然一亮。

　　赵伟义也去过L省，而且李莉的狙击枪法也不赖，而且，据说那西北狼曾经用石头向射杀他的那个人还击着，李莉的额头也刚好的受伤了！

　　妈的，李莉是内奸！这是达盛脑海里闪过的第一印象，随即，达盛小腹一阵阵邪火涌了上来，“他妈的，敢背叛我？我要让她知道什么是翻云覆雨！把她给我抓来！”

　　“是！”探子领命。

　　不一会，李莉被带了进来，赵语汐也有些愤怒的走了进来，“达盛，你什么意思啊你？莉莉姐刚回来，你就拿她开刀？”

　　赵语汐这小丫头脾气越来越怪，越来越讨厌达盛，这让达盛非常癫狂。而且这丫头居然敢直呼达盛的姓名了！

　　达盛胸膛起伏频率加大，指着赵语汐骂了声，“小崽子给我滚开！这没有你的事情！”

　　赵语汐非但没走，反而伸出双手挡在了李莉身前。

　　李莉见情势尴尬，连忙劝了劝赵语汐。

　　赵语汐不爽的冷哼一声，走在李莉身边。

　　达盛眼神微微眯起的走到李莉身边，“你真有种啊，居然去了L省？是不是私会赵伟义去了？信不信我现在就杀了赵伟义？”

　　李莉汗颜，“达盛叔，你别把我的智商想的那么低，好吗？赵伟义三番五次的挑衅你，你都没杀他，现在为了我杀他？快别逗了，你个逗比！”

　　达盛很愤怒，李莉居然也敢骂他了，这让达盛的心底涌起一股兽性。

　　赵语汐连忙护在李莉身前。

　　达盛推开赵语汐，最后狠狠的掐了一下李莉的脸，说，“宋阳和一陌生人刺杀了西北狼，那个陌生人我怀疑是你！”

　　“你现在就暂时扮演的角色就是那陌生人，去给宋阳打个电话，问问昨天和你合作的心得如何？怎么样？”

　　如果不是李莉，达盛既往不咎，不过以后绝对不会信任李莉了。

　　如果是李莉，那么，达盛会爆发出兽性！！

　　接着，达盛递给了李莉一个手机，按了免提，拨通了宋阳的电话。

　　风辰帮所有骨干的电话达盛几乎都有，谁叫他是无所不能的ZG龙呢？

　　电话拨通了，李莉的面色平静，心却慌极了。

　　如果一会宋阳说露嘴了怎么办？李莉必死无疑了！

　　脸上的香汗已经浮起了好多……时间在一分一秒的过去，估计下一秒宋阳就会拿起电话！

　　果然，电话接通了。

　　“喂？”宋阳问了声。

　　“我，我是李莉。”李莉说话都有些发抖，毕竟她的内心最深处还是个小女人……

　　对面的宋阳沉默了好久，谁也不知道此时的宋阳在干嘛。

　　达盛侧耳倾听。

　　“我想问问你，我们一起刺杀了西北狼，你的感想和心得是什么呢？”李莉说着说着都险些要哭了。现在的宋阳到底在干嘛？刚才为何一句话不说？

　　如果说了，那是给李莉一个解脱。怕就怕现在这样，不说话，又猜想不到他心里在想什么！

　　宋阳又在沉默。

　　达盛也皱起了眉毛。

　　半响，宋阳清了清嗓子……

　　“我草你个死吗的李莉！你他妈的想害死老子我啊！你他妈给我打电话干嘛？老子又不认识你！你不是已经跟随ZG龙了吗？别给老子打了，影响老子我！”说完，宋阳狠狠的按了一下‘通话结束’。

　　李莉轻呼一口香气，真是有惊无险。

　　不得不佩服宋阳了，宋阳在电话对面居然能猜想到李莉此时的处境，迅速的转移话题，用浓重的痞子味道的话语骂着李莉。

　　可，其实呢……

　　达盛仔细盯着李莉的眼睛。“宋阳不是说了吗，又不认识你，你那么紧张干嘛？”

　　李莉无奈一笑，不知如何做答。

　　……

　　宋阳挂掉了电话，回身笑眯眯的看着我，“哈哈，义哥啊，我知道你讨厌李莉，所以我狂骂了她一顿！”

　　刚才李莉打来电话的时候宋阳已经发现身后有人了，所以沉默了好久。待看清楚是赵伟义之后，宋阳就不得不开骂了。

　　宋阳不是很清楚赵伟义对李莉是什么感情，不过宋阳感觉，背叛了自己的人，他是不会原谅的。所以，为了防止赵伟义踹他，宋阳只好被迫开骂李莉。

　　一会宋阳还要灰溜溜的回身给李莉道歉……

　　我无所谓的耸耸肩，心里却有些纳闷了。李莉给宋阳打电话干嘛？

　　说真的，确实有些想念那个傻姑娘了……

　　本来我就无所事事，为了躲避和那三个女孩同床的尴尬，所以我只好跑到宋阳这里来了，本想吓唬一下他，没想到这家伙打个电话就开骂上了，而且骂的还是李莉……无语。

　　……

　　李莉走后，达盛办公室屋里的电话又响起了……

　　不是宋阳打来道歉的，是幕后！


第七百七十三章 她是我最爱的女人

　　达盛犹豫了一会，咽了口唾沫拿起了电话。

　　说真的，达盛紧张啊！

　　赵伟义失忆之前，达盛一路走的平坦，他这个前台幕后黑手也隐藏的很神秘。但一恢复记忆，达盛就成孙子了。

　　这几天一点成果都没有，虽然也激怒，让赵伟义压抑，失落了好几次，但远远没有幕后预想中的好。

　　“准备收尾，初级阶段的游戏就结束吧！你办事真他妈的很干净利落！我真他妈的很佩服你！”幕后的语气非常平淡，但达盛能听的出来，幕后怒了！

　　“实在不行就拔苗助长，过了初级游戏就进入高级的，我等不及了，真的！快没时间了！你如果继续拖沓的话，你想要的东西是永远也得不到，你只能继续当狗！”

　　达盛听到这话，喉结一动，又咽了口唾沫。

　　“去把李莉抓来，当着赵伟义的面叫几个小弟强暴了他，逼他破格突破初级阶段。”说完，电话挂掉了。

　　达盛舔了舔嘴唇。

　　强暴李莉？

　　这确实是一个拔苗助长的好机会，如果达盛可以的话，他就亲自冲锋了，可惜……

　　想着想着，达盛又变了一下腔调，拿起桌子上的圆珠笔对着自己的裤子扎了一下！呵呵，空空如也……

　　达盛变了，真的变了。再也回不到从前了，不要继续奢望了。

　　……

　　李莉回到自己的住处就快速给宋阳打了个电话，问一问事情的究竟。

　　宋阳直接坦白，说赵伟义在他身边，怕惹怒赵伟义，只能开骂。

　　听到宋阳陈述，李莉心里多少有些失落。不过还是问了问赵伟义什么表情。

　　宋阳思索一会，说。面无表情，反正就是挺酷酷的那种。

　　李莉‘哦’了一下，接着把这个电话号码给了宋阳，又告诉宋阳，以后他们两人打电话都要机灵点，千万别像今天这副场面……如果赵伟义不出现，兴许，李莉已经没命了。

　　……

　　今晚勉强在宋阳那里挤了一夜。

　　第二天，达盛的电话继续打来了。

　　我吩咐说不要接，一接就肯定没有好事。但过了一会，我又耐不住寂寞的接了起来，不知达盛这次又要怎么坑爹了。

　　“哈哈，李莉被老子我抓了！领你的人来救他吧，否则我玩死她，嘿嘿，你应该懂吧？如何的玩？”达盛的声音很尖锐，很恶心人。

　　我眉头皱了一下，咬了咬嘴唇，心里不是滋味。

　　李莉是我的女人，怎么可以被人渣强暴呢？但，我现在和李莉到底是什么关系？

　　“你随意，我无话可说。”我不在乎的说了句，但话刚说完，我的眼泪就不由自主的流了下来，鼻子发酸。

　　我为何还要如此的倔强？明明在乎的人，为什么要说成不在乎呢？我真的好想李莉，现在我每晚想的人就是她，不知她在天的那一边过的如何，快乐的，还是委屈的？

　　或许，只剩下委屈吧？这个傻姑娘，见面我一定要好好的教训她一顿，她为何那么傻呢，为达盛卖命？

　　以前达盛向我灌输李莉不是人的思想我都有在听，听了之后就是一阵伤感，但伤感过后呢？我会在心里骂达盛傻逼，因为这挑拨离间的方法太不成功了！李莉这个傻姑娘怎么可能有那么多的心计呢？

　　“我草，你真的不来救李莉吗？那我就吩咐手下了！”达盛威胁我。

　　我沉默了一会，“去你吗了个比的，滚吧，老子死也不去！！”

　　达盛嘿嘿一笑，就挂了电话。

　　我深吸一口气，立刻叫来了骨干们讨论如何冲进ZG龙救出李莉。

　　李莉现在可谓是十万火急，她和我养父不同。毕竟我养父在那里不会被人玷污，这李莉她一女孩子，而且长得那么漂亮！

　　其实，根本讨论不出什么结果，因为那里是ZG龙的地盘，如有大动作就会被发现，只能依仗蛮力。

　　我扫视众人，“有谁不愿意去，我可以不勉强。”

　　没有一人退出，我咬咬牙，说走就走，简单收拾一下，又购进了七八箱液体炸药后上了飞机。

　　就我们四人，我，宋阳，杨宏超以及杨汶七。

　　这一次我们没坐车去，飞机会快上很多。而且就算达盛猜测到我们早晚会走，但也绝对想不到我们今天就会到达京城。

　　液体炸药隐藏的很安全，毕竟他的外包装是矿泉水。

　　晚上八点，到达京城。

　　到达京城我没着急的去ZG龙总部，反而去了一趟钱家大院。

　　坐在车上的时候我就提前给钱风云打了个电话，钱风云亲自迎接。

　　闲话少说，我把事情的大概和他讲了一遍，以前我提防这老头，但自从知道了那个秘密之后，我对他已完全没戒心。

　　钱风云也很爽快，立即给黑衣人打了个电话。

　　“我今天有两个朋友想参观一下ZG龙的总部，麻烦你再给我一个通行口令，可以吗？”钱风云问着。

　　电话对面的黑衣人很爽快，“哈哈，当然可以，咱们这关系还客气什么啊。”接着，黑衣人把今天的指令告诉了钱风云，叫‘缺心眼’。

　　挂掉电话，黑衣人对着电话叹了口气，“哎，老朋友啊，难道我还不如赵伟义吗？太让我伤心了，不过无妨，今天赵伟义进去后，估计会彻底觉醒，正好是我们想要的。”

　　问道了密码，我们简单在钱家吃了饭，但临走的时候我还是问了句钱风云，“钱杰最近状态如何？”

　　问到这里，钱风云有些老泪纵横，叹口气悲怀从中起，“别提了，越来越差劲！”

　　我眼里流露同情。

　　每人装了几瓶液体炸药，我们每人兜里都撑的慢慢的，放不下的干脆用手拿着。

　　打了个出租车，去了ZG龙总部。

　　“王八唱歌又跳舞。”里面一小弟问道。

　　“缺心眼。”

　　“恭喜你，答对了。”小弟打开了门，笑眯眯的看准我们。

　　我们五人走了进去。

　　我踏入了大门，但刚踏入，我就有些后悔了！

　　我和宋阳曾经大闹过ZG龙总部，但门口这几个小弟为何不认识我？而且还笑的格外渗人的看着我们！

　　“糟糕，被发现了！”我不知道问题出在哪里，总之出现差错了，不能继续往前走了。我转身想跑，但兄弟们都进来了，大门也在此时关上了！

　　“哈哈，你特么的就是个缺心眼！不过你放心，给你引来这里不是为了杀你的，而是想要你看着你的女人被人玩，到底是什么滋味呢？”达盛恬不知耻的舔了舔嘴唇。

　　他此时的位置距离我至少有百米远。

　　我咧了咧嘴，身后的兄弟们都站定。

　　李莉被几个小弟拽了上来，扔在了地上。李莉丝毫没看我一眼，也没多说一句话，沉默着。

　　退，是退不了了，只能向前走了。

　　我站在最前方，身后的四个兄弟护卫在我的左右。我脸色阴沉向前走，浑身散发了杀气。

　　“你如果敢碰她，我就杀了你，信不信？”我语气冰冷到了极点。

　　达盛不怒反笑，“嘿嘿，她是你的什么人啊？你那么在乎她？”

　　她……她！

　　“她是我最爱的女人！”我表情坚毅。

　　听到这句话的时候，李莉的眼眶已经红了，一滴滴清泪顺着脸颊流了下来。

　　“嘿嘿，最爱？那你看看你的女人被别的疼爱吧！！这肯定是个非常好看的戏码，嘿嘿，老子我看戏喽！”一小弟拉来一凳子让达盛坐下，其余的十多个小弟正毛手毛脚的似乎很想触碰李莉的身体。

　　“妈的，不要！”我暴喝一声，迅速冲了上去。

　　身后的兄弟们也全都动了！


第七百七十四章 这一次，换我为你挡刀

　　我们的速度很快，是满腔的愤怒驱使我们跑的如此迅速的！

　　达盛奸笑一声，拍了拍手。

　　刹那间，黑压压的人从四面八方手持明亮的砍刀走了出来，砍刀齐刷刷的对准了我们，声势浩大。

　　我冷笑。

　　“这样吧，赵伟义。你叔叔我呢跟你玩个游戏，这一千人的小弟你能全部杀光，我就不让人玩李莉，如果不能全杀光，嘿嘿，那抱歉了！李莉会当着你的面，被玩！”

　　李莉哭了，趴在地上轻声啜泣着。

　　她要当面她最爱的男人面，被一群人渣欺负。那，那那个男人还会继续爱她吗？还会如此执着吗？

　　如果真的被人渣玷污了，李莉也不活了。

　　我扫视一圈的人，一千人，呵呵，能杀完吗？但不杀也得杀！

　　“兄弟们，杀吧！我们流着同样的血，我们有着同一样的名字，风辰帮！没有人知道兄弟情义有多重要，更没多少人会懂‘兄弟’两个字如何担当。但至少我们懂！我们就算死，也要死在一起，给我上！”我喊了一声，率先冲了出去。

　　“杀！”身后的兄弟齐喊。

　　一千人有何惧？和我背对背的是兄弟，兄弟在我左右，我怕什么呢？

　　我一脚踹飞两人，杀进人群里犹入无人之境，身后的兄弟们也迅速的追上了我，杨汶七、杨宏超和我背对背，宋阳则站在了我们肩膀上射出银针飞刀等等暗器来打击敌人。

　　周围一片敌人迅速倒地不起，四周的人也丝毫不敢继续向前。

　　“你们看见没，那最上面的家伙一个能打一百多人，上次几秒钟就把咱们给放倒了。”一ZG龙小弟跟旁边的队友窃窃私语。

　　但话刚说完，就被一个头目给砍了，“他妈的，给我上，四个人，怕个鸟蛋！干死他们，咱们一起玩他女人！”

　　这句话给ZG龙小弟们一丝动力，他们更加卖力的向我们这里进攻。

　　“怕不怕？一千人？很有可能我们都会死在这里！”我问了声。

　　“义哥，别问了，死就死吧，我们怕啥？”

　　我笑笑：“兄弟们，战起来！”

　　我们背靠背的向前走，身上被劈了无数刀，早已鲜血淋漓。杀死一千人这是不可能的，我们要一步一步的接近达盛，擒贼先擒王！

　　我走在最前面开路，杨宏超在后面断后，杨汶七在中间战斗，宋阳竭尽所能的为我们射杀所有威胁到我们的敌人。

　　面前的敌人一点一点的减少，我们的体力一点一点的消耗。

　　李莉哭的满脸泪痕，她不想让我们继续打下去了，因为继续打下去迟早会被活活砍死的。她宁愿自己被那个……李莉认为，我们为她真的不值得，她是个贱女人，她是个坏女人！

　　我们这四个人里面，杨汶七最弱，其次就是我。

　　我很想变强，但我的实力很难得到提升的空间里，每日烦躁的情绪我想崩溃，根本没有办法专心致志的提升自己的体不能。

　　现在，我有些力不从心了。

　　每走一步身上无数处的刀伤就会撕裂，疼的我叫放声大叫，但我是男人，这不是我叫的场合，这就是男人流血的场合！

　　小七有些撑不住了，晃晃悠悠好几次因为伤口剧痛想要昏倒，都是我给他拽住的。

　　“义哥，我不行了，你们继续前进吧，我睡一会，劈死就劈死我吧。”杨汶七的脸上全是鲜血，让我很难看清楚他的面貌。

　　“小心！”我刚想训斥他，但不偏不倚的一把砍刀劈了过来，我推开他，用身体抗下了这一刀，随即我一脚把那小弟踢飞。

　　最后，杨汶七终于挺不住的栽倒在地。

　　我迅速的给他搀扶起来，但前方的杨宏超又出事了。

　　数十把砍刀向他劈来，脑袋，脖子，肩膀各处都被劈个正着，他再也挺不直的栽了下去。

　　前几天杨宏超的肚子就被西北狼淘了三块血肉，现在撑到现在已经很了不起了。站在下面支撑宋阳的兄弟倒了两人，宋阳也不得不的跳下来，挥舞出银针横扫千军，勉强的不让这些敌人靠近我们。

　　我喘了粗气的给他们两人都搀扶起来，只要我没死，他们也不能死！

　　由于我双手搀扶杨宏超以及杨汶七无法甩出手臂，我被刺了好几刀。肚子上的巨疼仍旧没有让我有丝毫放弃两位兄弟的念头，宋阳也回身搀扶住了杨宏超，帮我分担了一下。

　　现在倒在地上的人数不下一百五十人了，但还有八百五，想生存下去几率渺茫。

　　终于，我再也挺不住了，两刀劈在了我的肩膀上，我连举起拳头的力气都没了，瘫软的倒下，杨汶七也倒在了我的身旁。

　　见我倒下，那些小弟们还没放过，抡起砍刀就要劈来。

　　这十几刀下来估计我的脑袋都会被劈个稀巴烂，也就在此时，杨汶七扑到了我的身上，用后背挡住了那十几刀。

　　“这一次，换我为你挡刀！义哥！”

　　“傻逼，老子用你挡吗？滚开！”我把杨汶七推到一边，我整个人趴在了他的身上。

　　所有砍刀再一次的劈到了我的身上，皮开肉绽的滋味非常难熬，杨宏超匍匐的向我们爬来，“俺皮厚，俺来！”

　　我挤出一丝微笑，无奈的看着他们。

　　真的要死了吗？真的救不了李莉了吗？她如果要被那个了，不要啊，我不甘心！

　　宋阳也撑不了多久了，这里人挨人，人挤人，他根本找不到地方给他发射暗器，退着退着就被砍刀击中，最后，宋阳也满脸是血的趴在了我的身边。

　　“爆发，爆发。”宋阳嘴巴里还嘟囔着要爆发，我则快速按住了他的手，“你疯了吗？不要！”

　　宋阳意识昏昏沉沉的，最后趴在我的身边不说着话，眼泪则不听使唤的流了出来。

　　……

　　见我们都被砍倒，达盛吩咐不要继续砍了。

　　“赵伟义，这你是自己无能，别怪老子我把你女人犒劳给兄弟们了！”达盛老奸巨猾，“兄弟们，去吧，去李莉身上撒野去吧！”

　　几百人快速的冲向李莉，李莉的瞳孔放大了好多倍，我也满脸惊恐的回头看着那黑压压的人头向李莉快速的逼近。

　　几个小弟冲上去把李莉身上的绳子解开，掀开了衣服，里面的风景全部展露了出来。

　　我哭了出来，鼻涕一把泪一把的哭了出来。

　　“哈哈，你个傻逼，看这你女人被你玩吧！哈哈哈！”达盛张大了嘴巴对我嘲笑。

　　我翻了下身子，把无助的眼睛对准那浩瀚无际的天空。

　　这些天以来，我遭受了前所未有的压力，我好压抑，我想烦躁，我甚至都不想继续活下去了！李莉的事情让我崩溃，让我愤怒，让我前所未有的萌生想要杀掉一群人的念头！

　　“老早就有这念头了，我这辈子能碰一碰这娘们，我也心满意足了，哈哈。”

　　“大家的，大家的！他麻痹的，这娘们不老实，踢死她，叫她平时欺负咱们！”

　　一句一句的话语让我的脑袋都快要爆炸了。

　　我感觉，我心底尘封以及的火山快要爆发了，一直用意志力压抑的那个火山，爆发了！

　　我爬了起来，我满身是血的爬了起来。

　　我的腿没有力气，但我的速度以及如同道风。

　　几个男人已经快要扒掉李莉的衣服了……我的出现，来得及！

　　我要用拳头告诉这群王八蛋，李莉，是我的！她被老子承包了！

　　站起来，眼睛，红色的。

　　达盛眼神打量着我现在的举动，“不是血养那种乱玩意了，而是真正的觉醒，千锤百炼中用普通人的体质真正觉醒了……”


第七百七十五章 幕后黑手出现

　　拼了命的奔跑着。

　　虽然我腿上没有力气，但我的速度却非常快！！

　　我抡起拳头砸飞了好多人，这是一种莫名其妙的感觉。我的拳头稀松平常，以前根本没有腿功的一半好呢，现在拳头的威力最起码是腿功的十倍！

　　面前的ZG龙小弟挥舞着砍刀阻碍我前进，他们越阻碍，我杀他们的心就越浓重。

　　一拳下去，最起码要有十多个人瞬间倒地不起，达盛看见我如此的猛，也下意识的后退了好几步，生怕误伤到他自己。

　　但欺负李莉的那几个人渣丝毫没有停止，李莉拼了命的反抗，但一个人的力量有限。

　　……

　　我的拳头上沾满了鲜血以及油腻腻的脑浆，死在我的拳下的敌人不下百人了。

　　我继续勇往直前的向前走，前面敢挡我的路的敌人也是越来越少，到最后，他们甚至给我让开了一条路。

　　前面的敌人给我让路，我疯狂的向李莉的那个方向奔去，一拳拦腰把正翘着屁股的混混腰部砸断了，又是横扫一拳，一排人的脑袋全被我砸爆开了。

　　还有三四个小弟已经褪掉了裤子，傻逼呵呵的看着我。

　　“这个女人，你们不能碰。”我把外套脱了下去，盖在李莉身上。

　　虽然李莉没让那群傻逼得逞，但我还是要把我的衣服给她，让她安心。

　　“对，对不起，我不是故意的，真的很抱歉，饶了我们吧……”小弟哭丧个脸，我的实力他也看到了，他们很容易人头分家的。

　　我表情很严肃，一拳下去，这小弟的脑袋就被我砸进了脖子里。

　　剩下的两个小弟肚子都被我砸开一个巨大的洞，肚子里的器官全部被拳头的威力震碎，他们捂着肚子向后倒去。

　　所有人的目光都看向了我，我不清楚为何变的如此的强，或许这是老天赐予我的能力，让我来收拾这群畜生。

　　我慢步向达盛走去。

　　“来人啊，救我，上，弄死赵伟义！”达盛也慌了，因为他清楚了目前的局势，没有人会帮助他的，因为在他们所有人的眼里，我，太逆天了！

　　“你是自裁呢？还是我送你一程？”我看向达盛。

　　达盛表情有些扭曲，脸上的肉在颤抖着。

　　我慢步走去，达盛如若不战斗，那就会死，被我乱拳打死！

　　“草你吗的，老子和你拼了！”达盛冲了上来，我快速跳了起来。达盛一个摆腿向我砸来，速度比我的快，瞬间踢在了我的胸口上，但我的身体文丝未动反而举起双拳，拳拳落在了达盛的胸口位置。

　　‘咔嚓咔嚓’一声接着一声骨头断裂的声音响起，达盛喷了口老血，脏兮兮恶心血溅了我一脸。

　　达盛的身子软塌塌的，双手支撑地面，但他胸前的骨头全部被我打断了，如何支撑他站起来？

　　“断了？全都断了？”达盛满脸愕然，我伸出手把他拽起老高，眼神锋利般的盯着他，“你会付出代价的达盛，新仇旧账我现在和你一块算，安心的死吧！”

　　抡起拳头，又一拳砸在达盛的胸口上，确实，他的骨头断了，他胸口上紧紧剩下那软绵绵的贱肉！

　　达盛再一次被我一拳打飞出去，飞出了十多米的距离，撞击在墙上这才停了下来。

　　达盛已经奄奄一息了，两拳头就给他砸没尿了。

　　我一步一步向前走，“想到今天没有？做了那么多丧尽天良的事，你特么的想过后果吗？”

　　达盛闭上了眼，没有理我。

　　“你不能杀他。”远处走来一身穿黑衣的男人。

　　“你给我滚，信不信连你一起杀？”我指了指黑衣人。

　　黑衣人干脆的拿出了手枪对准了我。

　　在他用手枪对着我的时候，我整个人再次的冲了出去，黑衣人手里的手枪也开始发射出子弹。

　　我躲开了两发子弹，我整个人也在此时走近了黑衣人，一个迅速的过肩摔给黑衣人狠狠摔倒在地上，迅速的骑在他的身上，我一拳一拳的砸在他的脸上。

　　一拳下去，估计他的脸都会陷进地下！

　　黑衣人用手臂格挡，我的拳头和他的手臂撞击着，每撞击一下，他的手臂就会响起一种骨头碎裂，让人听了头皮发麻的‘咔嚓’声。

　　最后黑衣人干脆不格挡，因为他两条手臂的骨干都被我砸断了。

　　我一拳砸在他的脸上，但拳头在半空中的时候我又停止了，我想看看这家伙到底是谁，到底长着什么摸样！

　　我准备撕扯他的纱布，这好像触碰到他的逆鳞似的，他疯狂的摇晃脑袋，手也拼了命的使足力气的想要把我推开。

　　我不耐烦的举起拳头给他的胸口来了一下，他吐了口鲜血，血洒了他一脸。

　　他被我砸的七荤八素，我准备扯下他的面纱，但又是一种声音响起，让我不得不的盯着那声音的来源处。

　　“你必须放了他。”这是一极其苍老而又极其渗人的声音，用了变声器！

　　达盛听到这个声音之后也不禁的看向声音的主人。

　　因为，这种声音就是那幕后黑手常用的声音！

　　可惜，那黑手躲在黑暗中，隐隐约约能看见个佝偻的身影，但不要忘记了，弯腰驼背正常人也能装出来！

　　“你是谁？”

　　“一个想和你玩游戏的人。”

　　“滚出来，老子和你玩，别特么的欺负我的兄弟，欺负我的女人！因为，这不是一个男人应该做的事情！”我骂了声，向那阴暗的角落走去。

　　我要看看这个黑手是谁！

　　我的步子迈的越来越大，还差十米的时候，一刀亮光闪过，走下一步的时候，我彻底的怔住了！因为，此时的一把镰刀正扎在我的胸口上。

　　这镰刀通体银色，仔细闻了闻，一股子浓重的血腥味道传来。

　　死在这镰刀下的人，应该好多好多……

　　“现在我们还不适合见面，我来这里是不想让你杀掉他们的，你懂吗？”

　　“懂你麻痹！”我骂了句，继续往前走。

　　又是走了一步之后，可我又无奈的停下了。

　　因为，我的胸口又被扎了一把镰刀，这一次我连镰刀是如何扔来的，我都不是很清楚……

　　也就是说，这幕后黑手的速度还能更快……

　　扎在我的脑袋上，岂不是一刀毙命？

　　“你太差，你还要等。”黑手这话语里有些悲凉，有些凄惨。话毕，身影渐行渐远。

　　我站在原地久久没动弹。

　　到底，要等到什么时候？难道还要继续被他们压迫吗？

　　没有压力，就没有动力。

　　幕后就在我的身前，我却没有戳穿他的实力，无法揭开他的面纱。

　　幸好，幸好我没有揭开，如果此时揭开的话，估计我会笑，我会哭，我更会疯癫的。

　　那个人，我好像认识……

　　……

　　达盛和黑衣人在我面前，我却不能杀……

　　或许，再强大一些，就可以了吧？

　　呵呵，幕后说黑衣人不能杀，可没说达盛不能杀……可惜我理解错了，两个人都没杀。

　　我看了眼李莉，“跟我走吧。”

　　天很黑，我仅仅能看见她那煞白的小脸儿。

　　李莉的手被我的衣服盖着，她的手在死死的掐着那散发出我身上味道的衣服，在做出一个艰难的选择。走，还是不走？

　　……

　　幕后佝偻个腰向前走，弱不禁风的身体就好像纸片人似的。

　　哎，都是‘那玩意’害的啊。

　　否则，他也不会像个纸片儿似的。

　　幕后的身体渐渐恢复正常，不再佝偻，头上的草帽也摘了下去，随意的扔在地上。

　　但他……

　　但……他的身体，还是弱不禁风……


第七百七十六章 惹了赵伟义

　　我站在原地，等待的，就是她的一个回答。

　　我不管她以前是好是坏，就算日思夜想的想要杀我，我也不在乎。我现在只想问问她，跟我走吗？

　　李莉咬着嘴唇，眼泪再一次不争气啪嗒啪嗒的流了出来。

　　这选择，太艰难了！

　　“莉莉，走吗？”我向李莉走了几步。

　　李莉深吸一口气，“对不起，我不能跟你走！既然已经加入ZG龙，那么我这辈子只能永远的跟随ZG龙，绝对不会叛变！”

　　这种结果我猜到过了……李莉的心，终究还是变了。

　　好，不走就不走吧，祝你幸福。

　　我一句话没说，转身，泪如雨下。

　　背影有些悲凄，我晃晃悠悠的走到三位兄弟的身边，逐一给他们搀扶起来，就这样，我们四人相互搀扶，一步一个脚印儿的走出ZG龙。

　　“达盛，你离死就只有一步之遥了，用不了多久，我亲自送去下地狱！”临走我还不忘放句狠话。

　　达盛奄奄一息，但心里却这么想：你杀我？呵呵，希望在你牛气之前，你不要被我杀死！

　　没错，达盛下了杀心！赵伟义如此的仇恨自己，他的实力一天一天的增长达盛已经力不从心，待到达幕后所预期的那一天，那达盛不得被赵伟义摧残死啊？

　　达盛准备私自进行暗杀赵伟义的计划，这次，是真的要他死！

　　……

　　幕后走到自己的住处，坐在沙发上看那摄像头影像看个没完，他一天大部分的时间都在监视着ZG龙总部。

　　幕后用手指轻轻的按摩一下太阳穴，思考着事情。

　　用手指按摩太阳穴是他的招牌动作……

　　半响，幕后拿起了电话，“这几天给赵伟义一些休息的时间，他的爆发也是在燃烧生命。”

　　达盛毕恭毕敬的答应。

　　挂掉电话，幕后继续紧紧盯着影像……

　　赵伟义经历的事情多，身体强度很强，估计多爆发几次不会死。但宋阳，他的体质很弱，估计再爆发几次就经脉断裂而死！

　　……

　　ZG龙总部那边。

　　达盛没有急着去医院，反而叫来了一民间高手。

　　达盛没直说，反而把他想说的话写在了纸条上。因为这间办公室里肯定有幕后在监视，幕后不想让赵伟义死，所以，杀死赵伟义的事情必须要偷偷进行。

　　“去吧，我看好。”达盛勉强支撑起了身子说道。

　　高手领命。

　　……

　　我们每人身上都包扎的严严实实的，险些成了木乃伊。在飞机上吸引了不少人的眼球。

　　“义哥，我就是搞不懂你。咱们为什么要绕远来J省？”杨汶七问了句。

　　没错，这里是J省，不是H省。

　　“你别管那么多，被砍成这副摸样了还挡不住你的嘴？”我白了杨汶七一眼。

　　在机场里，我搜寻两个人。

　　搜寻到目标后，我走了过去。

　　前面是一男一女，男女的衣服都很雍容华贵，让人一眼就能看出，他们不差钱。

　　走到那女人身边，我狠狠的踩了一下她的脚，力度之大险些没把她脚掌踩断。

　　“嗷”一声惨叫。

　　“你他妈的眼瞎啊。”女子抡起皮包就向我砸来。

　　我浑身是伤，砸一下伤口就在撕裂着。

　　“草你麻痹的会不会说话？我义哥是他妈的故意踩你啊？”杨汶七骂了声。

　　就算我做的错，杨汶七也能给我颠倒成对！没错，我就是故意踩的她！

　　见他女人被欺负，男人不乐意的挺身而出，“哎呀我草你吗的，碰了我龙义的马子，你他妈的还敢顶嘴？”

　　“叫人弄死这四个傻逼！”那女人也在骂着，手里的皮包也是不厌其烦的砸在我身上。

　　我一个不耐烦，一拳砸了出去。

　　这女人被我砸了个后空翻，下巴骨直接被一拳击碎。

　　女人重重摔倒在地，我抬起脚狠狠的踩了她一下，这才罢休。

　　我现在浑身无力，如果是爆发时期估计一拳能把那女人的脑袋砸烂。

　　龙义见自己女人被打，更加癫狂，“我草，老子我龙义可是J省老大龙峰的儿子！你他妈的打我女人！好，小子，我他妈的记住你了！”

　　龙义见我实力如此强悍，愣是没敢向前走出一步，仅仅指了我几下，接着搀扶起他的女人，“露露，露露你没事吧？”

　　那个叫露露的女人趴在地上，正脸龙义根本看不到。待看到的时候，龙义‘哇’的一下失声叫了出来，“我草，咋成这逼样了？”

　　露露的下巴被我砸进了嘴巴里，她那在棒子国做的假脸也因为我拳头的巨大撞击而导致变形，她的本来摸样恢复出来了……

　　我吹了吹口哨，双手插兜。

　　龙义气的咬牙切齿，“小子，你叫什么名字？你他妈的给我等着，我喊人弄死你！”

　　“风辰帮，赵伟义！”

　　“好，看我不弄死你的，老子明日去登门拜访！”

　　我不屑一笑，领着兄弟们走了。

　　“义哥，你刚才在欺负人啊，咱们这么强了，欺负个傻逼干嘛？”杨汶七看出了猫腻。

　　我呵呵一笑，“欺负傻逼？呵呵，我过几天还要欺负一下你呢，让你受下苦呢！”

　　杨汶七摸了摸脑袋，不知所以然。

　　就这样，我们又从J省上飞机回了H省。

　　这几天乔克没来挑衅，估计在家里挖身上子弹呢。

　　我坐等消息。

　　……

　　J省，龙盟总部。

　　龙峰训斥儿子，“领个小三回来，你对得起你老婆吗？而且那小三居然那么丑，下巴都他妈的陷进嘴巴里了！”

　　龙义是个很痴情的小伙子，但搞外遇不是他的错，谁叫露露整容整的太像他梦中的岛国女神呢？

　　“我就是喜欢露露这个女孩，她下巴被砸断了，但可以去整！”龙义辩解，接着就苦苦哀求龙峰，希望他父亲为他做主，为露露报仇。

　　龙峰就这一个儿子，勉强答应了，问，“欺负你的那个人是谁？”

　　“赵伟义，什么风辰帮的老大。”龙义说，龙峰则大惊失色，脸都绿了，“你被赵伟义打了？而且他还会让你来找他？”

　　龙义点头。

　　龙峰猛的一拍大腿，“哎呀！糟了，你个兔崽子怎么惹上的赵伟义呢？他让你去找他，你若真敢去，估计你得死在他那！”

　　龙义不以为然，在他眼里，他父亲就是天。社会上的一些事他也很少了解，每天都是玩着烧钱的游戏，花钱养着游戏里的女神，不过他最爱的还是那露露，对露露的爱，甚至超过了他的原配妻子。

　　见龙义还是这副玩世不恭，龙峰无奈的讲起了关于赵伟义的事情。

　　听着听着，龙义的表情越来越发白，越来越发虚。

　　因为这个赵伟义强大的居然敢和ZG龙对抗！龙义不清楚风辰帮，但他可清楚ZG龙！ZG龙的一个驻扎在J省的小队长就能弄的他父亲连个屁都不敢放呢，那ZG龙总部那些大哥级别的呢？看待他父亲不是等于看待蝼蚁吗？

　　但这个赵伟义居然三番五次打得ZG龙帮主连个屁都不敢放，可见赵伟义是多么的牛！

　　龙义感觉自己惹错了人了，真的错了！

　　无奈。儿子拉的屎，龙峰必须要给他擦屁股。

　　龙峰给赵伟义打过去了电话，邀请赵伟义来家里做客，不要为难他儿子了。赵伟义为人随和，很快就答应了。

　　一切处理完毕后，龙峰走进了卧室，但龙峰的心依旧慌慌的。因为他怕赵伟义，实在太怕了，他混到今天这个位置已经知足了。惹了赵伟义，他很有可能地位不保，生命不保！

　　谁都不清楚赵伟义想的是什么，同样，谁都猜不透龙峰……


第七百七十七章 砍了俺兄弟

　　龙峰躺在床上翻来覆去睡不着。

　　在他身边的一长相妖艳女子趴在龙峰的胸口上，“龙哥，怎么了？”

　　这一声麻酥酥的话让龙峰浮想联翩，龙峰一咬牙，“草！不想了！爱咋咋地吧！”说完，龙峰爆发兽性，给妖艳女子压在……

　　妖艳女子是龙峰新包养的女人，快到谈婚论嫁的年纪了。过门之后，梅甜就是龙义的后妈。

　　下半夜，龙峰安逸的睡着了。

　　女子走下了床，轻轻的打开门，走了出去。

　　一五官端正，长相还算帅气的男子等候多时，见女子就迅速的冲了上去，“小甜，没事吧？那个老畜生今晚欺负你了吗？”

　　“没啊，好着呢，只不过现在才睡而已。”梅甜娇滴滴的和男子拥抱。

　　男子叹了口气，“哎，我宁维棋就是他妈的没有出息啊！如果我牛逼，我的女人也不至于和一老畜生睡在一起！”宁维棋感叹一声，拉着梅甜的手走出了别墅。

　　黑暗中，一黑影拿着摄像机拍摄出了这一画面。不为别的，没有恶意，仅仅是为了收藏……

　　宁维棋和梅甜走到一处安逸的草坪里，二人相互依偎，数着天上的星星。

　　“明天义哥就要来Ｊ省了，咱们的计划能不能顺利进行？”半响，梅甜问了句。

　　“放心，绝对可以，明天，估计我们就能解放了！”

　　二人相视一笑。

　　……

　　一大早，我叫上杨汶七、杨宏超以及宋阳上了飞机，去Ｊ省。

　　我们身上都有极其恶劣的伤口，但现在确实是个好时机。因为ZG龙已经有个几天没来挑衅我们了。

　　到了J省，龙峰亲自来迎接。

　　我们二人互相握了握手。

　　到了他的地盘，龙峰陪同我们一起逛了逛他的总部，他在旁边充当一解说员。

　　他们那里的条件和我们风辰帮比起来差太多了，我都懒的看。杨汶七尿急，急忙的跑走寻找厕所。

　　总部没什么好逛的，很快我们走进了他的别墅。

　　他的别墅装修的还别有一番风味的，犹如迷宫一样。据说这是他儿媳妇的创意，而且别墅的工程图都是他儿媳妇起草的呢。

　　看来他儿媳妇还是个人才啊。

　　这一间屋子挨着一间屋子的，有的房间光暗门就不下三道。龙峰和我说实话，说他其实这几年也一直在迷路中，仅仅知道了出口在哪里。

　　我汗颜。

　　果然，走着走着我们就走迷糊了。

　　推开房门，一个朴素淡雅的女人正望着一杯药里倒着一种白色的粉末，接着拿着药水走到露露身边。

　　露露非常苦逼，嘴巴几乎不能下咽，吃饭喝水全凭一根管子。

　　“刘爽啊，你给这娘们放的什么药啊？咋还用白色的粉末？”；龙峰问了句。

　　一身淡雅的刘爽回身，不慌不忙的说，“这就是普通的安眠药，露露现在太痛苦了，我每天都会放上一点点安眠药进去了。”

　　龙峰点了点头也没多问什么，和刘爽问了问出口就领着我们继续走了。

　　刘爽正是他的儿媳妇。

　　出了门，龙峰还在感叹，“哎，伟义兄弟啊，我儿子真他妈的不是个东西啊！前些天惹了你，这些天又领个小三回来！真可怜了我那儿媳了，居然还照顾那个小三而且一点怨言没有，真令人感动！”

　　我也感叹，这种女人值得珍惜，值得疼爱，就是那傻逼的龙义不是人罢了！

　　而我身后的宋阳却冷笑一声，他的动作也被我捕捉到了。

　　不再遛弯了，我们下了客厅，龙峰准备让保姆上菜。

　　今天龙峰的心情倒是很愉悦，本以为我会来这里发怒，但没想到我居然如此随和，龙峰甚至都萌生了想巴结我的念头。

　　在饭桌上，龙峰说，“伟义兄弟，你如果不嫌弃，咱就结拜！”

　　我一笑而过，就当没听见。

　　龙峰尴尬搓着大手，脸都有些泛红。

　　忽然，我想起了一件事情，“你儿子呢？怎么不叫来一起吃饭？”

　　“犬子上不了台面。”龙峰笑呵呵的，也就在此时，传来了一阵女人刺耳的尖叫声，“救命啊，救命，你这个人渣！”

　　“吵你麻痹啊，老子我又没怎么你！人已经死了，我来的时候人就死了！”这是杨汶七的声音。

　　我们快速冲到了声音的来源处，推开门一看，龙义已经死了，被人一刀劈在你脑袋上失血过多而死。梅甜衣衫不整，雪白的肉露了出来，杨汶七则气的脸红脖子粗。

　　龙峰惊的一屁股坐在了地上，自己儿子再怎么不济也绝对不能死啊！他的位置还要让龙义来接替，怎么就死了呢？

　　“是他，是他，他闯进了我的房间要强暴我，龙义冲来救我反而被他一刀砍死了！”梅甜指了指地上那带血的砍刀。

　　杨汶七被这女人气的根本说不出话来！

　　龙峰表情狰狞，很气不过！

　　“好你个赵伟义，表面来是吃饭的，实则是叫你的人来杀我儿子的！你想让我儿子在我眼皮底下死去，让我痛心疾首是不是？”龙峰再也不装孙子了，和我对峙起来。

　　我瞪了他一眼。“我是不会干这样龌龊事情，你如果不信随时可以和老子我开战。”说完，我越开了龙峰走到楼下，身后的兄弟们都跟在我的身后。

　　龙峰捂着脸哭了起来，手指甲深深的陷入手心里，他希望自己能下狠心杀了这个赵伟义，为儿子报仇！

　　刚走出大门，一群手持砍刀的小弟围了上来，领头那人长相还挺帅的，叫宁维棋。

　　我眼神微微眯起，准备战斗。

　　楼上的龙峰则在思考事情。

　　草，赵伟义他们几人来的时候根本没有背包，哪里来的砍刀？还有，看这他儿子的尸体已经开始变僵，应该已经死了很久。

　　草！不是赵伟义干的，误会了！

　　龙峰想要下楼，但楼下的战斗已经开始。

　　杨汶七不闪不躲的被宁维棋一刀劈在肩膀上，杨汶七捂着伤口惨叫了一声，我彻底暴怒，一拳把宁维棋砸倒，一堆人迅速的战斗到了一起，这让龙峰更加的慌张了，给跪的心都有了。

　　看了眼梅甜，龙峰暴怒，一脚给梅甜踹出老远：“草，死表子，就是你杀了我儿子，间接害我和赵伟义决斗，你等着，我一会弄死你！”

　　接着，龙峰冲进人群里劝阻我们不要打了，说这事情是个误会。

　　“草，你砍了俺兄弟，你说误会？俺不是傻逼！”杨宏超骂了句。

　　龙峰有理说不清，指着楼上的景甜骂了句，“草，就是她，是她杀了我儿子的！”

　　此时的景甜早就跑了，这别墅和迷宫似的，根本不知道跑到哪里去了。

　　“不信，不信，你就是想和我们打！”杨汶七表情痛苦极了，是个演技派。

　　龙峰慌了，最后我大度的安慰龙峰，说没事情的，误会就误会一下吧，我风辰帮还是能承受的。

　　龙峰见我如此好说话，感动的都快要哭了。

　　最后，我们走了。没吃饭就走了，周围龙峰的小弟都对我另眼相看了。

　　因为我被龙峰诬陷了，甚至我兄弟被龙峰砍了，我都没欺负龙峰，这让他们认为，我是一个好老大。

　　我要的就是这个效果。

　　我走后，龙峰就开始搜寻梅甜，龙峰扬言要杀了她！！

　　最后，龙峰没找到他包养的小女人梅甜，反而找到了一封信。

　　署名是赵伟义的信。

　　这信，当然不是我写的，是我命令梅甜写的。

　　打开了信，龙峰越看脸色就越发虚，最后又慌张又愤怒的拍了一下桌子，“好你个赵伟义！在我小弟面前装的人模狗样说不欺负我，但现在呢？居然说明天就来弄死我？！”


第七百七十八章 刘爽太古板

　　信里清清楚楚的写着明天风辰帮会大军压境，来报今日龙峰对赵伟义的羞辱之仇。

　　龙峰再一次没骨气的慌了，风辰帮人数那么多，还有隔壁L省的烽火门助阵，高手又那么多，怎么办？跑吧！跑吧！

　　龙峰喝了口刘爽给他沏的茶，来缓解一下焦躁不安的情绪。

　　接着，龙峰开始收拾行李。一省老大逃跑确实有些丢人，但龙峰是真的被赵伟义吓到了！自己儿子已死，自己本无颜面继续活下去的希望，但为儿子报仇意念，渐渐的又逐渐占据了龙峰的思想。

　　收拾好行李，刚想走出大门，一女人背着手迎了进来。

　　“怎么是你？刘爽？”龙峰纳闷。

　　刘爽微微一笑，这笑容看起来似乎有些奸诈。

　　“爸，你知道吗？那封信其实不是赵伟义写的，而是梅甜代笔。”

　　“什么！你怎么知道？”龙峰惊了。

　　刘爽把手后面的录像机拿了出来，“自从你的好儿子背叛我以后，我就开始堕落的寻找别的乐趣。偷窥你们的隐私，就是我现在的第一大乐趣。这别墅是我设计的，所以，你们每个人的隐私在这里面都有收录，千万别点错了，如果点到你儿子和你情人梅甜再一次缠绵的视频，那就不妙了。”

　　龙峰惊讶。

　　里面上百部的视频他仅仅翻了个大概，龙峰终于清楚了一件事情。

　　是梅甜和宁维棋联手杀了他儿子！龙义受不了梅甜对他的勾搭，如果野狗一样扑向梅甜。躲在门后面的宁维棋举起砍刀就是一刀，龙义就这么死了。

　　而且，他又看到了梅甜和宁维棋缠绵在一起的画面，原来，在两个月前，他们二人就相继被赵伟义派遣到这里来了！

　　“一会他们要杀你，接着摆出一副你自杀的现象，接着估计赵伟义就会来收了你的小弟，收了你的地盘。”刘爽继续含笑说道。

　　“那，那我要怎么办？我现在喊人来救我吗？”

　　“来不及了，蒙汗药已经下了你的茶水里，你还喊的动吗？”刘爽看了看手上的手表说道，“我怕一会你拼死挣脱，所以事先给你下了药方便他们下手，接着我把视频给所有兄弟们看，到时候，你死了，他们逃了，这地方就是我的了！哈哈”

　　刘爽因为被龙义伤了太久，压抑太深，心里都变的扭曲了。

　　大概几十秒的时间吧，龙峰栽倒在地。

　　刘爽给他搀扶上了床，躲进一个暗门里调整好了角度，准备开拍。

　　不一会，宁维棋试探性的敲了敲门，没有反映宁维棋只能大胆的走了进来，发现龙峰准备睡觉，宁维棋就对外面招了招手，很快，梅甜闪现到镜头前。

　　二人手上都戴着手套，宁维棋把匕首塞进龙峰手里，接着用龙峰的手里匕首刺进龙峰自己的喉咙里。龙峰下意识的哼叫一声，不过这一刀宁维棋可是下了死手，进了喉咙里又搅了搅这才松手。

　　“妈的，叫你玩我女人！你该死！”宁维棋乎了口气，接着看向梅甜。

　　梅甜打了个电话，是给赵伟义打的。

　　“义哥，人已经杀了，没有被人发现，那封恐吓他的信就在桌子上，我一会就给他烧了。”

　　“恩很好，你们做的不错，辛苦了，以后你的命不是我的命了，属于你们自己了，去远走天涯吧。”赵伟义的话很亲切，让他们二人心里为之一暖。

　　二人欣喜的一笑，手牵手，悄无声息的走出了龙峰的房间。

　　按了一下结束键，刘爽走了出来。

　　……

　　其实，在两个月前王江峰刚占据L省的时候，我就把梅甜以及宁维棋派遣到了J省。他们不是我的小弟，算是对苦命鸳鸯，曾帮助青林帮刺杀柳彩虹，但不幸被抓。一次偶然的机会让我遇到了他们，接着加以利用的给他们派遣到J省。

　　J省最大势力龙盟我关注他好久了，势力很大。那时候的我们还被ZG龙追着打，所以我没办法吞了他们只好叫梅甜以及宁维棋前去。

　　梅甜成功以自己漂亮的身段吸引了龙峰，被龙峰包养。宁维棋打架很猛，两个月升官发财迅速。龙峰混了这么久肯定小心谨慎，所以我选择在他儿子龙义那打开一突破口。

　　刚好我们走出ZG龙总部的时候梅甜电话打来了，说出了龙义的位置。龙义色胆包天，和梅甜已经好几次偷尝禁果，所以梅甜多少知道些龙义的行踪。

　　找到龙义，我特意挑事和他翻脸。他回家肯定会和他父亲诉苦。待龙峰知道是我之后肯定会找我道歉，如若不道歉他的势力随时会受到威胁。

　　所以，我欣然前往J省，接受龙峰饭宴。

　　前一天，我就吩咐梅甜去干掉龙义，接着嫁祸杨汶七。第二天，事情圆满的发生了，龙峰第一印象就是我指使的。毕竟在我和梅甜面前，我是生人，梅甜是他的情妇，他绝对不会怀疑梅甜的。

　　但等到龙峰醒悟过来的时候早就晚了，宁维棋早就一刀劈在了杨汶七身上。龙峰给我道歉，我一笑而过，让事情过去。

　　我不是不想杀他，而是在他的小弟面前，我还是尽量做出一个好大哥的形象，更加让他们坚信未来日子里跟我混的决心。

　　接着，梅甜用我的名字给龙峰写了一封信，目的就是吓唬他，让他恐惧，吓他个半死，方便夜晚杀他。

　　果然，得手了。

　　现在唯一要等的就是J省宣布龙峰的死讯，我再过去痛心疾首的说要抓坏人，之后，收服J省。但我现在的心其实也有些隐隐不安，怕J省再出现什么变动。

　　因为，我很清楚龙峰的儿媳妇，她可是前途不可限量啊。

　　她给露露每天喂的药其实不是安眠药，而是一种激素催生剂，就是催化雌性激素快速分泌，加快了速度。本质上的意思就是加速变老。

　　这还是宋阳回到风辰帮之后才告诉我的呢，否则我们都会被这个绿茶表蒙在鼓里呢。

　　她肯定不是泛泛之辈，但她究竟又没又野心我就不清楚了。

　　不过她就是个女人，我怕她干嘛？

　　我给远在L省的连宇豪打了个电话，叫他明天和我一起去J省。J省如果打下来，那省老大的位置就给他做。

　　……

　　说实在的，刘爽这个女人真的没有丝毫的野心。

　　她仅仅就是个平凡的女人，但现在一切的一切都是被他那无良的老公逼出来的。龙义也是个花心大萝卜，刚结婚的时候仅仅和刘爽温存几天后就无情的把刘爽抛弃了。

　　因为刘爽太古板。

　　冷落几天刘爽可以忍，但这冷落一冷就是三年。这期间的龙义找过无数的女人，总之，刘爽看在眼里，疼在心里。

　　最气不过的就是这个露露了，居然领来家里了！

　　刘爽已经把她手里视频录像拿了出来，全给了那些龙盟的骨干们。骨干们极其愤怒，但有一点不明确的就是，为何刘爽会拍到视频呢？

　　刘爽如实回答，就说自己有这习惯。

　　众人理解，总之，现在所有人都是众志成城的向赵伟义抵抗，但仅仅是在私底下抵抗，没走漏消息。在J省里，梅甜以及宁维棋也被通缉，全城缉拿，但目前还没抓到。

　　龙家的两父子全死了，现在唯一的亲属就是刘爽。虽是女流，但众人必须维护刘爽到了盟主位置。必须有个领头狼来帮他们复仇。

　　刘爽成为盟主后的第一件事就是去报复露露。露露死，被爽死了……

　　刘爽虽成盟主，但势力远不如赵伟义。就在李爽犯愁如何自保的时候，帮手来了，来了一群帮手！


第七百七十九章 眼睛瞎了

　　一胖子领头，身后跟着五十多条汉子。

　　胖子趾高气扬，一句开场白干脆的问，“我要杀了赵伟义，你和我一起杀了他，行不行？”

　　刘爽一看这人就知道是一些散兵游勇，根本不成气候，没有鸟他们，冷冷的一句。“算了吧，我还是单干吧。”

　　胖子见刘爽如此趾高气扬，一怒之下一拳把身后的墙壁砸了个大窟窿。

　　刘爽见胖子如此勇猛，不得不对他刮目相看了。

　　毕竟刘爽刚刚接触社会，对社会上那一些高手还是不了解。所以，刘爽连忙给那胖子道歉，后来得知，胖子叫小赖。

　　但这胖子一直不说自己是哪里人，跟谁混的。这让刘爽对他充满了猜疑，认为他不是真心合作，二人不会交心的。

　　不过胖子的实力以及身后那些民间高手确实应该能好好利用一下。有他们这么多的高手在，对付赵伟义也不愁了。

　　……

　　今天，龙峰的死讯发布了。

　　我欣然一笑，快到该我们该亮相的时候了。

　　叫上连宇豪，还有杨汶七等三人，我们五人去了Ｊ省。

　　我们的伤势还没好，不过对付那些渣残还是有信心的。刘爽应该不敢造次，她仅仅是个小女人……

　　到了Ｊ省龙盟总部。

　　这一次我来的很低调，略微的走露了点风声，但无妨。

　　但令我想不到的是，刘爽居然主动迎接我，不敢她的脸色有些不对。那种脸色不像是人死了伤心的脸色，而是应该受到了什么惊吓。

　　“义哥你好，我是刘爽，是龙峰的儿媳。”刘爽低声给我介绍着。这声音不是很甜，不是很娇气，给人一种恬静的感觉。

　　我点头，“节哀，龙峰大哥的死的真是冤啊！”

　　说完，我想进别墅里，但没想到刘爽居然拦住了我，她拉着我的衣角，“义哥，不要进去，里面有人要杀你！”

　　“杀我？ZG龙？”

　　“恩，应该是，对方没有报出自己名号，也是刚来的，威胁我们说让我们帮助他们一起杀你，可惜我拒绝了。”

　　我冷笑，他妈的，这娘们也太能骗人了吧？我刚才还美好幻想着，希望她仅仅是个绿茶表，不是那种有城府的女人，但听到这话，我抽死她的念头都有。

　　ZG龙是绝对不能杀我的！

　　我冷哼一声，领着身后的兄弟走进了别墅。

　　别墅里很安静，根本看不见一个人影。四周被白色充斥的非常冷清。

　　“妈的，人呢？是人是鬼你出来！我倒要看看你们是ZG龙的人，还是刘爽派来杀我的！”话刚说完，从二楼的楼梯上就跳下了十几人。别墅的各个角落里也都蹿出了好多人，差不多五十多号。

　　“草，兄弟们，上！我倒要看看他们到底是谁派来的！”我冲了上去，一脚踢翻一人。

　　身后的四个兄弟也动了，抡起拳头伸出脚和他们战在一块。

　　“义哥，你快跑，他们是真的要杀你的！”刘爽还在喊着。

　　没错，刘爽的话还真没错，这五十多号人都向我围攻，而且我敢肯定这些人肯定不是刘爽的手下。因为这些人都是特别能打，刘爽能有一个这样的高手在她身边我都会很佩服。

　　五十多号人舍弃那四人，疯狂向我涌来。我刚开始一对二，一对三打的很轻松，但人增多我就有些力不从心了，伤口一次又一次的撕裂降慢了我的速度。

　　到后来甚至有几拳几鞭腿都能砸到我的身上了！

　　兄弟们都被几人围住暂时脱不开身，他们的身体都不是很好，只要连宇豪勉强突破重围冲到我身边和我背靠背。

　　几十人围城一个圈子打我们，背靠背总比一人好，但也是极其吃亏。

　　最后刘爽这弱女子甚至都冲了进来，颤颤巍巍的拿起手枪打倒两个人，走到我身边拉着我的手就要冲出重围，“义哥，他们目标是你，你跟我躲起来。”

　　我不想走，死也要和兄弟们一起战死。但连宇豪居然是使出强硬手段，生拉硬拽的给我拽上了楼，“他们是杀你的，一起围攻你我们还要去救你，反而是拖累我们！你先去上楼休息吧，一会下来收尸！”

　　说完，连宇豪就继续战斗。

　　现在我完全信任刘爽了，人不坏。

　　上了二楼，刘爽给我领进了她的房间。

　　她房间收拾的很干净，给人一种很想舒舒服服趴在这床上睡觉的感觉。

　　但屋子里的味道也太香了，我闻起来都感觉有些刺鼻。

　　我回身一看刘爽，此时她早已带上了口罩，门也被锁上了！

　　“他麻痹的，你这是干嘛？”我问了声。

　　刘爽冷笑，“你指使那对狗男女杀了我老公公，我这是找你报仇啊！”

　　“外面的是你的人？”

　　“不是，也是来杀你的。只不过和我们现在属于联盟而已，现在你可以安心的死去了。”刘爽推了我一下，我四肢无力瘫软的躺在床上。

　　这刺鼻的味道应该是迷香。

　　“哦，对了。忘记告诉你了。我有爱录像的习惯，所以早就发现了你们的秘密，并报告给了那些龙盟的骨干。”话说完，刘爽拿出了一把手枪。

　　我表情艰难，寻找出口。

　　还有一扇窗可以打开，但真是心有余力不足。

　　‘嘭’的一枪，我被击中肚子。

　　血流的速度就好像坏掉的水龙头一样，滴答滴答的往下流。

　　“对不起，我的枪法差劲。”刘爽这一次是对准我的脑袋……

　　兄弟们都在楼下战斗，谁能来救我？

　　我咧了咧嘴巴想支起身子，但，做不到！

　　手扣在了扳机上，下一秒或许我就白白了……

　　‘嘭’的一枪发射出去！！

　　‘嗷’

　　我毫发未损。

　　刘爽的手臂被一把飞刀贯穿，把她的整个人都定在了墙壁上！

　　破窗的声音传来，碎掉的玻璃碴子迸溅了我一脸，划出了好几道口子。

　　“我早就说过了嘛，这种女人绝对不是好玩意！那一天的激素催生剂最起码能让一女人老上一岁啊！她的心到底有多黑？”宋阳站在窗檐上说。

　　捂着口鼻快速的钻进来给我抱了出去，临走的时候还不忘记射出一根银针。

　　又是一声惨叫！

　　“啊，啊，我的眼睛，怎么回事，瞎了，瞎了！”刘爽捂着拿鲜血淋漓的眼睛嚎叫着。

　　我们跳下了楼，但迎面又冲来了一堆人，估计是刘爽的手下。

　　宋阳银针一扔，一群人迅速倒地。

　　人不是很多，三两下就打倒了好多，剩下的则不敢继续冲，后退连连。

　　连宇豪那边比较惨，但都杀了出来。

　　我们五人汇合之后玩命的跑，我浑身是伤，尤其是刚才被击中的小腹更是惨不忍睹，连宇豪直接给我背起。

　　拦截到了一台车之后，我们这才算虎口脱险。

　　“妈的，你们看，这群傻逼居然跟上来了！”杨汶七指着车后那几台面包车说道。

　　连宇豪则一脚把司机踹了下去，夺过方向盘就是油门猛踩。

　　我拍打一下车窗，骂了声我草！

　　他麻痹的，本来是想拿下J省了，搞来搞去被一个女人玩了！

　　“有一波是ZG龙的人，实力在那摆着呢。”宋阳喃喃说。

　　我点头。

　　但令我纳闷的是，ZG龙不是要和我玩游戏吗？怎么改成捕杀我了？

　　……

　　眼睛瞎了一只。

　　一只眼睛瞎了，刘爽怕伤势拐到另一只眼睛，直接把受伤的眼珠子以及那根带着血的银针挖了出来。

　　这个女人不简单……

　　“妈的，你们是怎么搞的？怎么让那个宋阳跑出去偷袭我？”

　　胖子小赖嗤笑一下，“你们一群傻逼小弟那么弱，你还有脸骂我？”


第七百八十章 这个房间不能进

　　刘爽很想愤怒的教训一下这毒舌的小赖，最好能把他的嘴巴撕烂。

　　刘爽深吸一口气压住愤怒，“好，既然咱们谁都不是真心合作的，那么我们分头行动吧。如果我先杀了赵伟义，那么你给我五百万，同样，你先杀了他，我也会给你五百万的。”

　　小赖无耻的笑了笑，他们民间的高手缺的就是钱，难得有傻逼来送钱啊。

　　说干就干，小赖领着身后那五十多个汉子走出了别墅。

　　刘爽看着小赖的背影冷笑一声。

　　如果我赢了，你必须给我钱。如果我输了，那么我也给你，但给的不是钱……小赖根本不真诚，连自己是哪里的人都不说，给他钱？做梦！

　　“快点把省城的机场、火车站、客车站给守好，全员出动。发现赵伟义立刻告诉我，或者叫身边的人杀掉他，记住了吗？”刘爽吩咐龙盟骨干。

　　……

　　汽车火速行驶机场，还有两公里就要到达的时候，宋阳走了下去。

　　对面的几台面包车也停了下来，几个拿着手枪，还有几个拎着砍刀的混混们走了下来。

　　宋阳故意挠了挠脑袋，不经意间几枚银针就已经飞射出去，对面的混混们全部倒地不起。

　　宋阳不屑一笑，“你手枪又我快？”又扔了几枚飞刀，几台面包车轮胎全部被扎爆。

　　上车继续奔驰，到了机场我们火速走了进去。

　　在车上我就已经把子弹用手给抠了出来，还带着几块肉一股脑的扔出了窗外。简单的撕碎衣服包扎一下，我们进了机场。

　　但还没走进去的时候我们就迟疑了。

　　因为对面站满了人，眼神不善。

　　“赵伟义，杀了我们老大，今天特么的就是你偿命的时候！”一男人冲了上来，在这里打架倒是吸足了眼球，不少人都瞄向我们。

　　我很冷静，喊了声，“退，上车！”

　　众人后退，宋阳继续扔了几枚银针，冲在前面的几人全部被射倒。

　　银针技术被宋阳耍的很溜，周围不少人还在给宋阳鼓着掌。但他没时间听掌声，直接跳到了汽车的车顶，“开车！”

　　汽车发动，棚顶的宋阳吸引了好多人围观。

　　身后的几台车紧紧跟随，但都被宋阳用精准的飞刀射爆了轮胎，不过跟在我们后面的汽车越来越多，逐渐增加。

　　时不时车窗里也会探出几人向宋阳射击，但都被宋阳躲开回手还给他们一飞刀。

　　“他妈的，不会吧！没油了！”连宇豪猛拍了一下方向盘。

　　行驶不了多久了，我让他不要把车停放在市区，怕误伤老百姓。

　　连宇豪把车开进了郊外，一路爬坡，汽车最后终于撑不住的断气了。

　　我们几人走下了车，宋阳留在车顶断后。

　　奔跑，急促喘息。

　　机场之类的都已经被封锁了，估计这几天我们要被困在J省了。前面是密密麻麻的树林，我不知道要跑多久，总之，跑的越远就越安全。

　　迎面是一小木屋。

　　我们互相对视一眼。

　　“草，走进去看看！”连宇豪擦了擦脸上的汗，一脚踢在门上。

　　这木门倒是很结实。

　　“谁啊？”里面一苍老声音响起。

　　“妈的！”连宇豪不知为何解释，只能一个劲的拍打门。

　　一满脸皱纹佝偻个身子的老头打开了门，我们没有经过他的同意就走了进去，屋子里简陋极了，而且灰尘极其的多，就好像好久没人住过似的。

　　我和那老头说明一下情况，暂时先在这里躲避一会。

　　很干脆的就答应了，而且这老头很热情，慢步走进了简陋且又脏兮兮的厨房里想给我们拿些吃得，但在厨房呆住一会，老头愣是什么都没拿出来。

　　“怎么没拿吃的？快去拿啊，俺都快要饿死了！”杨宏超摸着肚子。老头有些汗颜，拿出一干瘪而且已发黑的馒头递给了杨宏超，“抱歉，我就是个守林人，很少在这里住的，馒头都馊了。”

　　馊了也吃，杨宏超接过馒头狼吞虎咽。

　　这一切，我都看在眼里。

　　傍晚，夜色渐渐暗了下来。

　　宋阳浑身是血的也摸索到了这里，目光很呆滞。看宋阳现在这个样子估计又爆发了，爆发出了所有潜力，燃烧自己生命。

　　“全，全杀死了！他们还会继续来的，我们必须要赶紧离开。”宋阳一屁股坐在地上。

　　我点头，但也不差这个晚上，现在所有人受伤都很重，尤其是宋阳和我。就连宇豪的状况还算好些，休息一晚上对我们的身体还算有益的，连夜徒步奔波还没他们开车一小时快呢。但明天天一亮休息过后必须要马上走，我感觉这里有些不对劲。

　　晚上，老头关好门窗领我们上楼。

　　楼上有两个房间，但他只能让我们住一间房，多出来的那间房子老头说不要让我们靠近，也不要打开，说，这是守了几十年的老规矩了。

　　我们点头答应了。

　　累了一天，众人几乎倒头就睡。

　　我用洗脸盆一遍又一遍的清洗伤口，烂的了肉我都全部忍痛拽了下来。

　　我没睡，宋阳也没睡。

　　他睡不着，他喘的厉害从傍晚到现在宋阳一直再喘，很渗人。

　　“想不想去看看隔壁房间是什么？”我问了下宋阳。

　　宋阳显然来了精神，“走啊！”

　　我笑了笑。

　　没错，这就是狐朋狗友，什么事情一起犯。

　　我捂着伤口站起身子，和宋阳相继的走出房间。

　　隔壁屋子里应该好久没打开过了，离老远就闻到里面浑浊的空气味道了。

　　宋阳轻轻拿起房间的锁头，夜色太黑看的不是很清楚。但如果是白天，我会看穿一重要破绽。

　　也就在此时，楼下传来一声暴咳。

　　楼下老头的咳嗽就好像在提醒我们，不要进那间屋子似的，不像是正常咳嗽。

　　我们二人对视一眼，灰溜溜的走了回去。

　　总感觉未经过人家允许，擅自进别人的房间是不好的……

　　一夜无话。

　　第二天一大早砸门的声音就响起了。

　　这老头也有些惊慌失措，问怎么办？

　　昨天休息的差不多了，也应该是开战的时候了。

　　我们五人围着一个小圈子里，等我下指令。

　　“在这里待下去不是长久之计，必须要干掉外面的所有人之后继续逃跑。但我们这里面有一个人不能去战斗！”我扫视一圈。

　　“就是你！”我指着宋阳，“外面那些人就算一千多人我们也能应付，你不能去，就这么定了。”

　　宋阳没多大惊讶，反而嘿嘿一笑。

　　宋阳上前一大步，我纳闷的怔在原地，宋阳完全吸引了我的注意力，忽视了……

　　连宇豪快速的手刀劈来，我直勾勾的倒在地上。

　　还有知觉，但意识早已模糊。

　　“义哥，他们要杀的是你，我们当兄弟的绝对不能让你去冒险。”宋阳说了句，看向老头，“把我义哥藏起来，不要让任何人发现，懂吗？”

　　老头答应。

　　四人走了出去，关上了门。

　　老头见四人走了后，他把木马关的严严实实又拿了一桌子抵上。接着一手给我拽了起来，拿出钥匙打开那所谓‘不你进’的房间里。

　　这老头力气很大，一只手就给我拎起来了。

　　锁头很干净，一点灰尘也没有。而门框上，门边上则全是灰尘。

　　这房间应该打开过，就在这几天！

　　……

　　我被一群莫名势力以及龙盟刺杀的事情已经让ZG龙知道了。我是游戏的主角，他们已经来了J省，目的就是不想让我死。

　　达盛则秘密的给小赖打了个电话，让小赖快速杀死我！

　　小赖拍了拍胸脯，“已经在进行了，很快赵伟义就会与世长辞！”死了赵伟义，小赖能升官，刘爽也会给他五百万，爽死了！！


第七百八十一章 黑衣人的伤疤

　　门打开了，一股子浑浊的气息传来。屋子里的家具很普通，但摆放的很有特点，给人一种舒服的感觉。

　　我被扔了进去。

　　“我去外面开门。”老头的声音变了，变的不在那么的苍老。

　　我满脸虚汗直流，我想爬起来。

　　嘿嘿嘿……屋子里几声奸笑传来。

　　我茫然的抬头，一张年代久远的相框摆在了桌子上，上面布满了灰尘。

　　照片上的男人和我有几分相似，真的！

　　面前出现一双脚，一满脸奸笑的汉子出现我的面前。从这个房间又四面八方的跳出了好几个人，都冷冷抱着肩膀看着我。

　　“你们，你们是什么人？”我眯起眼睛问了声。

　　领头汉子回答，“ZG龙的人！来取你狗的人！”

　　我叹了口气，其实，我早就应该想到这房间有古怪的。一守林人怎会很久不来自己的屋子呢？屋里的那馒头最起码放了快二十天了，都黑了，都长毛了，恶心极了，但为何还不扔掉？

　　我回头看向守在门口的那个老人。

　　不，不是老人了。他现在已经蜕变成一男人，身材不是很高的中年男人！

　　一张人脸橡胶被扔在地上，“其实，在那群龙盟小弟追杀你的时候我们就已经提前到了这间屋子，他们里面有我们的内奸，所以你们的消息我们才会如此了如指掌！我们本来想埋伏你的，好巧，有个房子。那么我百变安就装一下老人吧……”

　　对面的百变安给我解释着。

　　外面的是龙盟的人，屋里则是ZG龙的人。真的好无奈，我只能听天由命的等死了。

　　不过，临时前我想问一问，那照片上的男人到底是谁！

　　“这房子曾经的主人你们认识吗？他现在在哪？”

　　百变安有些不耐烦，不过还是回答了我，“我不清楚，你别问我。但你知道为什么不想让你进那间屋子吗？”

　　我无力摇头。

　　“第一，这屋里里有那个相框，而且那桌子之类的虽然普通但摆放的位置很讲究，怕你认出来。第二，那就是屋子里隐藏了九个人，让你进去岂不是露馅了？”

　　我沉默不语。

　　“好了，送他上路，记得把脑袋割下来给帮主。”百变安吩咐一句，接着走到门口看起门来了。

　　几个汉子给我拽到了屋里关上了门。

　　我使劲爬了起来，但刚爬起来就被一拳抽倒了。

　　浑身是伤，我擦了擦嘴角血迹，“达盛让你们来杀我的？你们难道没见识到爆发时期的我吗？如果怕，那就快滚！”

　　我心里没有怒气，也不是很压抑。根本无法爆发，所以只能想吓走他们。

　　“去你吗的！”一汉子不吃这一套冲上来就狂砸着我，其余八个也冲了上来，对我拳打脚踢。

　　我被打的意识更加的模糊了，蜷缩在一个角落里。

　　“你不要奢望有人来救你了！这房子虽然是木头房，但只有门和窗可以进入，谁也别想进这个屋子！”一汉子喊道，一脚踢在了我的脸上。

　　但说来也巧，就在此时一个黑影从天而降，老旧的破木头掉下了好几块，黑衣人出现在我的面前，“你有我更懂这间屋子吗？”

　　汉子哑然。

　　黑衣人雷霆般的出手，一拳砸飞一个。但在他伸拳攻击的时候，他身体的各个部位也遭受了攻击，黑衣人吃痛反击，他打败这几个汉子很简单。

　　但可能是因为手臂骨头被我砸断了，现还在恢复阶段所以挥舞起手臂的速度变慢了，也变的有些不协调了。

　　我趴在地上连站起来的力气都没有。

　　我真的要好好歇歇了，身上全是伤，这傻逼样出去征服别的省市只有挨打的份啊。

　　黑衣人和几个汉子激战正酣，已经有三人被砸倒在地，剩下的六人也在勉强的应付，最后黑衣人被逼无奈的掏出手枪，对准一人的脑袋就是一枪。

　　急速的子弹瞬间让那汉子的脑袋爆出了脑浆，鲜血以及脑浆迸溅到墙上，桌子上。

　　黑衣人似乎很不忍，认为迸溅出的鲜血分明是侮辱了这间屋子！

　　剩下的五个汉子见黑衣人掏枪，感到不妙，一股脑的冲上前如猛虎下山般的扑了过去。

　　黑衣人被扑倒，但下一枪也是随机射出，一汉子应声倒地。但骑在黑衣人身上的汉子则疯狂捏打他，其余三个则抢着他手里的金属手枪。

　　一汉子一不小心的撕开了黑衣人的衣服，一道巨大刀疤显现出来！衣服没被完全撕坏，还有一大半的刀疤没有露出来。

　　估计这刀疤会非常渗人的，此时的我，似乎也想到了一句话。

　　“你父亲没死，他有道伤疤！”

　　黑衣人很快就把衣服合上，踹飞了两人，又是一枪打爆了一汉子的脑瓜子。剩下的两个汉子连连后退，已经死了六个了……

　　黑衣人喘气也有些严重，慢步向前走，但黑衣人没有身体四肢攻击，反而刹那间的再一次掏出手枪，手起枪落，又是汉子倒地。

　　剩下那汉子我一手给他拽到，黑衣人补了一枪，整间屋子就安静了。

　　我感激的看着黑衣人，没想到在这个时候他居然能救我。

　　黑衣人连看都没看转身要走，但不经意撇到桌子上的相框顿时身体一震，迅速的跳上房顶消失了。

　　百变安悄悄的推开了门，察觉里面到底发生了什么。

　　我已站起来了，对他笑眯眯的招手。

　　百变安比较震惊，立刻向我冲来。

　　嘭的一声枪响，百变安的脑袋被打爆。

　　“哼，等的就是你！”黑衣人趴在房顶冷哼一声，收起金枪走人了。

　　这黑衣人，不会就是叶天风吧？我不敢想！

　　我晃晃悠悠的走出了房间。

　　外面的战斗已经结束了，黑压压的一片人全部被制服了。

　　不是宋阳他们制服的，而是ZG龙制服的！

　　乔克双手抱肩面色阴沉的看着我，“妈的，你自己的事情还要老子我给你擦屁股？”

　　“那你现在杀了我吧，我不想活了。”

　　乔克被我呛得愣是说不出一句话。

　　宋阳浑身鲜血淋漓的走向了我，乔克把那些被制服的俘虏们叫到远走，准备全部砍杀。

　　我们五人互相搀扶的想要走。

　　“妈的，别走，我不杀你赵伟义，但其他人是必须要杀！”乔克喊了我一声。

　　“你如果杀了我的兄弟，那么我就自杀吧。”

　　乔克哑然，他真的被我整没折了。“那你知道这种神秘势力是谁的人吗？”

　　“你达盛叔。”

　　乔克沉默，心里却乐开了花！哈哈，达盛老狗要倒霉了！

　　不仅仅是达盛要倒霉，那个刘爽也会被灭。不是ZG龙灭了他们，那或许就是我灭了他们！

　　回到风辰帮之后，开始了安逸生活。

　　浑身的伤口再一次的被包扎起来，重重的绷带就好像成了木乃伊似的。

　　闲来无事我就会看着窗外绿油油的树叶，想着那天的事情……那黑衣人身上触目惊心的刀疤以及那张老照片……

　　……

　　ZG龙秘密总部。

　　达盛的脸白了，真的白了！白的吓人，白的震撼人！

　　已经有人知道是他指使手下去刺杀赵伟义了！就在刚刚，幕后的电话来了！亲自邀请达盛去幕后那里做客！谈一谈为何武断杀死赵伟义的事情！

　　会无好会，宴无好宴。

　　第一次和幕后黑手见面，估计达盛会永生难忘。幕后会如何教训这吃里扒外的达盛呢？

　　达盛连衣服都没来得及换，坐上车去了幕后所在的地方。

　　迎接达盛的，会是什么呢？肯定令他意想不到！

　　

第七百八十二章 很期待

　　到了一处杂草丛生的小山坡，汽车停了下来。

　　达盛下了车，向前走了差不多二百多米的距离，便看见了那背对着他的佝偻身影。杂草地上还有一把镰刀。

　　“自裁吧，割下三斤肉来。”幕后的话风轻云淡，达盛却猛的颤抖一下。

　　达盛咽了口唾沫，“为什么要自裁？赵伟义他早晚要杀我，我现在动手也是为了我自己好！”

　　“因为他是游戏的主角，不能死。他如果死了，你特么的能去再给我找一个充当游戏主角的人么？废话无需多说！自裁！”

　　达盛捡起镰刀，凝视镰刀的纹路。

　　三斤肉，割哪里呢？

　　哪里都不割！

　　达盛把镰刀向幕后砸去，大骂一声，“你麻痹的，你他妈的是谁啊，让老子我割掉三斤肉？我去你大爷的！老子连你长啥样都没见过就傻逼赫赫的给我卖命，我真他妈的是个傻逼！这份苦差事老子我不干了，你承诺给我的那个东西，我也不几把的要了！”

　　达盛挥手就走，背后的衣服早已被汗水淋湿透了。骂的真爽啊，第一次这么爽的爆发！

　　镰刀正好劈在了幕后的肩膀上，紫黑紫黑的鲜血流了出来，幕后转身。

　　“野狗，给我站住！”

　　达盛怔住，手心里全是汗水。

　　“我让你看看我是谁！”幕后把纱布一扔，他的面容完全暴露出来！

　　达盛转身，瞬间愣住了！

　　这是一个熟人，绝对是个老熟人！赵伟义如果知道千方百计算计他的幕后居然是他的一老熟人，估计赵伟义会疯掉！

　　风辰帮骨干没死几个，以后会越死越多。待死的差不多的时候，幕后暴露真身，我草他妈的，会疯，赵伟义绝对会疯！

　　“怎么，怎么是你？”一切的一切达盛似乎想明白了，隐约知道这幕后激怒赵伟义到底是干嘛了……

　　幕后虽然暴露出自己身份，但他的表情依旧冷冰冰的非常有威严，“现在，你可以自裁了吧？”

　　达盛脸色的肉在颤抖，三斤肉！确实有点怕了！但这三斤肉早晚都得割，因为这是他自己犯的错！

　　达盛走过去捡起镰刀，在屁股上猛的削下一个大肉块，鲜血淋漓达盛倒吸一口凉气，哼叫一声，继续手起刀落，又是两块肉被削掉。

　　肉被削掉，阴森的仅剩下白骨，极其的渗人。

　　“好了吧？”达盛脸冒虚汗。

　　幕后若有似无般的点头，捡起地上那三块血淋淋的肉走了。

　　“记住，赵伟义不是不能杀的，但，轮不到你杀！”

　　达盛苦笑，昏倒过去，身体一天不如一天了，都是被自己内心里住着的魔鬼折磨的。

　　……

　　十五天后，我正装待发。

　　这半个月来我每天都在思考一件事情，那就是关于我亲生父亲到底是谁的问题！

　　乔克这几天也很少来挑衅，似乎专门给我营造出一养伤的机会，不得不说ZG龙真的很人性化。我也曾托人问一下乔克，问他知不知道亲生父亲的事。

　　他说不知道。

　　J省还是被刘爽那死娘们霸占，但她现在也活的很不是滋味。

　　ZG龙分派了好几个队伍轮番攻击他，有乔克的H省队伍，也有ZG总部队伍，还有本地ZG龙，偶尔还有几个民间高手去刺杀她一下，向她要那五百万。这娘们估计马上就要被玩死了，被艹翻了天！

　　我的伤势好之后就急忙领着风辰帮的兄弟们去了J省。

　　J省我想拿下，而且，我还要借助这次去J省的机会，去办一件更重要的事情。那就是，救出养父！

　　这一次周密的计划我已经想好了，如果这从还救不出养父的话，那估计这老天都在和我作对了。

　　这从前去J省的还是我们五人以及五百个风辰帮兄弟。到了J省有几个专门负责情报类消息的兄弟就去调查了，调查一下京城那一批ZG龙小弟是什么时候进攻刘爽，他们双方混战，我穿上ZG龙的衣服才好混进他们队伍里。

　　傍晚探子兄弟回来，说了一下京城ZG龙和龙盟的战斗时间。

　　我略有所思的点了下头，把五个兄弟喊来，开个小型会议。连宇豪暂时管理所有兄弟，但也必须要制造出我存在的假象，而且J省必须是我们的，一定要无时无刻的关注战况。

　　接着，我喊了声宋阳，让他明天和我一起去ZG龙总部救养父。

　　晚上，我叫两个兄弟给我们找出两套ZG龙的黑西装。

　　第二天，在和ZG龙和龙盟对拼的时候，我风辰帮的兄弟们蜂拥而上，迅速的和他们交织在一起。

　　我们没和ZG龙商量，但依旧打的很默契，双方的小弟没有互掐，都是众志成城的向龙盟挥舞去了砍刀。

　　龙盟没撑多久就跑了，被砍倒了六七十号人。

　　此时，我和宋阳早就混入了ZG龙的队伍，站在人群里最不显眼的地方。

　　战斗结束，ZG龙前面的那个队长领着我们返回所在J省的总部，和连宇豪没有一句话可说。风辰帮的兄弟也很少有伤亡，原路返回。

　　回到了ZG龙临时总部，队长吩咐一批伤势很重的小弟回去疗伤，苦逼的我和宋阳身上一点伤势都没有，难道要自残弄出点伤才能回到ZG龙总部吗？

　　不过好在我和宋阳结实了一位ZG龙小弟，他前去帮忙问了问没有受伤的可以回京城的总部吗？队长听到这话后脸上挤出一丝微笑，大嘴巴子左右开弓的险些没把那哥们的脸抽歪。

　　最后无奈，只能再一次的涉险的找到两个病号，接着把他们替换下来，有我和宋阳补上。那两个病号刚开始笑眯眯的和我们谈话，但知道我们目的的时候立刻变脸了。

　　我们快速以雷霆般的速度快速动手，两个病号当场被干死。我们换上了他们血淋淋的衣服，于三天后和病号大部队成功的上了车，准备回京城养伤。

　　很期待！

　　到了京城我们这些病号仅仅休息了三天。三天后就被管辖我们的队长派遣去看守各个要塞以及总部里一些通道之类的。

　　我被派遣去看守食堂，而宋阳则去派遣看电闸。

　　我们之间的距离要有个几百米，行动根本无法在一起，只能随机应变了。

　　食堂的背后就是那一排的老房子，我不是很确定养父到底在哪里。可能是那藏有暗门的死胡同里，也有可能是在老房子。

　　当然，老房子解救起来更加的方便了些，死胡同则有些苦难，因为那死胡同至今我还不是很明白他的格局。

　　我本想在交班的时候去老房子一看究竟，但和我交班的那小子偏偏不让我走，让我继续留下位他站岗。

　　我去他妈的，我当时就瞪了他一眼。

　　他对我吹胡子瞪眼睛，拽着我领子，说，“老子我让你帮个忙都不行啊？用不用让我和你谈谈心啊？”

　　其实，队伍里的小弟们和校园里的那些混混是一样的，都是三人成堆，五人抱团。自己的兄弟越多就越牛逼。

　　这个ZG龙小弟在我们那一队也算是个人物，很少有人敢违逆他的要求。

　　“松手！”我语气冰冷。

　　小弟打量我，准备抡拳头揍我，但又好像想起了什么。

　　“你？你，我好像见过你！”话刚说完，我的拳头就砸了过去，小弟应声而倒。

　　可能以前大闹ZG龙总部的时候和我有一面之缘，这种人不能留！

　　他的身体被我拖到了老房子背后暂时性的掩埋。接着，我跳起老高的攀岩在老房子上，养父在不在，谁也说不准。


第七百八十三章 我想抓住刘爽

　　一手就抓住了那凸起的石头，借力向上攀登。

　　进了那狭小的柜橱，我向前摸索着走。

　　房间空气浑浊，冷冰冰的。

　　其实在吸入这房间第一口气的时候我就敢肯定，养父一定不在这老房子里，一点人气也没有。

　　但我还是为了保险起见，向前走了几步待到前方一碎掉的木板前看看究竟。

　　果然，下面空空如也。

　　心多少有些失落。

　　我又灰溜溜的走回食堂门口看大门去了……

　　“呦，小叶，怎么又是你开食堂大门啊？小米哥哥欺负你了？”一小弟问我。

　　我苦逼一笑，呵呵，小米那个傻逼刚被我一拳砸死了，我不帮他看大门，谁能来帮他？

　　“呵呵，小米哥哥今天拉稀，让我来的。”

　　小弟应了一声就走了。

　　这一夜，我瑟瑟发抖的站在冬日凛冽的风里。

　　一台影碟机记录了我此时的画面。

　　达盛喝着浓浓的咖啡，奸笑着，“看着赵伟义这个傻逼成着德行，我就他妈的高兴啊！”

　　ZG龙的各个角落里都有两个摄像头，一个是达盛控制的，还有一个是幕后的……幕后的摄像头更加的多些，达盛相对来说少一些，但食堂门口的一切景象还是能看见的。

　　赵伟义来的那一天就被达盛发现了。

　　赵伟义的队长发现赵伟义和宋阳根本不是病号想要拎出去揍一顿的时候，忽然一不经意的侧脸让那队长认出此人是谁了！就是赵伟义！

　　队长打电话告诉达盛，说发现赵伟义。赵伟义很有可能想混进ZG龙内部基地。

　　那时的达盛仅仅嫣然一笑，“无妨，让他来。”

　　达盛已把幕后是谁告诉了赵光荣，如果赵光荣是傻逼的话，那肯定会把ZG龙所有秘密包括赵伟义父亲是谁都会一股脑告诉赵伟义。但可惜，赵光荣不是傻逼，就算赵伟义救了赵光荣，赵光荣也不会说出一点消息的。

　　因为，他们都被幕后的真容吓到了，怎可能是那个人！不敢想象啊！

　　第二天，我捂着肩膀急忙奔回宿舍。

　　宋阳已经懒洋洋的起床了。

　　我把昨晚单独去老房子的事情告诉宋阳了，老房子的可能性排除了，那剩下的藏养父的地点只有死胡同了……今晚我们下班决定去死胡同看看。

　　小米的死没造成多大的轰动，如同死了条狗似的。

　　这次守食堂的哥们挺老实的，我早早的下班就回到宿舍等待宋阳了。

　　宋阳一身臭汗的走了回来，抱怨电闸旁的太阳太毒了。我含笑的给宋阳叫到身边分配一下晚上如何悄无声息进入死胡同。

　　凌晨十二点，宿舍里的小弟们都睡的正嗨，我和宋阳悄悄的溜下了床。

　　我和宋阳出了门，宋阳跳到树上隐藏在暗处，我则躲开一层又一层的守卫走进了死胡同。这里的地形以及守卫这几天被我和宋阳摸的很清楚，想避开他们轻而易举。

　　走到最里处我摸索着开关，打开了暗门。

　　宋阳则站在门口给我望风。

　　迎面憔悴的养父映入眼帘，但养父身边的两个男人让我不得不戒备起来。

　　“赵伟义，你敢来这里？”千人斩满脸煞气，缘整装待发，随时可能会冲上来干我。

　　“我要接我父亲回家，别拦我！”我语气冰冷的向前走。

　　走到一定距离，千人斩和缘就已经冲了上来，我跳起来一脚扫向他们，二人用手臂挡住这一招。不过我力气很大，他们二人都后退了好几步。

　　我看准机会再一次跳了起来，使出十二倍的力气轰出两拳。

　　二者和我的拳头对上，‘啪嚓’几声响起，我拳头仅仅有些发麻，而他们的手指骨则全部断裂。

　　“怎么，怎么会这么厉害？”千人斩吃惊，缘也在暗暗拙舌。

　　这仅仅就是小爆发，不是很浪费体力。缘和千人斩如此吃惊，这让我的荣耀感‘蹭蹭’的往上涨。

　　千人斩后退几步，拿出手机想要打电话。

　　我准备阻止他，缘却冲了上来。

　　缘想施展迷香，我大手一挥的一巴掌抽在他脸上，让他的动作戛然而止。又迅速在他身上补了好几脚之后，缘被我踹飞。

　　但此时千人斩的电话，已经接通了！

　　但千人斩的脸色却不怎么好，挂掉电话千人斩直接向后退，不想阻止我救养父了。

　　我嗤笑，问为何不来打我？为何不阻止我？

　　千人斩指了指养父，示意我问他。

　　养父叹口气，“伟义，你就算救走了我，我也不会再告诉你那关于你父亲的事情了，也不会继续帮你了。因为那幕后是谁我们已经知道了，我们只是棋子，而他是天，我们必须听他摆布！”

　　养父的话让我很伤心，我命由我不与天，天欲灭我我灭天！这就是我的人生信仰，我不想太平庸，不想当傻逼的棋子看着自己的兄弟一个个的死去！！

　　我舒缓了下情绪，“你是我爹，我怎能不接你走呢？”

　　我伸手把养父背起，好轻啊，一点也不重。记忆深处，养父好像一次也没背过我吧？

　　走出了暗门，和宋阳对视上了。

　　我把里面情况和宋阳讲了，我们这次来救养父很有可能被发现了，黑衣人允许我接养父走，估计达盛也允许。

　　接着，我们三人走出了ZG龙总部没有敢拦截。

　　我现在在怀疑一件事情，我怀疑黑衣人就是叶天风。达盛都不是很注重养父，但黑衣人为何如此重视，还用两员大将来看守？

　　还有，黑衣人到底什么来头？他那把手枪足以说明他不是泛泛之辈，就连达盛那个傻逼都不可能拥有如此古老的枪械……

　　上了车，回到J省。

　　在车上，我给养父买了好多吃的，养父的牙齿几乎全掉光了仅仅剩下几颗牙茬，但吃的却无比的开心。养父虽不告诉我叶天风的事，可他毕竟含辛茹苦给我拉扯这么大啊……

　　养父还能活多久？

　　没被岛国狗杀死是因为的达盛出手救了他，但达盛也不是什么好玩意，那时的他就已经和幕后联合在一起企图称霸全天朝，养父也如同狗一般的被囚禁在那老房子好久。

　　“爸，你慢点吃。”养父吃太快，我怕他呛到。

　　听到我那关心的话语，养父的眼眶红了，我的心很不是滋味，我说，“爸，你这些天受苦了！你放心，你曾经遭受的苦难，我会连本带利的讨回来！”

　　养父摸着我的头，“好孩子，别提仇不仇的了，你能好好的活着，安然无恙我就开心了。”

　　我的眼泪不争气的流了出来，父母一辈子要的是什么？仅仅是孩子平平安安生活的幸福啊！我欠养父的太多了，太多了！

　　到了J省临时的总部，我让一群好手先给养父送回家去，我还要在这里驻留一阵子，搞死那个刘爽。

　　刘爽最近被干的非常的嗨，都快爽死她了。身边的小弟一天比一天的少，有的甚至逃跑回乡下种地去了，惨！

　　三伙ZG龙势力见时机成熟准备发动总攻，我领着风辰帮兄弟则跟在ZG龙屁股后面捞一捞油水，争取把刘爽抓到！

　　兵临城下，ZG龙的所有人都冲进了刘爽的别墅，但这别墅里仅仅剩下几个保镖，刘爽则早就跑了！

　　我当机立断的喊兄弟们追，ZG龙的人也在分头追。我风辰帮队伍刚转身，就和满面春光的乔克打了个照面。

　　“嘿嘿。”

　　乔克非常奸诈的笑了声，“他麻痹的，赵伟义你想抓住刘爽，接着吸收她的势力当J省的扛头，对吗？”

　　我微微一笑，看来想抓住刘爽那就先干死乔克这个拦路狗喽！

　　“对。”


第七百八十四章 花儿为何这样红

　　“老子不让你去！刘爽必须要被我们ZG龙抓住的！因为全天朝都是我ZG龙的地盘！”

　　我冷笑，试问现在ZG龙还算牛逼吗？

　　没错，确实有些牛逼，但天朝如此的大，他们的小弟分散的如此的广，哪里有我凝聚起来的风辰帮厉害？

　　尤其是在H、L省，那里的ZG龙不到一千人，我想灭就灭！乔克就是我们H省的ZG龙，像他那样自恋的二逼，我真的是懒的搭理。

　　我双手抱肩，问到底要我怎么做，ZG龙才能放行让我风辰帮过路？

　　乔克指着我说，要和我单挑，我如果一分钟打倒他，他就让我过去。说完，乔克掰动手指关节，发出‘咔嚓咔嚓’的响声，他在嘲笑我，他认为我根本没有实力能在一分钟打倒他。

　　如果是以前，我没这个实力，但现在……

　　“十秒钟，我让你知道花儿为何这样红！”我一个箭步就冲了上去，乔克也奔了上来，拳对拳，脚对脚发出‘啪嚓’几声。

　　乔克捂着脚，捂着手惨叫连连，“他麻痹的实力涨的挺快啊？狗娘养的你吃大力丸了？”

　　我一笑而过，又是一个箭步冲上去，拳头由内心深处咆哮而发出惊天威力。拳速极快，乔克表情如同吃了屎般的难看，伸出双手格挡。

　　‘哇’

　　乔克的手臂骨头被砸断，乔克发出一声惊天动地的惨叫。

　　手臂的巨疼让乔克把手快速放下，我的拳头继续前进，一拳轰击在乔克脑门上，乔克倒飞出二十多米的距离。

　　趴在地上，一动不动。

　　“七秒，义哥牛逼啊！”宋阳笑嘻嘻的。

　　按照约定，对面ZG龙放行。一百多人风辰帮兄弟上了别墅外的面包车，剩下的则回总部待命。

　　乔克趴在地上好久好久，地上冰冰凉，让乔克异常清醒。

　　“妈的，我是天之骄子啊，我草，幕后都说了，我的实力绝对可以成为天，赵伟义一平庸的人如何能挑衅我，甚至不超过十秒就打倒了我？我不甘心！！”眼泪顺着脸颊流了下来，痒痒的。

　　慢慢的，躺在地上的时间长了，乔克总结出了，这赵伟义为何如此强大……那是因为赵伟义那个狗逼开外挂或者作弊，或者临时小爆发！

　　乔克的一生是悲剧的，他就是个牺牲品。

　　他在自欺欺人，他不服，因为他是天之骄子……

　　几个风辰帮探子已经去打听了一下，好多路人都描述着一群人上了几台车，向北方荒山方向行驶了。

　　面包车的车速不是很给力，上了车依旧不见龙盟众人的踪影。前面出现几台黑色轿车，我们给拦了下来。但一看是ZG龙的人，一身黑西装穿的整整齐齐，我就没多说什么。

　　他们慌慌张张的倒是有些奇怪。

　　继续前行，可走着走着前面几乎无路可走了再走就他妈的是悬崖了。难道龙盟的人都跳崖了？草，绝对不可能！

　　我猛的拍了一下大腿，迅速的想到，“我草他麻痹的，刚才那几台黑色轿车就是龙盟的人！”

　　急转车头，我们这次的车速算是飚到了极限，前座开车的兄弟都是咬牙切齿的，就好像方向盘是他的敌人似的……

　　隐约看见前面几台黑色轿车了，这黑色轿车就好像是我们胜利的曙光，开车的兄弟们猛踩油门，踩到底迅速冲在轿车前，给他们逼停。

　　“妈的，都给老子衮下车来！”我一脚给面前轿车的引擎盖踩个大窟窿。

　　十几个ZG龙队员骂骂咧咧的指着我们，“妈的，打我们ZG龙？不想活了？”

　　连宇豪骂了声，冲了上去，“你们是ZG龙？去你吗的，别装了，老子不信！”但进入ZG龙人群里的时候，连宇豪身体僵硬的怔住了！

　　“草，义哥，还，还真是ZG龙啊！是ZG龙，是误会……”连宇豪的突然转变让我很纳闷。

　　宋阳走上前，“被要挟住了，54手枪隐藏虽深，但看的却一清二楚。”

　　我咧了咧嘴，问有什么办法救下连宇豪吗？

　　宋阳点头，说，“直接冲上去，几个银针放倒用手枪指着连宇豪的人！”

　　汗颜，他妈的，如果硬来连宇豪肯定中弹。

　　但宋阳则无奈摊开手，说只要这个办法了。现在咱们的一举一动都被对手监视，想绕到刘爽等人后方是不可能的事。

　　我咬牙，迅速的蹲下捡石头。宋阳则早就把银针射了出去，前面三人迅速倒地，我站起飞速砸出几块石头放倒几人。

　　枪声，也随之响起。

　　连宇豪表情痛苦痛苦，肚子被射进了好几发子弹。一直隐藏在小弟身后的刘爽则用枪对准了连宇豪的脑袋！

　　“宋阳，宋阳！”我疯狂喊到宋阳。

　　宋阳表情闪过无奈，银针就算再快，也比不上现在射出的子弹快！

　　‘嘭’的一声枪响。

　　连宇豪就地一倒。

　　我的心要碎掉了！

　　宋阳银针疯狂般的发射，恨不得把所有银针都射出去，整个人也迅速的向前走着，手飞快的转动，对面的人几乎的人身体上几乎都沾满了银针，想倒下，但银针飞射的速度以及力度让他们无法倒下！

　　确实该死，他吗的！

　　我捡起石头疯狂的砸着，几分钟后，对面不足二十人的龙盟以及刘爽全部倒地不起，被活生生的给扎死了！

　　我向前挪了几步，连宇豪死了吗？

　　走近连宇豪的时候，这家伙‘蹭’的一下坐了起来，“妈的，刚才吓死老子了！”

　　汗颜！

　　刚才那子弹急速的穿过连宇豪的发丝，但愣是没打中他的脑袋！怨谁？怨刘爽是独眼龙？怨刘爽的枪法不行？怨夜色太黑？

　　三条原因造成了连宇豪不死的结局……

　　对面敌人身上清一色全是银针，刘爽奄奄一息的还有气。我大手给她拽了起来，举的高高的，“狗日的，你他妈的真敢下手啊？知道为什么我如此讨厌你吗？”

　　“为……什么？”

　　“因为，你不是老子我的对手，你他妈的还跟我装大头蒜，还算计我！你完全可以让J省依附我而不是和我站在对立面！你要杀我，ZG龙保护我。所以最后造成你沦为众矢之的，几波队伍轮番干你！”

　　刘爽苦笑，一滴清泪流了下来。固然她是悲惨女人，但她依旧不可饶恕，我现在都有些后怕，如果刚才连宇豪死了，那可怎么办！

　　不过，我没着急杀死刘爽，而是威胁她，让她公布J省，说她死了以后让她的小弟跟我。这样总比一点一点清除她的死忠党要快的多。

　　刘爽含笑向我脸上喷了出唾沫，“我呸，人都说你赵伟义会算计，果然如此啊！想杀了我，又要了我的人，没门！”

　　我表情厌恶，“你特么的不怕你家人死光光吗？你帮了我，你的家人不用死，我还会给他们一大笔的钱让他们安然无恙的安度晚年！”

　　刘爽咽了口唾沫，心动了。

　　我也不是赶尽杀绝的人，放过他的家人可以，但在我得知一件事情之后，我就决定，杀，杀，杀死他们全家！！

　　第二天，刘爽通过电话，亲自见面各种途径宣布，让他们听从风辰帮的管理。那些小弟有些不愿意，但ZG龙和风辰帮比起来，哪个更好一些呢？当然是风辰帮，他们还是勉强的答应了。

　　刘爽挂掉电话看向我，“好了，你拿出点钱给我家人吧。”

　　我点头，脑袋若有所思，要让这刘爽怎么死，才够爽呢？

　　很快，一个绝对爽爆了的方法萌生在脑海里……


第七百八十五章 致命选择题

　　准确的说，这个方法还是连宇豪想出来的呢。

　　因为此时的连宇豪牵出了两头正值青春期的小牛犊……

　　连宇豪恨死刘爽了，居然想出了这种恶毒的办法，绝了。刘爽看见牛犊，那唯一仅存的眼睛布满了恐惧，“你，你不会让这个牛犊来？”

　　我耸了耸肩，“你真的太恶毒了，只能这么对你了。”我转身走了，不愿再看。

　　几人制服刘爽，接着……

　　三天后，刘爽被摧残死。

　　连宇豪几乎想近了各种办法来折磨她，最后刘爽无奈的咬舌自尽了。

　　我叫一小兄弟去给刘爽家里点钱，听说她家是农村的，估计父母也是老实憨厚那种类型的。但没想到那小兄弟居然被打回来了。

　　这风辰帮的小兄弟去了他家先别提钱的事情，反而看见他家门口的宝马出神，后来打听才得知刘爽父亲是当地一把手，为人嚣张跋扈。

　　见到刘爽父亲的时候，他正在殴打一名妇女。小兄弟不知是什么原因，但打女人就是可耻，刘爽父亲简直有力气没地方使了。

　　小弟劝阻没想到却被十几人围起来暴打，我兄弟被打这可激怒了我。

　　我叫风辰帮兄弟一把火把他家的车，房子都给烧掉了，他父亲的腿也给卸了下来，真是有其父必有其女啊，一家人都不是好东西！

　　刘爽的事情告一段落了，我们打道回府，这里的一切交给了连宇豪。

　　龙盟先已改名叫风辰帮，属于J省分舵。L省那边的也改了，属于分舵，H省则是总部。回到总部之后，我就开始大肆的攻打ZG龙，争取把HJL三省的ZG龙打出去。

　　在这个ZG龙一手遮天的天朝里，我风辰帮也算占了一席之地。

　　ZG龙秘密总部。

　　达盛拿起了电话，是幕后打来的。

　　“赵光荣被救走了？”

　　“是的。”达盛毕恭毕敬回答。

　　“你把我是谁的事情，告诉了赵光荣和你那‘老兄弟’？”

　　“是的。”

　　“好，叫他们知道也无妨，给他们几个胆子也不敢说出我的是谁的。”幕后语气平淡，“给赵伟义点颜色看看，让他知道擅自来ZG龙救人是绝对不可以的！”

　　“好。”

　　“还有一点就是，我真的等不了太久……”幕后语气老态龙钟，喉咙里就好像有一口浓痰无法吐出的感觉。

　　达盛心里‘咯噔’一下，连忙应答。

　　挂掉电话，达盛擦了擦额头的虚汗。

　　……

　　这些天我都不在，居然没发现这三个女孩之间友谊进展的这么快，双方都可以到互打互闹的地步了，每天挣着抢着的要和我同房睡。

　　我有些偏心黄彩仪，她为我吃的苦最多，但不好表现出来，无奈三人只要全都接受了。

　　我必须快点有孩子，我脑袋每天都记在裤腰带上如果没后，真就可惜了……三个女孩了，还有另外三个何时能归来呢？女孩们，你们在哪儿？

　　今晚我也再一次的爆发出来，战力提升了，床上的战力也是相应的提升了，女孩们根本应接不暇……一番乱战过后，我懒洋洋的躺在床上搂着她们傲人的躯体缓缓入睡。

　　第二天达盛电话打来，他让我去一次ZG龙总部，他给我出两道选择题，看看我到底更在乎谁多一点。选择题的题目是，风辰帮的原来老骨干被抓了，钱风云也被抓了，达盛问我，要先救谁呢？如果救钱风云，那风辰帮的兄弟们就会死掉，如果救风辰帮兄弟，钱风云同样会死掉……

　　我有些犯难，钱风云是必须要救，这老头本质不坏，甚至他这一生有点悲剧了！我很同情他，风辰帮的兄弟们则不用说了，他们如果全都死了，那我会杀了达盛接着陪他们一起去死！

　　我不敢耽搁，叫上宋阳等人就直奔机场。

　　飞机上，我们几人忙三火四的商量对策。

　　他们一致认为是要救风辰帮兄弟，我有些犹豫，钱风云其实也有他们不为人知的一面。但他如果死了，确实没有风辰帮那几个兄弟的死对我的冲击力大呢。

　　下了飞机，我就做出了我的选择，救兄弟并警告达盛不要动钱风云一根汗毛。

　　达盛笑嘻嘻的，“不动他？你他妈的做梦！”

　　心里微微一颤，晚，我们来到ZG龙总部，报出我的姓名后，大门主动为我敞开。

　　我领着身后三位兄弟仰首挺胸的向前走。

　　“我兄弟呢？”

　　达盛微微一笑的拍了拍手，七八个人就被带了上来。

　　“你的选择还算正确，不过那个老头子可就要死了奥。”

　　“钱风云有黑衣人罩着他，你认为他会死吗？”我不屑一笑。

　　达盛的笑容也在持续加深，“你认为现在黑衣人还会继续罩着那老头？孩子，别做梦了！”

　　我表情有些僵硬，难道，不会了？

　　“好了不多说了，钱风云今晚是必死无疑了。我现在再给你出一道选择题，这八个人里，你只能选择四个人存活下来，剩下四人会因为你的选择而死去，选择吧。”

　　听了达盛这话，我当场就暴怒了，“我草你吗了个比，你他妈的玩老子我呢？你难道真想让老子我生不如死吗？”

　　我向前迈了好几步，浑身上下散发着杀气。

　　达盛表情僵硬了一下，随即从一小弟手里夺过砍刀，一刀就劈在了身边江涛的脑袋上！江涛足够爷们，愣是没哼一声。

　　“草你吗的，别真以为老子我不敢砍！”达盛声音变了，变的很畜生的那种感觉。

　　我站住原地未动，纵使我有滔天杀气也抵不过达盛手里的砍刀。

　　身后三个兄弟也站住原地未动，但每个人的眼里都充满愤怒！

　　“选择吧，不选择我一个一个的砍死，老子手下几千人，我怕你？”

　　我扫视面前那可爱的脸，翟少栋、孙毅、戴海龙、王晓童、江涛、叶飞等……

　　手起刀落又是一瞬间，达盛又一刀劈在了江涛脑袋上，江涛咬牙坚持不倒，眼神不善的瞪了达盛一眼。

　　“我你妈的！敢瞪我？眼睛给你抠出来！”达盛怒踹江涛一脚。

　　由于铁链子的捆绑让江涛失去重心向后倒去。

　　达盛身后的赵语汐以及李莉蠢蠢欲动，达盛精明的用血淋淋的砍刀指着她们，“都给老子我滚回去奥，否则晚上爽死你们！”

　　几个ZG龙小弟走了上来，看管住了李莉和赵语汐。

　　“孙毅！戴海龙！王晓童！准备好了吗？”翟少栋眼神坚毅扫视他们一眼。

　　“义哥，栋哥，我们准备好了！”众人齐说！

　　“义哥，你做我们的大哥是我们的荣耀，我们准备好了，绝对不会拖累咱风辰帮的，让达盛来砍我们！”翟少栋这句话搞的我眼泪都掉下来了，草，至于如此煽情吗？

　　“草你吗的，快点选！”达盛催促了句。

　　我无力的瘫软在地上，身后三人的脸色都不是很好看，这是致命选择，我一个选择就会断送掉其他四个兄弟的命！

　　“你来杀了我吧，我去死，行吗？我只求不动我的兄弟，我兄弟就是我的命啊！”我苦苦哀求。

　　杨宏超也坐在地上低声哀求，杨汶七骂骂咧咧，宋阳站在原地未动，但湿红的眼眶让我深知他内心的感受。

　　“草，哭也没用，快特么的选择。”达盛举起砍刀劈向叶飞。

　　叶飞当场就惨叫起来，满嘴巴里嚷嚷的求我救他。

　　我拳头攥的紧紧的，冲上去吗？

　　但就在我万念俱灰的时候，一个小小的转机出现了……

　　我看见光明就在眼前，但光明的周围都包裹上了黑暗……


第七百八十六章 暴风雨来临前的平静

　　就在此时，乔克领着一堆小弟出现在我的视线里！

　　他的出现我不知是喜还是忧。

　　达盛忽视了乔克，但乔克却没忽视达盛。乔克手下的人迅速的把达盛控制起来，这突发事件谁也没想到，达盛更是惊讶极了，“你个洋鬼子，你在干什么？”

　　乔克走过去给了达盛一拳，示意让他老实。接着他的人提着砍刀站在了风辰帮骨干的身后，就好像古代执死刑的侩子手一眼。

　　“赵伟义出来和我单挑！”乔克的手臂还没康复就想和我单挑。“你赢了，这些人我给你，你输了，你死在这里。你的人也会死在这里，而且你临时的时候必须要喊一声，我是天之骄子，怎样？”

　　在乔克的小世界里，我的武力永远是低他一等的。上次我秒杀了他，他一直耿耿于怀对我的实力也报以很大的质疑，所以这次才想到这种办法来和我单挑。

　　这是好机会，我要把握住。

　　“好，但谁如果反悔，那怎么办？”

　　“我以人格担保！”乔克正儿八经的发誓。

　　我也算放心了，走上前几步。

　　此时的我斗志瞬间激昂出来，我要战斗，我要救兄弟！

　　战斗打响，我和乔克都如同风一样的冲了出去，这一次的乔克也拿出自己一百二十分的战斗力来和我对决。

　　互相对了好几拳，都是吃痛着。

　　乔克拳头变硬了不少，但还是和我差太多。

　　对完拳之后乔克没有停手，又是踹了我两脚，我用拳头格挡，拽着他一只脚，狠狠的对他脚底板砸了一拳。这一拳的力气很大，乔克捂脚惨叫。

　　我看准机会的拽着他的头发就是狠狠一甩，刚想甩出的时候我又快速的抓住了他，咣咣对着他的脑袋砸了好几拳，乔克被砸的快要昏眩的时候我才松手。

　　乔克坐在地上都快要哭了，“你，你为什么这么强大？”

　　“因为，这段日子我吃过的苦比任何一人都要多得多！”

　　乔克不服气，还想占其身形，我又一拳砸了过去，乔克疼弯了腰。我发狠来了个勾踢，乔克腾空两米多高，快要下落到一定位置的时候，我举拳砸在他肚子上让他的身体深深陷入地砖下足足有二十多厘米深的位置。

　　乔克吐了口血，表情痛苦。

　　我拽着他的领子，高呼一声，“放了我兄弟！”

　　达盛表情很苍白，很不爽。乔克表情也很僵硬，无奈的对他手下说，放了吧，全都放了吧。

　　但达盛听见这话立马就急了。“妈的，绝对不能放，这是老子我的地盘，我也按照幕后吩咐做的。凭什么一傻逼洋鬼子出现就打乱了我的计划，要求放人啊？”

　　“放！”乔克从牙齿里挤出一个字。

　　那几小弟要放人，达盛则冲出束缚，说，“要放也只能放四个人，而且放的人我必须要亲自挑选。”

　　“去你吗的！”听到这话我立马就急了，狠狠砸了乔克一拳。我兄弟如果还在达盛手里，那他以后再依仗兄弟来威胁我，那怎么办？

　　但达盛异常坚决，就算死也不会多放一个人的。

　　好汉不吃眼前亏，放一个算一个，我答应了。

　　达盛要放的人是，翟少栋，孙毅，王晓童和戴海龙。这四人都是刚才站出来说要送死的，我也不是很清楚达盛选择他们是何用意，难道他们四人身上隐藏着什么规律？

　　四人被解开了铁链的束缚，向我们这里跑来。我面露喜色，这四人的状态还算很不错，除了王晓童目光呆滞有些神经兮兮以外，剩下的都春光满面。

　　剩余的那四个兄弟表情有些落寞，我立即表态让他们放心，只要我赵伟义有一口气在，就保证救他们出来！

　　就在这时，几个ZG龙小弟抬着担架上的一个人向我走来，那个人被纯白的床单盖住。我的心‘咯噔’一下。

　　不会是钱风云吧？

　　走到我的位置停了下来。

　　白色床单缓缓打开，钱风云那张苍白又苍老的脸显现，他气若游丝的看着我，对我伸出了颤颤巍巍的手，“伟义……”

　　“对不起钱大伯，我没去救你，都是我的错，害了你。是谁杀的你，你跟我说！”

　　“是那一直和我合作的黑衣男……他杀我，我无怨无悔因为我背叛了他……不要帮我报仇，不要，他是个好人！”钱风云每说一句话都极其的费劲。

　　“我死了，我想请你拜托照顾好小杰，行吗？这是我唯一求你的一件事情，行吗？”

　　“行！”我干脆答应。

　　“费心了，他的病，希望能好起来……”钱风云坦然一笑。

　　钱风云的心口位置有一致命的子弹，黑衣人看来也很照顾他了，想让他走的安逸一些不留痛苦……但这老人居然为了他那病重的孙子硬撑了这么久……

　　五分钟后，他走了，走的很安详。虽还有遗憾，但人的生命里怎能没遗憾呢？你放心，我不会报仇的，一路走好，你孙子的事，包在我身上。

　　钱风云黑衣人会给他安葬好的，我们几人去了钱风云家的别墅。

　　枪杀钱风云的地点不是在别墅里，所以他的家人还不知情。周遭打听，我们来到了一封闭的大铁门旁，这钥匙只有钱风云有。

　　我喊了声杨宏超。

　　杨宏超一脚就把门踹变形了，又是几脚门彻底被踹开。迎面就是那铺天盖地一张接一张的黑白遗照……照片上的钱展笑的很阳光，一落寞的身影背对着我们。

　　这人就是钱杰。

　　钱杰他有病，有双重性格。一种性格是他自己，还有一种性格就是他奶奶……

　　这是钱风云曾经告诉我的，之所以他会冷漠钱杰，不是因为他讨厌钱杰而是在帮他，他奶奶的性格怨念太重了，那种性格轻易不爆发所以钱风云在激怒，激怒出他那变异的性格出现及时灭杀。

　　那种性格在钱杰的生命里仅仅出现了三次，第一次是八岁那年，他杀死了他爸爸妈妈。第二次他杀死了全家上下的所有保姆，第三次则险些没杀了钱风云……

　　他奶奶死的很冤枉，冤枉到了非常离谱的程度，因为没有人知道他奶奶是怎么死的！就那么突然一天，人死了！

　　之所有猜测那多出的性格是他奶奶，那是因为他爆发性格的时候会喊一些胡乱的话，话的语气不是他自己的，像极了他的奶奶……

　　这满屋子的照片是钱风云贴的，是让他忏悔。钱风云认为钱杰暴怒杀了钱展是因为他又开始变异性格了，不过我却一清二楚，这是他本来性格。

　　我拍了拍他肩膀给他拽了起来，搀扶到楼下下了车。

　　钱风云的家产之类的黑衣人应该会管理妥善的，我们一行人挤在了一台小车上，但挤挤更舒服，兄弟们都回来了，我高兴还来不及呢。

　　但刚一上车，就爆发出一雷人的尖叫。

　　“啊，啊啊！！翟少栋要杀我，义哥，求求你快来救我，救我啊！”王晓童歇斯底里的惨叫，他声音悲惨极了。

　　这叫声给我吓一跳，杨汶七一巴掌乎在他脸上，“你瞎说什么？达盛在那给你洗脑了？”

　　“啊，我不想挨着翟少栋，也不想挨着孙毅和戴海龙，快让我去你那边，义哥，义哥！”王晓童哭的像个孩子，黑眼圈浓重的就像个大熊猫。

　　我皱着眉毛，这到底是咋地了？

　　翟少栋也很茫然，摸着脑袋纳闷中……戴海龙则骂了声，“傻逼，谁特么的稀罕和你挨着啊，找打！”

　　暴风雨来临前的平静，请相信阳光总在风雨后……


第七百八十七章 开始溃烂的脸

　　无奈，王晓童被安排到了副驾驶的位置，看着他那灰锵锵的头发以及有些苍白的脸，我不禁皱起眉毛。

　　一路奔波到了家。

　　钱杰被我隔离开了，住进了被二十四小时严格看守的房间里。他没异议，他爷爷死的消息我没告诉他，如果告诉他，估计他会兴奋的跳起来……

　　翟少栋的归来让远在J省的连宇豪高兴坏了，我让他不要颠了，看好J省才是王道。

　　翟少栋等人每人安置了一个房间，我想先让他们熟悉一下新风辰帮的坏境之后再让他们来帮我的忙。

　　晚，我和三个女孩缠绵在一起，一声暴喝般的惨叫声响起，接着就是一阵阵乱糟糟的叫嚷声音以及打骂声音。

　　我暗骂一声连忙走了出去。

　　钱杰不知何时的走了出来，正和翟少栋、孙毅以及戴海龙扭打在一起，但这三人加起来居然没有钱杰他一个人的武力高。

　　钱杰嘴巴里骂骂咧咧，“我要你的命，我要你的命，我和你们远日无怨近日无仇，为何要害我，害我！”这声腔以及变了，变的娘了许多，渗人了许多。

　　不会，不会他转换性格，变成他奶奶的性格了？

　　我一个箭步冲了上去准备推开钱杰，但他的力气超大我又不能打他，最后我被他一手甩出老远。翟少栋的脖子则被掐的充血涨红，深深的手指甲早已陷进翟少栋脖子的肉里。

　　我咬牙骂了声娘，这钱杰真他妈的是个祸害啊！早不变晚不变，偏偏这个时候变，难道翟少栋给他激怒了？我草，翟少栋那么稳重的一个人，不可能吧！

　　一细小的银针从我身边飘过，深深扎进钱杰的后脖颈处，钱杰身体瞬间僵硬，站在原地愣是一动不动。

　　宋阳连忙走过去把翟少栋拽了出来，告诉我说只能让他身体僵硬一会，马上血液就能流通就又能动了。

　　我连忙冲上去一手刀劈在钱杰脖子上，钱杰闷哼一声的晕倒在地。

　　看守钱杰的那几个兄弟被我狠狠的训斥一顿，但他们居然强词夺理了，说是翟少栋让他们出去放风的……

　　我看了眼翟少栋，他耸耸肩表情很无奈。“兄弟们这么累了，放放风应该的。但我没想到能出这种事情。”

　　我沉默，心里思绪万千。

　　走出钱杰房间，迎面就是笑吟吟的王晓童，他手里还拿着个最新款的手机，“哼，他妈的，叫你不提防翟少栋，他他妈的就是个人渣，人就是他故意放出去的！翟少栋是达盛的狗！”

　　这个王晓童我真的不清楚他到底是怎么了，我推他一下，心烦意乱的回到自己的房间里倒头就睡，黄彩仪轻轻抚摸着我的后背，给了我一种前所未有的安全感。

　　这一夜我睡的很甜……

　　第二天醒来的时候早已大中午了，黄彩仪居然还趴在床上。

　　“还不起床？太阳都晒屁屁啦！”我笑眯眯的看着她。

　　她嫣然一笑，“人家当然是打算和你一起起床啦……”

　　看着黄彩仪如此乖巧的摸样，我有那种恨不得冲上去吻她几口的冲动。她的存在，是我赵伟义的骄傲。在家里，她能给我伺候的舒舒服服，在外面，她能给我倍涨面子。总之她在那一堆女孩里简直是万能的！

　　乔克被我打回京城了，H市非常安全。

　　白天，我陪一陪黄彩仪以及舒若云逛着街，这两丫头要置办一下新衣服了，现在她们穿的衣服都还是柳彩虹的呢。

　　她们必须要我去挑选，我无奈前往。

　　进了一家专门店，我的电话就响起了。

　　我想拒接，但还是拿起了电话。

　　“喂，义哥，嫂子他险些没被……没被翟少栋孙毅他们三人给猥亵了！”电话对面的杨孔安的声音都在颤抖。

　　没买衣服，领着二女我又急匆匆的回到总部。

　　柳彩虹见到我就立刻扑到我的身上，使劲的捶打我的胸口，“我什么都没了，帮派给你了，第一次也给你了，你为什么那么不在乎我……为什么把我一个人扔在家里，就是想让你那些所谓的‘兄弟’来欺负我吗？”

　　我心里不是滋味，把怀里的柳彩虹抱的紧紧的。

　　“没事的，他们又不是没成功吗？你还是干净呢，乖，都是开玩笑。”我轻轻抚摸柳彩虹的发丝，黄彩仪以及舒若云都走来安慰她。

　　我满腔的怒气不知找谁洒泄。

　　“义哥，是她先来找俺哥几个的。”戴海龙率先开口，我毫无犹豫一巴掌抽了上去。戴海龙很不爽，但认打了！

　　“哈哈哈，我早就和你说过了，他妈的这些人都是达盛的走狗！”王晓童手拿手机再一次冷嘲热讽。

　　我闭上眼睛，眼泪流了出来。我努力把脸朝向太阳，让太阳来蒸发我脸上泪水……两次了，不可能都那么巧，王晓童的话也不可能不依照实际。

　　这三人，到底是怎么了？

　　夜晚，我怀抱柳彩虹而睡，好好安慰一下她。

　　与此的宋阳则站在一棵高耸入云的大树上任由晚风轻轻吹拂他。

　　“出事了，你们风辰帮出事了！”解进勇走了过来，道。

　　“看出来了。”

　　“呵呵，看出来了？你能全看出来？你们所救的那四个人全都有问题！”

　　宋阳眉头一锁问，什么意思？

　　解进勇无奈的摇头，“其实我也不清楚，现在李莉不是达盛身边的近人了，达盛一些重要的事情都避开了她，所以李莉告诉我的消息只有这点！”

　　“其中的三个人是不是都打了失忆针剂？”

　　解进勇若有所思，“应该是，其实我也不是太懂。”

　　……

　　深夜，柳彩虹睡着了，其他两个女孩也相继睡了。

　　我轻轻在柳彩虹脸蛋啄了一下口，蹑手蹑脚的走下了床，穿上外套。

　　我来到了翟少栋的房间，他还没睡坐在床沿若有所思。

　　我敲了敲门，翟少栋示意我进。

　　我坐在床上，眼神和翟少栋的眼睛对视。他眼睛里没有一丝慌乱，大胆和我对视。

　　我和翟少栋略聊了一下家常，问一问他在ZG龙总部当俘虏日子都是怎么熬过来的？翟少栋憨厚的回答，我侧耳倾听。

　　不经意间，我问了句，他曾经的帮派叫什么名字。

　　“独狼会！”

　　我迟疑一会，又聊到连宇豪。问了一下那一次干掉毒品大亨塔玛德是在哪里？

　　翟少栋很纳闷，居然有人叫塔玛德！

　　“还有叫这个名字的？”翟少栋问了句，接着说忘记了。

　　叹了口气，我走了。

　　翟少栋目光愤恨。

　　这时，隔壁响起了略微开门的声音。

　　宋阳刚回来。

　　宋阳站在原地看着桌子上的纹路出神，他在想一些事情，关于翟少栋他们的事情，然而他不曾知道，翟少栋蹑手蹑脚步伐非常轻便的正走在他的身后……

　　危险，在一步一步的迫近，宋阳浑然没有察觉得到，因为他思考的问题的时候，是最放松的……

　　……

　　乔克浑身是伤，被赵伟义给打的。

　　幕后转身，露出他的脸，那已经略微开始溃烂的脸，恶心极了。

　　乔克忍不住捂着嘴巴想吐，草，几天没见怎么变成这样了？难道他真的没几天了吗？

　　幕后不以为然，走到乔克身边拍了拍他的肩膀，“我信你，你就是天之骄子，无人匹敌的天之骄子！”

　　乔克捂着嘴强忍不吐，“为什么赵伟义会那么强大？”

　　“这个你别管，做好你分内的事情就可以！记住，灭了赵伟义，你就是最接近天的人，天之骄子非你莫属！”幕后低头和乔克对上眼睛，恶心的皮肤都已经破开了皮，淋淋拉拉在脸上……


第七百八十八章 幕后的镰刀

　　接着，幕后把一把镰刀扔在地上，“有了他，你的战力会有所提升。”

　　镰刀通体铁黑，隐隐约约的周遭散发一丝丝的血腥气味，镰刀虽普通，但死在刀下的人，却各个都不普通。

　　乔克咽口唾沫的捡起镰刀，仔细观量。

　　“刀很锋利，你轻着点用，只有被砍一刀那就是一块血淋淋的肉，只要被扎一下，就会深深陷入敌人的皮肤里。”

　　乔克感激点头，拿着镰刀走出幕后所在的独立小房间。

　　乔克现在手下还有几百人，完全可以卷土重来的再回H市，赵伟义，我来了！作为天之骄子的我，来了！

　　……

　　锋利的尖刀扎入宋阳的腰部，宋阳闷哼一声浑身发麻，瞬间丧失的战斗能力。

　　翟少栋看准机会的一个摆拳抽了过去，宋阳捂腰靠着墙艰难喘息，“救……”话刚吐出一个字儿，下一刀就下去了！

　　这一刀是奔着宋阳心脏的位置去的，宋阳咬牙闪开了那么一寸的位置被扎在胸前。冰冷的尖刀越过阴森白骨透发着死亡的气息。

　　“哥们我不认识你，或许你曾经是我兄弟，但现在你不死，我就不能完成任务！都是为了生存，懂吧？”翟少栋快速抽刀，宋阳闷哼一声，嘴唇发白的看着翟少栋。

　　翟少栋手持尖刀继续前进，一尖利的女人惨叫响起，吓的翟少栋猛的一抖。

　　千言面色惊恐，捂着嘴瑟瑟发抖。

　　我还没走到房间，听到这叫声我连忙原路返回。

　　声音越叫越大，而且还伴随着王晓童的叫声，“杀人啦，杀人啦，不好了！！”

　　冲进宋阳屋子，浑身是血的宋阳以及手持尖刀的翟少栋闪现眼前。

　　“义哥，你听我解释，是他要杀我的。”翟少栋随意把刀一扔，我则一脚给他踹出老远，过去搀扶宋阳。

　　宋阳面露微笑，在我搀扶他的时候凑近我耳朵，“其实，咱们救的这四个人都有毛病。前三人是被失忆洗脑，而那王晓童，则可能有更大隐患。”

　　我略微点头，好多兄弟都急匆匆跑来，私人医生也来了，快速的为宋阳止血上药。

　　翟少栋还是满脸茫然捂着肚子坐在地上，我暗叹一声他演技真好之后，我给他拽了起来。想下手打他，但又下不去手。

　　这三人被我关押起来了，王晓童则被我搂到了一僻静无人的地方。

　　每每见到王晓童，他的手里总会拿一手机。

　　我把手机抢了过来，他麻痹的最新款式啊。柳彩虹都没有这种款式的手机哩，据说拍照录制视频都很高清。

　　我打开手机视频，三个短视频被我逐一的放了出来。第一个是翟少栋等人下死手钱杰，就在孙毅想抽出刀子干掉钱杰时候，钱杰突然爆发，三人被打了出去。第二个则是几人猥亵柳彩虹，但没想到柳彩虹居然如此顽强，大喊大叫的叫来了帮手。第三个则是刚才发生的画面。

　　“哈哈哈，义哥这是我拍的玩的，就是想揭发翟少栋他们罪行的！”王晓童抢回手机，我反手一拳砸在他脸上，他捂脸惨叫。

　　一只手我就给他提了起来，狠狠的向对面墙壁一甩，他被我撞的七荤八素。

　　“草你吗的！我本以为你没毛病，没被达盛打失忆针剂。但我没想到你比他们的情况更恶劣，因为你他妈的背叛了我！”这句话是我撕心裂肺喊出来的。

　　王晓童的疑点真的太多太多了。

　　第一，哪里他的手机？他妈的而且是最新款式的，千万别告诉我说，这是在路上捡的！而且这手机拍照视频极其清楚，非常适合夜拍！

　　第二，三个视频，全程至始至终王晓童都一直在拍摄，但他妈的受害者是我的兄弟，我的老婆！他为何不来施救，反而拍视频拍个津津有味？

　　第三，翟少栋他们快成功杀死我兄弟，快成功草了我老婆的时候他不来施救，但为何要在他们失败的时候大喊大叫来博得注意？因为，他不喊那么他就会暴露自己一直在这里拍摄！

　　我把以上三条全都讲给了王晓童，王晓童面如死灰。

　　我飞起一脚踹在王晓童脸上，问达盛都让他做什么了。

　　王晓童捂着脸呜咽着，说，都是达盛吩咐他这么做的，一个月前王晓童就遭受不了达盛的毒打以及心灵折磨跟随了他。翟少栋三人宁死不屈才会被打的失忆针剂，接着被派遣来杀我兄弟。他们每杀一人，王晓童都会跟踪拍摄，待快要到我察觉的时候，王晓童把手机递给我，让我过目。

　　如果真没有防范的话，那时候我的兄弟最起码要死上几人，那时候的我还会像现在这般仁慈继续留翟少栋吗？绝对不会，我会怒砍了翟少栋他们！这么一来二回，我就死了好几个兄弟也达成了达盛的诡计。

　　话说完了，我失望叹了口气。

　　“义哥，对不起，求求你原谅我好吗？我还想跟你混，我还是风辰帮的一份子啊！”王晓童一把鼻涕一把泪的诉说。

　　我把杨孔安叫来，就让杨孔安送王晓童一程吧……

　　风辰帮的兄弟们，死的死，伤的伤，失忆的失忆的，但就是没有一个背叛的！王晓童他是风辰帮的耻辱，是个污点！

　　杨孔安跟了我好久了，宋阳又是杨孔安的恩人，估计杨孔安会让他死无葬身之地。

　　王晓童神色落寞，还在呜呜咽咽的哭。

　　最后我一个没忍心，叫杨孔安打断两条腿废掉手脚筋让他走吧……

　　第二天，我叫上几个兄弟准备再次入京。达盛这老狗算计了我，他妈的我必须要找他要到解药，争取把剩余那四个兄弟也救出来。

　　现在我的胆子越来越大，和ZG龙对抗的资本越来越足，不久后估计那黑手就会现身。

　　听到我要去京城的事情，钱杰连忙跑来说想让给我带他去。

　　我拒绝。

　　他却一个劲的求着他，他说他心底似乎很想去京城，因为京城前几天发生了大事情。

　　确实发生了大事，他爷爷死了……他心底的那个欲望可能产生于他奶奶吧……

　　我不领他去他也会想方设法去的，该来的躲也躲不掉，我同意了。

　　当天下午，我们准备出发。

　　走出大门，离老远就看见一手持镰刀的男人，是乔克！

　　现在的乔克简直是我的救星，我还在犯愁如何抓住那黑衣人接着混入ZG龙呢，乔克的到来简直让我如虎添翼。

　　“和我单挑，赵伟义！”乔克被我打的很惨，但他恢复能力却极其的强，几天就生龙活虎了。

　　我笑眯眯的走上前，“十秒钟，完爆你个傻逼！”

　　乔克手里的镰刀我看到了，应该是幕后的，估计是这镰刀给的乔克资本，让他敢来继续挑衅我。

　　“擦你吗的，不说大话能死啊！”话刚说完，乔克一个滑步就向我奔来。

　　我也不含糊，一个箭步冲上去，浑身上下散发出无穷力量。速度极快的一拳抽在乔克脸上，镰刀手里的镰刀也在此时落入我的肩膀处。

　　他麻痹的，这镰刀在乔克手里也能这么快？镰刀没幕后施展的快一些，但现在这速度也已经够逆天的了。

　　乔克受到拳头的力量向后飞出好远，镰刀轻巧的抽出，一块血淋淋的肉飞了出来。我跪坐地上，表情痛苦。

　　“已经过十秒了……”宋阳无奈摇头。

　　“哈哈哈，他麻痹的和老子说大话，傻逼了吧？”乔克嘴巴被我砸歪了，说话含糊不清。

　　乔克站起来向我逼近，肩膀处的剧痛我站起来有些苦难……


第七百八十九章 你是叶天风

　　“哈哈哈，傻逼了吧你？站不起来了吧？”乔克看准机会的再一次抽刀冲来，我满脸不爽，这是虎落平阳被狗欺吗？就一刀就给我劈没尿了？

　　‘蹭’的一下，我咬牙站了起来，用那唯一没受伤的拳头砸出，乔克镰刀也刚好杀到，再一次劈在了我刚才受伤的那肩膀上。

　　‘呲啦’一身，一块肉再一次被削掉，我疼的快要坐地上了。

　　镰刀的速度快，我躲不开！

　　乔克被我这一拳砸在脸上，又把他的脸给抽正了。

　　乔克看准机会的再次抡起镰刀，宋阳等人则看不下去了，疯狂的向乔克冲上。人未到，银针先到，几根银针阻止了一下乔克，宋阳快速给我抽走，杨宏超和杨汶七迅速围攻乔克。

　　双拳难敌四脚，杨宏超和杨汶七各有损伤，但对付乔克却异常轻松，再加上宋阳的远距离攻击，乔克应接不暇。

　　仅仅三个回合，乔克手里的镰刀就被夺走。接下来迎接乔克的就是那暴风骤雨。乔克被打的很惨，三人开始狂虐，就连钱杰也冲上去打了几下。

　　最后乔克鼻青脸肿的被我绑了起来，塞进了后备箱里。

　　到了京城找到一偏僻地方，我把乔克扔了下来，撕开他嘴巴上的胶带，递给他一电话，“去把那黑衣人叫来，就说你找他有事情。”

　　乔克茫然，“我和他不熟。”

　　杨汶七一巴掌抽了过去，“他麻痹的，不熟也得叫！”

　　乔克周遭打听问到了黑衣人的电话，接着打了过去，说话有些支支吾吾的说了我们地点，黑衣人答应了，说一会就来。

　　黑衣人只要敢来，那么我们就绑架了他！乔克那个自大狂和达盛的关系不是很好，拿乔克威胁达盛显然不明智。抓到黑衣人威胁达盛，继而管达盛要出解药，救其余四位兄弟倒是可以。

　　乔克再一次被塞进了后备箱里，我坐在引擎盖上抽着烟。

　　很快，黑衣人向我走来，身后跟着缘以及千人斩。

　　“我已经猜到乔克被你抓到了，所以，我这次是有准备来的！”黑衣人说。

　　我鄙夷一笑，“特么比的，就你们三个人，还叫有准备？来啊，我看看你有什么本事把乔克从我手里抢走！”

　　黑衣人沉默不说话，用行动证明出了他现在想干嘛！

　　黑衣人向我冲来，缘以及千人斩跟在身后，我把烟头扔在地上，双手合十笑眯眯的看着他们。

　　快要冲到我身边的时候，几根银针悄无声息的从车底蹿出。对面三人快速避开，我则跳下了车子。车底下的杨宏超瞬间站起来举起轿车向黑衣人砸去。

　　银针可以躲，但这飞来的汽车太突然了，瞬间给几人压在车下。

　　几人好不容易从车底下钻出，杨汶七则迅速打开车门，每个人都不偏不向的赏赐了一刀。对面三人有些愤怒，开局就被我阴了三回，悲剧啊！

　　宋阳等人已经兴冲冲的做好战斗的准备了，三对三两方更强一些呢？

　　可这黑衣人根本没有和我们三对三的念头，拍了拍手，周围的树林里迅速的蹿出三十多人手持冲锋枪黑衣小弟。

　　个个都是身高臂长特别壮实的那种，看样子应该受过专业的训练。

　　“开枪！”黑衣人吩咐一声。

　　顿时枪林弹雨，我们迅速的跑到轿车旁，把轿车当做掩体。

　　一嗖嗖的子弹如同下饺子般，猛然间想到钱杰这小子还在车里呢！可这车里根本没发出一点动静来，不会被打死了吧？

　　我拍了几下车门，可里面一丁点反映都没有。

　　‘嘭’的破门声音响起，钱杰冲轿车里冲了出去，速度超快的向黑衣人冲过去，“还命来！还命啊！还我老头子的命啊！”

　　黑衣人惊讶，措不及防般的被一拳撂倒。缘分以及千人斩想要冲来阻挡，但都被钱杰三拳两脚的打开了。

　　他中邪了？还是鬼上身？双重性格？这世界上根本没有鬼，钱杰这种异变只有他自己明白是怎么回事，他不说我们也没办法……

　　四面八方的子弹向他扫射，钱杰不是钢筋铁骨知道躲闪，身体各个部位被子弹击中了好几处，钱杰愣是没喊一声疼，冲过去逐一干掉了那群手持冲锋枪的黑衣小弟们。

　　钱杰异变的性格战力真的太逆天了，我如果和他战一局，真不知到底谁会更胜一筹呢。

　　三十多号黑衣小弟全部干的爬不起来，宋阳走了过去查看身份。钱杰则扑到了黑衣人的身上对黑衣人进行风起云涌般的猛烈攻击，黑衣人被打的苦叫连连，面纱早就被撕扯下来。

　　他的那张脸，和J省的那小木屋里的照片主人，很相象。不，他应该就是那小木屋的主人！他难道就是……

　　又是好几拳砸了下去，黑衣人晕死当场不省人事。

　　我们几人连忙冲上去准备制止钱杰，关键时刻又是宋阳的银针发挥效果。一针下去，浑身僵硬。但这种僵硬撑不了多久，只能迅速的打晕了钱杰，让他安静睡去吧。

　　黑衣人被一瓶矿泉水勉强的泼醒，我蹲在地上凝视着他，“你是叶天风？”

　　黑衣人神色有些慌张，但愣是说不是。

　　无奈，我只能给他绑起来也塞进后备箱里。

　　宋阳都查看了那些黑衣小弟的身份，说八九不离十的都是特种部队里走出来的汉子，我若有所思的点头，这黑衣人真的不简单啊。

　　绑了黑衣人和乔克，我们一路开车去了ZG龙的总部。轿车是经过了改装的，摔了好多下还能正常行驶……

　　杨汶七开车迅猛，车门直接抵在了ZG总部的大门上，发出‘轰隆’一声的响声。

　　门被打开，我们一路开了进去。

　　达盛表情非常不爽，这是赤裸裸对他的挑衅，“他麻痹的，赵伟义你不想活了？”

　　我笑眯眯的打开后备箱把黑衣人以及乔克拖了出来。

　　“叶天风和乔克被我抓到了，你快点放了我的兄弟，再给我恢复记忆的解药！”

　　达盛面露惊讶，“你已经知道他，他是叶天风了？”

　　“草，傻逼啊，他诈你呢！我不是叶天风！”黑衣人喊了句，我的心猛的一抖，这黑衣人就是我的亲生父亲？多少次在梦里梦到和父亲相见的画面，但我深知父亲已经死了好久了……现在猛然间的出来一亲生父亲，我接受不了！

　　乔克表情有够震惊，嘴巴张开老大，“你是叶天风？”

　　“不是！”黑衣人还死不承认，可能他有难言之隐吧。

　　他害了我那么多次，也帮了我好多次，我不知道他脑子里想的是什么，总之他如果是我父亲的话，我还真不知道要怎么和他相认……

　　言归正传，我不去想那么多复杂的事情，我看向达盛，“放了我那四个兄弟，再把解药给我，痛快点，否则我弄死他们两人！”

　　我一脚踏在乔克脑袋上。

　　达盛面无表情。

　　我草，达盛这副吊样倒是出乎我的意料，可能是力度不够，我举起拳头砸了乔克几下，又给黑衣人来了几通老拳，可达盛还是面无表情。

　　达盛心里纠结极了……

　　要知道，那四个风辰帮骨干走了，再把解药给了赵伟义，那可就再无威胁到赵伟义的筹码了！可老兄弟不能不救啊！

　　现在的情况是，就算黑衣人是赵伟义亲爹，估计赵伟义也会用他亲爹来要挟达盛的……因为赵伟义和叶天风没感情……

　　达盛迟迟未说话，我脑子里闪过一丝恶毒的办法绝对可以逼迫达盛放人！草，坑死他们，这次我可要扬眉吐气了！


第七百九十章 养父给我下跪

　　“这样吧，让他们两个人单挑，谁赢了我就放谁走，行吗？我若放人，那你必须要把解药和我的兄弟都还给我，行不行？”

　　达盛听到我这话，暗骂了一声坑爹。

　　达盛他还没答应说，要不要救乔克和黑衣人呢。我就直接给他降级了，就算达盛放了我兄弟给了我解药，我也不会全放走这两人的，最起码要留下一人给我当筹码，威胁达盛的筹码。

　　达盛气的说不出来话。

　　我暗笑，解开了这两人身上的绳子，几个兄弟给他们两人包围起来以防逃跑。我吩咐了句，“你们两个人谁牛逼，谁打架厉害我就放谁走，开始打吧！”

　　乔克可不管那么多，抽拳砸向黑衣人。

　　黑衣人不还手，被一拳打的倒在地上一动不动。

　　乔克嚣张的看着我，“妈的，让老子我走！看我牛逼吧？一拳就给他干没尿了！”

　　我汗颜，这黑衣人分明是在给乔克放水啊。

　　看了眼达盛，“乔克赢了，我放走乔克。那你必须要把我兄弟和解药给我。”

　　达盛一句话都没说，心里非常窝火。本来达盛考虑的是要不要把赵伟义的人以及解药给他，现在直接变成不给不行了。达盛也可以死不认账，但日后乔克和黑衣人归来，那肯定会排挤死达盛……

　　达盛咽了口唾沫，“我不要乔克，你把老兄弟放了，我给你解药和你的人。”

　　我暗骂一声狡诈，当场否决，“不行，乔克赢了，我必须放他走！”

　　乔克见达盛不要他，愤怒指着达盛骂骂咧咧。

　　反正达盛是不要也得要，主动权在我手，他现在就是孙子！

　　达盛进了一下自己办公室拿出了三个小瓶的药水，又把叶飞等人放了。

　　我也说到做到的把乔克踢到了对面。

　　“我提醒你赵伟义，我这个老兄弟你绝对不能打他！其实，我也是为你好，因为老兄弟你根本惹不起他还不如放了，我把乔克给你，任凭你处置！”达盛正儿八经说了句。

　　黑衣人后台非常硬，我知道，但是我不怕他！

　　达盛的话很快就会灵验……我真的惹不起……

　　我把黑衣人塞进后备箱，我们上了车一溜烟的走掉了。

　　钱杰早就清醒过来了，他还嚷嚷说要回家，回他的家。我们都沉默不语没有鸟他，下次绝对不会再带他出来了。

　　到了风辰帮总部，我把钱杰送回了他自己的房间，并吩咐让兄弟们看好他。黑衣人则被带进了刑房，进了刑房的人多少都会吃点苦头，我洗了个澡之后就急忙的去找翟少栋他们了。

　　把药水抽进针管里每人给他们打了一针，看看他们的反映如何。

　　“怎么样？记得我是谁了吗？”我问了句。

　　“义哥啊……”

　　“那塔玛德是谁，你还记得吗？”

　　翟少栋摇头，我表情落寞。杨汶七则安慰我说现在才刚打上药，见效不能那么快。

　　我叫几个兄弟暗中二十四小时全程监视一下他们三人，观察一下他们最新动态看看他们到底恢复记忆了没。

　　心里还是隐隐有些后怕，达盛如果给我拿的是毒药毒死翟少栋他们，那不就糟了？

　　晚上十点多，果然出事了。

　　翟少栋不清楚我留了人手在看管他，他自以为是悄无声息的走了出来，找到一风辰帮兄弟问道，“听说ZG龙里的一黑衣人被抓到这里来了？”

　　那小兄弟也是实在，说，是啊被抓了，现在就在刑房关着呢。

　　得到消息的翟少栋迅速行动，叫上孙毅和戴海龙就直奔刑房。打倒了守在门口的四个兄弟，闯入刑房准备放人。

　　他们前脚刚进，我后脚就踏了进来，轻轻咳了一声，“还没恢复记忆吗？这药效如此的慢吗？还是达盛这条老狗骗了我？”

　　三人见被发现也无需继续装了，孙毅举起凳子就朝我砸来，我一拳击破凳子，猛拳顺着劲儿的抽在孙毅脸上，孙毅倒飞老远。

　　宋阳，杨汶七等也在此时冲了进来，迅速和翟少栋等人战到一起，很快这两人就被制服了。

　　杨汶七愤怒的拍了一下大腿，“妈的真可恶，草，咱们那么信任他们，他们居然三番五次这么对待咱们，坑爹！”

　　我叹口气，“错不在他们，谁叫他们失忆呢？如果要怪，那就怪ZG龙吧！”我上前走了两步，一拳轰在黑衣人肚子处。

　　黑衣人闷哼一声，鲜血从嘴角划出。

　　“把他放下来，往死了打！达盛敢骗我，那我就把所有的愤怒洒泄在他的身上！”

　　几个兄弟跑过去把黑衣人放下，我一勾踢给他踹的腾空而起，快速的几拳在他落地的时候砸出，他被打的惨叫连连。

　　接着，我给达盛打了个电话。

　　“喂？”电话对面的达盛懒洋洋的。

　　我碾压着黑衣人的手指，让他发出一声撕心裂肺的惨叫。

　　对面的达盛显然慌了，“我草，赵伟义你千万别犯混！我之所以保我老兄弟，第一，他是我兄弟，我必须保护他，第二，他的后台硬气的很，杀死你轻轻松松，你他妈的死了，幕后会怪罪我的！”

　　“草你妈逼，那你为什么给老子的解药是假的？老子我忍够你了！”我怒不可揭。

　　“那是因为我想救我的兄弟啊！好，我给你真的解药，你现在放了我兄弟，如何？”

　　“去你妈的，老子我不要了！等着我明天登门拜访你！”我把手机一摔，从一小兄弟身上夺过手枪，“我不管你是谁，今天达盛激怒了我，那你就当他的替罪羊，先替他死吧！”

　　我受不了了，真的受不了了，ZG龙和我玩的游戏太他妈的揪心了。搞不好就会死人，我怕继续玩下去我会疯掉，如果要疯，那就先做出疯狂的举动吧！

　　上了膛，我随时能一枪打爆黑衣人脑袋！

　　“不，不要，伟义！”不知何时，养父被推来了。

　　我皱了皱眉，“你也来阻止我？”

　　养父叹口气，说的话几乎和达盛一模一样，说黑衣人真的惹不起。

　　听到这话我他妈脑袋都要炸掉了，惹不起我也要惹！走到今天这条路，都是被ZG龙逼的！

　　养父见他说话没有用，直接从轮椅上跳了下来，用手支撑着地对我磕了一头！

　　我震惊了，满腹的牢骚顿时消散的一干二净，整个人怔在原地不知如何是好。

　　“我求求你了，伟义……不要杀他！”养父双手合十，一下一下的恳求我，“你打他，就是错啊！你会遭到天打雷劈的！而且，他背后的势力是整个GUO家在撑腰，你会死的非常惨的！”

　　GUO家？呵呵，这个黑衣人就是在白道上帮助ZG龙崛起的那位？更该死！

　　我又踹了黑衣人一脚，他苟延残喘的趴在地上。

　　养父则一下一下的向前爬，爬到黑衣人身边趴在了他的身上，“老兄弟，不怕！这一次，我还是护着你，哪怕再断两条手，我也甘心，因为你是我兄弟！”

　　养父的话语里多了份尊重，多了份兄弟情。

　　此人得到证实了，就是叶天风！我暴打了亲生父亲一顿，呵呵，我不后悔……

　　‘轰隆’一声巨响，震撼的地动山摇，整个刑房都在晃悠。也就在我们不远处，一排房子被轰成了平地……

　　“糟糕！”黑衣人清澈透明的眼里流露一丝惊讶。

　　“快和我出去，再不出去就有生命危险了！！”黑衣人一瘸一拐的背起养父，示意我一起走出去。我很纳闷这是什么动静，我想看看哪个傻逼敢来挑衅我们风辰帮！


第七百九十一章 幕后的邀请

　　跑出了老远，这才发现他妈的是高爆炸弹，威力确实很吓人。

　　几十个身高臂长的男人站在大门外持枪对准了我们，远处也有不少狙击枪的红外线扫描着我的头。

　　我看向叶天风，“你的人？”

　　“对，我叫他们停手。”说完，叶天风走到门口和一领头交谈着，几句话之后，远处的红外线灯消失了。

　　叶天风走了回来，“好了，就是那个平房被炸塌了。”

　　我看向那一排平房，没做言语。

　　那是兄弟们的寝室，好在大部分的兄弟们都跑了出来，很少有伤亡。而且仅仅炸塌了一个房子，其余的仅仅晃悠了几下，东倒西歪。

　　养父在此时也从叶天风身下下来，坐在地上继续劝说我。

　　我苦笑，那种炸弹都搬了出来，而且叶天风还是我的亲生父亲，我难道还要继续暴打他吗？最后，我放了叶天风。

　　在他面前，我一直装做不认识他，不清楚他是真正的叶天风，因为我没有想好要怎么和他相认……

　　剩下的事情交给杨孔安办了，我回到卧室拿出了一把镰刀仔细观量。

　　这是从乔克那里缴获的战利品，镰刀肯定是个好玩意，非常的轻巧，前面刀刃很锋利，但后面的刀刃则更加锋利，头发落在上面都会瞬间一分为二。

　　后面的刀刃有顺风作用，对敌人挥舞的时候完全可以借着风速来提高镰刀本身的速度，简直是巧夺天工之作。

　　酒足饭饱的叶飞懒洋洋的趴在床上，他有种劫后余生的感觉。

　　我把镰刀递给他，让他观量。

　　看了半天，叶飞送我三个字，“真牛逼！”

　　接着叶飞开始长篇大论的说着我听不懂的话语，总之这镰刀上的一切都是稀罕物，想不到乔克居然送我了这一宝贝镰刀，想想就美。

　　……

　　晚上，达盛壮着胆子给幕后打过去了电话。

　　“我，我，我把赵伟义的那几个兄弟放了……”

　　达盛心都在扑通扑通的狂跳着。

　　对面幕后的话出奇平淡，“恩，放吧，没事。”

　　达盛有些纳闷……

　　“你把失忆针剂的解药也给赵伟义吧，咱们没时间继续和他玩了，等他下次再来要解药的时候别忘记告诉他，12月12日来一趟海南，我想请他参加一宴会。”

　　“不仅仅请赵伟义，记得把每个省的老大都请到海南去，不去也得去！”说道这里的时候，幕后声音变的发狠。

　　达盛连忙答应。

　　“待从海南回来，我们就把这游戏的速度加到极致，不要这么龌龊的打来打去了，这次一步到位！因为‘那个’来了，他必须要拔苗助长了！”幕后说到这里的时候声音有些悲凉。

　　达盛没敢多问的挂掉电话。

　　幕后叹口气，感慨道，“该来的迟早要来啊，但却来的如此的快……可惜赵伟义他还没完全成长起来，他能行吗？他能保护他的父亲吗？我快死了……我死以后，赵伟义他们还能活着吗？如果赵伟义不够强，估计全都会死……”

　　不过有一点幕后还是会坚信的，那就是他的真容让赵伟义看见，真的会让赵伟义彻底癫狂的哦……过了12月12日，一起拭目以待吧。

　　赵伟义就好像是一容器，如果能容下这突如其来巨大的能量，那他会无比强大。如果他的容量小，估计他会撑爆了灰飞烟灭……

　　过了12月12，接下来ZG龙会对赵伟义的兄弟进行毁灭性的打击！

　　……

　　翟少栋又被我关起来了，被关他也丝毫没有怨言。

　　我叫上足足一百多人的风辰帮精英上了车，迅速开往ZG龙总部。我已没耐心继续和他们玩下去了，我不想浑浑噩噩的被他们欺负了，男人，要想达到目的就要果断一点。

　　一天后，我们一百多人站在ZG龙门口对他们宣战。

　　门被打开，出乎我们所有人意料。

　　达盛走了出来手里还拿着三个药瓶，“想要吗？”

　　谁他妈的不想要啊，这纯粹说的是废话！

　　我说要，向前走了几步。

　　达盛没着急给我，先嘲笑了我几句。估计前天晚上被叶天风手下羞辱的事情传入了他耳朵里……

　　接着达盛说出正题，“12月12日，也就是半个月后我们ZG龙会亲自你总部接你，想请你海南一趟。”

　　我问，去那里干嘛。

　　达盛也不是很清楚，总之就说这是幕后的吩咐，而且每个省的老大都会去。心里思绪万千，不知道他们打着什么鬼主意，到了那里给我们一网打尽也有可能。

　　但那些省老大都去了，我赵伟义差什么？我立刻就答应了。

　　达盛笑容绽放，把解药给了我，并和我保证这肯定是解药。我则笑眯眯的拍了拍手，翟少栋从车上被拽了下来，我打算当场试验一下。

　　一针管子就扎在翟少栋的肩膀上，半个小时后我问了问我们曾经的难忘回忆，翟少栋都一一回答上了，而且这家伙居然还反问我，问我今天为何如此奇怪？

　　我当场就开心的笑了，翟少栋也附和着我笑着。但看见达盛，翟少栋的眼神变的异常愤怒，说这达盛不是好人。

　　我嘻嘻一笑，说恶人自有天收，接着我们上了车准备返回风辰帮。达盛临走的时候还没忘记提醒了一下我一定要去，我答应。

　　回去后，孙毅和戴海龙都恢复了记忆，我先让他们暂时养养伤之类的，暂时帮内的事情不用他们管。现在在HJL也毫无威胁我们的存在了，我们也能高枕无忧了。

　　去海南的事情我只带宋阳一个人去，谁都不知道那里会有什么突发情况……

　　12月12日，一台加长的轿车停在了风辰帮门口。

　　几个ZG龙走下来请我上车，我和宋阳上了车。这一次我还特意带了那把镰刀别在了腰后面，走起路来有些奇葩，但这是为了应急。

　　一路折腾，汽车到了省城又转搭的飞机，深夜才到海南。

　　与夜色万分接近的幕后站在一巨大的别墅前等待着我们，他的身后还站着达盛和乔克，看样子都全员出动了。

　　见我们来了，幕后背着手走在前面，我们跟在身后。

　　夜色虽黑，但我仍旧能看到他身后的镰刀……

　　进了大厅，映入眼帘的是一排椅子，好多男人都纷纷落座了，我和宋阳也各找一个位置坐了下来。

　　“你喊我们来这里到底是想干嘛啊？”我质问一句。

　　在这里也只有我敢用这态度对ZG龙幕后真正老大这么说话了。

　　“是别人喊我来的，我又喊的你们，其实我也不知道要干嘛。”幕后的话迷迷糊糊的让人听不懂。

　　宋阳则轻轻的捅了捅我，用极其低沉的话说，“义哥，你没发现那个幕后坐的位置吗？”

　　我点头，“看见了，他坐的不是主位，证明他不是主角，估计那主角还没到呢。”

　　众多省老大都不敢大气喘一声，他们在省里作威作福，虽然有ZG龙压但依旧混的顺风顺水，现在则有些不同了，在幕后面前他们随时都可以死。

　　等了半天，终于来人了，来的是一群人。

　　几个老头走在前面，身后跟着几个年轻人，年轻人的身后跟着的是一群接一群的小弟。他们身上的颜色分为三种，说明这是三伙人，可他们依旧没坐主位，反而站在原地没动弹。

　　“哈哈，天朝的猪果然准时。”一年轻人笑骂着。

　　听说话才知道这些人都不是天朝人，他们说的是非常瘪嘴的粤语，估计是东南亚那边的。

　　众人无话，对面的幕后沉默。

　　“猪，真是一群猪。到时候咱们的势力发展到天朝，那我会欺负死他们！”那年轻人继续笑着骂道。


第七百九十二章 虽远必诛

　　还在继续沉默着，马拉东亚如此挑衅居然没一人站出来，我在纳闷。

　　或许那些省老大怕幕后帮助那些东南亚的人，所以才不敢多说一句话。

　　前面三个老头中的一人开口了，“我们是马拉东亚的华人黑帮，我们三伙势力分别是，青龙会，五彩旗，洪义堂。这一次我们是受了白蝴蝶的邀请才会来到这里，请问白蝴蝶的掌舵白少爷呢？”

　　幕后摇头，“可能马上就来，我天朝也同样受到了他的邀请。但我纳闷的是，他们为何要邀请你们这本土的帮派？”

　　“因为，我们三伙势力很快就要并入白蝴蝶。”对面老头解答，幕后却有些神色大变。

　　“天朝猪，等死吧！”那年轻人继续挑衅，他身前的那个老头也没劝阻。

　　挑衅我们天朝似乎是很好玩的事情，他妈的一个弹丸小地方居然如此嚣张！

　　宋阳也很气不过，脸都被气的涨红了。

　　过了一会，那所谓的主办人还没到。

　　中间的那个老头向前走了几步，“天朝人，白少爷还没来，我们来玩个游戏吧？”

　　幕后洗耳恭听。

　　这老头叫苏天鹏，是青龙会的头儿。

　　苏天鹏见我们这的天朝年轻一代很多，想让我们和他们的年轻一带过过招。这表明上是友谊切磋，实则是打脸。

　　苏天鹏身后那年轻人更加的嚣张了，他身后的那个年轻人也是笑意正浓。

　　幕后扫视一眼，盯着一省老大的儿子看个没完。

　　省老大都要尿了，“老帮主啊，我儿子年纪还小啊。而且你惹下的麻烦，怎么可以找我们当替罪羊呢？”

　　幕后听了这话很愤怒，‘蹭’的一下站了起来，“他妈的，怎么叫我惹下的祸端？妈的，他们主动来挑衅天朝，企图吐了天朝的黑道，这怎叫我惹下祸端？”

　　接着，幕后深吸一口气的坐下了，有些事情他不好明讲，但又有些不吐不快的感觉。

　　最后，达盛走过去生拉硬拽的给那省老大的儿子拉了过去，这小子也不争气，两个腿颤颤悠悠的打着冷战。

　　“苏想，看你的了。”苏天鹏看着背后那嚣张年轻人说。

　　苏想晃晃手臂走了上来，三步并做两步冲来，一拳抽飞了那省老大儿子。那小伙倒在地上当场就爬不起来了，一排牙直接被砸掉了。

　　“我，我本想叫我儿子见见世面的，怎么成这样啊！”省老大的表情跟吃了屎似的。

　　他儿子则继续被苏想摧残，最后苏想干脆的一勒脖子，那小伙脆弱的脖子直接断裂，脸变的铁青瞬间死亡。

　　“哈哈哈，一堆天朝猪！天朝猪！还好我们家族祖先早就移民去了马来东亚，要不然肯定会和你们一样不团结，内讧，傻比！”苏想笑的很开心。

　　我承认，他这举动激怒了我，或许激怒了更多的人，但都是敢怒不敢言。

　　苏想身边的苏天鹏还在轻轻抚摸胡子笑眯眯的看着他，似乎很引以为荣，但下一秒我会让他哭！

　　我拿出镰刀抛了出去，镰刀速度太快了，在空中完成了一完美的旋转迅速刺入了苏想脖子里。但这还没停止，镰刀继续前进，直到把苏想定在墙上这才算完成任务。

　　苏想口吐鲜血，拼了命的喘气但呼吸道早就被镰刀给无情刺穿了。

　　“你他妈的一个弹丸小国就敢来这装B？难道没听过这句话吗？犯我者，虽远必诛！”我豪言壮语一吐，四周的人都寂静无声。

　　苏天鹏的心在滴血，孙子被一刀KO，这是耻辱，更是一种仇恨！可这家伙的臂力太强大了，轻轻一扔居然就能把人定在墙上！简直，简直有些无人能敌！

　　苏天鹏沉默无语，其余那两个老头倒是愤怒起来了，“天朝猪，你们什么意思？难道不尊重白少爷吗？”

　　“我尊重你妈了个逼啊！”幕后又快速的站了起来，愤怒的鼻息吹的他脸上的纱布忽闪忽闪的……

　　“他麻痹的，你一个小地方的土著来欺负我们天朝了？”幕后骂了句，接着转身看向我们。“各位，今日请你们来其实就是想告诉你们一件事情，那就是马拉东亚的华人黑帮份子准备向我天朝开炮！他们的计划可谓筹备了二十多年。这事说来话长，总之这恩怨从天风帮时期就开始结下，他们要杀的人就是叶天风，可叶天风已死了二十多年了，他们就把这个债强加到我们身上！所以，我不得不一统天朝，为的目的就是想和马拉东亚的白蝴蝶有一较高下的能力。”

　　“马拉东亚虽然是个弹丸小地，可他们团结，而我们天朝则一省一老大，甚至一县一老大，不统一何以御敌？”

　　我也总算明白ZG龙统一天朝的目的了，但他们锻炼我是什么意思？

　　幕后讲的话不是很全面，应该有好多东西都未说出。不过幕后的话倒是奏效了，那二十多个省老大都很亢奋。

　　对面几人脸色变了，“他麻痹的，你这是造反！白少爷如果知道，肯定会无情灭杀你们的！”

　　幕后面无表情。“我们这不是造反，ZG龙和白蝴蝶本来就是平等的，而且，别往了，这是我们地盘！”

　　也就在这个时候，那个所谓的白少爷来了。

　　一身雍容华贵的纯白色西服，一漂亮俊俏的男子走了进来，他身后跟了数十个保镖，语气略有些娇贵，“你就是ZG龙的帮主？”

　　幕后根本灭鸟他。

　　白少爷脸色多少有些难堪，看向了我，“你刚才很厉害嘛？杀了我的人？”

　　我面无表情的慢步向前走，从墙上抽出镰刀，继续面无表情的走了回去，“你如果不爽的话完全可以过来和我比试比试。”

　　白少爷微微一笑，把衣服脱掉似乎真想和我比试比试似的。

　　幕后从身后抽出镰刀扔给乔克，“这是最后一把了，别再让别人抢了。”

　　乔克拿起镰刀点头说，是。

　　幕后的意思很明显，就是想让乔克去干掉这白少爷。

　　宋阳也在此时站了起来，走在我身后。

　　“呦呵，三打一？呵呵，来吧。我白魔郎如果眨一眨眼睛，我就是你们儿子！”白魔郎脚跟发力的冲来，我抡起镰刀迎了上去。

　　镰刀的速度之快让白魔郎都有些始料未及，非常麻利一刀劈在他的大腿上，连皮带肉撕扯下了好一大块。

　　宋阳飞刀刚好杀到，白魔郎弯腰低身，乔克的镰刀也在此时不偏不倚劈下，正中白魔郎小腹，一尖利惨叫声响起，白魔郎猛的甩身爬出了好几米和我们保持了一定距离之后才停下。

　　对面的一堆人嚷嚷三打一，不是英雄汉，不公平。

　　白魔郎仅仅说了三个字，‘低估了’之后就奔了上来，我和乔克抡起镰刀再次冲上前去。我这次是用抽的动作抡镰刀，乔克则用砍的动作，两种截然相反的镰刀劈下，但没想到白魔郎从我们两人之间的夹缝里钻了出去，转身两脚踢在了我和乔克的背上，我们二人趴在地上摔了个狗吃屎。

　　宋阳已经发射三枚银针了，但丝毫没有射中的迹象。白魔郎轻声一笑，“废物们，站起来啊？”

　　我杵着刀爬了起来，乔克也依仗镰刀的力量爬了起来，我们三人呈三角形包住了白魔郎……

　　……

　　如果此时幕后的神秘面纱被扯掉，估计会被看见他那满脸泪痕的脸。为什么哭呢？因为这璀璨灯光照耀下的四个男人里，其中有三人都是有血缘关系的兄弟！

　　一切都是造孽啊。


第七百九十三章 李莉，我送你出嫁

　　还未成长的赵伟义到底能不能扛起大梁接替幕后位置和马拉东亚的白蝴蝶作战呢？如果败了会死很多人，尤其是叶天风，他会死的非常非常的惨……

　　未来事，谁知道？

　　我给宋阳一个眼色，又瞄了一下乔克。

　　我们比肩战斗不下百余次了，他们两人都懂。

　　我率先冲上去，二人未动。

　　镰刀速度超快，‘刷刷刷’几刀耍了下去，白魔郎后退，腿脚可能有些不灵便慢了一拍。我看准机会就又是一刀，‘呲啦’一声，穿白色的衬衫被我划破，胸口上的血瞬间让白衬衫的一部分染成了红色。

　　白魔郎咽了口唾沫，我继续持刀冲锋。

　　又是好几刀劈了过去，白魔郎连连躲闪，处境非常艰难。第一他必须要时刻注意宋阳他们，生怕他们偷袭。第二他的体力撑不了多久了，身上白衣服都成血淋淋的红衣服了……

　　最后白魔郎忍不住骂了句，“妈的，要动手就动手，你们两个他妈的杵在原地干嘛呢？”

　　我微微一笑，我们的战术就是无声胜有声，宋阳二人就是站在原地吓唬白魔郎让他分心的……

　　宋阳迅速抬起胳膊，白魔郎想闪躲，但宋阳根本没发射银针，他闪躲个屁啊！

　　看准这空档，我抡刀劈过去，这刀劈中的了白魔郎腰部，深深陷入白魔郎腰部七八厘米处这才拔出，白魔郎捂腰就地一倒。

　　“你输了。”我很干脆的说。

　　白魔郎低下了骄傲的头颅，但很快就开始放声大笑起来，“呵呵，我是输了。但单挑你们中的任何一个能打过我吗？玩群的，你们天朝是我们的对手吗？呵呵，等着吧，快了！我妈妈很快就会携带大军卷土重来，拿回她的一切，拿回属于她的东西……”

　　“这次把你们请到这里来本来是想商量一下你们是投降呢，还是死撑到底呢？现在我被砍成这副样子，你们的答案也就不言而喻了吧？”

　　“马来狗，滚！”我用镰刀指着他，骂了句！

　　“马来狗滚出天朝，马来狗滚出天朝！”二十多个省老大也站了起来，呐喊声声震天响！

　　白魔郎哼了一声，被两个小弟搀扶起，转身就走，“你们就等死吧！一群不会团结，不懂得居安思危的天朝猪！”

　　白魔郎说话在理，就算ZG龙统一了地下黑道，但也有不少小势力慢慢的蹿头，慢慢的成长发展到省级霸主的地位……

　　如果想团结，那只能有一个扛头。

　　就好比，一群小狗和一条小狗哪个更听话一些呢？当然是那一条小狗听话，而且仅仅就一条狗也会被主人溺爱的……

　　狗太多了，而且还有ZG龙这条大狗存在，我风辰帮想要露头难啊。

　　临走的时候幕后又给我们开个会，一再的强调一定要团结，我呵呵的一笑而过。这么多省老大想团结门都没有。

　　幕后说马来狗想打来还需要一段时间，白蝴蝶现表面上虽然是白魔郎当家，但实权还在他父亲的手里，他父亲虽然快死，但也不至于是那么快，所以我们还有反败为胜的机会。

　　我们根本没败，只是输给了白蝴蝶团结。如果说反败为胜的话，那么就必须要杀光我们这些省老大，ZG龙才能算真正的团结。

　　我和这群省老大告别，但殊不知，这是最后一次见面了……

　　回到总部就传来了二十一个省老大全部遇害的消息，杀他们的人是马拉东亚人……难道白蝴蝶赶尽杀绝？绝对不可能，如果我没猜错的话这应该是ZG龙做的。

　　第一，想和白蝴蝶对抗首先一前提就是团结，这些省老大不死就没法团结。

　　第二，我感觉幕后叫这二十四个省老大谈话其实是次要的，在他们回家路上截杀才是主要的。我没死那么是因为我对他还有用。

　　省老大们的死没给我造成多大的影响，反而给我了一丝的动力，让我深知，如若不强那就会被杀，就会被淘汰。

　　这几天翟少栋和孙毅以及戴海龙闲来无事就开始训练风辰帮兄弟们的近身搏斗，效果很明显。叶飞也收了几个资质好些的兄弟当徒弟，把他这一生所懂的东西全传授给他们。

　　……

　　头发簌簌落落的往下掉，本就没有几根头发的脑袋更显得光秃秃了。

　　幕后揭开面纱，一下一下揪着脸上爆开的皮，希望自己更像个人样点，现在的他，太丑了，他恶心了……

　　幕后在想如何能让赵伟义在短时间成长？很快，一个想法油然而生。

　　这幕后是个变态，也是个人才，更是个天才……

　　……

　　ZG龙那边一直没找我麻烦，我整个人的都有些懒散下来了，但变强的信念始终没有中断过。不过我之所以不担心那是因为，天塌下来了有ZG龙顶着，我怕个屁啊！

　　柳彩虹这几天很开朗，总是闲来无事的依偎在我身边。上次翟少栋也给她道过谦了，柳彩虹很大度的原谅了他们。

　　今天，倒是有不速之客到来了。

　　一ZG龙小弟递给了我一张请柬，结婚请柬。

　　送呈，赵伟义先生……解进勇、李莉于某地，举行结婚典礼……

　　看到这请柬，我的心都碎了，手里的请柬随着微风缓缓吹起。

　　柳彩虹打开一看也震惊了！她听说过，我有一个女人叫李莉的。

　　我咬了咬牙，看向那ZG龙小弟，“你帮忙把我的话转告给达盛，转告给幕后，就是我赵伟义一定去参加婚礼！你们也不用准备人手，我保证不闹场子！！”

　　ZG龙小弟应答了一声就走了。

　　后天，后天就是李莉的婚礼，我最爱的人的婚礼……连订婚都没开始，就结婚了，呵呵，达盛这老狗真是急不可耐啊。为了激怒我，把这种肮脏的手段都想了出来。

　　我要如何面对？我心乱如麻，脑袋昏昏沉沉的想要睡觉。

　　李莉披上白纱的那一刻会是什么样子？美死了吧？好想陪伴在她身边的那个人是我，一直牵着她的手的人也是我。

　　那一天，我要打扮的漂漂亮亮的，我送你出嫁，李莉。

　　不过，送你出嫁前我要问你一句话，那就是……

　　……

　　一典雅高贵的妇人正伺候骨瘦如柴，口眼歪斜的老头。

　　老头足足八十有余，妇人陪伴他了二十载，妇人叫白雨，白魔郎的母亲。

　　此老头正是白蝴蝶的头儿，其实白蝴蝶本不叫白蝴蝶，原来帮派名字叫‘青帮’。是移民马拉西亚华人里最大的黑帮。

　　但由于严打，所以改成了这个名字，但青帮的历史可是源远流长最远可追溯到清朝。青帮的实力很强，ZG龙这建立不到一年的帮派兴许还真不是马拉东亚青帮的对手呢……

　　“我还能活多久？”男人问道。

　　“你会长命百岁。”白雨捂着酸楚的鼻子，说着昧良心的话。

　　老头苦笑，口水顺着嘴巴流出好多，“我不想离开你，真的好珍惜和你在一起的时光……”

　　白雨抱着老人的头，轻轻啜泣。

　　帘子后，一女人偷偷观望着一切，这女人在这白雨身旁好久了，快二十年了，但白雨却一直没发现她的存在……

　　老头渐渐睡着，白雨走出了房间，浑身是伤的白魔郎映入眼帘，“妈，那群天朝猪太他妈的气人了！我们什么时候灭了他们啊！”

　　白雨迅速捂上了白魔郎的嘴巴，用手做出个‘虚’的动作。

　　趴在窗户边的女人见白雨这副表情，冷笑出来。

　　白魔郎不以为然，“反正我爸快死了，你怕啥啊，我现在进去掐死他都可以！”

　　白雨表情闪过一丝不忍，但白魔郎早就打开门走了进去。

　　接下来会发生什么？谁也不知道！

　　

第七百九十四章 披上白纱，美得不像话

　　走到了老头的身边，白魔郎却怔住了，浑身发抖额头上全是虚汗！

　　此时的老头正眼睛一眨不眨的盯着白魔郎呢……

　　虽然将死，但老头此时的眼睛却异常的清澈见底，似乎能看穿人的心里在想什么！

　　白魔郎好恨好恨这个老头……二十年了，他几乎每天都会遭到这老头的暴打，辱骂，而且这老头时常还会殴打白魔郎的母亲，白雨！

　　有时候白魔郎很想问问这老头，我到底是不是他亲生的？为何这般的对待我？

　　其实，老头这么多年也在纳闷，白魔郎他到底是谁的孩子？他的长相和老头有很大的差异，性格虽都很残暴，但白魔郎多了份纯真在里面……

　　这份纯真，赵伟义其实也有。

　　是谁的孩子，或许只有白雨明白。

　　那神秘女人继续嗤笑着，她此时正个趴在别墅的房顶，眼睛一眨不眨的盯着一小洞观望下面房间的动静呢……

　　“呵呵，谁的孩子？白魔郎是谁的孩子？我知道！白雨也知道！”这神秘女人拥有着和白雨一样精致的脸蛋，不，是一模一样的脸蛋！！她们二人比双胞胎还要象！

　　……

　　白雨见白魔郎没动手也就放下心了……

　　老头名叫吴天宇，很爱很爱白雨，白雨对他也充满了爱，但他们的爱情注定是悲剧……白雨想陪着老头走完最后一程，接着开始她的新生活，回天朝！

　　……

　　老头无话，就一直盯着白魔郎。

　　白魔郎面色发虚，一瘸一拐的走出了房间。心里窝囊极了，他妈的，我难道真的不敢正大光明和这老头硬吗？我的童年就毁在他的手里啊！而且他居然还是我的父亲！我草麻痹的！

　　白雨坐在床沿把老头抱起，想用自己的体温来驱走他的疾病……

　　白魔郎找到了青龙会的头儿苏天鹏。

　　“我让你调查的事情怎么样了？”

　　苏天鹏说，行了。接着把资料递给了白魔郎。

　　这些是那天在海南海边别墅里所有天朝猪的资料，白魔郎已经等不及了，他想立刻就去杀光那群天朝猪！

　　白魔郎仔细翻阅资料，随手一扔，“他麻痹的，怎么就五个人的？”

　　苏天鹏答，说那天的人全死了。接着就把ZG龙杀死省老大的事情告诉了白魔郎。

　　白魔郎若有似无点头，又拿起了资料仔细观看。

　　很巧，这几人正是那天羞辱白魔郎的人！白魔郎点名道姓的指着赵伟义，乔克，宋阳三人说，“全特么的给我杀了，你去杀，有信心吗？”

　　苏天鹏笑着点头，接令！

　　其实白魔郎并不知道他母亲要去天朝找谁报仇，他也曾试着问过，可母亲就是不告诉他，让他一度没折。

　　赵伟义其实也不清楚，他们这群马来东亚的人来天朝，到底是为了什么？

　　……

　　三天后，我换上一席黑衣走出了风辰帮大门。

　　我要参加我爱人的婚礼去……

　　兄弟们想要保护我，我拒绝了。

　　ZG龙不会伤害我的，他们是想刺激我，刺激到死！

　　独自一人上了飞机，我就像丢了魂儿似的，晃晃悠悠走走停停。

　　京城最大的酒店，是莉莉婚礼的举办处。

　　好热闹啊，人山人海。什么样的人都有，就连乞丐都会来这里讨一讨喜糖吃。

　　我脸色有些发白和一席黑衣显得格格不入。我拿出请柬走了进去，找到一最不显眼的地方坐下。

　　鞭炮齐鸣，欢天喜地。

　　众人都在聊着趣事，嘉宾门口迎接。

　　我低着头目光呆滞，一双皮鞋出现在我视线里。

　　“大侄子啊，怎么样啊？今天很爽吧？你他妈的倒是发怒啊？”达盛磕着瓜子。

　　茫然般的抬起头，“我想问李莉一句话，可以吗？”

　　“你若真的爱她，那就在她举行完婚礼，互戴好结婚戒指之后再说吧！”

　　我的心若有跌进冰窖，互换好戒指？那不就晚了吗？

　　和解进勇结婚，李莉到底是不是真心的？

　　缩了缩身子，希望不要有人认出我来。

　　不过，大多数人的目光都在向我这里观望，黑道的，白道的，商业大鳄。这些都是社会名流，总之ZG龙举办的婚礼，最起码也得有几十万个富豪，牛逼人物挤破脑袋想要进来……

　　大厅里仅仅几百人吧，应该都是天朝说一不二的大人物，我的风辰帮他们自然也有耳闻，我的李莉，他们也听说过……

　　有人讥笑，有人同情，嘲笑我的人还是居多。

　　婚礼很简洁，但场面却很大。

　　偌大的酒店包括了礼堂以及饭店，看来这场婚礼让ZG龙很急不可耐。

　　一台喜气洋洋加长版的劳斯莱斯停在门口，李莉穿着雍容华贵的婚纱走了下来，解进勇今天也是一席白色西装，好上档次……

　　典礼主持人已经就绪了，我们这边座位上坐满了人，我缩在角落里漠然的看着这一切。

　　庄严的交响乐响起，就这样，二人手牵手，在玫瑰花瓣的漫天洒落下漫步走向前方……走到一定的位置后，二人站下。

　　一小弟递给了我一大簇的捧花，“帮主给你的！”

　　我眼泪险些要喷涌出来，捧花？我送给李莉，祝他们百年好合吗？鼻子一酸，眼泪流了出来。

　　达盛坐在家长的位置上狠狠的咳嗽一下，似乎在提醒我什么。

　　我好想大闹一场，问出那一直想和李莉说的那句话，牵着她的手，迎着那漫天的嘲笑辱骂冷漠，一直走，一直走……

　　但，这是她的婚礼，我爱她，我就要祝福她。

　　若我不在她心上，我又闹了她的婚礼，她岂不是要难过一辈子？

　　我咬着嘴唇接过捧花站起了身。

　　前面所有人都在看着我，我尽可能的挤出阳光般的微笑，昂首阔步的向前走。

　　没有鲜花，没有羡慕。周围人的眼神都是极其冷漠……

　　“切，风辰帮的？现在ZG龙当道！”

　　“小打小闹的小混混……”

　　李莉面无表情的看着我，二人的手紧紧互牵。

　　一席黑衣的我走了过去，舔了舔干枯的嘴唇，捧花递到李莉身边，“你披上白纱那一刻，真美……要幸福。”

　　李莉接着捧花，眼里泛着泪水但却没流下，硬生生的憋了回去。

　　我立刻转身，抬头看了眼天花板不想让眼泪溢出。

　　赵伟义，你他妈的是个男人，别哭，给老子憋着！

　　低着头我准备返回位置……

　　“来都来了，还回去干嘛？坐下来看看这二人交换婚戒，毕竟一个曾经是你兄弟，一个曾是你女朋友。”达盛的话略带嘲笑。

　　一小弟个我搬了个凳子，让我缓缓坐下。

　　“请问解进勇先生，您愿意娶您身边这位小姐为您的妻子吗？无论贫穷富贵都不离不弃？”

　　“我愿意！”

　　“请问李莉小姐，您愿意嫁给你身边这位先生为您的丈夫吗？无论贫穷富贵都不离不弃？”

　　“我……愿意！”

　　“好，那么请二人交换婚戒。”

　　一男孩拿出戒指给了解进勇，一女孩拿出戒指给了李莉。

　　解进勇绅士迈出步子，走到李莉身边亲手把戒指戴到李莉的无名指上。

　　这一刻，我的心就好像被掏空了一样，她不属于我了……

　　李莉向前一步，也准备把戒指戴在解进勇的手上。

　　这一刻，我笑了，笑了特别的傻逼。

　　戒指一点一点的凑近，一点一点的靠近，就快要触碰到解进勇手指的时候，李莉手抖了……

　　‘啪嗒’一声，戒指跌落……

　　戒指向后滚了几圈，撞击到我的鞋子上，这才停下……

　　所有人的目光都在此刻注视于我，我盯着脚边的戒指。


第七百九十五章 挡我者死

　　这戒指是想让我亲自把它还回李莉的手上么？接着李莉再把戒指戴到解进勇手上？

　　解进勇走来想要捡起戒指，我先行一步的捡了起来。

　　“你……！”解进勇指了指我。

　　我推开他，盯着李莉，“我有一句话一直憋在心里，我好想问你，你能给我这个机会么？”

　　李莉轻微点头。

　　“你，你还是最初的那个你吗？是在凤阳高中认识的那个你吗？是那个蠢萌蠢萌且又总是每天蹦蹦跳跳爱叫我老公的那个你吗？”我眼里的泪再一次的聚集。

　　李莉眼里的泪再也憋不住了，清泪，花了李莉的妆容。

　　“恩，我还是你的李莉！”李莉的声音很清澈，不是很响亮，但整个屋子的人都能听见。

　　所有人的目光都注视在我们两人身上，达盛脸色极其难看，解进勇倒是面无表情。台下的那些看官们多少人都为我捏了一把汗。

　　和ZG龙抢女人，我应该是历史第一人了！

　　我把李莉白嫩的小手举起，戒指，还给了她。

　　这戒指到底给谁戴上，那就要看李莉的意思了。

　　“还爱我么？”

　　“爱！”

　　李莉想都没想的走到我身边，我伸出了左手，戒指，这小小的戒指……戴在了我的手上。

　　“他妈的！”达盛愤怒的站了起来，恨不得跳起来骂上李莉一顿。

　　我把李莉护在我的身后，解进勇脸色阴沉指着我，“把李莉放了！”

　　“她是我的人，我为何要放？”

　　话不投机半句多，解进勇整个人冲了上来，三拳两脚迅速袭来，我眉毛一皱的把李莉推走，迅速蹲下来个扫堂腿。

　　解进勇在下落阶段时候刚好被我扫倒，结结实实的摔倒在地。

　　刹那间我猛的跳起，狠狠落地砸在解进勇的肚子上，一口酸水喷涌出来，我一拳抽在解进勇脸上，“吐你吗个比啊！这一拳，是为老子我死去兄弟王江峰打的！你个人渣！！”

　　我还想继续打他，争取给他打到死。

　　直到乔克抡起镰刀装比的出现，这才让我放弃殴打解进勇，而是去对付乔克，因为这个傻逼乔克彻底激怒我了！

　　他抡起镰刀没有伤我意思，而是快速冲到李莉身边，要杀了李莉！

　　‘啊’李莉脚跟一软的瘫倒在地，这才幸免于难。

　　我冲过去快速把李莉护在了我的身下。

　　“妈的，放了李莉！这是人家的婚礼，不是你这个傻逼撒野的地方！”乔克指着我骂道。

　　达盛一脚踹飞身边凳子，也指着我大骂，“草，老子叫你来是让你参加婚礼，你他妈的闹事是不？我叫人弄死你个逼养的！”

　　坐在下面的众人也都站了起来，对我做出鄙视的手势，甚至有不少人对我竖起了中指！

　　“擦你吗的，小风辰帮有没有王法？会抡个拳头不知道自己几斤几两了？”

　　“死狗，垃圾。怕坏人的婚礼，你心理变态吗？”一堆人在教训着我。

　　我咬牙大骂一句，“MD！老子我赵伟义就这么做了！谁不服，站出来！！！”

　　乔克首当其冲站在我面前，不少混黑的人手也脱掉外套走了出来，甚至几个商场大鳄举起椅子也要过来干我。

　　“我就不信这一次还干不死你？上次你已经输了，这次你还是会输！”乔克用镰刀指着我。

　　对付这种人，我不屑用镰刀。

　　我对乔克伸出了三个手指头，“老子这一次三秒钟让死！”

　　我的话一出，所有人都震惊了！

　　乔克在ZG龙的地位举足轻重，一身的腱子肉就是他实力的象征，三秒钟让乔克死，这还真是大话！

　　“呦呵，草你吗的三秒钟？你个傻逼越来越能吹牛逼了啊！”乔克向我走来。周围人都冷嘲热讽看我一会出丑。

　　走到一定位置时，乔克猛然加速。

　　我眼神微眯。

　　快，快，快！只有快，才能赢！

　　我一个箭步飞冲上下，脚踏的路线也是刁钻古怪，让乔克一时间有些犯迷糊。

　　距离乔克不到一米时候，我迅速跳起……乔克嘴角划过冷笑，举起镰刀准备劈向我的胸口，镰刀快接近时我却猛的一闪，踏着风饶到乔克身后，双拳对准他的太阳穴狠狠一砸！

　　乔克‘哇’的一声叫了出来，一招还没碰到我，就被我KO了！瞳孔发大，眼睛超过负荷般的想要脱离眼眶，乔克脑袋一阵空白。

　　身体不受支配的趴在地上。

　　全场哗然，达盛的心也在‘扑通扑通’跳个不停。

　　一招，仅仅一招而且不到三秒乔克就倒了！双拳砸在太阳穴上，千斤力气最起码砸个半死！

　　我环绕李莉的腰向前走，走出几步下台阶时，我凝视所有人，“还有人敢阻我么？”

　　众人无话，刚才那几个想挑衅我的人也都成了蔫茄子。

　　继续向前走，前方就是大门……但不偏不巧的是，也是一身黑衣的幕后从门口走了进来！！

　　“挡我者死！”我从牙齿里挤出这四个字。

　　李莉的身体在发抖，很需要我的体温还温暖她，她抱我抱得更加的紧了，因为这幕后一出现就会给所有人增加一种无形压力。

　　“乔克死了？”

　　“死狗，该死！”

　　“放下她，让她完婚！”幕后指着李莉。

　　说道这里的时候，李莉这傻姑娘的身体抖的更加厉害了，我给李莉抱的紧紧的，“怕什么？他们都是孙子！都是狗！”

　　我的话让一些人很不爽，刚才忌惮我的人也开始嘟囔起来，吐槽起来。因为幕后在，又有人能压制住我了，可他们错了！

　　我捡起一椅子就向一骂骂咧咧男人的脑袋上砸去，“叫你麻痹啊叫，给你脸了是不？”

　　一滩鲜血的血洒出……

　　幕后还是站在原地没动弹一下，只要我不放手那幕后就不会让开。

　　众人目光都在看着我，等待我的抉择。

　　他们当然希望看见我被幕后狂虐，虐到死，虐到爆的那种！

　　我掐住李莉下巴，让她的小脑袋抬起，“跟了我，你会后悔么？”

　　“我……不会。”李莉对我真挚点头。

　　我笑一下，指着满屋子的人对李莉说，“一会，我们会沾一身血走出去，你怕不怕？”

　　“不怕！”

　　我在李莉额头轻啄一下，措不及防间，我的身形已经向前迈了两米。我始料未及的动作让所有人都没反映过来，包括幕后！

　　汹涌般的一拳抽在幕后脸上，幕后撞翻了十多张桌子，撞飞十多个人这才停了下来，他的脸也露出了一小半。

　　恶心，好恶心脓疮烂掉般的那种感觉！

　　所有人都是瞠目结舌，幕后在他们眼里就是神一样的存在，比神都要强大的男人被我愤怒一拳砸的瞬间没尿，他们算什么？

　　“还有谁不服？都特么的给我站出来！还有谁瞧不起我风辰帮，站！出！来！”这一句我是用歇斯底里咆哮般的喊出。

　　鸦雀无声，整间屋子鸦雀无声，所有人的脸，都白了！

　　幕后心里窃笑：不错啊，这拳头的力道已经过了中级，普通时期本人的实力也会提升的，这一次的磨难是成功的！

　　就这样，我牵着李莉的手，光明正大的走出了这间酒店。

　　外面也有不少看热闹的，我昂首挺胸，手揽在李莉的腰间。

　　一短信铃声传来，李莉拿出手机观看。

　　我继续前进，李莉，则忽然站下。

　　我瞄了一下她，又瞄了一眼短信。那短信的发件人好像是王江峰！是我眼花了吗？还是看错了？

　　我问下李莉，问她怎么不走了？

　　李莉表情有些痛苦，咬着嘴唇半天没挤出一句话……


第七百九十六章 神秘女人

　　我的心有些慌了，又出什么事了吗？

　　“怎么了？你倒是说话啊。”我问着。

　　回答我的，不是李莉的话，而是那惊天动地的一吻。

　　李莉踮起脚尖儿，芊芊玉手抚摸着我的脸，薄薄嘴唇凑在我的嘴唇上相互缠绵……

　　李莉没有停下的样子，疯狂吸允着我……

　　好久好久，连我自己都不清楚亲了多久的时候，李莉这才松开我的嘴……李莉的嘴巴被我咬出血了。是我故意咬的，因为在刚才亲吻过程中我已经猜想到李莉接下来想和我说什么了。

　　估计，又出事了！

　　我怜惜般的用手轻轻摸了摸李莉嘴唇的伤口处。

　　“对，对不起，我不能跟你走了。”李莉声音有些低落。

　　我叹口气，“恩，我知道。”

　　“你，你不问问原因吗？”

　　我摇头。

　　我虽不知她的心里想什么，在搞什么。不过，我却信她，懂她，永远等她……不管怎样，就算全世界都背叛了我，她李莉也会站在我的身后背叛全世界，和全世界为敌……

　　“去忙你的事吧，拜，今天是个好特别的日子。”我笑着对李莉招手。

　　李莉欣慰般的一笑，走回了酒店。

　　我慢步向前走，呼，不知为何，好轻松啊……身上一直有块巨大的石头压的我喘不过气，可现在块石头却不翼而飞了。

　　李莉走回了酒店，刚才的短信是王江峰发来的。

　　短信的大致内容是，有不明人员在京城蠢蠢欲动，马来东亚人！

　　李莉对马来东亚人也知道个大概，他们野心膨胀的想要侵犯天朝，现在所有的省老大都已经死了，仅仅剩下ZG龙和风辰帮两个帮派了。ZG龙强大无比，他那里的消息是最新，最快，所有李莉准备继续隐藏在ZG龙里，以备不时之需。

　　马来狗和ZG龙不一样，ZG龙的目的不是杀赵伟义，马来狗则见天朝人就杀，李莉隐藏在ZG龙也完全充当了风辰帮的眼睛，耳朵……

　　李莉走回酒店让所有人都很意外，只有幕后笑了，不过幕后面前被面纱遮住，谁也不清楚他是笑，还是哭。

　　乔克被砸的七荤八素，有几个小弟去搀扶他，但都被乔克打开了。

　　乔克伤心了，三秒！仅仅三秒就被打的满地找牙，这让身为天之骄子的乔克情何以堪啊！乔克想变强，变成天之骄子！！

　　被谁打败都不要紧，但绝对不能被他赵伟义！因为，幕后是看好乔克的，乔克要永远高上赵伟义一头，这是荣耀之争。

　　乔克站不起来，但他能爬，一步一步的爬，爬出了酒店大门……乔克他要走了，去哪里？他自己也不知道……他绝对不能继续待在这里了，这里不会让他变强。

　　临走的时候，乔克还不忘记带上了自己的镰刀。

　　幕后看着乔克的背影摇头，傻孩子……

　　连夜上了飞机飞回了风辰帮。

　　我一句话没说，大家也不敢大声说话生怕触及到我的泪点。

　　看着兄弟们如此可爱，我忍不住‘扑哧’一笑，可我的笑容没让大家安心，反而加重了眉头。

　　我只能一下一下的讲着事情，而且我还发现我的实力在今天居然增长了不少，真的是双喜临门……双喜，李莉那个喜呢？

　　对于李莉没和我回来，我的解释是这样的，“莉莉她有她自己的事情要做，她还在ZG龙可我相信她，不仅我要相信她，你们每个人也都要深信不疑，不对她有一丝偏见的爱她，懂了吗？”

　　众人点头。

　　他们的脑子根本不假思索，总之我告诉他们谁是好人，他们就信，谁是坏人，他们就打。我们之间的关系已经铁到超过生命的那种感情了。

　　讲完之后，我又讲了讲解进勇的事情。

　　我希望大家也不要对解进勇有偏见，他曾是我们的兄弟，现在也是。将心比心，就把解进勇当成一误入歧途的孩子就好。每个人难免会犯错，错了就必须要给予关怀，更何可解进勇他，他好像没犯错……

　　我怀疑王江峰没死，给李莉发短信的就是王江峰！而且解进勇似乎很不在乎李莉，就算被我抢走了他也是漠不关心，仅仅装了个样子……就好像是员工在应付给老板的工作。

　　想着想着，我的心就有些激动。

　　晚上，注定是个不眠夜。

　　三个女孩被我尽情的蹂躏，我们玩的很开，越玩越放纵。不过下半夜就有些闹心了，无奈的我把叶飞拎进了房间，让他帮忙尽快修床。

　　玩的太开了，床受不了了！

　　什么时候女孩们能全员到齐啊？我时常靠在墙上意淫，黄彩仪总是很及时的一巴掌打在我后脑勺，“不要总幻想，想什么就去做！”

　　我笑眯眯看着黄彩仪，她，真是太了解我了。

　　……

　　已然是下半夜了。

　　乔克还在向前攀爬，手磨破了，衣服也破掉了，身上被崎岖不平山路划的是遍体鳞伤，但乔克未叫一声。

　　一双鞋子出现在乔克面前。

　　“小兄弟，你要去哪啊？”苏天鹏笑着问道。

　　乔克打眼一瞧发现这苏天鹏的身后跟了好多马来东亚人，乔克咬牙问了句，“想干嘛？杀了我？特么的尽管来吧！”

　　苏天鹏一脚踢在乔克脸上，大骂一声。“死洋鬼子，你他妈的还和我嘴硬？”

　　乔克吐了口含带着血的唾沫，不屑骂了句，“草，要杀就杀！”

　　苏天鹏也很干脆，从一小弟手里夺过砍刀就要给乔克劈个稀巴烂，可说巧不巧，一高挑的中年女郎，让苏天鹏不得不扔下手里的砍刀了。

　　“您，您是？”苏天鹏支支吾吾。

　　这女人好像是白雨，可却又有些不像，白雨是那种清秀脱俗的贵妇人，而此女则有些浓妆艳抹了……可这女人几乎长的和白雨一模一样，比双胞胎都要像！双胞胎姐妹都不会有这般相像容颜的，这女人到底是谁？

　　不过，不管是不是白雨，这女人都符合苏天鹏这七十岁老头子的口味，二十多年了，苏天鹏这老不正经的可一直在惦记着白雨。

　　“我不是白雨，也不是她的双胞胎姐妹，我来这里是要救这个家伙的。”神秘女人指着乔克。

　　苏天鹏有些大胆起来，佝偻个腰走了上前，“哎呦呦，哪儿整的容啊，这么像白蝴蝶的女当家？草！你说放，就放吗？你当老子我是吃干饭的啊？”

　　可，接下来神秘女人拿出一个东西让苏天鹏不得不放人了！

　　苏天鹏狠狠咽了口唾沫，下意识的后退了好几步，这东西真的是太雷人了！！

　　最后，苏天鹏把乔克绑了起来给了这神秘女人，并吩咐一下她，千万不要让乔克跑了，因为现在白魔郎正满天满地的要杀他呢。

　　女人轻轻点头。

　　最后的最后，苏天鹏决定以后跟着这个神秘女人混，而不是再跟那马来东亚的白蝴蝶鬼混了，因为和这女人混，真的很有前途！

　　乔克被这神秘女人抓了，他的未来命运会有多么艰难呢？谁也不知道未来会发生什么事情，我只能说，接下来的发生的事，会更加惊心动魄，更加热血沸腾。

　　乔克有一颗变强的内心，这颗不屈不挠的心脏促使乔克一步一步的往上爬，乔克的进步不是很明显，但笨鸟先飞。

　　苏天鹏归在这神秘女人的旗下，那是因为这女人给苏天鹏看了一样令他永生难忘的东西。这个东西，才是促使苏天鹏义无反顾跟随这神秘女人。

　　表面上，苏天鹏的青龙会还依附在白蝴蝶旗下，接下来，苏天鹏会干掉谁呢？总之，干掉的方法很残忍……神秘女人肯收留乔克，但不代表能收留所有人。


第七百九十七章 一刀一万块

　　ZG龙秘密总部。……

　　解进勇被抓了！

　　解进勇被暴打的不成人样，浑身都是伤痕累累，几乎没有一块好肉。

　　达盛叼着烟嗤笑一声，“你他妈的真是个好男人啊，自己未婚妻被人抢走了居然都不难过？”

　　“你何时见我不难过了？”解进勇有气无力的反驳。

　　达盛一巴掌抽了过去，“妈的，老子说话你狡辩个屁啊！”

　　解进勇闷不做声。

　　达盛又瞄了瞄解进勇那英朗的面部，笑了笑，“你是不是那个不行啊？所以才不尽力阻拦赵伟义，眼睁睁的看着未婚妻被他抢走？”

　　达盛这句话吓到解进勇了，顿时让他冷汗直流。达盛这死变态不会要那个吧……？解进勇不敢去想象。

　　“给我找把刀子来。”达盛吩咐。

　　很快，一把匕首拿来。达盛迅速的褪掉解进勇的裤子。达盛经常这样吓唬人，所以褪掉别人裤子的绝活办的非常麻利。

　　“你，你这是要干嘛？”

　　达盛笑而不语，待露出‘那个’的时候达盛狠狠一刀削了过去，解进勇不忍直视的闭上了眼。

　　一撮毛伴随着空气流动的风流飘落下来。

　　达盛奸笑一声，“你去杀了赵伟义，我就不废了你，如何？”

　　解进勇沉默着，不知要怎么选择。

　　他现在可能被达盛发现了，也有可能没被发现。想来想去最后解进勇点了点头，“保证完成任务。”

　　达盛满意的笑着，但仔细想想也不是回事儿啊。

　　赵伟义那么多兄弟保护，这解进勇活还刺杀个屁啊？

　　想来想去，一个狡诈恶心的办法油然而生，这办法美的达盛恨不得趴在解进勇脸上亲上两口。

　　……

　　孙毅正在一张床上激烈运动着。

　　呼哧呼哧的喘气声让孙毅欲仙欲死。

　　好久没有释放一下了，这些天风辰帮的兄弟们都是忙上忙下很久没出来一起玩这种游戏了……但突然间的一种细小动静让孙毅立刻停止了动作。

　　下面的小姐很不理解的看向孙毅，“帅哥，你怎么了？”

　　孙毅没有理会，仔细听着。

　　这里是宾馆隔音很好，不过门外走动声音还是能被孙毅捕捉到。如果是普通走动孙毅不会起疑心，但这种蹑手蹑脚般的走动着实吓了孙毅一跳。

　　‘叮’一声音响起。

　　孙毅下意识的看向声音来源处--窗户。

　　一男人走出窗帘，手里还拿着个DV机。刚才的声音估计是这男人故意要发出的，就是想吸引孙毅注意力。

　　浑身赤裸的孙毅羞愧难当，而且又被录了视频更加让他恼火。

　　不过孙毅也不傻，这男人的实力绝对要高出他很多，否则不会躲在窗帘后那么久居然能不被发现。

　　也就在此时，宾馆的门被踹开了，十多人冲了进来，这里有华人也有马来东亚人。

　　孙毅的手心里捏了把汗啊，被莫名其妙找上麻烦的感觉真不爽！

　　“我叫格布，很高兴认识你，我的俘虏！”拿DV的男人把DV机放到一边慢步走来，一摆腿给孙毅抽飞老远。

　　床上的小姐也被一巴掌抽飞出去，趴在孙毅身上惨叫连连。

　　孙毅咬牙站了起来做出防御的动作，可这么多人而且还有高手在，他如何能逃的出五指山呢？

　　最后孙毅被抓住了，浑身赤裸的抓住了。

　　……

　　孙毅的消息并没有引起我的注意，我每天都有我要忙的事情，很少管理骨干这一类人，毕竟他们都是铁兄弟不用操心。

　　今天达盛的电话打来了，说明天解进勇要来我风辰帮，他想让我亲眼目睹解进勇是如何变太监的。我当场就问候起了达盛的祖宗。

　　我越骂，达盛那边就笑的越开心，不过笑的却极其渗人。

　　如果以前的话，就算解进勇被人杀了我都不会眨一眨眼的，但现在我对他的看法改变了许多，在我心里他还是我的好兄弟。

　　我不能不管他！

　　而且成为太监这种事情绝对不能发生在解进勇身上。

　　阴苗哥现在已经进精神病院了，大概在两个月前就进去吃铁饭碗了……阴苗哥自从没了那玩意之后就心里极度不平衡，兜里有点吊钱就去搞上一把去，拿着各种工具弄的人家小姐骂他傻比……

　　最后我把阴苗哥的钱没收了，可他非但没悔改反而变本加厉。没钱的时候就去大街上绑架一女来，接着开展他自己的变态行为，甚至他对男性也有不少的抵触行为。

　　不得已为之才会把阴苗哥送进去的……

　　我不希望我身边再多出一个是太监的兄弟了，我会尽我所能的保住解进勇。

　　第二天，达盛来了，领着一千多人的ZG龙队伍来了！

　　解进勇被五花大绑，而且是丝毫没穿衣服的五花大绑。

　　不过好在绳子已经盖住了他的私处，我这心高气傲的兄弟也能勉强的释怀一下。

　　“赵伟义，他妈比的你在乎不在乎解进勇？”达盛指着解进勇。

　　在乎，在乎，怎能不在乎？

　　“他曾经是我兄弟，现在虽然办的事情猪狗不如，不过我依旧在乎！”

　　达盛听到这话很满意，从兜里抽出刀子在解进勇下面比比划划，“想救了他吗？如果想，那就来和我玩个游戏。”

　　我伸出手示意让这个傻逼赶紧讲正题吧，不就是想激怒老子我吗？呵呵，来吧，暴风骤雨，来吧！！

　　达盛讲了一下规则，就是想让我打垮面前这一千人……我表情有些僵硬，他妈比的一千人！要老子我的命了？

　　我回身寻找宋阳，看看宋阳能不能帮我。可，可却不见宋阳的踪影！

　　“这游戏只有你一人参加，其余的人都滚开，否则我弄死解进勇，让他爽死！”达盛现在极其得意，但很快他就会被人险些打死！！

　　因为他是个傻逼，想出的主意也是馊主意，所以会被人打个半死，打到爆的那种！

　　身后所有兄弟都在关切的看准我，我微微一笑，说了句放心，示意他们不用担心。但这不观望不要紧，一观望吓一跳啊，宋阳和孙毅这两个人呢？去哪了儿？

　　我问了声有看见这两人没有，众人都摇头。

　　汗颜，现在我也管不了那么多了，热了个身向前走了十几米，“来吧，一千人！让我也突破极限吧！”

　　达盛笑意更浓，挥了挥手臂喊道，“妈的，给我冲，砍赵伟义一刀给一万块！”

　　我一个箭步冲上，一扫堂腿就放倒了前面一排人，双拳砸出，十几个人都倒飞出去。在人群里我算是如鱼得水，还算能施展得开。

　　但久而久之深入人群的时候就有些复杂了，乱刀劈来让我防不胜防，听到有一万块可以拿，这群小弟更像是打了鸡血似的。

　　身上中了不下三四刀……被砍的时候我只能抓到一ZG龙小弟用他的肉体来挡刀。但很快他的肉体就稀巴烂了，我只能继续躲闪。

　　一千人，达盛是不是有些玩大了呢？

　　……

　　参天大树把树林遮掩的无比漆黑，宋阳行走在森林里……

　　是孙毅给宋阳打的电话，宋阳这才会来的。

　　抓住孙毅的那人吩咐只能宋阳一人前来，因为只要进入森林，宋阳就会被密切的监视。可宋阳走了好久根本没发现自己身边有人。

　　很快，前面出现了孙毅的身影。

　　“救我，救我啊，宋阳……”孙毅浑身脏兮兮的，而且没穿衣服极其邋遢。

　　而绑架孙毅的人呢，正是那天在海南见到的苏天鹏！

　　宋阳的一只手已经在轻轻动了，面前不到十人应该没有很大的问题……

　　可，就在这忽然间，雷霆般一手刀迅速劈下！

　　宋阳翻了下白眼，想要跌倒。

　　宋阳纳闷，居然有如此快的人？甚至速度快到超越了他？

　　宋阳身后的格布眯起双眼，这宋阳也不过如此啊。

　　可，可接下来发生的事，谁都始料未及！！


第七百九十八章 撕烂你的嘴

　　格布本以为宋阳会昏倒，可他万万想不到的是，宋阳居然回身给了他一拳！

　　‘呲啦’一声，格布的半张脸都被划开了。……

　　因为宋阳的拳头里攥着一把飞刀！

　　‘砰砰砰’又是三脚踹了过去，格布倒飞撞到一大树上这才停下。

　　宋阳再次转身，十多枚银针发射出去，对面马来东亚的小弟们不争气的被射趴了，苏天鹏还能勉勉强强的躲开。

　　可这银针刚射完，宋阳就悄无声息的到了苏天鹏身边，一巴掌给这小老头抽的找不到北了！

　　“兄弟跟我走！”干脆的一句话，宋阳背起孙毅就要跑。

　　孙毅眼里充满感激。

　　宋阳奔跑起来的速度很快，但身后的格布也不是吃干饭的，捡起地上一块长木桩就砸了出去，孙毅背部被砸惨叫一声。

　　宋阳因身后孙毅的倾倒也踉跄了一下，格布趁这个空档快速追上，一脚把宋阳背上的孙毅踹飞，对着宋阳的身体又轰击了好几拳这才解气。

　　宋阳用手搀扶身旁的大树，喘息声音极其浓重。是的，他又燃烧生命般的爆发了。格布的实力至少要在宋阳之上，不爆发别说救孙毅了，就连自己全身而退都是问题。

　　“小子，你很厉害，远近攻击都可以，是个人才！”格布捂着已经毁容的半边脸，对宋阳竖起大拇指。可话刚说完，格布就再次冲去。

　　高手间的对决就是要如此的激烈才叫足够爽！

　　格布跳起来一飞踢踹来，宋阳低身拽着格布的一只腿就是狠狠一甩，格布至少被扔出了十多米的距离。宋阳没多余时间陪他玩耍，拽起孙毅就要继续逃跑。

　　苏天鹏见要跑只能拼了老骨头阻挡了。

　　苏天鹏也不是泛泛之辈，虽然没格布那么强悍，但阻挡宋阳几秒钟还是可以的。

　　“妈的，给我滚！”

　　“我若抓到你，我必须要把你的嘴巴撕烂，出言不逊的小鬼！！”

　　宋阳扔下孙毅，一脚踢在苏天鹏的下巴上，苏天鹏被踢高了两米多的位置。宋阳拔地而起又是三四脚踩在苏天鹏肚子上，解决了苏天鹏。

　　可，此时的格布已经慢步走来了。

　　“你真的好强啊，这么多人都阻挡不了你，天朝猪看来还是有本事的啊。”格布甩了一把脸上的血，说。

　　宋阳受赵伟义的影响很深，虽然一些人，一些事儿很不讲究，但既然生在这里就必须要适应他，这就是我们的家，岂能是弹丸小国的狗崽子能侮辱的？

　　很感谢格布的话，彻底激怒了宋阳。

　　宋阳彻底癫狂，那速度如同天空中的闪电……

　　十秒钟，格布浑身上下挨了一百拳！！格布被宋阳打的连他妈都不认识了！

　　宋阳也因此虚脱般的坐在地上。

　　最后，孙毅和宋阳二人都被抓了。

　　……

　　此时的我早已成了血人，血的味道浓重，可身上的鲜血越多，我内心的成就感也就越强烈。我越来越嗜血了……

　　我不清楚我干掉了多少人，总之干掉了好多好多，还有好多好多的敌人不厌其烦的向我抡出砍刀。我虽嗜血，可我的体力有限，现在已经濒临虚脱的边缘。

　　一胖子提着砍刀冲来，我快速一扫堂腿扫去。

　　他的小腿瞬间断裂，撑破皮肤渗透出来，可他的砍刀却已经劈下，我的背部又结结实实的挨了一刀。

　　很少有人能伤到我，这一次的被砍更加鼓舞了对面ZG龙小弟必胜决心，一群人再一次一拥而上，而我则再一次沦为众矢之的。

　　怎么办？杀吧！

　　“达盛，这样会死人的！就算不被砍死，也会被累死的！”解进勇提醒了一下达盛。

　　达盛面色很严肃，他也发现这事情根本不是他所能控制的了，小弟们斗志盎然的斩杀赵伟义，虽然被赵伟义活活打死了二百多人，但这可还有八百人呢！

　　刚才那二百人就耗尽了赵伟义全部体力，他能爆发？还是死去呢？

　　达盛忽视了一点，那就是二次赵伟义爆发不是因为体力压迫，而是因为亲情，爱情，友情，以及长期的压抑导致他彻底觉醒。

　　“还不阻止吗？”解进勇问了句。

　　达盛双拳紧紧攥着，“草，我现在阻止了，那赵伟义肯定会让老子我放了你！放了你就代表我输了，这局我能赢的，为什么要输呢？”

　　达盛还是虚荣心作祟。

　　变态般的他再也不是那乐善好施，在赵伟义心中犹如一座巍峨高山的达盛了。

　　我撑不住了，我感觉我快要极限了，要么突破，要么当孙子！可浑身一点力气都没有，如何突破自己的瓶颈呢？

　　难道，难道解进勇要成太监了吗？不，不要，他是我兄弟啊！

　　一连窜的砍刀劈来，我就地一滚躲开，站起来撞开几个小弟退出了这巨大的包围圈，我做地上疯狂的喘息，希望能快点恢复体力。

　　众人都奔来关切的问我还行吗？

　　我欣慰一笑，怎能不行？我赵伟义就是战神，不仅脑袋能决胜于敌人千里之外，武力也能让他们知道我是泰山之巅上的人物。

　　八百多人提起砍刀向我走来，我咬牙站起，但刚站起的一瞬间就眼前一黑的栽倒过去。

　　还不甘心啊……

　　再一次醒来时候，身边多了解进勇。

　　“兄弟，兄弟！”我坐了起来，“你没事了？达盛没为难你？”

　　解进勇挤出一丝笑颜，“恩，我没事。”达盛放了解进勇，因为这次他的任务算失败了……赵伟义耗尽的力气最起码要几天才能恢复，回总部达盛这傻逼可就惨喽。

　　解进勇没事我高兴坏了，我都有点不敢相信这是真实发生的事情了！

　　接着，解进勇支支吾吾的给我道歉，说，对不起，我不应该那天和李莉结婚之类的事情。

　　我勉强一笑，我一拳锤在他胸口上，“哼，哥们，你有事情瞒着我吧？全告诉我吧，我也猜出个大概了，否则肯定不会如此冒死救你。”

　　解进勇凝视我的眼睛，把关于风辰尖刀队的事情全告诉我了，包括李莉和宋阳暗杀西北狼之类的事情都说了。

　　听完，我感动的都要哭了。

　　草，李莉这傻丫头搞什么飞机啊！我不用她当什么眼睛，我不在乎那些的，真的！她就是个单纯的小姑娘，被达盛那傻逼骗了是情有可原的！

　　而且，这丫头对我的帮助真是太大了，不仅仅救了解进勇，又间接的救了王江峰。如果解进勇是失忆状态的，那现在的王江峰还能存活？

　　我想让解进勇帮忙劝说一下李莉，让她别冒险了。

　　解进勇哈哈一笑，“她现在是我的大姐大，我哪里敢命令她啊？而且，她现在是不到黄河不死心，不多帮助帮助你，她是绝对不甘心的！”

　　听了这话，我心里怪不是滋味的。

　　但他妈的宋阳呢？这家伙跑哪里去了？我草，他妈的早就叛变加入李莉的队伍了居然跟我隐藏到现在，见到宋阳我一定要狠踹这货几脚。

　　……

　　宋阳此时早已昏迷的被吊了起来，这一排小房子是被临时搭建起的，可刑具之类的马来东亚人都是从来不要缺的。

　　那边的孙毅早就被摧残的被成人样了，接下来遭罪的就是宋阳。

　　苏天鹏一本正经的走来，他可怜的下巴包裹上一层层的纱布可见宋阳下手是多么的狠。

　　一瓶矿泉水泼洒过去，宋阳清醒。

　　“我说过了，待我抓到你一定会把你的嘴巴撕烂，黄毛小儿，做好准备了吗？”苏天鹏闪现一丝狰狞。

　　宋阳仅仅一笑，“来吧，尽管来吧！你今天加在我身上的刑法，他日我会百倍奉还，我若不在了，那我义哥也会来收拾死你的！”


第七百九十九章 撕成蛤蟆嘴

　　“草你妈的还嘴巴硬？”苏天鹏两双蜡黄蜡黄的手狠狠撕扯着宋阳的嘴。

　　宋阳眼睛连眨都没眨一下。

　　嘴巴加大符合的拉扯让宋阳嘴角裂开好多大口子，口子越大，血流的越多这丧心病狂的老头才高兴！

　　“草，你他妈的求饶啊，求饶啊！求饶我就会放过你！否则我给你扯成蛤蟆嘴！”

　　宋阳根本没吭声。

　　一旁的孙毅则在为宋阳心疼，毕竟是宋阳冒死前来这里救他的，“别这样了，你要不爽就撕我的嘴巴好了！别欺负宋阳！”

　　孙毅的话也算给苏天鹏一台阶下，苏天鹏收回了手喊了声，“给我那把剪刀来，我要剪了他的嘴巴，我就不信他不求饶！”

　　剪刀很快拿来，苏天鹏在手里掂量了几下，慢步走向宋阳。

　　宋阳脑袋无力垂下……

　　“别啊，别啊，我求求你放过宋阳吧！马来东亚大哥，老头大哥……”孙毅一把鼻涕一把泪的。

　　苏天鹏笑眯眯的回头，“哎，要不你帮我做个事儿吧，如果事情成功了，那我就放了这小子。”

　　孙毅连忙答应。

　　苏天鹏奸笑一下，说，“去刺伤了你帮主赵伟义！”

　　孙毅连想都没想就迅速拒绝。

　　苏天鹏早就料到，找个板凳坐下耐心的给孙毅讲着，仅仅是刺伤一下赵伟义，又不是杀人！只要伤了赵伟义一下，这宋阳就能立刻释放。

　　孙毅皱眉想了想，答应了。

　　孙毅认为赵伟义身强体壮的挨上一刀绝对没问题，而且他这也是为了救宋阳，义哥肯定能理解的。

　　可孙毅这次可真是大错特错了，赵伟义现在虚弱要命，一刀，完全可以致命！

　　苏天鹏也在打着自己的小算盘，不杀宋阳？呵呵，这宋阳是必死的！孙毅一走宋阳就会干掉！至于这孙毅吗，他的任务已经准备执行了，就是刺杀赵伟义。

　　让他杀了赵伟义是不可能的事情，可捅上赵伟义一刀是绝对可以的，虽然造成不了多大伤害，但也能给风辰帮制造不小混乱，也能让赵伟义虚弱一分，从而以后方便干掉赵伟义完成白魔郎的任务……

　　孙毅走时，苏天鹏还不忘记提醒几句，“你最好要给我聪明办事，否则你兄弟必死无疑，会死的非常的惨！”

　　孙毅咽了口唾沫，给宋阳一坚定眼神。

　　……

　　现在达盛每一天都活在战战赫赫的惊恐中。

　　他犯错了，犯了很大的错。他不该善做主张的去激怒赵伟义，激怒本没多大事情，可他损失的二百小时不说，又把赵伟义的所有体力给耗尽了。

　　赵伟义需要好几天才能修养到全盛状态，可幕后等不了那么久了，幕后的全身都已出现溃烂的症状了，而且最近马来东亚的狗也有一波进入了天朝……达盛的傻逼动作简直就是火上浇油啊。

　　等了大半天，幕后的电话终于来了。

　　在接电话的时候，达盛松了口气，该来的终于来了，这也算是一种解脱吧？

　　对面的幕后语气依旧平淡，可还是能听出话语里蕴藏的怒气，“这几天的做的事情不错啊？”

　　达盛无话……

　　“来，过来吧，我和你聊聊。”说完，幕后挂掉了电话。

　　达盛驾车去了幕后所在的地方。

　　幕后此时正在一大圆木桶里泡着澡，热气腾腾的水面浮起一层油以及好多碎掉的皮肤屑组织，总之好恶心，连达盛如此重口味的人都想吐，更别说正常人了。

　　幕后舒服的泡着，他头顶的头发早已掉光了，浑身上下没有一处是好肉，全被那爆开的脓包污染，爆开的好多皮更是让人看了就发虚。

　　“怎么样了？赵伟义恢复全盛时期要多久？”

　　“最起码一星期。”达盛脸冒虚汗的说。

　　幕后表情不善，对达盛勾了勾手指。达盛踉跄走来。幕后拽着达盛的脑袋就向木头里猛扎，那些恶心的脏东西全部和达盛来了个面对面近距离接触。

　　“他妈的，就你这傻逼样还想要那个东西？过来喝我的洗澡水你都不配！”幕后的手还在狠狠的按着，达盛喝了好几口脏水，恶心的都快要吐了出来。

　　半响幕后才松开手，“以后每天来喝一次，兴许对你会有帮助。”

　　幕后捂着嘴巴吐了出来，但听到有帮助瞬间来了精神。

　　呵呵，有帮助，确实有帮助……

　　“赵伟义何时恢复体力，你何时终止喝这种水，懂了吗？”

　　达盛劳记在心。

　　……

　　晚上，苏天鹏吩咐格布送宋阳最后一程。

　　格布答应。

　　宋阳已一天未进食了，亮眼有些发花。

　　格布走来仔细观量宋阳，“我在纳闷一个事情，你为何那么强大之后就又变的非常羸弱？难道你有超能力？”

　　宋阳低头沉默，没有理他。

　　见宋阳不说话，格布也不自找没趣，“我是奉命来杀你的，你怕不怕？”

　　宋阳摇头，好多次都濒临死亡了，宋阳和死神大哥都快成为他朋友了。

　　格布撇了撇嘴，抽出一把巨大砍刀就向宋阳劈去。一刀，两刀，三刀，四刀下去，宋阳整个人摔了下来。

　　格布砍的不是宋阳，而是束缚在宋阳身上的铁链子。

　　格布从小就有个愿望，当然，不是那种找到最强大高手渴望一战那么老土，而是……

　　宋阳被格布扛起顺窗户扔到窗外，下半夜的时候格布把宋阳扛起，走出大山，走出森林，去了离这里最近的一家供电所。

　　到了供电所，格布拿出两个不大不小的引电绳绑在宋阳手上，先从五十伏的电压开始，试探一下这宋阳到底有多强，他能撑到多久。

　　如果超出了格布所估计的范围之后，那么下一项计划也就能施展的开了。

　　至于关于苏天鹏找不到宋阳尸体一事，格布自然会开脱，简直的找个理由就能蒙混过去，比如说被狼给吃了之类的……

　　……

　　孙毅回来了，脸上是伤痕累累。

　　我问他干嘛去了，他的理由则狗血极了。

　　他说，他去找‘那啥’了，没钱付账被人家给挠的。他难以启齿我也没多问，就是这么久不见宋阳我可着急坏了。

　　我怕ZG龙抓走了宋阳继而用某种残酷手段依仗宋阳来威胁我。

　　这几天的身体还是虚弱极了，浑身没有力气连动弹都懒的动。可能真的发挥到极限了，必须要有充足的时间来慢慢适应吧。

　　夜深了。

　　孙毅躺在床上辗转反侧。

　　翟少栋发现孙毅异常，走来询问情况。

　　孙毅绝对不能告诉翟少栋的，简单的给搪塞过去了。

　　孙毅心里思绪万千，妈的要怎么刺杀呢？总不能傻逼呵呵的去找赵伟义，说，“来，义哥我想捅你一刀，接着救回宋阳……”

　　这他妈纯粹是傻逼干的事！

　　孙毅找小姐的时候被抓已经够丢人的了，绝对不能再丢人了！这事儿绝对不能和赵伟义他们说，孙毅要自己解决，按照他自己的方式走。

　　手握匕首，说干就干。

　　妈的反正一刀死不了，到时候救出宋阳，接着自逃出来再和赵伟义道歉也不迟。

　　不过可怜了赵伟义，他那身体还能承受的住这一刀吗？

　　赵伟义房间门口有几人守着，孙毅对他们招手示意他们过来，几个风辰帮兄弟走了过去，孙毅刹那间的出手，几人都没发出半点声响就被孙毅给放倒了。

　　偷偷进了赵伟义的房间，迎面是两个小房间。

　　孙毅悄无声息的逐一排查，发现一房间不是，睡的全是嫂子们，那另外的一房间应该就是了。窗外的月光照耀下，孙毅鬼鬼祟祟跟个贼似的。

　　轻轻打开了门，孙毅张望。

　　孙毅嘴巴越张越大，身体都僵住了！

　　他被吓到了！


第八百章 扔山上喂狼

　　孙毅所看到……是那一张惨白惨白的脸！

　　正是我的脸！

　　我笑眯眯的看着面前贼眉鼠眼的孙毅，“哥们，梦游了？”

　　孙毅脸瞬间发绿，‘蹭’的一下倒退几米远。

　　“义哥，义哥我就是来这里看看你睡了没……”孙毅不善说谎，一说谎脸就红。

　　我捏了捏下巴的胡茬，“哦，我没睡。看完你可以走了吧？”

　　我下了逐客令，孙毅面色难堪的站在原地不动弹了，背在身后的尖刀还散发出锋利的刀芒，难道要放弃？

　　孙毅咬牙冲了上来，挥舞尖刀奔着我的肩膀就要一刺。

　　我面无表情的看着孙毅，在距离不到我一米处的时候，孙毅猛然间的被突如其来的一鞭腿抽出好远。

　　“臭小子！你特么知道吗？你这一刀下去，估计义哥命都没了！”翟少栋很气愤的骂着孙毅，孙毅迅速反驳，“那你知道吗？我这一刀如果不捅下去，宋阳命就没了！义哥这么强挨上一刀能死？”

　　我站在原地微笑着，惨淡的月光照射出我那惨白的脸，我现在连站起来都很费力更别说挨上这一刀了。

　　孙毅也发现我的脸色不对，连忙问我怎么了。

　　翟少栋叹口气的把我一挑一千ZG龙小弟的事情告诉了孙毅。

　　孙毅听后直接把刀一扔，目光空洞的靠在墙边。

　　他现在应该感谢自己刚才没能捅上那一刀，也在无比纠结宋阳到底怎么办？

　　宋阳和孙毅同时失踪我就怀疑这两人出了事情，被谁抓了我不清楚，不过这次孙毅诡异的归来倒是引起我的注意。

　　我让翟少栋观察孙毅，果然，孙毅有异常！

　　我问了问一下孙毅，他是宋阳到底是怎么出事情的。

　　孙毅有些难以启齿，毕竟他也是要面子的人，不过还是明细的讲了一下事情的来龙去脉。

　　听了之后翟少栋气的想骂娘，“你他妈的没有大哥吗？有啥事来找我，找义哥！你自己解决个屁啊！找个小姐又特么的不是什么丢人的事情！”

　　孙毅低着头一句话没说。

　　我二话不说的直接从床上坐了起来，喊了声，“兄弟们跟我走！救宋阳去！”

　　这两人有些纳闷，二话不说就开打显然不是我的风格。

　　呵呵，我想说，跟这群马来狗讲什么阴谋诡计呢？这是老子的地盘，不是他们的地盘，他们来这里装逼，那就要付出代价！老子就要人多欺负他们人少！

　　点了五百人风辰帮兄弟，叫上所有骨干仅仅留下杨孔安看家，我们浩浩荡荡的出发了，孙毅指引路，在路上孙毅提醒我说马来东亚的青龙会有一高手。

　　我冷笑，他麻痹的高手算个球？这么多兄弟怕个锤子？风辰帮兄弟千千万，给他打出翔来都不为过！

　　走了好久，我累的呼哧呼哧的。

　　如果不是解进勇和翟少栋搀扶我，估计我早就累趴下了。

　　最后我实在走不动了解进勇直接给我背起，我本不想让他背的，可这家伙执意要这样，我也只能恭敬不如从命。

　　深入森林，远处隐约看见几栋临时搭建的茅草屋。

　　我看了眼身后的兄弟们，喊了声，“兄弟们，马来狗来我天朝装比，抓咱兄弟，辱咱帮派，今天咱们让他知道咱的厉害！进去就给我往死了砍打他个措手不及，不过记住最重要的一点就是，保护好宋阳！”

　　众人点头，提起砍刀就冲了上去。

　　刚开始只能听到那杂乱的脚步声，越来越接近的时候这脚步声也就越大，喊杀声也陡然响起。

　　浩浩荡荡的五百多人冲了上去，里面不少青龙会的小弟已经出来迎战，双方互相撞击到一起尽情厮杀。

　　身边的风轻轻的吹，吹的好祥和，可我总感觉有人在悄悄的向我这里靠近。

　　瞬间回头，一张奸笑的脸闪现在眼前，“你好我的俘虏，我叫格布。”

　　格布身后的苏天鹏领着十几人也走来了，笑眯眯的看着我，“你难道不清楚整个森林都被我们的人监控了吗？你风辰帮的人一旦踏入森林也就等于进了我们的埋伏圈，他妈真的笨死了！”

　　我没有回话，心里却思绪万千。

　　可能我太在乎宋阳，也可能我太讨厌马来狗，也有可能我以为他们人少可以很好消灭……总之这一次我大意了。

　　解进勇护着我后退，格布冲来，翟少栋拔拳战斗。

　　二人迅速对打在一起，拳对拳脚对脚一回合就分出个高低了。翟少栋不是格布的对手，格布的实力有些逆天啊。

　　“快点格布，一会那五百多人返回来救赵伟义就糟糕了！”苏天鹏催促。

　　格布点头，劈头盖脸的几拳轰击过去，翟少栋被打的惨不忍睹的倒飞出去。解进勇咬紧牙关，“义哥你快走，我给你断后！”

　　“他麻痹的想什么呢？咱们是兄弟，死也要死在一块！而且那边战斗的兄弟们很快就能返回来救咱们。”

　　我骂了声解进勇，一直心高气傲的解进勇居然没有还嘴。

　　又对了几个回合，翟少栋终于抵挡不住格布的猛烈攻势被打倒在地。解进勇补上，我身边再无人保护我，苏天鹏满脸奸笑的向我走来。

　　我没有一丝害怕，他就是个臭虫！

　　苏天鹏打眼一看我的脸色就能知道，我现在虚弱的狠。

　　一记勾拳砸来，我不屈的被打倒。

　　苏天鹏把刀子放在我脖子上喊了声，“都别几把的打了，赵伟义很快就会死翘翘了！”

　　解进勇和格布停手，只见苏天鹏手里的刀子轻轻一划，我就感觉脖子陡然一凉，淌出了好多的血……随即便是揪心的发麻。

　　苏天鹏的刀子还要深入，可对面风辰帮的兄弟们已经回来了。

　　他们马来狗本来就没多少人，一走一过间就被我风辰帮小军给踏平了。

　　“草你麻痹的放了我义哥，我草你吗啊！”杨汶七最气不过了，抡起砍刀就要冲来。

　　苏天鹏的刀子再一次深入，让我不禁再次的倒吸口凉气。

　　对面的兄弟们惊了。

　　“万事好说，你别冲动。”戴海龙走出。

　　“放我们走！我们就不杀他！”苏天鹏的话很可笑，他能不杀我吗？估计待他全身而退之时也就是我的死期吧……

　　不过我很纳闷的一点就是，宋阳呢？他们不是去救宋阳了吗？人呢？

　　我深吸一口气，问。“宋阳呢？怎么没救出来？”

　　众人神色落寞，“宋阳根本不在对面那一排小屋子里。”

　　“哈哈哈，那个宋阳啊！被格布扔到山上被狼给啃了！”说到宋阳时，苏天鹏略有些得意。

　　臭烘烘的口臭打在我脸上，闻着这熏人的臭味以及宋阳被杀死的哀伤，我只感觉我体内一团火在燃烧。我现在想杀死这苏天鹏，杀死那格布！我也很清楚我继续爆发可能身体会严重虚脱，可，不能忍了！

　　“你，你说什么？再说一遍。”我语气变的骤然冰冷。

　　“哈哈哈，宋阳被大卸八块喂狼了！”

　　‘嘭’的一拳，骨头碎裂的声音传来！

　　苏天鹏飞出了十多米远，砸在一棵树上表情异常痛苦。

　　我一步一脚印儿的走向格布。

　　格布心里暗叹一声好强，我暴走十多步冲到格布身边，双拳砸出格布根本没反映过来就被我砸飞出去。

　　局势，瞬间逆转！

　　我慢步走向苏天鹏，死老头！老子我杀他个祖宗十八代，我要让他血债血！

　　一高挑女郎慢步走向苏天鹏，挡在他身前。

　　人挡杀人，佛挡杀佛！谁挡我谁就要死！哪怕她就是个女人！在我的心里，兄弟是至高无上的！

　　我眼睛变红了，步伐变沉了，可满腔的怒气依旧未改变。眼前浮现一幕幕和宋阳相处的画面以及宋阳舍身救我的场景。

　　他死了，不要！我接受不了！


第八百零一章 越来越虚弱

　　对面的女人站在原地未动，丝毫不忌惮我。

　　越走越近，她的容貌我看的清清楚楚。

　　是个人到中年的女人，浓妆艳抹有些妖气。虽人到中年，但皮肤气质之类的丝毫不逊色二十岁的女性。

　　“你如果再不走的话估计你会死的很惨！”我阴沉一句话。

　　妖气女人抬起头，“其实，宋阳没死。”

　　我的心为之一颤。

　　“没死？人呢？”

　　“你过来让我摸你一下，再放了他们，我就告诉你宋阳在哪里……”这话是赤裸裸的勾魂，可她的眼神却不那么的浪，而是真情实意。

　　这女人突如其来的一句话让全场哗然，我停下了脚步，说真的，我也不知如何是好！

　　“草！这他妈的是个女色狼啊，越老越不正经啊！”杨汶七嘲笑一句，女人如刀子般的眼神迅速扫过杨汶七。

　　杨汶七玩世不恭的眼神和女人对视，看见女人如此锐利的眼神杨汶七着实吓了一跳。

　　“让不让我摸？就摸一下……”女人再一次催促。

　　索性向前走，走到女人身旁，站定。

　　女人嘴角划过一丝温暖笑容，芊芊玉手向我的脸触碰而来……

　　“他妈比的，不会手里有毒药吧？”孙毅喊了声。

　　女人的手戛然而止。

　　“快点摸！”我催促。

　　带着栀子花香气的玉手继续前行，触碰脸上冰冰凉但却好温暖。那种感觉真的好美妙，在梦中似乎有过，可在现实可从来没实现过。

　　女人笑着，笑的好开心。

　　一双手捧着我的脸，拇指轻轻抚摸高挺鼻子，掠过眼角……我站在原地用我的意志力强挺，因为我现在恨不得扑在对面这女人怀里！这女人给了我一种温暖感觉！

　　我的眼睛有些慌乱的乱瞄，不经意间已然发现这女人的眼眶已经湿红，她想哭……

　　我有些不自在的把她手打开，“摸够了吧？我兄弟呢？”

　　女人舒缓情绪，指着格布，“他把宋阳藏起来了！”

　　格布脸色慌张，苏天鹏则皱紧了眉毛，“你没杀死宋阳？”

　　格布还没来得及说话就被我一拳轰出老远，我继续进攻，格布快速站起格挡。格布的战斗经验很丰富，不过拳头的力气以及速度还和我差上一截。

　　看准时机一快速的过肩摔甩出，格布飞出好远。在他腾空还未落地时，我就已经一滑步冲到他身下，迅速的七八脚快速的踹出，他再一次被我踹上了天。

　　落地时候一重猛拳砸在胸口，骨头碎裂声音随之而响。格布再无抵抗能力，我把他拽了起来，“人呢？我兄弟人呢？”

　　格布吐了口血，有气无力的说要领我去找宋阳。

　　到达附近一供电所的小瓦房，我们停了下来。

　　格布给我指了指宋阳所在位置之后就要走，我想抓他可已经答应过了那个女人要放了他们……和马来狗我本不想讲什么诚信，不过我却又不想在那个女人面前食言。

　　最后，我放了格布等人。

　　在供电所小瓦房后面，我发现了脸色紫青紫青的宋阳。

　　他麻痹的，看见宋阳这副摸样我当场就怒了，可是马来狗已经滚了我草！

　　宋阳变成这副摸样罪魁祸首就是格布！格布想要变强，可他的实力已经到达一瓶颈无法继续向前攀登，一个偶然间，格布听说电流能让某些人的血液加快速度，当然，大部分人的血液会变的衰慢，变的凝固……

　　血流如若加快，那这可真是热血沸腾了！自身的实力拔地而起从而得到提升。当然这也有坏处，血流太快生命也会衰竭太快，但这都不是格布担心的，格布所担心的是，如若血液变凝固，自己岂不是会死？于是格布选择了宋阳来先代替他事先实验一下。

　　三番五次的电流席卷全身，宋阳就成现在这副摸样了，不过好在还有意识。

　　回去找来私人医生，医生摇摇头也说不出个所以然，总之叫宋阳好好休息就是了。反正，从这天过后宋阳就越来越虚弱……

　　……

　　苏天鹏被那一拳砸的不轻，现在走路都踉踉跄跄。

　　格布看苏天鹏的眼神躲躲闪闪，因为他没杀死宋阳！

　　“我一定要回去报仇，一个小崽子居然能把我羞辱到这般田地，我不服！我孙儿如果泉下有灵的话，那他也会为我伤悲的！我要手刃仇人！杀了赵伟义为我孙儿报仇！”苏天鹏干脆不走了，坐在一棵树下喘着粗气。

　　神秘女人白了他一眼，“你如果再不回马来东亚的话，估计你会死在这里！你不是赵伟义的对手，第一你在这没人，第二你在这人生地不熟，第三就算你老奸巨猾，也绝对玩不过赵伟义！”

　　“草，那我也要试试！”

　　苏天鹏很干脆的一句话！

　　……

　　刚到风辰帮总部我就把兄弟们再次派出去了，这次是全员出动争取干死那群马来狗。

　　刚才我应允承诺没杀他们，现在承诺失效，我可以随时随地的干他们了！

　　这一次我叫兄弟们先把这偌大的森林给包围了，接着砍倒了一排树进行焚烧。浓烟很快就会传到森林深处，苏天鹏肯定会以为是着火了领人出来逃窜。

　　可过了半天了，几棵大树都快烧成灰了苏天鹏还是没出来。

　　难道这四周真的有人在监视我们？

　　我不管那么多，最后咬了咬牙一狠心，大手一挥。“全特么的给我烧了！”

　　这次绝对狠，火焰滔天一棵接一棵的大树轰然倒塌。浓烟很快席卷到森林深处，这次的苏天鹏是不跑不行了，领着一群小弟找到一豁口就拼死突围。

　　苏天鹏算是有些忌惮我了，他没想到我前脚刚走，后脚就来灭杀他。

　　森林很大，一千多人的兄弟们不可能彻底的包围住森林各个角落。每每间隔五米守着一个人。苏天鹏很好突围，不过一方有难八方支援，被袭击的豁口倒下，守在别处的兄弟则继续替补。

　　苏天鹏见人越来越多，突围的速度也越来越快，最后甚至把所有小弟扔下让格布背着他，他们二人自己开溜！

　　五十多号马来狗被砍下，俘虏三十多人。唯一的遗憾就是让苏天鹏跑了，苏天鹏跑了也出乎我的意料，毕竟廋死的骆驼比马大，森林太大骨干们若想支援也要等上十几分钟，风辰帮的兄弟们也无法阻碍强大的格布，索性跑就跑吧，让他知道我的厉害，让他知道我风辰帮的厉害，以后不敢轻易挑衅就好。

　　这次灭狗之战风辰帮的兄弟们仅仅就几人受伤，这倒是比较让人欣慰。

　　宋阳当晚就有了意识，整个人憔悴了一圈儿看起来更没生气了。孙毅对宋阳的愧疚也越来越深了。

　　夜深了，人静了。

　　今天的爆发让我的身体不堪重负，这种爆发其实和宋阳是一样的，都是在燃烧生命罢了……我躺在床上喘息声音浓重，浑身是汗……

　　……

　　幕后刚刚泡完了热气腾腾的开水澡。

　　达盛咽了口唾沫迟迟不愿喝那恶心至极的洗澡水！

　　一层身体排泄出的毒油在飘，时而伴随着那人皮屑，喝了会死人的！！

　　达盛喝了第一天还好，但第二天症状就出现了。浑身上下开始变的有些发痒，但不是很严重，就算再喝个一星期也不是很严重，毕竟这种全身腐烂的病毒已经过滤了一个人，可这太恶心了！而且幕后一直让他喝这个，到底是什么意思？

　　“赵伟义又爆发了，体力想要恢复最起码要等一个月！”幕后揪掉一层坏死的皮肤，说道。

　　达盛听到这话，脸都他妈的绿了！一个月？我草！赵伟义要一个月修养过来，那自己岂不是也要……


第八百零二章 白魔郎心中的家

　　岂不是要喝一个月这恶心至极的洗澡水？不！我不要！再喝会死人的！

　　“我不喝了！我可不喝了！你骗我，这洗澡水对我根本没有帮助！”达盛连连拒绝，表情极其苦逼。

　　幕后向前走一大步，一脚就把达盛踹进了桶里。

　　按住达盛的脑袋死死憋在脏兮兮的热水里，“你喝，你喝，你必须喝！”

　　十五分钟后……

　　达盛如同落汤鸡般的坐在地上，表情极其难看。

　　刚才又喝了满满一肚子的洗澡水。

　　幕后的表情很坦然，心情却洋洋得意。

　　幕后知道自己快死了，达盛他是个祸害，必须要除掉！可达盛对幕后忠心耿耿，而且一直耐心等待幕后许诺给他的那个‘东西’，幕后有些不忍杀害达盛，所以就想出让达盛喝洗澡水这一办法。

　　虽然死不了，但长期喝估计身体也会和幕后现在一样……

　　幕后现在的满脸早已长满脓疮，手指甲里开始装出毛茸茸无比渗人的恶心白毛，如果这种状态上街的话，估计会吓死好多人！

　　……

　　马来东亚，白蝴蝶总部。

　　白魔郎双脚踏在办公桌上，脸色极其阴沉的看着下面的苏天鹏，“那个赵伟义和宋阳真有你说的那么厉害？”

　　“千真万确。”

　　“去你妈的！”白魔郎骂了声。

　　苏天鹏面色窘迫。

　　“就算再厉害你也要把他们给我搞死！你青龙会的人不够，我给你！钱不够，我给你！你他妈的可劲给我搞死！”

　　苏天鹏连忙应答。

　　白魔郎心平气静叹口气，这才让情绪舒缓下来。从小到大他的脾气都是极其残暴，可能是因为家庭的影响，所以白魔郎的眼里容不下一粒沙子。

　　忽然感觉门口有人！

　　“谁在外面？”白魔郎问了句。刚才太愤怒，五官感应能力也相对差上一筹，所以没发觉。

　　白雨端上一杯热腾腾的咖啡走了进来，白魔郎立马慌了。

　　草，刚才的话被白雨听到了？

　　“妈，对，对不起。我未经你允许就私自叫人去了天朝……”白魔郎赶忙承认错误。从小到大他遭受的家暴非常多，他很忌惮他父亲，但母亲，也是同样忌惮。

　　因为白魔郎大多数的被打，都是母亲的意思，父亲来执行……不过白魔郎不恨他母亲，他认为母亲是对的，如果自己没犯错母亲也不至于打他。

　　白雨笑意很浓，挥手说，“无妨杀了就杀了吧，乔克的死，死的好！”

　　白雨的话让白魔郎隐隐激动，既然母亲支持他，那他就能更放开手脚干了。

　　接着，白雨询问白魔郎下一步是先打下ZG龙，还是打下那天朝除了ZG龙唯一存在的帮派，风辰帮？

　　“当然是先打风辰帮了！杀了那宋阳，再杀了赵伟义！”白魔郎一口气做答。

　　白雨微笑却摇头，“打下风辰帮是对的，但宋阳就不必了，专心杀死赵伟义就行。”白魔郎若有所思的点头。可接下来白雨的一句话却让白魔郎再一次陷入进退两难的境界。

　　白雨想让白魔郎亲自去一趟天朝，亲手杀死赵伟义！

　　白魔郎立刻拒绝，自己好歹也是白蝴蝶的现任盟主，对付一小小赵伟义让下手去干就好了，为何偏偏要自己去？

　　白魔郎的拒绝让白雨很生气，这几年白雨很少动怒了，白魔郎着实吓了一跳。

　　可，白魔郎还是下定决心的不去天朝。

　　白雨愤怒的抽了白魔郎一耳光，“你不去也得去！”

　　白魔郎哭了，当场就哭了。从小就在家暴中长大，现在都已经二十岁了，难道还要遭受家暴吗？

　　见白魔郎眼眶发红，白雨有些不忍的摸了摸他的头，“孩子，你长大了确实需要出去磨练一下了，母亲也是为你好。”

　　话说完，白雨就踮起脚尖在白魔郎的额头上轻轻啄了一下。

　　打一巴掌给一甜枣的道理白魔郎还是懂的，可母亲的温柔却让他躲无可躲，也只能硬着头皮的去天朝和赵伟义那下等天朝猪对抗了。

　　白雨走出了办公室，嘴角划过冷笑。

　　回到卧室，白雨拿出一黑色笔记本。

　　上面有四个名字。最上方的是叶天风，下方依次是赵伟义、乔克、白魔郎。可怜乔克的名字上已经被红笔划伤了叉，说明他已淘汰出局。

　　呵呵，还有两个狗崽子！两个狗崽子死了叶天风就再无后人，嘿嘿，叶天风你个死男人会付出代价的！还有那天朝的地盘，白雨早就窥伺已久了……现在唯一要等的就是那死老头子的自然死亡。

　　叶天风的仇人太多太多了……

　　……

　　深夜，树欲静风不止。

　　苏天鹏佝偻苍老的身影在慢慢悠悠的向前走，走到一定位置后他站下，“影，可以出来了吧？”

　　神秘女人从黑暗里走出……没错，她就是影。

　　在天朝的H市说要抚摸赵伟义的那女人，就是影！

　　“我想加入你的影盟。”苏天鹏舔了舔嘴唇，有些贪婪。

　　影嗤笑，“你以为影盟是回收站么？什么样的垃圾都要？”

　　苏天鹏面色不爽，但不敢反驳。

　　那天影和苏天鹏第一次相见的时候，影拿出的一样东西证明了她的身份，所以苏天鹏才会认为跟着这女人混会比白蝴蝶有前途的多！

　　影拿出的东西是，一枚黑色的枫叶……这是影盟的徽章。

　　“为什么影盟不要我？我也很正直！我也能维护好地下黑道的平衡！”苏天鹏得理力争，如若他真加入了影盟，那他此生也就无遗憾了……因为影盟在黑道人士的眼里简直犹如神一样的存在。

　　影盟，顾名思义--神秘的存在。如果人的影子，看得到，却摸不着。

　　影盟是何人建立已经无从考证，不过每一代影都有他的过硬的手段。加入影盟就必须要忘记生前名字，影盟的头儿就叫影，手下则用代号来区分。而且影盟人员有限，不得超过一百人……

　　没错，影盟的职责就是维护马来东亚的地下黑道的平衡，防止群雄并起烽火狼烟。

　　现在白蝴蝶一家独大是最平衡的表现！

　　“你认为你做事光明磊落吗？前半辈子偷鸡摸狗的事情都做绝了吧？影盟绝对不能收你。”

　　“那，那我当你们的内应，行吗？你现在的敌人不就是白蝴蝶的白雨吗？我帮你！我帮你搞死她！”苏天鹏不想失去这机会。

　　影闭上明亮的大眼睛。

　　她的敌人不是白雨，白雨根本不配……

　　影最大的敌人其实不是别人，而是她自己！她是女人，她的弊端就是心太软……

　　如果说除了自己，算得上影的敌人的人，那就应该是那个早就应该千刀万剐了的负心死男人！

　　影略微点头一下，似乎应允了苏天鹏当内应。

　　“好，我问你。你今天在白蝴蝶总部看到了什么，听到了什么？”影舒缓口气平复下心情，问。

　　苏天鹏一五一十的把他今天所看到的，听到的全都告诉了影。

　　影在心里暗暗点头，这苏天鹏没说谎。

　　因为今天，她还是一直在白雨的身边默默偷窥着……

　　……

　　已然是下半夜了，白魔郎还没睡。

　　他趴在桌上画着他那心中美好的家。

　　有疼他的爸爸，有爱他的妈妈，还有那受了欺负，永远罩着他的哥哥们，估计应该还会有个乖巧的妹妹……

　　如果活在画中，那多好啊。

　　现实，却截然相反。

　　他一无所有，有的，就是那嗜血残暴的性格，那有仇必报的信仰……

　　窗外徐徐的晚风吹动他的发丝……

　　一纸条扔在了白魔郎的桌子上。

　　白魔郎连忙查看窗外，没有人。

　　打开纸条，白魔郎都快哭了出来！！


第八百零三章 血与血的交织

　　白魔郎浑身颤抖，双手在来来回回的颤悠，这张小纸条也伴随着微风被吹到地下。

　　“不，不！这不是真的，不是真的！”白魔郎很想大喊大叫。

　　白魔郎用脑袋狠狠撞击着墙面，很快他那俊俏脸上布满了鲜血，一点一滴的躺在地上……半响，白魔郎再次捡起那张纸条。

　　就在刚刚，白魔郎想了好多好多的事。

　　深吸一口气，白魔郎再一次咬文嚼字读起了那仅有短短几个字的纸条，“你‘母亲’要杀你，小心！”

　　看着看着，白魔郎的眼泪不自觉的流了下来。

　　这，不是真的吧？

　　白魔郎把纸条揉捏成一团，塞进了嘴巴里大口咀嚼给吃了！

　　纸条，是神秘女人扔来的，神秘女人也就是那个影……影最大的敌人就是她自己，当然还有一男人，那就是叶天风……

　　影虽然很讨厌叶天风，可白魔郎是她的儿子，白魔郎有危险，影岂能不管？

　　白雨要杀死叶天风儿子的计划已经不是一天两天了，之所以这么多年没杀白魔郎，那是因为有一最最重要任务要交给白魔郎！任务就是杀死……

　　白雨和影为什么长得如此像？她们两人是双胞胎还是一人心怀鬼胎？她们两人唯一的共同点就是，都很恨叶天风，非常的恨！

　　为什么白魔郎不是白雨的儿子，而是影的？上一代人的恩怨牵扯到下一代，又会有什么样不为人知的秘密浮出水面？

　　……

　　最近的ZG龙也消停了，说实在的，现在的ZG龙真的很人性化，居然还能给我放几天假期。一路走来，都快他妈的和ZG龙交往成朋友了。

　　不过我可不曾忘记ZG龙曾经屠杀我们风辰帮兄弟的时刻。有时候我很信奉‘冤冤相报何时了’这句话，但有的时候我真的放不下仇恨，可能是我本人太注重‘义气’二字了吧？

　　生活，还在继续。

　　风辰帮已经又向外扩张两个省，正在打着长久的攻坚战。ZG龙现在没有一点动静，似乎在等待我体力恢复。

　　这天，解进勇来找我，说风辰尖刀队最近发现有一股势力在向我们靠近，正是马来东亚的白蝴蝶！

　　我微笑着，谁来，我特么的就干谁！尤其是马来狗。

　　解进勇说了一下人数，领头的人之类的就走了。我走出大门开始勘察一下总部的地形，看看能用什么办法能痛痛快快的阴这群孙子们一把！

　　走到总部门口，我站定下来，一个很损很损的办法油然而生。

　　三天后，解进勇再一次的来找我，说风辰尖刀队那边已经有消息了，今晚那群马来狗就要行动了！李莉人在京城，不过据说王江峰现在在这一片活动呢，所以勘察起敌情非常准确，毕竟敌在明我在暗。

　　我吩咐下去，叫兄弟们好好准备一下，今晚痛打落水狗。

　　晚十点。

　　后面风辰帮兄弟们的寝室都已关灯，佯装出一副刚刚入眠的样子。

　　我随意的踏着拖鞋走了出来，每每走上一步都很艰难，宋阳依旧护在我身边，不过这几天的他也和我一样，都是无比的憔悴。

　　现在宋阳连一脚踏在树上的力气都没有了……

　　惨淡的月光下，我对宋阳报以微笑，“兄弟，如果前面没有咱们的埋伏，就你我二人，而且还是这样的体力，你怕不怕？”

　　“不怕！”宋阳很干脆。

　　他的面色不再发紫，但也白的吓人。

　　我伸出拳头，宋阳挤出一丝笑容的和我对上。

　　曾经的时光多好啊，一起打天下，一起走喜欢的路……敌人越来越强，何时是个头儿？ZG龙覆灭，估计我们就能安安静静一阵子了吧？

　　宋阳站在我身后，注视着我。

　　我安安静静的看着总部大门，余光却一直撇着宋阳。

　　若不幸有人离开了，那么请记住，我们曾是最好最个好的兄弟……

　　心再一次的压抑着。

　　‘嘭’的剧烈响声给我拉回了现实。

　　大门被撞瘪了，这群马来狗可真他妈的有能耐啊。

　　‘嘭’又是一声，大门中间部分被撞碎。

　　‘嘭彭彭’又是好几声传来，门开了，几百公斤重的大铁门就这样被马来狗依仗蛮力撞开了！

　　他们手里的撞击大门的武器就是一简单的木桩，就好像和古代战争片里的木桩似的。

　　我们的总部安安静静的……

　　就我们二人站在他们的对面。

　　白魔郎走上前来，“赵伟义，既然你在这那就别走了，我一会就地会给你埋了。”

　　“傻逼，你有种站在原地别动！”我指着白魔郎。

　　白魔郎不受激，当初就飚了，“草，老子我就站着了，你来吧！”

　　我站在原地未动，呵呵一会自然有他哭的！

　　白魔郎喊声，“兄弟们给我冲，先砍死赵伟义！”

　　对面差不多有个五百人，浩浩荡拿着砍刀，拿着冲锋枪之类的都有，但刚刚跑出十米远的时候，前面部队就迅速栽进了我给他们挖的深坑里。

　　坑里布满了密密麻麻竹子尖儿，扎上去最起码能穿肠破肚。

　　惨叫声音跌宕起伏，看着这群马来狗吃瘪，我心情出奇了高兴。我推了推宋阳，“草兄弟，高兴不？”

　　“爽！”宋阳干脆一句，也笑了出来。

　　对面敌人的后面队伍还不知道怎么回事呢，拼了命的向前挤着生怕砍不到我们，立不了功！这可苦了前面的马来狗了，一个个的被自己队友推入了大深坑里。

　　这大坑最起码要有个五米，可浪费了我吗们风辰帮兄弟三天的宝贵时间呢。他们跳进坑里差不多就能摔个半死，再扎到竹子尖那是必死无疑。

　　一个接着一个小弟消失不见很快引起了白魔郎的注意，白魔郎身旁的苏天鹏也皱起了眉毛，“不好，应该中计了，咱们先撤退吧！”

　　白魔郎愤恨看我一眼，转身就走。

　　既然来了，有那么容易就走吗？

　　白蝴蝶是从西面方向走来的，而我风辰帮的大队伍则全部被安置在了东面方向。那里有小山丘，有树林，再加上深夜很好隐藏。

　　他们一进攻，对面兄弟们就收到了一个信号，明白要轮到他们上场了！

　　几百号人喊声震天的冲到白蝴蝶的身后狠狠给他们来了一刀，现在的白魔郎只想大喊一声坑爹来释怀他那满腔愤怒的心情。

　　“妈的，给我杀出重围！赵伟义，我问候你母亲！”白魔郎骂了一句，率先冲了上去。

　　在后面断了白蝴蝶后路的领头骨干是杨宏超和孙毅，二人迅速和白魔郎战在一起，打的很激烈。格布见白魔郎一人对付两人时间会变慢，也冲了上去战到一块。

　　孙毅在心底多少还是忌惮格布的，没过几招就有些撑不住了，这完全是心里作用！

　　几位骨干对打着，但战斗，已经快接近尾声了……

　　兄弟们的一路拼杀，血与血的交织谱写出了我们战斗的胜利。

　　白魔郎出师未捷，仅仅领着三百人慌乱的逃窜走了。

　　剩下二百人被砍倒的砍倒，还有不少慌乱中逃窜已经和大部队失去了联系。

　　这一仗，简简单单的第一仗就把白魔郎打个元气大伤，可喜可贺。下一次，我不会等他来找我，我会提前问候他的！

　　白魔郎输了，他也长记性了，自己的行踪必须要隐秘。

　　这里是赵伟义的地盘，有好多探子在给他情报。如果想赢的话，应当先抓住探子……探子分为好多种，大探子，小探子。

　　大探子比较危险，必须深入敌人。小探子则比较劳累，每天都必须蹲点守着。

　　王江峰最近有麻烦了，很大的麻烦。


第八百零四章 打扰你的美好时光

　　风辰尖刀队的主要成员就四人，他们就是收集情报的组织，所以他们下线最起码不下百人。

　　这些下线没见过他们的队长，甚至连王江峰这一类的上线都没见过。分散在H市周边的尖刀队员不下五十人，白蝴蝶想要抓到一人非常轻松。

　　抓到了就开始严刑逼供，他们不是汉子，甚至入行前可能干过各种职业，所以他们的骨头很软很软，很容易招供。

　　……

　　白魔郎坐在一大石头上，无数次的回忆着那张突如其来的纸条。

　　母亲？那张纸条上的母亲还带着双引号，到底是什么意思？白魔郎想不通了，天朝的俗话说的很好，害人之心不可有，防人之心不可无。可能，接下来的白魔郎就要秉承这句话做人了。

　　有时候的白魔郎总在思考一个问题，那就是自己活了二十多年追求的是什么？

　　他既想做一只奔跑在旷野中，一生放荡不羁的野狼，又想做一只坐在她怀里，待人恩宠的白兔……黑暗家庭里长大的黑暗小孩能保留这一颗童真的心，已经很不错了。

　　山风徐徐的吹着，头发尽情打在秀气的脸上。高处不胜寒，白魔郎感到好寂寞，他活到现在整整二十年了，真的好寂寞。

　　他怕黑，他想走出黑暗走向光明……

　　下面，山脚下正上演着一场精彩绝伦的老鹰捉小鸡的游戏。

　　王江峰浑身都被汗水打湿了，格布脸不红气不喘的慢步走来，“我草，你他妈的继续跑啊，我干你母亲的！”

　　跑不动了，还怎么跑？认命了？

　　平凡的王江峰一次又一次的做出不平凡的举动，虽然他的举动很少能入法眼，可他已尽力了。跑了差不多十多公里的路，已经虚脱了，王江峰也已超越了自己的底线。

　　“草，快点把他抓走！老子已经陪你们走了十多公里的路了！”白魔郎坐在车上骂了句。

　　格布一箭步奔了过去，王江峰也没力气进行反抗，但是男人，就要硬着头皮的来，谁怕谁！

　　拳对拳发出一种令人头皮发麻的‘啪嚓’声！王江峰的拳头巨疼无比，但下一步的脚对脚，王江峰还是要施展！

　　可王江峰还没来得及抬脚呢，就被格布记鞭腿抽飞了好几米。

　　“我很欣赏你的不屈不挠精神，是个爷们！”格布对王江峰竖起大拇指，随即手刀劈出……王江峰昏迷。

　　王江峰被抓走了，白魔郎想要问一问王江峰是如何知道他们的行踪，以及赵伟义的风辰帮总部内部是什么结构的……

　　但还没等白魔郎开口呢，王江峰就要咬舌自尽。

　　白魔郎连忙找块抹布给他塞了起来，打算以后再审问。

　　风辰帮周边的探子头目被抓，那么接下来就能方方便便的和赵伟义开战了。正面对决绝对不是赵伟义的对手，所以白魔郎也准备下阴手。

　　白魔郎点了五十号能打的白蝴蝶小弟，打算刺杀赵伟义。

　　赵伟义一死任务就算完成，剩下的那些风辰帮残余待来时在灭也不迟。择日不如撞日，白魔郎的行动一向雷厉风行。

　　行动就在今晚，还是晚上十点，哪里跌倒的就要在哪里爬起来。

　　这一次的赵伟义栽了，彻底的栽了！赔了夫人又折兵！

　　夜已深。

　　五十多号轻装上阵的黑衣人缓缓的走向风辰帮大门。

　　一人蹲在地上，其余几人踩在蹲地上那小弟身体向上攀爬，这五十人的武力相对比较高，所以行动起来丝毫不拖泥带水。

　　……

　　战斗！

　　很快有这种好心情能痛痛快快的战斗了，舒若云坐在沙发上有些委屈，撅着嘴巴看着床上的一切。我很汗颜，舒若云来了‘那个’不能战斗我也没有办法啊，她那副委屈摸样还真招人疼……

　　好不容易我有心情战斗，舒若云却来了‘那个’我感到很抱歉，本想去安慰一下她呢，柳彩虹却拦腰给我抱住，眼神非常饥饿的看着我，小小的舌头也下意识的舔了舔红唇。

　　草！我直接给她压在了身下，黄彩仪笑眯眯的看着一切，舒若云小嘴巴则撅起的再一次大了起来。

　　野兽般的喘息传来，身体还是有些虚弱让我运动缓慢起来，最后我累的实在不行的平躺在床上让女孩们伺候着我。

　　我想对舒若云招招手，可轻悄悄的脚步声让我浑身神经猛的一惊，草！有人来了！

　　风辰帮戒备森严，而且我们门口也有守卫的兄弟，怎可能有坏人呢？

　　可这脚步声说明了什么？

　　我坐了起来，继续聆听。

　　女孩们也不动了。

　　‘嘭’的一声，几个身穿白色衣服的男人冲了进来，我连忙把被盖在两女孩身上，坐在沙发上的舒若云吓了一跳，玻璃碎片迸溅了她一身。

　　“他麻痹的，谁！”我骂了一声，下床要去救舒若云，刚好白魔郎从玻璃钻出，一脚给我踢出老远。

　　白魔郎皱了皱眉，“哎呦，打扰了你的美好时光，真的抱歉啊。”

　　我气的满脸通红，捂着胸口站了起来，“草，快给我滚出去，这里全是我的人，我就不信你能灭了我整个风辰帮？”

　　白魔郎鄙夷一笑，“呵呵，我特么的又不是豪言壮语来灭你帮派的！老子是来杀的你！”话刚说完他就冲来，一拳砸来，我勉强的弯腰躲开本想抱着他的脚施展一过肩摔的，可他却提前一迅速踢膝袭在我脸上，鼻子血哗哗淌出，我暴退了好几步。

　　白魔郎显然没给我退后的机会，上前又是一鞭腿抽来，我撞在墙上脑袋处于晕眩状态。

　　黄彩仪根本不顾走光的跳下了床挡在我身前不想让我继续被打，我把她紧紧抱住不想让外人看见她一丝一毫。

　　白魔郎一步一脚印儿走来，整个房间变的很静，让我听到了外面的叫骂声以及一阵阵的厮打声。

　　“我很纳闷你是怎么进来的，而且你进来我为什么没收到消息？”

　　“你的探子早就被我抓了，你总部大门也根本不值得一提，几人合作就能上去。也许有时候干死一个傻逼，也许就是这么简单！”白魔郎说着，脸上的表情也越来越洋溢。

　　我咬牙的还想爆发一下击退白魔郎，可身体早已虚脱……

　　“不要打她，不要打她，求求你了。”舒若云楚楚可怜的挡在了我身前。

　　白魔郎迟疑了，凝视了舒若云好长一段时间。

　　刚才冲进来的时候白魔郎就已经注视舒若云了……我和二女缠绵，而舒若云可怜楚楚已经触及到了白魔郎的怜悯之心。

　　白魔郎伸出了手，一点一点向前移动。

　　我见情况不对连忙要拉舒若云，可还是没白魔郎脚速快。

　　‘嘭’的一声，我被踹的吐了口血。

　　舒若云关切回头，本想摸了摸舒若云脸的白魔郎又缩回了手，一个大胆的想法在白魔郎脑海里油然而生。

　　白魔郎直接把舒若云抱起，这一举动震惊了屋子里的所有人！！

　　“妈的你想干嘛！”我的话刚说完，就被销魂一脚踹在脑袋上，昏了过去。

　　我翻着白眼不舍的看着舒若云，舒若云小脸里写满了惊慌……

　　“走！”白魔郎转身命令身后小弟。

　　再次醒来的时候早已躺在家里温暖的床上，醒来的第一句话就是，“舒若云！舒若云呢？人呢？”

　　黄彩仪用纸巾擦了擦眼泪，“还没回来，不过我们已经去找，已经四处去打听白蝴蝶的临时据点在哪里……”

　　生活其实就是一波三折的，只有去努力适应，才是最后的获胜者。接下来发生的事情谁都难以置信，谁都始料未及。


第八百零五章 脸上长花的老头子

　　我急了，恨不得下床自己亲自去寻找舒若云。还有王江峰……如果没有猜错的话，王江峰也被白魔郎那个傻逼抓走了！

　　翟少栋已经发动整个风辰帮的力量开始寻找，陆事长那边也开始调动起来一起来帮忙。

　　我躺在床上无法心平气静……黄彩仪一次又一次不厌其烦的安慰我，说一切会好的，而且那白魔郎看起来也不像多么奸诈的一个人，不会对舒若云做出什么的。

　　……

　　叶风辰此时在给施家姐妹买的那栋别墅里。

　　一医生正一本正经的给二女检查身体……这医生每次来这里都会脸冒虚汗，这他妈的就是煎熬啊。

　　每天，这医生都会来给施家姐妹都会检查身体的……施家姐妹的肚子越来越大，这让叶风辰无比的欣慰，那医生也很欣慰，快他妈的让孩子出生吧，自己也能解脱再也不给叶风辰当私人医生了。

　　“老先生，二位妹妹的身体已经很棒了。每天检查都一样结果，您看……”医生欲言又止。

　　叶风辰立刻拒绝，“不行！当一天和尚撞一天钟，什么时候生了孩子你再走！”接着，叶风辰把医生拉到门外，“现在都七个月了，你说能不能早产直接叫她们现在把孩子生下，如何？”

　　医生虽然很想离开，但绝对不会有背医德，“对不起，不可以。最起码要等到九个月的时候，否则生下来小孩会身体很脆弱，兴许小孩夭折也不一定呢……”

　　叶风辰喃喃点头。

　　“好着急，他妈的不能再快点了？”这句话是叶风辰对他自己说的。

　　医生擦了擦虚汗的提着医药箱回家。

　　老婆已做饭了饭菜等着他呢，“老公，今天的工作怎么样？”

　　医生正在洗脸，简单应付一下。

　　“有没有美女啊？看你浑身急匆匆的，是不是又被谁家的美女勾搭上了？”饭桌上的妻子开玩笑。

　　医生冷笑，“美女倒是没有，倒是有一个脸上长花的老头！”

　　想到这里，医生忍不住的吐了出来，早上吃的饭菜一股脑的吐个一干二净。

　　……

　　另一边，马来东亚。

　　乔克一直被囚禁在一个小笼子里，这里四面都是惨白惨白的墙壁。

　　刚开始乔克会用各种语言骂上一通，问候一下敌人的祖宗十八代，久而久之，乔克也安静了，也不费那个口舌了，因为根本没有理他。

　　这天，影来了。

　　关押了乔克这么多天，他身上的戾气应该磨消的差不多了。

　　影面若冰霜的打开笼子的门，继而关上。

　　“放我出去！你们这是非法囚禁！”乔克整理了一下乱糟糟的头发，说。

　　影冷冷盯着乔克的脸打量了好大一会。

　　有的像他，但没赵伟义像……赵伟义的长相是最接近叶天风的。

　　“草，你这样看我是啥意思？”直勾勾的眼神给乔克看慌了。

　　影蹲下身子，一股淡淡的栀子花香味传来……

　　影伸手想要去触碰乔克的脸，虽然这不是她的孩子，但像他。

　　乔克想闪躲，但仔细想想还是不躲了。惹怒了这娘们他这辈子都别想出去了……

　　乔克的五官深邃，眉宇间的气息很像叶天风。

　　“叫妈……”影不由自主的说了句。

　　她在梦里几次都梦见赵伟义以及白魔郎在梦里围着她，喊着她妈妈。那天和赵伟义相见的时候她多么想说出这么句话，可话到了嗓子眼愣是说不出！

　　影充满期待的看着乔克，多么乔克能喊一声，‘妈’来安慰一下影……

　　“叫你妈了个逼啊！老女人给我滚！”乔克喊了声，给影推倒。

　　影满脸失望。

　　乔克蹲在地上呼哧呼哧喘着气，“他麻痹的快让老子我走吧！我还要磨练自己的战斗力去干死赵伟义呢！”

　　影的脸色恢复正常，“什么时候你这满身的痞子气以及暴力倾向改掉，我自然会给你助你变强。”话说完，影走出小笼子并锁上门。

　　乔克刚才之所以在推倒影却没跑那是因为这里的门是一道接一道，这里的高手是一个接着一个跟他妈狗崽子一样多！

　　就算走，也会被抓回来。乔克只能等着他们主动放了他……

　　……

　　H市。

　　一偏僻小山村。

　　这里驻扎着三百多人马来东亚华人。

　　舒若云已经被关三天了，她依旧不吃不喝，嘴唇干枯的发白。

　　好渴，好饿。

　　但她就算死，也不会吃敌人一粒米的！小丫头就是这么的犟。

　　白魔郎这几天也有些憔悴。他不清楚他自己在干什么，为什么头脑一热就把人家的老婆抓来了呢？他要杀的人是赵伟义，而不是抢夺人家的老婆！

　　舒若云不吃不喝让他很头疼。白魔郎时常萌生那想要把舒若云送还给赵伟义想法，但太特么的丢人了，送还了，那面子何在？

　　想来想去，白魔郎拿着一碟饭菜就去了关押舒若云的房间。

　　热腾腾的饭菜端了上来，舒若云喉咙略微动了一下，白魔郎嘴角划过微笑，“吃吧，要不饿死了。”

　　舒若云连看都没看，摇头。

　　如果是正常情况下，白魔郎早就发怒，可又不知为何，他总是不想在舒若云的面前发怒，让她看见自己最丑陋的一面。

　　可能，白魔郎的青春期躁动了？那迟来的青春期？

　　白魔郎深吸一口气，问，到底要怎样舒若云才能吃饭。

　　舒若云的答复也很简单，“放了我！”

　　放了舒若云是绝对不可能的，抓舒若云的时候根本没干掉赵伟义，这已经算间接给舒若云一小小的面子了。再把舒若云放回去，那白魔郎在小弟面前如何做人？

　　白魔郎现在恨不得自抽两个耳光，怎么把这女人整来了？但舒若云不在，他又感觉浑身不自在。

　　最后的最后，想了好久……白魔郎鼓起勇气的站起来眼神极其真挚的看向舒若云，深吸一口气，“我喜欢你！”

　　舒若云似乎已经猜到了白魔郎的心思。

　　因为那天白魔郎本应冲着赵伟义命去的，他却改变主意抓了舒若云……白魔郎不杀赵伟义，可能就是怕舒若云伤心……

　　舒若云完全可以缓兵之计答应白魔郎的追求，但在她内心深处她认为，背叛是可耻的，就算是被迫装出，也是可耻！

　　舒若云面若冰霜的拒绝，说出天下最恶毒的话，把白魔郎讽刺的一无是处让他彻底死心。

　　“你个小白脸我是永远不会喜欢的，你这么小，你还不如去当‘那啥’呢，你的那么娘，还不如去太国呢……”好多好多的话喷涌而出，白魔郎的脸‘刷’一下的变了。

　　“你爸爸就不应该生出你这个半男不女的死变态，给你弄墙上就好了……”舒若云还在骂，不知不觉间已然戳中白魔郎要害！

　　白魔郎上前就要抱住舒若云，他想做出禽兽不如的事情！

　　舒若云连忙反抗，白魔郎想的手也很麻烦，毕竟这家伙在那个方面还是小屁孩！

　　……

　　这几天我一直揪心的躺在床上。

　　忽然想到宋阳为何一直不见？我草，这小子不会又给我搞出一些令我兴奋，血脉喷张的事情吧？

　　果然，今天下午宋阳才踉踉跄跄的走回来。

　　他身形又憔悴了一圈……

　　宋阳笑眯眯走到我的床边，有气无力，“义哥，我跟踪了好久才发现他们住的地方，快跟我来！”

　　我干感动的直接抱住宋阳，好兄弟一辈子！

　　我下了床，身体虽虚弱可我的内心却是火热，内心那团火焰要爆发出来，惹了我的人，你倒霉了！

　　这次我没叫多少人，仅仅把我那些最要好的兄弟叫上！动我女人，我干你全家！！

　　最热血的时刻马上来临！

　　

第八百零六章 踹成狗

　　白魔郎此时就像魔鬼，满脑子色欲的魔鬼！他的目标就是彻底占有舒若云，因为这个女人激怒了他，揭开了他的伤疤！

　　舒若云拼死护卫，可她哪里是白魔郎的对手？

　　衣服被撕扯开来，雪白的嫩肉暴露在空气之中上白魔郎更是浮想联翩。

　　继续撕扯，舒若云不堪重负，可手却攥的紧紧的，就算死也不会背叛赵伟义，也不会让坏人得逞。最后，舒若云哭了……

　　她的眼泪一直在眼眶里打转不想流出，那是因为她怕让坏人看见她最脆弱的一面，怕坏人趁虚而入……如若是普通坏人，见舒若云开哭肯定会让他的兽性大发，毕竟女人已开哭，就说明已要妥协，无助般的妥协，那彻底占有女人的时候岂不就在眼前？

　　可白魔郎见舒若云哭，则为之动容。

　　曾经的他也如此无助过，现在的舒若云不就正是曾经的他吗？他当初受到的伤害，难道要由他转到另一个无辜的人身上？

　　白魔郎停手了，舒若云脸色还是写满了慌乱。

　　白魔郎抬眼看了眼舒若云，她真的好美……可，舒若云不是他喜欢的类型，之所以把舒若云绑到这里是因为太心疼舒若云了吧？

　　赵伟义和二女缠绵，舒若云在一旁委屈又眼巴巴的看着，多少触及了白魔郎的内心。

　　白魔郎认为，他和舒若云都是同一类人……不过他错了，舒若云有人疼，他则没有！

　　“求求你，放过我吧……你是个好人。”舒若云可怜巴巴缩到墙角，祈求般的语气低声说。在舒若云的印象里，确实认为白魔郎不是坏人。抓来这么多天几乎是没让她吃过苦，而且每天白魔郎都会叫小弟来劝说舒若云吃饭。

　　白魔郎咬着嘴唇凝视舒若云。

　　眼泪不自然的流下，白魔郎趴在舒若云的腿上痛哭起来……

　　……

　　宋阳咬牙给我们领着路，他的嘴唇发白，脸色更是苍白的犹如刚从棺材里爬出来似的。

　　进了一个小村子七拐八拐，到了地方。

　　“就……就是这里。”宋阳微微一笑的指着那对面的房子，一个恍惚间晕倒了。

　　这次跟我来的都是那些骨干们，不过身后还是多少有七八百个兄弟跟随怕我们有闪失，宋阳晕倒后面兄弟连忙给他背起送回家。

　　我早已迫不及待的冲进来了，从背后拿出镰刀，指着天，“兄弟们！今天就要这群马来狗来祭我天朝的天！”

　　我如同地狱里钻出的魔鬼般的走在最前面，身体很薄弱可我内心的热血早已隐隐沸腾。

　　不少人出来阻挡，我弯腰一镰刀扫过，前面一排人的小腿被我扫掉。在镰刀飞出的同时我整个人都在追赶镰刀，前面只要是敢阻我的人，我都无情的把他们干翻了！

　　身后的兄弟迅速冲上，我们的士气简直是势不可挡。

　　我挨个房间踹门，很快就踹到舒若云所在的那个房间。

　　此时的白魔郎正趴在舒若云腿上不知道在干嘛，舒若云表情有些痛苦，我头皮一阵发麻的冲上，一镰刀就向白魔郎抡去。

　　这一刀如果白魔郎闪躲那肯定会劈在舒若云身上，不过我相信他的反映能力绝对没那么快！可，可我刚抡出镰刀的那一刻我就后悔了！我草，这小子五官感识能力他妈的居然这么强大！提前就躲开了！也有可能是因为我身体的原因……

　　眼看镰刀就要落在舒若云身上，可没想到的是，白魔郎再次折回身体挡在舒若云的身上！‘呲啦’一声，一块血淋淋的肉被镰刀扯了下来。

　　白魔郎疼的面色发虚，我借势一拳抡翻了他。

　　后面的兄弟陆续进入，白魔郎捂着伤口应战。

　　我直接把舒若云紧紧抱起，不想让她在受一点伤害。

　　白魔郎一人实力虽然牛逼，但这突如其来的这么多人让他多少有些迷失自我，他被兄弟踹来踹去如同死狗。

　　舒若云有些不忍，连忙说白魔郎没伤害她。

　　我现在根本听不见这些，只想打死这白魔郎。

　　面对我们的突袭，马来狗的反映也叫迅速。格布大步跨进屋子准备救主，我抡起镰刀对着门口就是一刀，格布被我射中胸口，面色痛苦极了。

　　跳下床又是好几脚砸在他身上，格布只能倒退来缓解我对他施加的压力。

　　白魔郎也会自救，捂着脑袋拼死的站起，杨宏超销魂一拳轰击在他脸上，他被抽飞出几米又被打进了屋子，可谁曾想他转身就一个箭步撞开玻璃的逃走了。

　　白魔郎不能留！

　　兄弟们冲上去继续围追堵截，几百人的马来狗拼死来救白魔郎，格布也不和我乱战三步并作两步的出去帮忙。

　　最后，白魔郎伤痕累累的领着不足一百人的小弟拼死突围出去，剩下的则全部栽在了这儿。

　　舒若云被我安然无恙的接了回去，她没受到禽兽的伤害是我最大的安慰。宋阳这次昏倒睡了好久，第二天晚上这才醒来。

　　每每看见宋阳我就感觉我的心好像针扎了一样。我不知道还能和他相处多久，我不想让他冒险，可我这兄弟却处处的为我着想，就算明知自己再加大负荷身体会受不了，甚至会死，可他还是毅然决然。

　　千言这几天的眼睛都是红红的，众兄弟的心里也不是多好受。

　　几天后，一个消息传来。

　　宋阳要结婚了！

　　听到这消息之后我的心里一喜，随即就有些悲凉。

　　消息是千言放出的……

　　宋阳还能撑多久？如果他去过普通人的生活估计他能活的很安逸，如果继续要留在风辰帮估计很容易死掉。

　　听到这消息后，我立刻去找了宋阳。

　　他目光呆滞的看着天花板，我走到他身边，“兄弟，我给你放个长假，要结婚你的身体要紧，风辰帮还是你的家，！”

　　宋阳挤出笑容，“我不想和她结婚，我更不想退出风辰帮，我的身体状况我很清楚，我感觉身体的各个部位五脏六腑都在急速的衰弱，我快不行了，就算要死，我也想死在咱风辰帮总部，义哥，你不会嫌弃吧？”

　　“去你妹的，别瞎说！什么死不死的，你结婚了我他妈给你放长假又不是让你退出！领着你小媳妇千言周游全世界去！靠！”我骂了句。

　　“我和她结婚是害了她，刚结婚没多久我就……那她岂不是成了寡妇？”

　　“去你妹的，什么寡妇不寡妇的！这个婚你必须结！而且婚礼现场要办的最豪华，最牛逼的！别说了，这事我定了！”说完我转身就走，泪如雨下。

　　无休止的爆发燃烧着自己的生命，浑身的伤痕累累旧伤还没痊愈就有新伤，还被一个傻逼用好几种不同伏特的电压席卷全身……这一切的一切把宋阳害成了现在这副摸样。

　　宋阳的苦我全知道，我也全懂，在我失忆时候他付出的最多……如果离开风辰帮，兴许他会有个好归宿，过着平凡人的生活。

　　婚礼的事宜自然有人筹备，日子也被千言定好了。

　　再过几天就是宋阳的生日里，宋阳的生日那天，就是他的婚礼。

　　这几天的我到处寻医问药，可宋阳这病状是从里下手还是从外下手人家医生也是很蛋疼。我无助的坐在台阶上挠着头发，杨汶七叼了根狗尾巴草，“哼哼，义哥你放心吧，宋阳他是打不死的小强，这么多次的生离死别他不都是撑过来了吗？不用担心了。”

　　我无话。

　　杨汶七笑嘻嘻的捅了捅我的胳膊，趴在我耳朵上，说……


第八百零七章 杨汶七和宋阳的婚礼

　　听到杨汶七的话，我恨不得抽他两个大耳刮子。

　　“我草，娶老婆？你也要娶老婆？”我震惊了！

　　杨汶七说出了自己的想法，总之就是想在宋阳成婚的那一天也把自己的事情给办了……

　　我纳闷的问着杨汶七，“你的护士姐姐不要了？”

　　小七根本没想那么多，大咧咧的说，“你都那么多女人，我就不能多一点了？毕竟咱是关系户，想要几个女人伺候都可以。”

　　汗颜。

　　不过千言万语是好姐妹，那一天两人成婚自然是双喜临门。

　　我答应了。

　　这几天我拼了命的锻炼身体，希望在宋阳结婚那天有一个好状态。宋阳结婚的那天，绝对不会风平浪静！

　　1月3日这天，张灯结彩。

　　H市，甚至H省的好多认识的人都来了，L、J两省的兄弟们也来了好多，总之这次我们风辰帮足足包下了两个酒店。

　　也有不少不认识的社会名流希望在这次和我成为朋友，总之好多好多人。这些人都是我请来的，目的很简单，就是想给宋阳一非常热闹的婚礼。

　　这些人我都让杨孔安去接待了。

　　我还是那天的一席黑衣，找到一不起眼的角落坐下。我的眼睛在精明观望屋子里的一切，生怕有ZG龙、马来狗混进来。

　　不少宾客都已纷纷落座，婚礼马上就要开始。

　　“哎呀我草，这么热闹啊！”达盛笑眯眯的走了进来，我的眉毛迅速的拧在了一起。

　　我狠狠瞪了杨孔安一眼，他麻痹的怎么给这狗放进来了？

　　达盛迈着大步向前走，我快速住上拽住他的肩膀，低声说了句。“你特么的最好给我滚！今天是我兄弟的婚礼，这里的人大部分也和我认识。你，绝对不能捣乱！”

　　“草，什么叫捣乱？老子是来参加婚礼的！”达盛骂了句，继续向前走。走到主餐桌上达盛坐下，翘起了二郎腿，“哎呀，新娘子呢？我来看看俊不俊。”

　　全场无话，根本没人鸟这个傻逼。

　　宾客们一个个眼神如同看外星人似的看向达盛……这里的宾客虽都是上流社会的人，但很少有认识达盛的……如果达盛来闹估计他们都会吓走。

　　达盛嗤笑，“一群傻逼！知道我是谁么？ZG龙的帮主！狗崽子们这里虽然是赵伟义的地盘，但你们别忘了整个天朝都是我们的地盘！都他妈的给我滚走！没事情干了是不？”

　　这句话显然管用，不少脖子戴大金链子的黑道人士转身就跑，几个打领带的汉子也不参加婚礼溜走了……

　　我脸憋的通红。

　　“哎呀伟义啊，你叔叔我来这儿了，你不等你叔叔我倒杯酒吗？妈的如此的不孝顺？”达盛悠闲磕着瓜子，磕完的瓜子片全的扔在他身前那大腹便便的胖子脸上……

　　我深吸一口气的上了二楼。

　　“82年的拉菲哦。”达盛还不忘记提醒我一声。

　　我面色极其阴沉，拿起一酒杯就进了厕所。

　　三分钟后，热乎乎的拉菲出现在达盛面前。

　　“你麻痹啊，拉菲是这个颜色的？”达盛骂了声。刚骂完就被我一拳抽翻，我用手狠狠捏着他下巴使他的嘴巴张开老大，我把那黄颜色的拉菲一股脑的倒进了达盛的嘴巴里。

　　看着达盛蠕动的喉咙以及痛苦的表情，我笑的极其开心。

　　拉菲全倒进了达盛嘴巴里，我也很干脆，直接把酒杯也要塞进达盛的嘴巴里，碰掉了门牙刮破了嘴唇，高脚杯很轻松的塞进达盛嘴巴里。

　　“草你么的！你他妈的是ZG龙的帮主就可以装逼吗？我特么的照样干你！”话说完，一巴掌抽了过去，达盛被我抽了个前空翻。

　　十几个ZG龙小弟冲了进来，我一个箭步的跟上，扫堂腿一出就挑翻了一半，剩下那几人颤颤巍巍的险些吓尿。

　　“领着你们的帮主快他妈的滚！今天是我兄弟的婚礼我不杀人，如果有下次，我他妈灭你们祖宗十八代！”

　　几个小弟脑袋点的跟他妈磕了炫迈似的，抬起达盛就跑。

　　我舒缓情绪的看着宾客，“你们大胆在这里吃，喝、玩就行，ZG龙不是针对你们，而是针对我，不用担心，天塌了我顶着。”

　　话让众人放心了些，我走出酒店门口站定如同一门卫。

　　ZG龙想让我怒，破坏婚礼就是最好的激怒办法。刚才达盛来软的不成，估计一会会来硬的……

　　半个小时会，豪车队伍缓缓驶来，我会心一笑。

　　第一台车上走下的是宋玉和千言，第二台车则是杨汶七和万语。

　　杨汶七笑的豪放，宋阳笑的牵强。二对新人手牵手的走进酒店，这不是礼堂而是临时搭建的酒店式礼堂……

　　在玫瑰花瓣的交织下，二对新人缓缓走着红地摊……我趴在门口持续洋溢笑脸。

　　兄弟们站在他们身边眼神里充满了羡慕，充满了快乐……

　　“怎么不进去？”解进勇坐在台阶上问了句。

　　“你又为何不进？”

　　“我在守护着大家……虽然风辰帮的兄弟紧锣密鼓的把这两个酒店包围起来了，可那幕后出现谁都不是对手。”解进勇解释。

　　我对他淡淡点头。

　　其实，我也是在等那幕后。

　　“千言小姐，无论贫穷、疾病、痛苦、富有、健康、快乐、幸福，你都愿意对宋阳先生不离不弃，一生一世爱护他吗？”主持人已经开始问话。

　　“我愿意，我愿意……”千言眼眶里全是满满的泪。

　　宋阳鼻子发酸……

　　“那么，宋阳先生，无论贫穷、疾病、痛苦、富有、健康、快乐、幸福，你都愿意对千言小姐不离不弃，一生一世爱护她吗？”

　　宋阳站在原地未动，他在思考或者他的答案。

　　宋阳好善良……

　　“他愿意！”我站在门口喊了声。

　　“对，他愿意！他愿意！”兄弟们狂喊着。

　　我抿嘴一笑，宋阳简直是被我们霸王硬上弓，最后只能无奈的点头。

　　忽然间的一句话打破看宁静，“其实，我不愿意……”

　　声音很大很响亮，当然这话不是宋阳说出的，而是我面前这位一身黑衣的幕后……

　　我眉毛一皱。

　　“你去守着门口，我来和他一战。”吩咐完解进勇，我拿出了镰刀向前走了几步，“我若能打过你，那我希望你不要来破坏宋阳的婚礼。”

　　幕后摇头。

　　一个箭步我冲了上去，镰刀劈出幕后迅速一闪，一个踢膝砸在我的肋骨上，我闷哼一声借势又是抽了下镰刀。

　　镰刀速度好快，可幕后的速度更快。

　　又被他闪开了，我草！

　　我继续向前游走，十多刀劈了过去可全都被他给闪开了！

　　如果想打败他，看来我也只能歇斯底里的爆发了……若拳头力气千斤，何愁镰刀速度不能加快呢？

　　我努力让自己愤怒，幕后则不给我这个时间跳起来踹出一脚踢在我的胸口，我悲惨的倒飞十几米。可我依旧能迅速的站起来，这幕后却有略微的轻喘。

　　拍地而起我准备下一轮的攻击，我要快，要快，无限的快这样才能制服敌人！

　　战斗的时间越长，幕后的速度就越来越慢，最后甚至到闪躲费力，暴喘粗气的地步了。

　　看准一个空档间，我一拳抽中幕后，他向后退了几步。我飞起一脚踢在他脸上，他倒飞好远，我却满脸吃惊的楞在原地！

　　刚才我踹幕后脸的时候他的纱布被我掀开一半，一张恶心又熟悉的脸映入眼帘！！

　　这个幕后到底是谁？到底是谁？为什么那么像那个人？

　　我手心里攥着一把汗……


第八百零八章 叶风辰，给我站住

　　幕后好像那个人，真的好像。

　　“你……”我指着幕后欲言又止。

　　幕后下意识的护住自己的脸，有些愤怒，“你看到了什么？”

　　我如实回答，说看见了他半张恶心的脸。

　　幕后听后不语，慢步向我走来。

　　幕后脸上太恶心了，眼珠子对他妈的向外翻，可能不是那个人，可能我看错了……

　　我一步一步的后退，我无心再战。

　　幕后跳起一拳砸在我胸口上，我躺在地上再也没爬起来。

　　婚礼已经结束，对戒已经交换二对新人正喝着交杯酒……幕后进了礼堂，婚礼早已曲终人散尽，他还能做什么呢？

　　他要杀了宋阳！

　　这些兄弟里我最关心的就是宋阳，他麻痹的这老王八犊子肯定想杀了宋阳借此激怒我！

　　“叶风辰，你给我站住！”我下意识的喊了声！刚才那幕后的脸和叶风辰多少有些相似所以我才愣住，所以我想试探一下。

　　幕后根本没有理我，就好像叶风辰对他来说是个极其陌生的名字！

　　迅速一拳砸去，宋阳没有一丝畏惧也丝毫没有躲闪能力，宋阳现在的身体若要硬挨上这一拳那可真要了老命！

　　‘嘭’骨裂般的声音响起。

　　‘哇’的一声惨叫，杨汶七撞翻了好几排桌子才停了下来。

　　杨汶七为宋阳挡下这一拳，宋阳则被千言快速的护了起来。

　　此时的兄弟们已把幕后团团围住，刚才达盛放走了，这个幕后那就别走了！我要看看他到底是谁！

　　“把他给我抓住！”话音刚落，幕后就迅速的砸翻孙毅和翟少栋闪现到我面前，我惊呆了！刚才如果和我对战有这种爆发力的话，那估计我早就被打倒一万次了。

　　殊不知此时幕后背后全是虚汗，他要死了……刚才打倒的两个人不是他爆发时期的战斗力，仅仅是他普通时期的……可惜他再也恢复不了以前那傲人的实力了。

　　“这几天你做好生离死别的准备吧！”撂下一句话，幕后潇洒的走了。

　　探知他纱布下真容的欲望在我心底越来越强烈。

　　……

　　当天达盛就飞回了京城。

　　本想依仗自己‘ZG龙帮主’的地位吓走那群宾客的，可没想到他妈的喝了一肚子尿回来。达盛这几天一直喝那恶心的洗澡水，去了赵伟义兴许能讨杯酒之类的，可他妈的谁都没想到赵伟义居然赏了他一杯尿！

　　很快，幕后的电话打来了。

　　“明天准时来喝洗澡水。”非常坦然的一句话。

　　达盛听了这话都想崩溃了，他麻痹的还算喝？喝死老子得了！

　　达盛无助般的靠在墙上，悲惨的眼泪划过脸颊。一拳又一拳的砸在裤裆上，可裤裆空空如也，根本没有一丝痛楚。

　　一个小小的承诺，达盛跟幕后走到一块儿当上了这冠冕堂皇的帮主。那个所谓的‘好东西’现在达盛不想要了，可想抽身真的是太难了。

　　此时的达盛已心生反叛之心。

　　这在乱世中，反叛之心，野心，要并存！

　　……

　　马来东亚，白蝴蝶总部。

　　“妈妈，我失败了。”白魔郎的表情很悲凉，脸被打的如同猪头般再也没往日俊俏摸样。

　　白雨脸色不是很好看，白了白魔郎一眼扭着腰就走了。

　　白魔郎表情自然，心情却很不是滋味……他妈妈为什么总是这么对待他？

　　白雨去找老头子，现在老头子一点意识都没有，谁都不认识了大小便早已失禁。

　　白雨细心的用毛巾擦着老头的脸，有时候白雨很想一下闷死他，可毕竟夫妻一场白雨下不去手。

　　“有一件事情我很想问你。”老头浑浊的眼睛突然变的明亮，似乎也恢复了意识。

　　“你说。”

　　“白魔郎，他到底是谁的儿子？我可待你们母子不薄啊，早就发现他长的不像我了，可我没说。”老头气若游丝问。

　　拿出香烟轻轻啄上一口，白雨说，“他的父亲叫叶天风，一个负心死男人的杂种！”

　　白雨不用顾及这么多了，估计这老头属于回光返照，“等你死了我就去进攻天朝，打下天朝，接着活活杀死那叶天风！”

　　“那里绝对不能打，因为没有任何一国家有实力能够战胜那么伟大的民族，他们看似不团结，可危难时刻怎能不团结一体？他们是个传奇民族，我劝你不要打……”人之将死，其言也善。

　　白雨则完全没听进去。

　　老头则流下了一行浑浊的眼泪，转移话题问了问自己最关心的话题，“我们都那么多次床上战斗了，你为什么还没有怀孕？足足二十年我为何连一个亲生后嗣都没有？”

　　“不怀孕？我他妈早就没了生育能力，难道要生你吗？当初的人渣叶天风如果不把我分享给他的小弟，我至于这样吗？”白雨骂了句。

　　“难道你在天朝的时候就失去生育能力了？那白魔郎是怎么来的？”老头子惊讶。

　　白雨冷笑，“呵呵。其实我真名不叫白雨，而是叫李双双！白魔郎是白雨所生，而那个和你仅仅成为夫妻几天的白雨在二十年前就已经死了。我这长相和白雨一模一样的李双双，则替代了她！”

　　老头子很惊讶，原来自己和假白雨过了整整二十年？

　　……

　　李双双有一段不堪回首的往事……

　　叶天风年轻时意气风发、风流倜傥。李双双那时也是单纯少女，二人情投意合就是简简单单的一对情侣，可有自从有一天叶天风突然冒出个‘爹’之后，叶天风对李双双的态度就有些变了。

　　最后二人感情越来越不顺，叶天风下令，让一百多个小弟轮叉李双双！足足一百人啊，李双双真是尝试到爽到死的滋味了……

　　足足一天一夜，那一百多人的壮青年才舒服完，而李双双则早已休克。

　　他们认为李双双死了，但李双双却依仗自己的顽强意志活了下来！为什么这样对我？叶天风你为何要这样？我恨你！

　　李双双对叶天风失望透顶，心理渐渐扭曲甚至萌生杀了叶天风的想法，可她就是个柔弱女子……

　　后来听说叶天风又找了一女子，二人到了谈婚论嫁年龄。

　　那女子就是白雨，现在的影。甚至二人未婚就有了一儿子！

　　李双安彻底暴怒！对叶天风的恨越来越浓，她认为叶天风就是个畜生！

　　不过这叶天风和白雨也好景不长，白雨很快就被叶天风扫地出门了，叶天风无情的小弟暴打了白雨一顿就让她走了，可谁也不曾知道，白雨走的时候已经怀孕了，又给叶天风带来一儿子……

　　李双双认为白雨的命比她好些，至少没被一百人论剑！可李双双不知道的是，白雨的全家可都被叶天风杀了啊，就仅仅留下了一行将就木七十岁的奶奶！

　　后来，叶天风又和一外国娘们在了一起，生了个狗崽子就是乔克。不过那外国女人也很快被叶天风扫地出门了。

　　那外国娘们和叶天风其实早就认识了，在叶天风和白雨交往的时候，那外国娘们就怀孕了。所以乔克的年纪比白魔郎要大。

　　叶天风是个人渣，禽兽！玩完了女人就走，这让李双双更下定决心自己的复仇路……

　　后来一偶然机会，李双双偷偷跟随着叶天风的第二个女人白雨来了马来东亚，李双双不清楚白雨来这里是干嘛，总之最后的最后白雨成了白蝴蝶帮主的老婆。

　　白蝴蝶那时候就已五十多岁了，可这老头选女人非常挑剔必须要身体各项达标，接近于完美的女人。完美女人世上不好找，白雨不完美，李双双怀疑白雨是凭借关系才得到认可的……

　　没错，白雨她有关系，在马来东亚有人罩着她！


第八百零九章 幕后之死

　　可李双双报仇心切，根本等不了了，她必须要变强，于是在白雨刚刚生完孩子做月子的时候……偷偷杀害了她，扔进了大海里。

　　李双双顺理成章成为了帮主夫人，可很快，就又传来了叶天风死的消息。叶天风的死让李双双很高兴，可最近他发现这叶天风根本没死，还他妈活的非常滋润，吃着公粮，国家罩着他呢！

　　现在都已人到中年可李双双还是放不下那被论剑的仇恨，所以她决定卷土重来，回归天朝，残忍杀死那无耻的叶天风！

　　“那个白魔郎他是叶天风和白雨的孩子，不是我的！所以他就是牺牲品，你不用着急我早晚会帮你弄死白魔郎的！”

　　“你杀了白雨，但你的容貌为什么会如此的像她？让我分辨不出来呢？”老头子快咽气了，可还有疑惑没解开。

　　“千万别说我整容，这是我从娘胎里带的摸样！这也凑巧，我和白雨长相真的太像了，所以我扮演起她来很轻松……”

　　老头子大惊，“你，你天生就是这个样子？没整容？那或许白雨整容了吧？整成你这副样子？”

　　“我不清楚。”捻灭烟头，李双双答复，人也站了起来。

　　……

　　此时的影，也就是那被这李双双杀死的白雨，她此时正趴在房顶偷窥着这里面的一切呢……

　　她下意识的摸了摸自己的脸，心里暗道，“其实我也没整容，李双双为何和我的容貌如此接近呢？”

　　……

　　李双双高高在上俯视着老头子，那昔日白蝴蝶的帮主。

　　“还有多久才能咽气？”李双双歪着脑袋邪笑，有些俏皮。

　　老头子闭上了眼，“你来吧，杀了我吧。我这辈子全他妈毁在你们女人手上了，来吧，来个痛快！”

　　李双双勉强一笑，趴在老头子的脸上‘吧唧’亲了一口，接着拿起了枕头按在了老头的脑袋上……三分钟后，老头子与世长辞。

　　李双双还保留着小份的善良在里面，毕竟她曾是个单纯的小姑娘。

　　进攻天朝，从今天起正式开战！

　　……

　　深夜。

　　达盛贼眉鼠眼的左看右看，他现在所在的地方正是京城一处很有名的乱坟岗。

　　他刚才杀了人，杀了一很牛逼的人物！

　　“草，你他妈的轻一点作死啊！”达盛指挥着。

　　几小弟浑身都被汗水湿透了，半个小时后这才挖好坑。

　　“快扔进去埋了！”达盛继续左看右看。

　　一被砍的面目全非的男人被扔进了刚挖好的坟坑里，埋土。哦，不！这男人没死之前就早已面无全非了，浑身早已高度腐烂如同已死好久的尸体……

　　没错，这个死去的男人正是达盛的幕后，每天逼着达盛去喝那肮脏洗澡水的那个幕后！幕后手下虎将多简直是高手云集，达盛必须要防范着点，所以他才一直贼眉鼠眼的左顾右盼。

　　这幕后死的罪有应得！他已经把达盛逼上绝路，达盛不得不反击了！

　　达盛已和马来狗白蝴蝶里的白雨打好了关系，二者同盟共同吞噬天朝地下黑道！达盛利用了自己办公室里的监控盲区，以及自己额外收养的那群民间高手为辅，共同灭杀了幕后。

　　幕后本想愤怒的来抓达盛回去喝洗澡水，可刚进办公室就被门后的民间高手给阴了。没错，那门后正是达盛办公室里的盲点！

　　快速掩埋好之后，达盛领着几小弟快速离开。

　　此时的白魔郎早已在达盛办公室等候他。

　　“明日去风辰帮想好怎么干死这群天朝猪了吗？”白魔郎双手插兜，浑身上下散发一种英气范儿。

　　达盛奸笑一下，“偌大的ZG龙都是我的了，想干死小小风辰帮还不容易？直接强攻就OK！”

　　白魔郎虽对达盛有些鄙视，不过还是转身和达盛对了一下拳，“好！明日我们干死这群天朝猪！”

　　“干死天朝猪！”达盛也欺师灭祖的喊了句。

　　第二天，幕后死的消息悄悄传出，幕后原有的那群猛将直接找上门来了……

　　几个高手骂骂咧咧。达盛虚心劝解，也哭的跟个孙子似的。“哎呀，我也好爱咱们的帮主啊，我真的不知这是怎么回事，刚从我办公室走出人就没了！哎，可恶的赵伟义！”

　　达盛眼泪勉强让对面头脑简单的高手相信了，待他们走后，达盛只想大骂一声，“这群傻逼！”

　　黑衣人叶天风因为幕后的死，也找上门来了。

　　“你杀死他了？”叶天风硬朗五官上青筋暴起。

　　达盛玩世不恭的喝了口咖啡，看了几张美女图片，“怎么？杀死他你有意见？那种变态根本不配苟活，还他妈当幕后？我呸！”

　　叶天风听到这话立刻一巴掌招呼上去，怒抽达盛！

　　达盛眼睛瞪的贼大，“我草你妈的，叶天风你不要给脸不要脸！怎么，你心疼他了？你特么难道忘记他曾经对你做过的事情吗？”

　　叶天风的手指甲深深心如手心里，没做回答。

　　半响，叶天风灰溜溜的走了。

　　刚想打开门，达盛来了句。“虽然我杀了他，不过你应该还是我的好兄弟吧？你还是我白道的保护伞吧？”

　　叶天风咬牙般的点头！

　　……

　　宋阳新婚过了好多天了，他的气色越来越差，我好担心啊。

　　我偷偷的把千言叫到身边，有些欲言又止的说，“晚上别折腾俺家宋阳了……你看你把他给吸的那么虚，他身体脆弱要休息。”

　　千言脸色羞红，似乎在埋怨我讲话太直接。

　　“义哥，我现在好想好想给宋阳生个宝宝，所以……”千言羞的低下头，两根手指在那玩对对碰。

　　我也不好多说什么。

　　深夜，寒风肃杀。

　　屋里好暖和，越来越有种家的味道了。

　　搂着三个女孩睡觉，睡的好香好香，可噩梦也随之降临！

　　喊杀声，咆哮声音给我吵醒，我疯了般的爬起来穿上衣服，这声音很不对劲，和以往的都不同。因为这叫声好大好大，两伙人马已经交织在一起了，估计这次来袭击我们的敌人几乎是倾巢出动了！

　　我叫三个女孩找地方躲起来，我拿起镰刀就冲了出去。

　　刚出大门就和一胖子撞上，这家伙叫小赖在J省我见过，上次追杀我们的民间高手里就是他打的头阵！

　　小赖一拳砸来，我借势一闪立刻劈他胸脯一刀，他捂着伤口惨叫。我轻轻一勾，他身上一块肥肉就被勾下，又是转身一鞭腿砸去，小赖被我放倒。

　　持刀继续向前冲，总之前面只要是穿黑西服的我就劈！

　　劈倒不下二十多号人，我大喊了一声，“风辰帮的兄弟们，这里集合！”

　　不少兄弟向我这里走来，走来的过程中也有好多人被劈倒。

　　很快，戴海龙、杨孔安、翟少栋领着一群兄弟向我这里走来，我们这里围成了一个圈，既方便御敌，又方便我们能找到分散在各地的兄弟们。

　　此时我的房间已经被不少ZG龙小弟占领，他们正疯狂的搜寻屋里的人，他们的目标就是要干掉我的女人们！

　　三个女孩躲的地方都很隐秘，可房间太局限性了，躲的再隐秘也迟早会被发现。

　　很快，仅仅穿着睡衣的黄彩仪被抓了出来，色眯眯的ZG龙小弟还在黄彩仪的身上揩了下油……接着，柳彩虹，舒若云都被抓出。

　　“队长，咱让她们爽死吧？”一小弟满脸贪婪的问。

　　那队长舔了舔嘴唇，仔细打量面前这三个如花似玉的美人，“我先爽，你们给我开门去！”

　　几小弟虽然不爽可官大一级压死人，只能灰溜溜的走去看门。


第八百一十章 宋阳走了

　　身材肥胖的ZG龙一小队长快速的给黄彩仪推到床上，接着又把舒若云以及柳彩虹揽在了怀里，呲着大黑牙笑着说，“哈哈哈，美人啊，都是我的！都是我的！我今晚要让你们变成等爱的玫瑰！”

　　二女表情厌恶，可胖子力气好大根本无法挣脱。

　　二女被推到床上肥胖的队长开始解开腰带，队长的心里也在打着小九九，到底要先搞哪个呢？很快，目光锁定舒若云，“他妈的，就你长的最白！就是你了！”

　　队长如同猛猪下山般的扑在舒若云身上，舒若云要哭了！

　　但还没触碰到舒若云身体呢，他就被人踹飞出去！

　　“他麻痹的，你在干什么？”白魔郎气的脸都发红，捡起凳子就抡向那队长。

　　队长苦不堪言，“外国的友人大哥，我也有生理需求啊！”

　　见队长狡辩白魔郎更加愤怒，心底一团无名的火气就要爆发！如雷霆般的一脚踹出，那小队长的脑袋瞬间与身体分离，身体一歪死了！

　　刚才几个嚷嚷要爽一下的那几个小弟都尿了出来，双腿都他妈的在颤抖啊！

　　白魔郎深吸一口气的走到舒若云身边，问了问舒若云受没受伤。

　　舒若云惊吓的都快说不出话了，刚才如果那队长扑来，估计穿着睡衣的舒若云很容易就会被他得逞……

　　见舒若云没回话，心高气傲的白魔郎直接一屁股坐在床沿，大手捏着舒若云精致下巴，“你说！你到底有没有受伤？”

　　白魔郎对舒若云的关心纯粹是那种友谊间的关心，而不是那种复杂的关心……

　　舒若云感觉白魔郎人很好，就是那残暴性格让她有些接受不了，想想刚才那队长人头分家的惨状，舒若云哭了。

　　白魔郎慌了，手也松了。

　　在白魔郎慌张的同时，一枚银针已经悄无声息的发射出去……

　　白魔郎这才警觉，拼命一闪可银针还是从白魔郎细嫩的脸颊边划过，伤口虽细小，但却破了相……白魔郎对自己的长相追求很高，拍地而起的冲向宋阳！

　　宋阳身体虚弱极了，大风估计都会给他吹倒。可宋阳就算死他也不会忘记自己使命，他就是保护赵伟义！

　　现在的他已无力气追上赵伟义，所以只能做一做力所能及的事情，保护赵伟义的女人……

　　一拳砸出，宋阳疼的跪在了地上。

　　“我草你麻痹！”暴怒下的白魔郎不管三七二十一，拽着宋阳的头发对着玻璃就狠狠一撞……宋阳破相了！

　　又是好几拳砸来，宋阳两眼空洞似乎已经和死神面对面！

　　“不要啊，求求你不要打他。”舒若云知道宋阳在赵伟义心里的地位有多重，直接给白魔郎跪下了……

　　宋阳口吐鲜血，“嫂子，跑……”

　　“跑你麻痹啊！死！”这最后一拳还是砸下了，宋阳不甘心的闭上了眼，手还在指着舒若云那里，希望她们快跑……

　　松软的身体被扔出好远，白魔郎哼了一声。

　　……

　　外面的战斗如火如荼，我现在甚至都有要报警的冲动，人太他妈的多了！

　　我们现在手上有三百号兄弟，其余的则都失去联系，还在前线厮杀。

　　我们暂时退到了总部的西面矮脚墙那里，对面就是我家。不经意间我撇了一眼，当我看见宋阳被无情一拳打到窒息的时候，我癫狂了！

　　我玩命般冲进屋子，撞开玻璃用不到0.3秒的拳速轰击在白魔郎脸上。

　　白魔郎被砸出老远，把墙角的大鱼缸撞碎这才停下。

　　“宋阳！宋阳！”我喊了好几声，可都没人回答我！

　　“我草你母亲，白狗！”我拽着白魔郎的脑袋就是猛砸，十几拳头砸的他迷迷糊糊的，拽着他的头发，一巴掌接着一巴掌的抽着。

　　他的脸被我抽肿了，嘴巴也被我抽烂了，但还是不解气！

　　最后，我甚至把白魔郎扔到地上猛踩，他身上不知道被我踩碎了几块骨头，总之我是一直打一直打，打到我虚脱，打到我喊累！！

　　白魔郎的实力很强大，刚才是我满腔怒气占了先机才会让他如此被动的，现在他浑身是伤根本没了还手的力气。

　　我奔着打死他的目标去的，可打着打着，我就被人制止了。

　　因为对面的达盛来了！

　　“放了他！”达盛指着半死不活的白魔郎说道。

　　我捡起烟灰缸就向他扔去，“还特么的想喝尿吗？我放你妈个比啊！”

　　达盛冷笑，打了个响指。

　　不少兄弟都被扔了上来，浑身是伤。砍刀清一色的架在了他们脖子上……这里的兄弟有解进勇，孙毅，杨汶七，就连千言和万语都被抓到了……

　　我面色难堪，把白魔郎拎了出去。

　　待走到总部大门口的时候对面放人，我也把白魔郎放了。

　　浩浩荡荡差不多两千人ZG龙小弟也撤出了我们总部……

　　这次被偷袭成功的原因就是因为我们的总部设计的太失败了，改修总部的事情交给了杨孔安，总之地下室，密码锁大门都要有……

　　剩下的兄弟打扫战场，我神色落寞的走进了我的房间。

　　宋阳死了……

　　可我一刚进屋，我就被眼前景象给震惊了！

　　宋阳正表情痛苦的靠在墙上喝水呢！我草，还没死啊！我兄弟真的是打不死的小强啊！我笑眯眯的拍着大腿走去，但离近一看又有些哀愁了。

　　脸色都发紫，就算没死也好不到哪去儿。

　　第二天，我叫宋阳离开这里，宋阳不同意，和我瞪起了眼睛！

　　我一句话不说的站在原地足足站了一天，饭也不吃，水也不喝。一群兄弟来劝我，我就当看见的是空气。

　　一晚上我就站在了宋阳的房间，宋阳陪我站了一晚上。

　　第二天又是整整一天，我饿的嘴唇发紫，宋阳的情况也好不到哪里去。

　　第三天，无可奈何的宋阳答应了我的请求。

　　我高兴坏了，现在总部正在修建。地道也好挖不出三天一地道就挖好，我亲自护送宋阳离开。

　　宋阳临走时对我含笑，在面包车上一个劲的对我摆手，“我还会回来的！等我！”

　　我微笑的和他告别。

　　希望宋阳和千言能过安逸的日子……

　　送走宋阳，我舒舒服服的叹了口气，现在应该能和ZG龙好好打上一场了吧？三天前的那群傻逼是奔着我的命来的，我不能坐以待毙了。

　　回到风辰帮一封单挑信就送来了，是白魔郎的！他要和我单挑，我立刻就应允了，妈的打不死他我就不姓赵！

　　并不是白魔郎要找我单挑，而是在知道白魔郎又输给了我之后，白魔郎的母亲白雨要求白魔郎和我单挑的！

　　当然，白魔郎也有这个想法，毕竟前几天我都快把他打成个孙子了，尤其是白魔郎的脸，都快被我打成猪头了，这是他不能忍的。

　　达盛直接收兵回营，单挑没他的事儿。他只想快速的灭掉我，但马来狗似乎并不是很想快速灭掉我，倒是想跟我玩玩。

　　白雨希望我和白魔郎玩玩。

　　……

　　达盛回了京城，一连好几天都是噩梦连连有的时候都在梦中被吓醒！然而吓醒这不是可怕的事情，更可怕的是醒来之后居然发现自己身边有个人！

　　一个黑影，像极了幕后。

　　达盛惊恐万分闭上眼睛幻想着这一切都不是真的。

　　可好几天了，每每都会被噩梦吓醒，醒来之后，赫然出现一人影！！

　　噩梦是因为达盛睡觉前想的都是鬼怪类的东西，可那人影呢？是真是假？

　　今天的达盛叫来了两个保镖，又找来两个靓妞来陪伴着他睡……


第八百一十一章 达盛的葬礼

　　两个保镖下面起来老高，因为里面的声音真的不受不了！

　　屋里，响彻着达盛的奸笑以及女人的娇叫……

　　达盛用着自己的方法来享用女人，虽然这样的滋味不是很爽，不过也享受到了狂虐美女的快感……两个靓妞无力的趴在床上，达盛却神采奕奕的拿出皮带，对着她们狂抽着。

　　半响达盛也累了，去洗了个澡达盛就懒洋洋的趴在床上了……今天估计再也不用怕做恶梦遇见鬼了。

　　深夜，达盛满脸虚汗的再次被吓醒！

　　刚才的梦真的好怪啊，怎么梦到那个已经被杀死的幕后呢？脑袋都被那幕后扭下来了？

　　达盛打眼一看窗边，门后，都没那黑色影子……呼，达盛放下了心，原来一切的一切都是自己吓自己。

　　达盛怀抱一赤裸裸的靓妞，在她的脖子上狠狠的吸了一口。

　　达盛就是这么的损，如此的贱，他睡不着觉也绝对不会想让别人睡着的……

　　靓妞睡的很死没有醒来，达盛下床准备去解手。

　　走出门外看见两保镖还在站立门口这让达盛格外放心，嘘嘘过后达盛洗了洗手也下意识的看了看自己那日渐憔悴的摸样……

　　‘啊！’达盛吓的都快坐在地上了。

　　心扑通扑通的跳个不停，根本不敢回头！

　　因为刚才在镜子里不小心看见了那黑影！昏暗的黄色灯泡显得格外渗人，那黑色人影是谁？达盛好像已隐约捕捉到黑影的脸庞了……那恶心的脸庞……

　　恐怖小说里都说人有三盏灯，肩上两盏头顶一盏，一回头就会被鬼吹灭……所以，达盛没有勇气回头。

　　“喂，喂！有没有人在？”达盛想呼喊保镖，可那两保镖直勾勾的站在原地根本未动！这下达盛慌了，下意识的舔了舔嘴唇发现嘴唇早已冰冰凉。

　　达盛又是一机灵，因为达盛想起一件事！刚才亲吻床边靓妞脖子的时候，她的脖子好凉好凉啊！

　　好无助……

　　过了半响，达盛爬起。

　　抬起头看了看镜子，呼，镜子里就达盛自己一人，可能刚才眼花了。

　　达盛转身走出厕所，可就在他刚走，镜子里就再次闪现一人。此人的脸早已腐烂至极，腐败的肉悬挂脸上似掉非掉，极其渗人。

　　回到卧室打开了灯。

　　床上两个女人早已变的冰冷……达盛这才相信刚才在镜里看的一切！原来是真的，真有人进来了！那个黑影是谁！

　　达盛转身，幕后迎面而对！

　　“啊啊！”达盛叫的撕心裂肺，守在门口的两位保镖满脸虚汗的转身。

　　保镖受了幕后威胁，所以一直不能回头。

　　“你，你怎么还活着？”达盛眼里布满了血丝。

　　幕后冷笑，“你根本就没杀死我，我当然活着喽！我找了个性病晚期的已毁容患者去你办公室，你就信以为真？你真以为你的办公室没盲区吗？呵呵，做梦！你的办公室里的一切一切我都能看个一清二楚！”

　　达盛向后踉跄几步。

　　“不过我还是要谢谢你，谢谢你前去帮我激怒赵伟义！本来你的任务就是去激怒赵伟义，可你每次办事都极其不靠谱，不过这次确实办的不错，赵伟义快激发出所有潜力了，不过就是还差了那么一丁点的火候！”

　　达盛他妈比的都快哭了出来！

　　本想牛逼兮兮的当上帮主没人左右，接着再和马来狗合作灭了赵伟义。灭掉之后再当上个地下皇帝主宰苍生，这达盛的人生就算完美了。可当知道幕后没死……达盛哭死的心都有，每天喝他的洗澡水，给他当着狗……一切的一切都他妈的成泡影了！搞不好连幕后狗都当不成了！

　　“我错了，我好后悔，我继续当狗行吗？”达盛低声祈求。

　　幕后目光冰冷。“人，你不配！狗，你他妈的也不是好狗！你死吧……”

　　达盛都快吓尿了。“你承诺给我的那个‘好东西’呢？不要啊，那个好东西还没给我啊！”

　　“你死了之后我就给你！”幕后叹口气的说道，一巴掌重重拍下，达盛的脸都扭曲了！！狠狠一拧，达盛的头颅被提了起来！

　　……

　　京城，清晨。

　　叶风辰戴着草帽坐在椅子上。

　　张傲光坐在对面，仔细观量叶风辰的全身眉头不禁一皱。

　　“还能活多久？”叶风辰已经看开了。

　　“四十天！”

　　叶风辰狠狠撕扯下一块烂皮扔进嘴巴里咀嚼，“好！四十天就四十天！这四十天里天朝会被我掀个底朝天！”

　　叶风辰走了，张傲光叹气。

　　……

　　达盛死的消息我知道了，在他死的第二天清晨就已经发布了消息。遍及天朝的ZG龙小弟们都哗然，就连一些小帮小派的人士们也都惊讶不已，本以为ZG龙帮主死掉会出现新的霸主，他们也可以借着乱世大干一番事业，可惜，很快就有新的帮主顶替上去了。

　　新的帮主就是那在幕后下着很大盘棋局的幕后，幕后叫什么名字一直没公布总之神秘至极。

　　达盛死了，我们风辰帮兄弟高兴坏了，可我却总有那么一丝的感伤。哎，曾经的达盛是一座山，我把他看似父亲那一类的长辈，总之我很崇拜他，当然也很听从他的话。

　　现在，他则是人人得以诛之的狗。前后的转差太大了……

　　不管怎么说，达盛的葬礼我也一定要去，就当送送我那昔日的大叔吧。

　　……

　　五天后，我和白魔郎约战的时间到了。

　　这几天发生的事情太多了，让我们二人都没有多大心情战斗。不过我们是仇人，看见对方就分外眼红恨不得咬死对方，所以斗志很快被激发出来。

　　几拳下去平分秋色，我和白魔郎都没占到一点好处。

　　又是几个回合下去，还是一无所获，双方都是各自格挡偶尔出击一下，没多少花样。见没什么起色，我把镰刀拿了出来。

　　见我拎出镰刀，白魔郎的神色多少变了变，他曾经可没少吃过这镰刀的亏。

　　一个箭步飞奔上去虚晃一刀，白魔郎多少有些紧张的一闪……可我这是虚晃的刀，想切入正轨非常容易！‘呲啦’一声，白魔郎的肚子被我划破。

　　“傻逼了吧你？你爸爸没教育好你？”我下意识的损了一句。

　　白魔郎当场爆发，那逆天的实力让我都感到拙舌！

　　我不是嘴贱故意要骂他父亲的，是舒若云告诉我的，只要骂他的家人就会触及他的伤疤，这果然是真的！

　　白魔郎的爆发要比我的爆发猛上一筹，我站在原地还没反映过来就已被砸倒！疯狂的一脚踢在我肚子上，我惨叫般的被踹出好远。

　　知道了白魔郎的逆鳞，那以后想对付他就好办多了。

　　虽然被打，但打得也值。

　　又被暴K了好几下我这才被兄弟们救出，右面脸都他妈的被打肿了！

　　两天后，也就是头七那天。

　　我参加达盛的葬礼。

　　葬礼好冷清，没几人来。

　　寥寥无几的几人我都不认识，不过坐在角落里的那黑衣人，我倒是很熟。他居然也喜欢坐在不起眼的角落里……

　　凳子好凉，我只好靠在窗户边站着，我手里的一捧白莲花搭在一席黑衣上，好庄严。

　　悲凉的音乐响起，硕大的棺材被抬进来。

　　‘嘭’的一声，一个人摔了下来！从房顶上的白色挡光玻璃上摔下来！

　　看见那倒地不起的那个人，我浑身都僵了！内心发凉，身体在不自在的颤抖着……为什么！为什么！为什么要这么狠？为什么要这样对待她（他）？

　　我心的在滴血！我的血脉在喷张！我要疯狂！！我要杀人！！


第八百一十二章 换我来保护你

　　足足五米的高度，她一娇小的身体怎能承受的了？

　　我浑身都在颤抖，死了吗？为什么会是她？

　　穿着黑色风衣的幕后从棚顶那刚才被撞开的裂缝中跳下，一脚踩中她的手臂。

　　‘咔嚓’骨头碎裂的声音响起，可她愣是没喊一声！她就是赵语汐，浑身血淋淋的赵语汐！

　　我的大脑一片空白，我还接受不了事实！在我眼里，她还是那比我强大好几倍的小妹妹，值得疼爱的小妹妹，怎会变成今天这般摸样……

　　我站在原地未动，热血，一点一点的沸腾。

　　幕后转身指了指一胖子，“过来！”

　　这声音就好像嗓子眼里有一口浓痰未能吐出，恶心至极！

　　胖子颤颤悠悠的走了过去，脸上虚汗好比蒸桑拿，“我，我只是参加一些上任帮主的葬礼，真的没别的意思啊……”

　　“狗，还配有人来参加它的葬礼？”幕后冷笑，迅雷不及掩耳的一拳砸进胖子肚子里，血淋淋的肠子被一股脑的掏出，胖子表情痛苦至极。

　　停留几秒后，胖子无助倒下。

　　幕后扒下胖子裤子，手起刀落一下--那胖子的‘家伙式’就被连根拔起的锯掉！

　　拿着血淋淋的‘家伙式’幕后缓缓向前走，一脚踢开棺材盖……里面那脸发青、人头已分家的达盛暴露在空气中。

　　“我是来兑现承诺的，你要的这个‘好东西’我现在就给你，而且免费安装哦！幕后扒下达盛裤子拿出针线。”

　　达盛下面凹凸不平一无所有，但有了这‘好东西’他就能成为一健全男人吗？不能！不是很大的‘家伙式’依靠针线对面穿插很快就安装在达盛身上，可怎么看都很别扭！

　　接着，幕后双手合十的诉说悼念词，“我的狗，如果你一直安安稳稳的听我的话，你也不至于死。当然，你若不失去那‘家伙式’也不至于沦落进变态的队伍……归根结底还是赵伟义害了你……”

　　我心里猛的一颤，眼泪不知觉的流了下来。

　　“其实，我以前都是骗你，就算你再人造一个‘家伙式’也不会有原来那快感的……我的‘家伙式’缝缝补补七八十针你以为是假的？呵呵，你错了！那是真的几把，只不过我自残了几十针为了让你相信罢了！为了让你更加忠心的为我所用罢了！”

　　“也不能怪你智商低下，因为没有人不想成为一健全完美的男人……承诺已兑现，一路走好。”幕后盖上了棺材盖。

　　我还在直勾勾的站着……满腔的愤怒化为对达盛的愧疚，我无法爆发。

　　幕后丝毫没有理我的意思，锋利眼神扫视一圈，“他麻痹的！一群死狗们！还他妈的站在这里干嘛？死了条狗有什么大惊小怪的？都给我滚！狗是没尊严的！死，罪有应得！”

　　“他不是狗！他是人！”我暴喝一声，幕后根本没理我。

　　身后零零散散的几人转身就跑，本来就冷清的教堂再次变的毫无生机。不过，那黑衣人还是面无表情的坐在那不起眼的角落里……

　　见所有人走了，幕后走到赵语汐身边迅速一脚踩下，‘咔嚓’一声，又一只手被踩断。

　　“公狗死了，你这个小母狗想报仇？我草你妈的！我叫人论剑了你信不信？剑了你的尸体信不信！”幕后狂喊。

　　赵语汐一动不动，嘴角却挤出一丝嘲讽微笑。“从……小缺爱，达盛比我的父亲还要亲，就算他是魔鬼我也要站在他的身后……”

　　幕后站在原地未动，我看不见他表情，可我能感觉他内心深处的嗜血猛兽。

　　幕后从手上撕下一片冒着脓散发腥臭味道的人皮塞进赵语汐嘴巴，大喊，“草你妈的！你孝顺他是不？那我就让你生不如死，给我吃！这他妈的是美味啊！”

　　一块有一块的人皮塞进赵语汐嘴巴里，每每到赵语汐难以下咽吐出的时候，幕后就给砸她一拳，嘴唇砸烂了，牙齿迸溅出来了……

　　可她，还是没出一声，没喊出那句，哥哥救救我……

　　她就是这么要强……

　　如果面前有一水桶的话，估计我心里滴出的血早已能盛满一水桶了吧？是时候爆发了吧？

　　“草你吗的，吃！！给我吃……”话刚说完，幕后就被一脚踹出了教堂，撞碎了巨大的落地窗滚到了外面。

　　我眼睛早已变红，眼里一团怒火在熊熊燃烧。

　　赵语汐被我抱起，我轻轻抚摸她的脸，很轻很轻的抚摸生怕触碰到她的伤口。

　　赵语汐挤出微笑，最后一个微笑。

　　一滴眼泪掉落在她脸上，我轻声一句，“这次，换我来保护你！”

　　幕后脸色阴沉的走了进来，指我，“你特么的想死么？我教训那群没尊严的狗崽子们，你插手个屁啊！”

　　“他们有尊严，他们不是狗！你！才！是！狗！死狗！”轻轻的把赵语汐放下，下一秒我已蹿到幕后身前，歇斯底里的一拳轰出，幕后被打我的再次滚了出去。

　　幕后喷了口老血，心里却在暗笑，呵呵，终于爆发了，潜力全部被激发出来了！！可这爆发的次数，绝对不能太多，否则，赵伟义就是下一个宋阳，或者比宋阳还要惨！

　　幕后转身想走，但是我草你妈的，打我的人能这么容易全身而退吗？

　　我一个箭步追了上去，速度如同风一般。

　　幕后踉踉跄跄，快速的一脚踢在他背上，他被我踹出了十多米远。幕后艰难站起，他浑身的骨头几乎都快被我踹碎了！

　　“还特么的想跑么？”我冷冷一声再次冲上。

　　拽住幕后肩膀给他身形摆正，下一秒，疯狂如闪电般的拳头毫不保留全砸在他的身上，骨头碎裂的声音‘咔嚓咔嚓’响彻耳边，打的幕后直吐那紫黑的血。

　　“来，来，出来！”幕后有气无力喊了声，霎时间，不少黑衣人钻了出来，也有不少身材魁梧战力盎然的汉子冒出了头。

　　趁我分神空档，幕后一拳打开我，连忙夹着尾巴逃跑。

　　对面的几十人向我冲来，我的实力他们应该看到，他们既然还敢勇往直前也就说明他们是幕后找来的敢死队！

　　我转身进了教堂把娇软的赵语汐抱起。

　　此时的门口被那群家伙堵死了。

　　我一脚踢飞一排椅子砸向他们，在椅子飞出的同时我也走近他们身边，几脚给他们踹飞。不少人还在拼死阻挡我，我一脚一个踹着他们脑浆子迸溅。

　　五分钟后……那几十个大汉被我全部杀死。

　　顺着幕后逃走的路线，我向前追赶。

　　这老王八犊子来这里装完比就想全身而退？可能吗？

　　我的速度好快，跑到郊外隐约看见前面那一瘸一拐的身影，而到了前面的岔路口，我茫然了。

　　凭着感觉随便找了条路向前追赶，我也是在和自己打赌。

　　越走越远我就发现越不对劲，前面荒无人烟根本无人，连幕后的身影都没见。

　　赵语汐已经昏迷，早不就医估计有生命危险。

　　勉强又跑出几步试探着，说巧不巧前面真有一栋平房。

　　房子装饰的质朴无华却另有一番风味，我用脚敲了敲门，一年龄不大的少年打开门。

　　我问，有没有看见一黑衣人。

　　少年摇头。

　　我表情落寞，看来真的跟错地方了……

　　少年关上门，张傲光笑眯眯的对少年竖起大拇指，“演技不错，人走了吗？”

　　“师傅，走啦！”少年回答。

　　这平房的屋里，躺着一全身骨头断裂男人，他刚才被赵伟义打的非常惨！

　　……

　　教堂里，黑衣人叶天风抱着达盛尸体哭了好久好久。

　　“几十年的兄弟，走好！”


第八百一十三章 我的家人，缺一不可

　　浑身的愤怒渐渐消去，我的心里现在充满痛苦。

　　我好心疼赵语汐。

　　轻轻触碰着她的脸，“你还行吗？走出郊外我们就能回家了。”

　　赵语汐的脸发白，眼睛闭的紧紧的。

　　她身上的血走了一路也流了一路……

　　走着走着，我头晕眼花四肢无力。刚才爆发的太彻底，已经完全打破了之前爆发的瓶颈，非常消耗体力。

　　这次爆发的时间好短啊，估计持续爆发我会走宋阳的老路吧？

　　体力不支，我靠在树上缓缓坐下喘着粗气。撕下衣服，我暂时给赵语汐包扎几处重伤的伤口，轻轻在她额头亲上一口，希望她能挺住。

　　五分钟后，我咬牙再次站起，怀里的赵语汐就是我前进的动力！

　　“嘿嘿嘿，好哥哥，你是个好哥哥，嘿嘿！”一尖锐无比的声音响起。

　　心里猛的一颤。我四处张望。

　　“他麻痹的，谁！是人少装鬼！”我骂了声。

　　“嘿嘿嘿，我站在你的上面！”

　　我抬头张望，一背插黄色棋子的男人贱贱的笑着，和我对视。

　　“你是谁？”

　　“白蝴蝶旗下，五彩旗！黄旗王！”男人报出姓名从树上跳下，落地时候刚好一脚踢出，我把赵语汐高高举起生怕误伤到她，我硬挨了这一脚。

　　我猛喘不止，腿肚子发软。

　　黄旗王慢慢靠前，我把怀里的赵语汐抱的越来越紧，心里则想着愤怒的事情，渴望爆发来逃脱。可能是因为太聚精会神了，导致我身后一直有人我还没发现！待发现时候，已经晚了！

　　手起拳落迅速的一拳给我砸翻，还没看清人长什么样呢就再次被踹飞出去，脑袋撞击在树干上让我顿时晕眩。

　　……

　　清晨的太阳缓缓升起。

　　叶风辰一动不动浑身包裹的如同木乃伊般的躺在床上看着太阳。

　　张傲光走来。

　　“我多久能下床？”叶风辰的脸色不是很好看。

　　“以你现在日渐衰弱体质来看，一个月应该能完全恢复。”

　　叶风辰听到这话气的想骂娘，他麻痹的只能活四十天了，难道其中的三十天还要躺在床上渡过吗？他绝对不甘心，还有好多事情等着他去做呢！

　　……

　　不清楚昏迷多久了，总之醒来那感觉是天旋地转啊。

　　肚子好饿浑身没力气，身体被巨大的铁链固定在一木板上，丝毫没有挣脱开铁链的力气。

　　“有人在吗？有没有人？我妹妹呢？”

　　大门被缓缓打开，一落落大方的中年熟妇走了进来，这女人我认识！不就是那在树林里要摸我的那个中年女人吗？

　　那天的她浓妆艳抹，现在的妆容为何如此自然？

　　女人见我用这般眼神看她，问了句，“你难道认识我吗？这个眼神看我干嘛？”

　　我纳闷，“你特么的那天在H市不是摸我的那个女人吗？现在怎么装不认识了？草，他麻痹的你给我弄这里干嘛？不会是又想摸我吧？我的妹妹呢？”

　　听了我的话，女人脸色大变站定原来位置愣住好几秒才反映过来，她的心隐隐发凉：难道，难道真的白雨没死？

　　越想越可怕，越想越吓人，女人连忙摇头的甩出满脑子猜疑。

　　女人走出惊慌，女王范十足的凝视我，道出了自己名字以及自己的身份，她是白蝴蝶帮主白魔郎他妈！

　　白雨虽不是白蝴蝶的头儿，可她却比头儿说话更加管用，就好比清朝的慈禧皇后和光绪帝差不多……

　　“这里是马来东亚？”我问了句。

　　白雨点头。

　　我心里不是滋味，草他麻痹的！来到了马来东亚那白蝴蝶不得杀死我们？

　　抬起头看向白雨，没想到此刻的白雨一直凝视着我，眼神好迷离。我瞪了她一眼，随即她收回迷离的目光嗤笑一下转身走了。

　　不一会，手持尖刀的白魔郎走了进来。

　　白雨刚才给白魔郎下了道命令，让白魔郎给赵伟义开膛破肚！

　　白魔郎本人本来是在天朝的，可五彩旗刚刚摸进天朝白雨就把白魔郎召唤回来了，因为这二兄弟互相残杀是白雨最爱看的戏码。

　　五彩旗的暗杀能力不错，本来他们的帮派建帮之初走的就是暗杀路线，个个成员都是熟能生巧所以才会如此容易的抓住赵伟义。

　　……

　　白雨回到自己的房间打开了监控录像看着刑房里的一切，她嘴角划过冷笑，若叶天风看见他大儿子被小儿子活活的宰死，那叶天风会是什么表情呢？吃了屎一样的表情吧？

　　白魔郎面色阴沉手持尖刀慢步走来，我表情坦然。

　　是福不是祸，是祸躲不过……顺其自然。

　　“在我心里我早已把你杀死一万次了，今天这是个千载难逢的机会！”白魔郎嘴里喃喃说着，脚踩地面发出响声就好像是我生命的倒计时。

　　尖刀距离我的身体越来越近……

　　我面无表情，可心里唯一放心不下的就是赵语汐！

　　‘呲啦’一声。

　　尖刀狠狠劈向铁链，可铁链纹丝未动。

　　“白少爷，您，您这是干嘛？”一小弟惊慌问着。

　　白魔郎打翻那小弟，抢过他手里钥匙打开了铁链的锁，我得以解救。

　　“你本应死一万次，可你是舒若云的男人，我不想看到她伤心所以姑且饶你一命！”白魔郎的表情还是很厌恶，拉着我的手走出刑房。

　　走出门，正好和满腔怒火的白雨四目相对。

　　“胆子这么大了？”白雨训斥白魔郎一声。

　　白魔郎今天出奇的勇敢，“对！胆子大了！必须要放他走！”

　　“我看谁敢！”

　　走廊上，一群又一群的小弟围堵过来。

　　“草他麻痹的！你们敢拦我？我可是白蝴蝶的帮主！”白魔郎脸憋的通红喊道。

　　那群小弟有些发虚了，不知要帮帮主，还是要帮帮主他妈！白雨面色一惊，这是白魔郎第一次和他对着干……白雨纳闷，白魔郎到底是怎么了？

　　自从白魔郎收到那陌生纸条之后，他对白雨就渐渐改观了……

　　当着这么多人的面白雨也不想和白魔郎争执个脸红脖子粗，让步了。

　　白魔郎拉着我穿行在人群里，走出大门，我问了句，“和我一起抓来的那个小姑娘呢？她快死了，我必须要去救她！”

　　“恩，快死了，咽下最后一口气就死了……你别管她了，先管好你自己吧！”

　　上了台车，急速奔行去码头。

　　我在车上根本就坐不住，我在骂我自己无能，我在骂我自己平庸！

　　一滴泪水划过脸颊。

　　“你这么爱你妹妹？”看着焦急的我，白魔郎不禁问了句。

　　我看着天想让泪水再次流回眼里，“我的家人，缺一不可！我的妹妹，就是我的命！”

　　白魔郎心里泛起层层巨浪，如果他有哥哥，有这么一位如此关心自己哥哥，就算下一秒立刻死去，也无憾了……

　　到站，我恳求白魔郎救出赵语汐。

　　一记手刀劈过，我晕了过去。

　　“放心，你的妹妹包在我身上！不过下次见面我们还是敌人！”白魔郎把我抱下车放到船上，并吩咐小弟开船。

　　白魔郎擦了擦眼角的泪，叹了口气。

　　不知回到白蝴蝶总部迎接他的又是什么呢？白雨到底是不是她的母亲？为何神秘纸条上那母亲二字要加上双引号？

　　回到总部白魔郎就被包围起来。

　　包围他的两伙势力分别是五彩旗和洪义堂的人。

　　“你母亲请你进屋一叙。”

　　白魔郎面无表情的走进总部。

　　进了白雨房间还没等白雨发话，白魔郎就恶狠狠问了声，“你到底是不是我亲生母亲？”

　　白雨怔住，白魔郎怎么会突然问起这件事情？


第八百一十四章 剖腹产

　　白雨强挤出一丝不屑微笑，“孩子，你看韩剧看多了吧？”

　　“你说慌！”白雨的话并没有打消白魔郎心底的猜疑。

　　白雨抱着肩膀走到白魔郎身前，仔细打量。“我们的摸样如此相像，你不是我怀胎十月的儿子，那难道我在医院抱错了？”

　　白魔郎沉默，白魔郎的摸样确实很白雨很相像，但和他那所谓的亲生父亲吴天宇，也就是那老头子的摸样还是有些差异的。

　　白雨看得出白魔郎心里疑惑，“没错，吴天宇不是你的亲生父亲。”

　　白魔郎脸色闪现一丝惊讶，转瞬即逝。

　　白雨酝酿一下感情看着窗外，喃喃的说起了自编的辛酸往事……

　　我和你亲生父亲生于农村，我们本来就是简单的一对情侣。可自从有一天遇见了那个‘恶人’，我们的噩梦就随之来临。

　　那恶人强迫我跟随他，为了让我断了念头甚至打死你父亲！那时已经有了你，我忍辱负重好久才逃离那恶人的魔爪来到马来东亚，后来认识了你的养父，吴天宇。

　　白魔郎拳头攥的紧紧的，咬牙问那恶人到底是谁！

　　“叶天风！”很干脆的三个字儿，“他曾经是天朝最大帮派天风帮的帮主，现在吃着公粮我们没法动他，可我们打下天朝再搞他就轻松多了。”

　　白魔郎心里熊熊怒火燃烧着，如若不是他亲生父亲意外被杀死，估计他也会拥有和其他小朋友一样的童年。美好童年毁在叶天风之手，怎能不恨？

　　“天朝现在就有两个帮派，一是ZG龙，虽不清楚他们帮主是什么身份，不过很明确的一点那就是，这个帮主帮助叶天风！还有一个比较小的帮派就是风辰帮，风辰帮则和我们仇恨更大了，因为他们帮主赵伟义的父亲就是叶天风！”白雨一边讲，一边观察白魔郎表情。

　　“赵伟义是叶天风的儿子，那他的妹妹岂不是叶天风的女儿？”白魔郎问。

　　白雨点头应答。

　　白魔郎转身就走，他要去杀了赵语汐！

　　“终于从男孩脱变成男人了，不要让我失望，孩子……”白雨看着白魔郎背影说了句，心情则思绪万千……是谁告诉白魔郎的，说白雨不是他亲妈？

　　隐藏暗处的影咬牙切齿，死女人真恶毒！

　　一脚踹开了刑房大门，白魔郎面若冰霜。

　　赵语汐已奄奄一息，被一桶凉水泼醒浑身湿哒哒的。见白魔郎来了，赵语汐连忙护住身体，虽面无表情，可心里却慌慌的。

　　白魔郎眼神足以射出刀子，他在思考要用什么办法让这仇人的女儿死的更惨一些呢？

　　一刀一刀的给她凌迟？对，好主意！

　　‘哈秋’赵语汐打了个喷嚏，有些瑟瑟发抖。

　　刚抽出刀子的白魔郎迟疑了……

　　我的妹妹，就是我的命……回想起赵伟义的话，白魔郎心里很不是滋味。

　　愣了一会，白魔郎转身就走。

　　不一会，白魔郎拎了个小型医药箱走了过来。赵语汐向后退，退到墙角无路可退。

　　拿出消毒水，白魔郎一下一下不厌其烦轻轻擦拭着赵语汐受伤的脸蛋，非常细心。刚开始赵语汐有些惊慌，但很快就慢慢适应了。

　　冤冤相报何时了？白魔郎在刚才愣神的那几分钟悟出了这个道理，杀了赵语汐那赵伟义肯定会来报仇，打来打去何必呢？

　　“谢谢你，你是个好人……”赵语汐破天荒说出一句感恩的话。

　　一些细小的外伤都涂上了消毒水，白魔郎就手把身上白西服脱下盖在赵语汐身上，面无表情走出刑房，“记住，要好好活着！”

　　出了刑房那一刹那白魔郎好轻松，其实当个好人有时还真不错！

　　但很快，白魔郎就会继续回归残暴本性，因为，白雨来了……刚才刑房里发生的一切白雨都看见了！

　　白雨站在走廊手持尖刀。

　　‘呲啦’一声，惨叫随之传来。

　　白雨浑身是血瘫软在地，刚才那一刀是她在自己捅自己……

　　“妈，你……”话到嗓子眼白魔郎又说不出口。

　　“去，去给我杀了那个女孩！你父亲的仇，不得不报！仇人不死，那我死！”白雨嘴唇发白。

　　白魔郎摇头拒绝。

　　手起刀落又是一刀，白雨倒吸口凉气，不得不感慨这女人真狠。

　　“别这样，别这样！那女孩是善良的，我去杀了叶天风还不行吗？”

　　“不杀女孩那就杀赵伟义！记住，你走的这条路就是血腥道路，踏入这个圈儿，你就是游戏参与者，永远不要奢望能全身而退！！你是坏人，不是好人！”白雨的话响彻在白魔郎耳边。

　　白魔郎低头滴下两行眼泪，不能做好人，那就一路向黑吧……

　　……

　　漂泊好几天才到天朝，下船上了飞机这才回答H市。

　　回到总部的第一件事就是下令攻打ZG龙！他们的帮主，也就是那个幕后被最起码打个残废了，想修养好身体最起码要等上好久，这正是我风辰帮发展的好机会。

　　马来狗不可小觑，只有不间断的变强、变强再变强才有实力与其比肩对抗。

　　第二天，J、L两省向前推进，挡路的县城市区以及省城几乎以失败告终，这些场的胜利战斗多少也要感谢一下李莉，如果没有她在里面当内应的话，那估计风辰帮绝对不会发展如此迅速的。

　　赵语汐被抓的事情我没告诉翟少栋他们，与其他们担心受怕还不如我自己一人承担……

　　……

　　深夜，周围的一切都变的漆黑漆黑。

　　叶风辰‘蹭’的一下从床上爬起，满脸虚汗小腿都在颤抖。

　　做了个噩梦，可这噩梦真的好真实！据说有的人将死的前些天可以梦见自己是如何死的……有的人不信，有的人信。

　　信的人特意在那天躲避家中，不信的则重复梦里发生的事情，死了……

　　叶风辰下床用那已腐烂甚至没有指甲的手拿了杯水‘咕嘟咕嘟’的喝个痛快，心里喃喃道，“他麻痹的，我怎么能被一乳臭未干的小崽子弄死呢？草，希望梦是反的！”

　　早上醒来，叶风辰双眼无神。

　　喝完了药，叶风辰努力锻炼身体。猛然间，一种不祥预感笼罩于心，“张傲光！张傲光！快！快！快给施恩施惠做手术！剖腹产！”

　　张傲光大惊。

　　“为何要做剖腹产？”

　　“我他妈叫你做你就做！快！人死了没事！保小孩不保大人！”

　　张傲光答应一声就急急忙忙的打起了电话，叫了一支专业妇科团队。叶风辰此时则一屁股坐在地上，捂着心口处，“命已休矣了吗？为何我心里总有一种不祥的预感？我为何总感觉我活不过今天？”

　　……

　　今天，白魔郎给我打来电话说要把赵语汐送回来。

　　我高兴的都要蹦起来了，对白魔郎千恩万谢。

　　白魔郎却冷笑的说让我独自一人出来接赵语汐……我迟疑了，这里面一定有诡，可我必须要一人去，因为他们的手上有赵语汐。

　　拿上镰刀，独自一人走出总部。

　　来到约定地点，白魔郎笑眯眯的看着我，“你确实很讲诚信嘛，果然一个人没带！”

　　我没有理他，眼神关切的看着他身后那被蒙上脸的赵语汐……

　　“让我打你三拳两脚之后，我就放你们二人走！”白魔郎提出要求。

　　“哼，蒙上了脸倘若不是赵语汐呢？”

　　白魔郎冷笑转身一脚踢在那蒙面赵语汐脸上，一声熟悉惨叫响起……

　　心好疼，我只能妥协！

　　今日一战，我这辈子也忘不了，因为这场战斗注定不平凡……


第八百一十五章 救你父亲

　　我站在原地未动。

　　白魔郎浑身热血沸腾，满腔的怒火洒泄在我身上，一拳砸的我整个人瘫软了下去。

　　我捂着胸口咬牙站起。

　　“草你爸爸！”跳起一脚踢在我脑门上，我滚出好远。

　　“还有两拳一脚！”吐了口唾沫。我说道。

　　白魔郎点头，如风一般的冲出一脚踢在我下巴上，我腾空起来，白魔郎轻轻一垫脚跳起老高，汹涌一拳轰击在我肚子上。

　　我吐了口酸水惨叫一声。

　　我软绵绵的趴在地上，可就在白魔郎最后一拳准备落下的时候，我‘蹭’的一下闪开，他拳头砸了个空。看准这空档我拽住了他的头发，狠狠三通老拳砸在了他脑袋上。

　　白魔郎七荤八素，“你，你他妈的敢还手？”

　　我吐了口含着血的唾沫，“草你么的，那人是赵语汐吗？我被打赵语汐会一直沉默不说话吗？”

　　白魔郎哑然。

　　揉了揉脸，我拎出镰刀冲了上去。

　　镰刀是顺风的，再加上我那强大臂力更是让他如虎添翼，白魔郎好几次都是有惊无险般闪躲，七八回合过去了，我含笑矗立在他对面，白魔郎则双手搭在膝盖上喘着粗气。

　　我再次冲上，无奈般的白魔郎叫身后十几个小弟暂时阻挡我一下。那十几个小弟明显是来送人头的，‘刷刷刷’几刀下去就倒地不起。

　　我走到那蒙面赵语汐身边嫌弃她脸色纱布，一陌生女子的脸显现眼前。果然不是赵语汐，刚才那赵语汐的惨叫应该是有提前录音的。

　　“赵语汐呢？”

　　“你父亲呢？”白魔郎答非所问。

　　“关你吊事？你问我父亲干嘛？”

　　“你父亲是不是叶天风？”白魔郎质问。

　　我点头。

　　白魔郎再无废话，整个人立刻癫狂爆发，一个箭步就向我冲来。我还没来得及抽刀就被砸飞出去，在空中我就遭受了七八通猛拳，最后一勾踢正中我脑门上，给我踹起了老高差不多有个五米左右。接着就重重落在地上。

　　浑身的骨头都要散架了，可白魔郎还没罢休又是一脚踢出，一排肋骨我感觉都断掉了！

　　白魔郎奔着要打死我的目的来的，我拼死站起做出防御动作，努力用意志力让内心那团火苗燃烧成火焰。

　　‘腾’的一声，白魔郎拔地而起向我跳来。

　　我眼神闪现一丝狰狞跳起接招，在空中和他对了三拳就感觉力不从心。右面那半边身体因肋骨断裂无法使出力气，战斗之前又被他打了两拳两脚，这战斗我必输无疑了！

　　坠落地面时我没想到白魔郎居然又要出招，闪电雷霆般一脚踹在我肚子上，我栽倒在地吐了口血。

　　一步一步的向前逼近，白魔郎眼神无比的绝情。

　　我拼了命的匍匐地上寻找镰刀，其实就算我找到镰刀也无法反败为胜。我只是想要战斗到最后一秒，永不妥协罢了。

　　刚爬出几步时候就传来一种骨裂声响。

　　小腿一麻，表情极其痛苦，我忍不住哼叫一声。

　　“赵伟义，不得不说你是一个好哥哥。不过今天你必须要死，如果你要抱怨，那就抱怨你为何是那大恶人叶天风的儿子吧！”白魔郎准备终结了我。

　　我闭上了眼睛。

　　认命吗？单挑我不怕他，我有信心和他一战！可天不逢人愿，爆发晚了就是要吃亏的。

　　白魔郎手成爪状慢慢向我肚子处伸来，估计下一秒我的肠子就会被扯出来，死在这里！

　　“住手……住手！”

　　白魔郎皱眉观望，我也在看是谁来救我。

　　是幕后！那个一直激发我潜力的幕后！

　　幕后身形有些踉跄的走来，“你要想杀他，那就先从我身上迈过去！”

　　白魔郎狞笑般走来，拳速非常快的砸去，幕后脑袋险些被砸歪。又是几脚踢出，幕后被暴打的惨叫连连。

　　他的伤势还没好，没想到他居然不顾自己的伤势来救我！

　　幕后被打得趴在地上，白魔郎皱眉走过去想扯下他的面纱。

　　幕后拼死护卫白魔郎一巴掌抽去，幕后被抽蒙圈，白魔郎借势扯开面纱，幕后的真容也随之展现！我捂着嘴巴惊呼一声，天啊，居然是他！

　　“我草，你是古武？现在居然还有没死的古武者？”看着满脸腐烂的幕后，白魔郎惊呼一声。

　　既然面纱被揭开，幕后也不用遮遮掩掩了。这个幕后就是--叶风辰！

　　我不清楚我现在是何等心情，总之心好堵就好像什么东西塞住了似的。玩来玩去他妈的都被叶风辰玩了？死了那么多兄弟也全是叶风辰搞的鬼？

　　叶风辰为了激发我的潜力居然下了这么一大盘的棋……

　　“灭杀古武是全世界国家的统一共识，我也没办法。全球雾霾爆发我的身体就已出现问题，被迫我只能用意志力暂时压住毒性撑到现在，只要一战斗就会喷发毒性所以这毒性我足足压了半年，巨大的暴风雨要来临，我不能继续压住这毒性了，必须要出手战斗来激发赵伟义了……”叶风辰指着我。“在天朝灭杀古武的同时我又吩咐了一官元全国打黑！那官元不得不听我的，虽他不知道我是谁，可我依旧能把他玩的死死的，而且就算他知道我是谁，我也能让他妥协的帮我，因为我他妈的是他老子！统一打黑就是方便ZG龙的建立，称霸全天朝的ZG龙也是要为了迎接外敌！外敌就是你们马来狗！”

　　我咧了咧嘴，黑衣人果然是叶天风。叶风辰的解释我也能懂。统一就意味着团结，团结了整个黑道势力就足以和马来狗一战，可他为什么要一而再再而三的激发我的潜力？

　　我把问题丢给叶风辰。

　　叶风辰冷笑，“你如果不想看你父亲死的太惨，你完全可以自杀不用变强，因为这些马来狗完全是奔着叶天风来的！”

　　叶风辰自然不会告诉赵伟义那马来东亚的白蝴蝶的实权操控是他母亲……叶风辰这一切所做都是为保住叶天风的命，因为叶风辰真的太对不起叶天风了！

　　三个情投意合的女子，都被叶风辰用各种办法扫地出门了，现在其中一女人要报复，所以叶风辰必须要在自己临死之前把一切尽最大可能处理好！

　　我哑然着。一步一步逼到今天，死了那么多兄弟就是要保护一个毫不关心我，这么多年从未谋面的父亲？叶风辰真的太自私了！

　　白魔郎倒是对叶风辰不感冒，走来准备杀我。

　　可我想不到的是叶风辰居然身手抓住了白魔郎的脚，“我说了，要杀他那就先从我身上迈过去！”

　　眉毛一挑，回身一脚把叶风辰踹高几米又是几拳迅速砸去，叶风辰瘫软在地上。

　　白魔郎双手插兜继续向前走，叶风辰则有去无力的继续喊了声“杀我，杀我！你不能杀他！”

　　多少我还是有些感动到了。

　　白魔郎有些不爽了，“你想死是不？那老子给你痛快！”

　　叶风辰被举了起来，白魔郎的手掌发力狠狠扭着叶风辰脖子……我趴在地上不知如何是好，我希望他死，可他这是为了我而死啊！

　　我站起一瘸一拐的靠近，眼看就差一米半距离就能解救叶风辰了，可谁曾想白魔郎转身就是一脚给我踹翻。

　　叶风辰的脸变红，变胀，一直变一直变……最后舌头吐出，最后口吐泡沫。

　　快死了，眼看就快死了！

　　有人能救他吗？有人吗？

　　“你要……好好的，你要好好的……救你父亲啊……”叶风辰勉勉强强的抬起手，对我说。

　　眼泪不知不觉的淌了出来，我点头。


第八百一十六章 缓缓下葬

　　“义哥，我来了，我来了！”

　　“义哥！”

　　不少兄弟叫我，我迅速转头发现风辰帮的兄弟们来了一大半，我连忙让他们去救叶风辰，他们有些迟疑，可军令如山他们停顿仅仅几秒就冲上去了。……

　　白魔郎不得不舍弃叶风辰来应战，十几个兄弟和他战到一起，我向前爬了好几步爬到叶风辰身边，“死没死？死没死？喂！喂！”

　　叶风辰奄奄一息，从喉咙里挤出了几个字，“打电话，叫张傲光来……”

　　叶风辰颤颤巍巍的手从兜里拿出手机，我连忙拨通张傲光的电话。

　　很快接通了，叶风辰让张傲光带着施家姐妹以及他们的孩子来这里。

　　施恩施惠的孩子？我有孩子了？这让我惊喜一阵。

　　前方的战斗持续，白魔郎有些力不从心了，因为我风辰帮的兄弟千千万！一个接着一个的向他冲去，抡起砍刀就向他砍去，白魔郎苦不堪言！

　　最后白魔郎不敌只能全身而退的逃窜。

　　他爆发起来的实力很强，兄弟里最强的杨宏超都不是他的对手，所以我吩咐不要追了。

　　叶风辰躺在原地奄奄一息，总感觉现在的他好悲凉……其实，他这辈子活的也是悲凉至极……

　　一个小时后，一台越野车行驶来。

　　脸色虚弱的施恩施惠被拽下了车，怀里那嗷嗷待哺的两个婴儿也被张傲光抱下。

　　“老先生，你，你怎么在这？刚才你不是在院子里吗？谁给你打的这么惨？”张傲光惊讶。

　　大早上的叶风辰确实在院子里纳凉，可他的内心却是愁云不断，他感觉有不好的事情要发生……猛的一机灵，可能就是那种微妙的心有灵犀爷孙感应，感觉到赵伟义出事了……

　　叶风辰冲来可沿途路过的一切一切在梦境中都是无比熟悉，叶风辰慌了。可他冥冥中感应他若不去赵伟义会死。只能硬着头皮跑了，来到这里遇见了白魔郎就更深一步的应验那深夜做的梦了，叶风辰今天必死！

　　昨晚，叶风辰梦见杀死他的人就是白魔郎！

　　有可能是他作恶多端那是老天爷夜晚托给他的梦，也有可能仅仅是一巧合，总之今天的叶风辰和死神对上了。

　　……

　　我靠着树干坐下，看着面前的一切一切。

　　叶风辰有气无力的呼唤施家姐妹过来，他有重要话要讲。可让我万万想不到的是，叶风辰老杂种的话在以后的日子里居然起来了一非常奇妙的反作用！叶风辰这句话是为我好，可那时候我的则因为这句话陷入了重重危险的境地。

　　施恩施惠听的认真，时不时的撇我一眼。

　　“一定要杀死她们哦，一定要杀死！”叶风辰还不忘记的嘱咐。

　　二女答应。

　　叶风辰苦笑。自己是古武，施家姐妹也是古武，叶风辰曾想教给她们用意志力暂时压制住雾霾所造成的毒性蔓延，可人家姐俩现在什么事都没有……叶风辰则因为毒性蔓延而死。

　　施家姐妹的意志力远远没叶风辰强，之所以二女没死，这应该要问问张傲光吧？

　　接着，叶风辰请求要看一看孩子。

　　两个小男孩被抱去了，叶风辰背对着我不知道在鼓捣什么，我想一看究竟可我的小腿一动就钻心的疼，我仅仅看见了两个婴儿正张开小嘴吸允着叶风辰的手指，把他手上的烂肉全吸进了嘴里。

　　叹口气，这个老混蛋就算是死也想要主宰我吗？我不清楚他这么做是干嘛，总之我他妈的就是个傻逼，就是个傀儡！

　　一切吩咐好之后的叶风辰安详合上了眼睛。“早死早投胎……赵伟义，和马来狗对战的事情就交给你了……”

　　十几分钟后，叶风辰断气。

　　胸口的骨干穿进肺里，心脏右处，险些没被掐窒息。叶风辰能撑到现在已经是个奇迹了。

　　我靠在树上哭了起来，曾经叶风辰我视他为最大敌人，想不到他居然为了救我而牺牲，可他又他妈的杀了我这么多兄弟，好多好多的兄弟死在ZG龙手里又让我无法原谅他。

　　我是该为他的死而笑。还是为他的死而哭？

　　我用脑袋狠狠撞击树干，鲜血流了一地。

　　我咧开嘴巴大笑不止，眼泪却已爬满了我的脸。

　　天国的兄弟们还安好吗？杀死你们的仇人已经死去……我的爷爷，你上了天堂了？下辈子我希望你做个好人，你担心的叶天风，我会保护好。你做的一切都是为了叶天风，我能猜测的出来你一定感觉很对不起叶天风，放心，我会替你偿还欠下叶天风的感情债……

　　今天，我哭的跟个孙子，笑的像个傻逼。

　　好多风辰帮的兄弟都以为我疯了呢。

　　我笑，是因为叶风辰死了，兄弟们的仇报了；

　　我哭，是因为我舍不得那个为我牺牲的爷爷。

　　我被抬回了风辰帮。

　　路上，我问施恩施惠为什么没事情？她们不也是古武者吗？

　　二女含糊不清的一语带过。

　　我继续问，问叶风辰刚才和她们说什么了。

　　施惠大嘴巴，说是关于我妈妈的事情。

　　施恩瞪了施惠一眼，接着说以后就会知道了，总之叶风辰是为我好。

　　我没作言语，二女很虚弱不过我却不想抱她们，夫妻间有隐瞒这还特么叫夫妻吗？那两个婴儿我也有些打心眼里的厌恶，可能是他们刚才吃了叶风辰的皮，我感到恶心吧……

　　回到总部。二女似乎找到久违家的感觉。

　　我则被送进了我们总部的医务室，那里的医学治疗工具以及医学专家非常的给力，都是花重金以及用砍刀架脖子上给弄来的。

　　急匆匆的我被推进了手术室。

　　三四个小时转眼过去，我安然无恙的被推出了手术室。

　　接着我把兄弟们集体叫来开了个会议，讨论拿下ZG龙的事情。现在叶风辰已死ZG龙群龙无首拿下正是好时机。

　　开完会议兄弟们就开始紧锣密鼓的行动，天朝再一次的陷入战乱，不过ZG龙和我风辰帮对峙，这都是一边倒的战役。

　　自从叶风辰死后他们分了好几伙势力，都逐一被我风辰帮消灭中。

　　七天后我参加了叶风辰的葬礼。

　　他的葬礼更加冷清，仅仅就只有我和施家姐妹、张傲光三人。安然的看他缓缓深埋地下，心里怪不是滋味的。

　　叶风辰下葬后我问张傲光要不要在风辰帮住下，张傲光呵呵一笑的拒绝了，他说他想云游四海，再也不被世俗牵累。

　　我微笑着，人各有志我不强求。

　　……

　　当天晚上，张傲光给施恩打了个电话，问了问叶风辰临死时候和她们说的什么。施恩知无不言，简单的描述了一下。

　　对面的张傲光喃喃一句，“想不到赵伟义他外公这么厉害呢？”

　　二女附和。

　　临挂掉电话的到时候张傲光还不忘记的叮嘱一句，让两姐妹好好在风辰帮总部生活，好好和赵伟义过日子，有需要的时候还会继续给她们打电话的，当然，施家姐妹也要定时汇报一下她们和赵伟义的生活状况。

　　半个月后，我亲自去把李莉接了回来。

　　在回来的路上我和李莉已经去宾馆战斗完了，李莉还是那么的嫩，让我在车上都忍不住摸上几把。风里来雨里去，李莉她还在我的身边，更加坚实了我们的爱情。

　　六女都在我的身边，这让我更放心大胆的操劳事业上的事情了。哦对了，我还欠她们一场盛大的婚礼，还有梁超，我好久没去看她了……

　　今天本想简装飞去江浙看望一下梁超，我们家里的门却一脚狠狠踹开了……


第八百一十七章 记一辈子

　　翟少栋怒气冲冲的闯了进来，“赵语汐呢！”

　　“你别冲动听我讲！”

　　“我草，都这么多天了还讲什么啊义哥！她可是你妹妹啊，杀去马来东亚救人啊！整个天朝马上就快被咱们打下来了，咱们还要继续窝囊吗？”

　　我咧嘴，我又没说不去救赵语汐啊，我比谁都着急，我比谁都心疼她啊！

　　其实本来想统一天朝有了资本再去的，翟少栋这么一闹看来是不去不行了，叫上杨宏超，杨汶七以及孙毅还有翟少栋，我们五人准备出发。

　　风辰帮内部的事情就交给杨孔安，攻打别的省市的先锋官则交给解进勇。

　　去马来东亚之前，我们先飞去了江浙。

　　翟少栋知道我要干嘛，指引着我来到了梁超的坟墓旁。

　　江浙多雨，小雨打湿了我的脸，让我的泪不那么容易不察觉到。

　　“来看你了，过的还好吗？”我对着那矮小的坟头自言自语。

　　叶风辰的死让我知道古武者身体腐烂是多么的可怕，一个姑娘家如果要腐烂成那个摸样确实对心理有很大的打击。梁超的做法是对的，死了，病毒就不会侵蚀身体，死了，就能保持原有可爱容颜。

　　雨还在一直下，我让兄弟们先去避雨，我想单独和梁超聊一聊。

　　待兄弟们走后，我直接一屁股坐在了地上哭的像个孩子，一件又一件诉说我们认识的曾经，我们发生过许许多多可爱又乌龙的事件。

　　你在听吗？你能听的到吗？

　　最后一句话，我爱你，梁超……

　　……

　　遥远的北方，一个长相和我差不多的中年男人也在哭泣着，他在哭着他的父亲。

　　叶天风擦着眼泪，不停止的对着叶风辰的坟墓磕头，“爸，你没错，我也没错，这都是命运在捉弄人！我不怪你，真的，你是我爸爸，我怎么可能怪你呢？你明知要死却拼了老命般的为我找好出路，为我好，我真的无以为报……”

　　叶天风在这坟头旁坐了好久好久。

　　泪干了，眼睛涩了。

　　叶天风整理好衣服站了起来，戴上面纱……

　　以后叶天风行事要低调了，马来狗已经湿透进天朝了，目的就是杀他。哎，感情债啊。叶风辰曾经对叶天风的三个女人如此残忍，现在找上门来了……

　　……

　　我的眼睛哭肿了，当晚，我们下了海偷渡去了马来东亚。

　　漂泊了三天多才到达目的地。

　　来迎接我们的汉子叫娄康，是我们风辰帮一小队长的大表哥，在这里就是个小混混收一收保护费之类的。

　　见我们下船，娄康非常懂事的给我们行了个礼。

　　我向他询问了一下这边的状况，白蝴蝶的总部在哪里，守卫多少人。

　　娄康也说不准毕竟他就是个小混混，总之他现在所知道的就是，白蝴蝶总部守卫是非常的森严--可白蝴蝶的总部在哪里，娄康自己都的不知道！

　　这也不能怪他，谁叫白蝴蝶太隐秘了呢？

　　接着，娄康给我们请进了一家吉隆坡门面比较大的饭店。

　　娄康很具备我天朝人实在的潜质，虽然穿的很穷酸不过也热情好客。进了饭店娄康直接把菜单递给我们让我们点菜。

　　杨宏超一边舔着手指，一边大嚷大叫，总之差不多快把这家饭店的菜点光了。

　　娄康的脸色极其的差，估计吃下这顿饭会穷的他连裤衩子都穿不起了。

　　我呵呵一笑，这哥们还真实在啊，我能花他的钱？

　　一桌子的饭菜上来，娄康倒是没吃一口光喝着啤酒了。喝多了就要撒尿，一转身正好和一搂着个小娘们的汉子撞到了一起。

　　“草，你他妈的眼瞎啊！”汉子大骂。

　　娄康站在原地如同做错事的孩子。

　　这是弱肉强食的社会，这汉子一看就很牛逼的样子。可他妈的娄康也算我们半个兄弟，岂能看他被欺负？

　　杨汶七拎了个啤酒瓶就干那汉子脑袋上了，啤酒瓶瞬间一分为二，接着又用酒瓶子上凹凸不平的玻璃直接划在汉子脖子上。

　　‘呲啦’一声鲜血外涌。

　　汉子捂着脖子痛苦坐在地上，女人凄厉惨叫一声！

　　不少大汉从饭店的二楼下来，看见自己兄弟被干成这逼样瞬间就怒了，从后屁股兜拿出片刀就冲来。

　　饭也他妈的不用吃了，我们其余四人‘蹭’的一下站了起来，五人肩并肩的冲上准备开干！

　　“草，给老子我住手！”一个背部插着蓝色旗子的男人高喊一声。

　　我凝视他。

　　娄康走来喃喃给我介绍，说这人是五彩旗里的老五，蓝旗王。

　　听到娄康的介绍，我心里为之一颤。上次在天朝袭击我的五彩旗里难道也有他？这他妈真是‘不是冤家不聚头’啊！

　　不过娄康的下一句很快让我打消了对蓝旗王敌视的念头。

　　娄康说这蓝旗王头脑不灵光所以很少和他那四个哥哥在一起执行任务，他一般都是看守在吉隆坡这一代，负责灭杀一下小型帮派。

　　蓝旗王给那几个闹事的小混混全部骂了一顿，接着皱起丑陋的眉毛瞪着我们，“他妈的，打架是不？老子刚才喝了口汤险些喷出来，吓死老子我了，知道不？”

　　“不知道。”我装比范儿十足的不脚搭在桌子上。

　　蓝旗王则瞬间暴怒，撸起袖子要打我。

　　我鄙夷一笑，“你他妈的就会打架么？你会打架，但你不会用脑子想事情，算是文武全才吗？”

　　这句话戳中了蓝旗王的痛处……

　　“我考你一个最简单的问题，你若赢了我就任你处置，你如输了，那就必须答应我一件事情！”

　　“说！”

　　我笑眯眯的讲着一个小故事，“夫妻两人因为贫穷而搬进了传说中的鬼屋。一年后妻子瞎了，自从失明后她夜夜看见鬼。每当妻子害怕大叫时，丈夫的心就会痛，丈夫紧抓着妻子的手说，不要怕，我还在。后来有一天，妻子突然看见了丈夫。丈夫握住她的手，说，这样你就不怕了吧？”

　　“问，妻子为什么看见了丈夫？她不是眼瞎了吗？”我双手合十的问道。

　　蓝旗王捂着脑袋愣是想不出来，“草！啥几把玩意啊！不懂！”

　　我笑眯眯解释。“妻子眼睛瞎了只能看见鬼，所以丈夫为了不让妻子害怕，自杀了，丈夫成了鬼魂，所以妻子能看见已成为鬼的丈夫了……”

　　蓝旗王低头不语。

　　我很纳闷这种二逼为何能当上蓝旗王呢？太他妈的傻了吧？渐渐地接触，或许我能找到蓝旗王的长处。

　　接着，我把我拜托蓝旗王的事情告诉了他，事情就是：要蓝旗王帮忙，领着我们找到白蝴蝶总部的位置！

　　蓝旗王疑惑的问了句干嘛。

　　我打个哈哈说去拍照留念，没想到这傻逼正的信了。

　　“算了，我愿赌服输领你们去，不过你们要小心点，那里戒备森严的很。”蓝旗王喃喃一句。

　　我们一行七人上了车，在吉隆坡的闹市区停下了。

　　蓝旗王指着面前两栋摩天大楼的后面一小四合院说，“就是这里，不过你们不要靠的太近，否则会杀掉你们的！”

　　看着白蝴蝶总部我不禁暗叹一声聪明任凭世人怎么想，也不会想到这马来东亚第一大帮派居然大胆的把总部建在这里！

　　知道了具体位置就行了，我准备叫兄弟们先回宾馆休养生息，可翟少栋却不知不觉的下了车。

　　我拍了一下大腿，我草这家伙不会冲进去救赵语汐了吧？他不是这么冲动的人啊！

　　好险，翟少栋没向白蝴蝶总部靠近，而是走到一算命的摊子旁。

　　翟少栋低头凝视着，我不清楚他在看什么，不过我很清楚的是，下一秒发生的事情他会记一辈子！！


第八百一十八章 毁容了

　　算命摊子很小，很简陋。桌子上摆着的是一些竹签子以及八卦盘之类的算命工具，摊子旁一白色的烂帆布做成的小旗子晃晃悠悠的在微风中摇晃。

　　小破板凳上做着一白胡子老头，老头一席白衣有那么仙风道骨的摸样。不过这老头的长相倒是有些不敢恭维，脸上居然打了腮红多多少少打了点粉底。

　　翟少栋低头凝视着，我不清楚他在看什么，不过他肯定不是来算卦的！

　　翟少栋低声和那算命老头喃喃几句，老头站起身子和翟少栋对视，轻轻的在翟少栋脸上摸了几下，随即就传来几声撕心裂肺的惨叫。

　　‘嗷！’的一声，翟少栋捂着脸倒在地上。

　　老头抽出小刀片准备再补一刀，翟少栋就地一滚躲开。

　　我们连忙冲过去查看情况，老头见我们冲来则没敢逗留，转身就跑，我叫杨宏超追赶，我则把翟少栋扶了起来。乍一看他的脸我都吓了一跳！翟少栋的脸鲜血淋漓面目全非，彻底毁容了！

　　“赵语汐！赵语汐……那是赵语汐的，义哥那老头肯定知道赵语汐在哪里！”翟少栋指着桌子那紫色女士发簪。

　　我不言语。

　　不一会杨宏超满脸是汗的跑了回来，“俺没追上，那老几把登跑的贼快啊！”

　　我叹口气，这老头刚才在翟少栋脸上那快速几刀就能看出他是个高手，追不上也情有可原。

　　我们急急忙忙的把翟少栋送进了医院，那个发簪也被我揣进了兜里。看来这老头是故意用发簪吸引翟少栋前去的，再以迅雷不及掩耳之势划破翟少栋的脸。

　　进了医院翟少栋就被推进了手术室，坐在医院走廊的长椅上我一直分析事情的来龙去脉，蓝旗王的眼睛躲躲闪闪的，中途去了厕所好几次。

　　待他从厕所回来，我和几个兄弟给他围了起来。

　　“草，刚才划破翟少栋脸的那老头是谁？如果没人告密，他怎能会用赵语汐的发簪吸引我们注意力，从而刺杀我们呢？”我拽着蓝旗王领子。

　　蓝旗王咽了口唾沫，“因为我是个傻逼啊！因为我是五彩旗里面最傻逼的一个，所以大长老在我出行的时候总会叫上几个他的人在暗中保护我。你们拜托我领你们去白蝴蝶总部的事情肯定被派来暗中保护我的人，告诉了大长老，所以大长老才会出现……我不清楚你们是什么人，不过能让大长老亲自刺杀的人，那肯定不是什么好鸟！”

　　蓝旗王的话刚说完我就一拳砸去，他被我砸一趔趄。

　　“你麻痹的，我们才认识这么短时间你怎么能轻易断定我们是好人，还是坏人？我们仅仅是问了一下白蝴蝶的总部，有骗过你吗？”我骂了句。

　　“反正上次不是我出卖你们的，不过这次……”蓝旗王话说到一半就有一群人蹿上了走廊。“刚才大长老给我打了电话，问问你们现在的行踪在哪里，我是他的属下所以我不得不说啊。”

　　蓝旗王摊开手，就好像自己是多么在理似的。

　　我让孙毅冲进手术室把翟少栋背出来，我们一起杀出去！

　　白胡子老头这回身上插了一面白旗，应该是白旗王。可我错了，他不是白旗王，而是白旗皇。这白旗皇最拿手的手段就是给人毁容！

　　“你好赵伟义，我们弹丸小国很荣幸能迎来你的大驾光临，我是白旗皇，五彩旗的大长老。”白旗皇自我介绍，接着转眼看了一下我身边那愣了吧唧的蓝旗王，“小蓝，不用我提醒你吧？你应该知道要干嘛吧？”

　　蓝旗王憨憨一笑，抡起拳头就向我砸来。

　　杨宏超机智的在他身后给了他一脚，蓝旗王向前倾倒，我一勾拳给他抽了个前滚翻。

　　“无论在哪里，我风辰帮都是至高无上的王！”

　　喊了一声之后，我整个人发飙暴走。

　　一箭步就冲到白旗皇身边，一鞭腿砸出这速度如同疾风，白旗皇伸拳格挡，整个人暴退十多步。

　　孙毅此时已经出来，我们六人迅速围成一个小圆圈，娄康被我们夹在中间保护着他。

　　“义哥，我，你们跑吧，我跑不出去的。”娄康窘迫极了，他就是一小混混突然间有这么多大哥级人物保护他，他倒是很不自在。

　　“别废话，你算我半个兄弟怎能不保护你？”我说了句，接着我们这六人慢慢向前挪步，五彩旗的小弟则一刀接一刀的劈来，砍刀在半空中的时候就被我们闪开或者打飞，一个接一个的小弟倒下严重影响了他们士气。

　　看准机会我来了个小爆发一拳轰飞了五人，这是真正的飞天，被打飞的小弟最起码飞起了三米多高……

　　对手都惊了，再也没人敢来上前主动挑衅。

　　就这样，我们六人有惊无险的逃脱了。

　　抢了台车急速狂飙起来。

　　在郊外找了家小旅店我们暂时住了下来。

　　没想到刚来马来东亚第一天就被白蝴蝶的人发现，估计以后的日子会过的举步维艰。

　　翟少栋整张脸都不能要了，我们谁都没有提他脸的事情怕伤他自尊心。

　　“义哥，拿来镜子我看看我的脸……”翟少栋嘴巴被刀子从中间劈开，声音含糊不清。

　　我笑眯眯给他倒了杯水，“诺，给你。”

　　“我要镜子。”

　　“对啊，这就是水啊，你不是要水吗？”

　　“镜子！”

　　“不喝拉倒。”我咕嘟咕嘟的把水喝完。

　　翟少栋望着窗外叹着气。

　　晚，翟少栋管楼下老板娘要了面镜子看了看自己的脸……他表情极其痛苦，可愣是没哭。

　　娄康去外面买了两个烤鸭，我们对付的吃了一口就睡觉了。

　　这一觉就睡到了天亮，第二天醒来脑袋昏昏沉沉的。扫视四周发现少了个人！翟少栋去哪里了？我连忙叫起了杨汶七他们，几人懒懒散散的爬起，他们脑袋也是蒙蒙的。

　　我下了楼问了声老板娘，老板娘眼神有些闪躲说不知道。我心事重重的回了房间，脑袋闷闷的让我想不出事情。

　　“草，烤鸭虽是美味，可吃了以后脑袋蒙蒙的，跟他妈的磕了蒙汗药似的！”杨宏超骂了句，一旁的娄康也捂着脑袋骂骂咧咧，骂着那卖烤鸭的老板不是人。

　　我们去痛痛快快的洗了脸，冰爽的凉水让脑袋豁然开朗。

　　翟少栋突然失踪，要么是他故意出走的，要么就是他被绑架了。如果是绑架还好说，绑匪肯定来提条件，如果是故意出走那就麻烦了，脸毁容了一般人很难承受住这样打击，去自杀很有可能。

　　翟少栋是个刚毅汉子，有勇有谋我相信他不会想不开。

　　我让兄弟们先去寻找，我下午进了那旅店老板娘的房间。

　　这老板娘三十多岁一少妇，脸上浓妆艳抹小丝袜一穿要多浪有多浪。此时的她正和一胖子大战三百回合呢，我一脚把门踹开，二人震惊了！

　　我把胖子暴打一顿，让老板娘知道我的狠。

　　接着，我点了根烟和老板娘谈了一个小时。

　　……

　　晚上，众兄弟拖着疲惫的身形回来，几人都是愁眉苦脸的对我摇头说没找到。

　　娄康喝了杯水，眼神有些发贼的瞄了我们一圈儿。

　　我一巴掌乎在他脑袋上，“小子，你特么的瞎看什么呢？做贼心虚吗？”

　　“义哥，我怎么了？”娄康满脸茫然。

　　见他还不承认，我一手就把他提了起来，“你特么的还跟我装？说，翟少栋被你藏哪里去了？”娄康低头不语。表情有些纠结。

　　我把他扔飞老远，“你到底说不说？”


第八百一十九章 混入影盟

　　早上醒来每个人脑袋都是蒙蒙的，我就发现不对劲了。……烤鸭里估计被下了蒙汗药，因为我们几人晚上都共同吃了那烤鸭。

　　我去问老板娘她躲躲闪闪的我就知道这里有问题。

　　我严刑逼供，老板娘说出实情。

　　原来在昨晚趁着我们中蒙汗药的时候，几个黑衣人进了我们房间把翟少栋扛走了，这一幕正好被起床准备要偷汉子的老板娘看见。

　　老板娘不敢声张，所以看我的眼神躲躲闪闪的。

　　想不到啊，想不到啊，老子把娄康当半个兄弟，可他至始至终都是在玩我？

　　我把床上的木板子卸了一块，眼神冰冷走向娄康。

　　娄康眼眶含着眼泪，可他愣是不说翟少栋去了哪里。

　　‘嘭’的一声，在我们所有人都触不及防的情况下，房间的玻璃被一人撞开，碎掉的玻璃洒了一地，一中年男人站在地上抖了抖身上的玻璃碴子，看着我们说，“不用为难他了，他是我们的人。”

　　听到这话我恨不得砸一下脑袋，草，认识娄康的时间不短了，我居然都没问一问娄康是跟谁混的！

　　毕竟小混混这一名称包含的人太多了，都是一群下等马仔所以问了也是白问。可娄康不一样，他是吉隆坡唯一一个和白蝴蝶对立小帮派里的小队长！

　　之所以娄康如此老实，不敢惹是生非那是因为本地的小混混都是隶属于白蝴蝶这一大帮派，小帮派为了发展，为了生存能尽量不惹事，就不惹事。

　　“你们风辰帮要来吉隆坡的事情娄康已经和我们帮主说了，我们绑架翟少栋也不是要和你们开战，仅仅是想求助你风辰帮我们一个忙。”中年男子态度谦和。

　　我拒绝。

　　“我风辰帮能力有限，对不起我没能力帮你们！不过从你们手里救回我们的兄弟，我们倒是有这个能力！”我上前一步，准备随时开战。

　　对面男子笑了笑。“你能猜想到是娄康绑走翟少栋的，这已经说明你们的实力了。我们神叶堂虽然是小帮派，不过你想找到我们的总部也绝非是件容易事。”

　　我很清楚，他们肯定是遇到很难办的事情才会找我帮忙，所以这次他请我们帮忙的事情肯定会相当麻烦，不过为了翟少栋我们也只能硬着头皮向前冲了。

　　我们跟着中年男子出了旅店上了车，一路七扭八歪走走停停，进了一片森林深处才到他们的总部。这中年男子叫陶心，是神叶堂的左护法。

　　我提出想见他们帮主的事情，陶心拒绝了。

　　他麻痹的连他们的帮主都不让进，太没诚信了。

　　我心里吐槽着，可表面没说，询问他们要让我们帮忙的事情。

　　陶心长篇大论，说马来东亚别看表面上是白蝴蝶一手遮天，可实际上则暗流涌动。白蝴蝶是存在马来东亚明面上的霸主，而一个神秘组织则是存在地下逆天般的霸主。

　　他们这组织没有野心，仅仅是维护马来东亚黑道和平。

　　他们组织的创立者现在虽没死，但也退位了。据说他的实力极其逆天，黑道白道都能走的如履平地。现在虽换了组织的老大，不过现任老大也很厉害。

　　这个神秘组织就叫影盟。

　　白蝴蝶一手遮天，所以在马来东亚的各地都很少发生大规模械斗以及小混混互掐的事情。这途中也冒出了不少帮派想站一席之地，可都被这神秘组织影盟灭杀了。

　　现在他们神叶堂人艺高人胆大的冒出头来想要成立帮派，所以也遭到了影盟的暗杀，搞的他们帮主现在不敢出来见人。

　　他们请求我风辰帮帮助的事情就是让我们干掉影盟的老大，影！

　　首先，我们不是马来东亚人，杀了影完全可以全身而退。第二，我风辰帮的总体实力和那影倒是可以拼一拼，毕竟我的兄弟们战力很强。

　　影只要一死，神叶堂就可以趁乱上位，吸收小弟。待到新一任的影继位的时候，神叶堂已经发展到一定规模了，小弟多了，也再也不用担心影盟来刺杀了。

　　……

　　思考一会，这刺杀影的任务我们风辰帮暂时接下了，我很钦佩神叶堂帮主的气魄，白蝴蝶犹豫一座山，而他就是一块小石头。但他却敢突起异军而且撑到现在，绝对是个不畏强权的真男人！

　　见我如此干脆，陶心激动的无法言语，“谢谢你了赵伟义！没想到你这么爽快！”

　　我微微一笑，他们神叶堂和昔日的风辰帮不是很像吗？我们的对手是牛逼的如同苍天的ZG龙，不是也挺了过来，走出黑暗了吗？

　　陶心激动了一会，转身就进了一小茅屋。

　　几分钟后陶心激动的出来了，“伟义兄弟，我们帮主答应帮翟少栋治伤！保证让他的脸再恢复本来摸样！”

　　听到陶心我的话我连忙拒绝，我草，他们帮主要给翟少栋整容？他们有这心，我还不放心呢！

　　陶心皱起眉略感不爽，接着就滔滔不绝的说着自己帮主整容技术多么的高超，而且这技术是祖传的，他爷爷以前就没少帮助口歪鼻子歪，脸上有伤口的人整容。

　　汗颜死了，我连忙打住，问，到底要怎样才能刺杀影？

　　陶心微微一笑，“这个绝对简单，每晚下半夜的时候都会有好多影盟的刺客来刺杀我们帮主，你们到时候打倒几个混进影盟就行。”

　　陶心说的简单，但实际操作肯定难上加难。

　　……

　　神叶堂真的很讲究，给我们做的饭是大鱼大肉。这次的兄弟们根本不敢开口下咽，怕再有蒙汗药。我大咧咧的拿起鸭腿就是狠狠一咬，“他妈的，嫩里带着酥，真香啊，吃的我满嘴流油！”

　　杨宏超经不住诱惑，张牙舞爪的开吃。

　　我劝着兄弟们都吃饱点，绝对没毒。因为神叶堂若要杀我们，在昨晚其实就能杀掉我们的……可他们没做，而是很讲究的仅仅绑了翟少栋一人，十分仁义。

　　他们的帮派多少和我们风辰帮类似。

　　晚，我们四人进了帮主的房间。

　　是个小茅屋，可屋里却机关重重，而且这小小的房间里居然藏了七八道暗门。

　　墙上挂着黑色旗子引起了我的注意，旗子通体黑色没有一点花纹很庄严。

　　……

　　下半夜。

　　差不多凌晨三点多的时候，有了动静。

　　稀稀落落的跑步声音，很轻但却被我捕捉到了。我躲在门口，杨汶七等人则趴在窗户下。

　　‘嘭’的一声门被踹开。

　　随即又是好几种声音发出，从房顶，窗户跳下好多身穿黑色皮衣的刺客。他们回身就是一刀向我们捅来，估计他们在此观察了好久，我们躲在的地方他们都一清二楚。

　　我微微一闪，扫堂腿一出两个刺客瞬间倒地。不过他们刺杀经验倒是很丰富，就地一滚，很容易的滚出了我的攻击范围。

　　我嘴角划过了冷笑，就算你再牛逼，你身法再快，但有我的拳头快吗？

　　上前一大步迈出，触不及防一拳砸出……那刺客脑袋被我砸进脖子里！另一个则被我掰断了脖子，一拳把他脑袋轰进了墙壁里。

　　刺客见识到我们的厉害转身就跑，我们迅速穿上刺客的皮衣跟上他们。而我们身后，则又出现了四人穿着和我们一样的衣服冒充着我们，追赶着……

　　待混入影盟总部，估计我会震惊到！

　　一路无话，这些黑衣人跑的很快我们追赶的很卖力，呼哧呼哧喘着重气……不清楚追了多远，总之到了一偏僻渺无人烟的地方，我们停下了。

　　一刺客回头查看现在剩余小弟的人数，似乎他是我们的头儿。


第八百二十章 影的惊天一吻

　　“咦，怎么就阵亡了一人？”领头刺客挠挠头纳闷。接着，他让我们报自己名字。

　　“H！”

　　“P！”

　　“……”

　　很快就到杨宏超了，这货低着脑袋秉承沉默是金的态度。

　　“他是J！他刚才被我扭坏了嗓子，说话困难。”我连忙说道。

　　刺客头儿点头没说话。

　　接着就是我，我很轻松报出了自己的代号，因为这代号就在我们胸口写着呢……杨汶七等人也不傻的报出代号。

　　确认无误后，我们一行人进了影盟总部。

　　影盟的内部防护措施可是让我大开眼界了，影盟如果是大学生，那我风辰帮仅仅是个初中狗啊！他们总部里的光逃生门就有七个之多，暗门简直是数不胜数。

　　更牛逼的是，进入他们内部的大门是要用指纹的！

　　看见这高科技的门我险些一口老血喷出啊，妈的现在转身就跑应该来得及。

　　我灰溜溜的转身，杨汶七等人也成了孙子，灰溜溜的转身夹着尾巴走。

　　“喂！你们干嘛去？”刺客头儿问了句。

　　“拉屎！”

　　几个刺客发现不对，抽刀紧忙追随我们。

　　我们加快速度，可刚想走出大门时候正好和一女人撞了个满怀。

　　我愣住了，指着面前女人支支吾吾，“你，你不是白雨吗？你怎么跑这里来了？”

　　对面那浓妆艳抹身穿皮衣的女人肯定是白雨，但又隐约感觉和白雨不像。白雨外表淡雅，这女人倒是好像在H市说要摸我的那个……

　　难道，她们二人是双胞胎？

　　“影，这几人是神叶堂的人！”刺客头儿喊了声，而我在听到这话之后则迅速的一拳抽向面前那浓妆艳抹叫‘影’的女人！

　　影向后一仰闪开这一拳，我身后的兄弟们迅速出招，但都被影闪开了。

　　刺客等人冲来，我们向后退着，但身后又突然出现一批人让我们躲无可躲。杨汶七不知道碰到了哪里不该碰的地方。‘刷’的一声，一道暗门打开，他栽了进去。

　　我相继也跳了下去，我兄弟掉了进去我怎能不救他呢？就算成功杀了出去，小七不在了又有什么意义？

　　杨宏超和孙毅见我们跳下也毫不犹豫的跟着跳了下去。

　　影很欣慰。是我们的团结，让她感到了一丝欣慰。

　　下面是足足五米多深的大坑，我们四人肩并肩的贴在一起。

　　如果想成功做好一件事，最重要的一点就是认清自己，这次我认清了风辰帮和影盟的差距。我们是单纯的混黑，而他们很有可能和国家勾结到一起，否则他们总部绝对不会机关重重。

　　影高高在上的俯视我们，“是神叶堂让你们来刺杀我的？”

　　我们沉默不语。

　　影冷笑打了个响指，似乎在发号施令。

　　‘吱呀’一声，我们对面的一道门打开，几十个戴着防毒面罩的杀手虎视眈眈的向我们走来。

　　我没必要再装孙子了，我们四人二话不说的冲了上去。但刚跑出十多米的时候我就后悔了，因为他们不是要和我们正面对抗，而是要让我们走进他们迷香的范围！

　　我狠狠吸了一大口，此时再想捂住鼻子早已晚了。

　　身后三人身体也出现晃晃悠悠症状，大脑一片空白。几分钟后，我闭上了眼，兄弟们也相继倒下。

　　再次醒来时候面前已换了副场景。

　　浓密的树林让我知道这里不再是影盟总部，影放了我们？

　　杨汶七、杨宏超还有孙毅都是相继醒来，看到我的脸，都惊呼了一声，“义哥你的脸怎么了？”

　　我纳闷。

　　孙毅把他随身携带的小镜子递给我，这才发现我的脸上有个唇印……这是那个影亲的吧？

　　影和白雨不是一个人，她们二人好像是双胞胎。看到白雨，我毫无感觉。看见影，我则感觉周围充满了温暖。

　　她亲了我，这是在示爱，还是……？

　　任务失败，我们灰溜溜的回到神叶堂。此时的神叶堂正发生着一场血战，不少小弟被劈倒在血泊中，陶心此时正护卫着一年轻人逃窜。

　　“我兄弟呢？”我拦住陶心问。

　　“哎呀我草，哥们先逃命要紧啊，兄弟他算个屁啊！”陶心拉着我想一起跑，我直接给他甩开。“你特么今天不把我兄弟交给我，信不信我弄死你？”

　　任务虽没完成，可一码归一码，动我兄弟干他全家！

　　陶心护卫的那个年轻男人说了句。“去帮忙把他兄弟也放出来吧，你想想。如果我也不在乎你们，你们会是什么心情？跟个好老大不容易，当个好老大更不容易！”

　　陶心很听从那男人的话，估计这年轻男人就是帮主。

　　陶心准备去放了翟少栋，可没想到偏偏在这个时候杀出了个程咬金。

　　蓝旗王呲牙咧嘴的冲来，我一拳给他打退，杨汶七和杨宏超等人上去和他战斗，蓝旗王的水平也就和杨汶七差不多，没出几个回合就被干翻了过去。

　　杨汶七想要了蓝旗王的命，我拉住了他，“算了吧，这家伙有点傻，出卖了咱们也不是他的错。”我竟然破天荒的饶了自己敌人，我平常的行事风格可不是这样，因为我在这蓝旗王身上多少找到了点杨宏超曾经的影子……

　　我们几人跟随陶心进了一矮小的房子，马上就要进入房子的时候，那个年轻人怔住了！因为此时的白旗皇进了他昨晚躲藏的茅草屋。

　　白旗皇把一面黑色的旗子扯了出来，扔在地上狠狠的践踏。

　　“啊！”年轻人大喊一声冲了上去，白旗皇手持小刀向他脸上划去。三个回合，这年轻人的脸上被划了三刀。

　　“这黑旗的主人就应该被践踏，因为他是叛徒！”白旗皇骂道。

　　年轻人则更加癫狂，进攻的速度也是越来越快，白旗皇也不顾及那么多了，用手里的小刀对着年轻人的身体疯狂扫荡。一会的功夫年轻人的身体就被刷下来好几块肉。

　　我见势头不妙的冲上去拉了这年轻人一把，杨宏超等人前去阻挡白旗皇。

　　“傻逼，拦住他们啊！”白旗皇瞪了一眼蓝旗王。

　　蓝旗王有些不忍的向我们走来，毕竟我们刚才好心的救了他。

　　“你个傻逼，上啊！死崽子，你愣神在干嘛？”白旗皇气的胡子都在颤抖着。我回了白旗皇一句，“他不是傻逼！他是人！他也有尊严！”

　　“笑话，一个成事不足败事有余的傻逼还配做人？”白旗皇有些分心的骂道，被杨宏超找到了空子猛烈的暴K了一拳。

　　蓝旗王愣在原地没有动弹，表情很苦。

　　我们没管那么多，进了小房子把翟少栋背了出来。翟少栋的脸被绷带包裹的严严实实的，但看那气色还是不错的，神叶堂的人这几天看来也没亏待他。

　　出了房间我们领着三十多个小弟逃窜了，蓝旗王身形落寞的站在原地，白旗皇愤怒的一巴掌给他抽倒，命令小弟追赶着我们。

　　神叶堂的总部后面有好几台越野车，上了车就是一路狂飙，给身后五彩旗甩的远远的。

　　……

　　深夜。

　　白雨知道五彩旗没抓到神叶堂帮主的事情了，她很气愤，但更让她愤怒的是，白魔郎居然空手回来了，根本没杀死赵伟义！

　　白魔郎身后领着其余四个彩旗站在白雨面前如同做错事的孩子。

　　白雨听了白魔郎的阐述后本来不打算惩罚他的，毕竟白魔郎好歹也把ZG龙的帮主叶风辰给杀了，这对白雨来说是个好事……可转念想想不惩罚白魔郎，又不符合白雨心狠手辣的行事风格。

　　于是，白雨笑眯眯的看着白魔郎，提出了一个白魔郎非常不愿答应的要求！！


第八百二十一章 整容天神VS毁容天王

　　“赵伟义没有杀死，那你去杀了赵语汐……”白雨表情微眯，完全是贤妻良母形象。

　　白魔郎身体抖了一下，“不要啊，我再去杀了赵伟义，行吗？”

　　“你没资格和我讨价还价，懂吗？我给过你机会了，去！杀死那个女孩！”白雨逼迫。

　　白魔郎未动。

　　“你不去，那我去杀了？”白雨表情闪现一丝狰狞。

　　白魔郎愤怒的挥袖离去。

　　“你若不杀了赵语汐，你会接受惩罚的！你是我的儿子，更是白蝴蝶帮主，你要以身作则！”白雨威胁白魔郎。

　　白魔郎没言语，信步走到关押赵语汐的牢房。

　　几天没见赵语汐，她的伤势好的很快现在最起码能动了，能下床走上几步了。赵语汐身体恢复这么好这也全是白魔郎的功劳。

　　白魔郎虽去了天朝，可他却留下了好多心腹让心腹悉心照料赵语汐，而且吩咐要拼死保护赵语汐，不让她受到白雨毒害。

　　赵语汐对白魔郎报以微笑。

　　而看着牢房录像的白雨则骂了声，死三八。赵语汐最近和白魔郎友谊升温了不少，白雨不能继续纵容下去了，赵语汐的死期快到了。

　　白魔郎拿出消毒水细心涂抹着赵语汐的脸，赵语汐闭上眼睛乖巧的抱着小膝盖。白魔郎最喜欢给赵语汐涂抹脸上伤口，这样可以好好欣赏一下赵语汐那张精致的脸蛋。

　　对赵语汐是感情是如何，白魔郎也解释不通。可能是友谊万岁，也可能是多多少少的爱慕在里面……

　　临走，白魔郎轻轻凑到赵语汐耳边轻声一句，“放心，会有人来救你的。”

　　转身，走出牢房。

　　十几个白蝴蝶高手给白魔郎团团围住。

　　“你们疯了吗？”

　　“是你疯了！你的任务执行失败了孩子，你要遭到惩罚！”白雨抱着肩膀冷冰冰一句。

　　十几个高手蜂拥而上，白魔郎没还手被五花大绑的绑到了一巨大木板上，这个位置曾经绑过赵伟义。这里是失败者位置，在这里，被绑的人有可能会发奋变强，也有可能会就此堕落。

　　白魔郎认为自己不够强，虽本身实力不错，可他在白蝴蝶的位置呢？他到底在白蝴蝶这个帮派里扮演一个什么样的角色？有名无实的帮主吧？

　　一高手手持一军刺慢步走来，白雨翘着二郎腿露出了雪白大腿以及小半个臀部，吸了根香烟面无表情。

　　“扎十个洞！”白雨吐了口烟冷冷吩咐。

　　白魔郎闭上了眼。

　　‘呲啦’冰冷的军刺进入白魔郎体内，血槽淌出的鲜血足以装下半个纸杯的了……白魔郎皱眉，脸冒虚汗。

　　相继又是几下，白魔郎疼的嘴唇发白。

　　这高手很会折磨人，把军刺停留在白魔郎身体里几十秒后再拔出，从而让他身上的血顺着血槽排出，让他的体力剧烈的磨损。

　　“还有七刀哦……”高手奸笑着。

　　明明已经捅了七八刀，他居然还大言不惭的说还有七刀未捅……白魔郎只能苦笑了。

　　……

　　躲在暗处目睹这一切的影哭了出来，有好几次她都忍不住的想冲进来救出白魔郎。如果继续捅下去估计会捅到死，毕竟人的血是有限的！

　　影几乎每天都在观察白雨，观察整个白蝴蝶的总部。因为白蝴蝶是马来东亚黑道的王，影盟要时刻保卫他们。因为只要白蝴蝶一人独大，其余势力才不会趁机作乱……

　　又是五下扎去，但那高手居然还死不要脸的说刚刚才扎了一刀！

　　白魔郎笑容已经极其牵强了，看向白雨，“妈，你难道是想要了我的命吗？”

　　白雨没回话，高手挥起军刺继续狠狠刺入。

　　影有些忍不住了，哪个为人父母的愿看到自己孩子受罪？影的忍耐已经快到一定的限度了，以前仅仅是暴打几顿白魔郎不要紧，但这次是想要了他的命啊！

　　影准备出手，可就在此时她的电话突然震动了一下。

　　接起电话。

　　“你是影盟的影，你若出手是不是管的太宽了？”很威严的一句话，影愣住了，也随即放弃了救白魔郎的念头。

　　因为这个男人的话，是不容违抗的。

　　……

　　远处，一佝偻的老头俯视着白蝴蝶总部的一切一切……他笑了，没有牙齿的嘴巴笑的很开。

　　……

　　足足扎了三十刀，白魔郎的肚子上一个伤口挨着一个伤口，一个洞挨着一个洞无比的渗人。白雨心中冷笑，“我限你今晚凌晨前杀了赵语汐，否则我会替你杀掉她的……”

　　话说完，白雨扭着腰走了。

　　白魔郎被放了下来，此时的他早已爬不起来肚子感觉空空的感觉。

　　三四个小时后，昏死一阵的白魔郎爬起，撕扯衣服暂时包扎伤口。他马不停蹄的去了牢房，发现赵语汐还在，谢天谢地太好了。

　　天越来越黑，白魔郎的心也揪了起来。

　　他想放了赵语汐，可他此时的行动肯定早就被白雨密切监视了起来……

　　“大哥，二哥，三哥，四……”一脸憨憨表情的蓝旗王映入白魔郎眼帘。

　　蓝旗王是来这里接他几个哥哥回五彩旗总部的，他的几个哥哥刚从天朝回来，他这个当小弟最起码的要去迎接。

　　四人忽视了蓝旗王这个傻逼，蓝旗王热脸贴冷屁股。

　　蓝旗王神色落寞，白魔郎走近他身边，“兄弟？”

　　蓝旗王不傻，知道他是帮主，快速的问好准备溜之大吉，见蓝旗王要跑，白魔郎面色不爽的拽住了他的肩膀，拉进了一没人小房间里，二人长谈了起来。

　　白魔郎知道赵伟义身在吉隆坡，所以想拜托蓝旗王前去送信，让赵伟义来白蝴蝶的总部接应他，今晚白魔郎就要把赵语汐送出总部。

　　可白魔郎犯愁的问题就是，这个蓝旗王认识赵伟义吗？

　　不光认识，还非常的熟呢！

　　当听到这句话，白魔郎高兴的手舞足蹈。

　　接着，白魔郎把此次任务告诉了蓝旗王……蓝旗王轻松答应，转身就走出了房间。

　　走出了二里地蓝旗王这才摸了摸脑袋的想到一至关重要的问题！他不知道赵伟义在哪里，怎么去送消息？

　　索性不管了，整个城市可劲的找吧！

　　……

　　找了黑旅店，我们住了进去。

　　神叶堂被打了只剩三十多人，真他妈的惨啊。

　　由于一路颠簸，本来心情压抑的翟少栋患上了重感冒，此时还在发烧。

　　服了药，翟少栋迟迟睡不着。

　　“你放心，我肯定能帮你……”叶英浩话没说完，我就捅了他一下。

　　我对叶英浩翻了白雨，用嘴型说，帮翟少栋整容的事情以后再告诉他，给他个惊喜。

　　叶英浩做了个‘OK’手势。

　　那年轻人，也就是神叶堂的帮主就叫叶英浩，刚才在车上他自我介绍来着。不过我很纳闷的是为什么他很在乎那一面黑旗子？白旗皇又为何如此讨厌那面黑色旗子？

　　我把这问题丢给叶英浩。

　　叶英浩也不隐瞒，看着窗外陷入深深回忆一中。

　　这一面简单的黑色旗子，代表着一个人……

　　五彩旗，本有五人。这一代发展不顺，上一代则是五彩旗的鼎盛时期，那时候的他们还没沦落给白蝴蝶当手下……

　　当年的五彩旗最杰出的二人就是白旗皇和黑旗皇，而这黑旗皇呢，则是……

　　则是叶英浩的爷爷。

　　二人都是当年的天之骄子，白旗皇号称毁容天王，黑旗皇则号称整容天神。二人都是风口浪尖的人物，可自从其余三面旗皇的死，导致了二人的争权夺利开始。

　　都是佼佼者，个个心高气傲谁也不听谁的，最后导致意见谈崩，友谊到尽。

　　受不了别的煽风点火，二人决定决斗来分出胜负，胜者是五彩旗帮主，而败者，则退出五彩旗，消失黑道界。

　　战斗开始，可结局却令人大失所望……


第八百二十二章 白魔郎暴走

　　黑旗皇救死扶伤，得下了好名声，他获胜的几率也被世人说的无限大。可正因为他救人无数，才导致的他仇人也无数的多。

　　富商巨鳄花钱雇佣毁容天王白旗皇毁掉仇人的脸，可黑旗皇却偏偏把已毁掉仇人的脸恢复了原样这显然打了那些雇佣者的脸。

　　所以，好多的雇佣者凑在了一起商量一下要如何帮助白旗皇搞死这黑旗皇。

　　黑旗皇所救之人也有感恩，但也有心怀鬼胎或者知恩不报的。

　　毕竟如若他们是好人，也不至于被人追杀，被人雇佣的杀手毁容……

　　最后，在无数个富商以及黑道大鳄的支持下，白旗皇战胜了黑旗皇。白旗皇本应和黑旗皇实力旗鼓相当的，可就那天的黑旗皇突然拉了肚子，导致战斗失败。

　　被下了泻药这是必然的，黑旗皇不服几日后找白旗皇讨要说法，呵呵，可这一去就没回来，是生是死不知道，总之自那天后白旗皇就宣布黑旗皇是个畜生，比赛失败暗杀他事情公布天下，希望天下人一起耻笑黑旗皇。

　　说到底，叶英浩的爷爷也怪可怜的。

　　好人没好报，他帮助的那些人大部分都是一群没人性的白眼狼。

　　叶英浩创建这个帮派就是想为他爷爷一雪前耻，可我感觉他太天真了……他是绝对扳不倒白蝴蝶的。

　　楼下一阵吵闹，孙毅走下去看个究竟。

　　不到一分钟孙毅紧张的回来了，“我草，不好了，那个愣了吧唧的蓝旗王来了！”

　　我下去观看，蓝旗王独自一人前来小旅店此时正和店老板描述着我们的摸样呢，反正他做起动作来很滑稽。

　　老板仔细回忆一下联想到了我们，接着把蓝旗王请上了楼。

　　我们也没遮遮掩掩的。

　　看蓝旗王的表情就知道他不是来打架的……

　　蓝旗王喝了口水，打个了嗝之后喃喃的告诉我们，说今晚11点让去白蝴蝶的总部接赵语汐。

　　我问这个消息是谁让蓝旗王告诉我们的。

　　蓝旗王如实回答说白魔郎。

　　我思考一会，说可以去！就算是阴我们的，大不了到时候全身而退不就我完了呗？

　　晚11点，白蝴蝶总部对面的一条街道处。

　　蓝旗王由于太紧张一个劲的喝着矿泉水，搞的跑了厕所N次，蓝旗王说，他这是赤裸裸的背叛啊……我耸耸肩不语。

　　很快，鬼鬼祟祟的两个人走进我们视线，白魔郎那一身雪白的西服非常闪眼，我对他们招了招手，但可惜夜太黑看不见我们。

　　最后我干脆的把蓝旗王身后的小蓝旗子扔出，示意我们在这里。

　　白魔郎发现我们，领着赵语汐走来。

　　可就在这时，整个街道瞬间灯火通明起来，白魔郎和赵语汐也暴露在人群中。

　　前后两面黑压压的人群在靠拢，白魔郎把赵语汐抱得紧紧的，我们也走到白魔郎身边和他站在一起。

　　白雨走在人群前面，“你好大的胆子，我让你杀她，你去放她？我给过你多少次机会了？这次你会死！”

　　白魔郎的脸抽搐一下，心里很不是滋味。

　　自己的妈妈要杀死自己，搁谁，谁心里也不会好受的。

　　“拿下，都给我杀死！”白雨暴怒，恶狠狠的下令。

　　白魔郎向前一步，“我看谁敢？反了天了吗？我他妈的可是帮主，你们要杀了我吗？”

　　这句话应该能震慑到那群白蝴蝶的小弟吧？NO！我想错了！

　　那群小弟非但没有停下，反而走的更快了。

　　一人冲上一刀劈来，白魔郎身体一动都会剧烈疼痛，所以他不躲不闪。其实，他不躲不闪另外一目的是想看看这些小弟真的敢真砍他吗？

　　果然，这群小弟做到了！白魔郎的心也凉了……

　　我一脚踢开砍刀，从白魔郎手里接过语汐。

　　“有我在，不要怕！”我说了句。

　　那群小弟还在向前靠近，我把赵语汐抱的紧紧的，因为这样才能给她足够的安全感，小丫头受了好多苦，真不忍看到她再受伤害。

　　“草，草，草！都别特么的用刀指着我，我可是帮主啊，你们的帮主！”白魔郎要崩溃。

　　“速战速决，杀死！墨迹什么呢？”白雨催促。

　　白魔郎忍无可忍，再次问出那句话，“你特么的到底是不是我亲妈？如果是，我宁愿没有你这母亲，如果不是，告诉我，亲妈在哪儿！！”

　　白雨愣了。

　　我则联想到了影！

　　“白魔郎，这世界上有一个女人和你妈妈长得好像好像，简直像一个模子刻出来的，你信吗？”

　　白魔郎身体愣住，白雨则瞬间僵化！！

　　“真有这样的女人？”

　　“对，我见过！”我很坚定的对白魔郎说。

　　白雨心里掀起千层巨浪，“快！杀死他们！”

　　一群人冲来，根本不给我们谈话时间。

　　我抱着赵语汐转身就跑，我是来这里救人的，不是来这里逞凶斗狠的！孙毅在前面给我开路，杨宏超和杨汶七断后，这一路跑的还算很轻松。

　　白魔郎则被我们扔在原地。

　　白魔郎好痛苦，没有一个人关心我吗？对啊，我的仇人怎会关心我呢？我就是一没人要的孩子。

　　蓝旗王则懵了，不知要跟我们走还是留在原地。最后，蓝旗王选择留在这里，可留下他，就是最大的错误！他背叛了白蝴蝶，下场会好吗？

　　一刀接一刀劈来，白魔郎趴在地上如同死狗。

　　还要活着吗？身体早已伤痕累累，内心的磨砺太过繁琐和艰辛了些吧？寻找亲生母亲或许已成为白魔郎活下去的唯一希望。

　　白魔郎拼死站了起来，那个和白雨长相一模一样的女人在哪里？到底是谁？

　　一脚踢飞面前那对他劈了三刀还不罢休的小弟之后，白魔郎整个人暴走起来，撞飞了十多个冲出了人群。

　　“白雨，我会回来的！不指望我踏上七彩祥云，但我会趾高气扬的回来，我要让你们知道我才是白蝴蝶的王！我是帮主，不是傀儡！！白蝴蝶，迟早是我的！！”

　　这是白魔郎临走说出的一句话，可没想到却给他招来杀身之祸。

　　影盟全力培养白蝴蝶，向往和平……他们会允许任何一潜力股威胁到白蝴蝶吗？不会！

　　一路狂奔……

　　白魔郎不清楚他要去哪里，不过绝对不能待在马来东亚。

　　他若不走白雨肯定会来追杀他，去天朝等待赵伟义归来是目前的唯一出路。

　　天朝，如同苍天般非常神秘，又犹如湛蓝天空般清澈淡雅，白魔郎很向往那里，希望那里就是他的家。

　　……

　　身后一群人敌人紧紧跟随，甩开好远后我们找到一偏僻无人路过的臭水脏胡同暂时休息一会。

　　“睡吧，太困就睡吧，再次醒来咱就到家了。”我搂着怀里的赵语汐说道。

　　“义哥，咱什么时候回小旅店和叶英浩他们汇合？”孙毅问了句。

　　我思考片刻说，让孙毅打回去个电话，不要让他们继续住那旅店了。蓝旗王就是个傻蛋，他若被骗，不小心卖了叶英浩的位置，那白蝴蝶大军压境不全死翘翘了？

　　孙毅麻利的打了电话，我看着赵语汐的脸若有所思。

　　“草！坏了！蓝旗王没跟咱们走！他背叛了白蝴蝶，他应该会……”我不敢想。

　　我现在不关心蓝旗王出不出卖我们的事情了，我现在所关心的是蓝旗王的生命！这小伙人不错，不要就这么……

　　第二天，消息传来了。

　　我笑的跟个孙子似的，笑的眼里含着眼泪。

　　今天，我叫孙毅去找几个小混混打听打听消息，那群小混混最爱看热闹了，肯定知道点关于昨晚的消息，果然……


第八百二十三章 一人挑了五彩旗

　　消息传来了，我笑的都快肺疼了，眼泪含在眼眶里时刻等待喷涌而出。

　　就这么死了吗？这么惨吗？

　　孙毅打听到的消息是，昨晚，在白蝴蝶的总部响起了一阵阵撕心裂肺般的惨叫，一直到凌晨三点叫声才渐渐消失。

　　第二天，蓝旗王那已被戳成水袋般的脑袋被挂在了白蝴蝶总部门口……

　　我还是不信，还是不信，所以我的眼泪汇集眼眶没有流出。

　　买了个草帽，我独自一人偷偷的靠近白蝴蝶总部看了看……

　　我弯腰趴在地上狂笑，拳头使劲捶打地面，眼泪一滴一滴的滴在地面上。死了，果然死了！归根结底是还是为我们牺牲的。

　　我想用笑，伪装自己的泪……

　　蓝旗王，你不是傻逼，你算我赵伟义的兄弟！

　　蓝旗王那半个身子很快也被扔出了白蝴蝶总部，几条野狗准备去吊走那已伤痕累累的尸体，我本想冲去阻止。

　　好在七八个五彩旗的小弟拿几块石头打走了野狗，把蓝旗王的尸体装进了麻袋里，脑袋也装了进去……我跟踪在他们身后，看看他们要干嘛去。

　　最后七八个小弟停留在最不显眼的教堂里。

　　他们几人拿出兜里所有的钱凑够棺材钱以及牧师诵经的钱，接着火急火燎的开始了这临时的小葬礼。

　　正常都是人死七天后，蓝旗王的死属于特殊情况，听说整个五彩旗已经下令不许有人给蓝旗王举行葬礼，把尸体剁吧剁吧喂狗就行。

　　不过好在蓝旗王还是有铁杆小弟的。

　　蓝旗王被换上一精神抖索的衣服，他安静躺在棺材里。几小弟走去准备讲几句心里话的，我忽然感觉身后有人靠近连忙闪进教堂。

　　身后果然有人，是黄旗王。

　　黄旗王一脸嚣张的进去，一脚踢飞了棺材。

　　几个小弟敢怒不敢言。

　　“这个傻逼还配举行葬礼？他麻痹的大长老是怎么吩咐的？你们当耳旁风？”

　　几小弟低声说我错了。

　　可黄旗王还没罢休，一拳把一小弟踹进了棺材里，按着那小弟让他亲吻着蓝旗王的头。

　　这是对死者的不尊敬，也是对活人的侮辱！

　　“他麻痹的，这种傻逼死了活该！他真是给我们五彩旗抹黑，我们是永远不会认这个蓝旗王的，他连我们五彩旗的狗都不配！”黄旗王还在骂着，还在骂着……

　　控制住所有五彩旗小弟，不让他们参加葬礼这也就算了。骂蓝旗王是傻逼，是狗，能忍吗？是不是有些过火了呢？

　　此时黄旗王的肩膀被人拍了一下。

　　“干嘛？”黄旗王呲牙咧嘴回头。

　　我一拳轰出，他飞出好远，吐了口血。

　　“当初就是你在京城欺负的我吧？现在你又欺负我兄弟？恩？”我威严问了句，他在我面前就是蝼蚁。

　　“呵呵，用武力压制我？想让我由衷参加这傻逼的葬礼？草，我是不会妥协的！”黄旗王擦擦嘴角的血向我冲来。

　　我眉毛高挑，“我不是让你来参加葬礼，而是让你们整个五彩旗都要滚来参加我兄弟的葬礼！！”我瞬间暴走，浑身速度提升了好几倍，拳头的力量以及速度势不可挡！

　　一拳抽出，黄旗王飞出老高。

　　这种爆发虽燃烧生命，但这次我爆发的高兴，爆发的淋漓尽致我愿意！

　　黄旗王还没落地时候，我就早已高高跳起，几脚踩在他肚子上险些把他肠子踩爆。黄旗王领略到我的厉害再也不敢装比了，想求饶却拉不下那个脸。

　　呵呵，老子不用你求饶，老子送你驾鹤西游！

　　我把他整个人拽了起来，狠狠一扭他的脖子犹如扭着狗崽子脖子似的，‘咔嚓’一声他的生命到此为止。

　　扔下他的尸体，我搂着一五彩旗小弟走了。

　　我需要让他帮我指明五彩旗的总部在哪里。

　　五彩旗的总部相对来说比较简陋，我一拳砸飞四个门卫，进进出出犹如这里是我家似的。

　　里面一间屋子正在开着会，此时的白旗皇正滔滔不绝诉说着蓝旗王生前的种种劣迹，似乎想用蓝旗王的死，来威慑那些不听话的小弟，杀鸡儆猴。

　　就在白旗皇讲到高潮手舞足蹈的时候，就在白旗皇严格再次强调谁都不能送那败类出葬的时候，会议室的大门被推开了，穿着一席黑衣长相略清秀的一男人叼了根烟走了进来。

　　这男人拔出镰刀，指着会议室差不多三百余人简单一句话，说，“都特么给我滚去参加蓝旗王的葬礼去！否则，我挑了你们五彩旗！”

　　这个黑衣男人，就是我！

　　这是明目张胆的在打白旗皇的脸！

　　“妈的，死崽子赵伟义！给我拿下！”白旗皇非常愤怒，我一跃三米高的跳出老远，踩着好几个傻逼的脑袋向前飞冲了十几米，扔出镰刀就射向白旗皇的脑袋。

　　白旗皇惊了，他想不到我的实力居然能爆发到这种令人发指的地步！

　　拼死闪躲，但一条胳膊还是被我不偏不倚的射穿定在了墙上！我把烟头扔在白旗皇的脸上，让烟头的温度烫花他的脸，让他尝试一下毁容的滋味。

　　有几个小弟跃跃欲试的试图挑衅我，我冷笑的向我们走去，一个箭步撞飞好多人，他们脑袋无情的被我扯断，碾压断，四肢被我当场扯掉，惨不忍睹。

　　会议室的墙上布满了血，几百人风风火火转身就要跑，在他们眼里我就像那地狱里平爬出的魔鬼。

　　“我看谁特么的敢走？”我喊了句，没人敢动一下。

　　我转身一巴掌抽在白旗皇这老不死脸上，语气冰冷至极，“蓝旗王是我兄弟，他的葬礼，你参加不参加？”

　　“参加，参加，我参加！”白旗皇的脑袋跟他妈磕了摇头丸似的。

　　就这样，五彩旗几百人如同哈巴狗似的跟在我的身后慢慢悠悠的去了教堂，守在教堂的那几个小弟眼珠子都快惊掉了。

　　我指了指白旗皇，“滚进去先给我兄弟磕个头，道歉，说你不应该骂他傻逼！”

　　白旗皇面色不爽，可他现在就是孙子，岂轮到他发泄情绪的时候了？

　　白旗皇颤颤巍巍的跪在蓝旗王的棺材旁，哭的老眼昏花，“对不起，对不起，我真的好后悔！你不是傻逼，蓝旗王你不是傻逼，我是傻逼，臭傻逼，老傻逼啊！”

　　看着如此损着自己的白旗皇，我欣慰的笑了。

　　兄弟，你生前我未能让你荣耀，死后，我会尽我所能的让你找回曾失去的尊严，现在你们五彩旗的所有人都匍匐在你脚下，你，你的尊严，回来了！！

　　我的身体有些晃晃悠悠，爆发时间越来越短了，但我也要挺住！我要让五彩旗这群孙子都一一给我兄弟道歉！

　　……

　　白雨刚知道整个五彩旗被绑架的事情……白雨气的发抖，也在恨。恨五彩旗那个帮派没出息，居然被赵伟义一人给绑架了！

　　可白雨现在想找个猛将对付爆发的赵伟义，这还真是个难事。

　　白魔郎走了，这种爆发型猛将不多了。

　　忽然间，她想到一人，矮老洪！洪义堂帮主！矮老洪正修炼一种类似葵花宝典的武功，都快走火入魔但实力却大幅提升。

　　正巧，说曹操，曹操到。

　　矮老洪一脸色眯眯的走了进来。

　　白雨说出自己的请求。

　　矮老洪摸了摸白雨的下面，又看了看白雨的臀部……“好啊，只要你答应和我睡一觉，我可以帮你干死赵伟义！”

　　白雨豪爽答应。心里暗骂矮老洪傻逼……白雨之所以爬到这个位置，用手段玩死的人数不胜数，早晚会玩死这矮老洪的……

　　矮老洪说走就走，和白雨一起领着小弟去了教堂，准备帮五彩旗一雪前耻。

　　赵伟义的爆发快要到了，能否一战？

　　……

　　无牙老头给影打了个电话，说出的第一句话就让影痛不欲生！


第八百二十四章 矮老洪的红色指甲

　　“你应该很清楚咱们影盟最初的目标是什么，就是和平。白蝴蝶一家做大就是和平表现，但有那么一个‘潜力股’估计将来会破坏当前的和平……”老头很严肃的说。

　　影的心为之一颤。

　　白魔郎刚刚叛逃影盟，扬言说会王者归来，这个‘潜力股’指着是他吗？

　　“他是谁？”

　　“白魔郎！”老头很干脆的说。

　　“抱歉，我做不到，我不能杀了白魔郎！”影拒绝，这是影生平第一次拒绝老头的命令。

　　老头早就料想到了，嘴角划过冷笑，“你不能杀白魔郎，那么只好我亲自操刀了，绝对麻利迅速！”

　　话毕，挂掉电话。

　　影目光呆滞坐在椅子上凝视天花板……

　　……

　　一个个的五彩旗小弟跪下来送别蓝旗王，我冷冷注视这一切，“都特么的给我真心实意一点！”听了我的话，这群小弟哭的更加厉害就好像死的人是他亲爹一样。

　　白旗皇皱眉看着这一切，叹了口气悲从中来。

　　教堂外一阵躁动，我回头观望。

　　不知不觉间这小小的教堂已经被包围的水泄不通，白雨抱着肩膀冷冷注视着我，在她的身边则跟着一矮小的红毛老头，这老头长相很有个性，染的红色手指盖显得妖里妖气的。

　　“打个半死，抓活的！”白雨对矮老洪吩咐。

　　矮老洪略有淫荡的撇了一眼白雨那傲人的白胸，舔了舔嘴唇向我走来。

　　打个半死抓住赵伟义的目的就是，白雨想知道赵伟义昨晚说的话是否属实？这世界上真的有和她白雨长相一模一样的女人？

　　矮老洪的到来让我身后五彩旗的小弟多少硬气了些，我把棺材扛了起来进了教堂深处放置在一角落里以防战斗时误伤棺材。

　　放好棺材还没来得及转头呢，这矮老洪就冲来一爪子向我挠来，离近一看这才发现，他指甲盖摸的不是红色指甲油，而是血！杀的人多了，血进了指甲长年累月成了红色。

　　矮老洪爪子速度好快，我拼死一闪反手一拳轰出。

　　拳头速度势不可挡，矮老洪中招被打飞。我擦了擦额头的虚汗，勉强不深喘气的慢步向矮老洪走来。

　　“我草他麻痹的，这么厉害？爆发这么久了还不发虚？”矮老洪惊讶，对我也有了一丝忌惮。

　　我心里苦笑，老子早就快撑不住了，但为了装比不露馅，撑不住也要撑啊！

　　现在我的体力仅仅能支撑我打出全盛一拳，打出那一拳之后估计我就会彻底发‘萎’，如果这一拳不能把矮老洪打怕，不把周围几百号敌人震慑住，那我就会马上去陪伴蓝旗王……

　　“战斗力只有5的渣渣，还敢来装比？恩？”我手都有些发抖的点了根烟，皱起眉毛深吸一口。矮老洪则像看怪人般的看向我，心里思绪万千。

　　我草，这家伙真变态，爆发最起码有个半小时时间了，还吊事没有？

　　向前挪步，矮老洪连连后退。

　　“让我打你一拳，否则我他妈的让你死！”我满脸痞子像。

　　矮老洪怔住了。

　　我把还有半截没抽完的烟吐在矮老洪脸上，下一秒闪电般的一拳轰出，正中矮老洪的肚子！！这一拳凝聚了我所有的体力，凝聚了我所有的爆发力，还凝聚了那过渡爆发消耗的生命力。

　　矮老洪表情痛苦的被我一拳砸飞出去，撞翻了二十多人飞出二十多米才停了下来。

　　骂了声废物之后，我大摇大摆走出教堂。

　　面前差不多足有一千多个虎视眈眈的小弟，可他们谁都不敢向前挑衅我的威严。白雨有些花容失色，很想抓住我可没那个胆量。

　　拐到一无人胡同里的时候，我一屁股坐在地上打电话叫杨汶七来接我。

　　十五分钟后，我被杨汶七扛进一面包车里，呼啸而走。

　　我们几人去了叶英浩所租住的旅店里准备和他道别，赵语汐救到了也无需在这里和白蝴蝶玩猫抓老鼠的游戏了。

　　当然，在临走之前必须要让叶英浩把翟少栋的面貌恢复原样。

　　可一问翟少栋人呢，叶英浩的回答令我们每人都比较沮丧。

　　叶英浩说，“翟少栋知道赵语汐被救回来的消息之后就请求回天朝，因为他不想让赵语汐看见他现在这副吓人摸样。”

　　“那你告诉他了没有，说你能给他整容，最起码能恢复原来的摸样？”我问着。

　　叶英浩摇头，说，“你不是想给他一个惊喜吗？所以我就没说，不过我去你们天朝给他整容也是可以的，我们神叶堂被摧残这样也没人愿意加入，去你们天朝吸收点小混混你不介意吧？”

　　我微微一笑，我怎么会建议呢？那些下等混混连风辰帮外围小弟都不够格的给他神叶堂也无妨，又能帮助人，有能解决小混混没人罩的问题，何乐不为呢？

　　翟少栋被毁容的事情暂时没告诉赵语汐，怕她心理有压力。

　　整理好了些许行李，我们几十人趁着当晚的夜色偷偷去了码头，上了事先联系好船老大的货轮，出发了。

　　天朝，我回来了！

　　此时的天朝应该已被风辰帮统一了吧？如果有时间，这次我一定要办一场浩大壮观的婚礼！女孩们，这些年辛苦你们了。

　　……

　　深夜。

　　矮老洪还留在白蝴蝶总部没走。

　　白雨给矮老洪邀到自己的卧室。

　　矮老洪如同野狗般疯狂的亲吻白雨，白雨狠狠给他推开，“这里是我的地盘，你一个当下人不要太放肆！”

　　矮老洪心里暗骂一声坑爹，白雨都邀请他来自己卧室了，还装什么清纯？

　　“你没抓住赵伟义就想碰老娘我？哼哼，你行嘛你？”白雨一脚踩在矮老洪的裤当上……矮老洪的下面经过这玉脚的轻轻揉搓很快就有了感觉。

　　矮老洪快受不了了！！

　　“草！干死你！”矮老洪‘蹭’的一下蹿了起来，把白雨整个人都举了起来，狠狠扔在床上。迅速解开裤子准备开战，这个白雨可是被矮老洪意淫了好多年了。

　　以前碍于吴天宇那老头子在世，矮老洪因仅仅是洪义堂的小帮主一直没敢爆发，现在就剩下白雨这一弱女子当道，她算什么？干她个狗日的！

　　白雨略微叫了一声，声音比较大这让矮老洪瞬间就没尿了……

　　“别啊，别叫啊，我不是故意的，我忍不住了……”

　　白雨冷笑，一脚踹在矮老洪的短又粗上，矮老洪一个重心不稳的栽落床下。

　　“想草我，拿出点成绩来。把叶天风赵伟义抓来见我，我天天仰在床上等着你来干我！！”白雨劈开腿，里面风景让矮老洪看了都想淌哈喇子。

　　“好！等我，迟早让你变成床上等爱的玫瑰！”矮老洪转身出去，找一没人地方狠狠的弄了一下。弄完之后年近六十的矮老洪不禁叹了口气，人老了，最近又修炼那种戒色功夫，还能战斗的起来吗？千万别做三秒真男人……

　　索性不想，矮老洪转身走出白蝴蝶总部。

　　要抓赵伟义，难如登天！要抓叶天风，犹如登天！

　　如若矮老洪不幸战死，白雨乐得自在，身边少了一有野心的臣子，何乐不为？如若矮老洪真的抓来，让他草一次也无妨，昔日的白雨可是和一百多男人战斗过的奇女子啊……哦不！她的真名是李双双……

　　……

　　一路艰辛漂泊，白魔郎来到了天朝。

　　前面的路如何走他不清楚，他就是一落难公子哥，他连最基本的生存技能都不会，怎能在这社会存活？

　　他离死不远了……或者，马上就会死！


第八百二十五章 有了方向，就不怕迷茫

　　饥寒交迫，雪白雪白的西装早就成了灰色，俊俏的少年如同一流浪汉，可就算是流浪汉，但至少也能迷倒不少学生妹。

　　白魔郎无助如同孩子般的缩在一超市的门檐下。

　　店老板一脚踢在他后背，“妈的，臭要饭的给我滚犊子！”

　　快饿死了，白魔郎也不和这店老板计较那么多，挪步慢慢悠悠的向前走。要知道，他身上还有好多血淋淋的伤口呢，饥寒交迫加上伤病缠身，他能活多久？他能再走多远？

　　下午，天空升起一轮并不炙热的太阳。

　　一好心女孩递给了白魔郎一张烤饼，白魔郎狼吞虎咽的吃下，感激看着女孩，“请问，H市距离这里多远？”

　　女孩指着北方，“好远好远，这里是江浙……”

　　白魔郎想开口借钱，但人家是一女生而且素未相识，怎么拉下脸？

　　有了方向，就不怕迷茫。

　　一路向北走吧，寻找风辰帮，寻找他的亲生母亲。

　　夜深了。

　　这是一个月黑风高的杀人夜。

　　白魔郎蜷缩在一狭小胡同里想要缓缓入眠，可这是深冬，天冷的要命！！

　　有人在靠近！

　　白魔郎爬起观望。

　　三个壮实的汉子映入眼帘。

　　“你们……你们是白雨吩咐来杀我的？”白魔郎说话有些哽咽。

　　中间汉子嘴角冷笑露出白牙，“错！你没权力知道是谁要杀你，你就是一等人宰割的羔羊！”话刚说完汉子的拳头就砸了过去，白魔郎拼死一躲可速度明显不够快……

　　‘嘭’白魔郎被砸的整个身体陷进墙壁里，闷哼一声吐了口血。

　　“废物！”汉子骂了一声把白魔郎高高举起，大手狠狠用力挤压着白魔郎的脖子，争取一秒掐断他的喉咙，让他死！！

　　白魔郎翻起了白眼，手臂扑腾个没完。

　　不想死，真的不想死！好多美好的梦还没做，不想死啊……

　　爆发！渴望爆发！但试问他这浑身是伤的身体，怎能爆发起来呢？

　　‘咔嚓咔嚓’的声音响起，白魔郎口吐白沫，下一秒，估计白魔郎就会断气身亡……

　　生与死？

　　下一秒发生的事，谁会知道？

　　……

　　三天的海上漂泊，终于到家了。

　　赵语汐那水灵灵的大眼睛里充满期待，风辰帮就是她的家，好久没回家了。

　　“高兴不高兴？”我笑眯眯问着她。

　　赵语汐不语，再一次恢复本来脾气。

　　草，我不屑的撇撇嘴抱着肩膀。

　　进了总部，赵语汐首先观量的不是风辰帮的内部建设，而是在寻找一个人。

　　她表情有些失落，因为前来迎接她的人，没有那个傻蛋。赵语汐也没好意思问翟少栋人在哪里，我也懒的装好人告诉她。

　　洗了个澡换上一件干净衣服叫上叶英浩这整容大师，我们二人匆忙进了翟少栋的房间。

　　此时的翟少栋光着脚地上郁郁寡欢的盯着面前的镜子，我拍了拍他的肩膀，“别急兄弟，我给你叫来的整容专家。”

　　我指着叶英浩，翟少栋仅仅看了叶英浩一眼，表情就更加哀伤了。

　　“他脸上那么多刀伤疤还没痊愈，怎么给我整？义哥你别闹，求你了。”翟少栋都快要哭了，趴在床上不在理我们。

　　我瞪了一眼叶英浩，这货也太懒了吧？几天前白旗皇赏赐他了几刀，脸上的疤痕怎么不修复一下啊？

　　叶英浩也是好脾气，记录下翟少栋的脸型大概以及伤口在哪几处位置之后就拍了拍手，“三天后开始手术！”

　　翟少栋面无表情，他显然不相信叶英浩的实力。

　　吃完午饭赵语汐就开始转悠着总部，说是要欣赏欣赏一下我们风辰帮总部的风景，实则她是想寻找翟少栋。

　　偌大风辰帮总部地上地下赵语汐都走了一遭，可就是没翟少栋身影。

　　最后赵语汐忍不住的问我，翟少栋人呢？

　　我笑眯眯的打着哈哈，说翟少栋和他玩捉迷藏藏起来了，就等她去找呢。

　　赵语汐头也不回挨家挨户的寻找，我的心有些发慌。这傻丫头看来是挖地三尺找出翟少栋啊！赵语汐不厌其烦，一家一家的敲着门，很快就要到翟少栋所在的那一家。

　　翟少栋已经发现赵语汐在向他家走来，他慌张的想要跳窗逃跑。

　　翟少栋家的房间被反锁，本以为赵语汐不会进来，可没想到的是这丫头非常牛气，一脚踢开了门扫视屋子里的一切。

　　偌大的房间空空如也，翟少栋早就趁着赵语汐踹门的空档跳窗跑了。

　　女人天生就是敏感的，赵语汐深信不疑的肯定，这就是翟少栋的房间！因为这房间弥散着只有翟少栋身上才有的独特味道，而且房间里的摆设一丝不苟，这只有如此细心的翟少栋才能做到！

　　“人呢？他为什么不来见我？我好想他！”赵语汐红了眼睛。

　　我连忙解释，说翟少栋执行任务之类的，总之就是瞎编。赵语汐知道我在编造故事，哭的更加厉害了。

　　如果平常总是哭咧咧的女孩大哭我肯定不会慌张，怕就怕坚强的女孩在你面前痛哭，真的不知要如何安慰……

　　翟少栋走出了风辰帮总部，心里万般惆怅。还回去吗？别了，如若让赵语汐看见他容貌估计会被吓死的！

　　就这样，翟少栋一声不响的离开了。

　　他想出去走走，转悠转悠。待回来时候，应改头换面了吧？

　　可惜他想错了，离开风辰帮是他错误的决定，非常错误的决定！他的下场会很惨！

　　晚上，翟少栋给我发了条短信，说他心情烦躁，出去走走。

　　我应允了，我问他多久回来。

　　他说不清楚，走一步看一步吧。

　　我沉默，举行婚礼那天估计他回不来了……

　　风辰帮一路南下势如破竹，再也没人能阻挡住我们的脚步了，整个天朝几乎都要被我们统一了。我们也学习ZG龙的政策，在每个城市，每个县城留上几百个自己人，当然那些小弟都是外围的，正儿八经风辰帮小弟还在H市呢。

　　转眼云烟间，天朝的地下皇帝是我们风辰帮的了，一路走来坚持不懈的努力加上那么一丁点的努力成就了我们现在的荣耀。当然，如果没叶风辰的推波助澜，他的时刻鞭策，我也不会破壳而出，绝地爆发。

　　要筹办筹办婚礼了，几个女孩们还在等着我呢。

　　这次和我结婚的女孩有七个人……

　　筹办婚礼的事宜交给杨孔安了，他绝对能给我办的稳妥。我领着六个女孩们去了趟江浙，再去看看梁超。要结婚了，怎么能少了她呢？

　　在梁超的坟前，我发誓我这一生只爱七个女孩，她们是黄彩仪，李莉，舒若云，柳彩虹，施恩和施惠以及她梁超。

　　只要真心对我，我绝对不会抛弃任何一人！

　　怕就怕心怀鬼胎的女人……

　　“快结婚了，你虽然看不到，但我身后的女孩们都能证实，你梁超是我赵伟义的女人，一生一世！”

　　搂着几个女孩在坟前伤感一阵，告别梁超我们走了。

　　五天后，良辰吉日拜堂成亲。

　　H市最豪华的酒店，最牛逼的车队，最夸张的迎接人群，就这样，我们七人相继从豪车上走下，牵着女孩们的手一起走红地毯，一起慢慢的变老吧。

　　我们七人走过红地毯，对面梁超的遗照在等着我们。

　　这是场很特别的婚礼，因为我有一个老婆是死人……

　　庄严的婚礼主持人站在讲台上高吼着朗诵词，梁超的遗照以及六个女孩站在对面，她们各有特色，都是我的爱。

　　可接下来始料未及发生的一件事则彻底惹怒了我！！


第八百二十六章 被偷袭了

　　‘嘭’的一声响起！几个风辰帮兄弟被扔了进来。

　　矮老洪满脸嚣张，身后跟了差不多一百多人的小弟向我走来。

　　“他麻痹的，风辰帮的兄弟呢？”我喊了声，不少兄弟进了屋里，可表情却有些难堪。

　　我瞪了他们一眼，“为什么要放这群马来狗进来？”

　　一兄弟无辜的说，“义哥，这家伙绑架了你父亲，我们不让他进来，他就杀了你父亲啊！”

　　哪个父亲？

　　“叶天风在我手里呢，你如果不想让他死那就跟我走。”矮老洪打了个响指，两个小弟把一蒙面男人抬了出来扔在地上。

　　矮老洪一脚就踩在那蒙面男人脸上，“跟不跟我走？给个痛快话！”

　　我笑眯眯的看着那蒙面男人，试图想透穿他脸前的纱布看到他的脸。

　　“这个人是不是叶天风？你给他蒙上脸算几个意思？”

　　矮老洪也很痛快，直接把蒙在男人脸上的纱布扯下，“我抓到他的时候就是蒙脸的！草你麻痹的！瞪大你们的狗眼睛看看，这个人是不是叶天风？”

　　看见矮老洪脚下的男人，我忍不住‘扑哧’一笑。

　　这他妈的不正是千人斩吗？

　　有认识千人斩的兄弟都是忍俊不禁，矮老洪皱起眉毛。

　　……

　　此时的叶天风，也就是那黑衣人。他正躲在酒店的某处阴暗角落观望这里的一切一切，这是他儿子的婚礼，他必须要来参加。

　　在参加婚礼的路上，叶天风三人就被矮老洪截住。

　　矮老洪问谁是叶天风。

　　叶天风赶时间去参加婚礼，所以叫千人斩冒名顶替扮作叶天风被矮老洪抓住。千人斩很老相，原本二十八岁的面貌差不多能被人看成个三十八岁，所以不怕被从未见过叶天风本尊的矮老洪识破。而且千人斩解锁，解绳都是一流，矮老洪困不住他的。

　　……

　　千人斩就算马上被杀死我也不管，我不屑的对矮老洪摆了摆手，示意让他赶紧滚。

　　这是我的婚礼，我不想见血。

　　“我草，你不怕我杀了你爹？”矮老洪狠狠践踏千人斩的脸。

　　“三秒钟限你给我滚出这里，否则，我弄死你个狗日的！”我伸出了三个手指头，真的不想打架，我只想给女孩们一个体面的婚礼。

　　矮老洪不吃这一套，上前走了几步把梁超的遗照抢了过来，对准梁超照片上的嘴巴就亲了过去。亲完之后遗照随便一扔，叉着腰，“草你妈的，还跟个死人结婚？你可真是千古第一人了！你老婆现在被我舌吻了，已经不属于你了。你现在能有时间跟我谈一谈关于‘救不救’你父亲的事情吗？”

　　婚结不成了！这个矮老洪必死！

　　前一秒我站在原地未动，下一秒矮老洪飞了出去！

　　“草你妈的，兄弟们给我砍死他们！”我骂了一声，率先冲了上去。

　　矮老洪表情惊慌，“杀了叶天风！”

　　一砍刀快速劈出，急速劈向千人斩。千人斩包裹在身上的绳子其实早就解开，瞬间一闪躲开了。

　　那个所谓的‘叶天风’跑了，这让矮老洪更加慌了，再也没威胁到我的筹码了，现在的他只能逃跑了！

　　被砍翻了三十多人，矮老洪这傻逼领着七十多人跑了。

　　被矮老洪一闹腾，他妈比的没心情进行婚礼了。

　　兄弟们非常气愤的说要继续追，草翻矮老洪他全家去。我挥手示意别追，现在干死矮老洪很容易，他就七十人屁也不算，但怕就怕突然出现外援。

　　而且仅仅干死这七十多人显然满足不了我的野心，要干就干个大的！这次我的婚礼没举行成功，他们必须要付出很惨重的代价。

　　我看了杨孔安一眼，“五彩旗小弟的衣服生产了吗？”

　　杨孔安点头，但说不多仅仅二百件。

　　我先让他拿来，又找了二百个机灵的兄弟，抄起砍刀追了上去。

　　一对人马往死了追，另一对人马则去了另外一个山头堵截矮老洪去。追了差不多一个多小时，矮老洪那七十人被我们包围了。

　　我们一句话没说就开打，前面一排兄弟拿起冲锋枪就开始扫射，扫死一排之后手持大砍刀的兄弟冲上，见人就砍，残碎的手臂满天飞。

　　前后夹击，矮老洪的人被揍的是苦不堪言。

　　矮老洪被冲锋枪扫中两枪，被杨宏超砸了十多拳，又被杨汶七劈了四刀，又被不少兄弟狂踹现在昏死了过去。

　　我从兜里拿出把小刀走近矮老洪。

　　犹豫半天也不知道到底要在他脸上怎么划，才能像白旗皇干的。

　　叶英浩走了过去，“我知道白旗皇爱怎么给人毁容，不过我可不是毁容的，不知道像不像白旗皇的手法。”

　　我也不管那么多了，先给这傻逼毁容了再说。

　　叶英浩左右各一刀，脑门和下巴有是一刀鼻子上则三刀。七刀下去，矮老洪就不成人样了，比以前还要丑。

　　搞定之后我们躲了起来，又让杨汶七回总部叫来三百号兄弟来。如同不出意外的话矮老洪肯定认为是白旗皇毁了他的容，矮老洪的脾气我刚才也见识到了，他肯定会和白旗皇互掐。二狗相争必有一伤，到时候我们风辰帮兄弟再出手玩死他们是板上钉钉的。

　　天色越来越黑，冷风嗖嗖的吹过，我的脑袋一阵清醒。刚才可能有些太愤怒了，我感觉这个计策有太多漏洞了，可事已至此也只能继续施展。

　　想来想去还是感觉有些不对劲，我给总部打了个电话……

　　下半夜，矮老洪爬了起来。

　　摸了摸自己脸，响起一声惨叫。

　　叫了很凄惨，嚎叫了一阵矮老洪似乎得到减压，捂着脸坐在原地愣神了一会，接着暴喝一声。“白旗皇，我草你全家！我要弄死你们的五彩旗！”

　　矮老洪转身走人，一路奔波回了马来东亚。

　　我想领着兄弟们一路跟随，杨汶七去拉住了我。

　　“义哥，刚才施恩嫂子跟我说，叶白和叶龙发着高烧还没退呢，似乎越来越严重了而且皮肤的颜色都变红了，你要不要回去看一看？”

　　我沉默一会，摇头！

　　叶白和叶龙就是我和施恩施惠的孩子，名字不是我取的，我打心眼里讨厌这两个娃子。不是我牲口，而是冥冥中感觉这好像不是我的孩子。

　　他们的长相和我不怎么像，和施恩施惠也不怎么像。

　　……

　　偷渡，绝非是个简单的事情。海关那里很不好过，只能去小码头等叶英浩认识的那位船老大。船老大干这行当最起码有个二十多年了，怪牛B的愣是没被抓到。

　　认识的兄弟也多，我们这么多号兄弟来回三趟就给我们送去了马来东亚。

　　我领着这么多兄弟去了马来东亚也不是个简单事，如果被白蝴蝶发现全死在那也有可能。必须速战速决，人多容易暴露，打一炮俺们就走。

　　一路跟随矮老洪。

　　下了船矮老洪没着急回他的总部，反而站在码头上打起了电话，我们距离很远听不到他说什么，不过他看他那指手画脚的态度，估计是在骂人。

　　骂人？他能骂谁？白旗皇？

　　挂掉一个电话后矮老洪又打了一个。

　　讲完电话后，矮老洪用海水洗了洗脸，把脸上的血全洗掉了，可脸上的刀口依旧历历在目。

　　一场血战随之降临，到底是谁算计了谁，谁又是赢家……？

　　风风火火五百多人过来了，这些家伙穿的很喜庆都是红色的上衣黑色裤子，应该是矮老洪的人……

　　他们在等什么？

　　五彩旗的人怎么还不来和他们决一死战？

　　又等了几分钟，好几声惨叫响起，我的身后一阵躁动！我们的后部被偷袭了！


第八百二十七章 影捎来的话

　　草蛋了，我们的后方被偷袭了！

　　“草，义哥，偷袭咱们的都是五彩旗的人！”杨汶七喊了声，抡起砍刀冲到了后方。

　　我气的直跺脚，在实施这个计划的时候我的心就没底，果然被识破了！

　　我们被偷袭，对面的洪义堂就好像收到了开打信号似的，五百多人风风火火的向我们冲来。

　　“他麻痹的赵伟义！你敢毁掉老子我那张帅气的脸蛋，我他妈今天让你变太监！”矮老洪扔出一把砍刀向我射来。

　　我微微一闪，可我身后的兄弟就遭殃了，两个风辰帮兄弟活生生的被穿肠破肚，跌落水中！

　　越是关键时刻越不能着急。

　　我先让兄弟们都集中在一起，围成一个圆形，前后御敌。

　　有些纳闷的是，这两面的敌人没向我们冲来，看来他们应该是有话要讲。

　　白旗皇饶过我们和矮老洪站在一起，这两个老头的年龄加起来都快一百五十多岁了，真是猴精猴精的。

　　“小比崽子你还敢算计我了？知不知道你那计策愚蠢至极？他们都说你阴，但你他妈的也没阴过我啊！”矮老洪很嚣张，“老子给你解释一下你为何失败吧！”

　　我抱着肩膀嘴角挑起一丝微笑，“好啊，洗耳恭听。”

　　“第一，如果真是白旗皇这老头要杀我，他为何不彻底杀死我，还留我一命？第二，他的独门绝活就是给人毁容，他给我毁容又不杀我，岂不是暴露自己身份了？第三，这几把的啥玩意啊！我见过白旗皇老头给人毁容，那是面目全非啊！可这人给我划的刀口是不是有些太仁慈了？”

　　我微微点头，矮老洪的被毁容的脸和翟少栋一比，确实天壤之别。都怪我那时太愤怒了才让计策漏洞百出，但是我不怕！

　　我自有应对办法。

　　思索一会，我想了想。说，“能不能放我们走？咱们如果真打会死好多人的！”

　　“我去大爷的！不可能！好不容易抓到了你岂能就白白让你溜掉？”矮老洪不答应，白旗皇虽没说话，可我却清晰看得见他眼中的愤怒。

　　两伙势力蠢蠢欲动，我耸耸肩拍了拍手，“风辰帮的兄弟们都给我出来吧！现在能用到你们了！”

　　喊了一嗓子后，几个货船上蹿出黑压压的一片人，他们群情激奋的挥舞砍刀示意他们的存在，不少兄弟激动的突突了几下枪。

　　这里是黑码头，都是不三不四的人聚集地，就是三不管地方，我们可以天不怕地不怕！

　　对面两个老头慌了，“他麻痹的你怎么有这么多人？我们刚才饶到你们背后也没发现这么多人啊，怎么隐藏的这么深？”

　　我冷笑，“老子想出的计策我自然很清楚计策的利与弊，这个计策就是个残次品所以我不得不准备多点人手来应急，这多余的八百人他们走的船只慢了我们一来回的，所以才到码头没多久自然不会被你们发现。”

　　白旗皇咽了口唾沫，“我草，我早就说过别和这个阴比算计，草！你就是不听，现在把我也害了！”

　　矮老洪恨的我咬牙切齿。

　　我们的人数最起码要有个一千三四百人，他们现在若想逃跑，那最起码也要搁着几百个病号。

　　“妈的，杀吧！干吧！别当缩头乌龟了！干死这群天朝猪！”喊了一声之后矮老洪就向我冲来，我一个箭步也飞冲了上去，一个鞭腿给他撂倒，来了个开门红！

　　“风辰帮万岁！风辰帮万岁！义哥万岁！义哥万岁！”见我一脚放倒矮老洪这傻逼，兄弟们更加充满激情了。

　　“兄弟们，马来狗和咱们装逼，在咱们地盘上撒野，今天咱干到他老家来了，他妈的一起草翻他全家，谁不卖力我砍谁！给我冲！”

　　我浑身犹如打了鸡血，拳头如雨点般全部击中矮老洪那矮小的身躯，他虽矮但耐打，好几拳下去才叫他吐了口血。

　　就在他倒地瞬间我一脚踢出，他如果死狗般的滚出了十多米远。

　　“白旗皇，你个老不死的有种别跑！”指着白旗皇我骂了声，三步并两步的向他冲去，我身后的兄弟们也是浩浩荡荡的一波人冲来帮我，另一波人对抗身后的五彩旗。

　　我一脚踢翻了白旗皇，拽着他的脑袋叮咣就是一顿暴打。

　　我们的人很多，对手几乎无心再战纷纷要跑，所以才会被我们打的这么惨！

　　白旗皇勉强还击，一刀划在我的胳膊上，我愤怒的一拳给他砸个半死，夺过他的小刀就扎向他脖子。一刀扎的这老小子喘不过来气，他拼了命的砸我，打我。

　　我按住他的双手用脑袋狠狠的撞击，这纯粹的是肉搏，再也不讲究一点战术了。

　　白旗皇被我都快撞晕了，一脚踢开险些没踹到老子我的第三条腿。这一脚他妈比的如果下去了，我那六个水灵灵的老婆不就完了吗？

　　想到这里我的愤怒就再次燃烧。

　　我就地一滚一拳砸飞一小弟，抽出镰刀又劈翻了十多个人为我的兄弟们减轻了些许负担之后，我冷酷的向白旗皇走来。

　　白旗皇连连后退，此时的他无心再战。

　　手起刀落，白旗皇被我劈的一趔趄，一大块肉被挖了出来。

　　“救命，救我……”话还没说完，下一镰刀就挥舞了过去，一只手臂跌落下来……白旗皇一屁股坐在了地上，看着地上的残肢惨叫起来。

　　“下一刀，你的命！”我冷酷一句话，继续向前走。

　　周围的战斗快结束了，五彩旗和洪义堂的人跑的跑，倒的倒，能继续战斗的所剩无几。这次我们虽不是全歼敌人，但最起码也给他们打成了元气大伤。

　　不少兄弟向我这里汇聚，他们都在虎视眈眈的看准白旗皇等待他人头落地的一瞬间。

　　嗜血镰刀慢慢挪向白旗皇，下一秒估计他就会被死神见面。

　　死去吧！

　　我抡起镰刀，还差一米距离落在白旗皇脑袋上，却忽然感到一阵劲风在向我迫近，凭借感觉我回头抡出这一刀。

　　镰刀没有劈在白旗皇身上，而是回头和另外一把镰刀对上了。

　　巨大的力气险些把我手里镰刀震掉，我满脸吃惊，不会是乔克出现了吧？

　　金发碧眼的乔克慢步走来，走到镰刀掉落处捡起镰刀，指向我，“我以影盟之名命令你，不许碰五彩旗和洪义堂的人！”

　　此话一出，马来东亚黑道人士都震惊了。

　　“他们都是白蝴蝶的心腹猛将，他们虽心怀鬼胎可白蝴蝶老大还是能震慑住他们。可待他们要是死了，接着再新上任一批心腹呢？那些心腹难免有不凡之人，若要篡位干掉白蝴蝶老大，那地下黑道岂不是又大乱了？所以，为了白蝴蝶地位的稳固，为了马来东亚的地下和平，我不允许你伤害他们！”

　　再次见面乔克给我的印象成熟许多，说话一套一套的像搞传销似的。

　　我愣在原地思考着。

　　若要继续打下去估计影盟会出动，如果是持久战的话白蝴蝶也会出援军，到时候我们会得不偿失。

　　最后，我点头妥协放了这五彩旗和洪义堂。

　　他们被我打成这逼样，以后也很难成气候了。

　　二人领着小弟们灰溜溜的走了，乔克向我走来，“你过来一下，上级让我代话给你了。”

　　我跟在乔克身后。

　　走到一片偏僻无人处，我们二人站定。

　　“这话是影托付我转达给你的。”乔克有些语重心长的摸样。

　　“你快说！”我有些不耐烦。

　　这句话，关系到了白魔郎以后是否能找到他亲生母亲……


第八百二十八章 孩子夭折了

　　“希望你把你以前看到的事情都忘了，包括看到白雨和影张相一模一样的事情……”乔克一本正经。

　　我摇头。

　　“已经深刻记忆在我的脑海里了，我忘不掉。而且嘴巴长在我身上，我想告诉谁就告诉谁，我告诉整个世界都可以！”

　　听到我的话，乔克立刻面露凶相，“你特么这是在作死！”

　　我一笑而过，看他应该没有别的话要说了，我也要走了。

　　刚走出一步我的肩膀就被一股很大的力气给扣住了。

　　“你不能说！这个事情绝对不能说！说出来你会没命的！说出来会出大乱子的！”乔克再次不厌其烦的说。

　　我不以为然。

　　乔克见我还是这副德行，哼了一下，“要不这样吧，你跟我单挑。我若能撑得过你十秒的攻击，你就答应我的请求，终生不说出你知道的秘密！”

　　我嘴角挑起微笑，我很喜欢玩游戏。

　　转过身，我挑衅的看向乔克，“不是十秒干掉你，而是三秒！就算你实力增长，但也挨不过我一拳！”

　　乔克对我竖起中指。

　　他的中指还没收回，我的拳头就已经杀到，这一拳包含着我身体里所有能量，这威力足以打爆乔克脑袋！

　　可我没料想到的是，乔克这家伙居然能闪开了！

　　他很轻松的闪开了，而且反手给了我一巴掌！

　　我始料未及的被抽了个踉跄！

　　“继续来啊，十秒！”乔克做出‘十’的手势。

　　他妈的！赤裸裸的装比啊！一个箭步蹿了上去，跳起好几个勾踢砸去，但却都被乔克成功格挡，蹲下身形给他来了个扫堂腿本以为他会倒下，可没想到他居然一挑三尺高，坠落的时候还不忘记向我脸踢来一脚。

　　我伸出手臂勉强挡下了这一脚。

　　“已经十秒了哦。”乔克微笑。

　　我有些沮丧，但不得不对乔克竖起大拇指，这几天他的改变很大，再也不是曾经的那个傻逼了，现在的他少了份轻狂，少了份自大，多了份稳重。

　　“你输了，这个秘密你最好要信守承诺不要说出去！”乔克转身就走。

　　看着他那高大背影，我问了声，“你还是天之骄子吗？”

　　乔克身形一抖，“我会努力成为天之骄子的，真正的打败你！”

　　看见现在充满些许正能量的乔克，我多少感到一丝欣慰，心情莫名的好多了。

　　这次恶战风辰帮兄弟负伤一百多号人，三十多人被砍死确实很惨重的。把兄弟们的尸体都带回了家，我们上了船。

　　……

　　五彩旗和洪义堂被风辰帮打败元气大伤的事情很快快传到了白雨的耳朵里，白雨气的直发抖。白蝴蝶旗下的三个大帮派：青龙会、五彩旗、洪义堂分别等于白蝴蝶的三把武器，武器坏掉了，那以后只能赤膊上阵了……

　　索性让他坏去吧，还不如坏个彻底。

　　最后白雨下了狠心，让三个帮派的帮主全部去天朝，若是抓不到赵伟义，找不到叶天风那他们也别回来了！

　　白雨好渴望再次见到赵伟义，希望亲口问一问他，那个长相和她一模一样的女人是谁，叫什么！白雨也好像抓到叶天风狠狠蹂躏，让那条负心汉跪下给她认错，当她一辈子的奴隶。

　　……

　　白雨缓缓入睡，待到下半夜四点多的时候，影下班了。影监视白雨的任务完成了，可以下班了。

　　其实可以不用让她每天来看管白雨的，任意一个影盟刺客都可以监护，可白雨身边有她的儿子，这也是没办法中的办法。

　　在路上，电话响了。

　　看见来电显示的姓名，影几乎是秒接。

　　“怎么样？白魔郎死了没有？”问出这话的时候影的手心里着实捏了把汗。

　　如果死了，怎么办？

　　老实说，这个问题影还没想到。

　　“恩，死了，被捏断了脖子断气死的。”对面没牙老头的声音不畏不亢。

　　影手里的电话险些跌落，天仿佛在这一刻要塌了下来。

　　“收收心吧，好好工作别忘记你是影！一人之下万人之上的影！”鞭策影了两句之后，没牙的老头挂掉电话。

　　影趴在大街上哭了出来，还没想见难道就死了吗？这对她来说太不公平了吧？

　　绝望透顶，影现在连死的心都有。但就在想自杀的那一瞬间，影又忽然明白了，为什么要死呢？自己已经不是曾经那个有血有肉的人了，为何要为了一个毫无感情，甚至他自己都不知道我是他母亲的人自杀呢？

　　一如影盟深似海……

　　挂掉电话，没牙老头笑的很开，终于让影尝试到这种滋味了，希望她以后不要再意气用事了。

　　不过想到白魔郎，那没牙老头就气不打一处来。

　　到底是何人救了他？救他的人多么强大？居然能逐一杀死他手下的三员猛将？这高手的实力不在赵伟义之下，估计爆发起来也不可小觑。

　　索性不想，估计那高手迟早会现身的。

　　当然，刺杀白魔郎的行动远没有结束……

　　……

　　回到风辰帮已经是深夜了。

　　一身疲惫，一会必须要让李莉那丫头好好给我捶捶肩膀捶捶大腿了。

　　回到总部灯火辉煌，人头攒动本以为是来迎接我们的，可惜我猜错了……他们手忙脚乱是因为两个小孩快奄奄一息不行了！

　　几个兄弟给一个医生当着助理，总之能帮忙的全都来帮忙了。

　　施恩施惠无助的站在门口不知所措，黄彩仪站在门口安慰着她们。

　　“怎么了？”我皱着眉毛问了句。

　　黄彩仪如实回答。

　　在我们走的这几天里两个小孩子身上发生了很大的变化，他们的身体开始腐烂，还未长齐的头发就开始脱落，浑身掉皮，和叶风辰死之前的症状差不多。

　　虽对这两个小娃娃没多大感情，可毕竟是孩子，两个孩子遭受如此的劫难，我的心也不是很好受。这两个娃娃也是苦了他们了，自从出生就开始发高潮，浑身发烫发痒。

　　估计是和叶风辰有关，别忘记了，叶风辰临死的时候可往这两个娃娃的嘴里塞了好几块腐肉。他浑身都剧毒入侵，试问肉里能没毒吗？估计毒性会更大！

　　虽不是很清楚叶风辰这么做的目的是什么，不过我很明白的一点就是，他肯定是对我好！他虽然是个变态，虽然是个天才，但在伟大的家庭面前，他还是一好爷爷。

　　他这一生所做的一切虽然伤害了我们，但归根结底也是为了我们好，当然也略微满足了一下这变态的野心。

　　第二天一早，两个孩子的哭闹声戛然而止，小生命就这样烟消云散了。

　　施家姐妹哭的很凄惨，我走过去一手搂着她们二人安慰着。

　　安慰了好久两位女孩才停止哭声，待我走后他们打了一下张傲光的电话，阐述说两个小孩已经死了……

　　张傲光气的都快要跺脚了，这个死叶风辰临死居然也对张傲光防了一手！居然把腐肉给孩子吃了！

　　叶风辰虽然发现张傲光古怪，但没办法根本找不到这个人的证据，不过叶风辰很明白的不是赵伟义亲生的，也不是施恩施惠生的！

　　不过让人纳闷的是，施恩施惠的孩子到底是夭折了，还是被张傲光藏起来了？

　　施恩施惠都快沮丧死了，张傲光只好把真相告诉了她们，其实孩子不是她们的，而是张傲光从一名临产妇手里买来的，而且还是双胞胎。

　　施恩施惠两个姐妹顿时不那么失落了，可接下来问题就又来了，她们自己的孩子呢？

　　张傲光不假思索的告诉施恩施惠……


第八百二十九章 再来一桶呗

　　孩子夭折了……

　　因出生太早，死在腹中了。

　　二女哑然。

　　“我把这两个孩子给你们二人，为的就是不想让你们伤心。可谁曾想到啊，两条无辜的小生命被叶风辰给害死了！”对面张傲光的语气也有些伤感。

　　二女还在沉默，因为叶风辰已死，他又是赵伟义的爷爷，二女总不能去恨他吧？

　　张傲光舒缓了下情绪，“好了，人死不能复生嘛……叶风辰也生前一直催促让孩子快些出生，那是因为他想害死孩子，那是因为他对我有偏见，他怕我带坏了你们两人，又带坏了你们的孩子……”

　　“好了，我不妨碍你们的生活了。不过你们两姐妹放心，只要我在，你们就绝对会成为赵伟义最最宠爱的女人，其他人都要被淘汰！”

　　听到张傲光的承诺，二女单纯的一笑。

　　“哦对了，改天来我这里拿着针孔摄像头回去，按在风辰帮的各个角落里，好方便我指挥你们如何博得赵伟义宠爱。”张傲光不经意提醒了一句。

　　二女对视一眼，都在摇头。

　　“叔叔，不要了吧，这样是不是侵犯他人隐私了？”施恩柔柔问了句。

　　张傲光冷笑。“有我在，怕啥？还有，你们生活做好防护措施，千万别再别的女人出现中弹现象了，你们也不要勾搭赵伟义，千万别再怀上他的孩子。”

　　两姐妹纳闷，博得宠爱就是要怀上孩子啊，怎么又不能怀孩子？问题丢给张傲光，老奸巨猾的张傲光是这么解释的。“现在还没到时候，总之你们要看好其余的四个女人，千万不要让她们怀孕，懂了吗？”

　　二女答应，总之单纯的她们已被张傲光牵着鼻子走了。

　　挂掉电话，张傲光得意一笑。

　　几天后，摄像头安装好。二女虽然笨拙，但这摄像头也勉强能看见风辰帮大大小小的一切事物。无聊时，张傲光会品一杯香浓的咖啡，欣赏一下风辰帮一切事物，偶尔，张傲光也会打开身后的铁笼子，牵着两个如同狗一样的婴儿出来，当狗一样欣赏……

　　张傲光有他的小秘密，总之，赵伟义现在没孩子，那将来就是他哭的时候。计划好久的阴谋，也应该铺展开来了吧？铺展好，接着那就是收饵的时候。

　　施家姐妹经常对坐，她们二人也曾说过后悔的话语。

　　“我们这么做，是不是太自私了呢？伟义有喜欢别的女人的权力，我们……”

　　“对，我们好自私，可是已没回头路了，谁叫我们那么爱他呢？”

　　……

　　这几天的施恩和施惠闲来无事都会直勾勾的坐在沙发上发愣，长久下去我还真怕她们出事。孩子死了，也不能复生，这种事情必须要想开一点。

　　我试探性的进了她们的房间。

　　她们对坐。

　　“傲光叔叔到底是不是好人？”施惠问。

　　“应该不是坏人……”施恩答非所问。

　　她们的话我听在耳朵里，但未点透。

　　走了进去，我说我想领着她们二人出去玩一玩，放放风。

　　二女答应了。

　　本想叫上李莉、舒若云她们的，施惠见我叫她们立刻抱住了我的手，低声祈求，“不要……就我们三人，好吗？”

　　我勉强一笑的点头。

　　出外放风自然不能乘坐私家车，上了台公交车，我们三人坐在最后方。

　　搂着两位绝世嫩美女吸引了不少人的眼球，而且这两位美女还是双胞胎，周围人纷纷投来了羡慕的目光。

　　我没有得意，反而苦笑。

　　家家有本难念的经。

　　我坐在车上欣赏风景没有说话，心里则犹如波涛翻滚，一遍又一遍的回忆着我们曾经第一次见面的时候，以及我们相处的那段人日子。

　　是她们变了，还是我变了？

　　二女见我不说话，想法设法的逗我开心。

　　“老公，快看，这狮子跟真的似的啊！”施恩媚眼微眯，很可爱。

　　我撇了撇嘴，“这是雕像无论怎么看，也不像栩栩如生的真狮子。”

　　施恩撅着小嘴巴不语。

　　“老公，那你看这狮子旁边那电钻的人呢？跟真的似的耶。”施惠指着狮子旁边那雕刻工人说道……

　　我压力山大般的回答。“大小姐，这不是雕像！这本来就是真人！”

　　施惠无语中……

　　这两个丫头其实还蛮单纯的，正因为单纯才会被骗！

　　下了公交车，二女一人搂着我一只手蹦蹦跳跳的向前走，前面是一家小型动物园。

　　门口停着一卖冰淇淋的老大娘。

　　施惠舔了舔嘴唇，可怜巴巴的看着我。

　　我装做没看见，忽视了她。

　　路过冰淇淋机的时候，施惠再也忍耐不住了，喊了我一声，“老公！”

　　我继续装做没听见，我倒是想要看看她到底能用哪些十八般武艺请动我……

　　可让我想不到的是，施惠仅仅叫了我一声‘老公’就没再叫，和施恩手牵手的走去了冰淇淋机器那里。

　　我愣住了，这两个丫头有钱？

　　一人一桶冰淇淋，二人站在原地就开始吃上了。

　　吃的是毫无美女范儿啊，看的我都有些吃惊。

　　吃完之后，施惠笑眯眯的看向那老大娘，接着又指了指我，示意我买单。

　　老大娘笑眯眯的走来，我不得不拿出钱夹递给了老大娘钱。

　　老大娘临走对我说了句，“小伙子好福气啊，要懂得珍惜啊……有这么两个好老婆，下地狱……”后面那几句话我没听清楚，总之老大娘的声音越来越小。

　　付完钱，走到施恩施惠身边本想拉她们二人进动物园的，但她们却依旧站着冰淇淋机器旁不想走，可怜巴巴的似乎还想吃。

　　我忍住笑意，“还想吃么？”

　　施恩摇头，强装不想吃。

　　施惠也没那么直接，有些支支吾吾的说，“如果你想再请我吃冰淇淋的话……那，那就再来一小桶呗……”

　　我含笑的准备掏钱再买两桶，付了钱，我随意一打量，忽然发现好多人在慢慢向我们靠拢。

　　我拉住她们姐妹的手准备溜之大吉，但没想到那老大娘居然向我扎了一刀。

　　刀的速度不是很快，我迅速闪开一拳回击。

　　老大娘被我砸出老远，见我动手了，对面也不含糊，几十人疯狂的向我涌来。

　　“你们退后！”我喊了声之后整个人就冲了上去，这群杂碎想动我？难入登天！一个鞭腿踢飞了十多个人，又是一扫堂腿横扫出，又是一排人就地倒下。

　　这两招一出，周围人瞬间安静不少。

　　不少小弟战战赫赫不敢上前挑衅我的威严，苏天鹏满脸不爽的从人群走出，“草，赵伟义就算你牛逼，但你别往了你老婆刚才可是吃了冰淇淋的！里面有毒！妈的老子从你离开风辰帮我们就一直跟踪你到这里，计划非常周密，就不信你不死？恩？”

　　“乖乖束手就擒吧，估计我还会饶了你两个老婆的性命的……”苏天鹏威胁着我。

　　我不知所措，瞄了一眼施恩施惠，看看她们有什么反映。果然，她们二人早已捂着肚子满脸虚汗的坐在地上……

　　我咧了咧嘴，“好，我束手就擒，但请你先给解药！”

　　“你算个屁啊，先抓起来！”

　　几个小弟给我绑了起来，五花大绑的那种，绳子铁链子几乎都用上了……

　　“解药呢？”我不厌其烦问着。

　　“解药你麻痹啊！死不死关我什么事？都给我带走！哈哈，老子这次肯定牛逼了，肯定能在白蝴蝶站稳了！！”苏天鹏背着手，走路轻飘飘可见他心情很好。

　　我内心极其不爽……

　　转机，也恰巧快出现了，一位好久不见的老朋友，来了！


第八百三十章 苏菲大人

　　我拼了命的想要挣脱束缚，可这锁链以及绳子给我包裹的就像个粽子，我是心有余而力不足。……

　　几个小弟前来抓我，我依依不舍的看着施恩和施惠。

　　我若走了，她们怎么办？我若走了，没有解药这两个馋猫会死吗？

　　几阵急刹车声音响起，好几台越野车停在我的身旁，有一台更加的迅猛，直接向我们这里开来了！一个老熟人探出了脑袋，“上车！”

　　我激动的眼泪都快出来了。“大姐啊，你来的可真是时候，可你得先帮我抢到解药啊！”

　　苏菲白了我一眼，拿起对讲机，“抓住中间那个老头子，记住一定要速战速决，因为这附近还有别的敌人！”

　　猛虎特种部队领命，‘砰’的打开车门一个接一个队员蹿下了车，手上戴着拳刺近身和那群小弟搏斗。

　　拳刺轻，速度快而且杀伤力大，可比那群只会抡砍刀的小弟牛气多了。每个队员打上三四个马来狗不是问题，苏菲走来站在我的身边，可一直没有要给我解开绳子的意思。

　　“我靠啊，大姐！你快给我解开我，我还要去救我老婆呢，别逗了……”

　　苏菲没鸟我，抱着肩膀看着前面的战斗。

　　对面的马来狗虽多，但实力上不去是块重病，被猛虎队员打的是连连后退。不过青龙会的格布在战斗圈里却格外显眼，因为没人敢和他过招，他太猛了！

　　格布一拳抽飞两人，一眼就瞄到了我们急速向我们冲来。

　　这次的苏菲是不得不给我解开绳子了，我趾高气扬很不屑的看着她。“草，有能耐别给我解开啊？”

　　苏菲脾气也是大，对着我的后脑勺就乎了一巴掌，“闭上你的嘴巴，快去打挂对面那个黑鬼！”苏菲用匕首一点一点给我划破绳子。

　　绳子是最基本的束缚，他们绑的非常紧所以我才施展不上力气。现在仅仅剩下铁链简直不足为虑，我猛的用力就解脱了。

　　我轻轻刮了刮鼻子就向格布冲去，格布多少有些忌惮我，和我对打的时候也时刻后退着，一个空档我一拳击中他的肋骨，他疼的倒吸口凉气挥拳想反击，可我的右脚早已踢出，他飞出好远重重摔在了地上。

　　苏天鹏还在人群里战斗，见情势不妙连忙喊了一嗓子。“五彩旗和洪义堂，能否出来？”

　　话音刚落，就又有两波人向我们这里冲来。

　　猛虎特种部队的人不多，和这么多人打肯定会很吃力！

　　我一个箭步冲进人群，秉承擒贼先擒王的特点一拳击中苏天鹏，可这老小子跑的快，被打倒后连滚带爬的就跑了。

　　矮老洪和白旗皇围着我打，尤其是白旗皇他下手最狠，毕竟他的一条胳膊是被我砍断的。我后退防御，一个缓冲间双腿同时踢出，两个老头被我踹出了好远好远。

　　猛虎特种部队的人都掏出了手枪，他们这三伙接近二百号人的马来狗也无心打下去，转身就跑。

　　“妈的，解药！”我喊了声追了上去。

　　谁料想苏天鹏居然转身了，扔给我一把刀子，“想救你那两个老婆那你就自捅三刀，捅完之后解药给你！”

　　看了眼施恩施惠，我毫不犹豫的捡起刀子猛扎了肚子三刀。

　　宁可我受苦，也绝不让她们受苦！

　　苏天鹏摸了摸胡子得意的笑了笑，“再捅上个三刀，我就给你解药，这次绝对不骗你！”

　　听到这话我的肺都要气炸了，今天为了施恩施惠我被这死老头骗了两次，这老头以及触及到我的底线了，他离死不远了。

　　“捅不捅？不捅我可走了哦。”苏天鹏转身想走，却被突如其来的一拳狠狠击中肚子。苏天鹏疼弯了腰，表情极其痛苦。

　　这一拳不是我砸的，是……西北狼。

　　我没想到他居然冒了出来而且还是帮助我……

　　“解药呢？”西北狼把冰冷的钢叉搭在苏天鹏脖子上。

　　苏天鹏脸上青筋暴起可见刚才那一拳是多么的狠，可他还是不想给。“对不起，我，我没有。”话音刚落苏天鹏就再次飞了出去。

　　西北狼走过去一叉子扎进苏天鹏的胸口，“草你么的，给不给？不给我他妈真的要杀死你了哦！”

　　苏天鹏看了眼已经跑远的白旗皇和矮老洪，他由衷的叹了口气。二人已经弃他不顾了，就连他的小弟们都没有管他，他还活着有什么意思？

　　苏天鹏从兜里拿出了一个没有标签的小药瓶递给了西北狼。

　　西北狼手起叉落一叉子插爆了苏天鹏的脑袋，接着把解药扔给我。

　　我连忙跑过去给施恩施惠服用，这两个丫头此时脸都快要绿了，浑身汗流浃背却说冷。我给她们二人抱住，搂着她们慢慢喂下了解药。

　　苏菲一直瞄着我们，眼里充满了羡慕。

　　缓了一会也就十几分钟，二女脸色好转了些，最起码不再那么的绿了。

　　我有些没好气的撇着她们二人，“叫你们嘴馋！活该！”

　　施恩对我吐舌头，施惠上前捏我鼻子，我们三人嬉闹一团。虽然孩子不幸夭折，可我们的感情似乎又回到了以前那种相濡以沫。

　　我们上了苏菲的车，苏菲准备给我们送回总部。

　　西北狼则矗立在原地。

　　路过西北狼的时候，我说了句，谢谢。

　　西北狼面无表情，看我的眼神也有些愤怒，不过还是道了句，不客气。

　　他是叶风辰的心腹，打来打去其实我们还是一家人。

　　在车上，我问苏菲为什么来这里，自从我失忆之后几乎和少和她联系。

　　苏菲说她也有苦衷，当初ZG龙灭风辰帮的时候是她走露了风声让风辰帮躲去江浙，所以她以后的各种行动都被上级严密监视起来了。如果继续帮助风辰帮估计她的命难保。现在ZG龙垮台风辰帮当道，所以她也就自由了。

　　她来我们风辰帮总部的目的也是不言而喻，总不能是来看我的吧？

　　在车上苏菲就开始问东问西，几乎都是围绕杨宏超转的。

　　我没好气的回答，就是想急死这坏女人。

　　到了总部我先把施恩和施惠送回了家，接着领苏菲去见了见杨宏超。可谁曾想今天杨宏超这家伙吃烤鸭吃坏了肚子，一下午都蹲在了厕所里。

　　苏菲很汗颜，但又太想见杨宏超了，恨不得冲进男厕所里。

　　我连忙给她拉住，我怕这个女流氓吓坏了厕所里的风辰帮兄弟。

　　最后，苏菲对我说，明天想在H市请我和杨宏超吃饭，务必要到。我笑眯眯的点头答应，拍了拍胸脯说，“我保证去！”

　　苏菲白我一眼，“你可以不来，但杨宏超必须来！”

　　我耸耸肩，这坏女人就是想请杨宏超吃饭，叫我一起去完全是当个衬托嘛。

　　他们二人也该修成正果了吧？由衷的希望他们二人能在一起，为了杨宏超的爱情，为了苏菲的幸福，我这个当老大的一定尽全力！

　　……

　　施恩施惠回到房间就大哭了起来，她们亲眼看门赵伟义为了救她们，连想都没想的就扎了自己三刀……

　　她们认为自己以前的想法有些太无情了，爱一个人不是占用对方，而是努力让他快乐。更何况在赵伟义的内心深处，也是很爱施恩施惠的。

　　但是如果，有一天施恩和施惠杀了赵伟义的妈妈，那赵伟义会怎么想？是恨？还是继续爱？

　　没错，叶风辰临死前对二姐妹说的话就是：命令她们二人杀了赵伟义的妈妈！不要问为什么，总之杀死就对了！若是有人自称是赵伟义外公，那么一定要让赵伟义离他远点，那个外公是个疯子！！（这是叶风辰原话）


第八百三十一章 你爷爷临死前，说

　　叶风辰当年屠杀白雨全家的时候就已发现白雨父亲是个人物！这是白雨仅存的那个奶奶诉说的……现在的那个奶奶估计已经死了，可她的话却响彻影响了叶风辰整整二十年！

　　白雨的父亲了不得啊！在马来东亚可以呼风唤雨，叶风辰杀了他全家，他岂能放过叶风辰？叶风辰若是变态，那白雨的父亲估计就是个疯子！一个大疯子！叶风辰存在天朝的明面上，最起码露出真身过，可白雨的父亲可至今未见他长得究竟是什么摸样！

　　（高度变态般的培养赵伟义就是为了有一天，在叶风辰死后能捍卫好天朝地下黑道的领地，更希望他能保护好他的父亲。他的父亲身体越来越不行了，因为叶天风是古武的后代，虽不会古武但也具有爆发的潜力，年轻时候的爆发导致他现在战斗上几分钟就气喘如牛。）

　　杀了白雨全家后，白雨去了马来东亚。

　　叶风辰很清楚，白雨是去寻找自己的父亲！后来，白雨嫁给了当地一个老牌帮会‘青帮（白蝴蝶）’的掌舵人，二人育有一子叫白魔郎。

　　（可打死叶风辰也想不到的是，白魔郎是白雨和叶天风的亲骨肉……可悲的叶风辰到死也没能知道这个秘密，而且，他是被他的亲孙子杀死的！估计这是造孽吧？）

　　后来，白雨遭到了迫害，杀她的那个人是李双双！李双双正是叶天风的第一个女人，被叶风辰下令论剑的那个……

　　李双双把白雨亲手扔进海里，这是叶风辰亲眼看见的。叶风辰本以为这李双双要倒霉了，可没想到她居然混的顺风顺水，白雨的父亲根本没找他的麻烦……

　　后来的事情叶风辰就未能参与，因为他要回国培养叶天风了……白雨到底死没死成了叶风辰心底的一块心病，不过那个李双双是必须要死的！这个女人心如毒蝎，一定不能留！

　　所以，叶风辰临死前才会对施恩施惠说，一定要杀了赵伟义母亲。这个母亲，指着不是亲生母亲，而是指的假扮白雨的李双双。

　　最后的最后叶风辰回国培养叶天风，没了女人本以为叶天风会好好成就血养，不料弄巧成拙玩死了叶天风。

　　叶风辰不甘心的只好把下一个实验对象瞄向赵伟义，可惜那时候的赵伟义还是个娃娃……叶天风后期的死而复生是一个很意外的现象，总之叶风辰对这死而复生的儿子疼爱有加，绝对不想再让他冒险了，可叶天风却对他置之不理。

　　最后，叶天风改走文路，一路打拼终于在国家内部获得了不大不小的官职。

　　这个官职就好比古代的皇宫禁卫军，只听皇帝调遣。所以叶天风的仅仅几句话就让打黑风暴才会爆发的那么彻底……在叶天风一路向上爬的时候，他也吃了不少苦。不限制不休止的爆发让他体力一日不如一日……

　　远在马来东亚的威胁即将就要来临，赵伟义能否脱颖而出这就要看他的实力了。

　　……

　　想来想去，施恩和施惠准备把叶风辰曾对她们说的话告诉赵伟义，因为她们仅仅是柔弱女人自己本身的实力太微不足道了。

　　一切都想通了，二人呼了口气。

　　正巧，此时一个男人有些鬼鬼祟祟的进了她们的房间。

　　是赵伟义！

　　我本想和她们开个小玩笑，所以贼眉鼠眼的却没想到一进屋就被她们二人发现了。

　　施恩拉着我的手，一本正经的说，“我现在就告诉一下你，你爷爷临死前说了什么……”

　　我点头倾听，这丫头终于要向我坦白了。

　　施恩喃喃道讲给我听，我嘴巴张开老大。

　　杀了我妈妈？

　　妈妈？

　　我妈妈还在人世吗？亲生母亲还在吗？

　　然而听到我妈妈是白雨的消息后，我更惊呆了！

　　人之将死其言也善，叶风辰的话我会多多少少信奉的，我的妈妈，我的外公都不是好人……可，可白雨和影长相一模一样，又是怎么回事？

　　我看见白雨冷冰冰的，但看见影却有了感觉，二人谁到底是我的母亲？

　　索性不想，如果是我母亲估计她们会主动和我相认。

　　深吸一口气舒缓情绪，施惠却一头扎进了我的裤裆里着实吓了我一跳。

　　“老公，我们一起生猴子呗……”施恩解开拉链。

　　我深吸一口气躺在床上，施恩施惠乖巧的伺候着我。

　　大战一个多小时，懒懒散散在这洗了个澡我和她们道别，回去还要陪陪那四位夫人呢……

　　“老公，你要小心张傲光哦……”临走的时候，施恩嘱咐我一句。

　　我纳闷回头。

　　施恩施惠一五一十的把张傲光交代她们的话全告诉了我，其实，我们的孩子早就死在二女腹中了，而前几天死掉的则是张傲光买来的孩子。而且张傲光还交代我们不要生孩子……他有阴谋！

　　他不让生，我们就反其道而行！

　　张傲光最近神出鬼没不见踪影，如果下次有机会见面，我一定要问他为什么这样做！

　　每人赏赐一个香吻，我走了。

　　所有事情都公布天下，二女感觉很满足，也感觉心胸豁然开朗。

　　她们二人在唯一要考虑事情就是，要不要继续听张傲光的话……她们不再想独自占用赵伟义了，所以张傲光的话完全可以忽略……

　　施恩光着小脚丫的下了床，举起巨大的椅子就砸向她们所安装的针孔摄像头……

　　“呼，解脱了！我们和他没联系了！”

　　“对啊，我们能无拘无束的生活了！”

　　二女穿上衣服又偷偷的把所有摄像头都卸了下去。

　　……

　　施恩施惠房间摄像头出现了雪花，张傲光惊了一下。

　　刚才二女床上战斗也被张傲光看的一清二楚，他麻痹的这两个傻娘们背叛了他！

　　张傲光的计划被破坏，一棋走错，全盘皆输了！

　　赵伟义对他有防范之心了，而且他还会有自己的亲骨肉，那笼子中的这两个孩子就继承不了他的事业了吗？

　　其他张傲光也是个很简单的人，他不想让赵伟义有孩子，就是想让这两个孩子继承赵伟义的事业。如果真的继承了，到那个时候张傲光的地位可想而知。

　　有了地位，张傲光才能让真正的仇人生不如死，才能和真正的爱人双宿双飞。

　　可现在已经回到解放前了，这两个孩子能成为赵伟义的继承人吗？悬啊！

　　把两个孩子装进了菜篮子里，张傲光打扮成一老农民摸样出了屋子。

　　张傲光要走了……

　　去哪里他不知道，总之这两个孩子他要好好培养。山不转水转，走着瞧吧！

　　既然这两个孩子成为不了赵伟义的继承人，那么就让他们多年后给风辰帮造成一股血雨腥风吧……

　　……

　　第二天，我叫上杨宏出了总部。

　　汽车行驶和苏菲约定好的饭店位置，一听要吃，杨宏超这货早就按耐不住了！虽然恢复记忆，但他骨子里还是有一股傻劲儿。

　　饭店门口的苏菲亭亭玉立，看见走下来杨宏超，苏菲恨不得扑进他的怀里。

　　“快点进去吃吧，这附近还有两个老头打算袭击我呢。”我瞄了一下周围说道。

　　“烤鸭烤鸭，俺要吃烤鸭！”杨宏超用筷子敲打桌子，苏菲下意识的向杨宏超身边靠了靠。身后的两个服务生给启开了酒，给我倒满。

　　也就在此时一兄弟进了屋子，趴在我耳朵上低声说了几句话。

　　我眉头大皱！

　　也就在此时，一服务生的手抖了一下。倒出的红酒洒了杨宏超一身！

　　杨宏超大大咧咧没在意，但这些我却看在了眼里……


第八百三十二章 苏菲和杨宏超修成正果

　　我拿起酒杯就砸向那服务生，勒住他的脖子，“说，这里有多少马来东亚的人？”

　　服务生嘴巴都在打颤，“我不知道啊，反正他们来了就占领了我们酒店啊。”

　　我把他扔到一边，慢步走向另外那个一直很淡定的服务生，我还没开口讲话呢，他就开口，“你们是逃不掉了，这次我们全军出动一共七百人，你埋伏在这的风辰帮小弟和那些特种兵加起来才二百人，我们能玩死你们！”

　　这声音好熟悉，是格布的！

　　格布把橡胶面具撕扯下来，“我是来给我们帮主报仇的！这些天我们的人可是一直监视着你的动静，你的一举一动我们都清清楚楚，在你要来这酒店之前我们就已经占据了这里，你现在就是个死蟑螂，我能碾死你！”

　　难得格布如此嚣张，我笑眯眯的拿起酒瓶子给他开了一下，“草你么的，我怕你们的人？别忘了，这是老子的地盘！”

　　格布舔了舔脸上红酒，“草你妈的，你也别忘了我他妈的是偷渡来这里的，杀人放火警察不会找我！”说完，格布转身就跑。

　　我本以为这小子逃跑了呢，可曾想到他刚走就有一液体炸弹投射进来，我迅速闪开趴在地上。

　　液体炸弹威力不大，但也把这房间炸的是上下翻飞。

　　几个椅子砸在了我的身上，我回头看了眼苏菲。

　　苏菲毕竟是个女人，杨宏超憨头憨脑的也不知道保护她。

　　可没想到的是，此时的杨宏超居然紧紧的把苏菲抱在自己身下。杨宏超虽然很重压的苏菲喘不过来气，但苏菲却开心的笑着，还对我来了个剪刀手。

　　“继续扔，炸死这群狗娘养的！”格布喊了声之后就又有三四个液体炸弹扔来，我把桌子抬起挡在了我们身后。

　　一番轰炸之后好几十个小弟蜂拥的冲了进来，提起砍刀就向我劈来。

　　我麻利的抽出镰刀扫掉好几条小腿，本想打开个路子领他们走，可这敌人真的是太多了而且都下了必死的决心，劈倒一个补上一个在我挥舞镰刀的同时，我的身体也中了好几刀。

　　杨宏超本想爬起来战斗却不料几个小弟已经给他围成了一圈，如果杨宏超此时走开，那估计这些冰冷的砍刀都会落在苏菲的身体上！

　　所以，杨宏超决定不闪不躲的趴在苏菲身上！

　　苏菲刚开始感觉很幸福，现在则有些焦急。估计下一秒杨宏超就会被砍的皮开肉绽，可他为何还不躲开？为什么这么傻！

　　“你躲开啊，被砍几刀没问题的。”苏菲翻过身子，高高耸起的山峰对着杨宏超健壮的身躯。

　　‘刷刷刷’十几刀齐刷刷劈在杨宏超后背上，杨宏超咬牙，“你他妈懂个屁啊，老子我是男人，男人就要保护女人！”

　　这话虽然脏字连篇，但苏菲的心里却暖暖的。

　　齐刷刷的十几把砍刀再次劈来，苏菲都为杨宏超捏了把汗。

　　杨宏超的后背已经被劈的血肉模糊，见他受困我自然看不下去，转身一脚踢开两人，一拳抡倒四人守在他的身边，眼睛却在提溜提溜的转着。

　　“哈哈，不要在试图想办法逃跑了，楼下你们那二百人小弟估计已经全被劈倒了，你们也束手就擒吧！”格布向我们走来。

　　我转身一拳砸开窗户边的钢筋以及玻璃，冲苏菲和杨宏超喊了声，示意他们快点跑。

　　杨宏超抱着苏菲就跳了下去，这是二楼对杨宏超来说简直是张飞吃豆芽。

　　格布见我们要跑立马急了，速度很快的一脚朝我踢来，我迅速一闪发挥实力一拳砸在他的腿上，他捂着脚惨叫连连。

　　纵身一跃，我跳在了越野车的棚顶。

　　楼下战斗很激烈，风辰帮兄弟被虐的很惨。

　　“义哥，接着！”一被劈的浑身是血的兄弟扔给了我钥匙，我对他点头，对兄弟们喊了声，让他们快点撤退。接着就钻进了车里拉上了杨宏超和苏菲转身就跑。

　　这两个老头的目标是要抓我，他不会为难风辰帮兄弟的，所以我只能自私一回。

　　我一手握着方向盘，一手给杨孔安打过去电话，告诉他我被人围了！

　　挂掉电话我本想加快点速度，可想不到的是，我只是轻轻踩着油门车速就相当的快，再松开的时候速度不仅没有放慢反而还是在呈上升阶段加快。

　　后桌的苏菲喊了我声，“你慢点开，后面的敌人都被你甩开老远了！”

　　我苦笑，我他妈的也想放慢速度啊，苦逼的是提速器让人给改了！刚才的那个小弟把我给骗了！车速还在持续加快，马上就要到我控制不住的时候了。

　　我和后座二人交代了一下情况，喊了三二一之后我们一起跳了出去，越野车则撞向路边的一个大树发生了自燃。

　　领着杨宏超等人钻进了路边的树林，开始玩命般的跑。

　　跑了差不多两公里的路，浑身都是汗流浃背的。

　　我们找个地方休息了一下，苏菲心疼的捂着杨宏超的脸，这二人之间的感情似的更进了一步……没错，这次被追杀最苦的就是老子我了，什么都没收获。而晚上的杨宏超和苏菲则做出了让我更加震惊的事情！都快惊讶死我了！

　　仅仅休息了十几分钟我们就再次奔跑起来，因为我听到身后稀稀落落的脚踩落叶声了。

　　不知道跑了多远，反正太阳已经落山天气开始逐渐变冷。

　　电话没信号让我一阵恼火，我们三人进了一个潮湿的山洞暂时歇歇脚。现在的风辰帮估计早就大乱了，三番五次的被袭击也让我深刻明白这群马来狗对我的威胁是多么的大。

　　要摆正心态的干死他们了！干死他们只会再把他们本土的白蝴蝶干没火了之后才能过上消停日子。

　　晚上我们就在这对付了一宿。

　　这里的石头咯的身体一个劲的发酸，我翻来覆去的睡不着。

　　下半夜，我被一阵阵疯狂的喘息声吵醒，我偷偷的回头瞄了一下顿时血脉喷张！苏菲的身体非常棒，在淡淡月光的照耀下更加显示出她那妖娆的身段，高高耸起的山峰更是让人有那种恨不得上去啃一口的冲动。

　　此时的苏菲骑在了杨宏超的身上，二人附和运动着……

　　杨宏超后背被劈了几十刀，偶尔因为伤口撕裂哼上几声，偶尔因为苏菲的卖力战斗舒爽淋漓而哼上几声。

　　不清楚二人战斗了多久，总之最后是以二人口渴互相亲吻产生的爱液而结束的。

　　我背过身偷偷的笑着，他们二人终于修成正果了，我是由衷的高兴。

　　第二天我伸个懒腰爬了起来，瞄了瞄他们二人一眼，“哎呦，荒山野岭昨晚是野猫在叫吗？”

　　杨宏超没听到什么意思，苏菲则脸色羞红对我咬牙切齿。

　　揉了揉惺忪的睡眼，我站起身就不料被苏菲一脚踢在了屁股上……

　　马来狗估计已经走了，修整了一会后我们三人原路返回。

　　走出森林上了马路，却不料被一马来狗的巡逻车发现。车里的小弟连忙用对讲机呼唤同伴，不一会我们就被包围的水泄不通。

　　白旗皇，矮老洪以及格布走在前面，不屑的看着我，“草你妈的算你命大，但是你这次能逃得了吗？”

　　我手里捏了把汗。

　　“你三番五次挑衅我，信不信我把你们全杀了？我的忍耐是有限度的！”我的表情有些冰冷。虽处在下风，但气势不能输了！

　　“砍死他们，无需废话！”白旗皇吩咐着，可话刚说完白旗皇的眼睛就被某种物体射中！

　　一声惨叫响起，一根银针赫然扎在了白旗皇眼睛上！


第八百三十三章 白魔郎的嘴角扬起

　　矮老洪被这突如起来的银针吓了一嘚瑟，下意识的后退几步。

　　“你说，你特么的要砍死谁？”对面一棵白杨树上站着一男人，他高高在上的俯视白旗皇。

　　白旗皇大风大浪显然经历过，瞪了树上那人一眼，“你他妈是谁？”

　　树上男人拿出酒壶喝了口烈酒，道，“宋阳！”

　　白旗皇对这名字没印象，骂了声，“你算个几把啊！”话刚说完宋阳的下一银针就飞射了出去，这银针速度比以前要快上许多，白旗皇闪躲吃力，被银针刺穿了肩膀。

　　又喝了口酒，宋阳狞笑，“如果想死，上前一步走……”

　　矮老洪知道遇上硬茬子了，向后退。

　　白旗皇则叫身后小弟们向我这里冲锋，说谁砍死了宋阳，谁就这辈子衣食无忧。但没一人敢动，因为宋阳的银针太出神入化了！

　　白旗皇见没人敢冲只好打个样子，捂着眼睛急步向宋阳冲去。

　　让我想不到的是，白旗皇还在半路上还没跑出十几米呢，就被一个白影打飞了出去。可悲的白旗皇根本没看清是谁打的他，在半空中就被那白影继续殴打了十多拳。每一拳砸出都会响起一阵阵骨头碎裂的声音。

　　最后腾空一脚踢在白旗皇的脊椎上，‘咔嚓’一声随之响起。

　　白旗皇软绵绵的趴在地上再也动弹不得了。

　　那个白影也停了下来，让我看清了他的摸样！

　　他是白魔郎！

　　“打你就和打小学生一样，一点没挑战性！”白魔郎极其猖狂，藐视对面那六七百人，“谁敢出来和我一战？”

　　所有人都在哑然，矮老洪此时选择继续默默无闻的当着孙子。

　　格布也知道自己实力，没敢上前。

　　矮老洪则推了一下格布，让格布迈出了一小步。

　　白魔郎和宋阳同时锁定了格布，银针飞射，箭步冲上！

　　三根银针贯穿格布手臂，格布疼的‘哎呀’叫唤了一声。白魔郎在此时刚好杀到一拳给格布脑袋砸歪！格布晃晃悠悠的想要倒下，白魔郎笑眯眯的拽着他的头发，蓄力一击给格布脑袋砸瘪了！

　　格布软绵绵趴在地上再也没有动静……

　　宋阳喝了口酒，对我微笑。

　　我回以微笑。

　　“还有谁不服吗？如果没有，那就老老实实的给我站在这里，大喊五百声：风辰帮万岁，马来狗该死！”宋阳吩咐着。

　　刚开始有人不想喊，结果不喊的都被宋阳赏了一根银针，最后的最后，整个公路上响彻起了‘风辰帮万岁，马来狗该死’的口号……

　　白魔郎和宋阳走来，我纳闷的质问宋阳为何跑了回来，找个地方养伤不好吗？

　　宋阳嘿嘿一笑，“我也想专心养伤，我和千言还特意选择了那风景秀美的江浙，可自从救了这家伙，我就在此卷入水深火热的生活了……”

　　宋阳指着白魔郎。

　　原来那天白魔郎就要被掐死的时候，是宋阳的及时出现才救下了白魔郎的性命，当然救下白魔郎的后果就是宋阳再次爆发。

　　宋阳的脸依旧苍白，但却比以前好多了，银针的速度加快了，而且越来越准了。估计这都要归功于他手里那一壶烈酒吧？

　　武松醉酒能打虎，古龙醉酒舞文弄墨，这一切的一切都要归功于酒，看来宋阳也找到真谛了。

　　我打了个电话叫风辰帮的兄弟们快点来这里，一会全他妈的给这群崽子屠杀了！挂掉电话我本想继续和宋阳聊聊，白魔郎却走来抓住了我的肩膀。“我妈妈呢？你不是说有人和我妈妈长相一模一样吗？”

　　我表情纠结。

　　白雨如果真是我的母亲，那白魔郎不就是我的弟弟？这么暴戾的弟弟我宁肯不要，和乔克一个揍性。

　　“你快说话啊，我妈妈叫什么名字？她现在在哪里？”白魔郎还在不厌其烦的问着。

　　我叹了口气，“孩子，你别YY了，你妈妈就是白雨！她是你的亲生母亲。”

　　此话一出，白魔郎的脸上闪现一丝落寞。

　　“她……她从小到大根本没拿我当人看，完全是拿我当狗看，那天，那天差点没捅死我……”说到这里的时候，白魔郎眼圈红了。

　　我也在回想记忆中的白雨。

　　白雨如果是我母亲的话，那她绝对不会扬言要杀我，而且白雨看我的眼神就好像在看待陌生人一样……

　　如果这种人是我的母亲，那我就去死！

　　反而那个影，我倒是感觉她很温暖的。上次我们去刺杀她，她非但没杀了我们反而放了我们，而且她曾说过，她只想摸摸我……

　　或许，叶风辰临死前说的话不是正确的，我的母亲虽然还活着但却不是白雨，而是影……

　　那白魔郎的母亲又是谁呢？

　　仔细观量这家伙的长相，除了娘了点，白了点，剩下的五官立体程度以及嘴唇都会我差不多……我的嘴唇天生向上扬起，一本正经的时候都会微微扬起显得我很开心的样子，当然，我很愤怒的时候嘴角也会扬起，但那给人感觉不是开心，而是在狞笑。

　　说巧不巧，白魔郎的嘴角也是天生向上扬起的……

　　拍了拍我的脸，不敢深想。

　　乔克那个畜生弟弟已经够让我蛋疼的了，再来个嗜血弟弟，要老命啊。

　　不过说到底，兄弟齐心还是很温暖的。从小的我就是个屌丝命，是家里独子出奇的寂寞……

　　十几分钟后，风辰帮的大部队赶来对这群马来狗进行着疯狂大屠杀，一个个马来狗被劈的是死去活来。忽然想到矮老洪这个畜生还没死呢，我连忙跑去查看，可惜已不见矮老洪了……

　　一个小时后，我们回到了总部。

　　刚开始还很嚣张的白魔郎顿时蔫了，因为他知道这是我地盘。吃人嘴短，拿人手短，他以后的日子可是要在这里度过，放乖点对我和他都好。

　　几天不见笑容的赵语汐见白魔郎到来居然破天荒笑了出来，拉着白魔郎去参观。解进勇则走来问我这个白魔郎可靠不可靠，按在地上杀死得了！

　　我连忙摇头，他就是个落魄公子，虽然为人残暴但却很善良，从上次他不顾危险救赵语汐出来我就看出他的善良一面。他不会生存，如果没人照顾不是死在外面，要么就成为社会最低层的败类。

　　回了家舒舒服服的洗了个澡，我坐在沙发上思考着。

　　一个大胆想法油然而生。

　　既然我要找母亲，白魔郎也是同样，那我们何不就一起？白雨和影长相一样，这让我们很纠结谁是我们母亲，但我们四人如果聚在一起，那任何事情不就简单明了了吗？

　　……

　　马来东亚，某处隐秘小房间里。

　　无牙老头吃了口已经蒸过的苹果，打量面前的影。

　　“白蝴蝶旗下的青龙会，五彩旗以及洪义堂几乎是全部覆灭了，我相信不久赵伟义就会来灭了白蝴蝶，他们覆灭社会肯定会再次动荡，为了和平你领着影盟的人暗杀了赵伟义吧……”

　　“那是他们自找的！如果不主动挑衅天朝的赵伟义，那她会败成这样吗？”影语气有些愤怒，她还是对二十年前的事情耿耿于怀。

　　“但这是我的命令，你不得不答应！我要你去杀了赵伟义，杀了白魔郎，再杀了风辰帮的所有骨干，如何？你敢拒绝吗？”无牙老头的眼睛清澈透明似乎能洞穿一切似的。

　　影知道白魔郎没死的消息后心中一喜，但想想马上要杀了他们，随即一丝悲凉弥漫心头。

　　影点头答应，以后的路如何走她很迷茫。

　　“还有，你要时时刻刻确保白雨的安全，不要记仇。她若不小心被暗杀了，那社会不就继续动荡？总之还是那句话，为了和平。”无牙老头再次说。

　　见无牙老头如此关心白雨，影不禁问了句，“白雨和你是什么关系？我曾被她扔进河里，你为什么不帮我报仇？你只有我这么一个女儿吗？”


第八百三十四章 嫁给我吧

　　老头神色闪现一丝慌张，随即恢复自然。

　　“这不需要你知道！干好你的工作！”老头语气有些变冷。

　　影没敢多问，他知道这老头的可怕。

　　“记住，一定要杀死那两个兄弟！否则，我会疯狂的！你应该知道我疯起来是什么摸样吧？”老头面露一丝狰狞。

　　影瞬间冷汗直流，连忙点头。

　　是啊，他疯起来太可怕了，那种程度让人无法接受，简直是太吓人了！

　　影转身离开，老头叹了口气。

　　哎，白雨她到底什么时候能到达李双双那种心狠手辣的程度呢？如果到达，那他也就安心了。

　　为了培养这个女人，付出再多他也愿意……哪怕杀光所有人！

　　……

　　生活是惬意的。

　　每晚都我要搂着不同的女人重复做着相同的事情，偶尔来一个大补一晚战六女都是有可能的。风辰帮的兄弟们都在养精蓄锐中，马来狗他迟早要被我们干翻。

　　生活很悠闲，但我也有我担心的事情。

　　白魔郎和赵语汐走的越来越近了。

　　他们二人之间的关系似乎早就超越了友情，时而互相牵着手，时而相互凝视，总之他们如果再继续发展下去那就是情侣关系！

　　首先，赵语汐和翟少栋的关系就是剪不断理还乱。其次，如果这个白魔郎真是我的弟弟，那他和赵语汐不也是有亲戚关系的？虽然赵语汐是领养的，可这也太那个了吧……这是弱弱的乱来。

　　我想阻止，想让这二人的关系到此为止不要再进展下去了。在他们聊天的时候我多少会去参与，在他们牵手的时候我会急匆匆的跑去拉着赵语汐的另外一只手，总之我很不希望他们在一起。

　　他们关系如此好的原因我也知道个大概，当初在白蝴蝶总部如果没白魔郎在，估计赵语汐会死的很惨……赵语汐会感恩这一点很好，但不要献身啊！

　　中午刚吃完饭本想舒舒服服的午睡的，却没想到此时被窝里却躺着一赤果果的女人！我撇了撇嘴巴，床上的女人伸出脚来勾我的下半身。

　　是李莉……莉莉突然到访目的不言而喻。

　　我坐在床上刮了刮她的鼻子，“还是你最鬼。”话说完，我就把李莉的嘴巴轻轻捏开，唇对唇和她互相吻着，彼此吸允着对方。

　　“老公，她们抢你抢的厉害，你六七天才来我这一次，这段时间的黄瓜都用烂了好几根了。”李莉擦了擦我嘴角残留她的香液，撅着嘴说。

　　我微笑站起身，李莉乖巧的解开裤链。

　　李莉解开裤链先没有伺候我，反而用手弹了弹我的小树苗，似乎想挑逗我小腹那团火。

　　我面无表情，心里却早就想给她来个饿虎扑食了。

　　李莉见我好久没反映有些失落，“哼，这些天是不是玩的太欢了？一点反映都没了？”

　　我苦笑，“没反映还不好？说明我坐怀不乱！”

　　李莉张嘴准备伺候，苦逼的是--我们房间的门在此时被推开了。

　　我连忙拉上裤链回头张望，杨孔安比较慌张但看见我们这架势有些愣了，半天才反映过来，“义哥你快去看看吧，白魔郎和杨汶七打起来了！”

　　我跟在杨孔安身后去观望，心里却在暗骂白魔郎不是个东西，刚来这几天啊？就开始打我兄弟了？

　　一路小跑，到达地点的时候我有些惊住了。

　　因为白魔郎根本没动杨汶七一根手指头，都是杨汶七在殴打着白魔郎。

　　白魔郎被踹的滚来滚去，蜷缩在墙角好可伶。

　　赵语汐在拉架却完全被杨汶七忽略，杨汶七嘴里还振振有词，“我他妈的叫你装B？你不是很能打吗？臭傻逼站起来啊！栋子的女人你也敢勾搭，我草你也不看看你几斤几两！”

　　白魔郎被踹的满脸是伤，让我心生怜悯之心。

　　我冲过去连忙喝止，不让杨汶七继续打白魔郎。

　　“义哥你拦我干嘛？我打这个小白脸有错吗？”

　　“人都是平等的，人都是有尊严的。”我走过去给白魔郎搀扶起来，赵语汐连忙跑到他身边问东问西，问问伤势要不要紧，好在就是点外伤，修养几天就好了。

　　杨汶七把我的话当耳旁风了，白魔郎则被赵语汐搀扶走了。

　　看着二人的背影我叹了口气，如果翟少栋突然回来，我要怎么和他交代呢？

　　……

　　白魔郎被赵语汐搀扶去了她家，她细心的给白魔郎上药，细心程度就好像曾经白魔郎帮助她一样。白魔郎盯着赵语汐看个没完。

　　见白魔郎一直在看她，赵语汐有些羞羞的红了脸。

　　“陪我出去走走好吗？”白魔郎问。

　　赵语汐很爽快的答应了，和白魔郎在一起的时间总是最轻松的而且还能抛掉好多包袱，自由自在。

　　二人手牵手慢步在草坪的青石板路上，偶尔看一看总部外面的风景。

　　“哎呦”赵语汐叫了一声，天上的飞虫迷进了她的眼里。白魔郎温柔的吹着气，试图把赵语汐眼里的飞虫吹走，去不料脚下一滑身体向前倾了几厘米，轻轻一吻吻在了赵语汐的额头。

　　为了保持平衡，白魔郎的手抓住了赵语汐的肩膀。这动作简直就像一对小情侣一样，赵语汐有些惊讶但却不想离开白魔郎的怀抱。

　　在她眼里，白魔郎又像哥哥，又像他的男朋友。

　　恰巧，这一幕正好被刚进风辰帮大门的翟少栋看见，翟少栋显然不敢相信自己的眼睛，表情吃惊的走了过去。

　　“语汐，你们这是……”翟少栋指着他们二人。

　　赵语汐皱眉，“你谁啊？”

　　此时的翟少栋已和以前摸样不怎么想象了，因为他刚才韩国整容回来。

　　翟少栋说出自己身份，赵语汐惊讶的合不拢嘴。原来这段时间没有看见翟少栋，是因为他整容去了啊！

　　赵语汐和白魔郎二人的举动让翟少栋有些恼火，但他没发泄出来。

　　“你们的关系是？”翟少栋笑着问。

　　白魔郎很大胆的承认，仅仅只是朋友。

　　翟少栋这下放心了，不过为了抓牢赵语汐，翟少栋准备明天求婚。

　　……

　　翟少栋归来的消息让我很高兴，我们纷纷去看望他。

　　叶英浩皱着眉盯翟少栋看个没完，“草，整毁了啊，还没以前帅呢。”

　　翟少栋心里则暗叹，还好没用这家伙整容啊，因为这叶英浩脸上的伤疤还他妈存在呢……

　　见人多，翟少栋略微透露了一下自己明天求婚的事情，众人都是纷纷恭喜，我没说话。晚上，我去找了白魔郎，我想和他谈谈。

　　白魔郎明确认定他和赵语汐的关系仅仅是就朋友，他的话让我多少放心了些，但赵语汐是怎样认为的？在她心里白魔郎又扮演什么角色？

　　第二天。

　　翟少栋换上了一身庄严的西服，手持一大捧玫瑰花走近赵语汐身边。

　　赵语汐茫然愣在原地。

　　“送给你，我最亲爱的你……”翟少栋的话肉麻极了。

　　赵语汐眼神直勾勾的盯着白魔郎，白魔郎面无表情站在我身后。

　　见赵语汐没说话，翟少栋使出了杀手锏。

　　稍微的清了清嗓子，翟少栋从兜里拿出一枚钻戒想亲手待在赵语汐的手上……

　　单膝跪地，“嫁给我吧，赵语汐女士。”翟少栋眼里充满希望，高高举起戒指就好像在恭迎他的女王。

　　赵语汐不知如何回答。

　　她是很喜欢翟少栋，但最近脑海里占据的人不是翟少栋，而是白魔郎。

　　她会拒绝，还是同意？

　　翟少栋跪了好久，我们都感觉有些尴尬了。

　　为什么赵语汐还不作回答？她到底在想什么？


第八百三十五章 叶天风突然失踪了

　　“草，我如果是女的那肯定跟他翟少栋，草！栋子长的多帅啊！”杨汶七嘟囔一句。“你还在犹豫什么啊！选择啊！”

　　“我们一起走过的美好时光，你难道都忘了？我一直没忘，我还想照顾你一生一世，请给我这个机会可以吗？”翟少栋的话很煽情，手里的戒指也向前凑了几下。

　　如此真心实意的求婚，还在等什么？

　　赵语汐有些感动，伸出了手臂。

　　翟少栋兴奋一笑，戒指慢慢的戴在了赵语汐的手上。

　　……

　　已经求婚，结婚还会远吗？

　　选了个良辰吉日，二人的婚礼正式开办。

　　婚礼的举办地点还是我们H市最大的酒店里，那老板有些倒霉了，因为每次我们办婚礼就都会有火拼发生，上一次险些没把他的酒店给烧了。

　　白魔郎这几天一直闷闷不乐，似乎没从赵语汐要结婚的消息中缓过神来。

　　今天他穿了一身白色燕尾服，浑身上下散发的贵气高压新郎一头。这也不是他故意要压的，而是他浑身散发的气质就是很特别那种的。

　　他长相高调，穿着高调可他却坐在了最角落的那个位置，和我很像。

　　婚礼紧锣密鼓的进行，二人走过红地毯，我下意识的瞄了一眼白魔郎。

　　杨汶七走到白魔郎身前，递给了他一束捧花，“诺，给新郎和新娘子送去！”此情此景非常的熟悉，李莉和解进勇结婚的时候，达盛不也是让我送了捧花吗？

　　白魔郎的眼神腥红，估计小七会有危险。

　　可没想到的是白魔郎竟然转身走了，没有和杨汶七计较那么多。或许他认为，这里是风辰帮的地盘，他只能低三下气，打不能还手骂不能还口。

　　我偷偷跟在他的身后。

　　白魔郎一路奔跑，跑到一处无人的旷野他跪坐地上哭了起来。

　　“为什么都针对我？我到底哪里做错了吗？”白魔郎擦着自己的眼泪，他哭的很伤心可见他多么需要一个真心朋友。

　　赵语汐就是他的朋友，略带有感情的朋友……

　　我隐藏在一棵大树后面，我不知道要如何安慰他所以我只能选择默默躲起来，默默揣摩他的内心。

　　……

　　“影，还不动手吗？我现在一枪能打爆他的脑袋！”影盟刺客问影。

　　“再等等，现在不是动手时机。”今天的影特意改扮了一下，贴上了一层胡子和一个大墨镜让人很难认出她的真实摸样。

　　刺客无语，“还没到动手的时机吗？我已经问您三十多次要不要动手，一枪爆头很简单。”

　　影瞪了这刺客一眼，骂了声没规矩。

　　白魔郎还跪在原地没有动弹，他哭的很悲惨，影都有些情不自禁的落泪。

　　“不行，我忍不住！影，我开枪了！”作为专业的刺客必须要看好时机，时机一过那刺客行动就等于失败一半了。

　　刺客很会把握机会，已经放弃三十多次干掉白魔郎的机会了，这一次绝对不能放弃！下一秒就要扣动扳机，下一秒白魔郎的脑袋就被会被打爆！

　　“嘭”的一声，狙击枪对着天空放了一枪，声音惊动了我，惊动了白魔郎。

　　既然被发现也无需隐藏，影领着三十多个刺客向白魔郎冲来。

　　三十个刺客对他来说应该没问题，我没打算出手。

　　可现在的白魔郎根本无心战斗，他想要个朋友，一个知冷知热简简单单的朋友……

　　一刺客跳起一脚踢倒白魔郎，几个刺客看见不还手准备补刀干掉他，影连忙喊了声，“人都没挣扎，赶尽杀绝太绝情了，先抓了他！”

　　几个刺客领命，把白魔郎五花大绑。

　　影扫视四周，很快和我对视。她身体一抖，我瞳孔略微收缩。

　　影看见我，可她非但没有吩咐小弟去抓我，反而准备打发小弟走。

　　我温暖一笑，影对我真好。

　　我若被影抓住那么我们三人就齐聚首了，再叫上白雨我们当面对峙就能知道我们的母亲是谁了吧？

　　我靠在树上给叶英浩打了个电话，让他快点给我找到白雨的电话号码。很快他的短信发来，白雨的电话号码写在了上面。

　　我给白雨打去电话。

　　废话也不多说，“你的人应该有卧底在Ｈ市的吧？快叫他们来抓我吧，我现在等着你抓，如果不来我被另外一伙势力抓走，那可就不好玩了。”

　　白雨听到我的电话一阵欣喜，不管真被抓还是假的都要去看看，死几个小弟不算什么。

　　几人绑了白魔郎准备运上车，我见还没要抓我的迹象，我主动走了出来。

　　几个刺客发现之后就急步冲来，我勉强做做样子很快被制服住了。五花大绑的我很快也被扔进了车里。白魔郎见我的时候有些惊讶，“你，你怎么也被抓了？”

　　“为了陪我朋友。”我凝视白魔郎眼睛。

　　他眼眶已经泛红，“谢谢！”

　　汽车行驶到一定位置时候却被几十个人拦下了，对面一领头自报家门说自己是白蝴蝶的，目的就是要车上的两个俘虏。

　　影不给，眼看双方战斗一触即发了。

　　我喊了一嗓子，说我要请求先去一趟白蝴蝶，接着再和影走。

　　那小头目问我为什么。

　　我傲气的回答一声，因为我是白雨的儿子！说这话的时候我在偷瞄影，可惜她面色很正常看不出个所以然。

　　小头目不信，不过我去白蝴蝶显然等于他完成了任务，所以这小头目还是同意我的观点。影想拒绝，可转念想了想去白雨那里何尝不是一件好事。

　　如果赵伟义和白魔郎跟影回了影盟，估计他们会被白老头那个疯子活活杀死，但如果在白蝴蝶总部偷偷放走了赵伟义和白魔郎，那不就能让他们免逃一死而且他们在白蝴蝶总部逃跑也和影没什么关系！

　　就这样，一路奔波我们去了白蝴蝶总部。

　　由于影戴着墨镜，所以白雨很难认出来影。

　　不过多少有些熟悉的感觉吧，白雨一个劲的盯着影看个没完。

　　进了刑房几个人给我们绑在木板上暴打着，我看着白雨喊了声，妈！

　　白雨听到我喊了‘妈’，没多大表情变化，极其自然的说，“杀了吧，乱认母亲的野孩子！”其实这句话白雨也在试探着她身边的影。

　　白雨最近一直隐隐感觉那个真正的白雨没死，今天一见到影就有种熟悉的感觉。如果影是白雨，那么见赵伟义被杀肯定会出来阻止。

　　果然，影站了出来说，现在不是时候杀死他们。

　　白雨冷笑着，其实白雨根本不想杀了赵伟义，杀了白魔郎倒是可以。赵伟义活着那完全可以用他的命来威胁整个风辰帮。

　　影危难时刻救了我们二人，我很感动也很确定她是我的母亲，就算不是也八九不离十。母子连心，这种感觉很微妙的。

　　……

　　今天不杀我们，仅仅暴打了一顿二人就走了。

　　影走在身前，白雨盯着影。喊了声，“白雨？白雨？在吗？”

　　白雨怎么会对着影喊着她自己的名字？这句话明显是喊给影听的！这也让我更加确定，影就是我的母亲！

　　影的名字应该叫白雨，所以白雨（李双双）喊影白雨……叶风辰说我妈妈是白雨，看来是对的，只是他不清楚白雨已被人替换，而真的白雨则成了影盟的影……

　　那白蝴蝶的这个白雨（李双双）到底是谁呢？

　　我心里安奈不住的喜悦，白魔郎则愣在原地不知是什么情况。

　　现在就等影的反映了，我的手心里捏着把汗，白雨（李双双）何尝不是呢？

　　……

　　与此同时的风辰帮。

　　缘和千人斩急急忙忙进了风辰帮总部，说了句，叶天风突然间失踪了！


第八百三十六章 无力回天

　　我们都在注视着影，看看她到底是什么反映！

　　影身形微微一顿，随即走出门外。

　　“明天我就杀死他们了！杀死他们！”白雨喊了句话，这话就好像是在讲给影听的。

　　影还是没反映……

　　见影毫不反应的离去，白雨眼神有一丝愤恨，转身瞪了我们一眼之后就走了。

　　偌大的牢房就剩下我们二人。

　　我抬头仰望血迹斑斑的天花板，白魔郎低头不知道在想什么。

　　“我爷爷说，我的妈妈叫白雨。”半响，我说了句。

　　白魔郎沉思一会，“我的妈妈也是白雨，可我感觉这个白雨不像是我妈妈，因为她对待我犹如对待畜生……”

　　我们二人的关系，不言而喻，我们的妈妈都叫白雨……

　　“刚才白雨对着影的背影狂喊了两声白雨，她好像不是在叫自己，而是在叫影……”

　　“影=白雨？那现在白蝴蝶的帮主白雨不是真正的白雨？”我尽可能大胆的猜想。

　　白魔郎没说话，但他应该也认同我的观点。

　　只是让白魔郎想不通的是，他的父亲到底死了没？赵伟义的父亲叶天风是自己的父亲吗？

　　看着铁窗外透露的丝丝阳光，我微笑。

　　天色渐渐变黑，周围的一切变的静悄悄的。

　　刑房的门被缓缓推开，影走了进来。

　　“妈……”这一声‘妈’毫不留情脱口而出。

　　影面无表情心里却掀起千层巨浪。

　　影用手里的钥匙打开锁链，白魔郎跳下来的瞬间拼死扯下了影的头巾以及墨镜，乌黑如瀑布般的长发洒落下来，影的容貌尽收眼底。

　　太像了，简直是一个模子里刻出来的。

　　如果影换上白雨的衣服，那就是白雨啊！

　　白魔郎在一刻已经清楚的认识到了，这个影就是他的母亲！无需多言了，白魔郎‘扑通’一声的跪在地上，喊了声，“妈妈！”

　　影再也忍不住眼泪在眼眶打转那种滋味，捂着鼻子开心的哭了起来。

　　随后，我也被放了下来。

　　接着，白魔郎问了一个最关键的一个问题，他爸爸是谁！这个问题我也很关心……

　　影捂着鼻子啜泣，却没说他的父亲是谁。

　　“妈，你快告诉我！否则我杀了叶天风去！”白魔郎的和很巧妙。

　　影连忙制止，“你不能杀他！要杀也轮不到你！你的父亲就是叶天风，不过将来的将来你们的母亲会杀死你们的父亲！”

　　白魔郎哑然，我也愣在当场。

　　这里的恩怨情仇只有他们自己明白，我不清楚要不要插手，但我希望我能有一个完整的家。

　　影也不想和我们多说什么。拉着我们就要跑。

　　“记住，以后会有好多人要杀了你们，包括我！所以你们只能变的强大，去踩掉那些敌人，才能过上幸福的生活！不管以后发生什么，就算我杀了叶天风你们也要记得，妈妈是永远爱你们的！”

　　我不知道该说什么……总之要杀我们的人确实很多，首先白蝴蝶的白雨要杀了我们和叶天风，当然在我的字典里她也是必死的！临死前我要问问她，她为何装扮成我妈妈摸样，用我妈妈的名字？

　　影盟，其实也是我的敌人！

　　我妈妈绝对不会要杀我们的，所以才会在暗杀我们的时候多次手下留情。可她为何又要来抓我们？估计她的上面还有人，她也有她的上级。

　　是她的上级左右了我妈妈，逼迫我妈妈来杀了我们……

　　我的妈妈她虽是影盟的一把手，可她也是活的苟延残喘。

　　妈，你等着！我会打败白蝴蝶干掉影盟接你回家，我会保护好你和爸爸的，不管你和爸爸有什么恩怨，咱先回家……

　　影又把容貌恢复原样，摆出那副冷冰冰的样子。

　　白蝴蝶的总部七扭八歪不过影却走的熟能生巧，绕了十多个弯之后我们这才走到了大厅里。可让我有些纳闷的是，这里为何静悄悄的？

　　“这里有问题，每天晚上在此巡逻的人是最多的，现在为何一人没有？”白魔郎低声警告我们。

　　可已经走到这里，总不能再折返回去吧？

　　继续向前奔跑，影在我们的身边这让我们有十足的安全感。

　　前面就是大厅的门，迈出去就能逃出地狱了，可偏偏在关键时刻症状又出现了。

　　“你要去哪里啊？白雨？”白雨趴在二楼的扶手上，“刚才在摄像头我已经看见你们那母子相认的动人画面了。”

　　白雨叼了根烟，轻吐一口。

　　“李双双，你真的很鬼但是你算计错人了，我们是影盟的人，信不信分分钟钟让你死无葬身之地？”影说。现在，或许应该叫我妈妈白雨了，不应该再叫影了。因为她才是真正的白雨。

　　而趴在扶手叼着烟的女人，则应该叫李双双。

　　“我不怕你那个影盟，真的不怕！偌大的马来东亚只有我们白蝴蝶才是真正的王！给我全部拿下！二十年前我能杀死你，现在也同样可以！”李双双把烟头向我们投掷来，坠落的烟头就好像是一种攻击信号，顿时四面八方冒出了好多人给我们围了个水泄不通。

　　“都出来，影盟的刺客们！”白雨拍了拍手。

　　顿时，在大厅的阴暗角落里走出了几十个身穿黑皮衣的手持尖刀的刺客。

　　我妈妈在身边，我们不怕！

　　我和白魔郎同一时间的冲了出去，我一脚抽倒了一排人，白魔郎那边也毫不逊色的。

　　初次交手我也领略到白蝴蝶的厉害之处了，他们的小弟很耐打而且很勇猛，比青龙会那些渣渣要牛气多了。

　　数十个刺客在人群里穿插帮助给我们打着助攻，我疯狂撕扯着对手让他们知道我的狠，一排一排的敌人全部倒地，白雨也估计到我们的实力了，拍了拍手出动了她的禁卫军。

　　足足一百多号身穿银甲的汉子向我们冲来，铠甲很厚重让我们的拳头很难伤到他们的身体。他们的速度因为笨重的银甲放慢许多，但被他们击中一拳最起码要打个吐血。

　　我和白魔郎被包围在一起被痛苦的挨打着，最让我们受不了的是，白雨那里已经被银甲人围攻打上多拳。

　　看见自己妈妈被打我心里说不出的辛酸，白魔郎张开手臂拦住了面前的银甲人，给我制造出一个冲出重围的空档。

　　可没想到又是七八个人突然出现给我围在了中间，我怒抽一拳砸在银甲人脸上，他向后倒退几米，我手疼的倒吸凉气。

　　白雨被一拳砸的吐血，她后退释放暗器。可刚后退几步就被另一个银甲人击中腰部，白雨疼的惨叫一声。

　　“他妈的！我忍不了了，我要爆发！”白魔郎喊了声，白雨则咬牙说，不要！爆发是燃烧生命的，现在爆发不值得，因为一会就会有人来救我们！

　　有援兵？

　　可就算有援兵，我们也不希望亲眼看见自己母亲挨打。

　　我和白魔郎同时爆发，浑身上下散发的戾气让人不敢靠近。一拳轰出，仅仅一拳银甲人身上的银甲就被我砸个稀巴烂，他的肚子也被我一拳掏开……

　　所向披靡无人能挡，前面的杂碎就好像是一个个蟑螂，一脚就能给他们碾的死死的。

　　我们一步一步向白雨靠近，可糟糕的是围攻她的人越来越多，都想斩下她的人头……一把锋利砍刀从天而落，速度极快向白雨的脑袋劈去。

　　无法再躲了，因为这砍刀来的太突然……

　　我快速拔出镰刀准备击落那砍刀，可就算镰刀再快也无法追到那砍刀的身后……不过，镰刀还是毅然决然被我抛了出去！

　　还有二十厘米的距离白雨就要人头落地了……无力回天了吗？


第八百三十七章 脏兮兮的脸蛋

　　砍刀距离白雨脖颈位置越来越近了，可我的镰刀还在十几米处。……

　　下一秒，估计我母亲就会人头分家。

　　‘呲啦’一声，这画面我不敢看。

　　再次睁眼的时候早已物是人非了，白雨没死。是突如其来的一把镰刀救了她……这镰刀不是我的，而是乔克的。

　　“草你妈的，打我老大？没有王法了？”乔克捡回镰刀狠狠一抽，四面八方的小弟的身体全部血肉模糊。

　　在此时的大厅外也刚好涌现了好几十人的刺客，这些刺客进入人群如鱼得水，刀法极快打的对面敌人应接不暇。

　　身穿黑衣的刺客在人群里很显眼，他们涌入人群杀了个开门红之后就全身而退。几十人站在一起拉了个横排。横排直接把两伙的白蝴蝶小弟锯开了，面前挡住我们的那一伙不足百人，我和白魔郎对视一眼后就冲了上去，如同碾压畜生般的收拾他们，他们的脸被抽的七扭八歪，脑袋被砸的如同碎掉的西瓜，身体的各个部位如同玩具被我们撕扯下来，总之我们的血腥程度已经超出了一百人的想象。

　　毕竟这是我们的爆发阶段，如果不愤怒，何来的爆发？如果不嗜血，何来丧心病狂的屠杀？

　　这群白蝴蝶虽然勇猛，但我们的残暴却超乎他们的想象，有几个都他妈的吓哭了。

　　“哭你妈了个比啊！”麻利的一巴掌给一个哭咧咧小弟的脸抽了个一百八十度的大旋转，接着继续怒虐敌人。

　　面前百人的白蝴蝶小弟现在不足三十人，他们都距离我们远远的位置忌惮的看着我们。

　　我走过去把白雨抱了起来，白魔郎跟在了我们身后，转身就走。

　　那群刺客为我们的逃跑打了非常好的基础，不过他们就有些惨了死了二十多人。

　　奔跑了好远，我们停下。

　　白雨身上的骨头被砸碎了数块，我想把她接回风辰帮，她拒绝了。

　　“孩子，妈妈不能回去会有人来抓我的，记住一定要变强，只有变强才能保护好身边的人……”白雨轻轻抚摸我的脸，又摸了摸白魔郎的脸。

　　白魔郎哭了出来，因为他从未感受到对她如此好的妈妈。从小到大李双双完全对他漠不关心，现在有个妈妈一直惦记着他，挂念着他这让他一时间感动的泣不成声。

　　“你们要好好的，一定要生活的很好这样妈妈才能高兴。”白雨欣慰一笑，温暖的身体把我和白魔郎紧紧搂住。

　　不知什么时候乔克出现在我们身后，他的眼眶也湿了。

　　最后乔克护送着白雨回了影盟，临走的时候给我留下了一台车。

　　白雨要惨了，因为她放走了赵伟义和白魔郎。

　　上了车按照导航的位置找到码头，我们回了家。

　　一路周折终于到了省城，又从省城坐火车准备返回H市。本应该坐飞机就可以回去的，但白魔郎毕竟对天朝的各个地方还不是很熟悉，让他见识一下人生百态还是很重要的。

　　快过年了，火车上是人挤人人挨人。白魔郎护着自己的西装，可无论他怎么护都会和其他乘客擦肩而过的。他脸上闪现一丝不爽，但点到为止没多说什么。

　　没有座位，我们二人并排站在一起。

　　一个叼着烟戴着小金链子的男生和同样站在我们身边的两名女大学生吹着牛皮，“哈哈哈，我爸爸一会开个宝马来接我，捎你们一程如何？”

　　两个女学生一听宝马瞬间来了精神，连忙点头。

　　男生把烟头随意一扔，继续吹牛逼，“呵呵，我都不稀罕做火车，要不是飞机晚点我能坐着破玩意？”话说完，男生的身体也向女学生那里靠拢了几下。

　　靠向女大学生的同时，男生的脚一不小心的踩中了女生身后白魔郎的白皮鞋。

　　白魔郎没计较那么多，这男生却不爽了，“草你妈的小白脸，你他妈的眼瞎啊？咯老子脚了，不知道吗？”

　　这他妈的，本来不想和这傻逼计较的，这傻逼却来挑衅我们？

　　白魔郎看了我一眼，我微微点头示意可以干这个傻逼！

　　男生见白魔郎不说话以为自己牛逼了，上前就搂着一个大学生的腰，“非主流子一个，一身白衣服跟他妈发丧似的。”

　　大学生笑嘻嘻依偎在那男人身旁，可怜的穷女屌不识牌子货，白魔郎这一身衣服估计都够她一百年的学费了！

　　男生的手慢慢向上探，眼看就要摸到女屌胸前的大馒头了！估计下一秒这男生就能体验到手捏馒头的畅爽感了！

　　可惜，就差那么一秒！！

　　白魔郎飞快一脚踹了过去，男生倒飞很远身体撞碎了车窗才停下。踹完之后，白魔郎还帅气的捏了捏鼻子。

　　柔弱的白魔郎一脚另一个男生着实引来了不少人的注视，那几个女屌不可思议的看着他，眼神里充满了些许崇拜。

　　不过钱和白魔郎人摆在那里，她们还是会毅然决然选择那红通通的钞票的。

　　被打男生丢人丢到家，他愤怒的打了个电话，“爸，我在火车上叫一个傻逼给打了，你叫上几个哥们开你的宝马来火车站，快点，我要弄死他们！”

　　挂掉电话这男生还不忘记对我们指手画脚，“狗逼，打我？草你妈的我弄死你们！老子我是传说中的富二代！”

　　我们无奈的耸耸肩。

　　一路无话，那挨打的男生坐在地上气呼呼的瞪着我们，那几个女屌则再也没搭理他。

　　下了火车，这男生叫住了我们，“跟我来，我干死你们！”

　　我们二人微笑的跟在他身后，走出站台果然有一台宝马3系停在了路边，一个矮胖子领着几个哥们叉着腰瞪着我们呢。

　　“爸，就是他！”男生指着我们。

　　我站在原地未动。

　　几个汉子给我们围在中间，吸引了不少人的目光。

　　“小子，就是你打我儿子？”矮胖子瞪着我。

　　我完全忽视了他，翘起脚尖张望着。

　　远处行驶来一黑压压的车队，各种豪车应有尽有，豪车队伍迅吸引了大众的眼球。

　　车上下来清一色风辰帮兄弟，解进勇走在最前面，接着就是杨孔安，翟少栋，杨汶七，杨宏超，孙毅等……

　　我嘴角挑起微笑，我身前的矮胖子也在注视着风辰帮的兄弟们。

　　解进勇径直向我这里走来，站定鞠躬，“义哥！”

　　解进勇的话刚说完，身后的那群兄弟就齐刷刷的给我鞠躬，喊声震天的喊了声，义哥！

　　见这么多人恭敬我，矮胖子和那挨打男生瞬间僵化。

　　我捏了捏那挨打男生的脸，“你真是个傻逼！”

　　骂完，我双手插兜的上了一台豪车里，白魔郎相继入座。周围的群众眼珠子都他妈快掉出来了，刚才马上要被群殴的我们居然能逆袭的这么彻底，屌爆了！

　　汽车缓缓行驶，一排豪华车队犹如一条长龙。最后那一台豪车宝马7系没有动，待我们走远，那台车动了。

　　宝马7转弯，加大油门的撞向了矮胖子的那台宝马3，车被撞的稀碎稀碎的……矮胖子跪在地上险些没哭出来，挨打男生发誓以后再也不装B了！

　　我和白魔郎欣赏车外的风景，忽然间白魔郎喊了一声，“停车！快停车！我要下去！”

　　车门缓缓打开，白魔郎飞快下了车。

　　他，好像看到了什么……

　　此时，映入白魔郎眼帘的是一女孩。

　　白魔郎眼眶喊着泪水慢慢蹲下和女孩对视。

　　女孩的眼神清澈透明又带着楚楚可怜……看容貌女孩应该才刚过十八。

　　白魔郎忍不住伸出了手，轻轻抚摸了一下那女孩脏兮兮的脸蛋。


第八百三十八章 折磨成皮包骨的女人

　　女孩惊慌向后一退。……

　　白魔郎伸出的手点到为止。

　　这是个落魄的乞丐女孩，我不清楚白魔郎这是要干嘛，调戏乞丐？好吧，我想偏了。

　　“你有家吗？”

　　女孩摇头。

　　“你还有亲人吗？”

　　女孩摇头。

　　“亲人都去哪儿了？”见女孩不说话只摇头，白魔郎多问了几个问题。

　　女孩轻启嘴唇，语气有些冷，“家人都被杀了。”

　　“……”白魔郎无言以对。

　　这么漂亮的女乞丐我本以为多半是傻子，刚才她只摇头没说话我以为她是哑巴，可惜我都猜错了……她是个正常人……

　　白魔郎回头看了我一眼，用嘴型说，“收留她？”

　　我挑起眉毛，我想说我风辰帮不是慈善机构，我们是黑社会！可白魔郎的要求我又不好拒绝，毕竟他多少是我的弟弟。

　　我微微点头。

　　女孩名字叫陈乐，然而陈却不是她的姓氏，她姓什么也没多说，我们也懒的问。

　　这几天我让解进勇去招兵买马，主要收能打、忠心不怕死的兄弟，和白蝴蝶打是一场血战，毕竟去马来东亚不是本土作战，有一定的风险。

　　这天，白魔郎来我家找我。

　　“那个，你能不能帮个忙？”白魔郎和我说话多少有些生分，连一声哥哥也不叫。当然，让我喊他弟弟我也很难喊出。

　　毕竟凭空出现一个亲人很难接受的了，而且我们曾经算半个仇人。

　　我点头答应。

　　白魔郎说，想让我陪着他一起去给陈乐买些衣服……毕竟白魔郎在这里除了赵语汐就没别的朋友，赵语汐结婚了，他只能找我帮忙。

　　我爽快答应。

　　下了车奔向服装店。

　　逛了一上午买了好多好多衣服，给拎包的那个风辰帮兄弟恨不得自己长出八只手来，总之他身上挂满了衣服袋。

　　走出大门不经意的回头一望，赫然看见了浑身是血的缘，在缘的身后则跟着手持尖刀的千人斩。大街上出现这一幕让所有人都避开老远，千人斩奔跑起来如鱼得水眼看就要跑到我身前了。

　　“千……千人斩要杀我，快，快救我！”缘向我求救，他被人砍的不轻，皮开肉绽的很渗人。

　　我凝视千人斩，“你砍他干嘛？”

　　千人斩见我站在缘身前有些惊慌，“快闪开，千万别给他挡刀子他是叛徒！你父亲的失踪和他有关！”

　　话音刚落我就感觉后背一凉，浑身发麻。

　　缘在我身后冷笑着，“你真够义气，我这种人你居然也帮，但对不起我就是忘恩负义的白眼狼！”快速抽刀，缘准备继续捅向我。

　　但可能被满脸的血迹挡住了视线，他根本没发现身后的白魔郎。

　　就在缘准备扎我下一刀的时候，白魔郎突然出手一脚给缘踹开。

　　缘把额前刘海甩开才发现白魔郎的……

　　略有一丝惊讶，惊讶之余缘没有忘记逃跑。

　　白魔郎过来搀扶我根本没有要追缘的意思，缘跑的很快我本以为抓不到他了呢，却没想到西北狼在此时出现，一拳就把缘放挺了。

　　缘艰难爬起还想跑，落在我们手上估计他会死的很惨，为了生存他只能跑。

　　可西北狼不给他这个机会，拔出叉子就刺穿了缘的胸腔，缘身体一软趴在地上。

　　千人斩走过去把缘拉了起来，看了我一眼，“叶天风的生死和他息息相关。”

　　我点头，缘被我带回了风辰帮总部。

　　我略有一丝虚弱的坐在椅子上，千人斩和西北狼站在我的左右。

　　千人斩刚才对我说：原来在赵语汐结婚那天，叶天风就领着他们二人来到了H市，叶天风想偷偷的看一眼赵语汐的婚礼。说白了，在叶天风的心里完全承认了赵语汐这个女儿……千人斩因为那天拉肚子所以去了厕所，回来的时候就发现叶天风失踪了，缘毫发无损的站在原地。

　　千人斩早就怀疑缘有不轨之心了。一个不经意间，发现缘这几天的钱变的莫名多了起来，这是个疑点。因为叶天风其实没钱，他就是个穷当官的，当然国家有点不补助可他的身体很衰弱，那点钱全花在了治病上。钱家一倒，叶天风幕后没有金主过的日子更是大幅度的缩水。

　　所以缘和千人斩的日子也是紧紧巴巴的。但仅仅有了钱还不算怀疑，可加上叶天风失踪那天缘刚好在他的身边，而千人斩不在场！这两点结合在一起这让缘的可疑度加大了许多。

　　千人斩今天追问，问叶天风的失踪和他有关吗，没想到缘居然主动承认了，而且还想拉着千人斩一起入伙。千人斩暴怒，虽然他长相猥琐了些可人是正直的，抄起刀就向缘冲去。

　　缘没有防范所以才被盛怒下的千人斩打得这么惨。

　　千人斩请求让我暴打一顿缘，让他说出叶天风的下落。虽然叶天风从没和我相认，但却是我的亲生父亲，他的失踪我不能不管。

　　但我很了解这个缘，暴打他一顿他就能坦白吗？绝对不管用，这小子的嘴巴硬着呢！

　　我打个响指叫孙毅给我牵来两条公狗来，缘脸上的虚汗一点一滴划过脸颊……

　　“你，你要干嘛？”

　　我冷笑，磕着瓜子看着他。

　　孙毅奸笑的把缘的裤子扒了下来，几条公狗也正处热血飞扬的生理期，急急忙忙的向缘的身前凑。缘慌了，这两条公狗却熟能生巧的趴在了缘的身上狂舔着。

　　狗是经过专业训练的，爆了缘的句花完全不是个问题！

　　这变态的一招我还是和岛国那群变态学的呢，折磨人确实很有效。

　　缘的身体已经被公狗舔的是外焦里嫩了，接下来就是开爆。画面太美我不敢看，我只好背过身。千人斩也背了过去，毕竟这是他的兄弟。西北狼却很喜欢这种剧情，舔着嘴唇淫荡的笑着。

　　几声凄厉的惨叫传来，缘受不了了。

　　“我招！我全招！是一个戴着黑头巾的马来东亚人让我绑架的，我和他联系好久了可叶天风平日里躲在家门里不敢出来无法下手，好在这次他来偷偷看女儿的婚礼，让我们逮住了机会。”缘脸上豆大的汗水滚落好几颗，喘着粗气从实招来。

　　我的心有些苦涩，如果叶天风不来赵语汐的婚礼兴许他不会被抓……当俘虏的滋味可想而知，我们风辰帮对待俘虏是绝对的狠毒，那丧心病狂的马来狗又是如何对待俘虏的呢？我不敢想象。

　　抓叶天风的人应该是白蝴蝶，可白蝴蝶没有戴黑头巾的人啊……

　　我捂着腰上走出刑房，纷纷公狗继续爆，叛徒不该可怜。爆上个三天三夜再废了双脚让他滚！千人斩暂且在风辰帮住下，他多少也有想给缘求情的样子，我拒绝。

　　废掉缘的双腿已经很给他面子了，还想怎样？

　　西北狼转身想离开风辰帮，我给他挽留住了。他三番五次的帮助我，估计他有投奔我们风辰帮的意思。我给他一个杆儿，他就顺杆往上爬。大战在即，西北狼这种猛将必不可少。

　　和白蝴蝶开战的日子又要推进了，必须要快点去救叶天风。

　　……

　　马来东亚。

　　在一处地下阴冷阴冷的监狱刑房里，总会传来一女人撕心裂肺的惨叫……叫声很凄惨，可女人生命力顽强愣是没有死。

　　已经折磨好几天了，女人廋的如同皮包骨头。

　　没有饭吃没有水喝，只有那冰冷的皮鞭以及锋利的剔骨刀。

　　还能撑多久？

　　一个保镖推着轮椅上的老头缓缓走来，来看看这女人死没死。

　　“你可知错？”老头问了句……


第八百三十九章 ‘那个人’

　　女人睁开浑浊的眼睛，“仅仅就只能做到这种程度了么？来啊！来折磨死我啊！就算是死我也不会听命于你，我也不会亲手杀死自己儿子的！”

　　“白雨你真该死！”无牙老头气的浑身沸腾，恨不得把白雨撕成碎片！“给我打，继续狠狠打！”

　　执刑人点头，拿起剔骨刀对着白雨的大腿狠狠一刮。

　　“刷”一块肉片跌落地上。

　　白雨没叫痛一声，这几天足足被刮下了好几斤肉，已经习惯了就算疼也能忍受了。

　　“现在我若饶了你，你能去杀死你的儿子们吗？”老头不厌其烦再问了句。

　　白雨摇头。

　　老头气的浑身发抖，“好！你特么的不杀，那我找人来杀！到时候我要让你儿子死的很惨，让你儿子的风辰帮覆灭的很惨，总之就是惨惨惨！”

　　“继续给我狠狠打，留下口气就行！”临走老头甩下这句话。

　　出了地下监狱，一个戴着黑色头巾的男人走了进来。

　　“陛下，叶天风他……”黑头巾男欲言又止。

　　无牙老头凝视了他一会之后，淡淡一句，“黑袍，你但说无妨。”

　　黑袍点头说，在H市的时候确实抓住了叶天风，那时候多亏有了缘的帮忙。可到了马来东亚时候，叶天风找了个空档跑了！叶天风爆发起来的实力非常逆天，这黑袍被他打了个重伤，不过这叶天风估计是快到山穷水尽的地步了，如果再爆发个三次，估计他会全身经脉断裂死掉！

　　无牙老头若有所思的点头，“刚才在白蝴蝶总部的时候我看见了那个叶天风，他躲在暗处一直观察着白雨和赵伟义他们打架。后来这母子三人逃跑之后叶天风也就走了，现在叶天风这个家伙肯定还在马来东亚。你全城搜捕一下，一定要把他抓来见我，我要当着白雨的面弄死他！”

　　黑袍领命，退下去了。

　　无牙老头现在锻炼的就是白雨的冷血性格，为了让白雨冷血杀光所有人都可以！因为……

　　黑袍走后，无牙老头吩咐了一声手下，“既然李双双知道白雨没死，那就给她叫来为我所用吧，让她的白蝴蝶和我们的影盟达成同盟吧，因为白雨和李双双都是我的棋子，她们都需要变的冷血……”

　　手下领命。

　　如果有人要问，白蝴蝶的李双双好歹也是个帮主，能安心的听影盟这老头子使唤吗？呵呵，我只想说李双双在老头子的眼里连个屁都不算！要知道这老头可是个疯子！彻头彻尾的大疯子！

　　很快，李双双来了，被绑来的……

　　……

　　下半夜，李双双回到了总部。

　　她被那个老头子吓到了，所以现在的李双双是跟老头子混的。

　　李双双打电话把矮老洪叫来了，矮老洪很纳闷深夜李双双叫他来干嘛？

　　待矮老洪进屋，他才清楚李双双要干嘛~~

　　李双双的大腿已经劈开，白花花的大腿根部是一片茂盛的森林。矮老洪再也受不了了，扑到了床上疯狂的亲吻着李双双，浑身上下都快亲了个遍了。

　　李双双轻喘附和着……

　　很快战斗打响，矮老洪长驱直入，因为太爽李双双双腿紧紧的夹着矮老洪身体。不过俗话说的好，美好的事物都是短暂的，不到三分钟矮老洪就缴枪投降。

　　李双双有些埋怨，矮老洪表情苦逼。

　　见矮老洪不说话，李双双踹了他一脚。矮老洪有些纳闷的看着李双双，李双双清了清嗓子，“如果我不在了，那么请你帮我照看一下白蝴蝶，行吗？”

　　这话的言外之意就是李双双已经把矮老洪当成了自己的男人，如果不是自己的男人那又为何这么爽快把自己的权力全交给矮老洪？

　　矮老洪爽快答应，拍了拍李双双白花花的屁股，笑着，“宝贝，你男人我保证完成任务！”

　　李双双语气有些冷，“你不是我的男人，而是我的狗！”

　　矮老洪表情尴尬。

　　……

　　今晚我是和施恩施惠一起睡的。

　　今天她们这对姐妹花是头牌！

　　我安逸的搂着施恩，施惠则起夜要去厕所。一声凄厉的惨叫给我吓醒，我连忙爬起，问怎么了？

　　施惠吓得坐在了地上，一手捂着嘴巴，一手指着门外，“老公……有，有人，我刚才看见了个黑影儿。”我下床给她抱了起来，问是不是看花眼了？这屋子里除了我就是施恩，外面好多兄弟守夜根本不能有人进来。

　　施惠勉强的听着，一头扎进我的怀里啜泣。

　　整整一晚上施惠都在瑟瑟发抖，我紧紧的抱着她给她温暖。一晚上没睡着，我们三人第二天都顶着黑眼圈。

　　爬起来我蹲在门口刷牙，呼吸一下新鲜空气。

　　对面的西北狼和千人斩一脸淫荡，眼神直勾勾的盯着路边来来回回的保姆以及女性清洁工。

　　“我草，这个胸大！”

　　“你懂个锤子啊，胸大的女人反而不好，胸小的靠谱！”

　　二人讨论着不正经的问题，我刷完牙齿，把刷牙水泼向了他们弄的他们一阵无语。

　　“正能量，浩然正气在我胸！”我拍了拍肩膀想给他们树立一正能量的标杆。两个淫荡的家伙根本没有听进去，我也懒得理这两个废材，走进了屋里准备继续安慰安慰施惠。

　　西北狼和千人斩则还在欣赏美女。

　　“我草，这个是萝莉啊！我最喜欢了！哈哈哈，这女人身边穿白西装的小白脸也不错，爆了他肯定也很过瘾！”千人斩空虚到家了，男人都想搞上一把。而西北狼则愣住了，整个身体都在发僵……怎么，怎么会在这里看见这个人？天啊，没做梦吧？这个人来这里要干嘛？

　　……

　　今晚我陪伴李莉睡。

　　每次陪伴小莉莉睡觉觉都要战斗一把，最好搞的香汗淋漓之后睡觉才爽。

　　下半夜，李莉醒了也是同样的惨叫一声。

　　‘啊！’听到李莉叫声，我‘蹭’的一下就爬了起来。难道，李莉也看见了那个黑影？

　　“有人，有人，我刚才一睁眼就看见有个人在注视着咱们两个人，老公我好怕……”李莉扑进我的怀里。

　　我打开灯发现屋子里空空如也。

　　“人跑了，人在我喊的时候就已经跑了……”李莉弱弱一句。

　　我走出门外，发现守在门口的兄弟全部睡上了。我推了推他们，可他们愣是不醒。我咧了咧嘴，这几个风辰帮兄弟估计是被人迷晕了。

　　第二天风平浪静。

　　我让李莉别声张就当什么事都没发生过。

　　晚上我还在李莉那里睡的，我一晚上都没睡就是为了等她们口中的那个‘人’！可有心栽花花不活，一晚上过去，那个‘人’没来。

　　又是好多天过去了，风辰帮的新加入的兄弟也有好多，人数已经够用了。解进勇问我去不去马来东亚打马来狗，我摇摇头说再等几天。

　　这几天里希望那个深夜造访的人快些现身，弄死他之后我才能安心的离开家。

　　今天在黄彩仪家过夜，每次和彩仪睡觉我都能特别的安心。

　　一天都在锻炼身体我实在太累了，趴在床上就睡着了。

　　今晚的夜，没有月亮。

　　今晚的夜，死气沉沉。

　　一黑影不知不觉间就站在床头，拿出尖刀慢步走来。

　　一刀扎在我的脑袋上估计我会立刻死亡！

　　尖刀透发着死亡的气息，死神在一步一步的接近……

　　手起刀落！这一刀绝对可以命中赵伟义的脑袋！！

　　这把刀的速度很快，可我躲闪的速度更快！我的脑袋微微一偏躲开了这一刀，跳起来一脚踢在那人身上，快速打开了灯，见证那个‘人’真面目的时刻到了！


第八百四十章 不速之客

　　打开灯，那个‘人’的脸尽收眼底。

　　是陈乐！那个白魔郎捡来的乞丐女！

　　“他麻痹的怎么是你？”我瞪了陈乐一眼。

　　陈乐一句话没说，提起刀还想冲来。为了防止她用迷香迷昏我，我只能出全力一拳给她轰出了窗户，喊了声，“风辰帮的兄弟都来！”

　　很快，一群听到我吼叫的兄弟们走来把陈乐包围的水泄不通。

　　我穿上衣服走进人群里一只手就把陈乐提了起来，“你特么的好大的胆子啊，敢刺杀我？”

　　陈乐不语。

　　“说说吧，为什么要杀我？计划多久了？我很纳闷当初你仅仅就是个乞丐女，你是怎么能吸引白魔郎目光，从而混进我风辰帮的呢？”我问了声。

　　陈乐微笑，“杀死你是我这辈子最大的心愿，可我没那实力，但若有机会我一定会把你千刀万剐！我就是一浑浑噩噩的乞丐，我也没想过能有一天能混进风辰帮。可皇天不负有心人，一个傻逼居然喜欢上了我，从而让我混进了这里。我一旦进了风辰帮，那不就是你的死期么？”

　　“是谁指使你来的？”

　　“没有人！是我心甘情愿来杀死你的！”陈乐面容狠毒，我很想打她可她毕竟是个女人，我给她扔在地上本想让风辰帮兄弟们给她拉进刑房拷打一顿，可没想到白魔郎突然来了。

　　见陈乐被我们欺负，白魔郎整个人立马就发飙了。

　　“你打他干嘛？”白魔郎跑来和我对视，眼神恨不得吃了我。

　　我把事情的前因后果都讲给他听，可无奈的是他根本就不信！

　　白魔郎大义凛然的挡在了陈乐身前，“你放心，有我在呢这里谁都不能动你！”

　　我眉毛高挑，杨汶七深知我现在很愤怒，他出手一脚踢在了白魔郎肚子上，白魔郎捂着肚子闷哼一声没有还手。

　　踢出一脚又借势一拳，这一拳砸在了白魔郎脸上，不得不让白魔郎倒退几米。白魔郎一闪开正好把陈乐的身体暴露出来，我蹲下身子拽着陈乐的领子就把她拽到我身前，我低声阴沉一句，“害的我们兄弟自相残杀有意思么？快特么的说真相，别逼我干你！”

　　陈乐嗤笑，在陈乐的心里我早就成了她必杀的对象了，因为我和连宇豪还有木白曾联手杀了她爸爸……

　　这个女人真的把我给逼急了，我已经按耐不住愤怒了，我想抽拳揍她！我抬起拳头要砸她，白魔郎见我伤害她，立刻冲了上来狠狠的把我推开，挥起拳头对着我。

　　看见白魔郎对我挥出的拳头，我心里很不是滋味。

　　“你若再欺负她，那我就敢揍你！”白魔郎的话很无情。

　　我的脸瞬间黑了，愤怒的一脚踢在了白魔郎身上。

　　这是哥哥教训不懂事的弟弟踢出的一脚！

　　白魔郎后退了好几步，没做言语。陈乐看着挨打的白魔郎，眼里流露一丝怜惜。

　　周围的风辰帮兄弟想冲上来教训白魔郎，但都被我喝退了。我气愤的回到了房间，吩咐解进勇看好陈乐，最好把她软禁起来，等我打完了白蝴蝶再特么的收拾她！

　　第二天本想领着兄弟们爆了白蝴蝶的，可一封匿名信到来让我不得不暂时放下了攻打白蝴蝶的念头。

　　信上的内容主要是，白雨因为放走我们被毒打，我们若不想让白雨死，那就来吉隆坡的一露天废教堂里，信的主人会亲自和我玩个游戏，如果我赢了白雨就不用死，如果我输了不止白雨会死，我也要死。

　　真的很佩服写信这傻逼的勇气，马来狗居然敢打我妈妈？估计写信的这个狗逼就是我妈妈的上级了。

　　我叫解进勇给我点五百个风辰帮兄弟，叫上了几名骨干后我们浩浩荡荡的去了马来东亚，殊不知这仅仅是一个开始，接下来会更困难，更加刺激的事情还在等着我们。

　　白魔郎也得知母亲被毒打的消息了，一声不吭的跟在我们身后。

　　一路上舟车劳顿，到了指定位置的时候早已夕阳西沉。

　　迟暮昏暗的太阳光被周围景色渲染的十分悲凉，站在我对面的男人戴着个黑色头巾。

　　“我父亲呢？”我很确定，这个傻逼就是绑架我父亲的那个人！

　　黑袍勉强一笑实话实说，说叶天风跑了。

　　叶天风跑了让我心中一喜，可接下来从四楼扔下的一个女人则让我的心揪了起来。母亲浑身是伤，被两人从四楼扔了下来，不过好在距离地面两米位置的时候停了下来，那是因为绑在我母亲腿上的绳子被人拉住了。

　　“怕她死么？如果不怕，那就和我玩个游戏！”黑袍说。

　　我点头让他放马过来，不过看着黑袍的摸样也不像母亲的上级，五大三粗的估计很没脑子……黑袍打了个响指，矮老洪从里面房间走了出来，奸笑的看着我。

　　“他就是你的对手，在此之后我会讲一个故事给你们听，当然这不是一个完整的故事，因为里面的情节需要你们去选择。每个人只有三条命，你若赢了白雨不用死，而矮老洪代表的白蝴蝶若赢了，那白雨则会去死！你也要死！这是一个游戏，也是一个故事，更是生命的赌注！”

　　我很纳闷的是，这矮老洪他算个什么东西啊？李双双不来，他为何来这里代表白蝴蝶和我玩游戏？

　　“不要和他赌，这是一个冷血人玩的游戏，孩子你开走不用管我。”母亲说话已经气若游丝。

　　我眼神坚定，“妈，等我！”

　　“这个故事不是真实发生，里面会有好多让你意想不到的情节，不要问什么，因为它仅仅是个故事。逃生，往往是需要冷血在里面的……从现在开始我说的每一句话你们都要认真去听，猜测出哪个是正确的答案。好了，现在故事开始了！”话毕，黑袍开始讲起了这赌注代价为一条人命的故事。（这故事是无牙老头想出的，黑袍代执行而已，因为老头子暂时不能露面。）

　　我在聆听，矮老洪也在聆听，我身后那五百个兄弟也在听……

　　故事，开始了……

　　傍晚，我无所事事的打着游戏，忽然响起了敲门声。紧接着一位女声响起：“杨明，在吗？”

　　我挠了挠脑袋让自己变的有精神一点，打开了门。

　　门口这人肯定是隔壁的章寡妇，我已经和她阐述好多次，说我不喜欢她这种类型的，可她还在不厌其烦的追求着我，这让我无比的烦扰。

　　“章寡妇，有事情？”我看向门口这位风韵犹存的少妇，同时也在打量她的容貌。她平日里来找我的时候都会打扮的花枝招展，可这一次她却素面朝天。而且，她每一次来的时候都是笑嘻嘻的看着我，这一次表情却有些凝重。

　　“杨明，我想请你去我家吃饭，可以吗？”章寡妇的话也是低沉，丝毫没有半句讨好我的意思。和往常截然相反。

　　我到底要不要去章寡妇家吃饭？

　　1，去。

　　2，不去。

　　“这是一道选择题，记住，你们只有三条命哦。你们的选择会直接影响到故事主角的生命。”黑袍伸出了手，示意让我们选择。

　　我选择2，不去，因为我生性多疑。

　　矮老洪则选择1，去章寡妇他家。他喜欢少妇。

　　先说答案2（不去！）。

　　“我不去！”很干脆的一句话。

　　“为什么不去？我做了好多你爱吃的菜耶。”章寡妇的情绪有些失落。

　　“不去就是不去，你烦不烦？”说完，我转身回到了电脑桌旁边肆无忌惮的打起游戏。

　　章寡妇一声不吭的走了。

　　不一会，我的家里来了一位不速之客！一位穿着一袭风衣，手持匕首的男人！


第八百四十一章 杀人魔

　　“你想干嘛？”我满脸震惊的看着那不速之客。……猛然间的发现这章寡妇走的时候居然没有把门关上！

　　“我喜欢杀人。”黑衣男人说：“叫我杀人魔。”

　　说完，杀人魔冲上来把我捅倒在了血泊中。

　　……

　　“怎么这么巧？”我感到难以置信。

　　“这就是个故事而已，而且，故事的结局都已经设定好了，走到你这个环节，你必须死，否则无法推动故事继续发展。”黑袍解释着。

　　再说答案1，（去！）

　　索性打了一天游戏肚子好饿，去了她家。

　　她家的桌子上已经摆满了丰盛的菜肴，这不是我第一次来章寡妇家吃饭，深知章寡妇做的饭菜可是非常好吃的。

　　我打量一眼桌上饭菜，顿时虚汗直流！今天的饭菜为何那么的恶心？

　　好多盘菜，但是都是极其恶心猪肠子之类的东西，甚至一盘子是昆虫，蟑螂蜻蜓什么都有！

　　我恶心的想吐出来，章寡妇则一声不吭的去了厨房，手里挥舞着菜刀，狠狠的剁着一块烂肉。菜刀挥舞，落下，动作木然、渗人，不禁让我冷汗直流。

　　“你在干嘛？”

　　“给你做饭啊……”章寡妇声音低沉了说了句。

　　我不知道她这是恶作剧还是干什么，总之，她今天怪极了，我不知道我该怎么办了！

　　1，逃跑，逃出章寡妇家，回到自己的家。

　　2，不逃，看他到底想干嘛。

　　“现在赵伟义已经死了1次，矮老洪死了0次。这一题请你们选择。”黑袍伸出了手示意我们选择。

　　我选择2。看看她到底想干嘛。矮老洪则选择1，这货胆小要命。

　　先说答案1.（逃跑！）

　　我转身就跑，今天的章寡妇怪极了。刚出门却猛然发现一个手持尖刀、穿着风衣的男人正向我奔来，这是杀人魔！杀人魔杀人从不需要理由！

　　对着我的喉咙就是狠狠的一刀，我双腿一软，坐在了地上。

　　接着，杀人魔把我杀掉了。

　　“我去，我忘记还有杀人魔这回事了！我应该先打开门缝，看看有没有坏人的！”矮老洪猛的拍打了一下大腿说道。

　　我嘴角划过一丝微笑，看来这局我赢了。

　　答案2.（不逃！）

　　咽口唾沫坐在了原地心里却思绪万千，章寡妇她今天吃错药了？

　　菜刀落下抬起动作极其渗人，还有那菜板上的烂肉一看就恶心。我忍不住跑出门吐了好几口酸水这才释怀。

　　吐完之后我又安静的回到房间。

　　半响，章寡妇端着盘子里那被菜刀劈成烂乎乎肉渣走了过来。木然的把盘子往桌子一放，眼神呆滞的看着我。

　　“吃吧。”

　　“吃？”我现在被吓得都快尿了出来，怎么吃？

　　我猛烈的摇摇头：“我不吃！”

　　“你给我吃！”章寡妇表情恶毒。

　　我猛的从凳子上站了起来，尽可能的和章寡妇保持一定的距离，她今天太怪了。

　　章寡妇看见我这副摸样，忍不住‘扑哧’一笑。这一笑，顿时让我刚才的惊慌一扫而空，甚至有些想埋怨章寡妇。这玩笑开的也太大了吧？

　　“嘿嘿杨明看把你吓得，我就想逗逗你开心。”章寡妇又恢复往日摸样走到了我的身边：“哎呀杨明，人家以前对你那么好，你总是忽略我，所以这次我想打算吓一吓你，看看你的态度。”

　　我多少有些愤怒。

　　刚想埋怨章寡妇，也就在这个时候，一穿着黑色风衣的陌生男子站在门口，手里拿着把匕首慢步走来：“我喜欢杀人，杀人就是我的乐趣。专门杀那些有罪的人，当然人皆有罪，所以，我见人就杀！”

　　我忽然想起，我刚才出去狂吐的时候忘记把门关上了！

　　章寡妇吓得直接躲在了我的身后，我手足无措，我不想死！

　　我该怎么办？

　　1，把章寡妇推到前面，让章寡妇被杀掉，自己逃走。

　　2，和杀人魔搏斗，但是胜率非常的小。

　　我选择2，因为我是男人！男人必须保护女人！

　　矮老洪则不用想了，这B肯定选择1.

　　黑袍笑笑，“现在赵伟义死1次，矮老洪也死了1次，暂时平局。”接着，他讲下面的故事。

　　先说答案2.（和杀人魔搏斗，但是胜率非常小）

　　我扑到了杀人魔身上，这里就我一个男人，我只能挥起拳头战斗了。

　　杀人魔早有预备，跳起来踹了我的一脚，我直接被踹的倒退了好几步。杀人魔借势冲上来一刀扎在了我的喉咙上。

　　血流干了视线模糊了……人也死了……

　　可悲的章寡妇没有我的保护，也遭受了杀人魔的毒手。

　　3，再说答案1.（把章寡妇推到前面，让章寡妇被杀掉，自己逃走。）

　　我果断的把章寡妇推到了我的身前，章寡妇满脸惊讶。杀人魔挥舞起匕首一刀扎进章寡妇的肚子里。

　　借着这个空档，我猛的撞了杀人魔一下。看准机会冲出去，但没想到杀人魔居然回手给了我的一刀，扎在了我的后背上。

　　后背一阵酸疼席卷全身，鲜血涌了出来……

　　我疯狂的逃跑，再不逃跑就没命了！

　　杀人魔极其血腥的杀了章寡妇，飞快的追了出来准备杀掉我。

　　现在的时间由不得我打开家门回家了，我下了楼梯开始在大街上奔跑着！当然，杀人魔奔跑的速度也不慢，甚至要快上一筹。

　　前面出现俩条路。

　　1，去闹市区，那里车来车往，人虽然不是很多，但是可以寻求帮助。

　　2，去偏僻的一处森林里，夜色很黑，也很容易躲藏。

　　“我选择2，去寂静森林。正常情况下，应该选择1去闹市区的。可这仅仅是个故事，如果去闹市区的话，很难继续推动故事发展。”

　　矮老洪则是1.去闹市区。

　　“现在赵伟义死掉2次，矮老洪死掉1次了！接着听故事。”黑袍皱着眉毛有些犯愁，他麻痹的因为好几道选择题每人才三条命，如果继续死下去那会很难讲完故事的。

　　先说答案1.（去闹市区，那里车来车往，人虽然不是很多，但是可以寻求帮助。）

　　我捂着身后的伤口就向闹市区狂奔着，这里车来车往，人很多。但我去寻求帮助，这些人却都躲得远远生怕我赖上他们！

　　杀人魔把匕首装了起来，他就在我身后的不远处紧紧跟随。我没有多长时间了，我必须要寻求到人帮助，否则，我会被杀掉的。

　　我去大街上拦截车辆，出租车在我身边呼啸过去，因为我浑身是血，没有人愿意载我。杀人魔就在眼前，我管不了那么多了，直接站在了马路上开始疯狂的拦截过往车辆。

　　哪怕撞死我，我也甘心了，我必须要找到一个承载我的车让我得救。

　　一辆速度非常快，且没有牌照的面包车向前行驶，而我则站在了面包车的正前方，没错，我就是要逼停这台车。

　　面包车在距离我不到一米的地方紧急刹车，开车的是一位满脸煞气的大汉。大汉打开窗户，大骂一句：“你瞎啊？”

　　我咽了口唾沫，走到了副驾驶的位置上用渴望的眼神看向大汉：“大哥，开车啊，有人要杀我！”

　　大汉想骂我，但是可能是他有事情赶时间吧，发动了汽车。此时的杀人魔刚刚追到我的位置，可此时我乘坐的汽车已经行驶好远了。

　　逃生了吗？还没有！我马上就会……

　　我打算感激着大汉，但是猛然间发现，后座还有人！

　　我回头打望，俩个头上戴着头套的汉子正摆弄着一只黑漆漆的手枪，我和一个汉子四目相对。

　　“你们，你们要干嘛？”我非常惊讶。


第八百四十二章 丑陋老太婆

　　“你看我们这一身打扮，不去抢劫银行还能去干嘛？”戴头套汉子说，随即拿起手枪对准我的脑袋：“对不起，你找错车辆了，我们不能救你，反而会杀你！”说完，枪声响起，我的生命也到此为止了。……

　　“我去，不会吧，这车辆居然是抢银行匪徒的？”矮老洪叫苦。

　　黑袍没有理他：“再说答案2.（去偏僻的一处树林里，夜色很黑，但很容易躲藏。）”

　　我向森林狂奔过去，身后就是杀人魔我必须要快。

　　刚踏进森林，忽然间想起一个晚饭后口耳相传的老故事……

　　这森林不是我们市的禁区吗？据传闻，这里有一位杀人女魔头专门乱杀无辜，警察清剿了很多次，但都是无功而返……

　　我想退缩，但杀人魔在后面，我只能硬着头皮的往前冲了。

　　我呼哧呼哧喘着气，和身后杀人魔距离越来越近了。我咬紧牙关，使出了吃奶的力气了，终于，和杀人魔拉开一定距离。

　　跑出好远，一栋二层的林间木屋映入眼帘。

　　屋子没有窗户，仅仅就是一道木门，但这门看起来非常的结实。

　　我敲了敲门：“有人在吗？”

　　门缓缓的打开。

　　一满脸皱纹的老太婆打开了门，老太婆长相无比的丑陋，像极了童话故事里的女巫。见这老太婆的摸样，我不由得想起了那个杀人女魔了！

　　我该怎么办？

　　1，转身逃跑，继续狂奔。

　　2、进去房子，先躲避杀人魔再说。

　　“进房子吧，反正是一个老太婆。”矮老洪打了个哈气道，选择了答案2。

　　我选择1，这个故事里的主角太弱了，简直弱爆了，随时都会被玩死的，所以还是逃跑吧。

　　“现在，赵伟义死掉了2次，矮老洪死掉2次，下一局肯定会有输的，所以临时再给你们每人两条命，也就是说，你们现在每个人是五条命，我继续讲。”

　　先说答案1.（转身逃跑，继续狂奔。）

　　我转身就跑，这个老太婆似乎察觉到什么一把就拽住我的后领子，从兜里掏出了一把小刀，对着我脖子根处划去，这小刀非常的细，先是割破了我的声带继而穿过我的血管，让我窒息。

　　答案2.（进去房子，先躲避杀人魔再说。）

　　“可以让我进去吗？真的有人要杀掉我啊。”我慌张的说。

　　老太婆打量了一下我全身，接着说，进来吧。

　　我走进去，老太婆随手把门关上了。

　　“你说有人杀人？他为什么杀你？”老太婆打开灯，在昏暗的灯光下她的脸更加的丑陋了。

　　我咽口唾沫回答：“我不知道，他无缘无故的就冲上来了，而且他已经杀掉一位女士了。”

　　老太婆表情平静，接着看了看我后背的伤口：“我去给你拿些药吧。”

　　我点头，老太婆上了那踩一下都要咯吱咯吱响的楼梯拿下来许多外伤药。她家的外伤药似乎好多……

　　同是此时，一条非常乖巧，黑白花颜色的小狗跑过来，非常惹人喜爱。我打起精神勉强的摸了摸小狗的脑袋把它抱了起来放在怀里戏耍。

　　小狗的眼睛非常机灵一个劲的转着，感觉这眼睛和人的眼睛有些相像，略有一丝狡猾多端那种……

　　老太婆把药放在了非常烂的木桌子上，让我过来说给我上药。

　　上药之后浑身轻松，我满怀感激看着老太婆：“老奶奶，你自己一个人在这住也要小心点，那个杀人魔非常血腥的。”

　　老太婆笑了笑，没说什么。

　　今晚，老太婆让我留在了这里居住。

　　我满脸疲惫，趴在床上就睡着了。

　　下半夜我总感觉身边有个人，猛然间的爬了起来，那老太婆丑陋的脸也是映入眼帘。

　　“啊！”我被吓得叫了一声，这老太婆则迅速的捂住我的嘴巴：“杀人魔来了，你快跑吧！”

　　我愣住，不知如何是好。

　　“跟我来，我领你逃生。”老太婆牵起我的手。

　　我茫然了。

　　1，不逃跑，看一看事情的发展。

　　2，逃跑。

　　“现在赵伟义死掉3次，矮老洪死掉2次。请选择这道题。”黑袍伸出手请我们作答。

　　我选择1不逃跑，看一看事情发展。因为这偌大森林只有这一处避风港，再跑能跑哪里去？

　　矮老洪则选择2，逃跑。他确实很冷血。

　　3，先说答案2，（逃跑。）

　　我点头答应下床打开了门。可让我想不到的是，此时那杀人魔正坐在楼下喝着茶呢！怀里还这抱着那一条黑白花小狗！

　　我猛的抖了一下，回头看向老太婆。

　　“你不用怕，跟我走就行。”老太婆牵着我的手说，接着我们小心翼翼的下了楼梯。

　　刚好这杀人魔坐在的沙发和我们是背对着，他看不见此时下楼的我们。虽然咯吱咯吱的楼梯响个不停，但杀人魔还是无法分辨楼梯上是几个人。

　　“妈，你今天看见有人从这里经过吗？”杀人魔头也不回的问了句。

　　我满脸震惊，这个老太婆居然是杀人魔的母亲！

　　“没有。”老太婆干脆的说道。

　　杀人魔没说什么，可那无比精明的小狗却叫个不停，这叫声非常的尖锐，就好像在提醒杀人魔，让他来杀我！

　　杀人魔回头，正好和我四目相对！

　　我表情牵强，还是被发现了？

　　杀人魔抄起了匕首就上了楼梯，老太婆想阻拦但却被杀人魔无情的推开了，紧接着，我被杀人魔一刀通倒在地……

　　再说答案1、（不逃跑，看一看事情的发展。）

　　“还是别走了，这里不是很安全吗？”我怕出去继续被杀人魔追杀，所以选择了安逸。

　　“真的确定不走？”

　　“对，不走。”

　　“好，那你今晚就安心的睡吧，明天我送你走，不过记住千万不要下楼，更不要去触碰你旁边的那个房间，看都不要看懂吗？”老太婆吩咐着。

　　我点头。

　　我继续睡觉，但可能听到刚才杀人魔的消息让我辗转反侧睡不着。楼下响起的说话声音让我有些警觉……

　　下了床走到门口，细心的听着。

　　“妈，今天看见有人从这里经过了吗？”

　　“没。”老太婆的声音。

　　“哦那就好。我明天再去找，找争取杀掉他，杀掉这个人我也算是杀过整整一百人的杀人魔了，虽然不及你当年的成绩，不过我会努力！”这是杀人魔的声音！

　　难道这老太婆就是那个杀人女魔头吗？这个杀人魔是她的儿子？天啊，我正和俩个杀人魔生活在同一屋檐下？真是太可怕了！

　　战战赫赫继续回到了床上但我怕杀人魔随时都上来。我轻轻的挪动着床让木床抵在了门上，不让这个杀人魔进来。

　　不过好在，这一夜都是风平浪静的。

　　第二天一早，再次响起杀人魔声音。

　　“妈，我去找找那个人争取干掉他，早饭就不吃了。”杀人魔话说完就响起关门声音。

　　我呼口气，总算安全了。

　　我下楼想跑，但是忽然想到这个老太婆也是一个杀人魔啊，她会不会杀掉我？

　　可她昨晚不是说，会安全送我出去的吗？她应该是个好人……但杀人魔终究是杀人魔啊，她手上可是沾满了好多人的鲜血啊。

　　我的脑袋里隐隐萌生一大胆想法。

　　1，杀掉老太婆，接着逃跑。

　　2，直接逃跑。

　　“现在赵伟义死掉3次，矮老洪也是3次，选择吧。”

　　我选择2，逃跑。老太婆毕竟帮助过我。

　　矮老洪选择1，他认为老太婆江山易改本性难移，必须杀掉！

　　这逃生游戏，往往冷血人才能存活到最后……


第八百四十三章 不要进那个房间

　　先说答案2吧。（直接逃跑。）

　　我冲门就要逃跑，但想打开门的时候这个老太婆给我拦住了。

　　“你不要出去，听我的，现在还没有到时候呢！”老太婆叫住了我。

　　我丝毫没有理会，试问杀人魔母亲的话能信吗？

　　我打开门，杀人魔那张大众脸正好和我脸对脸，我彻底的慌了。

　　杀人魔轻盈的挥舞起了匕首一刀捅在我肚子上，肚子被豁开一个口子，血流个不停。

　　“我早就发现昨天家里来了外人，不过你还算警惕把床抵在了门上，不过这一次你怎么不警惕一些呢？”杀人魔笑着说道：“好了，杀够一百人了。”

　　我无奈的闭上了眼睛，迎接死亡。

　　4，答案1.（杀掉老太婆，接着逃跑。）

　　我打量着屋子，希望能找到什么工具来杀死这个老太婆。现在不是考虑那些违不违法犯不犯罪的事情了，现在活着最重要。

　　很快我的目光停留在一挂衣架上面。

　　我扛起了足足比我高俩个脑袋的挂衣架走了下去，此时的老太婆正希望透过木头门看一看外面的场景。

　　“你在看什么？看你的那个杀人魔儿子吗？你这个变态的女魔头！”我骂道，飞快的走下了台阶举起的挂衣架就向老太婆的脑袋上砸了过去，老太婆当场被我砸晕。

　　挂衣架很沉重，我又疯狂的砸击几下这老太婆的脑浆子都迸溅出来了，彻底被我砸死了。

　　我呼了口气拍了拍手，这算安全了吧？

　　我回头不经意间一瞄发现那老太婆养的那条黑白花狗正直勾勾的瞪着我呢！

　　它在瞪着我！没错，狗会瞪人！

　　我吓了一跳。我打开门准备逃跑。却没想到杀人魔一直在门口呢！我和那杀人魔四目相对，杀人魔捂着嘴有些惊讶：“你他妈的把我妈怎么了？”

　　我连忙的关上了门插上了门别，不让杀人魔进来。

　　我杀了杀人魔的母亲，现在的杀人魔肯定是恨我入骨了。杀人魔肯定会一直守在门口要杀我，我现在该怎么办？难道一直待在这个屋子里吗？

　　我把老太婆的尸体拖进了卫生间的一个隔层里，算是暂时安放她的位置。就这样，我在这里生活了足足三天。

　　这几天那条狗都是用人一样眼神审视着我，它也是不吃不喝我也懒的管它。

　　这间小屋子里储备的粮食快用光了……

　　傍晚我有些憋不住的跑进了厕所，但是一打开厕所，迎面而来的就是那腥臭以及尸体腐烂的味道，忍着臭味进了厕所蹲了上去。

　　可这隔壁的隔层有动静！

　　我连裤子都没有提就奔了出来，吓坏我了。出来之后我举起了那个挂衣架狠狠的砸了俩下隔层的门。

　　半响，那条黑白花的小狗从隔层里钻出来了。虚惊一场，我愤怒的走到小狗身边，狠狠的踹了它一脚，这小狗没有叫。

　　又是几天过去，这小房子里所有的粮食都被我吃完了，而且我已经饿了一天。如果继续挨饿下去，我想我会死掉。

　　我开始翻箱倒柜的寻找粮食，上下两层都被我找了一遍根本没有吃的东西。我无奈，无奈同时似乎想到一个房间还没有寻找过……

　　快速上了楼梯，这个房间是我最后的希望了。如果没有粮食，我要么饿死，要么冲出去被杀人魔杀掉。

　　房门被锁上了，是一把老旧的锁头。我想找斧头砸开门，刚走出一步就感到脚下一阵柔软。

　　踩到那条小狗了！

　　我刚想抬脚踹它，却不曾到这小狗居然又用这犹如人一样的眼神审视我，我背后的汗毛根根立起确实被吓了一跳。

　　找到斧头快速冲到二楼，举起斧头本想给锁头劈开但却不曾想到这小狗又在盯着我看个没完……那个老太婆也曾警告过我，不让我进这个房间……我很好奇这房间到底有什么不为人知的秘密呢？

　　举起斧头劈向老旧锁头。‘咔嚓’一声，锁头被我劈碎了。

　　我推开门，我满怀期待。

　　一股腐朽味道传来，这屋子好久没见天日了。

　　屋子里都是一些比较豪华的家具，除了这些家具就再无其他了。我有些失落不过桌子上的一张黑白照片倒是吸引了我的注意力。

　　走过去拿起了照片打量着。

　　照片上一位衣着豪华的少女站一栋别墅前，女孩很美丽，无与伦比俊秀的容颜以及那笑眯眯月牙般的眼睛，笑起来也是跟朵花似的。但这女孩的眼神却有些似曾相识……

　　这不是就是那老太婆吧？但是，那老太婆那么的丑陋，怎么可能呢？

　　不会是那个老太婆被毁容了？之后当起了杀人魔吧？我不敢想，准备放下照片，但少女旁边的一条狗，吸引了我的注意力。

　　我打量狗的容貌。

　　小狗很可爱，黑白花颜色的……

　　这不会就是我身边的那条狗吧？天啊！这是怎么回事？

　　这照片最起来要离现在有个五六十年了，人老了狗也老了，但是这条狗为何还没有死？狗哪里有这么长寿的？

　　我的世界观都快颠覆了！

　　它不会成精了吧？那眼神想想都有些可怕！

　　我回头打量，那条狗也在打量着我，眼神略带一丝愤怒……

　　我放下照片战战赫赫的贴在墙角，避开小狗冲出了这房间！

　　我躲在一处瑟瑟发抖起来。这到底是怎么回事？这条黑白花的小狗到现在怎么还活着呢？不明所以，不明所以啊！

　　又是三天过去了。

　　这三天，我在战战赫赫中渡过，我不怕老太婆那死去的尸体，怕的是那条狗！我现在饿得走路都有些苦难了，哼哼唧唧的不想动弹。

　　我勉强的想让自己睡着，但每一次都是无奈的饿醒了。

　　我快死了。

　　有俩个选择。

　　第一，杀掉狗，吃肉，充饥。

　　第二，不吃狗肉，不杀狗，等待转机。

　　“不吃……”矮老洪有些害怕了。矮老洪选择了2。

　　“吃，我选择1！”我已经输了四局了，他麻痹的如果不再冷血点估计我母亲的命都没了！

　　“现在赵伟义死掉4次，矮老洪死掉3次。继续讲……”

　　先说答案2吧。（不吃狗肉，不杀狗，等待转机。）

　　又是三天过去了，我奄奄一息心里也是充满了恐惧，我怕这条活了比我岁数要大好多的狗！那木门也时不时的被敲响，杀人魔一直都在我该怎么办？

　　天黑了，我打开昏暗的灯。

　　黑白花的小狗从楼梯爬下来，眼神依旧直勾勾渗人无比。

　　小狗走到我身边，我想后退可全身没力气。小狗轻轻的舔了舔我的胳膊，痒痒的。但是随即，这小狗的舔转换成了咬，一口就是一块肉！

　　小狗嘴里咀嚼我的肉，眼神非常狰狞盯着我，似乎想说，我为我的主人报仇了！

　　最后，我被这条狗蚕食着，死掉了。

　　再说答案1（杀掉狗，吃肉，充饥。）

　　我站了起来，举起了挂衣架就向小狗砸了过去，这狗不躲不避被砸到了脑袋。我继续狠狠的砸它似乎也看得出来它今天是跑不掉了，所以才不躲不避任由我打它的。

　　最后，狗被我给砸死了。

　　我扒皮吃肉，几乎用了野人的办法，俩天之后，狗肉被我彻底吃完。

　　这个屋子也再也没有能吃的东西了，有了体力我要逃跑，不能在这里待下去了。

　　当天傍晚我打开了门，举起了挂衣架做武器。

　　此时的杀人魔正直勾勾的站在我的对面，现在的我也是出奇了淡定，举起了挂衣架就攻击了过去，杀人魔被我砸倒。

　　我疯狂的向来时候的那条路奔去，逃命！

　　杀人魔在后面紧追不舍，我们的距离越来越近……我的后背每每动上一下就后传来撕心裂肺的疼痛，我的速度在下降，我要怎么办？


第八百四十四章 无牙老头笑的很恶心

　　前面的树林很繁茂，如果藏里面应该不会被发现吧？我是躲起来，还是继续奔跑呢？

　　“最后一道题，现在赵伟义死了4次，矮老洪也是4次，这是决胜局！白雨是生是死，掌握在你们手里！”

　　答案1，躲起来应该不会被发现，但很容易迷路。……

　　答案2，继续奔跑，但很有可能丧命因为此时的杀人魔完全处于暴走状态。

　　我们二人都在纠结中，这一局至关重要！

　　“我选择1吧，躲起来，越到最后越不冒险。”

　　矮老洪选择了2.

　　先说答案1.（躲起来应该不会被发现，但很容易迷路）

　　黑袍说道这里的时候，我的表情变的很不自然。我输了……首先讲述的故事都是错误的答案，所以我输了，我妈妈马上就会死掉……心莫名的凉。

　　……

　　我快速的藏进了一片树林里，杀人魔也跟随进去。

　　我躲藏在一棵茂密的大树下，眼睛紧紧盯着四周看看这附近有没有杀人魔。

　　突然，我的肩膀被人拍了一下！

　　“你在等我吗？”杀人魔表情狰狞：“我特么从小就在这树林里玩，这里的地形我比你熟悉的很！”话说完，杀人魔一刀扎进了我的喉咙里。

　　慢慢断气，等待死亡。

　　矮老洪这傻逼表情很得意，因为他赢了。

　　答案二。（继续奔跑，但很有可能丧命因为此时的杀人魔完全处于暴走状态）

　　我加快了速度奔跑，杀人魔还在紧追不舍。

　　不过好在前面就是马路了！

　　我冲到马路上拦截过往车辆，一台无牌照的面包车飞奔而过，我看准时机的冲了上去，司机见我不要命的冲来急忙刹车。

　　也就在这个时候，杀人魔追了上来。

　　我快速的打开了车门，吩咐那满脸煞气的司机大汉发车。大汉不耐烦的想让我下去，但看到杀人魔挥舞刀要冲来的时候，他果断的踩了油门。

　　我靠在副驾驶的椅背上深深的呼了口气，获得新生！

　　我安全了？

　　我逃出魔窟了吗？

　　呼……

　　在这个时候，后面传来俩个人的对话。

　　“二哥，咱这几天干了三家银行，差不多有几千万了，咱们换个市再去抢吧？”

　　“恩，好。”后面的另一个大汉说道。

　　我回头打量，后座二人都带着面罩，像极了电视上的那些抢劫犯……

　　这时候，车停了下来。

　　司机大汉用手敲打着方向盘：“恩，咱们去下一个市区吧。不过别忘了先把这副驾驶上错车的老兄干掉。这位老兄死了以后，那在这个市就没有人能认出我来了……”

　　最后，我死了……

　　魔窟逃生的故事讲完了……

　　主角逃生了，主角成功……

　　“矮老洪你赢了。”黑袍看向矮老洪。

　　“赢是赢了，但是最后的结局不是很完美。”矮老洪装出一副感伤摸样。

　　“没错，一开始设计这故事的时候就注定主角是个悲剧。你的冷血性格让你战胜的赵伟义，你是好样！”

　　矮老洪一笑，“但那条活了五十多年的狗，未免太扯了吧？”

　　“狗只是起到了辅助的作用，大千世界无奇不有，兴许你家养的狗也能活这么久。”黑袍辩解。

　　毕竟这是个编造出的故事，矮老洪仅仅问了一句就没继续追究。

　　我站在原地一句话没说，败了就是败了。我不够冷血，因为我的血管里流淌的是兄弟情谊的热血！但就算输了又何妨？就算战死我也要救出我母亲！

　　我向前走了几步，手指着苍天，“兄弟们，和这种冷血的傻逼还用讲什么诚信么？冲上去杀他个片甲不留！”

　　在喊话的同时我的身体就已经动了，一个急步冲去一鞭腿向黑袍抽去。黑袍不躲不闪挨了这一脚向后倒退几步。在后退的同时他的一记肘击找准时机的砸来，胸腔被硬生生砸中的滋味真他妈的不好受啊！

　　又快速的和黑袍对了七八招各有胜负，但大多数的情况下都是我挨打。白魔郎也已经冲来，加入战局和我一起对抗黑袍。

　　我们二人的实力加起来打黑袍很轻松，而且我们默契十足，我攻上他攻下时而交换一下，打的黑袍连连叫苦。

　　矮老洪想抽刀砍断绳子，却不料屁股被宋阳射了一针。

　　‘哇’的一声驴叫响起可矮老洪那坚忍不拔的毅力让人拙舌，只见矮老洪迅速抽出小刀，一刀飞去就斩断了绳子，我母亲头朝下从那距离地面二米高的位置摔了下来！

　　“矮老洪，我草你妈了个A啊！”我当场飚了撞开黑袍就向矮老洪冲去。

　　矮老洪跑去就要割断母亲气管，我倒吸一口凉气心底有些发凉。

　　冰冷的刀距离我母亲的脖子越来越近，我能看得到她眼中的绝望。

　　矮老洪身后又突然冒出了人山人海的人似乎要阻挡着我，还有一波则冲向了我风辰帮兄弟们。希望渺茫了么？刚知道亲生母亲是谁，她就要死了么？

　　我暴走和白魔郎同时暴走。

　　身后的宋阳也在飞射银针，射向挡在我身前的那群白蝴蝶小弟。我和白魔郎则杀入人群疯狂厮杀如同除草机，所过之地寸草不生！

　　矮老洪倒是没着急要杀我母亲，似乎想看看我紧张的表情。

　　他没下刀子就说明还有救出母亲的希望，这让我们更加有干劲了！一排一排的蝼蚁倒下他们的生命一文不值。

　　眼看就要冲出敌人的包围圈了，却发生了一件始料未及的事！

　　不过，这是好事！

　　西北狼不知什么时候绕进了教堂里屋，此时的他从三楼高高跳下一叉子就扎进了矮老洪的后背。又是一声驴叫传来，身材高大的西北狼直接把矮老洪举了起来，“你失败了，你失败的原因就是因为你爱装B，你如果干脆杀了这女人多好？”

　　话说完西北狼的叉子迅速拔出，一脚给矮老洪踹飞了出去。

　　西北狼绝对是风辰帮的第一高手，他的战斗力在风辰帮无人可撼动，除非我彻底爆发估计能和他拼上一拼。

　　西北狼不声不响绕到教堂后面也是简单的事情，要知道曾经的西北狼可是当过午夜凌晨二点杀手的！

　　西北狼护卫母亲，我带领风辰帮兄弟击退这一片人。

　　矮老洪这个傻逼被打了个重伤被人抬着走了，黑袍临走的时候多瞄了西北狼几眼。

　　母亲满脸是血，看见我们的第一句话就是，我还活着吗？

　　我的心很不是滋味，都是我们无能才造成了母亲受了委屈。现在母亲被救了回来我发誓绝不会再让她受任何委屈。

　　领着五百号兄弟回了家先给母亲安置好，母亲感觉风辰帮的总部确实很有家的味道，因为这里的兄弟几乎没有磕磕碰碰十分和谐。

　　母亲的房间暂时就安置在我房间的旁边，安置好之后陪着母亲待了三天，我又急匆匆的去了马来东亚。

　　这次去马来东亚我仅仅就领了三百号兄弟，先去试试水的深浅。前去的骨干有白魔郎，西北狼，杨汶七，孙毅以及宋阳。本来不想让宋阳去的，但这家伙的牛脾气你们也知道，我无奈的妥协。

　　浩浩荡荡的上了船，叶天风，等我来救你！白蝴蝶，等我来干你！我们风辰帮要来了！弹丸小国，现在就是诛杀你们的时刻！

　　……

　　马来东亚。

　　“有叶天风的消息了吗？”无牙老头问。

　　探子回，“回陛下，暂时还无他的消息叶天风，因为他这个人太鬼了。不过他现在回天朝的路被我们堵死了，他再也回不到他曾经躲避我们刺杀的那个避风港了，估计他现在还在咱马来大地上逗留呢，因为他根本不知道偷渡回天朝的黑码头在哪。”

　　无牙老头点头，探子分析的有道理。

　　在偌大的马来东亚找出叶天风是件难事，但用巧妙的办法给他逼出来呢？想到这里，老头笑了，笑的很恶心。


第八百四十五章 西北狼的创可贴

　　三天后到了马来东亚。

　　叶英浩最近在天朝可收到了不少小弟，足足有个二百人。

　　现在他准备东山再起，今天就向我辞行。

　　此时的我正在为先打下马来东亚的哪几个城市犯愁呢，我们若想长期在这里和白蝴蝶鏖战就必须要有自己的阵地，有自己的总部。

　　现在前方有三处城市可作为我们的阵地，可这三个白蝴蝶地区的老大都不是泛泛之辈，先打哪个地区老大成了一很蛋疼的问题。

　　刚好叶英浩来找我，我把问题丢给了他。

　　叶英浩皱着眉扫视我面前的三张照片，指着中间那男人说，“先干他吧！这人叫于旭东是个自大狂，整天就爱装B，打他准没错！”

　　点头，接着我让杨汶七去详细调查一下这于旭东具体资料。

　　叶英浩和我提出辞行的事，我爽快答应了反正大家相处这么长时间早就成兄弟了，应该尊重兄弟的决定。

　　我亲自送行叶英浩。

　　叶英浩走了，再次见面的时候早已物是人非了，那时候的我还是原来的我，而……

　　晚上，杨汶七把于旭东详细资料整理成一文件夹给我。

　　我分析了一夜。

　　他手下有个五百人，我现在手里只有三百人。我若想打下他的地盘绝对不能强攻，强攻肯定不会成功，而且如果鏖战时间太久的话白蝴蝶那边肯定会派援兵过来。

　　如何巧妙破敌就要看我的本事了，我的目的不是要把于旭东和他小弟全部消灭，而是要抢他的总部，有了总部我们就有了根据地，继续向前拓展也有了一强大后盾。

　　想来想去还是不如深入敌营呢，如果在那混的开当上个骨干，那绝对有实力支开一波小弟离开总部，接着给我们带来可趁之机。

　　可我们从零开始混到高管谈何容易？

　　第二天叫上西北狼、宋阳还有孙毅，我们去了于旭东的总部。风辰帮的事情则暂时交给杨汶七管。在去于旭东总部之前我还特意管宋阳要了个橡胶面罩戴在脸上，我怕泄露出我的身份。

　　我们自称说要想跟他混，守大门那小弟鄙夷的嘲笑我们，连忙说滚滚滚，很瞧不起我们。

　　西北狼的暴脾气上来了，狠狠一推给那小弟推出老远。

　　这一动作刚好被一小队长看见，那小队长蛮欣赏我们的让我们跟他混，我们非常兴奋的答应了。而那个开大门的小弟却在嗤笑我们，因为我们跟错了老大！……领着我们去换了件衣服，又吹了吹他当年的奋斗史之后我们就开始干活了。

　　刷碗，拖地，倒垃圾扫厕所……总之这些下人的工作我们全包了！

　　我他妈的纳闷，老子是跟他们混黑社会的他让我们干这种工作干嘛？一个偶然间得知，这队长是这里的后勤队长！手下小弟算上我们一共才五个人！

　　我他妈的愤怒了！

　　一个礼拜就这样苦逼般的过去了，我们甚至连于旭东的摸样都没有见过！绝望了……

　　今天下午我们本来是去扫厕所的，可没想到那队长匆匆却给我们叫到他身边，说是让我们洗车还强调一定要好好洗。

　　我们点头，估计这是个大人物的车。

　　果不其然，法拉利跑车。

　　我们耐心的给车洗刷，我转身想要用水洗一洗抹布却猛然间发现水桶不见了。

　　一个少女拎着水桶就泼向了西北狼，西北狼被彻头彻尾的洗了个脏水澡。

　　“下等的垃圾，我的倒车镜是你能看的吗？”女孩上前就抓住西北狼的领子想要暴揍他一顿。砸了西北狼两记粉拳后才得以消气，西北狼眼神愤恨。

　　“妹妹，打这个下等的垃圾干嘛？”于旭东走了过来。

　　少女把事情前因后果说了，于旭东喃喃点头指着西北狼骂了一声，“下等人以后少碰我妹妹这法拉利，否则干死你们！”

　　这句话是赤裸裸的装B啊，穷人就该死？

　　我们四人站在原地未动，一时间不知是继续洗车还是干死这个于旭东，宋阳等人的眼神都投向了我，我在思考。

　　“哥，你再给我买台法拉利吧，一台我出门开一台我在家里兜风，好不好？”少女撒娇。

　　于旭东连想都没想的就答应了，“于小美，你老哥我多么疼你啊！哥准了，明天就给4S打电话订车。”

　　于小美踮起脚吧唧一下亲在于旭东的脸上。

　　“不管你要什么，你哥哥我都给你，我只希望你好希望你能正常一点……”于旭东眼里略有一丝眼泪在打转。他这是话里有话，估计这于小美有些不正常。

　　我拿起抹布继续擦车兄弟们很懂我，也相继拿起抹布擦车。

　　晚上，我合计了一下，一个美男计顿时油然而生。把于小美泡到手那于旭东不就是我们的大舅哥了吗？想办法把他的这群小弟支出去接着占领他们的总部不就近在咫尺了吗？

　　我扫视面前的三位兄弟，却不禁的摇摇头。

　　没有一个长相出众的，怎么勾搭那口味刁钻的于小美？

　　第一天孙毅趁着吃饭的空档手捧一束玫瑰去见于小美，见到第一面就单膝跪地，“哦买噶，我的爱我的爱！你知道吗？我一晚上想的都是你啊……”

　　于小美冷笑，“就你那一脸刀疤样还要追我？滚回去看看你的脸！”

　　就这样孙毅告吹，第二天是宋阳，宋阳长相不错，是个挺秀气的小青年，而且这家伙闷骚极了估计会是这于小美的爱。

　　不过很遗憾，宋阳刚去就被打回来了……于小美对宋阳是这么评价的，“你他妈撸废了吧？脸这么白？滚回家看大片继续撸吧！”

　　第三天我亲自出马，他妈的如花似玉的六个仙女都成了我的老婆，我就不信搞不下这个魔女？

　　我一脸冷冰冰的和于小美擦肩而过，和她擦肩而过的同时我狠狠的电了一下她，本以为她会对我神魂颠倒意乱情迷，却没想到她转身就叫了十多个小弟给我按在地上暴揍了一顿。

　　“别特么电老娘我，否则我让你死！”

　　我灰溜溜的回去了……这女人的口味也太刁钻了吧？我们三个大男人都不是她的菜，难道西北狼这个老男人会被她看上吗？

　　第四天，王牌西北狼出马。

　　没啫喱水，猥琐的西北狼干脆用唾沫弄了个大背头，双手插兜走了出去。

　　每天于小美都会开车兜风，我们每次见面的时候都会选择在她要去兜风之前，这次也不例外。

　　西北狼和于小美擦肩而过露出了招牌式的淫荡微笑，于小美有些反感但没多说什么。第一步成功了西北狼就紧锣密鼓实行第二步。

　　一个砖头从天而落，西北狼挡在于小美身前结结实实挨了这一砖。

　　西北狼闷哼一声，正气凛然的对于小美说，“有我在，不要怕！没有人能伤害你！”

　　于小美眼神很激动，西北狼心里暗喜：他妈的这个贱货那天倒了老子一桶脏水，等搞到手我让她喷个三天三夜！

　　于小美四处寻找是谁扔的砖头，很快就怀疑到我们。因为我们每天都在这个时间段去追求她，她想告诉她哥哥，让她哥哥来惩治我们。

　　不过好在西北狼急忙拦住于小美，耐心的给于小美讲着大道理之类的。

　　于小美乖巧听着。

　　就这样，二人关系越来越好甚至到了手牵手的地步了。西北狼也一改猥琐风格，变的极其慈祥。

　　有一天几个小弟在打着篮球，西北狼见了后连忙过去抢球，接着高高跃起本想把他英姿飒爽一面展现给于小美，却不料顺着西北狼的大裤衩子里掉出一大血的创可贴！

　　


第八百四十六章 于小美的特殊癖好

　　球进了！

　　这一球进的是漂漂亮亮！！

　　西北狼落地后，动作坦然捡起了地上带血创可贴扔向宋阳，“我草，宋阳同学你的创可贴怎么扔我裤裆里了？”

　　宋阳满脸茫然，西北狼一个劲对宋阳挤着眼睛。

　　宋阳死也不承认这创可贴是他的，这他妈可是女人用的东西啊，而且上面还残留着鲜血，没有哪个男人愿意拿自己名声开玩笑的。

　　见宋阳不承认，西北狼的脸上表情犹如吃了屎似的。

　　这创可贴的主人是谁不言而喻……

　　于小美早就看见那创可贴了，于小美身体在发抖她极其的愤怒。

　　因为创可贴是她的！

　　于小美开启暴走模式，冲上去对着西北狼的脸就狂抽了十多个巴掌，“你个老不死的！我从小没父亲我他妈的一直拿你当我的半个父亲对待，没想到你他妈的竟然是这么猥琐的一个人？”

　　西北狼为于小美挨的那一砖让于小美很感动，所以才会和西北狼走的那么近的。

　　西北狼聋拉脑袋不说话。

　　“马上给我滚！滚出我家，这不是你这种垃圾配待的地方！”于小美下了逐客令。

　　当天下午西北狼收拾行李走了。

　　西北狼色了点，猥琐了点，那都是因为他年轻时候受过训练是常人难以接受的，整整二十年没见过女人的滋味可想而知！

　　解决生理问题除了撸就是爆，西北狼等四人中野牦牛的爆菊技术最高，因为野牦牛是这四人里唯一一个曾玩过女人的男人……

　　忙完了一天的工作，我们三人坐在床上开了个会来说一说对于小美的看法。

　　大家都感觉于小美这个娘们有问题，她似乎有些不喜欢男人……我们前三个她都看不上，她看待西北狼也是当做半个父亲看根本没有一点男女私情……看来我们以后的重心要在于小美身上迁移了，不能在一棵树上吊死。

　　可想不到的是，明天转机竟然出现了！

　　……

　　西北狼背着个包裹回了风辰帮临时搭建的帐篷里，走进大门正好和一女人对视。西北狼的心微微一颤，那女人则没有鸟西北狼，因为她已经忘记西北狼是谁了。

　　“孩子，还记得我是谁吗？”西北狼话语有些哽咽。

　　陈乐站定，仔细打量西北狼的五官。半响，陈乐惊讶的问，“你是，你是西北狼大伯？”

　　西北狼欣慰一笑张开了怀抱，陈乐满脸泪痕扑了进去。西北狼怜爱抚摸着陈乐清香发丝，没有一丝邪念。

　　陈乐算西北狼半个亲人，怎能有龌龊邪念呢？

　　拥抱过后西北狼劝说，让陈乐不要刺杀赵伟义。陈乐很干脆的拒绝了，杀父之仇不共戴天，赵伟义若不死她就去死。

　　西北狼只能叹口气，接着问陈乐怎么来马来东亚了？在天朝不是待的好好的吗？

　　问到这里陈乐眼神闪现一丝狰狞，咬牙切齿的说，为了保护她的男人！

　　陈乐的心在不知不觉中已飞向了白魔郎，陈乐虽冷酷无情可她毕竟是人，对她好的人必须要感恩……白魔郎在赵伟义不在的那个期间里都快被杨汶七打死了，这消息陈乐也是前几天知道的，知道后就匆匆赶来了。

　　陈乐要来这里保护白魔郎！她大胆的去找杨汶七理论，杨汶七本来看陈乐就很不爽，一怒之下险些没把陈乐给打了。好在白魔郎即时奋力出手吓退了杨汶七。

　　现在陈乐要去找赵伟义，要让赵伟义为白魔郎讨回个公道。

　　于旭东总部危险重重，西北狼怕陈乐有个闪失想给她拦住，却没想到陈乐的决心竟如此坚决，挣脱开束缚跑了。

　　哎，倔强的女孩子啊。

　　……

　　我显然不敢相信在于旭东的总部居然能看见陈乐！刚开始我以为她叛变了，待她走来眼神泛着怒气的时这才清醒过来，她没叛变！她用自己的实力混进了于旭东的总部！

　　“你的亲弟弟快被你所谓的兄弟打死了，你知道吗？”

　　我耸了耸肩无话可说。

　　杨汶七会打白魔郎这是必然的，因为小七他最看不过去的就是我被人欺负。那天我一个堂堂帮主被两个人外来人说的哑口无言已经触及到他的底线了。

　　在我的世界上，兄弟就是亲兄弟，杨汶七打了白魔郎就是兄弟间的磕磕碰碰而已，回去我说两句就可以了。可想不到的是，陈乐真丫头居然让我现在就回去！放狠话说，如果不回去就继续刺杀我，杀我兄弟，杀我女人！

　　她成功激怒了我！

　　我想在这里就杀了她，上次是白魔郎拦着，但这次我倒是要看看谁敢拦我？

　　我抡起拳头想砸扁她的脑袋。

　　“住手！”一犀利女声喊了句。

　　我皱着眉，于小美慢步走来，“打个女人算什么本事？有本事他妈的和我打！来！”

　　汗颜，我无语中，这于小美不他妈也是女人么？

　　最后，于小美牵着陈乐的手走了。

　　晚上，陈乐有些怕怕的跑进了我们的职工宿舍，进门第一句话就是，“于小美那个女人是变态，她想占有我！”

　　我们三人都楞住了。

　　陈乐讲述着刚才发生的事情，总之吓死她了！于小美似乎在看陈乐第一眼的时候就已经喜欢上她了，那种眼神就好像是色狼在看一美女一样。进房间后于小美想把陈乐绑住，陈乐有警觉的挣脱了。于小美则有些恼怒拿出皮鞭要抽陈乐，陈乐吓的跑了回来。

　　汗颜，于小美喜欢女人这一劲爆消息雷到我了！

　　但这也算是她一个弱点。只要把陈乐加以利用就完全可以勾搭住于小美，于小美被拴住了，那下这一亩三分地儿岂不是快了？

　　我让陈乐去和于小美睡一觉，陈乐拒绝掏出刀子保护自己。我试图开导她，尽可能事先满足她一会好处，多多帮助白魔郎以后不难为她们二人之类的话语。

　　陈乐有些心动，见陈乐有点动心我就更加天花乱坠的描述着和女人睡觉其实没什么，不就睡个觉嘛，这叫闺蜜啊。

　　最后陈乐咬牙答应了，为了白魔郎，拼了！

　　……

　　深夜。

　　一女人的惨叫响彻于旭东总部。

　　于小美满脸邪笑，舌头贪婪吸允自己嘴唇，“叫的再大声点，大声点！”

　　陈乐再次犹如破了嗓子般的大叫……

　　‘啪’一皮鞭抽在陈乐雪白肚皮上，“再特么的大声点，没听到吗？”

　　陈乐眼里含着眼泪，继续大叫。

　　听到这一声声跌宕起伏的惨叫，于旭东趴在被窝里痛哭起来。

　　“哎，我的妹妹何时能正常一点呢？她怎么喜欢上这种恶心癖好了？难道是因为我杀人杀的太多，孽债都择降到我家人的头上了？”

　　……

　　第二天一早，皮开肉绽的陈乐回来了。

　　她抬起苍白的小脸蛋看着我，“记得兑现诺言，不要再让你的兄弟打你的亲弟弟了，好吗？”

　　这句话我听后竟有一种莫名的悲痛……是啊，他是我的亲弟弟，他不乖当哥哥的可以原谅，而不是疏远他啊，这样对他太不公平了。

　　白魔郎打不还手，骂不还口，因为他知道这里已不是他的家。这里虽有一位陌生的哥哥，但这陌生的哥哥很不喜欢他……

　　我对陈乐郑重点头。

　　晚，陈乐又去了于小美那里。

　　惨叫声又响彻了一夜，我的眼泪湿了一枕头。

　　一周过去，于小美对陈乐的感情已经到没她不行的地步了，收网时间到了！我风辰帮若占据了这里，那我会让于小美这个变态女生不如死！他麻痹的她不是变态吗？我牵来两头公牛给她玩！


第八百四十七章 风辰帮死人了

　　今晚的陈乐雍容华贵，身穿一身牡丹花边旗袍迈着妖娆步伐走进了于小美房间。于小美一身紧皮衣手持皮鞭正满脸微笑等着她呢。

　　“亲爱的，今晚怎么玩听你的。”于小美叼了根烟坐在椅子上翘起了二郎腿。

　　好久没有一个女孩能和她玩的这么畅快了，于小美认为陈乐就是她的真爱。

　　“老公我想求你件事儿，能不能答应？”陈乐双手对对碰打着小九九，有些楚楚可怜的说。于小美冷酷一笑，“什么事，尽管说！”

　　陈乐心里一喜，说，“老公啊，你能把总部里的那群小弟们赶走吗？他们每天眼神直勾勾的盯着人家屁屁，人家受不了了，人家只属于你。”

　　陈乐发嗲撒娇。

　　于小美其实早有这想法了，那群小弟太他妈的饥渴了！每天也有不少人盯着于小美那身段看个没完，于小美也试着求过他哥哥，可他哥哥说这群小弟绝对不能全部移走，这里就像他们的国家，没有士兵如何捍卫领土？

　　于小美劝导陈乐，说适应适应就好了赶走那群小弟她也无能为力。

　　陈乐听到这话当场就把脸子撂下了，不再理会于小美。

　　于小美想半推半就的给陈乐推床上，可陈乐誓死不从。于小美怒抽陈乐一耳光但陈乐依旧不让步。“那群小弟不走，你就别搞我！”

　　于小美小腹一阵阵邪火想要发泄，疯狂扑向陈乐喊着，“我他妈的想搞你就搞你，搞死你个死娘们，你他妈的一个死表子还立贞节牌坊？”于小美张开嘴巴疯狂吸允陈乐颈部嫩肉，陈乐见反抗无效直接装个死人躺在床上一动不动。

　　陈乐一点反映都没有让于小美很不爽，她下面没有第三条腿所以无法在陈乐身上驰骋，完全是靠陈乐的叫声给她动力，叫声越大她就越卖力。可现在的于小美就好像在艹死人似的，相当没劲儿。

　　一晚上就这样不欢而散的过去了。

　　第二天于小美心烦意乱一脚踢开了他哥哥于旭东办公室大门。

　　“叫你的那群小弟都给我衮！这里我要建成我自己的城堡，我要在这里饮酒作乐，我要在这里玩遍天下所有的贱女人！”

　　于旭东被于小美吓了一跳，不过听到要撤离小弟的事情立马拒绝了。

　　于小美这次没那么容易妥协，直接和于旭东叫板上了，“你特么的不叫那群小弟滚，那我就挨个砍了！”

　　于旭东被于小美气的脸上贱肉都在颤抖，不过最后还是深吸了一口气，忍住这滔天的怒气。

　　于旭东他在别的面前永远是那么牛逼哄哄的，但在她妹妹的面前只能装孙子，因为他太爱他妹妹的了……

　　“还特么不撤退吗？你不撤退我领人干死他们去了？”

　　于旭东妥协，说，撤退！

　　于小美笑了。

　　待于小美走后，于旭东坐双手合十深深的思考着……果然有人暗中捣鬼，影盟的人说的没错啊，真有几个不知死活的王八蛋渗透进来了！

　　……

　　当得知明天就撤走那群小弟的时候我激动的都快把陈乐抱起来了，真的辛苦她了！但转念想想她还要杀我，我就感到一阵阵的蛋疼。

　　索性不想那么多，我叫宋阳连夜潜出总部向风辰帮兄弟们报信，让他们明天二十四小时隐藏在这附近，随时准备出动！

　　当晚，陈乐最后一次去陪伴那女变态，又是一夜的惨叫响彻……我心里怪不是滋味的，这姑娘的毅力也让人佩服。

　　第二天傍晚，一群接着一群的小弟被撤走，我们这后勤队也包括其中。前面的一个总队长领着我们去了二里地外的一处废旧老房子处，先暂时住下。

　　我用眼神示意宋阳，让他去发信号。

　　宋阳领命悄无声找到一处没人地方给杨汶七打了电话，让他出动兄弟们占了杨旭东的总部。我们四人则安静的等待消息。

　　半个小时后，那总队长忽然间的发布一道命令，让我们火速回总部救援。

　　我的心里在偷笑，他们的总部能还剩下多少人？估计不到一百，现在兴许已经被我风辰帮兄弟灭了呢。

　　我们上了车开出二里地回了总部，放眼一打量，眼前这景象险些没吓哭我！

　　映入眼帘的是一群人数最起码快上千，身穿着白衣的小弟们，而里面被包裹水泄不通的不正是风辰帮的兄弟们吗？

　　草，这是怎么回事？

　　于旭东站在高台上眺望我们这群人，喊了声，“赵伟义，既然来了何不现身一见？”

　　全场哗然，周围的人都是你看我，我看你。天朝地下最大黑帮的老大赵伟义居然混进来了而且和我们一起做小弟？惊讶惊讶再惊讶啊！

　　无需再隐藏了，我把身上白衣一撕，推开前面几个小弟走上前去，“老子就是赵伟义！”身后的孙毅以及西北狼还有宋阳也相继走了出来，撕扯掉身上白衣，报出自己姓名。

　　所有人的目光都落在了我们身上，每个人都在不可思议的打量我们，尤其是我们的后勤队长，他险些没吓尿出来。因为这几天他对待我们不是打就是骂，外加一些他个人的小吐槽。如果知道我们是黑老大，给他一百八十个胆儿都不敢！

　　原来每天扫厕所这小子就是赵伟义？我了个草！

　　赵伟义居然这么年轻？我草！

　　他麻痹的，上次于大小姐还让我扁过他呢……

　　都在窃窃私语，站在高台之上的于旭东洋洋得意，“我的上级说有人潜入我这里，我刚开始还不信，可自从昨天我妹让我撤兵的时候我才发现异常，今天来了个将计就计把我的原班人马支走，接着把提前准备好的一千人叫来，干掉你岂不是轻松加愉快？”

　　话说完，于旭东又送给了我一个惊喜……于小美表情阴沉的走上来，她手里有一根铁链，铁链那头的人正是陈乐！

　　心底那头猛兽在隐隐发怒，他想冲出去咆哮一番，因为此时的我早已怒不可揭！

　　“赵伟义你无需和我废话，你只要回答投降，还是不投降？”于旭东笑眯眯问我。于小美则狠狠一脚踩在陈乐身上，狠狠蹂躏着她的身体。

　　看着陈乐被欺负我在心疼……

　　“你若能放了我的兄弟放了陈乐，我就死在你面前，如何？”我向前一步走。

　　于旭东微笑点头，我若死了立头功的就是他！一把砍刀扔了过来，于旭东冷冷的，“开始自裁吧。”

　　“不要……”

　　“义哥别做傻事了，我们能冲出去的！就算我们身死也能让你出去！”众兄弟都在劝我。

　　我无奈一笑。

　　冰冷砍刀架在我的脖子上，下一秒我会死，兴许也会出现转机。

　　我不傻，我不会这么傻要自杀的。之所以选择自杀是为了要引出那藏在暗处的人……叶天风！

　　叶天风在马来东亚逃脱黑袍魔爪，可这里他人生地不熟所以他只能来暗中和我在一起，待我们回天朝后，他也会熟悉回国的路线……

　　但叶天风所在的位置不能出其不意的制胜，那估计又要是一场血战了。一千人打三百人，我们死定了！

　　我已做好准备，准备自杀……

　　我挥舞着砍刀向我脖颈位置处劈去，下一秒我们这群人里会死一个人！

　　那个人会死的很惨很惨！

　　……

　　H市风辰帮那边也死了一个人，一个我认识的人……他被人残忍杀害了！杀害他的人就隐藏在风辰帮总部里！

　　那个隐藏在总部里的人，还会继续杀人，杀好多好多的人！那个人的目标就是杀光风辰帮的所有人！


第八百四十八章 隐藏暗处的叶天风

　　‘嘭’的一声。……

　　这是枪响！

　　一个人应声倒地，脑袋被崩的稀碎稀碎！

　　是于旭东！

　　我嘴角笑容高高挑起，看来我没猜错叶天风就在我们身边！不过这一枪也暴露了他的位置，我能猜测到叶天风在我们身边，影盟的人当然也能猜测到。估计现在正有一批隐藏的影盟高手窥测着叶天风就等他现身呢。

　　这一枪，有好处也有坏处。

　　好处就是救了我，救了我们所有人！坏处则是叶天风现在有生命危险！

　　“兄弟们，一鼓作气干死马来狗！咱们有五百多号兄弟隐藏在暗处给咱们打着辅助，咱们还怕什么？冲！”我暴喝一声，一拳砸飞身后三个白蝴蝶小弟。

　　那一千多人的白蝴蝶小弟慌了，他麻痹的五百多个风辰帮小弟隐藏在暗处，我草！太可怕了！而且那群小弟的枪法应该很准，否则也不会一枪爆了他们老大的脑袋！

　　白蝴蝶那一千人彻底乱了起来，我们风辰帮趁虚而入要冲出一豁口，隐藏暗处的叶天风也没闲着，又开了好几枪，枪法特别准瞬间打爆了好几人的脑袋。

　　于小美满脸泪痕的愣在原地，她就是个女人一个普普通通的女人，让她想不到的是，生命居然如此脆弱，刚才活蹦乱跳的人现在没了呼吸！她哥哥的死让她感到手足无措。

　　就在她手足无措间--她被一拳砸飞了出去……

　　这一拳是白魔郎打的，在陈乐被于小美蹂躏的时候白魔郎就已经爆发了，他在等一个机会，一个为自己心爱女人扬眉吐气的机会！

　　这一拳并没让白魔郎彻底消气，又冲上去补了十几拳才肯罢休。爆发期间白魔郎拳头的威力可想而知，于小美的身体都被打的变形了，早就没了呼吸……

　　于小美的死让我心中一喜，这女变态活着就他妈是种罪啊！

　　领着兄弟继续突围，我们四人肩并肩向风辰帮那边的兄弟靠拢，杨汶七挥舞砍刀领着兄弟们也逐渐向我们走来。白蝴蝶的那群小弟则无心再战，场面乱成一锅粥，有惨叫的声音，有骂人的声音，还有那铁质兵器碰撞的声音，正因为场面乱所以让他们听不清楚这周围到底有多少把手枪在响。

　　待我们井冈山大会师的时候，枪声刚好停止。

　　叶天风走了。

　　我喊了声西北狼，问他能否听出枪声在哪个位置。

　　西北狼点头，说这是小意思毕竟他是刺客的祖宗。我多少有些放心，我让西北狼去暗中去保护叶天风，送叶天风安全返回天朝。

　　西北狼领命。

　　之所以不让宋阳去，是因为西北狼的刺杀技能比他强上许多，而且单打独斗的实力也几乎无人匹敌，在一个就是宋阳现在的什么还很虚弱。

　　我们三百人一路拼杀，逢人就砍见人就杀，迸溅在我们身上的鲜血一层又一层。我不清楚身边有多少个兄弟已和我阴阳两相隔，唯一清楚的一点就是，他们是男人，真男人！

　　枪声的停止多少让白蝴蝶小弟们又找回了士气，可我们已经冲开好多的豁口了，干死前面的几百人我们就有机会逃跑了！

　　我转身想叫宋阳放一放银针，可恍惚间我却没发现宋阳已不在了……他死了吗？还是……

　　“宋阳！宋阳！”我喊了几声可没人回答我。

　　“我刚才看见宋阳被人拦腰劈了一刀。”白魔郎一手保护着陈乐，一边说。

　　听到这话我就气不打一处来，一巴掌抽了过去，“你他妈的看见宋阳被砍你不去救？你他妈的有没有团队意识？”

　　白魔郎一边脸被我抽的红红的，他低头没说话以至一白蝴蝶小弟接二连三劈了他好几刀……

　　打完白魔郎我就发现我错了，我不该打他。可已经打了说后悔也没用了，我一脚踢开那正狂砍白魔郎的那小弟，抢过那小弟砍刀就劈在了他脑门上瞬间给他的脑袋一分为二。

　　孙毅跑来护卫着我们，杨汶七带头冲锋。

　　反正死了好多人，我们三百人几乎全军覆没，只有三十多人逃了出来。

　　我们狼狈的回到营地，孙毅问我回家吗？

　　我摇头，哪里倒下我就要在哪里爬起，于旭东兄妹两人已经死了，一鼓作气干掉那群小弟近在咫尺！我给解进勇打了个电话让他再给我派来五百个风辰帮兄弟，他支支吾吾的答应有些欲言又止的样子。

　　我猜肯定出事了，让他但说无妨。

　　解进勇沉默了一会，说千人斩死了！

　　这话多少震撼到我了，连忙问怎么死了？

　　解进勇也解释不清楚，可能疑似被人下了药之后杀死的。死的很惨，一刀划破了喉咙割断了声带窒息死的。

　　我的心里多少有些波动，我吩咐解进勇把凶手给找出来，既然能在风辰帮总部杀人，那也就说明凶手是自己人。

　　解进勇点头答应。

　　如果真是自己人的话我会怎么对待？千人斩毕竟和我们的关系很微妙，他仅仅是来总部暂住。想来想去脑袋发晕，我躺在地上睡了过去。愿一切安好，希望这凶手杀了千人斩之后就点到为止。

　　……

　　另一边一处森林里，叶天风正拼了命的狂奔着。

　　刚才在他开枪时刻已经发现有人在暗中窥伺他，恐怕这次的人来者不善。

　　叶天风完全可以去找赵伟义寻求保护，可他拉不下那老脸所以才一直跟踪赵伟义的风辰帮，希望有朝一日能回天朝。

　　前面就是森林的尽头，眼看云雾撩开却没想到前面一群黑衣人正等着他呢。

　　黑袍抱着肩膀，“叶天风先生，我们又见面了？”

　　“我们陛下说，只有赵伟义的生命受到威胁的时刻你才会出现，说的果然没错啊。不过你救了你儿子，那谁能来救你呢？”黑袍的手缓缓抬起指着叶天风，这就是一战斗信号，一群手持尖刀小弟冲上去给叶天风团团围住。

　　叶天风被包围的水泄不通，接二连三的小弟冲上对叶天风施展致命一击。叶天风只有招架之功却毫无还手之力，被打的苦不堪言。

　　一个闪身偏慢了些就被刺中肋骨，白刀子进红刀出叶天风疼的倒吸口凉气。这一刀让叶天风整体速度变慢了许多，随后又是七八刀命中叶天风身体，体衰的叶天风跪坐地上喘着粗气。

　　“他麻痹的这么多人打一个是不是有点太欺负人了？”不知何时西北狼已站在一棵树上，黑袍眉毛微皱，这西北狼可不是泛泛之辈。

　　“你要救他？”

　　“对，我要成功给他送回天朝，这是上级的指令！”西北狼把他的金属叉子拔出，威严指着黑袍。

　　黑袍冷笑，“看来赵伟义也猜测到我们一定会趁着叶天风暴露位置的机会抓他，所以叫你来的。呵呵，可你们别忘了，引蛇出洞的计策是我们陛下想到的，他做事有始有终，能仅仅就派我一人来吗？”

　　西北狼皱眉，难道还有其他敌人？

　　一股强者的气息在波动，西北狼身体猛的一震！长年累月的战斗让西北狼的五官变的极其敏锐，察觉出这强者的气息应算是他的本能。

　　这气场这么强悍吗？而且这种强悍的气息是从四面八方飘来的，五个人！

　　“老男孩联盟，杀了这个西北狼！他若活着后患无穷！”黑袍命令，五个中年老头从四面八方慢步走来，他们分别是野男人，彪男人，帅男人，伪男人，小男人！

　　名字虽狗血，可实力足以让西北狼汗颜。

　　若东北虎等人还在世的话兴许能和他们比肩对决，但现在只有西北狼一人，必败无疑！

　　西北狼咬牙，做出了一个令人极其拙舌的举动！


第八百四十九章 黄彩仪和舒若云

　　这拙舌举动就是……

　　只见西北狼不慌不忙的撸了撸袖子，五个老男孩做出应战动作。

　　所有人都以为马上就有一场惊天地泣鬼神的战斗，却没想到这西北狼转身就跑！

　　“抱歉啊叶天风，我想拉肚子改天来救你！”西北狼玩命的跑，待老男孩想阻止西北狼逃跑时候，为时已晚！

　　“草你妈的，你是不是个男人？”黑袍骂了句，西北狼则全当成狗放屁。

　　跑出了三四公里西北狼才停下脚步，重重的呼了口气。其实他也想把叶天风救出，但那是不可能的事情，这五个老男孩绝逼一流，群殴一个西北狼简直就是玩……

　　西北狼跑了，迎接叶天风的会是什么呢？

　　……

　　风辰帮总部。

　　其实针对千人斩的死，解进勇有一点故意没有告诉赵伟义，那就是千人斩死在了舒若云的家里！解进勇这么做也有他的道理，他怕赵伟义误会了舒若云。

　　其实舒若云和千人斩之间什么关系都没有，这件事情让舒若云也很纳闷，也把她吓坏了。

　　现在千人斩那张发青冰冷的脸还时有时无的浮现在舒若云眼前，舒若云很害怕只能跑去和白雨睡一个房间。

　　白雨对待舒若云好比对待亲生女儿似的，时而安慰舒若云不让她害怕，时而讲着自己年轻时所发生的趣事给她听。

　　已经在白雨的房间睡了好几天了，舒若云都有些依赖上白雨不想走了。

　　千人斩的死解进勇在调查，但一直没头绪而且千人斩也不是风辰帮的一员，死不死其实多少和风辰帮没什么关系，所以解进勇多少有些怠慢。

　　黄彩仪则在暗中调查千人斩意外死亡事件，千人斩是个正能量的小伙子，虽然猥琐好色了些，但前几天为了叶天风砍杀自己亲兄弟的事件却深深打动了黄彩仪。而且千人斩是死在风辰帮总部里的，黄彩仪这个女主人不能不管。

　　首先要调查的就是千人斩距离死亡的那几天和谁接触的时间比较多……千人斩虽然曾在风辰帮生活过一段时间，但最后他背叛了赵伟义遭来了许多兄弟的嫌弃，所以他在这里除了西北狼就再无其他朋友。

　　西北狼远在马来东亚，所以洗清了西北狼杀人嫌疑。

　　无损友在身边的千人斩每天都会坐在草坪里欣赏过往的保姆女保洁。虽然千人斩很喜欢那种少妇，但这些老女人都太土气根本不对他的胃口。直到有一天他看见婀娜多姿的白雨从他身边飘香经过的时候千人斩才猛然的发现，这白雨才是他的菜！

　　白雨穿的还算保守些，但那仅仅露出美感白嫩的小腿都会让千人斩浮想联翩！千人斩很想和白雨在床肆无忌惮的战斗，但现实却给他了一结结实实的巴掌。

　　白雨是赵伟义的母亲，是他老大叶天风的老婆，他千人斩怎能有这种龌龊的想法呢？千人斩在克制自己，有一次正好和白雨擦肩而过，白雨居然对千人斩笑了！这一笑让千人斩脸上的温度瞬间飙升，因为这笑容不是普通的笑容，而是女人在床上很不满足的那种淫荡笑容……

　　千人斩好想发泄，急忙的回到自己房间却因为太过激动在路上和黄彩仪撞了个满怀。黄彩仪当时纳闷千人斩到底怎么了，现在应该明白了些许。

　　千人斩的死多少和白雨有关系，现在的舒若云和白雨生活在一起岂不是有危险？

　　黄彩仪去白雨的家里想让舒若云回去跟她睡去，舒若云拒绝了，因为这傻傻姑娘认为和自己的婆婆在一起好有爱啊。

　　黄彩仪不甘心，三番五次的劝着舒若云。舒若云则一而再，再而三的拒绝，甚至到最后舒若云多少有些讨厌黄彩仪了。

　　舒若云本就是事业上的女强人，现在新力没了她只能窝在家里当着乖乖女。经常无人陪伴的滋味可想而知，终于找到了知音黄彩仪却在阻挠，搁谁谁都会讨厌黄彩仪。

　　不是黄彩仪犯贱，黄彩仪也是为了舒若云的安全着想，但却又不能明说，毕竟白雨是她们的婆婆。现在虽被舒若云嫌弃，可黄彩仪不甘心，有机会一定要让舒若云离开白雨。

　　深夜，白雨缓缓入睡，舒若云起夜去上厕所。

　　夜里的风在呼啸，厕所的窗户在被人急促敲打，发出让人心烦意乱的杂音，舒若云吓了一跳，大半夜是谁在搞恶作剧？

　　舒若云壮着胆子打开窗户，瞬间僵住了。

　　惨白的脸配合着那青面獠牙让人看了之后目瞪口呆，舒若云失声叫了出来，“有鬼，有鬼！”

　　白雨急忙下了床查看，那个所谓的‘鬼’则识相的转身离去，看见这个‘鬼’身穿衣服的时候舒若云再一次叫了出来。

　　这一次不是害怕，而是愤怒！

　　这是黄彩仪的衣服！

　　舒若云认为是黄彩仪在扮鬼吓唬她，目的就是想把她给吓走从而乖乖回去和她睡！可黄彩仪为什么总想和她舒若云睡呢？该不会是想杀了她舒若云吧？千人斩的死可不是偶然，风辰帮里应该有随意杀人的不耻小人！

　　第二天舒若云愤怒的去找黄彩仪问明情况，黄彩仪茫然。舒若云翻箱倒柜的要找黄彩仪的昨晚穿的那件衣服却发现没有。

　　人在愤怒的时刻容易失去理智，是人都会有脾气，所以舒若云认为是黄彩仪故意把衣服藏了起来！黄彩仪自知辩解没有用，只能沉默。

　　舒若云也不是那么斤斤计较的女孩子，撂下一句，以后别开这种低级恶作剧了，就走了。

　　这话虽不是骂黄彩仪，但却比千万句骂黄彩仪的话还要伤人伤心，待舒若云走后黄彩仪趴在床上痛苦的哭了。

　　几天后，白雨找借口不想让舒若云在她那里住了。舒若云有些伤心，问为什么。白雨说自己身体上出现了一些状况，生理期来了。

　　既然下了逐客令舒若云也没必要死赖在那不走了，但接下来要去和谁一起睡成了很犯愁的问题，不过舒若云是再也不回她那个房间了，因为那个房间死过人。

　　当黄彩仪知道白雨把舒若云赶走的事情后，她急忙叫舒若云来她这里睡。如果黄彩仪没猜错的话这几天白雨就要动手了，她要杀了舒若云！

　　前几天悉心陪伴舒若云完全是为了洗脱杀人嫌疑，毕竟她们关系那么好是有目共睹的，当然舒若云和黄彩仪的关系恶化也是让大家有目共睹。

　　如果舒若云离开了白雨在今晚死去，那有最大动机杀人的不正是黄彩仪？白雨走了一步好棋，但黄彩仪不是傻子，她不会让白雨得逞。

　　黄彩仪今晚直接把舒若云绑来了！又让解进勇时刻准备着，若是黄彩仪喊一声，那解进勇就领着人冲进来。

　　万事俱备却没想到白雨正大光明的来了！不仅来了，还炒了好几碟的小菜……

　　舒若云很感动，认为即使走了白雨居然也能如此关心她，真的太有爱了，太疼爱她了。三人坐下开吃，黄彩仪没吃多少，菜吃满了一嘴后找个机会上厕所又全吐了出来，黄彩仪怕里面有蒙汗药。

　　饭吃完白雨收拾好又走了。

　　这一晚舒若云睡的很香，黄彩仪不是很清楚她到底有没有被蒙汗药迷倒，不过黄彩仪不敢叫她，若是一会白雨来杀人舒若云尖叫找不到白雨的证据，那就功亏一篑了。

　　黄彩仪数着绵羊……

　　她家的门缓缓被推开了，一个黑影缓缓走了进来。

　　黄彩仪心中一喜，多少也有些紧张。

　　揭露白雨罪行近在咫尺了吗？


第八百五十章 是叶天风吗

　　黑影鬼鬼祟祟，黄彩仪装作睡眼朦胧的翻了个身借着月光打量那个黑影……正是白雨！

　　白雨蹑手蹑脚的挪步，待走到床边时她伸手向背后摸索着什么。……

　　她在拿刀吗？

　　“救命啊，有人要杀了我们，快来人啊！”若是等白雨拿出刀那就晚了，黄彩仪急中生智的喊了一嗓子，隐藏在外面草坪里的解进勇领着二十几个兄弟踹开门冲了进去。

　　白雨被这突如其来一声吓得发抖，站在原地手足无措。

　　“嫂子谁要杀你？”解进勇问了声。

　　黄彩仪指着白雨。

　　解进勇目瞪口呆，白雨也很惊讶。

　　“我就是来找东西，我怎么可能要杀掉你呢？”白雨解释。

　　黄彩仪冷哼了一声，“哼，大半夜鬼鬼祟祟的找东西？你难道不会明天找吗？”

　　白雨汗颜，“我的手镯是荧光翡翠的，只有在夜里才能最快找到。之所以没有发出声响就是怕惊扰你们，你，你把我想歪了……”话说完白雨就趴在床下寻找一番后，找到了她的荧光翡翠。

　　彩仪暗叹一声阴险，指着熟睡的舒若云，“那她为何一直睡着？你肯定在今晚的饭菜里下了安眠药！”

　　白雨脸色很不好看，很想哭。

　　解进勇也认为黄彩仪有点太咄咄逼人了，毕竟这女人是赵伟义他妈，怎么能这么对待呢？

　　“我，我……我没下药！”白雨捂着胸口，几滴清泪流在脸颊。

　　说巧不巧此时的舒若云竟然自己爬起来了，揉了揉脑袋问现在是什么情况，怎么一群人都站在床边？

　　见舒若云醒了，黄彩仪暗叫一声不好！玩来玩去都被白雨算计了！这次的饭菜里没有下药，白雨真是来寻找手镯。说来说去黄彩仪给人的印象就是咄咄逼人的泼妇，而白雨则是楚楚可怜值得人心疼，这应该就是白雨想要的结果。

　　黄彩仪哑然，不知说什么了。

　　白雨低着头啜泣着。

　　舒若云见白雨在哭很不是滋味，连忙过来安慰。

　　白雨鼻涕一把泪一把的抚摸着舒若云的小脑袋，“孩子，妈妈虽然和你认识的时间不长但我知道你最值得人疼爱。没错，今天下午这顿饭妈妈是有目的的！听说你今天被黄彩仪绑进了她的家里，妈妈很不放心你，所以我下午炒了菜送来，这菜表面上是请你们吃，实则我是想来这里看看你有没有事。好在没问题，不过黄彩仪现在不害你不代表以后不会害你，所以妈妈临走的时候故意把手镯扔在这里，目的就是为了有借口继续来这里，来保护你啊！”

　　舒若云听后很感动，离黄彩仪远远的，直接投奔到白雨的怀抱里。

　　“走，跟妈妈回家。妈妈再也不抛弃你了，妈妈绝不会看你落入坏人的手里！”白雨擦擦眼泪，把舒若云的鞋子拿来，准备要给舒若云穿鞋子。

　　舒若云连忙要自己穿，黄彩仪则急了，“舒若云你不能走，你必须要在我这里住，你要留下来！”黄彩仪自知自己跳进黄河也洗不清了，只能用这种野蛮的办法想让舒若云留下。

　　舒若云完全忽略了一直喋喋不休黄彩仪，穿好鞋子准备和白雨回家。

　　黄彩仪慌了，开始哀求解进勇，希望解进勇能用强硬办法让舒若云留在她这里。

　　解进勇咬着嘴唇没有说话，一个是赵伟义的女人，一个是赵伟义的母亲，解进勇很难抉择要帮助谁……

　　眼看二人就要走了，黄彩仪哭了出来，跪在地上，“若云，我求你别走。这个女人会杀了你的，我怀疑是她杀了千人斩。”

　　黄彩仪的诬陷让白雨瞬间发飙，“杀人的是你吧？杀了千人斩之后又要杀我们家若云？如果你不想杀了若云，那你为何今天给她绑到你这里呢？又为何想把我说的那么的恶毒？你就是想让若云无依无靠，接着你好方便下毒手！我希望你好自为之，若云在我这里你是绝对不会伤害到她的！”说完，白雨牵着舒若云的手走了。

　　黄彩仪哭的很凄惨……她确实没有白雨厉害，白雨每走一步都是那么的谨慎，现在就算今晚白雨把舒若云杀掉也赖不到她白雨的身上。

　　因为现在好多人都知道，一直想杀舒若云的人是黄彩仪。

　　就这样，舒若云走了。黄彩仪也变成了风辰帮所有人茶余饭后议论的话题，有人说她得不到赵伟义的宠爱，因为嫉妒才会选择杀舒若云的，也有人说她心里变态，还有人说她已经疯了……总之流言蜚语非常多。

　　风辰帮现有的那些骨干们也渐渐疏远了黄彩仪，总之黄彩仪现在的处境好惨。

　　……

　　马来东亚。

　　西北狼临阵逃跑的事情我已经知道了，我非但没有骂他反而夸奖他，说他的做法是最正确的，做人要量力而为，脑袋要活。

　　若是西北狼战死在那，叶天风也被抓那我岂不要哭死？

　　五百号的风辰帮兄弟在昨天就到达了马来东亚，我们准备明天就拿下于旭东那个总部。于旭东死了，白蝴蝶总部反映有些慢还没有换来个大将镇守，那里是一番散沙，正是收复他们的好机会。

　　第二天，领着五百号兄弟我们去了于旭东总部。

　　赤裸裸的肉搏展开，我们前几天险些在这里全军覆没，今天我们要拿回属于我们的尊严。兄弟们热血激昂，那群白蝴蝶小弟则有些力不从心，没有老大的指挥他们跑的跑，死的死。

　　没有人是傻逼，遇到危险他们脑海里想到的第一件事就是逃跑，我们仅仅砍死了他们一百多号人，剩下的他们都跑了。

　　总部被我们占领，这个总部从今天开始他妈的姓赵了！

　　有了自己根据地就可以继续北上，我暂时先叫兄弟们养精蓄锐几天，又分配不少人去找了找宋阳。

　　我感觉宋阳没死，这么快就死了不是他的风格，我心里有一种猜测，我感觉宋阳去救叶天风了……

　　马来东亚，无牙老头的总部。

　　……

　　一个被折磨浑身是伤的女人手持一把尖刀慢步走向叶天风。女人眼睛被遮了一层黑布让她看不清面前的人是谁。

　　“白雨，你还是不够冷血。若是你能活活把你面前的人捅死，那我就再也不让你去杀赵伟义了，如何？”无牙老头问。

　　白雨点头，杀死一个不相干的人，她还是可以的。

　　手持尖刀，白雨一点一点向前摸索。

　　叶天风眼里含着泪，好久不见白雨居然变的这么瘦了，被折磨的这么惨了……叶天风好像去关怀一下白雨，可他不敢出声，他怕白雨看见他露出那吃惊的表情，他怕白雨还在恨着他。

　　白雨摸索到那个人的脸了，向前继续摸索寻找肚子的所在。

　　‘呲啦’一声。

　　叶天风肚子被尖刀豁开了一个口子。

　　叶天风倒吸一口凉气，没哼出声。

　　白雨对待敌人非常冷酷，犹如对待牲口一般。所以捅人，也是要往要害上捅。

　　白雨在寻找心脏的位置，无牙老头则喊停，“别扎心脏，这么快死了就不好玩了。”

　　白雨答应，向下挪动尖刀，一刀接一刀的捅着叶天风的肚子。最后叶天风忍不住叫出了声，白雨僵住了。声音好熟悉，即使二十多年过去了但这声音依旧那么的熟悉。

　　是叶天风吗？

　　不是，那个人渣怎么会来这里呢？

　　又是一刀下去，这次叶天风打死也不喊一声，默默忍受。

　　十多刀下去，无牙老头让白雨收手，今天的冷血的任务到此为止。

　　白雨呢，则又被带到那阴暗潮湿的刑房关押起来。


第八百五十一章 杀了舒若云

　　在无牙老头心里，叶天风和他的那一窝狗崽子都是必死的。他不是怜悯叶天风，而是想让白雨把叶天风摧残只剩一口气的时候发现，原来自己一直捅的那个男人竟是自己老公……

　　杀了自己最心爱的人，估计白雨冷血之路会成功一半了。

　　白雨为什么要冷血呢？因为她和李双双都是无牙老头的棋子，无牙老头这么做都是为一个人……

　　……

　　走到大厅，无牙老头示意停下。

　　老头撇了一下面前的五个老男孩说，“你们的战斗力无人能及，我现在想考验考验你们的感应能力，也就是察觉危险的第六感能力强不强。”

　　五人恭恭敬敬的接受任务。

　　“这个大厅里，你们有发现异常吗？”老头指着空旷大厅棚顶，问着。

　　五人沉默一会，齐摇头。

　　老头冷笑，笑他们太笨，还是笑自己的感应能力太强呢？

　　老头拍了拍手，“出来吧，来自天朝的小友人。”

　　话说完，同是这一秒内一人从棚顶巨大横柱上跳了下来，轻轻落在地上。

　　此时就是宋阳。

　　五个老男孩震惊，这个家伙在一直藏在这里他们居然没有发现？这真的是太丢老男孩联盟的脸了！

　　“如果我没猜错的话，他一定是用脚尖走路。之所以隐藏这么好可见他轻功了得，不过他那不紧不慢的呼吸声还是被我捕捉到了……”老头的神色颇为得意。

　　五个老男孩比较残惭愧，争前恐后的说要干掉宋阳。

　　无牙老头倒是很欣赏宋阳，多问了几句，“你认为你能救叶天风出去么？”

　　宋阳面无表情，“如果只有这五个蠢驴在的话，我有机会。不过没想到你的感知能力这么强，我想我应该没机会了。”

　　老头笑了，这个宋阳还真是实话实说啊。如果单打独斗宋阳勉强能应付一个老男孩，但若是比速度，比敏捷的话估计这里无人是让对手。宋阳完全可以偷偷的把叶天风救出去，但现在被发现，迎接他的只有死亡。

　　不过这无牙老头的想法则和所有人的想法背道而驰。

　　他想收了宋阳。

　　“你想跟我吗？”很干脆的一句话。

　　宋阳摇头，很果断的拒绝。

　　“你若不跟我，那你只能去死了。如果我没猜错的话，你应该看到了不该看的东西，对吧？”老头眼里充满戾气。

　　宋阳含笑点头，“对，正因为我看到了那不该看到的东西，所以我才要一定回风辰帮！我不想让风辰帮后院起火，更不想让奸人当道！”

　　宋阳身形微微一动，准备随时开战。

　　“有希望么？你能活着出去么？每个人的实力比你强的多，你难道要依仗你那可笑的爆发力？呵呵，太可笑了。”

　　宋阳完全把这些话当耳旁风，拿出酒壶宋阳仰面喝了一大口烈酒，擦了擦嘴上酒迹，“来吧！战斗吧！”

　　话说完宋阳就冲了上去，浑身热血爆发到极点，一个箭步就向无牙老头冲去。

　　宋阳的爆发相对于赵伟义来说不是很强悍，可他的速度却快到了极点。仅仅一眨眼功夫宋阳就已经冲到无牙老头身边，重重一拳砸了下去。

　　这一拳足以能把老头的驴脸砸歪，可这老头居然还在笑着。

　　拳头距离无牙老头越来越近，仅仅只剩二十厘米距离的时候老头的左手动了，他迅速的按了一下左手轮椅开关，霎时间一股子大火喷射出去，宋阳向后退了十几米，但身体各处还是被火撩到。

　　老头对宋阳的进攻并没到此为止，右手轻轻一动，一把把速度奇快的手术刀飞射出去，这轮椅里似的装置了巨大的弹簧，否则这手术刀的速度绝对不会如此的快。

　　宋阳身体各处被削掉了好几块肉，疼的宋阳直咧嘴不禁让宋阳暗叹，好快好锋利的手术刀啊！

　　五个老男孩在此时迅速把宋阳包围个水泄不通，宋阳脸上虚汗直流，连西北狼都惧怕的对手，他宋阳难道不怕么？

　　“不出三招我就能让你死！”彪男人伸出了三个手指头。

　　宋阳苦笑，战斗正式拉开帷幕。

　　拳对拳，脚对脚。宋阳双拳对八拳，双脚对八脚，不出一个回合宋阳就被打的跪坐地上嗓子一甜吐了口血。

　　五个老男孩慢步走向宋阳。

　　……

　　三天了，舒若云和白雨又生活了三天。

　　时间越长越让黄彩仪不安，估计白雨很快就要动手了。

　　吃过中饭，黄彩仪去了白雨家。

　　白雨看见黄彩仪来立马想赶她走，黄彩仪苦苦哀求，“我也想在您这里住，好吗？求求你了。”

　　白雨不爽，说黄彩仪这是无理取闹。

　　黄彩仪则再次给白雨跪下，男儿膝下有黄金，那女人呢？谁愿意平白无故给人跪下？这是尊严问题。但为了舒若云，黄彩仪竟然给白雨跪了两次，黄彩仪吃过的苦找谁诉说了？她只能打碎牙往肚子里咽……

　　见黄彩仪给自己跪下，白雨再拒绝也不是那个意思，毕竟这周围有好几十双眼睛盯着她呢。白雨露出慈祥笑容，“你可以在这里睡，但我请你不要再对舒若云打任何歪脑筋，她只是一单纯女孩经不起你的残忍伤害，懂吗？”

　　黄彩仪感激点头。

　　就这样，黄彩仪住进了白雨家。

　　在那里黄彩仪很不招人待见，白雨和舒若云一起挤兑她。二人吃早饭从不叫黄彩仪，二人晚上分享夜宵也从不喊上黄彩仪，二人谈天说地偶尔挖苦黄彩仪，黄彩仪也从没一句怨言。

　　就这样又是三四天过去了。

　　晚上吃夜宵白雨竟破天荒的喊黄彩仪，舒若云有些纳闷不过没多说什么，她认为这几天对待黄彩仪多少有些过火了。

　　白雨递给了黄彩仪一罐鱼罐头，黄彩仪拒绝说不饿。白雨皱眉，挖苦黄彩仪几句，说就吃上一口，给个面子行不行？

　　黄彩仪点头含了一口。

　　十几分钟后黄彩仪头昏脑涨，而舒若云则直接晕倒。

　　白雨凶相毕露，奸笑着。

　　白雨走到黄彩仪身边，用小刀的刀身拍打了几下她的脸。“女人，你很聪明，可惜你的对手是我。我杀了舒若云，倒霉的是你。现在所有人都认为你和舒若云有仇，你就等着活活被赵伟义打死吧。”

　　黄彩仪的上眼皮正和下眼皮打架呢，她在用意志力支撑自己不睡。

　　白雨转身慢步接近舒若云。

　　现在应该叫她李双双了吧？

　　试着想想，白蝴蝶和影盟那么多小弟，而且还是在他们的地盘上，赵伟义怎么会这么容易就救了白雨？肯定是影盟和白蝴蝶放水了。

　　真的白雨还在马来东亚被无牙老头关押，李双双来这里的目的就是杀光风辰帮的骨干！

　　李双双略微怜惜摸了摸舒若云的细嫩脸蛋，多少还是有些不舍。虽是冷血，但这些天的相处多少让她们有了点感情，舒若云的死怪谁呢？只能怪她太笨太善良了。

　　“不要，我求求你不要杀她，不……”黄彩仪声音微弱。

　　李双双没有理会，闭眼深吸一口气。

　　下一秒就和舒若云阴阳两相隔了，好期待又好舍不得。

　　“呵呵呵。”突如其来的一种奸笑！

　　李双双连忙回头。“谁？”

　　没有回答，黄彩仪无力趴在地上，显然不是她发出的那声音。

　　可能出现幻听了。

　　再次举起刀准备劈下！

　　“呵呵呵。”又是一种奸诈刺耳声音响起，这让李双双不得不打开门，看看到底是谁！

　　这绝对不是幻听！

　　打开门，李双双惊了！

　　‘啊’这次轮到李双双惨叫了！！


第八百五十二章 吓得屁滚尿流

　　此时站在门外的人，有我，有白魔郎，有杨汶七，还有西北狼总之好多好多兄弟。

　　“义哥，今晚我干死这个死娘们为你老婆出气，怎么样？”西北狼舔着嘴唇，他的大几几早就饥饿难耐了。

　　我微笑点头，随即闪现一丝狰狞，一只手就把李双双提了起来，“你特么的胆子挺大啊？要不是宋阳告诉我，我真正的母亲还在影盟被关押，我他妈险些没认你做我妈啊！”话说完一拳砸去，李双双撞翻茶几倒地不起。

　　李双双根本没实力，这一拳砸去，她就爬不起来了。

　　“我妈妈呢？是不是还被她那个变态上级关押呢？”我走过去狠狠碾压李双双的手指，这女人太可恶，我要给她点颜色看看！

　　李双双疼的凄厉叫了声，我松开脚，她喘了几口粗气说，“对，一直被关押着呢。现在都被折磨成皮包骨头了，被割下了好多块肉活的人不人鬼不鬼。”

　　心里感触颇多，好不是滋味。

　　把白雨关押进了刑房，我坐在了椅子上皱眉叼烟打量她，在思考到底用什么办法既能折磨她的内心，又能折磨她的身体？

　　孙毅牵来了一头老牛，西北狼拍了拍肌肉示意他可以帮我出气。

　　想来想去还是用老牛吧，不过强暴她之前我要问她一句话，“如果用你的命来换我妈妈的命，可以吗？”

　　李双双冷笑，“你和我的上级都有一块一模一样的糖，他比你强，你说他是和你互换糖，还是干脆抢了你的糖？”

　　我无言以对，挥了挥手让老牛开干！

　　李双双脸冒虚汗，但她很有大姐大的风度，愣是没求饶。

　　老牛已经饥饿难耐，我让西北狼去给白雨扒光。

　　西北狼疯狂撕扯，白白嫩嫩香胸抖落出来，随后李双双的上衣全部被扒光，那两道山峰以及山峰上的葡萄暴露的淋漓尽致。

　　马上就要扒裤子了，西北狼饥饿的不行。李双双则回头撇了我一眼。“赵伟义，我的全身你敢看么？我可是你妈妈的妹妹，论辈分你特么的还要叫我声阿姨呢，你叫牲口来强暴我，呵呵你真行！”

　　我呆住了。我早就怀疑李双双和我妈妈有关系，她真的是我阿姨？

　　“识相的话就放我走！”

　　我皱眉思考，单凭她杀了千人斩又想杀舒若云我就已经给她判了死刑，她又把黄彩仪害成千人指万人骂，能饶恕么？

　　思考片刻我站起身走向那头牛。

　　我对牛鞠了一躬，“姨夫好！”

　　说完，我走出了刑房，留下了那目瞪口呆的李双双……李双双是白雨的妹妹吗？不是，刚才说是赵伟义阿姨只是编出来骗他的，李双双她自己都不是很清楚她和白雨到底是什么关系。

　　刑房只剩下了李双双和一头牛，还有一个专门为我们饲养牲口锻炼牲口和人XX的一个小弟。很快，惨叫声盘旋在风辰帮总部上空。

　　我走进黄彩仪房间，此时的她还在昏迷。

　　轻轻在她嘴角吻了一下，抚摸着她的脸轻声一句，“你辛苦了。”

　　我陪了她好久好久，下半夜我去看了看舒若云。这丫头不是很乐观脸有些发青，他麻痹的李双双肯定是怕药效不稳定所以放了好多安眠药在里面，这是个畜生。

　　我一直陪伴着舒若云，盯着她的容颜看的出神。看着她的脸色慢慢好转，看着她睁开了眼睛。

　　一切的事情我全告诉她了，舒若云捂着嘴巴不敢相信，虚弱的下了床说要找黄彩仪道歉请求原谅。黄彩仪是个无私的女孩，只要舒若云能好，她根本不介意道歉不道歉。

　　去了黄彩仪房间，舒若云‘扑通’一声跪下了。

　　黄彩仪连忙给她搀扶起，舒若云拥进黄彩仪的怀里痛哭着，说自己不该不分好坏人，不分青红皂白的挤兑她黄彩仪。

　　黄彩仪微笑的一一谅解。

　　看着她们二人重归于好，我牵强的笑着。笑的很牵强，因为宋阳失踪了，或者已经死了……混在风辰帮总部的女人是李双双是宋阳告诉我的，但并不是他亲口告诉我的。

　　宋阳拜托了一半大小孩前来告诉我的，那小孩描述当时情景：宋阳被打的很惨，浑身是血已经看不清他的容貌，他从兜里拿出唯一仅有的五块钱递给了那半大小孩，接着又把‘风辰帮总部那个女人是李双双’这句仅仅十三个字的话告诉小孩，拜托小孩转达我。没错，宋阳混进那无牙老头的总部了，顺着棚顶大横柱子他看见了叶天风，也看见了白雨！

　　之所以这么相信那个小孩，是因为宋阳有这种出门不带钱的习惯，他有好多钱但不会炫耀，他有好多本事但他低调。他出门带上几块钱够买一瓶水的就足够。五块钱上面有宋阳的血迹还有宋阳的指纹，这些都被人化验过，所以我更加确定这是宋阳放来的消息，所以急忙赶回来了。

　　我也曾试着问那小孩，宋阳去了哪里。

　　小孩摇头说，告诉完他这个消息宋阳就一眨眼的消失了，宋阳刚走就有一群人追在他身后又消失了。

　　当时我的表情很镇定，但找到一没人地方的时候我却哭了，哭的花了脸。

　　我在一遍一遍不厌其烦的告诉我自己，宋阳没死，他是不死宋阳！但愿吧……

　　第二天一早我就看了一眼李双双。

　　李双双披头散发，但她没我想的那么绝望，见了我之后还有力气骂呢，“你个死崽子，不得好死！”

　　我冷笑吩咐兄弟给她放下来，我要领她回马来东亚！

　　这次突然回总部就是因为被她闹的，现在我要把她领回马来东亚，用她的生命做威胁来逐一灭掉前面的障碍。

　　总部的事还是交给杨孔安和解进勇，不过黄彩仪也有支配小弟的能力。

　　又是三天多的漂泊，到了马来东亚我们没停歇，绑着李双双，领着兄弟们就去了前面的那座城市叫嚣。这个州属有五座城市，彻底霸占了这个州属我们才算正式在马来东亚站稳脚跟。

　　这老大很装比，很不屑我，“天朝猪，你就是赵伟义？领个四五百人就敢来这里嚣张？我打你个狗娘养的！”

　　这老大想叫小弟冲锋，我微笑打了个响指。

　　几个兄弟把李双双扔了出来，此时的李双双很惨极了，对面有认出李双双的都在议论纷纷，说这不是他们的帮主吗？

　　那老大也有些慌了，和我着讨好的话问能不能让我放了他们帮主。

　　我微笑说当然可以，不过交换的要求是要让他们放下武器。他们果断扔下武器，砍刀手枪之类的全扔了，风辰帮兄弟识相的去依次给那些武器捡了起来。

　　见对方没了武器，随后我吩咐兄弟们挨个给我砍死，第一战我们必须要打响，一定要让马来狗听到我风辰帮的名字就闻风丧胆，吓得屁滚尿流！

　　没了武器的那几百人只能挥舞拳头，但我只要看见他们打了我的兄弟，我就会抽李双双一个耳光。最后那些白蝴蝶兄弟干脆逃跑，不他妈的打了。

　　老大当场别我们活捉，据下了脑袋挂在他们总部三天才摘下。

　　打了个开门红，其余的三座城市很好打了。吸收了一百多人的马来狗给我们打杂，其余的要么砍个重伤，要么全跑了。

　　不到半个月这个州属就被我们霸占，我准备把李双双送回风辰帮总部，我怕他的上级来救他，然而……

　　……

　　马来东亚，无牙老头的总部。

　　无牙老头气的发抖，刚才他听到一极其不妙的消息。不是赵伟义打下了一个州属，也不是李双双被发现，而是……

　　这个消息赵伟义听到估计会高兴的蹦起来！


第八百五十三章 挑了小男人

　　这个消息就是，叶天风领着白雨跑了！

　　他麻痹的，这消息是无牙老头做梦都没想到，正因为这事件的发生，不得不让无牙老头对叶天风重新估量一下了。以前是低估他了，本以为叶天风爆发顶多能和一个老男人打个平手，但这次叶天风居然以一己之力对决了五个高手，而且打残废了两个！实属逆天啊。

　　不过叶天风确实没多少活头了，顶多再爆发个两次就全身经脉断裂而死了。

　　对于叶天风这种逆天爆发，无牙老头总结出一种规律，那就是不能激怒他们。若是真的愤怒，集结生命力量爆发也不是没可能的。

　　这次叶天风的逃跑应该不好抓回来了，毕竟他已经有了上次的逃跑经验了。

　　但不管怎么说白雨、李双双这两个女人都是缺一不可的，因为这两个女人将来都是要嫁给无牙老头那不听话儿子的。白雨和李双双只有冷血才不会真的爱上无牙老头的儿子，仅仅让他儿子霸占了个身体。心则属于无牙老头的，这样无牙老头才能更好的控制他儿子了……

　　帅男人和小男人被打的浑身骨头断裂，肠子都被掏了出来。

　　“陛下，陛下我们不想死，快救救我们。”帅男人恳求。

　　无牙老头叹气摇头，说了声，“跟我来。”

　　……

　　转眼半月过去，叶天风和白雨已经在马来东亚一处小镇生活半月了。

　　叶天风也在时刻警惕着，因为影盟的人随时可能会找上门。

　　白雨永远不会原谅叶天风，杀了全家的仇恨不休不止。要问这半个月白雨和叶天风是怎么和平共处的，呵呵，叶天风自有办法。

　　白雨戴在眼上的纱布至始至终没有摘下，手也被手铐一直锁住。白雨问为什么要还锁住她，叶天风压着嗓子变了音的说，我不想让你看到我的脸，因为我是一重度的传染病。

　　白雨问什么病……

　　“性病……”

　　白雨咽口唾沫下意识的后退。

　　叶天风笑眯眯的，这样的白雨很可爱。

　　半个月了，白雨长胖了脸色也恢复了正常。追杀他们的人也快到了，毕竟叶天风不可能每天都不出家门，他们要生活，要吃饭。这些都需要钱，当然钱都是叶天风抢小混混的，但抢钱也要必须出门啊，这是白蝴蝶和影盟的天，一出门很容易被盯上。

　　这几天还在风平浪静中渡过，不过叶天风已经察觉到，这是暴风雨来临前平静。

　　叶天风压低嗓子把现在的状况告诉了白雨，包括自己目前的实力。如果叶天风再爆发一次的话估计他会立刻休克或者死亡，燃烧生命般的爆发绝逼不是开玩笑的。

　　白雨咬着嘴唇，让叶天风给乔克打电话。

　　当晚，乔克溜进了他们所在的房子。

　　乔克瞄了一眼叶天风，感觉有些熟悉但没多管那闲事，抱着白雨就要跑。叶天风叫住了他，说现在不能跑还不是时候。

　　如果现在跑了，那门外窥伺他们的人肯定会一拥而上的抓住他们。必须要等，等时机。

　　又是三天过去了一直窥伺他们的人似乎打量好情况了，每个人的战力以及屋子里的一些细节都摸索个大概了，能收网了！

　　当然这三天里叶天风也没闲着，他在挖地道。

　　十几个敏捷杀手冲来，五个老男孩随即也进入了屋里。

　　叶天风出来迎敌，当看见帅男人和小男人的时候，叶天风震惊了！我草，上次险些给这两个人打死，他们怎么这么快就生龙活虎的了？

　　来不及考虑那么多，战斗一触即发。叶天风没爆发，三个回合就被打趴下了。

　　彪男人不屑的踢了他一脚，“草真垃圾，没想到你这么逊。”

　　叶天风被打的很惨，但他是欣慰一笑。因为白雨跑了，顺利逃脱了。

　　乔克护卫白雨上了车，要把白雨送到哪里呢？乔克也迷茫了，回天朝去找赵伟义吧……那里是白雨的家，但那不是乔克的家。

　　乔克还会活跃在这一带附近，只有强者才有绝对话语权，他在向强者迈进。

　　乔克就把白雨送到了H市之后人就走了。那昔日的影盟也不复存在了，影已经死了，现在活着的那个人是白雨。

　　影走了，亲自在影盟当道的则只能那无牙老头了……

　　白雨站在风辰帮总部门口不知要以什么的态度进去，第一次来这里多少有些紧张。晃晃悠悠已是深夜，白雨进了旁边树林靠着一棵大树睡着了。

　　白雨很内敛以至于第二天她又迟疑了，听说赵伟义本人还在马来东亚，这里应该没人会认识她白雨吧？算了，还是等赵伟义回来再走进风辰帮吧……

　　就这样，白雨去市区找了家旅店暂时住下。

　　……

　　本想明天就把李双双送回总部，却不曾想到劫狱的今天晚上就杀到了。

　　老男孩联盟五人大闹我的总部，逢人就杀打的不亦乐乎。能和他们匹敌的也就只有我还有白魔郎以及西北狼了，三对五非常吃力，不过好在我们还库存了好多液体炸药，被打的换不了手还可以扔出几个。

　　厮杀了十五分钟左右，死了三十多个风辰帮兄弟才保护好了李双双没让他们救走。

　　临走时候嚣张的野男人放下狂言，说明晚会再来，那时候他们会救走李双双而且还会取了我的狗头！

　　听到这话我笑尿了，老子如果能那么容易死就特么的不叫赵伟义了！

　　第二天晚上，老男孩联盟没来。

　　他们放鸽子我也猜到了，毕竟兵不厌诈嘛。

　　但到了下半夜，一阵阵的躁动响起，五个大汉又冲进了我们的刑房准备救走李双双。守着门的兄弟们誓死也不想让他们靠近一步，拼死守卫着但都被他们无情的杀死了。

　　五人很惊喜，撞破刑房大门就要去解救李双双，但却没想到小小刑房里居然藏了这么多人，又是一番恶战上演，老男孩联盟的几个老男孩身上都被劈的皮开肉绽，战斗力也大打折扣，里面的兄弟们也付出了惨重的代价几乎全军覆没。

　　小男人一手刀劈开了束缚在李双双手上的链子，野男人则察觉有些不对，我草今天的李双双怎么这么高，而且比平常壮硕了些？

　　待发现，为时已晚。

　　白魔郎致命一拳轰击在小男人脖子上，小男人嘴巴一张一合的想要多吸几口气，因为他被这一拳砸的喘气困难！

　　借势又是三拳五拳的砸在脖子上，有几拳被拦下，但其他几拳倒是都命中了小男人脖子。小男人蹲在地上脸憋的通红，他现在只想喘气生存，却忽略了他身后的西北狼！只见西北狼抽出叉子狠狠一下就扎入小男人的后背，硬生生的把他的脊椎挑了出来！

　　凄厉的惨叫让所有人的注意力都放在了他的身上，没了脊椎支撑小男人软绵绵的躺在地上，其他哥哥看见弟弟这样瞬间爆发。

　　我叼了根烟冷笑，“呵呵不好意思啊，你没取了我的人头，你弟弟的狗筋倒是被我兄弟挑了啊。”

　　野男人暴怒要和我一决雌雄，但那其他三个兄弟可不啥，拽着野男人就全身而退了。

　　我们的总部防护措施不是很高所以才被他们进进出出那么多次，过几天要好好改进一下总部了。而那李双双呢？呵呵，昨晚就连夜给送走了！

　　占领了一个州属，继续向前进干死马来狗的日子还远吗？

　　……

　　与此同时的风辰帮总部，那里出了点状况，不大不小但，若严重了会死很多人的！


第八百五十四章 双胞胎

　　白雨鼓足勇气进了风辰帮总部，她不想在等了，赵伟义要从马来东亚回来要等到猴年马月，她孤身一人真的很怕被无牙老头再抓走，所以，进了风辰帮大门。

　　守在门口的那几个兄弟不怀好意的打量白雨，“哎呦来了啊？护送你的人呢？被牛干的爽不爽？”

　　白雨茫然。

　　几个兄弟笑眯眯的放白雨进了总部，白雨很纳闷，自己还没报出身份呢，就这么容易进去了？

　　进了总部白雨再次茫然，到底要往哪里走？初到一陌生地方完全没认识的人的滋味很不好受。周围巡逻的风辰帮兄弟都是一脸奸笑的看着白雨，也有不少人一看到白雨就往地上吐唾沫。

　　白雨要崩溃了，抓住一小兄弟的手说，“我是你们帮主的妈妈，我现在要去哪儿？”

　　这风辰帮兄弟冷笑，“别他妈的逗了，前几天装完现在还装？哪里来的滚哪里去！”说完，那小兄弟喊了声正在坐在草坪长椅上正甜言蜜语般的翟少栋和赵语汐。“栋哥，李双双回来了，怎么办？”

　　翟少栋走向白雨，询问着，问白雨为什么在没人护送的情况下就回来了？

　　白雨说护送他的人在前几天就走了。

　　翟少栋蛋疼被白雨搞糊涂了，索性不想他直接把白雨送进了刑房关押起来。白雨见要关押她立马就慌了，连忙转身试图想出去。

　　翟少栋早有准备，十几个风辰帮兄弟蜂拥而上瞬间制服了白雨。白雨有实力可她毕竟有重伤，行动不便才会这么容易被制服。

　　冰冷的手铐脚铐待在身上，白雨心里不是滋味。

　　她也搞明白了，风辰帮的人把她和李双双搞糊涂了，无论她怎么辩解也不会有人相信她是白雨……

　　两天后，李双双被十几个兄弟押了回来。解进勇和翟少栋两个人瞬间僵了，我草他妈的怎么有两个李双双？现在关押在刑房里的那个人是谁？

　　二人迅速平静心情，心平气和的问，“您是？”

　　李双双眼无神表情呆滞，骂了句，“你妈！”

　　这话说的极其有内涵，他们和赵伟义是兄弟，叫声白雨干妈理所应当。但让人费劲的是，这句话的意思是骂人，还是在承认她是白雨？

　　解进勇问，此人是从哪里押来的？

　　小弟说马来东亚。

　　既然是马来东亚来的，那就好分辨了，此人就是李双双。

　　李双双很鬼，从刚才对话她已经看出面前这二人对她身份有些怀疑，所以她急中生智说了句，“我如果是说我是白雨，你们信吗？”

　　解进勇和翟少栋又瞬间无言。

　　最后二人把白雨从刑房押出来当面和李双双对峙，李双双见白雨也在，心想，果然是个鱼目混珠的好机会。总之她就咬死了，她就是白雨，是她怀胎十月把赵伟义还要白魔郎生出来的。

　　白雨反驳，但李双双的求生意志强烈，一把鼻涕一把眼泪的说的话非常煽情。

　　二人皱起愁眉，这后被押进来的女人应该就是李双双，但她的话却又要煽情，又隐隐让人感觉她是真白雨，所以这让二人犯难。

　　若这后押来的真是白雨，二人欺负了她让她受罪，岂不是很对不起赵伟义？

　　解进勇这解进勇根本没去过马来东亚，翟少栋也是仅仅知道个皮毛，所以不敢妄下断言，所以请来了六个女孩。

　　黄彩仪皱眉，先提醒说这事情不能让赵伟义知道，怕他打仗分心。二人点头，接着黄彩仪吩咐把二女都押进刑房里严刑拷打。

　　真的白雨有些发慌，无缘无故被自己儿子的手下打一顿，搁谁都受不了。李双双则很淡定，老牛都他妈的在她身上驰骋过，这顿打算什么？又不是没被他们打过。

　　这一细节被黄彩仪看在眼里，进了刑房黄彩仪并没开打，问了句，“影盟有多少人？”

　　“不足一百人。”二人同时回答。

　　黄彩仪微笑着，“那影盟有几道暗门，还有想进入影盟内部，会有什么样的大门阻挡？”

　　“十八道。”

　　“三十六道。”

　　这次二人回答有些误差，因为假白雨是瞎编的！其实黄彩仪也不知道有多少道暗门，之所以黄彩仪知道有暗门，那都是赵伟义回来讲给她听的。

　　但回答到，进入影盟内部必走的一个门是什么门的问题里，二人都没有回答。白雨知道答案但不能先说，李双双手里捏了把汗，有机会她都会放手一搏的，但这次显然要失败了，这个死丫头太精了。

　　黄彩仪吩咐二人写在纸上。

　　白雨清楚写着指纹门，李双双则什么没写。

　　解进勇等人认为真相已经大白，但黄彩仪则不是这么想的，为了再更深一步的确定，她要给二人验身。男士止步，几个膀大腰圆的保姆扒下她们衣服，但白雨和李双双的体形间差异也不大，浑身都是白白嫩嫩没有一颗痣，也没有丝毫胎记。

　　黄彩仪看的也不是她们的身体，而是看她们下面的……毕竟李双双被牛驰骋过，很好分辨。

　　果不其然，先来到风辰帮的那个女人是白雨，后来的则是李双双。

　　黄彩仪就是一活脱脱的女版赵伟义，在对李双双行刑之前，黄彩仪也对着那头牛鞠了一躬，喊了声姨夫之后就走出去了。

　　随即，白雨也被搀扶走出了刑房。很快刑房里响起了撕心裂肺惨叫，老牛和人做那种事，确不忍直视啊。

　　白雨的心一阵悸动，正因为这事情发生才让她断定，这李双双肯定和自己有着千丝万缕的关系。二人身体各处几乎一样，面貌更不用说了，这不正是双胞胎的显著特征吗？

　　刚刚的黄彩仪对牛叫姨夫，那李双双不就正是她的阿姨？在李双双心里其实也在下意识的猜测，她和白雨有没有关系……

　　正因为有了这段小插曲，最后才坚定了白雨找出真相的信心，白雨想回老家问一问自己的奶奶，她白雨到底是不是独生女。还有，她的父亲到底是谁！现在唯一能确定的就是，白雨父亲绝对不是那无牙老头！

　　不过那奶奶还活着吗？二十年没见了……

　　几个女孩对这初次见面的婆婆还算热情，白雨也勉强挤出笑容。笑的不是很慈祥，但却真挚。

　　黄彩仪给白雨安排了一房间，又准备了饭菜。

　　突然间的转变这么大让白雨多少有些接受不了，没吃几口饭白雨就准备睡觉，但可能心事太多吧，一夜未睡着。

　　黄彩仪第二天就把白雨到来的事情告诉赵伟义了，电话对面的赵伟义很激动，激动过后随即就变的异常冷静，吩咐黄彩仪一定要看好李双双，保护好白雨。因为他们的上级迟早会来抓她们的。

　　黄彩仪答应着。

　　接下来的几天波折不断，三番五次的有人来挑衅风辰帮，也有不少高手越过高墙进去厮杀，好在风辰帮的兄弟多勉强阻挡下。

　　但长久下去不是办法，黄彩仪只能打电话求救赵伟义。

　　接到电话的时候我的心也是一紧，白雨和李双双都在我这里那她们的上级肯定会恼羞成怒，风辰帮有些力不从心也是情有可原，第二天我领着西北狼和十几个小弟就回了风辰帮总部。

　　在我回风辰帮的同时，我又调遣了翟少栋让他去马来东亚支援杨汶七，小七性格过激挑不起大梁，要有个冷静人在他身边才行。

　　我吩咐翟少栋暂时守住目前打下的那个州属就行，无须向外拓张领土，翟少栋爽快答应。

　　好久没见母亲，听说她受了好多委屈……

　　而白雨呢，她何尝不是期盼能见到她的两个孩子？甚是想念，白雨还想拜托赵伟义一件事，那就是查出这李双双到底是不是她的姐妹！


第八百五十五章 惨了，非常惨

　　一路上的奔波旅途中，我给连宇豪等人打了个电话让他们回风辰帮总部。

　　整个天朝都被我们打下了，他们在一个省份长久待着也不是个问题，再养成惰性就完了。

　　三天后我回了总部，连宇豪、木白和王江峰等人也刚到，我们坐下来先集体开了个小型会议，针对如何防范那群马来狗的会议。

　　最后我们一致认为在地下秘密小房间里再安置两个暗门，这两个暗门不是藏人的，而是障眼法。现在马来狗应该已经锁定我们总部的地下室了，所以我们就给他们挖了个坑等他们自己跳。

　　如果遇到危难时刻，真正藏人的地方是厕所！我风辰帮的公共厕所只有一个暗门，但我确保只要人藏在那就一定不会被发现。这在厕所安暗门的办法是猥琐大叔西北狼想出的，猥琐人就是不走寻常路。

　　开完会议之后我和白魔郎去见了我们的母亲。

　　白雨最近气色还可以的，但乍一看还是廋了好多。

　　白魔郎激动的扑进了白雨的怀里，带着哭腔的说，妈妈你受苦了。

　　我不会说那肉麻的话，我只能直勾勾的站着捏着鼻子不知个所以然。和白雨聊了一阵，问问她，是谁把她救出的。

　　她说是一神秘人，那神秘人有传染病，每天必须要让白雨遮住眼睛不能看他。

　　我猜，此人应该是叶天风！

　　我连忙问那个神秘人去了哪里，说道这里的时候白雨有些感伤，说神秘人为了掩护她被抓走了。

　　叶天风倒霉了，现在的我只能祈求他不要被母亲的上级杀死。

　　聊了半天之后，母亲给我叫到身边。

　　母亲说话有些支支吾吾，说想回老家，去看看她的奶奶，再问一问李双双是不是她的……她的话没说完整，但我已猜到了下半句。

　　我也在怀疑母亲和李双双之间的关系，是一探究竟的时候了。

　　我让母亲准备准备，明天就出发。

　　当晚，白魔郎去厕所的那道暗门里看望了一下李双双。

　　李双双满脸脏兮兮的，眼睛浑浊。

　　“你过的好吗？”

　　“用不着你假惺惺，我现在的处境你也看见了，你若真的关心我，那就放了我！”

　　白魔郎摇头拒绝，他想说，他来这里不是来嘲笑李双双的，更不是要放走李双双。仅仅是来看望一下她，尽一尽孝道。

　　白魔郎在这里一无所有，他不能给李双双什么。仅仅只能从兜里拿出一口罩戴在她的脸上，再端上一碟菜以及一碗饭给她吃。

　　李双双表情很幽怨，心里却暖暖的。

　　白魔郎一口一口喂着李双双吃饭，李双双边吃边吐槽着白魔郎，白魔郎都一一听着，因为他听李双双对她的骂声快二十多年了，已经习惯了，要是没这骂声估计还不习惯呢。

　　从厕所走出回家，门口的陈乐等他多时了。

　　白魔郎问陈乐怎么在这？

　　陈乐沉默，低着头塞进白魔郎手里一小纸条就跑掉了。

　　纸条被陈乐小手浸湿了，这该不会是表白信吧？

　　看完信，白魔郎哭了。

　　这不是表白信，而是划清界限信。从此陈乐希望再也不认识白魔郎，陈乐以后发生的所有事都不需要白魔郎去假惺惺的管，那说不清道不明的友谊加暧昧到此为止！

　　风辰帮近期要出事了，陈乐提前和他划清界限就是不希望他参与进去……

　　第二天启程，南下。

　　白雨的奶奶家在江南水乡S省一带，那里的气候宜人出了不少风流才子以及多情女子啊……

　　叫上西北狼、连宇豪以及白魔郎还有白雨、李双双，我们六人上了总部门口一辆加长房车。

　　一路奔波到了S省后，省城的风辰帮兄弟连忙来迎接，说要去请我们吃饭，我笑眯眯的婉拒了。

　　根本没和母亲这样的逛过街，所以我们打算去吃点小吃凑合一顿就好了。虽然时间很紧，但任何事都没亲情最重要。

　　母亲是这里从小长大所以对这里的一切都很熟悉，我们一路游走很快到了家鸭血粉丝面馆。我们五人进去，李双双则一直被我们扔在车的后备箱里一直没出来呢。

　　店里客人络绎不绝，服务员忙的不可开交。我们等了半天愣是没给我们上菜，西北狼还没愤怒呢，连宇豪就已怒不可揭的冲进了后厨和一服务员理论，见连宇豪怒气冲冲那服务员也没敢和他硬，说了几句软话把连宇豪打发走了。

　　连宇豪略微嚣张的双手插兜走了回来，刚好和一汉子擦肩而过。再次看见连宇豪的时候，我发现他上衣兜里的手机不见了。

　　我连忙问白魔郎看见刚才连宇豪兜里手机是如何被偷的吗？白魔郎摇头，说转眼就没了。

　　我立马拍桌而起的追上那刚才和连宇豪擦肩而过的那个汉子，一拳给他打翻。

　　那汉子捂着脸惨叫，但却丝毫没埋怨我一句。

　　“手机呢？”我对那汉子伸出了手，示意要手机。

　　汉子摇头，在他摇头的一瞬间我的一巴掌就抽了过去，汉子被打飞好几颗牙齿。可这汉子愣是说，没有见连宇豪手机。

　　一怒之下我让西北狼搜身。

　　这汉子全身都被扒光，最后在内裤里找到了连宇豪的手机。

　　连宇豪暴怒，对那汉子拳打脚踢。挨打过程中汉子没哼一声，骨头不知道打碎了多少块，反正最后那汉子是爬着走的。

　　我多少有些欣赏那汉子，继续在这吃显然失去了品尝美食的快感，在众多食客惊讶眼神中，我们换了一家店面。

　　这家上菜的速度可算一流，很快五碗面就摆了上来。刚准备下筷，谁料又出事了！

　　饭店的门被一脚踹开，十几个长相很大众的男人冲进来对我们就是暴打一通，打我们期间他们还犯了犯职业病，摸索了我们身上的钱以及手机好多值钱东西。

　　连宇豪等人想反抗，我用嘴型告诉他们，说先别反抗，看看情况。

　　我们几人不反抗默默挨打，白魔郎挡在白雨身上，用自己的身体承担几人攻击。几分钟后这那几个汉子打累了，来也匆匆去也匆匆的走了，暴打我们的过程中他们没说一句话，低调至极。

　　揉了揉脸，我叫上连宇豪和西北狼跟在他们身后，看看他们是何许人也，希望他们的组织不要让我太失望。

　　跟出了郊外，一排矮小的平房内发现了这一群扒手的聚集点。

　　几个汉子把我们身上的钱和手机都上交给一贼眉鼠眼的老大，老大很廋很矮，叼着烟看了看今天的收获感觉不错从兜里拿出十几张钞票递给一个小弟，让他买头羊回来犒劳犒劳兄弟。

　　几个小弟很高兴，可惜的是，刚出门就和我们撞上了。

　　“拿了我们的钱烤羊肉吃，很爽吗？”我笑眯眯的。

　　那老大走了出来，打量我一下随后介绍，“在下白玉粥，你是？”这白玉粥倒是个很识货的人，毕竟敢深入他们敌穴的人在S省除了风辰帮，就再无其他了。

　　我一句话没说，一个箭步飞冲上去狠狠掐着白玉粥脖子把他提起老高，“你们今天特么的遇见硬茬子了，知道么？你很牛逼啊？敢叫你的小弟来打我们？”

　　白玉粥疯狂喘气呼吸，嘴巴一张一合，“你如果简单教训一下我小弟，我会复仇吗？他骨头断了好几块，两条小腿骨都被出踩断了，这辈子还有站起来希望吗？”

　　听了这话我眼神闪现一丝赞赏，不畏强权这白玉粥人还不错。

　　我松开他，指了指身后的西北狼对他说，“你若能从他身上取下一东西，我就放了你们且还会给你们一个惊喜，如何？”

　　白玉粥暗暗咧嘴，咬牙向西北狼走去。

　　西北狼全神贯注的在防备，白玉粥拼死一搏！就在白玉粥路过西北狼一瞬间的时候，一令人震惊的画面发生了……西北狼惨了，非常惨了。


第八百五十六章 偷鸡摸狗的人才

　　‘叮’的一声。西北狼裤腰带的头被铁质物体重击！

　　‘呲啦’一声，西北狼裤子瞬间掉了下来，白白嫩嫩布满汗毛的腿顿时暴露在我们眼前。

　　西北狼连忙去提裤子，根本顾不上防卫。

　　他身上西服的一纽扣被白玉粥瞬间拦腰截断，白玉粥满脸虚汗的向我走来，毕恭毕敬的把纽扣给我，“好了，我完成任务了。”

　　我微笑着，果然没看错人。我刚开始很欣赏那被偷连宇豪手机的那个扒手，他临危不惧一句辩解的话都不说，可见他是扒手中的高手。他灰溜溜爬走我本以为不会再来了呢，没想到短短几分钟就叫上了七八个扒手围攻我们，这群扒手打人虽不是很重，但有一点我很欣赏。就是打架不和那群小混混一样骂骂咧咧，可见他们是受过专业训练的扒手。我叫兄弟们不还手任由他们打骂，为的目的就是想跟着他们身后去看看他们的总部什么样，老大什么样。

　　白玉粥长相不咋地，为人倒是不错。

　　我风辰帮现在什么都不缺，唯一缺的就是他这种技术人才，偷鸡摸狗的人才。

　　所谓黑白共生，正义和邪恶也是要并存的。我想把这些扒手培养成更专业人才，在关键时刻输出打敌人个措手不及。我要让我的对手知道，我风辰帮并不只有那一群能打讲义气的兄弟，特殊行业的人才，我们也有！

　　我含笑拍着白玉粥肩膀，问，跟我如何？

　　白玉粥果断的摇头，“谢谢你的好意，我们的志向不同。”

　　我接着问，那你想今后怎么发展他的扒手大军？总不能每天都溜达在街上偷老百姓的钱吧？

　　问到这里白玉粥多少有些惭愧，毕竟谁都是爹妈养的，被人偷钱的滋味不好受，而且如果是人家的救命钱被偷了，那不就丧尽天良了吗？

　　白玉粥叹口气，“哎，我也想做个正气凛然的好男儿，可一入行想抽身就难了，毕竟我还要考虑以后怎么生活，自己也有父母要养活啊。其实本来是想加入风辰帮洗黑的，不过人家大帮派不稀罕要俺这下贱的扒手啊，我真的谢谢你的好意了，我们还是自生自灭吧。”

　　听了这话连宇豪切了一声，“知道为什么风辰帮不要你吗？就因为你特么的眼瞎，风辰帮帮主站在你面前，你说你不加入，呵呵我笑尿了，傻逼！”

　　白玉粥身形一抖，呆住了好几秒。

　　表情吃惊的看着我，“你，你是风辰……”

　　我微笑点头。

　　白玉粥激动的都要给跪了，嘴巴连连打颤不知说什么好了，“您，您真的……真的要收我们当小弟吗？真，真的吗？”

　　我能理解他此时此刻心情，若是继续当扒手只会越陷越深，而我们风辰帮则向一高耸入云的大树，一步一步往上爬，爬的越高，就越接近光明。

　　“跟我混我不会亏待你，不过前提是你必须要真心对我。”简单的一句话，说完我就走了。连宇豪留下来督促他们，让他们快些搬家，先去S省的分部待我们办完事情后一起接他们走，去我们H市的总部。

　　晚上我们在S省分部就此睡下，第二天一早叫上一百多号的兄弟上了车，去了白雨记忆中生她养她的那个小镇，这次去也叫上了李双双。

　　李双双的手被束缚着，被我们半推半就的走着。

　　这一百多号兄弟就是为了保护我们而来的，这里是我们地盘但肯定会有马来狗出入，小心起见。

　　小镇好古老，四周都是古老的小矮房。伴随连绵不断的小雨，欣赏那房顶烟囱的袅袅炊烟我们沿街寻找我妈妈的奶奶的家。

　　二十年没来了，好多人都已经不认识了。

　　好不容易找到一老头，白雨走过去，“老王爷爷，我的奶奶……”

　　老头耳朵有些不好使，白雨大喊了几声他这才听见，指了指左面最里面那一小茅屋说，“这里，这里。”

　　让我们感到惊喜的是，我妈妈的奶奶没死。

　　进了小院里，一极其苍老的老太婆坐在一石头上看着面前的景象发呆……

　　“奶奶！”白雨上前走了两步。

　　老太婆浑浊看了白雨一眼，表情不是很惊讶，淡淡一句，“孩子，你还活着啊。”

　　白雨点头，两行清泪流出。

　　老太婆支撑起身子举步维艰的进了屋子，说是要让我们进屋里坐，给我们倒水喝。这老太婆似乎已经料想到我们要来，所以看待我们才会如此的平淡，一点激动神色都没有。

　　进了简陋屋子，白雨拉住了老太婆的手，“奶奶跟我走吧，我养着你。”

　　老太婆的脸上终于闪现一丝感动神色，最后却摇头了，苦笑道，“我快死了，就让我在这里自生自灭吧。”

　　老太婆向前挪步，路过李双双的时候没多大的惊讶。走到一阴暗的角落里取出一脏兮兮暖瓶倒了几杯水递给我们。

　　呵呵，这水他们敢喝吗？我是不敢！

　　我们都拿着杯子但无人喝这水，老太婆感到奇怪，问为什么不喝。

　　我们的回答是不渴，老太婆那如刀子刻在脸上的皱纹略微挤出一丝笑意就没再多说什么。

　　白雨指了指李双双，问自己到底是不是独生女？这李双双有要作何解释？还有，她的父亲到底是谁？

　　老太婆摇头不知，“你就一个父亲，你父亲也就你一个女儿，其余的事情我这糟老太太就不知道了。”

　　白雨神色沮丧，李双双多少也有些沮丧。

　　她们二人之间的仇恨并没化解，但若真不是姐妹，那估计李双双要倒霉。二十年前给我母亲扔进了海里，就算我母亲饶了她，我也不会就这么轻易放过她的！

　　之后白雨又劝了劝这老太婆，希望她能和我们一起生活去。老太婆浑浊眼里流出几滴浑浊的泪，摇头。最后，我们走了。

　　待我们走后，无牙老头的声音在整间屋子里回荡。“你做的很好老太婆，我可以考虑暂时留你一条狗命。”

　　老太婆坐在床上叹口气，“我只希望你千万别杀了我那两个可爱的孙女……”

　　没有回答，这声音就此消失。

　　老太婆也不是很清楚这声音是从哪里传来的，总之铁无牙给世人的感觉就是，神秘极了。

　　把那几杯有毒的水倒掉后，老太婆又颤颤巍巍的走出门外坐在冰凉的大石头上。她现在能干什么？年老体衰，还能活多久？她这是在等待死亡。

　　走出村子，我站定。

　　“回去吗？”我回头看白雨。

　　白雨点头，李双双也在点头。

　　我给西北狼打了个电话，问问他现在老太婆家的状况。电话里的西北狼也说不出个所以然，他刚才听到了一个很苍老的声音在和老太婆对话，但却不见人。现在那老太婆正坐在石头上发呆呢。

　　挂掉电话，我们原路返回。

　　这老太婆刚才没说实话，而且她的破绽多多。白雨已经死了二十年再次见面为何不震惊呢？李双双和白雨一模一样，见面后又为何不惊讶？估计有人在胁迫她，胁迫老太婆的人，应该就是西北狼所说的那‘苍老声音’的主人！

　　我们又回来了，见到我们那老太婆有些惊讶，“你们，你们怎么回来了？”

　　“草，你不讲实话，我们当然要回来了！”西北狼从房顶跳了下来。

　　白雨眼眶湿红，“奶奶，你能告诉我真相吗？这些年我被折磨的好苦，我的爸爸到底是谁，他到底去了哪里，还有我是他的独生女吗？”

　　老太婆浑浊聋拉的双眼遥望天边，诉说着那些不为人知的秘密。是时候告诉她们了，再不说估计这秘密就要伴随她下棺材了……


第八百五十七章 尘封已久的事

　　“你的上级，也就是那自称是你父亲的那个老男人叫铁无牙，他曾是一心肠极黑的医生，后因他儿子的刺激让他不得不踏上了黑道。他和他儿子有着许许多多说不清道不明的恩怨，他的野心极大，可他已站在顶峰现在已经满足。

　　唯一不满足的就是他的儿子还不认他这个父亲，还视他为仇人。唯一能拢回他儿子心的就是你们……如果我没猜错的话，他的儿子应该和你或者她（李双双）之间有一段感情，但因为各种原因不得不分开，他的儿子对你们一直念念不忘。所以铁无牙才会想让你们跟在他的身边，变的冷血只认他这一个主人，继而再送给他的儿子。你们的心忠诚于他，控制你们就等于控制了他的儿子，所以，你们对他极其重要。”

　　“那他的儿子是谁？”白雨问。

　　以上这些话都是老太婆思考了二十年才总结出的，她常年不出家门又如何知道铁无牙的儿子是谁呢？

　　老太婆摇头，白雨看向李双双。

　　李双双拒绝回答，“我忘了，我身边的男人太多。”

　　“那我的父亲是谁？她又和我有什么关系？”白雨指着李双双。

　　“我儿是个英雄，他是你们的父亲你们应该感到骄傲，可惜他在你们出生才没几天的时候就失踪了……现在还渺无音讯。”

　　白雨父亲没死这让她或多或少高兴了些，可若他们父亲活着也要快七十多岁了吧？已经是个糟老头了。

　　白雨指着李双双，“她是谁？”刚才这老太婆口中的‘你们’已经充分表明，白雨和李双双就是姐妹。但白雨还是想问清楚些。

　　老太婆凝视李双双，李双双和她对视。

　　“她？她是一个可怜的人……”老太婆叹口气，她不像那些商场枭雄黑道霸主那么会猜心，老太婆凭借的是那快九十多年阅人无数的经验来看人的。李双双眉宇有怨气，不是简简单单的怨气，是很浓重很浓重怨气估计以积攒多年，可怜的孩子啊。

　　“你父亲年轻时在这一代是出了名的好人，娶了你娘之后过的日子也是其乐融融。四十多年前的铁无牙还是个村里大夫，你娘生你们的时候是他接生的。那时候的他也有个儿子，见你娘生了个双胞胎就心生歹念，他想让你们长大后许配给他的儿子，那时候他就是一不学无术的混混，没钱所以想趁着机会抱走一个。他给你母亲打了针麻药准备把其中一个带走，却没想到你母亲那时还有意识。你母亲大嚷大叫，你父亲冲了进来，铁无牙拼了命的反抗，常年的打砸抢让他很会打架，很快给你父亲逼退，抱着其中一个娃娃跑了。”

　　我看了眼李双双，那个被铁无牙抱走的孩子应该就是她了。

　　李双双声音有些哽咽，“我记得小时候铁无牙是我的邻居……难道是他把我送给了他的邻居，让他邻居代养？难怪他一直撮合着我和他儿子的感情问题……”

　　我想，正因为李双双和铁无牙儿子的感情问题，所以才导致最后铁无牙走上黑道的吧？

　　李双双肯定因为什么原因离开了铁无牙的儿子，或许那时候的李双双已经和叶天风在一起。铁无牙儿子见自己心爱女人被别人跑了，痛不欲生。感觉自己的父亲铁无牙没有本事，要断绝父子关系。铁无牙发现自己就是一坨屎，励志变强所以一路向黑……

　　没错。这还真让我猜对了。不过有一点没猜准确，那就是铁无牙的儿子曾是叶天风的手下，每天看着自己老大玩自己的女人，傻逼都会崩溃！正因为如此，铁无牙的儿子开始骂他父亲无能，没出息……铁无牙本事就混混出身，自己儿子对他这样说话已经触及到他的逆鳞，他险些没杀了他儿子，总之给他儿子打的好惨好惨。二人断绝关系，铁无牙儿子继续去叶天风那，铁无牙一人则去了马来东亚从零开始混。

　　李双双和白雨二女一齐去马来东亚实属巧合，当然，在这之前铁无牙就已经和白雨联络好多次了，说自己是她白雨失散多年的父亲，家被叶天风杀了，咱不怕，你有父亲在呢！

　　之后，二女来了马来东亚。铁无牙本想让白雨嫁给白蝴蝶老大吴天宇，待吴天宇死后继承白蝴蝶位置，却没想到李双双因着急上位杀了白雨，索性那帮主夫人就给她。铁无牙救了白雨，让白雨当起了影盟的影。

　　总之二女早晚都会聚集在一起，她们现在每走一步都是对她们冷血的锻炼……

　　时间飞逝，大家都老了。铁无牙也不再那么戾气毕露了，他知道自己曾经做的事情太过激了，想得到儿子原谅。

　　铁无牙现在，在等一个时机，待二女真正冷血就把她们送给他儿子，继而博得原谅。他儿子当年失去一个这样的女人，现在铁无牙还他两个！

　　让二女变冷血的原因就是，他怕自己儿子杀他！他儿子愤怒起来简直六亲不认，所以二女只忠心于他，这会让他更加的了解儿子时刻动态。

　　哎，可怜天下父母心啊，铁无牙对他那儿子是又爱又恨啊。

　　他儿子是谁？很快就有答案。

　　……

　　老太婆的话讲完了，我们都在沉默。

　　白雨不知道要如何面对李双双，李双双也是同样如此。

　　李双双当年把白雨扔下海的那个仇恨烟消云散了吗？我不清楚……可能我母亲就是一善良的人吧，不去计较那么多。虽她身处黑暗那么多年，可她依旧向往光明。

　　让我母亲去嫁给铁无牙这死老头他儿子？呵呵做梦，只要我还有一口气，那我就不会让我母亲受伤害的。

　　我搀扶着母亲走了，李双双她爱走不走，反正她就是一棋子。估计她回到白蝴蝶还能有些作为，可谁送她回去呢？

　　李双双站在原地思考一会，跟着我们走了出来。

　　那老太婆聋拉着脑袋，李双双这个孙女难道连看她一眼都懒的看吗？

　　我们走了，知道了秘密心里多少有些堵得慌。

　　上了车一路行驶，准备回家了。

　　……

　　十多分钟后，在老太婆的屋子里再次响起了铁无牙的声音，“老不死的，归根结底你还是出卖了我？”

　　老太婆一慌，这铁无牙不是已经走了吗？

　　“你，你在哪里？”老太婆问。

　　‘嘭’的一声，矮小土房的后墙被人一拳砸开，两个大汉推着轮椅把铁无牙推进来。

　　“你一直躲在房子后面？可是你刚才对我的说话的时候，那声音不是从墙后面传来的啊。”

　　铁无牙冷笑，指了指窗户边上一微型录音机，“早就录好了声音，就等和你对话呢。”

　　老太婆怔住没动。

　　铁无牙推着轮椅慢悠悠走了过去，骂了句，“死老太婆，背叛我的下场你应该知道，信不信我抓了你的孙女让她们被狗艹？怎么玩赵伟义都是玩不过我的，就算知道了我的目的有如何？要知道我在暗，他在明。弄死他轻松！”话说完，无牙老头左手微动，瞬间一条火蛇从轮椅扶手处喷射出，老太婆浑身被点燃惨叫着。

　　又是急快的几把手术刀射去，老太婆被射出老远。

　　铁无牙双手合十看着老太婆活活被烧死，这就是背叛他的下场！

　　……

　　这群扒手差不多四十人，我给他们起了一很帅气的名字，神罚。他们偷了谁的东西，就等于神在惩罚被偷的人，霸气范十足啊。

　　回到总部，李双双继续被关押，没人怜悯她。

　　本想舒舒服服洗个澡，却被解进勇叫住，他要和我说个事。


第八百五十八章 她爸是野牦牛

　　我点头倾听。

　　解进勇有些支支吾吾，我发现他越来越娘了。

　　“王江峰快被人砍死了！”黄彩仪走了出来干脆的说。

　　我怔住，连忙询问怎么回事。

　　黄彩仪一一解答，总之这又是风辰帮内部人干的事情，王江峰被迷昏之后就被一人用小刀一刀一刀的割着身体上的肉，最后那上半身那一层皮都被割掉，仅仅剩下那红糊糊的血了。

　　我的拳头被攥的嘎嘣嘎嘣响，这几天不是出门就是打马来狗，风辰帮现在总部他妈的乱糟糟的，是时候该清理一下了。

　　首先清除的就是那个陈乐！

　　上次暗杀我的事情我没和她算账呢，这次又来欺负我兄弟？我草麻痹的，我给她脸了？

　　我吩咐解进勇去把陈乐绑来，他麻痹的她要是敢反抗按地上给我砍了！

　　连澡都没洗，我就急匆匆的去看望王江峰了。

　　李莉等人面色有些纠结的站在病床边，王江峰现在还处于昏迷状态。

　　我询问人怎么样了？

　　李莉说失血过多，正发动兄弟们捐血的，不过就算救回来人也废了，最起码要个半年不能下床。身上的皮必须要用身体其他处好皮去移植，搞来搞去总之王江峰浑身上下都没好肉了。

　　我愤怒的一拳砸在墙上。

　　很快，陈乐被抓来了。

　　我目光冰冷，“草你么的，是不是你把我兄弟搞成这样的？”

　　“对，是我，怎么样？”陈乐昂首挺胸一副愤愤不平的样子，我现在在强压怒气，如果不是看在她曾经给我们立功的份上，她早就死一百次了！

　　我努力让自己心平气静，我挤出一丝笑容，“大小姐，那我想问你个问题：你要杀我，又要杀我兄弟，我们这一群SB怎么惹到您啦？我们给你饭吃，给你买衣服穿，你特么的回身给我们一刀，是我们作孽还是你就是个白眼狼啊？”

　　陈乐转过脸不鸟我，再一次恢复那死不讲理的摸样。

　　我气的直跺脚，别逼我了，别再激怒我了，否则我真控制不住想杀她的冲动。关键时刻西北狼跑来了，满脸牵强笑容的看着我，“义哥，我代替她给你道歉。我知道江峰兄弟也不好受，我愿意割下我的肉来让你泄气，行吗？她就是一孩子，我以后督促她。”

　　我他妈听了这话想踹墙，我上前冲了一步，拽着西北狼的领子喊，“我他妈不是让你来承担责任，我是想问问她为什么要杀我，又要杀我兄弟？你想承担就让这风波过去，那绝不可能！这家伙还会继续偷袭我兄弟的！我现在就他妈的要个解释！”

　　西北狼面露难色，脸上虚汗直流，他第一次见我这么生气，他被吓到了。

　　“给个解释，否则你--必杀之！”我指着陈乐。

　　陈乐还在沉默，西北狼则全盘托出。

　　“是这样的，她不叫陈乐，她全名叫唐陈乐！她杀的这些人都是和她有仇的，你，王江峰以及连宇豪都在她的必杀名单上。之所以暂时不杀你是因为你对她的仇恨比起连宇豪以及王江峰要小了许多。”

　　我怔住了，什么时候结下的仇？

　　我问，唐陈乐在为谁报仇？

　　西北狼说，野牦牛！野牦牛是她的亲生父亲，我们这四人里就野牦牛一人有孩子，我们倍加珍惜所以我才会拼死求你别杀她的。

　　我倒吸一口凉气……

　　舒缓了一下情绪后，我问唐陈乐，西北狼已经放下仇恨了，你也可以吗？要知道你父亲也是我爷爷的手下，这些生生死死都是一场闹剧，没必须继续闹下去了。

　　唐陈乐摇头，她哭着对我说，这仇不得不报，而且还要速战速决。她那年老体衰的母亲还在等她回家吃饭，她已经答应母亲一定要手刃敌人的……她们已经二十年没看到父亲了，本以为这些可以却没想到父亲被人杀了，谁能了解她们孤儿寡女的痛苦？

　　这一切的一切都是造化弄人，她有她的苦处，我也有我的苦处。我的兄弟不能被人伤害，她也必须要手刃仇人，冥冥中我们就是敌人了。

　　我向后退了一步，对唐陈乐鞠了一躬接着又对西北狼鞠了一躬，“很抱歉，这是适者生存的时代，野牦牛的死我没感到惋惜，让我心疼的是你们孤儿寡母。我不希望你们报仇，我已经给你们鞠躬了，希望你们能网开一面，若不还要继续报仇的话，那我们只能当敌人了。”

　　我站在原地等待唐陈乐抉择。

　　她还是毅然决然的选择报仇，我微笑着放她走。

　　唐陈乐准备转身却发现她身后一直站着个人，一直守护着她，虽肩膀不是很宽，虽身材不是很高大，但有他足够了。

　　白魔郎微笑走近唐陈乐，这笑容里夹杂一丝伤感，一丝哀愁。

　　白魔郎摸了摸唐陈乐的脸，这是他第一次如此胆大的摸她的脸……唐陈乐没有躲开，反而很享受这一幸福时光。

　　“你要走了，我们再也不见了吗？”白魔郎轻声细语的问。

　　唐陈乐哭了，说走，她倒是有一点舍不得了呢，难道喜欢上这里的一切？喜欢上他了？

　　白魔郎趴在她耳边轻声低语，没人能听得到他们说了什么，总之听了这话后唐陈乐哭了，哭的更加厉害。

　　“我求你别走好吗？我求你放下仇恨好吗？我愿意给你当牛做马来偿还我哥哥对你父亲的伤害，好吗？我，我会好好照顾你的……真的，请你，你相信我，好吗？”这是白魔郎在表白话语，唐陈乐等这句话已经等了好久，今天在这种场合白魔郎说出，心里说不出的酸楚滋味。她不想走了，她想让白魔郎当牛做马的照顾她一辈子，想和他永远在一起……

　　白魔郎把她紧紧抱在怀里安慰了好大一会。接着白魔郎走出指着我，“来和我单挑，我早就想打你了！”

　　这一架是必须要打的，我们都要全力迎战。打了这一架，唐陈乐就会放下仇恨，打完这一架，我们兄弟间的感情能更加稳固，再也不是那种浑浑噩噩的关系了。但我却没想到因为这一场战斗，后期我险些没死过去！

　　我面无表情，迎战！

　　白魔郎趴在唐陈乐耳朵上又轻声一句，“我打他一顿为你出气！”话说完，白魔郎走了上来。

　　我做出了战斗的准备，想上来帮助我的兄弟们都被我喝止了……让热血飞扬，让战斗开始吧！兄弟间的对决，到底谁更胜一筹？

　　战斗很快开始，我们都没留后手总之怎么下手狠怎么招呼，我们都不约而同的没有爆发，完全拼的自身实力。

　　若普通单打独斗，我的腿功肯定占上风。好几个鞭腿都命中了白魔郎身体，当然我也被他砸了好多下。打了差不多有个十五分钟左右，我们二人纷纷坐在地上喘着气。

　　脸都被砸开花了，浑身上下伤痕累累但我清楚战斗还没结束。

　　下一轮则完全成了赤裸裸的肉搏战，你一拳我一脚打的不亦乐乎，当然我们的身形闪躲的速度都慢上了许多，很快这一回合结束，白魔郎累的趴在地上，而我则勉强站住。

　　我受过的训练要比他多的多，体能自然比他要好些。

　　他爬起来又勉勉强强的和我对打，最后我无力的伸出脚对他身体一绊，这才给他放倒。我也坐在地上，我赢了！

　　这战斗打的我浑身是伤，最起码要恢复半个月。可惜，容不得我休息半个月……这场战斗害死我了！

　　我趴在地上苦笑，白魔郎则干脆昏死过去。

　　王江峰很快也醒了，唐陈乐要给他道歉，他能否接受？


第八百五十九章 光光，你的孩子出事了

　　三天后，王江峰有了意识。

　　我让唐陈乐去道歉，她点头应允。

　　进了病房，脸色苍白的王江峰看着窗外，李莉无时无刻在照顾他，毕竟李莉是他的老大。

　　我喊了声王江峰，说有人来看他了。

　　王江峰目光呆滞转头，看见唐陈乐并没多大惊讶，“你不用说了，我不怪你。是我杀了你父亲，很抱歉。”

　　还没等唐陈乐道歉，王江峰就主动道歉这让我很感动，草他他妈的啊，还是我的兄弟最体谅我啊！

　　一时间唐陈乐无言以对，只能不住的点头。

　　“我也有错，对不起希望你能快些好起来。”憋了半天唐陈乐才憋出这么一句。

　　王江峰点头。

　　就这样，我们出了病房。当然我是被推出去的，因为老子我现在他妈的坐轮椅了！那天的战斗让我现在浑身都发软，动一动都非常的疼所以我只能坐轮椅。当然那白魔郎更惨，他现在还躺床上爬不起来呢。

　　唐陈乐去照顾白魔郎了，以后她不会再去刺杀我的兄弟了，但我们的关系永远不能很融洽，因为在这里除了白魔郎，其他人给她的感觉都是陌生人，很排斥我们。不过她不排斥这风辰帮总部，这里风清水美肥沃黑土地空气清新，确实是个养人的地方。

　　待唐陈乐和赵伟义走后，王江峰无声的掉下了眼泪。眼泪浸湿了枕头，王江峰感到万分悲楚。王江峰现在无依无靠，被人无缘无故弄成这副狗样子，能不气吗？王江峰虽义气，虽大人不记小人过但多少也想发泄一下情绪……但，不能发作，他必须要迁就他人……

　　李莉走过去擦了擦王江峰眼角的泪水，“对不起了，我不应该不顾及你的感受就让你主动道歉，但现在只能为大局着想，现在的马来东亚那一批兄弟们被打的很惨，他们需要义哥去救援。”

　　王江峰挤出一丝笑容，“嫂子我知道了，你放心我没事，我一大老爷们受点委屈怕什么啊？”

　　……

　　第二天我就匆匆的去了马来东亚。

　　前几天那边就出事了，为了安定好内部的事我足足拖了三天，现在那边兄弟们被打的是苦不堪言。这次的白蝴蝶和影盟可谓是全员冲动，暗杀，偷袭，强攻几乎全用上了，那五百个兄弟在短短三天里就已经阵亡五十多号人了。

　　这次我领了二百号兄弟，又叫上了神罚匆匆的赶去。

　　我们冲出重围回到总部都耗费了十多个兄弟的生命，这尼玛的可心疼坏我了。回到总部我就开始和骨干们探讨如何退敌。

　　现在我们总部四面八方被围堵的水泄不通，若是想退敌除非我们去干掉铁无牙，但想干掉那老头肯定是痴人说梦，因为我连他容貌都没见过。不能退敌那就只能突围，这块总部也将被我们舍弃，我们如果想活命的话估计会退出好远，最后甚至退回天朝。

　　现在已经陷入进退两难的境地了，毕竟这不是本土，打起架来要考虑的事情比较多。

　　最后我们一致认为，来个狠的，来的个绝的吧！想办法去干掉铁无牙那老王八去！

　　我现在的身体风一吹就要倒下，刺杀算是没我份了。就在我考虑要让谁去辅助西北狼刺杀的时候，意外出现了！我还没去打白蝴蝶和影盟，他们居然找上我们。而且这一次来势汹汹几乎是全员出动了。

　　容不得思考，叫上兄弟们就快撤退。

　　几个探子兄弟发现后门的敌人比较少，我们一鼓作气的向后门突围，突围之前先赏给他们几个液体炸弹，炸完后就是冲锋枪扫荡，不少人被射的遍体鳞伤。直到前面兄弟的弹夹打光我们才切换的砍刀。

　　一排接一排兄弟挥舞砍刀冲去，拼了命的向前冲。只有他们向前冲我们才有突围的可能，杨汶七、翟少栋等人也不含糊，身处前线疯狂厮杀。

　　西北狼则在我身边护卫着我，我拿着望远镜看着前面的战局，很快一熟悉的身影映入眼帘，他麻痹的野男人！

　　见野男人来了，我连忙去叫西北狼支援。

　　西北狼跑去和野男人战在一块，我让兄弟们加把劲突围。再不突围继续拖延时间牺牲的人只会更多！

　　皇天不负有心人，倒下了足足一百多号兄弟之后，我们突围了。

　　我们疯狂的奔跑着，身后那好几百人玩命的追赶我们。

　　其余三面的敌人也在跟在我们后面，我们如同狗一样东躲西藏。这样徒步向前跑肯定不是办法，我让前面的翟少栋看看能不能找到能攻能守的山丘，暂时先供我们躲避。

　　正好面前那两座小山之间有一狭小的死胡同，我吩咐兄弟们先进这胡同。

　　不少拿冲锋枪的兄弟站在外面突突了一阵子，试图不让他们接近，其他兄弟则捡起石头堆积成一防护堡垒，暂时抵御攻击。

　　我靠在冰冷的石头上叹息着，如果他们一直守在外面我们必死无疑。今天的失败怪谁呢？怪我的人少？怪这里不是我的主场？

　　所有原因都有吧，这也让我吃一堑长一智了。马来狗不是ZG龙，他们不会怜悯我也不会让着我。和ZG龙叫板时期他们有无数次机会能把我干的死死的，可他们一而再再而三的放过我，呵呵想想就有些好笑，那时的我还以为自己多牛逼呢……

　　我现在明白一点，敌人不是我爹，他们不会好端端的让我打败他的。刚开始拿下那马来狗的一个州属完全属于巧合，他们懒的鸟我。但现在不同了，白雨和李双双都在我的手里，他们必须要把所有精力放在我身上了，归根结底他们还是想得到白雨和李双双……

　　十几分钟的功夫马来狗就已经冲锋了三四次了，兄弟们死的死，伤的伤，子弹快打光了，砍刀也钝了。

　　杨汶七满脸是血的走来问我怎么办，我打了个哈气，说凉拌。

　　现在只能硬撑着了，现在就算叫来援军也得要三四天，有这时间里我们早就被屠杀的一干二净了。

　　“义哥，义哥！”翟少栋离老远就喊着我的名字。

　　我挑起眉毛。

　　翟少栋喘了几口气，接着说，那个铁无牙想和我谈话。

　　我身体猛的一机灵，我知道转机来了！能谈话就代表我们还有机会逃走，但铁无牙不是我爹，他绝不会这么轻易让我跑的，估计他会借此黑一黑我。

　　不会……他不会让我把白雨和李双双送还给他，他就放了我？

　　我被西北狼背出，走到对面我在打量铁无牙，铁无牙也在打量我。

　　很快言归正传，铁无牙说只要我把李双双和白雨交给他，那他现在就放我走而且送我花不完的钱，玩不完的女人。

　　我冷笑，拒绝。

　　铁无牙说他不着急，完全可以再给我几天考虑，说完他就走了。

　　几天时间？在这没吃的没喝的，估计会被饿死，渴死！但就算死我也不会把母亲送还给铁无牙的。

　　坠落底点，若是弹簧，他会歇斯底里爆发。我们就是弹簧，我们快到山穷水尽地步了，快反弹了……我们在这几天里会制造出什么传奇故事？拭目以待……

　　……

　　天朝S省的某个小村庄。

　　“我多想回到家乡，再回到她的身旁，让她的温柔善良，来抚慰我的心伤……”一戴着大草帽的中年汉子扛着锄头苦逼的哼着有感而发的民谣歌曲。

　　回到自己搭的小草房，他把锄头靠在篱笆墙上准备进屋好好睡上一午觉。

　　“光光，你的孩子出事了……你快来看看啊。”隔壁院里一老娘们喊着。


第八百六十章 被虐最惨一次

　　这女声的主人是隔壁的王寡妇。

　　张傲光走到隔壁家，问怎么了？今早上不是打了一退烧针吗？

　　王寡妇见张傲光进来迅速整理了一下仪容，指着两个哭叫的小孩说，“谁知道啊，都退烧了还在哭！”

　　张傲光走过去用手轻轻触碰孩子脸，又摸了摸脑袋，喃喃，“奇怪啊，已经退烧还哭什么？”张傲光抚摸孩子身体，不经意的瞄到孩子屁股处的掐痕。

　　张傲光瞄了一眼心肠恶毒的王寡妇没多说什么，安安静静的把孩子放在床上，“这几天地里的活多，你也知道咱们村人少，我出诊费也没多少。这两个娃娃的奶粉钱一年都要两万多，所以你多多费心照顾一下，好让我无后顾之忧。”

　　王寡妇羞涩一笑，她就是喜欢张傲光这文绉绉的劲儿。两个孩子刚才都被她狠狠掐了一下，哦不！每天差不多王寡妇都会掐上一下，为的就是让孩子哭，为的能多和张傲光见个面，多谈论几句话。

　　张傲光从兜里拿出了可怜巴巴的五十块钱递给王寡妇，“多费心了，好好照顾。”

　　王寡妇岂能要张傲光的钱？王寡妇连忙拒绝。

　　不要拉倒，张傲光转身想走，王寡妇急忙拉住了她，羞哒哒的说，“傲光啊，我的下面总发痒，你说是不是有了什么妇科炎症啊……”

　　张傲光早有准备，笑眯眯的转身，“不会有炎症的，放心。待孩子健康长大，我娶你！”

　　王寡妇激动的手舞足蹈，等的就是张傲光这句话！

　　“恩，我等你！我肯定会把孩子照顾好！”王寡妇答应。

　　张傲光笑眯眯的回了他那简陋的草房，其实睡在那草房还没睡外面舒服呢……那下雨露雨，下雪结冰。之所以张傲光把孩子让王寡妇照顾就是不想让这两个孩子和他一起遭罪。

　　至于那个王寡妇呢？呵呵，张傲光从未正眼瞧她一眼，刚才的话只不过希望能让她好些照顾孩子，不要再虐待孩子了。

　　……

　　另一边的马来东亚。

　　我饿的嘴唇发白，我把白玉粥和他手下的神罚叫来，给他们分配任务。

　　“我已经给总部打电话了，从天朝到这里最快要两天时间。但就算援军到了，他们也不一定能突破白蝴蝶和影盟的防线进来救我们的。所以我们必须要提前做好准备，冲锋枪，手枪，饭菜，这些能偷的尽可能都给偷来，最后再放把火烧了他们原地扎营的帐篷，懂吗？”

　　白玉粥点头，多少他还是有些紧张。

　　我拍了拍白玉粥肩膀，“辛苦你了兄弟，才刚入帮没多久就让你受这份罪，真的好愧疚你。”

　　白玉粥表情坚毅，说保证完成任务！

　　夜深了，五十多号扒手一齐出动……我们现在能指望的也就只有这些扒手了，主要战斗力的风辰帮兄弟仅剩下二百人，剩下的几乎全部被杀死，剩下那二百人也是山穷水尽，饿的浑身没力气。这几天外面的马来狗估计还会对我们施展进攻，我们还能抵抗多久？我已经做好随时赴死的准备了！

　　白玉粥那五十人是偷偷爬到对面的，偷盗的很顺利，铁无牙现在储存的食物被我们偷走一大半，冲锋枪偷来了三把，白玉粥还给我弄来了一重挺机枪。最后一把大火给对面彻底烧乱了，不过这乱局仅仅持续了几分钟就被铁无牙压制了。

　　铁无牙做梦也没想到我居然拥有一批扒手当小弟，他气的牙根直痒痒命令老男孩联盟去给我个永生难忘的教训！从他们那偷的食物，也要一并销毁！

　　……

　　白玉粥拎回了两大麻袋的食物，兄弟们看食物瞬间来了精神，但我没让他们吃。这些食物要储存起来，现在还不是吃的时候。

　　白玉粥问什么时候能吃？我说必须要等到援军到了才可以，那时候我们才吃一顿饱的才有力气杀出重围。

　　虽然都和饿，但兄弟们还是听了我的吩咐，没吃。

　　天快放亮了，我一夜没睡，每每刚想睡着就被肚子的饥饿拉回现实。

　　前面一阵躁动，几个兄弟的尸体如同死狗般的被扔飞好远，还有一个险些没有砸到我。

　　杨汶七跑来说老男孩联盟的人来了。

　　我连忙站起来叫兄弟们先别慌，拉成一排用冲锋枪给他们扫出去。

　　兄弟们浑身乏力，举起枪的力气都很费劲，他们站在一处准备开枪，但还没等他们上膛对面的四个老男孩就冲来，三拳两脚的就给他们踢飞。

　　每一拳每一脚都是致命的，被击中的兄弟这辈子完了！

　　四个老男孩势不可挡，杨汶七、翟少栋、西北狼咬牙冲了上去与其恶战到底，西北狼勉强还能应付两个，杨汶七和翟少栋打一个都是问题，最后导致伪男人向我这里的方向冲来！

　　他们现在不能杀我，因为他们想以我的生命做要挟，逼我把白雨和李双双给铁无牙。很显然，伪男人不是向我跑来的，而是冲我身边那两麻袋食物来的！

　　站起来御敌显然是不现实的事，我干脆一转身趴在了食物上。

　　伪男人重重一鞭抽在我后背上，火辣辣的疼痛让我忍不住哼叫一声。随即下一皮鞭很快抽来，接二连三抽了七八下，我疼的都快昏倒了。

　　这鞭子上面沾有辣椒水和盐，抽一下就人生不如死……

　　几兄弟跑来想救我，羸弱的他们都被一鞭子抽飞，十几个兄弟手持砍刀战战赫赫站在原地不敢上前，我咬牙命令他们先去支援西北狼，西北狼若是有空档那他肯定会来对付伪男人。

　　“还不滚开么？”伪男人问我。

　　我转头，对她吐了口唾沫险些没吐到她脸上，“我赵伟义是那种软骨头的人吗？，妈的来吧！”

　　伪男人恼羞成怒，又是好几鞭子抽来，有一鞭子刚好抽在我眼睛上，我那眼睛险些没被抽瞎，还好我赶忙闭上了眼睛没让辣椒油流进。

　　最后我昏了过去，再次醒来时候身边多了一种烤焦的味道。

　　“又死了四十多号兄弟，饿死了十多个，现在就剩下一百多人。”杨汶七满脸黑黑的给我报告。

　　“食物呢？咱打劫来的食物呢？”

　　“没了。”

　　这句话宛如晴天霹雳，我的眼泪再也忍受不了的喷涌出来。

　　我们会被活活饿死在这里，我死了不要紧，我是在心疼我那一帮兄弟。早知道把食物在昨天吃掉就好了，都是我的错啊！

　　每一个兄弟都是面黄肌瘦面色无光，他们对我没一丝怨言，这让我更加的不安。

　　下午，又是一轮攻击杀到，又是三十多号兄弟被活活劈死。

　　前线的鲜血已经向我们这流淌过来，再一向前打量，黑压压的一片尸体啊，这几天死了好几百号人了！这应该是我们风辰帮有史以来被虐最惨的一次！

　　铁无牙还在不厌其烦的问我，投降不投降？

　　我真的不知道要如何回答，一方是我的母亲，另一方则是和我朝夕相处的兄弟，都是缺一不可啊！

　　铁无牙见我态度这么坚决，和我商量了一下，说先把李双双给她也行。

　　我答应了。

　　铁无牙面容慈祥，说我为人爽快，叫自己小弟给我们每人扔来一馒头。

　　馒头应该没毒，他是不想让我记恨他。若是我记恨他，那我以后会有无穷动力来干死他，所以他想恩威并施，好在下次继续这么轻松干了我，从而要回白雨。

　　第二天，风辰帮援军到，第三天李双双也被带来了。

　　还有一件让我意想不到的事接憧而来……


第八百六十一章 少爷张傲光

　　让我意想不到的事情就是，白雨她也来了！

　　她疯了吗？她来这里是干嘛？她难道不知道铁无牙每日每夜的想要抓到她吗？这里不用她打架，不要来啊！

　　更特么让我想不到的事情在后面呢，白雨居然主动要和铁无牙走！

　　白雨的理由是这样的，她不希望看见我受伤害，也不希望看我被人算计。所以她想以她的走，来结束我和铁无牙之间的战斗，从此天朝和马来东亚再无来往。

　　铁无牙表情凝重在思考为何白雨突然要跟自己走，但跟他铁无牙走对他来说是好事，铁无牙答应了。

　　就这样，铁无牙撤走了他那几百人的队伍，解进勇领着人走进来搀扶我们。

　　我有些不舍的看着白雨不想让她走……

　　白雨眼里含着眼泪，依依不舍。白雨确实是想用她来换来和平，但她走了赵伟义能甘心吗？有朝一日赵伟义肯定会打来的！

　　白雨去铁无牙的影盟，白雨有两个目的，第一是想去救出那神秘人，如果没那神秘人白雨早就死了，白雨知恩图报。还有一个目的就是，白雨不放心李双双一人跟铁无牙走，怕铁无牙伤害李双双，好歹说她们已经是姐妹了……

　　回到了影盟总部，铁无牙笑了，高兴的笑了。

　　这他妈的才是大获全胜啊，两个娘们都来了！好事啊！

　　铁无牙想让小弟把叶天风带上来，让这两个女人解刨了叶天风变的冷血。冷血锻炼必须要加快些速度了，铁无牙实在太想念他儿子了……

　　李双双是没的说，已经冷血到极点了，什么事都能做的出来。主要是那优柔寡断的白雨太让铁无牙操心。

　　但就在铁无牙要吩咐手下把叶天风带上来的时候，白雨站出说了一句，“我不会变冷血，你别费心了！不过我可以保证这辈子永远不背叛你，就算和你的儿子在一起也不会付出真心，我的忠心永远留给你！”

　　铁无牙听到这话后皱眉。“你能这么好？是不是有事情求我？”

　　白雨点头，说不想让铁无牙杀了那个神秘人（叶天风），也不要再让她白雨去杀她的儿子们。

　　这两点铁无牙能应允，杀这么多人就是为了让白雨冷血，冷血的最终目的就是忠心，既然她已忠心，那杀不杀这些人都不是事儿了。

　　见铁无牙答应了，白雨有些得寸进尺想要让铁无牙放了那神秘人。

　　铁无牙奸笑一声，说，做梦！

　　白雨神色落寞，不过暂时不杀神秘人，不逼迫白雨去杀他的儿子也不错了……

　　随后，铁无牙扔给白雨一个电话，让白雨给赵伟义打个电话，说不要再让赵伟义踏入马来东亚一步了，双方议和吧。

　　白雨点头答应。

　　白雨本来也不想让赵伟义冒险，打了电话语气平淡的和赵伟义说，她白雨在马来东亚生活二十年了，已经熟悉这里的一切了。在影盟也待了二十年了，不回去了，也不希望赵伟义来这里救她。

　　赵伟义在电话里沉默了……

　　随后白雨挂掉了电话，铁无牙给她还有李双双安置到一个小屋子里，等待铁无牙儿子的到来。

　　李双双很不解问白雨，为何那么傻来这里？

　　白雨苦笑，没回答。白雨当然想和自己的儿子在一起，可她不来，那神秘人被杀了怎么办？铁无牙一怒之下要杀了李双双，怎么办？

　　铁无牙让黑袍去天朝接他儿子回来，现在一家人总算可以团圆了。

　　……

　　白雨给我打来电话的时候，我还在海上漂泊。

　　我一个人躲在角落里沉默了好几天，我认为是因为我的无能才导致我母亲回到铁无牙那里的。确实，我真的没实力灭掉铁无牙。同样，那铁无牙来我的天朝，他也绝对没实力灭掉我。

　　这是跨国家的战斗，除非我每次出动的小弟人数是铁无牙手下所有小弟的两倍，这才可能大获全胜。但一时间我要去哪里纠集来那么多忠心能打的小弟？

　　发展！发展！还是要发展！

　　回到总部我就分配所有兄弟去招兵买马，在别的城市驻守的兄弟们也分别叫上一波，让他们暂时涌入风辰帮的主力部队。

　　这次我们少了将近三百多号兄弟，他们有的应该跑了，有的应该被俘虏，还有的应该战死，他们的家人我们一一去问候了一下。

　　现在我风辰帮的主力兄弟仅剩下一千二百多人，要想灭了马来狗这些人是远远不够的，最起码还需要翻涨到四千人才可以。

　　这几天我努力控制自己的情绪，很少失败过，乍一失败我受不了。

　　还要等多久才能踏上马来东亚那弹丸之地？不清楚，不过我在努力。

　　……

　　春天快来了，S省的天气闷热闷热的。

　　张傲光汗流浃背的锄着地，太热，他走到地头想要喝水。但那地头不知什么时候站了一位老头。这老头杵着拐棍正笑眯眯的看着他呢。

　　张傲光喝了一大口水，问，“老先生，看你这穿着不是要来下地的吧？”

　　这老头西装革履，浑身上下都是昂贵的衣服手表，把自己打扮的就好像是洋人一样。

　　“你喜欢干这种农活吗？”老头轻轻扶了扶金丝眼镜，问。

　　张傲光笑着回答，“喜欢，最起码没人在幕后操纵我，没人在幕后主宰我！”

　　“对，人这一生，活就要活出自己的味道，做最真实的自己，谁都不能阻挡！”

　　张傲光点头，他现在的信仰就是杀了自己的父亲，干掉那个一直主宰自己的人。接着用自己的实力重新夺回自己的爱人！

　　老头拍了拍张傲光被臭汗浸湿的肩膀，“你前途不可限量，但可惜你被你父亲给毁了……”话说完，老头杵着拐棍走了。

　　一提起父亲，张傲光就气不打一处来。张傲光对父亲的恨已经到不是他死就是我亡的地步了！张傲光一直凝视老头离去的背影，这个老头不简单，这老头刚才和他说的话好像预知马上要发生的事情……难道张傲光又要被人主宰吗？

　　西装革履的老头上了一台轿车，对司机吩咐，“我们去A市吧，那里有个人我一直很想利用。”

　　“好的，白先生。”司机点头。

　　……

　　那老头已经走了好久，张傲光却一直在发呆。

　　坐了好久好久，差不多两个多小时。

　　影盟的刺客已经来到，正缓缓向张傲光走来。

　　“少爷，老爷有请。”十几名刺客恭敬的对张傲光弯腰行礼。

　　张傲光捡起一土块向刺客砸去，“滚！老子的路老子知道怎么走！我不回去！我不要被人主宰！”

　　几个刺客无话，慢步向张傲光走来，准备来硬的。

　　最后，张傲光被抓住了。一直躲在小树林的里王寡妇和村长偷欢的村长恰好看见这一幕……二人心里思绪万千，这张傲光到底是什么人？

　　就这样，张傲光被抓走了。那两个孩子则留在了王寡妇的家里……王寡妇每天在白日做梦，希望有朝一日那个大少爷张傲光能开着奔驰来接她一起过着土豪生活去……为了能过上土豪生活，不让张傲光嫌弃自己老，王寡妇每天打扮的花枝招展，当然张傲光的两个孩子也不能饿着，必须要养的白白胖胖的，待张傲光回来后，让他高兴一下。

　　张傲光被抓回了马来东亚，铁无牙连忙叫手下给张傲光松绑，没了绳子束缚的张傲光感觉轻松不少。

　　铁无牙推动轮椅缓缓走向张傲光。

　　张傲光表情平静，心却如同那火焰山。

　　“孩子，终于回来了，爸爸好想……”铁无牙话还没说完，就被张傲光一巴掌抽了过去。


第八百六十二章 溜冰场

　　铁无牙现在恨不得撕碎张傲光！

　　“你打我？我他妈的好歹是你老子啊！”铁无牙面色狰狞。

　　“你早就不是我父亲了，不要主宰我！我的命运是掌握在我自己手中！”张傲光面露凶相。

　　“我做的一切都为你好！”铁无牙叹口气，变的面色略慈祥了些。

　　听到‘为你好’这三个字，张傲光瞬间发飙，“我去你妈了个比的，你是为我好？你特么的从我出生就已经安排好我这一辈子的行程了，想让我娶个媳妇平庸过一辈子。当初我很不喜欢李双双这个农村妮子，虽然我也是村里娃，但我要向上爬啊，人要往高处走啊！但你他妈的却三番五次劝导我，我后来慢慢接受李双双，但那也是心不甘情不愿的！

　　接着他妈的你就让我开诊所，我想拒绝，我要跟叶天风混黑社会，你见我不同意你的观点，你他妈的就要砍我，好，我忍了！我他妈的一边开始混黑社会，一边照顾诊所，一边还要满足李双双。最后我被搞的每件事情都没办好，在叶天风那里的职位原地踏步，李双双离我而去，诊所给人开错药……每个女孩都喜欢英雄，因为我的原因李双双认识了叶天风，二人好了，我他妈的亲眼看见叶天风草了李双双！

　　我心疼啊，这一切不都是他妈的你害的？如果我专心混社会，那我的女人也不会跑，我的老大要草我的女人，他也要掂量一下啊！最后，我的女人被人艹完之后论奸了，一百个人啊！我他妈的心疼死了！而你呢？你他妈的有想主宰我，让我别混黑社会了，专心开那小诊所！我崩溃，我想自杀，我他妈的更想反抗啊！极度愤怒下的我骂了你，因为你没出息，你他妈的目光短浅！接着你又要拿菜刀吓唬我，我怒砸了你一拳，接着呢？接着你特么的砍了我八刀！我离家出走专心混黑，本以为你不主宰我了。几十年过去了，我没想到你现在还想主宰我？为什么？我好想有自己的生活，我好想用自己的实力干死你这个主宰我的人，我好想要实力来让李双双回到我身边！！”张傲光捂着脑袋蹲在地上开始哭。

　　张傲光的一番话让铁无牙哑口无言，当初的他也想平庸过一生，也没想到居然走到了今天这一步。可事已至此不能挽回，破裂的父子情只能尽最大可能挽回了……

　　铁无牙打了个响指。

　　两个身材高挑，穿着透明蕾丝长裙的女人迈着很性感的步伐向张傲光走来。虽然已经四十多岁了，但这美妙的身材以及俊俏的脸蛋，足以让这些男人喷火，饥饿难耐啊！

　　张傲光也不例外，他愣住了！

　　“李双，双双？白雨？”再次和李双双见面的场景在张傲光的梦里经过了好多次，但张傲光想不到的是，真实见面居然这么雷人，这两个女人是要投怀送抱吗？

　　李双双轻轻一脚踢在了张傲光的裤裆上，张傲光的下面一阵躁动……李双双伸出香气扑鼻的手臂揽住张傲光的脖子就要对准他的嘴唇亲上一口。

　　张傲光很想感受那嘴唇与嘴唇相溶的瞬间，不过他却后退一步把李双双推开了，那边的白雨也被他推开了。

　　张傲光知道，这爱已经变质了。

　　李双双已经不是曾经的那个李双双……但就算她心灵扭曲，变的残暴无比张傲光还会爱她的，可现在让张傲光接受不了的李双双的原因是，李双双被铁无牙主宰了！

　　“你特么的真会玩啊？弄这两个女人想弥补我们父子间的感情？我去爸的！你这样不会得到我的感激，反而会让我更加恨你！因为你他妈的主宰了我的女人，这让我找你复仇，杀了你的欲望更加强烈！”

　　是的，铁无牙弄巧成拙了。这么多年来他没搞懂张傲光一直所需要的是什么，不是女人，不是金钱更不是地位。需要的仅仅是--自由。想干什么就干什么的自由，向自己梦想奋斗，无人拘束的自由。

　　最后，心烦意乱的铁无牙无言以对，让人先把张傲光带下去看管起来，白雨和李双双也被带了下去。

　　铁无牙要好好想一想怎么取悦张傲光了……最起码要让这父子感情得到缓和。

　　……

　　现在我们在招兵买马中，刚进入主力队伍的兄弟们就被解进勇带走训练，就这样周而复始。我每天都在锻炼自己身体，只为更加强大。

　　为了让经济发展迅速些，新力公司在H市起步了，才成立没多少天。A市的那个新力在ZG龙当道的时候已经倒闭，老员工想找到也难了。不过好在还有舒若云，公司的事情全权交给了她。

　　这几天A市那边风辰帮兄弟在街上好像看见了宋阳，特意打电话问我要不要去确认一下。

　　我毫不犹豫的答应了，叫上西北狼以及杨汶七就火速去了A市。

　　A市风辰帮分部的队长给我讲述，说看见宋阳的人是风辰帮一外围小混混，是在一家不大不小的溜冰场看见的，那人长相和宋阳几乎一样，不过那小弟没敢上去认，因为那人的脸很苍白就跟快要死了似的。

　　这小队长的描述和宋阳很像，我们连忙去了那家溜冰场。

　　溜冰场不大不小，这让我想起了陈宇曾经在罩着的那家。我们极其低调了进了溜冰场，去了经理办公室我拿出一张宋阳的照片，问有没有见过这个人？

　　经理连连摇头都没见过，我那兴奋心情顿时一扫而空，我把照片给了杨汶七，让他找楼下溜冰的顾客们问上一问。

　　很快杨汶七上来了，说都没见过。

　　叹口气，我们走了。

　　临走时我让那风辰帮小队长把这家溜冰场盯紧点，如果看见宋阳立刻向我汇报。

　　小队长点头。

　　仔细想想，应该是那个小弟看花眼了吧？宋阳如果还在，他肯定会来找我们的，而不是自己一人躲起来苟且偷生。

　　之后，我们回了H市总部。

　　……

　　待我们走后，那溜冰场办公室，一个电话打来了。

　　经理接起电话，“老板，人走了，我没说出宋阳的下落，赵伟义也没发现异常，溜冰的那群顾客也被我们警告了一下，都没说出。”

　　“恩，那就好。多给他买点补品，他本来身体就弱。”

　　“好，我会的。”经理答应着。

　　晚，溜冰场打烊。

　　经理拎着大包小包的补品进了宋阳的房间。

　　“为什么不让我出去？你们是什么人？”宋阳问。

　　经理无奈，“小哥哥啊，你别吭我了行不？不让你出去也不是我的意思啊，你安心的养伤吧。前几天的出去被一风辰帮小弟看见了，我们老板险些没骂死我啊！”

　　宋阳无话，他感觉这里的人不是害他，之所以他想出去，仅仅想给赵伟义报个平安。

　　经理把补品放下，又叮嘱了一下身边的两个女人几句就走了。

　　这两个女人是专门请来伺候宋阳的，可见那老板对宋阳多好……

　　第二天，白先生来了，来到了溜冰场。

　　一七十多岁的老头来这里溜冰吸引了不少人的注意，白先生踏上冰刀溜了好几圈才停下。突然一个踏空，老头摔倒在地……

　　不少人走来搀扶白先生，白先生则闭紧双眼屏住呼吸，这倒是吓坏了溜冰场的工作人员。

　　此时溜冰场的经理则在仔细放着刚才老头摔倒的瞬间，捕捉到一些细节后他大怒，领着几个混混走了过去，一脚踢在老头腿上，“这么大岁数了，玩碰瓷有意思？”


第八百六十三章 陈宇和小胖还有他的小小花

　　白先生微微一笑，经理见这老不死的居然还笑就更加气不打一处来，叫几个混混给他拎进办公室，要和这白先生谈谈心。

　　白先生被扔了办公室，经理撸了撸袖子，“你个老不死是不是作死？”话说完就拽着白先生的领子准备扇上几个耳光。

　　‘嘭’的一声，门被踹开。

　　经理皱眉，“他麻痹的你们瞎啊？没看见老子在教训人？”

　　踹门的人没说话，经理纳闷的向门口眺望，这才发现他手下的小弟都被打趴下了，站在门口的是两个个子很矮但却很精壮的汉子。

　　经理暗叫一声不妙，连忙赔不是。

　　白先生微微一笑的把经理脏手从领子上打开，“之所以碰瓷就是想和你有个单独说话的机会，现在机会来了，不过你不尊老爱幼，先打完再说吧！”

　　两个汉子走了上去，一拳就把这经理砸的连他妈都不认识了，又是几拳头下去，经理瘫软的趴在地上吐着酸水。

　　见打完了，白先生说了句，“你们老板呢？叫你们老板来见我。”

　　“我，我就是老板。”这经理被打的说话都费劲。

　　白先生冷酷一笑，“不说实话？呵呵那就继续打！”

　　又暴揍了几下，经理有些撑不住的想翻白眼了……

　　“叫幕后的老板来见我！”

　　经理无奈，嘴里吐出几颗带血的牙齿，“对不起，我真的是这里的老板……”

　　白先生脸瞬间阴了，“你还不说实话么？你知道么，他们其实一拳就能打死你！最后问一遍，快叫你们幕后老板见我！”

　　经理如死狗般趴在地上，他对幕后老板忠心异常，就算死也不好卖出他是谁的。因为老板想安安稳稳的过日子……

　　白先生叹口气，“杀了他吧！我看他是不会说了！”

　　二人准备动手，两根银针刚好从窗外射了进来，速度奇快，但好在二人躲闪的快，闪开了。

　　宋阳一脚踢开了窗户，跳了进来，“太欺负人了吧？”

　　宋阳一副病入膏肓样子，白先生看了不禁笑了声，“年轻人快回去休息吧，别累死在这。”

　　宋阳不爽，弹腿一脚向白先生踢了过去。白先生微微低头躲开，那两个汉子则瞬间给宋阳包围，拳头如雨点般的落在宋阳身上。

　　宋阳被这突如其来快速的拳脚打的一时间反映不过来，待拳脚停止，宋阳也趴在了地上。

　　“都杀了吧。”白先生吩咐。

　　两个汉子领命，慢步走向宋阳和那经理。也就在此时房间的电话响了，白先生接起电话，“如果我没猜错的话你就是这幕后的老板吧？此时你应该在某处透过摄像头看见了你的小弟被打的一幕，对吧？”

　　对面电话那人说，是。

　　“那就不要废话了快来你的溜冰场吧，我有事情要和你说。”

　　大约过了十五分钟左右，一头戴着黑布的四肢爬行动物进了办公室，是只老虎。

　　白先生抱着肩膀没多言语，待老虎走进屋子的后几秒后，一穿着一身休闲服的男人走了进来，在男人的肩膀上还有一只花狐貂。

　　宋阳简直不敢相信自己的眼睛，陈宇不是被吃了吗？那时候的宋阳已经猜测到陈宇被李莉杀死了……可现在陈宇好端端的站在这里，有该如何解释？

　　“陈……陈宇？”宋阳嘴巴结巴了。

　　陈宇悠闲的伸个懒腰，“哎，本想安安静静的养养宠物混个日子，现在又把我搅合进来了……”

　　“你，你怎么没死？”

　　陈宇耸耸肩，“我对动物这么友善，动物比人好，不会恩将仇报！”接着，陈宇懒散的泡了杯咖啡，丝毫不顾及站在他身边的白先生，大咧咧的说着自己为何没有死……

　　确实，李莉的花狐貂险些没把我吃成渣，但那群花狐貂看见桌上的狗粮瞬间来了兴趣，最后的最后几只可爱的花狐貂把狗粮吃的渣也不剩，可怜巴巴的盯着我似乎还想吃。最后，这几只馋嘴的花狐貂跟了我陈宇，李莉尴尬死了，一只花狐貂都没有，不过她找借口说花狐貂被杀了，算是把达盛蒙混过去了。

　　毕竟这花狐貂在达盛眼里是畜生，死了几只也是正常的。之后李莉在屋里想了半个多小时，想着如何制造出我死了的假象。想来想去李莉让我离开风辰帮，我若不离开这里就代表我还活着，那李莉的刺杀风辰帮骨干的任务也就失败，所以我图个悠闲，先叫花狐貂走出窗外，我随后也跟着走了。

　　“在风辰帮灭亡的时候，我拜托让李莉把小胖和小哈们接了出来，接着偷偷给了我。再后来ZG龙灭亡，我图悠闲就一直不想现身，若是这位老先生不来找我，估计你们还真以为我失踪一辈子了哩。”

　　陈宇品了口咖啡发现味道有些甜了，递给了肩膀上的花狐貂，“小小花快喝吧，大爷我赏你的，晚上别咬我小鸡鸡了哦。”

　　花狐貂很温顺的伸出舌头舔着杯子里的咖啡，小胖馋坏了跳起来险些没把陈宇扑到。

　　陈宇当混混没多大天赋，但动物见了他，就好像是见了自己人类的亲人似的，总之陈宇身上很富有这只有动物才喜欢的亲和力。

　　白先生轻轻咳了一下，示意自己的存在。

　　“啥事啊老先生？我们好像不是很熟吧？你那几个小弟打架好尿性啊，在摄像头里我都吓尿了。”陈宇开着玩笑。

　　“我是红旗会的盟主，初来乍到想在你这个溜冰场落脚。”

　　陈宇挠了挠耳朵，问红旗会应该不是本土的吧？天朝除了风辰帮就再无其他大帮派了，如果有也是那最多不到五十人的小帮派。

　　白先生点头，很坦白的说他想在这天朝打出一片天。

　　此话一出，屋里所有人都惊了。一个马上就要进棺材的老头还要混黑道？这老头有病吧？

　　白先生不在乎那些质疑，他在意大利已经打下了一半江山。半辈子奋斗以及威震天下的日子过够了，是应该回来见一见他的女儿，报一报当年的血海深仇了！白先生有两个仇人，一个是铁无牙，一个是叶天风。

　　铁无牙虐待他两个女儿二十多年，一直把他的女儿当狗耍，当冷血动物打造，这种人难道不该杀吗？还有一个敌人就是叶天风，叶天风让人论剑了他女儿，又杀了他全家，这种人更应该千刀万剐！

　　白先生来这里站稳脚的目的就是想在赵伟义和铁无牙互掐两败俱伤之际灭了铁无牙，接着把赵伟义的风辰帮打回原型，没了风辰帮的照顾，叶天风也会很快死翘翘。

　　白先生混了好久黑道，现在他所追求的就是用最少的力气干掉最大的敌人这种策略。他只要悄悄在这里发展自己势力就好，待最后鹬蚌相争后，他就能得力了，享受手刃敌人的快感。

　　之所以选择A市，那是因为放眼望去在天朝只有H市和A市适合他们发展。H市属于天子脚下，赵伟义肯定会以为H市最安稳，所以不会去管那么多的琐事。A市则是王气犹存，这里是当年赵伟义打天下的地方，赵伟义同样也不会很注意这里。

　　选择在陈宇这溜冰场落脚，那是因为白先生需要一个知道赵伟义一些细微弱点，且有知道风辰帮内部一些事宜的人。陈宇和宋阳，当之无愧。“这事不能答应。”宋阳艰难爬起。

　　陈宇也在暗暗点头。

　　下一秒，整个屋子里的所有人都愣住了，有人做出了一非常令人汗颜的事情！


第八百六十四章 这些年你都是一个人吗

　　“不能答应么？”白先生冷笑，下一秒所有人都特么的愣了！

　　“嘭”的一脚突然踢出，刚好命中宋阳胸口，宋阳被踢飞了出去撞碎了玻璃从二楼摔落在马路上。一台急速而来的汽车因刹不住车马上就要碾压到宋阳身体了！

　　宋阳已经没了知觉，趴在地上一动不动根本就不知道这危险就在迫近。

　　急刹车声音响起，但根本刹不住！

　　“砰砰砰砰”一阵急促的拳打铁皮声音响起，不知何时白先生已经跳到了马路上，瞬间轰击了汽车前脸四拳，打的汽车连连后退。

　　没错，白先生就是这么的强。杵着拐棍身材羸弱都是伪装，在二十年前他就是村里有名的大力士，在意大利混迹的日子更是以力气大而闻名，正因为力气大所以才会一步一步走到今天这一地步。白先生的母亲说白先生在铁无牙抢夺他孩子的时候没打过铁无牙，那是因为这卑鄙小人用麻醉针麻痹了白先生的身体，所以才会被铁无牙抢走孩子的。

　　白先生摸了摸宋阳的鼻息，叹口气说好险没死。刚才那一脚足矣踹死一头老虎，宋阳能活着已经算万幸了。不过宋阳也是快死的人了，他是风辰帮里受过创伤最多的，且生命力最顽强的那位，但只要是生命就有衰竭的那一天，估计宋阳下一处爆发时期，就是他生命的终点。

　　陈宇还站在楼上愣神呢……

　　白先生走到楼上，吩咐了一下手下把陈宇和宋阳先关押起来，接下来就是他们慢慢发展势力的时候，可惜天有不测风云。

　　……

　　A市的兄弟给我打了个电话，看见宋阳被人打出了溜冰场外，摔在马路上险些没被一台车撞死，好在一个老头救了他。

　　第二天，我领着兄弟们去了那溜冰场，那个经理今天要倒霉了，他麻痹的竟然敢骗我！

　　可那溜冰场现在根本没进不去了，昨天的一把大火把这里烧成了灰烬……宋阳绝对不可能在故意躲着我，他肯定被什么人控制住了！

　　心情很失落，我叫兄弟们沿街问一问有没有知道情况的，问问这溜冰场的老板在哪里。可都是一无所知，因为这溜冰场里的经理人虽然嚣张了点但却很低调，别的商铺老板几乎和他不相往来。

　　后续，这昔日溜冰场的地盘开了好多家的店铺，桑拿店，理发店，KTV等等，但都没干长就搬走了，最多不超过十天。大家都叫块地盘为邪店，也有不少风言风语说这里烧死了人，那死去的人给这里下的诅咒。

　　之后两个瞎了眼睛的一老头和一老太婆在这块地方落下了脚，开了一家盲人按摩店。风辰帮兄弟虽然时刻关注，可惜一直都是一无所获，渐渐的找到宋阳的希望变的渺茫，大家干劲也不是很足了。最后小弟被撤了回来。

　　但让我们想不到的是，这家店面以前开的桑拿店，理发店，KTV等等都是白先生的指使，那风言风语也是白先生吩咐人放出去的，目的就是让我们彻底打消守在这里等宋阳的念头，当然，那盲人按摩店也是受了白先生的指使开的。

　　从此，那个按摩店就是红旗会的落脚点，红旗会在悄悄的发展。白先生不是要杀了赵伟义，但必须要消弱他的势力，否则赵伟义是绝对不会让他杀了叶天风的。

　　……

　　回到风辰帮，我们紧锣密鼓的训练着。

　　我们风辰帮想在天朝收小弟这还真不算难事，最起码有个上千人报名。人虽多但几乎都是些杂七杂八的小混混，他们的水平连外围小弟的都进不了。

　　几千人里好不容易筛选出了三百多人进了主力队伍，还有五百当了外围小弟。剩下的都打发他们滚蛋了。

　　在那三百人新加入的兄弟里我有让他们举办了一比武擂台，前五名可是作为重点培养小弟。这三百人里倒是真有能打的。第一是个叫柏盛峰的汉子，身材不是很高大但那一对双节棍耍的是如火纯情。第二是芦明龙，用的是把红缨枪。之后就是侯海永，龙鹏以及唐皓轩，总之各有各的优点。

　　前前后后发展快一个月了，手下主力小弟已发展到两千人了，距离四千还有一半，不远了……母亲等我，父亲，等我。

　　……

　　马来东亚。

　　这几天铁无牙把张傲光以及白雨。李双双三人关进一院子里，这里仅仅一个房间外加一个小厨房，里面的菜应有尽有但都需要烹饪。

　　铁无牙是想让三人磨合磨合感情。

　　面对二女的温暖关怀以及甜言蜜语，张傲光确实有些动心了，多少有些感谢铁无牙。但一想到这些都是铁无牙逼迫二女去做的，张傲光的心就一阵阵失望席卷而来。

　　如果是真心实意的那该有多好啊？

　　二女每天都会黏着张傲光，尤其是李双双对张傲光简直是形影不离，张傲光去了厕所李双双都会跟着。白雨则有些应付，就好像陪伴张傲光是在做任务……

　　前前后后半个月，爱的火柴终于擦出火花，张傲光和李双双二人在一起了。本来张傲光就是爱着李双双的，所以他真的受不了李双双对他的软磨硬泡。

　　铁无牙每天都在关注着院子里的动态，当得知自己儿子接受李双双的时候，铁无牙笑了，由衷的笑出了声。

　　铁无牙见他儿子收了李双双，他就有些着急的催促白雨，希望白雨也能和张傲光在一起。张傲光年轻的时候他父亲未能给他最好的，现在他父亲要给他双倍的。

　　可张傲光是个专注的人，喜欢上了李双双就等于在下意识的拒绝白雨了，此时白雨去也是热脸贴上冷屁股。

　　张傲光不要白雨，白雨成了没人要的垃圾。铁无牙本想杀了白雨，毕竟这白雨曾经让他费过不少心啊，一旦没用必须杀了才算解了铁无牙心里的怨气。

　　可黑袍却劝阻，他说天朝的赵伟义时刻都会打来的，若杀了他母亲岂不是以后都没安宁日子了？倒不如直接把白雨送还给赵伟义。

　　铁无牙立刻拒绝了，为了培养白雨的冷血他可是下了不少功夫，所以铁无牙宁愿让白雨在这里吃他的饭，也不愿意让白雨回到赵伟义身边。

　　黑袍无言以对，但以后铁无牙还要继续杀白雨的话，那他会依然的站在白雨身前，甚至把白雨放走也不一定。因为，他黑袍现在的主子是白先生……

　　二女和张傲光出了那院子，有了李双双，张傲光勉强能在这里待下，但就是有些担心那两个孩子，会不会被王寡妇虐待？或者被王寡妇干脆扔掉？

　　李双双见张傲光在愣神，问了声，“这些年你难道都是一个人吗？”

　　听到这问话，张傲光有些迟疑。最后咬牙说，对，就是一个人！

　　李双双很感动，但又感觉自己有些配不上张傲光，不知道二人同房张傲光会不会感觉到什么……张傲光怀抱李双双感觉很幸福，待二人到了交心的时候，张傲光要告诉李双双一个他自己的计划，彻底脱离铁无牙控制的计划，归根结底张傲光还是不想被人主宰。

　　自从出了那小院子，白雨和李双双二人的地位发生了戏剧性的变化，白雨成了影盟最下等的人，李双双则成了影盟上等的人，简直是影盟的宝。

　　每天送给白雨的饭菜简直如同喂狗，白雨很清楚她已经再无利用价值了。

　　现在的白雨在蠢蠢欲动，准备救出那神秘人离开这里……待见到那神秘人后，白雨又是什么反映呢？白雨和叶天风，是应该有个了结了。


第八百六十五章 张傲光要失望了

　　白雨所住的房间有人看守，她想办法借自己的肚子疼，想要去找医生为理由要出去。但却没想到申请个出门看医生都要请了个三天，铁无牙才批准。

　　白雨有些后怕，若是真的生病了，那按照铁无牙的这回复时常来看，自己不早就病入膏肓了？

　　白雨做势去找了影盟医生，医生简单的开了些腹泻的药，接着白雨就走了。在回去的路上白雨一直在观望着身后，果然不出她所料，此时她的身后正有六七人偷偷跟随呢，虽然隐藏的好，但细心的人都会发现。

　　但走着走着，白雨又猛然间的发现偷偷跟踪她的人又不见了。

　　黑袍站在白雨身后，“白雨，别转身继续往前走。”

　　白雨身形略微一抖，向前走。

　　“左拐踩着第二行的瓷砖，千万别贴墙走，那里有摄像头。”黑袍叮嘱。

　　白雨点头。

　　这里虽还是那个影盟，但摄像头都被铁无牙换了一通了，只有极少数人知道摄像头的盲点。

　　走过几个走廊白雨停下，“你是想送我出去？”

　　黑袍说对。

　　白雨说不走，她还要救一人！

　　黑袍浑身僵住，心想白雨要救的人不会是叶天风吧？他的上级白先生千叮咛万嘱咐的若有机会一定要杀了叶天风，可惜黑袍没这个机会。那地下监狱没铁无牙的命令谁都不可以进的，白雨她能进去吗？

　　此时的白雨已经转身，径直的走向了地下监狱。

　　让人感到意外的是，监狱大门在此时竟然是呈敞开状态的。白雨站在门口仔细打量了一下之后走了进去，这里面应该有诡，肯定有人故意打开这大门的。但白雨现在已是破罐子破摔了，死就死吧。

　　地下监狱分别有几十个小型监牢，白雨挨个房间去寻找。

　　大部分房间都是空的，几乎没人。因为影盟很少关押犯人，大部分的敌人都是一刀干掉。找来找去，五十间监牢里就有一人，这人穿着黑衣口戴黑色纱布。

　　“喂，喂，在吗？”白雨翘起脚尖看了看屋里的人，轻轻喊着。

　　黑衣人抬起头和白雨对视。

　　这一秒，二人都愣住了。

　　眼神好熟悉，这眼神我一辈子都忘不了，是叶天风的吗……？

　　天啊，白雨怎么会来这里？是来救我的吗？让她看见我的脸，那不就糟了，她会杀我还是原谅我？估计是杀……

　　白雨已经走到这了，还要退缩吗？

　　可眼前又有一问题摆在了眼前，怎么打开这监牢的门？

　　不经意间，白雨发现地上的草甸子里隐藏了一串钥匙。这一切的一切太诡异，可白雨想不了那么多，打开了门。

　　白雨是冲进去的，完全不给叶天风反映时间。

　　‘呲啦’一声，戴在叶天风脸上的纱布被撕扯掉，白雨捂着小嘴惊呼一声，“叶，叶天风？是你？”

　　“你是？”叶天风胡乱的抓了两下，慢慢摸索着。

　　瞎了？

　　‘啪’的一巴掌抽了过去，“你特么的少跟老娘装瞎，杀了我全家！现在是你的死期了！”白雨一脚踹了过去给叶天风踹翻。

　　黑袍递给了白雨一把刀子，阴森森，“用刀子结果的更快。”

　　白雨毫不犹豫的接过了刀子，但要捅叶天风的时候他她又迟疑了。

　　叶天风摸着黑向前走，嘴巴里念叨着，“你是，你是白雨吗？对不起都是我的错，但你的全家不是我杀的，我没撒谎！”

　　“那你说，谁杀的？”

　　叶天风哑然，自己父亲已经死了，人虽是他杀的，但父债子偿这句话叶天风还是懂的。

　　叶天风闭口不说后，愤怒的白雨一刀插进了叶天风的心脏！偏离个三四公分的位置，本是想奔着心脏去的，中途又被白雨改变路线了。

　　但这普通的一刀也叶天风也受不了，血供不上来直接倒地。

　　白雨咬着嘴唇思索了一会，最后她不声不响的给叶天风搀扶了起来。对他的恨还是有的，恨远远大于爱，但曾经救他的人是叶天风，曾经为了让她安全走，把自己栽进这里甚至瞎了眼睛的又是叶天风，还有，两个孩子的爸爸也是叶天风……

　　走一步看一步吧，白雨搀扶着叶天风出了监狱。叶天风临走的时候还不忘记让白雨帮忙把纱布戴上，因为叶天风怕遇见李双双。

　　黑袍神不善的一直跟在后面，他若杀了叶天风就绝逼是大功一件，黑袍在等待机会。这个傻逼叶天风根本没瞎，因为此时的叶天风还时不时的回头看上黑袍一眼生怕黑袍暗算他呢……

　　出了监狱大门，不能再等了！

　　黑袍伸出拳头争取一拳把叶天风的脑袋砸爆，也就在此时，突然拐弯处蹿出一人！是李双双！

　　黑袍急忙收手。

　　“跟我来！”李双双上前拉住白雨的手，她知道白雨这是要走了，那个神秘人（叶天风）对她一点兴趣都没有，所以李双双懒的看上他一眼。

　　李双双刚才已经分析过那摄像头的视野范围，盲点也全部掌握。三人轻轻松松的进了三道暗门，接着从后门出去。

　　在路上，白雨问李双双，那钥匙是你给的吗？

　　李双双点头说是，是他从铁无牙那偷来的，现在的张傲光正和铁无牙谈论父子情深呢，喝的是宁酊大醉。就算发现了，李双双往张傲光身上一栽赃就行，毕竟张傲光是他的儿子，铁无牙虽是半个禽兽，但他很爱他儿子的。

　　出了大门，李双双和白雨道别。

　　没有华丽的语言，没有那煽情的眼泪，只有那简单的一个拥抱。

　　不知何时黑袍慢步走了过来，“去码头吧，我给赵伟义打了电话，他应该在这几天就到。”

　　白雨重重点头，搀扶着叶天风走了。

　　用了两天一夜的时间我到了马来东亚，这次我领了五百号兄弟，目的就是怕再出现意外情况。不过好在一路风平浪静，白雨和叶天风上了船。

　　白魔郎从未见过叶天风，直接扑进了叶天风怀里。

　　叶天风吓了一跳，听了我的解释后才释怀。叶天风颤颤巍巍的手去寻找白魔郎的脑袋，轻轻的抚摸就好像在哄婴儿睡觉般。

　　见叶天风双眼无神，我这才发现他眼睛瞎了！

　　心情比较复杂，这笔账还是要算到铁无牙那王八犊子的身上啊！父母都回来了，老子也在无后顾之忧，可以和他正大光明的开战了！

　　回到总部，听说叶天风回来了，养父老早的就坐在大门口迎接。

　　叶天风虚弱的和养父对了一下拳，接着就被送进了急诊室。他身体虚的要命，估计要躺一个多月。

　　自从回来后，母亲越来越孤僻，一直躲在屋子不愿出来。

　　我不是很善于言辞，所以劝导母亲的事情都交给了黄彩仪他们。和叶天风相认我也没说几句话，总之算内向吧，倒是白魔郎每天缠着叶天风。

　　……

　　马来东亚。

　　张傲光和李双双明天就能回到白蝴蝶总部了，他们二人兴奋极了。

　　今天张傲光和铁无牙喝酒明面是沟通感情，实则是为了得到白蝴蝶帮主的位置。众所周知，这个帮主位置虽还是李双双的，但已名存实亡。是张傲光乞求铁无牙，铁无牙这次把白蝴蝶帮主位置给他。

　　饭后，张傲光迫不及待的给赵伟义打个电话，希望能和赵伟义强强联手干掉影盟，干掉铁无牙！对面的赵伟义先是对张傲光骂了一通，毕竟曾经的张傲光居然给我们找来了两个假孩子，而且利用了施恩施惠的善良。

　　张傲光默默挨骂，待赵伟义骂爽了之后，他问赵伟义同意不？里应外合打铁无牙个措手不及。

　　赵伟义思考了会答应了，二人正式结为联盟。

　　当晚，张傲光和李双双准备战斗，一起造人。毕竟明天张傲光和李双双就能回白蝴蝶了，一回白蝴蝶他们就能暗中发展势力，待赵伟义那边冲到，一起里应外合干掉那铁无牙，想想以后的事儿就是个美啊！

　　张傲光好久没触碰李双双身体了，二人做的次数也完全可以用十个手指头数的过来。二十年过去了，不知李双双现在的下面是什么样了？

　　张傲光把李双双推到，迫不及待的想要长驱直入。

　　恐怕，张傲光要失望了……


第八百六十六章 铁无牙的警告

　　此时此刻的张傲光就是野兽，梦寐以求二十多年的女神今日终于落在他手，这好像是在做梦！张傲光再无往日绅士摸样，蓄力一击的进攻。

　　二人浑身赤果，张傲光那高大的身躯直接趴在了……

　　李双双有些抵抗，她既想和张傲光那个，又有些不想，因为她怕张傲光嫌弃。可现在早已霸王硬上弓，哪还容她拒绝呢？

　　张傲光战斗了仅仅一下就愣了，‘蹭’的一下离开李双双站了起来，表情有些惊恐因为刚才的那是什么玩意？

　　“吓，这是什么？那么大？”张傲光指着李双双的身体。

　　李双双满脸通红恨不得找个地缝钻进去，“没，没什么。我们睡吧。”李双双娇羞的用手挡住，张傲光则一巴掌粗鲁的把李双双手打开了。

　　李双双的景色彻底的暴露在张傲光眼前……张傲光的嘴巴都快成‘Ｏ’形了……“这，这怎么搞的？是叶天风当年叫小弟给你搞的吗？但也不至于这么大吧？”

　　李双双没回话，含泪哭了。

　　叶天风和赵伟义这对父子两可把李双双给坑苦了！

　　“你说话啊！如果是，那叶天风真他妈的该挨千刀了！”张傲光一拳怒砸在墙上。

　　李双双则还在捂着嘴巴哭泣着，张傲光这么多年为她守身如玉，可她呢？呵呵，和那么多男人……擦拭眼泪，李双双说“不是叶天风，他还不至于搞的这么大。其实这是被赵伟义破坏的！”接着，李双双讲述着赵伟义把她喂牛的整个过程。

　　张傲光听了之后险些没有崩溃，这他妈的也太狠了吧？牲口和人？

　　报仇！这是张傲光脑海里闪现的第一念头。

　　张傲光点上一支烟抽完后，他看向李双双，“想不想复仇？”

　　李双双点了点头，当然想，现在的李双双很想把赵伟义的所有老婆拿去喂牛！

　　张傲光把烟头一扔，“你是我的女人，我会永远保护你到底的！那对父子肯定会死，而且死的非常惨！”

　　李双双很感动，上前抱住了张傲光，他们就这样抱了好久好久……

　　不过此时的李双双还在纠结一点，那就是杀了赵伟义，白雨那边如何交代？索性不去想，她李双双放走白雨已经等于还她的恩情了，今后二人互不相欠。动她儿子又如何？反正二人谁也不欠谁！

　　第二天一早张傲光就给赵伟义打了个电话，让他来进攻马来东亚吧，包括要进攻哪个市张傲光都给他分配好了。接着张傲光说，他帮忙把那个市区老大约出来，让赵伟义在途中刺杀了他，之后再灭掉那个市区白蝴蝶的小弟就轻而易举了。

　　挂掉电话，张傲光又给赵伟义要进攻的那个市区的老大约了出来，说要和他吃饭。

　　没错，张傲光是要杀赵伟义和叶天风，但不是现在，现在当务之急就是干掉影盟，干掉铁无牙。

　　现在白蝴蝶虽然是张傲光的，但各个市区，州属的老大都是铁无牙的人，所以张傲光想借赵伟义的手帮他清除障碍，二人也是各取所需。

　　起了床辞别铁无牙，张傲光和李双双回了白蝴蝶总部。

　　好多小弟在迎接，也包括矮老洪。

　　矮老洪看见李双双被别的男人搂在一起，心都要碎了。

　　回到白蝴蝶总部的第一件事就是要先把总部的围墙修建的高高的，再铺上密密麻麻的电网，这样才能防住影盟的偷袭。

　　另外一边的赵伟义已经到达了马来东亚。

　　这次我领了五百多号人，也算是试试水的深浅，当然家里还在不断的招兵买马。

　　叫上西北狼以及杨汶七又领了几个小弟，我们去了张傲光和我们说的那个市区老大的总部埋伏着。这老大名字叫迈德，是个年过四十的中年汉子，身体有些发福但听说打架特狠。

　　我们二十几人埋伏在对面的小山丘上，几个兄弟正开着狙击镜瞄着那总部里的一举一动呢。差不多十五分钟后，几台黑色轿车从那总部开出。

　　十几个兄弟每人锁定一个目标，毫不犹豫的同时开枪。

　　就在这弹指一挥间，十几个人的脑袋如同西瓜般的被子弹爆开，鲜血迸溅的车窗上人也应声倒下。

　　估计迈德已死。

　　几个司机茫然的下了车，四处搜寻哪里来的狙击枪。

　　兄弟们毫不犹豫的又是一枪，这七八个司机被子弹穿过身体也瘫软在地。见搞定了，我准备叫兄弟们收工待明日来收了这地方。

　　可这他妈的刚走下了山丘，意外就出现了。

　　一中年发福的汉子领着黑压压的一群人站在山丘下，正用一种蔑视的目光打量我，“很遗憾啊赵伟义先生，我没死因为我根本没坐那几台车。”

　　我暗叫一声不好，估计张傲光给我的消息是假的。

　　“兄弟们给我上，弄死赵伟义者，赏！”迈德吩咐着，前面一排人突突个冲锋枪就向我们走来，我们狼狈的只能继续爬着山丘，也有不少跑的慢的兄弟被枪打死了。

　　跑到暂时安全位置后，我给翟少栋打了个电话，让那些距离这里不足五百米的兄弟们火速救援。我就怕张傲光这孙子给我玩花招，所以我才留了那后手的。

　　几个兄弟勉强用狙击枪暂时阻止了几个敌人的进攻，但还是有几人冲到了我们周围。准备用枪扫死我们。西北狼一人冲了上去全部给这群敌人扎倒。西北狼速度很快，但再快也没那子弹快，中了三枚子弹。

　　很快又有一批人冲了上来，兄弟们的狙击枪和西北狼不得不再次迎敌，两三分钟后，敌人再次被干掉了，西北狼中了五枪。

　　血流的越来越多了，他的速度也会越来越慢。

　　见他撑不住我冲了上去勉勉强强的冲到对面放倒了几个白蝴蝶小弟，随后我就被轰跑了，这冲锋枪的火力也太尼玛的吊了。

　　不过临走的时候我把镰刀飞了出去，扫掉了不少敌人的小腿。

　　大概又拖延了五分钟后，翟少栋领着一百多号的兄弟冲了上来和迈德的人拼杀在一块，我们这边兄弟也冲了上去，不畏冲锋枪的洗礼前后夹击迈德。

　　迈德被我按在地上抽了三四拳之后拼死领着五十多号小弟跑了，我们也没追，迅速的回到了临时搭建的营地。

　　在路上我给张傲光打了个电话，这孙子可坑苦我了，我他妈的要找他问明白这是怎么回事！

　　我问他，这一招玩的很牛啊，给我骗来接着叫小弟打我？

　　对面张傲光则茫然极了，他说，他叫迈德去他那里吃饭，根本没叫迈德去打我啊！

　　若张傲光说的是真话，那，那估计会很麻烦。

　　张傲光没和我多说几句话就挂了电话，接着给迈德打过去了电话。

　　对面的迈德很干脆，唾沫横飞的对张傲光骂着，“你他妈的算老几啊，就想命令我？我们白蝴蝶的骨干现在都是影盟的人！只效忠影盟！”

　　张傲光很不是滋味的挂掉了电话，搞来搞去他们二人都被铁无牙给玩了啊？

　　调整好心态后，张傲光给铁无牙打去了电话。

　　“我是白蝴蝶的帮主，但我为什么不能调动他们这群骨干呢？”

　　对面铁无牙笑道，“若是你真能调动了，那群骨干岂不是都被你推进了火坑？白雨领着叶天风跑了，是李双双给他们的钥匙，李双双和白雨有联系，你又和李双双有亲密联系，你说我能那么安心的就给你们调动大权的帮主当吗？”

　　张傲光不语，让他想不到的是叶天风竟然一直被关押在这里，他却不知道！

　　停顿了几秒后，张傲光挂掉电话。张傲光坐在沙发上很不是滋味，这以后要干翻铁无牙的路，估计越来越难走了。

　　几天后，李双双会收到一个惩罚。

　　放在白雨和叶天风的惩罚！

　　没办法，铁无牙就是眼里容不得沙子，就算李双双和张傲光是夫妻，那铁无牙该惩罚还是会惩罚的！


第八百六十七章 矮老洪造反

　　李双双最近的心情很不美丽，她们的地位没了，她的血海深仇还没报呢，谁能安心的了？

　　这天的李双双正在浴室脱衣准备洗澡，窗帘是拉上的。

　　一阵冷风袭来，李双双打了个冷颤。

　　依稀记得窗户是关上的，怎么会有风？

　　拨开窗帘这才发现眼前哪里还有窗户啊！早就被人给卸下去了！一高挑的女人正站在窗户沿上冷酷的盯着李双双，“跟我走！影盟有请！”话说完一鞭子就抽了过去，沾满辣椒水以及盐的鞭子抽打在人的皮肤上简直痛不欲生。

　　李双双不会打架身体也很羸弱，直接昏了过去。

　　伪男人跳了下来把李双双扛在了肩上，临走的时候伪男人看了眼厕所那个小隔层。冷酷一笑，“真特么猥琐，还偷窥？”

　　话说完，伪男人从窗户跳下。

　　伪男人之所以这么隐秘来抓李双双，那是因为铁无牙不想让张傲光看见这一幕，怕再伤了父子间那本就不明朗的感情……

　　影盟表面上仅仅一百人，他们是和平的爱好者维护马来东亚地下黑道和平。其实这都是噱头，为的目的就是为了锻炼白雨的冷血。现在张傲光的儿子都回到了住了，所以铁无牙也不用隐藏什么了，直接占了马来东亚的地下黑道都不是个事儿。

　　影盟实际兵力一千余人，和白蝴蝶的小弟人数比起来确实略输一筹，但影盟刺客一个能打五个，甚至十个白蝴蝶小弟，这就是二者间的差距。

　　白蝴蝶名存实亡，影盟已成马来东亚的天。

　　伪男人轻松的出了白蝴蝶总部，一直躲在浴室的矮老洪见人走后，偷偷的从厕所隔层出了。矮老洪一天见不到李双双，所以只能提前躲在这里等候李双双。因为他知道每天的这个时候李双双都会冲个凉水澡的。

　　他想问清楚李双双到底爱的是谁！和张傲光在一起是不是被逼的！

　　可李双双现在人已走，矮老洪多少有些失落。看着那地上的内衣内裤起了歹念，他把李双双刚才所脱下，还带着体香的衣服裤儿之类的全部拿进了厕所那隔层里，准备开始战斗。

　　另一边的李双双现在则遭受生不如死的摧残。

　　鼻灌辣椒水，活吞癞蛤蟆，肚脐眼里洒蒜瓣，总之各种看不见外伤的恶毒方法全部强加在她的身上。坐在轮椅上欣赏的铁无牙感觉这还算轻的哩。

　　折磨了李双双一个多小时才肯罢休，如果是正常情况下，铁无牙最起码要折磨个一天一夜哩！

　　“你知道我为什么要折磨你吗？”铁无牙问。

　　李双双现在说话都会从嘴巴里鼻子眼里流出辣椒水，滋味很不好受“知道，是我放走了白雨。”

　　“还有叶天风。”铁无牙补了句。

　　李双双一怔，朝思暮想想要弄死的叶天风居然是那个人？放走了叶天风真的很后悔……

　　最后，铁无牙吩咐手下去把李双双放下，给她穿上衣服。

　　穿戴整齐后，铁无牙警告李双双一句，“你最好不要反我，更不要鼓舞张傲光反我。你的仇人是叶天风，而不是我！懂吗？如果不懂，下次我继续请你来做客。”

　　这话的意思再明显不过了，李双双连忙点头。

　　“回去你应该知道怎么跟张傲光说吧？就说你刚才出总部买东西了，不小心摔倒吃了口屎，所以才会导致鼻子嘴巴红红的。”

　　李双双点头应付，接着被送走了。

　　另外一边的张傲光快疯了，整个总部都不见李双双的身影，她不辞而别去了哪儿？走到窗户边这才发现窗户被人卸了下去，李双双很有可能被人抓走了。抓走她的人肯定是影盟的人，因为外人绝对不会如此随意大胆出入白蝴蝶的总部。

　　张傲光愤怒的要去影盟，却不经意间听见厕所有动静。

　　打开隔层，里面那恶心的画面顿时展现在张傲光眼前！

　　此时的矮老洪褪下裤子手里正揉搓着李双双的小内内呢……矮老洪知道张傲光在浴室里，所以故意没发声停止了运动，可却一不小心的触碰到隔层的门，发出了一丝声响……

　　张傲光愤怒的把矮老洪拽出了暴打一顿，下死手打的可谓是狠毒果辣。矮老洪也在反抗，问自己已经是影盟的人了，他张傲光为何敢打他？毕竟自己不归张傲光管。

　　张傲光胡编个理由，说这是铁无牙的命令。

　　谁曾想到，张傲光就这一不经意的话，最后竟然导致了一不可收拾的惨剧……

　　既然是铁无牙的命令，矮老洪只能默默忍受，默默挨打了。矮老洪心里也憋了一口闷气，张傲光抢了李双双，他爹铁无牙又怂恿张傲光来打他矮老洪，这不是明摆欺负人吗？

　　矮老洪本以为打完就行了，却没想到更狠在后面呢。

　　张傲光吩咐几小弟把矮老洪衣服扒掉，浑身赤裸裸的给他吊在了白蝴蝶总部门口。矮老洪丢尽脸了，本来自己好歹也是个大帮主啊，现在竟然的连孙子都不如啊！赤裸裸的羞辱人啊！

　　不一会李双双回来了，走路有些艰难。待李双双看到吊在门口的矮老洪时候，她愣了一下。不过随即就释怀了，矮老洪本来就是狗，对待一个狗何必心软？

　　李双双回来这让张傲光高兴坏了，张傲光抱着李双双转了一圈，刮了刮她那有些泛红小鼻子问，刚才去哪儿？

　　李双双淡淡一笑，按照刚才铁无牙教给他的说，就说不小心吃了个屎，弄的浑身是伤然后就回来了……

　　铁无牙本就是无心说出那吃屎的话，意思很明显就是想让李双双编造个说得过去的理由。想不到的是，聪明的李双双把铁无牙的原话搬给了张傲光。

　　张傲光没回话，心如刀绞……铁无牙欺负了李双双，作为一个男人这仇能不报吗？

　　第二天，张傲光去申请‘辞职’，不再当这个帮主并请求让白蝴蝶入了影盟，从此再无白蝴蝶。

　　铁无牙答应了，这是最好不过的事情，他早就有这个想法了。合并一伙才会有凝聚力，才会更强。

　　之后，张傲光和李双双回到影盟过气了平庸日子，二人每天吃了睡，睡了吃。就这样周而复始丝毫没有半点野心。

　　这是铁无牙最想看到的画面啊，铁无牙很欣慰。不再后院起火，他也有全部精力对付赵伟义了。

　　张傲光和李双双虽表面平庸，但心情却波涛不平。他们在等待复仇时机，叶天风父子以及铁无牙，这些仇恨他们都没忘记……

　　……

　　矮老洪那边也在紧锣密鼓的筹备人马，艺高人胆大的矮老洪准备造反！白蝴蝶已经没了，自己的马子也被人抢了，自己那高尚的人格也被践踏的一无是处，是时候放手一搏了！

　　召集了二百多号昔日洪义堂的小弟后，矮老洪准备拉旗上山正式开始造反了。当晚矮老洪领着那二百号的小弟就要脱离影盟，但却被一人给拦截住了。

　　是福，是祸？

　　让矮老洪想不到的是，他这次造反居然也有人支援他，甚至愿出钱出力的帮助他！

　　这人不是张傲光夫妇，而是……正是面前这人！

　　“你，你想干嘛？”矮老洪面色发虚，他害怕面前这人把他造反的消息提前告诉铁无牙。

　　这人嘿嘿一笑，“我是来帮你的。”

　　矮老洪不解，站在原地没说一句话。

　　……

　　（若是没矮老洪这次造反，估计赵伟义早就收拾铺盖回天朝了，正因为矮老洪的造反，给了赵伟义了一个机会！）


第八百六十八章 口头上的联盟

　　矮老洪感觉这是在做梦，铁无牙身边的红人居然要帮他造反？我擦没搞错吧？

　　矮老洪面前的人是--黑袍。

　　“我真的很佩服你的勇气，明知道面前是座大山，可你还敢挑战。明知道随时会付出生命，但你还是放手一搏了，你是个爷们，挺你！”黑袍说了许许多多赞美矮老洪的话。

　　这些话使矮老洪那矮小的身躯突然间变的伟岸起来，矮老洪挺直腰板，“邪不胜正这是万古不变的正理，你想帮我就说明你内心里还有一丝善良！”

　　黑袍听了矮老洪的话表情变的异常坚毅，心里却有些发冷的笑着……“我现在手上有个一百号亲属兄弟，给你了！免费资助你，给予你一份干掉影盟的资本。”

　　矮老洪听后大喜，连忙对黑袍感谢，矮老洪终于认清了黑袍的真面目，原来他非但不坏，而且还很善良！

　　黑袍也上前走了几步，和矮老洪握着手详谈，说现在自己不能走，若想干掉影盟里应外合是必不可少的，他这个内应是绝对的稳妥。

　　聊完后，黑袍走到一树底下拿出一箱子红通通的大钞票给了矮老洪。“矮哥啊，这是一百万，是兄弟我给你的第二个礼物！”

　　矮老洪激动的说不出话来了，哎呀本以为无依无靠呢，但却没想到来了个兄弟，真是老天开眼啊！

　　接着二人长话短说聊了半个多小时，说着以后如何发展，如何推翻影盟的暴政，待到时候二人打下这马来东亚了，要如何分地界之类的，总之这两个家伙畅想的倒是很长远……

　　聊完，矮老洪领着二百号洪义堂小弟以及一百号黑袍的小弟，在黑袍的放风下逃出了影盟。

　　矮老洪领着一群小弟没有占山为王，也没落草为寇。而是在以迅雷不及掩耳的速度吞噬掉影盟的其他城市。

　　矮老洪知道自己叛变的消息很快就会传出，他现在这点人数占个小山头肯定两三天就会被打下来的，所以他想在这还没被发现叛变的几天里多干掉几个城市的老大，好吸收他们的小弟！小弟要是多了，那矮老洪的腰板自然而然的也就直了。

　　还有三个州属就要到边境了，在这里矮老洪停下。矮老洪准备吞掉这三个州属，现在所有人都认为他还是影盟的人，矮老洪想吞掉这三个州属十余个城市还真不是个难事。

　　矮老洪领着一群小弟进了第一个城市影盟总部，那老大亲自来迎接。

　　矮老洪阴沉着脸迅速叫小弟们把这个总部给围住，再把电话摔了，抓住小弟先砸了他们的手机。这个城市顶多能有个一百个小弟的样，完全不是矮老洪的对手。那城市老大直接被矮老洪掐断脖子，脑袋当球踢了。

　　这城市总部封锁的很好，没一个人逃出去，一点风声也没走出。

　　一百个小弟里大多数都不服从矮老洪，矮老洪也不是慈善家不服他的人直接杀掉，杀了挖个坑埋了就好，反正他们这里没户口的黑人好多。

　　就这样逐一收服城市，不出三天这三个州属的就被矮老洪控制了。矮老洪每走一步都是极其谨慎，毕竟他也是六十多岁的人了。十多个城市没走露一丝风声，影盟总部也是在矮老洪失踪五天后才周遭打听得知矮老洪这孙子叛变了！

　　此时矮老洪手下已有个六百人，这不是个小数目。对面影盟想碰他也要掂量掂量，毕竟现在还有一头天朝的老虎在虎视眈眈的看着他们呢。

　　趁着影盟没来找他麻烦的这几天里，矮老洪迅速发展经济，叫小弟去街上的店铺收保护费，自己再开办一些商铺玩垄断，房地产之类也插上了好几脚，几天的时间里就赚了不少钱。

　　……

　　本想打铺盖卷走人呢，但我听到矮老洪叛变影盟，而且短短的五天里挑翻了三个州属的时候，我就决定不走了！

　　矮老洪的叛变绝逼是个转机，我当机立断的给矮老洪打过去了电话，说想和他磨合磨合感情，一起商讨草翻影盟的大计！实则是想办法干掉他，我可不和这种傻逼一起合作。

　　矮老洪爽快答应了，他也有想和我结盟的念头，毕竟我们两伙小势力只有团结才能存活的几率更大，存活的时间更久。

　　三天后，我驾车去了矮老洪所在的那个州属。

　　那里距离我们这不远，找好了饭店后我专心致志的欣赏面前美景等待着矮老洪。

　　我面前的那个美景是--两块又白又大个的馒头，看了就想有咬一口的冲动。

　　我抬起头看了眼坐在我腿上的女人，“草，坐在老子腿上爽不爽？”

　　女人羞涩一笑，揽着我的脖子故意用大馒头蹭着我的脸，给我弄的浑身一阵阵燥热。他麻痹的好久没回家了，确实有些想那群女孩们了……面前这娘们的勾ｙｉｎ我他妈好想按在地上办了她！

　　这女人叫杨翠，名字很土但打扮很潮。是我们风辰帮一个新上任骨干芦明龙的找来的小三，今天我把她带到这里来就是想勾搭勾搭矮老洪……

　　我不清楚矮老洪喜欢什么样的女生，把杨翠叫来纯粹是瞎猫碰死耗子，因为我风辰帮能拿出的天朝女人现在只有杨翠。

　　十几分钟后，矮老洪来了。

　　矮老洪今天的打扮倒是还算个人样，穿的西装革履的。

　　杨翠坐在我的腿上摆弄风骚，时不时抛上几个媚眼电一电矮老洪，可这老头子根本对杨翠不感冒，见勾搭矮老洪没效果，我有些烦躁直接把杨翠从我身上推下，拿起筷子夹着菜吃。

　　边吃边聊，矮老洪问我现在有多少人，今后打算怎么发展。

　　我如实回答，本来就领五百人来的，后来有回家叫了二百人和几个能打的骨干……接着我阐述最关键的一点就是，干死铁无牙后我就回天朝，绝不贪婪这弹丸之地。

　　我的解答让矮老洪很满意，矮老洪敬了我好几杯酒。接着矮老洪如实回答他现在手下的人数，也阐述了想要干掉铁无牙，夺回女神的想法。

　　我们二人一拍即合，来了个口头上的正式联盟。

　　吃过饭后我搂着矮老洪的脖子走出包间，矮老洪却甩开了我，转身走到了杨翠身边。我本以为是杨翠勾搭上他了，但却没想到矮老洪跳起来就给杨翠来了一脚。

　　我草她可是女人啊，矮老洪也太他妈牲口了。

　　我过去搀扶杨翠，矮老洪打个酒嗝指着杨翠骂骂咧咧，“草你妈的，在饭桌上你就一直给老子我挤眉弄眼。我给义兄个面子没打你，临走的时候你居然又电了我一下！我草你妈的老子我可是有女神的人，死表子以后滚远点，懂？”

　　暗暗咧嘴，想不到矮老洪对李双双竟如此用情至深啊。杨翠被暴打直接导致我的计划崩盘！

　　搀扶起了杨翠，我对矮老洪说，这女人就是骚了点，就喜欢和大哥搞那个，你担待一下。

　　矮老洪没多说什么，领着几十个小弟打算送我们回去。

　　十几台豪华车一起齐头并进，在车上我让杨汶七去发了个短信，叫新加入的骨干柏盛丰做好准备，杨翠勾搭不上矮老洪，那只能出动最后一个策略了！

　　杨翠坐在我身边鼻青脸肿的啜泣，我轻轻怕打了她的背，“你也别太浪，兴许你清纯点那个变态就会喜欢上你呢？”

　　出了市区，汽车在郊外奔驰着。

　　今天风好大，道路两旁的树被吹的左摇右晃，就在这左摇右晃间，十多个身穿黑色皮衣的刺客跳了下来，一拳砸开车窗抄刀就向我们捅来！


第八百六十九章 晚节不保啊！

　　我护着杨翠快速闪躲，低声骂了句，“草你大爷的，你还玩真的？”

　　黑衣人不语非常敬业，继续向我们捅来。最后这黑衣人逼得我不得不抡起拳头反抗，给他按在了后备箱上咣咣就是一顿胖揍。

　　抬起头乍一看才发现，这十几台车都被黑衣人给围了，矮老洪那边已经沦陷了。此时的矮老洪正被一使着双节棍的汉子和一用红缨枪的汉子打的连连后退呢。

　　我对车里的杨翠使了个眼神，杨翠咬着嘴唇毅然决然的下了车奔向矮老洪。

　　我则和三个黑衣人假打过过招，杨汶七那边也是同样如此。

　　黑衣人倒是劈倒了不少风辰帮的兄弟，我感到惋惜。但逢场作戏是越真越好，多少只能见点血了。矮老洪手下被劈出的伤口和风辰帮兄弟们的差不多，反正都受了点伤。

　　此时的矮老洪本尊正被五个高手围攻，这五人就是前几天在从三百人小弟中筛选出的五名骨干，分别是柏盛丰，芦明龙，侯海永，龙鹏以及唐皓轩。

　　这五人的实力能把矮老洪压制死死的，矮老洪被打的直喊救命，杨翠捂着脸也在喊着我的名字，希望我能跑过去帮帮矮老洪。“义哥，你快来帮帮洪哥啊！他快撑不住了！”

　　我冷笑，一边和黑衣人对打，一边观望矮老洪的处境。

　　矮老洪累的气喘吁吁，芦明龙一个机智的回马枪杀到，穿透了矮老洪的肩胛骨。矮老洪忍不住惨叫一声，嘴巴咧开老大。柏盛丰快速跳起，抡起双节棍就抽在矮老洪嘴巴上，足足打下了矮老洪的一排牙。

　　矮老洪撑不住的倒地，芦明龙提枪扎向矮老洪心脏位置，矮老洪眼里充满绝望，恰好这关键时刻杨翠冲了上来，用自己娇嫩的后背挡住了这一枪，救了矮老洪一命。

　　矮老洪神色闪现一丝感动，随即骂了起来，“草你跑啊！谁用你挡刀！”

　　“不，我不走，我不想看着你死！”杨翠扑在矮老洪身上，若是要继续袭来攻击那只能袭击在杨翠身上了，这让矮老洪更加的感动，矮老洪想不到他长相如此的吓人居然还有女生真心喜欢他！

　　见目的达成我一个箭步冲了上去，一脚踢开一人，随后一勾拳砸翻一人。西北狼也前来助阵，五人和我们恶战一会，我们各负了点伤，他们败逃了。

　　这些身穿皮衣假扮影盟刺客的一群人正是我风辰帮的兄弟，他们是柏盛丰领队专门等待这里要刺杀矮老洪的。其实矮老洪刚才若是接纳了杨翠那就万事好说，也不会出现这群刺杀他的人。但谁叫矮老洪犯贱呢，非得要见血！

　　他看不上杨翠，那灭了他的势力收了他地盘的计划就不能进行，所以我只能出动这最狠的一招了。让杨翠为矮老洪挡刀，博得矮老洪对杨翠的好感。

　　矮老洪被我搀扶起来，我关切的问没事吧。

　　矮老洪说没事，说先给这姑娘治疗要紧。

　　我点头，给杨翠抱上了车。接着我们站在原地等待矮老洪大部队的到来，他们一队护送着我们离去，一队护送着矮老洪回家。

　　临走时矮老洪还不忘记嘱咐我，让我多给杨翠买些营养品。

　　我点头答应。

　　两天后矮老洪穿的人模狗样的来这里看望杨翠，杨翠是第一个如此关心矮老洪甚至为其挡刀的女人，矮老洪足足感动了好几天啊！

　　矮老洪对我还存在戒心，这次来领了不少小弟。

　　我就当没看见，搂着矮老洪谈天说地走进了杨翠的房间。

　　杨翠趴在床上打这吊针，矮老洪看了心疼啊，“义兄，这女人是你的什么人？”

　　我叹口气，“我表姐！”

　　听了这话矮老洪恨不得打上自己两个巴掌，大喊，“罪过啊义兄，我他妈当着你的面打你姐姐，你却一声不吭的包容我，我，我真的无言以对了！”

　　我挤出一丝夹杂忧愁笑容，“没事，咱拿心交你。咱们是敌人的时候我下死手，是兄弟的时候我随时可以付出我的性命，这就是我的做人的标准，你应该知道。”

　　矮老洪踮起脚拍了拍我的肩膀，“好兄弟，一起走！”

　　“一起走！”我伸出拳头和对了一下。

　　接着矮老洪搂着我的肩膀，问我能不能把我表姐带走，去他那里。

　　我委婉拒绝了，说：“这毕竟是我姐，现在她的伤没好我不敢让她走远，伤好了之后再走吧，到时候我撮合的你们两个！”

　　矮老洪有些犯愁，他很想把杨翠带走，好好照顾，但我不松手他也不能强买强卖。最后矮老洪想了想，说，“这样吧兄弟，你叫你的人进我的地盘里。你姐姐是个好姑娘我是必须娶她的，咱们今后就是一家，咱住在一起你不介意吧？”

　　我笑了，正合我意啊！我假装考虑了一下，随即答应。

　　当天我们就搬离这里，舍弃这一堆堆的帐篷住上了舒服的瓦房。

　　矮老洪老牛吃嫩草显然不是第一次了，还好我提前把柏盛丰、芦明龙五人打发走让他们去发传单了。否则那芦明龙要是看见矮老洪这么泡他的小三，那不得和矮老洪拼命啊！

　　二人感情在升温，杨翠再也不扮演那种浪荡女了，现在的她乖巧的如同一只猫咪。

　　意外，很快就要降临在矮老洪的头上！

　　第二天一早，矮老洪就无比暴怒的领着小弟们上大街撕传单，因为这传单上的人有我，也有矮老洪！而且都是那种小广告，聘婚，寻人启事。让我们愤怒的并不是这些，而是每个传单上佩带的照片都是我们的果照！当然不是我们真实的果照，都是经过PS有的把我们P成了女人，下面赤裸的女人身体配上我们的头，也有不少用把我们P成了猴子，小狗之类的。总之要多狗血有多狗血，要多恶搞有多恶搞。

　　这一天忙碌的不仅仅是我们，还有城管。这有些H的传单严重影响了市容，总之几乎半个马来东亚都在清理我们下身赤裸的传单。

　　我也在着手调查这是谁在恶作剧搞我们……后来终于查到了，我对矮老洪说，是影盟的人恶搞的咱们！

　　其实，这传单恶作剧是我想出来的，为的就是想挑拨影盟和矮老洪的关系。矮老洪现在想养精蓄锐，但他养精蓄锐后那岂不是更难对付了？所以我当机立断不惜出卖老子我的色相，把我和矮老洪下面赤裸的传单发了几乎半个马来东亚。马来东亚不是很大，一个城市三个兄弟发一晚上就OK了！这传单上也有我的性感写真，所以打死这矮老洪也想不到是我在暗中捣鬼。

　　这传单在矮老洪所罩的这三个州属算是撕掉了，但其余那十一个州属呢？那么多人看见岂不是笑死我们？

　　想想这个矮老洪就一阵蛋疼，都他妈六十岁了，晚节不保啊！

　　最让矮老洪受不了的是，回到总部杨翠居然不鸟他了！矮老洪慌了，连忙解释自己是男人，绝对不是照片上那女人的身体，让我作证甚至到最后矮老洪险些没把裤子脱下来。

　　总之，杨翠和矮老洪的关系算是破裂了。

　　矮老洪请求我多去帮忙说说好话，我爽快的答应了。接着问他有什么打算？影盟这么恶搞我们，叔可忍婶不可忍啊！我问矮老洪何时开战，矮老洪有些犹豫没回答我。

　　晚上，矮老洪给黑袍打过去电话，问问详细情况，问这传单真是影盟发出的？铁无牙好像不是那么爱恶搞的人啊……

　　黑袍沉默了一会……

　　这黑袍的回答关乎赵伟义这一计策的成或败。

　　若是说根本没这回事，影盟根本没恶搞他矮老洪，那估计矮老洪就会立刻把怀疑目光投向赵伟义……

　　若是说真是影盟的恶搞，估计矮老洪会爆发……


第八百七十章 有人要发疯

　　“啊？兄弟你回话啊！”见黑袍半天不说话，矮老洪催促了一句。

　　黑袍叹口气，“老哥啊你也别上火，我知道这次铁无牙做的是有些过分，你就当看不见吧！你最好要有点心理准备，这传单仅仅是个开始。估计以后上报纸上电视哩……”

　　黑袍这话吓得矮老洪手都发抖啊，他麻痹的至于这么狠吗？现在矮老洪终于明白了，想击垮一个人不是用拳头征服，而是让他的名誉扫地成为人人唾骂的渣残，成为渣残不就等于被征服了吗？

　　挂掉电话，矮老洪的心久久不能平复。

　　黑袍挂掉了电话骂了声傻逼。黑袍并不知道赵伟义发传单的事情，不过黑袍却清楚自己的所站的位置，反正什么屎盆子都往影盟脑袋上扣就对了。

　　……

　　第二天矮老洪叫一批小弟先赶紧溜到别的城市撕传单去，另一波则快点锻炼身体，他麻痹的估计这几天就要开打啊！矮老洪其实是不主张打的，毕竟他现在就是个狗屎，随便一脚就会被影盟踩瘪。可这场战斗又不得不打，因为若是不打那影盟继续发传单羞辱矮老洪怎么办？

　　矮老洪下午来找了我，希望我能从天朝调点援军来。

　　我应付着，想要援军下辈子吧！

　　这几天我又在暗中制作另一种传单，是送给铁无牙的。

　　想弄到铁无牙的照片可谓是非常的难啊，好在皇天不负有心人。柏盛丰等人千方百计的渗透进去影盟，正好发现一白蝴蝶的小弟偷拍到了铁无牙。

　　铁无牙给人一种神秘的感觉，所以好奇他的人很多，想给他拍照的人也很多。但几乎都被铁无牙那灵敏的五官察觉到了，这小弟拍的照片是铁无牙一手杵着轮椅假昧时的，照片不是很清晰但可以看出他此时很劳累所以才会让这小弟得逞的。

　　从这小弟手里搞到照片后，他就被柏盛丰一棍子打的脑浆直冒死了。

　　有了照片，那恶搞就随之开始。

　　我下令说这必须要好好的恶搞一下，一定要给人一种过目不忘的感觉。

　　很快传单做好，我拿来仅仅凝视一眼就笑喷了……

　　这次的传单不需要兄弟们贴满整个城市，仅仅拿出一百张贴满影盟总部所在的那个城市就好，因为这下面可是有署名的。

　　兄弟们点头答应，用了几个小时就贴满了这一百张铁无牙的传单，传单上的铁无牙有着那诱人的黑色丝袜，坐在一长椅上露出臀部给人一种很销魂的感觉。但一看那苍老恶心的脸瞬间让人有一种想要笑喷的感觉。

　　下面的还附和一连窜的小字：本人征婚，身高1米38，平时穿高跟鞋1米53。懂诗画、唱歌、弹琴、刺绣等。最擅长诗歌与散文，并精通古汉语，博览群书，较为狂妄。无堕胎史，无生育史。交过几个不了了之的男朋友，具体进展却无。主要要求男方身家清白，聪慧过人。

　　估计铁无牙看到这个传单会被气死……

　　……

　　影盟总部。

　　传单现已在影盟广为流传，几乎每个小弟都看了一遍。他们的共同反映就是笑喷，笑尿，笑出翔。平常一不苟言笑甚至很少发言很少见面的帮主居然变的这么搞笑，只有傻逼不会笑……

　　黑畔厉打击这种不实传单，没收了十多份儿。

　　待黑袍回到自己的房间，他的本性暴露出来捂着肚子都他妈的笑出了眼泪，越看那丝袜越他妈的性感，但一看那女人的脸竟然是一老头，给人的冲击力可是非常强大的啊！

　　第二天，铁无牙脸色阴沉的把黑袍叫来，伸出了手，“那群杂碎恶搞我的传单呢？”

　　黑袍面色尴尬，拿了出来。

　　铁无牙深吸口气的试着去阅读，脸色越来越难看身体在持续发抖，浑身上下散发的戾气让人不敢靠近。这铁无牙不会发疯吧？千万不要发疯，因为他发疯起来简直不是人！

　　铁无牙继续往下看，待看到那署名的时候铁无牙彻底爆发，大喊一声，“赵伟义我草你妈！”

　　黑袍有些纳闷，那上面的署名不是矮老洪吗？铁无牙骂赵伟义干嘛？

　　仔细想了想黑袍分析通了。如果是矮老洪发的传单，那他肯定不会如此傻的写上的自己，他可以匿名也可以写上别人名字。写了自己名字完全等于给自己判了死刑，因为他恶搞的人可是影盟老大！

　　现在整个影盟的人都知道这是矮老洪挑衅的传单，如果铁无牙去杀赵伟义，表面上不会有人说什么，但暗地里肯定会骂铁无牙傻，因为众人站在的角度不同，看待事物的理解方式也不会相同的……这传单是逼迫铁无牙不得不干掉这矮老洪啊！

　　“你去给矮老洪传个话，说三天后我想和他玩一玩，一千人对战一千人他若赢了我去死，他若输了他去死！还有警告那个死崽子赵伟义，他也蹦跶不了几天了！离死不远了！”这句话铁无牙是用牙花子咬着舌头说的！

　　……

　　第二天铁无牙的话就传到了矮老洪的耳朵里，矮老洪听到后格外的兴奋。一千对一千人，那也就是说他还有获胜的希望！

　　矮老洪把求助的目光看向我，他现在就六百号小弟剩下那四百人肯定要管我借。

　　我很爽快的答应了说，“姐夫你的事情就是我的事，你一管不用管，我现在就给总部打电话让他们叫来四百号王牌军！”

　　话说完我给解进勇打了个电话，“把咱们风辰帮最强大的队伍叫来，三天后行不行？”

　　解进勇纳闷，现在在我手里的那群兄弟已经是最强的了，还要多强呢？

　　挂掉电话我看向矮老洪，“姐夫放心，三天后等我消息！”

　　矮老洪欣慰一笑，又聊了几句我们就此分开。

　　见他走后我连忙给解进勇打过去电话，说千万别他妈的叫风辰帮主力来这里，随意的叫上四百个街道小混混就行，不过让他们来之前一定要把那花花绿绿的头发给剃掉！

　　解进勇答应着。

　　三天后那四百个混混到了马来东亚，他们吊儿郎当的一点不上档次，不过每个人穿的黑西装倒是很大气，看来解进勇为了给他们包装成‘风辰帮主力’也下了不少心思啊。

　　矮老洪那边的兄弟已经准备就绪，四百个混混融入了队伍里。

　　矮老洪瞄了那四百混混一眼，很感动。矮老洪心想这群混混穿的如此上档次，那肯定是主力军了。接着矮老洪向我走来，想请我去给他助威。

　　我答应了，但我提前说明，我是观望不是帮忙。毕竟这是他和铁无牙之间的战斗，我不好横插一脚。

　　接着我们浩浩荡荡的上了车，总部里就剩下了我们的人。

　　这个总部从矮老洪所有小弟走出这个大门起，已经归我们风辰帮的了。千方百计的算计，这矮老洪终于被我算计跑了！

　　到了约定好的地点，双方摆开了战斗的架势。

　　我故意向后退躲在后面，尽可能的低调点。

　　矮老洪走出人群站在最前面，铁无牙也被黑袍推了出来，二人对峙。

　　“你的传单发的很有效果啊？居然把老子我P成了女人？”矮老洪有些嚣张的问，第一次在铁无牙面前装比，真爽啊。

　　铁无牙风轻云淡的一句，“如果我说这传单不是我发的，你信吗？”

　　“不信！”矮老洪坚决的说，眼睛也在下意识的撇了撇黑袍，希望黑袍能在铁无牙身后偷袭了他。

　　黑袍不傻，就矮老洪这比样的还想和铁无牙斗？呵呵，洗洗睡吧！

　　这场战斗的谁输谁赢不言而喻，但有一件事却是让所有人都始料未及，太可怕了有人要发疯！


第八百七十一章 不祥的预感

　　“好，就算我给你发了传单。但你不是也给我发了传单吗？”铁无牙拿出他那性感的写真让黑袍递给矮老洪。

　　矮老洪接过立马就怔住了，“我草，我没给你发这玩意啊，而且这下面怎么署名人是我？”

　　“这就要问你了，当然我也可以保证，我也从未发过你和赵伟义的传单！”铁无牙双手合十，他现在所信仰的就是，能不打就不打攒足力气一起去打赵伟义那个小人才对！

　　矮老洪越想越不对劲，若二人都没互相发传单，那就说明有人在暗中捣乱，故意引导他们二人互掐！

　　“妈的，赵伟义给我滚出来！”矮老洪转身喊着我的名字，可惜我人已不在。

　　在递给矮老洪传单的时候我就见势不妙的穿过人群偷偷溜走了，现在的我正趴在这一千多人黑压压的队伍身后的一个小沙丘上观望着呢。

　　“草，龟孙子跑的怪快，我草你全家女性！”矮老洪滔滔不绝的骂着，所有误会都解开了这场战斗应该就不欢而散了吧？双方应该一起去打赵伟义吧？

　　可天有不测风云。

　　“叫唤你麻痹啊叫，我们义哥是你能骂的吗？还有对面那死老头子，你他妈的这是在搬弄是非吗？死人都能被你说活了？你承认你没发传单就管用吗？”一个小混混大喊为我宁不平。

　　“那你说，如何才能相信我没发那传单去损矮老洪和赵伟义呢？”铁无牙有些发怒，一般人很少有敢和他顶嘴的，几乎都是他说什么就是什么。现在这小混混的咄咄逼人让他很气愤，但这是公共场所这怒气被他暂时压下去了。

　　“草，没法证明！传单就是你发的！”小混混也不懂事情的来龙去脉，他只知道维护自己的大哥，其他的小混混也跟着一起起哄。

　　他们是小混混根本上不了大台面，还有两个混混居然把砍刀扔向了对面险些没砸到铁无牙。

　　铁无牙青筋暴起，他感觉非常没面子，因为他以前都是高高在上的，现在被弄的简直就像个小丑！铁无牙吩咐了一声矮老洪，“去把这几个起哄的混混抓来跪在我的面前！”

　　矮老洪想转身，但一转身不就代表自己的尊严再一次被践踏吗？再一次当狗？好不容易能和铁无牙比肩交流，难道继续给他当狗吗？

　　矮老洪未动，这是尊严问题！

　　矮老洪为了自己的尊严没动这让铁无牙再一次的没有面子，铁无牙狠狠砸击着轮椅来发泄心中愤怒，“草，你们都违逆我？我特么的是这里的王啊！”

　　“我不管你是王还是王八，践踏我的尊严，不--行！”矮老洪第一次如此的爷们，身后洪义堂的小弟噼里啪啦的给矮老洪来了一阵掌声……

　　铁无牙心里的气更上一筹，让他更气的还在后面呢！

　　那四百多号小混混一打架就喜欢骂爹骂妈，现在铁无牙的祖宗十八代都快被问候了一遍。文斗已经结束，现在改武斗了！

　　几十个小混混把砍刀扔了出去，瞄准的对象就是铁无牙。

　　距离虽远，但还真有几把砍刀触碰到铁无牙的身体呢……

　　见那么多人扔，剩下那几百人也不含糊，悠打着砍刀就砸了过去。这次铺天盖地上百把砍刀一起扔出，对面影盟的刺客都在暗暗咧嘴。

　　黑袍拽着轮椅急速后退，赶巧一把砍刀正好奔着铁无牙而来，由于铁无牙所在的是轮椅有一定的局限性所以没躲开这砍刀，被砍刀直接贯穿了肩膀。

　　“哈哈哈，傻逼中刀了！”

　　“我们风辰帮才是这片土地的王，我们来了你们马来狗必须让路！”

　　小混混们骂着，也就在这一秒，铁无牙瞬间疯狂，整个人沦陷在疯子的意识里！

　　‘蹭’的一下他从轮椅站了起来，一个箭步向对面奔去。铁无牙的目标是一骂的最欢的那个小混混，他要把那小混混撕成碎片！

　　不到三秒铁无牙就蹿到了那混混身边，拽着混混的脸猛的一撕，巨大的力量瞬间让混混的脸一分为二！如此血腥的场景那些混混们还是第一次见，慌了神。

　　铁无牙完全没给混混们的反映时间，迈着刁钻的步伐在人群里左窜右窜，狠狠撕扯混混的脸让他们享受脸被瞬间撕裂的痛感！而且这撕脸的力气格外的大，撕碎脸的同时也能撕掉一排牙。

　　看着突然站起的铁无牙我有些震惊，更让我震惊的是他那撕脸的绝活，其实他更牛逼更疯狂的绝活还没展现出来呢，若要展示，估计在场所有人都汗颜。

　　足足放倒了三十多人，这才让对面影盟刺客反映过来，现在是开战了！

　　战斗打响，铁无牙的疯狂让所有人倒立汗毛，这一吓让不少小弟都无心再战。一千人对一千人还不如说这是影盟对洪义堂小弟的厮杀呢……

　　我叹口气，走了。

　　能在这场战役里存活下的人，少之又少啊。

　　我回到了曾经矮老洪的总部里。

　　兄弟们已经全部到齐了，差不多七百号人。我叫翟少栋再去管解进勇要上点人，毕竟这是三个州属，兄弟不多很难震慑住。

　　矮老洪应该陨落了，现在的马来东亚是二足鼎力状态。

　　深夜，让我意想不到的是，这矮老洪居然回来了！

　　矮老洪一身狼狈，身后仅仅跟了不足五十人的小弟。他们站在门口大声嚷嚷的想要见我。

　　我走了出去。

　　矮老洪指着我骂骂咧咧，骂到最后潸然泪下，“你，你他妈的坑苦我了！一千人被干的只剩下了五十号人，我还如何东山再起啊我草！”

　　我苦笑，“你快走，我看你可怜的份上不杀你。三秒后如果不消失在我面前，那么我送你们这五十号人驾鹤西游。”

　　矮老洪想都没想的立刻转身就跑，其实矮老洪很想再问上一句话，那句是杨翠到底爱不爱他？那是逢场作戏还是真感情？

　　我一屁股坐在地上，我还是有些善良。矮老洪其实是必死的，放了他，他若有机会肯定会报仇的……当然，做善人也会有人报恩，只不过报恩的少之又少。

　　第二天我让兄弟加高总部的墙面，墙上铺电网换大门，挖地道挖地下逃生暗门之类的，只有把总部防护措施弄好，方才能长期落脚。

　　今天我接到一个电话，解进勇的，他跟我谈了谈关于叶天风的事情。

　　就在昨天晚上叶天风险些没被人掐死，掐他的人正是钱杰。钱杰最近情况好多了，一直在风辰帮无拘无束生活。

　　可能是因为叶天风的到来再次让他那隐藏极深的性格暴露出来……

　　今天叶天风走了，回他工作的地方上班去了。临走的时候解进勇亲自护送，安安全全的给他送到了京城的政府办公厅。估计这段时间里好多政府的人在暗中找他叶天风。

　　我希望叶天风不要再惹事，安安稳稳的躲在那里渡过晚年吧……

　　说完叶天风的事后，解进勇汇报了一下近期风辰帮的情况，总之是急速的发展多，小弟越来越多。但是，也有让他很犯愁的事情……

　　我问是什么事情，解进勇说见面再说，电话里讲不清楚总之很复杂。

　　接着解进勇问我何时回来，我说明天！

　　这里暂时无事，影盟他们最起码要修养个一段时间才会干我们，所以我来来回回跑都可以。挂了电话后，我第二天低调的领着十几个人去了黑码头联系好了那船老大。

　　刚一上船我就感觉有一种不祥的预感，这是一种本能吧，只有长期游走在生死边缘的人才能感觉到。

　　会有事情发生，在这艘船上！


第八百七十二章 死在美女怀里

　　上了船我给船老大打了个招呼，“嗨老大哥，何时开船？”

　　船老大的手有些抖，咽了口唾沫，“马上，别急！我女儿今天没和我一起出海。”

　　我若有所思的点头，我又没问船老大的女儿去哪里了，他多此一举的回答我干嘛？

　　这船老大平日里爱喝点小酒，喝完酒后就爱打媳妇。老婆被打跑了所以和女儿相依为命，他女儿没人照顾就几乎每天都和他一起跑船，简直是我们的开心果。

　　随便找了个船舱我们进去后放下行李，坐在舒服的床上想着以后如何迎敌影盟的事。我们一致观点就是，要想根基稳，那地盘必须要多。有了地盘何愁不吸引这马来东亚本土的混混？

　　中午我们十几人走出船舱吃饭，这饭菜都是船老大一手包办，简单的下上几袋方便面，就着点咸菜就可以吃上一顿。

　　每天从天朝往返马来东亚偷渡的人并不多，都是些农民工之类的。我们算这船老大的老顾客了，本以为今天会安安静静就我们这一波人偷渡呢，没想到还有一波很奇怪的一家人。

　　进了食堂迎面就是一身穿白衣的女人，这女人长相也很白穿上衣服就好像仙女似的。女人腿上做着一小男孩，此时她正不厌其烦的把方便面慢慢的喂进男孩的樱桃小嘴里，一下一下周而复始。

　　在这女人的旁边则有一位男人，看样子年纪也不大，在男人的腿上有一小女孩，看样这小男孩和小女孩个是龙凤胎。

　　“妈妈我也要吃。”坐在男人腿上的女孩喊着白衣女人。

　　白衣女人装没有听见，没回答。

　　女孩把目光看向男人，男人置之不理。

　　这对男女的年纪太小就有这么大的孩子所以吸引了我的目光，待那白衣女人凝视我的时候我连忙把目光转移。

　　“义哥你咋不吃饭？”西北狼大口咀嚼着方便面，说。此时他的眼神也在下意识的眺望那白衣女人，很贪婪的扫视着女人身上性感的地方。

　　我把方便面推到一边，挠了挠脑袋不知如何解释。我想说今天的这艘船上好怪，好像有什么坏事在向我们靠近……但人家西北狼比我牛逼多了，五官的感应能力也要比我的强，他都没察觉到我又怎么好意思开口呢？

　　就这样，这顿饭我是一口没吃。邻桌的那个小女孩也闹腾了好久估计是饿坏了。但白衣愣是没给小女孩一口饭吃。

　　他们全程都在喂那小男孩，而且他们一口也没吃……

　　吃完饭我们出了这小型食堂，那小男孩见我们要走出食堂，急忙的冲来用着他那小鞋狠狠踩了我一脚，不痛不痒我完全忽视了这小孩。

　　小男孩见我不甩他，愤怒的又踩了我一脚。

　　我故作愤怒，“小子，踩的爽吗？”

　　小男孩被我突然间变化的狰狞表情吓了一跳，转身跑向父母身边，趴在那白衣女人的怀里就有种想睡的架势。

　　走出食堂的那一瞬间，那小男孩再也忍不住蒙汗药对他的侵袭，趴在白衣女人怀里安静的睡了。

　　行走在走廊上，身后有一清脆的女声喊着我们，“叔叔别走！叔叔别走！”

　　我们站在原地，那小女孩则向我跑来递给了我一块很大的饼干，“叔叔你吃这个吧，刚才我妈妈没让我吃饭就是想给我饼干吃。我弟弟刚才踩了你，所以这饼干是给你道歉，叔叔你就吃了吧。”

　　我接过饼干，嘴角挑起笑容。

　　这饼干都特么的被冷汗浸湿了，可见面前这小女孩是多么的紧张。我蹲下身擦了擦她额头的虚汗，“好，叔叔吃！”

　　话说完我咬了一大口，饼干的味道，一点没变。

　　毒药分好多种，液体固体都但大多数都有味道，而安眠药和蒙汗药这两种则一点味道都没有，那是因为这二者用途很广泛，在不断的研究钻研下发明出这种无色无味的安眠药或者蒙汗药更是水到渠成。这饼干里肯定放置了蒙汗药或者安眠药……

　　我几口就把饼干吃完，小女孩很满足蹦蹦哒哒的走了。见她走了，我迅速转身把这窝在我嘴里的整个饼干吐向了海里。

　　他们绝对不会只给我放安眠药的，要知道这里可还有我十几个兄弟呢……

　　我看向西北狼问他有没有事。

　　西北狼摸了摸脑袋有些犯晕，硬说没事。

　　西北狼身后的几个兄弟则有些不妙，晃晃悠悠的喊脑袋快裂开了，好疼想睡觉。

　　暗叫一声不好，估计这一家人联合起了船老大一起要搞了我们，想想刚才船老大慌张摸样就有些可疑，如果我没猜错的话这一家人肯定绑架了船老大的女儿作为要挟。之所以他们刚才不吃泡面，而是都让那小男孩吃，那是因为这泡面里被下药了，他们这一家人若全不吃饭肯定会让我们怀疑，所以只能让小男孩吃。小女孩不知情哭着喊着想吃饭，他们置之不理说明这小女孩后面有任务，不能让她提前昏倒。

　　我领着兄弟们想要走，却被身后白衣女子叫住，“都快昏倒了，再跑也没有用，束手就擒吧！”

　　几个兄弟捂着脑袋坐了下去，西北狼扶着墙用意志力撑住勉强不倒，“草！你个死表子，原来你一直露出大腿根就是想吸引我的注意力，从而让我忽视了周围的一些事，对不对？”

　　白衣女人点头，他似乎对西北狼很了解！

　　“现在我如果没猜错的话你们都中了蒙汗药，我也不杀你们一人卸掉一个胳膊吧，很仁慈吧？”白衣女人伸出‘1’的手指头，那男人提着砍刀手起刀落就把他附近那个风辰帮兄弟的胳膊劈了下来。

　　那兄弟已经不省人事了，胳膊被劈下来也浑然不知。

　　砍完后男人从兜里掏出一小红花扔在那兄弟脸上，提着砍刀准备继续卸其他兄弟的胳膊。我一个箭步冲了上去，一拳击打在那男人的砍刀上。

　　刀身瘪了下去，男人后退好几步。

　　“我草，你特么的没中蒙汗药？还是没发挥药效？那饼干里可是三倍的药效啊！”

　　我晃了晃脑袋，没有理他一步一步向他走去。

　　我现在脑袋多少有些迷糊，可能刚才含了几口饼干导致了，不过我还能战斗。

　　男人抡刀继续劈来，我连连躲闪一时间被他进攻的毫无还手之力。无奈我抽出了镰刀向男人劈了两刀，男人似乎知道镰刀的速度极快，在镰刀抽出的一瞬间他就已经开始躲闪了。

　　战斗僵持着，那白衣女人走到了西北狼身上，用匕首比着西北狼的脖子，刺出好几滴子殷红的鲜血，“赵伟义你别动，束手就擒！否则你的兄弟会死的很惨！我们只要你们每人一个胳膊，真的不多！”

　　我停止了手上镰刀的挥舞，呆在原地。

　　西北狼的眼皮聋拉，苦笑，“死在美女怀里，也他妈的是好事啊。没了胳膊还算完整的人？义哥干他娘的不用管我！”

　　一时间的我犹豫不决。

　　到底要放弃大家的胳膊，还是要放弃西北狼的生命呢？

　　男人见我愣神，一砍刀向我抡来。我也刚好举起镰刀，飞了出去射向那个白衣女人！

　　我不闪不躲被砍刀劈中胸口，力气好大疼的我闷哼一声。男人本以为我想用镰刀格挡呢，却没想到我用镰刀击翻了那个女人！

　　白衣女人被我镰刀定在了墙上，我毫无后顾之忧的和对面的男人对打。但却没想到这白衣女人异常刚强，拔出带血镰刀扔在地上，拿着匕首准备继续架在西北狼脖子上继而好威胁我！

　　绝对不能允许这种事情发生，我不想被人威胁！我不想让我的动作受到局限！

　　难道输了吗？上次能反抗，但这次他们能给我反抗的机会吗？

　　转机，出现了！

　　从食堂门口又走出一人，此人若帮我肯定会扭转乾坤……他不是船老大，而是……


第八百七十三章 杨宏超有孩子了

　　是乔克！

　　我很纳闷乔克这家伙怎么也上了这艘船，就好像他特意等待这个机会来救我似的。

　　对面的乔克对我鄙夷，向前冲了两小步后扔出镰刀。

　　乔克玩镰刀可比我耍的要牛多了，这镰刀的速度以及威力在他手里明显提高了不少，还没等我身边那男人提醒白衣女人呢，这女人就被镰刀扎穿后背，血淋淋的镰刀尖儿直接从女人胸口探出……

　　女人硬撑没倒但浑身已没力气，手上匕首应声而落。

　　“草，老子本来想回国历练，马来东亚不他妈的太平啊。我找到了这船老大，却没想到还没见面呢，就看见这两个杂碎抓住船老大的女儿威胁他，让船老大配合着他们来弄你。接着他们几人就一直在海上漂泊了好多天，终于等到你回天朝。我怕你再他们的死掉了我要是没对手就糟糕了，所以就来了。”乔克解释，如拎小狗崽子似的把那白衣女人拎起，威胁我身边的男人，“草你么的，你们不是会威胁人吗？今天爷威胁威胁你，你给我跪下否则我当着你的面干了你的老婆！”

　　男人怔住，在他发愣的空档中我跳起一脚踢中他后脑勺，他向前倾倒。我按在他的脑袋，又猛砸了好几拳，男人七荤八素的捂着脑袋嗷嗷叫。

　　“快说，是谁让你来暗算我们的？”我逼问。

　　男人揉了揉脑袋说，他是红花会的人，他们帮派想要在天朝立稳首先就是要先拿我下手，涨涨人气立立威。

　　我他妈的郁闷了，踩着我上位为何要卸我一条胳膊而不是杀了我呢？我把问题丢给这男人，男人一时间想不说什么解释，说这是上级指令他们也是按照上级的吩咐行事。

　　现在还在船上懒的和他们废话那么多，直接给绑了起来。那两个孩子也被绑起来，他们的父母其实不是这一男一女，为了这出算计我的戏码装出的一家人。这龙凤胎是受过专业训练的，不可小觑所以绑了起来。

　　船老大的女儿则被关在了这艘船的某个储物间里，船老大没钥匙所以才会被二人威胁。拿了钥匙打开了门，船老大女儿都吓傻了，扑到父亲怀里大哭。

　　船老大对我千恩万谢，他算计了我居然但我居然能不计前嫌，这让他很感动。我笑眯眯的拍着船老大肩膀，说这都是应该的。希望他下次若有什么情况能事先的和我说。

　　蒙汗药没有解药，兄弟们足足昏迷了两天多的时间才醒，可见这蒙汗药的药效有多强。

　　到了天朝把这四人也带回了风辰帮，乔克则就此和我们分开。

　　乔克要继续去历练，比如说拜访一下散打冠军，挑一挑小帮派之类的。现在的乔克可是一充满正能量的小伙子啊……

　　乔克能正视自己，不再异想天开的当天之骄子，这还真的要感谢白雨。

　　母亲就是一感性又善良的人，乔克妈妈是母亲的半个情敌。但母亲她根本不去计较这些。我想她对待乔克也好比对待我和白魔郎。

　　下了飞机，兄弟们前来迎接。

　　一排排的豪华轿车就是张面子啊，汽车缓缓行驶到总部。我让解进勇先把这四人带到刑房去，解进勇纳闷的问我，这四人是？

　　我笑了笑如实回答，说这四人要在船上刺杀我，是咱天朝新崛起的一个小帮派红花会的人。

　　听了我的话，解进勇浑身僵了。

　　我轻轻用手指捅了他一下，问，“你不是说想和我当面说一个事吗？说啊？”

　　解进勇面色尴尬，“其实，我想和你说的事就是关于红花会的……这个小帮派在前几天也刺杀了我们风辰帮的好多骨干和小队长，但索性都无大碍，见他们主动挑衅我本想灭了他们的，但他们却和突然要和咱们议和，说愿意向咱风辰帮称臣，年年给我们一定的钱。兄弟们没大碍我就答应了，毕竟能不打就不打，打架消耗的是钱是人啊。可让我烦躁的是，这群孙子表面上给咱们捧成了亲爹，但实则暗地里还在刺杀咱们的骨干啊，已经有两个小队长死于非命了！

　　我去找他们高层理论，他们却说不是他们是有人故意栽赃陷害他们，但除了他们还能有谁呢？到底打不打这红花会让我很蛋疼……”

　　这事情还用分析吗？草翻他们啊！表里不一的狗东西那么小的帮派居然还敢和我们玩起心思了？干！

　　我问了一下解进勇，问这红花会有多少人，总部在哪个位置？

　　解进勇如实回答，三百号人总部在A省。

　　我说知道了，接着我拍了拍解进勇的肩膀，让他有问题解决不了的时候多去问问黄彩仪，她的点子很多。

　　解进勇表情有些艰难的点头，似乎很不愿意请教女人。

　　哎没办法，谁叫我这兄弟大男子主义呢？

　　我先让解进勇准备好兄弟准备好武器，明天晚上去草翻那个红花会。

　　此时我浑然不觉，一悄无声息的阴谋在向我缓缓靠近……

　　舒舒服服的洗了个澡，我去了李莉的房间。女孩们这几天也渴坏了，我干脆都给她们叫来，今天我挨个伺候。

　　到下半夜的时候战斗才结束，我们七人都很满足。我搂着距离我最近的李莉和施恩缓缓睡着。

　　下午叫上解进勇、西北狼和杨宏超，又领了五百号风辰帮兄弟，我们上车去了A省。

　　杨宏超最近玩的可痛快了，听说和苏菲去了三亚。哎呀那皮肤晒的就跟刚果人似的。他们这对小情侣玩够了回来后还给我们带来一好消息，那就是苏菲有孩子了。

　　这可给杨宏超美的，见人就说，俺有孩子了。希望他能看见他的孩子出生吧……混我们这条路的脑袋系在裤腰带上，随时都可能死……近期征服马来东亚我尽量不让杨宏超去，让他处理一下天朝内的事情就好。杨宏超虽有些不爽但没多说什么，他也知道我在为他好。

　　A省距离H市不是很远当晚就到了。

　　这边的风辰帮兄弟知道他们的总部在哪，在那兄弟的一路带领下，我们悄无声息的逼近红花会的总部。距离红花会总部不到百米的时候我们停下，我拿着望远镜上前去仔细打量一下这总部的格局。

　　红花会总部的门是真几把的大啊，硬着来我们肯定吃亏。

　　我让西北狼领着一群神罚扒手先混进去，争取打开他们总部的门好放我们进去。

　　西北狼行动敏捷，白玉粥身材灵活，那群扒手也是老油子迅速的爬上了大门。西北狼直接从门上跳了下去，两秒内守着大门那四个小弟连叫的机会都没有就被西北狼KO了！

　　十几人继续深入这才发现，这红花会的总部还不孬呢，他麻痹的光逃生的后门就不下十个！风辰帮现在就五百人，若是想守住十个后门肯定不是可能的，他们的后门也无法破坏，这到底要怎么办呢？

　　十几人钻进花坛里想着办法。

　　几人都不是玩心计的，想来想去也想不出个道道来。

　　西北狼牛逼哄哄的甩下一句，“他麻痹的，我把叉子架在红花会帮主脖子的上，他敢跑？”

　　“义哥的意思是全部歼灭这红花会的人，不是光杀帮主。”白玉粥凉飕飕的来了一句。

　　“咱抓住帮主之后继而再威胁这帮主，不让他的小弟跑这不就好了？”

　　白玉粥很汗颜无话可说。

　　西北狼也懒的废话那么多，干倒了一个红花会小弟，问帮主住在哪里……问到准确位置后，西北狼拽着白玉粥去了红花会帮主所住的地方。

　　让他们想不到的是，这帮主吃软不吃硬。更让他们想不到的是，这个帮主竟然是……


第八百七十四章 脱颖而出的帮派

　　“狼哥啊，你别逗了。你那么尿性，我这么笨。我怎么能穿过那层层的守卫顺利进入帮主的房间呢？”白玉粥言外之意就是想让西北狼怎么去刺杀，他不给西北狼添乱。

　　西北狼刮了刮鼻子，“别特么跟我墨迹，我活着你也能活着。这功劳不是我一个人的，是我们大家的！”

　　西北狼的话让白玉粥很感动，西北狼这个朋友值得深交啊。

　　白玉粥让其他扒手先出去，让赵伟义十五分钟后打进来就行。接着二人正式踏上了征程，豪言已经放出，他们只有十五分钟的时间。

　　十五分钟他们若制服红花会帮主，那肯定能全歼这里所有人。若制服不了估计要功亏一篑，二人也应该会受到惩罚。

　　面前一狭小的小门应该是进入红花会内部必经之门。

　　二人对视一眼后，西北狼速度如风的向一旁跑去。

　　守在门口的两个一米九大汉挠了挠脑袋，“你看见刚才过去的是什么了吗？”

　　“是风吧？但有好像是人……”

　　一个大汉走了出去，查看刚才那从他们眼前经过的，是人还是风。

　　‘呲啦’一种发闷的声音响起，叉子扎进肉里穿过心脏，一米九大汉当场死亡。

　　再次回来的时候，那一米九的大汉瞬间矮了十几厘米。

　　“小田啊，是你吗？”另一个大汉问。

　　身穿大汉衣服的西北狼低着脑袋没说话，大汉有些慌了后退几步，不知何时白玉粥已溜到他的身后，举起巨大石头跳起来就给这大汉来了一下。

　　大汉两眼一翻没倒下，西北狼手起叉落一叉子扎爆了大汉脑袋。白玉粥换上了那大汉衣服，两个死人被拖到一毫不起眼的大树下。

　　二人拍了拍手，相视一笑。

　　白玉粥施展看家绝活撬开内门的锁头，二人行走在红花会内部。

　　凭借刚才那红花会小弟描述，二人很快找到帮主所在的房间。偌大的房间灯火辉煌，他麻痹的比皇帝都会享受。

　　二人走上前，几个小弟出来阻拦。

　　“他麻痹的都几把的滚开，我有重要事情禀报！”西北狼大咧咧一句。

　　几个小弟非但没有躲开，反而看守的更加紧了，因为这二人身穿的衣服太大了，就好像这不是他们的衣服似的。

　　“草，关于风辰帮的事，耽误了时间你能担待的起？”白玉粥吹胡子瞪眼。

　　听到是风辰帮，里面的帮主瞬间来了兴许，说让外面二人进来。

　　西北狼和白玉粥进了屋子，但这屋子里根本没有帮主啊，仅仅就有一个小娘们坐在办公桌上。

　　“你是帮主？”西北狼有些结巴。

　　对面那女人瞬间警觉。“你连帮主是谁都不知道，你说，你到底是什么人！”

　　女人的眼神变的锐利异常站起身形从抽屉拿出手枪。

　　西北狼轻松一笑的奔了上去，一脚要踹开那帮主手上手枪，但这帮主可不是泛泛之辈，一个闪身外加以鞭腿招呼上去。

　　西北狼连忙后退闪躲，挥舞叉子和帮主周旋。

　　这打斗声足以惊到周围的小弟进来，西北狼制服这帮主的时间越久就越对他们不利，而且现在还有五分钟就到那‘15分钟’了，也就是说赵伟义马上要打来了。

　　白玉粥鬼头鬼脑扫视四周，在某个事物上他的眼睛突然定格，变直了！

　　白玉粥拼死冲到这房间里的另一个门旁，一脚踹开。如果白玉粥没猜错的话，这里应该是卧室。他刚才眼睛突然变直那是因为他看见了女士内衣。

　　白玉粥把这帮主的内衣内裤高高举起，“别打了，走哥请你们吃麻辣烫去！”

　　那帮主见她那还沾了点生理液体的内裤被一陌生猥琐男人高高举起瞬间脸红，西北狼看准机会一脚踢出，用叉子架在这帮主脖子上，“草你妈的，你这娘们还害臊？留个短发哪里像女人啊，老子我都看不起你！”

　　西北狼说的确实没错，这帮主虽是女的但长相却很不尽人意，很土很恶的那种……

　　刚好此事一群小弟冲了进来，西北狼砸了一下这帮主的脑袋，说，“叫你们的小弟都别走，都站在门外等着！”

　　帮主不傻，西北狼特意这么强调肯定有她的用意，所以她反其道而行的叫小弟们快走。

　　西北狼恶狠狠的问，“你特么不怕死？快叫他们回来！”

　　这帮主大义凛然的和西北狼对视，“横竖都是死，我不怕！”

　　强硬态度的敌人西北狼见多了，但是女人不常见。西北狼略微佩服这帮主但没忘自己使命，叉子尖儿轻轻向前一走，一滴鲜血流了下来，西北狼大喊大叫说，必须叫你的小弟回来，不能走！

　　帮主果断摇头。

　　白玉粥一直看在眼里，笑了笑，“西北狼大哥，你把她衣服全扒下来估计她会妥协的。”看样这帮主最起码是个处啊，否则见白玉粥拿她的内衣也不会那么激动。

　　西北狼有些迟疑，这是他第一次猥亵女孩而迟疑。

　　“扒下来啊！”白玉粥在一旁看着干着急。

　　说扒就扒，快速的扒开上衣，雪白雪白的胸脯肉露了出来。那帮主虽长相不咋地，但身材确实很不错。帮主此时的脸早已红彤彤的像个大苹果，周围的小弟愣在原地不知所以然。

　　“叫你们小弟都留下听见没？信不信我在这就玩了你？”西北狼多少也有些不好意思，但下流的话还是脱口而出。

　　帮主哭了，一言不发。

　　那群小弟站在原地和这帮主不离不弃。

　　风辰帮兄弟已经杀到，见这直勾勾的三百多号人站在原地让我们砍，我多少有些震惊。随即就下了命令，说全给我砍了不能放过一人！

　　帮主被活捉，这三百号红花会小弟的腿全部被扫掉，估计这辈子再也当不了混混了。

　　然而第二天我震惊的是，他麻痹的又在天朝的各地冒出了三四个打着红花会名号的帮派，我慌了……

　　我叫解进勇去调查，又严刑逼供那群红花会的俘虏这才知道，这红花会不只一家。

　　不过值得庆幸的是，分散在天朝各地红花会的人马最多的一伙才勉强上百人，我叫解进勇领着兄弟逐一灭杀就是了。

　　我也打算好了，红花会一灭我就回马来东亚。那边的情况还算稳定，暂时铁无牙没找麻烦。

　　十天后，四伙红花会被灭。可又让我震惊的是，被灭的第二天又冒出了四五伙的红花会！我了个草，这红花会不可小觑啊！

　　调查一番发现，这几伙势力也就仅仅几十号人，说真的，我们风辰帮主力去干他们纯粹是浪费经费，让地方风辰帮兄弟去灭就好。

　　打个比方吧，我们风辰帮是老虎，那这红花会就是老虎身边的蚊子。他们太小又爱打游击，真的很难拍死他们。索性就不管他们吧……可让我想不到的是，我们不拍死他们又不行，因为他们会吸血！

　　在地方兄弟灭杀他们的同时，他们也在刺杀着我们风辰帮的骨干。

　　已经有好几个风辰帮地方的骨干以及小队长中招了，就连H市的连宇豪都中埋伏了，腿上被劈了好几刀。

　　我下狠心了，这蚊子不根除是不行啊。那就来个全国大扫荡吧，把这一伙伙的红花会全部连根拔起吧！

　　天朝所有风辰帮兄弟动员，一个月时间终于把这足足有四十伙自称是红刀会的小弟灭杀掉。他们的总体人数不多才五百人，有本土小混混也有意大利人。总之这次是彻底给他们连根拔起了。

　　但我却疏忽一点，我没有去揣摩这红花会小弟的心理，他们来来回回的挑衅我们究竟为的什么？难道只求一死？

　　草，他们是炮灰！是一个叫红旗会大帮派的炮灰！


第八百七十五章 勇者无畏

　　在风辰帮全国大扫荡红花会的时候，一个崭新的帮派脱颖而出，他就是红旗会！

　　红旗会在这短短一个月时间拿下了S、A、Q三个省的县城。拿下县城也就说明这个帮派在SAQ三个省能有和我们对抗的资本了！

　　这个帮派隐藏的很深很深，他们趁乱悄无声息拿下这三个省可见他们有多鬼。拿下三个省后这红旗会本想继续低调一段时间，但没想到却被我们发现了。

　　他们隐藏的深，Q省的队长发现也属于一偶然间，因为他家的就是Q省县城的，他回老家正常碰见了这场战斗。守住县城的风辰帮兄弟被虐的很惨，四十多人几乎全部阵亡。

　　这队长看见这情况后就给我反映了，这一调查才他妈的发现，这红旗会已经称霸三个省的县城了！他们现在是想不低调都不行了！

　　白先生也没曾想到，自己如此低调下手极其干净利落，但居然被发现了！若是我们风辰帮找他的麻烦，估计他的红旗会发展不长，毕竟新帮派羽翼未丰。

　　但家家有本难念的经，我们风辰帮现在处境也不是很好。马来东亚还有一群狗等着我们去灭呢，我不能在天朝待上很久。可攘外必先安内，自己家都不太平我哪里有那信心去干别人去？

　　我发下重誓，这狡猾的红旗会无论让我们付出多大代价，我都会勇者无畏般的灭杀他们。

　　杨宏超，柏盛丰，孙毅三路大军同时南下，同时攻打SAQ三省。这战斗会异常艰苦，因为这红旗会已经有了自己的阵地，想打下来他们，肯定不会像打红花会那样轻松。

　　僵持了足足半个月，打了不下十多场大战，始终胜负参半。对面红旗会的小弟就好像用之不竭一般，经常有意大利人乱入，算是一很强悍对手。

　　另外一边的马来东亚也开始告急，铁无牙他在天朝肯定有内应，知道了我在天朝的处境所以才会发兵对马来东亚的风辰帮兄弟发难。

　　两边同时告急，我都快忙出血了。每天都把忧愁的眉毛挂在脸上，夜夜几乎都是失眠。只有和黄彩仪在一起才能勉强在她怀里睡上一会。

　　她总会安慰我，让我不要急。

　　在黄彩仪怀里睡上了几个小时，很快我醒了。抬眼一看此时的黄彩仪还没有睡，正直勾勾盯着我呢。

　　“你还没睡？”我问了声。

　　黄彩仪点头，“我知道你肯定睡不着，所以我想数着看你一共睡了几个小时。”

　　我叹口气看了眼墙上的表，现在是凌晨二点。是人睡觉睡的最安稳的时刻，也是人灵感爆发的巅峰期。

　　我盯着白色的墙壁发呆，在思考如何干掉这内患红旗会。

　　黄彩仪搂着我说，“你总是在越危险的时刻越冷静，你也经常总是在再简单不过的事情上把他变的复杂化。你换位思考一下，如果你是那羽翼未丰的红旗会，你现在最渴望的会是什么？”

　　“渴望不要被打，渴望多一点发展的空间。”我毫不犹豫回答。

　　“对啊，你现在被影盟纠缠的事情想必红旗会也知道了，所以他们最渴望你转身去打影盟，多给他们一点发展空间。”

　　我的脑袋瞬间茅塞顿开，我狠狠的把黄彩仪抱在了怀里，真的只有她才能在我最迷茫的时候拉我一把啊。

　　红旗会的弱点就是，他怕我们风辰帮压着他打，把他们打的没喘气余地甚至被我们灭杀。我当然不会一直压着他打，那是消耗时间的，但如果我给他们帮主打个电话，就说我想和他谈一谈‘我不在天朝期间，红旗会和风辰帮相处事宜’呢？他们帮主肯定会欣然赴约，因为我们若转移战线，那他们肯定有一绝逼好的发展空间。

　　几经波折的找到了红旗会帮主电话号码，接电话的是一极其苍老的老头子。

　　我自报家门，接着说我想离开天朝去马来东亚的事情，希望能让这老头子欣然赴约，我们好谈谈以后的如何让他们大帮派友善相处。

　　对面老头子很高兴，很快和我敲定好了见面时间。

　　挂掉电话后，我去准备人手埋伏死这个老头子。这次埋伏的人一定要多，不管付出什么代价一定要让这个红旗会死无葬身之地。

　　三天后，我一身朴素低调的黑衣去赴会。

　　西北狼保护在我左右。

　　我的身后仅仅有个五十多号风辰帮兄弟，这个老头子倒是有些胆小，身前身后最起码有个四百人。

　　老头子笑眯眯的介绍自己，叫他白先生就好。

　　我点头，心里冷笑。这尼玛的都快七十岁的老头子了，还想混黑社会？真是个奇葩！

　　没有什么开场白，我胡诌八扯，总之是围绕一个点上来说，就是我要走了，希望红旗会和风辰帮和平共处。待我回来双方是开战还是议和，以后事以后说。

　　老头答应，最后我们敲定好之后就散场了。

　　这里是Q省（青北）A市，这里是我打天下的地方。我想不到在我眼皮底下居然能出现这么大的隐患。白先生上了车是向西走的，向西走只有三个路可走，我连忙给兄弟们打电话让他们在那三个路埋伏，若是发现白先生走的是哪条，那一定要打电话通知队友。

　　十几分钟后，杨宏超那边打来电话，说这老头回总部走的就是他埋伏的那一路线。双方正在恶战，杨宏超那边人数勉强四百，战斗场面还在胶着状态。

　　我们连忙去救援，十几分钟后我们赶到。解进勇，孙毅，木白，连宇豪，白魔郎……那其余两拨人马也到达，差不多一千五百人的风辰帮兄弟瞬间围成一巨大圈子，一步一步的向前碾压，谁若敢阻挡那就必死无疑！

　　白先生被众小弟保护在最里面，一群接着一群红旗会小弟抽刀向我们冲来，但我们这几乎是全军出动，谁人能阻我风辰帮铁蹄？

　　我们这密密麻麻的人就好像是铜墙铁壁般万毒不侵，冲上来的那群小弟除了死就是死。一步一步脚踏实地的向前碾压，骨干们挥舞砍刀干硬茬子，其余兄弟团结一心的向前冲，很快这四百人就所剩无几。他们这里没有一人跑掉，不是被砍伤那就是被砍死，不是踩伤那估计就是踩死。

　　白先生眼神透露绝望，他可能也在埋怨自己不应该赴会吧？

　　“别，别打了，我投降。”白先生把拐杖一扔的说道。

　　此时的我也在浴血冲锋，听到这话我嘴角划过微笑，“放下武器吧。”

　　白先生悲凉的挥挥手，示意让他的小弟放下武器。

　　我看了眼身后兄弟，“这群杂种没武器了，兄弟们你说按照咱们风辰帮风格，要如何伺候他们呢？”

　　众兄弟很懂我，挥舞砍刀就了上去，对面敌人瞬间被砍翻在地，砍翻这还是次要的，我们要砍的他们没爬起来的能力！

　　每人挨了五六刀才肯罢休，最后对面仅仅剩下了那瑟瑟发抖有些苦逼的白先生。

　　我走过去抽了白先生一巴掌，“好好的在家不养老，来这里干嘛？草你吗的！”

　　白先生低头捂着被抽肿的脸不说话。

　　“砍了！砍成肉酱！”我下了道必杀命令。

　　十几个风辰帮兄弟冲了上去，‘刷刷’几刀下去这白先生就面目全非，因为伤口的疼让他不得不躺在地上惨叫。

　　又是几十刀一瞬间劈下，白先生廋小身体被劈的浑身没一块好肉。最后一兄弟跳起一刀劈在白先生脖子上，顿时白先生的人头分家！

　　死了！


第八百七十六章 开门红

　　白先生的死让我舒了口气了，这内患终于解决了。

　　风辰帮兄弟无一人死亡，大部分都是轻伤也有几人是重伤，对面的红旗会的小弟则很惨了，几乎都是被劈成重伤，被踩成重伤的也有好多个。

　　我叫兄弟们去补补刀，手脚筋最起码给他卸下来。

　　十五分钟后，这些红旗会小弟全部被解决，我领着大部队原路返回，回总部。

　　……

　　天朝京城。

　　一金发碧眼的外国人进了一豪华饭店，大喊一声，“小二上酒！”

　　周围人都向看精神病一样看着那外国人，你外国人不以为然从背后抽出镰刀悠悠达达的就走到了前台，问了声，“贞子丹在哪个包间？”

　　“您和他贞子丹先生预约了吗？”漂亮有气质的服务员问。

　　“草，还要什么预约啊，在哪个房间你领我去找他。”外国人急不可耐，这个外国人叫乔克，他是来虐人的。

　　服务员不应允。

　　乔克有些急了，若这服务员不是女的，那乔克早就抡拳头砸上去了。

　　乔克大手把服务员举的老高，“快告诉我贞子丹在哪里，我要和他单挑！老子我的时间有限，你每耽误我一秒就等于让我晚打败赵伟义一秒！”

　　乔克的暴喝吓坏了大厅里的所有人，几个保安冲来但都被乔克三拳两脚打趴下了。大堂经理战战赫赫的站在乔克对面。“好汉，您，您这是要干嘛？贞子丹先生可是国际武打巨星啊，他这次来饭店仅仅是来准备和家人吃一顿安逸的饭的，您这次的打扰，多少有些不礼貌啊……”

　　乔克管他礼貌不礼貌呢，拽着经理的领子就要去找贞子丹。

　　上了顶楼乔克一脚踹开豪华大包间的门，随即把经理扔进去。乔克眼神充满戾气扫描一圈儿，“谁是贞子丹？”

　　一个皮肤黝黑的男人站起来，说，我是。

　　乔克嘴角划过冷笑的慢步走去，“听说你打架很牛比是不？来和我拼一拼？”乔克他太渴望变强了，任何有实力和他一战的人他都不会放过。

　　“没空，我要陪我的家人。”贞子丹指着饭桌上的几个人说道。

　　乔克可管不了那么多，一个箭步冲了上去，“马来东亚的动作明星还有黑帮大哥都被我挑了一遍了，太他妈的逊，不知道你这天朝走出的家伙如何！”

　　贞子丹拍桌而起，跳起来快速几拳如雨点般的砸下，乔克后退闪躲。拳头的速度太慢，花架子太多。借一个空档乔克高高跳起，一勾踢砸在贞子丹肩膀上，好大的力气不得不让贞子丹跨下，浑身瘫软倒在地上。

　　乔克表情有些鄙夷，不过还算好。鄙夷的眼神说明乔克对贞子丹的评价略高，马来东亚的那群动作明星根本就不值一提，乔克打倒他们的时候都懒的和他们废话。

　　乔克转身就要走，他茫然了。他渴望遇到一能和自己战斗个几百回合的对手，那样才能尽快锻炼自己的体力以及战斗力。

　　动作明星打了，小帮派老大打了，接下来又要找谁挑战呢？乔克想不出个所以然。不如现在去和赵伟义决斗？

　　走出饭店，乔克深吸一口气。

　　一杵着拐棍老头缓步走来，看向乔克问，“你想打架？想找个能和你一较高下的对手？”

　　乔克点头。

　　老头指了指他，“我如何？”

　　乔克笑了，笑尿了，“你他妈回去养老吧，别鸡巴的逗了。”

　　老头也笑了，这洋鬼子骂人可是一流的啊。

　　“不服你可以和我走一遭。”话说完，老头转身走。

　　乔克嘴角划过冷笑的跟上。

　　到了一空旷废弃的钢厂，老头停下。

　　“我想问一下你是如何知道我却对手的？”乔克双手插兜。

　　老头坦然一笑，“你在马来东亚的时候我就瞄上你了，你是个很不错的苗子。你回天朝我也是特意留意你，今天就想让你知道你到底还欠缺什么。”

　　乔克展现攻击状态，喊了声‘我来了’后整个人奔了上去雷霆般一脚砸去，老头微微抬起手就挡下了这一脚。

　　乔克本以为这刚踢出的脚能顺利收回，但却没想到这老头竟然反手拽住脚踝狠狠向外一抛。乔克如炮弹般被扔了出去，摩擦地面滑行了十多米才停下。

　　衣服碎掉了，手被磨出隐隐鲜血。

　　“草老头你是强者啊，这速度，这力度没个五十多年练不出来啊。”乔克很佩服。

　　老头面无表情。“年轻人你应该学会谦虚，虽你有长进但你这心高气傲的脾气还是没能改掉。强不是打遍天下无敌手的强，而是要让人打心眼里佩服你。就看刚才的贞子丹，他服你吗？你在他眼里只不过是一没脑袋的武夫而已。”

　　乔克低下头，这老头讲的有道理。

　　“跟我吧，我能给你打造成一有德有才的强者。”老头伸出了手。

　　乔克拒绝。

　　老头一笑，他早就想到乔克会拒绝了。老头拍拍手，从钢厂的后门走进了两个黑衣人，这两个黑衣人可谓是浑身漆黑，就一双褐色眼仁能让人看到。

　　一高高瘦瘦的黑衣人手里提着一酒壶，有些晃晃悠悠的走来。另一个黑衣人则骑着一个被蒙面上的野兽，肩膀也战立几只类似小猫的怪物，在向他走来。

　　“开战吧，打服他接着让他加入你们的组织吧。”老头吩咐着，接着后退准备看戏。

　　二人点头快速向乔克冲来，乔克有一丝慌张因为这两人的身形好熟悉啊。

　　乔克无心战斗，一个回合就被打趴下了。

　　老头笑眯眯的走到乔克身边，“这是你自己倒下的哦，加入组织吧，你们三人将来应该会还有一人加入。”

　　乔克趴在地上不语。

　　从今天开始，乔克就是白先生的手下了。没错，和白先生没有死。让赵伟义杀死那只不过是演的一个戏码而已，白先生本想低调的拿下三个省的县城，不料被发现。

　　白先生很了解赵伟义的性格，赵伟义若是灭不了红旗会是肯定不能回马来东亚的，所以白先生找了个替身去替他死，反正赵伟义又不知道他白先生长得是什么摸样。

　　白先生的这一死倒是省去了不少麻烦，能让他们的红旗会继续发展，虽然发展慢但毕竟是背地里安全发展，也不用继续再担心赵伟义的侵扰了，毕竟他白先生在赵伟义的世界里已经死掉了。

　　待赵伟义归来，白先生的势力也会发展到一定的程度，最后倒霉的就是叶天风。

　　之所以白先生需要乔克他们做手下那是因为这些人都是赵伟义的兄弟，关键时刻用他们也能阴上一阴赵伟义。

　　反正落在白先生手里的人是绝对不用想逃了，只能听天由命。

　　……

　　在家休整了三天，我们直奔马来东亚。

　　此次去估计会打上好久的仗，最起码要个半年回不了家。临行的前一天晚上家人我已一一道别，最舍不得的还是那群女孩们啊……

　　此次去白魔郎也加入了，还有孙毅、连宇豪等好多骨干外加五百号风辰帮兄弟，总之留下守家的兄弟只剩下解进勇和木白了……这是一场恶战，和铁无牙的最终一战会死好多人，那时候早就打乱了，还有神秘队伍的加入总之战斗非常的惨烈。

　　上了船三天奔波，到了马来东亚。

　　可谁曾想到，刚到站这铁无牙就给了我一个开门红！

　　刚一下船我们就被一群密密麻麻的人给围住了，领头的正是铁无牙。

　　“想不到吧，我居然给你了一个开门红？”铁无牙一脸奸笑，他身后的人最起码是我的两倍！


第八百七十七章 逆水行舟，不进则退

　　逆水行舟，不仅而退。

　　现在全身而退还可以，但刚来就被人的打了回去，岂不会被天下人耻笑？

　　我回头看了眼身后的兄弟们。“对面一千人，怕不怕？”

　　“不怕！”

　　“我欲成立风辰帮--”我喊了一嗓子口号。

　　“天朝帮派百家平--”兄弟们声音非常整齐的狂喊着，声音很大几里外估计都能听见，都快喊破嗓子了。

　　“我欲踏平马来狗--”

　　“苍龙一出狗散尽！！”兄弟们再次声音震耳喊着，对面的一千人都有些汗颜。

　　“还特么的等什么？马来狗想打咱脸，咱岂能等着他来打？给我冲！”我抽出镰刀率先冲了上去，身后的兄弟紧随其后。

　　距离铁无牙不到百米的时候我扔出镰刀，铁无牙还算镇定的略微一闪躲开。而此时的我已经冲到铁无牙身边一拳轰出，铁无牙快速抽掌和我一对。

　　他的轮椅向后退了十几米，我也后退了几步但无妨。

　　黑袍冲来我和对打，铁无牙则推着轮椅向后退。

　　几招下去就看出我们二人谁占上风了，我浑身如同打了鸡血，黑袍则不是很有动力被我打的处处受限。身后的兄弟也刚好杀到，迅速和马来狗交织在一起浴血厮杀。

　　我又上前冲了几步子，跳起一鞭腿砸出黑袍本想蹲下躲开，但蹲下的一瞬间就被一巨大的拳头砸飞老远。

　　“打我哥？你特么的也不看看你那个驴！”白魔郎不知何时走来了，刚才那一拳就他砸的。

　　黑袍被砸飞了十多米远，他这一飞瞬间又让那一千多人的马来狗势气降低不少。他们越弱我们就越疯狂，仅仅五百人已经给他们向后逼退五六米的距离了。

　　此时的铁无牙则不见他的踪影了，此时他早就被几个小弟护送到小弟的身后了。铁无牙叹口气，“人心不齐，这个队伍没有魂儿，不团结。”

　　铁无牙认为这场战斗他们没胜算了……

　　倒下倒下，看着一个个的敌人倒在自己的刀下，心里的成就感蹭蹭的往上飙升，我想兄弟们此时此刻的心情和我是一样的。

　　越战越勇说的就是这个意思，我们越来越猛，我们的敌人则会越来越萎……因为已经有一波白蝴蝶的小弟开始跑了，只要跑一人那剩下的小弟脑袋里都会想到逃跑这个词，打不过估计也会跑。

　　现在唯一对我们风辰帮存在威胁的是两种人，一种是影盟的刺客，还有一种则是白蝴蝶的银甲人。影盟的刺客神出鬼没给人一种见了鬼似的感觉，银甲人在如同铜墙铁壁一样，谁都无法伤害他只有他伤害我们……

　　不过好在刺客和银甲人都不是很多，大部队都是白蝴蝶的小弟。

　　我提起镰刀专门砍银甲人的腿，西北狼则专门对付那群刺客，那群刺客虽然牛逼，但他西北狼可是刺客的祖宗。

　　白魔郎则领着兄弟们劈杀白蝴蝶的小弟，他下手非常残暴，有不少白蝴蝶小弟分明找到了砍伤白魔郎的机会但愣是不喊砍。

　　这叫余威尚存，白魔郎好歹以前也是白蝴蝶的帮主……

　　厮杀了半个多小时局势才渐渐明朗，对面的马来狗开始渐渐败退。这是补刀抢人头的好机会，叫上兄弟们一鼓作气追出了他们一公里才停下。

　　此时的我们浑身是血，一层接一层凝固的血让我们的身上增加了不少重量。我们脱下上衣浑身无力的坐在地上，孙毅去清点人数半个小时后走来对我说，风辰帮兄弟被劈了一百多号人，有二十号重伤也有十几个被当场劈成了烂泥，剩下躺在地上的大部队都是残废。

　　我点头，这次真的是辛苦他们了。五百人干跑了一千人，这一次影盟的锐气可被我们好好杀了一通啊！

　　我给翟少栋打了个电话，问问他这里的情况。他麻痹的这个州属不是我们罩着的吗？这铁无牙怎么会来这里偷袭我们的？

　　电话对面的翟少栋支支吾吾，说这州属其实早就被铁无牙夺走了，而且不光是这个州属，相邻的那个州属也被铁无牙打了下来，我们现在仅仅站着一个州属的位置。一直没敢告诉我那是因为怕我在天朝分心。

　　汗颜，索性铁无牙被打跑了，这两个州属给他再夺回来！我们一路北上，路过的城市老大的总部直接给他们一锅端了。

　　我们纯粹玩硬打硬，那城市老大估计都是没上任几天对这里不熟悉，而且他们也应该听到铁无牙一千人被我干跑的消息了，所以对我的名号多少有些忌惮。

　　回到风辰帮在马来东亚的总部，简单包扎一下我就叫骨干过来开个会，我们的热血劲儿还很足，就趁着这热血的几天给铁无牙来个狠的。

　　我们面前有三个州属，灭掉这三个州属后就是铁无牙的总部。我有一惊人的企图，我想一战就拿下那三个州属，直逼铁无牙。

　　拿下三个州属，真的有一定的难度……

　　……

　　铁无牙回到总部后就一直没说话。他铁无牙本想打个突然袭击给赵伟义打回天朝呢，却没想到赵伟义不进反退。

　　铁无牙把白蝴蝶的小弟全部挑选出来组成一个队伍，影盟的原本刺客也是一个队伍，最后那仅仅三百人的银甲人又是一个队伍。这样就明朗多了，但以后行动却必须要两个队伍一起进行，因为现在一个队伍的缺点真的是太多了。

　　张傲光和李双双那边倒是很清闲，不过他们也有着急的事情。

　　赵伟义五百人挑了影盟一千人的事情他们已经听说了，张傲光有预感这赵伟义早晚有一天会打到这里来的。他们还想找这对父子报仇呢，可他们现在狗屁不是，如何报仇？

　　张傲光想到了那两个孩子……

　　二人第二天偷偷去了天朝，这事情铁无牙知道，但睁一只眼闭一只眼。

　　张傲光和李双双左拐右拐总之都快饶遍了整个天朝，就是为了要绕晕跟在他们后面的铁无牙探子。到了一定位置后张傲光认为已经甩掉探子的时候，他们开车奔去了S省那个小山村。

　　曾经的张傲光一无所有，就是个锄地的。现在他搂着女神归来，心里很美。美中不足就是女神被特么牛糟蹋过！

　　王寡妇每天都在幻想，家里的日历也是撕掉的非常勤快。

　　“哎，已经三个月了。我的小光光怎么还不开着大奔驰来接我啊……等不急了啊。”王寡妇时常气的直跺脚。

　　她心里很期待张傲光归来，也有一丝不期待。那是因为……

　　一台奔驰车停在了王寡妇家门口，张傲光知道王寡妇喜欢大奔，因为以前的王寡妇可没少在张傲光面前提起这大奔。

　　这车是张傲光特意买来要送给王寡妇的。

　　进了屋张傲光和王寡妇对视，王寡妇泪如雨下，迈着销魂的步伐要给张傲光一个拥抱……恰好此时打扮雍容华贵的李双双进来，对王寡妇狠狠一绊，王寡妇直接来了个狗吃屎。

　　张傲光一脸忧郁的把王寡妇扶起，“怎么样，没摔疼吧？”

　　“没。”王寡妇咬着嘴唇扮出楚楚可怜的摸样。

　　“孩子呢？”张傲光问。

　　王寡妇没回答。

　　张傲光有些慌张，声音加大继续问，孩子呢？

　　王寡妇说孩子被人抱走了，就是上次在地头和张傲光说话那老头……张傲光有印象但却不知道那老头是谁啊！

　　最后，张傲光愤怒的挥袖离去。张傲光没揍这王寡妇就是好的了，看个孩子居然能叫人拿跑，真是个傻逼！

　　李双双坐在车上点了根烟。“孩子没了，我们只能自食其力了。”

　　张傲光点头。

　　“五百人干了你爹的一千人，赵伟义真的很牛。我们叛变的速度必须要快，否则我们也会成俘虏。”

　　张傲光继续点头，眼神很忧郁的看着窗外。

　　“我们要骗到你爹他的人，他的权……”李双双轻轻啄了一口烟，仿佛一切不放在心上。

　　张傲光还在点头，表示同意可就不知如何实施。

　　命司机开车，二人一路无话。

　　几天后这二人会叛变，叛变是否成功无从考证。但这二人中其中一人会付出惨重代价，多么惨重呢？惨的要死那种的！


第八百七十八章 张傲光辞行

　　在回去的路上张傲光和李双双二人已经把今后的路如何走想好了。

　　张傲光是铁无牙唯一的儿子，铁无牙的若死了那他的位置一定会留给张傲光。有了那位子，张傲光和李双双二人也能完全抵御赵伟义，就算抵御不了也可以议和。议和后再慢慢向赵伟义那边渗透，最后杀了他和他爹，为李双双报仇。

　　但如何杀了铁无牙呢？

　　张傲光和李双双二人力量远远不够，他们需要有人帮忙。

　　张傲光拿起电话给赵伟义打了过去。事先说明情况，说想让赵伟义帮忙刺杀了铁无牙，帮助他继承位置，继承后绝对不侵扰天朝，更不能去挑衅赵伟义。

　　对面赵伟义暂时没给答复，说想再思考几天。

　　张傲光和李双双二人答应。

　　回到影盟总部，铁无牙问了问这二人去了哪里，其实去了哪里铁无牙也能猜到个大概。

　　张傲光很诚实的回答，说回S省的那个小山村了，去找一老朋友叙旧。

　　铁无牙没多说什么仅仅叮嘱了一句，说下次去哪告诉他一声，毕竟他铁无牙是张傲光父亲。

　　张傲光点头。

　　……

　　我在马来东亚风辰帮总部来回踱步有些犯难，他麻痹的刺杀铁无牙可是个难度不小的工程啊，而且这张傲光分明就是狼子野心啊，他绝对不会按他所说的那样做，因为他和李双双对我不怀好意！

　　不过对手是张傲光最起码要比对手是铁无牙好上许多，我给张傲光打了个电话，问怎么个刺杀法？

　　张傲光那边已经做好刺杀方针了，说我只能领着两个小弟去，而且这两个小弟是谁也替我想好了。一个是轻功一流刺客拔尖的西北狼，还有一人就是同样和我具备爆发潜质手段残暴的白魔郎。

　　不得不说，这张傲光真会挑选人。我们三人应该是我们风辰帮最高战力的存在了。

　　张傲光说，我们三人到了影盟总部的时候，让我和白先换上银甲人的衣服，接着低头跟在他们身后走进铁无牙的办公室。因为银甲巨大所以我和白二人身后能藏下一人，西北狼就躲在我们身后。我们进铁无牙办公室的时候必须低着头走，而且在不暴露杀气。走到距离铁无牙十米的时候估计就会被他铁无牙看清楚我们是谁，所以我们只能在十米外靠着爆发力出其不意的去一招去解决了铁无牙。

　　当然这铁无牙也不是傻子，他的五官敏感度可是非常的强。但张傲光说，只要我们不提前暴露杀气，不心虚那就一定能在十米外内冲到铁无牙身边，因为他和李双双绝对能吸引住铁无牙注意力！

　　那天张傲光会领着李双双去辞行顺便送上一些礼物，这一辞行肯定会让铁无牙震惊，铁无牙全程的注意力也会被张傲光和李双双吸引。待到距离十米的时候，他们二人会再做出一让铁无牙更震惊的动作，继而再次吸引铁无牙的所有注意力，那个时候铁无牙一分心就肯定有我们的可乘之机。

　　当然这战斗过程绝对不能超过一分钟，若一分钟内还没彻底杀死铁无牙，那我们的刺杀行动就彻底输了。到那个时候张傲光他们倒是能狡辩，说不知道身后的人是我。但我们就惨了，估计我们三人都会栽进去。

　　约定好时间后，我叫来白魔郎和西北狼，给他们讲述一下刺杀的过程。

　　二人略有些压力，但没有退缩的。

　　第二天晚上，黑袍派人来接我们。

　　李双双不清楚黑袍到底要干什么，不过她清楚的一点就是这黑袍肯定是反铁无牙的。所以接送我们的任务就交给黑袍了，毕竟这黑袍可是铁无牙身边的红人。

　　到了影盟总部我们就被换上厚厚重重银甲人衣服，这衣服要有个一百公斤的总量，移动时会大幅度降低我们的速度。

　　一路七扭八歪的走，我们就好像电视剧里特务似的，每走一步都要特步小心。进了一个小暗门里，我们躲避着前方摄像头的捕捉又拐了七八个歪终于到了张傲光和李双双的住处。

　　黑袍让我们进去，他则去了铁无牙身边观望铁无牙的一举一动。

　　今天张傲光和李双双二人的穿着都很利落，我们坐下来又把这刺杀的步骤对了一遍，张傲光有给我们讲述几条详细注意事项后，我们准备出发。

　　又是一路七扭八歪的左拐右拐，眼前的场景如动画书似的，一下一下变换着。我们走的路都几乎是禁区，毕竟我和白魔郎身后有一西北狼呢，有人的地方我们是不敢走。

　　很快眼前一壮观的金色大厅展现眼前，周围有十多个刺客守护着，但这些刺客都是背对着我们估计应该在观望外面的异动，张傲光和李双双的表情也很坦然，说明他们也知道这一事情所以才敢如此大胆让西北狼躲在我们身后。

　　走到一格外巨大的办公室门口，张傲光敲了敲门。

　　“请进。”铁无牙说了声。

　　张傲光和李双双走了进去，我们迈着慢步跟在身后，西北狼和我们二人脚步重合跟在身后。

　　铁无牙此时背对靠着窗户沐浴着傍晚的夕阳余晖，待看见张傲光身后的银甲人，不禁皱起眉毛。“你叫银甲人来这里干嘛？”

　　张傲光说，他是来辞行的，身后这两个银甲人他要带走充当保镖。

　　铁无牙听到张傲光要走确实震了一下，随即眼神锐利盯着我和白魔郎。我们二人都低下头尽可能心平气静，不让杀气暴露出。

　　“抬起头来。”铁无牙吩咐。

　　我们二人抬头，身后的西北狼文丝未动生怕被铁无牙听出一丝异响。银甲人的头盔处仅仅露出了眼睛，我们和铁无牙对视。

　　我们之间距离有个二十五米的距离，他看不清我们眼睛只是想看看我们敢不敢和他对视而已。若眼神躲闪，肯定有猫腻……

　　对视几秒后，铁无牙问张傲光为何要辞行？

　　张傲光和李双双上前走了几步，我们迈着笨重的步子也在向前走。接着张傲光一一解答，说在这里也是个废物，无权无兵马还不如去过普通人生活呢，紧接着张傲光的话锋突然一转，说起了铁无牙的不是，说铁无牙根本没给他张傲光当过儿子般看待。

　　这是个很敏感话题，铁无牙有些发怒，“我特么给了你的人马，但你呢？你要来杀了我，是你自己不争气，这不怪我。还有你不能离开这里，没那么多为什么就是不能！”

　　张傲光继续向前辩解，我和白魔郎也向前走。

　　铁无牙表情闪现一丝阴冷，“还要往前走吗？”

　　这话不知在说张傲光还是在说我们，反正此话一出在场每个人都是冷汗直流。

　　我们和铁无牙的距离还有个十五米……

　　张傲光站在原地未动，说不清楚这铁无牙在说什么。

　　铁无牙冷笑，“平日里你看见我就好比猫见了老鼠，现在为何和我如此靠近？是不是有什么目的？”

　　此话一出在场所有人都倒吸一口凉气。

　　“回去吧，我是不会让你们走吧，别多废话了。”铁无牙双手合十下了逐客令。

　　回去？草，如果我们转身那躲在我们身后的西北狼不就暴露出来？

　　李双双急中生智，对准张傲光的脸就来了一拳，这一拳让铁无牙也尤为震惊，眼神直勾勾凝视李双双。

　　李双双回头坚毅的看了我一眼，我知道刺杀要开始了。

　　不能在十米内刺杀铁无牙了，这一次难度加大是十五米！

　　我和白魔郎迈着大步向前冲。身穿银甲跑起来的速度好慢……

　　刺杀能否成功？若是失败将付出死亡的代价！


第八百七十九章 别杀我，求你了

　　铁无牙暗骂一声‘操你妈’，果然是对他图谋不轨的！

　　我们二人和铁无牙的距离越来越近，铁无牙眼神闪现一丝惆怅，他看清了我们是谁，他好悲凉。他想不到的是，自己的儿子居然联合外人来杀他。

　　轮椅左右手的按钮同时启动，一条火蛇以及一把把锋利的手术刀同时射出。我们速度太慢根本躲闪不开，我被手术刀射出，白魔郎被火蛇燎到。

　　锋利手术刀射穿银甲就差那么一丁点就扎到我的肉里了，白魔郎的银甲也被燎糊了一部分。

　　铁无牙得意的笑着，“今天你们都要死，一群狼心狗肺的畜生！”

　　张傲光冷汗直流的站在原地，李双双则冷笑的跑到门口把办公室们反锁上，不让铁无牙的手下进来。嘴角也毫不留口德的讥讽，“死老家伙，谁输谁赢还不一定呢，五打一怎能赢不了你？”

　　铁无牙慌了神，他麻痹的张傲光、李双双、赵伟义和白魔郎一共四人，何来的第五人？

　　趁他慌神空档我们加快脚步，铁无牙也不含糊继续按着轮椅上的机关按钮，手术刀以及烈焰大火同时射了出来。

　　这次的手术刀已经彻底扎穿银甲射进了肉里，白魔郎那边的银甲则直接被火给喷开了，白色西服正被大火迅速浸噬。

　　这手术刀和大火都掺杂了化学原料，毕竟这铁无牙曾是个医生。前方还有五米能到达铁无牙身边，可我估计我们已没这实力继续往前走了。

　　因为这银甲快撑不住了！

　　“西北狼！”我大喝一声。

　　西北狼‘蹭’的一下从我们二人身后蹿出，手持金叉踩着我们二人肩膀借力向铁无牙袭击。

　　铁无牙被这突然蹿出的一个人惊呆了，西北狼的速度非常快，还没等铁无牙反映过来就已一叉子扎入他胸口。

　　铁无牙瘦小的身躯直接被西北狼举起，但这铁无牙临被举起的时候还不忘记按动一下轮椅上的机关按钮，又是一批批的手术刀向我扎来，倾盆大火扑向白魔郎。

　　我被几把手术刀贯穿了肚子，白魔郎迅速转身想以后背银甲抵抗，可还没等白魔郎完全转身呢，就被火焰撞飞出去。

　　守在大门口的李双双催促一句，“快点杀了他，外面好多人在撞门估计这门撑不了多久！”

　　西北狼按着铁无牙的脑袋就是狠狠一拳，铁无牙的脑袋瞬间变了一下形状可他愣是没坑一声。西北狼提起叉子准备叉爆铁无牙脑袋……

　　下一秒估计就会海阔天空了吧？

　　可惜，我猜错了。铁无牙疯了，他把他最疯狂的一面在今天展现给了我们。怎么描述现在的铁无牙呢？用那句‘我疯起来连自己都打’最合适不过！

　　铁无牙嘴巴张开非常非常大，已经到了那种难以复加的程度了……

　　‘咔嚓’的一口闷了下去，西北狼的脑袋被铁无牙一口吞了！西北狼从未遇见过这种事情，惨叫着，嗷嚎着。

　　铁无牙得意的笑着，喉咙蠕动，嘴巴含糊不清还时有时无淌着口水说，“知道为什么白雨怕我吗？他们怕的就是我现在的举动！我的嘴巴天生就大再加上后天的一口吞动物让他变的更加的大。二十年前我一口吞了三条刺猬，三条刺猬全被我吃了可我的牙齿也全部都被刺猬锯碎掉，牙花子被扎的鲜血淋漓。我受不了打击坐在轮椅上自暴自弃，一群叛徒以为我的腿瘸了想挑衅我，呵呵……一怒之下的我把他们的人头全吃了！整个影盟的人都看见了，从此再无人敢挑衅我，再无人敢违逆我……你们一群狗崽子不知道老子我的厉害还敢玩刺杀？等死吧！”

　　场面情况有些不妙啊，铁无牙肯定吃不掉西北狼的脑袋但却能恶心死西北狼啊！

　　此时西北狼脑袋已被啃的鲜血淋漓，虽没牙齿但牙花子的咬合力还是很强的。我和白魔郎脱掉银甲去营救，迅速和铁无牙战斗在一块。

　　铁无牙不得不放弃西北狼，但临走时还不忘记一拳砸在西北狼脑袋上让他短暂性的晕眩。

　　白魔郎拔拳和铁无牙站在一块，我抽出镰刀打着助攻。

　　铁无牙的武功平平，被我们打的连连后退。

　　但退出五步的时候他突然改变方向的钻进了轮椅，这是我们始料未及的，始料未及的原因是因为他闪躲我们攻击时的速度很慢，但冲向轮椅时则速度超快。

　　这老小子真会隐藏啊！

　　上了轮椅他就是天！待他按动轮椅按钮开关时我们才反映过来，躲闪好已来不及了！

　　火焰手术刀一股脑的袭来，我被手术刀射的浑身没一块好肉，当然我也在躲闪，可这速度太快了……白魔郎浑身是火满地打滚要熄灭火焰。张傲光和李双双则原地未动，因为这战局已经被铁无牙压制下来了。

　　又是一波攻击袭来，这次我们和铁无牙的距离远了，能躲上几下。

　　铁无牙不停改变轮椅方向，一轮又一轮的攻击打的我们是力不从心。他狂笑着，我们如同狗一样被他虐，他当然高兴。

　　我们满屋子里乱跑如同慌张落魄的狗，铁无牙轮椅还在不停改变方向以便于准确发射轮椅机关。可惜铁无牙没注意到身上淌着誓死不屈刺客鲜血的西北狼。

　　西北狼湿漉漉的头发被唾液侵染，脸上的唾液也有好多。他随意一擦，匍匐一处等待反击。

　　屋外是铁无牙的手下，屋内局势也被他所主宰，风辰帮的老大以及高手如同狗一样被虐，很快就会送这群狗上西天，他当然有嚣张狂妄的资本。

　　嚣张狂妄，也是他失败大的根本。

　　机会来了！

　　铁无牙终于经过了西北狼室身前，西北狼高高跃起犹如一条草原奔跑的苍狼，叉子雷霆般的扎下送铁无牙归西！

　　铁无牙明显感到身后异常，身子一偏试图躲开这一叉，可惜晚了！手起叉落这一叉马上就要叉如铁无牙脖子里，铁无牙拼死向前一倾，叉子刺入背部……

　　刺入脖子和刺入背部完全两种概念，前者会立刻人头分家死翘翘，后者……

　　铁无牙惨叫一声随即迅速转动轮椅准备向西北狼投射暗器，倾盆大火以及手术刀给西北狼干飞。不过在这临飞之前西北狼还做了一小小举动，那就是让叉子叉住铁无牙的颈椎骨继而狠狠一扯！大半块森森白骨裸露出来，铁无牙瞬间不能动了，西北狼则倒飞出去。

　　那冰冷的叉子还在铁无牙的身体里，铁无牙整个人仰在轮椅上惨叫，可他却没忘记继续向我们进攻。

　　我们被手术刀以及大火喷射的惨不忍睹，整个屋子也被熊熊大火所覆盖。终于，他轮椅里的手术刀用尽，喷射大火的工具里也没了原料。

　　现在唯一能动的只有李双双和张傲光了，眼看那群刺客马上就要撞开门了，还不杀死铁无牙吗？

　　“儿啊，救我。”铁无牙在向张傲光求救。

　　张傲光面无表情，心里则有些怜悯。要让张傲光亲手杀了铁无牙那是不可能的，毕竟铁无牙是他的父亲，他虽然嘴上总嚷嚷要杀死铁无牙，但实际他还真没这个勇气。

　　见张傲光一直没反映，李双双走上去。

　　“不，不要杀我。求求你了。”铁无牙求饶。

　　李双双冷酷极了，“不杀你？别特么的逗了！你不死那我们就会死。我们是禽兽可你比禽兽还禽兽，受死吧！”李双双双手伸向铁无牙背上的叉子。

　　攥着金叉，李双双心里有一种莫名的踏实感。

　　一切都结束吧！

　　李双双咬牙按动叉子狠狠一扯，一条颈椎骨被挑了出来铁无牙的叫声更加惨烈了……铁无牙完了，这辈子不能再站起来了。

　　叉子也应声被拔下，下一叉子估计就能送铁无牙归西了……


第八百八十章 真的好怕

　　铁无牙不甘心就这么死了，我们则都在期待他死的那一刻！

　　李双双挥舞叉子，可就在这一瞬间门被砸开，上百个影盟刺客蜂拥而上。

　　我的心犹如跌进冰窖，草他妈的！完了！

　　几十个刺客攻向李双双，还有几十个挥起尖刀向我们刺来。

　　尖刀扎入了我们身体让我们感到一阵冰冰凉，这几十人一人一刀估计我们就会成肉酱。但就在这时不知是谁喊了一嗓子，“草！张傲光和李双双的小弟也混了进来，大家防范着点。看见肩膀上带着黄色纱布的就砍了，他们就是张傲光的小弟！”

　　胳膊上带黄色纱布的刺客们慌了，草他麻了个比啊，这黄色纱布是黑袍特意吩咐他们带的，目的就是好分辨他们忠心刺客和混进来张傲光的小弟区别开，可现在他们怎么成张傲光的小弟了？

　　刚才那一嗓子正是黑袍所喊的，这里面上百人的刺客里被他分了三伙，其中一伙没带黄色纱布的是他的小弟，是来救李双双和赵伟义的，毕竟这二人是白先生不允许死的。还有一伙没带黄色纱布的则是影盟本来刺客。最后那一伙带着黄色纱布的其实也是忠心小弟，但经过刚才那么一喊，他们全部被扣上了‘莫须有’的帽子！

　　影盟的刺客砍着戴着黄色纱布的刺客，戴着黄色纱布的刺客傻逼赫赫的站在原地一边解释自己是好人，一边挨砍着。黑袍的小弟一部分迅速救人，还有一部分则见人就砍扰乱秩序。

　　那群小弟迅速给我们拽了起来接着冲出人流，李双双那边就有些惨了，因为她距离铁无牙最近所以早就被制服了，张傲光则没人管他，也没人砍他。他孤苦伶仃的静站在原地在思考着自己那阴暗的人生。

　　见一群不待着黄色纱布的小弟居然把赵伟义等人救了出去，这让原本非常乱的局势更乱一层楼，那群刺客根本不清楚要砍谁了，总之瞎砍吧，先砍了救走赵伟义的，再特么的砍了带黄纱布的。

　　可他们想砍我们确实不是个容易事，黑袍的小弟很能打，虽然刺杀不如这群刺客但单兵搏斗绝对一等一的，几个敢死的小弟拉成一字成了一人墙阻挡着前来杀我们的刺客，我们则被扛着走。

　　救走我们算是完成了黑袍一项任务，可李双双则有些让黑袍犯难了。

　　李双双被密密麻麻一群刺客包围，黑袍心有余力不足。

　　见我们都跑了，铁无牙气若游丝的下了道命令让刺客们迅速追上我们，就地捕杀。刺客领命，可他们想去追杀赵伟义必须要过了黑袍小弟这一关。

　　血战上演，屋里的刺客以及屋外汇聚的刺客一起围攻那群黑袍小弟，这些小弟现在撑死也就三十多人，敌人则增长到三百人的程度了，可他们愣是撑了十多分钟才倒下。

　　出门追杀赵伟义，可此时的我早就跑出了影盟总部。当然这一路上也有不少影盟刺客问那群黑袍小弟，说押着赵伟义去干嘛？

　　这群小弟非常机智的说：快他妈的去保护陛下去啊，他差点被李双双杀死，现在李双双还在顽强抵抗的呢。

　　这一句话直接把问题岔开，当然也有几人是刨根问底的。

　　这时候的黑袍小弟会吹胡子瞪眼睛，“他麻痹的这是陛下的命令，你问个屁啊问？”

　　这嚣张的话搞的对面一群刺客低下了头，一路七拐八拐走出那指纹门也是轻而易举，就这样我们获救了。

　　这群小弟给我们送出了这个州属才放心让我们走，可见他们做事是多么的谨慎。

　　铁无牙没死但这次刺杀对我们来说已经算是成功的了，铁无牙颈椎被挑断，张傲光和李双双要死翘翘，现在影盟一团乱正是我们一举拿下挡在我风辰帮前面三个州属的好时机。

　　我们一身狼狈，撕扯掉衣服暂时包扎伤口的回到了总部。

　　另一边。

　　铁无牙的颈椎骨从腰间以上的那一部分被挑了出来，他自己也是医生他深知这骨头断掉无法再接。没有骨头支撑他的上身器官迅速挤压在一起让他循坏系统以及胃脾肺受到重创。他再也站不起来了，而且做轮椅的时候必须要仰着上半身否则没骨头支撑上身会塌陷。

　　惨死了，如果是一般人估计都会自杀。可这铁无牙还真不是一般人，心里虽然窝火极了但却从未想过自杀念头。

　　铁无牙先叫手下去把张傲光和李双双关押起来，接着他着手去调查那群救走赵伟义的救兵到底是谁……

　　黑袍那群小弟一部分被杀，还有一部分被抓。

　　他们一个字都不会说，而且每个人都怀揣自杀的念头。有几个咬舌自尽了，还有几个被摧残成皮包骨头了。足足殴打了三天见这群小弟还不说自己主子是谁，铁无牙让黑袍逐一杀了他们吧。

　　黑袍领命用非常恶毒的手法把他的这群小弟送入天堂。

　　这事，并未了结。

　　铁无牙通过各种手段打听到了，让他手下刺客带上黄色纱布的人正是黑袍，趁乱喊上那一嗓子的人估计也是黑袍。虽然那声音压低了许多，但铁无牙和黑袍可足足相处了二十多年，他的声音怎会听不出？

　　铁无牙装傻，有时候装成傻子也未必是件坏事。

　　之后，铁无牙叫来一批非常专业的医生团队给他做手术，他那被挑断的颈椎骨是不能再次接上了。几个医师讨论好久一致认为给他安装一类似纤维的假颈椎，里面靠纤维连接外面则是一塑料管。有了这假颈椎虽不能让铁无牙站起，但却能让他舒服的坐在轮椅上。

　　但这纤维有寿命，塑料含带细菌多，铁无牙必须要每个月去换上一次假颈椎……

　　深夜，铁无牙眯眼打量李双双和张傲光。

　　对于他那个傻逼儿子，铁无牙无话可说。吩咐给张傲光放了下来后，铁无牙郑重其事凝视张傲光，“我很爱你，我知道我亏欠你很多。但你也不能作出这种又被人伦遭天谴的事情啊，你他妈的敢弑父了？若是没这个死女人在你身边你虽有这想法但绝对不会有实际动作。看来我这是搬起石头砸了自己的脚啊！这个女人虽冷血我却不和我一条心啊，反而时时刻刻想要玩死我！好，今天我让你看见她是如何被我摧残死的，别忘记了我可是一个疯子，疯子做出的事情都是让人难以理解的！”

　　话说完，铁无牙拍了拍手。

　　几头牛，几头羊，还有几匹马……甚至还有一老虎，老虎的身后则有七八个和人差不多高的黑猩猩被几个刺客牵来了。

　　张傲光慌了，李双双则浑身发抖害怕死了，这些畜生要占用她的身体吗？

　　这个变态畜生铁无牙比叶天风和赵伟义要变态上百倍啊，叶天风父子和铁无牙比起来简直是小巫见大巫啊。

　　“孩子，这是你逼我的。今天我要让你看着李双双被禽兽占据身体哼哼叫，我要让你对她死心。因为她已是快是将死之人了！她这种比煤炭还要黑的女人真的不值得你珍惜！多说无益动手吧！”铁无牙伸出颤颤巍巍的双手面前让他百出双手抱肩的动作，欣赏着。

　　“不要，不要！”张傲光被人束缚着，他只能撕心裂肺的大喊大叫，“求你别这样，爸爸！求你了！”

　　铁无牙摇头，张傲光好久没叫他爸爸了，但这是原则问题。

　　颈椎都他妈的被挑断了，铁无牙能不气吗？他已怒不可揭就差杀死张傲光了！

　　一群畜生在人的牵引下缓缓走向李双双……

　　李双双满脸泪痕，真的好怕。


第八百八十一章 富贵险中求

　　看到这一幕有的人下意识闭上了眼睛，也有不少刺客转过了身不愿再看。

　　“都特么的给我睁大眼睛看着我，我要让这个女人永远抬不起头！”铁无牙要让那群刺客看着李双双被畜生折磨。

　　李双双牙齿紧紧咬着嘴唇不说话任由眼泪淌出，她努力不忌惮这些畜生，反正又死不了人，放宽心……可无论怎么自我安慰，这李双双的腿都在发抖，想死的心都有，因为她所爱的男人正在一旁默默注视呢。

　　先上的是个几个黑猩猩，黑猩猩是和人最接近的动人。他们的一举一动都犹如像个人，但畜生就是畜生，李双双的尊严会在此刻被践踏的一无是处。

　　黑猩猩在刺客的指引下慢慢接近李双双……

　　张傲光大喊大叫，那声音让人听了格外刺耳。“我草你妈的铁无牙，别这样，千万别这样。我他妈的会杀了你的！真的是杀了你！别他妈碰我女人！”

　　铁无牙脸上青筋暴起，他最不想看见的就是自己的儿子帮助外人！

　　“掌嘴，给我打死这个不孝子！”铁无牙吩咐了一声，几个刺客拎起铁棍慢步走向张傲光。距离张傲光不足五米的时候，棍子抽了过去几颗后怖飞了出来。

　　一边被打着，一边被畜生战斗着。他们就是一对苦命鸳鸯，但若他们真有那平稳度日的心，他们也不会落入今日这般田地，可怜之人必有可恨之处！

　　李双双眼神无助，张傲光眼神不屈。

　　他们若不死，还会卷土重来的因为他们都属于一种类型的人--有仇必报！

　　打了一会，张傲光那边停手了，李双双那边仍在继续。张傲光嘴巴无法张开只能哼哼唧唧的叫唤着，祈求不要伤害李双双……此时李双双连死的心都有了，被战斗了足足半个小时，李双双昏了过去。但畜生对她的侵袭还没有停止。

　　铁无牙无心再看下去了，都是千篇一律的动作看了让人作呕。

　　他被黑袍推出了刑房，铁无牙对黑袍说，“叫影盟所有人都出动，这次我要把赵伟义打出屎来，让他滚出天朝！”

　　黑袍点头去调兵遣将。

　　血战快要开始了！

　　……

　　回到风辰帮我们都包扎了一下，这里面最惨的就是西北狼了。身上被扎了十多把手术刀大面积也被烧伤惨不忍睹。

　　第二天，影盟来叫嚣。

　　一个大队长领了不下一千人兵临城下，让我有些冷汗直流，这铁无牙被打急了啊。待杨汶七报告说我们后门也被一千人包围的时候我彻底的惊了，他麻痹的这是全员出动的节奏吗？

　　我叫兄弟们守着总部不出就好，我们现在满打满算才一千五百人，和盛怒下的影盟对决完全是找虐，我绝不冲动。

　　见我们不出兵，这前前后后两千人急了。他们不敢强攻，因为我们总部有三绝，城墙绝，暗门绝，老大绝。

　　城墙绝，城墙全是密密麻麻的电网，大门被我挖开一巨大的洞，一挺机枪架了出去一夫当关万夫莫开。只要我们守着老窝不出他们就不敢主动挑衅。

　　暗门绝，暗门有将近有一百个，有的暗门我甚至都不知道在哪，好在老子我有地图哈。总之厕所里，食堂里，宿舍里都有三四个暗门让我们躲避，也可以打一打游击战。

　　老大绝，我从不按照常理出牌，有时候热血上来我会叫兄弟们和对手血拼，有时候心情澎湃就会按照自己的想法来，玩一玩小阴谋阴一阴人。自从我来到马来东亚，阴这群孙子的时候可不少。当然大部分的事情都是围绕我做人原则来的。

　　有了这三绝，马来狗真不敢太嚣张。

　　当然他们惧怕我们也多少因为国家不同的原因，他们这里的科技有些落后，除了影盟的总部完美极了。剩下城市的总部，州属的总部几乎都像狗屎，七进七出不是问题。

　　就这样，这两千人骂骂咧咧的骂了我们好久好久才离去。

　　第二天见我们还是闭门不出，又骂上了。这次骂人他们想好了骂人词，主要是围绕我的家人开攻，全家老小几乎被骂个遍了。

　　这些骂声我都听在耳朵里，我强忍怒气没发作，努力克制自己的情绪。

　　我能承受的住，可风辰帮那些兄弟受不了了。骂我的家人就好像在骂他们家人似的，这些年的风雨走来我们早已是一家人。

　　不少兄弟回骂，也有不少兄弟干脆打开了大门出去单枪匹马的叫嚣。他们知道自己一人对付不了对面那群千军万马，但他们这举动是想告诉对面，骂了我兄弟，不行！

　　不少不要命的铁兄弟被砍死了，有几个我经常见，都跟了我好几年了，他们无意义的死让我又怒有感动。

　　我还要守着大门不出吗？兄弟一个个被砍死，我难道要当懦夫？不能忍了，反抗吧！

　　我给解进勇打了个电话，问了问那边的兄弟收到多少人了。

　　解进勇说那边撑死有个一千二百人，问我要多少。

　　我毫不犹豫的说要一千人！

　　解进勇让我三思，这一千人若是离开风辰帮总部来了马来东亚，那风辰帮的总部就只剩下二百人了，若是再蹿出一个和红旗会的相似帮派，那我们不完了？

　　我沉默一会后说了五个字，富贵险中求！

　　主力军都来马来东亚不代表地方的风辰帮兄弟来，到时候出了祸乱，地方兄弟完全可以去总部支援。

　　解进勇啥都听我的，既然我意已决他也不多说什么了，第二天点好人马就向马来东亚发来。

　　血战要开始了，马来东亚的局势要明朗起来。我和铁无牙二人中会有一人因为这血战而隐退出马来东亚黑道舞台……

　　……

　　天朝，红旗会的一处秘密总部。

　　一手下正对白先生汇报最近的情况，说最近周边七八个省的地下县城都被他们悄悄占据，现在他们发展迅速而且动作越来越麻利。风辰帮小弟全部被干掉，没一人走露风声。风辰帮小弟被干掉后，他们就充当了风辰帮的小弟，所以一直没被发现。

　　白先生很满意，再不出一个月估计红旗会就会占据全天朝的县城，到那个时候，他们肯定不会东躲西藏了，他们会明目张胆的管赵伟义要人。

　　手下报告完之后退了下去，白先生把玩手里的两个只有六个月大的孩子。

　　白先生对这两个孩子不是很疼爱，隐隐有些厌恶，因为一看到他们就让白先生联想到了叶天风。赵伟义的长相是最接近叶天风的，这孩子的长相则非常接近赵伟义，那挑起的嘴角就好像看透一切人，一切事永远都是那运筹帷幄的样子。

　　越看越心烦意乱，白先生索性把两个孩子扔在桌子上。这两个孩子没有哭，因为在他们出生那刻起，成长的路就充满了各种磨难，苟延残喘活了半年实属不易，这点皮外伤对这两个孩子不算什么。

　　电话响了，白先生拿起电话。

　　听到电话里那人的第一句话的时候，白先生手里电话应声而落。

　　这个消息，太突然！

　　“你说，你说我的女儿被……”白先生整个身体都在颤抖，心脏速度急速加快让他不得不快速拿出速效救心丸磕了两粒。

　　白先生现在什么话都听不进去了，他的心里只有愤怒以及那心脏病突然发作的阵阵绞痛感。

　　“白先生，白先生你在吗？”对面黑袍问了声。

　　白先生一屁股坐在椅子上深吸了一口气希望让心痛减弱，半响他捡起电话，对着话筒说了句话……


第八百八十二章 宋阳的出现

　　“无论付出什么代价都要把我的女儿救出来，就算牺牲你的性命也要在所不辞，懂了吗？”白先生说。

　　对面黑袍点头，知道救出李双双的意义重大。

　　但可惜……最后的最后倒霉了自己，美了别人。

　　李双双被一群畜生占据了身体这让白先生痛哭流涕了好久好久，自己生出的女儿难道就是要被畜生糟蹋的吗？她是人，她是人啊！

　　“二十多年未见了，父亲我来了本以为你不会受委屈，可……”下半句话由于哽咽没有说出，白先生狠狠拍了一下大腿喊了一嗓子，“来人！”

　　三个人走了进来，一人手提酒壶，一人肩上站着一花狐貂，一人的背后有把镰刀。

　　白先生看着手提酒壶那人说，“去风辰帮总部把白雨救出，带到我这里来。记住进入总部一定要重创伤一下他们锐气，以后好方便咱们对付他们。”

　　李双双被侮辱让白先生不得不担心起自己另外一个女儿，虽然她在风辰帮暂时安全，但这不代表以后会安全。白先生认为只有在自己的庇护下，自己女儿才绝对的安全。

　　手提酒壶那黑衣人点头，接令后退了出去。

　　接着白先生看向剩余二人，“你们二人给我去马来东亚，记住不管付出多么惨重的代价都要把我女儿救回，懂吗？她若回不来那你们就特么等着瞧吧！”

　　二人接令走了出去。

　　现在这三人是离不开白先生了，不是不想离开而不是不能离开。因为一离开白先生太久，那他们就会死的。

　　……

　　这天，风辰帮总部门口突然多出一人。

　　宋阳！

　　宋阳一席黑衣，头上的帽子被摘下，他那略清秀的容颜展现出来。

　　宋阳这几天的气色很好，脸虽然还很白但这是他本质肤色不是那种发虚的白。宋阳之所以气色这么好，多少和喝酒有关，酒虽是穿肠毒药，但有时也能以毒攻毒……当然最近宋阳的爆发少了许多，身体也渐渐恢复往日的状态了。

　　木白憨厚，见宋阳归来亲自给他打开了大门。

　　“兄弟！你回来了！”木白伸出双手，宋阳冷酷一笑雷厉风行一脚给木白踹了个踉跄。

　　木白不解，问为什么打他。

　　宋阳轻蔑一笑的没有理他，走了进去就开始寻找白雨的房间。

　　此时的白雨正坐在门口给施恩施惠这两对姐妹讲着故事，都是她曾经经历过的真实事情，两个小家伙听的认真完全代入角色。

　　“跟我走！”宋阳不知何时蹿到她们身后，冰冷一句让施恩施惠这两个小家伙还以为身后那人是坏人呢。但看见宋阳立马开心的笑了，欢迎宋阳。

　　宋阳根本不感冒，上前就拽住了白雨的肩膀狠狠一拉给白雨拽了起来。

　　白雨反抗，宋阳拔出银针就要扎白雨脖颈让她短暂晕眩。白雨不傻连忙闪躲，跳起一脚向宋阳扫来。

　　宋阳连忙后退，近身战斗他就是个渣渣。

　　此时的解进勇领着一群风辰帮兄弟也急匆匆的赶来了，他听木白说，宋阳不正常。

　　“兄弟，你这是干嘛？”解进勇问。

　　“带她走。”宋阳冷冰冰不愿多说一句话。

　　解进勇当然不会让宋阳领白雨走，立刻阻拦。

　　宋阳毫不犹豫的扔出飞刀射向解进勇，飞刀扔到就是银针，甚至都动用了那好久没出场的银枪！

　　‘嘭’一发冰冷子弹发射出去，解进勇赶忙闪躲。

　　在解进勇闪躲同时那边宋阳的银针则再次射我，好几针都命中在解进勇的身体上了。解进勇被射倒，表情很哀苦。他在埋怨自己的实力弱，连宋阳普通时期的五个回合都过不去……

　　“你太弱了。”宋阳也埋怨一句，这是宋阳发自肺腑说出的话，宋阳当然希望解进勇也变的强大起来。

　　这句话犹如真一把尖刀扎入解进勇的内心，解进勇感叹是应该变强点了，否则都快跟不上潮流了。

　　解进勇拼死爬起又要恶战，白雨打住。

　　白雨问宋阳，要领我去哪里？

　　宋阳说是一个极其安全地方。

　　白雨很犹豫可白雨也发现了，整个风辰帮里无人是这宋阳的对手。而且现在总部小弟人数杂七杂八全加起来也勉强过三百人。

　　思考片刻，白雨答应和宋阳走。宋阳是赵伟义最信任的兄弟之一，应该不会害白雨的！

　　就这样，宋阳光明正大的把白雨带走了，也狠狠的搓了搓风辰帮的锐气。

　　解进勇趴在那被打倒的水泥地上缓缓没有爬起，手指甲深深陷入手心里让疼痛清醒自己的大脑。前方敌人越来越多，虽然自己实力已到一种瓶颈，可瓶颈也有突破的时候啊！

　　不仅解进勇要变强，整个风辰帮都要变强！

　　待宋阳和白雨回到红旗会总部，白先生欣慰的笑了出来。自打白雨出生后多年白先生就‘失踪’了，白雨长大成人生儿育女白先生都未参与，他感到愧疚极了。

　　白先生激动的对白雨说，说他白雨的父亲。

　　白雨捂着嘴巴惊了一下。

　　接着白先生开始感慨着这些年经历的风风雨雨，总之都是被铁无牙那王八蛋逼的啊，如果铁无牙当年不抢走李双双，那这白先生也不会发奋图强的奋斗。

　　白雨再次见到亲生父亲的心情可想而知，二人啜泣的互相拥抱。白雨也不傻，没那么快就叫白先生为父亲，多少对这突如其来的父亲还是会警惕一些的。

　　白雨突然间看见了地上两个脏兮兮来回爬的孩子，问这是谁的孩子。

　　白先生冷哼一声说是仇人的，铁无牙的！尽管狠狠的虐就是了！

　　白雨对这两个孩子非但没有敌意，反而有些怜悯。虽然他们是仇人的孩子，但他们仅仅是一嗷嗷待哺的孩子啊。

　　白雨请求说想把这两个孩子带到她的身边，白先生严词拒绝！

　　……

　　影盟总部。

　　上面已经下了死命令，李双双若救不出那他黑袍也别想活了。

　　黑袍现在是背水一战了，李双双已经被摧残三天了。这三天里李双双那凄厉的惨叫还时有时无的回荡在黑袍的耳边，太他妈的牲口了！

　　深夜，黑袍准备好人准备依仗强硬手段救出李双双。

　　黑袍走到刑房把门口的四个守卫忽悠了进去，接着在三秒内相继打倒。

　　刑房里面也有好多守卫的影盟刺客，见黑袍有反心他们迅速的向黑袍冲来，但却想不到在他们身后的其余刺客居然挥舞尖刀向他们扎来。

　　一个个刺客应声倒地，那群效忠黑袍的刺客是黑袍多年以来在这里混迹结实下来的，这些刺客虽平常和黑袍没交集但若真出了事那肯定会力挺。

　　迅速劈掉了束缚李双双身上的铁链，黑袍给李双双抱了下来准备送她走。但可惜刚走出刑房黑袍等人就被密密麻麻的刺客们包围住了。

　　铁无牙缓缓走出，“枉我那么的信任你，待你如己出，你为何背叛我？”

　　黑袍冷笑，“在你的手下我毫无作为，顶多算半个保姆半个打手。人都是有野心的我也想上勃发，懂么？”

　　铁无牙表情平淡，“我只能给你这么高的位置，一人之下万人之上。”

　　“我要做王，我要做老大！这是你给我不了的，所以我才会背叛你！多说无意，今天我必须要安全把李双双保出去！”黑袍的口气很大，他肯定有办法从这么多人手下逃出！

　　铁无牙也是一惊，难道这个黑袍还有底牌？

　　“你难道还有底牌吗？你的家都被我抄了，据我所知你的小弟也几乎被砍光了，哪里来的勇气敢和我如此叫板？”


第八百八十三章 叶天风发现的黑色日记本

　　黑袍志在必得摸样。

　　突然间几条类似黄鼠狼的爬行动物从墙壁四处飞快爬来，这群刺客第一次和这种动物对决一时间有些慌了阵脚。

　　黑袍笑眯眯的解释。“我早猜测到你对我产生怀疑了，因为那天救出赵伟义的时候是我专门吩咐那群小弟戴上黄色纱布的，依你老奸巨猾的性格，你肯定会向那群小弟问明白。你之所以当时没对我就地正法是因为你还想看看我下一步动作是什么，对不对？”

　　铁无牙笑着拍了拍手说聪明，脸上也流了流虚汗。这突如其来的动物到底何方神圣，为何趴在墙上一动不动但眼神却锐利异常仿佛要吃人似的呢？

　　“出来吧，兄弟们！”黑袍拍了拍手。

　　刑房房顶传来一阵阵动静，随即一类似炸药爆炸的声音想起，巨大的青石板被轰开。一骑着老虎的汉子从房顶跳了下来，那汉子跳下来之后就又有一汉子跳下，后跳下那汉子的背后有一镰刀。

　　他们二人就是陈宇和乔克，在他们的身后还有接近二百多号红旗会高手，这些人都是意大利人，个个是人高马大。

　　刚才那巨大响声就是炸弹爆炸的声音，那炸弹是花狐貂叼上去的。在所有人都聚集在这走廊的时候，陈宇等人经过黑袍小弟的带领偷偷上了房顶，接着听到黑袍的喊声后就炸开房顶跳了下来。

　　黑袍身后每个人的表情都是异常坚毅，他们已经做好随时牺牲的准备。

　　“冲出去！”黑袍大喝一声率先冲了上去，紧接着身后二百号人动了，勇往直前的冲上去和影盟刺客厮杀。

　　李双双则坐在了小胖的背上，由陈宇护卫。

　　小胖所过之地简直是寸草不生，它个头巨大而且还有七八只花狐貂在周边护卫，一般人是不敢接近。

　　黑袍领着身后兄弟一路奋勇杀敌，他身后的兄弟在逐渐的减少，冲到最后仅仅剩下了不到三十人，每个人的身上都好像洗了个血水澡似的，时有时无的还沾上些腥黄的肠子。

　　前面是铁无牙在守卫，黑袍和乔克奋不顾身一起冲上，陈宇猛拍了小胖一下背部示意他快跑！铁无牙此时可是打起了一百二十分的精神，轮椅上的两个机关按钮一同按出。二人不闪不躲，任由刀子和火焰冲进他们身体，小胖则借助了这个机会冲出了铁无牙的防线。

　　可没到的是，这铁无牙见小胖要去居然甩出一麻醉针，麻醉针瞬间见效小胖速度减慢不少，但仍在跑着。

　　见人跑了铁无牙也不恋战，叫手下速度去追，无论如何也要追到李双双必须杀了这个贱女人。

　　七八百号人狂追着一头老虎，黑袍领着那三十人虽冲出了影盟但却不知道陈宇往哪里跑了，他们只能盲目的寻找……

　　那七八百号人放枪了！

　　小胖中了三枪，陈宇中了两枪，花狐貂也死掉一只其余的花狐貂也打蔫儿了。

　　又是一路奔跑，小胖快撑不住了。那强力麻醉针其实当场就麻痹了小胖的身体，之所以跑了这么久那全凭仗着小胖的意志力。

　　陈宇绝对不能看着小胖就这么倒下，倒下意味着要被敌人杀死啊！

　　陈宇瞄了一眼李双双，坐在陈宇身前憔悴的李双双也知道现在的处境，说了声，“你把我放下吧，他们要的人是我。”

　　陈宇心里不是滋味，但他却很现实。现在不是逞英雄的时候，陈宇轻轻一推，李双双掉了下去。少了一人重量小胖的速度快了些，转过身钻入旁边一小树林里趁着夜色的黑逃跑了。

　　跑到一定位置陈宇叫小胖停下，他们二人躲在暗处观望情况。陈宇扔下李双双就等于宣布了她的死刑，可陈宇内心又过意不去，所以想看看他还能不能插手这件事了。

　　影盟大部队赶到，他们一步一步的向李双双逼近。脸色苍白的李双双抱着身体只能一步一步的后退，这是一很高的山，很不巧的是，李双双身后就是悬崖。

　　不知何时张傲光从人群跑了出来，他嘴巴高高肿去含糊不清的请求铁无牙能放了李双双，他张傲光给铁无牙当牛做马都甘心。

　　铁无牙表情很厌烦，并没有因为张傲光的求饶而心慈手软，反而更加暴怒下令要迅速处死李双双。

　　李双双的眼泪早就哭的干掉了，她只请求要个全尸。

　　铁无牙允许。

　　李双双要跳崖，见李双双要跳崖，这铁无牙立马反悔说要勒死李双双，因为这跳崖不稳妥容易幸存下来。

　　李双双妥协，走上前几步要和张傲光道别。

　　李双双语言呜咽，说下辈子还想和张傲光做夫妻，希望下辈子不要在生在这样残酷的家庭里了。

　　张傲光挥舞拳头直砸自己脑袋说自己非常没用的话，喉咙蠕动的想要告诉李双双一个一直纠结在张傲光心底好久的秘密。这秘密就是张傲光其实有妻子而且还有一女儿。

　　可话到嘴边却有说不出口。

　　道别完，李双双慢步走向铁无牙准备接受死刑，李双双一切看开了，死不可怕反而是一种解脱。

　　“若想报仇，跳崖！”躲在树林里的陈宇喊了声，陈宇的任务就是要让李双双能活着，跳崖最起码有微小的生还几率。

　　听到‘报仇’二字，李双双和张傲光眼前瞬间明亮起来！

　　李双双想也不想的转身就跑，铁无牙暗骂一声多嘴！

　　李双双毫不犹豫的从悬崖上跳了下去，这山距离地面差不多有个十几米的距离，李双双想要生还？呵呵这简直就是个笑话！

　　铁无牙连忙叫手下下去找尸体，又吩咐一群人去把刚才突然喊上一嗓子的陈宇给抓出来。可惜陈宇早就跑了，小胖已经昏迷可黑袍等人已经找来，几十人把小胖扛走跑掉了。

　　山下空空如也根本就没有李双双的尸体，可这可是十米多高的悬崖啊，人能去了哪里？有一刺客说刚才看见一巨大的狼好像叼了一尸体。

　　但很快这小弟的观点就被否决，这里夏季炎热怎么可能有狼？一定看花眼了……

　　铁无牙有些哀愁，这李双双到底死了没？

　　（很确定的说，李双双现在的情况是死也是活，李双双悲剧的人生快要结束了，最后一最大悲剧现已经席卷她的全身。）

　　铁无牙想不到的是，几天后又会有一人在这悬崖跳下去自杀，那个跳下去的人的想法也和李双双一样，也是为了复仇……他不是张傲光，而是……

　　……

　　已是深夜，一人给我打了电话。

　　是黑袍。

　　黑袍说现在铁无牙那里很动荡，总之这几天是风波不断是我们进攻他们的好时机。接着黑袍把和几天的事情全告诉了我，还有刚才李双双的死讯。黑袍其实也说不准是死是活，不过拥有正常世界的人观都会认为李双双已死……

　　李双双死了让我拙舌了一下，随即恢复自然。

　　死了也好，少一个祸害。

　　第二天一早，点兵出征！这一次我要彻底KO了铁无牙！

　　……

　　最近的天朝风平浪静，叶天风却认为这是暴风雨来临前的平静。

　　今天，叶天风偷偷去了一趟J省。

　　那里有他一个小家，也就是当初被那一群ZG龙民间高手占据的那个小木屋。那木屋是叶天风亲手搭建，叶天风一有闲暇时间都会去小木屋。

　　他喜欢那里的清新淡雅。

　　推开门走进屋子里，叶天风躺在那熟悉的床上感到周围的一切都是那么恰意。看着床头那黑白照片上年轻时的自己不禁感叹一声岁月催人老啊。

　　忽然间，叶天风发现一处不对劲的地方！

　　连忙打出抽屉，赫然发现抽屉多出一黑色日记本！

　　这日记本里记载了什么……


第八百八十四章 寄给我最亲爱的儿子

　　本来叶天风是要看桌上那黑白照片的，但却一不留神的猛然发现，这个屋子有人来过……因为这屋子本是被叶天风打扫的干干净净的，破碎的家具也勉强的收拾了。……桌上更是擦的一干二净，当然现在的桌子上布满灰尘，但这灰尘上还有几处相对较浅一些的灰尘。

　　这应该是有人曾在叶天风走后不久来到这里，接着手落在了桌上不经意留下的，当然这也有可能特意留下，就是希望叶天风能发现什么。

　　顺着那手印往下看，那里是桌子最中间的一个小抽屉。打开抽屉，赫然是一黑色笔记本。

　　这笔记本有些年头，黑色牛皮掉了好几处，里面的页面也已泛黄但却干干净净，可见这笔记本的主人对这笔记本是爱护有加。

　　叶天风怀揣一忐忑的心打开笔记本……

　　1989年5月13日，阴。

　　今天小风来告诉我，说他有了他所喜爱的人。我面无表情没多作言语，毕竟这时的我们刚相认不久。待他走后我立刻去调查那女人的底细，当我得知那女人是个二手自行车丝毫不检点的时候我暴怒的让手下去把那个女人抓来，让一百号小弟当面弄了她！她不知道廉耻那我就让他知道何为羞耻！弄完后我让手下当面说，这是小风的意思。为的目的就是让她远离小风，因为那时的小风可是我所有希望的寄托，他要练就血养，他要成为这华夏大地最强的男人……

　　弄完女人当我看见她那无助眼神的时刻，我心里多了种莫名酸楚……

　　1990年3月13日，晴。

　　今天艳阳高照，可我却屠杀了一女的全家让今天的心情变的阴暗起来。全家上下五口人，包括她的爷爷、舅舅等全部被我杀死。我这么做的目的就是让这个女人远离小风，我也多少怀疑这个女人是上一个女人！因为她们二人的长相真的是太像了，我本多疑，为了怕她复仇我杀了她全家但可惜让她给跑了。不过临走时我却告诉了她，说杀了她全家就是叶天风的意思，我要让她记恨小风一辈子永不要再来纠缠小风！

　　可事后我又有些自责，我感觉我的做法，对那女人和小风都好不公平啊……

　　1990年11月7日，阴。

　　我再次拆散了小风的新任伴侣，虽然那个外国娘们已经怀了小风孩子但依旧被我无情扫地出门。男人要变强何愁缺女人呢？

　　1993年11月3日，阴。

　　小风被血养吞噬，死相异常惨烈。他儿子被手下带走，我哭的异常悲惨可我不服，天要灭我，我就敢和天斗！

　　下一个目标就是叶天风的儿子赵伟义，但若要在他身上下血养需待他长大……

　　叶天风继续翻页继续看，翻了好久好久又找到一处令其感动的一篇日记，这也是最后一页。

　　2012年1月5日，晴--寄给我最亲爱的儿子。

　　冬日阳光洋洋洒洒，有一丝温暖却夹杂些许悲凉。我深知我快死了，这记了几十年的日记本也要到此为止了。擦了擦镜子，看了看镜中自己，我不清楚我活了这么久究竟为了什么？我为谁而活？以往真的太自私，幡然悔悟却已无再多时间。

　　李双双是马来东亚的一最大老牌帮会吴天宇的女人，他就是当年被我吩咐小弟弄了一轮的那个女人。她会来报仇可我已没时间为你挡风遮雨，孩子对不起……我现在唯一能做的就是把这本日记给你，这小小日记本我想他应该能证明你的清白。

　　孩子，无论如何都要活下去，我欠你太多了。请容我在日记里对你说一声：对不起！

　　叶风辰随心笔记--终。

　　看完这笔记，叶天风的心久久不能平复。

　　洋洋洒洒接近十万字的日记，每一篇都是围绕着叶天风写的，可见叶风辰是多么的在乎叶天风。

　　叶天风擦了擦眼角的泪水把笔记本塞进上衣内兜里，他要好好保留这笔记本。这笔记本不仅是能证明他叶天风是清白人，更是叶风辰蕴含了对他的浓浓父子情深。

　　……

　　红旗会总部。

　　红旗会的势力一天天的扩大，但他们想彻底击垮风辰帮那是绝对不可能的。

　　因为整个天朝几乎都是他们风辰帮的人，他们已经根深蒂固。虽然他们现在总部才二百多号小弟，一走一过就可碾平。但地方的那些风辰帮小弟也绝非泛泛之辈，而且整个天朝仰慕风辰帮的小混混更是不在少数……

　　他们红旗会唯一能做的就是扩张、扩张再扩张，扩张到风辰帮忌惮的那种地步，这样他们才有和风辰帮比肩谈话的资本，也会让赵伟义保护叶天风的信念动摇。

　　现在白先生唯一牵挂的人就是李双双。

　　刚巧不巧，黑袍电话打来。

　　黑袍支支吾吾，白先生不耐烦的让他快点说，李双双现在怎样！

　　黑袍如实回答，说李双双被铁无牙逼到山崖旁纵身一跃跳了下去，可悬崖下面竟然没李双双的尸体……

　　白先生的心一阵绞痛，有那么几秒钟心脏似乎都已停止了工作。这消息让白先生接受不了，他不相信自己女儿就这样死了！

　　白先生对电话那边的黑袍破口大骂，他在埋怨黑袍办事不利，也在埋怨陈宇等人该死，还埋怨铁无牙不是人是畜生！

　　黑袍奸笑，笑而不语的听着白先生对他的辱骂。

　　骂了好久，白先生知道自己失态了。抚平心口舒缓情绪，白先生说，“继续给我找，活要见人死要见尸，还有叫陈宇他们回来吧，该服用解药了，要不就死在马来东亚了。”

　　黑袍答应说，好。

　　没错，陈宇、宋阳等三人都被白先生强行灌了一种名叫‘曼珠沙罗’的一种毒药，这是种致命的毒药。被下了‘曼珠沙罗’的人在七天内必！死法极其凄惨！而且每次病发时，左胸上会有个若隐若现的紫色蝴蝶，这就是让陈宇等人不能离开白先生的关键所在了。

　　……

　　另外一边，马来东亚风辰帮总部。

　　我已点好人马就准备去和影盟一战呢，但这时解进勇给我打来了一电话。

　　解进勇说我母亲被人抓走了，抓走我母亲这个人我也认识，正是我的好兄弟宋阳！解进勇长话短说描述那天事情的具体过程，总之那天的宋阳就好像变了一个人似的，嚣张跋扈极其恶劣。

　　现在解进勇手下就二百号能打的风辰帮兄弟，他问我要不要去救我母亲。

　　我淡淡一笑说不用，既然宋阳在那我母亲肯定不会吃亏，他肯定有什么难言之隐，我信他！之后，解进勇又问我，用不用把刑房里的那群红花会的俘虏都杀掉？

　　我点头说杀。

　　可就在这时西北狼突然冲来抢过手机，说那个红花会的女帮主不能杀。

　　我问为何不能杀。

　　他也解释不出个道理来，就是秉承强硬态度，不能杀！

　　我没鸟他，吩咐解进勇说杀，而且立刻就把他们给我杀死！西北狼急了脸憋的通红和我吹胡子瞪眼，我感到好笑，继续催促解进勇杀死那些俘虏。

　　解进勇应了声就要去杀人，西北狼气的直跺脚，挠着脑袋恨不得狂锤我一顿。

　　“你要敢杀那个女人，草那我就不认你这个大哥！”西北狼憋出这么一句话。

　　我哑然，话都说到这了我知道西北狼这是动了真怒，和解进勇说先别杀了。之后我叹口气挂掉电话走了，西北狼低着脑袋也知道自己刚才太激动了，想和我道歉但又说不出口那道歉的话……

　　可谁曾想到，几天后西北狼对我的举动可是震惊了所有人！他，他怎么能这么对我？


第八百八十五章 对峙局面

　　当天就点好了人马，浩浩荡荡的两千五百人大军明天出发！

　　这个总部我也不打算留兵驻守了，铁无牙若想偷袭就偷袭吧。我们必须要有破釜沉舟的信念，若是输了，那我们前进无力量，后退无总部避守，被活活困死。所以我们只能拼了命的向前冲，没有回头路！

　　当兄弟们得知不留兵驻守总部的时候，每个人都顿时感到压力山大。

　　“义哥，若是我们万一打不下影盟又没总部可以避守，那我们会去哪儿？”杨汶七问。

　　我表情刚毅，“哪里也去不了，只能等死！所以不想死的，都他妈的给我可劲冲，若是败了咱一个别想活。但要是赢了，马来狗就真真正正沦为我们的狗！”

　　第二天，偌大的风辰帮总部人去楼空。

　　一台台的大货车拉载着我风辰帮兄弟们去了前面一州属的总部，临时安营扎寨吃过午饭后，拎起砍刀拿起装备我们就去了他们总部大门口。

　　这州属里的影盟小弟人数应该有两千人，但现在他们仅仅能出动个一千三四人，剩下的六七百人不见了，估计是回他们影盟总部了。

　　见我们这么多人，他们影盟小弟仅仅敢站在门口和我们叫嚣几句，正面对决之类的想都别想了。

　　我挥了挥手做出一向前走的信号，兄弟们一步一脚印儿的向前走，同时踏在地面的声音很震撼让对面敌人都发抖。

　　“赵伟义你……你最好别冲上来奥。这里是我们总部，我们退缩进去你们要想打进来最起码要损失个三四百人，死这么多人也是你不愿意看到的吧？”这州属的老大居然和我打感情牌。

　　我鄙夷一笑捏了捏鼻子，“你他妈的哪只狗眼睛看见我要进攻你们总部了？天大地大，这是你家吗？我们不能向前走路吗？”

　　说完，我继续向前迈着方正不阿的大步子。

　　双方越来越近了，对面影盟的那群小弟已有一大部分人钻进了总部，前面那一部分则在下意识的后退。后退的步伐很小也不是很明显，但乍一看肯定会发现他们退缩了。

　　很快，他们进了总部关上大门。

　　我笑嘻嘻的解开了裤子，对着他们总部大门口洒了泼尿。

　　这伎俩记得上高中的时候也玩过，对着敌人总部门口撒尿这是赤裸裸的挑衅加侮辱，如果有点血性的男人，那肯定会出来和我拼上一架的。

　　我尿完后抖了抖身子，看了看身后的兄弟们，“下面只要有把儿的，都给我来一泼！我今天要让他们总部发大水！”

　　都是大老爷们家的，一起扛过枪，一起干过架的，兄弟们都不害臊褪下裤子就是一泼接一泼的浓尿倾洒而下，顿时地面发起了汪洋大水。

　　对面几个马来狗忍不住了，呲牙咧嘴的对我们骂骂咧咧。不知道哪个会玩的兄弟把尿在了鞋子里，向前猛冲了几步后扔出鞋子向马来狗砸去，不偏不倚砸在两个马来狗的狗头上淋了他们个狗血淋头！

　　那两个被尿淋了个马来狗说啥也不能忍了，上前爬了好几步跳出大门就要和我们拼上一拼。杨汶七拎了个砍刀走了上去，几刀下去就让他们二人倒在血泊中。

　　杨汶七高高举起砍刀，“草他妈的有人还敢出来吗？一群孬种！老子就要骑在你们的头上拉屎撒尿，你们马来狗有意见吗？”

　　那州属老大皱了皱眉没反驳，看来他是打死也不让这群小弟出来和我们火拼了。可他不愿意出来迎敌不代表那群马来狗不愿意。

　　有几个马来狗已经跃跃欲试了，他们不敢单枪匹马的出来所以窜动身边的人一起冲出去，他们现在想的是，打得打不过我们另说，最起码要出口气啊！

　　很快就窜动好了一百多号人，他们一齐冲了出来，我领着身后兄弟也冲了上去迅速和他们战斗在一块。我们的总人数是他们的二十倍，他们来完全是找虐！

　　平均下来二十人围殴一人，我们这边兄弟几乎零损伤，那边的马来狗则全部倒地不起哼哼唧唧的惨叫着。

　　我们嚣张极了，那边马来狗是忍无可忍了！每个人的眼睛都因狰狞而变的通红。试着想一下，一群外国人来你家门口撒了尿，接着骂了你的全家，说要草翻你的全家，你会是什么想法呢？然而这还没结束，这群嚣张外国人又砍死了你的几个兄弟，你想不想报仇？

　　马来狗此时的怒不可揭心情我都能懂，他们的爆发就在眼前！

　　那州属狠狠的踹了一脚大门，指着我骂了声，“死天朝猪你他麻痹的牛气什么啊！别以为我们不敢打你们！很荣幸，你成功激怒了我们！给我冲，捍卫我马来大国的荣耀时刻到了！”

　　一波接着一波的马来狗向我们冲来。涌出大门的人流太多从而导致他们现在想关上大门是不可能的了。我也喊了一嗓子发号施令后就一个箭步冲了上去，在我冲向马来狗的时候我在喊着西北狼的名字，“西北狼，杀了这州属老大！”

　　西北狼没想到我在这时候居然叫了他，因为我让他杀了州属老大的事情之前没和他说，这也是我临时起意的。他迟疑了一会随即冲来，可挡在他身前的风辰帮兄弟太多了，从而导致十多分钟后他才走向那州属老大位置。

　　可此时那州属老大呢？呵呵，妈的早就被我一镰刀给定墙上了！

　　州属老大实力很渣，和我对上了三个回合就有些气喘吁吁。可能他是个文官吧，被我逮到了也算他倒霉！待西北狼走来，战斗已结束。

　　我有些没好气的撇了他一眼，说最近的速度怎么这么慢了？为何十多分钟才走到这里来？西北狼说，我喊他的时候，他正被一群兄弟挡在身前呢。若想冲到我身边必须撞开那群兄弟，可那是自家兄弟不能撞，所以来了这么晚。

　　他解释的话语我懒的听，挥了挥手示意他可以走了，继续战斗去吧。

　　我和西北狼之间多了隔阂，就是因为那天的女帮主生死一事起的争执……有时间应该要找他好好聊一聊了……

　　州属老大的脑瓜子被我卸了下来，我高高举起一言不发。王者通常都是惜字如金，我用行动证明我的强，一群匹夫还想继续和我们斗吗？

　　马来狗们见老大的脑袋都被卸了下来，顿时士气被我们压下一筹。他们虽很愤怒，但必须要接受现实，冲动是解决不了任何问题的，我们人多他们和我们正面对决那只能挨打！

　　不少人已经纷纷开始逃跑，我们一鼓作气的乘胜追击，咬牙给这群马来狗的战线逼出了十多米。见连连后退，那群马来狗更加没有信心又跑了一大半人。

　　最后只剩下少部分的马来狗还在顽强抵抗但他们对我们已构不成任何威胁，在我们面前他们就是该屠宰的羔羊。

　　足足拼杀了半个多小时，最后这些顽强份子被我们赶尽杀绝。还有一大部分小弟从后门跑掉了，溜回了下一个州属。

　　面前还有两个州属没有翻越，吞掉剩余两个州属后我们就能直捣黄龙，干死铁无牙！

　　但以后的路可不见的有现在这么好走。

　　一千三百多号人被我们收拾了三百多号，那不足一千人守着下一州属闭门不出。若是闭门不出我们想要强攻，铁无牙见我们有强攻的意思，立即把手中那七百多号小弟派进了大部队。就这样，两千五百人的风辰帮和一千七百人的影盟开始了长达一个月之久的对峙局面。

　　只要他们闭门不出，我们就拿他们没折。对峙了足足一个多月，转机出现了！


第八百八十六章 在这里是狗，在那可是龙

　　这一个月来，我们几乎每天掐上一架，都是各有损伤。

　　现在我们的挑衅也不是很管用了，就算我们在这州属总部门口拉屎，他们也不会出来了。因为这次守关的老大正儿八经是个谋士呢。

　　这一个月来我有好几次都想叫上兄弟全员出动的草翻他们，可转念想到强攻会死伤无数还是忍了……

　　我也试图领着几十个精英去直奔影盟总部再次刺杀了铁无牙，铁无牙的影盟总部应该没多少小弟，他都把大部队投入了面前这个州属。可惜我错了，铁无牙的手上正儿八经的还有个二百多号人呢，我领那几十人都不够给他塞牙缝的。

　　但叫上太多的兄弟又不是很现实的事，铁无牙总部和我们面前这州属相差不了多远，所以只要我们混不进去影盟总部，他们坚守不出那他们的援军很快就会到达，到那个时候被干的还是我们。

　　就当我毫无头绪甚至都想崩溃的时候，一个转机出现了。

　　昨晚一夜没睡，早上迷迷糊糊的趴在床上眯了一会。

　　杨汶七欢天喜地的进屋，上前就给我拽起说要和我说个好消息。

　　我迷迷糊糊的问是什么好消息。

　　杨汶七说，昨天晚上影盟的总部被人一个小帮派给袭击了！虽然没有打进影盟总部，仅仅扫了几枪子弹扔了几个小炸药但却和影盟足足僵持一夜，待影盟大部队回来救援的这小帮派才撤离。临走时候这小帮派的老大非常牛逼的甩下一句话：我以后每天干你们一次，眼瞎的傻逼们，不知道赵伟义是我大哥么？

　　我笑了，这杨汶七在特么的编造故事吧？我在马来东亚哪里有小弟？

　　杨汶七拍了一下大腿说，义哥你难道忘记那个叶英浩了？那个神叶堂的小帮主？他以前可没少被咱们风辰帮帮助啊，他认你当大哥也是应该的啊！

　　我惊了一下说，难道昨晚围攻影盟总部的那小帮派是叶英浩的神叶堂？

　　杨汶七点头，我欣慰一笑，好心种下的种子发芽了，帮助别人就是帮助自己啊。这叶英浩果然没让我看错，算我赵伟义的兄弟！

　　接着杨汶七和我讲述昨晚上的事情，叶英浩领着四百多个小弟如何如何叫嚣，有三次就差那么一丁点就打进了影盟的总部了。估计今晚他还会领着那四百人去干影盟，所以影盟的小弟时刻不能少人。要防住神叶堂的四百人，那铁无牙必须要调遣回总部三百号人，那么面前这州属镇守的小弟不就只剩下一千四百人了吗？

　　我们这可足足比这一千四百人多上一千多人啊，翻盘岂不在眼前？

　　我没得意太早，给叶英浩打过去了电话。

　　电话接通，叶英浩上来就是一句义哥，这倒是让我挺感动的。

　　叶英浩说，影盟那边就不用我管了，他每天是必干影盟一次，为我们多分担分担。

　　我思考一下说，“你先打上影盟个三四天，让他们心底有个‘你每天都会去挑衅他们’的意识，接着你领着你的人来我们这里来，先把我们面前的这个大山给他铲平了！”

　　叶英浩爽快答应。

　　他的爽快让我一阵舒坦啊，在这马来东亚居然也有如此挺我的兄弟真是难得啊！

　　接着就是漫长的等待期。

　　四天内叶英浩几乎每天都去影盟总部叫嚣一阵，接着突突几枪试图想要把铁无牙唤出与他一决雌雄。铁无牙当然不会甩他，闭门不出。不过这几天铁无牙的脾气越来越暴躁了，他有预感他撑不了多久了。马来东亚这弹丸之地收混黑社会的小弟自然不会有我们天朝收的多，我们天朝可是地广人多啊，无新鲜血液补充，所以铁无牙近期才会压力山大！

　　当初的叶天风其实也不是忌惮马来东亚这点攻击力，忌惮的是，他怕他死后无人保护叶天风所以才会让我不惜一切代价的变强。铁无牙确实是个很强大的对手。单看他坐在轮椅上弱不禁风的身体我本以为他撑不住我一拳，可谁也想不到他居然能站起甚至疯狂的用嘴巴吞人！还有他的小轮椅也不是个省油的灯，近身战斗除非爆发否则根本无法躲开。

　　四天后叶英浩领着四百多号小弟暂时加入我们的队伍，当晚我们浩浩荡荡两千九百人的队伍冲向那州属总部，这一走一过能给他们这群畜生碾平吧？

　　影盟那一千四百多人见我们人来的这么多顿时人心惶惶，甚至都有人萌生要放弃总部的念头了。如果他们强守，肯定会死伤惨重但估计也能守住那总部，毕竟他们这里不缺吃喝，开上车走上不远就能到市区。但试问，谁他妈的愿意死？如果能活，谁愿意当一夫当关万夫莫开的勇士？

　　这一千四百多人再一次的扮演逃兵，但逃兵可不是那么好逃的，跑的慢必须的挨砍！

　　我一咬牙让兄弟给他们追出个七八里地，这一千四百多人被我们追杀的支离破碎，分成了好几伙分散了跑，也有不少落单的。

　　见他们分伙跑，那我们就分伙追。

　　追杀个一天一夜，这一千四百多人差不多都快被我们消灭了。

　　死倒是没死几个，大部分都是重伤。主要是分出的小团伙太多了，团体分出团伙，团伙因再抵不住压力再次分散，最后一个小团伙仅仅剩下三四个人了。

　　最后只有个二百人狼狈的回到了影盟总部，挡在我们面前的三个州属已倒下两个了，剩下那一个也撑不了多久，那州属的地方小弟也有个三百多人，无影盟主力关照他们就像是孤苦伶仃的孩子，我们调整几天后，一走一过给他们碾平了！

　　铁无牙这几天低调异常，一直没有动静。

　　我给打了一个电话，问一问他此时是什么感想，马上就要送死了，临死前的惶恐滋味不错吧？

　　铁无牙在电话里无话可说……

　　我也没多挖苦他，让他三天后等我去干翻他！

　　……

　　铁无牙现在悲凉极了，他在思考他是如何失败的。

　　人少，科技差，不团结以及他对赵伟义多少有些放纵，也可以这么说，铁无牙从未把赵伟义当做对手。铁无牙认为赵伟义在这里就是一条狗，随时随地都能掐死所以一直放纵着他。可当时的铁无牙没有想过，赵伟义在这虽是狗，但他在天朝可是条龙！

　　在这期间铁无牙无时无刻的想要逃跑，现在跑还来得及，可铁无牙又不能舍弃他的儿子……张傲光浑浑噩噩如同丢了魂儿，他说了，就算打死他，他也不跑。而且谁要逼迫他逃跑，那他就死给谁看！

　　关键时刻方能显现父子情深，铁无牙知道硬来行不通，只能来软的。就这样，铁无牙每天拖着拖着病倦倦的身体去劝说张傲光，说快走吧，再不走真的要死了，如果活着还能东山再起啊！

　　张傲光笑了，东山再起你麻痹啊！他女人都没了，活着还有个鸡巴毛意思？

　　铁无牙不语，这三天他几乎没合眼……

　　三天后，稍作准备我们去了影盟总部。

　　影盟总部是大门很上档次，全是钢板制成可谓是刀枪不入。

　　叶英浩整来了电锯，切割机总之能干开这大门的物件他全弄来了，他似乎比我还渴望灭掉铁无牙……

　　十几个兄弟上去帮忙，十几分钟后这大门被锯开又狂砸了好多下，给大门砸的口子更大，接着我走在最前面领着兄弟们进去了。

　　我们来了！铁无牙等死吧！放手一搏的时间到了！


第八百八十七章 他那狼心狗肺的儿子

　　那个巨大的指纹门直接被我们给卸了，我们走一路砸一路，墙壁被我们砸的惨不忍睹，不少暗门也因此露了出来。……

　　砸开指纹门进了内部，我们停下。

　　面前他麻痹的有一百多号的银甲人直勾勾盯着我们，铁无牙半死不活的靠在轮椅上俯视着我们，“我就算败，也要败个轰轰烈烈！”

　　我冷笑，以迅雷不及掩耳之势抽出背后镰刀就铁无牙抽出，嘴里冷嘲热讽，“我去你妈的吧，就你这变态还轰轰烈烈？”

　　镰刀速度很快，但铁无牙的手术刀也不是吃醋的。十几把手术刀阻碍了镰刀的速度，倾盆大火形成一火蛇刚好喷射来，顿时打散镰刀的后力，镰刀跌落地上。

　　我抱着肩膀笑看着铁无牙，“你真是不到黄河不死心啊，你现在投降我绝对给你留个全尸。”

　　铁无牙苦笑没回话，推着轮椅慢步离开这里。他其实不想死，他其实早就能走，他现在和我周旋完全是为了保住张傲光的命……

　　铁无牙离开这里，一百多人的银甲人文丝未动捍卫着这里。

　　我叫了声风辰帮的骨干一起冲了上去，对战这群银甲人！

　　战斗打的还算顺利，这群家伙虽然耐打但却行动慢如同大胖子似的，我捡回镰刀专门扫他们的腿，镰刀锋利轻轻一扫他们的小腿就会被扫出。

　　小腿没了他们如何站起和我对决？

　　另一边，影盟总部的金色大厅。

　　大厅门口有四人镇守，这四人属于影盟最后防线，他们就是老男孩联盟的剩余四位强者！乱棍打死老师傅，他们不能开外挂逆天般的干死赵伟义那近三千的小弟，他们只能多为主子铁无牙多争取一点时间……

　　铁无牙其实想走就能走，因为影盟的暗门超级多，暗门多自然后门也就超多，赵伟义他们是堵不过来的，所以没堵直接从正门冲了进来，但问题关键是张傲光不想走！

　　不出十分钟赵伟义就应该会突破银甲人，所以没时间了，在这十分钟里张傲光必须要跟铁无牙走！

　　“孩子，都是爸爸我的错，别伤害自己的身体了，跟我走好吗？”铁无牙一脸赤诚。

　　张傲光一听到铁无牙的声音就好像魔咒袭来似的，再一次把架在脖子上的匕首前进一步刺穿他的皮肤尽情让血液挥洒。

　　“呵呵，你们都特么的别走了，都来给双双陪葬吧！”张傲光笑道，向后退了一步顿时撕心裂肺的惨叫袭来……因为在张傲光身后的墙壁上定了许多密密麻麻的匕首，只要一后退这匕首就会刺穿皮肤血流不止。

　　这些匕首都是张傲光一下一下自己定上去的，他为的目的就是想让铁无牙和他那剩余几百人的小弟留下，一起去死去天堂给李双双赎罪！

　　“陛下，别管他了你就领着这三百多号刺客走吧！这孩子算是没他妈的救了，他在这用自杀威胁你，就是想多给赵伟义争取时间，好来杀了咱们啊！”野男人说。

　　铁无牙表情惆怅，他当然能猜出这张傲光的想法，但铁无牙还是不想抛弃张傲光。走到今天这一步也全是为了张傲光，他是这世界上最爱张傲光的人，可惜爱的方式错了……

　　但让人想不到的是，张傲光突然改变了注意说，“我可以跟你们走，但我必须要先去收拾衣服。”

　　铁无牙表情闪现一丝兴奋，连忙说好，好。

　　张傲光点头走了，走的时候还不忘记把匕首继续架在他的脖子上，生怕有人来抢似的。

　　张傲光走出大厅进了后院，铁无牙叹了口气吩咐说，“跟上去几个刺客去看看他到底要干嘛，我感觉他刚才是话里有话。”

　　几个刺客领命跟了上去。

　　张傲光知道铁无牙多疑，早就猜到铁无牙后叫刺客跟随他。

　　张傲光见了自己的房间迅速钻进厕所，把那假马桶举了起来接着钻进事先早就挖好的地道里一下一下匍匐前进。

　　这地道是当初他和李双双挖的，地道被铁无牙发现了，但这两个刺客却不知情况，足足等了好久见张傲光没出来，这两刺客走进了房间，发现厕所马桶移位立马就惊了！

　　铁无牙见张傲光这么久没回来也有些好奇，推着轮椅进了自己办公室查看监控画面，把张傲光房间的监控画面倒退了几下，待看到张傲光移开马桶钻进那坑里的时候，铁无牙气愤的拍了一下大腿，“这死孩子要干嘛去？”

　　继续寻找影盟总部的各个画面，很快铁无牙找到张傲光此时所在的位置，待看到此时张傲光动作的时候，他浑身都僵了！

　　不要啊，不要啊孩子你不能这样啊……你这么做不是把我们的退路给毁了吗？

　　没错，张傲光把所有大门给烧了！

　　赵伟义不了解影盟的后门但张傲光非常了解，因为他曾不下几百次的试图想和李双双逃脱这里，后门的数量就跟李双双浑身上下长了多少颗痦子一样，了如指掌！

　　熊熊大火把那二十多道后门烧的是一干二净，火势很旺盛已经向总部里蔓延了，张傲光得意的笑了，大摇大摆的走回金色大厅。

　　铁无牙走出表情阴冷，“你个狼心狗肺的死崽子！我们是为了你才没有逃跑，你这么对待我们，试问你还有人性吗？”

　　张傲光眼圈泛红说，他就是一没人性畜生，当李双双被畜生玩的时候他就已经发下重誓要杀了铁无牙，要让整个影盟不得安生！

　　铁无牙气的浑身发抖，他这个儿子简直是不能用任何一词汇形容了，因为他他妈不是人啊！

　　“我不管了，这个儿子我不管了！随你们发落！”铁无牙说出了和一心碎的话，话语虽简单但要说出这句话可是需要很大勇气，张傲光做法让他很失望，该放弃了。

　　那三百个影盟刺客此时眼睛都红了，逃生的二十条路都被摧毁马上就要被烧死了，人心底的兽性怎能不被唤醒。

　　张傲光把匕首对准他们。“呵呵来吧，一起上吧！”

　　三百个刺客浩浩荡荡的冲上了他，一脚给他踢翻狠狠蹂躏。

　　铁无牙尽可能不去看这画面，推轮椅走到金色大厅一巨大壁画面前停下。壁画上一眼神锐利的秃鹰趾高气扬的站在一石柱上高高在上，画很美就是秃鹰的眼睛有些美中不足，因为这眼睛是凸起的而且泛着红光。没人知道这眼睛是何作用，就连白雨都不清楚，只有他铁无牙懂……

　　……

　　那一百银甲人早就干掉了，之所以这么晚才到这金色大厅是因为我们迷路了，没办法这里地形太复杂。

　　面前映入眼帘的是三男一女，老男孩联盟的那个人。

　　我领着身后骨干后退几步，让风辰帮的兄弟们上。乱棍打死老师傅，他们四个今天能被这近三千人蹂躏死！

　　四人表情平淡似乎已做好赴死的准备了。

　　这金色大厅的走廊很大一横排最起码能有个一百人，给他们推进人群里围殴那是分分秒秒的事……我喊了声‘冲’后，这四人就被人群吞噬掉了。

　　不少兄弟被打死，打残，但最后的结果都一样，就是这四人被四分五裂的撕扯开，死了！老男孩联盟就此瓦解！

　　兄弟们闪开给我让开一条路，这条路上血迹斑斑断掉手臂以及小腿应有尽有，在门口处我看见了野男人的项上人头。

　　我一脚给他勾了起来跳起来一脚踹进了金色大厅。

　　这脑袋刚好砸中一刺客后背，刺客被砸的一踉跄。

　　我领着身后兄弟扫视面前那不足三百人的刺客，“都围一个圈儿干嘛呢？”

　　“打人，打我的儿子。”铁无牙背对着我，他在仔细欣赏一幅壁画。

　　壁画里有什么玄机？


第八百八十八章 西北狼打了我

　　我们慢步向前逼近，那三百刺客也停止对张傲光的殴打。

　　张傲光奄奄一息的趴在地上喘着气，浑身都是脚印以及一些刀伤。伤不是很严重但一定很疼，因为这肉都快被割下好几小块了。

　　我对铁无牙喊了一嗓子，“别几把的看了，投降吧！”

　　铁无牙无话，半响他说了一句，“你能不杀张傲光吗？”

　　这个问题我还真没想过，一时间不知如何回答。说实话这张傲光也没得罪过我什么，只是当初骗了骗施恩施惠抱了两个假孩子给他们，但那也是善意谎言。

　　“我不会杀他。”我干脆说了句。

　　铁无牙身形在发抖，我不清楚他是在笑还在哭。

　　“好，那我也就能安心的走了！”铁无牙说，接着快速弯了一下身子按了一下轮椅底座的一小按钮后，直接从轮椅座位上投射出两条非常非常红的红外线。

　　两条红外线不偏不倚的照射在那壁画上老鹰锐利的红色眼睛上，接着壁画那面墙壁有些晃动，晃动过后一道石门被推送出来，一条仅能容下两人并肩走的小道展现出来。

　　“影盟的总部可谓巧夺天工之作，这也是让我感到自豪的地方。当初这里我本想当做我个人的宫殿，所以暗门之类的加多许多，这壁画也是专门找机关专家以及彩绘师联手制成当做我的意外逃生门，这门的原理很简单，和红外线遥控门差不多，都是通过红外线触发报警输出信号自动控制壁画内门的开关的。可惜那时候白雨跳下河因为没职位我只能让她当影盟的影，把这宫殿当成了影盟的总部。好了，就解释这么多吧，我该走了，我还会来复仇的，因为我是马来东亚的王，我是你们所有人的陛下！”铁无牙推动轮椅向前走。

　　见铁无牙要跑，我立马就急了。

　　一个箭步冲了上去可那些该死的刺客居然拼死挡住了我。

　　我一拳砸飞了三四个，喊了声身后的兄弟，“绝对不能让铁无牙跑了，这老头虽没几年活头了，但他只要存活一个小时，哪怕一分钟对我们来说都是个威胁！”

　　身后兄弟动了，一鼓作气冲了上去。人挡杀人，佛挡杀佛！

　　三千人对三百人，那三百刺客瞬间被冲乱了。他们有一点好处就是，抡起刀子不用瞄准可以随便捅人，因为这人群里大部分都是自己的敌人。但缺点就是人太快，还没来得及出刀就已被乱刀劈死了。

　　我领着白魔郎、西北狼、杨汶七以及柏盛丰等骨干率先突破这三百刺客，冲进那走廊里试图追上铁无牙。

　　铁无牙的轮椅绝逼是个高科技产物，现在已知牛逼的技能就有两点，一是可以喷火射手术刀攻击人，二是可以射出那红外线打开壁画。兴许这他那轮椅还是电动或许遥控的呢，毕竟铁无牙他不能站起来只能依仗轮椅，轮椅不设计的牛逼点怎能行？

　　跑出这漫长又漆黑的走廊，外面已是漆黑的夜了。但就算深夜我也能清楚看见铁无牙那轮椅被月光照射泛出的一丝闪亮光芒。

　　我想那几个骨干也看见铁无牙逃跑的方向了，都是冲向一处追着铁无牙。

　　铁无牙的轮椅还真让赵伟义猜对了，是遥控的！

　　铁无牙遥控轮椅，时不时用手助力一下只希望轮椅能行走的快些。前面是崎岖不平的山路，颠簸不平险些让铁无牙那塑料颈椎骨碎掉。

　　不远了就在前方，铁无牙要去的地点就在前面不远处！那个地点就是前几天李双双跳崖那里，铁无牙也想去跳崖，因为他无论怎么跑都已经跑不出赵伟义的手掌心了，只能跳下悬崖试试运气。兴许这里真的有狼，也会有狼把他的尸体叼走呢。

　　悬崖就在眼前，那在别人眼里的地狱正是铁无牙此时的救命稻草！

　　到了，铁无牙停下微笑的看着我，“我若活着，那等我去报复吧！”话说完，铁无牙向前发动轮椅，人和轮椅全坠入悬崖了。

　　生还几率仅仅只有百分之五那么点！死亡几率则是百分之九十五，因为李双双现在是死是活谁都不知道，而且这从这悬崖跳下去最起码要有个十几米的距离，铁无牙这一把老骨头而且颈椎都是坏的，他能撑住？

　　我轻轻抚摸脑袋，领着骨干去山下搜索尸体。

　　最讨厌跳崖的敌人了，还得寻找他们尸体，而且这跳崖途中被挂到树杈或者哪里的时候都有可能再次获得新生。

　　走到山下，我看几个人在鬼鬼祟祟正搬动一廋小的老头奔跑着。

　　草！不是人！

　　夜色很黑我怕我看不清楚特意揉了揉眼睛，这是狼人？还是披着狼皮的人？

　　容不得多想，叫上身后那几个骨干就赶紧追了上去，西北狼则悠闲坐在地上翘起了二郎腿，“别追了，这么高肯定死了……”话没说完西北狼就被一人踹在胸口一脚。

　　这一脚不是很严重但却让我和西北狼关系加大了恶化程度。

　　西北狼瞪着我。

　　我眼神冰冷。“我让你追，你就给我去追，听见没？”我有我的担心，万一这铁无牙还活着呢？可惜我刚才没听完西北狼的那一句话就踹了他，他的下一句话是：以我多年刺客经验来看，这铁无牙不死也是植物人，因为他刚才被人抬走的时候身体已是软软塌塌的，毫无生机。

　　眼看兄弟关系要破裂，杨汶七连忙缓和情绪，“义哥啊，西北狼大叔说话有道理啊，他昨天找算卦的算过了……”

　　这话并没打破面前的僵局，西北狼爬起身形转身就走。

　　管不了那么多，领着身后骨干追出了好远但可惜的是，一无所获。

　　但愿铁无牙死了吧。

　　回到影盟总部，现在这总部也被熊熊大火侵蚀着，张傲光被半死不活的拖了出来，眼神呆滞看我，“为何不让我死？”

　　我懒的理他，吩咐身边两个兄弟给他带下去。

　　影盟瓦解，我也该走了。

　　我无心要当马来东亚的地下皇帝，这弹丸之地我懒的要而且我也下意识的讨厌这里的一切。我完全可以拍拍屁股走人，但我还真怕这铁无牙没死。

　　临走之时必须要选出一人来扛下这马来东亚，我只认识叶英浩而且这人对我不错，所以我有这想法想把这马来东亚地下皇帝位置让给他。

　　我撇了一眼叶英浩，他眼神真挚对我点头似乎知道我此时脑袋里想的是什么……这倒是有些让我反感，这微不足道的眼神让我有些开始怀疑这人是真心帮助我，还是因为马上要打下影盟，特意来讨好我的，为的目的就是当上这地下皇帝？

　　我决定考验一下他……

　　收拾残局的事情就交给翟少栋他们了，一个刺客都不能放过！

　　回到总部我去了一趟西北狼的房间。

　　他此时正收拾行李呢，似乎想走。

　　“干嘛去？我刚才情绪确实有些激动，毕竟咱们的关系已经破裂好久了，我给你道歉，行吧？”我倚在门框上说。

　　“滚开，谁特么的要你道歉？”西北狼系了个死结，背上行李就要走。

　　我挡在门口愣是不让他走。

　　西北狼脸上青筋暴起，他似乎已经忍了我很久。“你让不让开？”

　　“不。”

　　“你确定？”西北狼眼神狰狞。

　　“确定！”

　　‘嘭’的一拳砸来，这一拳让我措不及防！他居然打了我！

　　重重摔在地上，嗓子一甜吐了口血。

　　“草！”西北狼骂了声，抱着肩膀冷冷盯着我。

　　“你，你敢打我？”我惊讶的都快说不出话来了。


第八百八十九章 莫欺少年

　　西北狼面无表情向我走来，走到近处他蹲下身子凝视我的眼睛对我说了一句话……

　　听到这句话，我忍不住笑了出来。

　　不久西北狼也笑了出来。

　　话毕，西北狼扛着自己的行礼大摇大摆的走出风辰帮总部。

　　第二天一大早叶英浩就来找我，“义哥你何时回天朝？”

　　我笑了笑说这几天弄好这边的琐事就走。

　　叶英浩点头，他脸上表情如宁静的湖水，让我看不透他在想什么。

　　时间就这么一分一秒过去，他没说话我也没说话，因为他找不到别的话题来继续和我讲话了……

　　“陪我来逛逛马来东亚吧，都来这里这么久了，很少逛街。”半响我说了句。

　　“好啊！”

　　走出总部上了车。

　　走在这异国街道上让我多少有些寂寞，路过一吃饭地点我们停下。男人嘛，总不能逛街一起去买衣服，一起去买化妆品吧？当然主要围绕‘吃’进行了！

　　叶英浩点了一些特色菜，我们坐等上菜。

　　我无所事事扒拉着手指头玩着对对碰，一人影投射在桌面上，我抬起头。

　　西北狼满脸奸笑看着我，“草你么的赵伟义，想不到在这里遇见你，巧啊天助我也啊！”话说完西北狼就挥舞出叉子向我扎来。

　　我掀起桌子进行格挡，后退好几步。可这西北狼的速度太快了，跳起就是一脚踢来，我被踹飞出去撞翻好几张桌子。

　　叶英浩愣了，他似乎还没搞清楚这是怎么回事呢。

　　我咬牙给他解释，把和西北狼这些天的隔阂全说了出去，又和他说了说西北狼曾经的底细，是叶风辰手下一打手，希望他能过来帮我一把。

　　叶英浩义不容辞，上前和西北狼缠斗但其武力太差，三拳就被西北狼放挺了。

　　整个饭馆里的人都不敢动了，西北狼挥舞叉子向我奔来，手起叉落扎在了我肩膀上，我咬牙倒吸口凉气，原来被自己兄弟叉上一刀的感觉是这么的不爽啊！

　　抽出叉子又是一脚袭来，我享受到了这飞起来是什么滋味了。

　　这次我已经无力再站起来了，和西北狼搏斗过的人都很清楚他的实力，普通高手能撑个三招已经算不错的了。

　　西北狼手持叉子慢步向我走来……

　　这距离越来越近，我要死了吗？我把求助式眼神看向叶英浩，他被西北狼一拳抽的找不到北，但看见我有危险还是毅然决然的冲了过来，西北狼反手一叉子扎向叶天风命中他的肚子。

　　“还特么的要救他么？”西北狼一脚踩在叶英浩脑袋上。

　　“救！”很干脆的一句话，根本没思考就脱口而出了。

　　“你可以去死了！”西北狼举起叉子，但就在叉子距离叶英浩鼻尖不到一厘米的时候居然停了下来……因为有人来了！

　　翟少栋等人领着一群风辰帮兄弟冲了进来，西北狼打倒几人迅速逃离现场。

　　原来一直保护我们的那几个小弟知道不是西北狼的对手，所以才去叫的翟少栋。西北狼风波告一段落，我和叶英浩二人坐在床上等待医生包扎。

　　我对叶英浩说了声谢谢。

　　他说应该的，因为我是他大哥。

　　我笑了笑，说以后这马来东亚的老大就让杨汶七留在这里当了，看看他是什么反映。

　　他表情很坦然，就好像这事情和他毫无关系似的，完全没有以前那很在乎这种事情的样子。“谁当老大都可以，白旗皇死了我也再混下去没什么意思了……”

　　我轻松一笑马上改口说，还是让你当这里的老大比较稳妥，毕竟你是本土的人。

　　叶英浩似乎被我这前前后后的话搞糊涂了。

　　我把事情前因后果告诉了他，希望他别怪我，毕竟我也是想给马来东亚这里找一个好老大。其实我和西北狼非但没决裂，反而好的不可开交。那天晚上，西北狼对我说了一句话，他说：我真心待你，忠诚于你，你不能对我这样。一个好大哥就算小弟犯了错误也要试着去原谅而不是排挤，更不是看透他这个人把他踢出！

　　话有些道理，我当时就笑了。西北狼这一拳打的好，打醒了我。否则我若给他道歉继续做那原来的我，那我岂不是不能改正这一臭毛病了？

　　接着我回了家一直在思考如何要测试叶英浩，很快我想到了。大半夜我又急匆匆去找了西北狼把想法告诉了他。

　　西北狼说我疯了，因为我向他提出的要求就是刺伤我，逼真一些。

　　最后他真的这么做了，我的肩膀被扎了一刀。如果这个时候叶英浩不来救我，那估计这老大的位置就和他无缘了，可好在的是他来了，毫不含糊的替我挨了一叉子。

　　知道了叶英浩的忠心我很欣慰，马来东亚地下霸主位置交给他没错，我可以放心的走了。

　　叶英浩做梦也想不到他居然能做到这个位置，对我千恩万谢，说以后一定会来天朝看我的。但说到后三个字的时候他略微加重了些，可惜我没听的太清楚，因为此时的杨汶七等人已经走进了屋子里放出了彩带恭喜这新晋的马来东亚地下霸主。

　　三天后，我领着两千五百多号风辰帮兄弟回国了，这一战打了将近两个多月，两个多月都没触碰到女人的身体了，倒是把我给憋坏了。

　　又在海上漂泊了三天，刚下船一电话就打来了，这通电话为我带来了一很不爽的消息。

　　红旗会死灰复燃，他们几乎把全天朝的县城都占据了，现在势力虽没我们强但也差不多能有和我们比肩的实力了，而且他们还有意大利人的助阵！

　　我想愤怒的对解进勇咆哮，但想想西北狼的话我忍了。我要试着去原谅解进勇，因为他曾是和我出生入死的兄弟。

　　我说没事，地盘没了咱再打回来，怕个锤子？

　　回到家一刻为停歇，我去找解进勇了解情况。

　　解进勇把这红旗会之所以占据每个城市县城的过程告诉了我说，这群家伙很谨慎，几乎是把风辰帮看管县城的那群小弟要么抓起来，要么干掉，总之没放过一人所以消息才会如此隐秘。

　　红旗会到了一定实力后就已经暴露出来，那个白先生其实也没死，那时候被我杀死的也只不过是个替身而已。

　　要到了他的电话，我问他想怎么玩？

　　他说，他无心和我抢夺天朝的地盘，他只想要一个人，那个人就是叶天风！

　　我无语，这叶天风真是个香饽饽啊……我果断拒绝，要叶天风那不可能！

　　白先生呵呵一笑，他说，如果不交出叶天风，那以后就要和我好好玩一玩了。

　　我说乐意奉陪！

　　让我想不到的是，这白先生走出的第一步就让我感到非常拙舌……

　　……

　　马来东亚。

　　一红色指甲六十多岁的老头正用毛巾不厌其烦擦拭一女人的脸蛋，女人的皮肤很松弛而且泛黄再无往日的光新亮丽了，本没皱纹的脸上也起了些许皱纹。

　　“好怀念曾经的你啊，双双。那时候的你是多么的美艳动人倾国倾城，现在怎会变成这样啊！不过你放心，不管你变的怎样我都会一直守护在你身边！”

　　躺在床上的李双双没说话，那是因为她不能开口。

　　李双双现在的情况可以说是死了，也可以说还活着，她已经成了一植物人……新陈代谢不及时让她越来越苍老，看着日益衰老的李双双，矮老洪想想就很不是滋味。

　　铁无牙也没死，他真的很命大，可是他现在过的有点不好……三十年河东，三十年河西，莫欺少年啊！


第八百九十章 热血沸腾

　　此时的铁无牙早已清醒，他如同死狗一般的趴在地上仰视着矮老洪，“求求你快救救我，我的假颈椎断了，我现在连动弹都很难，你若救了我，那么我肯定会报答你的。”

　　铁无牙稀少的头发卷曲灰锵锵的，满脸狼狈浑身是伤一条腿摔断了……

　　矮老洪深吸一口气，抄起一小马扎就向铁无牙脸上砸去，“去你妈的，老子给你救回来不是让你活的有滋有味再东山再起的，是特么要折磨你的！”

　　矮老洪当初被赵伟义算计仅剩下五十号小弟，他已没那勇气再活在世上本想一死了之，可就在那临死前他又想通了……为何要死呢？我有追求，有仇人，我死了岂不是让仇人更快了且我追求的那人不会回到我身边？

　　于是矮老洪决定不死，他不准备东山再起他只求再见上李双双一面，再问上那一句：你到底爱过我么？然而可惜的是，李双双一般情况下无法走出影盟总部，所以矮老洪苦等了好多天。终于他看到赵伟义刺杀铁无牙了，他认为这是天下打乱的前奏。

　　可想不到的是，这刺杀铁无牙事件中牵扯到了他的女神李双双，矮老洪让小弟周遭打听竟然得知李双双居然被一群牲口霸占！这让矮老洪又气愤又心疼。他想领着那五十号小弟冲进影盟杀个天昏地暗，但可惜他那胆怯的理性压制住了兽性。

　　后来李双双被黑袍救出但铁无牙防心太重导致黑袍和李双双逃跑失败，那时的矮老洪已经知道这李双双败逃后山消息。没办法他是一个孬比，他不敢冲上山铁无牙叫板，所以矮老洪等几个小弟披着一身狼皮大衣，站在山下接住那从山下跳下来的李双双。

　　矮老洪就是一徘徊在天真和傻逼之间的人才，那么高的山上跳下来他矮老洪能接住？做梦！李双双脑朝下栽下了山，看见满脑袋都是血的李双双，矮老洪都快哭了出来。

　　趁着山上影盟人没反映过来的时候，矮老洪把李双双抬走了。送到医院可已回天无术，因头部重创成了植物人。

　　矮老洪问还有办法让她苏醒吗？

　　医生说有，可惜她不愿意醒来，她在逃避现实。

　　矮老洪悲愤不已，在梦中早就把铁无牙挖心挖肝的折磨死好多次了，但回到现实他又成了孬比……就这样矮老洪开始每天在这偌大森林中搭建一排小木屋照顾李双双，李双双病重需要钱，所以这马来东亚城市里的犯罪越来越多了，几乎都是矮老洪小弟犯的事儿。

　　矮老洪卧薪尝胆，干死铁无牙就是他最大目标。他叫小弟时刻盯紧了铁无牙，一来可以防卫铁无牙寻找李双双尸体从而找到他们住处，二来可以时刻关注铁无牙最新动态。

　　时间一点一点推移，铁无牙的影盟势力一天比一天衰弱，这可给矮老洪美坏了。每每知道赵伟义打下一州属的时候，这矮老洪都会跟上激动一番。最后终于到了矮老洪盼望的那一天--赵伟义大军压境影盟总部。

　　铁无牙败逃，矮老洪叫小弟连忙去寻找他的逃跑的方向，可惜他的那群小弟根本无法进影盟，从而无法知道这铁无牙往哪里跑了。

　　矮老洪思索一会，似乎能把铁无牙逃跑方向猜个大概。毕竟铁无牙就一人，他只能上那后山依靠复杂地形暂时性藏身。

　　可谁想到赵伟义追的太紧了，从而导致铁无牙不得不跳崖。在山下的矮老洪等人看准时间捡起铁无牙摔落下的身体就是狂跑。矮老洪心里美坏了，终于能把梦境中所想的事情实现了！

　　赵伟义等人也下山来找尸体了，可惜赵没他矮老洪的动作快。

　　铁无牙奄奄一息马上就要死了，矮老洪花重金兼武力威胁主刀医生，说无论如何也要让他这个仇人活过来！医生战战赫赫的手术，功夫不负有心人这铁无牙还真活了过来。

　　活过来之后，铁无牙就被矮老洪当狗一样养着。

　　只要是矮老洪一不爽就会拿铁无牙撒气，经常在铁无牙头上拉屎撒尿。但就算这么对待铁无牙，可这铁无牙还不想死呢。

　　矮老洪几乎天天折磨，很快对铁无牙没了兴趣，估计铁无牙的死期马上就要到了。

　　“给他拎出去吃屎！”矮老洪大手一挥吩咐。

　　铁无牙老泪纵横被拽出去吃翔……

　　……

　　天朝红旗会总部。

　　白先生把陈宇等三人叫来。

　　三人走来。

　　“想来想去还是别大动干戈，我们和赵伟义之间的对决完全可以用单挑的形式来解决，你们三人谁愿意去找赵伟义单挑？”白先生双手合十扫视三人，问。

　　乔克站出，“我愿意！”

　　白先生笑了，扫视一下陈宇和宋阳，“难道你们二人不愿意去找赵伟义单挑吗？难道你们还不是真心跟我的吗？”

　　二人汗颜，只能说愿意。

　　“好，既然愿意那你们二人之间谁更加愿意去打赵伟义呢？记住必须要打胜，如果输了我们就完全丧失了主动权！输了自然有你们好果子吃！”

　　陈宇瞄了一眼宋阳，宋阳暗叹白先生一声阴险，也下意识看着陈宇。

　　见陈宇迟迟未动，宋阳只能上前一步说，“我去和赵伟义单挑吧，毕竟我的实力在这里是最高的。”

　　白先生嘴角划过奸笑的允许，拿出电话给赵伟义打了过去。说不想和赵伟义更深一步的纠缠，三天后务必要到他指定的地点来和他的手下单挑，要是输了就把叶天风交出来，如果赢了白先生他们主动撤退回他们的老家。

　　电话对面的赵伟义答应。

　　挂掉电话，白先生饶有兴致打量宋阳，“电话里我讲的内容你都听见了没？要是输了我们就卷铺盖走人了，你必须要使出百分之一百二的力气来和让战斗，懂吗？”

　　宋阳说行，其实宋阳心里也没底。

　　回到自己房间里宋阳忧虑的想要骂娘，和赵伟义对战到底是输还是赢？宋阳他要是赢了，那赵伟义岂不是要把他父亲交出来？

　　很快宋阳脑海里灵光一闪，想出一个办法。这办法很好，可惜……

　　……

　　最小成本获取最大胜利这是所有人都愿意的事情，我本以为我和白先生的恶战会把天朝掀个底朝天呢，但没想到这白先生竟然如此痛快，仅仅一局单挑就能定胜负。

　　希望这白先生是个诚信的人吧。

　　说到单挑我还真没怕过谁，这几天我一直在狂锻炼身体，解进勇翟少栋等人也是一有时间就来锻炼锻炼身体，多和西北狼这种逆天强者过过招，增长一下见识。

　　在这三天期间我给叶天风打了一个电话，警告他这段时间里谨慎一些，天朝要是他的人太多了。

　　叶天风说行，之后就挂了电话。

　　听着电话传来‘嘟嘟’声，我的心感触颇多。我们名义上是父子，但却比陌生人还要陌生。

　　三天后战斗开始。

　　我身后跟着风辰帮兄弟接近一千多人，也有不少兄弟拿着手机、摄像机要对着我们拍照接着转发给其他兄弟，总之风辰帮上上下下都是特别关注这场战斗，对面的红旗会估计也是同样。

　　白先生身后跟了三个黑衣人，黑衣人的身后也是黑压压的人群，本是郊外的这片净土要热血沸腾起来了！

　　白先生看了眼身后那高高瘦瘦的黑衣人，示意他上前和我单挑。

　　黑衣人走上前来，我们相互打量对方。

　　这眼睛好熟悉，宋阳也有这一双丹凤眼啊……

　　“宋……”我想叫出声来，可宋阳已经向我冲来。

　　冲来的过程中，那长又细的丹凤眼对我特意眨了那么一下……


第八百九十一章 宋阳扔来的小纸球

　　见宋阳眨眼，我一下就明白个大概了，宋阳不是真心背叛我的。

　　犀利的一脚踢来，宋阳战斗力平平被我躲开，为了不被这白先生看穿，我雷厉风行一拳给宋阳打出几米外。

　　宋阳倒在地上向我射出银针，我躲闪有些吃力。

　　终于体会到当宋阳对手的悲惨境地了，原来这银针的速度这么快！

　　躲开了银针又有飞刀向我飞射，肩膀处被划开了好几刀。我捂着伤口呲牙咧嘴，忽视了身后兄弟们的哗然。

　　在宋阳扔飞针的时候兄弟们就把他的身份猜出个大概，议论纷纷。

　　有不少兄弟认为宋阳叛变了，都在强烈的谴责宋阳，也有不少人扯着嗓子大喊宋阳坏话，但都被翟少栋制止了。

　　宋阳攻势还没有停止，一边走一边向我投掷银针以及飞刀，我被他打的苦不堪言根本不能与他近身。宋阳完全可以站在原地对我投掷银针和飞刀的，但他却不经意间一点一点向前移动，看来他是想和我近距离接触一下。

　　我只能暂时拼了命站在原地躲闪，身上的伤口持续增加，宋阳再不走来估计我撑不了多长时间了！

　　一个暴走，宋阳停止暗器攻击向我冲来。

　　看这情况估计宋阳又在作死爆发了，销魂一拳向我砸来，我和他拳对拳脚对脚打的不亦乐乎。对了几招后宋阳突然变换了一下行事，开始用掌对我攻击。

　　手掌的威力远不如拳头强大，所以宋阳只能非常不雅的做出那扇嘴巴的动作向我袭来，他的眼睛对我狂眨着，我不清楚他和是要干嘛，我都急死了！

　　“草，你也伸出手掌啊！”宋阳急了，轻声骂了句。

　　我伸出手掌佯装攻击宋阳，宋阳右手非常不经意的轻轻一提裤兜，接着伸出手掌和我对上！

　　‘啪’的清脆一响声传来，一个被揉搓成了非常小的纸球又宋阳手传入我手，我有些心虚的张望四周。看一看这四周的人发没发现我和宋阳刚才的小动作。

　　好在，没人注意这些，都是全神贯注看着我们对打。那个白先生看样子似乎很不关心这战斗，很少向我们这里张望，都是一个劲的和身边的一个助手说着话。

　　他不关心这场战斗，那很有可能他在玩什么猫腻，或者他是故意装出不在乎让我分心。没错，我确实分心了，宋阳一拳已经砸来我还没反映过来呢。

　　我被砸退几步，上前继续和宋阳缠斗。

　　宋阳故意不敌我，但没表现的那么明显。又对打了好几招，我佯装爆发跳起一脚踹飞宋阳在宋阳腾飞空档中我又追上对着他的后背就又是狠狠一拳，宋阳倒飞好远趴在地上半天爬不起来。

　　我看了眼白先生，“我赢了，你可以走了吧？”

　　白先生嗤笑，“走？当然可以走！不过不是走出天朝，而是走出这里！我没有输！”

　　赵伟义身形为之一振，这老头要搞什么？

　　白先生冷眼扫了一下趴在地上的宋阳，“去把这个叛徒给我抓起来！”

　　几个红旗会小弟颠颠的上前就要按住宋阳，我一个箭步冲了上去，白先生把眼神撇向他身后的另外两个黑衣人。“你们谁愿意去制服赵伟义，不让赵伟义带走宋阳？”

　　背后有镰刀那汉子要来，可已经来不及了因为我已经跑到宋阳身边了！

　　我一脚踢开那两个小弟，上前就要拉宋阳一把可没想到这白先生的速度竟然这么快，几乎就是那么一眨眼的功夫就冲到我身边，‘塔塔塔’三拳袭来，我捂着头部防御身形也在下意识后退。

　　“这个叛徒背叛了我，我要处置他你难道有异议？”白先生一手就把宋阳提拉起。

　　我说，宋阳是我的人！根本没有认这白先生当老大，何来叛变？

　　白先生看向宋阳，笑吟吟问。“你来说，你到底跟谁？”话毕，白先生轻轻摸了摸宋阳胸口，又下意识看了看那两个黑衣人。

　　宋阳咬牙当着我的面说，白先生是他的主子！

　　我的平静异常，因为我知道他说的是假话。

　　就这样，白先生带着宋阳走了，临走甩下一句话，“这是因为宋阳放水我才赢的，所以他们不算输。”

　　听了这话，我真想把白先生的祖宗十八代挨个草翻！

　　这白先生难道就是想让宋阳和我打上一架，接着他没获得一点好处就走了？显然不是！白先生算计的深着呢，他很清楚他手下陈宇等人对他不是很忠心，所以他想测试一下谁在心底还在效忠我，又有谁效忠他，可以培养。

　　当白先生提出谁要和赵伟义单挑，必须赢的时候，乔克想都没想的站了出来这让白先生对他欣赏更上一层楼。见宋阳和陈宇二人无话，白先生故意刁难二人，问谁能去和赵伟义一战？

　　陈宇退缩了，他不想去。宋阳当然也不想去，但他没得选择，总不能去和陈宇争夺那退缩的资格吧？于是宋阳毅然决然的选择了和我单挑。

　　由此可以看出，乔克值得培养，陈宇和宋阳值得淘汰，宋阳最忠心赵伟义，他那扔纸球的小动作可以看出这个宋阳根本不怕死！陈宇也算忠心赵伟义，但遇事总爱逃避很难成大器。

　　陈宇和宋阳二人以后日子会过的不是很妙，甚至应该可以用极其糟糕来形容。正因为如此，才会有接下来那令人心情跌宕起伏刺激又动人故事……

　　测试这三人忠诚度也是一次要的，最主要的是，白先生就借助这次机会抓住叶天风！白先生故意把这单挑事件尽可能往大了说，获得风辰帮所有小弟的关注度。这群风辰帮小弟手里拿的手机以及相机就是白先生此计策成功了的最好说明！

　　这群来的小弟会时刻打着电话分享战局最新情况，也会拍照录像传给在家等候的那群风辰帮小弟，因为这场战斗关乎着他们风辰帮的命运，没有人不在乎！

　　正因为有了那么多风辰帮小弟的在乎，他们红旗会才会可趁之机借此机会抓来叶天风，叶天风也有他的本事，他是国家官员且他的上级很照顾他，专门私底下给了叶天风一特种部队保护叶天风的安全，叶天风感激不尽。

　　躲在城市里若是敌人找来肯定会引发不小的社会恐慌，所以叶天风选择躲在郊外。此时的他正躲在一很小很小的郊外石头房里，在他周围有三百多特种兵把守而且这门还是带有密码锁，一般人根本无法进入。

　　在这三百特种兵之外还有五百多风辰帮小弟在把守，所以这红旗会连见一见里面特种兵的资格都没有。

　　此次白先生的计策很成功，刚才白先生一直问着助手那群小弟的情况，那助手说，他们大部队已经杀出了风辰帮小弟的防护，深入敌穴和那群特种兵周旋呢。

　　听了这话，白先生笑的很开心。

　　我恼羞成怒的领着兄弟们要干这白先生一炮，白先生随手一挥命一百多号小混混阻挡我们，他们大部队则全上车跑了。

　　一百个混混和我们打了有十多分钟后就没尿了，趴在地上哭爹喊妈的求饶别打。这群小混混是红旗会在天朝县城征集来的，谁牛逼他们就跟谁混非常气人。我吩咐兄弟们给他们挑了手脚筋，让他们记住这个教训！

　　接着我拿出宋阳给我的小纸球心平气静的打开，宋阳会在里面写什么呢？

　　……

　　另外一边，白先生命令一群小弟先把宋阳和陈宇这两个叛徒送回总部刑房，他则领着大部队又改变方向去了京城准备捉拿叶天风！

　　当天下午，白先生领着红旗会到达了京城。


第八百九十二章 林子里蹿出的那个人

　　到了京城后，白先生领着大部队火速前往叶天风所在处，他们要以迅雷不及掩耳之势快速灭杀叶天风！

　　另外一边。……

　　我缓缓打开那小纸球，心里多种期待但也有种惶恐。

　　这张纸条很小所以才会团成这么小的纸球，当然这纸球上的字也没几个。

　　上面写：我、陈宇、乔克因中毒受制于人，不用管我们，我们自行处理。

　　短短几个字让我既兴奋又愤怒。

　　他麻痹的，我说宋阳在单挑的时候为何不和我相认，原来是被下了毒啊！白先生这老不死的真不是个东西！让我高兴的是，失踪了这么久陈宇终于有了下落，他没死就是对我最大的安慰。

　　我拿打火机把这皱巴巴的纸条给烧了，接着领着兄弟们准备回总部。

　　上了车解进勇电话打来，对面解进勇语气很焦急，“义哥不好了，刚得到消息。就在我们都全神贯注的等待你和红旗会单挑结果的时候，这卑鄙的红旗会竟然领着大部队去进攻叶天风所在的那个小房间了！他们袭击很突然，咱们被干的很惨，而且据说这白先生又领着一大部队的人去了叶天风所在处，看样子是不干掉叶天风不罢休。”

　　一阵恼怒，我连忙吩咐解进勇从总部给我调遣一千号人来，接着领着身后那一千号人钻上了车驶向京城。

　　在驶向京城途中我的电话几乎快要被打爆了，一个又一个的求援电话让我一阵头疼。兄弟们快撑不住了，有不少兄弟都跑了，剩下能顽强拼杀的也没几个了，估计守不住一个小时了，而且白先生领着那大部队已经杀到，这让他们更是力不从心。

　　待到京城，已是晚上八点多了。

　　一路不敢停，驶向郊外穿出森林。前方血腥味越来越浓，喊杀声也是越来越大。两伙势力在拼杀着，一伙是风辰帮和特种兵，还有一伙是白先生的小弟。

　　风辰帮兄弟都快被打哭了，因为这完全是一边倒的战斗。我一咬牙让开车的兄弟直接冲过去，撞死这群龟孙子！

　　面包车撞飞了十多个红旗会小弟，我打开车门如同风一样迅速钻了出去，对着面前那一群畜生就是狠狠一扫，他们的小腿骨都被我扫了出来，疼的他们呲牙咧嘴。

　　“兄弟们往死了打！把这群狗杂种都干跑了！”我喊了一声继续攻击，这次我打的很激动，多少和宋阳被白先生下毒有关。

　　我的兄弟都不俗，两千多号人能和他们打个平手。不过让我有些生气的是，那群特种兵见我们来了竟然不打了，直接拐了回去直勾勾的站在那小石头房子边上捍卫着叶天风。

　　好吧，我对那群二逼特种兵真的是无话可说。

　　我们刚开始进入人群的时候比较分散，但打着打着很快就玩起了阵型。我们身材没那群意大利人高，可我们要比他们团结。

　　不少兄弟厮杀够了就以我为中心，慢慢向我靠近。很快大多数兄弟都在我的身边，我们汇聚了一巨大的圆儿，虽然我们现在处于被包围状态，但包围我们的那群红红旗会小弟由于太分散从而导致我们看谁不爽就干谁。

　　白先生见情况不妙就一个箭步冲了上来，目标就是干我一顿！

　　此时的我正在挥舞镰刀奋勇杀敌，西北狼喊了我一声，我转身正好和白先生的鞋底子来了一亲密接触，我倒飞了好远在停下。

　　白先生绝逼是个高手啊，我被他一脚KO我们这边兄弟的士气立马就萎了。士气一没，我们这就有些举步维艰了。

　　打着打着我们越打越没激情，不过好在这关键时刻，来援军了！

　　帮助别人就是帮助自己，乐善好施其实也是一种美德。来救我的人是叶英浩的小弟！因为他们这次来救援特意弄了面旗帜，旗帜上赫然写着‘叶’这个大字。

　　我想不到他远在马来东亚，但却居然对我们天朝的事情如此了如指掌！叶英浩的人不是很多，还是那四百人。但足以了，这突如其来的四百人把红旗会小弟打了个措手不及，现在的红旗会是腹背受敌。

　　双方继续僵持但我们已占了上风，但若想打跑红旗会的小弟，还是有一定难度。因为我们就比他们人数就多上四百。只要白先生要死磕到底，那估计这里会血流成河。

　　打了半天白先生还有退兵的意思，看样子是要和我们玩持久战了。

　　又拼杀了半个多小时，兄弟们的砍刀都钝了，力气也使的差不多了，战意也消退不少……我们这边快撑不住了……

　　白种人往往要比黄种人体力强上好多，身高马大就可以看的出来，但黄种人却比白种人聪明许多，我们祖先的古代生产力就可以看的出来。

　　这群意大利人看他们这屌样的估计还能撑一个多小时，然而我们却不行了。继续打下去我们还是会败北的……

　　就在这时，叶天风房间的门缓缓打开了，叶天风一脸严肃的走了出来，不戴面纱，那一席黑衣配着他这俊俏的容貌看得顺眼多了，当然他也苍老不少，脸上皱纹就是最好证明。

　　“都别打了，容我说一句！”叶天风高喊一声。

　　全场无语，大家都在直勾勾的盯着这场战斗的主角。

　　白先生不语，示意让叶天风说。

　　叶天风上前一步凝视白先生，“我要找出证据来证明我不是你的仇人，你会怎样？”

　　“放了你，不再纠缠你。”

　　“但你的仇人是我的亲人，你还会怪罪于我？”叶天风继续问，这个白先生要杀他的目的叶天风已能猜测个大概了，估计是李双双和白雨的亲人，之所以在这里叶天风不把话说的那么明白，不向众人公布说这白先生是李双双、白雨的亲人，那是因为他在顾虑赵伟义和白魔郎的感受，本是一家人却掐来掐去，很丢人的……

　　“谁杀的人，我就会找谁，不会滥杀无辜降罪于你。”白先生双手合十的说，他倒想看看这叶天风玩出什么好样。

　　叶天风深呼一口气说好，给他一晚上的时间，他去拿一个很重要的笔记本，那个笔记本上有他想要的答案。

　　白先生思考片刻，“我可以答应你，但是你拿不出来，仅仅是你想多活一天呢？”

　　叶天风笑了，“我不会为了多活一天卑贱求你的，男子汉大丈夫顶天立地，从不食言！”

　　白先生冷笑，这叶天风还他妈的不食言呢？这逼养的是个彻头彻尾的大人渣！不过最后白先生还是答应了叶天风请求，明天八点他会再来这里的，当然今天晚上他会叫所有小弟在这里守着。

　　说完话，白先生就走了。

　　剩下的残局则我们打扫，叶英浩此次没有来，他的一小队长向我走来，说明情况。说他们这群小弟是天朝人，几个月前叶英浩在我的允许下来这里收小弟，当时带走了一批但还有一批留下了，就是专门准备继续在天朝发展，多吸收吸收那些我不要的小混混。

　　接着这小队长在我面前美言叶英浩，说他时刻想念我。之所以关注我，所以才会知道这场大战的。

　　我点头哦了一声，问他们还走不走？如果不走和我一起来这里保护叶天风。

　　他们说可以。

　　很感动，又和这小队长聊了几句后我转身走向叶天风，问问他刚才的话是真实的，还是在吹牛？可还没接近叶天风呢，就有一人突然从树林子里蹿了出来，飞奔向叶天风。

　　我连忙挡在叶天风前，然而我却没想到那人突然的给叶天风跪下了，哭咧咧的看向叶天风，说……


第八百九十三章 要沉冤得雪了

　　“大哥，快救救我吧，我都快被你儿子打死了！”这人哭咧咧的拽着叶天风的裤子。

　　此人是张傲光！

　　张傲光自从铁无牙跳崖后就被我收留，他的日子过的不是很好，很多人都欺负他，因为他是铁无牙儿子的缘故，还有他曾经骗过我，也用假消息忽悠过我，所以才会被大家如此嫌弃的。

　　让我不清楚的是，这B是怎么从风辰帮跑出来的？而且一路到了京城？

　　我踢了一下张傲光，问他如何来的。

　　张傲光咽了口唾沫似乎欲言又止。

　　我伸出拳头逼迫。

　　他说，他早就猜到，他来到我这里就会被欺负，所以早就做好逃跑的准备了。这张傲光能顺利逃跑有一点好处就是，这家伙不是被关进刑房里，而是给他一小屋子让他自己生存。

　　张傲光依仗这点没少祸害我们风辰帮的那些当保姆以及保洁的老大娘，张傲光的摸样不错，几天就勾搭上了一食堂老大娘。后来逐渐接触老大娘感觉离不开这张傲光了，这时候的张傲光说出自己想法--我们私奔吧！

　　老大娘爽快答应了，正好借着这万众瞩目的单挑大赛上，张傲光钻进了泔水桶里逃跑了，老大娘推着泔水车这样逃跑了。一出大门张傲光就一脚给那老大娘给踹了，偷偷跟随我们来到了这里。

　　现在要找叶天风复仇的事情也完全被张傲光抛到九霄云外了，因为只有活着才能报仇。

　　我抱着肩膀无话说，叶天风要收留他就收留去呗。

　　叶天风想都没想的就把张傲光搀扶起来，“你曾经是我兄弟，现在也是我兄弟，我岂能不管你？”

　　张傲光感动的话语都有些哽咽。

　　我撇了撇嘴不禁感叹这叶天风和我还真像啊，都是那么义气。

　　叶天风和张傲光又说了会话后，他转身看我，“陪我去取一个日记本。”

　　叶天风的笔记本没有放在这里，因为放在他在京城的国家办公室更加安全，保险柜什么的都是很一流的……

　　我点头，喊上白魔郎又叫上好多风辰帮兄弟护卫，我们浩浩荡荡的跟着叶天风去了他所办公的地方。一进六环我们的人就分散开了，毕竟这里不能人多，人家再以为黑社会斗殴呢。

　　叶天风进了自己办公室，我们哥俩跟在身后好似两个保镖。

　　我依靠在门口看着过往的人，白魔郎则趴在窗户张望，看看有没有人跟来。

　　“别看了，白先生的人铁定百分之一百的可能性跟来了，他肯定怕咱偷偷跑掉。”我说了句。

　　白魔郎哦了一声就没在看，蹲在地上问叶天风。“爸，这笔记本里写的什么？”

　　叫了那一声‘爸’叶天风身体微微一震似乎很感动。

　　叶天风说，这是他爸爸留给他的，也就是我们爷爷叶风辰给他的。打开层层保险箱，叶天风把那陈旧的黑色笔记本拿出，递给白魔郎。

　　我走过去观看，待看完我感动的都快哭了出来……草，这叶风辰的心既然也是肉长的，那又为何办了那么多的缺德事呢？

　　还有，让想不通的是。这白先生要给谁报仇呢？叶风辰害死的人无数，但最惨的应该就是我妈妈和李双双了，难道不会是我的外……这念头就萌生一小会就随即被我扼杀了！

　　白魔郎的手在发抖，因为叶风辰死在了他手！

　　白魔郎咽了口唾沫看向我，我微笑，“他该死，被自家人杀了就不用出去流浪做孤魂野鬼了……”

　　叶天风也知道白魔郎杀死了叶风辰，他中途一句话没说似乎也在不埋怨白魔郎。

　　出了办公室大门正好和叶天风的上司撞上，“小风，你回来了？”

　　这是个身材不高的胖子，是天朝的机法委一委员，叶天风是他手下一小助理由于吃苦耐劳所以很受他的欣赏。私自给叶天风调遣三百号特种兵已经很给面了，调动太多上面调查就麻烦了，所以这上司只能帮他到这里了。

　　叶天风勉强一笑说，这事情快结束了，马上就要回来了！

　　那胖子很高兴但未太用面部表情变现出来，攥着叶天风的手，“回来就好，回来就好，这里需要你！”

　　告别了胖子我们上了车，回到叶天风那小房子的时候已经是下半夜了。

　　我们在这附近扎起了帐篷，叶天风的小房子也是派了好多风辰帮的兄弟守护。张傲光也是理所当然住进了那个小房子，不过他临住进去的时候我吓唬了他一下，说让他安分守己点！

　　张傲光连连点头。

　　月亮缓缓淡化，快夜尽天明了。

　　在深夜，张傲光看到了一非常可怕的事物，到现在他还满脸虚汗的缩在小床上呢，这怎么可能？天啊，怎么会发生这样的事呢？这小房子不是最安全的吗？还是，还是叶天风他在吓唬我？

　　叶天风醒了个大早，见张傲光这副摸样不禁问了句，“怎么了？”

　　张傲光迟疑一会，连连摇头说可能是有些着凉了。

　　叶天风没多问什么，打开锁上的抽屉看了看，发现笔记本还在长长舒了口气。

　　我起的也比较早，属老牛的勤勤恳恳，白魔郎这货倒是快要到八点了还没起呢。我拍了一下他屁股，他‘蹭’的一下坐了起来羞涩看着我。“就算你是我哥哥，也不要轻易摸我屁股！”

　　这句话给我瞬间搞了个一个头两个大，我说，“你误会了，哥不是那个，毕竟哥有六个老婆还伺候不过来呢。”

　　白魔郎脸有些微红，去洗漱。他洗漱加上梳理发型选择衣服耗费了好长时间，我和西北狼去了叶天风的房子。

　　叶天风早早起床，张傲光则半死不活的躺在床上。

　　我示意他把笔记本拿出，今天就还他个清白。

　　叶天风拿出钥匙打开抽屉，准备拿出笔记本。但正当他准备拿的时候，他的身体却瞬间的僵住了，心跳也加快了好多。

　　我看他有些奇怪走过去问，怎么了？

　　叶天风脸上豆大的汗水尽情萌生，他咽了口唾沫说，“腰疼。”

　　我比较无语。

　　很快，白魔郎打扮完了走进了房间，说那边白先生已经来了，他手下那两千多号人也已经大军压境了。

　　我点头，领着兄弟们走出了房间。他麻痹的今天就是白先生搬家滚出天朝的日子！

　　可惜我现在没有回头，若是回头我肯定能看到那浑身发抖，手里捧着那黑色日记本颤颤巍巍的叶天风！张傲光捕捉到了这一细节，但没多说迅速的穿上衣服，他认为马上要有大事发生，他先脚底抹油吧。

　　我们的兄弟也做好准备了，那四百个叶英浩的人也到了，浩浩荡荡的两伙人再次对峙上。

　　叶天风表情很凝重的走了出来，他身上虚汗已经浸湿他的后背，他一直不敢打开这黑色笔记本，他怕看到他不想看的东西……他一直在幻想，他认为这个黑色笔记本就是叶风辰的那个！

　　叶天风走上前去把笔记本递给了白先生一助手，助手拿着笔记本恭敬的递给了白先生。

　　白先生拿起本子翻着页面阅读着，他本就不信这一个本子能说明什么，待看到本子内容他就更加不信了，他想立刻就杀了这叶天风！

　　白先生清了清嗓子，准备把这笔记本里的内容念出来。

　　这里的内容让我们所有人都想不到，着实雷了我们一下！我草，难道出现鬼了？这内容真的是叶风辰写的？难道我昨天看差了，没有看到这一部分？

　　2003年2月30日，晴。

　　今天，我们去了……


第八百九十四章 你似乎忘了一个人

　　“今天，我们去了……去了一家烧烤店，那里的新疆老娘们贼是个劲儿，看的我都想给她按在地上，掰开她的腿……”话说道这里就到此为止了，接着白先生翻了一页继续念。“2003年2月31日，阴。昨天我把那老娘们给干了，他男人今天拿菜刀要干我，我吓尿了被劈中几把一刀……”

　　太他妈的低俗了，白先生不想念了把笔记本恶狠狠摔在地上，“草你么的，这难道就是你沉冤得雪的证据吗？”

　　叶天风低头不语，刚才那日记让他羞愧难当。不过他可以十分确定的说，这绝对不会叶风辰写的，这笔记本被调包了！虽然外面也是黑色牛皮制成而且还掉了几块皮子，页面也很泛黄。但这些绝对是人为制成的，而且这二月哪里有30号和31号？他麻痹的，叶天风明显被人玩了！这个玩他的人也真他妈的会恶搞！

　　我也差不多了解到了大概，上前一步，“我们的笔记本被掉包了，给我点时间我去查明。”

　　“滚滚滚！我是不会再信你们的话了，开战吧！”白先生战意以决，让他改变这几十年的认定确实有些难。比如说，你有一个仇人，你没实力一直忍了他好多年，待你有实力可以扬眉吐气的时候，你忽然隐隐察觉到这仇人并不是你的仇人！那这么多年不是记恨错人了吗？所以一般人很不愿意改变自己的观点……

　　我们只能不厌其烦的解释说，叶天风就算再傻也不会拿出这一非常狗血的笔记本来糊弄人啊，多少他也会弄的像一些啊，而且这二月最多29天，这些日记写出个31天明显就是那个使坏的人故意恶搞，让你们嘲笑一下叶天风啊！

　　白先生现在什么都不想听，他就想让叶天风死！

　　他举起了手马上就要挥军攻来了，我也做好迎战准备，妈的能议和最好议和，既然他不信那老子也不怕他，大不了鱼死网破！

　　“兄弟们做好准备了没？去把这白色人种的禽兽干走！”我上前一步走毅然决然。

　　白先生见我下了决心和他战斗，他有些动摇了。人就是这样，你要软他就蹬鼻子上脸，你要硬他就会考虑考虑他到底能不能斗过你。

　　我举起右手马上就要发起进攻的时候，白先生软了，因为这两千四百人对战两千人，我们略占上风。

　　“哎哎，别急。我看刚才这笔记本确实漏洞百出的，所以我给你时间让你去找这真的笔记本。你该怀疑谁就怀疑谁去，但别怀疑到我们头上，我们懒的和你们开这种玩笑。”

　　给时间让我们去调查那最好不过了，在我心里也有我的怀疑对象。

　　白先生又警告了几句，“说就给我们十天的时间里找出那真的笔记本并且找到那偷笔记本的贼人，若是这十天后还没进展的话，那不得不打了！”

　　点头答应，待白先生走了后，我叫身后兄弟去把张傲光给我抓来，他麻痹的铁定就是这个傻逼偷走了笔记本，因为叶天风的房子几乎没人能进去，只有他昨晚和叶天风共处一室！

　　去抓张傲光的时候，他已经跑出了一里地，被风辰帮兄弟暴打一顿后给拎了回来。张傲光满脸鼻青脸肿求我，让我放了他吧，毕竟以前他也没少给我出过力气啊。

　　我此时的想法就是，他和达盛一样都变了，不能饶恕……

　　我问他，问他昨晚都干了什么。张傲光说就是睡觉啊，我叹气，身后西北狼一巴掌抽了过去，“你只睡觉了？难道没把这笔记本给调换了吗？”

　　张傲光神情一怔，说没有。

　　我挥了挥手叫西北狼给他拎出去打，往冒烟儿了打！

　　张傲光被打的很惨，西北狼这次下手还算和轻呢，根本没怎么重创张傲光，但张傲光还是忍不住痛苦的哼叫，“我真的没多做什么，我现在根本没那多歪想法，请你相信我！”

　　我懒的听他狡辩，叫西北狼继续打，打到他说位置。

　　叶天风思考了一会向我走来，表达他的观点。叶天风说，他肯定这小房子里没有第三个人能进去，但张傲光的罪名也绝对不成立，因为放笔记本那个抽屉是锁上的，根本没有撬开痕迹。这应该是神偷犯案，张傲光除了医术高明了些，其他都是废材所以笔记本绝对不是他偷的。

　　我哑然，不是张傲光那会是谁？

　　张傲光都被打哭了，他见叶天风在纳闷偷笔记本的人是谁，张傲光就气不打一处来，指着叶天风说，“草叶天风，你想知道偷你笔记本的人是谁吗？”

　　叶天风点头。

　　张傲光深吸一口气，指着叶天风鼻子：“草，就他妈的是你自己！老子作夜清清楚楚看到你鬼鬼祟祟的在屋子里寻找什么，声音很轻但是翻箱倒柜！”

　　叶天风懵了，说他昨晚都在安静的睡觉，而且他的房间已经锁死了，要打开房间门别需要声音，就算梦游这声音也足以惊醒他的。

　　我也懵了，叫白玉粥去看看装着笔记本那个抽屉。

　　白玉粥分析一会回来说，被人用铁丝撬开了，很不明显。

　　我瞄了眼张傲光，让他把昨晚的事情讲述出来。

　　张傲光打了个冷战，说。昨晚我一夜没睡好，这小房子全是石头做的阴冷阴冷的，而且叶天风给我的床是临时搭建的，一动就噶有噶有的所以一夜没睡。

　　就在张傲光要睡着的时候，他忽然感觉身边有人经过。仔细一看这人是叶天风，可这叶天风却怪怪的，走路却没声音而且见到张傲光后敢大胆对视，这让张傲光有些害怕，心想这叶天风不会魔怔了吧？

　　张傲光蜷缩在被子里，露出一个小缝观察叶天风，发现叶天风正鬼鬼祟祟的翻箱倒柜找东西呢。很快他找到了那黑色日记本，剩下的就看的不是太仔细了，因为这是深夜。反正这叶天风手里拿了黑色笔记本，临走的时候他还不忘记走到我身边对张傲光阴森一笑，这让张傲光更加惊恐万分，闭眼不敢再看。

　　接着第二天就出现这一码事了。

　　听到张傲光陈述，我忽然想到一个人，叶英浩！他不是会整容吗，而且整容的技术非常高超，不会有他的同行和来过这里，接着扮成了叶天风的摸样？但转念想想随即感到很可笑，那群同行要这笔记本干嘛？我们素未相识的……难道很希望看见我和白先生互掐？最后打个两败俱伤？

　　我把叶英浩手下的那个小队长叫来，问一问情况。我问他，真的确定叶英浩没来天朝吗？

　　队长点头说是啊。

　　我干咳一声，似乎有难言之隐般的看向那小队长说，今天的情况你也看见了，我们必须要在十天内找到笔记本，所以能不能行个方便，让我们去检查一下那四百号小弟身上以及住的地方有没有笔记本。

　　队长答应了。

　　杨汶七有些发苦，问怎么调查，总不能地毯式的可劲的找吧，连他们的袜子里都不放过？

　　我点有说是，只能甩这种笨方法了。

　　找了将近一下午，却愣是没在叶英浩那群小弟里找到笔记本，杨汶七苦逼看着我，说够了吧？笔记本根本没在那群小弟那里。

　　我咬牙紧锁眉毛，问杨汶七，“你是不是忘记一个人啊？是不是还有一人的全身你没有搜到？”

　　杨汶七恍然大悟，看了看我身边那也神叶堂队长。

　　那队长表情很平淡……


第八百九十五章 让他更想不到

　　我问那队长，不介意我们搜身吧？

　　队长说就可以，当然可以搜身，清者自清。……

　　我看了杨汶七，杨汶七上前搜身。摸了摸浑身上下的口袋后发现没有，杨汶七命令他脱光了衣服检查。

　　队长有些急了，“我好歹也是个队长，这么多兄弟看着我呢，不会真的要我脱光光吧？”

　　我和杨汶七都下意识的点了点头，说必须脱光。

　　那队长冷笑，迅速抽出刀子对自己肚子来了一刀，用那带血的手指头指着杨汶七，“现在可以不用搜身了吧？这一刀足矣证明我的清白了吧？”

　　杨汶七无话，我面无表情。

　　这一刀扎的可谓是漂漂亮亮啊，不用脱裤子了，也不用感到自己尊严被践踏了……可我却有些不爽了，这么多人都脱了，你为什么不脱？你金贵还是你下面三个球儿？

　　我转身就走，继续寻找线索。

　　叶英浩是最有可能作案的，但可惜他不在天朝，但刚走几步，我怔住了。这叶英浩会不会故意制造了不在天朝的证据？从而犯案？

　　我立马叫杨汶七领着一批神罚去监视这四百人，小偷心细而且身手灵活，让他们去是最好不过的了。接着我回了帐篷里苦思冥想，这笔记本掉包事件根本无头绪，简直就好像是鬼在犯案一样。

　　但很快头绪来了，杨汶七跑来说，在今晚也就是刚才那队长一个人走了出去，到现在还没回来呢。

　　我连忙叫上西北狼和白魔郎去追，跟踪人这是技术活一般的小弟还真干不了呢。

　　前面其实已经有一批小弟去追了，但那神叶堂的队长非常鬼跟丢了，待他们再次看到神叶堂那队长的时候，赫然发现他身边多了三个人。

　　最中间那人很年轻是叶英浩，还有一人是守着叶天风房子的特种兵，还有一人正是叶天风！天太黑那小弟也没看个清楚，总之待我们到了的时候他是怎么描述的。

　　我连忙打了个电话问叶天风在不在，翟少栋说在，一直都在还没出屋。

　　我拍了一下大腿，他麻痹的这件事情和叶英浩脱不了干系！站在他身边的叶天风是假的！

　　也就在这时，那队长原路返回了，我如果没猜错的话，他刚才是在和叶英浩说这里的情况，而那笔记本则在昨天被掉包之后就一直在叶英浩的手里。他们几人商量的事情应该也是在商量如何全身而退，毕竟这四百人不能立刻就走，否则就引起我的多疑。我们也可以立刻就冲上去抓住他们，可我猜他们死都不会承认笔记本是他们拿的，而且在他们身上也很难搜到笔记本。

　　我们都蹲下了身形以免被他发现。待他走后，我让杨汶七领人继续监视他，绝不能让他的人走了，待我回来找到证据再收拾了他们。

　　而我呢，则要去跟踪着叶英浩看看他到底想干嘛，这次跟踪只能我一个人去，若是人去多了这队长肯定会怀疑。我本想叫西北狼去的，但我感觉还是自己去放心。

　　毅然决然跟在叶英浩身后，出了森林，在郊外上终于看见那三人的影子了，可惜的是他们上了车。我只能跑步非常苦逼的跟在身后，而且必须要和他们保持距离。被发现就糟了。

　　到了市区我抢了台车，一直跟踪他们到了黑码头。在路上我就已经给船老大打了电话，让他来距离这最近的码头来接我。

　　果不其然他们来到这最近的码头，上了船。

　　待他们走的看不见影儿的时候我上了船老大的船。

　　在我走的第二天白先生就给黑袍打过去了电话，说那里的叶英浩有问题，他手里拿着一笔记本很重要。

　　黑袍果断接下了任务，说应该能完成。

　　三天的奔波我到了马来东亚。

　　叶英浩的总部就是影盟总部的旁边，那里建设很讲究而且他是新崛起的一新老大没有钱，所以只能暂时在那落脚。

　　叶英浩没着急去总部，打了个电话。

　　挂掉电话后几人上了来接他的车，在船快靠岸的时候船老大就已经给我叫来一台车，上了车后我吩咐司机追上前面那台车。

　　这开车的司机绝逼是个人才，估计经常跟踪人。叶英浩的车很警觉，可这司机更警觉，他和叶英浩比起来，他就好像是那志在必得的猫，叶英浩则是老鼠，叶英浩虽警觉可这司机大哥占的可是上帝视角啊！

　　每走一会叶英浩就会停车查看有没有人跟踪，这司机要么急速超了他的车，要么就打开车窗买份报纸，牛逼闪闪很悠闲的样子。

　　就这样一路走走停停，前面叶英浩终于停了下来。

　　进了一小饭店，我给了一大笔的钱之后下了车。下车后我没着急的去进饭店，反而逛街了。买了一身极其大众衣服又戴了个鸭舌帽后我进了饭店。

　　小饭店很热闹，顾客极其的多。

　　叶英浩坐在靠窗户那个位置，他身后站着那两个人小弟，对面则是一个一身漆黑的男人。这男人浑身上下都是黑衣，就连脸都被包裹的严严实实。

　　他们二人低声说话，我拿起一报纸躲在竖起耳朵听着。

　　“哈哈，我的计策不错吧？”叶英浩炫耀。

　　黑衣人打量面前的假叶天风说确实不错，不过这也要归功于他找的人好。此人长相虽不像叶天风，但个头和身材却像极了叶天风。

　　接着，叶英浩分享了一下他的作案经验，说他本是想真心帮我的，因为那时候的风辰帮和红旗会陷入了持久战，持久战根本不是我们的擅长而且对方又是身高臂长的白人。我要是倒了他想让我们两败俱伤的目的就不能达成了，所以叫来了四百人。

　　最后我们和红旗会打了个平手，接着叶天风说有翻盘的关键。叶英浩这一想就感觉不妙了，若是翻身岂不是不互相残杀了，根本答不成他所想两败俱伤局面。

　　所以他借着隐藏在暗处的好时机偷偷杀了守在门口的特种兵，接着把一小弟的容貌整成那特种兵的样子。当然这需要时间。但在叶英浩那里时间可以忽略，因为他的技术已到出神入化的境界，而且特种兵时常蒙面，眼睛微微整一下就好。

　　有了特种兵在手，那再创造个叶天风更不在话下。在黑衣人手下看中一人觉得可以担当责任叶英浩就给他叫来，接着把自己恶作剧的笔记本给了那假叶天风让他捎带过去，就是想让他们空欢喜一场而且可以读一读里面那搞笑日记。

　　写狗血搞笑日记的目的就是要损一损这赵伟义，因为叶英浩早就看赵伟义不爽了。他孤身一人来到天朝这赵伟义就给他最下等的小混混让他收，为了测试他是否忠心居然真的扎了叶英浩一刀，这都是他所不能接受的，而且最关键的一点就是，他是跟黑衣人混的。

　　如果不是有这黑衣人，那估计他早就被影盟杀死N次了。

　　“这笔记本看完我就会烧掉。”黑衣人嘟囔一句，打开页面准备看。

　　我下意识的向前走，叶英浩是个渣渣，不知这黑衣人武力如何但无论如何我都要夺回笔记本！

　　可我去想不到，在这争夺笔记本的过程中，我居然看到了他……还有……总之这让我好震惊！

　　我快速一缓冲随即一个箭步冲了上去一脚踢在那黑衣人脸上，黑衣人撞破玻璃窗跌落在外面，不过飞出的瞬间他在笑，他在想果然消息没错，这赵伟义也来这里夺回笔记本了！

　　叶英浩显然想不到我会在这里，然而下一秒我对他身体某个部位的击打，这才让他更想不到！


第八百九十六章 轰然倒塌的草房

　　我嘴角划过一丝冷笑，踢出一脚正中叶英浩的裤裆，他‘哇’的惨叫一声瞬间丧失了反抗能力。又狠狠抽了他两个巴掌后，我顺着那破碎的玻璃走了出去，凝视黑衣人。

　　此时黑衣人已经站起，他做出战斗姿势。

　　“把笔记本交出来，我暂时可以不为难你。”我对他说。

　　黑衣人笑了，“做梦吧！”话说完他一箭步冲来，我蹲下身一个扫堂腿扫出被他机智躲闪开，在半空中的他腾出一拳冲我砸来，我抱着双臂进行格挡。

　　一回合我就看出他的实力如何了，他当然也能看出我不爆发前的实力。黑衣人战斗力平平，我若爆发能干残这个渣渣！

　　黑衣人在下意识的后退，做出手撕笔记本的动作，“别往前走了，否则我撕了这笔记本。”

　　“别……”我在后退，问了句，“你到底是谁？为什么那么希望我和白先生打个两败俱伤？难道你也在窥伺天朝？”

　　“我没那么无聊，这是我的任务，你若让我走那万事好说。”黑衣人还在持续后退，和我之间的距离也是越扯越远。

　　我不禁有些着急，他麻痹的再退我就真追不上他了！

　　可能是老天想帮我擒住这个黑衣人吧，忽然从楼上扔下了啤酒瓶子，正好命中黑衣人的头部，黑衣人纳闷间我冲了上去，一拳捣在了他肚子上。

　　他捂着肚子后退，在他后退期间我又抽出一鞭腿砸在他脑袋上。

　　黑衣人倒飞出去，可他手里的笔记本却攥的紧紧的。

　　趁你病要你命，我准备上前抢笔记本，但我却没想到在这关键时刻黑衣人居然把笔记本扔给了刚走出饭店大门的叶英浩！

　　“快！快销毁这笔记本千万不能被他得到！”黑衣人喊了声。

　　我转身要去追叶英浩，黑衣人伸出一脚绊了我一下。我有防备没有倒下，反而看准目标狠狠的踩了一下他的小腿。

　　‘咔嚓’一声，黑衣人小腿被踩疼了嗷嗷直叫唤，没有残废也快了。

　　提步就要去追叶英浩，叶英浩见我追他也不能分心来摧毁笔记本，只能疯狂的跑着。但在跑的过程中这属狗的孙子竟然张开嘴巴狠狠的咬着笔记本页面，好几处都被他要咬碎囫囵的吐进肚子。

　　见他如此畜生，我的速度更加的快了。

　　跑出老远，都已经跑到郊外进了一片树林子里，还没追上这叶英浩呢。大家都在发挥自己的潜能奔跑，就好比我是狮子他是羚羊，我若追不上他就得饿死，他若被我追上就要被吃。

　　前面有一排小草房，门口有几个人站在那打着扑克牌。

　　叶英浩高高跃起跳到房顶想借这个小草房改变方向往回跑，因为前面就是森林深处，他根本没去过怕迷路，而且那黑衣人还在后面一瘸一拐紧追不舍，若他改变方向黑衣人就能阻挡我一会，他完全有摧毁笔记本的时间。

　　可惜的是，在叶英浩踏上一草房房顶一瞬间的时候，他就栽了下去！这草房上面就是一些杂草，连最起码的木架子都没有！因为那是给牲口住的房间！

　　我一脚踢开那草房的门，准备制服叶英浩，但却没想到在这里我居然看到了铁无牙！

　　此时铁无牙正被几个小弟按着脑袋，老泪纵横的吃着牲口槽里的翔！那几个小弟看见突然闯进来的我们二人，瞬间就愣了。

　　铁无牙这老头我暂时不管他，抢笔记本要紧。

　　我挥舞着拳头就向叶英浩砸去，他略微一闪躲开。但下一秒我突然跳起的那一脚让他无论如何也躲不开。

　　飞快一脚抽去，叶英浩被砸出了草房，在他飞出的瞬间他的手脱离了笔记本，笔记本跌落在草房一个角落。因叶英浩被砸出的巨大撞击，小草房晃晃悠悠有些要倒的架势。我上前迈一步去捡笔记本，可那几个小弟却给我拦住了，“赵伟义你给我们坑的太惨了，就算死我们也要拉你当垫背的！”

　　眼看草房就要坍塌，我抡起拳头向面前的傻逼小弟砸去，砸倒一个却没想到刚好黑衣人冲了进来，又要我缠斗上了！

　　我好郁闷，他麻痹的老子我就要捡这一小小的笔记本啊，为何这么多人拦我啊！

　　我被几人围攻，这些人的实力不怎么样但他们是癞蛤蟆趴脚面不咬人膈应人，而且一时半会还解决不了。

　　最后被他们逼迫的我不得不爆发，浑身血液在加快流动，热血已在沸腾。爆发时期的我非常强大，黑衣人根本撑不过我一拳，一拳轰出黑衣人就无影无踪了，被我打房外面去了。

　　那几个小弟似乎不怕我爆发，还敢勇往直前。

　　几人冲来抱着的腰，还有掐着我的脖子踹我的肚子，死缠烂打的多了去了。我浑身一震给他们震开，一巴掌给一小弟抽飞出去。

　　这小弟被抽飞的时候又把草房的墙面撞了一大窟窿，这让本来就很羸弱的草房更加不堪一击。最后，这草房再也撑不住我们对它的摧残了，它倒下了！

　　铺天盖地的杂草洒落，砸在我们身上我们立刻成了草人，我凝视那个笔记本却无能力捡起……

　　铁无牙如同死狗一样趴在地上，洒落的杂草盖在他廋小的身上，要是不仔细看这还真看不出那个地方躺在一个人呢！

　　铁无牙向前蠕动几下，伸出枯黄的手臂拿到笔记本。

　　我惊了一下，这老家伙要干嘛？我没空杀他，他居然想要抢我的本子？

　　最后一波重重杂草洒落，我的身体被杂草盖住了，这是最后一波杂草，所以分量是相当的重，我下意识的身体一抖险些没坐在地上。

　　钻出杂草堆的时候面前已经空旷不已了，刚才那个小草房已经消失了。

　　黑衣人疯狂的寻找笔记本，喃喃几声，“草，笔记本呢？笔记本哪里去了！”我也站起寻找，不过我找的是铁无牙这个人，而不是在瞎找笔记本。

　　矮老洪领着十多个小弟向我冲来，我暗骂一声操他妈的！没兄弟在身边就是不好啊，这么多敌人自己还应付不过来呢！

　　矮老洪对我的仇恨可是恨到了骨髓，伸出那红红的指甲就要向我挠来，我一边闪躲一边寻找铁无牙。那边黑衣人几乎把这地上杂草都翻了个底朝天但还是没找到笔记本，他认为笔记本在我手里！刚才被我一脚抽翻的叶英浩也站了起来，几伙人冲了上来围攻我一人。

　　看着一瘸一拐向我冲来那黑衣人，我不禁一怔。

　　这黑衣人的身后……身后正有一杂草在慢慢向前蠕动，这杂草下面的人不会就是铁无牙吧？

　　我冲了过去，黑衣人伸出拳头和我对打，身后的矮老洪也冲来和我对打，我虽强大但死鱼烂虾太多一时间顾不过来去追铁无牙。我只能看着他一点一点的爬出我的视线，带着笔记本走了……

　　在对打中我也喊了几声，说铁无牙手里有笔记本，他就在那杂草下面。

　　黑衣人和矮老洪都向铁无牙那看了一眼，可这铁无牙很狡诈，每当我话说完的时候他就会趴在地上一动不动，所以黑衣人等根本不信我说的话。

　　最后，黑衣人和叶英浩都被我打趴下，他们相继撤退，但估计他们还会再来纠缠我的。我累的气喘吁吁，面前的矮老洪也累但他的人多，一个一个打让我很力不从心。

　　爆发的时间越来越短，很快就要力揭了……

　　笔记本到底能不能找到？这小小的笔记本又能牵扯出什么意想不到的事情呢？


第八百九十七章 腿，真别扭啊

　　面前的敌人一个一个的减少，顶多还有十多个没被我打趴下……眼看这敌人就被我打光了，可我却没笑，而是闪现一悲凉神色。

　　我撑不住了！

　　身体一软，我趴在地上。

　　矮老洪被我打的浑身是伤，见我倒下他迅速冲来狠狠掐着我的脖子，“草你个妈的，你他妈有想到栽我手里的那一天么？”

　　我说话都很困难，所以我只能挤出一笑容。

　　见我在笑，矮老洪就更气不打一处来，一拳砸在我脸上，右面脸顿时肿起老高。

　　“妈的，把这傻逼给我绑起来！”矮老洪吩咐一声后就捂着伤口进了去寻找铁无牙。仔细一找这才发现，这铁无牙是真的没了！

　　“草，谁看见铁无牙那个老瘪三跑哪里去了？”矮老洪问，众小弟摇头。

　　铁无牙被他这几天折磨的人不人，鬼不鬼。矮老洪也玩腻了，索性就不管。反正那铁无牙走不了多远的，因为他的颈椎是断的。

　　我被绑进了矮老洪所在的一个小屋子里，矮老洪走到床边摸着一人女人的手，“双双，你老公我伟大吧？赵伟义这个傻逼都被我抓来了，哈哈哈你要是醒来了，咱们一起把这个赵伟义这个傻逼当狗玩？”

　　李双双紧闭双眼就好像已经死了似的。

　　我问了句，问李双双她怎么了？

　　矮老洪瞪了我一眼，说管我鸟事？

　　我无语，看来那天救走李双双和铁无牙披着狼皮的人就是矮老洪了，这个矮老洪不除掉还真不行。虽然不会对我构成很大的威胁，但他却犹如癞蛤蟆一样太惹人讨厌了！

　　他想折磨死铁无牙，我只能呵呵了。铁无牙这种老奸巨猾的人必须要让他在这个世界上消失，这样他的敌人才会安心。矮老洪折磨铁无牙不让他死，仅仅是在他身体上心理上折磨了一下，铁无牙拥有那么强大心理素质，这点小磨难算什么？只要不死，铁无牙就有机会翻盘。矮老洪救铁无牙的事件，这也在变相的害了我！

　　如果我是矮老洪的话，我会立刻杀了我，因为我也是那种有仇必报的人……

　　矮老洪轻轻抚摸了几下李双双的脸，接着转身狰狞看我，笑吟吟的说。“见铁无牙吃屎了吗？你也想去吃么？”

　　我无话，只想多恢复恢复体力。

　　矮老洪给他的那群小弟叫了进来，问怎么处置我。

　　有几个说让我去吃屎，也有几个说要爆了我的菊花，只有一个小弟说，请求矮老洪立刻杀了我，怕夜长梦多。

　　矮老洪笑眯眯的说，草你没看见他身上的绳子加铁链子吗？他能挣脱的开吗？

　　那小弟还很坚持，说找住我的最终目的就是处死我，直接给我来个痛快的吧，要是最后弄的抓不到狐狸却弄了一身骚就糟了。

　　矮老洪不耐烦的让那小弟滚开，说滚滚滚，赵伟义这小子可给我害惨了，我能这么轻易就让他死吗？必须要狠狠给他来个教训！

　　爆菊是不可能了，想要爆菊必须要解开束缚我身上的铁链子。一小子去给我找了一小罐辣椒油，笑眯眯向我走来，按着我的嘴巴就是猛灌。

　　我的喉咙快要着火了，非常难受。

　　灌到一半的时候矮老洪叫那小弟停手了，说这辣椒油他还得吃呢，要折磨他，那就去让他吃屎吧。

　　我的心里很慌张，他麻痹的吃屎？太重口味了吧，我可不想追随铁无牙的脚步。

　　一个小弟去找翔，可他们所有人的翔都被铁无牙吃完了，还剩下一点渣渣刚好被倒塌的草房压住了，所有暂时没有。

　　矮老洪吩咐小弟快去创造，接着命令几个小弟先打上我一会。

　　几个小弟领命，按着我的脑袋就狂砸着，不是很疼但星星之火可以燎原啊，打来打去最终还是有些疼啊……

　　我一句话不吭，就这样他们从下午开始打我，一直打到了晚上。

　　打累了小弟们退下去了，矮老洪坐在床边抚摸着李双双的脸，发呆着。我能看得出，矮老洪这备胎很爱李双双。

　　夜色将近，矮老洪脱下衣服准备睡觉。看样子他没想把我扔到屋外，估计是怕我逃跑吧。不过临睡的时候这矮老洪还是喊了一嗓子，说哪个小弟想拉翔了，别去茅坑里，直接来这里给我吃……

　　那群小弟笑嘻嘻的说好。

　　关上灯，矮老洪趴在李双双身上开始来挪动着身体。李双双都他妈的是植物人了，这矮老洪居然还不放过她，真尼玛的变态！

　　矮老洪运动了一会就停止了，毕竟做这事情是你情我愿的，和植物人怎么弄？

　　……

　　矮老洪睡的不是很死，因为赵伟义这个强大敌人就在他这个屋子里。虽然被绑上但矮老洪还是有些忌惮。

　　矮老洪摸黑喊了一嗓子，“他麻痹的拉出翔了吗？快拿来给赵伟义吃！”

　　现在矮老洪多少也有些采取刚才那主张弄死赵伟义小弟的观点了，快点折磨完赵伟义，接着送他去死，怕夜长梦多啊。

　　一小弟颠颠的敲了敲门进来，拿着一热乎乎的翔。

　　矮老洪得意一笑，走下床准备把赵伟义叫醒，扫视了一下赵伟义位置，矮老洪愣住了。草，人呢？赵伟义人去哪里了？怎么就剩下了这被挣脱开的绳子和铁链？

　　矮老洪连忙打开灯，搜寻赵伟义。

　　“我草，人呢？赵伟义他人呢？”矮老洪彻底的慌了。

　　几个小弟也在搜寻，找来找去愣是没在这屋里里发现赵伟义。

　　“傻逼们，爷爷我在这！”我叼了根烟，悠打着双腿。我此时所在的位置是草房的木头横梁上。

　　“你，你怎么挣脱开这绳子呢？我可是缠了十多圈啊。”矮老洪后退几步感到不可思议。

　　我吐口烟把烟头扔在矮老洪脸上，“草，你真以为你是个人物了？要不是老子我被你们围攻，爆发时间超支，你想你能抓到我么？抓到老子我还不快点杀我，我只能呵呵死你这个傻逼了，休息了差不多五个多小时体力恢复不少，这小破绳子铁链算个屁啊？老子一爆发就能挣开！”

　　我从横梁上跳了下来，跳下瞬间一拳砸在矮老洪脑袋上。

　　爆发时我拳头的速度很快，矮老洪根本无法躲闪开。

　　重重一拳砸下，矮老洪脑袋瘪下了一圈，晃晃悠悠向后栽去。

　　那几个小弟还敢和我装比呢，挥起拳头向我砸来。上次是因为有黑衣人和叶英浩的缠斗，我才会被这几个小弟打的那么惨，现在他们连屁都不算！

　　一个扫堂腿扫出，这几人瞬间趴在地上。

　　我一脚一个脑浆子都给他们踩爆了。

　　矮老洪脑袋上全是血，踉踉跄跄的要爬起来跑。

　　我伸手拽住了他的肩膀，又是一拳砸在他胸腔上。骨干不知道碎了多少根，反正这鲜血啊，可是被矮老洪吐了一地。

　　“饶了我，饶了我吧……求求你。”矮老洪上气不接下气。

　　我冷笑，说了一句电影里的经典台词，“去死吧！这是你逼我的！！”下一拳瞬间砸出，矮老洪的脑袋被我砸飞一半，脑浆子迸溅我一身。

　　矮老洪死了，为何死呢？要怪就怪他太斤斤计较，太蠢了，太变态了！

　　我把沾满脑浆子的衣服脱下，仅剩下一黑色背心。出了大门又是一群矮老洪小弟给我围上了，说要给他们老大报仇。

　　我冷笑，冲上去准备干死他们，这群小弟都特么的该死，如果不是他们拦着我，兴许我已经抓到铁无牙了呢！

　　一拳砸飞好多人，我和这群小弟战得正嗨。突然从林子里钻出一群人，领头的正是黑袍！

　　黑袍头上戴了一黑头巾，只能看见嘴巴和两个鼻孔眼，剩下的脸部都看不见。黑袍应该是来帮我的，果不其然，黑袍上来就揍矮老洪的那群小弟。

　　可是，这黑袍的腿，我怎么越看越有些别扭呢？


第八百九十八章 厕所里

　　黑袍的腿有些拐，不是很明显，因为黑袍在刻意隐藏着。……

　　黑袍身后的小弟二十多人，矮老洪的小弟虽然人多了点，但没黑袍小弟会打架，很快就被打倒不少。再加上我和黑袍的助阵，矮老洪的小弟很快就被全部干翻。

　　黑袍心很黑，见人倒了并没有要放过他们的意思，吩咐小弟全给他们杀了。

　　接着黑袍向我走来，说自己奉了白先生的命令来这里寻找笔记本，如果我手里有笔记本，那么请交给他。

　　我苦笑，我要有，我还能在这晃悠吗？我早就回天朝了！

　　黑袍问，那这笔记本去了哪里？

　　我说被铁无牙拿走了，草房倒塌的时候我亲眼看见他伸手去拿那笔记本，在我和叶英浩等人恶战的时候他一点一点的前进，最后拿着笔记本跑了。

　　黑袍若有所思点头，吩咐小弟去打听一下，这沿途居民有没有看见铁无牙的！吩咐完后，黑袍看向我说，“这笔记本要是找到了，能不能给我？这是白先生所要的，反正你们早晚都要给白先生。”

　　我拒绝，说这笔记本还是我去送吧，要不我不放心。

　　我就是一多疑的人，要是这黑袍把笔记本给了白先生，白先生看了后虽知道叶天风不是他的仇人，但他想占据我们天朝，不是摆了我一刀吗？

　　黑袍说，怎么弄都行，反正他现在是真心和我一起去找笔记本。

　　我恩了声，进草房里找几个馒头先垫垫胃。

　　不一会来消息了，说有人看见铁无牙往哪里跑了。

　　铁无牙那身段太引人注目了，走到哪里都是回头率百分之百的，有个路人看见他爬进了市区进了一家二星级酒店。

　　这酒店在这座城市里算是比较上档次的了，铁无牙爬着走很显眼，所以有不少路人都很确定，铁无牙就是进了那家酒店。

　　黑袍叫上小弟就要去，我自然也和他们同行。但是刚想走的时候，黑袍又迟疑了。他刚才进了矮老洪的房间，看见了躺在床上的李双双。

　　他想叫几个小弟留守，说把李双双接回白先生那里去。

　　接走李双双我立马就不愿意了，他麻痹的李双双是我妈妈的妹妹，按理说我叫她一声阿姨，为何要接到白先生那里去？那个白先生不会和这李双双有关系吧？

　　问到这里，黑牌口无言，有些话他不知该说还是不该说。白先生是赵伟义的外公，但白先生不想让赵伟义知道这件事情，一家人掐来掐去，他怕给赵伟义造成阴影。

　　最后黑袍还是没告诉赵伟义，白先生是他外公的事。

　　赵伟义知道这白先生肯定和他有些亲戚，但却没往外公那方面去想……

　　我力争，说李双双必须要接回风辰帮。

　　黑袍低我一等，最后妥协。

　　黑袍本想留几个人守着李双双的，但都让我赶走了，他们的人在守护李双双我不放心，还不如不用守呢，反正这是森林没人来。

　　去了那家酒店，黑袍非常干脆的把那酒店的老板叫来问话，经理之类的都懒的搭理。我们时间很紧，这里是叶英浩的地盘，叶英浩估计很快就会找到我们，所以我们必须快点找到笔记本接着脚底抹油走人！

　　老板走来，见黑袍这样的就知道不是善茬，可这老板没一丝忌惮。

　　“我就是老板！”

　　黑袍揉了揉眼睛，他感觉这老板很熟悉，似乎在哪里见过但又一时间想不起来了。“有人说，一个只爬行的老头进了你这酒店，是不是？”

　　“不是！”

　　“那让我们搜一搜！”黑袍说。

　　老板冷笑，“呵呵，你是谁啊？凭什么想搜就搜？还有没有王法？”

　　我叹口气，这傻逼老板估计会被暴打。找到一位子，我拿了个纸杯喝了口水。体力消耗太快了，必须要好好缓一缓了。

　　另外一边，黑袍已经一拳头摆了过去，那老板防御看样子也是个练家子。

　　二人对打了三个回合，那老板力不从心。黑袍很勇猛动作有些受限，右腿小腿无法发力，身形动作也很慢，就好像刚被一人狠狠胖揍过一样。

　　慢慢品着白开水，慢慢欣赏着黑袍的破绽，在我脑袋里，已经下意识的把黑袍联想成了一个人……

　　“草你妈逼的，服不服？”黑袍掐着酒店老板脖子，给他按在了地上。

　　老板眼睛瞪的贼大，“尼玛比的，老子我不服！你个死狗，老子我看不起你！”

　　“草，你他妈的是哪个王八犊子生的？老子我用你看起？”黑袍左右开弓几个大嘴巴子抽了上去，一群保安来制止，黑袍小弟冲了上去。

　　那群保安也很能打，但和黑袍小弟比起来还是逊色了一些。

　　保安下手很黑，就跟黑社会小弟斗殴似的。一棍子下去就给人脑袋开了一血口，可惜保安拿的是警棍，而黑袍小弟手里是砍刀，二伙人不对等，而且保安在骨子里照黑袍小弟缺了股冲劲儿。

　　老板被打服了，黑袍让小弟挨个房间去搜，就不信找不到那个铁无牙！

　　小弟领命，几个人冲了上去，还有几人守在电梯门口挨个盘查。酒店里的厕所，洗浴池……总之就是都搜索到了，但愣是没铁无牙的人影！

　　黑袍不禁皱起了眉毛，又疯狂殴打了几下这老板。“草你妈的，铁无牙人呢？”

　　“没在这里！”老板还在强词夺理。

　　我笑了，“不，铁无牙他就在这里，是你给他藏起来了！”我指着那老板，“你那么讨厌黑袍，是不是因为黑袍曾背叛的铁无牙？”

　　老板哑然。

　　听他刚才说的话，我就猜想到他很讨厌黑袍。从我和黑袍相处的这段时间里我认为黑袍人还不错，当然知人知面不知心，这仅仅是表面印象而已。

　　然而这老板刚上来就很牛逼哄哄的和黑袍硬气，傻逼都能看出他讨厌黑袍。

　　黑破猛的一拍大腿，“草我想起来了！我说怎么看你这么眼熟呢，你曾经是影盟的一个中队长，后来因为厌烦了打打杀杀后去铁无牙那里请辞，你临走那天老子我还送了你几瓶酒呢，草！”

　　老板冷笑，“呵呵，我鄙视你个叛徒！铁无牙在我这，但我不会说他在哪里的！”

　　黑袍伸出拳头准备继续教训这老板，我喊了声，说让他安静点，我在想事情。

　　黑袍停止手中动作，我捏了捏下巴的胡茬看向黑袍，“你确定酒店里的房间门都被你踹开，接着都寻找个遍了？”

　　黑袍点头，说完全没纰漏。

　　“最危险的地方就是最安全的，这句话你听说过吗？”我问了声。

　　黑袍点头。

　　我打了个响指，“走，跟我去公用厕所！”

　　十多人疯狂的跑去了厕所，我敢断定厕所里黑袍肯定没有去搜索，厕所里人流量虽然大，但一进隔层蹲位里，谁他妈的知道你是谁啊！

　　这酒店一共三个公用厕所，每个厕所的门都被我们堵上了，包括女厕所。

　　我们挨个隔层去踹，可让我沮丧的是，他麻痹的竟然没有铁无牙！难道我失算了？

　　我看了眼一蹲坑的汉子，问有没有一奇怪的老头刚从厕所出去？

　　汉子说有，一个嘴巴臭烘烘的老头刚被几个人扛走，就在十多分钟前。

　　仔细推算了一下时间，十几分钟前应该就是黑袍小弟刚搜索完酒店房间后的那个时间！

　　铁无牙估计是怕我们继续搜索厕所，所以叫了几个小弟给他抬走了。那他们应该还在这个酒店吧？因为门口有几个是我们的小弟！

　　但乍一看回头才发现，我们的小弟几乎全来搜索厕所了，大厅里就只留下了两个！


第八百九十九章 让我看看你的腿

　　我们急忙跑回大厅，此时的大厅里已非常安静，就连吧台小姐都没了，只有两个被砍翻的小弟倒在了血泊中……

　　估计这酒店里连吧台小姐都曾经是影盟的人，否则他们不会跑的。……那几个保安也更不用说了，肯定也是影盟的。

　　见有人被砍，不少人出来围观。

　　我扫视一圈，问有没有人看见那老头往哪里跑了，这酒店里还有没有人在？

　　一谢顶的中年男人似乎知道什么，我走了过去。

　　把刚才的问题不厌其烦的问了他一遍。

　　中年男人说，“刚才你们在打这个酒店老板的时候，这里的一个拐角处就躲着几个保安和一个老头，你们跑去厕所的时候，这老头就被保安扛了出来。倒在地上这你们伙的两个混混就是这老头子砍的，当然不是那老头子亲自动手，是使唤的保安。那些保安打架真狠，警棍一扔抽出小刀连捅带砍的。捅完之后这老头把一个黑色日记本放在吧台上了，接着被保安保护走了，那吧台的几个小娘们也跟着走了。酒店没多少人，估计全都走了。”

　　我走到吧台，问，“笔记本呢？你不是说吧台上有笔记本吗？”

　　中年男人无话，看我的眼神有些怯生生的。

　　“你他妈的说话啊。”我晃了他几下。

　　中年男人立马改变刚才所说的。“对不起我说错了，没笔记本，这笔记本的事情是我瞎编的，那老头根本没把笔记本放在吧台上！”

　　“去你吗的！”我一拳砸了过去，这中年男人口是心非啊！

　　中年男人被我一拳KO晕了，我叫人看住他，别几把的让他跑了，以后再找他问话。我靠在墙上思考着，为什么这中年男人改口改的那么快呢？

　　我瞄了一眼黑袍，黑袍表情很坦然。

　　“先上楼休息吧，咱们先休息一天明天再去追铁无牙，现在要是想追也追不上了。”我说了声。

　　黑袍说行，但是，要是再搜索一天找不到铁无牙的话，那他就要回天朝复命去了。

　　我点头说行，接着我们上了楼随意进个房间就住下了，那楼下两个被砍翻的小弟则直接被掩埋了。其实想追铁无牙，未必追不上他。可是他已经把笔记本放这里了，我们还追他干嘛？笔记本应该被某个人拿走了，之所以今晚不离开这个酒店，那是因为我另有所图。

　　深夜，我下了床来到大厅一个角落里蹲守。

　　酒店大门二十四小时敞开，只不过今天被我们一闹，房客全走光了所以大厅里没有开灯。

　　我在这里等人，如果我没猜错的话，那个酒店老板一会会来。他是铁无牙小弟，铁无牙现在唯一想的就是东山再起，但是东山再起必须要有钱，他们难道不要这个酒店了吗？这个酒店要是一转让，那最起码能给个小一百万啊！

　　转让必须要拿房产证，转让证等等乱七八糟的东西吧？试问，这些证件那老板都会待在身上吗？肯定不会，他走的匆忙所以一定会悄悄回来取。

　　等到下半夜的时候，一鬼鬼祟祟身影进了酒店。身影很敦厚，就是那老板。

　　老板蹑手蹑脚向前走，我静悄悄的站了起来，用非常静的脚步走到这老板身后，非常迅速一手刀劈在他脖子上，老板一翻白眼就晕了过去。

　　我把这头快二百斤的猪扛到了一个房间里，关好门窗再给他绑上，最后再泼了他一桶水。

　　老板迷迷糊糊的醒了，待看到我的时候吓了一跳。

　　“你，你这是要干嘛？你，你怎么知道我会回来？”

　　我冷笑，“因为老子我是赵伟义！说说吧，这铁无牙把笔记本放在哪里了？”

　　“吧台的桌子上啊！那时候你们刚走，陛下就领着保安冲过来砍翻了两个小弟，接着搀扶我走。但临走的时候陛下还不忘记把笔记本还给你，因为他怕因为这笔记本再惹的你一直追杀他那就不妙了，而且这笔记本里的内容对他无感，所以还给你了。”

　　“可老子我去的时候，这桌子上已经没有笔记本了啊！”

　　老板哑然，想了想说，“你去翻一翻监控录像。”

　　这倒是个好主意，我给这老板拎到了他的办公室，他指挥着我打开录像，一下一下后退着，很快就后退到铁无牙放笔记本的那个画面了。

　　我眼睛一眨不眨的盯着，看看到底是谁拿了那笔记本。

　　一个乞丐走到吧台旁，因为吧台已经无人，所以没人驱赶他。接着乞丐把桌子上一盒小饼干拿走，转身就跑了，那黑色笔记本还在吧台上，文丝未动。

　　大约又过了两分钟吧，那个时候的我们应该都还在厕所里，黑袍偷偷溜了出来，双手插兜的走向吧台，左右看了看后迅速把笔记本塞进自己的怀里，接着吹着口哨又若无其事的走了，回到厕所里……

　　在我心里早就把黑袍的祖宗十八代都问候一遍了。我又看了会之后的视频，那个谢顶的中年汉子确实是想对我说，说是黑袍拿的笔记本，但他一看见我背后黑袍凌厉的目光时候，他又不敢说了。

　　草，如果当时我回头就好了！

　　我没着急去找黑袍算账，怕惹出不必要麻烦，毕竟他是白先生手下。

　　我先给白先生打了个电话，问。“黑袍给你打电话了没？他说找到笔记本了吗？”

　　白先生说没有。

　　我说，“你去给黑袍打个电话，问问他现在找到笔记本了没。找没找到都给我回个电话，谢了。”

　　白先生说行，不一会他的电话就来了。

　　白先生说，他刚才去问黑袍了，黑袍说还没找到暂时没头绪，还没找到笔记本呢。铁无牙跑了，想找到不是一时半会的事。

　　我冷笑着，挂掉了电话。我很想告诉这白先生，说这黑袍心术不正不能重用，但转念想想还是别说了，我又不是他亲戚，我管他那闲事干嘛？说了再不讨好，那不就不好玩了吗？

　　我在这酒店里搜寻铁质东西，可惜没有。最后我干脆我把镜子卸下来打碎一块慢步走向酒店老板。

　　老板慌了，“哥们你不去找你的笔记本，你这是干嘛？”

　　“先送你去死，这酒店我一会一把火烧了他，想卖钱东山再起？呵呵没门！”话说完我举起玻璃最尖处刺进老板脖子里。

　　看着他的血一点一点的往外涌出，看着他的气息慢慢变的微弱最后死亡……

　　酒店老板死了，我走到黑袍房间门口，坐了整整一夜。

　　黑袍出来时着实惊了一下，问我怎么在这？

　　我说等那个和我作对，又和叶英浩同流合污的黑衣人。

　　黑袍问，黑衣人在哪里？

　　我呵呵一笑，说在我对面。

　　黑袍听了身体一抖，神情严肃的说。“我虽然也是穿黑衣人，但我不是那黑衣人！”

　　“你腿上的伤是怎么回事？那个黑衣人被我一脚踩在小腿上，那踩的可是不轻啊，敢不敢让我看看你的腿？”我走过去。

　　黑袍向后退。

　　我笑了笑，“昨晚我特意去看了一下监控录像，拿走本子的人正是你，如果你不服可以跟我再去看看录像。而且昨晚我已经打电话问了白先生，他说你根本就没把得到笔记本的事情告诉他。你拿了笔记本不想让你主子知道，这是什么意思呢？我猜啊，你是想自己私藏起来。昨天咱们战斗的时候，你威胁我说，你敢撕了这个笔记本，我猜这都是骗人的，为的目的就是想甩开我，不要我对你们紧追不舍。而你真正的目的则想把这小本子据为己有，至于据为己有之后对你有什么好处，我就不得而知了。”


第九百章 我们的外公

　　分析完，我做好了战斗准备。

　　“你，你瞎说什么呢，我是真心效忠白先生的。”黑袍说话都结巴了。

　　我笑吟吟的。“好，你要是真心效忠他，那我现在就给他打个电话，说你找到笔记本了！如何？”

　　“哎，别别啊。”黑袍激动了。要知道黑袍若真心效忠白先生，那他会在找到笔记本的第一时间通知白先生，现在已不是第一时间，现在告诉白先生，那白先生多少会对他有些怀疑。

　　“不想让白先生知道你私藏笔记本，那你就把笔记本交给我。”我伸出了手。

　　黑袍最后无奈的把笔记本递给了我。

　　我仔细观量一下又打开看了看，发现确认无误后，我转身就走。临走时候，我还不忘记警告黑袍。“你要是想算计白先生，那么你尽管的去。但你要想算计我，呵呵有你受的！还有那叶英浩，这几天我就去干死他！”

　　话说完，我潇洒的走了。出了大门找了桶汽油，这酒店被我一把火点了。

　　现在我不能动黑袍，那是因为他身边小弟有好多小弟，要是打起来虽然能赢，但我相信这黑袍还是有实力全身而退的，待黑袍回到白先生那里，我则更不能动他了，我若向白先生告密，说黑袍是坏人，算计我和白先生二人的，这白先生会信吗？肯定不信，毕竟我是他的敌人，而黑袍是他的心腹。再者说了，笔记本已经到我的手里了，已无证据证明这黑袍图谋不轨了。

　　黑袍暂时不能动，但那叶英浩这几天要倒霉了……

　　打了出租车去了李双双的住处，我给她背了起来去了码头，黑袍也来了码头似乎也要回天朝，但我可不敢和他搭一艘船。

　　上了船老大的船，三天两夜漂泊，回了天朝。

　　来来回回差不多快八天了，十天之限还未到。

　　下了飞机兄弟们来接的我，我让兄弟先把李双双送回总部，接着又是一路飞行到了京城叶天风的住处。

　　叶天风来迎接我，我把本子给了他，让他确认对不对？

　　叶天风扫了一眼后说对，肯定是真的，因为这牛皮质感和以前那本的质感一模一样。接着叶天风打开日记读着，可刚读几行字的时候，他就僵住了，脸上笑容瞬间戛然而止。

　　我问怎么了？

　　叶天风愣神中。

　　我推了他一下，他这才反映过来，说没什么，最近睡的不是太好。

　　接着我们去把笔记本给了白先生，让他看。

　　白先生戴了一老花镜看着日记，看完后着实震惊了一下。白先生表情悲凉，捂着脑袋半响不说一句话。自己千辛万苦变强大，待有了实力复仇但仇人却已经死了，这，这多少让复仇者有些悲哀。

　　白先生笑了一下，“呵呵，日记也可以造假，不过这次我姑且信了你。不过叶天风我告诉你，父债子偿的话你还是应该懂的吧？我以后不会再杀你了，但多少难为难为你，那是必不可少的！”

　　叶天风叹口气说，“你对我的惩罚，我接受！”

　　白先生不屑一笑，领着人要走。

　　我叫住了他，“事情已经解决了，宋阳陈宇等人还给我吧！”

　　白先生身子一抖，我不知道他在笑还是在难过，但听话声似乎在笑，“还给你？没门！有实力自己来救，没有天上掉馅饼的事！”

　　我微微一笑，试探性的说了句，“我用李双双和你换，你换吗？”

　　一提到李双双，这白先生来了兴趣，“李双双不是死了吗？怎么换？”

　　“说她死了也算死。说她是活人，她也算半个活人，你换不换？”

　　“换，换！”白先生的话很坚决。

　　我让杨汶七去趟总部把李双双接回来，白先生也叫上几个小弟去把宋阳等人接来。就这样我们又在这住了一晚上的帐篷。

　　傍晚，张傲光一直在帐篷外面求我出去和他见一面，刚开始声音很吵我直接扔了个鞋子出去，后来声音越来越小，哼哼唧唧就跟蚊子似的，更烦人。

　　最后我干脆的说，没死，但成了植物人！

　　张傲光表情一阵欣喜，但听到‘植物人’三个字的时候，欣喜表情消失殆尽……但归根结底还是没死，没死就好……

　　回到小房子里张傲光激动的一夜没睡，叶天风也一夜没睡。

　　叶天风手有些发抖的翻着日记页面，怎么？怎么？怎么不是叶风辰的笔迹！字体和叶风辰写的字体很想象，但仔细仔细再仔细的看就会发现，这些字体少了灵魂，就好像在刻意模仿一种笔迹似的。

　　可最让叶天风百思不得其解的是，这笔记本怎么和叶风辰的一模一样？

　　摸了摸那掉了几块的牛皮，叶天风发现，这牛皮好像是最近才撕下的……真的笔记本在哪？那人为何要千方百计的想要这个笔记本？

　　就这样，一夜未眠。

　　第二天李双双被带来了，宋阳陈宇等三人也来了，在陈宇的身边还被拴着一条老虎，正是小胖，我激动的都快挤出眼泪了。

　　白先生给了三人解药，我跑了上去和陈宇还有宋阳拥抱一块，乔克抱着肩膀倒是有些看我不爽。白先生见已是植物人的李双双吓了一跳，捂着心脏险些没昏死过去。

　　“谁，谁干的？铁无牙？”

　　“对，铁无牙还没死，你去干死他吧。”

　　白先生不语，但他的脸上青筋暴起估计他有这个想法。见李双双这副摸样，叶天风也揪心了。他向前走了几步想要去看看李双双，但刚走出一米多远的时候就被一股强大的力量轰飞出去，叶天风被这一拳直接砸昏了过去，骨头断了好几根。

　　我当时就飚了，白魔郎也站了起来，乔克知道叶天风是他老子，也多少有些不爽看着白先生。

　　“这种畜生不配来看我女儿一眼！”白先生脸憋的通红似乎很生气。他的这话让我们三人都为之一振，他是我们的外公？

　　见我们愕然神色，白先生笑了，“你们只不过是这畜生生下的两个小崽子，我不耻和你们攀亲带故！”话说完，白先生转身就走。

　　李双双也被抬走了。

　　被自己外公狠狠一骂，我倒是没感觉有多伤心，因为我对他根本没感情。白魔郎也是该吃吃该睡睡的，丝毫没影响到心情。

　　乔克又走了，这位浪迹天涯的大侠，希望他有一天能混出个名堂。可谁又料到那物是人非的季节，乔克已然成了一雕……

　　张傲光哭的跟个孙子似的，李双双变成植物人让他无比伤心，被白先生带走这更让张傲光伤心。我把张傲光带回了风辰帮，他在叶天风这反而是个累赘。当然带走的时候我向张傲光保证，以后再也不欺负他。

　　叶天风这一孤独的人啊，还是自己一个人。

　　何时才能用那圆缺的拼板来拼凑出一圆满的未来……接下来的日子里会越刺激，越惊心动魄……

　　……

　　黑袍打了一电话，说自己现在身在天朝，笔记本虽抢了回来，但最后又被赵伟义抢走了。

　　接电话那人一阵嗤笑，“你个废物，真的笔记本已经在我手里了！”

　　“啊？主子，您是怎么办到的？”对面的黑袍惊讶不已。

　　对面苍老的男人一笑，“我扮演了一个乞丐，进了酒店里移形换影，把假的笔记本换成了真的，而真的，则到了我的手里。”

　　“可是，可是这里面的内容？还有这笔记本怎么可能和正的一模一样？”黑袍好惊讶。

　　苍老男人回答，“我去偷笔记本，但我不想把自己身份暴露给摄像头，让赵伟义看见。所以我想办法又制成一个和真笔记本相似度到百分之八十的假笔记本！这种黑色牛皮笔记本呢，有两个！其中一个的主人就是我，我从未有记日记的习惯，所以我的笔记本还是空白。我让叶英浩把那笔记本的内容照个照片后发给我，我一一按照叶风辰的字体模仿了下来，接着想办法把封面做旧，撕掉几块牛皮以及把自己沾一沾灰尘，再简单一互换，就好了。”

　　对面的黑袍不禁说了声高明啊，真是高啊。

　　苍老男人接着说……


第九百零一章 杀了叶英浩

　　“最近让那个叶英浩少出家门，赵伟义不会放过他的。”苍老男人说。

　　黑袍点头，他也在为叶英浩捏了把汗啊，赵伟义有仇必报的性格早就人尽皆知了。

　　“好了，没事了，你去执行你的任务吧，把白先生和赵伟义的关系搞的越坏越好。”

　　黑袍答应，接着挂了电话。

　　桥洞下，苍老的老人抱着肩膀瑟瑟发抖。

　　他拿出笔记本翻开页面，看一看日记。看着看着，他流下了眼泪。

　　字形虽然挫劣，但却透露真情实感，透露出叶风辰那虽霸道但又不失善良的性格。

　　擦拭眼泪，苍老男人不仅感叹一句，“呵呵我回来了，可，可你却已不在了，我们是这天地间的王者，可你已不在我还奋斗有个什么意思？我们都老了……”

　　继续读着日记，苍老男人哭的越来越凄惨，一边哭一边嘟囔，“你就是这样，心慈手软一点不果断，男人嘛，要对得起‘男人’二字，血性一点好啊！”

　　叶风辰已经很男人了，已经很变态了，这苍老男人注定要比叶天风男人很多，变态很多，且他和叶风辰的关系也是很微妙。

　　……

　　临走的时候那四百多号叶英浩的小弟全被我砍了，都是天朝的混混居然帮马来狗？砍完我又思想教育了一番才让他们走。不过那队长的头颅却被我砍了下来，顺丰包邮寄给了叶英浩。

　　不知道叶英浩看到那血淋淋的脑袋会作何感想，我不管他们的主子是谁，谁惹我，我就干谁！可我又有些担心这红旗会的人，他们一日不离开天朝就让我一日寝食难安，要想收拾他们也绝逼不是易事……

　　内有心腹大患，外有马来狗作乱，我一时间不知要先对付哪个了。攘外必先安内这话说的没错，可这内部是个非常大的毒瘤，一时半会还真给他撸不下来呢。

　　叶英浩的位置是我一手给扶上去了，虽然他现在一手遮天了，可实力还不是很稳固，这是因为他才上位没多久，而且马来东亚的混黑道的小弟几乎都被打光了，一时间想收好多小弟那是不可能的。

　　找了好多兄弟，让他们发表一下看法，最后一致认为先去干掉叶英浩最为恰当。此次去马来东亚人不宜太多，毕竟家里还有心腹大敌红旗会呢，白先生若是抽风向我们风辰帮打来，骨干多也好应付。

　　最后我就点了四人和我一起前去，他们分别是白魔郎、西北狼、杨汶七以及白玉粥。宋阳和陈宇就让他们暂时留在家里养伤，所以没去叫。

　　家里的事还是解进勇管理，渡过一如痴如醉的销魂夜晚后，我们踏上征程。

　　上了车，直奔机场。

　　车上，兄弟们都是该干嘛干嘛。白魔郎拿着镜子仔细扒拉着自己的头发，西北狼手捧手机看着一H小说正起劲呢，杨汶七和白玉粥这两货干脆在后座打起了扑克牌，玩抽王八呢。

　　看样子他们根本没把这任务当成一任务去对待啊，叶英浩在他们眼里有些太垃圾了，他们根本没把叶英浩当做对手。

　　我欣赏窗外风景，看着眼前景色一下一下飞快后退。

　　一个恍惚间，我愣了。

　　我看到了一个很诡异的事情！不，是非常诡异的人！

　　我嘴巴都快张成‘O’形状了，怎么可能？我怎么可能在这里看见叶风辰？他不是已经死了吗……我简直不敢相信自己的眼睛！

　　我看到的人和叶风辰长的好像啊，不过有些不搭调的是，他的背上背了一黑色的方面袋，就好像是捡垃圾的。

　　“停车停车，快停车！”我喊了好几声，突如其来的大喊大叫让车里那四位兄弟惊了一下子，车子停下我打开车门就要向叶风辰所在的位置跑去，刚迈出一步我又迟疑了。

　　叶风辰已经死了，这是不能改变的事实，我就算去追上前面那人，最后的结果也会让我失望的。

　　站在原地停留一会，我又上了车。

　　司机发动汽车，看着那酷似叶风辰的背影越离我越远，越离我越远，这种滋味就好像是我知道知道叶风辰马上就要死了，但却无能为力。

　　车里里静悄悄的，所有人都不清楚我刚才是闹哪样。

　　到了马来东亚，我们找了一家小旅店居住。

　　我让白玉粥去监视叶英浩总部，注意观察一下他每天出总部的时间都在几点到几点，身边都跟随几个小弟，有没有高手在里面。

　　白玉粥领命去了，我趴在有些发脏的床上回想着前几天在天朝看见那酷似叶风辰的事情……

　　足足观察了一个礼拜，白玉粥总结出经验来了。

　　这叶英浩一三五几乎整天闭门不出，二四六七则是偶尔出去透透风，坐个豪车来个英雄救美的漂亮戏码，就是让他叶英浩的小弟去当调戏妇女的小痞子，接着他义薄云天的出手，怒打痞子接着获得被调戏女人的好感，若是长相漂亮叶英浩会考虑一下晚上的生活，要是长相抱歉的，叶英浩则优雅给她们一名片，让她有什么事继续来找他，很期望被救那女人来当他叶英浩的脑残粉。

　　我对叶英浩的脑残做法嗤之以鼻，这小子我当初认识他的时候本以为他很义气，但现在，我想呵呵他一脸翔啊。义气都是他麻痹的装出来的，他和那人面兽心的伪君子又相差多少呢？

　　知道他一天具体出总部的时间那就好办了，我们准备速战速决，下个礼拜弄死他，争取这礼拜天前回国！

　　可却没想到，我们还没出手呢，这叶英浩就居安思危了起来。

　　他下了一道黑道通缉令，通缉令上有着我的照片以及我的简介，简介有些狗血，给我写的很卑鄙很猥琐，万人砍的那种人物。

　　一群神叶堂小弟拿着通缉令先散布整个马来东亚地下黑道，接着挨家挨户在城市里问，问有没有人看见我们。

　　重点排查的就是旅店，我们若是在不走估计就要被这老板卖出去了。

　　很快就到了这一天。

　　几个神叶堂小弟拿着老子我的性感照片问那店老板。“看没看见这个人？”

　　老板刚开始翘着二郎腿嗑瓜子，见满脸煞气混混瞬间成了一孙子，打量了我的照片后，说。“有……”话还没说完就从楼上飞下一凳子，刚好落在这老板脑袋上。

　　老板满脸是血的晕了过去，那几个混混上楼去搜索了一番，发现没人后走了，没有管那老板。

　　我们全都爬上了房顶，要么就趴在房梁上，这些神叶堂小弟自然找不到我们。刚才那突如其来的凳子是西北狼赏赐那老板的，从两米高位置落下估计这老头要脑震荡了。

　　刺杀叶英浩的任务必须要快点进展了，要不越拖越难办。叶英浩肯定能猜想到，以后我会找他麻烦，所以他会越来越警觉。

　　礼拜四，我们五人换上一极其大众的衣服，去了神叶堂总部。

　　我、白魔郎以及杨汶七坐在车里，杨汶七手不停抚摸方向盘，车也是打火状态准备一会撞死那叶英浩。白玉粥则站在一胡同拐角放风，西北狼在对面二楼阳台边，一会若是撞飞叶英浩的话，那至关重要的补刀就交给他了。

　　等了一下午愣是不见叶英浩出来，他今天难到吃坏肚子，蹲茅坑呢？不出来装比，不出来义薄云天一把了？

　　下午五点多的时候，这货才出来。

　　上了一奔驰车，慢悠悠的行驶，估计他在寻找目标。

　　奔驰车缓缓经过我们这里，杨汶七行驶车微微一动……

　　待他们走到我们车前面的时候，我们猛的一下油门！‘嘭’的一声给奔驰车撞的向前滑了十多米，但还没停止，杨汶七饶到奔驰车的左面，狠狠一夹准备把他逼沟里去。

　　我得意一笑，这次我他妈必杀了他！


第九百零二章 谁是白玉粥

　　加大油门往死了抵！

　　奔驰车别我们抵出了马路牙子，向路边深沟靠近！

　　‘嘭’的一声闷响。……

　　奔驰车栽进了钩子里，车的引擎盖冒起了白烟。

　　西北狼恰到好处的从二楼跳下，一脚就踩碎了车窗，拉开车门准备要把叶英浩拽下来，可刚打开车门的那一瞬间，西北狼就愣住了。

　　这愣神时间持续了五秒时间后，西北狼暴退。

　　见西北狼后退，我们感到不解。我们三人下到了沟子里，看看情况如何。因为干掉这叶英浩必须要速战速决，一会他的救兵来了，那就不好玩了。

　　下到沟子里的一瞬间，我们也愣住了。

　　我脑海里传来第一反映就是，这是什么味道？很浓很浓的气味虽然香，但却很刺鼻。坐在后座的叶英浩戴着一口罩眼睛微微眯起的看着我……他在笑！

　　他麻痹的这个车里有问题啊！

　　我们三人迅速后退，后退几米后就快要没了意识，眼前一黑，想要晕倒。嗓子发干发涩，喉咙如同着火烧似的，让人无法说话。

　　那边的西北狼已经晕倒了，我想我们也快晕了。

　　“怎么样？这么高端的迷药不错吧？”叶英浩笑嘻嘻的爬了出来，一把给我推倒拽着我的头发给我拎到马路边。

　　我如死狗趴在地上，叶英浩一脚踩在我脸上，笑吟吟的说，“你个大傻逼！别以为你们躲在那小旅店里我就不知道！在我小弟去那旅店里搜寻你们的时候，那老板已经说了一个‘有’字，但可惜的是，那个‘有’后面的话还没说完就被一突然飞来的板凳砸晕，你说这事件发生的突然不突然？蹊跷不蹊跷？我的小弟后来把这件事告诉了我，说楼上没找到你们，但这老板的话非常让人值得推敲，我笑了，你他妈的肯定躲在那旅店里，之所以没有找到你，那是因为你是狡猾多段的赵伟义！”

　　“我本想立刻领人剿灭了你，但怕你在旅店里下机关阴我们，所以我就一直等啊等，终于等到你自投罗网了！你的车子停在这里的时候，你就已经进入了我的视线，因为我们总部外方圆二百米都在我的监控范围内。我看到西北狼和一个廋猴从这车走下，所以我断定你就在车上。接着我们就快速部署抓你的计划，哎你真是让我头疼了，太狡猾所以必须要想个好计策，想了三四个小时才想到用迷药迷昏你的计策。”

　　我趴在地上喘着粗气，无话可说。

　　周围围观我们的小弟越来越多，白玉粥也被绑来了。

　　最后叶英浩吩咐了一声带走后，我们就被关进了他们总部的刑房里。一层层冰冷铁链束缚在我们身上，心里多了种绝望，又隐隐的愤怒。

　　几桶凉水泼在我们脸上，让我们异常清醒。

　　叶英浩双手插兜凝视着我，狠狠捏了捏我的脸，“草你么的赵伟义，你如果不和我作对，我可以考虑放了你！”

　　我不哼一声，有时候沉默是最好的回绝方式。

　　叶英浩哼了一声后转身就走，临走时候不忘记甩下一句，“给我打，往死了打！”

　　几个大汉拿着皮鞭奸笑的走来，一下一下抽打在我们身上钻心的疼。

　　身体疼，心更疼……今天我挨打那也是我一手造成，我若不把马来东亚地下霸主位置给叶英浩，那现在挨打的事情也不会发生！

　　“连累你们了，兄弟……”我气若游丝说了句。

　　“哈哈哈，义哥我就喜欢被你连累！”西北狼的脸都被抽开了花，却依旧狂笑着。

　　白魔郎叹了口虚气，“哎，虽不怕被你连累，可我这一表人才的脸啊，可就要开花儿了……”

　　白玉粥无话，给了我一坚定眼神，我知道，白玉粥大显神通的时候马上就要到了。杨汶七自然不用说了，他会挺我到底的。

　　被打了好久好久，我们浑身是伤，对面大汉也累的气喘吁吁终于停下来了。

　　几个大汉把鞭子一扔走了，估计是要换班去了，找接替他们的人继续来打我们。

　　待他们走后，杨汶七问了我声，“义哥，我们该怎么办？这叶英浩暂时不会杀死我们，但这挨打也够我们受的啊。”

　　我运了一下力气，表情有些苦逼。

　　迷药的药效持续时间太长了，虽然脑袋清醒了，可力气才恢复不到五成，现在贸然冲出去就是找死。

　　“先给我点支烟吧。”我张开嘴巴说了句。

　　白玉粥点头，从被铁链束缚的木板上跳了下来，摸出一根烟塞到我的嘴巴里，点了火。点完火后，白玉粥又回到了自己的位置，继续做出一副被绑住的样子。

　　白玉粥又想了想，感觉有些不对劲。

　　因为此时的我们其余四人正恶毒的盯着他呢，白玉粥惭愧一笑，拿出一小钢丝解开了我们身上的铁链锁头。

　　这白玉粥就是一人才，简直是偷王之王，什么入室盗窃的，大街上釜底抽薪，声东击西的偷窃方法都会，开个锁自然也是熟能生巧。

　　我裹了口烟，思考我们要如何逃出去，当然逃出去的同时再弄死叶英浩，那是最好不过的了。

　　一阵急促的脚步声传来，我们快速的恢复原样，再次做出被束缚摸样，烟也被我吐在了地上。

　　叶英浩很大力的进来了，神色略有些慌张身后的小弟有个七八个，看样都挺能打的。

　　“谁是白玉粥？这里有没有白玉粥混进来？”叶英浩质问，声音有些发抖。因为刚才黑袍给他打过电话了，黑袍知道叶英浩不知道白玉粥是谁，所以仔细把白玉粥的特征告诉给了叶英浩，目的就是让他防范白玉粥。这白玉粥可了不得，刚给赵伟义等人绑上，要是再被白玉粥给解开锁，那赵伟义等人不就获救了吗？兴许还会威胁到他叶英浩的性命！

　　“白玉粥没来。”我说了句。

　　叶英浩舒缓情绪乎了口气，暗叹一声好险。但很快他眼睛就瞄到了地上那还在冒着缕缕青烟的半截儿香烟……

　　“我草你麻痹的，谁抽的烟？我的小弟从不敢在刑房抽烟，你敢说白玉粥他本人没来这里吗？”叶英浩指着我说了句，接着快速扫视我们，最后目光落实在贼眉鼠眼的白玉粥身上。

　　汗颜啊，难道要开战了吗？我们拖着半残的身躯去和整个神叶堂的人对打？箭已在弦怎能不发？

　　我瞄了眼西北狼，说，“他就是白玉粥。”

　　叶英浩纳闷了，说这不是西北狼吗？

　　我鄙夷一笑，西北狼是他的绰号，白玉粥才是他的真名！

　　叶英浩不信，走近西北狼。

　　和西北狼之间距离还有不到两米的时候，西北狼动了！

　　“傻逼，我当然不是白玉粥！义哥说我是白玉粥，那是想把你引到我的身边，接着好让我一拳KO了你个王八犊子！”西北狼大笑，一拳砸了出去。

　　被这重重一拳砸个正着，叶英浩如同炮弹般飞了出去，把墙面撞击了一个深坑才停下。

　　我们四人同时跳下，和那几个叶英浩领来的高手战斗在一块，高手战斗力不孬，能和我们纠缠一会，毕竟我们现在每人体力都只有五成。

　　可廋死骆驼也别马大，老子我再怎么不济也比他们强啊！

　　战斗很快就呈现一边倒的形式，这几个小弟撑不住了！虚晃一脚，随即一拳轰出，我面前那小弟苦逼被我打退几步，随即我跳起连续踢出三脚给他踹趴下。

　　这次的叶英浩，必杀之！

　　我眼神狰狞奔向叶英浩，此时的叶英浩的身体还深深陷入墙体里没爬出来呢。


第九百零三章 嗯嗯

　　我快速跳起，一脚踢在叶英浩肚子上。他捂着肚子后退了好几米，我出拳准备砸死他。

　　他表情很辛苦，很害怕。

　　就让一切都结束吧，死去吧，你个叛徒！

　　可让我始料未及的是，就在我要痛下杀手的时候，那群小弟居然冲到了我的身边。

　　几人迅速给我缠住，刑房传来的打斗声已让不少小弟冲了过来。

　　叶英浩见有人为他挡下，他迅速逃跑，跑的是屁滚尿流。

　　西北狼等人冲来帮我解困，那群小弟虽然能打，但廋死的骆驼比马大，恶战了五六分钟后，这群小弟被打垮。

　　在我们战斗过程中，门外那群小弟自始自终没上来帮忙。一是因为那叶英浩已经跑了，这几个和我们战斗的小弟也无需关心死活了。二是因为这刑房太小，根本放不下那么多人，所以他们想等我们出了刑房后再对我们实施捕杀。

　　眼看叶英浩是杀不了了，我们只能逃命了。

　　我们五人冲出刑房肩并肩向前挪步，那群小弟疯狂挥舞砍刀劈来。打起一百二的精神头躲闪，好在这一轮攻击未伤我们分毫。

　　又是几轮攻击袭来，我们相应的躲闪。

　　躲了这几个回合，我们多半对这群小弟有些了解，他们的实力也被估算个差不多。和白蝴蝶小弟比起来呢，这群小弟就是个渣渣，和影盟刺客比起来呢，这群小弟就是狗屎！

　　他们的战斗水平和街道混混差不多，抡起砍刀是什么姿势帅就怎么抡，打个破架还骂骂咧咧，险些没把老子我的十八代祖宗问候个遍，当然，骂了我的人，我一般不会让他们好过。

　　估计这马来东亚是真的没能打的小弟了，所以叶英浩才收了这一群街道混混暂时扩充人数。

　　他们战斗力那么渣，我们也不用肩并肩了，迅速分散开准备各打各的。

　　我们如同猛虎下山般，从走廊走到门口几乎淌了条血路。

　　我们干掉这群混混的手法极其残暴，他们多少对我们有些忌惮。

　　一番拼杀后，我们又从门口走到了总部大门，我们浑身是血，顾不得抖落抖落身上鲜血就钻进了车子里，跑到郊外这才躲开了他们的追杀。

　　停下车的时候，我们每个人都呼了口气。

　　我拿起电话给解进勇打了过去。

　　“叫四百号能打的兄弟过来，越快越好我准备这几天就端了叶英浩的老窝。”我说道。

　　原本我是想凭我们五人之力摸索到他叶英浩的习性，接着刺杀他的。但估计经历了这件事后，叶英浩是再也不会出总部大门了，刺杀难度可想而知。这是坏处，但我却因这坏处得到了好处！好处就是我知道他手下的小弟竟然如此废物，我风辰帮兄弟一个能打他三四个。

　　调动四百号人对目前局势不是问题，所以灭杀叶英浩日子已经开始倒计时！

　　……

　　另外一边，神叶堂总部。

　　叶英浩接起一电话，这电话是黑袍打来的。

　　“你回来天朝吧，别在马来东亚待了，这是主子命令。因为我在白先生这听到风声，赵伟义刚调动了四百小弟火急火燎的来了马来东亚。”黑袍说。

　　叶英浩听到这话后，手里电话话筒险些跌落。

　　四百人？自己手下才仅有个六百人，而且全是渣渣，这仗要怎么打？

　　可叶英浩不想放弃这位置，不想摘下这皇冠当一平庸的人，再被踩在脚底下。

　　“不，我不走！虽然马来东亚很少有既能混又能打架的，但我感觉我可以，我可以抵御赵伟义的进攻。”

　　叶英浩在打肿脸充胖子。

　　对面黑袍则显得有些不耐烦，“当初主子让你讨好赵伟义，又通过了赵伟义对你的测试最终的目的就是让赵伟义信任你。而我呢，则在白先生那当心腹，你我二人合力完全能让赵伟义和白先生互相掐。但谁曾想到，笔记本事件后你我二人目的完全暴露在赵伟义眼前，你也因此遭受了赵伟义的打击，而我呢？虽然没被赵伟义揭穿，但却也遭到了防范。赵伟义手段想必你也知道，你被他揭穿也就等于任务失败，再在马来东亚耗下去已经没意义了，回来天朝听主子指挥吧，你要是再执迷不悟，那估计你会付出死作为代价！”该说的都已经说了，接下来要如何选择就看他自己的了。

　　叶英浩心底发凉，自从他爷爷死去他就渴望变强，因为只有强者才能保护住身边所爱的人。在一个意外情况下他认识了他的主子，他主子说可以让他站在马来东亚最顶点，但却要终身成为他的奴隶……最后，叶英浩答应了，在他主子指点下他果然站在了最顶点，可这衰落的也太快了吧？惶惶忽忽间，又一无所有了。

　　还是先保命吧，耐得住寂寞才能守得住繁华，等待机会奋起博发才是关键。

　　……

　　这几天来我们可是东躲西藏啊，我们彻底沦为老鼠不过很快，我们就会摇身一变变成猫！

　　三天后，风辰帮兄弟来了！

　　未做停留，我们直接奔向了叶英浩总部。当初能打的小弟都被铁无牙用光了，各个地方的小弟也快征光了，所以叶英浩手下才会有这么多以前连台面都上不了的小混混。

　　说真的，对付这种小混混根本不用想任何策略。试问，能一拳干倒的敌人，为何还要拐弯抹角的玩策略？

　　到了神叶堂总部，我吩咐一百多号兄弟先去守住后门，我领着三百号兄弟则负责正面冲锋。

　　距离神叶堂总部还有二百米的时候，我还特意做了个剪刀手挑衅，接着领着身后兄弟们一股脑冲了上去。

　　不少小混混拎着砍刀出门御敌，简直就是出生牛犊不怕虎，前几天给他们血的教训似乎已经忘的一干二净了。

　　一小混混还拿着砍刀指着我呢，骂，“你她妈一个天朝猪，为何如此嚣张？”

　　我笑了，我身后的杨文七干脆扔出了砍刀一刀劈开了这小弟的脑袋。

　　我喊了一声冲后，我们双方恶战在一起。

　　别看他们人多，人多不管用也是白搭，他们如果比喻成狗，那我们就是老虎。

　　狗刚开始见了老虎会叫唤几声，但一过招，那他们就蔫了，当然和老虎过招时他们也叫唤，不过却是惨叫。

　　战斗简直是一边倒，对付这群混混毫无挑战性。

　　打着打着这群小混混就想跑，我连忙叫兄弟们堵住他们去路把他们往总部大厅里逼近，这样一会方便屠杀。

　　没有一人落下，全被我们赶鸭子上架撵进了总部大厅里。

　　我拎着一把砍刀进去，厉声问他们怕不怕。

　　无人回话，可他们战战赫赫发抖的身体已经把他们出卖了。

　　我让他们放下手里的砍刀，没人放下。

　　我冷笑从背后拎出镰刀，快速一刀把一小弟胳膊削了下去。

　　这一刀非常的快，对面有的小混混还没看清楚这是咋回事呢。

　　“操，放下武器听到了没，你们也想和他一样吗？”我语气冰冷。

　　这次已经有不少小弟扔下武器了，听说懦弱会传染，果不其然，又有很多人扔下了砍刀。

　　最后甚至发展到，这六百号的小混混都扔下了砍刀。

　　我微微一笑，吩咐杨文七都把他们给砍了。

　　接着我领着白魔郎以及西北狼还有白玉粥开始寻找叶英浩的踪影。

　　前后门都被我给堵了，这叶英浩一定走不出这里。

　　前面一群慌张的保姆和保洁逃窜着，看见了我们立刻转身跑。

　　我暴喝一声，吓唬他们不想让他们走。

　　这一声暴喝果然好使，他们都不敢动弹了。

　　我走上前去问，叶英浩他藏在哪里。

　　无人回答，几个老娘们低着头愣是不说一句话，看样子是被吓的。

　　“操，说话啊！”我忍不住骂了句。

　　听到我的骂声，这群老女人抖的更加厉害了。

　　一个个子很高的女人走出几步。说此时的叶英浩还在办公室呢。

　　我点头领着兄弟们准备去，但临走时我还不忘记打量了这老女人一眼。

　　可这不打量不要紧，一打量吓一跳啊！这老女人的长相太不敢让人恭维啊。

　　满脸的雀斑以及油腻腻的头发，更让人受不了的是，他她那油腻头发下居然还有一紫黑紫黑的胎记，这胎记占据小半个脸，好渗人啊。

　　但我却越看这老女人就越眼熟，好像在哪里见过似的。

　　我怎会认识这一丑陋老女人？我不敢想。

　　也就在此时，白魔郎拉了拉我的裤脚示意我快点走，估计他看这老女人有些反胃。

　　我吩咐了一声，让这群女人先走吧，先去杨文七那领砍刀去。她们毕竟是女人而且没惹我们估计不会被砍的很严重。

　　砍他们的原因是因为她们给叶英浩打杂，又因为她们是马来东亚人！

　　我现在已经对这里的人失望透顶，这里没有一个是好人，都她妈拿老子当傻逼玩呢！

　　我一脚踹开了叶英浩办公室大门。

　　屋里的叶英浩表情错乱，在他身边有七个小弟守护着他。

　　“不想走都滚开！”我骂了句。

　　这群小弟连想都没想，转身就退，似乎不准备保护叶英浩了，我一想有些不对啊，他麻痹的，现在保护叶英浩的小弟应该是最忠心的，现在怎么说跑就跑？

　　我喊住了他们。

　　几人站住，腿肚子都在发抖。

　　白魔郎问，为何不让他们走？门外不是还有杨文七吗？让小七给他们砍了不就行了吗？

　　我一笑，走向对面叶英浩。“别忘记了，这哥们可是整容高手。”

　　接着，我捏开对面叶英浩嘴巴，“说话！”

　　叶英浩惨叫一声，腔调变了。

　　虽然他在刻意让自己声音发闷，可怎么听都是特意装出的。

　　我三拳砸在这假叶英浩脑袋上，砸死了。

　　接着我转身看向对面那七人，“叶英浩你乖乖站出来吧，别等我亲自去找你。”

　　对面几人表情很慌张，我让他们每人都说上一句话。

　　几人都说了，唯独最后那男人没说！

　　白魔郎一拳砸在那人腰上。他忍不住惨叫一声，声音和叶英浩的非常想象！

　　“如果我没猜错的话，你应该想混大部队，浑水摸鱼的逃出去，可没想到我居然把那群混混都赶进了总部，总部都是我的人，你是不得已才进的这里，充当一手下，对不对？”

　　对面叶英浩点头。

　　我按着他肩膀快速一拳砸去，他被砸飞好远骨头碎了好几根。

　　我皱眉有些不信邪的又踢了他几脚，我了个曹，死了！

　　叶英浩没那么弱啊！难道，这人也不是真的叶英浩？

　　大千世界，同样腔调人有好多……下次再见那叶英浩就不知道猴年马月了，他应该换了张脸，我怎么分辨他呢？或许只能凭借感觉了……人就是一具皮囊，皮囊换了难以认出，但他的灵魂没有还！人的灵魂呢，就是给人的第一印象……。


第九百零四章 接下这杆大旗

　　西北狼蹲下身形也在查看，巴拉巴叶英浩身体，他不禁摇摇头。

　　“义哥，这家伙的身体强度还不如一个小混混呢，绝对不可能是叶英浩！”

　　我叹口气没多说话，走出了门。

　　随机屋里传来一声声的惨叫，都被西北狼以及白魔郎残忍的干掉了。

　　杨汶七那边解决差不多了，那群小混混都被思想教训了一番，又被砍了几刀放走了。那群保姆以及保洁还有几个叶英浩的床上小姐也都被教训一番，当然挨砍这是在所难免的，砍完就打发走了。叶英浩此时在哪我不清楚，可能他早就走了，离开了神叶堂。当然也有可能隐藏在那群小混混里，可那群小混混已经被放走了，已无从追究了。

　　神叶堂完了，刚刚霸占马来东亚不到那个月就夭折了。马来东亚还会有黑势力崛起，一个国家有黑是必然的，我不会继续很傻很天真的让马来东亚的黑道纵容下去了，再也不会位置给一狼子野心的人。

　　我给连宇豪打了电话，询问他有没有兴趣来马来东亚生活。

　　连宇豪说可以，只要是有女人有票子的地方，他都能去。

　　我笑了笑，说让他明天就来马来东亚吧，我要在这里建一个风辰帮分会，帮主让他来当。现在这四百号兄弟会全部留下的，来当连宇豪的起步资本。

　　三天后，连宇豪来了。

　　这杆大旗交给他了，我也能安心的走了。

　　但临走时我却还不忘记的嘱咐连宇豪，说多上点心，全国各地都搜一搜，看看能不能找到铁无牙那个老王八蛋，一旦发现他的位置，杀无赦！

　　连宇豪答应。

　　当晚，我们去了码头准备回天朝。

　　……

　　落日余晖洒下，照在一身材很高大的老女人脸上。

　　这老女人其丑无比，身上被砍了两刀，他正一瘸一拐的向前走呢。

　　饿了，他把胸口的馒头拿出来啃上几口，渴了，咽上几口唾沫。

　　胸口的馒头拿下，他那微微耸起的胸口趴下，这时他的身边若是有人，一定会一眼看得出，他不是女人，他是一个男人！

　　他叫叶英浩，曾是马来东亚的地下霸主。

　　他现在要去的目的地是天朝……

　　油腻腻灰白灰白的是假发，脸上那密密麻麻的雀斑以及紫黑紫黑的胎记也是假的，为的目的就是遮掩整容遗留下的疤痕。叶英浩的手下有两个替死鬼，他对替死鬼的表现很满意。第一个模样和叶英浩完全相像的是叶英浩早就预备了的，必要的时候那人需要去替叶英浩死。第二个声音和叶英浩一样则是在一个偶然间叶英浩意外发现的，大千世界没想到居然有人和他说话如此的像，而且这人还是他的小弟……

　　这二人的死都是在为叶英浩争取逃生的时间，他们浪费赵伟义的时间越长，那他叶英浩逃生的时间也就越长。

　　叶英浩走走停停感叹一句，“罢了，一切都没了，只能从头再来，从零开始。”

　　……

　　刚下船，叶天风就给我打来了电话。

　　他说白先生想要邀请他去S市最有名的教堂，国际礼拜堂。

　　我有些纳闷，去教堂干嘛？

　　叶天风说他也不清楚，所以想请我定夺一下，反正不去是不行，白先生下的是死命令。

　　我连想都没想说，去，我陪你去！

　　叶天风对我说了句谢谢，话语里夹杂一丝感动，说完后就挂掉了电话。

　　虽然我们还有些生分，但这父子关系，却在不知不觉间拉近了。叶天风出现事情不知如何定夺，他给了我打电话这不完全证明他的心里还有我这个儿子吗？

　　回到风辰帮仅仅住了一晚，第二天准备出发。

　　临行前我特意去看了看宋阳和陈宇，这二人的精神面貌都还不错。宋阳现在就嚷嚷要和我去S市呢，我微笑摇头拒绝。宋阳和杨宏超可是我们的重点保护对象啊，绝对不能让他们有任何闪失了。杨宏超还行，你不叫他去，他就不去。但宋阳这货的脾气可是贼老牛，你不让他去，他偏要去想尽各种方法想要去。

　　宋阳见我态度这么坚决，他干脆来硬的了。

　　“我不去，呵呵那白先生估计会对你们下毒手！”宋阳翘起二郎腿诅咒着我。

　　我拿起桌上一个本子就向他扔去，说闭上乌鸦嘴。

　　宋阳微微一闪，竖起中指挑衅我。

　　我被他气笑了，好久没这么开怀的笑了。

　　最后宋阳还是未能如愿以偿的和我同去，还是之前的我们五人，又叫上了三百多号兄弟，我们浩浩荡荡的去了京城，先去接叶天风。

　　到了京城，叶天风已在机场等我。

　　他表情很凝重。

　　我知道，他是怕白先生……白雨和李双双虽不是他伤害的，但都是因他而起，他心底还在过意不去。

　　从京城转火车，我们去了S市。

　　到了S市火车站，白先生早已等候多时。

　　见叶天风身后的我们，白先生鄙夷的笑了，“呵呵叶天风你的胆子真小的啊，还怕我杀了你？没处找人，叫上你两个儿子来了？”

　　叶天风表情难堪，没回答。

　　“你叫我爸来S市到底干什么？你连目的都没说明白，我们当然怕你这小人。”白魔郎抱着肩膀为叶天风打包不平，白魔郎和我一样，这白先生这丧心病狂的外公很讨厌。

　　白先生瞪了白魔郎一眼，“如果有机会，我会打死你这没教养的死崽子！和你那没教养的爹一样，讨人厌！”话说完，白先生拂袖离去。

　　我们跟在后面，一路七拐八拐，到了教堂。

　　教堂门口驻扎了几百号红旗会小弟，见我们风辰帮来了，他们纷纷做出挑衅的时动作。

　　风辰帮兄弟也在还击，时不时有几个兄弟骂上几嗓子。

　　我表面风平浪静，心里则希望兄弟们狠狠的骂，骂死红旗会这群杂种！

　　在教堂的另一边，风辰帮那三百号兄弟在那里安营扎寨。

　　我们几人进了教堂，几个牧师出来迎接我们。

　　“我最尊敬的白先生，二小姐到了吗？”牧师双手合十。白先生说到了，接着指着叶天风说，“这就是她曾经最爱的男人。”牧师观量叶天风接着再次双手合十，说你好。

　　叶天风回说你好，接着牧师领我们去看房间，白先生和黑袍还有几名心腹住在东面那几个房间，叶天风和我们则住在西面那两个房间，叶天风住一个比较大的，剩余那个比较小的则我们五人住。五个人住仅仅三十多平房米的房间？我他妈的呵呵你一脸啊，这摆明的是故意刁难啊！

　　白先生对叶天风说，先住一夜，第二天再正式开始仪式。

　　仪式？什么仪式我们都不清楚，他麻痹的啊总搞的那么神秘！如果白先生所邀请的人是我而不是叶天风，估计我早就会转身就走了。叶天风知道自己对白先生有所亏欠才会如此有求必应的……

　　我让西北狼晚上去保护叶天风安全，我们吃过晚饭就匆匆睡下。

　　初到一陌生地方睡的都不是很安稳，睡了一会就醒了。

　　深夜。

　　西北狼匆忙推开门，推开的声音很大，我‘蹭’的一下就坐了起来。

　　“叶天风被白先生叫去了，刚走没多久。”西北狼说。

　　我瞄了一下表，已经晚上十一点了。

　　我穿上鞋子和西北狼就匆匆赶去了，白魔郎紧随其后。

　　距离西面白先生所在的房子越来越近，我有些不安因为我已经听到那小房子里传来的打骂生以及桌子被撞翻花瓶碎了一地的声音。

　　‘嘭’的一声，叶天风倒飞出房间。

　　白先生随即走出，骂了句，“草，明天能不能按照我说的去做，说你爱她，爱她一生一世让她苏醒过来！”

　　叶天风擦了擦嘴角的血说，不能。

　　我下意识的向白先生的屋子里瞄，赫然看见一口铁皮棺材以及棺材里的人……


第九百零五章 叶天风，你想死么

　　铁皮棺材里躺着的人正是李双双！

　　“我爱的人是白雨，让我说爱别的人，我办不到！”叶天风颤颤巍巍站起，说。

　　白先生脸憋的通红，看样很生气。“草你妈的，我女儿不用你爱！你个畜生，若是你真爱她，你会忍心纵容你父亲杀了我一家五口？”白先生暴走冲到叶天风身边，跳起一脚给叶天风踹飞好远。“他妈的，你必须要答应我这个要求，明天必须真心实意的说你爱李双双，好让她那颗冰冷的心得到苏醒！她不是人死，是心死！正因为有那么多人迫害她，才会让她如此她逃避这个世界，你必须要用你的温暖去引导她苏醒！”

　　看到现在，我也能猜出白先生叫叶天风来这里到底要干嘛了……他想让李双双醒来，他认为李双双最爱的人是叶天风，所以把叶天风叫来了这里，想让叶天风引导李双双醒来。可谁想到，这叶天风打死也不承认自己爱过李双双，说自己只爱白雨，所以才会遭来暴打。

　　“李双双虽然是我的第一任女朋友，但我根本不爱她！因为她是我的兄弟的女人，我不应该去爱她！本以为她是干干净净，可谁曾想到她骗了我！她是因为我的地位才和我在一起，从那以后我就再也对李双双没感觉了，现在让我说爱她，我真的很难说出口啊！”叶天风捂着心脏的位置，“我真爱白雨一人，她体贴，她贤惠，她处处为我着想。我也很后悔我父亲居然对她全家做出那样的事情，在她走后我又找了一女人，等于背叛了她，现在想想我真他妈的不是人！现在说什么都晚了，我只想守住我那最后一点尊严，守住那最后一丝忠心，这辈子对白雨画地为牢！”

　　叶天风的话让我们很感动，但却让白先生非常生气。

　　白先生气的直跺脚，“我白某人别人对我有恩，我可以不报，但是有仇必报！你爹杀了我全家我他妈的认了，我不杀你，但你永远别想和我的女儿在一起。你以为我是让你真说那话吗？接着等李双双苏醒过来在让她嫁给你？你他妈的做梦吧！老子的两个女儿你都被想得到，你个畜生！”白先生向前走两步似乎又想打叶天风。

　　我们二人拦住。

　　白先生瞪着我们二人，“两个狗崽子闪开！”

　　话刚说我伸手就拽住了他的领子，给他拽到我身前，我狰狞的说，“别特么张嘴闭嘴就是骂人的话，老子我不欠你的，看你是我母亲的面儿我才没打你，逼急了我他妈把你的红旗会干走！”

　　白先生笑了，“呵呵你真是叶天风的好儿子啊！也罢，我不逼你们了，直接给你们下个最后通牒！明天牧师做仪式，他--叶天风必须要好想台词真心实意的念给我女儿听，引导她走出黑暗。如果你们拒绝，那你们就等死吧！别忘了你们是我邀请来的，这里我是主场，别以为你带了点小弟就敢猖狂！”说完，白先生进了屋子里。

　　旁边一小房间里的黑袍扒开窗帘看见此情此景奸笑着……

　　我把叶天风搀扶起，送他回他的房间。

　　在路上我劝着叶天风，想让他明天说上几句软话，竭尽所能的把她李双双救醒啊。力所能及的事而且还救人一命，多好啊！

　　可叶天风态度太坚决了，死都不说自己曾爱过李双双，而且叶天风话语里还透露着要竭尽全力的想要和李双双的关系撇清，似乎很想抹掉他曾和李双双是情侣的日子。

　　或许，叶天风也和我一样，太注重义气。深知朋友妻不可欺这句话的含义，连自己的兄弟老婆都想霸占，这还配做个人么？

　　看来明天的战斗在所难免了……

　　第二天一早白先生就站在了叶天风门口等候了，西北狼做出防卫动作，我们走出门。

　　“现在仪式就要开始了，叫叶天风快点给我滚起来！”白先生说。

　　几分钟后，叶天风一脸邋遢从房间里走出。摸了摸胡茬打了个哈气，“什么事啊？”

　　“草，你他妈的说什么事？那边牧师已经搭好灵台了，快跟我去。”白先生上来拉叶天风。

　　叶天风一脸不爽，被白先生强硬拉倒了教堂。

　　我们跟进去。

　　教堂里李双双安详躺在棺材里，几天不见她有老了许多。

　　棺材旁点缀着花瓣以及绿油油的小草，一个戴眼镜的外国牧师站在对面的讲台上。

　　“叶先生，准备了好了吗？”牧师问。

　　叶天风打个哈欠没说话。

　　白先生说开始吧。

　　牧师点头清了清是嗓子说，拿着一张稿纸念着，“李双双小姐，人在母亲肚子里孕育需要280天，能够感觉快要死亡也是280天，我们不得不感慨生命的伟大，生命的神奇。你还有好多个280天要去，难道要撇下年迈的老父亲，让他孤苦伶仃一个人吗？是，你感觉生活对你不公平，但一切的一切都回来，生活再次对你公平，你是否愿意苏醒呢？”

　　牧师的声音很有磁性，很有穿透力让人听了很舒适。

　　接着，牧师拿着一小瓶的清水走向李双双，掬起地上花瓣一捧随风飘扬，让花瓣全部洒落在李双双身上，倒一倒清水轻轻泼洒在李双双脸上，不知是何用意。

　　牧师的动作和香港鬼片里的道士似的，后来一个偶然间我得知，这泼洒的花瓣是为了让植物人嗅到气味，这鲜花也不是一般的鲜花，而是经过化学染料涂抹为的目的就是自然而然的流露出那种雨后泥土里芳香的味道，这洒在李双双脸上的清水，则是为了让她清醒一些。

　　牧师泼洒完清水后就完成了他的工作，他做出一‘请’的手势看向叶天风。

　　叶天风揉着眼睛，似乎根本没有进入环节。

　　对面白先生的脸瞬间就阴了，“我特么的昨晚和你说什么了？你难道真的想死么叶天风？最关键一步了，说点煽情的话听到没！”

　　叶天风不以为然。

　　“快点！说！”白先生继续催促。

　　白先生的脾气很暴躁，看样还想动粗。

　　叶天风愣是一动不动……

　　估计，下一秒的叶天风要挨打了！

　　一个箭步，白先生动了。

　　我们连忙护卫但速度还是慢了些，叶天风中招！

　　白先生一脚踢出，瞬间，叶天风如断线风筝飞出好远，撞在教堂明亮的玻璃上发出‘噼里啪啦’玻璃碎掉很刺耳的声音。

　　“兄弟们出来！今天咱们杀出去！”我喊了声，声音很大在门口的风辰帮兄弟迅速钻出，手持砍刀奔来。

　　白先生拍了拍手笑着说，“早就料想你有这一手，我早有准备！”

　　霎时间，从教堂楼上走下了不少红旗会小弟，外面大门口则也涌出一批批的红旗会小弟……人好多，差不多有个一千人，我们这三百人完全不够看。

　　“这里是教堂，是清静之地我不希望你动粗！我女儿要是醒不来，你们也别想走了！你们可以叫援军，但别忘了我也有我的小弟，到时候大不了打个天翻地覆！”白先生笑了，他现在主宰着一切。

　　叶天风一直低着头，秉承沉默是金的态度。

　　我耸耸肩，拉着叶天风走了……

　　这叶天风不想说那些煽情的话，我也不能逼迫。可若是不逼迫我们就出不了这小小教堂……这也怪我有些大意，来的匆忙带的小弟少了。

　　晚，白先生给我们叫出来说想和我们吃个饭，硬的不行，估计这白先生要来软的了。

　　饭桌上，又会发生什么惊心动魄的事情呢？


第九百零六章 你小子敢教训我了？

　　白先生坐在主位，他在努力控制情绪。……

　　叶天风一直聋拉着头。

　　桌上饭菜好多，虽然知道没毒但心里有些抵触。

　　“大家先吃，吃完再聊哈！”黑袍说，接着挨个介绍菜的名称。“这是粉木耳，上品中的上品！还有这个，这是一品熊掌很是个劲儿，据说吃了能虎背熊腰！”

　　黑袍一边介绍一边开着玩笑，但却没人笑。

　　白先生让他闪开，别添乱。

　　“先把话说明白再吃吧，要不吃的不舒服！”白先生说，接着目光投向叶天风，问，到底要怎么做，才能让这叶天风说出那些煽情的话呢？

　　叶天风低头不说话。

　　这种沉默是最气人的，哪怕你说一句话也行啊！现在一句话不说，这白先生肯定会发怒啊！

　　白先生喘气速度加快了，满腔怒气想要喷发。

　　关键时刻，黑袍说了句，吃饭吃饭，白老您先吃完压压惊啊。接着黑袍一脸伪笑看着我们，“都吃饭啊，吃完饭才讨论要不这一桌美食都凉了。”

　　说完，黑袍恭敬把筷子递给白先生，似乎很渴望白先生能尝一口饭菜似的。

　　奇了个怪了，黑袍以前给人的感觉有些冷，今天为何如此热情一直劝说吃饭？

　　“白先生，你最好叫人检查一下这饭菜里到底有没有毒吧，我怀疑有毒。”我直言不讳的说。黑袍他的目的我是知道的，他就是希望我和白先生互掐，由于一直没证据所以没揭穿他。现在白先生有求于我们自然不会和我们互掐，但若李双双死了，岂不是要天下大乱？

　　现在白先生步步紧逼，拳脚都上去了就是想让叶天风对李双双说一些煽情的话，若现在李双双突然死了，白先生首先会怀疑谁？

　　首先怀疑的对象就是叶天风！

　　如果没猜错的话，这饭菜里铁定有蒙汗药之类的，我们若是都晕了那岂不是他黑袍杀死李双双的最好时机？

　　现在蒙汗药也上档次想检查出来很难，但我还是好心提醒一下白先生。

　　黑袍一听饭菜里有毒就急了，“草，我好心劝说你们吃饭，你居然不怀好意说这饭菜里有毒，你这不是侮辱我那高尚的人格吗！再者说，这饭菜是那群牧师做的，在做菜的过程中我一直在茅子里拉屎，怎么会投毒呢？”

　　听到黑袍的解释，我汗颜啊！老子我没说是他下的毒啊，这B怎么那么心虚？

　　白先生拿起筷子夹了一大块肉塞在嘴里，“我相信他！”

　　黑袍感激一笑。

　　这饭菜我们没动一口，叶天风如一个雕像坐在位置上也没吃饭。

　　白先生那边的人倒是都吃了这桌上饭菜，临走之时白先生不怀好意的瞄了我一眼，又瞄了白魔郎一眼。

　　叶天风浑浑噩噩的回到自己房间准备睡觉，我们五人则一刻不能松弛。

　　那桌上饭菜多半有蒙汗药，白先生回去估计就会晕倒。李双双和白先生在一个房间，白先生晕倒谁来保护她？

　　我让白玉粥一直盯着白先生房间，盯紧出入那里的一切可疑人。

　　下半夜的时候，白玉粥打来电话说一黑影鬼鬼祟祟进了白先生房间。

　　我们四人急忙前去，快要到白先生房间的时候我们放慢速度变的蹑手蹑脚的。趴在窗户边，我向里张望。

　　一黑影正在观察，看看白先生是否中了蒙汗药……黑影大胆的推了白先生几下，白先生没反映……

　　黑影略有些得意，手持尖刀要对棺材里的李双双实施犯罪！

　　关键时刻我们冲了进去，我打开灯黑影则要向我攻来，似乎不愿让我打开灯。

　　雪亮的尖刀在黑漆漆的房间里划出一道闪耀光芒，我抽身一躲反手给这黑影一拳，黑影蹲身躲开继续向我进攻，进攻我的同时还不忘记向西北狼等三人攻击几下。

　　黑影实力不弱，他应该就是黑袍！这次若是抓到这黑袍那就等于抓到他要杀李双双证据，到时候他想不死都难了！

　　再对上个几回合估计就能抓到这黑袍，可没想到黑袍一个闪身溜出了门外。

　　我喊了声追后，我们四人就要追出。

　　刚走到门口的时候我突然站住了。

　　杨汶七问我为何不追。

　　我冷静分析，“如果这是调虎离山之计呢？”

　　“那咋办，总不能不追了吧！”

　　我看了眼西北狼和杨汶七，让他们二人追。西北狼一人就能打瘫黑袍，多一个杨汶七则更有把握。

　　二人领命急匆匆的追了出去，我和白魔郎左右看了看，决定躲在床底下等待黑袍本尊。

　　白先生打着轻微的呼噜还在床上死睡，我走到他身边捏着他鼻子不让他喘气，他脸憋的通红险些没憋死他。

　　我笑了，“死老头，憋死你！”

　　钻出床底下，我们二人凝视窗外。

　　时间一分一秒过去，难免有些烦躁。

　　‘叮’一细小的声音响起……我看向声音来源处，看到掉下来发出‘叮’清脆声响事物的时候，我温暖一笑。

　　十几分钟后，又一黑影蹑手蹑脚走进屋子。

　　这黑影比刚才那个壮硕了一些。

　　黑影进了屋后就直奔棺材处的李双双，我‘蹭’的一下钻出，抽出镰刀狠狠一抡！

　　黑影想闪但已经来不及了，因为我蹿出的速度以及镰刀的速度太快了，他根本无力闪躲！

　　“啊！”黑影惨叫一声，虽是惨叫但声音却被他压的很低。

　　他急忙后退想要跑，可惜他的后路已被白魔郎堵，白魔郎的手段残暴，抡出一拳就要向黑影脖子处砸去。

　　这一拳下去估计这黑影脖子处的颈椎都会断掉！

　　黑影拼了命的蹲下身体，可惜慢了半拍被砸中脑袋尖向后退了好几步，刚好退到我的身前，我跳起一脚踢在黑影后脑勺上，这一脚估计他蒙逼了！

　　黑影被踹到门口的位置，他晃晃悠悠的向前跑。

　　我了个草，真是牛逼啊，被打成这逼样居然还有心跑！

　　“我追，你留在这守着！”白魔郎说完就跑了出去，我一笑也跟了出去。

　　白魔郎问我为什么不守在李双双的房间，难道不怕调虎离山吗？我说，这问题我一会再回答。

　　那黑影被我们虐的比较惨，所以跑起来也是相当的慢，跑起来还晃晃悠悠就跟跳醉酒舞似的。

　　但毕竟人家是笨鸟先飞，他跑的早领先我们好几十米呢，所以想一时半会的追上他还真是个问题。

　　黑影越跑越慢，到一定距离后我抽出镰刀飞了出去。

　　镰刀划风扫向黑影，正中黑影后背。

　　锋利的镰刀贯穿了黑影后背，血淋淋的刀尖直接从胸腔穿过探在外面。黑影动作戛然而止……

　　白魔郎冲上一拳砸在他脖子上，顿时颈椎断裂声音响起，黑影应声倒地。

　　“这个人肯定不是黑袍，黑袍比他廋，我们都跑了出来那李双双怎么办？哎我真服了你。”白魔郎蹲下身子撕开黑影面纱，果然是一陌生的脸。

　　我一巴掌抽在白魔郎后脑勺，“草你小子还敢训斥我了？”

　　白魔郎低声喃喃一句，说我本来就了。

　　我笑了，“之所以我跟你一起追这黑影，那是因为我怀疑黑袍正躲在暗处，要么那间屋里肯定会有他所安装的针孔摄像头。这饭菜里都下了蒙汗药了，傻逼都能看出黑袍肯定和教堂里人有所勾结。如果我不走继续守着李双双，估计黑袍是不会现身，只有我们走出那个房间黑袍才会现身，他要杀李双双的阴谋也会暴露出。”

　　“可黑袍的阴谋是暴露出了，但李双双不也会被杀死吗？”

　　我笑了，“放心！你难道没听到房间里掉下一东西发出‘叮’的一声吗？”


第九百零七章 送你们见耶稣

　　“啥‘叮’的一声啊，快走吧别白日做梦了！”白魔郎急忙的说，转身跑了回去。

　　我表情不爽，这小子和我没共同语言啊，长相帅了点但脑袋却挺笨的啊。

　　不算笨，只能说是正常人吧……

　　黑袍大摇大摆推开了门，他笑了。

　　几个傻逼都被他调虎离山的弄出去了，还有一白玉粥见他出现早就偷偷溜走了，李双双是必死无疑了！

　　抽出刀子，慢步走向李双双。

　　“你那针孔摄像头多少钱买的？”

　　“398。”黑袍回答，继续向前走……刚出一步，黑袍怔住了！我草，这屋子里怎么还有人？这声音不是很苍老显然不是白先生的！

　　“谁！”黑袍警惕。

　　“你爹！”轻轻松松一声音传来。

　　黑袍表情不爽，“我爹已经死了好久了。”

　　“呸呸呸！”那人连忙吐了几口唾沫，“天灵灵地灵灵，坏的不灵好的灵！”一人从房梁跳下，那人轻描淡写，“刚才骂了你父亲真是不好意思哈，他再从地府里钻出来找我不就糟了？我给你送下面去，你帮忙求求情吧。”说完，一个火柴盒大小的针孔摄像头砸了过去。

　　黑袍轻松又帅气的闪开，但随即几枚银针扔了出去，黑袍这回闪躲有些吃力了，而且闪躲的姿势一点也不酷！

　　这一直躲在房梁上的人，就是宋阳！

　　宋阳其实一直跟在赵伟义的身后，一直暗中保护赵伟义。赵伟义不让宋阳跟着，宋阳就不跟着了？那是不可能的……

　　西北狼和宋阳都是刺客属性，二人都是刺客里的佼佼者，但二人的长处不是很相同。宋阳的存在感超级低，他若想真心躲起来不让你发现，那就真的发现不到他。宋阳就好比空气似的，他能屏住呼吸，他也能用脚尖走路且速度超快。

　　西北狼也是刺客，但他多偏向战斗力。属于既能刺杀，又能和我近身搏斗的那种。

　　正因为存在感很低，宋阳才会轻易的溜进白先生的房间。要知道，五官非常敏锐的铁无牙都很难发现宋阳，那更别说这白先生了。

　　刚才发出‘叮’声响的是宋阳的银针，银针是故意掉的，宋阳想用掉下银针还借此告诉赵伟义，说我在这，你放心的走吧。

　　宋阳抱着肩膀笑吟吟盯着黑袍，黑袍有些不自在。

　　“还不跑？你打不过我的。”宋阳说。

　　黑袍不为所动似的想和宋阳拼上一拼。

　　很快，黑袍开始动了！一个箭步冲了过去，宋阳挥舞银针以及飞刀格挡。黑袍速度不减，能躲开的就躲，不能躲开的就用身体抵！

　　终于，黑袍冲到了宋阳身边，他的身上也是伤痕累累没一块好肉。

　　近身宋阳后，黑袍轻轻挥舞衣袖，一股滔天的迷香味袭来，宋阳不小心嗅了一口，这一口可是黑袍决胜关键！

　　强度迷香让宋阳的脑袋发昏，他扶着桌子不想倒下。

　　“傻逼！知道老子我是谁么？wa……”黑袍脱口而出，却不曾想到把自己的真实姓名险些说出，要知道那真名早就应该忘记，自从戴上这黑头巾换上这一身松垮的黑衣，他就已成了黑袍。

　　“老子我可是黑袍啊，没那个金刚钻你说我敢揽着瓷器活么？”黑袍晃晃悠悠的向李双双走去，现在是宋阳已无力阻止黑袍了，只能眼睁睁的看着李双双去死。

　　一步一步的逼近，走到棺材旁，站停。黑袍手起刀落准备一刀扎爆李双双的脑袋！

　　宋阳无力气，赵伟义在回来的路上，谁能来救这李双双？

　　刀尖距离李双双越来越近，李双双马上就要与世长辞了么？

　　‘嘭’的一声响起，黑袍飞了出去。白先生捏了捏刚被赵伟义摧残过的鼻子表情凝重走向黑袍。

　　黑袍呆了，这白先生不是吃了饭菜中了迷药吗？怎么，怎么还醒来而且拳头力气还是全盛状态？

　　白先生笑着解释给他听。“饭是我吃了，但没咽进我的肚子里。”

　　黑袍不解，“可那时候你的嘴巴里没含着东西啊……”

　　“白先生说，人的咽喉里有一块骨干叫吞咽骨，只要你的实力足够你完全可以一直让他呈打开状，那饭菜我没经过咽喉而是咽在了吞咽骨里，待吃完饭后我再吐出，不就好了吗？”

　　“啊，原来你早就开始怀疑我了？”黑袍更加震惊。

　　白先生点头说是的，前几天赵伟义给他打电话，问黑袍告诉没告诉他找到那黑色日记本，白先生回答说没有。赵伟义不放心又让白先生打电话再问一下黑袍，这时的白先生起了疑心，从赵伟义的电话里听得出，赵伟义似乎已经知道黑袍手里有日记本。随后，白先生打了电话，结果很失望，黑袍说他手里根本没有那黑色笔记本。

　　再加上今天这热情的饭菜更让白先生感到可疑，好在的是，现在黑袍终于暴露本性了。

　　黑袍咬牙站起，似乎准备想跑。

　　刚走出大门的时候就和我撞上了，见白先生居然能站起来，我呆了。

　　白先生看我的眼神有些不爽，捏了捏鼻子问黑袍。“是谁叫你来挑拨我和赵伟义之间关系的？那个人有什么企图？”

　　提到那个人，也就是黑袍的主子，黑袍的腰板直了不少，“他曾是这里的霸主，他回到这里只不过是取回曾经的一切，懂么？而且我们主子的手段非常残忍，是你们所不能接受的，呵呵你们二人就等着被我们主子踩在脚底下吧！”

　　曾经的霸主？天朝曾经的霸主是叶天风的天风帮，再之前应该就是叶风辰，和他主子有几毛钱的关系啊？

　　“我先给你踩在脚底下！”白先生冲出去要继续暴打黑袍，眼看还有不到一米的距离就能冲到黑袍身边了，然而他却停下了……

　　因为，此时的黑袍撕开了他的黑色大袍子，里面那渗人的东西露了出来！

　　一排接一排密密麻麻的雷管炸药压在一块，炸药密集的要命，从肚子一直延续到后背肩胛骨，这威力估计能把这房子炸上天。

　　“哈哈哈，老子我是谁？我可是黑袍啊！哈哈哈，你们敢靠近么？要死一起死啊！”黑袍上前走了几步挑衅，我们连忙后退好几步。

　　“让老子我走，否则我送你们上天见耶稣去！”黑袍说道，又上前走了几步很想和我们来个亲密接触。

　　他就像瘟疫……

　　我们双方僵持了一分钟，我说了句，“让他走吧。”

　　“不行！”白先生的暴脾气上来了，我发现这老头的性格很火爆而且特别爱钻牛角尖。

　　我无奈，擦了擦额头上冷汗我给白先生分析着，“在场一共七个人，你不怕死我们还怕死呢，而且你女儿就快要苏醒了，你难道想看到她被炸死吗？”

　　白先生不语，这些问题他都想到了，但他就别不过那个弯，他认为叛徒该死不能留……

　　“草他麻痹的，引爆吧！”袍突如其来的一句话吓尿我们了，这小子疯了吗？

　　黑鸥速捂住耳朵，巨大的爆炸响声传来让我们的耳朵嗡嗡乱叫，巨大的黑烟从黑袍身上产生，迅速充斥整个屋子……

　　我们都吓完了，真的要死了吗？

　　可这多好几秒过去了，为何只有响声没有威力呢？我们身体还是完好无损啊，乍一看黑袍……草，黑袍人呢？妈的跑了！

　　待我们准备好要追，已晚。

　　……

　　黑袍歇斯底里狂奔，虽身上有伤但他的求生意志让他不得不向前跑！他不能死，他要好好在主子手下当差，混出个名堂来！给赵伟义那群傻逼们看看！

　　黑袍把身上的假雷管炸药扔在地上，这样速度更快。

　　跑了好远，再也没人能追上他了。

　　浑身是汗黑袍把脸上的头巾摘下，若赵伟义在，他会看见一张熟悉熟悉再熟悉不过的脸了！他回来了！


第九百零八章 惊恐的一幕

　　在赵伟义刚刚起步的时候，他伤了黑袍……

　　黑袍随后被他主子看中，那时候他主子虽不在天朝，但依旧能看中黑袍的潜力。接着主子调遣黑袍来马来东亚给铁无牙当手下，之后勾搭上白先生说要给白先生当卧底，勤勤恳恳办事，完全获得白先生的信任。

　　现在黑袍和叶英浩双双被发现了，看来他们的主子应该换个策略来谋得天朝的天下了。

　　……

　　咳嗽不止，屋子里全是烟熏死我们了。

　　我们都走出了屋子，白先生愤恨的一拳砸在门框上，“纵马扬刀这么多年，第一次被一个小崽子背叛，真是可恶！”

　　我很纳闷黑袍是何时跟白先生混的？他不是铁无牙的手下吗？

　　我把这问题丢给白先生。

　　白先生哼了一声不想鸟我，后来他似乎想到了什么，嘴角划过一丝不易察觉奸笑，说，“你过来，我告诉你。”

　　过去就过去，这全是我的人，我还怕他？

　　我走了过去，距离两米远的时候我站下。

　　白先生看着天空皎洁圆月说道，“不是我主动找黑袍的，而是黑袍主动投怀送抱说想在我手下做事的。他是个很聪明的家伙，你个蠢驴还没发现我已在天朝秘密扎根的时候，这黑袍就已经发现了。”他列举了铁无牙好多变态举动，说真想安安静静找个知冷知热的老大，安安静静的混。我本不想要这人，因为他背叛过原有主子，那早晚会背叛我的，可他太机灵了让我不得不对他怜爱。于是，我对他进行三个小小测试。

　　第一个测验就是，我的一个微不足道的小弟被砍的重伤了，他黑袍是自己先跑，还是去救那个小弟？黑袍去救了，完成第一个考验了。若是没救，那他肯定对我不忠心，试问连自己同胞小弟都不愿救的人，何来忠心？第二个考验是，一个老太太被车撞伤，但我们必须要快速去执行任务，黑袍是救还是不救这老太太？黑袍果断不救，去执行任务！很好，他又完成了第二个考验。如果救了那老太太，那考验也就失败。试问在这冷血的世界里，哪里来有人味？只有服从命令，才是对我绝对的忠心！第三个考验就是，大部队撤退谁来断后？那时候小弟里的高管只有黑袍一人，黑袍连想都没想的去抵抗，最后被你们风辰帮小弟砍了七八刀。很荣幸，黑袍顺利成了我的人，他三个考验都通过了。第三个考验如果黑袍让小弟断后的话，那他绝对失败了。试问，一个扛头大哥的首要目的是什么？就是要扛起责任，对自己小弟都不忠心，何来对我的忠心呢？这三个任务前前后后考验了半个多月，黑袍他一点察觉都没有，可惜他现在还是背叛了我……或许，他从一开始接近我就是有目的的，因为有人在幕后指导，所以这三个考验才会过的如此顺利。

　　我若有所思点头，对面白先生狡黠一笑。“我从今晚的晚饭就开始琢磨，如何能让叶天风乖乖说上煽情的话呢？他一个孤家寡人除了你们这两个儿子还认他做爹，剩下几乎无人管他了吧？”

　　我暗叫不妙，这白先生难道想抓了我和白魔郎威胁叶天风吗？

　　我抽想跑可已晚，白先生的爆发力很强，一拳就给我抽的找不到北了。尼玛，老子和他多少有点亲戚关系啊，居然打的这么狠！

　　我飞了出去，飞出两米白先生大走一步拽住我的手狠狠给我肚子来了一拳，我吐了几口酸水，表情痛苦。

　　白先生手做成爪状想掐死我，问了句白魔郎，“白魔郎，你还不束手就擒么？过来和你哥一起当俘虏！”

　　“草，别啊。”我被掐的脸通红，从嗓子底发出模糊声音。

　　白先生冷笑，你应该知道我的性格，我的能力强但我的脾气怪，赵伟义我随时随地都能送他死，所以你千万别挑衅我的忍耐度！

　　白魔郎看了眼西北狼以及杨汶七。

　　二人眼神有些无奈，白先生无比强大，想瞬间捏断我的喉咙简直手到擒来，杨汶七以及西北狼确实没那能力救出我。

　　最后，白魔郎乖乖的走到白先生身边，和我一起沦为俘虏。

　　第二天，叶天风知道我们被抓的消息了，风辰帮兄弟也都知道这个消息了，纷纷用砍刀砸着门外栅栏，大喊大骂示意抗议。

　　但很快兄弟们急躁的情绪得以压制，杨汶七去制止了，宋阳也在，所以兄弟们都安静下来了。宋阳在风辰帮威望很高，甚至有要超过解进勇的势头了。因为宋阳每次都在最关键的时刻出现，帮我们挽回局面而且为人极其低调，虽然有时候爆出一些活跃气氛的话，但大部分的时候他都是低调着。

　　而且他这人为人也不错，虽不是见人都打招呼，但他总是在最关键的时刻帮助一些需要帮助的风辰帮兄弟。比如说一兄弟在战场快被砍死，这时宋阳会放下手里的活立马来救那兄弟……这样的事情发生好多，不列举了。

　　正因如此，才会有如此高威望的。

　　让叶天风说出那煽情的话把李双双唤醒也好，我早就不想在这待了。

　　叶天风脸上青筋暴起，他很不喜欢被人威胁。

　　“草，你他妈想打我么？我杀了你儿子让你断子绝孙！”白先生继续威胁，其实，得饶人处且饶人是最好的，现在叶天风已被逼上绝路，他肯定会帮助白先生的，但这白先生还在挖苦叶天风……后来，让白先生万万想不到的是，自己此时对叶天风的挖苦，将来会造成一无法弥补的遗憾！

　　白先生领叶天风进了教堂，我和白魔郎则被苦逼的挂在了教堂棚顶，牧师的头上。

　　牧师站在讲台再次诉说上次所说的话，激昂的男高音穿透力极其强，在李双双脸上泼洒完清水后，牧师看向叶天风。

　　叶天风深吸一口气舒缓愤怒情绪，表情凝重走向李双双。

　　白先生得意一笑，他的女儿终于有救了。

　　叶天风走到棺材旁蹲下身子把李双双的手攥住，轻轻抚摸李双双的脸，“你，你还记得吗？我曾经所说，你是天底下最贤惠最漂亮的老婆，我还说，有你在我就再也不孤单。可，可这命运为何如此的捉弄人呢？本是相爱但却分离，难道我们真的不能在一起么？”

　　说完这话，叶天风把李双双冰冰凉的手轻轻攥起，放在自己脸上。

　　白先生笑的很有爱，可我的表情却有些惊恐，白魔郎也是同样！

　　站在白先生的那个角度肯定看不到叶天风此时在干嘛，或许仅仅能看到他抚摸李双双的脸……我们二人被吊到了棚顶，能清楚看见叶天风拿起李双双的手，把她小手包裹暖暖的，看似放在自己脸上轻轻摩擦，实则叶天风在狠狠掐着李双双的手背！

　　疯了吗？要是白先生看见，那不得打死叶天风啊！

　　可惜，白先生看不到，因为叶天风隐藏的太好了，除非站在我们的位置上方能看个清楚。可能叶天风在生白先生的气吧，多少对李双双也有些气，所以才会狠狠掐着李双双手背的。

　　煽情的话继续说着，配合那忧郁的眼神，叶天风可谓是男女老少通吃！终于，李双双流出了一滴眼泪，可能是因为叶天风的话语感动的，也有可能是因为被叶天风掐，疼。

　　眼泪继续流淌，白先生激动的险些跳了起来。

　　李双双估计要醒来了！


第九百零九章 中老年妇女偶像

　　一双有些松弛的眼睛缓缓睁开……

　　叶天风露出阳光般的微笑，“她醒了！”

　　白先生激动的冲了上去，伸出把李双双从棺材里抱出，连忙说道，女儿啊女儿，你可让爸爸想死了，你知道吗？你成在植物人的那段时间，爸爸想死的心都有了！

　　突然冒出一个‘爹’让李双双压力山大，不过李双双那仇视的眼睛却一直盯着叶天风一眨不眨，从未改变。

　　“我知道我曾经对不起你，我给你道歉好吗？”叶天风给李双双鞠了一躬。

　　一句道歉就可以了？这个人面兽心的畜生一辈子都不会被李双双原谅的！更不会忘记，在她李双双昏迷的那段时间里，叶天风对她所实施的‘掐’。

　　那其实已经不是掐了，已经彻底沦为抠了！足足给李双双手背抠下一层皮，鲜血淋漓的肉向外翻。

　　这个仇李双双又记下了，改日百倍奉还。

　　之所以现在不说，那是因为李双双担心赵伟义的势力大，她这位自称是她爹的老人也在身边呢，怕赵伟义等人仗势欺人。

　　可让李双双想不到的是，现在是她那所谓的‘爹’分量更大，赵伟义他们全沦为了被虐的渣渣。

　　待李双双看到被吊起来我的时候，她捂着嘴巴不知说什么好。

　　“看什么看？站得高看的远，王者通常都是站在最高点！”我嚣张的说，实则在为自己的窘境找一借口。

　　“女儿，女儿你看我一眼啊。”白先生老泪纵横的说。

　　李双双哦了一声，仅仅看了白先生一眼。李双双就是一没人性的女人，突然出现的‘爹’她认为这是一累赘。

　　白先生有些尴尬，可他的小暴脾气倒是没发作，连忙叫手下去给李双双做饭，换衣服伺候洗澡。几个手下给李双双待了下去，先让专门的女佣人伺候洗澡。

　　随后，白先生看着我们。“和黑袍勾结的那几个火头师傅已经被干掉了，死的很惨。今天我女儿再次醒来，看在叶天风有点功劳的份上先放了你们，记住回去多叫手下去找找黑袍主子的下落，找到之后杀无赦！”

　　我点头，心里多少有些不爽。尼玛，老子也是一方霸主用你指挥个屌？

　　出了门之后，我们直接回了风辰帮，叶天风则回了京城。不少兄弟来迎接我们，每次都是这样虽然有些腻，但依旧是那初心般的感动。

　　所有兄弟都来迎接了，唯独张傲光没来。

　　听说张傲光这两天买了个吉他，每天弹着那回到家乡的曲子给食堂大娘听，大娘说张傲光弹吉他甩头发的动作像周传雄，也有大娘说张傲光弹吉他坏笑的时候像陈冠希，总之悲凉的流浪歌手张傲光已然成了中老年妇女心中的偶像了。

　　简单洗了个澡我去看了看张傲光，我拍着他的肩膀说，你把吉他当烧火棍烧了吧，别鸡巴的弹了怪闹心的。

　　张傲光说我这是扼杀他的梦想。

　　我笑了笑说，李双双都已经从植物人苏醒了，你还弹吉他有些鸟用？快弄弄行头，将来和她见面的时候好耍耍酷啊。

　　听到李双双醒来，张傲光激动的都要哭了，吉他一扔转身就回了家。

　　……

　　A市的夜格外凄凉，伴随呼呼萧瑟北风让人不寒而栗。

　　如此冷的天儿，可苦了街上的乞丐了。

　　一老头领着一身材很高的老女人缓缓向前走，到一客运站的自行车棚他们停下。这里汇聚了好多乞丐，见二人新来的，一个挺刺的乞丐走来。

　　“哎呀我草，还有媳妇？借我爽一爽如何？”

　　老头双手插在袖子里根本没鸟这乞丐，那身材高大的老女人则不说话。

　　一身穿松垮黑衣的男人走来，“玩你妈去！”话毕，刚才挑衅的那乞丐被扔出了车棚重重摔在地上爬不起来了。

　　速度太快，那群乞丐仅看个大概，这黑衣人给他们的印象太逆天了，他们不得不跑。

　　所有乞丐都走了，车棚里就剩下这三人。黑衣人坐下说，“任务失败抱歉，那个白先生知道我的目的了。”

　　老头表情坦然，伸手把黑袍头上头巾摘下，黑袍本来面目暴露出来。

　　“挺帅的，你的帅气容貌被这黑头巾遮挡这么久，后悔不后悔？”老头问。

　　黑袍想都没想的回答，“不后悔，绝对不后悔！”

　　老头笑了，说这诚心就足够了，任务失败不要紧。

　　……

　　白先生近来很高兴，可李双双对他不冷不热的态度着实让白先生感到压力山大啊。白先生在房间来回挪步，在思考如何让李双双放下心里的防备来接受他这个爸爸？

　　还没来得及深想就感觉劲头不对，拼了命的一闪但白先生的脸还是多少被划出了血。

　　是一飞镖，飞镖上扎着一张小纸条。

　　白先生似乎已没有勇气去拿那小纸条了，因为这普天之下能伤到他的人少之又少，这扔飞镖的人绝对是一非常强大的对手，强大程度甚至压制他一筹！

　　打开窗户，白先生看看这飞镖是从哪里扔出的，但可惜最后是一无所获。有些颤颤巍巍的打开纸条，上面用血赫然写着，三天后必来取你性命！

　　纸条扔在地上，白先生感到莫名的无助。他现在已经是高手中的高手，能救他的几乎为0！咽了口唾沫，白先生吃了几颗速效救心丸……

　　……

　　这几天的欲望太强烈了，每天都想干翻几个。

　　我发现女孩们满足不了我了，一晚战上六个我根本不虚，就好像磕了加强版萎哥似的……当然，不虚指的是下面第三条腿，而不是我的身体。

　　每天晚上都要战斗，我身体已经开始发虚，黑眼圈渐渐浓重起来。我已纵欲过度，但我真的忍不住，欲望来了剁手都不行！

　　可能是因为我经常不在家，所以对女孩们那傲人躯体较为怀念吧，所以一回家就开始狂颤抖。这样的状况已经持续好几天了……

　　最后，我选择每天光顾两个女孩，再也不战斗六个了。战斗六个我也第三条腿也有那能力，但我身体真的吃不消了。

　　今天上半夜是黄彩仪家。

　　她已贴心的给我放好了洗澡水，我抚摸着肚子缓缓走向浴池。最近食堂大娘弄的饭菜是越来越好吃了，每次都吃撑我了。看到黄彩仪那美丽的脸蛋顿时小腹一阵邪火油然而生。

　　等不及了，我钻进浴室就要开始！

　　黄彩仪平日里很附和我，但这次她有些推推搡搡。

　　“老公今晚就别了吧，你身体吃不消。”

　　“我的小宝贝，老子我就等你把我xi干！”我坏笑说，把黄彩仪压在我身下。

　　见我态度这么强硬，黄彩仪只能半推半就的夹住我的身体，等待我来进攻……

　　我低头亲吻着，她附和着轻轻哼上几声让我更加卖力，我们感受彼此的体温，我们感觉彼此的爱YE……

　　“快给我生个大胖小子吧！”我要开始进攻了！

　　忽然腰部一凉，我僵住了！

　　这分明是刀子扎进身体里所产生的那种彻骨冰凉！冰冷刀子迅速拔出，随即继续扎向同样位置！

　　扎在腰上等于让我暂时丧失了战斗能力，是谁要杀我？

　　“啊！”黄彩仪叫了声！似乎看到捅我那人的脸！我转身，看到那张奸笑的脸让我恨不得挥舞拳头猛砸两下！

　　有时候，最危险的地方就是最安全的，杀手躲在最危险的地方恰好能发挥百分之百的实力……

　　……

　　另外一边。

　　今天一小弟来报，说黑袍主动来总部挑衅了！白先生迟疑了，不知如何是好，因为今日恰好是第三天！

　　想了会，白先生让精英小弟去缉拿黑袍，自己就不去了。

　　白先生怕出门真碰见那高手，可谁曾想到……


第九百一十章 以假乱真

　　舒舒服服泡了杯咖啡，白先生品了起来。

　　突然响起敲门声，白先生说了声请进。

　　一白先生心腹手下走了进来，那手下平日里不苟言笑，今日却一直微笑着，微笑里还泛着一丝丝的奸笑。

　　白先生微微皱眉，问这骨干笑什么？

　　骨干把头上帽子摘下，说，“我笑你愚蠢。”

　　白先生‘蹭’的一下就站了起来，他看到一彻底颠覆他世界观的事情！这骨干前几天还是平头，可现在为何长出这么长的头发，刘海都已经过眼了？

　　“你，你不是刘田吧？”白先生问了声，那‘刘田’是这骨干的姓名。

　　对面你骨干笑着说，“对，我的名字可没那么土，我的真实名字是叶英浩！不过以后我只能叫‘刘田’这破名字了，因为我这整容高手已经取代了他。”

　　话说完叶英浩又拍了拍手，又有一人走进白先生的办公室，这个人的出现彻底的震撼到白先生了，白先生现在感觉莫名心慌。

　　随即，那个给白先生送‘三日必死纸条’的老头也走了进来，三人站在一排都是笑吟吟的。

　　白先生感到莫名无助，那老头浑身上下所散发的气场让他有些忌惮……

　　“我想，我们怎么混进来的事情你应该知道个大概了吧？其实在几天前我们就已经混了进来，那时我就已经装扮成了你手下的摸样，找准时机，我的主子送了你一份飞镖说三日取你狗命，那飞镖速度超快估计你很难躲开，飞镖的作用就是让你心里忌惮我的主子，让你打心底不敢和我的主子对战。随即，主子让黑袍现身，借此来引走你一大部分小弟。黑袍的实力不错，一般的小弟是不能抓走的，且黑袍现身很突然，你要想调动人马估计要等上好久，所以你不得不调动总部的大部队人马，接着我们看准总部没人的时机来了，来杀了你！”叶英浩说完，拍了拍他身边的人。

　　他身边那人有些怯生，但还是大胆的走进了白先生，和白先生对视。

　　白先生咽了口唾沫，向后退。“这人……这人的摸样是你整容整出来的？”

　　叶英浩点头，“怎么样？像不像？”

　　白先生下意识摸了摸自己的脸，不知如何回答。他的心好慌，跳动的频率也在逐渐加快，血有些供应不足导致一阵阵头晕想昏。

　　白先生快速拿出几粒速效救心丸，叶英浩主子，也就是那神秘老头一个箭步就飞冲了过去，伸手打掉速效救心丸！

　　“吃？吃屎去吧！”神秘老头一拳砸去，白先生捂着心口位置闪躲，闪躲速度过猛导致白先生的心脏一阵阵撕心裂肺绞痛。

　　白先生被这一拳砸中，向后退了好几米直到退到墙角处才停止。

　　叶英浩走去拉住刚才和白先生对视那人。

　　那人表情很痛苦的对叶英浩说了句。“浩哥，我怕，我还想回去当乞丐。”

　　叶英浩一巴掌抽去，说当你妈个比啊当，当老大还是当乞丐？

　　那人表情更加痛苦，不知如何回答。

　　另一边白先生和神秘老头的战斗正打的如火如荼，白先生的脸色越来越不对劲，非常被动。神秘老头则越打越顺风顺水，最终以一后踢腿踹翻了白先生。

　　白先生下巴骨险些被踹碎，他捂着下巴凄惨后退，嘴里喊着救命，但根本无人搭理他。他的总部出动小弟人数差不多有个一半，剩余那一半小弟还要巡逻之类的事情，所以此时此刻的战斗根本无人知道。

　　神秘老头吩咐叶英浩堵住门口，他要大开杀戒了。

　　白先生腿肚子有些发软，心口绞痛让他痛不欲生。“放了我，行吗？”

　　“你若不死，又怎能满足我的野心呢？”神秘老头一笑说着，随即冲上又是几招袭击刁钻的拳法打来，白先生闪躲无力，这几拳全打在了他身上。

　　打到一个角落里，白先生苟延残喘。

　　神秘老头让白先生说几句遗言吧……

　　白先生叹口气，说，“看，门口有人！”

　　神秘老头没有回身，这是老掉牙的伎俩，谁会信？可，可这门口真的有人，虽然那人仅瞄一眼但里面的事物却被看个透彻。

　　这一幕，估计门口那人这辈子都不会忘记！

　　神秘老头向前走准备终结了白先生，可谁曾想到就在这关键时刻，白先生居然一个飞身撞开窗户，跳了下去！

　　之所以神秘老头没守在窗口，那是因为这是十楼高，掉下去的人必死无疑。

　　虽是必死无疑，但白先生也要试试运气……

　　大口大口的风灌进白先生嘴里，这让他那绞痛的心脏多少缓解了些，但一会坠落地面会发生什么事情呢？谁也不知道！大概白先生会被摔成一滩烂肉吧！

　　坠落速度好快，楼下白雨忽然出现，迅速扔出了三张床垫子……

　　‘砰’的一声，白先生不偏不倚掉在床垫子上，由于巨大冲击力白先生的身体又弹起好高，重重摔在地上。

　　一滩鲜血缓缓流出，白雨连忙把白先生搀扶起逃跑，没时间了，楼上那群人很快就会来杀他父亲的！

　　刚才偷偷瞄了一眼白先生门口的那人正是白雨，所看见那一幕白雨此生难忘，因为他看到了两个……

　　搀扶着白先生进了白雨一小小胡同，白雨拿出了钱，“爸你快走！”

　　白先生奄奄一息，他感到面前此情此景有些可笑，这里是他家，为何要让他走？可谁曾想到，那神秘老头和叶英浩的准备太充足了，居然……居然把一个普通人的摸样整容成了他白先生的摸样！

　　刚才和白先生对视那人，正是拥有和白先生一模一样容貌的一普通人！白先生能猜出神秘老头心里所算计的是什么，他想让那假白先生成为真的白先生，继而接管红旗会。

　　现在白先生必须要走，因为楼上已有一假白先生了。假虽假，但人家绝对有实力让周围人信服。你看，这楼上的假白先生已经开叫，大喊大叫说来人啊，快来人啊，白先生被刺杀了，刚才有一个长相和白先生特别像的人刺杀了咱们的白先生，快来人啊！

　　真的白先生如果争辩下去那肯定必死无疑，因为那神秘老头实力可是逆天，就算最后得知这白先生是真的，但白先生也活不了多久了。因为这分出真假白先生必须要双方对峙，一对峙神秘老头就有出手机会干掉白先生！

　　“孩子，他们没看见你吧？”白先生用袖子擦擦嘴角的血。

　　白雨说没看见，接着二人弯下腰白雨把白先生搀扶出去。他们所走的是后门，临走之时白先生绝望了。自己地位就如此简单的被撸下来了吗？真的不甘心，白先生若想再坐回宝座，估计会付出比自己打天下多十倍的艰辛！

　　白雨何尝不绝望呢？小小的整容专家就把偌大的红旗会搅的天翻地覆，难道没弱点？

　　有！整容的后遗症可是超级厉害，叶英浩的脸已经彻头彻尾改变两次了，他的脸越来越僵了，如同面瘫。

　　……

　　风辰帮总部。

　　我回身看向那扎了我两刀的男人……心底愤怒油然而生，我要杀了他。

　　对面男人没有停止，又是狠狠一刀向我袭来，我已转过身，所以这次袭击的位置是我的心口！

　　“哈哈哈哈，性AI的时候的人最放松警惕，这话说的一点也没错啊，去死吧赵伟义！这一刀必中！”

　　刚刚还在天翻地覆的浴室里和黄彩仪颤抖，满腔的热血等待挥发。现在却被人扎了两刀，真的有些适应不过来，所以这一刀我躲不开了！


第九百一十一章 打成狗

　　关键时刻，黄彩仪一脚向我那已经软了的小树苗踹来！

　　我了个草！

　　黄彩仪就在我的身下，对面那刺杀我的人和我距离有个小半米，所以黄彩仪销魂的一脚先杀到！！

　　踹中的瞬间我心灰意冷，草这么大力气，这回完蛋了，小树苗坏了可不好修啊！但由于小树苗的疼痛让我身体一歪破天荒躲开这一刀！

　　顾不上那么多，飞快跳起我一拳砸在那人脑袋上，他有些踉跄。

　　“我草你妈了个逼的张傲光！我杀了你！”我捂着腰上伤口向张傲光冲去，没错！刺杀我的人正是张傲光！

　　快速从浴室跳出一脚踢飞在张傲光手里的刀，可想不到的是，这货见刀没了就要用牙咬，这次的刺杀行动张傲光已下了必杀我的心。

　　小腿被咬的生疼，我伸出大手直接把张傲光提了起来，抵在墙上疯狂三四拳打的他酸水直吐，又是一摆拳头张傲光飞出好远，重重摔在地上。

　　屋里打斗声迅速吸引门口兄弟，不少兄弟冲了进来。

　　我有些慌张的扔出浴巾先让黄彩仪穿上，接着我换了一裤头走了出去。在出去的时候我还不忘记暴K了张傲光好几拳，现在张傲光也被虐成狗。

　　听到我被刺杀的消息，不少兄弟都来了。见刺杀我的人是张傲光，不少兄弟吐槽，其中杨汶七吐槽最狠，“哎呀义哥我早就说不能收留这张傲光嘛，他就是铁无牙的儿子，他又和李双双狼狈为奸了那么久，他的品行能多高尚？”

　　我没说话心里却在默默点头，当初我就是可怜张傲光才收留的他，现在想想今日之事，真是该死！我不该善良！

　　沉默一会，我察觉到，张傲光的刺杀险些成功主要归功两点。第一点就是，最危险的地方就是最安全的。在黄彩仪家里遇袭应该是所有兄弟都想不到的事，黄彩仪眼里不容沙子所以一般的内贼还真不敢进她的房间。正因为不敢进她的房间，所以门口的兄弟就越来越松懈，有好几次我发现他们擅离职守！第二点就是，人在性AI的时候是最放松，试问二人正激烈造人，谁会有那空闲时间去观察周围的事物？

　　但让我有些百思不得其解的是，我为何每天都如此的亢奋，每天都想要和女人上床？

　　我走到张傲光身边凝视他，说，你曾是我的长辈，我真的不想和你动粗，你如实招来，你是如何这么容易就进了黄彩仪的家？

　　张傲光也在愤怒和我对视，狠狠眨着眼睛恨不得眨死我。

　　张傲光说，萌生刺杀我的想法不是一天两天，早就在马来东亚的时候他就想刺杀我了。因为我让牛祸害了李双双，我的父亲叶天风呢，也让一百多人祸害里李双双，虽然最后叶天风沉冤得雪，吩咐小弟祸害李双双的人是叶风辰，但归根结底都是姓叶的啊！这笔账他张傲光记下了。真正思考如何刺杀我，是在前几天。前几天我好心的告诉张傲光，说李双双已经苏醒。谁曾想好心当成了驴肝肺，李双双醒了，张傲光首先想到的就是李双双的仇人有哪些……

　　第一个刺杀的目标就是我，张傲光本就是中老年妇女的偶像，使唤两个食堂老大娘给他办事也完全不是没可能。更何况老大娘对张傲光的崇拜真的快到脑残女崇拜棒子的程度了，甘愿去死！张傲光让老大娘在我的饭菜里加了点佐料，第一要加的就是些许的大麻，让我越来越爱吃这饭菜。其次就是春药，而且这还是普通的春药的，是给牛催情用的！张傲光怕我意志坚决，所以偷偷叫老大娘买的给牛催情的药。接着我开始服用，天天和女孩们战斗，这让我的身体越来越虚。看准守在黄彩仪门口小弟偷闲机会，张傲光偷偷溜了进去，在我们马上要战斗的时候，张傲光给我来了一刀！

　　那时候的我只想好好想去爱一爱黄彩仪，怎会想到会有人杀我，而且是如此胆大包天的在黄彩仪房间里杀我！

　　多亏了黄彩仪的救命一脚……

　　我表情非常阴沉，在我心里他张傲光已经死了N次了！

　　兄弟们劝我杀了张傲光，张傲光此时有些后怕了，他怕他死了后再也见不到李双双了！

　　我在思考。

　　半响我走到张傲光身边，“如果下次你还机会刺杀我，你还会继续要杀掉我吗？”

　　张傲光连忙说不会不会，绝对不会！

　　我勉强一笑，虽然知道他说的是假的，但心里还是满足。

　　“打成狗，接着放走吧，从此以后风辰帮再不接收这种败类。”我很仁慈的吩咐着，兄弟们都很不解。我对他们的回答是，张傲光以前没少帮咱们，就看在他以前帮助过咱们的面子上，饶了他吧。

　　见我放意已决，兄弟们也不好多说什么。

　　我背过身，张傲光被拎出去暴打，临走时候张傲光还不忘记对我感谢，终于要见到李双双了，他高兴啊！真的会有那么高兴吗？事与人为……

　　其实，要让我杀了张傲光，我还真舍不得啊！当然，不杀张傲光还有一原因就是，他曾经是叶天风的兄弟！换个位置思考一下，要是老年有些疯癫的杨汶七去刺杀我的儿子，我儿子杀了杨汶七，我会怎么想呢？做人要将心比心……

　　一个多小时会，张傲光如死狗般的被扔出风辰帮总部。

　　他浑身是伤，连爬的力气都没了。浑身是血已看不出他本来摸样，就这样张傲光昏死在总部门口……第二天一早，又有两个老娘们被打的浑身是伤扔出风辰帮总部。

　　这两个败家娘们就是给我的饭菜里下药的那二人，被打成这逼样是轻的了！

　　当天下午张傲光醒来，一下一下往前爬……

　　五天后，张傲光去了A市。

　　这五天里张傲光遭老多罪了，一路爬出了十多公里张傲光才拦截到一台车，但谁曾想是黑车，没走几米就张傲光就被人扔了下来，钱则被黑车司机抢走。张傲光半死不活趴在公路上，一飞驰而过的汽车险些没压死张傲光，司机认为张傲光是碰瓷的下来叮咣有怒揍张傲光一顿，积劳成疾以及浑身是伤的张傲光昏死过去，那司机见势不妙上车就走。

　　张傲光本以他会死，不过天地间还是好人多，他被送到了医院，但张傲光仅仅住了一天就嚷嚷要去A市。

　　那好心人可真是个大善人啊，最后还不辞辛苦的给张傲光送到了A市。在车上张傲光说一定要好好感激那好心人，说要给好心人一百万！

　　好心人惊了！

　　张傲光装比一笑，踉踉跄跄翘起二郎腿，说这一百万仅仅是塞牙缝的，过几天直接给这好心人开一支票，赏赐他个两三千万！

　　好心人险些没晕过去，太吓人了吧？这么有钱？

　　周遭打听来了红旗会总部，张傲光让李双双亲自来接他。

　　李双双果然来了，看到李双双的第一眼张傲光激动的险些要哭出，但这李双双的眼神有些不对劲！

　　毕竟这好心人在身边呢，张傲光是男人怎能丢了面子？于是，张傲光伸手向李双双要三千万。

　　可李双双接下来的一句话让张傲光万万想不到！一路历时五天，多少次险些死过去，张傲光为的就是见一见李双双，然而……

　　李双双说，让张傲光滚！要钱？别特么做梦了！当初虽然和这张傲光有了点感情，但那也是被逼的，铁无牙不逼的紧，李双双怎会爱上张傲光？自打当初李双双在二十年前第一次背叛张傲光起，李双双就已再不爱张傲光了……

　　张傲光表情失落极了。

　　接下来李双双一动作，则更加震撼！


第九百一十二章 那玩意别要了

　　李双双一巴掌抽在那好心人脸上，“谁特么叫你把这家伙带来的？送他走，要不我杀了你！”

　　好心人蔫了。……

　　张傲光忍受不住眼泪含在眼眶的煎熬，他痛苦的哭了出来。

　　“为什么要这样对我？这样对我公平吗？我得意时期，你重来没吃过苦。而你得意呢？我险些没死了好几次啊，为什么的你心那么狠，难道你真的没爱过我吗？”张傲光满脸泪痕，哭的相当凄惨。

　　李双双瞄了几眼张傲光浑身的伤口，他这几天确实受苦了。但李双双一看到张傲光就好像铁无牙在他身边似的，很反感。

　　最后，李双双不禁动了一丝怜悯之心，让小弟把张傲光搀扶进来吧。

　　那好心人的三千万呢？飞了！

　　到了李双双的大房间。

　　李双双坐在高档沙发上叼了根香烟，“你安安稳稳的在这待着，别人问你咱们两人什么关系，你就说，你是我的保镖，懂了吗？”

　　张傲光听到这话，心感到无比悲凉。沉默半响，张傲光点了点头。

　　“我复仇的事情我自然会自己做，现在我的实力完全可以灭了赵伟义。你知道吗？我父亲现在在天朝和赵伟义平分天下，我过两天看准机会去和我父亲一说，估计他就答应我，帮我杀了赵伟义以及叶天风的。”李双双说。

　　张傲光点头答应了，恍恍惚惚间，他忽然感觉为李双双复仇原来不是很重要的事情了，现在的李双双根本不配他冒死去刺杀赵伟义！

　　刚开始李双双还对白先生很瞧不起，认为白先生对他的好都是为了讨好她。转念想想，李双双纳闷了，现在一穷二白的她有什么值得白先生讨好的呢？

　　在这生活的几天里让李双双充分认识到了白先生的霸气，也间接的让李双双看到了复仇的希望……这几天的李双双还是对白先生代答不理的，那是因为李双双不想让白先生那么快察觉到李双双的转变。若是转变太快，白先生认为李双双是属于墙头草的女人，那就不好了。

　　三天后，李双双拎着一小盒的点心去了白先生办公室。

　　李双双冷冰冰的如同冰山女神，把点心扔在桌子上抱着肩膀，“吃吧！”

　　李双双本以为白先生会非常感动，可谁曾想到，白先生转变巨大！“你特么的扔的是什么？你难道就这么对我吗？跪下！”白先生厉声。

　　李双双有些错乱，白先生站起一巴掌抽过去，“我他妈的叫你跪下，听到没？”

　　李双双不知如何是好，白先生走到李双双身边狠狠一推，但却不曾想到在不经意间，白先生触碰到李双双双峰上那诱人丰满的大馒头……

　　白先生瞬间就硬了，呼吸有些急促。

　　李双双是一敏感的磁性动物，她能清楚的感到白先生身上的异变。白先生站在原地舒缓情绪，“草快给我滚！别他妈的来我这装比，滚蛋！”

　　李双双未作停留的走了，心里纳闷极了。今日白先生的转变如何这么大呢，而且这已经好几天了，白先生几乎不来关心她了。

　　李双双走后，白先生坐在椅子很狠狠揉搓下面裤子。

　　神秘老头从暗门走出，“你做的很不错，就是要装出那种舍我起谁的态度才像白先生，不过你下面的那玩意似乎是多余的吧？”

　　白先生慌了，连忙说不多余，不多余。

　　“你原本就是一小小乞丐，能吃饱已经是上天恩赐你最大的礼物了，下面那第三条腿别想了，免得坏事！”说完，神秘老头以手做刀，撕扯开白先生裤子把那玩意拽了出来，手起刀落瞬间血肉迷糊，一声惨叫随即响起……

　　不少小弟听到惨叫进来了，站在一旁的叶英浩说没事，白先生也痛苦的摇了摇头，小弟退下。神秘老头再次出现，他让叶英浩去给赵伟义打个电话，有些事情必须要找赵伟义‘谈一谈’。

　　……

　　现在已是下午，我接起电话。

　　对面是一陌生声音，他先自我介绍，接着对面的刘田（叶英浩）说，他们的帮主白先生想和我见个面，当面聊一聊事情，地点就在S省。

　　S省是A市和H市最中间的位置，在这里谈事情对双方都是很公平的。

　　我说可以，到时候肯定到。

　　不知道白先生有要搞什么猫腻……

　　到了谈事情的时间，我领着五百号兄弟去了S省，商量谈事情的地点在前几天就已经约定好了，这里四面环山，四面八方山脉的中间是一宽阔的旷野。

　　对面白先生也领了不少号人，他的身后站着一汉子估计就是刘田，全程都是刘田替白先生发言，据说这几天白先生的嗓子很不舒服。

　　“赵伟义先生，你好。”刘田对我打着招呼，这声音明显经过变声器处理，听起来非常沙哑。

　　我点头同样说你好，接着我让他奔主题来，别拐弯抹角了。

　　刘田笑了笑，说我好直接啊。接着刘田对我说，他们的红旗会想和我的风辰帮合并到一起，一块管理。

　　我问，谁做老大，谁当老二？

　　刘田说，只有一个老大，没有老二，不过合并后的帮派名字可以叫风辰帮。

　　我暗骂一声，他麻痹的，这明显是他们要当老大，我什么也不是啊！仅仅把名字改成我们风辰帮有个鸟用啊！

　　我拒绝，说不合并，要合并也是我做老大且帮派名字不能改动，还是风辰帮！

　　场面瞬间就僵了，周围没有一人说话，非常的安静，这是暴风雨来临前的平静！

　　“你确定吗？你可别后悔。”刘田的话是赤裸裸的威胁。

　　我点头说不后悔。

　　刘田冷笑的拍了拍手，在他们身后一小山坡里钻出一排有一排的小弟，人数足足又有个五百多人！

　　“草，你现在反悔还来得及，要是不答应，呵呵那你会死的很惨。”刘田装逼的说，我冷笑一声，打了个响指。

　　‘刷刷刷’在刘田身后的小山坡后面瞬间钻出好多星星点点的人头，人数差不多也有个五百人。自从接了刘田电话之后，我就吩咐这群兄弟来这里挖个小坑给自己掩护起来，为的就是等待现在！

　　“你他妈的真当我是傻逼？上次你一千人打我三百人，我记下了。这一次你认为我还会上次一样，继续领着几百号人来，丝毫不埋伏兵？”我骂了句。

　　对面刘田有些局促，现在场面是一千人对一千人，不是压倒性的胜利，一般情况下谁都不敢开战……刘田看了白先生一眼，示意白先生退兵。

　　白先生似乎很听他，点头领着小弟走了。

　　临走时候刘田放狠话，这几天就会让我后悔的，不合并有我好果子吃，非常非常苦的好果子！

　　看着他们退兵背影，我皱起眉毛。

　　难道他们就只有一层伏兵吗？难道没有第三层甚至第三层了？其实，除了对面山上的兄弟，我还有两层伏兵，因为白先生肯定会料想到我埋藏伏兵，所以他肯定会有第二层，甚至第三层的伏兵，可现在为何伏兵还不出现？

　　看着他们离去背影，我一直未敢去追。

　　我怕真有伏兵，到时候就得不偿失了。

　　之后，我们回了总部。回到总部时候我让兄弟们这几天多加留点神，这几天的红旗会估计会有动作。

　　让我想不到的是，他们这是大动作，非常大的动作！

　　……

　　就这样一直恍恍惚惚的过了一个多礼拜，对面风平浪静。

　　我给连宇豪打了个电话，问问马来东亚那边的情况怎么样。连宇豪笑的很豪爽，说马来东亚的女人们真热情，虽然长相没天朝女人漂亮，但也凑合凑合的来，换一换口味也是很爽的。

　　我也附和笑着，不忘记提醒他，缉拿住铁无牙才是正事。

　　电话刚挂，一小弟走进我的办公室对我说了一件事，听了后我嘴巴险些合不上了！我了个草！！


第九百一十三章 遇到很棘手的事

　　连宇豪回来了！

　　进门这兄弟对我说的，说千真万确，真的看见连宇豪本人回来了！

　　我愣神了，连宇豪回来了，那我刚才和谁通的电话？难道连宇豪想给我一惊喜？

　　我感觉有些不对的给连宇豪拨回去电话，问他现在在哪里呢？

　　连宇豪说在马来东亚。

　　我说，确定吗？

　　连宇豪说，绝对的确定！

　　我让连宇豪先别挂电话，接着叫这小兄弟去把刚到总部的连宇豪请过来……如果现在总部真有连宇豪，那肯定是假的！

　　不一会连宇豪走了进来，手里还拎着好多礼物，写的都是马来东亚文字。

　　“义哥，我给你带来的土特产，喜欢不喜欢？”连宇豪笑呵呵的说，放下礼物就要给我一大大拥抱。

　　我警惕的看看他藏没藏刀子，发现没刀子后才勉强和我拥抱一下。我轻轻摸了摸他后背中心处，若是太紧张，那这里肯定会被冷汗浸湿。

　　果然不出我所料，非常非常的湿！

　　连宇豪让办公室里小兄弟先出去，说要和我谈论一些关于马来东亚今后如何发展的事情。我冷笑的拿起电话对着我面前的假连宇豪说，“你要探讨马来东亚今后发展，这位比你更专业！”

　　假连宇豪拿过电话喂喂了两声，接着自我介绍，“我是马来东亚黑道地下霸主--连宇豪。”

　　此话一出，电话对面的连宇豪急了，说你他妈比的是谁啊？老子有这么火吗？都他妈的出盗版了？

　　这假连宇豪一听电话对面的人是连宇豪本尊，脸色非常难看，跟吃了屎似的。被连宇豪喷了好久，这假连宇豪才反映过来，他舒缓一下情绪准备继续编造他的故事，从而想让我相信他是真的。

　　我冷笑的夺回手机，一巴掌给他抽了个趔趄。

　　“草你妈的，说，谁让你来的？”我质问，伸出一脚踩住假连宇豪的脑袋，低头仔细一瞄就会发现，他脸部周围还有细小的刀口非常痊愈，虽然叶英浩是整容圈儿里神级人物，但整容后也要恢复期的。

　　假连宇豪说他是叶英浩手下的人，专门要来刺杀我的。

　　我笑了，问叶英浩人呢？

　　他说，他其实也不知道。

　　我骂了声废物后，接着把所有的兄弟叫来，看看要如何处理这假连宇豪。说真的，睁开眼睛杀假连宇豪还有点舍不得，毕竟他长了一张和连宇豪相似度非常高的脸。

　　这次兄弟们几乎全来了，他们都说尽了各种恶毒办法，但让他们亲自操刀，他们也是胆怯。我本想让底下的兄弟去执行假连宇豪的死刑，却没想到杨宏超举起了手，看样他想亲自操刀。

　　我不得不对杨宏超刮目相看了，他真能下去那手？杨宏超面无表情的把假连宇豪拎起，接着走出门外，假连宇豪被扔出了门外，随即响起了惨叫声……

　　杨宏超和连宇豪的关系还算融洽啊，杨宏超今天抽的什么疯啊？难道这几天苏菲的各种姿势没让他满足？

　　见杨宏超出手，兄弟们也就就此散了。

　　临走时我不忘记让解进勇去查一查，我怀疑叶英浩他来天朝了。

　　之后我杵着圆珠笔愣神中，一个多礼拜了，红旗会还没动静给我搞的心烦意乱，哪怕出兵来打我，也能让我那忐忑的心放下来。

　　办公室外的惨叫声距离我越来越远，想到杨宏超，我就想替他琢磨琢磨婚事。脑袋一道灵光闪过，我猛的一震。

　　杨宏超今天到底怎么了？他虽然话不多但他见了我们一定会憨憨说上两句话，今天为何一句话不说？我连忙出去要去找杨宏超，估计这小子受了什么刺激。

　　办公室外浓烟滚滚，杨宏超刚好和我撞上。

　　我问，走廊怎么了？

　　杨宏超说着火了，着大火了！他说刚才那假连宇豪拼死拿出打火机对着自己身上一扔，准备自杀间接烧了我们风辰帮！假连宇豪的身上都烤了汽油，汽油都凝固在他身上所以看不出来，但他全身只要一点火就会立刻自燃，现在火势已经蔓延开，很快就会烧到这里！

　　他麻痹的，我暗骂一声冲出去准备喊人救火，但刚迈出一步时候我就僵住了，这，这杨宏超说话的声音怎么变了？变的非常的熟悉但一时间的想不起来，以及初次见杨宏超的时候，他也让我感到一阵熟悉，但就是想不出这熟悉感是从何而来。

　　我想转身但却不料一把尖刀已经扎在我的腰部，浑身丧失知觉，杨宏超一脚踢出给我踹飞撞击到墙上。

　　“你，你是谁？”阅人无数，多少有些迷糊。

　　“我叫叶英浩，很荣幸啊，你被我算计了！假连宇豪是我派来的，为的目的就是让你发现，从而让你在潜意识你对我有些印象，让你明白我不在你的身边，我距离你很远但一直窥伺着你，想要报复你。这样你就不会察觉身边的危险，仅仅认为要害你的人只有这假连宇豪一人。”叶英浩把塞在胸口和手臂的海面垫子拿出，一时间他廋了不少。

　　“那，那杨宏超呢？”我问。

　　叶英浩说杨宏超神龙见首不见尾，每天都很忙，经常一出就是好几天不见人影，应该是去找苏菲了。所以叶英浩才有可趁之机伪装成杨宏超的样子，来刺杀我。

　　其实，杨宏超没去找苏菲，他现在遇见一很棘手的事情，搞不好他整个人都要搁那儿了。

　　对我解释完，叶英浩就冲了上来，可见他多么渴望杀死我。

　　又是一刀向我扎来，我不闪不躲！

　　叶英浩感到一丝纳闷，但手里尖刀未停！

　　刀锋距离我身体不到十厘米的时候我微微一偏把心口处移开。

　　‘呲啦’一声，刀子叉在了我胸口上。

　　叶英浩向前又捅了几下准备拔刀，他要拔刀我却努力使劲让浑身的肌肉变的结实起来，阻止尖刀的拔出！叶英浩有些慌了，我迅速抽出后背镰刀劈来，若是叶英浩还不撒手，那就等死吧！

　　最后，叶英浩撒手了。

　　窗外冒出的滚滚浓烟吸引了不少风辰帮兄弟注意力，他们连忙来查看情况。叶英浩已经错过最佳杀死我的时机，现在的他只能跑。

　　我喊了声说叶英浩就在这里后，我就跟了上去紧追不舍。

　　身上两处伤口让我的速度变慢不少，但这是我的总部，叶英浩就算来过，但多少也有些不熟悉。绕着绕着弯，叶英浩就误入一个暗门里。

　　我则转身往回跑，因为后面有一暗门是和叶英浩所进暗门是相通的。

　　进了暗门，我蹑手蹑脚向前走，叶英浩有些犯晕的在里面瞎转。看样他不打算出去了，在暗门里要比暗门外安全很多。

　　叶英浩找到一角落里躲了进去，我看准时机一个闪身冲过去，一镰刀劈在他脑袋上。我的镰刀劈下太突然了，慌乱中的叶英浩只能举起双手格挡。

　　一声惨叫响起，叶英浩的手臂被割开好长好长的血口子，鲜血就好像坏掉的水龙头哗啦啦的流个不止。

　　又是快速几刀飞快补上，叶英浩只能惨叫，无半点还手之力。

　　最后，他奄奄一息的趴在地上请求我别杀他。

　　不杀他？可能么？

　　举起镰刀一刀准备KO了他脑袋，却没想到在这关键时刻一人喊住了我的名字。管他谁喊我，杀死叶英浩再说！

　　一刀下去，叶英浩再无半点动静，到底死了没？

　　脑袋被削开一半……

　　回身看谁喊我，所看见的人，险些没让我的眼泪飚出来！浑身僵住，镰刀应声而落！


第九百一十四章 落魄白先生（二合一）

　　面前这人，是--是叶风辰！真的是叶风辰吗？他原来没死？

　　“是你吗？叶风辰？”我问了句。……

　　对面老头没有回答，眼神流露不善。

　　“你不应该对我的人下如此狠手，因为这样你会让我有忍不住杀死你的冲动！”老头说道，浑身上下散发滔天的戾气。

　　这种压迫感非常的强烈，我有种不敢和这老头过招的念头。

　　“你，你是怎么进这暗门的？”我问。

　　老头眼神如刀子，“其实我一直跟在叶英浩的身后，只不过进这暗门有些发晕才会现在才到。”话说完，老头冲来。

　　我忍不住喊了声救命！

　　这种压迫感，我若不喊救命我想我会死在这！

　　一拳砸来，我拼死一躲但根本躲不开，我如同断了线风筝被打飞好远。一拳下我就有些站不起来了，擦了擦嘴巴鲜血，我颤颤巍巍爬了起来。

　　那老头把叶英浩抱了起来，似乎想走。

　　“你不能走！”我阻拦。老头笑了，“你放心，在临走之前我会杀了你的！必杀你的原因之一，我若想企图占据天朝，你是在我必死名单里的。之二是因为，你不应该把我的人打的如此的惨！”

　　这老头倒是和注重义气，但阻拦他，我还是有那胆量的。阻拦同时，我也在大喊救命，很快好多兄弟走进了暗门。

　　老头表情轻蔑，但汇聚越来越多的风辰帮兄弟渐渐让老头脸上的笑意有所收敛，“呵呵不错啊，这么快的功夫就快到一百小弟来了？但你们一百人也完全阻挡不了我的脚步，别忘了这里可着了大火，你们不躲开咱们谁都出不去，等着被火烧死吧！”

　　老头所想就是我所顾虑，可叶英浩走了后患无穷！

　　“剁了叶英浩的手，我放他走。”我说。

　　老头脸上青筋暴起，说不要太过分。

　　我身边兄弟在慢慢汇集，很快就涨到二百，三百，四百，暗门都装不下这么多了。

　　火势汹涌，眼看快没时间了。

　　老头最后含泪把叶英浩的手臂掰断，眼神腥红看着我，“行了吧？让我们走吧？”单打独斗这老头有信心出去，但关键多了一病号叶英浩。

　　叶英浩再活也活不了多久了，甚至可以说，他现在还在垂死边缘。虽有点知觉，但那脑袋都被劈开一半了，想恢复以前那是不可能了。

　　临走之时老头浑身一震，这一震让周围不少兄弟在颤抖。老头看我一眼，“我想和你玩个游戏，怎样？”

　　我拒绝。

　　老头说不得不玩，如果我不玩，那估计我所在乎的一个人就会出现我所不希望看到的事情。

　　最讨厌被人威胁，他麻痹的我问什么游戏。

　　老头说，杀人游戏。

　　从今天开始到十天后的这个时间正好十天，我们二人谁先杀了白先生，那谁就赢。如果我赢了，那这老头承诺说永不骚扰我们，而且还会送上一份大礼，我很需要的大礼。若是我输了，那么我要亲自去给叶英浩道歉，接着自裁。

　　这个游戏我真的不敢玩，妈的抓白先生？我草别逗了吧！

　　可不玩不行，我若不玩，老头就会杀了我的大礼……

　　我问，他所说给我的大礼是什么。

　　这老头只说了三个字……仅仅三个字，让我不得不参加这游戏！那份大礼就是杨宏超，原来杨宏超被他抓住了！

　　当听到杨宏超的时候，叶英浩的身体动了一下。

　　就这样，老头大摇大摆的走了。

　　我办公室所在的那四层小楼被烧的到了三楼，风辰帮被他们闹的是鸡飞狗跳，真是大动作啊，非常大的动作！

　　……

　　叶英浩快死了，淌下的鲜血足够盛满好几碗了。

　　“主子，我……我的手没了，再也不中用了，你让我死吧。”

　　“别废话，你他妈的是我的人，那老子我就应该负责你的生死，我不让你死，你就不能死！”神秘老头的话很坚定。

　　由于长期整容让叶英浩的脸变的无比僵硬，叶英浩听到他主子的话，眼神闪现一丝感动。脸虽面瘫，但感动神色还是显露了出来。

　　半响，叶英浩气若游丝挤出一句话，“杨宏超怎么被您抓了？前几天我还看他匆忙的进出风辰帮呢……”叶英浩说一句话非常艰难，但他就是好奇。

　　老头摇头，说全是骗赵伟义的，老头恨赵伟义把他叶英浩伤害这样，所以想出这个游戏来借机会玩死赵伟义，杨宏超他虽然现在不在他们手里，但不在手里不代表不能把他抓来。

　　就这样，叶英浩被送回了Ａ市红旗会总部，在路上就有急救车对他抢救，脑袋被劈开情势非常不乐观，或许也可以说，叶英浩的故事快到此为止了，虽没死，但也要逐渐隐退。

　　……

　　此时的杨宏超穿着一袭西装，笔直的站在京城一豪华酒店的楼下。

　　这家饭店被一人包了，包下的正是苏菲的舅舅。

　　饭店里欢声笑语，杨宏超的表情苦极了。

　　本来苏菲和杨宏超快结婚的，但突如其来从澳大利亚蹿回来的舅舅让这场快来的婚礼美梦被瞬间击碎！和他舅舅同来的还有一澳大利亚的高富帅，据说在澳大利亚可是首富级别的。

　　没错，苏菲是要嫁给那高富帅！

　　近期的杨宏超吃不好饭，睡不下觉，全是被这件事情影响的。他现在如同一雕像站在酒店门口，就是想让他舅舅看看他身上的优点。

　　优点？杨宏超他自己都不知道自己的优点是什么，所以他只能把这老老实实如同雕像般的立正，当做了他仅存优点。

　　两个多小时后，一大腹便便男人领着苏菲以及那金发碧眼的高富帅走了出来。

　　“贤侄啊，我们中国的饭菜如何？”胖子问。

　　高富帅竖起个大拇指，说外瑞古德。

　　杨宏超想迎上去，一群保镖迅速给他拦住，他翘起脚尖眺望苏菲，苏菲眼里含着眼泪和她对视。婚嫁不自由在苏菲的家庭里是正常的，她爷爷虽支持苏菲，但却赖不住他舅舅的死缠烂打，最后由得他舅舅去了。毕竟他舅舅的选择也是为苏菲好，和一黑道份子在一起，当然不如和一有钱人在一起。

　　苏菲舅舅也看到杨宏超了，他冷哼一声厌恶的瞪着杨宏超。在苏菲舅舅眼里，杨宏超就是一苍蝇，可恶的苍蝇哪里都有他！

　　就这样，杨宏超目送苏菲离去。

　　失落，杨宏超坐在酒店门口不知何去何从。

　　一老头走来，杨宏超有些警觉。长期处于生死边缘让杨宏超的警惕性异常的高。

　　老头笑眯眯慢步走去，杨宏超站起身，逃跑还是恶战到底？

　　最后，杨宏超选择了逃跑！跑的速度很快，老头紧追不舍。杨宏超如同兔子，神秘老头则如同天空翱翔迅速的老鹰。

　　最终，老鹰抓到了兔子。

　　……

　　今天，门外风辰帮兄弟给我送来一封信，匿名信。

　　我打开信，上面短短几个字：我是你的亲人，下午三点来泰西路的小川菜馆找我，急事！

　　下午，我领着西北狼以及宋阳来到了川菜馆，下午几乎没有客人，就一头发稀疏，面容憔悴的老头坐在一角落里喝着茶水。

　　这不是白先生吗？

　　我们走过去坐下，当然我也时刻保持警惕，生怕这白先生搞什么阴谋。我也在随时做好准备，若是真的只有白先生一人，那我们给他抓住又何妨？

　　“你找我什么事？”我问白先生。

　　白先生有些欲言又止的样子，随即把他这几天遭罪的前因后果全告诉了，包括一神秘又强大的老头把他打出红旗会，接着整容专家叶英浩用一个假白先生来代替他。

　　听白先生这么一说，我有些恍然大悟。

　　上次在Ｓ省郊外和我对峙的时候，白先生说要让我后悔，我一直纳闷这白先生为何不来使用计谋让我后悔呢？原来那个白先生不是真的白先生，而且那个假白先生人已经来了，就是那神秘老头和叶英浩，烧掉了我的房子已经让我多少有些后悔了。

　　我也终于明白了，那老头所说的抓到白先生是抓哪一个了！抓的就是面前这一个，而不是远在Ａ市的那个假的，他之所以没讲明白可能是想让我去抓Ａ市的那一个，最终无功而返，接着我输掉，就要履行诺言。

　　不得不承认这老头玩的招数高着呢，杨宏超不得不救，这又该如何是好呢？

　　白先生也看出我所顾忌的了，问能不能帮他？第一次求我，求我给个面子帮帮他。

　　我没回答。

　　“你能不能拉我一把，要知道你的母亲可是我的女儿，我没了他会伤心的。而且，她现在可在虎口里呢，你要是不帮我，那她处境估计会很糟糕，现在她的周围都被监视，所以她才没给你打过一个电话通知你，说红旗会变天的事情。”白先生似乎还想威胁我。

　　我瞪了他一眼，拿着桌子上的杯子狠狠敲打一下，“你特么的少拿我母亲威胁我，现在是我的地盘，你有求于人你必须要学会尊重！”

　　白先生低头不语。

　　半响，白先生擦了擦脸上泥垢说，“我现在被人追杀我马上就要走，我等你回答，快一点”

　　我摇头，说不能帮助他。

　　白先生想走，却没想到门口居然站了一群人！

　　“赵伟义的行踪都被我的人监视，只要他一出风辰帮总部，那他去哪里我的人就会偷偷跟在哪里。白先生你暴露出了你的位置，真的天助我也。”对面老头说道，接着他拍了拍手，五花大绑被摧残不成人样的杨宏超被扔出。

　　“选择吧，要么杀了白先生，要么间接杀了你的兄弟。”那老头抱着肩膀说，我忽然觉得这老头很变态！

　　我拿起茶壶倒了杯茶水，舒缓一下情绪。

　　喝了口茶叶水，顿时感觉清爽无比。喝的时候不小心几滴子水落在这有些灰尘的桌子上，显得很恶心……

　　“快点选择，我特么没时间和你消耗。”对面老头说。

　　我笑了，问这老头是谁，到底是不是叶风辰？

　　提到叶风辰，他顿了一下随即忽略这个问题，继续催促着我，可见对面这老头想杀白先生已经迫不及待了。

　　这真是让人很纠结的问题啊……我要好好思考一些……我指甲轻轻在桌子上摆动，显得很漫不经心。

　　坐在凳子上差不多有个五分钟后，我拉着白先生站起来，我说，我到底要怎么选择，马上揭晓。我们一起走到门口，白先生有些防卫我，距离我的位置有些远。

　　我淡定对他说了句，“放心，我会选择你的，毕竟你是我的外公。”

　　白先生感动一笑，对面老头皱眉不语。

　　“好了，我赵伟义正式宣布，我是救杨宏超呢，还是救白先生呢？”声音拉长卖了个关子……所有人都在注视我，就连那被吓尿了的川菜店老板都在注视着我。

　　猝不及防间，一手刀狠狠劈在白先生脖子上。

　　对手神秘老头笑了，白先生满脸愕然栽倒在地。

　　“呵呵你？你虽是我外公，但救你还真不如救我兄弟呢！”我对着白先生身体踹了一脚，接着示意对面老头放人。

　　对面老头让我杀了白先生，我拒绝。我说一会你自己去杀吧，毕竟这白先生是老子我的外公，杀了自己亲人遭天谴。

　　对面老头笑了，说我杀就我杀。

　　接着我把脚踏在了白先生身上，对面那老头的脚也相应放在杨宏超身上，我们准备交换人质。

　　‘嘭’的一脚我给白先生踹出，对面老头也开始踢出一脚，但这一脚却踢空了！也就是说，他脚下的杨宏超还在他的脚下，而唯一能让他放人的白先生已不在我的手里！

　　“哈哈哈，你怎么变的这么傻了？前几天你把我的心腹打的凄惨无比险些快死了过去，你认为我会放过你吗？我他妈的要折磨死你啊！”对面老头有些忘乎所以，一脚狠狠踏在杨宏超脸上。

　　我冷笑，老子玩不是傻子，悄无声息的我就能玩死他！

　　白先生还在半空，对面老头笑容绽放。但很快这老头脸上的笑容就瞬间定格，因为这刚才被赵伟义重重一手刀的白先生醒了！或者可以说，他根本就没被打晕！

　　距离那老头还有一米距离，千钧一发之际白先生踢出一脚给神秘老头踹退几步。随即白先生迅速站起，快速几拳袭击过去，神秘老头格挡时不时的攻击几下。

　　我发现，这神秘老头在缓缓向前，他还想走到杨宏超的身边，接着用杨宏超的生命继续威胁我们！

　　关键时刻宋阳迅速飞冲过去，一手就提起了杨宏超往回跑。

　　雷霆般的一回拳要砸向宋阳后背，一拳砸下去宋阳的后背不得被砸塌啊？我多想冲上去替宋阳挡住这一拳！

　　‘嘭’的一拳砸出，重重砸在了西北狼的背上。

　　西北狼咳出一口鲜血重重摔在地上！好险，刚才那一拳被西北狼挡下了！神秘老头刚才分心砸出一拳，这让白先生有了些许可乘之机，我三步并作两步冲去，也要助白先生一臂之力。

　　我加入战局顿时让白先生减轻不少负担，很快宋阳和西北狼都加入战局，打的神秘老头连连后退。非常强大的他也挨不住乱棍打死老师傅套路，浑身上下中了不下十拳十脚。

　　他身后的那群小弟更加不敢上了，而且这群小弟有一部分的人是红旗会的，他们都不知道要帮助谁了……很快，街道两旁涌现了一群黑压压手持砍刀人群。

　　我笑了，这是老子的地盘，来的当然是我的人！

　　神秘老头退到一边呼哧喘着粗气，问我们刚才是怎么计划的这个阴他的伎俩，我们二人的对话他全听到了，完全没这阴人伎俩啊！

　　我嘲笑他一声愚蠢，不用嘴巴说，也能用手写啊！我故意掉了几滴茶水，接着我装出漫不经心的写写画画……我仅仅写出八个字：假装倒下，伺机而动！

　　神秘老头表情很不爽，被阴的滋味肯定不好受。他指着我说，早晚会来复仇的。

　　我草他妈的，复仇？没了红旗会做依仗，他复仇个屁啊！很快，我就会再帮白先生夺回他的地位的，因为这老头太他妈的逆天了，我宁愿和我外公做敌人，也不愿意和这逆天老头做敌人！

　　杨宏超被解开，他眼神落寞。

　　他把苏菲要嫁给洋鬼子高富帅的事情告诉我了，下个月8号就结婚了。

　　我一巴掌抽在他后脑勺上，“妈的结婚了你哭个屁啊，不会去抢婚？他麻痹的，瞧不起咱们混黑的，咱们还瞧不起他呢！咱们骨子里流着就是野兽的血，咋地吧？”

　　苏菲结婚时，会发生什么事在这里就不多说了，总之有人欢喜有人忧。

　　白先生站在原地不说话，一句谢谢都不说。

　　我也板着脸，说回去和他讨论如何帮他夺回位置。帮助了他，我会失去很多，且又得到许多。


第九百一十五章 千钧一发之际

　　回到总部，我们去给杨宏超做一些辅导工作，讲述着这人生难免有起起伏伏，关键你看你如何看待他。不管如何看待，总之笑着的人会一直走到最后。

　　一些人生哲理的话讲了好多，杨宏超一点反映都没有，目光呆滞的盯着前方。

　　我掐了掐他身上伤口，让他有点知觉，看我一眼。

　　可不管怎么掐，他就是毫无感觉。

　　我郁闷了，吩咐兄弟们这几天给他看好了，别再让他外出去找苏菲再受到刺激。待我处理完白先生的事情后，我再去帮杨宏超干掉那高富帅！

　　第二天我去了京城找叶天风。

　　此时叶天风已经正常工作了，一天的忙碌让叶天风的生活非常充实，待见到他的时候已是下午了。

　　我们坐在咖啡厅里，欣赏午后惬意阳光。

　　我咬着铁勺问，叶风辰是独子吗？他难道没兄弟吗？

　　叶天风说，“你问这个干嘛？”

　　我说，就是随便问问。

　　叶天风没回答我。

　　见他沉默，我说出了事情的来龙去脉，一个实力很可怕的老头企图干掉我和白先生，夺得天朝的地下黑道。更让人意想不到的是，这老头的摸样和叶风辰非常的相似，但我敢保证他肯定不是叶风辰，他和叶风辰给人的感觉不一样的。

　　叶天风手发抖，他好像知道什么。

　　我追问，叶天风说不知道叶风辰的事情，因为他和叶风辰相认的时候也是在他成年的时候。

　　我一口把略带苦涩的咖啡全吞了，转身离去。叶天风应该知道点什么，但他不说，我也不必和他浪费时间。

　　待我走后，叶天风付钱也要走。站起身，有些颤抖的腿肚子支撑不住他的身体，一栽歪险些跌倒。这个长相和叶风辰很相似的人，叶天风曾听叶风辰说过，仅仅一句但却叶天风记忆非常深刻……那句话可能是叶风辰说漏了嘴。

　　叶天风不清楚那老头是什么样的人，不过也能猜个大概。叶风辰都那么变态，这老头不是要更加变态？当年混黑道的时候，这老头可比叶风辰疯狂多了！

　　……

　　回了风辰帮我就去找白先生了，和他商量如何夺回他的位置。

　　有我们的帮助，简直是事半功倍。白先生他是真货，再加上他对红旗会总部的了解以及我们风辰帮高手给他打的辅助，弄掉那个假的白先生轻而易举。

　　现在神秘老头唯一让我们忌惮的原因是，他手上有李双双和白雨二女。这两个女人可是白先生的命啊，若想成功翻盘，那就必须救出二女。

　　二女没被关押起来，但肯定会被软禁起来的，能不能成功救出她们，这就要看看我们所商量计策的高低了。

　　此次前去人不需太多，就四人。

　　我，宋阳以及西北狼还有白先生，此次宋阳是必须要去的，因为有需要他的地方。

　　当晚，准备好后我们出发。

　　在准备之前我还特意购置了一微型的某种东西，这种东西属于高科技产品，不是用来救人的，是将来用来杀人的！

　　到了Ａ市等到深夜，我们四人乔装改扮的躲在红旗会对面的一棵大树上。

　　白先生说，一会会有几个小弟拉着泔水桶出去倒掉，这泔水桶里不能藏人，因为红旗会门口小弟检查的很严，我们只能趴在泔水车的底盘下面，之后混进红旗会总部。

　　兄弟们都没异议，待几个小弟拉着泔水车经过我们的时候，我们突然飞下，迅速钻到车下抓住车的底盘，晃晃悠悠的一路走走颠颠。

　　我们速度太快了，这群小弟多少有些感觉，但没在意，因为夜深风大，以为刚才的动静是风刮出来的。就这样，我们成功混进了红旗会总部。

　　走到食堂后门的时候我们暴露出来，那几个小弟瞬间就怔住了。

　　西北狼快速给他们放倒，接着我们换上了他们的衣服，蹲下又开了个小型会议。白先生拿出一小块石头在地上划着他办公室所在的位置，宋阳和西北狼看的认真。确认无误后，宋阳和西北狼踏上了去白先生办公室的路途。

　　他们去白先生办公室，目的就是为了引开神秘老头子。

　　宋阳和西北狼突然出现，神秘老头子肯定会追杀。他一走，我和白先生所能活动的范围就能大了许多，就算让红旗会小弟发现，同一时间有两个白先生，也无妨。因为他们要去白先生办公室告状，可神秘老头已不在，谁能来压制我们？

　　那个假白先生？呵呵，他有那勇气和真白先生站在一块么？他不怕暴露？

　　……

　　风拼了命的吹，假白先生站在十楼办公室俯视楼下来回巡逻的蝼蚁。这种感觉真的很爽，可再爽，也没有在床上干翻钕人爽啊！

　　摸了摸空荡荡的裤裆，假白先生表情异常落寞，深吸一口气，白先生表情再次恢复正常。虽没了下面第三条腿，但白先生最近似乎也找到了他所喜欢的乐趣……

　　“你们是什么人？”门外保镖喊了声，话刚说完就传来一阵打斗声音，声音持续时间很短，保镖很快就被虐惨！

　　宋阳推开门走了进来，飞射两根银针向假白先生扎来！

　　他就是一乞丐，怎能躲开这银针呢！

　　千钧一发之际。神秘老头‘蹭’的一下从暗门弹射出来，把假白先生推开了。

　　“赵伟义的人？小子你死定了！”神秘老头要去干掉宋阳，宋阳一边后退一边挥舞银针射向神秘老头。神秘老头速度很快，且他的弹跳力异常的好，跳出好几步就到了宋阳身边。

　　宋阳见势不妙转身就跑，宋阳速度好快一时半会这神秘老头是追不上的。神秘老头也不能命令几个小弟去一起帮忙追宋阳，因为他和这群小弟很不熟，仅仅和门口保镖有个几面之缘。现在叶英浩已被送走治伤，所以假白先生也不能开口让小弟去帮忙追宋阳，所以最后落得这下场。

　　见神秘老头走了，假白先生偷偷溜出了办公室。虽然他是太监，但太监也有他所喜欢玩乐的尤物……神秘老头回来应该还得等会，这个空暇时的假白先生正好能偷偷溜去玩乐那尤物……

　　走到李双双门前，假白先生停下脚步推开了门。

　　门外守着四五个保镖脸上闪现一丝不忍，在这五个保镖里还有一人干脆落下了眼泪，这人正是张傲光！

　　这白先生已经进进出出李双双房间有个五六天时间了，每次一进屋，这屋里就会发出李双双哼哼声特别大的叫声。

　　傻子都能听出里面的人在干什么。

　　保镖认为这白先生就是一畜生，自己女儿都玩，遭天谴！

　　但他们又不得不服从白先生的命令，以前李双双和白雨房间都没有看管的，且没有没收她们二人的手机以及电话。现在是怎么了？一切都是从白先生嗓子坏掉不能说话的时候起……

　　可这群保镖们不能管那么多，也不能想那么多。只要是白先生命令，他们就必须要接受，哪怕是杀死李双双和白雨，他们也能下去手！

　　很快，房间里传来女人的惨叫以及一些电动玩具所发出的嗡嗡声……张傲光哭的跟个孙子似的……

　　……

　　几分钟后，我和白先生到了李双双房门口。

　　门口那群保镖震惊了，纷纷窃窃私语，张傲光低着脑袋哭的很惨，看样子他还没发现我。看他现在这副摸样我就开心，都是他自找的。

　　一小弟走上前来问白先生，“白先生，你刚才不是进了这房间吗？怎么出来的？我们怎么不知道？”

　　白先生没回答，他听到里面李双双的叫声了，非常荡的叫声……


第九百一十六章 宋阳只能挨打

　　白先生眉毛紧锁，一脚踢开了李双双房间的门！

　　房间里的一切尽收眼底！

　　此时假白先生正手拿着电动玩具一下一下摧残着李双双的大口袋，假白先生笑的很淫荡，李双双的表情极其勾魂，似乎还不满足还时不时的用手抚摸着假白先生的头。

　　“爸爸，我都陪你玩了这么多天了，你何时能应允我的要求杀了叶天风父子？你以前那么讨好人家，完全是一个慈父，现在怎么变的那么坏对人家总发脾气？如果人家不用身体来安抚你，你真的一辈子都不理人家么？”李双双双眼迷离的问。

　　假白先生根本没搭理她，继续对李双双进行摧残。

　　待他们二人说完这话的时候，我们已经冲进来了，那结实的大门已被白先生一脚踹的不成样子。

　　李双双看到站在门口白先生的时候惊讶的嘴巴都合不上了，足足张成了一‘O’型，可见她是多么惊讶！

　　李双双能感觉出来，站在门口这白先生才是以前对她百依百顺，对属下，对敌人非常霸气的白先生！而面前趴在她双腿下的白先生，仔细回想回想前几天发生的事，总显得那么的假，像个盗版！

　　李双双连忙把自己身上的一些工具扔掉，拿被子盖住身体。

　　我对李双双做了个鬼脸，说羞。

　　白先生气的发抖，快速冲上去一脚给那假白先生踹到一个角落里。守在门口的那群保镖不知哪个白先生是真的，所以他们只能跑去寻找红旗会骨干，让他们来分辨。

　　我连忙叫白先生快点杀了那个假的，再毁掉容。要不然一会来人多了，那不好解释了。虽能解释通，但我们计划里还要救白雨呢，要是让神秘老头知道真的白先生来了，他拼死去杀了白雨岂不是糟糕？

　　白先生点头说知道，毫不留情的一拳砸下。仅仅一拳，那个假白先生的脑袋就被砸爆开了！脑浆子迸溅了白先生一身！

　　白先生迅速换上那假白先生的衣服，我则坐在床上凝视李双双。

　　李双双恨不得吃了我，我继续对她做鬼脸，吐舌头。另一只手则悄悄的伸到床下，把在家购置的一高科技产品安装在李双双床下。

　　这个不大点的小玩应虽不起眼，但功能巨大！

　　他麻痹的，我不是慈善家，我不会这么好心的帮白先生夺回位置，我不搞点小猫腻怎能行？那边的白先生已经换上了衣服，再次恢复他往日里的威严。

　　不一会那群骨干们急匆匆的来了，纳闷的看着房间里的一切，问两个白先生在哪里？现在他们只看见一个啊！而且这赵伟义为何会在这里？

　　门口几个保镖也说不出个所以然，指着那脑袋被砸爆的尸体说，“可能，可能这个人就是白先生。”

　　话还没说完白先生就冲去，一巴掌给这说话的小弟抽翻，骂道，“别他麻痹的给我瞎造谣！我，就是白先生！没有第二个，没有复制品！”

　　白先生这么做是为了不想让下面小弟恐慌，试问，一个帮主被撸下了这么多天，小弟心里怎么想？多少会没安全感！白先生也不想的和骨干们解释，解释中也会造成不小的误会，比如说，会有的骨干认为那死去的才是真的白先生之类猜想。

　　“都回到自己岗位上去，少在这里给我造谣！刚才死去这人是一禽兽，想要强暴我女儿，我才给他打死的！还有，这赵伟义是我的客人，我请他来不行吗？”白先生说，接着打发骨干们走了。

　　那几个保镖战战赫赫守在门口，白先生给他们叫进来，残忍杀死了。五个保镖全死了，只留下颤颤巍巍的张傲光……张傲光是我保下来的。

　　他们亲眼目睹了两个白先生同在一个房间的画面，难免会说出去，只有死，才会让白先生最放心。

　　我不得不佩服白先生处理事情的能力，这件事几乎被他处理到完美。下面小弟没受影响且敌人死的又非常惨。但有一事不那么完美了，那就是假白先生和李双双所做的苟且之事。

　　李双双有些羞耻，但很快恢复自然。

　　白先生瞪了李双双一眼，骂了句。“你真不要脸！你可真给我丢人啊！如果我不答应杀掉赵伟义，难道你也会用这种方法来让我答应？”

　　李双双点了点头，自己的本性已让白先生知道，那也不用遮遮掩掩的了。如果白先生真不答应杀叶天风父子的事，白先生正好也想有和李双双上床的念头，那李双双多少会效劳的。

　　现在的李双双已经不是人了！

　　“草！”白先生气的只能骂了声‘草’！

　　李双双把双腿张开，对准了白先生。白先生有些局促，瞪着李双双说干嘛？我可你是亲生父亲！我没有那种思想！

　　“你要现在杀了赵伟义，那我就是你的人！”李双双摸了摸大腿说。

　　白先生骂了声，“滚！杀赵伟义？你他妈的这辈子都别想了！败类！”说完就气冲冲的离开这里，我笑眯眯的跟在身后。

　　李双双眼睛腥红，狠狠的砸了一下床。

　　如果没有这假白先生的作乱，估计李双双只要求一求白先生，白先生就会答应她请求杀掉叶天风父子的。因为白先生很珍惜这失而复得的父女亲情，就算李双双以前是公交车，他这当父亲的也不会嫌弃。

　　但可惜中途出了假白先生这一码事，李双双和假白先生苟且让白先生彻底对李双双失望！还有李双双刚才劈开大腿的动作，真的让白先生心寒啊！

　　李双双复仇无望了！

　　为了泄愤，李双双举起桌上花瓶狠狠向假白先生的尸体上招呼了过去……

　　白先生又找来几个保镖好好看管李双双房间，说千万不能让她出去，也千万不能让别人进来。我给西北狼打个电话，问宋阳和神秘老头的情况。

　　西北狼一直在暗中跟着，说他们二人还在追赶中，在红旗会总部遛弯跑呢。我这下放心了，我们还有时间救出白雨。

　　救白雨就好救了，因为现在白先生已经恢复他的地位了，不用偷偷摸摸了。

　　白雨房间门口几个保镖恭敬对白先生弯腰，白先生让他们先下去，接着有叫来一批信得过的保镖上来接替。

　　打开房门，白雨怀抱两个婴儿。

　　我叫了声母亲，白雨看到了我激动的都快哭出来了，毕竟我们好久没见了。待看到白先生，白雨多少迟疑了一会，接着试探的叫了声，爸？

　　白先生点头答应，慈爱抚摸着白雨的头，眼眶包含泪水。白先生在想，这李双双何时能像白雨一样不让他操心呢？

　　接着，我坐在床上把事情来龙去脉讲给了白雨听，如果没我，估计白先生还在外面流浪。

　　白先生沉默，白雨问，我们二人和好了吗？

　　白先生不说话，为了不让白雨担心，我说和好了！白雨没多高兴，她非常会察言观色，白先生此时的沉默说明我们还没和好。

　　白雨怀里两个婴儿挺好玩的，我伸手要摸。

　　‘啪’的一声，我伸出的手被打落，是白先生打的！

　　“你不能碰这个孩子！”白先生仅此一句话。

　　我哑然，问这是谁的孩子。白先生说是一个仇人的孩子，说到这里就没在多说。

　　接着白先生让保镖保护好白雨后，我们二人就进了他的办公室，临进办公室之前白先生找来了他的一骨干，让骨干低调调动点小弟，听到他的命令伺机而动。

　　白先生坐在椅子上，我躲进了一个暗门里。

　　另外一边。

　　宋阳已经虚脱，被神秘老头一拳砸倒在地。

　　再也跑不动了，现在的宋阳只能挨打。


第九百一十七章 冲向苏菲

　　“小子，真他妈的能跑啊？”神秘老头擦了擦脸上汗走向宋阳。“你说你这是何必？跑来跑去还是没跑过我，其实你还不如不跑，安静等死！”

　　宋阳冷笑。

　　神秘老头有些纳闷，宋阳为何笑？一道灵光闪过，神秘老头有些发慌。这宋阳来这里是干嘛的？难道单纯的要刺杀假白先生？赵伟义肯定会想到假白先生有神秘老头保护，再叫宋阳来刺杀，这有些太小儿科吧？

　　莫非，莫非真的白先生已经归来？

　　神秘老头快速向宋阳冲去，他想快点杀死宋阳，接着好快点回到白先生的办公室里。

　　正准备一拳砸爆宋阳脑袋的时候，西北狼出现了。

　　挥舞叉子向神秘老头进攻，老头若是干掉西北狼需要一段时间，所以他只能选择逃跑！拼了命的返回到白先生办公室，此时的白先生正安安心心的坐在办公桌前看着一份报纸。

　　“刚才没出什么事吧？”神秘老头问。

　　白先生摇头。

　　老头走向白先生，他想看看白先生看的是什么报纸。然而可惜的是，报纸都拿反了，看什么报纸呢？

　　老头没戳穿，问了句，“刚才你一直安分守己的待在这么？”

　　白先生点头，没发出一丝声音。

　　老头转身准备走进暗门，白先生看准机会一拳轰向老头后脑勺！谁曾想到这老头后脑勺就好像长了眼睛似的，迅速躲开反手一拳正中白先生胸口，给白先生打出好远。

　　“报纸都拿反了，一直都不开口讲话，你若不是真的白先生，那我宁愿自挖双眼！”老头说。

　　白先生捂着伤口笑了，“还不滚么？不想滚，那就死在这吧！”

　　老头没走，似乎还想放手一搏干掉白先生。

　　我从暗门走了出来，白先生拍了拍手，一大堆隐藏在暗中的小弟冲了进来，宋阳和西北狼也很快走了进来……

　　神秘老头彻底无望了，后退着，他也知道怕了！

　　“抓住他！”白先生吩咐一声后首当其冲，其次就是我们，从四面八方向这老头冲去。现在老头若想活命，只能学一次白先生，跳楼！

　　‘嘭’的一声。

　　玻璃被撞碎了好多块，神秘老头跳了下去！我趴在窗户边张望，希望能摔死这老头。

　　老头在我视线里已成一小黑点，在飞速坠落。他伸出手想抓住下水道管……可快速坠落的压力让他无法把手臂伸直，就在还有三四层楼快坠落地面的时候，他突然向上一跃抓住了下水管道！

　　在空中还能跳起的人真的很少见，因为没人有那强悍的力量能对抗住坠落的压力。然而这老头做到了，他也因此获救了。

　　顺着管道安全到达地面，他挑衅的看了眼楼上的我们，接着就开始了他疯狂的杀戮。见人就杀，在院子里巡逻的小弟们一小部分都遭到他的毒手，由于这老头出手太突然，让红旗会小弟现在还没反映过来。

　　最后，老头顺利逃脱出红旗会总部。但归根结底他败了。

　　这帮助白先生重新夺回位置，让他对我的看法多少有些改变，最起码以后见到我，再也不会和我吹胡子瞪眼睛了。

　　神秘老头的根基很不稳定，这是他失败的一重要因素。

　　自打出了这事情以后，红旗会的防护工作做的越来越上档次了，守在大门口的小弟实力也是越来越高，而且进出门时必须要小弟仔细检查，尤其是泔水车的底盘，那里是最容易藏人的地方。

　　我想领白雨走，白先生不答应。

　　不答应就不答应，我也没强求。领着宋阳和西北狼回了风辰帮，临走之时白先生对我拱手，说了声多谢。

　　我开朗的说，有啥事继续找我，我就是爱帮助人！

　　一路奔波，回了风辰帮。

　　回到风辰帮我就急忙问解进勇，说杨宏超人去哪了？在他家我咋没看到他？解进勇说，杨宏超跑了！跑好几天了，打电话也不接，之所以没告诉我，是因为怕我担心。

　　估计杨宏超又去找苏菲了，可苏菲现在被他舅舅看管的很严，他们二人怎可能相见呢？

　　我给杨宏超打了个电话，我的电话他应该能接。

　　很快，对面电话接通了，一沙哑声音传来，“义哥，你不用管俺了，俺现在挺好的。”

　　我听了这话恨不得过去抽死他，这声音明显是感冒了，好个屁啊好！我问他在哪呢，他不说。我深吸一口气把面前的形式讲出，说，“现在你越是软，越是自暴自弃越不能抢回苏菲。可别忘了，我们他妈比的可是黑社会啊！你现在的做法完全是一穷苦老百姓处理事情办法，只能默默用真心等。可你想过吗？就算苏菲想回头找你，但也有好多人阻拦，所以你必须要拿出你的霸气来，谁不服就干谁，这样你才能有一点话语权，也能让苏菲的舅舅把你当个人看啊！”

　　杨宏超没说话，我知道这是当局者迷旁观者清，他算是彻底被迷晕了，昏了头脑丧失自我。

　　我再次问了声，问他在哪。

　　他说，他自己能处理好。

　　他自己能处理好那就怪了！我说，我只是想问问他去哪，多少让我知道个地点，我不去，但最起码有个地点，不能让我挂念啊。

　　杨宏超憨呼呼的把地点告诉我了，说明天那澳大利亚的高富帅在翡翠岛包下一游轮，请了天朝圈儿里的富豪雅士们一起来玩，顺便认识点朋友，为他家族的产业打开个销路。这几天的苏菲每天都憋在家里，他舅舅这次必须要让她去陪那高富帅，所以杨宏超准备想办法混上游轮见一见苏菲，若苏菲心里还有她，那杨宏超就算死，也要征求到她舅舅同意！

　　知道地点就好办了，叫上几个骨干，我们连夜去了翡翠岛等待明晚混上游轮。

　　翡翠岛的夜非常迷人，我们都换上精致西服。

　　一艘灯火通明巨大游轮停靠海岸，迎宾的几个保镖向我们要请柬，我看向宋阳，“请柬呢？”

　　宋阳含笑掏出几根银针，悄无声息的射入保镖的鼻孔里，两个保镖捂着鼻子有些惊慌，因为他们刚才根本没看见是什么东西射进了他们鼻子里。

　　随即鲜血从鼻子里淌出，两个保镖慌了连忙跑向厕所，试图把鼻子里塞的东西弄出。我们就这样走了进去，我们几人分开了坐，都坐了角落里不易让人察觉。

　　船舱很豪华，苏菲胖乎乎的舅舅走来走去的照顾宾客，那个高富帅在楼上俯视这一切，就好像他是个王者似的。

　　西北狼一进这里就开吃，我让他先别吃，我们现在要讲究的是低调！

　　这货不鸟我，完全的我行我素。张开大嘴巴见到什么吃什么，见到什么喝什么，两只眼睛还在色眯眯的盯着不少别人家贵妇的屁股看个没完。

　　很快，苏菲走了下来。苏菲穿一席雪白雪白的长裙，和往日来的女汉子形象差上好多。澳大利亚那高富帅昂首挺胸，似乎认为有这样的尤物做老婆是件很值得赞的事情。

　　苏菲舅舅拿起了话筒，“今日，阳光明媚~~我们的普麻利先生作为澳大利亚首富的儿子宴请你们，为的就是想和天朝的你们好好相处，在事业上，在生活上能一切携手并进。”

　　鼓掌！

　　所有人都在鼓掌，只有西北狼在低头吃着桌上甜点。

　　一两撇胡子西装革履的男人看不过去了，骂了句，“上辈子是饿死鬼吧？”

　　西北狼未理会，这男人越骂越狠。这男人认为。西北狼越不回话，就是越看不起他！

　　另外一边，就在普麻利和苏菲手牵手走下楼梯时候，突然一身穿厨师袍的汉子从厨房蹿出，飞奔向苏菲！

　　今晚这艘游轮上准定不平凡。


第九百一十八章 头发被削掉一半

　　跑出那人正是杨宏超。

　　杨宏超满脸泪痕，脸上菜油眼泪纵横，显得很狼狈。

　　见杨宏超这般摸样，苏菲不禁的有些心疼，向前想去看一看杨宏超，但却不料普麻利紧紧抓住她的手。

　　“你给我放手！”苏菲瞪着普麻利，苏菲可不是乖乖女，要是逼急了暴揍这普麻利一顿也说不准呢。之所以这几天没发作，那是因为他舅舅给她所在的思想工作太充足了，一时间让苏菲不知如何是好。

　　苏菲舅舅把他在澳大利亚的难处全给苏菲讲了一遍，苏菲不禁动容，因为那舅舅在那活的连狗都还不如。他舅舅想要尊严，所以才会干预苏菲婚姻的。

　　一时间，苏菲真的不知要如何选择。

　　不过杨宏超有一点好处就是，苏菲肚里有他的孩子了。

　　普麻利不但没放手，反而轻轻把苏菲的手抬起，在上面啄了一下。

　　这一吻让苏菲的脸瞬间红了，杨宏超很激动，一时间竟说不出话来。半响，他才吭哧出几句话，“能不能跟俺走，你不是要和和俺在一起一辈子的吗？”

　　还没等苏菲说话，苏菲舅舅冲来一脚踢在杨宏超肚子上，“俺个屁啊俺，回家赶牛种地去！”

　　杨宏超没有还手，还在求着苏菲。

　　普麻利看了苏菲舅舅一眼，苏菲舅舅对他点头，似乎在说，苏菲她一定不会跟杨宏超走的。有了苏菲舅舅的暗示，普麻利的胆子大了起来，走到杨宏超身边捏了捏他那胖乎乎的脸，抽了一清脆的巴掌，接着用有些瘪嘴的中文辱骂杨宏超，“就你这丑样子也想娶这么漂亮的老婆？快滚吧！”

　　杨宏超没有回答，全等苏菲一句话。

　　另外一边，西北狼看见杨宏超被打非常的不爽，再加上那两撇胡子男人的嘲笑，西北狼瞬间就飚了，“草你妈的，能不能闭嘴？”

　　两撇胡子男人非但没闭嘴，反而辱骂的更加滔滔不绝，他旁边的一情人也参与讨伐西北狼的行列里。

　　西北狼想爆发，但看这胡子男人旁边的性感小女人，他瞬间来了兴趣。

　　“你和我赌一把，行不行？”西北狼看向那胡子男人。

　　胡子男人问赌什么？他年轻时候可是当地一阔少，赌啥都稳赢，号称小赌侠！

　　西北狼指着普麻利说，一会他会被人暴打一顿。

　　听了这话，胡子男人笑了，这澳大利亚首富的儿子能被打？别他妈的逗了！所以这胡子男人赌，说普麻利不会被揍。

　　西北狼舔了舔嘴唇淫荡笑着，说如果他赢了，那他身边这小情人的屁股必须被他摸一下，接着这胡子男人要脱光光的站在大厅中间让人欣赏个几分钟。

　　胡子男人虽不爽，但也说出他的要求，“如果我赢了，你不仅还脱光，还要喊我一声爹！”

　　二人的游戏正式开始。

　　在场所有人的目光都落在杨宏超和普麻利身上，没人关注我们，我们几人都走向了西北狼那里，一会要看看这装逼的胡子男是如何脱光光的！

　　另外一边的杨宏超还在被普麻利摧残，他一声不吭就在等苏菲的回复。

　　苏菲愣了。

　　“苏菲，俺在等你回答，你要不要俺了！”

　　苏菲话到嘴边不知如何说出口。

　　“保安，给他请出去，用‘请’的哦。”苏菲舅舅咬牙切齿的说。

　　几个保安走来去拉杨宏超下去，杨宏超站在原地不动，谁都推不动他。

　　普麻利感觉这杨宏超挺好玩的，说，“你要是能从我裤裆钻过去，那我就让你领苏菲小姐走，而且我还无条件的支持苏菲舅舅在澳大利亚的发展，如何？”

　　普麻利认为，胯下之辱丧失尊严的事情，杨宏超要是钻了也能当一当众人看点，要是不钻，也能给他打发走，何乐不为？

　　所有人的眼睛都在汇绢宏超身上，这些有钱人都满怀期待的希望杨宏超给他们来一场视觉盛宴。我面无表情，心里愤怒则在极力压制。

　　“不要，不要啊。”苏菲想向前走，他舅舅死死拉着她的手不让她走，又低声说了几句话，“小时候舅舅可是最疼你的，你难道忘了吗？你还记得又一次舅舅我被二十个人暴打吗？那就是为了想多给你买几块糖，去赌博输掉钱没法还，才会被打的！”

　　苏菲舅舅是什么鸟人，她是知道的。苏菲妈妈最担心的就是苏菲舅舅的未来，苏菲家，家大业大，完全可以给他舅舅找到一好工作，但他舅舅不走寻常路，不是违法犯罪的事情都不干。

　　没办法，谁叫她舅舅的野心大呢。

　　苏菲再一次的迟疑。

　　另外一边杨宏超则连想都没想的就蹲下身子，准备钻过去！无论如何也要待苏菲走！也就在杨宏超马上要钻进普麻利裤裆的时候，一根银针打破了宁静！

　　银针刺穿普麻利高档裤子以及内裤，扎在了他第三条腿上，这让普麻利疼的都快跳起来了。“我草，什么玩意，暗器？”

　　在场的人都不知道怎么了……

　　普麻利的裤裆已经是血糊糊的一片了，我不禁的笑了一下。

　　可却没想到，就算是血糊糊一片，但这普麻利居然还要杨宏超继续钻过他的裤裆，饱受胯下之辱。

　　“快点给我钻，你这条狗！”普麻利疼的呲牙咧嘴，催促杨宏超。

　　杨宏超低下了头，为苏菲付出一切都是值得的。苏菲看在眼里，疼在心里。普麻利嘴角咧开笑容，当着苏菲面钻进他的裤裆，苏菲以后还会瞧得起这男人么？

　　杨宏超双手支撑在地，一步一步的爬，前面就是普麻利的裤裆……男人，你低头了，你的尊严就再也找不回来了，作为兄弟，我怎会让你低头呢？

　　我怒砸一下身前桌子，结结实实的檀木桌子瞬间被砸的四分五裂。桌上的那胡子男和他情人吓了一跳大叫一声，我的兄弟则全站在我的身后。

　　所有人目光聚集在我身上，我从背会掏出镰刀指着普麻利以及苏菲舅舅，“我兄弟今天要是钻了你们裤裆，那老子我今天就镇了你们！”

　　“你麻痹的是谁哦？”苏菲舅舅再次想出动保安。

　　我没鸟他，看向杨宏超，“你的做法真的很差劲，真的让我失望！苏菲很迷茫，她要在你和她舅舅间做抉择，她舅舅在一旁扇阴风点鬼火就是想让她嫁给这外国佬，但她一直撑到就是因为心里有个你，希望你强硬一点接她走，而不是来问她，跟不跟你走！你要是在这时拉她一把，男人一把，牵着她的手闯出这里，还会有那么多的屁事吗？苏菲迷茫，但你不能迷茫，你要给她方向！”

　　我的话希望杨宏超能懂，话说完我撇了一眼苏菲舅舅，“你他麻痹的自己的事情自己去解决不好么？总求别人有意思么？还有，你他妈吃的跟头猪似的，在澳大利亚过的能很差？我去年买了个表！”

　　苏菲舅舅被我说的哑口无言，杨宏超迅速站起似乎觉醒，找出普麻利的脑袋就向他的裤裆地下塞！

　　很遗憾，让达官贵妇们失望了，这次不是我兄弟钻普麻利的裤裆，而是普麻利钻他的裤裆！

　　我把镰刀抽出，干脆的一刀给苏菲舅舅脑袋上的刁毛削下的一大半，仅仅剩下个头皮了。不少保安出来想压制我们，呵呵但他们有那资本吗？

　　我，宋阳以及西北狼还有杨汶七向前冲，今日我们就要以强硬态度抢苏菲走，你们能奈我何？瞧不起我们？我们用你们瞧得起么？

　　一腔热血，大闹游轮！

　　可这第二天来找我的人，未免让我有些惊讶了一番……


第九百一十九章 要以悲剧收场的婚礼

　　保安手持警棍向我们抽来，速度太慢我们很容易就躲开，力度不够，打在身上就好像在挠痒痒一样。

　　反手一拳我给保安打成孙子，差不多二十多个保安被我们虐成狗，杨宏超此时已挥舞拳头暴打着普麻利，普麻利都快被虐成孙子，刚开始嘴巴里骂骂咧咧说要找人砍杨宏超全家，但很快就开始求饶。

　　因为杨宏超的一拳太吓人了，足足断掉几根骨干那可不是闹笑话的！

　　保安迅速被清除，杨宏超走到苏菲身边，深吸一口气的牵起苏菲的手，“我应该给你方向，跟我走吧……”

　　苏菲没有拒绝，安安静静跟在杨宏超的身后。

　　苏菲舅舅则飚了，“他妈的苏菲你不能走，绝对不能走！你难道想逼死你舅舅我吗？”我走了过去一巴掌给他舅舅抽翻，示意他安静，不要再扰乱苏菲那颗迷茫不安的心了。

　　无人能挡住我们，我们径直要走出游轮。

　　胡子男看我们有些忌惮，西北狼走了过去。“妈的，骚女人把屁股凑过来！”

　　刚才西北狼一叉子把两个保安扎的浑身是血可让他们看见了，他们不得不妥协。胡子男表情不忍，他的小情人则已经把高高翘起的屁股伸了出去。

　　小情人的心很惶恐，但由于本质就是公交车的缘故，心里也多了一丝期待，不知这高大健壮男人摸一些她的臀部会是什么感觉……厚实的手掌摸上去，滋味肯定不错……

　　众人的目光再次落在西北狼身上，西北狼舔了舔嘴唇笑了笑，我以为他会没骨气的摸上一下呢，但让我想不到的是，西北狼没有摸，而是踢出一脚给小情人踹出有个几米远，撞翻了好几张桌子才停下。

　　小情人摔在地上压碎好多道菜，菜油迸溅一身，非常的惨。

　　“臭表子，你以为老子摸你？我他妈的嫌脏啊！”西北狼终于爷们了一把，随即西北狼把眼神投向胡子男。

　　胡子男都快吓尿了，根本不用西北狼吩咐，他就脱掉西服西裤，最后脱掉那鲜红鲜红的小裤头一丝不挂的站在所有人面前。

　　西北狼皱眉，这小子这么不要个脸，想脱就脱，这个惩罚显然对他不是问题。想来想去，最后西北狼拿起地上裤衩子套在了胡子男的脑袋上，笑摸胡子男狗头，“戴上一天不许摘下，懂了么？”

　　胡子男连连点头，真的怕了再也不敢装逼了。

　　我们要走出大厅门，可就在这时一群特种兵冲了上来，顿时又让场面陷入僵局。特种兵差不多有个三百多人，想出去必须要杀出一血路啊。

　　“这，这应该是我爷爷的人。”苏菲喃喃一句，这句话刚好传入我耳。

　　我没多加思索就冲了上去，管他是谁的人，今天我们今天必须要带走苏菲，谁拦都不好使！

　　特种兵见我冲来，纷纷拿出冲锋枪。

　　我抡出镰刀迅速把他们手里的冲锋枪打掉，随即冲上前去一拳抽翻了前面好几人，宋阳的银针一直在后面为我打着辅助，前面一排特种兵很快就全部倒地。

　　后面特种兵不和我们纠缠，迅速给我们包围要来个瓮中捉鳖。

　　要冲出去必须要杀好多人，杀意已决那就无所畏惧了！冲吧！我们都迈出第一步要和特种兵交锋，却不曾想到居然有人来援助我们！

　　特种兵的后方传来枪声以及人的惨叫声，枪声越来越响，越来越接近，我也清楚看到特种兵倒地的惨状。

　　前面一百多号特种兵反应过来了，可惜也晚了。

　　身后我们的援军已经接近，近身不会用枪，所以他们纷纷掏出刀子向特种兵扎去。可悲的特种兵刚想出枪反抗就遭遇刀战，他们被捅的很惨血流成河。

　　我们这边也开始出力对抗特种兵，两面夹击这让特种兵更无反抗能力。反正最后的最后，这大厅里没有一个特种兵是站着的。

　　而来帮助我们的人呢，则是一群意大利人。

　　一个领头走进来和我握手，说他们是红旗会的精英，是白先生让他们来的，专门来救我们的。

　　我纳闷，白先生远在A市怎么可能我现在有难？

　　领头解释，说他们这一支队伍一直跟踪我们，就等我们遇到危险时候出手，他们这次救了我们就等于把上次我救白先生的恩情对掉，白先生想和我互不相欠。

　　有些恩情，就算还一辈子也总感觉还不完。

　　苏菲舅舅傻逼了，普麻利记下了今日羞辱。虽然现在他无实力，但若赵伟义到了澳大利亚，那就是他的死期。

　　小媳妇都被抢走了，普麻利也无心继续在这待了，估计这几天就准备回澳大利亚。苏菲舅舅表情苦逼死了……

　　连夜我们回了风辰帮。

　　在车上，我对苏菲说，风辰帮就是你的家，你安心住下。

　　杨宏超一直憨憨笑着，笑的很开心。

　　回到风辰帮已经是第二天上午，在车上我们已经把苏菲和杨宏超的未来商量好了。反正苏菲不是已经和杨宏超有孩子了吗，那就立马把婚事一办，让她那个无良舅舅再无盼头，不就好了吗？

　　苏菲和杨宏超二人都没意见。

　　刚到家，那麻烦就接憧而来。

　　风辰帮门口停留了好几十台吉普车，特种兵把我的总部包围的严严实实。

　　苏菲说，这肯定是她爷爷的人，昨天在游轮上我们把他爷爷手下三百人打的那么惨，他肯定会报复。他爷爷的势头可不算小，在H市调出这么多人马不是问题。

　　此时总部大门口的解进勇正和对面特种兵商量什么，解进勇努力让情绪平和，但对面的特种兵不买账，一言不合就鸣枪。

　　特种兵来势汹汹，可见苏菲他爷爷的愤怒已到达极致。

　　我们下了车，他们迅速给我们包围。解进勇见我们被围，立马喊上一大批兄弟冲了出来，这是我的地盘，比人？他们不行！

　　特种兵走出一长官和我交谈，他有两个要求。

　　第一，他们要带走苏菲。第二，昨晚那一群手段残忍的意大利人是不是我的手下，如果是我的手下，那我和苏菲爷爷的梁子结下了，如果不是，说明是谁的手下。

　　这两个要求我都不能答应他，人家白先生好心来帮我，我总不能出卖他们吧？带走苏菲那就更不用想了。

　　场面气氛变僵，看样马上就要开打了。

　　风辰帮兄弟越聚越多，这长官显然有些忌惮。最后，从风辰帮总部出来的兄弟足足有个两千人，这特种兵也就个四百人，他们和我们对比起来显得微不足道。

　　“哼，这个仇我记下了！你给我等着！还有，我长官是不会放过你的！”说完，这长官领着特种兵走了。

　　苏菲爷爷不会放过我，但以后苏菲和杨宏超结婚，他们的孩子出生了，我们会不会和好如初？我不清楚，不过我这次间接帮助了白先生，白先生又欠了我一个人情。

　　白先生的人情会还的，过几天就会还……还来的人情有些让我接受不了！！

　　第二天，张罗婚礼。

　　我们风辰帮家大业大，人傻钱多，婚礼就定制在了后天，虽没家人祝福但苏菲仍旧很开心。今天是忙碌的一天，我们给他们二人定制好酒店以及婚礼所有的车辆还有一些琐碎的事……

　　这对新人倒是很闲暇，二人甜言蜜语的感慨生活的起起落落。第二天，一切都已快准备好了，就等待明天的婚礼了！

　　一人送来了红包，署名是苏菲爷爷。

　　苏菲接到红包时候感动的都快哭出来了，她爷爷虽支持她和洋鬼子的婚礼，但更支持苏菲寻找幸福。但他爷爷对我的看法则一直没改变。干翻了他三百多号人，这是赤裸裸的打他脸……

　　最后让我想不到的是，苏菲和杨宏超的这场婚礼终究是以悲剧收场，这对新人很幸福，但却有人死了。来闹事的不是苏菲爷爷，而是……


第九百二十章 草草了事

　　红旗会总部。

　　待得知自己手下救了赵伟义事情后，白先生显得很高兴。但有听说赵伟义为了他向苏菲爷爷承担全部责任，这又让白先生有些过意不去了。

　　苏菲爷爷来头可不小啊，白先生为赵伟义捏了把汗，但希望吉人自有天相吧。现在苏菲已经嫁给杨宏超，她爷爷想要对付赵伟义也不会那么直接了。

　　就在此时，白先生办公室门被敲响了。

　　白先生示意门口的人进来，却没想到这进来的人居然是李双双！

　　李双双穿的非常非常的性感，简直穿的不是衣服！因为这衣服已经快到一丝不挂的边缘了，胸上的葡tao露出一半，下面maomao也露出了不少，傲人的身材根本让男人把持不住！

　　就在李双双进来的时候，还有一保镖偷偷的把眼睛撇进办公室欣赏一下李双双的身材呢。

　　白先生没有一点感觉，有的只有愤怒！

　　可没等白先生愤怒起来，李双双整个人就已经酥软的栽进白先生怀里，用胸前馒头轻轻蹭着白先生的胸口，想挑起白先生的感觉。

　　白先生狠狠一推给李双双推在地上，“你想干嘛？别忘记了，我可是你的父亲啊！”

　　“你难道不想要我么？我可以全给你，只想求你帮我复仇。”李双双又提及起复仇的事情，白先生很干脆的拒绝，并且要处罚看管李双双的保镖。

　　李双双急了，眼看白先生想赶她走，；李双双最后干脆的褪下那仅剩下的内衣以及内裤！

　　“妈的，叫她滚！”白先生捂着眼睛。

　　几个保镖连忙冲进来给李双双拉走，李双双哭了起来，复仇之路到底还有多远？巨大的靠山不帮她，她就那么不招人喜欢吗？

　　李双双走后，白先生呼哧呼哧喘着粗气，李双双真是气死他了。然而让白先生所想不到的是，李双双后面所做的事情更加过！

　　白先生特意叫几个小弟去观察李双双，李双双一天二十四小时的动态都必须要向他汇报。小弟领命，很快下午一小弟走来了，有些欲言又止的样子。

　　白先生让他但说无妨。

　　小弟轻轻趴在白先生耳边说了两三句话，白先生的心瞬间凉了个透彻。

　　小弟原话说，李双双现在和一保镖正在房间里搞着苟且之事……李双双的叫声很大，似乎想故意吸引人的注意力。

　　白先生怒气冲冲一脚踹开李双双房间门，把那保镖拎出去直接让小弟给砍了，李双双呢，她则被白先生一巴掌险些都昏，白先生气的手都有些发抖，说李双双是不孝女，如果再这么下去，那么就让李双双滚蛋！

　　李双双面无表情的吸烟，此时的白先生和李双双二人就好像是老师在训斥小混混一样，不管你说的天花乱坠，我就是不入耳朵一句。

　　最后白先生发泄完之后又是灰溜溜的走掉了。

　　下午，李双双房间里又传来了她的叫声。这次白先生已经给门口保镖下了命令，谁敢进那屋满足李双双的欲望，那进去屋里的保镖必死无疑。

　　难道真有不怕死的？

　　踹开李双双房间的门才发现，此时李双双正和她养的一条狗在做……

　　白先生气的把狗摔死了，并且叫小弟把李双双房间里的一切都搬走，只留下那偌大房间的空壳。什么事物都没有，白先生看和李双双还怎么叫！

　　在白先生临走时，李双双说了句话，“别以为你搬走了所有我就没办法了，我有我的中指照样能使我发嗲的叫！”

　　白先生回头，老泪纵横‘扑通’一声给李双双跪下了，他真的被这不孝女给整怕了，早知道还不如让她一直当个植物人呢！

　　白先生问李双双，到底想怎样？除了杀死叶天风父子，剩下什么事都能满足她李双双。

　　李双双笑了，说她就想看着叶天风父子死，没那恶毒的父子她今天也不会堕落这个样子！必须要死！

　　白先生陷入了深深的思考中，赵伟义对他有恩，不能恩将仇报啊，但他女儿已成现在这副样子，白先生真的很盼望他女儿能恢复正常。

　　赵伟义是他的孙子，但可惜白先生从未承认，也对赵伟义丝毫没有亲情。

　　想来想去白先生决定，那就宁愿我负天下人，休叫天下人负我吧！

　　“好，我答应你！”白先生咬牙回答，“希望以后你能正视自己，变的坚强起来！”

　　李双双笑了，笑的很开心。白先生若出手帮她，那肯定会有希望的！可谁也想不到这件事情是如何收尾的，因为一个人的死，才会让这件事草草收尾的。

　　白先生走了，李双双还在高兴着呢。

　　张傲光站在门口还是充当保镖，这几天他的表情也不痛苦了，他也不哭了，已经木然了。

　　……

　　风辰帮总部。

　　今儿个一大早就张灯结彩的，有喜事啊！

　　苏菲已经被送去打扮，我领着兄弟们已经去了酒店迎接客人。客人有好多，H市本土的，也有不少小帮派凑热闹的，总之热闹非凡啊。

　　门口弄来了一挂八万八响声的鞭炮，西北狼跑去放，临点火的时候这货还甩个花样，在鞭炮快要爆炸的前0.2秒才开始跑远，来显摆显摆他那高超的轻功。

　　很快，一台台豪车缓缓驶来，杨宏超和苏菲走了下来。今日的苏菲比起往常更加漂亮了，杨宏超则有些搞笑，化妆师为了想让他成熟点，居然给他贴了两处小胡子，显得有些滑稽。

　　二人携手走着红地毯，对面的婚礼主持人笑容满脸的看着他们。在我们羡慕的阳光中，他们二人走到主持人旁。

　　主持人开始问话，问的词我听了不下八百遍，但还是百听不厌。

　　苏菲说我愿意。

　　杨宏超也说，俺愿意。

　　二人幸福的交换戒指，也就在此时一个让我很不爽的声音打破这幸福的婚礼现场。

　　“你们都愿意了，可我不愿意！”苏菲舅舅走了进来，非常不爽的说！

　　我了个草，这货怎么死进来了？门外守着婚礼现场的兄弟虽少，但也不至于让他舅舅这么轻松就进来了吧？

　　一打听才知道，他舅舅昨天就来了，一直阴在这酒店里等着我们呢！

　　我了个草，这小子怪阴的啊！我叫兄弟们给他灌进一二锅头后，就吩咐拎出去打，教训一顿给他送回澳大利亚去！

　　接着，婚礼继续进行。

　　交换完戒指二人喝着交杯酒，却不曾想到此时的外面又响起了喊杀声音！

　　一兄弟进来说，红旗会杀进来了，这次来了差不多两千人，看样是不干死我们不罢休了！

　　我愤怒的一拳砸在桌子上，他麻痹的这是趁人之危啊！老子帮了白先生那么多次，不指望他在杨宏超婚礼上送红包，但也不能在这个时候打我们啊！

　　我叫兄弟们别慌，我先出去看看情况，能不打就不打，因为这次我们小弟人数才有个五百号人，毕竟这是婚礼，来太多也放不下。

　　白先生满脸戾气看着我，我问能不能不打？

　　白先生没理会我，喊了一声冲后就率先冲了上来。

　　草他麻痹的，这里虽然不是市中区，但也是人流密地方，这白先生疯了吗？

　　我喊着兄弟们出来干架，剩下的那群来参加婚礼的客人则找地方躲闪，也有的干脆跑外面逃跑，但外面人山人海都是红旗会的人，但凡跑到外面的客人都被无情砍杀了！

　　这场战斗很惨烈，最后因为死了一人才让这事件草草了事……死了那人会是谁？


第九百二十一章 血战

　　兄弟们都冲了出去，我干脆掏出了镰刀狂砍着，但凡挡在我身前的人都是死！

　　刚开始兄弟们都很愤怒，但打着打着我们就有些力不从心，因为这对手真是太尼玛的多了！红旗会的人开始压制我们，不让我们出酒店看样想准备在酒店里给我们围住，继而砍死我们。

　　我们一步步的后退，最终退进了酒店里。

　　白先生指挥小弟先关上门，接着领着小弟冲来，中间没和我讲一句话。

　　我已经叫解进勇叫人了，但估计要来到市区也要等上一段时间，在这个时间里红旗会足以把我们通通干死！

　　双方再次交手，风辰帮骨干拼杀的很勇猛，狠狠的搓了一把对面的锐气。但他们人多就是天大的好处，第二回合的交手我们又以失败告终，被砍倒了五十多号兄弟。

　　场面形式大家也都看到了，今天我们是彻底栽了。那些客人们已经开始发慌，还有不少甚至都哭了。杨宏超和苏菲的表情也是很难看，谁愿意在自己婚礼上见血啊！

　　“白先生你真他妈的是个爷们！恩将仇报的事情你办的可是真绝啊！”我骂了句，我想唤起他心底的良心。

　　听了我的话，白先生低着头无表情。

　　“别理赵伟义这个傻逼，叫你的人杀啊！”一个女人声音响起，声音的主人是李双双！

　　我看向声音的来源处……

　　李双双今天穿的非常华丽，身后跟着七八个五大三粗的保镖站在酒店门口的一个角落里，保镖群里还有一人我认识，是张傲光！

　　李双双都来了，那这次白先生发起恩将仇报的战斗我也猜出个大概了，一定是这可恶的李双双挑拨的！

　　继续冲锋，双方再一次短兵相接。

　　这次我没冲出去，和几个骨干站在原地。

　　我凝视白先生，我准备领着兄弟们给他抓下来，敌人太多，只能擒贼先擒王！我身后有个五人，分别是宋阳、西北狼、白魔郎以及木白、杨汶七。

　　一个箭步我冲了上去，见我冲上，身后的兄弟也不含糊。纷纷冲到白先生身边和他战斗。杨汶七抡起砍刀负责扫掉白先生身边的小弟，我们五人则把白先生围在中间一起向他发难。

　　白先生知道自己此次办的事情很不地道，所以打起架来也没往日勇猛。

　　来来回回战了有十个回合，白先生浑身是伤，鲜血流了一地。

　　我被他砸中两拳，骨头都快碎掉了，剩下那四个兄弟也好不到哪里去。咬咬牙，我再次冲上前去，跳起一镰刀劈下。

　　白先生浑身是伤，但行动自如。看准一空档躲开，借势一拳砸在木白脸上。就这样打来打去又对战十个多回合，还是没分出输赢。

　　我们很着急，因为那边兄弟已经砍到好多，现在能战斗的兄弟所剩无几！

　　毫不夸张的说，解进勇和翟少栋二人现在都已经倒在了地上。戴海龙那边也非常不乐观，最后我们风辰帮兄弟仅仅能站起的人不足二十人，都被包围在了一起。那边我们的家属也迅速被包围了，赵语汐在勉强保护着女孩们，身上各处负有重伤。

　　红旗会的人一步一步向前走，剩下的兄弟只能后退，很快退到风辰帮家属那里了，不能继续退了，已经无路了！

　　……

　　何时能制服这面前的白先生？我想爆发，可现在心里着急压制住了愤怒，爆发不起来啊……

　　白先生擦擦脸上的血，招了招手说，来啊，继续打啊！

　　再次冲了上去，这一次必须要制服这个傻逼！

　　以此同时的那一边，红旗会也开始了冲锋。我很清楚，这一次会倒下很多我所不希望受伤的人，包括我的妹妹，我的女人……她们有可能是受伤，也有可能是被杀死！

　　二十多个风辰帮兄弟迅速被人群淹没，几百人砍二十人，迎接那二十号风辰帮兄弟的只有死亡！赵语汐被一个大胖子摔在了墙上，迸溅出了一滩血。解进勇和翟少栋趴在地上苟延残喘，戴海龙右手手指因为争夺砍刀被全部锯掉……还有好多好多的骨干都被砍伤，甚至砍死！

　　最后，最后，最后的最后--要砍的人就是我的女人们，以及风辰帮总部里的那群保姆们了……

　　李莉胳膊被劈一刀，因为这坚强的女孩把自己的姐妹挡在了身后。又是一刀劈在胸口，李莉趴在地上被红旗会小弟脚踩着蹂躏，接下来就是黄彩仪等人，总之我的女人们身上都被那群禽兽砍倒了！要砍到万语的时候，杨汶七再也忍受不住这种煎熬，临阵逃跑去救自己女人！

　　“我草你吗的，我要杀了你们！”杨汶七还没冲到对面去救万语呢，就被人群淹没瞬间没了动静，此时杨汶七应该正在遭受砍刀的洗礼！

　　万语被一刀抡趴下了！

　　现在还能站着的人只剩下杨宏超和苏菲了，这对新人难道也要被砍么？

　　这群该死的畜生！果然，他们连杨宏超和苏菲都没放过！也有不少爪子该剁的红旗会小弟还在对苏菲身上磨磨蹭蹭！

　　杨宏超没有抵挡，他把苏菲放倒，接着整个人趴在了苏菲身上为她挡着砍刀。这样的动作杨宏超之前就做过，这样苏菲绝对不会受到一丁点的伤害，但杨宏超就惨了，估计会被砍成肉馅！

　　一堆人砍着趴在地上的杨宏超，还有一堆人冲过去准备对倒在地上的女孩们下毒手！风辰帮的女人们刚才都被砍倒了，但没砍死！这一波攻击估计是想砍死她们！

　　“对，砍死她们，给她们砍成孙子！”李双双高兴的都快蹦了起来，张傲光看不过去的拉住她的手，说得饶人处且饶人！

　　李双双反手一巴掌抽了过去，“去你妈了个逼的！”

　　张傲光脸黑了……

　　白先生这一回合被打的很惨，浑身的衣服都被砍的所剩无几了，肩膀头子上还扎了把镰刀没拔下去，那镰刀就是我的！

　　我现在的眼睛都红了，我好想冲过去救出我的女人们，但我不能这样做！若是救了她们，谁来制服白先生？谁来救整个屋子里风辰帮的兄弟？

　　宋阳已经趴在地上站不起来了，他刚才被砸了两拳，木白的一个眼睛被刮碰到，虽没瞎但也肿起老高。现在能和白先生战斗的只有三人，我、白魔郎以及西北狼。

　　这一回合，我敢断定这白先生一定会倒下！

　　我爆发了！

　　浑身的热流让我情不自禁想要揍人，今日我便灭了面前这老驴！爆发期的我速度超快，一拳轰出带着滔天的杀气！

　　白先生和我对了一拳，他后退几步，我原地未动！

　　‘啊！’白先生惨叫一声飞了出去，踹他的人正是白魔郎！

　　他脸上全是鲜血，他在全神贯注警惕我的时候却忽视了白魔郎，别忘了白魔郎也能爆发！

　　白先生向我这里飞来，我一个回旋踢踢在他肚子上，他喷了一口血的再次飞出。一直在中间等候的西北狼拔地而起，在空中刷刷刷给白先生来了十多刀！

　　白先生最后如死狗的趴在了地上未动一下，西北狼跳在他的身上补了十多刀，全是扎在了心脏上，白先生必死无疑！

　　我慌张的看向黄彩仪那边，刚才的战斗让我无法分心去观望那里，她们现在会怎样？如果正常的话，想必她们已经被乱刀劈死了……

　　但却这不正常的事情发生了！

　　“草，义哥快来帮忙啊！这他妈的敌人太多了，我杀不过来！”陈宇喊着！陈宇刚才一直在楼上和小胖玩耍，所以没被砍倒。

　　说完话，他一拳砸在一小弟脸上，给那小弟砸退好远，与此同时他的身上也被好几个小弟劈中了！

　　我冲了过去，白魔郎跟在我的身后，西北狼从白先生心脏处拔出叉子也跟在我的身后……这场战斗最后的结果是什么？拭目以待！


第九百二十二章 人头分家

　　我们三人冲进人群里，不对，是冲进了畜生群里！

　　我们无比疯狂，手残极其残忍，残忍到令人发指的地步！

　　我拽着一小弟的头发就是狠狠一扯，头皮都被我扯掉了。随即一拳砸在他脸上，拽着他的两个手臂狠狠一撕！

　　瞬间，这小弟一分为二！

　　我们残暴的手段让周围人不敢靠近我们，我们因此很顺利的向前走。

　　关键时刻李双双喊了句，“都不能走！都给我狠狠的杀！你们也看到了，我父亲死了，他的位置以后就是我的位置，你们谁要是取了赵伟义狗头，那我就嫁给谁！”

　　李双双这么一说，顿时那群小弟有了动力，就算对面敌人是魔鬼，他们这群利欲熏心的家伙也会放手一搏！

　　我们面前再次变的拥挤起来，我们被这将近两千号人围攻在一起！

　　厮杀，开始了！

　　……

　　白先生浑浊老眼流下一滴浑浊的泪，原来自己死，是这么的微不足道啊。自己为了李双双做了小人，恩将仇报做出如此不地道的事，难道让李双双都不流一滴眼泪吗？

　　白先生其实没死，他的心脏不是在左面，而是非常罕见的长在右面！严格上说这种情况属于发育畸形，可以想象一下腹腔就那么大，五脏六腑都有特定的位置，心脏不在该在的地方那其他的内脏的空间就被挤占了，所以这样人很罕见，白先生就是这罕见人中之一。

　　他从小就体弱多病，因为弱所以白先生才会努力变强有了今天的成就。但他若一激动，他那右面的心脏就会跳动频率加快，毕竟他和正常人是不一样的！

　　如果太过激动，估计会危及到生命！

　　李双双下意识瞄到白先生，发现白先生没死显然震惊了。随即李双双变的非常孝顺，飞奔过去把白先生抱起，“我的老父亲，你原来没死，刚才真的吓坏我了。”

　　白先生深知这孝顺是李双双装出的，但他还在试图想象这是真的。儿女再无情无义，但都不会被父母嫌弃，没有狠心的爹娘，只有不孝的儿女。白先生为心狠手辣，但他却是一慈父。

　　……

　　战斗已经进行到白热化阶段，陈宇那边无比轻松，因为这将近两千人的队伍都围攻我们！我们在这两千人心目中简直就是杀人不眨眼的恶魔！他们的队长都在积极调动小弟主要先杀了我们，我们不除那肯定会严重影响红旗会的士气。

　　我不清楚我浑身上下被砍了多少刀，走起路来都有些拖沓，拳头还很有力气，但我很清楚，爆发快要结束了，若想继续爆发下去那只能燃烧生命了！

　　十多把砍刀劈在我身上，我愣是没眨一眼，随即我双拳横扫，这些打我的人的脑袋都被我砸瘪了。继续向前走，谁挡我，我就干谁！

　　西北狼那边打的比我猛多了，三秒钟的时间西北狼能放倒二十人，这绝对不是吹的。西北狼如此勇猛但我却不是很开心……他现在的爆发应该是属于回光返照，他很快就会虚脱倒地。

　　果然，我猜的没错。

　　又捅死了三十多人后，西北狼把叉子一扔倒在地上喘着气，他趴不起来了。周围红旗会小弟不敢靠近，他们怕西北狼这是在耍计谋。

　　白魔郎也很快倒在了地上，他的体力不如我……

　　西北狼和白魔郎倒在一起……他们就好比伤势严重的狮子，就算趴在地上，周围的狗崽子们也不敢靠近分毫。神格不在，神威犹存！

　　现在人山人海的人都在攻击着我……

　　最后我的结果也是一样，那就是倒在地上彻底虚脱。这就是场必输的战斗，想从两千人大军阻拦下救出人，这简直就是做梦。

　　我趴在地上苟延残喘，我抬起头瞪着周围的人。

　　“快杀了赵伟义！”李双双迫不及待的命令。

　　没人敢动，他们真的怕了！

　　“杀啊！妈的都怕死？”

　　还是没人动。

　　刚才我没杀他们同伴的残暴手段相比他们也看见了，没人敢上这是正常。

　　李双双郁闷了，干脆的把大衣一脱露出胸脯，“谁要是杀了赵伟义，那谁就是我的老公，我现在就把身体给他！”

　　众小弟有些动力了，要是当了李双双老公，那将来白先生的位置岂不是就是他的？

　　一黄毛小弟忍不住了，咬牙冲了出来抡起砍刀向我脑袋劈来。

　　说实话，我是真的虚脱了，连躲闪这砍刀的力气都没了！

　　‘呲啦’一声，砍刀劈在白魔郎身上！白魔郎爬了过来替我挡住了这一刀……

　　“要杀我哥，那么请先杀了我！”白魔郎表情坚毅。

　　李双双连眼都吧眨一下的说，杀！

　　又有几个小弟跃跃欲试，他们的砍刀都劈在白魔郎身上，白西服成了红西服，白脸成了红脸。白魔郎被劈了七八刀，但劈他的同时他还能还击，几个打他的小弟都被干死了，不是脑袋被扭断，要么就是肚子被砸开。

　　白魔郎打死这小弟，让对面红旗会小弟充分认识到了我们三人就算倒在地上，也完全有实力干死他们，所以他们胆子是越来越小了，为了活命宁愿不当李双双的老公！

　　李双双还在催促，但已经没人理她了。

　　白魔郎昏昏欲睡，我不清楚他还能撑多久。

　　“上啊，他妈比的没人敢上了？”李双双急了，干脆把打底裤脱下，露出雪白的大腿，“用不用先干完老娘我之后再去杀了赵伟义？有人有那胆子吗？要知道干了我之后，你就是我认定的另一半！”

　　李双双长相漂亮，虽四十多岁了，但也有重口味的小弟喜欢这种熟妇的。

　　几个小弟蠢蠢欲动的走了过去，李双双也是极其开房，真的准备要在这个场合接待他们。很快，第一个小弟和李双双做完了，那小弟一脸满足的向我们走来。

　　白魔郎已经再没力气为我挡刀了，这小弟一刀下去估计我就会人头分家。

　　手持砍刀的那个小弟离我越来越近，白魔郎有气无力的喊了声，妈……

　　听到这一声‘妈’李双双抬起头看向了白魔郎……

　　此时李双双正和一小弟当着几千人的面正在战斗着，她很不害臊的看着白魔郎，问怎么了？我不是你妈，你别乱认。

　　白魔郎说，“妈，你是我妈，养了我二十年，在我心里你已经是我亲妈了。我只求你放了我哥，行吗？”

　　李双双听到了白魔郎的目的后，她笑了，连忙说滚滚滚，恶心的人！有求于我的时候才讨好我？晚了！

　　“你难道这么不要脸么？你为什么要把所有人都想的像你一样丑陋呢？”张傲光语气冰冷的说。

　　李双双没理会他，骂了声傻逼后就继续和那小弟战斗着。

　　面前手持砍刀那小弟最终还是没杀成我，不知何时小胖蹿了进来，张开血盆大口直接把这小弟脑袋咬掉了。小胖冲了进来，但很快就被其他小弟砍倒了。

　　他们惧怕我，可不怕这老虎。

　　很快又一个小弟被李双双伺候完了，但那小弟站在原地却没动。

　　李双双问，为什么不去杀了赵伟义？

　　那小弟指着身后排队要和李双双做的小弟，说，这么多小弟，你不会是想开后宫吧？难道都要成为你的另一半吗？你不会在忽悠我们吧？

　　李双双哑口无言。

　　这小弟这么一说，没人愿意来砍我们了。

　　李双双急了！难道真的没人能杀死赵伟义了吗？

　　很快就会有一男人走出来……他的举动可是技惊四座啊！他没杀我们，但他那举动比杀了我们还要让人震惊！


第九百二十三章 李双双和张傲光都走了

　　刚才李双双所说的话白先生都看在眼里，疼在心里。……

　　李双双环视一圈，红旗会小弟下意识的退后一步，都想逃避李双双。

　　“草，难道没人敢杀这赵伟义么？他们都倒了，你们一起冲上去就能杀了啊！还有，谁杀了我就让你们当我的老公，白的给13难道不草吗？一群屌丝！”

　　无论李双双怎么骂，这两千小弟都无动于衷。

　　李双双最后只能把眼神看向张傲光，现在唯一敢杀赵伟义的人应该只有这张傲光了。

　　“杀了赵伟义去！”李双双走近张傲光说，李双双的胸前的两个馒头轻轻蹭着张傲光身体，希望让张傲光有一丝占有她的欲望。

　　可惜，张傲光没一点反映。

　　“我在你的心中是什么地位？”张傲光问。

　　李双双说，至高无上！

　　张傲光想笑，这他妈还至高无上？快别逗了，张傲光在李双双心里连狗都不如！他们二人的暧昧关系从二十年前就已经断了！李双双变了，或许，她就是这样不要脸的人！只是以前没发现而已。

　　见张傲光站在原地无动于衷，李双双急了，逼问张傲光，到底杀不杀赵伟义？

　　张傲光摇头说不。

　　李双双大骂，“你麻痹的快去给老娘杀了赵伟义啊！你他妈的是不是个男人！杀了之后老娘能让你爽一爽，不过爽完之后你还是要滚，因为在我的心已容不下任何一个男人！我的心已被仇恨给占据，为了复仇让我去和牲口睡上一年都可以！”

　　李双双现在恨不得自己拿起刀子去杀了赵伟义，可他又怕赵伟义突然还手……

　　张傲光哭了，深吸一口气问，你曾经爱过我么？

　　李双双皱眉，他麻痹的这问题已经被这张傲光问了N遍了，答案李双双都懒得说了，当然是不爱！

　　“我从来都没爱过你，真的！当初和你在一起都是被你那没有牙齿的死父亲逼迫的，想不到他二十年后还能逼迫我，于是我就又和你这个傻逼在一起！本来想和你在一起捞你父亲点油头的，却没想到你这个傻逼是个叛逆份子，之后我只能挑拨你反你父亲喽。我这辈子爱过的男人只有一个，那就是叶天风！最恨的男人也是他！所以你这个备胎千万别奢望拥有我了，就算我现在的下面是大口袋，也不会轻易让你这个软骨头去搞的！”李双双的话已经说道极致，这也是她内心底的真心话。

　　张傲光从兜里掏出刀子，说了句，我杀，我这就去杀！

　　李双双表情欣喜，随即表情变的异常痛苦，因为她的肚子上正插着一把刀，这刀就是张傲光刚才从兜里掏出的！

　　这一动作让我们都始料未及，白先生看到这一幕险些没死过去，捂着心口很痛苦的样子。

　　“你，你……”肚子上的痛让李双双说不出话来。

　　张傲光没有回答，疯狂的抽插，很快李双双的肚子就被豁开一窟窿，里面的肠子淌了一地……又扎了几下心口后才停止……

　　“你不爱我，但他妈比的老子我爱你啊！我真的很爱很爱你！真的！！我他妈的想你想了整整二十年！你却回头说你从没爱过我？知道老子我为什么天天守着你么？那是因为我的心没死啊！虽然每天你被一群畜生祸害，你也非常不检点的到处勾搭别人，用你的下半身滋养别人，但我他妈的不介意啊！因为我爱你啊！现在，我的心彻底死了，但我还是想说一句话，那就是……”张傲光趴在李双双耳朵边，准备说这一句话……

　　没有人能听得到张傲光说什么，只有李双双听到了。

　　“我爱你，我真的好爱你，就算我对你的心死了，但我还是爱着你。没有你我真的不能活，但在现实里我根本得不到你，那我们就在阴曹地府见吧，在那里，希望你也会爱我！”张傲光这句话说的很轻很轻。

　　李双双流了眼泪，不知道她是因为伤口疼，还是因为这句话煽情。

　　张傲光说完这话后没有把嘴巴从李双双耳边挪走，而是张开嘴巴狠狠咬着李双双耳朵，大口大口咀嚼着。

　　李双双疼的都要哭了，惨叫声非常的凄厉。

　　最后，李双双的耳朵被硬生生扯了下来，张傲光咬了几口囫囵的吞进肚子里，“我真的太爱你了，恨不得吃了你！”

　　说完，张傲光张开嘴巴准备继续吃……

　　红旗会小弟冲来把张傲光制服住，李双双抚摸着油腻腻的肠子表情痛苦瘫软在地，大约过了三四分钟后，李双双失血过多死亡……

　　在这中途中，李双双没说一句话。突如其来的死亡让谁都难以接受，但这李双双却很快释怀。死，对她何尝不是一种解脱？但就算去了阴曹地府她也不会和张傲光在一起……因为李双双真的不爱张傲光，还有最重要一点就是，李双双是被张傲光所杀！去了地府，凭借李双双性格，怎会不杀了这张傲光呢报仇呢？

　　李双双走了，走的很安详。

　　随即，张傲光也走了……

　　张傲光被劈成了肉泥，临死前他笑着看我，他说，他想让我把他和李双双埋葬在一起，死，要死在一起。

　　我点头答应，说了句对不起。这一声‘对不起’是我代替叶天风向他道歉的，不管怎么说，叶天风都是亏欠张傲光。

　　张傲光笑着说没事，下一秒，他的嘴巴就被砍刀豁开，牙齿都被劈成两半了。

　　这是一段孽缘，如果李双双当初喜欢的人不是叶天风，兴许她现在会过的很好，如果张傲光喜欢的不是李双双，兴许他会和他的老婆女儿团聚，安心过着小日子。

　　张傲光和李双双临走时都含着笑，人死如灯灭，一切都成灰……下辈子，要幸福啊……

　　……

　　突如其来死掉的两个人让所有人的心都难以平复，红旗会小弟还在和我们僵持。

　　很快，我们援军来了。

　　浩浩荡荡两千号人冲了进来，红旗会小弟扛着白先生和李双双冲出去，死了不少人，但他们人那么多，若想走我们还真留不住。

　　我们都身负重伤，都送往医院去急救。

　　黄彩仪他们身上的伤还算轻的，直接回风辰帮让我们的医生包扎治疗了。

　　这次可闹了大乱子，一出门好多人围观。警察也在，他们急中生智的说这是在拍电影，借此这借口开始驱逐人流。

　　大家都知道这里发生群架，都知道警察在说谎，但却不得不走。

　　这次死掉的兄弟可是非常多，重伤的也是数不胜数。死掉的兄弟都好好安葬了，这个仇我记下了。骨干都被砍了，扛大局的只有黄彩仪。

　　风辰帮上下都乱糟糟的，黄彩仪一个人有些力不从心，所以一些人或事她忘了处理。比如说，张傲光的尸体……

　　三天后我们出院回家养伤。

　　还有四天就是李双双下葬的日子，她下葬那天我必须要去，我特么的要找白先生讨个说法，问问他，我们双方是开战呢？还是要怎么办？

　　我再也不能继续容忍白先生了，我现在恨不得把他碎尸万段！

　　然而，白先生给出的说法却让我有些大吃一惊。

　　四天后，我领着一千多号兄弟去了A市红旗会总部。红旗会上上下下都处于哀伤之中，那悲凉的唢呐声让人听了有些瘆的慌。

　　我有些虚弱的打了个响指，随即鞭炮声响起，一百万响的鞭炮雷死他们！

　　不少红旗会小弟出来观望，每个人都眼神不善。

　　我拿一穿天猴向他们射了过去，妈的瞪眼睛？我射死你们！

　　我让门口那群小弟去叫白先生，让他给个说法，七天前为什么要打我们？

　　不一会，白先生出来了。


第九百二十四章 遇伏身亡

　　白先生的一双眼睛都哭肿了，白雨也多多少少哭了，跟在白先生身后。

　　我继续放着穿天猴，漫不经心的问白先生，“死老头子，杀了我那么多兄弟，砍了我老婆，我草你妈的就算你是天王老子，我也要干你！痛快给我个说法，七天前你为什么要来杀我们？以后是开战，还是怎么弄？”

　　我刚才的话很大逆不道，但白雨没说我什么。

　　这白先生本来就被拿我当他的孙子看，我何必要把他当人看呢？

　　白先生叹口气，说七天前的事情都是闹剧啊，如果他不答应李双双要来杀我，那估计李双双也不会死！

　　我嗤笑，这白先生怎么和铁无牙一样，都这么包容自己子女？

　　接着，白先生奔入正题，说以后要怎么办……接下来白先生所说的话，多少让我有些吃惊。

　　白先生说，他马上要走了，回意大利不在天朝待了，他来这里本来是要复仇的，但却发现仇人已死，继续待下去也是浪费时间，且女人也死了，不如走呢。

　　白先生说要走，我还真不知道要用什么话来回答呢。我这次前来就是想和白先生开战的，他一走，这场仗估计是打不起来了。

　　看来我只能吃哑巴亏了。

　　但我兄弟死了那么多，难道真的要如此轻松的放过白先生吗？

　　我对白先生说，我有个要求。

　　白先生说，有什么要求尽管提出来，毕竟他曾经杀了我那么多兄弟。

　　我深吸一口气说，“我要拿着一百万响的鞭炮去李双双的棺材旁边放，来祭奠我死去的兄弟们！”

　　白先生眼泪含着眼泪，答应了。

　　我们浩浩荡荡一千人进了他们总部大厅，一口黑色豪华棺材安静停在大厅上，不少身穿白衣的小弟跪在棺材旁。

　　我吩咐一小兄弟放鞭炮，白先生站在李双双棺材旁直勾勾看着。

　　很快，噼里啪啦的鞭炮声响起，瞬间压住了那悲凉的唢呐声，不少鞭炮碎屑迸溅到李双双的棺材旁，就好像在鞭打她尸体一样。

　　一百万响的鞭炮响了好久好久，我那压抑好久的心也终于得以平静。鞭炮停止，我还是未走，我要把白雨接走。

　　我把我的想法和白先生说了，白先生说这事情以后再聊，先把李双双的下葬了再说。

　　很快，李双双的棺材被抬到了后山，在一风水先生的指引下找了一风清水秀地方挖坑，深埋。忽然一道灵光闪过，我想到了张傲光！

　　张傲光不是说要和李双双合葬在一起吗？我草！我们那天都受了重伤，都被送进医院治疗就黄彩仪一人主持大局，我把这事情给忘了，黄彩仪可能也疏忽了！

　　负责收理尸体的是我们的小弟，那小弟也没说发现张傲光的尸体啊！

　　张傲光的尸体现在会在哪里？估计还在那酒店里没人认领吧？或者，已经被人给扔了？

　　……

　　李双双下葬后，我和白先生谈话。

　　我还是坚持要把白雨带走。

　　白先生脸色变了，说想带走白雨？没门！他现在就这么一个女儿了，他是绝对不会交给我的，而且回到意大利白雨会享福的，因为那里白先生的根基很稳固。

　　我靠，听了这话我想骂娘。刚才白先生对我说，一会再谈白雨的事情那就是怕我闹事啊！现在李双双下葬了，他也不怕我怎么闹了，所以说的这么坚决。

　　我靠，我去找白雨问她想跟谁走？

　　白雨走来抚摸我的头，说让我在天朝好好的……

　　这话虽然没拒绝的那么明显，但言外之意就是和白先生走啊！

　　白雨说，白先生现在情绪低落，必须要有人陪陪他，而我们那边则暂时不用她操心。

　　我点了点头，心里虽不是滋味，但我尊重她的选择。

　　当天，我们回了风辰帮。

　　我先去找了黄彩仪，问问她那天有看到张傲光的尸体吗？

　　黄彩仪说话有些躲闪，最后和我坦白，她确实把张傲光尸体的事情给忘记了，负责收理风辰帮死去兄弟尸体的那几个小弟也由于疏忽，忘记把张傲光尸体带回来了，因为张傲光尸体非常难以分辨出他本来摸样，已经被劈的面目全非，几乎快接近那种肉泥了……

　　这几天黄彩仪正吩咐小弟去找，那酒店自从我们打架过后就倒闭了，里面无人认领的尸体都被警察送到了殡仪馆。可殡仪馆都找了个遍都没张傲光的尸体。

　　难道这尸体凭空而飞了？

　　就在我万般焦急的时候，一个电话让我的心平静下来了。

　　是叶天风打的，他说张傲光的尸体现在在他那，张傲光死的当天他就知道了，随后飞来H市带走了张傲光，他今天准备去A市给张傲光安葬在李双双旁边，为了不让我担心，所以打来了电话，说张傲光在他那里。

　　在他那里我就放心了，三天后连宇豪给我打来电话，说在一个州属发现铁无牙踪迹，这铁无牙手底下有个三百来号人，隐藏非常深，但却又不知道什么原因突然冒头，开始疯狂的招收小弟。

　　我笑了说，那是因为张傲光死了！这铁无牙想报仇，所以才会加大规模的收小弟，只要是加大规模，那铁无牙肯定会露出马脚，所以才会被你的人发现。

　　接着，我吩咐连宇豪一定要借着这个机会干掉铁无牙，让他再无翻身之力。

　　连宇豪答应。

　　……

　　深夜，寒风戚戚。

　　红旗会总部的后山。

　　走到李双双坟墓旁，叶天风把身后装着张傲光尸体的黑色袋子放下，拿出铁铲开始挖土。

　　把李双双的坟墓挖开，撬开棺材后，叶天风把张傲光放了进去。棺材足够大，放下这二人不成问题。随后上土，恢复原样。

　　叶天风诚心的在为他们二人祷告，希望他们下辈子能在一起，祷告后，叶天风又说了几句心里话，就好像对面这二人是活人似的。

　　临走之时，叶天风对二人坟墓鞠了一躬，道了声对不起后就走了。

　　小心翼翼下了山，因为这山下有专门守护的小弟，现在的后山等于是红旗会的禁地，白先生不想让外人来打扰李双双。

　　下了山后，叶天风回了京城。

　　谁都想不到在几天后，这二人的坟墓会发生翻天覆地的变化！

　　……

　　两个礼拜过去了，白先生那准备的差不多了，估计这几天就动身要回意大利。

　　这两个礼拜里我每天都在密切关注连宇豪和铁无牙的战斗，连宇豪每晚都会向我汇报战斗的近况，前几天连宇豪他说，铁无牙最近跑到马来东亚边境去了，那里很危险而且再深入就没有信号，说暂时几天不和我联系。

　　几天后，一个自称是从马来东亚风辰帮的兄弟回到了风辰帮总部，满脸泪痕的对我说，“连宇豪在边境不小心着了铁无牙的道，遇伏身亡了！”

　　听了这话我的心犹如跌进冰窖，被杀了？怎么可能！

　　我把那风辰帮兄弟领子提了起来，问这事情是真还是假！

　　那兄弟吓坏了，眼神闪现惊慌说，是真的，千真万确！

　　我了个草，我连忙给马来东亚风辰帮分部打了个电话，问连宇豪到底死没死？

　　那边的兄弟还不知道这事情，说不清楚，不过连宇豪领着一批人去了边境，这是千真万确的事！

　　心里别提有多难受了，有几次我险些没哭了出来。

　　当晚，我把事情告诉了骨干们，他们都感觉很不可思议，但随即都暗暗点头，铁无牙是个强大的对手，连宇豪应付不过来也是正常。

　　我们就这样失去一兄弟……连宇豪真的死了吗？


第九百二十五章 李双双被肢解

　　思来想去，我准备亲自去一趟马来东亚。

　　我要接连宇豪回家，顺便帮他报仇！他对付不过那铁无牙，我可以！

　　点了五百号兄弟，我们第二天就出发。

　　在车上我一遍又一遍不厌其烦的打着连宇豪电话，期望他能接，然而迎接我的是那一次又一次的失望。好几次我看着窗外的景色默默流眼泪，真的好舍不得，我期望连宇豪还活着。

　　到了马来东亚，我们去了风辰帮分部。

　　分部的兄弟们来迎接我，并说明，他们这几天也在寻找连宇豪的踪迹，可电话就是不通，他们也去了边境，但偌大边境真的不知道要去哪里寻找连宇豪他们。或许……或许真的遇伏身亡了……

　　我厉声警告对面那兄弟不要说丧气话，接着马不停蹄去了马来东亚边境。

　　路上，我还是做着重复的动作，一遍又一遍给连宇豪打着电话。

　　快要到边境的时候，没想到连宇豪的电话居然打通了！

　　连宇豪有些不耐烦，“义哥啊，一会再给你打电话啊，我烦着呢。”

　　我了个草，听到这货的声音，我那多云心情瞬间变的美丽起来，我问了问他所在的地址，接着说我随后就到。

　　挂掉电话后，我下意识看了看坐在副驾驶座位上那个送连宇豪死亡消息的那个小弟。他有些局促，双手不停的摩擦。

　　到了和连宇豪约定地方，我们开始漫长的等待。

　　半个多小时后，连宇豪领着三百多号兄弟灰头土脸的走了过来，连宇豪擦了擦脸上的泥问，“义哥你们怎么来了？”

　　我耸耸肩无奈一笑说，“有人说你死了，我是来给你报仇的。”

　　连宇豪瞬间怔住了，随后破口大骂问哪个王八犊子造的谣？他现在就去揍死那乱造谣的王八犊子。

　　我指了指坐在石头上那个惶恐不安的小弟说道，“就是这位大爷。”

　　连宇豪飚了，一脚给那小弟踹翻，抽出裤腰带就对那小弟的嘴巴狂抽着，不一会那小弟就连宇豪抽晕过去。

　　我问连宇豪，这几天他都在干嘛？最起码找个有信号的地方，给我报个平安啊。

　　连宇豪挠了挠头，说这几天他快忙出血了，他本以为来到边境想抓到铁无牙的人就难了，但却没想到铁无牙的人就在他们身边，就这样连宇豪每天都在追着铁无牙的人，但每次都是兴冲冲的追，失落落的归。

　　后来连宇豪感觉不对劲了，铁无牙的人是不是人在溜人啊？故意给连宇豪一个小尾巴，让连宇豪看到希望，但每次都抓让连宇豪抓不到，这显然是在拖延连宇豪的时间。

　　今天连宇豪准备不和铁无牙玩下去了，所以出了边境，刚好接到我打来的电话。

　　我暗暗点头，这确实是在拖延时间，但他铁无牙为什么要拖延时间？拖延出的那个时间，他又想干嘛呢？

　　我让两个兄弟去给那个小弟叫醒。

　　一捅水伴随几人的热尿洒在那小弟脸上，小弟醒了。

　　我问，他是谁的人？

　　我死也不说，我笑了，说只要他说了，那我就保证放了他。要知道我们风辰帮所说的话可都是一言九鼎，从不食言的。

　　有了免死金牌，那小弟说话大胆起来，说他是铁无牙的人，是个华人。他之所以不敢去马来东亚的风辰帮分部说明连宇豪被杀死的消息，那是因为在分部都有人员的记载，档案袋里没这小弟记载，所以他不敢撞枪口。

　　这小弟说，他主要目的就是想让我相信连宇豪死的消息，当我听到这消息后确实真的相信了，但一给分部兄弟打电话的时候，我就有些不相信了。

　　因为这小弟距离分部很近，为何不先告诉分部的兄弟说连宇豪已经死了，而是大老远跑来天朝？

　　原因只有一个，那就是他不敢进分部！

　　我是这么猜测的，但还是多多少少相信了这小弟的谣言，在路上为连宇豪的生死捏了把汗。

　　小弟说，只要把我引来马来东亚，他那就成功了。

　　我问，为什么？

　　他说，铁无牙这几天就要去天朝，铁无牙很忌惮我，虽然他这次所去的目的地不是H市，但他铁无牙却对我深深蒙上了阴影，铁无牙打心眼里认定，只要他去天朝那就有很大可能撞上我，或者被我的小弟发现，所以利用连宇豪深入边境没信号这一有利条件，来制造连宇豪假死，继而让我来这里，他就能在天朝待上一段时间。

　　铁无牙的人之所以和连宇豪拖延时间，想必也一目了然，他们想多让连宇豪待在边境一段时间，好证明他已经死了，从而让我不得不着急忙慌飞来这里。

　　铁无牙去天朝估计是要去看张傲光，或者把张傲光的尸体拿回马来东亚。这都是我绝对不允许的，张傲光临死前特意拜托我让他和李双双葬在一起，我怎能眼睁睁的看着他们二人分开？

　　我叫兄弟给那个小弟送回铁无牙那里，接着我就急匆匆的回了天朝。送回铁无牙那里，迎接这送假消息小弟会什么？死！

　　回到天朝以已经是三天后了，刚到家白先生的电话就打来了，电话中的白先生语气非常愤怒，“赵伟义，是不是你把张傲光放进我女儿墓里的？”

　　我说是，承担下来了。

　　白先生深吸一口气似乎在寻找速效救心丸，吃了两粒后继续问我，“是不是你挖开我女儿的坟墓，把张傲光带走，接着用砍刀把我女儿的尸体肢解，紧接着剁成肉馅？”

　　我了个草，我说没啊，我这几天一直在马来东亚。

　　白先生问那会是谁，要让他知道是谁怎么祸害那女儿坟墓的，他会把那人碎尸万段！白先生的话说特别狠，就好像这事情是我做的似的。

　　也正常，毕竟他证明敌人只有我一个了，但他很快又想到一个人，下意识说出他的名字，“这，是不是铁无牙做的？”

　　我笑了笑，把铁无牙专门给我忽悠到马来东亚的事情告诉了他，现在的铁无牙估计已经在天朝了，撬开棺材拿走张傲光尸体，又给李双双肢解，应该就是他做的。

　　电话里的白先生气的哇哇叫，说要挥军打到马来东亚去！

　　我有些无语，他麻痹的他不是说这几天就滚出天朝吗？看来他有不能走了，估计还会待上好久。不过最后的最后，白先生确实离开天朝了，但离开的方式却有些特别……

　　挂掉白先生电话，我又给连宇豪打去，让他这几天别动铁无牙的人了，安心看狗咬狗就行。

　　连宇豪说好的，看样子这几天他又能玩上几天了。

　　……

　　红旗会总部的后山旁。

　　铁无牙神色憔悴，这几天的舟车劳顿让他的小身板有些挺不住了。最近他小弟有打听到消息，听说张傲光和李双双的墓被人破坏的是翻天地覆。

　　铁无牙不信，他认为这是赵伟义放出的假消息，为的目的就是让他难过。

　　悄无声息干掉了二十多守山的小弟，铁无牙被推上了山，开始寻找李双双和张傲光的墓。

　　很快，在一块烂乎乎的土地上，铁无牙等人停住了。

　　这地上有碎掉的棺材板子，还有有些湿润的杂土，这应该就是他们二人的墓了。但可是，怎么没尸体？难道，难道真的被别人扒开了吗？

　　铁无牙不信邪，又叫小弟找了找，后山几乎都被找了个遍但没有一处比这里更像一个曾经埋人的墓穴。

　　就这样，铁无牙满怀失望的走了。

　　第二天，他小弟打来的一个电话让铁无牙彻底慌了。


第九百二十六章 白先生快被打死了

　　第二天，铁无牙接到一电话，是远在马来东亚小弟打来的，电话对面小弟语气很慌张，说天朝的红旗会要向他们发难，原因是，他铁无牙肢解了白先生的女儿，罪该万死理应当诛！

　　铁无牙茫然，我没肢解了他女儿啊，而且，他儿子的尸体也不见了，他也是受害者啊！

　　红旗会大军压境，现在铁无牙小弟所在位置属于公开化，估计红旗会能一走一过的给铁无牙辛辛苦苦积攒的那些小弟给灭掉！

　　铁无牙万念俱灰，背黑锅的感觉让铁无牙感到很不爽。

　　也就在这时，一个电话打来了。是让铁无牙背黑锅的人打来的……

　　神秘老头对铁无牙问好，说了声你好。

　　铁无牙没回话，这陌生又苍老的声音让他很反感。

　　“我想，你的那些小弟应该撑不住多久了吧？估计很快会被红旗会吞掉。”神秘老头说。

　　铁无牙一震，问，“你怎么知道这些？”

　　神秘老头笑了，说这些都是他一手造成的，李双双就是被他给肢解的，张傲光的尸体也在他的手里。

　　铁无牙也猜出个大概了，这神秘老头肯定想让铁无牙帮他做一件事，完成后方能把他儿子尸体给他。这样的伎俩铁无牙见多了。

　　铁无牙说，你想让我帮你做什么事？尽管说吧。

　　神秘老头说，这事情有些难度，接着把想拜托铁无牙的事情告诉了他。

　　铁无牙听后神色变了变。

　　神秘老头说，若是这件事办成，那铁无牙不仅能把他儿子尸体领到手，还能领上一笔大钱，这钱足以够铁无牙后代花不完了。不过可惜的是，铁无牙已经断子绝孙没了后代。

　　最后，铁无牙说，这事情可以答应。

　　神秘老头高兴的笑了。

　　接着，铁无牙向这神秘老头提出了心里问题。

　　“你拿走我儿子的尸体为了威胁我，但你毁了李双双的尸体为了什么呢？这好像间接也害了我的小弟吧？现在红旗会已经快打到我的家门口了！”

　　神秘老头哈哈一笑，说，“对，我就是要害了你的人！要让你的人死绝！因为只有你的小弟死光光了，你不就能毫无牵挂的为我做事了吗？为何无父无母的杀手要比有父母的杀手强大？那就是因为他们没有牵挂，做什么事都能放手一搏。当然，毁掉这李双双的尸体还有另外一个目的，也就是最关键的一个目的，那就是让白先生去人生地不熟的马来东亚，接着……”

　　听后，铁无牙不得不对神秘老头竖起大拇指。

　　“好了，去执行你的任务吧，最好要快点完成任务哦，要不尸体腐烂了，那我可概不负责哦。”神秘老头说完就挂掉了电话。

　　铁无牙看着‘嘟嘟’的电话骂了几句，狠狠的把电话一摔，“他麻痹的，真是虎落平阳被犬欺，现在任何一个阿猫阿狗都能欺负我了？”

　　但和欺负铁无牙的阿猫阿狗确实有本事，铁无牙不得不乖乖的去办阿猫阿狗所吩咐的任务。不过这任务确实有一定的难度啊……准确的说，是相当的难！

　　……

　　风辰帮这几天相安无事，我在密切关注马来东亚的战局，听说这几天白先生的人已经到了边境，马上就要和铁无牙小弟交上火了。

　　坐山观虎斗就是一非常爽的事情，每每到晚上则也是最销魂的时刻。

　　今日临幸的对象是施恩施惠姐妹，这两个姐妹上次被红旗会的畜生劈中手臂和肩膀一刀，现在伤还没好，但完全不影响造人。

　　二女见我来了，非常热情的迎接我。

　　我有些不习惯，我靠这本来就是我家，这么热情干嘛？倒是让我感觉有些陌生……

　　我坐在床上，施恩乖乖的走来给我脱衣服，这倒是让我有些惊讶，施恩什么时候这么好了？都能伺候我更衣了？

　　估计这两姐妹有事情求我，果然，我被脱光光的时候，施惠坏笑的爬上床弹了弹我的小树miao，“老公，我们造人如何？”

　　我压力山大。

　　以前我每日临幸女孩们都是有防护措施的，不是我不想要孩子，而是现在时局还未稳定下来，我怕孩子出生再又夭折了。

　　前几天二女都受了伤，要是那天施恩和施惠抱着孩子，那孩子不也会被那群禽兽砍伤吗？

　　最后，我委婉拒绝了。

　　二女很失落，似乎不准备伺候我了。

　　我往她们身上贴，她们下意识的推我。

　　我抱着二女，给她们讲着道理。但可惜的是，她们根本没听进心里去，她们现在满脑子想的就是小宝宝的摸样。谁叫她们太孩子气呢，如果是黄彩仪或者李莉，估计她们肯定不会催促我和她们造人。

　　就这样，我们晚上互相搂抱睡着了。

　　下半夜我被一声惨叫惊醒。

　　施惠满脸盗汗的叫着，好像做了噩梦。

　　我问怎么了？她眼里含着泪很想哭，说刚刚做了一个很可怕的噩梦，自己的孩子被一个老头囚禁在一个小房间里，没人关爱，没人怜惜……倍感孤独。

　　我说这是噩梦，你看施恩睡的不是好好的吗？

　　我看向施恩，却发现她的脸色也不是很好看，难道她也做噩梦了吗？

　　我问施恩，施恩说和施惠做的梦差不多吧，也有可能是睡前太思念小孩，好想有个小孩造成的这噩梦。

　　我微微皱眉，听他们的噩梦我倒是联想到了白先生和他总部里的两个小孩，那两个小孩看起来好亲切好亲切，让人忍不住想抱一抱。

　　母子连心这都是真的，说不准二女做的梦是真的呢……一晚我都没睡，我把施恩施惠抱的紧紧的，给她们温暖。

　　日子，还在平淡中渡过。这样的日子过的最舒心，却又有些缺少激情。

　　今晚，解进勇来找我。

　　他说昨天晚上有一个兄弟失踪了，第二天在距离总部有个五十米远小树林里发现的，脑袋被锯了下去，身上被砍了十多刀死状非常的惨。

　　我让他去着手调查，却没想到第二天又有兄弟出事了，死法和上一个兄弟的死法差不多。

　　我咧了咧嘴，开始重视起这件事来。

　　风辰帮的兄弟们可以自由进出大门，不过要分日子。有一半的兄弟是一三五七可以出去，还有一半兄弟是二四六。

　　这样大大控制了人流量，遇见突然情况也能防护过来。

　　兄弟们都是小青年家的，晚上去市区耍一耍是在所难免的，所以，这夜晚出行还真不能杜绝。

　　所以我决定再等个几天看看情况吧，我也把死了两个兄弟的事情告诉了所有兄弟，让他们警惕一下。兄弟们答应了，也有不少跃跃欲试的说要抓住隐藏暗处的敌人。

　　第二天一早，又出事了！

　　守在门口的兄弟说，有四个小弟昨晚跃跃欲试说去抓隐藏暗处的人，但回来却变了个样，脸部表情极其僵硬且回来的时候他们四人扛着一个大箱子。

　　守门兄弟问箱子里是什么，他们不回答，愣是冲了进去。

　　我立刻去了那四个兄弟的宿舍，他们四人都有些后怕的躺在床上，我问，昨晚干嘛去了？抬回来的大箱子在哪里？

　　一兄弟看我神色有些发慌，指着墙角。

　　我走过去要打开箱子，打开之前我特意观察了一下他们的表情……淡淡吸口气，我打开箱子！

　　我了个草！

　　……

　　另外一边，马来东亚。

　　红旗会胜利归来了，铁无牙的小弟几乎全军覆没被打的非常的惨。红旗会胜利了，原本应该很高兴的，但他们现在却高兴不起来。

　　因为他们的帮主白先生快死了，快被人打死了！


第九百二十七章 必死无疑

　　我打开了箱子……

　　箱子里面什么也没有，我了个草，这着实让我惊了一下！

　　我转身瞪着床上躺着的四个兄弟，逼问，“箱子里面的东西呢？”

　　这四个兄弟颤抖连连，说箱子里什么都没有，他们拿回来的就是一空箱子。

　　我笑了，走过去把这四人拽了下来，啪啪每人抽了两个大耳刮子，问，“我他妈的待你们可不薄啊，有什么事不和我说，这特么的还叫兄弟吗？你们拿回的箱子肯定不是空的！”

　　我这么猜测是因为，守在门口的兄弟已经说了，他们拎起来有些费劲，但现在一拎这箱子倒是很轻松。再者说，这箱子里要是没东西，那这四人为何不敢让守在门口的兄弟检查呢？脚正不怕鞋歪，他们是心里有鬼，所以才会自打回来后就无比惊慌。

　　守大门的兄弟也是作死，看见眼熟的兄弟就放他们进，手里拎着个大箱子也没多加盘查，该罚！

　　继续逼问，最后这四人可怜巴巴的说出这箱子里装的是什么--是两条青面獠牙的鬼！

　　我身后的骨干都想笑，怎么可能有鬼？

　　我侧耳倾听，让骨干们别说话。

　　四人说，他们一听说附近有人乱杀自家兄弟，且手段极其凶残，他们四人就来了兴趣。这几天也没打架，所以把这抓隐藏暗中的敌人当成了一乐趣。

　　就这样，四人壮胆就去了。进了树林子深处，他们隐隐感觉有些跟踪。四人的心里是又紧张又激动，四人用手势商量，说走到前面大石头处一起转身，抡起砍刀就砍！走到大石头处，四人一齐转身，挥舞砍刀就向身后跟踪他们的人冲去。

　　转身，待他们看到跟踪在他们身后‘敌人’的时候，四人吓了一跳，浑身汗毛根根倒立！

　　这对面的是鬼还是人？

　　青面獠牙，红色的眼睛以及嘴里时有时无的血浆都在无声的宣告，他们不是人！

　　四人吓坏了，阴森森的树林本让他们无比压抑和恐慌，再加上紧张心情又撞见这么可怕的似人非人敌人，谁不吓尿？

　　听到四人讲到这里，站在我身后的杨汶七嗤笑一声说，“你们的胆子也太小了吧？这他妈的哪里有鬼？肯定是人装的，拿起砍刀抡死他们啊！”

　　我打断杨汶七的话，说咱们听故事可能不怕，但要是亲身经历，肯定会被吓上一吓。

　　杨汶七无话了，我示意那四个兄弟继续说。

　　四人继续说，两条红色眼睛的鬼动作僵硬的向他们缓缓靠近，四人腿肚子已经发软根本走不动路，有两个兄弟甚至一屁股坐在了地上。

　　鬼走近他们停了下来，用喉咙底发出嘶哑声，问四人怕不怕？

　　四人说怕。

　　鬼说，若是不想死，那就必须要把他们放进大箱子里，接着把他们抬进风辰帮里。

　　四人哪里顾得上思考，连连答应。

　　随后，又是几个穿着打扮和这两个鬼一模一样的走出，抬出一大箱子。就这样，两条鬼被装进了箱子里，这四个兄弟汗毛乍起的给他们抬进了风辰帮。

　　守在门口的兄弟和他们也是老相识，他们四人强硬进去守在门口的兄弟也不能说啥，就这样，这鬼被抬进了他们的宿舍。

　　出了箱子鬼就蹿出房间，隐藏在黑暗中。

　　四人惊恐未定的坐在床上……房间里好暖和让他们镇定许多，这四个小弟隐隐感觉，他们至始至终被那所谓的‘鬼’当傻逼耍了呢？这两条‘鬼’不会是有预谋的借这四个小弟之手，混进风辰帮？

　　待四人想到这的时候，又是一阵惊慌。这‘鬼’要是在风辰帮惹出什么事来，杀了什么人，那这四人不就是千古罪人了吗？

　　自打昨天以后，这四人闭门不出，他们能猜到这所谓‘鬼’的到来能给风辰帮掀起不小的波澜，所以他们打算逃避现实，逃避责任。

　　我思索了会，随即吩咐不要把今天的事情泄露出去，只能我们几人知道。

　　几人点头，宋阳抱着肩膀对我说，他倒是想出去会一会那林子里所谓的鬼。我没说话，反正他要去，我也拦不住。

　　这四个兄弟我交给杨汶七了，必须要处罚一下，遇事逃避这可不是风辰帮的风格，他们要么改正，要么滚蛋。

　　随后我就去了女孩们家，吩咐她们这几天不要出家门。女孩们也没多问什么，心里也应该猜到了大概，知道风辰帮的总部应该出事了。

　　晚，我去了李莉的房间。

　　李莉很高兴，因为我们已经好久没有温存了，她兴冲冲的说要去洗澡，我让她别洗了，今晚我不睡。那所谓的‘鬼’混进风辰帮很有可能是要杀我，擒贼先擒王这是必然的，之所以不让骨干们放出有人混进风辰帮的消息，那是因为我怕给和‘鬼’造成心里恐慌，不敢来杀我了。

　　今晚我不睡，坐等‘鬼’大哥来杀我！

　　坐了一夜，下半夜都有些打瞌睡了，这两个鬼大哥还没来，我靠，我蛋疼了，难道他们在思考怎么破门而入的策略，好一招干掉我？

　　好吧，我继续等。

　　白天补了补觉，晚上擦了擦风油精继续等待。

　　下半夜，我昏昏欲睡。

　　这个时候的人是很难集中注意力的，我打着瞌睡，一阵轻微的异动瞬间让我机灵起来。此时守在门外的兄弟应该也在瞌睡，所以他们没发现异常。

　　很快，几声打斗声响起。

　　门外的兄弟全被放倒，两个人冲了进来。

　　我打开灯光对他们笑眯眯，他们穿着红色衣服，两双眼睛上带着小之又小的红外线，所以才造成在漆黑一片森林里，他们眼睛是红色的。

　　我说，“我等你们好久了。”话说完，我拿被子被李莉的身体盖好，准备战斗。

　　李莉有些大咧咧，这就是我要选择和她一起住的原因。现在有人破门而入了，她还没醒呢……

　　这二人没回话，抽出刀子向我扎来。

　　我拔拳迎击，两个回合战斗就呈一边倒，这两人根本不是我的对手。

　　他们二人知道不是我的对手后转身就跑，我在后面紧追不舍。别看这二人打架不咋地，但跑起来倒是相当的快，我想追上他们还真的有些吃力呢。

　　奔跑过程中，我想到一件事。幕后怂恿者让这二人来刺杀我，但这幕后的怂恿者为何叫来两个战斗力这么渣，但却奔跑速度这么快的手下来？

　　眼看这二人就跑到大门口了，我喊了几声，让兄弟们和我一起追。

　　……

　　另外一边，距离风辰帮大门有个二百米距离的几棵大树上。

　　几个狙击手已经准备好，一旦赵伟义从风辰帮大门走出，那么赵伟义就会被无情的射杀。

　　铁无牙安详的坐在树下，一切的一切尽在掌握。

　　没错，神秘老头吩咐给铁无牙的任务就是要杀了赵伟义，不过这神秘老头也很人性化，如果实在杀不成，弄个受伤也行，不过临走之时千万别忘记给赵伟义放一句狠话，狠话的内容是--以后我天天会来杀你！你小心点，最好别出风辰帮大门！

　　这狠话之所以这么说，神秘老头还有其他的目的。赵伟义和白先生似敌似友，白先生被打了个半死，很快就接近死亡，所以神秘老头决定这几天就彻底抹杀了他。放这狠话的目的就是不想让赵伟义出风辰帮大门，不出大门，他赵伟义自然就帮助不了白先生。

　　神秘老头有信心，这次绝对能杀了白先生！

　　铁无牙也有信心，赵伟义只要敢露头，他就必死无疑！


第九百二十八章 几个鸟人敢威胁我？

　　几天前在树林子里杀风辰帮小弟的幕后怂恿者正是铁无牙，之所以残忍杀那几个小弟是因为，铁无牙想引起风辰帮的重视，有了重视，下面那群小弟自然会有几个想出风头的跃跃欲试，试图想抓住伤害他们兄弟人。

　　在一个团体里，这种拔尖的人俗称装逼者，都会有上很多。很快，就有四个爱装逼的风辰帮小弟进入铁无牙视线。

　　大部分人都相信有鬼，若是没鬼，天下那么多的灵异事件怎么解答？

　　铁无牙想了想，决定让小弟装鬼来吓唬那四个装逼者，这四人打架牛，对老大绝对的忠心，但这都不代表他们面对鬼的时候也敢出手打架。

　　果然，这四人见了两条恶心又渗人的‘鬼’后，彻底软了下来，成了软柿子被鬼紧紧捏在手里。就这样，那四个装逼者把铁无牙两个手下送到了风辰帮。

　　一出箱子铁无牙的手下就急忙逃窜，那是因为这个从林子到总部这段路程中，这四个装逼者难免会思考，这箱子里的是人还是鬼？

　　刚开始让这四个装逼者服服帖帖听话，那是因为鬼的视觉冲击力太震撼了，现在他们四人心平气和难免会发现破绽，所以一出箱子，这两个手下急忙就跑。

　　这两个手下的最终目标不是杀了赵伟义，而是把赵引到大门前，让狙击枪来解决了赵伟义。

　　赵伟义不是傻子，自己手下拎着个空箱子回总部了，他肯定会逼问，四个装逼者最后肯定会如实回答，赵伟义有防备，他的手下就无从下手，所以只能将赵引出，接着用狙击枪射杀。

　　“一会给我射准点！专门往脑袋上打！”铁无牙吩咐一句。

　　上面的狙击手点头。

　　身后一小弟则跑来说，有外人进了这片小树林。

　　铁无牙不耐烦，说谁进来就杀谁，还用问么？

　　那小弟汗颜，说，这人可不好杀啊！接着，小弟报出了这人姓名，铁无牙略微的震撼一下……

　　……

　　守在大门的兄弟很能打，但却想不到这两个杀手从兜里掏出手枪，触不及防间对门口兄弟们进行射杀。夜漆黑，但也有不少发子弹打在了守在门口兄弟身上。

　　二人冲到大门口，一人蹲下，另一个踩着他的背部向上攀爬，他们袖筒里都有卷齿形倒勾，攀爬起来非常的迅速。

　　他麻痹的，我绝不能眼睁睁看着这两个家伙逃跑。

　　‘蹭’的一个箭步我就冲出去了，可就在这关键时刻，我的手机响了！

　　绝大部分人在这个时候是绝对不会接手机的，但往往在这个时候所给你打电话的人一定会有重要事情告诉你。因为现在已是深夜，谁他麻痹闲得蛋疼大半夜来给你打电话？

　　这电话还不能不接，但一接电话就不能追面前的两个杀手了……仔细想了想，我决定想一边接电话，一边追面前的两个杀手。

　　一个杀手已经跑出，另一个在已趴在大门上的杀手帮助下也要跑出……一风辰帮兄弟被子弹击中肚子，他拼死打开了门，为我的追赶赢得宝贵时间。

　　我接起电话，同样脚步也没放慢。

　　是宋阳打来的。

　　电话对面宋阳语气很急促，“千万别出风辰帮大门，现在外面有好几挺狙击枪等着你呢！我现在被铁无牙的小弟包围，根本无法打掉狙击手！”

　　我心犹如跌进冰窖，糟糕，此时的我刚好站在总部大门口！狙击枪？枪呢？

　　“嘭”的一枪发出，破风声响起！

　　太黑了，我根本不知道这子弹是从哪里发射出来的，只能凭感觉一躲。

　　子弹划破我肩膀的肉，巨大冲击力让我身体向后一倒。我连滚带爬的想要跑回总部……身后枪声再次响起，‘嘭嘭嘭’的声音似乎在催促我为何还不死？

　　后背中弹，一阵酸麻感席卷全身，我趴在地上动弹一下就巨疼难忍。不过好在，我的趴下也间接帮助了我，若不趴下，估计身上还没多出几个枪眼。

　　但是很快那群狙击手就用把枪口压下，向地上对我射击！我现在迷茫了，站也不是，跑也不是，总之无论怎么动，都是处于万分危险中！

　　门口风辰帮兄弟看见我被射倒，连忙冲来想用身体挡在我身前，替我争取逃跑时间。可兄弟们还没走出几步呢，就被子弹贯穿其内脏，捂着伤口瘫软在地。

　　但奇了个怪，几个兄弟被射杀后，那狙击枪的枪声就再也没响起过……

　　另外一边。

　　宋阳被砍刀劈的浑身是血，喘着粗气站在树干上俯视铁无牙。

　　刚才的宋阳不顾自己安危冲进人群，和铁无牙的小弟展开快速的肉搏战。肉搏战中，宋阳受伤惨烈，但好在宋阳以极快的速度冲出了人群，高高跃起如天空轻盈自在的鸟，飞射银针，迅速把那群狙击手拿下。

　　铁无牙青筋暴起，但却拿宋阳没折。

　　宋阳不想让铁无牙走，试图与其缠斗。铁无牙处事冷静，叫一部分小弟拦住宋阳，其余的则跟着他走。

　　这次刺杀很有成效，虽然赵伟义没死，但却为神秘老头下一步行动打下坚实基础，白先生要倒霉了。

　　几个兄弟壮胆走来把我搀扶起，那两个杀手没走多远，他们表情颇为得意，嚣张的对我说。“你特么的最好别出风辰帮大门，一出大门，我们就有百分之百的信心杀了你！你也可以叫你的小弟来搜捕我们，但最后的结果只有一个，那就是你绝对抓不到我们的！”

　　话说完，二人走了。

　　他麻痹的铁无牙那几个鸟人居然敢威胁我了？心底怒不可揭，不过我还真心有些忌惮，这一次对我的刺杀让我见识到了铁无牙的真功夫。

　　我被送去包扎，宋阳很快回来了。他也好不到哪里去，浑身是血。宋阳说这几天他会领着身手好兄弟去清剿铁无牙等人。

　　我点头答应，让他万事小心。

　　第二天中午，一探子送来消息，两天前白先生遇到伏击，被打重伤。伤势极其严重，颅内大出血、肋骨全部断裂以及左手被掰掉一半，总之非常的惨。

　　据说白先生现在才苏醒过来，身体还极其的虚弱。

　　伏击白先生的人正是神秘老头和黑袍等人，白先生在去马来东亚的时候很愤怒，但初来乍到也很谨慎。轻轻松松灭了铁无牙一部的人，这让白先生多少有些放松警惕了，在回头的船上，不知何时神秘老头领着人混上了船，在白先生房间与其恶战，就差那么一丁点就干掉白先生了，关键时刻一直守在门口的黑袍等人撑不住，让白先生小弟冲进来，方才救了白先生一命。

　　白先生遇伏我毫无感觉，他的一切一切都和我无关，我乐得自在坐山观虎斗。

　　……

　　今日的铁无牙心情难免有些复杂，因为马上就要见到张傲光了。没想到再次见面的时候已是阴阳相隔了……

　　很快，神秘老头来了。

　　老头身后跟了几个黑衣手下，这几个手下都是在马来东亚所收的高手。黑袍指挥黑衣手下，让他们把张傲光的尸体还给铁无牙。

　　脸发青的尸体被缓缓推来，铁无牙已泣不成声。

　　推动轮椅，铁无牙去观望张傲光的尸体。轻轻抚摸张傲光冰冷的脸，随即铁无牙就感觉不对劲，迅速扣动轮椅的按钮，准备射出手术刀杀了这尸体！

　　尸体虽然冰冷，但却为何有隐隐脉搏跳动？而且这尸体的脸颊下为何还有未好的伤疤？一切的一切说明这不是张傲光！


第九百二十九章 就凭，我是这里的王

　　张傲光紧闭的双眼瞬间张开，抽出刀子向铁无牙迎了过去。

　　‘刷刷刷’十几把手术刀飞射出去，张傲光手中的小刀不得不快速收回，暴退几步。

　　“草，要杀我？”铁无牙暴怒，继续按着轮椅上的机关按钮。

　　张傲光在铁无牙按按钮的时候就已经冲了过去，挥舞小刀这一次必须要把小刀架在铁无牙脖子上！张傲光提前有准备，甚至铁无牙要是反抗，对付他的步骤都被张傲光想了个大概，张傲光制服铁无牙的信心可是非常充足。

　　张傲光左摇右晃般躲开喷出的火焰以及手术刀，非常刁钻的一个前倾步冲到铁无牙面前，一刀向铁无牙脖子上扎去。

　　铁无牙本身就没准备，临时发现这张傲光是假的，再加上他的颈椎是人工制成很难活动，被擒下也是正常。

　　冰冷的刀尖儿扎入脖子，铁无牙流出一滴鲜血。

　　“哼，我完成了任务，你非但不给我儿子尸体，还要杀了我？”铁无牙一副大义凛然摸样，心里则早就把神秘老头的祖宗十八代都问候一遍了。

　　神秘老头笑了说，我什么时候要杀你了？刀子架在你的脖子上，但我没杀你啊？

　　铁无牙内心底深深乎了一口气，有种死里逃生的感觉，问你不杀我，那你想干嘛？

　　神秘老头说，我看你办事靠谱，想再让你帮我办上几件事，如何？

　　铁无牙气的想骂娘，自己好歹曾经也是一方霸主，真的要落魄到给人办事当手下的地步吗？

　　见铁无牙未回话，神秘老头给他打了针真心剂，“你放心，事成之后你儿子尸体一定还给你。现在他尸体被我撒了盐放进了冰箱里，暂时是不会腐烂的。”

　　铁无牙问，什么事需要帮忙？

　　神秘老头说，“我需要你协助我，杀了白先生，灭了红旗会。”

　　铁无牙答应了，白先生多多少少也和他有仇。

　　铁无牙的爽快让神秘老头很高兴，白先生这次在劫难逃了。他让黑袍先领铁无牙回他们临时搭建的总部，接着他领着几个手下，去了京城。

　　神秘老头之所以去京城，那是因为他要找一强有力的帮手--苏菲的爷爷。

　　苏菲爷爷正在京城开一军事会议，会议上苏菲爷爷讲的是眉飞色舞，津津乐道，周围人都在洗耳恭听。会散，苏菲爷爷下楼准备回家，却不料刚出会议大楼就和神秘老头撞了个正着。

　　神秘老头笑了。

　　苏菲爷爷怔住，问，你是谁？

　　神秘老头没说话，上前要和苏菲爷爷握手，保镖前来阻止但被苏菲爷爷喊退了，苏菲爷爷认为这人并不是坏人，而且看这人，似乎还多少有些面熟呢。

　　“我想请你帮个忙。”神秘老头说。

　　“你有什么资本？”

　　问到这个问题，神秘老头，指着天指着地说，“就凭，我曾经是这里的王！天风帮是我一手建立的！”

　　苏菲爷爷不禁咧了咧嘴，下意识的道出这神秘老头的名字……

　　神秘老头微笑点头，说想不到半个世纪都过去了，居然还有人知道我。

　　苏菲爷爷说哪里哪里，作势要邀请神秘老头去吃个饭。神秘老头挥手拒绝了，说出他此次见来的目的。第一，告状。第二，借人。

　　先说第一条告状，当初苏菲爷爷的三百号特种兵全部被意大利人砍倒，那意大利人其实不是赵伟义的手下，而是天朝新晋位一个帮派红旗会帮主的人。

　　红旗会这是公然挑衅苏菲爷爷的权威，苏菲爷爷能坐视不理吗？

　　再说第二条，借人。漂流大半个世纪了，叶落归根了。当年我一手创立的天风帮不在了，虽然我哥哥创立的风辰帮还在，但那已不是曾经的风辰帮了。现在我回来了，所以我想一统天朝，完成我的心愿，你能否借人来帮我？

　　苏菲爷爷不可能会拒绝，因为当年的这神秘老头真的是太强大了，当然，叶风辰也强大，但还是没这神秘老头有潜力。

　　“我如果没猜错的话，赵伟义应该是你哥哥的孙子，你要一统，那赵伟义不是要死了吗？”苏菲爷爷问。

　　神秘老头嗤笑，“他现在若退出黑道，那我可以饶他一命，若是不退，那必须要死！我哥哥对我很好，但我这人个性分明，我若要做的事，天王老子都拦不住我！还有，赵伟义如果真是叶天风儿子的话，那估计……”

　　话未说完。

　　最后，苏菲爷爷答应借人给神秘老头，天朝马上要再一次变天了，这应该也是最后一次变天了。不过可以放心的是，风辰帮在天朝根深蒂固，很难撼动。赵伟义不会被打的满街逃窜，一无所有，但若和这变态老头厮杀，也会打的异常惨烈。

　　苏菲爷爷调动各种关系叫来一千人的特种部队，临走之时他和神秘老头握手，“我看好你，真的！”

　　神秘老头笑了笑，没说话。

　　他是天朝的黑道教父，他若想混起来，那简直是无人能挡了。

　　天风帮，其实也不是叶天风一手创建，最初天风帮的帮主就是这神秘老头，后来，神秘老头远走，天风帮也随之覆灭。再后来就是叶天风和赵光荣以及达盛等骨干联手阴长阳错间的成立天风帮……

　　……

　　三天后。

　　特种兵换上黑西服，以前他们是特种兵，现在他们是黑社会。

　　铁无牙领着一批人去红旗会门口叫嚣，神秘老头则领着另外一批人等待时间，准备溜进红旗会总部。

　　白先生知道铁无牙来叫嚣，大怒。他现在虽还爬不起来，但堂堂红旗会总部，岂能让这没牙的老头嚣张？

　　白先生吩咐白雨去灭了铁无牙。

　　白雨答应，领着一批人冲了出去。铁无牙手下也就有个三百多号人吧，虽然能打但可扛不住白雨人多。双方一交锋，铁无牙的人就被冲散，死的死，伤的伤。

　　借此混乱机会，十几个身穿红旗会小弟衣服的外来人混进了红旗会，领头人正是神秘老头。

　　混进红旗会总部，神秘老头就开始寻找白先生养伤的地方。

　　白先生不傻，养伤的地方可是层层守护，但不管你怎么看守，都不能躲开神秘老头那如鹰一样锐利的眼睛。

　　在红旗会总部最高的楼层上，神秘老头找到了白先生。

　　前面差不多有个百十号小弟看守，神秘老头眼睛都未眨一下就冲了上去，见人就砸，见人就杀。一瞬间挡在他身前的那群红旗会小弟都被波及到了，但凡被神秘老头打到的小弟，都是骨断筋裂。

　　最后，拨开层层守护，神秘老头终于领人进了白先生养病的房间。

　　白先生虚弱的微笑着，刚刚在神秘老头打他小弟的时候，他就已经叫人了，不出个两分钟就会蹿上来两千人，这神秘老头完蛋了！

　　神秘老头也有他所想的，他这次不是要来杀白先生的，白先生虽然好杀，但他的那群小弟难缠，若想杀了这白先生，首先就是要对付这群小弟。

　　调动一千人可不是很容易的事，若是神秘老头刺杀白先生个三四次，那这一千人还会来护驾吗？答案是肯定的，肯定会！但每一次神秘老头都是来这里玩耍，而不是真心要杀白先生，那这一千人还会如此亢奋来护驾吗？显然不会！

　　神秘老头走到桌子上剥开一橘子吃上两瓣儿，接着把橘子皮扔在白先生脸上就走了。

　　怎么走的？当然是跳窗户了！

　　剩下的那三十几个特种兵就很糟糕了，老大不要他们，他们肯定会遭受砍刀的洗礼！


第九百三十章 三伙势力互掐

　　很快，门口的战斗结束。……

　　铁无牙手下的人被打的很惨，折损一半。神秘老头那则取得了很大的成功，二人回到他们临时搭建的总部摆起了庆功酒。

　　神秘老头敬了铁无牙一杯，“多亏了你的牵制，要不我也不会这么轻易的就混进红旗会总部。”

　　铁无牙说着客套话，说这些都是他应该做的。但在铁无牙心里，他可不是这么想的。铁无牙是一成大事男人，多年养尊处优让他不愿低头，现在的神秘老头刚好压了他一头，这让他非常不爽。

　　但不爽归不爽，他铁无牙现在还得要安心的给神秘老头办事，否则自己儿子的尸体就别想要了……铁无牙已经亏欠张傲光那么多了，张傲光尸体再要不回来，那他铁无牙可真的该死了。

　　第二天，对红旗会的挑衅还在继续。

　　铁无牙领着人再次挑衅，说出诅咒人的话语，并且说李双双的尸体被他肢解，这可真是爽啊。要是当初把李双双大腿带回去煮了吃，那不就更美妙了？

　　铁无牙本来就变态，说出这些变态的话更是水到渠成。

　　铁无牙所说的这些话都被小弟原封不动转说给了白先生，白先生被气的心口疼。面对铁无牙的挑衅，白先生不得不再次应战。

　　白雨领着小弟再次出战，这一次她特意吩咐好小弟，让他们守好总部门口，别再上外人混进来了。这次万无一失，估计能安心的灭铁无牙了。

　　可惜，他们错了。

　　这一次神秘老头是坐在直升飞机上进入的红旗会总部，苏菲爷爷全力帮助他，叫来一小小直升飞机又算什么呢？

　　跳进总部，神秘老头孤身一人杀上顶楼，冲进白先生病房。

　　浑身是血的神秘老头狰狞异常，白先生不得不为神秘老头找到的牛叉靠山而汗颜，又不得不对神秘老头的战斗力竖起一大拇指。

　　在神秘老头拼杀过程中，白先生已经打电话叫人了，和上次一样。

　　一千人浩浩荡荡的冲进来了，白先生身边也有人护卫。神秘老头还是不慌不忙，吐了口唾沫指着白先生，“老子又不是来杀你的，你个龟儿子这么怕我干嘛？”

　　白先生表情难堪，没有回答。白先生已经知道这神秘老头想干嘛了，他每次都冲进来，但却不杀白先生，那是因为神秘老头没这能力，当然白先生也没这能力抓住神秘老头，毕竟人家会跳窗逃跑。所以神秘老头想借着这个机会让白先生所来救援的小弟们都失去耐心，感觉每天来救他们老大是一件非常枯燥的事情。

　　久而久之，他们的动作肯定不会很快，相反，他们会变的慢悠悠，很懒散。反正自己的帮主又死不掉，慢一会也没事啊。

　　一旦有这心态，那白先生就完了！

　　现在白先生只能期望自己的伤病快点好起来，不再这么被动。

　　就这样，神秘老头又大摇大摆的走了。那群红旗会小弟们很沮丧，这鸡巴的不是耍人吗？根本不杀白先生，这白先生太折腾人了吧？

　　白先生喊住了他们，说以后不管只要他一喊救命，你们所有人都必须要上来，绝不可懈怠！懂不懂？

　　小弟点头，但心里很不是滋味。他们认为，白先生这是在把他们当狗一样溜着玩。

　　第二天，第三天甚至第四天，神秘老头都来了，每次都是在白先生病房溜达一会就走了。那一千多号小弟这几天被折腾的恨不得骂娘，要知道一千多人挤在楼梯上和电梯上，难免出现积压事件之类的，这几天被踩死的小弟就有十多个。

　　第五天，白先生换了个病房，把自己病房挪到地下室去了。

　　但还是被神秘老头找到了，神秘老头就好像是狗似的，能嗅到白先生身上的气味，自然能找到白先生的位置。

　　这也不叫嗅气味，应该可以说是完全凭借感觉去寻找，多年的摸爬滚打让神秘老头的第六感非常的强悍。

　　最后整整进进出出红旗会总部差不多有个十天，神秘老头终于准备动真本领了。

　　他叫上一千人打算全军出动，他自己也领了几十号能打的小弟准备溜进红旗会总部，真真正正的对白先生实施宰杀！

　　见这么多敌人，白先生也能猜测个大概，看来今日神秘老头就要来和我真真正正的对决了。他若继续躲在病房里，那肯定会被宰杀。

　　因为神秘老头的战斗力非常强悍，他这次是背水一战肯定会带上好多手下。现在白先生现在手下的小弟已经对救援他的事情乏味到了极点，到时候估计这群小弟还真不能有那足够快的时间来救他呢。

　　所以白先生准备出总部迎敌！

　　自己手下两千多人，各个县城乡镇也有上个一千多人，对面敌人才一千人，怕个屁啊！

　　浩浩荡荡两千人和对面一千人开始对峙上了，长达三天两夜的拉锯战就此展开，这场战斗中死伤无数，拼的是人数，打的是士气。

　　白先生人数多，但士气未必有对面响亮。而且对面的敌人装备非常精良，近战匕首，远战长枪，几乎是样样精通。

　　白先生知道遇上狠茬子了，估计这些小弟以前不是混黑社会的，是特种兵也不一定啊！士气越来越低弱，被打的越来越惨，最后白先生被迫给赵伟义打了电话。

　　对面赵伟义的回答很气人，赵伟义说，他现在被铁无牙威胁，根本不敢出门。

　　白先生听了这话气的想骂娘，小小的铁无牙已经来这里攻打红旗会了，远在北方的赵伟义怕个锤子啊怕！

　　赵伟义就是不想来帮忙，白先生懂！

　　无奈，白先生只能继续硬着头皮上，又把地方上的小弟调遣了不少，一起御敌。

　　又是三天过去了，前面亢奋热血战已经过去，接下来应该就是小打小闹了，因为没有一支队伍是永远保持在亢奋期，他们会劳累，会受伤。

　　休养生息阶段，阴人之类的事情也没少发生。有了直升飞机，神秘老头经常混进总部杀红旗会个片甲不留。

　　白先生有些绝望，他甚至有想回意大利的冲动。

　　在白雨的建议下，白先生让手下人都聚集在一起，专门守住大门，守护着他。其余的地方都不用管，这样一来，神秘老头就算进了红旗会总部，也不会对白先生造成一点伤害。

　　神秘老头知道这样偷袭没效后，他就迅速让手下的特种兵休养生息，接着他又给苏菲爷爷打过去了电话，说再来点人！

　　苏菲爷爷说，这恐怕有些困难了，这一千多号特种兵都是跟随他多年，或者跟随他心腹多年的手下，所以不会把这借用特种兵和黑社会械斗的事情说出去。苏菲爷爷权力还能调动别的特种兵，但别的特种兵就不会这么老实了，和黑社会打架，这肯定会有向上级反映的。

　　一反映，那苏菲爷爷就吃不了兜着走了。

　　神秘老头不想听这些废话，在他的世界里，他就是王。不借就不借，神秘老头虽然老了，但骨子里那股狠劲，冲劲倒是没断过，有这一千人照样能玩死白先生！

　　最后一战很快就要到来，这是奠定成与败的终极一战！

　　……

　　白先生和神秘老头的战斗具体情况我已经知道了，白先生处境艰难啊。

　　最近有不少铁无牙的啰喽在我们总部门口溜达，目的就是不想让我出大门。以前我喜欢坐山观虎斗，现在却不行了。

　　我就算被狙击枪崩死，我也要去救援红旗会，因为我母亲还在红旗会呢！

　　三伙势力互掐要开始了，成与败很快揭晓。


第九百三十一章 他很疯狂

　　今晚的夜色很美，冷风凄凄吹动衣袖，神秘老头就这样矗立在风中。

　　倒了杯白酒，神秘老头把他一饮而尽。他很思念他的哥哥--叶风辰。叶风辰当年对他不薄，滴水之恩当涌泉相报，待神秘老头归来之时，可他哥哥却已不在。

　　该死！真是该死！

　　当年的神秘老头和叶风辰本是天朝黑道中的佼佼者，一个意外事故发生，让叶风辰变成了植物人。这不是简简单单成为植物人的事，成为植物人还有几率唤醒，但他哥哥的植物人是因为外力所造成的。

　　神秘老头试着去唤醒叶风辰好多次，但都无功而返。

　　最后，神秘老头背上行囊摘下了所有荣耀，去世界各地寻医问药。自己的位置也给了心腹，让心腹暂时看管。

　　再次回来天朝的时候已是三年后，可惜那时候已不见叶风辰。神秘老头当时拜托心腹所看管叶风辰，但现在心腹和叶风辰都双双失踪了！

　　天风帮以及风辰帮等好多帮派都覆灭了，神秘老头无心去管帮派的事情，他只想寻找到他的哥哥，看看他哥哥现在是死是活。

　　神秘老头试着去寻找，但最后无功而返。

　　心灰意冷无心让天风帮死灰复燃，悲愤交加的他最后离开天朝开始周游世界，他不清楚他要走到哪里才能停下，反正这四海都是他的家，世界各地几乎都有这神秘老头的足迹。

　　直到近些天，一个偶然机会他得知叶风辰没死，这让已有半个世纪未回天朝的神秘老头激动坏了，他连忙去准备回天朝，一定要和他哥哥团聚。

　　在神秘老头环游世界途中，他收了两个不错的手下。一个是在大马遇见的叶英浩，那时的叶英浩刚刚萌生创建帮派的信念，神秘老头鼓舞他，让他加油努力的去干。在认识叶英浩之前呢，在美国，神秘老头认识了黑袍。黑袍是天朝人，所以二人有很多话语要谈。从黑袍口中，神秘老头得知黑袍是在上学期间被一个非常厉害的屌丝打败，万念俱灰后选择来美国上学的。

　　当初神秘老头也是被欺负过来的，他深知被人欺负的感受，也好想揣摩揣摩，这些被屌丝逆袭暴揍了的高富帅们，心里的想法是如何？深度剖析下，神秘老头得知这黑袍根本没有复仇之心，黑袍想过复仇，但绝不会那么渴望。

　　神秘老头想让黑袍爷们一些，有仇必报这才是真男人。就这样，黑袍半推半就的跟了神秘老男人。不过黑袍的心还是很少想到复仇的事，所以看到赵伟义才会很无感。他之所以跟神秘老头，那是因为他向往自由，好想和神秘老头一起去畅游世界。待到了天朝神秘老头说出称霸天朝愿望时候，黑袍更是非常赞同，高富帅就是要玩这种刺激的游戏，所以黑袍答应了，愿意帮助神秘老头一统天朝。

　　其实，这一统天朝欲望不是很早就有的，神秘老头以前已经厌倦了黑道，他可是黑道教父，混黑心德如要写书，足足能写上厚厚一本了。

　　因为叶风辰的死，让神秘老头混黑之心萌生。神秘老头认为叶风辰的死和很多人有关，他想报复。要报复必须要有实力，要有实力最快捷径就是混黑。有了混黑念头，野心就会快速膨胀，所以才会造成今天这局面。

　　叶风辰是个变态，这神秘老头则比变态还会变态，天朝将因他的到来而再次颤抖起来！

　　……

　　喝了口白酒，神秘老头把酒杯往地上一扔，“今晚月亮美，就是偷袭红旗会的好时机！”

　　没错，这神秘老头从不按常理出牌。

　　叫上一百号精锐，就这么简单的出发了。

　　直升飞机落在红旗会总部头顶，打开飞机门几个特种兵拿着机枪扫射着，下面不少红旗会小弟中招，突如其来的偷袭把他们打的措施不及。

　　但很快，红旗会小弟反映过来，白雨异常镇定，吩咐一伙小弟去拿着狙击枪准备待命，不打别人，就打飞机驾驶员！又吩咐一伙小弟准备好一非常破旧投石器，放上大石头争取给这飞机打下来！

　　投石器很古老的东西了，但却又是火拼中必不可少。这投石器就是白先生所领人建造，非常破旧已经多年未用，因为这么多年，白先生都没碰到过向神秘老头这么强大敌人。

　　直升飞机很猛，机枪扫倒了不少人。他们也在非常警惕躲闪着投石器，但却没有警惕那一把把隐藏在暗处，非常非常隐秘的狙击手。

　　‘嘭嘭嘭’三个狙击手同时发枪，瞬间让飞机驾驶员的脑袋爆开，脑浆子都被打了出来，迸溅的驾驶室上全是。

　　没了驾驶员，飞机瞬间失去平衡。

　　神秘老头就是这么疯狂，没有跳伞就跳了下去，坠落速度非常的快，在还有个十几米就到地面的时候，他突然猛的转动身体，和这坠落的力度对抗。

　　他真是太强大了，拽住一巨大树干，一直急速坠落的身体就人如此简单般的停了下来，他安全了。那几个跳伞的特种兵则很倒霉，刚到地面就被砍杀。

　　神秘老头跳到树下，他没有第一时间的去杀敌，而是跑到大门口干掉守卫打开了门，把自己那事先准备好的一百精锐放了进来。

　　恶战，再次开始。

　　最后的结果是一样的，不了了之。谁都未能杀了谁，但红旗会士气则又被搓了一撮了，这也达到了神秘老头的目的。

　　他在为下一次的终极一战做准备，红旗会本来以多打少就占优势，但上次血战大家都看到了，红旗会就是渣渣，再加上这三番五次的偷袭，说真的，红旗会现在真的没有几人有信心继续打下去，大家都有些默认，他们真的不如神秘老头那一伙。

　　快了，最后的战斗就在眼前了。

　　几天下来，铁无牙都已经对神秘老头佩服的无敌投递。首先佩服的就他的人脉，虽不知道他以前在哪里混的，但在天朝呼风唤雨可真是牛啊。其次佩服的是他的战斗力，强悍的体质以及刁钻的招式，就算古武高手复活，估计都不是他的对手。还佩服的就是神秘老头的胆识以及那么一点点的幸运成分，这神秘老头性格很极端，若是不幸运他是绝对不可能活到今天的。

　　铁无牙低这神秘老头一等，也值了！现在让铁无牙扔这老头当大哥，估计铁无牙都敢认。

　　但他铁无牙敢认，人家神秘老头不一定敢收他这个弟弟呢。因为铁无牙最后没有好下场！要知道，叶风辰的死间接和这铁无牙可有关系……

　　本来打算和红旗会的终极一战还要等上几天的，这几天里再好好搓一搓他们的士气。可计划赶不上变化，收到风声，赵伟义领着五百多号人正急匆匆的向这里赶来。

　　神秘老头虽然很随意，很喜欢随心所欲，让人感觉他整个人对大咧咧。但若真这么以为，那你就大错特错了，他是粗中有细，细中带柔。

　　思来想去，最后神秘老头决定，明日开战。

　　必然是一场血与泪交织的战斗，必然有一群群抛头颅洒热血的勇者埋葬于此……

　　第二天，接近一千号特种兵准备就绪，神秘老头今日换上一精神抖擞黑色唐装，他站在一千特种兵身前，目光深邃清澈透明的扫视对面敌人。

　　白先生非常虚弱，他的身后跟了差不多两千人的小弟，但士气以及小弟的精神面貌之类的都不如对面的特种兵强。

　　“是男人，就和我战斗！被特么的输了就逃跑，懂？”神秘老头说。

　　白先生点头答应，吃了两粒速效救心丸准备战斗。

　　终极一战马上就要开始，谁会赢，谁会输？赵伟义还在路上，白先生能否撑住？很快，这神秘老头的真实姓名就会公布……


第九百三十二章 你好，叶超凡先生

　　神秘老头摩拳擦掌，做着热身运动。……

　　白先生回头望了望那两千多人的小弟，说了句，“兄弟们，两千人打一千人，我们要是输了，那可真的没脸见人了！如果还是男人，还有那么一丁点骨气，那请你们振作起来，把他们干走！”

　　白先生只能这样鼓舞小弟了，虽然知道不怎么会奏效，但他真的尽力了。

　　待对面神秘老头昨晚热身运动后，他高高举起手臂声--喊了声，“杀！”

　　最先冲上去的永远都是这神秘老头，对战敌人他总是身先士卒，给身后小弟打了一非常好的示范。极具爆发力的一弹腿就冲了上去，高高跳起随即快速坠落，销魂一脚就已向白先生踢去。

　　现在的白先生只能跑，才能躲开这一脚。可他是领头羊，他若跑了，身后的小弟见到了，岂不是都要跑？但若不跑，被这一脚踹飞出去，这更加影响士气。

　　打群架，讲究好多。

　　白先生很纠结，他直勾勾的站在原地准备承受这一脚，他知道这一脚踹下估计自己身上的骨头都会断掉，但不管断掉多少根骨干，千万千万不要倒下，一旦倒下，这场战斗胜率就再次降低。

　　快速一脚含带的咧咧风声已经吹动在白先生脸上，这一脚很快就会落下了……所有人的目光都集中在白先生那里，他们在等待结果。

　　‘啊’的一声女人惨叫响起，白雨被踹飞出去。

　　白先生温暖一笑，多谢他的女儿。白雨被踹出的后一秒，白先生喊了声，“兄弟们，冲！”

　　战斗一触即发，双方冷兵器瞬间碰撞在一块，也有不少小弟在这个时候拿出了手枪，机关枪等等，总之这场面可以用硝烟弥漫，炮火连天来形容了。

　　白先生和一百多号精英退到最后的位置，白先生非常感伤的把白雨搀扶起来，摸着白雨的脸痛哭着，“傻孩子，你真是受苦了。”

　　白雨不会说煽情的话，只能默默点头。

　　再看那边的战斗……

　　红旗会小弟一个劲的向后退，特种兵进攻非常猛烈，他们近身搏斗非常强悍，其实，在中短距离搏斗用砍刀很合适，但近距离要用砍刀，那可是相当的不合适。

　　抡不开，而且非常容易伤到同伴。可红旗会的大部分小弟只会抡砍刀，所以这就让特种兵又可趁之机。特种兵手里匕首耍的是如火纯情，匕首只扎在心口上，其余地方一概不扎。

　　原本士气就低靡，近战又碰壁，这让红旗会只能后退后退再后退了。

　　神秘老头杀的正欢，所过之地寸草不生，但凡和他过招的对手都不会好到哪里去，最好的几个是半身不遂，剩下的不用说了，都死了。

　　打着打着，神秘老头的周围隐隐约约开了一条路，那条路直接通往白先生所在的最后面。红旗会小弟知道神秘老头要杀白先生，这是他们下意识给让出的路。

　　他们真的无心再打了，只能默默做出这些，希望让战斗快点结束吧。

　　神秘老头笑了，白先生的表情极其痛苦，想不到最后他的小弟竟然主动放弃了他。现在誓死守卫白先生的还有多少小弟？没多少了，最多能有个五百多人吧。这五百人全都是意大利的，在天朝所收的那群差不多全弃他而去了，虽然还有不少在打架，但那也是被逼无奈才抡起的砍刀。

　　最后，天朝红旗会的小弟越打越少，一部分人跑了，一部分人倒下了，还有一部分人准备投降……

　　走近了白先生身边，神秘老头笑了，“呵呵，你的死期马上就要到了，你有什么想说的？”

　　白先生没有鸟神秘老头，而是看了眼身后的手下，“你们能真心真意的掩护我，让我逃跑吗？”

　　“能！”齐刷刷的一声。

　　一百多号意大利手下冲了上去，一部分人用着砍刀，还有一部分用着冲锋枪。白先生拉着白雨准备开逃，他选择当懦夫了，他选择当孬种了。

　　神秘老头一拳抽飞两人，随即一个滑步铲翻了十多个人。

　　特种兵见神秘老头被困住，迅速来解围。一大群特种兵冲上瞬间缓解了神秘老头的压力，几个箭步奔了上去，神秘老头拦住了白先生和白雨。

　　白先生很想苦笑一声，今天必须要死了么？

　　神秘老头这次也学聪明了，再也不废话了，又是一箭步冲上，一拳瞬间砸下，白先生吐了口老血跪坐在地上。

　　白雨伸出手拦住了神秘老头。

　　老头笑了，说别以为见了女人我就会手下留情，反而相反，我打更狠！神秘老头伸出手准备抽出一巴掌……

　　一直躲在暗处的那个人，应该可以出现了！等了好久就是为了等待这个时候！

　　“住手！”叶天风喊了声，一身漆黑的他从一巨大的树后走出。叶天风自从得知红旗会力不从心的时候，他就来了这里，之所以现在在这个时候出现，不是英雄救美，而是因为现在两方势力老大都在，方便对话。

　　“我恳请你放了他们，叶超凡先生！”叶天风说了句。

　　神秘老头为之一振，知道他名字的人不多了，对面这个人是谁？是叶天风吗？

　　叶超凡问，你是谁？

　　叶天风报出自己真实姓名，叶超凡下意识的退后几步。“你说，你是叶天风？”

　　叶天风点头，凝视叶超凡的眼睛，“我曾听我父亲提到过你，你的种种迹象表明，你就是我父亲的弟弟--叶超凡！”

　　叶超凡无话，真的不知要说什么好。

　　他的野心非常膨胀，可以杀了所有人，甚至杀了赵伟义那个小崽子，但这叶天风，他还真下不去手。因为，这叶天风是他哥哥唯一的一个儿子，简直就是宝。死多少个叶风辰的孙子都行，但叶风辰的儿子，绝对不能死！

　　赵伟义死了，白魔郎死了，乔克死了都不要紧。死了叶天风还能再要孩子啊，而且那赵伟义已经被定制在叶超凡必死名单上了，若赵伟义继续占据风辰帮作威作福，那下一个死的就他。

　　叶超凡其实是一很纠结的人，他的性格充分体现了一绝世黑道枭雄的逆乱人生。他可以杀光所有人，甚至杀了叶天风。但不知为何，他就是舍不得叶天风，可能，他是看着叶天风出生的吧。

　　和叶风辰有感情不代表和叶风辰的三个孙子有感情，不杀叶天风不代表不会杀叶天风三个儿子。利益面前，杀了亲爹亲叔，这都是在所难免的。

　　“小风你让开！”叶超凡凝视叶天风，说。若叶天风不让开，叶超凡会采取强硬手段，让他让开！

　　叶天风摇头，“叔，你收手吧。你已经老了，继续混下去有意思？我父亲的死罪魁祸首是那天空的雾，不是别人造成的。”

　　叶超凡笑了笑，说。“你可能没理解我要占据天朝黑道的动力吧？第一，天朝老大位置曾经是我的，现在也要是我的！第二，我一手建立的天风帮已经覆灭，我要重建！第三，我哥哥的死虽然主要和雾气有关，但也有不少外力，我能报仇，那就尽可能帮他报仇。”

　　叶天风不知该说什么好，隐隐约约间在叶风辰那听说，这叶超凡就是一变态，做起一件事来认真的要命，不达目的不择手段！他认准了要打下天朝黑道，估计这是不会改变的。

　　“还不让开么？”叶超凡似乎准备动手了。

　　叶天风尽可能拖延时间，只有拖延足够时间，他的援兵才会到达。

　　赵伟义要来了！援兵就是赵伟义！

　　黑袍的真身也很快要现身了。那确确实实是一张让赵伟义无比熟悉的脸！


第九百三十三章 滚出天朝

　　叶超凡向前迈了一步，叶天风有些胆战心惊，因为他不知道这老家伙是否能听他的，搞不好杀了他都不一定呢。……

　　“要不这样吧叔叔，你等到你的手下把红旗会小弟全屠杀干净，你再杀白先生那也不迟吧。”叶天风控制声音，尽可能不发抖，“现在白先生手下天朝的小弟差不多全跑光了，就剩下这几百号意大利人了，屠杀了他们浪费不了你多少时间，有这个时间我和他们道别一下，行吗？”

　　听到叶天风的话，叶超凡笑了，“你以为我不清楚你想的是什么吗？你在拖延时间，我想，很快赵伟义那个小杂种就要来了吧？若是再给你时间，我岂不是杀不成白先生了吗？”话说完，叶超凡动了！

　　速度超快，直奔白先生就冲去了！

　　叶天风真的是无能为力了，因为以他的速度，根本无法挡在白先生的身前，挨下这一重击！但，叶天风又不能不拼劲全力的冲向白先生，挡住这一招。

　　因为，挡在白先生身前的人肯定是白雨，这次想必也不例外！都说爱情的力量是无限大的，叶天风今日爆发再次见证了这一点！

　　叶天风爆发了！

　　浑身上下散发滔天的让杀气让叶超凡都为之一愣，叶超凡停下脚步凝视叶天风，“你若再爆发一次，估计你会死掉。这种爆发的特质是因为你的父亲是古武，而你母亲则不是。你也算半个古武世家，你却不是古武，但你若是格外激动，也能爆发出所有潜力，拥有和古武比肩的实力。但别忘了，你是古武和非古武杂交出的产物的这种爆发不是与生俱来，是要耗费生命的！”

　　“要杀他们，先打败我！”叶天风现在不想多说什么。

　　叶超凡表情很不爽，一个箭步冲了上去，嘴巴里嘟囔着，你爹就是这样教你和长辈说话的么？没教养！

　　冲上一拳轰出，叶天风拔出拳头与其对轰。

　　叶天风已快油尽灯枯，这应该是他最后一次爆发了，若是再爆发一次估计他整个人都经脉断裂。越是最后一次，就显得格外珍惜，越是最后一次，就显得格外逆天。

　　浑身能量用之不竭，叶天风沸腾了。

　　二人继续对轰，一时间谁都不能制服对方。另外一边特种兵和红旗会的战斗，就显得不那么精彩了。完全是一边倒，不少在天朝所收的小弟已经扔下砍刀走人了，意大利的小弟拼死阻挡，死亡无数。最后打来打去，只剩下三百人的摸样了！

　　真惨，真惨！

　　白雨楚楚可怜的看着叶天风和叶超凡对打，当得知叶天风再爆发一次就会死掉消息的时候，她的心，莫名的揪动一下。

　　你一拳，我一脚。由于对打的时间过长，双方的胜负也慢慢变的显而易见。叶天风爆发的时间很短，现在有些撑不住了。

　　“我若不死，你休想向前迈一步！”叶天风坚毅的说。

　　现在叶超凡只想骂上一句：他麻痹的，这是什么虎玩意啊！自己叔叔都他妈的打！

　　轻松一跳，跳出了四五米远，雷厉风行的一脚向叶天风抽出，叶天风低头闪躲，随即一拳砸出。见叶天风砸出拳头，叶超凡在空中就把手做成拳状，对轰了一下。

　　‘咔嚓’一声，手指骨被轰断了。叶天风的手无力垂下，瑟瑟发抖。

　　“油尽灯枯了吧？这种爆发不是天生的，你现在要恨，就恨你曾经不节制的利用你那前几次的爆发吧！”再次冲上前去，疯狂的几拳捣在叶天风肚子上，叶天风捂着肚子无力瘫软在地，他真的尽力了。

　　再也无人帮忙了，下一个死的就是白雨和白先生！

　　走到白先生身边，叶超凡正准备施展毒手，但也就在这个时候，一个小小的意外出现了。

　　一悄无声息的银针缓缓向叶超凡射来，这让叶超凡不得不收回拳头，一巴掌把这银针打飞。随即抬头眺望，难道赵伟义的人来了？

　　宋阳抱着肩膀站在树上，面无表情。“我们的人都来了，收手吧！”

　　叶超凡道了句休想后，他整个人就飞奔到树上，准备把宋阳打下。宋阳知道自己不是叶超凡对手，只能跑。

　　叶超凡追了宋阳好远好远，忽然间他脑袋灵光一闪，现在追了这么久，赵伟义为何还不现身？难道赵伟义还在后面，只有宋阳来了？

　　想到这里叶超凡就有些懊恼，原来这宋阳又是拖延时间的啊！

　　奔跑回到红旗会总部门口，叶超凡大吃一惊！现在的风辰帮已经杀到，正和他的手下激战正嗨呢，白先生和白雨则被赵伟义几个骨干守护着，现在可谓是非常安全！

　　原来赵伟义不是没到，而是早就到了。他让宋阳先出现目的就是为了引开叶超凡，把这逆天对手引走，那剩下的特种兵就不足为虑了。

　　叶超凡气的狠狠咬着牙，他现在恨不得想把赵伟义的脑壳撬开，这小子怎么这么阴呢！仔细想想，叶超凡发现赵伟义和年轻时候的自己很像，都是用脑袋解决事情。但随着自身实力增长，以及野心膨胀让他喜欢动手不动脑，试问，能一拳打翻的敌人，何必还要和他费劲的周旋计策呢？

　　我这次领来了五百号兄弟，和白先生意大利小弟加起来差不多能和特种兵的人数相同吧，不过这次我赢定了。因为特种兵已经战斗好久了，浑身乏力。我风辰帮兄弟则干劲十足，战斗胜负一目了然。

　　叶超凡有些犹豫了，他自己还能有体力能打，但他也得为手下的特种兵着想着想。但白先生若不死，那刚才的拼斗，所流的血不是白费了吗？

　　所以，就算下一秒被砍死，这场仗，也要打！

　　叶超凡下命令准备出战，但却没想到接下来赵伟义的一句话，彻底打消了马上就要开战的局面。

　　“如果白先生现在回意大利，从此再不踏入天朝，你还会继续打他吗？”我说了句。白先生本来就计划这几天要回意大利的，可惜被铁无牙的事给耽搁了。

　　叶超凡说，不打……下一句，叶超凡没说出口，若说出口，估计还会恶战。叶超凡的下一句话就是：他走了，就只剩下你一个对手了，我不打他，我打你！

　　我说，所有人都散了吧，白先生这几天就动手去意大利。

　　叶超凡看了看身后的特种兵，又思索一会后就领人走了，临走时他对我阴森一笑，弄的我起了一身鸡皮疙瘩。

　　临走，他说了句，“三天之内还不滚的话，那我继续清剿红旗会，懂么？”

　　我看了眼白先生，白先生感到有些屈辱，不过最后还是点了点头。

　　就这样，叶超凡领人大摇大摆的走了。

　　白先生呢，他真的准备收铺盖卷回意大利了，这几天被叶超凡虐的简直不成人样了，老脸都丢尽了。

　　我问他，我母亲难道还要跟他走吗？

　　白先生说当然了，在天朝你能保证他的安全？现在叶超凡很快就会瞄上你的。

　　听到叶超凡名字，我纳闷了。

　　叶天风坐在一旁给我解释，说叶超凡是叶风辰的兄弟，不过你千万别把他当亲人看待就行了，因为他比叶风辰还要变态。

　　今晚我们在红旗会总部驻扎，第二天，白先生准备走了。

　　一晚上就已经收拾好所有东西了，白先生仅仅剩下不到三百号小弟，我叫了三百号风辰帮兄弟送一送他们，我们则原路返回准备回风辰帮。

　　白先生退出了，接下来就是我和叶超凡的决斗。

　　可谁曾想到，最后的最后，白先生还是未能走出天朝，不是叶超凡去强留的他，而是他又主动跑回来的。


第九百三十四章 不了了之

　　就这样，红旗会从天朝彻底的撤出了。

　　虽舍不得白雨，但生活在那一手遮天的意大利，估计是最好的选择。我想，我会领着白魔郎去看她的，当然前提是，我要先收拾了叶超凡这老不死的。

　　我不清楚叶超凡脑袋里想的到底是什么，都快要死的人了，居然还想混黑社会，真是疯了。或许，真就是人各有志吧，叶超凡混黑社会，也是在弥补他当年未一统天朝的遗憾吧。

　　上了车，准备回家。

　　四十多台面包车浩浩荡荡的行驶，在浩大的郊外，我们尽情狂飙着。

　　‘嘭’的一声响起，这是狙击枪的声音！

　　前面打头面包车的轮胎瞬间被爆开，随即又是一枪，驾车的司机脑袋被打的稀碎稀碎。

　　又是一阵阵喊杀声响起，对面小山丘上奔下了不少人，有拿砍刀的，也有拿冲锋枪的，总之武器是五花八门。

　　我吩咐兄弟们后退，惹不起，我还躲不起吗？

　　但让我想不到的是，后路居然也被堵上了！这次要来干我们的敌人准备的可是真特么的充足啊！

　　无奈，我们只能开车向没被他们堵截的左右方向跑，面包车速度开到极限。对面敌人非常精明，他们一边追，一边吩咐狙击手打我们的轮胎。

　　没跑出多远，几台车的轮胎就被爆开了。

　　最后，我们被逼迫的只能下车逃窜。二百号风辰帮好男儿就像野狗一般被追的‘满大街’的跑……宋阳数了数，说这后面追赶我们的敌人差不多接近九百人，领头的一个穿黑唐装的老头。

　　我苦笑，他麻痹的，叶超凡的动作真快啊，我刚送走白先生，他就开始要和我打了？

　　很快，后面的兄弟就被追赶上了。

　　被追赶上，那迎接他们的就是一阵阵惨无人道的大屠杀。不少兄弟被拦腰扫倒，也有不少被拽住了头发，按在地上狂砍着。

　　我看在眼里疼在心里，我真的无能为力了。

　　我让健在的兄弟们快点跑，只有跑的远，才不用担心被他们屠杀。翻过了好多个山丘，又越过了好多平地。一路上叶超凡的特种兵对我们是紧追不舍，二百多号兄弟因此只剩下不足一百多人了。

　　最后，没路可跑了！

　　前面是深不见底湍急的河流，后面是一群群追兵，我们要怎么办？

　　兄弟们眼神直勾勾盯着我，我咬了咬牙，半响没做言语。

　　很快，叶超凡追上来了，看见这深不见底的河流，叶超凡笑了。“你真是活该，呵呵你特么的继续跑啊？跑啊！”

　　我没理他。

　　见我不说话，叶超凡吩咐一声，“妈的比，都特么的给我杀了！上！”

　　九百多号人浩浩荡荡的冲来了，他们走的是下坡路，在这条大河的上方是一个小山丘。所以他们的冲下来的速度非常的快，不一会就冲到我们身边。

　　我毫不犹豫的领着兄弟们冲了上去，我让兄弟们别盲目的打，我们其实还有救。我吩咐大家全员出动，主要对特种兵中间部分的小弟进行打压。

　　势如破竹，一百号兄弟照做了。马上濒临死亡的人最能发挥出身体里的潜能，但凡和我们过招的特种兵都被我们打退了。

　　特种兵的全军部队被我们打压的一个劲的向后退，最后甚至已经退到了山丘顶端。又加了把劲，很快，特种兵被我们打到了山丘另一端的下面平地上。

　　我让一部分兄弟誓死守住山丘，千万不能让敌人上来。接着我又领着剩下的一批兄弟冲到山下，去把那在我们后方的特种兵干掉。

　　后方特种兵的人数是我们的三倍多，我很明白此时兄弟们心里想的是什么。他们怕我们打不过他们……

　　我首当其冲，一个扫堂腿就让对面的一排特种兵倒在地上，也有不少特种兵想拿冲锋枪突突死我，但都被宋阳飞射出的银针打掉了。

　　首次对决我们打的非常响亮，这让对面特种兵感到力不从心。他们怕的人不是我们风辰帮的小弟，怕的正是我们这些不要命的骨干。

　　一鼓作气，我们给着二百多号人打上了山丘，对面守在山丘上的骨干是翟少栋，他知道我这是什么意思，我就想把特种兵打到山丘下，接着我们风辰帮一边死守，一边躲在山下，等待援兵。

　　翟少栋把这群跑到山丘上的特种兵放跑了，接着我们一百多号人站在了山丘之上，俯视着对面足足比我们多九倍的特种兵。

　　“你很牛啊赵伟义，这么多人都被你打退了，看来非得要我出马了？”叶超凡要走上来。

　　见他要走上来，我连忙吩咐兄弟们捡起地上石块砸他们，叶超凡不怕石块，但他的手下可怕。他一个人上来有制服不了我们，就这样，叶超凡打算不了了之了，他领着九百号人退到了山丘的另一边，安营扎寨要和我们打起拉锯战。

　　我吩咐翟少栋去给总部打电话，要人来支援我们。接着我去了山丘下的大河旁边，捡起一条非常长的木棍伸到了河水里，测试测试河水的深浅。

　　很快，接近三米的木棍到头了，但河水，还是深不见底。

　　我苦笑，他麻痹的现在只能等待救援了。

　　晚上，没有吃的，我们只能饿肚子……

　　……

　　另外一边，山丘的另外一端。

　　此时的特种兵正津津乐道的吃着肉罐头，也有不少特种兵打了几条野兔回来，几人坐在一起一边烤着，一边聊着家常。

　　叶超凡拿起电话给赵伟义打了过去。

　　“放弃吧，你输了，我一会领着小弟就去风辰帮把你的总部人马给堵住，不让他们出来营救你。各个地区的那些杂兵估计也打不过看守你们的特种兵，所以你们现在只有两个选择，要么饿死，要么投降，你若投降，我不会杀了你，怎样？心动了没？投降么？”

　　对面赵伟义简简单单的回答两个字，“做梦！”

　　叶超凡没多说话，看来赵伟义必须要死了。

　　挂掉电话，叶超凡吧黑袍叫来。

　　黑袍问，刚才赵伟义怎么说的？

　　叶超凡如实回答，说赵伟义不投降。

　　黑袍冷笑，“他不投降，那咱就杀了他！反正您是成大事之人，要成为地下霸主，首先做到的一点就是冷血。”

　　叶超凡下意识的点头。说，会杀了赵伟义的。

　　“杀了赵伟义，我再跟着您称霸世界如何？”黑袍野心勃勃的问，黑袍他的野心真的好大。

　　问到这里的时候，叶超凡摇头，“我没那心称霸世界的黑道，而且我也老了，没多少天活头了，真的不适合称霸世界。我之所以想称霸天朝的地下黑道，那是因为我想弥补我当年的遗憾。当年大帮派林立，我天风帮虽然是佼佼者，但也没到称霸地下黑道的地步。现在的局势一目了然，所以我的野心再次爆发，所以才试图称霸天朝的黑道的。”

　　黑袍还想劝阻。

　　叶超凡打断黑袍的话，说，“我意已决，别劝我了。还有，如果着偌大的天朝黑道臣服在你的脚下，你不知足吗？”

　　黑袍说，知足。

　　“知足那你还劝我干嘛？我已经很知足了，称霸天朝后，我想要我好好的休息休息……”

　　黑袍面无表情，实则内心阴冷。

　　他麻痹的，整个天朝臣服在你脚下，你当然知足。但老子我不知足！之所以劝阻你，让你称霸全世界的黑道，那是因为待你成功后，老子我想要个国家的地下霸主当当，而不是和现在一样，继续当你的狗！


第九百三十五章 下了杀心

　　“称霸世界多好啊，多爽啊，女人，票子以及尊严都有了……”黑袍还在试图想让叶超凡听他的，称霸世界。

　　叶超凡不耐烦，“你有完没完？”

　　黑袍不说话了，心里非常憋屈。到时候还要继续当狗么？

　　最后，叶超凡对黑袍说，他要领着五百号人去堵住风辰帮总部那群小弟，这里的事情就交给他了，务必在最短的时间里灭掉赵伟义，这任务能否胜任？

　　黑袍心不在这里，完全沉浸在称霸世界的喜悦中。不过还是心不在焉的点了点头，说保证完成任务。

　　当晚，叶超凡就走了。

　　黑袍一人回到自己的房间，从床底下抽出一布满灰尘的地图看个没完。

　　这是天朝地图。

　　黑袍神很贪婪，看到那每一个省市，就好像是一块块甜点一点，馋的黑袍都想淌哈喇子。其实，天朝被征服，确实能满足黑袍的野心。但可惜到时候天朝会被征服下来，但老大不是他黑袍啊……

　　若是黑袍能当上天朝老大，那就好了……（这是黑袍心底最深处的告白）

　　最后，黑袍安逸的睡下了。

　　梦中，黑袍站在了天朝黑道顶峰，一群群人臣服在他脚下。

　　醒来，一场空。

　　黑袍很失落，随即一道灵光闪过，他又变的很亢奋。黑袍找到奋斗的目标了……没有实力称霸世界黑道，那天朝黑道，自己最起码要努努力，干掉所有人，称霸了吧？

　　别忘了，自己可是Wa……刚想叫出自己名字，黑袍就迟疑了。哎，这么多年，名字都快忘记了，再不混出头来，这辈子只能叫这奇怪的代号--黑袍了。

　　吃过早饭，黑袍去找铁无牙。

　　这几天铁无牙的心情很不爽，他麻痹的让我帮忙干掉白先生，我干掉了！但我儿子的尸体呢？他麻痹的难道还想让我帮忙，干掉赵伟义么？我没那闲心啊！

　　正在铁无牙恨不得想骂娘的时候，黑袍手插兜很潇洒的走进来了。

　　“铁无牙啊，吃饭了没？没吃那就赶快吃去，吃完了跟我一起灭了赵伟义那一百人去。”黑袍说。

　　铁无牙皱了皱眉，“你叫我的全名？”

　　黑袍不屑一笑，说咋了？

　　“我特么的曾经是你老大，你曾经是我的狗，你有什么资本叫我全名？你个叛徒！”铁无牙面目狰狞。黑袍不爽，出手要打铁无牙，可这周围都是铁无牙的小弟，他打得成吗？

　　见黑袍要出手，几个小弟迅速冲了上来，准备制服黑袍。

　　铁无牙骂了句‘废物’后，推着轮椅就走了。如果这是当初的影盟，估计这嚣张的黑袍早就被大卸八块了。

　　黑袍气的身体都在发抖，“死老头子，你敢不服从我的命令？你难道不怕主子对你的责罚吗？”

　　“滚！”铁无牙骂了句，提到那背信弃义的叶超凡，铁无牙就非常气愤，所以脱口而出骂了句。

　　黑袍恨不得冲上去杀了铁无牙，但这铁无牙的实力他是知道的，他放弃了。

　　晚，黑袍纠集了一百号精锐，准备偷袭赵伟义。

　　……

　　已经饿了将近两天了，没有一个兄弟叫苦，可我的心却极其不是滋味。

　　我也饿，饿的我想睡觉。

　　宋阳拍了拍我，给我扔来几个野果。我让他把这野果给兄弟们吃吧，我自己就不吃了。宋阳说，你必须要给我吃，现在别整出那些深明大义的话了，保存体力才是王道。你是我们的头儿，绝对不能有事。

　　我无奈一笑，有些狼吞虎咽的吃了一个野果。果子很酸很涩，但却能让肚子好受一些，但吃着吃着，我就感觉特别不是滋味。

　　兄弟们还在饿着呢，我吃的真的很不舒坦啊！

　　深夜，有异动。

　　我的上眼皮和下眼皮在打架，这个时候我是最松懈的时候。

　　一百多号人，只有宋阳和西北狼发现这异动了。

　　他们二人对视一眼，随即跳到一树上，借着树杈的遮挡，他们看见了前面一群群鬼鬼祟祟向山下走来的特种兵。

　　绝对不能让特种兵冲到山下伤害自己的兄弟，这是宋阳和西北狼脑海里闪现的第一念头。若是他们冲下，那饥饿难耐的风辰帮兄弟们肯定不敌。不敌那就要流血，死伤人太多，那风辰帮的士气就会大打折扣。士气一低糜，那对面的敌人发动总部，那不就水到渠成非常瞬间的灭了风辰帮兄弟们了？

　　二人对抗一百人，这有些难度。

　　但难度也不算大，不就是特种兵吗？算啥？

　　二人迅速冲上去，西北狼手里金色叉子在黑夜里闪烁耀眼光芒，抽进人群就是一阵屠杀。宋阳冲到黑袍身前，对黑袍射出银针，时不时还会放上几条蛇。这个坏境下，放蛇是方便大破敌军的了。

　　西北狼就好像是一头猛兽，窜进人群就无人可挡。再加上宋阳的配合，很快就无人敢继续上前走上一步了，都在纷纷后退。

　　当然，西北狼身上也是受伤惨重，时不时的被射上几发子弹，或者是被砍上几刀，这都是常有的事。

　　黑袍看不敌了，连忙吩咐后退，原路返回。

　　宋阳和西北狼也没追，击退他们就可以了。

　　其实，如果黑袍的实力才强劲点，再多多鼓舞士气，估计干死这二人中的一个，绝对不是问题。

　　那边的枪声已经让我们惊醒了，冲过去一看就宋阳和西北狼。宋阳把刚才的事都告诉我了，是黑袍领队的偷袭。

　　我没回话，眉头皱的是越来越厉害了。

　　第二天，解进勇给我打来电话。

　　我很惊喜，本以为援军到了呢，却没想到解进勇带给我的，是一非常不妙的消息。

　　解进勇说，叶超凡已经领着五百号人去了风辰帮总部，把总部堵的是水泄不通，援军暂时送不到。因为那五百号人完全是在玩命，就算死，也不会让风辰帮兄弟们出总部的。

　　我叹口气，让解进勇去给我调动调动，看看能不能不附近城市的兄弟们叫来，把我们面前的敌人打走。

　　解进勇说行，但地方的兄弟实力肯定是非常差劲。

　　我点头说没事，现在所有希望只能托付给这些地方兄弟们了。

　　我也曾试想着冲出去，但那是不现实的事情。现在黑袍手下少说也有个四百多人，我们已经饿的老眼昏花了，怎能有实力突围冲出去啊。

　　……

　　黑袍极其狼狈的跑了回去，喘着粗气坐在地上。

　　铁无牙见黑袍归来，冷嘲热讽一句。“呦呵，打胜仗了？”

　　黑袍听了这讥讽话语，瞬间就飚了，“你特么的注意点分寸！”

　　铁无牙笑着没说话，他身后的一小弟推着他缓缓走了。黑袍本以为铁无牙对他的冷嘲热讽到此结束，但没想到铁无牙又低声喃喃了一句，“这种头脑简单的人还怎么会配活在这个世界上？永远都一事无成，永远都是垫背的！”

　　听到了这话，黑袍楞在原地好几秒。满腔怒气等待爆发，黑鸥速冲了上去，一拳砸开铁无牙的小弟，接着一脚踹在铁无牙轮椅上，让铁无牙向前倾倒，险些没摔在地上。

　　“草你妈妈的，老子我要杀了你！”黑袍砸出一拳，但却没想到这铁无牙居然敢还击！铁无牙迅速的按动轮椅机关，几把手术刀以及大火焰喷射出去。

　　幸好黑袍曾经和铁无牙混过一段时间，有先见之明的躲开了。“你敢打我？你他妈的知道你几斤几两重么？我告诉主子，让他弄死你！”

　　“我特么没有老大，我铁无牙就是我自己的天！”铁无牙说了句，随机继续按动机关，下了杀心准备要杀死黑袍！


第九百三十六章 捂着肚子对天祈祷

　　我了个草，下了杀心的铁无牙着实让黑袍吓了一跳。

　　黑袍如同狗一样疯狂的跑着，被这喷出的火焰或者手术刀射到，这可都不是很好玩的事情啊……

　　好在，很快特种兵就冲来了，一排排站在黑袍身后，瞪着铁无牙。

　　“抓住他们，快！”黑袍吩咐这，若铁无牙还能活动，那肯定会危及到黑袍生命。

　　特种兵冲了上去，抽出看到以及冲锋枪。

　　铁无牙不傻，准备妥协。

　　他一残疾老头和子弹比快，这还真是力不从心啊。然而，让铁无牙想不到的是，他一旦妥协，那黑袍对他的惩罚可是相当相当严重！

　　特种兵把铁无牙等人制服，黑袍再次嚣张起来，走过去一巴掌抽在铁无牙脸上，“你个比老头子，刚才挺能装逼的啊？”

　　铁无牙对黑袍吹胡子瞪眼睛。

　　见铁无牙还在嚣张，黑袍笑了，“把这死老头脱光了挂在门口上，挂上个三天三夜。”

　　一群特种兵们嘿嘿的笑，这种玩法他们还是第一次玩，很期待。

　　最后，铁无牙真的被挂在了门口的柱子上，下半身被褪掉，他那非常苍老的第三条腿裸露出来，赤裸裸的侮辱人啊！

　　一旁围观的人笑着，铁无牙用牙花子咬着嘴唇，哭了。

　　此时此刻的铁无牙发誓，若是有机会，那他绝对会不惜一切代价杀了黑袍！

　　挂到深夜，大家的兴奋劲也就过去了，纷纷回到帐篷里睡觉去了。夜深人静的时候，铁无牙的心腹偷偷溜到门口，悄无声息的把铁无牙放了下来。

　　颈椎疼的要命，铁无牙捂着劲椎瘫软的坐在轮椅上。

　　一心腹给他跪下，“陛下，我们走吧！别在这待了太遭罪了，少爷的尸体也别要了，行吗？”

　　铁无牙没生气，叹口气说，“哎，你们确实受苦了，对不住了。罢了罢了，走吧走吧。”

　　铁无牙决定要走了，但临走之时，他必须要办一件事情！那就是杀了黑袍！

　　……

　　这个时候了，黑袍还没睡。

　　今日被打的很惨啊，西北狼那家伙一拳砸在了他脸上，顿时把黑袍那帅脸打肿了。把黑头巾摘了下来，黑袍对着镜子照着自己的脸。

　　长相确实很帅，虽不是那种逆天帅哥，但也很让人养眼。

　　一阵清香的味道飘过，黑袍猛吸了一口，真香啊。

　　忽然，他身体猛的一震！这，这不是会是迷香吧？想到这里黑袍就无比心慌，他捂着鼻子准备出外观望，但想不到的是，他刚走出了两步就感觉天旋地转，脑袋昏昏沉沉的想要晕倒。

　　就在这时，黑袍帐篷被一把尖刀划开了，惨淡月光照射下，铁无牙那狡诈的脸显现出来，“快睡吧，睡了之后我好送你上西天！”

　　黑袍想叫，但未能叫出。因为他的嗓子眼里好像有什么东西堵住了似的……最后，黑袍晕倒了。

　　再次醒来的时候已经到了荒山野岭，黑袍浑身被扎了好多刀，他缓缓睁开眼睛，发现此时他处于一湿冷的土坑里。

　　这是要活埋吗？或许，铁无牙早就认为他死了……

　　黑袍浑身的刀眼不下三十多个，只要是正常人都会以为黑袍已死……土壤一点一点的盖过黑袍的脸身子……黑袍敢发出一声。只要发出声响，那铁无牙等人就会补刀的！

　　最后，黑袍被活埋了。

　　铁无牙领着二十多人的心腹走了，又要浪迹天涯去了。

　　黑袍在湿冷的土壤里挣扎，想要挤开土壤爬出去，但很遗憾，他的力量真的有限，半响的功夫过去了，他还没爬出去呢。

　　最后，黑袍准备缓足了力气再挣扎，最终，经过黑袍的不懈努力，他终于爬出了土坑。浑身上下摘满了泥土，黑袍不敢回营地，他怕遇见铁无牙。

　　最后，黑拧择去找叶超凡。

　　至此，更加动魄的故事马上就要开始了！

　　……

　　风辰帮上上下下还在挨饿中，如果我要是知道山的对面群龙无首，那我肯定会领着兄弟们冲出去……

　　……

　　H市风辰帮总部。

　　已经被围三天了，黄彩仪的心都快揪起来了。挨饿一天人都受不了，更别说三天了！

　　门外那五百人的特种兵真心不好打败，黄彩仪感觉肩膀上的压力大了好多，要是赵伟义真有个三长两短，那这偌大的风辰帮可怎么办啊！

　　黄彩仪连午饭都没吃就去找了解进勇，问问，还有没有办法能救救赵伟义？

　　解进勇这两天愁得头发都白了不少，他把烟头扔在地上碾灭，“嫂子啊，外面那老头太厉害了，现在风辰帮上上下下的骨干加起来也不足五人，我们五人一起上都不是这老头的对手啊，还有那手下特种兵，简直就是铜墙铁壁啊！”

　　黄彩仪无望了，身形落寞的走了。

　　黄彩仪想回自己的房间，在路上恰好遇见了施家姐妹。现在风辰帮都在犯愁，唯独这二姐妹玩的很开心，这让黄彩仪心里有些不是滋味，但未表露。

　　施恩走来，说黄姐姐，你能不能领我们出去买衣服？

　　这话惊了黄彩仪，这都什么时候了？还想着买衣服？自己老公都要死了，还有心买衣服？

　　黄彩仪没理睬。

　　施惠嘟囔一句，“黄姐姐真的好不近人啊，买个衣服都不陪我们出去吗？”

　　是人都会有脾气，黄彩仪愤怒了，“外面这么多要杀你们的人，你说，我怎么领你们出去？还有，你老公要死了，你难道还想着买衣服？不为你老公的生死担忧吗？”

　　二女嘟囔一句，“反正伟义他又死不了，怕什么啊怕？还是该吃吃该喝喝，到时候他回来见我们廋了，那就不好了。”

　　黄彩仪不得不佩服这两个女孩竟如此天真，骂了句蠢货后，黄彩仪气呼呼的离开了。

　　二女有些纳闷，“黄姐姐生我们的气了吗？”

　　夜晚。

　　黄彩仪睡不着，穿上衣服她走出来散步。

　　现在的风辰帮静悄悄的，非常的安逸。走着走着，黄彩仪就走到了大门口。

　　门外有一人正在对黄彩仪招手，一身黑衣身材和赵伟义相符！此人如果不是赵伟义，那还会是谁？而且，这人要不是赵伟义，又为何会对黄彩仪招手呢？

　　黄彩仪的心一阵欣喜，连忙吩咐门口的风辰帮兄弟打开门。几个兄弟面面相觑，但这是黄彩仪命令，他们不能违抗。

　　就这样，大门打开了。黄彩仪飞奔过去，那黑衣人也在缓缓向黄彩仪走来。

　　风轻轻的吹，冰凉又温柔的风让黄彩仪脑袋清醒了，她忽然间的怔住了……她好像猜错了吧？对面那黑衣人应该不是赵伟义。因为赵伟义若要冲出重围，那全部的兄弟都会回来，现在又为何她一人回来呢？

　　可那黑衣人还在对自己招手……

　　应该，应该就是赵伟义吧？黄彩仪试探性的走了过去……

　　……

　　第二天解进勇给我打来电话，说黄彩仪不见了！临走的前一天黄彩仪好像和施家姐妹发生了什么矛盾……这无疑对我的打击的空前的巨大，本来现在就够犯愁的了，黄彩仪一失踪，这让我愁上加愁啊！

　　我吩咐解进勇先去找，务必要找到黄彩仪。

　　我捂着肚子对天祈祷，希望黄彩仪不要有什么事情，她是我最在乎的一个女人，她一旦出了什么三长两短，我可怎么办啊！

　　让我想不到的是，再一次见到黄彩仪的时候，那已是物是人非的季节了。抓走他那可恶的人呢？在不久后的几天里，我就知道了他的名字！

　　他是我一个老朋友，我曾经虐过的人！


第九百三十七章 好兴奋啊

　　另外一边，山丘的另一边特种兵部队。……

　　一夜之间两个能管事的人都走了，这让这群特种兵迷茫了。

　　一个小队长摸样的特种兵给叶超凡打去电话，把这里的情况都和叶超凡说了一遍。

　　叶超凡听了后很不爽，他麻痹的两个人都走了？作死啊？去了哪里？去投胎去了？

　　叶超凡发狠，心里暗暗道，“以后有这两个人好果子吃！”但很快叶超凡就有些发慌了，他们会不会是出了什么矛盾？谁把谁杀了，接着杀了人的那个人跑了？

　　叶超凡连忙问，“黑袍和铁无牙最近没发生什么矛盾吧？”

　　小队长如实回答，说就在前几天，黑袍把铁无牙抓住，把铁无牙吊到了大门口上，而且还是浑身赤裸。

　　叶超凡听后大吃一惊，如果没猜错的话，铁无牙已经把黑袍给杀了，接着领着人跑了。叶超凡现在是鞭长莫及，谁死了都不要紧，最让叶超凡惦记的是，千万别让赵伟义借着这个空档跑了！

　　“别让赵跑了！”

　　那队长点头，说我尽量。

　　叶超凡冷哼一声说，“不是让你尽量，我是让你领着人去给赵伟义干掉！他一死，那风辰帮就群龙无首好收拾了。”

　　那队长有些犯难，风辰帮不是泛泛之辈，而且人垂死挣扎的时候是最可怕的。

　　但碍于叶超凡的施压，这队长最后还是接令了。

　　……

　　第二天中午。

　　对面山头传来的肉味让我们浮想联翩……

　　几个特种兵坐在山头上吃着烤野兔，时不时的扔过来几个骨干给我们，挑衅着。

　　几个兄弟爬了上去，我本以为他们是要没骨气的捡骨头呢，却没想到他们如此用勇猛，捡起一土块就砸在一特种兵脑袋上，接着就要抢夺烤兔子。

　　谁料对面特种早有防备，拿出手枪‘嘭’的一枪给那风辰帮兄弟脑袋打的稀碎稀碎，剩下的两个风辰帮兄弟看到有手枪后停顿一秒，随即选择了继续奔跑向前冲！

　　‘嘭嘭’又是两枪射出，风辰帮兄弟捂着肚子倒在地上，还有一兄弟则被打中小腿还能动弹，他高高跃起给一个手拿烤兔腿的特种兵扑倒，接着疯狂的挥舞拳头准备把他打死，其余几个特种兵走来，举起手枪在他身上射了好几枪。

　　最后，这小弟死了，但他抢夺到了兔子腿，正紧紧攥在手里呢。

　　特种兵嚣张的看着山下的我，我捂着脑门低着脑袋无话可说，这些兄弟真是饿急了才会去抢肉吃，但这也是明显的不守纪律，真给我丢人。

　　十几分钟后，几个兄弟去把那几个被打死兄弟的尸体捡来准备简单安葬了，却没想到一手拿兔子腿的兄弟居然还没死，他拿着鸡腿笑嘻嘻对我晃了晃，接着对我说，“义哥给，我们太笨了，拼了命才抢来一个兔子腿，真的给你丢脸，但请你别埋怨我们，我们尽力了。义哥你不能饿着，你要有力气引导我们走出这里啊……”

　　听到这话，我眼泪险些没喷涌出来。

　　这兔子腿是给我抢的……？刚才满腔的怨气瞬间转化为感动，我真的好想大哭一场来发泄一下……

　　最后，这兔子腿我没吃，和那死去的兄弟们安葬在一起了。

　　这几天我的内心饱受打击，有好几次我都想听天由命，甚至放弃干脆的认输。今日，是这几个死去的兄弟为我唤来觉醒的斗志。别看兄弟们什么话都不说，但他们心里是打心眼里想让我好，为我这个所谓的老大着想！

　　我难道还要自暴自弃，还要让他们失望吗？

　　不！我要坚强！这么多兄弟等着我领导着他们逃出这里呢……

　　我感觉斗志又回来了！

　　下午，四百多号特种兵站在山头对我们挑衅。哦不！这不是挑衅，这是开战的信号。

　　我扫视了一眼身后的兄弟，问他们有没有信心和对面四百个杂碎一战？

　　见我这么有斗志，兄弟们更是众志成城，纷纷说有！

　　我笑了，指着对面的领头，“草你么的，来吧！一起上吧！”话说完冲了上去，浑身乏力但我向前冲的速度仍旧不减，我要让兄弟们看看，他们的老大--我还是可以的！

　　宋阳以及西北狼还有杨汶七等人紧随其后，我们几人的任务就是打掉前面用冲锋枪的特种兵，接着让兄弟们能非常公平的和他们对拼砍刀！

　　银针飞刀能扔的几乎全一股脑扔了出去，就连我背后的镰刀也随之扔出，砍掉两个特种兵的狗头！

　　我们现行部队打了个开门红，前面一排用冲锋枪的特种兵无一人幸免，全被干掉了！

　　谁都没发现，那个指挥所有特种兵的队长眉毛一皱，他心里在叹气：哎，我就知道我们和这一百号要死的风辰帮对战有一定难度，我生活不是和老长官（苏菲爷爷）一个年代，我不清楚那个叶超凡是什么逆天存在，我只知道这个时代，风辰帮是佼佼者，一般人真的不敢动！

　　我们几人冲进了人群厮杀着……

　　一进人群就是血花四溅，一排排的敌人被我们打倒，因此我们的身上也受了各种各样的伤。很快，身后一百号的兄弟也冲了上来，与其恶斗。

　　战斗打的如火如荼，风辰帮的狼性精神彻底爆发，可一只饥饿的狼怎能有一群吃饱的狗厉害呢？渐渐地，我发现倒在地上的兄弟越来越多了。

　　最后再放眼一望着，身边几乎没多少风辰帮兄弟了！

　　心底莫名的悲凉席卷而来，特种兵队长很快扫视到我在分心，快速的一枪向我射来。关键时刻西北狼挡住这一枪，宋阳则冲了过去，和那队长恶斗。

　　那队长只能硬着头皮去和宋阳恶战，几个回合下来微分胜负。宋阳呼吸急促，那队长倒是没怎么急促呼吸，他的神经却绷得紧紧的，丝毫不松懈。

　　又是几个回合过去，那特种兵队长多少占了上风，宋阳越来越撑不住了，腿肚子都在发抖。现在没人能来帮助他，继续打下去，迎接宋阳的只有死亡！

　　我被一群狗崽子围攻，忽上忽下的砍刀晃悠我的眼睛都花，看见宋阳这般田地，浑身上下都是被砸的淤青，我真的好想去帮帮他！

　　又拼杀了差不多十多分钟，局势明朗起来。

　　风辰帮兄弟现在能站在场上拼杀的不足十人，剩下的全被砍了！宋阳被特种兵队长打中小腿，让他的行动变的非常慢，又是几拳下去，宋阳被打倒了！

　　举起冰冷手枪，特种兵队长嘴角划过冷笑，“素闻宋阳先生你绝世无双，是风辰帮的扛头骨干，想不到你居然要死在我的手里，我真的好兴奋！”

　　宋阳闭眼。

　　我也在闭眼，我无能为力了，兄弟，你要走了，我马上就过去陪你。

　　一齐刷刷声音响起，是脚踩土地发出整齐的脚步声！

　　“都住手！”一浑厚声音响起！

　　白先生，他又回来了！

　　特种兵队长看见了这六百人，险些没吓尿过去。他连忙要制服宋阳，准备用宋阳的生命来威胁我们……

　　就这样，宋阳被抓住了。

　　意大利人以及我送给白先生的那三百号风辰帮兄弟一起冲来，迅速和特种兵战斗到一块。特种兵队长撕心裂肺的喊着，“我草，都停手啊！要不我杀了宋阳了！”

　　没人理他，他若杀了宋阳，那他就别想活了。所以白先生猜想，这队长不敢开枪打死宋阳。

　　又是十多分钟过去了，场上的局势再次变的明朗起来。

　　特种兵被干倒了……

　　白先生一步步的向那队长走去。

　　“你别过来，你别过来，我真的敢打死他的！”

　　白先生继续向前走。

　　白先生在赌，如果这特种兵队长用枪指着的是他女儿，那他肯定不敢赌……因为继续向前走，这队长很容易爆发出来，开枪的！

　　但白先生就是胆子大，还在继续走。

　　最终，特种兵队长忍不住的开枪了！已经扣动扳机了！

　　在这个时候，就算天王老子出手，也无法救宋阳了！因为，没有人的速度会比子弹快！

　　白先生慌了，他没办法冲到宋阳身边！


第九百三十八章 绑架黄彩仪的人

　　“不要！不要！不要！”我疯狂的叫着，但那队长根本不听我的！

　　那队长表情很激动，“我草你妈的，这是你们逼我的！”话说完，扣动扳机！

　　白先生愣在原地不动弹了，他没那速度冲过去解救宋阳！

　　宋阳闭眼了……

　　所有人都在这一刻把目光投向宋阳，他们很想确定一件事，下一秒宋阳会不会死？我把目光看向西北狼，估计，估计他能救宋阳！

　　随即，我就失望了。

　　西北狼被打的瘫坐地上，金叉子都不在身边，如何去救！

　　特种兵队长在此时扣动了扳机，‘嘭’的一声枪响发出，宋阳死了！

　　‘啊’一声闷哼……

　　一个意大利人应声倒地，捂着小腿惨叫着。

　　宋阳一个肘击击出，刚好击打在特种兵队长的下巴上，队长身体向后倾倒，宋阳抽出飞刀，在他手臂动脉处划了一刀！宋阳快速站了起来，一瘸一拐跑到我们身边。

　　那队长不服气的还想拿手枪，白先生早已冲了过去，伸手抢到了手枪，用枪托子狠狠抽在那队长脸上，几颗带血的大牙顿时迸溅出来。

　　举起拳头，白先生一拳砸去，虽伤势未好，但雄风犹存。这一拳没打爆那队长的脑袋，倒也把他脑袋打的七荤八素发瘪了。

　　最后，这些特种兵被制服了。

　　刚刚，在我们都以为宋阳会被一枪爆头的时候，一条小花蛇救了宋阳。宋阳闭眼不是他在妥协，而是在摸索布袋里的蛇。这货的自救能力确实强，如果是我，估计我早就挂了。

　　严刑逼供，他们说，他们是苏菲爷爷的人。我草他妈了个逼的，这老不死的已经和叶超凡勾搭在一起了！暂时先不管这些，我们迅速上了白先生的车准备回总部。

　　在车上我问白先生，他是怎么知道我遇难的？

　　白雨说，是施家姐妹给她打的电话，说出了我现在的遭遇。听到我遇难后，白雨就主张要来。这些天我没少帮助白先生，而且以前白先生忘恩负义，我也没多难为他，这让白先生决定，一定要来帮助我了。

　　那天，施家姐妹被黄彩仪骂了声蠢货后，她们二人开始哭鼻子。但赵伟义已不在了，谁哄她们呢？她们想到了白雨。聊着聊着，施家姐妹就说出了赵伟义的处境……之后，白雨就来了。

　　我问，他们现在回意大利吗？现在回还不晚。

　　白雨笑着摸了摸我的头说，现在都上车准备去H市了，你说我们还能回去吗？见你遇难，我这当母亲的怎能袖手旁边？还有其实啊，这次帮助你，是你外公主张的。

　　我看了眼白先生，白先生脸微微红了一下，粗声打断白雨的话，“是你惦记儿子，你又扯我身上干嘛？我和他没多大感情！”

　　白雨温馨笑着，没多说什么。

　　我的心里微微一暖。

　　如果我们一家人一直都是这么团结，那个变态叶超凡还会趁虚而入，给我们打的这么惨吗？呵呵，要是团结，这死老头子早就被我们爆出几里地了。

　　当天晚上，到了H市。

　　我们要进总部，叶超凡拦着。我打了个电话，让解进勇出来接我。很快，解进勇领着人出来了，浩浩荡荡有个一千五百多号。

　　叶超凡没尿了，领着特种兵退到了旁边的林子里。

　　就这样，我领着身后的兄弟进了总部，叶超凡看我神色不善，说早晚弄死我。

　　但奇怪的是，这叶超凡一直没走，领着他手下那孤苦伶仃的几百人还在守着我们，有些螳臂挡车，不自量力。

　　我叫解进勇出去给他办了，争取弄死他个狗日的。

　　一进家，我就嚷嚷要吃饭。虽然在路上吃了点饭充饥，但却好思念黄彩仪做的西红柿炒鸡蛋了……恍恍惚惚猛然间才发现，黄彩仪她已经不在了。

　　舒若云下厨，弄了几个菜来给我吃。

　　几个骨干吃的很香，夸舒若云手艺好。我吃了倒是没多少味道，但为了不扫舒若云的性，我碗里的米饭都吃光了。

　　白魔郎一直守在家里，我给叫来问最近有没有黄彩仪的消息。

　　白魔郎说没，兄弟们一直在找，出了风辰帮总部一百米以内几乎都找了个遍了。

　　我了个草，听到这话我想骂娘，尼玛一百米之内？我靠，一百米之内怎么能找到黄彩仪啊！我瞪着白魔郎。

　　白魔郎说，“你别瞪我啊，瞪我也每没用，外面被叶超凡那家伙守的严，走出一百米外已经算我们风辰帮探子有本事了。”

　　汗颜。我打电话又给解进勇施加了点压力，让他这几天务必打败叶超凡，快点让门口那五百号特种兵滚蛋！

　　吃过饭想去散步，施家姐妹来了。

　　我本想感谢感谢这两个小家伙了，她们却一脸委屈。

　　“老公，对不起是我们把黄彩仪姐姐给气走了。”

　　“是啊是啊，对不起都是我们不好……”

　　我笑眯眯揽着二女的小狞，“我都听说了，这不怪你们，谁叫你们天生脑袋缺根……”后面的话没说，估计这两个小二货也猜不到。

　　出了舒若云家门，我们在街上溜达。

　　白雨抱着两个婴儿进了她的家门，二女看见白雨手里的孩子就好像着了魔似的冲上去，伸手就要抢夺孩子。

　　‘啪’的一清脆响声。

　　施恩伸出的小嫩手被白先生一巴掌打掉。

　　施恩捂着已经红了的小手想哭，眼泪含在眼眶里……但可能因为白先生的表情太吓人了，一时间又让她不敢哭了。

　　“别碰这两个小孩奥，否则我打你！”白先生伸出手做出‘打’的样子，想吓唬一下二女。

　　施恩施惠果然害怕，连连后退。

　　我有些不爽了，妈的我老婆让你打？

　　我给二女揽走，施惠对我说，“这两个小娃娃我好眼熟啊。”

　　我用手指点了点她的小脑袋，说别白日做梦了。不过话又说回来，这两个娃娃也好让我喜欢啊，我也想和他亲近亲近。

　　可惜白先生看的太严。

　　三天后，叶超凡的人被打跑了。

　　风辰帮全体总动员，开始疯狂寻找黄彩仪，全国各地的地方兄弟也加入了行列里。若是失踪了，那就算把天朝翻个底朝天，我也要找到她。

　　叶超凡这老东西正好借着这个机会，开始领着人攻占各个地方城市，开始扩张势力。我叫出一波兄弟与其对战，但一直未让他停止住脚步。

　　他的地盘，在加速扩张。

　　我真的无闲心去管叶超凡，这让他的势力越做越大。很快，他就占据了差不多十个省市，当然他所占据的省市里还有不少我们风辰帮兄弟与其恶斗，但估计很快就会被他所拿下的。

　　全帮上下都很焦急，但我仍旧吩咐，说必须先找到黄彩仪，再去管叶超凡！

　　黄彩仪就是我的命，我愿用这浩大江山来还她一人……

　　就在叶超凡势力加速扩张的时候，黄彩仪给我写了封信。

　　（详见正版，黑岩阅读网下面作者所说的‘黄色对话框’这里写不出来。）

　　这是五句话，五句排列工整的话。话下面还有一个小括号，括号写着（不用管我，去做你想做的事，风辰帮永远是天朝的王，一定要打败敌人！）

　　看了上面五句话和下面括号里的话，兄弟们一阵欣喜，原来黄彩仪没事，没事就好。

　　我的手则颤抖不停，错了错了！黄彩仪出事了！这五句话属于藏头诗，仔细一看就会发现！这五句话里说的话几乎驴唇不对马嘴，而且这字体有些牵强，上下排列就好像是刻意制成的。因为每行只有七个字，有的一句话里只有六个字，那黄彩仪会多写出一个标点符号来凑字！

　　可见绑架黄彩仪的那个坏蛋文化水平不是很高啊，所以才会让黄彩仪写出这些字来。

　　从右上到左下是一斜线，斜线上有五个字，分别是：快，来，就，我，转。

　　那个转应该可以忽略了，重中之重是：“快来就我”这四个字！这四个字的谐音就是，快来救我，所以黄彩仪并不是像信里写的那么轻松，她是被人威胁写出的这封信！

　　那个威胁她的人，想要让我去和叶超凡打！这又是为什么？

　　黄彩仪是个聪明姑娘，她写了这藏头诗，那这五句话里肯定还有她所在的地点，或者绑架她的人是谁。

　　仔细一找，那个人名真的会出现！

　　每行有七个字，就好像特意凑七个字似的，多一个不写。比如说：（每天都快的太快，）加上逗号是七个字，最后一句呢（桥不转水转，再见）这也是七个字，所以大胆的想，这代表的应该是一个礼拜的日期！

　　我问了下解进勇，问黄彩仪是哪天走的。

　　解进勇说星期天。

　　杨汶七连忙去找信中星期天，也就是最后一行的位置，准备找出凶手的名字。接着，杨汶七念了出来，所有人的目光都集中在他身上。

　　杨汶七念着，“，吧人见”

　　我一巴掌抽在他后脑袋上，“你念的什么玩意？去看看日历盘，每个星期日代表的是第一天，不是第七天，所以，我们应该念第一行！”

　　接着，杨汶七念出了第一行的五个字……

　　所有人都在听。


第九百三十九章 我们的孩子

　　从古至今星期天都是每个礼拜的第一天，这应该是基督教传下来的，据说在这一天里，所有的教徒都要放下手头的工作来教堂做礼拜。……毕竟一年之计在于春，一日之计在于晨。

　　所以，隶属每个礼拜第一天的星期天，往往都在日历牌的第一行。

　　五句话：

　　每天都过得太快，

　　我不想再回来了，

　　忘了我吧就这样吧，

　　嬉骂着我，太伤人，

　　桥不转水转，再见。

　　“每我忘嬉桥……”杨汶七念出了这一行，也就是星期天竖排的五个字……

　　前面两个‘每’‘我’可以忽视，想必这也是黄彩仪急急忙忙想出的藏头诗，所以肯定不会那么完美。当然，正因为这不完美甚至有些前后不搭调的句子，也恰好是我发现这五句话里藏着暗语的原因。

　　黄彩仪不会平铺直叙的把抓她凶手的名字写在上面，甚至写出凶手名字中的一个字，都会让凶手产生怀疑。如果我没猜错的话，黄彩仪写的应该是同音但却不同字的凶手名字。

　　“忘嬉桥--王玺乔”

　　当前我认识的人，唯一能和这三个字吻合的人，只有王玺乔了。这货好久不见了，现在应该早就毕业参加工作了吧？他怎么有可能是抓住黄彩仪的人呢？

　　但宁可信其有不可信其无，我连忙让解进勇领着兄弟去东高打听打听，王玺乔现在在哪里工作呢，又让解进勇分出一批兄弟，去王玺乔那什么屌亲戚家，也就是那局长家看看。

　　就这样，解进勇匆匆忙的去了。

　　第二天解进勇给我打来电话，说，“王玺乔早就出国了，那时候咱给他揍完，他感觉没脸混下去就出国了。他那个警察局局长的叔叔也不在了，现在不知道跑哪去了，反正不在A市了。”

　　听了这电话，我的心难免有多少失落，不过这也加大了王玺乔的嫌疑！

　　我只对解进勇说了三个字，“继续找！”

　　解进勇吩咐当地的兄弟继续寻找和王玺乔有关的线索，总之不管是他七大姑八大姨，反正是他的亲戚还在A市，那就都找出来！

　　待解进勇回来后，我又和兄弟们紧锣密鼓的开会，看看用什么办法能干了叶超凡。这老逼头子这几天的势头很猛，必须要打压打压。

　　王玺乔让黄彩仪写那封信，目的就是不想让我堕落，把大好的江山拱手让给叶超凡。信的间接意思就是，他想让我和叶超凡互掐！

　　我若和叶超凡互掐，那就高兴了王玺乔。但我又不能不和叶超凡互掐，一山怎容二虎？王玺乔是一隐藏在暗处的阴比，或许到了恰当的时候就会现身了。

　　商量好对策后，解进勇、孙毅以及江涛、戴海龙出动了，领了五百多号兄弟，暂时性的阻止叶超凡大军继续向北扩张的势头，再间接的试图收服收服已被占据的城市。

　　这四人是他们主动请战的，他们在家已经闲太久了，是时候出出力气了。我呢，其实不是很赞同他们上阵杀敌的。毕竟跟了我那么多年，有感情了，我不希望他们受伤。

　　他们效忠风辰帮的心，我能理解。

　　我在家则积极练兵，兄弟多，兄弟强，这才是王道。

　　没有黄彩仪的日子确实落寞不少，平日里她很少活跃在我的视线里，但多多少少还会见面。可现在见都见到，这种滋味真的很难熬。

　　最过意不去的还是施家姐妹，她们一直认为是她们把黄彩仪气走了，所以这段日子里，都是这两个姐妹天天陪伴着我，时刻不离。

　　虽然每天活蹦乱跳活跃在我身边，可我发现这两个姐妹不是很快乐，多多少少有心事。

　　闲来无事，她们总会趴着白雨房间的窗户可怜巴巴的看着里面的场景。有几次忍不住下意识的已经走进白雨的房间，但每次都是被突然出现的白先生吓走，甚至被骂走。

　　可就算再怎么骂她们，这两姐妹都不会忘记每天都去白雨房间张望一下，而且我发现，她们试图想冲进白雨房间的欲望越来越强烈了。

　　终于，要爆发了！

　　深夜，我睡的安详。不知不觉间，施恩施惠已经起床，她们仅仅披了件单衣就走出了房间。忍不住内心煎熬，她们在今天白天就商量好，一定要面对面去看看白雨房中的两个孩子。

　　晚风寒冷，一路瑟瑟发抖，她们走到了白雨房间。

　　守在门口的兄弟已经开始打眯眼了，两个小鬼轻轻的穿过守卫，用那非常非常轻的声音拉开门，准备进去。

　　可就是这个时候，意外发生了。

　　拉开门的施恩直接被一股莫名的大力拉了起来，整个人都处于悬空状态。

　　施恩轻叫一声，回头张望。

　　是白先生！此时拽住她后领子让她腾空的，正是白先生一只浑厚有力的大手。

　　此时的施惠已经被制服，瘫软的趴在地上昏昏欲睡，她刚才被白先生一手刀劈在了脖子上。当然，这白先生没下死手，但力气也足够大。

　　“你特么真是找打，别以为你是女人我就不敢打你！”白先生面露狰狞。

　　施恩吓得都快哭出来了，“里面的两个小宝宝好像好像我的孩子，我只是想进去看看，你为什么要一直阻挠我们呢？”

　　白先生皱眉，“什么你的宝宝？你最好别瞎放屁！”

　　手一松，施恩被扔了下来重重摔在地上。

　　白先生思考一下，准备要给这两个女孩来个教训。不能打死了，也不能打外伤，那要打哪里呢？

　　很快，白先生想到要打哪里了。

　　“张开嘴，我他妈给你牙掰下来！”白先生狰狞的说，掰掉几颗后怖应该不会被人看出来。

　　施恩怕怕的后退，白先生志在必得，伸手给她拉了出来，准备实施。

　　“欺负一个女人算个毛本事？更何况你欺负的这个你女人，可是这里的女主人！”突如其来一声音。

　　白先生抬头，有些慌张。

　　声音的主人就是我，施恩施惠一走，围绕在身边的香气就没了，我自然而然的就醒了。我表情不善走了过去，狠狠的把白先生推开接着把施恩搀扶起来。

　　周围守在白雨房间门口的兄弟被我们这一闹，都醒了。

　　我揽住施恩又把施惠搀扶起就要走进白雨的房间，其实我也想看看那两个孩子。

　　白先生见我们要进去，立马就慌了，“不能进！绝对不能进！”

　　我没鸟他，推开了门。

　　白雨醒了，问什么事。

　　我说，我要看看那两个小孩。

　　白雨说孩子都睡了，我没说话，信步走到婴儿车旁把孩子抱了起来仔细观摩，施恩和施惠也走来，手忙脚乱的伸手，示意想抱抱孩子。

　　我把孩子给她们两，她们紧忙抱住，想哭。

　　“这好像是我们的孩子，我们的孩子根本没死。”施恩对我说。

　　我苦笑，只有张傲光知道孩子死没死，可惜张傲光现在已经死了，死无对证。

　　我对这两个小孩也很投缘，这种感觉是微妙的，属于人的第六感。而且，他们的长相我虽不敢说和我很像，但也是差不多。

　　白先生一直凝视我们。“看完了吗？看完把孩子放下！”

　　我说，我想领孩子回我们家玩会。

　　白先生果断拒绝，“别以为这是你的地盘你就敢为所欲为，大不了我们走人！”

　　我无话可说，只好乖乖把孩子放下。

　　晚上一夜未睡，待到快要天亮时候才有些睡意……解进勇手忙脚乱奔来，一个令我愕然的消息说出，我连鞋都忘了穿就飞奔出屋子！！


第九百四十章 铁无牙的结局

　　他麻痹的，解进勇说出的消息就是，白先生领着他的小弟要走！

　　白先生太在乎那两个孩子了，哦不！不是太在意，对别人不是很在意，但是对我们，只要我和施恩以及施惠一碰那两个孩子，白先生就会炸锅！

　　这让我更加确信的怀疑，这两个孩子和我的关系非比寻常，会不会是……是我的孩子？

　　随着事情继续发展，很快，白先生为何一直不想和让我们看一眼的孩子的原因会公开，那两个孩子是不是我和施恩施惠的，也会真相大白。

　　冲出屋外，此时风辰帮总部正浩浩荡荡汇集好多人。

　　白先生连句道别的话都没说就要走，解进勇自然不会放行，所以就造成了风辰帮和红旗会对峙局面。

　　我走了过去，忽然发现忘记穿鞋。

　　西北狼把那臭烘烘的小布鞋扔给我，我压力山大的穿上走了过去。

　　我走过去问怎么回事，为什么要走。

　　白先生讥笑一声，说怎么回事你还不清楚吗？每天你的两个疯婆子都要来我女儿的房间看一看那两个小孩，我受不了，我怕这两个孩子被吓坏。

　　听了这话，我笑了，笑的很大声，捂着肚子笑。“你不是说，这是你仇人的孩子吗？你怎么关心的你的仇人吗？他的孩子你都要如此的在乎？”

　　这话直接把白先生给憋住了，吭哧吭哧半天都说不出来一句话。

　　白雨一直站在白先生身边，一句话没说，但赵伟义和白先生的对话，她倒是一字不落的全听进心里，白雨认为，这两个孩子的背后还可能隐藏着什么秘密。

　　“都回去吧，别走了，这就是你们的家，走啥走啊。”我给解进勇一个眼神，他连忙吩咐兄弟们向前走。

　　风辰帮兄弟手里拿着的是砍刀，他们一向前走那意大利人就必须后退，就这样我们又把白先生给请了回去。

　　他暂时不会走，但不保证他以后不会偷偷摸摸的走。

　　我让宋阳领着几个身手好的小弟天天监视白雨的房间，白先生走不走我不在乎，主要是这两个孩子不能走。

　　白先生每天都活跃在白雨的房间旁，他一直监视周四的风吹草动，所以我们想进屋里抢孩子那是不可能的事情。当然，这是我的地盘我可以为所欲为，甚至是灭了这红旗会都行，但撕破脸终究不好。

　　总之我让宋阳看着办吧，如果有机会，争取把孩子偷出来，领着医院做个DNA去。

　　……

　　另外一边，新成立天风帮总部。

　　失踪了好多天，甚至都被认证已经死亡的黑袍回来了！

　　黑袍孤身一人进了总部，他走路多少有些蹒跚，身上密密麻麻的刀眼让他走上几步就会停下休息一会。

　　叶超凡见黑袍归来，表情有些愉悦。

　　黑袍激动的给叶超凡跪下，“主子，铁无牙那个王八蛋要杀我！扎了我三十多刀给我活埋，我拼死刨土跑出，接着跟你去了H市。但刚到H市你们就转移阵线到了这里，我难啊，我走了好久啊！”

　　叶超凡也感到了黑袍的苦，扬言一定要杀了铁无牙。随即，叶超凡就去了天风帮总部的冷冻库把张傲光的尸体扔出，吩咐小弟给他尸体刨烂，放油锅里炸好等着抓到铁无牙，给他吃！

　　一生都是悲剧的张傲光死了后都难逃悲剧……

　　接着，叶超凡叫上黑袍，又叫上几个特种兵的干部思考着，这铁无牙能跑到哪里去呢？

　　思来想去，那几个骨干都想不出铁无牙能跑到哪里。

　　叶超凡陷入深深沉思，半响他‘蹭’的一下站起说，“我知道铁无牙能往哪里跑了！首先排除的两个国家，一个是天朝，一个是马来东亚。这两个地方肯定会被咱们的人严加搜索，所以铁无牙不会去的。但若想在别的国家里寻找到铁无牙，那简直是难上加难。”

　　“那怎么办？”众人问。

　　叶超凡笑了。“去别的国家，最起码要有钱啊！铁无牙杀黑袍是临时起意，而且他本就没多少钱，他手里那点鸟钱连偷渡的路费都不够！”

　　“没有钱，那他就要想尽各种办法去弄……去调查一下，看看天朝哪里有发生巨大犯罪事件，且专门为抢钱所犯的，调查完了后告诉我。”叶超凡吩咐。

　　几个骨干去了。

　　第二天骨干打听到了，X市一珠宝店让人给抢了。抢劫犯手段非常凶残，二话不说进去一阵扫射，人扫死了之后再进去抢的。

　　现在警方已经控制消息了，性质极其恶劣，根本不敢上报。当地不少居民知道，成了口耳相传的一见面必谈的话题。

　　叶超凡让骨干去警察那获取些资料，看看能不能知道点什么线索，比如说铁无牙往哪个方向走，有人看见他了没？

　　刚开始警察不配合，叶超凡轻轻松松给苏菲爷爷打过电话后，警察的态度立马变了，积极与其配合。和警察一系列交谈，叶超凡得知，现在他们已经掌握了铁无牙大概位置，但就是不敢对其实施抓捕。因为这铁无牙手下的人，比特种兵都要厉害一筹。

　　现在警察正在积极调动人马，等待时机。

　　知道具体位置，那叶超凡对铁无牙的抓捕就能收网了。

　　准备好特种兵，叶超凡亲自带队去了铁无牙所藏身之处，这会是一场血战。铁无牙的气数将近了……

　　枪火扫射，砍刀肉搏，总之能用上的全用了。铁无牙手下抵抗顽强，但架不住叶超凡人多。几个回合过去，铁无牙的所有心腹就都全部阵亡了。

　　铁无牙目光空洞的坐在轮椅上望着天花板，好不甘心，一带枭雄就这样陨落了吗？

　　叶超凡慢步走近铁无牙，铁无牙叹口气发出声，“请把我和我的儿子葬在一块，谢谢了。”

　　“如你所愿。”黑袍说了句，拿出一盆子热腾腾油炸肉。

　　听到黑袍声音，铁无牙浑浊双眼顿时精光四射！天啊，黑袍还没死？这是怎么回事？

　　黑袍嬉笑的站在铁无牙身前，掏出几块肉砸向铁无牙，“你儿子的肉，好好的吃吧。”铁无牙痛心疾首，表情非常悲愤。

　　叶超凡不多说废话，他深知抓住敌人就不要废话，抓紧杀死才是正理。

　　一个箭步冲了上去，叶超凡狠狠掐着铁无牙脖子。

　　铁无牙的手未动，他已经放弃挣扎了，连轮椅的暗器机关都未碰。伴随‘咔嚓’一声响起，铁无牙的脖子瞬间别捏断。

　　嘴巴张开老大，腥黄布满白苔的舌头露了出来。

　　“哼，把他儿子肉拿来，全塞他嘴里，塞满了把他尸体扔去喂狗！”黑袍说。

　　最后，最后的最后，这一代枭雄就这么悲剧的死了，被几条饥肠辘辘的野狗分尸，大口咀嚼其肉。

　　黑袍了却一心事，心情确实好多了。

　　叶超凡走过来拍着黑袍肩膀，“好好干，你的前途无限大！”

　　黑袍如同狗一样连忙奉承。

　　……

　　今天，七八个意大利人走出了风辰帮总部。

　　几个人围着一个人缓缓走，怎么看怎么别扭，因为最中间的那个男人肚子超大！

　　我连忙冲了上去，说要检查一下那人肚子里是什么。那人不鸟我，继续向前走。

　　这直接给我弄飚了，前面几个意大利人当场被我放倒，接着我指着那大肚子意大利人，“你是不是把两个小孩塞进你肚子里，所以才会让肚子如此大的？”

　　那人不回话。

　　我出手制服他，掀开他衣服，准备一看究竟！

　　吓了一跳！里面的东西太尼玛的吓人了！


第九百四十一章 天啊，这人要干嘛

　　在那意大利人衣服下面，是两个半大已经死去的狗崽子！

　　翻出的白眼以及临死前的不甘，着实让我吓了一跳。

　　不是那两个小孩就好，仔细想想我有些释怀了，白雨的房间一直被宋阳盯着呢，只要那两个小孩一出那房间，宋阳就会向我报告的，所以我刚才的担心是多余的。

　　“赵伟义，请你不要一而再，再而三的难为我的手下，我们真的没你想的那么龌龊。”这时，白先生走来趾高气扬的对我说。

　　我无话可说，这意大利人弄出这大肚子就是想让我误认为他衣服下面鼓起的东西是那两个小孩……看样子他们早就有密谋，白先生等损我这一天似乎等了好久。

　　“还有，我想请你把你一直安插在你母亲房间，监视你母亲的人撤走好吗？哪里有儿子监视母亲的？”

　　我安插监视白雨的人既然被发现，那只能撤走。

　　当着白先生的面，我亲自给宋阳打过去电话，让他撤走。

　　宋阳答应。

　　白先生得意一笑，双手背在身后走了。那几个意大利人则出了总部不知道干嘛去了。

　　待他们走后，我又给宋阳打过去电话说，“其余兄弟都撤走吧，你留下监视。”

　　宋阳笑着说，哎呀义哥，不用你提醒我也知道怎么办。

　　挂掉电话后，我无所事事坐在总部门口的小马扎上晒着阳光。

　　不一会的功夫，又有几个意大利人来了，他们和刚刚走出那几个一样，都是七八个人围着一个人慢慢悠悠看似极其别扭的走出总部。

　　我上前询问。

　　最后的结果是让人失望的，那肚子非常鼓的那意大利人衣服下面还是两个已死去的狗崽子。

　　白先生又是碰巧不巧的走来，言辞较为激烈的指着我说，“请你以后不要在这样难为我的手下，可以吗？送出个死狗崽子你就这么盘查，你还让不让人活了？我如果说，死去的小狗需要置办葬礼是我们意大利的风俗，你会信吗？”

　　我点了根烟的笑了笑，没鸟白先生。坐在马扎上抽着我的烟，看着烟雾上升个两米高度随即烟消云散……我的眉毛微微皱起，白先生现在和我搞猫腻呢，估计还有几波和前两波队形一样的意大利人要走出总部。

　　我如果继续去盘查，那人衣服下如果不是两个小孩，估计这白先生就会和我翻脸，他也能打着借口：风辰帮规矩太多，欺负外来人。顺理成章的领着自己小弟退出风辰帮。但这鸡巴的不排查又不行，万一衣服下面包裹的正是两个孩子，那不就糟了？

　　说曹操，曹操到。

　　又一波意大利人走来了，他们淡定自若的向前走，根本没有鸟我。

　　眼看就要走出总部大门了，我的心急啊。我准备给宋阳打个电话，问问他有没有看见白先生把小孩从白雨房间抱出。

　　但却想不到，刚好此时宋阳的电话打来了。

　　“义哥你现在在哪里？快去大门口，刚才白先生趁白雨睡午觉的时候把孩子偷偷抱走了，之后交给几个意大利人手里，一个意大利胖子直接把两个孩子塞进了他衣服下面！孩子别闷死了！”

　　我一个箭步奔了上去，拦住了面前几个意大利人。

　　我指着那胖子鼓起非常大的肚子说，我要看看他衣服下面是什么。

　　“干嘛？死狗崽子你也要看？你是不是找茬的，你已经拦了我们多少次了？”一个意大利人不耐烦的说。

　　我作势要冲上前制服那肚子鼓起的胖子，就在这个时候，白先生又来了。

　　他这次是有备而来，身后跟了一百多号人。

　　“你够了赵伟义，我真的受够你了！我要领着我的人马上离开这里，你简直不可理喻！首先，你为何一二再，再而三的阻挠我的手下，不让他们出你的总部大门？怕他们私藏那两个小孩混出去么？那我想问你，就算带着孩子出去，你又奈我何？又不是你家的孩子，你管那么多闲事干嘛？这孩子是我喂大的，和你有一毛钱关系么？”

　　白先生的话如同刀子，狠狠戳击我的内心。

　　我无言以对。

　　“走，我们不在这待了！”白先生说了声，领着人就要走。

　　一堆人动了，还有不少意大利人从房间里走出，连行李都未收拾，就要和白先生走。还有几个则走去叫白雨，看样是真心想走！

　　看着他们远走的身影，我迷茫了。

　　我确定，那人衣服下面正是两个孩子，但我有什么资本阻拦他们，不让他们走呢？

　　眼看就要走出大门了，还不阻拦吗？

　　很快我想通了，老子是黑社会，和他玩那么高的文化素养干嘛？

　　“妈了个逼的，你跟我站那！”我嚣张跋扈骂了句。

　　白先生一愣，想不到我居然骂了他。停顿一会后，白先生继续向前走。

　　“妈的，老子喊你，你难道没听见么？”我猛冲几步，几个意大利回身抡起砍刀掏出手枪就要干我。我也顺势抽出镰刀，如闪电般抽出干净利落的把他们伸出的手削掉。

　　他们捂着手惨叫，我蹲身又是一刀划出，几人肚子被我豁开一巨大口子，油腻腻肠子都流了出来。

　　又猛冲了几步，但凡挡在我身前的人都会以倒下，作为阻挡我的代价！

　　见打架了，风辰帮兄弟从不含糊，抄起家伙式就冲来，人多就是好，几分钟就把他们这几百号意大利人给围住了。

　　白先生脸色很难看，就跟刚刚吃了屎一样。“你这什么意思？难道我们没人身自由了？”

　　我嘴角划过冷笑，“有自由，但你必须把那两个孩子给老子留下！”

　　白先生当然不能答应，做出一进攻手势就要和我开战。

　　尼玛，战就战，我喊了声‘冲’后，整个人如同弹力球般就冲了上去，身边的兄弟也不是吃素的，抡起砍刀就劈了上去。

　　顿时，风辰帮总部乱成了一锅粥。

　　都在寻找各自的对手，鲜血四溅，血肉横飞。

　　风辰帮的兄弟越聚越多，很快战斗就呈一边倒的状态。我眼睛如老鹰般锐利搜寻白先生踪迹，此时他正领着几个意大利小弟蹿出人流，准备冲出大门。

　　门口的兄弟不放行，死守。但都被白先生打趴下，瞬间冲出大门，和大门外那两波抱着死狗崽子混出去的小弟集合在一起。

　　见自己老大都走了，这群意大利小弟也无心打，每个人都卯足了劲儿的要冲出重围，闯出大门获得新生。

　　差不多跑出去了二百多号人，都齐刷刷的站在白先生身后，和我们对峙。

　　我叉着腰对白先生说，“我搞不明白，为了这两个孩子，你要和我撕破脸，甚至不管这些小弟的死活？这两个孩子对你真的有那么重要吗？”

　　白先生点了点头说，“有可能会很重要，也有可能一分不值是个累赘。这两个孩子的价值，要看你混的好坏来定级。”

　　白先生这话让我一惊，这两个孩子果然和我有关系！这让我的心隐隐激动起来，不会……不会就是我的孩子吧！

　　我一时抑制不住喜悦，有点喜形于色了。

　　白先生嗤笑，伸出手。

　　他身后的意大利小弟就是那三波想混出来的人，那衣服下面藏着两个孩子的意大利胖子就在他身边。胖子很麻利的把两个孩子递给了他。

　　白先生手做‘爪’状，把手放在两个孩子脑袋上，“让我们走，我就不伤害他们，你必须要答应，因为，这两个孩子是你的儿子！”

　　等的就是这几句话，妈的老子我也有儿子了！

　　可是，刚得知自己儿子是谁，就马上要和他分离吗？我不得不答应，到时候撕破脸，弄个鱼死网破那就糟了！

　　最后，我答应了。

　　可让我想不到的是，下一秒，会发生一个令在场所有人都意想不到的事！天啊，这人要干嘛！


第九百四十二章 活不过五岁

　　在白先生身后的一个意大利汉子慢步走出，缓缓靠近白先生。

　　不少意大利小弟已经警觉，刚想叫出声提醒白先生，却不曾想到，这人已经动手！他是要来暗杀白先生的吗？

　　可能不是！

　　他伸手要狠狠一拉白先生，让白先生失去重心摔倒。白先生发现身后有异动，快速转身一脚给这意大利汉子踢出好远，撞翻了好几个人才停下。

　　看准白先生分心的机会，我奔了上去。

　　白先生转身做回原来的姿态，准备继续用‘爪’按在两个孩子小脑袋上，威胁我们。但可惜的是，他刚才踹那意大利汉子的时候，我们风辰帮的高手已经动了！

　　细而轻的银针飞来，白先生身形一偏躲开。趁白先生躲开银针的时间段里，西北狼、白魔郎以及冲到白先生身前，挥舞拳头攻来！

　　白先生把两个孩子举了起来，这让二人不得不收回拳头，在这个空档里，白先生踢出两脚给二人踹开。但想不到的是，白先生一转身，我手中冰冷的镰刀就已袭来，和白先生的脑袋相差距离不到一厘米！

　　躲无可躲了！白先生只能呆呆的站在原地不动弹。

　　快到一厘米的时候，我收回力气，没让镰刀继续前进。

　　“孩子给我。”我伸出手。

　　白先生略感不服，最后把孩子扔给了我。

　　两个娃娃到我手里，顿时让我心一阵温暖。粗糙的手和他们皮肤进行刮蹭，很好玩的感觉。可我发现，这两个小孩的皮肤不是很嫩啊……

　　最后，风辰帮兄弟们冲了上去，把这群意大利人制服。

　　其实白先生完全有时间杀死这两个孩子的，他没杀，反而给了我，可见他的心也不是那么坏。

　　那个刚才出手准备要拉白先生一下的那个意大利汉子被一脚踹死了，所有人都不耻他这个叛徒。我纳闷，这不是我的小弟啊，为何帮我？

　　很快白雨走来，看见那死去汉子，顿时倍感惋惜。

　　这汉子被白雨收买了！

　　白雨已经隐隐发现这对孩子应该和赵伟义有着或多或少的联系，否则白先生不会如此防范赵伟义。对比长相白雨可以发现，这两个孩子的长相和赵伟义还要施家姐妹都是出奇的像。

　　于是，白雨通过各种方法收服那个意大利汉子。其实，那被踹死意大利汉子还不是一般人呢，他们这三波人差不多算白先生半个心腹，所以白先生才会找他们去做这鱼目混珠，麻痹赵伟义视线的事。

　　可惜，汉子被白雨收了。

　　白雨对那汉子讲，只要听到白先生承认，这两个孩子的父亲是赵伟义或者白先生准备杀死这两个孩子的时候，就要出手暂时性的阻止。当然这所谓的‘出手’是绝对不能伤害到白先生的，所以就出现了刚才一幕，这汉子要伸手拉白先生。

　　白先生被骨干们制服，有些落魄的被压在地上。

　　我让兄弟们先放开他，问，“这孩子真是我的？”

　　白先生讥笑的说，你不要可以摔死。

　　这话给我搞的一阵阵无语。

　　最后，白先生说，这两个孩子是他从张傲光哪里搞到的，张傲光被他老爹抓到马来东亚的后，他就叫手下去隔壁寡妇家把这两个孩子带走。张傲光之所以拿了你的孩子不给你，而且还放假消息说你的孩子胎死腹中，又千方百计的不想让你和其他女孩有孩子，那是因为他想等你无后，你死了之后这两个孩子能继承你的位置。

　　张傲光属于他们的养父，他们当然和张傲光亲。接着张傲光想利用他们，去马来东亚找他的父亲报仇。

　　我暗骂一声阴险，妈的想不到这死张傲光居然玩这一手，好在这个祸害现在死了！

　　“你的目的呢？你把孩子接到你的手了，估计你也没安什么好心吧？”我问。

　　白先生笑了，点点头承认了。

　　“我承认，刚开始我确实没安好心。我想抓住你的孩子，到时候好威胁你，不让你去管叶天风，让叶天风无依无靠被我杀死。可惜，事情发展到最后竟然发现我的全家不是被叶天风杀死的，所以这阴谋就不了了之，这孩子则还在继续被我养着。”

　　“孩子对你没用处，那你为何不给我？”

　　说道这的时候，白先生的表情变的异常凝重，非常严肃。这严肃表情是我从来没见过的，就好像还有几秒钟白先生面前的炸弹就会爆炸，不知是剪断红线还是绿线，那种极其凝重的表情！

　　我不禁有些冒冷汗。

　　“说真的，孩子身上的秘密我真的不想让你知道！所以才千方百计的不想让你见孩子，甚至隐瞒，说这不是你的孩子！”

　　我问，什么秘密。

　　白先生叹口气，凝重表情一点没变的说，“久而久之，我在这两个孩子身上发现一惊天秘密--那就是，这两个孩子最多活不过五岁！他们浑浊的眼睛以及日渐衰败的皮肤已说明，他们的生命已经进入倒计时！”

　　白先生的这话吓坏我了，我仔细一打量确实如此，两个孩子的眼睛如同七老八十老年人的眼睛一样，非常浑浊。皮肤虽滑，但总显得有些发干。

　　我问，为什么最多只能活到五岁？为什么孩子在加速衰老。

　　白先生不回答。

　　半响，他喃喃出一个人名，“哎可惜啊，真是可惜，张傲光死了……叶风辰当初是因为雾霾而死，可你有想过吗？这张傲光为何没死？还有你的两个双胞胎老婆？”

　　“你是说，张傲光有什么奇珍妙药？”

　　白先生点头。“如果没猜错的话，这两个姐妹浑身因为雾霾开始腐烂的时候就已经怀孕了，张傲光虽有实力保住两姐妹相安无事，但无法保住肚子里的孩子！我想，在张傲光和这两个孩子相处的日子里之所以没给孩子用药，清除体内毒素，那是因为他在等，等孩子渐渐长大了，身体发育完全了再用药，可惜的是，最后张傲光被铁无牙带走了。”

　　“之所以我一直放任白雨，让白雨看管这两个孩子，是因为我想让白雨多多少少给两个孩子点母爱……”白先生望了眼我怀中孩子说。

　　以前，白先生无比讨厌这两个孩子，现在，这种讨厌已经变化为爱。渐渐相处下来，他知道赵伟义是一什么样人了，也知道叶天风是一什么样人。叶天风的孙子，赵伟义的儿子，长大怎能不讨人喜欢？

　　我身体发抖不知说什么好，这消息太震撼了。

　　我回头看着兄弟们，吩咐他们不要把今天的事情说出去，更不要把白先生的话传到施恩施惠的耳朵里……

　　期望，最后的最后能有转机吧，毕竟小孩子是无辜的，我不希望他们就此夭折。

　　这闹剧最终散场。

　　我在考虑，要不要把这两个孩子是我儿子的事情告诉施恩施惠，转念想想，还是告诉吧。这两个丫头对这两个孩子的态度简直着魔，就算我不说，她们也会通过各种途径知道这孩子是她们亲生儿子的。希望兄弟们的嘴巴严实点吧，不要把孩子活不过五岁的事情也告诉施恩施惠。

　　施恩施惠得知这是她们孩子，高兴的都快蹦了起来。

　　连忙找我商量给孩子取什么名字……不过首先要考虑的是，哪个孩子是她们呢？毕竟这二女一人生了一个。

　　她们也看不出来，索性看哪个顺眼，哪个就是吧。

　　母子连心，施恩施惠一点没打架，纷纷找到了自己心仪的小孩……

　　……

　　黑袍优哉游哉回家，今儿个真高兴呀！

　　铁无牙死了，黑袍快美死了！这个时候来个美人伺候那是最好不过的了，很快黑袍想到一美人……


第九百四十三章 东高一哥王玺乔

　　黑袍这一路走的鬼鬼祟祟，就好像是个贼似的。七拐八拐，走到一又脏又臭的小胡同后，黑袍抓住旁边的老墙壁翻墙而入跳进院子里。

　　黑袍下面的小帐篷已经鼓起老高，一会一定要好好爽上一爽。

　　推开咯吱咯吱响的门口，黑袍面带坏笑走了进去。

　　一已经昏迷的妙龄女子被束缚的紧紧的，趴在地上一动不动。趴在地上的姿势很漂亮，翘起挺拔的屁股以及略微伸开的长腿，就好像等人男人来进攻似的。

　　女子一身白色职业装包裹着翘臀严严实实，但却给了一些男人不耻幻想。下面黑色包裹修长毫无一丝赘肉长腿，脚踩一镶嵌红宝石的高跟鞋，显得韵味至极。

　　黑袍忍不住了，如同狗一样的趴在女子身后，用裤裆蹭了蹭女子翘起的屁股。一个刹车憋不住，黑袍浑身舒服一抖……

　　黑袍下面喷涌而出，湿了一裤子。叹口气，黑袍找了一卫生纸擦了擦自己的小树苗，接着把纸团扔向躺在地上的女子，骂了句。“妈的比的，谁叫你身材那么好的，弄的老子现在就完事了……”

　　女子感到身后有人刮蹭一下，有些茫然的醒了。脖子剧痛让她无法把眼睛睁的大大的，不过她还是清楚看见黑袍的脸，“你，你是王玺乔？”

　　黑袍没回话，一个劲揉着裤裆希望自己的小伙伴快点来动力，好就地办了这娘们！

　　刚才被猥亵的女子叫黄彩仪，是赵伟义的老婆。她是被黑袍绑来的，那日的黑袍身受重伤，浑身上下密密麻麻的刀眼还没愈合，所以给黄彩仪反抗机会，慌乱反抗中黄彩仪撕开了黑袍的黑头巾，看见了黑袍真容。

　　黑袍的脸很熟悉，正是东高一哥王玺乔！

　　“真是世事无常啊，妈的比的好久不见，你个娘们变的这么俊了？还整容了？穿的也这么有品味了？”黑袍贪婪舔了舔嘴唇，索性把黑头巾扔掉，弄了弄发型准备开战。

　　黑袍褪掉了裤子，黄彩仪已经知道黑袍这是什么意思了，下意识的向后缩。

　　“过来给老子咬，妈的早知道老子当年就破了你的瓜了，可惜被赵伟义那犊子破了啊。”黑袍倍感可惜的说，接着把小伙伴凑到黄彩仪身边。

　　黄彩仪连连闪躲，急中生智的说，“你看后面是谁！”

　　黑袍笑了，说别逗了，这里绝对的安全，谁都不会进来的！

　　黄彩仪无助了，她完全不是黑袍对手，难道今天就要把身体给黑袍吗？

　　黑袍那丑陋的玩意还在向前凑，黄彩仪后面是堵墙，无法再退了！

　　“我的小美人，你就乖乖的从了老子我吧，老子可是要站在天朝顶峰的男人！”黑袍笑吟吟的，继续向前凑着他那丑陋的玩意。

　　“快看啊，你的身后真的有人！！”

　　黑袍有些恼怒，这黄彩仪怎么总骗人呢？说时迟那时快，黑袍一巴掌抽在黄彩仪脸上，怒吼，“别几把的叫唤了，老子身后怎么有人？要是有人，也是个天上飞的死苍蝇！”

　　黑袍头也不回指了指自己身后……下一秒黑袍愣住了！

　　他刚才的手指好像触碰到什么了，软软的好像是人的身体！

　　快速回头，黑袍和一人四目相对！

　　“我是死苍蝇么？”那人开口。

　　黑袍都要尿了，连连摇头问，主子你怎么来了？

　　来者正是叶超凡，“你通常都是隐藏起你本来性格，戴上面具做黑袍的。你很少这么兴奋了，所以我跟来看看你到底出了什么事。”

　　黑袍一阵紧张，他抓住黄彩仪是为了让赵伟义和叶超凡之间互掐的，他让黄彩仪写的信就能充分说明。可现在叶超凡一来，他黑袍的计划不都全打乱了吗？

　　叶超凡指着黄彩仪说，这不是赵伟义的女人吗？

　　黑袍点头。

　　“你难道想上了她？”

　　黑袍脸微红，继续点头。

　　叶超凡拍了黑袍一巴掌，“她算我半个家人，你怎能想上她呢？换个女人吧！”

　　叶超凡都这么说了，黑袍只能默默答应。让黑袍有些纳闷的是，这叶超凡突然间的转变怎么这么大了？怎么变的如此善良了？

　　其实，叶超凡的话没说完，还有下句，“她是赵伟义的女人，加以利用肯定会出现意想不到的效果？上她？呵呵这是匹夫行为！”

　　黑袍擦了擦汗奉承。

　　……

　　解进勇给我打来电话，说前线一切顺利，不仅成功蹿入叶超凡所占据的十个省中的一个省，而且已经开始大面积厮杀。

　　厮杀已经有些时日了，眼看这个省就要被我们风辰帮拿下了。

　　我语气有些激动，让解进勇继续努力。心里，则很不是滋味。这本来就应该是我的地盘，被人抢了再逐一收复，这心态肯定不会积极。

　　……

　　Y省。

　　一家酒店宾馆里，一男二女正做着非常激烈的运动。喘出的粗气以及女人的娇叫让门外的保镖不禁有些反映。

　　半个小时后，战斗结束。

　　男人扔了十几张票子后就慵懒的睡下，两个女人识相穿上衣服走人。

　　两个女人走出房间，恰好此时一服务生送来一壶热茶。茶能让人冷静，办完那事后喝一杯浓浓清茶，这是最好不过的了。

　　门口保镖思索一会后让服务生进去了，热茶放在桌上，那已经要睡下的男人‘蹭’的一下爬了起来，“我不是说，外人不能进来么？”

　　保镖表情难堪，“毅哥啊，这送茶叶水的，没事的。”

　　孙毅不知如何回答，懒散倒下继续睡。很少有人知道，就是因为漂娼，孙毅曾被人算计的很惨很惨。一朝被蛇咬，十年怕井绳。孙毅已经很小心，但自己就是一浪荡命，来这里好几天一直未能泄火，所以今日特意叫来两个妞玩了玩。

　　第二天一早，孙毅爬起床。桌上的茶已经变凉，口渴孙毅想都没想的喝了下去，随即穿上衣服准备回风辰帮临时在本省总部。

　　穿上衣服准备下床穿鞋，在对面镜子回射下孙毅看到一人！这让孙毅下了一抖，连忙跑去床的对面……

　　没错，趴在床对面的人正是黄彩仪！

　　黄彩仪穿的很暴露，衣服被扒开，里面的馒头露出大半个，丝袜被划破，内裤露出一角。看到此情此景，不禁让孙毅呼吸的变的异常急促，孙毅的手也在下意识摸着自己的小伙伴。

　　“我操他妈比的，难道我又被下药了？不会吧！”孙毅想崩溃，欲望侵袭，这让孙毅不得不走到黄彩仪身边，准备趴下对黄彩仪施展禽兽不如事情。

　　孙毅还在用意志力把持，但这几把的药劲儿要猛了！

　　孙毅真的要对黄彩仪做出什么吗？

　　最后，孙毅一人躲在角落里YY着黄彩仪那傲人身体开始泻火……伴随快门的咔嚓声响起，一人从卫生间走出。

　　此人是叶超凡。

　　如此高手在附近，孙毅当然察觉不到。

　　孙毅现在想死的心都有了，为什么倒霉的总是他？或许因为他太色了吧？其余三个驻扎在这里的骨干几乎找不到缺点……

　　“说说吧，你想让我帮你办什么事？”孙毅一边套弄小伙伴，一边有气无力的问。

　　“打开你们总部后门，照片我会摧毁掉。我是个男人，你放心，只要你用心给我办事，我绝对不会把照片给赵伟义的。”叶超凡欣赏了一下照片，啧啧了声说。

　　孙毅泻火后艰难爬起，看了眼黄彩仪，他在为自己刚才龌龊行动感到可耻……

　　怎么办？不帮他办事那照片肯定会公布……江湖三大忌中第一条就是勾引二嫂，这照片绝对不能泄出。

　　照片不想泄出，孙毅只能乖乖听话，好在黄彩仪一直昏迷，没有发现孙毅龌龊行为。

　　但孙毅总感觉对风辰帮兄弟亏欠，打开后门这可要死好多兄弟啊！用什么办法弥补？最后孙毅想出一非常大胆的想法……


第九百四十四章 自爆吧

　　第二天夜，孙毅身穿黑衣悄无声息的溜到后门，把守在门口的四个兄弟全部干掉，随即拿出钥匙打开门，准备放叶超凡人进来。

　　门很快被打开，孙毅隐藏在暗处换好衣服，再出溜回去装睡觉。

　　就这样，厮杀开始了。

　　风辰帮被偷袭的很惨，这一仗直接导致他们无缘继续竞争这个省的话事权。解进勇本想领着兄弟退到本省的一个小城市。但却想不到的是，天风帮对风辰帮的行踪简直是了如指掌，这可真是走到哪打到哪啊！

　　最后，风辰帮不得不放弃这个省的争夺权力，准备向后退，固守风辰帮原有土地。现在风辰帮所在的省是Q省，又名青北省。这是距离上个失去竞争权省份最近的一个省，天风帮若是要打，也会进攻这里的。

　　这里是风辰帮的老家，解进勇绝对不允许有人侵占。

　　历时三天，风辰帮临时总部竣工。

　　四人躲在帐篷里开会，解进勇胡子拉碴的扫视三人，“没猜错的话，咱们这里出内奸了，而且是在我们四人之中！因为小队长是没有实力不发出一丝声响干掉守在门口四个兄弟的！实力高强的只有我们四人！”

　　解进勇的话顿时让孙毅菊花一紧，轻轻作势抚了抚刘海，孙毅顺势也擦掉了脑门上的虚汗。

　　纠结半天，解进勇还是想不出这内奸是谁！戴海龙绝对的忠心，江涛也不会出卖大家的，孙毅也是一路走来的兄弟，虽然经常爱玩玩女人，但有了上次经历已经改正常了啊！

　　就这样，会议不欢而散。

　　解进勇一直未敢把这里具体消息告诉赵伟义，要是让赵伟义知道大部队连连败退原因是出了内奸，那他不得伤心死啊！

　　叶超凡野心巨大，他领着小弟准备侵占青北省，风辰帮虽然经历上次战斗损失惨重，但没牙老虎终于是百兽之王，不好对付很棘手啊！

　　当然，要是有耐心的和风辰帮打，对付这点人还是能赢的。但叶超凡想越简单越好，所以他只能继续拜托孙毅了。

　　电话对面孙毅郑重其事的问，“你还想利用我多久？我帮你办的事情早就够换一张照片的了吧？”

　　叶超凡点头说是的，这是最后一次，到时候你可以亲自来我这里取照片，亲自销毁都可以，我是一诚信人，重来不骗人！

　　孙毅挂掉电话开始积极准备起来，他领着几个心腹先去了地下黑市，购置了两把微型手枪以及一百根雷管炸药后，又悄悄的回了总部。

　　路上，他的心腹问他，“毅哥，你这是要去送死吗？”

　　孙毅不知如何解答，说，“算是吧，我这次必须要立功！如果救不回嫂子，那我就和那叶超凡同归于尽！”

　　孙毅的男子汉气概不得不让那心腹折服，心腹心想，我什么时候才能如何霸气？可他不知道孙毅受过的苦，反正一句话，人都是被逼出来的！

　　深夜，孙毅大摇大摆的去了后门。

　　这次总部的后门肯定有防备了，孙毅不能再换上黑衣去了，估计守在门口的兄弟有很多，他一人对付不过来，所以他只能用真身去。

　　孙毅是内奸的事一曝光，那孙毅已无脸生存，他只能立功，将功补过。当然，他也没想继续要在风辰帮待，他害死了这么多兄弟，立功就行了？立功仅仅是让他良心过得去一些，风辰帮兄弟是不会原谅这个色鬼的！

　　走到大门口，孙毅轻轻咳了一下。“义哥马上就来，打开门。”

　　这尼玛的，三更半夜赵伟义要来？几个风辰帮有些怀疑。

　　“打开啊？”孙毅吹胡子瞪眼睛。

　　还是没有回答他，都在直勾勾的站着。

　　孙毅不爽，抢夺过一兄弟钥匙就要打开门，几个兄弟连忙要去抢回钥匙，也有几个兄弟对孙毅抡去了拳头。

　　解进勇说这几天要严密看管后门，谁吩咐打开都不行！现在守在门口的兄弟只听解进勇的话，所以才对孙毅如此蛮横。

　　孙毅骂了声，妈的反了天了？

　　随即也抡出了拳头，打退好几人，接着干脆甩开膀子和这群守大门的开始肉搏，最终这七八个人全部被孙毅放倒了。

　　快速打开了门，孙毅深呼了一口气走了出去。

　　不少隐藏在暗处的风辰帮兄弟想关上大门，孙毅对其阻拦。孙毅和这么多人打肯定会输，但多多少少能撑一会。

　　撑了五分钟左右，叶超凡领着人来了，浩浩荡荡大军顺着后门冲进风辰帮，看着被砍杀的自家兄弟，孙毅他心疼啊！

　　他狠狠捶打一下裤裆那不争气的破玩意，气的直咬牙。摸了摸袖子里两把微型手枪，孙毅的心很快变的如湖中水，异常平静没有一丝波澜。

　　厮杀了好一阵子，风辰帮费了九牛二虎之力才把敌人打了出去，不用说，这次损失更加的惨重，仅仅剩下不足一百多号人！

　　叶超凡高兴坏了，大获全胜啊，风辰帮在Q省的人被打跑了，那占领Q省的日子可就指日可待了！

　　叶超凡吩咐小弟把风辰帮总部包围死了，一个苍蝇都特么别叫他飞出去！

　　那边解进勇已经知道内奸是孙毅了，他气的牙根直痒痒。现在解进勇不得不给赵伟义打电话求援了，但不来援兵估计他们得死在这。

　　……

　　听到孙毅背叛的消息，我惊了一下。

　　随即我就猜想到了，这货下面那玩意又没管住，肯定又被人捉了个空子！

　　我也不多说啥了，点好人马就直接奔往A市，暂时还没想好怎么处罚孙毅，反正不能轻罚了！到了A市我就又犯愁了，解进勇被围堵个水泄不通，我要进去是需要时间的！

　　我领着兄弟们和叶超凡的对拼了几次，都一直是胜负未分胶着状态不是很妙啊。

　　很快，就会有人来帮忙助敌。他算是我的朋友吧，好久未见的！

　　……

　　另外一边。

　　孙毅坐在茶馆品着茶，茶确实能让人清醒，可惜叶超凡给他的茶，是下了药的！

　　孙毅在等叶超凡……

　　很快，叶超凡身后跟着七八个小弟以及黑袍走了进来。

　　孙毅问，“照片呢？”黑袍直接把相机扔到桌子上，“我们主子是一诚信之人，不会骗人，诺全给你。”

　　孙毅勉强挤出一丝微笑的相机碎了个稀巴烂，里面的照片当然也被删除了。

　　黑袍从兜里抽出手枪，奸笑看着孙毅，“好了，去见阎王吧！”

　　就在黑袍要下手的时候，叶超凡打住了他，“别动手，饶了他一条狗命吧。他已经出了风辰帮，对我们没威胁了。”

　　黑袍纳闷，这叶超凡怎么又变善良了？

　　叶超凡转身要走，孙毅借着这个机会快速站了起来，抽出微型手枪对准了叶超凡脑袋就是一枪！

　　‘嘭’的一声，发射了！

　　与此同时，孙毅也飞了出去。

　　叶超凡表情阴冷，“早就看你表情不对劲了！他麻痹的刚才不让黑袍杀你，就是想看看你到底想干嘛！”

　　孙毅无话可说，本想打伤叶超凡，继而威胁他，让他放了黄彩仪。但孙毅还是高估了自己，最后造成失败。

　　看来，只能自爆了！

　　孙毅掀开衣服。

　　黑袍笑了，“嘿嘿，假的炸药！这伎俩我经常玩。”

　　孙毅冷笑，“你看看是不是假的？”话说完孙毅就要按动开关，关键时刻，一人飞冲进来，制止住了孙毅！

　　好久不见啊！

　　叶超凡完全不认识面前这人，黑袍则下意识喃喃叫出了他的名字……

　　“你，你是怎么跑这里来了？”黑袍问。

　　那人装逼的冷笑，“我为何不能来？你家么？”


第九百四十五章 可能付出生命

　　黑袍无话可说。

　　那人指了指孙毅，“有我在，不用怕！你走你的，这群杂碎我还对付！”

　　孙毅汗颜，这家伙还是这么自大啊……

　　没错，此人正是乔克！

　　乔克这些天可谓是云游四海啊，和不少敌人交过手，最后战局结果几乎是百战百胜。最近听说红旗会退出天朝，风辰帮再次征服天朝后又被一新建立的天风帮打的连连败退，这倒是激起了乔克的好奇心。他想来看看，这天风帮是何许人也。

　　风辰帮和红旗会对打的时候，乔克无心去看，也没那好奇心。但这天风帮不一样，要知道他老子叶天风也有一个天风帮！他想来看看这天风帮帮主到底是谁，谁这么要脸居然敢玩盗版！

　　乔克是昨天刚到A市的，刚想去买个午饭正好看到茶馆里的战况，所以关键时刻他就进来了。

　　一目了然，对面那小老头就是天风帮帮主了！

　　人不可貌相，乔克曾经经常被虐就是因为他低估敌人。现在略显成熟的乔克深知，对面这老头不简单！

　　见孙毅还不走，乔克吐槽一声，我草，你个弱者难道想死在这吗？快滚蛋啊！

　　孙毅表情尴尬，说黄彩仪被对面这老头叶超凡抓走了。

　　听了这话，乔克笑了笑，脑海里充满幻想。到时候他能救出黄彩仪，那风辰帮该怎么崇拜他呢？

　　意淫了会后，乔克整个人如一道疾风般冲向叶超凡！

　　抡出镰刀就是快速一刀！

　　这速度太快了，但叶超凡还是轻松躲开，弯腰一拳砸在乔克肚子上。乔克吐了口酸水倒退数步，叶超凡一个箭步跟上，一踢膝磕在乔克下巴上，刚才还牛逼闪闪的乔克被打了个三百六十度的翻转，重重摔在地上！

　　乔克有些狼狈爬起，在他身后的孙毅非常无语。

　　把乔克一推，骂了句‘你真没用’后，孙毅走上前，手仅仅攥着一炸药的弦说，“我今天要带走黄彩仪，要不咱们今天谁都别想活！”

　　黑袍还不信这是炸药，叶超凡给他叫住，“这确实是炸药，看分量就能看出。”听到这是真的炸药后，黑袍瞬间就萎了，下意识的向后退。

　　“草你麻痹的，你个孙子有种别向后退啊！”孙毅向前走了两步，指着黑袍。

　　黑袍不敢动了，很无助的看着叶超凡，无声的问，我们该怎么办？

　　思考了半响后，叶超凡说了句，去把黄彩仪叫来，给他吧。

　　黑袍领命，跑出茶馆。

　　叶超凡和孙毅之间有个十米的距离，叶超凡能在一秒钟蹿过去，孙毅也能在这一秒的时间里拉弦，继而引爆自己，让屋里的人通通被炸死。

　　孙毅下了必死的心，所以叶超凡才会忌惮。

　　不一会，黄彩仪被带来了。

　　黄彩仪廋了好几圈，面色变的苍白，黑眼圈极其浓重，看一眼就会让人很心疼。

　　孙毅不敢和黄彩仪对视，眼神有些闪躲。

　　黄彩仪没多少体力，站起来都很费劲。必须要有人搀扶，就这样，叶超凡押着黄彩仪香肩向前走，准备送还给孙毅。孙毅身上有炸药，不敢亲自去接。

　　让乔克过去接黄彩仪，把黄彩仪接到手后，孙毅刚想说出，‘放我们走’这话的时候，一个意外就接憧而至！

　　叶超凡就那么不经意的轻轻一推，黄彩仪向前倾倒撞在乔克身上。虽是轻轻一推，但撞击在乔克身上的强度也很大。

　　乔克后退几步险些没撞到身后的孙毅，这一小小插曲顿时让孙毅分了个神。分神时间不到一秒，但这是千钧一发之际，短短一秒兴许就会死一个人！

　　叶超凡以雷霆般速度拿起一杯热茶向孙毅脸上泼出，滚烫滚烫的茶水还没等孙毅反映过来，就已经和他的脸来了个亲密接触！

　　孙毅哇哇惨叫，表情非常痛苦！

　　一个箭步急冲，以手为刀劈出，孙毅腰上缠着密密麻麻的炸药被劈断，瞬间掉在地上。一蹲身就把那一窜炸药捡起，接着递给身后黑袍。

　　行云流水般的动作结束，孙毅最后的底牌也宣告正式废掉了。

　　孙毅手里仅剩下一枚炸药，这炸药是用来拉弦爆炸，继而引导身上那一窜炸药爆炸的。那一窜炸药没了，孙毅也不能自爆了。

　　哦不！孙毅还能自爆，但只有区区一枚炸药，威力明显不够。

　　“草你麻痹的，给我干死这两个傻逼！叫你们装逼！”黑袍喊了声要冲上去，身后几个小弟也不再战战赫赫，反而充满浓重战意。

　　孙毅再无底牌，不过好在黄彩仪救出了。

　　孙毅郑重看了眼乔克说，我掩护你，你务必要把嫂子待到风辰帮总部去，懂不懂？

　　乔克问，那你呢？

　　孙毅叹口气，犹如马上要被砍头的烈士一样，“我不走了……我是个罪人。但我还想大喊一句，风辰帮万岁！”

　　孙毅的豪言壮语未动打动乔克，乔克不耐烦一句，“你快点走吧，接下来的对付这群杂碎的事情交给我！”

　　刚才乔克被叶超凡虐的很惨，如此自大的他当然要找回面子。面子是什么？面子就是他乔克的命！当然，现在的乔克成熟不少，不能全身而退的仗，他是不会打的。

　　孙毅还想辩解，说让自己留下。可对面的黑袍不等人，此时黑袍已经冲来！

　　乔克抡出镰刀阻挡，孙毅踢飞一凳子砸碎茶馆玻璃，领着黄彩仪快速逃了出去。

　　叶超凡准备出去追，关键时刻乔克拼死扔出镰刀，暂时性的阻止叶超凡脚步。乔克挑衅的对叶超凡说，“老头，你的对手是我！”

　　乔克快速解决掉叶超凡手下几个小弟，又大败黑袍。

　　黑袍被打的灰头土脸，他的野心超级大，可不见的他的实力就一定强。

　　叶超凡让黑袍领着人先去追黄彩仪，他自己则准备和乔克对决，这乔克确实有些装逼过头了，真尼玛的欠打！

　　乔克双手背在身后，如同一绝世高手。

　　乔克这一动作让叶超凡愣了一下，这货在干什么？

　　叶超凡毕竟是活了七十多年的人精，他决定先观察一下在出手。而此时的乔克呢，他表面上没什么动作，在背后的两只手，倒是很忙碌。

　　等了好一会，见这乔克还不出手，叶超凡整个人奔了上去！他叶超凡有绝对的实力，所以他保证有绝对的胜利！

　　估计不出两秒钟叶超凡就会奔到乔克身前，乔克猛的在嘴巴里汇聚唾液，在叶超凡快奔到他身前之时，他张开嘴巴把刚刚汇聚的唾沫全喷在了叶超凡脸上！

　　如果乔克在这个时候打叶超凡一拳，那叶超凡绝对不会躲闪。但若吐叶超凡一脸唾沫，那必须要闪开啊！

　　叶超凡闪开，好险唾沫也喷到他脸上。

　　也就在这个时候，乔克施展出了他的杀手锏！

　　以前乔克一直想成为一英雄，久而久之呢，乔克就渐渐发现，这英雄大部分也都不是光明磊落，这种下三滥伎俩该施展，还是要施展的。

　　杀手锏能否顺利施展……？

　　……

　　孙毅领着黄彩仪疯狂奔跑，后面的黑袍紧追不舍。至始至终黄彩仪都是被孙毅驾着跑的，因为黄彩仪现在根本没多少体力。

　　黄彩仪有些撑不住，一个踉跄跌倒在地。

　　后面追兵已经追上，再不跑估计马上就要被抓住了！最后孙毅心一横，做出一非常大胆的想法！

　　“嫂子你先跑！我给你掩护！你跑到一处地方躲起来就行，给义哥打电话叫他来接你！”孙毅说。

　　必须要有一人阻挡后面追兵，否则二人都会被抓，可孙毅怎么办呢？追兵好多人，孙毅会付出死亡代价！


第九百四十六章 人贩子

　　“快跑，再不跑来不及了！”孙毅坚毅一句话，随即整个人冲出上去，从袖子里掏出微型手枪开始射击。

　　很快，两把手枪的子弹都用尽了！

　　孙毅回头，黄彩仪踉踉跄跄已走出老远。

　　温馨一笑，随即孙毅脸上表情变的狰狞，“来吧，你们这群杂碎！小爷不怕你们！”话说完整个人就冲了上去。

　　战斗一触即发，差不多有个三百多号的特种兵围攻孙毅一人。这么多人，但孙毅愣是没让他们的队伍向前走上一步。

　　很快，体力透支。

　　孙毅脚边倒下的敌人越来越多，他的身体也渐渐撑不住了。浑身上下鲜血淋漓，孙毅还在死守。

　　又是一轮拼杀，孙毅真的撑不住了！

　　砸倒一人，孙毅一重心不稳栽倒了。这一倒，估计就再也起不来了！

　　数十把砍刀席卷而来，孙毅的身体被劈的皮开肉绽。现在孙毅只能用手捂着头翻过身把后背对准敌人们，争取死的不要那么快。

　　但愿这一把把劈来的砍刀能洗去孙毅身上罪恶，让他重新做人，洗去罪恶，洗那满脑子的荒淫。

　　数不清孙毅被砍了多少刀，反正非常的惨。后背的肉都快要被劈烂了。孙毅喘气声也是越来越微弱，就好像马上要断气了似的。

　　“妈的，别瞎砍，往脑袋上砍啊！”黑袍站在一边指挥着，又吩咐了一批人去追黄彩仪。

　　几把砍刀同时劈向孙毅脑袋，孙毅用手挡着希望自己的脑袋不被祸及。

　　手臂都快被劈烂了，孙毅眼里含着泪不得不把手收回。接下来，要砍的应该就是孙毅的脑袋了！

　　砍刀劈出，关键时刻一把镰刀飞出打飞了要劈向孙毅脑袋的砍刀。乔克一个箭步冲来，高大的身躯撞翻好多特种兵，走到孙毅身边快速给他背起，准备走人。

　　孙毅想不到，这乔克居然还活着。要知道能和叶超凡一对一单挑而且胜利的人，世间几乎为0！乔克也没和孙毅具体介绍，说自己怎么干败叶超凡的，毕竟乔克的手段不怎么光彩。

　　其实，乔克的杀手锏就是一把辣椒粉。乔克后裤兜里有个小内兜，这兜里装的就是辣椒粉。辣椒粉已经成了乔克出行必不可少的武器了。叶超凡躲开乔克吐出的唾沫，但无论如何这辣椒粉是他绝对躲不开的。因为辣椒粉一抛开，就散了，多多少少会有些落入叶超凡的眼里。

　　见乔克跑出，黑袍也是极其惊讶，难道他主子失败了吗？

　　“我草，我主人被你干败了吗？”黑袍问。

　　乔克鸟都没鸟他，背起孙毅冲出重围。

　　刚刚孙毅不是在黑袍手下的漩涡中，所以很好被乔克救出。最终，乔克冲出重围，当然，他身上的刀伤也有了好多。

　　奔跑进一个胡同里，乔克问孙毅，我给你送回风辰帮吧？

　　孙毅气若游丝的说不，千万不要让我回风辰帮，我，我不想回。

　　孙毅是无脸回了。

　　乔克无奈，只好背着孙毅继续跑。

　　……

　　另外一边的黄彩仪。

　　黄彩仪进了一破败的小土房里，刚刚黑袍手下差一点就追上她，但好在天下好心人多。

　　就在那关键时刻，黑袍手下马上拐进胡同发现黄彩仪的时候，忽然间黄彩仪身后的小土房打开了门，一个一脸黄褐斑的老头给她叫了进去。

　　老头问黄彩仪出了什么情况。

　　黄彩仪没说的那么详细，编了编说，她老公叫了几个小混混拿菜刀要砍她，说她出轨。

　　老头听后立马变的热心起来，连忙给黄彩仪讲着不着边的大道理。

　　黄彩仪只能耐心听。

　　讲累了，老头去倒了杯水，又给了黄彩仪一杯。

　　这老头给黄彩仪印象不错，但谨慎的黄彩仪还是没喝下这水，毕竟出门在外害人之心不可有，防人之心不可无。

　　老头见黄彩仪没喝水，有些皱眉。“你姑娘，跑累了，你咋不喝水？”

　　黄彩仪说不渴。

　　老头走到桌子边要拿起水杯，黄彩仪以为这老头要把这水自己喝了呢，但却没想到这老头突然出手掐住她脖子，让黄彩仪一时间呼吸苦难，嘴巴一张一合喘着粗气。

　　老头拿起水杯把水灌进了黄彩仪嘴里，一杯水一滴不剩全灌进去了！

　　黄彩仪拼了命抠着嗓子眼，希望把水抠出，这肯定不是什么好水！

　　那老头拿起了电话，给一个朋友打了过去，“又抓到一个小娘们，长相不错估计能卖个好价钱！”又喃喃说了几句话后，老头挂掉电话。

　　黄彩仪头昏脑涨，这种人贩子的迷药肯定是强度非常高的。现在的黄彩仪叫天天不灵，叫地地不应，她只能抱着自己身体等待那充满寒意的困意侵袭。

　　老头淫荡舔了舔嘴唇摸了摸黄彩仪的脸。“小姑娘啊，你当我这老头子傻吗？那么多拎着砍刀的混混要追你，你敢说，那些都是你老公找来的？你也不动脑子想想，正常人谁敢冒死收留你，让你进到他家？”

　　黄彩仪哭了，第一次如此无助。自己虽精明，但社会经验明显不足！

　　……

　　风辰帮的探子跑来跟我说了，说叶超凡刚刚领着自己的小弟追杀几个人，闹的是满城风雨。估计追杀的人就是孙毅，可我现在想去救人已经晚了，因为战斗已经平息，现在A市的市中区一片祥和。

　　我对孙毅这货真的是无话可说了！

　　今天解进勇给我打来不下八个电话，说他们现在的处境，总之是惨上加惨，一天二十四个小时，包围他们的特种兵最起码要进攻他们个七八次。

　　一百号兄弟被打的只剩下五十多人，而且个个都受了伤，看样马上要撑不住了！

　　我咧了咧嘴，犯愁啊。

　　叶超凡这比老头子的特种兵简直是铜墙铁壁，五百人死死守着，就让我们无法向前推进一步。

　　我去冲了个凉水澡，希望能让心静下来。叫来翟少栋他们，和他们仔细分析了一下局势。

　　和那群特种兵硬碰硬，是绝对打不下来的，必须想个办法让他们乖乖的把人马调走。可能是心情压抑吧，我现在什么策略都想不出。

　　杨汶七拿牙签指着牙花子对我笑嘻嘻的，“义哥，你别紧张啊，你不是经常换位思考吗？你换位想一想，现在叶超凡最想干嘛？”

　　“这还用想？叶超凡现在最想干死我，接着称霸天朝啊！”我脱口而出，随即一道灵光闪过。我想，我知道要怎么解救解进勇和那五十号兄弟了。

　　找一个人代替我，领着一大半的兄弟佯装进攻，接着又装作不敌败北，逃跑。一旦我们逃跑，那叶超凡肯定追。

　　打过群架的肯定知道，正面冲锋死伤的小弟未见得比较多，而一伙败北，另一伙追杀，那败北那一伙的小弟会被砍杀的非常多。因为大家都慌张的跑，谁来顾着用武器防身？

　　叶超凡若要追杀我们，那手下所出动的特种兵一定不会少，他本人也会亲自出动，因为他这人就是一亲历亲为的一个人。

　　他领着大部队一旦走了，那剩下就没多少人看守了。我们正好能借这个机会冲上去，干败他们，救出解进勇等人！

　　说干就干，这扮演我的人呢，我也想好了，就是白魔郎！

　　我看了眼白魔郎，这小子长得比我白了点，比我俊了点，剩下五官之类的几乎差不多，他扮演我，最合适。

　　白魔郎说没问题，绝对扮演的妥妥的。

　　我笑了说，“你不仅仅要扮演妥妥的，还要受点伤，见赵伟义受伤，那叶超凡追杀的肯定更有动力！”

　　白魔郎眼睛都未眨一下点头了。

　　商讨完后，我走到窗边欣赏起夜色。

　　月亮非常的明亮，一道乌云快速划过，瞬间遮住月亮。看见这一幕，我感觉有些不祥……索性不想，我转身离去。

　　我转身后的下一秒，乌云划过月亮，明亮的月亮再次展现……


第九百四十七章 突然蹿出的光头

　　下半夜。

　　是时候出动了！

　　这次救援解进勇，我领来了一千号风辰帮兄弟。

　　我分给了白魔郎七百人，剩下三百为我所用。

　　白魔郎刚化好妆，走了出来我们二人一对比，吓，真像啊！

　　西北狼、翟少栋以及杨汶七给白魔郎打辅助，一切准备好之后，白魔郎领着人出动了。

　　……

　　两军对峙，对面特种兵不苟言笑。

　　白魔郎没说一句话，威严的站在所有小弟身前。夜色太黑，很少有人能看清他的脸，但看身材以及一袭黑衣的穿着，这人肯定是赵伟义无疑。

　　白魔郎高高举起了手，发动一进攻手势，随后风辰帮兄弟浩浩荡荡冲了上去。特种兵原地未动，拿起盾牌抵御我们。

　　白魔郎首当其冲，一拳击碎掉盾牌，随即快速几拳砸了出去，一排人倒在地上。今日的白魔郎战斗的异常亢奋，这也是我吩咐的。

　　所有兄弟的风头都被白魔郎抢了，叶超凡皱眉自言自语，“这赵伟义也太嚣张了吧？还有，风辰帮今晚打了鸡血，进攻的咋这么猛？”

　　白魔郎手上全是血，杀的非常亢奋，在特种兵人群里，白魔郎犹如一煞神啊！

　　最后，嚣张的白魔郎不得不逼迫叶超凡亲自出手，来镇压他！

　　叶超凡换上一身紧身衣，随后冲了上去。拨开人群，很快，白魔郎和叶超凡碰面了。

　　“赵伟义，你特么的今天吃屎了？这么嚣张？”叶超凡怒斥。如果敌人士气猛，压过已方小弟士气，那已方小弟就会拼杀的没动力，所以叶超凡才会如此不爽。

　　白魔郎没回话，拔拳就干。

　　二人对打，白魔郎实力绝对没的说，除了战斗经验略显不足以外，其余都能和赵伟义媲美。白魔郎和叶超凡对打了七八个回合后才显不足，趁你病要你命，叶超凡一脚狠狠铲出，把地上的沙子铲起老高，全部洒在白魔郎脸上。

　　这一样一来，白魔郎看不见周围的一切了。

　　借着这个空档，叶超凡七八拳砸了出去，白魔郎被打的吐了好几口血，最后被西北狼搀扶起跑掉。

　　难得好机会，叶超凡怎能放过？

　　叶超凡追了上去，白魔郎对西北狼做了个手势，示意现在能退兵了。

　　西北狼喊了几嗓子，说退兵！

　　浩浩荡荡七百个风辰帮兄弟跑出厮杀胶着的战局，准备退兵。

　　这是一大好机会，不追怎么能行呢？叶超凡喊了几声，叫特种兵追上去，能杀多少杀多少。不过嘛，这次领兵追杀的不是叶超凡，而是一特种兵的小队长。

　　叶超凡深知，七百多号风辰帮小弟护卫下，他是杀不了赵伟义的。所以他叫了一小队长去追杀。当然，就算杀不了赵伟义，平常叶超凡都会亲力亲为自己领兵，但这次可能有些困难。

　　叶超凡身体出了点小毛病，他的眼睛疼，嗓子也疼。都怪乔克那个小瘪三，他若不扔辣椒粉，叶超凡也不至于这样。

　　就这样，五百号特种兵追了上去，叶超凡则去找了军医，让军医给他眼睛上点药，接着准备睡觉。

　　……

　　白魔郎给我打来了电话，说夜色太黑，叶超凡没看清我的脸，已经叫人来追杀了，追杀的人差不多有个五百多。

　　我比较亢奋挂掉电话，虽然我现在手上就三百人，但对面四百人是群龙无首，而且解进勇那五十人多多少少也能和我们里应外合，干掉那四百特种兵，绝对不是个事。

　　点兵出发！

　　很快我就发现，我想的太天真了。

　　我们冲到对面营地，叶超凡走了出来和我对峙。

　　看到叶超凡，我下巴都快惊下来了。叶超凡有些惊讶，随即转换自然，“刚才和我对打的那个杂碎不是你？我说呢，打个架周围还有香味。”

　　我问，叶超凡你为何没去追杀刚才那个假赵伟义？

　　叶超凡没回答我，黑袍冷哼一声走来说，“还不是因为你那个傻逼弟弟给我们主子扔了一脸辣椒粉。”

　　是乔克？乔克在今天白天和孙毅一起被叶超凡追杀？如果我猜想是正确的，那就太好了。我想，孙毅他现在应该没事。

　　我不应该太过高兴，因为面前还有一劲敌呢！

　　叶超凡艺高人胆大，直接把那看守解进勇等人的四百号特种兵全调遣来了。他奸笑看着我，“他麻痹的，看来我不用征服所有的省之后，就能把你给杀了啊？”

　　我没说话，只能硬着头皮冲了。

　　喊了声冲后，双军迅速交火。

　　叶超凡很会打群架，黑道教父这个称号真是当之无愧。他让特种兵列阵，看样这阵法特种兵也练的如火纯情了，不到两分钟就列好了。

　　这阵法形似一大鸟，伸展出两个翅膀把我们这三百人包裹的严严实实，最中间鸟身子汇聚的特种兵更多，这应该就是古代野战的鹤翼阵了。

　　鹤翼阵是典型的以多胜少阵型，这阵法可以好不费吹灰之力就能将我们歼灭，左右包抄就是这阵法主要思想，很快，把我们包裹严严实实的两个大翅膀发动了！

　　两个翅膀快速汇聚，他们想把我们夹死在这里！

　　这种列阵打架的方式我还真没玩过呢，风辰帮兄弟们也是一时间蒙圈了，只能瞎冲瞎闯，争取冲出去。好不容易破开一个豁口，本以为能冲出人呢，却没想到鸟身子微微一动，不少特种兵随着鸟身子这一动，向那豁口汇聚，把豁口堵上。

　　渐渐的我发现，这阵法在慢慢的收缩，似乎想给我们挤死。

　　很快，两个翅膀处的特种兵向我们走来，挥舞砍刀一下一下对我们挥舞。我们只能硬着头皮去应战。

　　对面敌人也有被干倒的，但倒下后阵形就会发动，随即补上。而我们呢？我们倒下的兄弟无人补上，兄弟一倒也正好把其他兄弟的后背暴露出来，接着，我们的兄弟就会被屠倒。

　　叶超凡笑的很开心，一边指挥阵型，一边对我抱以讥笑。“哈哈哈，赵伟义这次你想跑都跑不了，等着活活被困死在这里吧！”

　　真尼玛的着急啊，和铁无牙、白先生对战都没这么惨过，是我笨了。还是敌人太强了？

　　和特种兵交火差不多有个十分钟，解进勇领着五十多号残兵败将来帮忙了。从鹤翼阵的鸟身子处分出了几十人，很快两伙交锋。

　　解进勇那群明显撑不了多久，打了不到十分钟就连连败退，被砍倒的兄弟差不多有二十多号。

　　最后，解进勇只能领着剩下不到三十号人再次退了回去，而我们，则继续鏖战。

　　随着时间推移，倒下的兄弟越来越多了，冲出去的心，也不再那么强烈，这被打的太尼玛的惨了，兄弟们都没信心了！

　　“我草尼玛了个比啊！欺负我义哥？”一个陌生声音响起！

　　仔细聆听，这声音多多少少有些熟悉，再一听，这人好像是……

　　一个光头身后跟了一百多号人冲了过来，他手里有一把明晃晃的砍山刀，刀身上还窜了几个小铁环，一动砍刀就会发出郎朗的响声。

　　我了个草，这光头是谁？我没这个兄弟啊，但我却又感觉这光头的声音非常熟悉啊！心在隐隐激动，我们要获救了！

　　光头冲进鹤翼阵的鸟身子里，抡起砍刀扫倒一片，血淋淋的一片啊，非常非常霸气！

　　“草，是爷们给我冲！救出义哥！”光头摸了下他那光秃秃的脑袋，喊着。

　　光头身后一百号人打架都贼猛，可以看的出，这些都是精英中的精英。光头武力值也很高，明晃晃待着响声的砍山刀被他玩的是如火纯情。

　　我在思考，这小子到底是谁来着？


第九百四十八章 孔令杰

　　这一百人的突然加入彻底打乱了鹤翼阵的阵型，没了鸟身子的补给，鸟翅膀很容易被冲开豁口。三下五除二，一豁口就被豁开。

　　兄弟看准豁口往外冲，鸟身子无法补给，鸟翅膀也无法进行修补豁口，很快我们就冲了出去。鹤翼阵也就被破了！

　　这个时候解进勇领着兄弟再次冲来，三伙势力加起来四百三十人，比对方多，且士气也会比对方高涨不少！

　　场面变的一锅粥，打乱了，但谁该打谁，这一点没乱。

　　三伙势力一齐攻向特种兵，特种兵再牛逼也架不住这么打，本以为马上就要胜利，但谁都想不到局势这么快就被逆转。这让特种兵根本无心继续打了，很快他们就被打尿了，捂着脑袋满地乱跑。

　　拼杀了一阵子后，我们风辰帮和对面大光头汇聚，待我看见那光头脸的时候，我吓尿了！

　　天啊，这家伙是孔令杰！

　　尼玛，不至于这么吓人吧？弄个大光头？

　　孔令杰挥舞砍山刀虎虎生风，周围人都不敢靠近。见我来，孔令杰给了我一坚毅眼神。也就在这时，一黑影突然蹿出，孔令杰触不及防，被一刀劈在肩膀上。

　　倒吸一口凉气，孔令杰变的表情狰狞。“你是谁！”

　　黑袍无话，继续进攻。

　　孔令杰抡起砍刀和黑袍战斗，我加入进去一起进攻黑袍，黑袍战斗力不算渣，但挨不住我们的围攻，很快就跑了。

　　刚才进攻黑袍的时候，我有些心不在焉。‘孔令杰问出的一句话--你是谁！’让我思考起来，这黑袍是谁？他戴着个黑头巾为何不暴露自己的脸？

　　在我心里已经把黑袍身份不约而同的对应到王玺乔那个栏里，这完全是在瞎猜没证据，但也因如此，我对黑袍是越来越感兴趣了。

　　对黑袍感兴趣，还不如说对黄彩仪现在在哪里感兴趣呢……失踪好久了，真心急。

　　那边的战斗也快要进入尾声了。

　　特种兵都快被打出翔了，捂着脑袋逃窜。叶超凡见士气低落，也没心纠缠，吩咐了声撤退后，领着人跑了。

　　我喊兄弟们追，最起码再屠个几十人啊！

　　追了一路，眼瞅追进是市中区了我们这才停下。

　　解进勇顺利营救，我又打电话问了问白魔郎那边情况，“没被那群特种兵追上吧？兄弟们没受伤吧？”

　　对面白魔郎声音有些激动，“哈哈没受伤，不过我这里没叶超凡，你没事吧？”

　　我说没事，接着问他为啥那么高兴，说话腔声都带着激动。

　　白魔郎哈哈一笑说，“正因为没有叶超凡，所以我们没被追杀，和对面特种兵打了一阵子，现在轮到我们追杀他们了！他们就几把的五百人，被我们追杀了一路，干掉了五十多号哩！”

　　这确实是一好消息，我笑嘻嘻的说，“小弟弟，给你点个赞哦！”

　　不一会，白魔郎领着人归来，我们两个队伍也是刚好汇合。

　　很干脆，我们一鼓作气的把叶超凡的特种兵全赶出了A市。这场战役彻底稳住了目前局势，叶超凡还是占据那十个省，剩下的则全是我风辰帮地盘。

　　我不打算回去了，这次把他们打的这么惨，他们士气低落，正是进攻他们的好机会！我争取用最快的时间拿下前面的Y省！

　　回到解进勇的总部，解进勇把这几天的事情全告诉我了，包括孙毅一而再再而三的打开后门让叶超凡的人进出。

　　听了后我隐隐有冲动想杀孙毅，这个虎玩意真几把的让人蛋疼！不过他还是我兄弟，我这人就是这么简单，兄弟有什么过错，我都会包容，有容乃大嘛。

　　孔令杰也来了总部，我问他，怎么剃了个光头？

　　孔令杰摸了摸噌亮的大光头，叹口气说一言难尽啊。当初天朝黑道大扫荡，风辰帮被打压的无处藏身，他当然也受波及。不过他领着北区的兄弟却没和解进勇一起走，反而准备留在这里，试图天真幻想，这大扫荡马上就要过去。

　　但ZG龙稳扎稳打的占据整个天朝让他彻底丧失信心，处处被打压，孔令杰和解进勇也失去联系，只好领着二百多号精英藏了起来。

　　孔令杰不想离开A市，所以只好躲到A市的乡下去了，手下虽是精英，但都是人，恍恍惚惚快两年了，走的只剩下一百多号人了。而是大光头呢，则是在他两年前就剃了，为的目的就是不想让人认出他是孔令杰。毕竟他还在A市混，这里可是ZG龙重点看护对象，一旦发现风辰帮的人，就是一个杀啊！

　　后来听说风辰帮统一全国了，这让孔令杰无比兴奋啊，我草，当初一个省的扛把子成了全国扛把子，这带给他的惊喜也太大了吧？

　　不过可惜的是，住在乡下孤陋寡闻，得知统一全国的时候正是风辰帮和红旗会对峙时候。红旗会总部在A市，所以孔令杰还是不敢露面。

　　接着一直到现在，得知解进勇被困，孔令杰才露面。

　　我叹口气说了声，惨。不过孔令杰算的上一好老大了，两年过去，还能剩下二百号人，真是不错。我拍着孔令杰肩膀，“欢迎兄弟归来！”

　　孔令杰对我伸出拳头，我和他对了一下。

　　可谁都想不到，这孔令杰手心里捏了一把汗啊！他的话有漏洞！天大的漏洞！

　　试问，二百多号人躲在乡下，成为地头蛇的事情ZG龙能不知道吗？那时候的ZG龙手眼通天啊！还有，乡下真的就如此孤陋寡闻吗？全国发生的什么事情要等好久才知情？还有，红旗会崛起的时候，他们就是从乡下打到县城，称霸全国县城以及乡下的。孔令杰手下那么多人，能不被红旗会察觉到吗？

　　总之，漏洞百出！

　　但由于时间久远，赵伟义也没法核查，孔令杰的话也就被赵伟义当做故事，左耳听右耳冒了。

　　其实，孔令杰前面说的都是真的，他曾经确实天真的希望扫黑风暴很快就会结束，但没想到ZG龙在如此短的时间里居然把基础打的这么牢固。

　　最后，北区的兄弟被杀的几乎是一干二净，和解进勇失去联系，孔令杰只好灰溜溜躲在乡下。待得知风辰帮成为天朝的天，孔令杰确实非常激动，但随即就失落了。自己如此狼狈，而且还是一个大光头，要怎么去见风辰帮的父老乡亲啊！

　　于是，孔令杰领着那不到五个小弟开始奋斗，很快在小乡镇打出一片天。那时候A市已经是白先生霸占，孔令杰顶风作案，可谓人才！

　　在县城打出成绩后，那白先生也快撑不住了，因为又有更强大的势力来了！叶超凡！

　　孔令杰打算趁乱继续扩张地盘，却想不到被一大哥看中，那大哥打算收了他且给孔令杰开出的好处简直是凡人无法拒绝！

　　最后，孔令杰跟了那大哥，他身后那一百号人，则正是他大哥的首下。

　　大哥给他下达的第一个任务就是来救赵伟义，接着获取信任继而留在A市，能为他大哥招兵买马。

　　……

　　和孔令杰聊了好久好久，老朋友见面总有聊不完的话题，而且他那大光头非常滑稽，他尼玛的搞笑了。下半夜我没去睡觉，把骨干们叫来开个会议，讨论讨论，我们该如何拿下面前的Y省。当然，我的主要目的不是拿下Y省，我是想抓住黑袍看看他的真脸，如果能顺便拿下Y省，那是最好不过的了。

　　抓黑袍的事情我也和兄弟们说了，问问他们有什么看法。

　　他们无话，不知说什么。

　　我沉默思考着，想抓到黑袍，这还真是一难事。

　　就这样，会议不欢而散。

　　第二天，一意想不到的消息传来！


第九百四十九章 黑袍想哭

　　本来驻守在Y省的叶超凡走了！仅仅剩下黑袍一人看管！

　　这绝对是一天大的好事啊！

　　探子说，叶超凡手下就那一千特种兵，叶超凡得知我们马上就要打他的Y省了，这让他多少有些着急，因为他的人太少，如果把所有特种兵集中在Y省的话，那别的省就顾及不到。所以他准备再去找苏菲爷爷借点人，吩咐黑袍看好Y省，再让黑袍有时间多招收一些当地的小混混当敢死队后，叶超凡就走了。

　　现在Y省驻扎的特种兵不足五百人，其余的特种兵全驻扎在别的省。

　　不过别看他们虽然五百人，但若要进攻Y省，最起码也要打个几十天。因为我们攻，他们是守，坚守不出，我们就拿他们没折了。

　　但要是趁着叶超凡不在的空档混进去干掉黑袍，看清楚他的脸，这绝逼是一好时机。

　　我瞄了一眼面前骨干，点了四个人和我同去。

　　还是老一号人，宋阳，白魔郎，西北狼以及杨汶七。孔令杰也在跃跃欲试的说想去，我拒绝了，说让他歇着，这是一危险行当。

　　可这最后刺杀黑袍的结果，谁都料想不到。

　　当天下午我们戴上胶皮面罩，打扮成农民工摸样就去了Y省黑袍他们的临时总部。

　　黑袍最近在招收小弟，我们五人走了过去。

　　门口一特种兵拿着笔给我们登记，待看见我们的时候，他讥笑一下，“烂农民工混黑道可以啊，力气大。”

　　我咧开嘴巴露出白牙憨憨一笑，啥也没多说。

　　成功混进总部后，刚才那个特种兵给我们分配房间。今天他们招收到新加入的小弟非常的少，可能是因为我大天朝人民都不看好天风帮吧？

　　分配好房间吃过晚饭后，听说黑袍要开一个会议，特意用来欢迎我们新加入小弟的。我纳闷，这黑袍弄的也太隆重了吧？我们仅仅就是卑贱的敢死队啊！

　　开会现场，我们三十多人走了进去，我们五人并排坐在靠着窗户那里。

　　黑袍走上讲台，没有讲话先扫视我们一圈。待把我们每个人的脸都扫完一遍后，黑袍挠了挠脑袋在纳闷着什么。

　　清了清嗓子，黑袍开始讲述会议话题。看样黑脓历很低啊，讲起话来驴唇不对马嘴的，反正是想到什么说什么，说我们必须要努力啊，要培养野心之类的话。

　　很快会议结束，我们走回去准备睡觉。

　　现在还不是刺杀黑袍的时候，摸清楚他住在哪方能刺杀。

　　住的宿舍挺寒酸的，小草房。

　　我打了盆洗脚水，白魔郎扭扭捏捏向我走来，表情非常害羞。

　　我问咋了？

　　他磕磕巴巴，说想上厕所。

　　我笑了，问是不是没有卫生纸？

　　白魔郎摇头。

　　我问，那咋了？你到底想干嘛？不会是想让我替你去拉吧？

　　白魔郎汗颜，说，“你去帮我看门，别让外人进来行吗？和别人蹲在一起，我不舒服。”

　　我了个草，这小子的症状这么多啊！

　　我说算了吧，你必须要学会独立哈，自己找个坑就蹲呗，反正又没人看你屁股。

　　白魔郎不说话了，直勾勾杵在原地不动。他的意思在明显不过，我如果不陪他去，他就不走了！好歹说也是我的弟弟，但我实在忍受不了这里厕所的脏臭恶心。

　　想来想去，我把西北狼拍醒。

　　西北狼茫然看着我，似乎在埋怨我不应该把他拍醒。

　　我把事情原委告诉他，拜托他帮忙陪白魔郎去上厕所。西北狼这货口味贼重，进了厕所估计爆了几个特种兵的老雏菊还不一定呢。

　　西北狼答应了，踏着拖鞋和白魔郎缓缓走向厕所。

　　进了厕所，西北狼看距离他最近那个蹲坑的小弟踹了下来，说，“小白，上吧！”接着西北狼喊了几嗓子，把厕所里的人全清了。

　　这厕所里大部分都是新加入的小弟，那群特种兵的木房距离这很远，一般不来这厕所。

　　白魔郎捏着鼻子寻找一干净些的蹲位，西北狼打着哈气，笑吟吟的看着他。

　　找到好蹲位后，白魔郎蹲下。

　　西北狼口味再重也不好看人拉屎的，站在门口望了望会后，西北狼的瞬间僵住！那边宿舍发生什么重大的事情了吗？怎么那么多特种兵聚集？

　　西北狼感觉肯定不是什么好事情，因为在会议上黑袍扫视他们的目光就能看得出，黑袍不是在打量人，而是在找人！

　　西北狼对白魔郎说，那边有事，我先走了。

　　说完，西北狼奔了回去。白魔郎表情有些苦逼，这西北狼不仗义啊……

　　……

　　我们被包围了！

　　我们这一排小草房住的人正是今天新加入的小弟，黑袍包围我们，这什么意思啊？

　　“撕开他们的脸，看看他们有没有戴面具！”黑袍吩咐。

　　几个小弟走来，挨个撕扯。都是真脸，除了我们！撕到我的时候，我一脚给那特种兵踹出老远，拿起地下暖壶就砸向黑袍。

　　黑袍一拳打碎，但他有些傻逼，里面全是冒着热气的热水，给他烫的是呲牙咧嘴。

　　“妈的，上！抓住他们！”

　　一群特种兵蜂拥而上，我们的室友也向我们冲来。

　　我们也不用考虑那么多了，纷纷站起与其反抗。我心里有一疑团，难道风辰帮出叛徒了？我们来这里的消息被泄露了？而且还能说出，我们戴橡胶面具的事情，这说明……这内奸是我们风辰帮的骨干！

　　不管那么多了，先冲出去是关键。

　　一阵乱打，小草房里太局限，这群特种兵被我们打的很惨。很快西北狼又从外面冲了进来，前后夹击这让我们打的更加轻松。

　　看准黑袍所在位置，我抡起拳头就要去活捉他。

　　这孙子精的很，见我追他，他转身就是跑。周围不少小弟护着他，这让他跑的是顺风顺水。

　　黑袍一走，这群特种兵更加没信心。我们四人一鼓作气冲了出去，趁着大部队的特种兵还没调动，疯狂奔到大门口，干掉守在门口的特种兵抢到了钥匙，顺利逃出。

　　“我草他妈了个逼啊！”西北狼突然骂了句。

　　我问，怎么了？

　　西北狼眼神空洞看着我，说，“……”

　　汗颜，听了西北狼的话，我真的是无话可说了……走的太匆忙，忽略了。

　　狼狈回到总部，我挨个骨干都看了看。

　　内心一直在问自己，这内奸是谁呢？出了一孙毅是叛徒，再出一个我真的要死了，我承受不住打击啊。

　　仔细一想，谁都不像叛徒。

　　新加入的孔令杰嫌疑大了点，但人家前几天可是救了我，怎么可能是叛徒？还有，黑袍在前几天混战中砍了孔令杰肩膀一刀，当时孔令杰的眼神怎么看都不像认识黑袍……

　　希望，我们兄弟里没一个是叛徒，之所以被黑袍发现，是因为他先天性敏感过度，正好瞎猫遇见死耗子。

　　……

　　另外一边，天风帮Y省临时总部。

　　黑袍笑的很开心，那群傻逼吃瘪，真的很爽啊。突然，一个电话打来。

　　黑袍接起，喂了一声。

　　对面语气很激动，“大哥，风辰帮来你总部是几个人？”

　　黑袍说。“四个，全打跑了。”

　　对面那人险些没惊吓过去，“天啊，错了错了错了啊！出去的时候是五人啊！刚刚回到总部的是四人，也就是说……”

　　后面的话，电话对面那人不敢说。

　　黑袍心一紧，脸上虚汗不自然的涌出，“也就是说，还有一个人在我的总部？”

　　对面那人点头说，恩，大哥你要小心啊，千万千万提防着点！

　　黑袍用手背擦了擦脸上虚汗，挂掉电话。腿肚子不自然的发抖，黑袍面容僵硬的走到窗边，希望看看夜色舒缓一下情绪。

　　拉开窗帘，看见面前一幕，黑袍吓的想哭！


第九百五十章 把黄彩仪卖走

　　窗前，是一张惨白惨白的脸，呲牙咧嘴面目狰狞，这让黑袍吓的想哭，这是什么玩意？守在门口的小弟哪里去了？

　　答：全被杀了……

　　惨白的脸缓缓向前走，走到黑袍家门口。他木然伸出手拉开了门，走了进来。

　　进来后，他一步一步走路非常僵硬的走到黑袍身边，黑袍被吓的都无法说话了，“你，你是何方神圣？”

　　对面那惨白的脸一个没忍住，扑哧一声笑了出来。“咯呵呵呵，黑袍哥啊，你家的厕所是不是应该改进一下下了？”

　　听到是人发声，黑袍一下子缓了过来。仔细一瞧才发现，这人是白魔郎！虽然打扮的非常土气，但那张脸却煞白煞白。

　　看来，这白魔郎就是藏在这里的第五人！

　　白魔郎也懒的和黑袍解释那么多，一个箭步冲了上去与黑袍缠斗。黑袍不傻，他大喊一声试图吸引来小弟，可喊了一嗓子后，这周围一点动静都没有啊！

　　在黑袍纳闷的空档中，白魔郎一拳已经砸来，黑袍捂着肚子吐了口血，踉踉跄跄想要倒地。

　　“现在是下半夜，都在睡觉你喊什么？而且附近守夜的人都被我杀了，你们把我哥他们四人赶走了，所有特种兵都放下警惕来，所以我才轻松的干掉他们，接着威胁一个还活着特种兵，让他指出你的房间在哪。”

　　白魔郎喃喃解释，解释完后，他按住黑袍脑袋痛砸两拳，巨大力气让黑袍脑袋一阵昏眩，黑袍一翻的晕了。

　　白魔郎决定把黑袍带回去，因为赵伟义本人不在身边，无法看黑袍的脸。况且，抓了黑袍和杀了黑袍都差不多。因为被他白魔郎抓住的人，基本上都等于宣判死刑。

　　把黑袍装进一麻袋里，白魔郎潇洒的干掉守住大门的小弟，准备回A市。

　　……

　　白魔郎果然把黑袍抓来了！他这次蹲坑可是蹲值了！

　　黑袍被我们抓了，而且天风帮总部守夜的小弟都被白魔郎干掉了，这不正是进攻他们的好时机？A市和Y省天风帮所在处很接近，几个小时就到！

　　我吩咐宋阳等人领着风辰帮兄弟去进攻天风帮总部，我特意问了下孔令杰，“你和宋阳一起去攻打天风帮总部吧。”

　　我这是在考验他，如果他不去，那么很抱歉了，我要大义灭亲了！如果说去，那可能我怀疑错人了，他不是叛徒。

　　孔令杰爽快答应了，摩拳擦掌似乎很期待这场战斗。

　　看来，内奸另有其人。或者还是他，只是他隐藏的太深罢了。

　　黑袍被押进刑房，我迫不及待的想要撕扯开他的黑头巾。心里好激动，还有点紧张，我缓缓伸出手……下一刻看见的会是什么样的脸呢？

　　一扯，黑头巾被我撕掉，一张很熟悉的脸映入眼帘！

　　王玺乔！我草他麻痹的，不用想了，黄彩仪是被他抓的！

　　我叫身后兄弟去给我弄一盆热水来，我要烫死这死猪！

　　很快，一盆热腾腾开水端来，我眼睛一眨不眨的把一盆子水泼到黑袍头上。

　　‘哇啦’一声杀猪般的惨叫响起，黑袍的表情异常痛苦，脸都快扭曲了。

　　我一巴掌抽在他脸上，“草你妈的，你个狗篮子，我老婆被你抓到哪里去了？”

　　黑袍笑，但就是不回答我，他知道，他回答了我最后等待他的结果就是死！反而不说，我是不会杀了他的。

　　看这个傻逼一直不说话，我也没折了。

　　“你要是不告诉我黄彩仪在哪里，那我杀了你，你信不信？”我瞪着他，最后问了一遍。

　　他聋拉脑袋，还是对我不理不睬。

　　看来，是真的问不出话来了。

　　临走之时，我让门口兄弟好好看管。我则跑到监控房间看起监控视频来了，谁是内奸，那么谁就会去救他。

　　深夜，突然间电闸不知道被谁给破坏了，周围一切变的黑暗。

　　暗叫一声不好，估计那内奸已经开始行动了！

　　冲到刑房已经晚了，他麻痹的人已经没了！而守在刑房门口的四个兄弟呢，则全部倒地。仔细一看发现，少了一个！

　　估计是在断电的时候那个离开的兄弟突然蹿了进去，解开束缚在黑袍身上的绳子以及铁链，放的他走。倒地的兄弟晕倒但没死，应该是被迷香迷晕的。

　　我吩咐兄弟们迅速封住风辰帮的各个出口，随即叫人去修复电闸。很快，恢复光明。而我们风辰帮这临时总部呢，被翻了个底朝天都没找到黑袍身影。

　　可以肯定的是，黑袍还在总部里。藏在哪就不得而知了，不过最后的最后，黑袍肯定能获救。因为内奸，在自己人里，这群杂碎会把自己奸诈的本性发挥淋漓尽致。

　　我想，搜捕他们根本无用，谁知道他们此时正躲在某处阴暗角落呢，或许，大内奸又买通好守在门口的小弟了，接着就等黑袍逃走呢。

　　果然，一个守在大门的兄弟匆忙跑来，说一兄弟突然发疯攻击他们，接着打开了门。刚好在此时两个人冲了出去，速度好快。他们想追，但想不到的是，居然又冒出几个和他们阻拦。

　　听了这话，我叹了口气。这人啊，真是知人知面不知心啊，都被我视如己出，但他们却又一次次为了钱这玩意伤了我！

　　不过我面前那守大门兄弟话还没说完，他递给我一张纸条说，“这是刚才跑出大门两人中一人递给我的，他说务必交给我。”

　　我打开纸条，看着上面不工整且又有些慌乱，写的潦草的字体，心里已经猜测出个大概写信的人是谁。肯定是黑袍给我的，这小子没什么文化，写出这字，已经算突破极限了。

　　信上写：你人不错，在这匆忙期间我告诉你黄彩仪的下落，希望你振作起来和叶超凡对抗，不要堕落……接着，一大段非常潦草的字体写着，黄彩仪是被孙毅救下，但又因为我黑袍追杀，导致二人失散。反正信上充分说明，黄彩仪现在还在A市！

　　上次黑袍绑架黄彩仪，接着逼迫黄彩仪写出鼓励我的话，这次他黑袍又白白告诉了我黄彩仪下落，他的目的只有一个，那就是想让我振作起来和叶超凡恶斗，接着互掐双方成重伤，这货再出来收拾烂摊子，领着一大批收来的人马收拾了我们。

　　这小子真狡诈啊！我是不会如他所愿，让这小人得志的。必要时候，我会联合叶超凡一起灭杀了这个混蛋！

　　估计藏身在风辰帮里的内奸就是他的手下，到时候灭杀了他，我们的内奸自然会露出狐狸尾巴。露出尾巴就好了，到时候不管是谁，我一样给他砍了！

　　很快，Y省被占据了，那群特种兵被打跑了，我们战线推前到Y省了。

　　我们地盘向前扩张，自然不会在A市待了。孔令杰说，他想在A市待，已经待好久了，不想走了。他说，他领着他的手下在A市也挺好的，时不时能多招收点风辰帮以前的兄弟之类的，为风辰帮壮大人数，多好？

　　我答应了，暂时对孔令杰不是很怀疑，但不怀疑不代表不会怀疑，我还是很警惕他的。

　　我们领着兄弟到了Y省安营扎寨，我们走后，孔令杰给黑袍的过去电话，“大哥，没事了吧？”

　　黑袍说没事，接着说，“你那也安全吧？多招收招收猛将耐打小弟，赵伟义和叶超凡两条狗死绝了后，咱们好称霸天朝！你放心，天朝一半江山是你的，我说话算话！”

　　孔令杰心里一喜，点了点头。

　　没错，孔令杰的大哥就是黑袍，孔令杰已经背叛了！都说光头猥琐，光头坏蛋多，我说不准，反正孔令杰这光头不是什么好鸟。

　　……

　　黄彩仪这几天一直处于昏迷状态，安眠药的药效不是盖滴。

　　黄彩仪虽然昏迷，但手却一直紧紧护着裤子，让满脸雀斑的老头无法得手。这么漂亮女人，谁都想gao，老头也不例外。

　　马上就要把黄彩仪卖走了，还能有转机出现吗？


第九百五十一章 洋鬼子，我怕你？

　　又是一天深夜。

　　黄彩仪被装进了麻袋，塞上了三轮车，和好几个已被抓到的妇女儿童一齐被这满脸雀斑老头送到经常交易的一黑码头里。

　　轮船已经呼噜噜的打着火了，好几台停在码头，分别是去往印度，马来东亚以及好多个国家，其中还包括欧洲，大洋洲，甚至南美洲好几个国家轮船。

　　当然，这些被送出国的妇女儿童都是精挑细选，像那些不上档次的早就被卖到天朝偏远山区了，出国轮不到他们。

　　一个刀疤眼镜男拿着一小本子记录着有多少个被拐卖的妇女儿童，都上了哪艘船。

　　刀疤眼镜男名叫李勇敢，胆子大，违反犯罪的事绝对少不了他。他是这几艘船的老大，是这群人贩子的上级。

　　雀斑老头一脸谄媚走到李勇敢身边，“勇敢哥，这一个月我的收获不下，弄了七个人！”

　　李勇敢懒的看雀斑老头，第一，他长相恶心。第二，他所在的城市是A市，那个城市是出了名的动乱地带，而且还是个三线城市，那里拐卖来的人能有多好看？李勇敢不想让A市拐卖出来的人出国卖，因为外国很少有人要那群丑货，但这死雀斑老头一直坚持，希望能多赚点钱。

　　“上孟加拉国那艘船吧，那国家一个男人两个老婆，你的那些烂货去给那里的男人舔脚去吧。”李勇敢心不在焉的说，接着从兜里数出点钱打发雀斑老头滚。

　　雀斑老头嘿嘿一笑，“我有好货！”

　　听了这话，李勇敢笑了说，好货？能有多好的货？现在白富美都卖不到欧洲、大洋洲那些国家，小小A市能有个鸡巴啊？

　　雀斑老头无话，把装着黄彩仪的那麻袋拎到李勇敢身边，打开后捏着黄彩仪白嫩嫩的小脸蛋，雀斑老头淫荡笑着说，“怎么样勇敢哥？极品吧？”

　　李勇敢看到黄彩仪那无与伦比甚至接近完美容颜后，立马就愣住了，咽了几口唾沫后他对雀斑老头竖起大拇指，“他妈比的，这是极品中的极品啊！还是处不？”

　　雀斑老头汗颜，虽然她没搞过黄彩仪，但不代表黄彩仪男人没搞过啊！

　　李勇敢似乎也能猜想到，黄彩仪已经不是处了。他拍了拍雀斑老头肩膀，“二狗啊，行啊。给你勇敢哥长脸了啊！不是处不要紧，到时候领她去医院做个手术就OK了，反正下面不黑，咱就能卖个好价钱啊！发家致富不用愁了！”话说完李勇敢从兜里数出了几十张票子扔给了雀斑老头，说，等卖上好价钱，再继续给你钱。

　　雀斑老头高兴坏了，跟狗一样的对李勇敢千恩万谢。

　　雀斑老头剩下的那几个妇女儿童全被推上了开往孟加拉国的轮船，而黄彩仪，李勇敢则给她拎到了开往澳大利亚轮船。

　　黄彩仪就这样去了澳大利亚，再次见面的时候不知是何许年月。黄彩仪的一生是波折的，是不幸的，为赵伟义付出这么多，最后结果却是这样。

　　期待……期待最后赵伟义和黄彩仪的见面，期望，不要有什么悲剧再降临到这外表柔弱，内心却无比坚强的女孩身上。

　　……

　　我们现在所在Y省，天风帮的士气很低弱，但也不能小觑。

　　前面是P省，P省易守难攻，且他属于一咽喉要道，我们若攻不下P省，那绝对不可能会绕到P省后面，进攻叶超凡占据的其他省。

　　这P省地理位置非常邪恶，他这一小块地方虽小，但却将其与八个省和我们阻断开，若想继续南下，那必须要击碎P省，没有一点捷径可以走。

　　P省若是覆灭，那叶超凡就再无这么独天特厚一好地方了，接下来的八个省非常分散，很好对付的。所以，P省这一仗是我和叶超凡都极其看重的。

　　这必然是一场血战。

　　一千多号特种兵全部调遣到P省进行防守，叶超凡也归来，亲自守阵。他前些日子去借兵了，但没借到多少，苏菲爷爷仅仅给了二百号。

　　现在叶超凡若想发展，看样子只能吸收当地小混混来扩充队伍了。

　　我也不着急和他打，毕竟这是一场持久战。我现让兄弟们去A市大规模找一找黄彩仪，最好来个挖地三尺。另外，我又给总部打了个电话，现在总部没剩下多少骨干，点的上名的就只有叶飞了，这小子这段时间里一直宅在家里狂K游戏，弄的人不人鬼不鬼的。

　　我让他网上给我找找能医治怪病的医生，在H市周边也打听打听。

　　叶飞答应了，接着就挂了电话。

　　……

　　A市晚上，刚开发建成不久的一开发区大排档。

　　一浑身包裹的像木乃伊的倒霉孩子正和一金发碧眼的外国混血男撸着串。外国混血男吃的喷香，对面木乃伊倒是很没胃口，一个劲喝着闷酒。

　　“现在风辰帮都在A市找嫂子呢，他麻痹的，看样嫂子又失踪了啊！”包裹的像个木乃伊似的孙毅开口。

　　乔克拿纸巾擦了擦嘴上佐料，“你慌个锤子啊慌，吉人自有天相，还有，她又不是你老婆，别的风辰帮骨干虽然着急，但也没像你这样的啊？整天茶不思饭不想的。”

　　孙毅猛喝口白酒，不说话把头撇向对面一餐桌。

　　几个花花绿绿小混混正搂着一痞子女胡搞乱搞呢，痞子女在娇喘，弄的几个混混笑嘻嘻的，很是噪音。见孙毅头撇来，一个小混混拿起桌上啤酒瓶子砸去，不偏不倚砸在孙毅脑袋上。

　　孙毅被砍的很惨，本来就头昏脑涨的，再加上这一啤酒瓶子的袭击让他更顶不住了，昏昏沉沉想晕倒。孙毅很纳闷，他麻痹的就看了那痞子女一眼就挨打？这小混混比总统都牛逼啊！

　　让孙毅想不到的还在后面呢！

　　对面几个混混一起站了起来，拿起凳子走向了孙毅这边。

　　“草你麻痹的，谁让你看我的女人的？抠瞎你个狗眼睛！”一绿毛混混骂着，话说完绿毛混混就走近了孙毅，正准备抡起凳子，却没想到突然间小腿被人猛铲了一下，顿时骨头碎掉的痛苦席卷全身。

　　乔克一上勾拳给那小混混砸飞，在空中又是七八拳砸出，绿毛混混身上骨头都快断掉了，如四狗般趴在地上不动弹了。

　　“一群杂碎，敢跟老子我装逼了？”乔克抽出镰刀就要虐死对面的混混，他和那群风辰帮骨干不同，若是风辰帮骨干被这下九流渣渣挑衅，他们是不会和这种混混一般见识的。但乔克不一样，他有些小肚鸡肠了。

　　镰刀一出，估计这大排档要见血了。

　　关键时刻，对面痞子女喊了声，“洋鬼子，拎出个镰刀我们就怕你？有种和我们去见我们大哥！”

　　乔克笑了，说走就走，我把你大哥的几把割下来给你吃，死娘们！

　　见乔克要走，孙毅拦了下来说，“你没发现这几个人是没事找事吗？我就瞄了那痞子女一眼，这群混混就来打我，目的就是激怒我们，接着让我们跟他们走。”

　　乔克鄙夷一笑，“你太胆小了，我老大，天老二，地老三，怕个几把，我是天之骄子，跟我走！”话说完，乔克拉着孙毅就要走。

　　一路东拐西拐，进了一特别特别黑的胡同里，他们停下。

　　痞子女说，就是这里。

　　乔克二人走了进去……

　　乔克抡起镰刀猛的砸了一下门，弄出噪音喊了嗓子，“他麻痹的，老子我来了！”接着，乔克一把拽着痞子女领子给她抵在墙上，“你老大呢？快叫他滚出来，割下几把要给你这个傻逼吃！”


第九百五十二章 不拼爹，不拼哥

　　“我的几把太大了，怕撑死她。”一男声说道，接着一个大光头从破败小屋里走出来。

　　看到光头摸样，孙毅和乔克都是一怔，“你，你是孔令杰？”

　　孔令杰摸了摸光头，苦笑一声点头。

　　孔令杰这大光头对二人冲击力太大了，二人沉默半响不知道要说啥好了。孔令杰则喃喃解释，把自己这两年的过往讲述给孙毅乔克听，反正还是老一套，和赵伟义讲的是啥，和他们讲的就是啥。

　　二人耐心的听，但令二人有些百思不得其解的是，孔令杰是他们兄弟，请他们来这里为何要用这种手段，而不是光明正大的呢？

　　孙毅把问题丢给孔令杰。

　　孔令杰笑的很从容，一点没心虚的说，“就是图个玩啊，我想看看你们还有没有种，敢不敢来。”

　　二人无话可说，乔克和孙毅二人头脑都很简单，城府不是很深，所以孔令杰说出的假话，也没让他们深思熟虑。

　　之所以孔令杰用这种方法请来乔克和孙毅，那是因为最近赵伟义派了不少兄弟在A市狂搜寻，为的目的就是要挖地三尺找到黄彩仪。每条街上都有风辰帮的小弟，如果让那群小弟看见，孔令杰亲自去接乔克和孙毅，那赵伟义不得找来啊？

　　毕竟孙毅是和黄彩仪最后在一起的，风辰帮小弟要是看见孙毅和乔克，那肯定会和赵伟义说，说了之后，赵伟义肯定会亲自找来，逼问孙毅，问黄彩仪去了哪里。

　　孔令杰把乔克和孙毅请来，是希望这二人能帮他做事，当他的猛将。赵伟义要是找来，肯定会带二人走，所以孔令杰才会用如此手段给二人引来这里。

　　孙毅和乔克的当猛将，每天做的事情就是，专制各种不服，殴打一些不听话附近的二流混混之类的。当然，最后如果有感情了，孔令杰还是希望乔克和孙毅二人归顺他，一起跟黑袍混。

　　孙毅是叛徒，乔克和赵伟义水火不容，赵伟义应该不会继续接纳这二人，这正是孔令杰下手的好时机。

　　“两位兄弟，这次来就别走了，我也知道你们在外漂泊苦啊，这里是我地盘，义哥已经把A市全权交给我，让我负责了。这就是咱家，草他妈的，咱想干嘛就干嘛！”孔令杰豪言壮语的说。

　　对面二人不是很感冒，乔克不喜欢被束缚，喜欢浪迹天涯。孙毅虽喜欢安逸，但这说到底是风辰帮地盘，要是碰见赵伟义，那就不好了，现在孙毅怕赵伟义啊！

　　见二人无话，孔令杰又出了句，这句可谓是杀手锏，“你们可能没听明白我话的意思吧？全权交给我了，也就等于我是A市老大，义哥对A市以后就不管不问了！我知道你兄弟二人和义哥有隔阂，不过你们放心，我是不会把你们来我A市消息告诉义哥的。只要咱们好好混，多收小弟，多赚钱，义哥总有一天会正眼看咱们的！”

　　孙毅有些心动，说行，那我就在这跟你一起奋斗了？

　　孔令杰笑眯眯的点头，接着看向乔克，问问他什么想法。

　　乔克心不在这里，说，“想让我留下也行，不过你必须要把你老大位置个我坐。”

　　孔令杰一愣，暗骂一声操蛋，这乔克居然这么直接。舒缓情绪后孔令杰对乔克说，“咱兄弟谁跟谁啊，谁当A市扛头不都一样吗？”

　　打着哈哈，搂着乔克肩膀就要把这事模模糊糊的糊弄过去，但乔克不吃这一套，正视孔令杰，“别几把跟我墨迹，给不给老大？”

　　孔令杰不说话了，真不知道要该说啥好了。

　　关键时刻孙毅打了打圆场，“人家义哥看重阿杰，你没能力没魄力，整天除了装比还会啥？好了，都别争论了。”

　　孙毅打的圆场很管用，随后，孔令杰领着乔克和孙毅走了后门，回到了A市总部。之所以在这小破院子里谈论事情，是因为孔令杰怕风辰帮小弟在偷偷跟来，把乔克和孙毅二人在哪个位置告诉赵伟义那就糟了。

　　第二天孔令杰就给孙毅乔克分配任务，让他去教训教训刚收的新小弟，这些刚融入集体的小弟必须要有个教训，要不谁也不服谁。

　　孙毅现在脑袋里想的就是如何奋斗，如何将功补过，听到命令后立马就去了。乔克则赖在床上不起，对孔令杰命令视而不见。

　　孙毅虽然被打的惨，但战斗力仍旧强悍，一拳给一新收小弟打出屎来了，周围的新收小弟都吓尿了，再也不敢互看不爽，互掐了。

　　孙毅办事刻苦，这让孔令杰相当满意。转身孔令杰就给黑袍打出去电话，欣喜的说，大哥啊，你不是让我找猛将吗？我把风辰帮的孙毅和乔克弄来了，虽然现在还有些戾气未消，但已经帮我办事了。

　　黑袍皱眉说，那个孙毅优柔寡断好利用，但那乔克你趁早给他踹了，不能要！那小子就是个祸害，好几姓家奴了，他跟哪个老大混，哪个老大就倒霉。你看看白雨、白先生现状……实在不行你要真应付不了那乔克，我去帮帮你！

　　孔令杰说不用，将来他可是要和黑袍平分天下的，凡事都找黑袍解决，多不好意思啊。

　　思来想去，孔令杰去了乔克房间，如何这乔克继续要当老大的话，那就给他飞机票送他滚。

　　乔克此时已经醒了，懒懒散散翘着二郎腿看着一相亲节目呢，孔令杰走了过去挡住电视。

　　“杰子啊，别挡电视。另外去给哥洗一盘葡萄去。”乔克挥了挥手说，那动作就跟自己是老太爷，孔令杰是太监似的！

　　孔令杰站着未动，乔克急了，“我让你躲开，你特么难道没听见么？还有，我要当老大，你他妈啥时候把位置让给我啊？”

　　乔克出言不逊，再加上刚刚黑袍对他所说的话，最终，孔令杰爆发了，指着乔克，你他妈现在就给我滚蛋！我不要你了！就你还当老大？你还是一个人流浪去吧！

　　乔克脾气爆，‘蹭’的一下就坐了起来说，赵伟义是我哥，我给他打个电话，现在你的位置就是我的！说完，乔克拿起电话。

　　见要给赵伟义打电话，孔令杰有些慌了，说“这样吧，不拼爹不拼哥，咱公平竞争行吧？”

　　乔克答应，说怎么个公平竞争法？

　　孔令杰想了想，说单挑吧。毕竟没别的比单挑更公平的了。

　　乔克说好，连鞋都没穿就走下了床，措不及防一拳把孔令杰打的踉跄，又是几脚下去制服了孔令杰。

　　乔克打的虽然突然，但孔令杰还是能清楚感觉到，乔克比他的实力高上好多。

　　乔克问，你这菜鸟样，还继续要跟我单么？

　　孔令杰咬牙说继续啊，接着制定好单挑时间，说不见不散后就走了。回到自己房间，苦逼的孔令杰只能给黑袍打电话，请求黑袍帮忙。

　　黑袍思考会后，说明天就到，指导孔令杰干翻乔克。

　　乔克和孔令杰的对战必然异常精彩，有了黑袍指导，孔令杰肯定会牛上许多，乔克看样要危险了。但别忘了，乔克是一祸害，谁是他老大，谁就要倒霉。

　　理论上讲，孔令杰应该算乔克老大。

　　……

　　两天后。

　　在A市搜寻黄彩仪的兄弟一无所获，几乎所有地方都找了个遍，居民家里也装作查水表的去找了个遍，可惜，还是没黄彩仪的消息。

　　不过，探子们却带来了另一个消息。

　　听了这消息后，我比较纠结，不过很快我就下达命令说，去给我找此人的位置，找到后立刻告诉我，我要去抽死他！

　　兄弟领命！

　　很快，位置找到。

　　准备出发，去抽死那货去！

　　……

　　另外一边，乔克和孔令杰的单挑决战要开始了。


第九百五十三章 逗比请来的猴子

　　黑袍在前一天就到了孔令杰的总部，黑袍仅仅对孔令杰说了三句话。

　　孔令杰听后不禁对黑袍竖起大拇指，“大哥，你想的办法真是太好了！”

　　黑袍拍了拍孔令杰肩膀，“兄弟加油，到时候江山你我一人一半，绝对不食言。”

　　孔令杰重重点头，非常感动，心里有些讥笑：哼哼哼，偌大天朝和你共享？我去你妈了个逼的吧！到时候要是真走到那一步，那我保证和你血拼，拿下整个江山。

　　黑袍蒙面看不清他的脸，若是看见，则是一副讥笑表情。黑袍和孔令杰内心想法其实都一样，他们二人都很贪，现在只不过是相互利用罢了。

　　很快，单挑开始。

　　孔令杰总部里已经搭起一个擂台，乔克挺直腰板抱着手臂犹如一仗剑走天涯侠客，孔令杰穿上一袭大红色风衣，显得非常的骚。

　　孙毅和一群小弟站在台下观望，其实孙毅真心不希望他们二人互掐，一起努力多好？

　　很快，战斗要打响了。

　　乔克抽出镰刀，一个箭步飞奔而上。

　　孔令杰把砍山刀托在地上一动不动犹如一雕像，他似乎很想挨这一刀。

　　风卷残云般的一刀甩出，目的地，孔令杰的脑袋！孔令杰勉强一闪躲了一下，没让这镰刀劈中脑袋，但由于镰刀速度过快，让他的肩膀处被镰刀死死勾住。

　　被劈中了一刀，但孔令杰似乎很高兴。

　　乔克发力一扯，镰刀抽出顺带着孔令杰肩膀处一块血淋淋的肉。孔令杰顾不上惨叫，看准乔克抽刀的这个空档，他飞快抡出砍山刀，这速度几乎是孔令杰的极限。

　　很不错，砍山刀不负众望的劈在乔克肚子上……

　　‘嗷’的一声杀猪般的惨叫响起，乔克叫的异常凄惨，就好像下一秒马上就要死了似的！众人都呆了，劈一刀至于这样吗？

　　“哈哈哈，傻逼了吧？老子挨你这一刀，目的就是想借你抽刀空档还你一刀，老子的刀可不是一般的刀哦！”孔令杰哈哈大笑着，抽出砍山刀继续劈出，乔克似乎已经麻木了，撕扯着伤口站在原地不动了。

　　快速一刀劈来，正中乔克胸口。

　　又是一声非常凄惨叫声传来，乔克被劈飞数十米远。躺在地上的乔克疯狂撕扯伤口，挖出血糊糊的肉扔在地上，惨叫声则从来没停止过。

　　孔令杰高兴的笑着，看了眼身后四楼一黑影，重重点了点头。

　　那黑影就是黑袍，黑袍正躲在暗处偷偷观看这场战斗呢，孔令杰的砍山刀上做了点手脚，刀身放在辣椒油里浸泡了一天一夜，接着又涂抹上了一层层厚厚的磨碎的盐。

　　试想一下，一块出了血的伤口上涂抹上辣椒油和磨碎盐沫，能不疼吗？现在乔克疼的都无法站起来了，只能惨叫。

　　在砍山刀上做手脚正是黑袍对孔令杰说的第一句话，还有两句话未施展出，若施展出，想必也是孔令杰大获全胜之时了。

　　拎着砍山刀慢步向前走，乔克表情很绝望。

　　走近乔克，孔令杰高高举起砍山刀，“觉悟吧乔克，你就是一自大狂，永远上不了台面！”

　　砍山刀重重劈下，乔克绝望双眼瞬间变的戾气十足，刚才孔令杰的话已触犯乔克逆鳞，他乔克不是自大狂，是天之骄子！

　　乔克的手快速摸在后屁股兜，下一秒，一大把一大把的辣椒粉抛射出来！这一招虽不光彩，但乔克必胜，因为没人能躲开这招！

　　但让人意想不到的是……

　　在辣椒粉抛射出的时候，孔令杰迅速扔掉砍山刀，随即用风衣把自己脑袋蒙上！这样一来，孔令杰就轻松躲开这一招了！

　　乔克彻底绝望了。

　　孔令杰嘿嘿一笑，下一秒，绝对是乔克终生难忘的时刻！

　　孔令杰打开红色风衣，把风衣外的辣椒粉抖落掉后，他轻轻一甩风衣，一大片一大片的辣椒粉扑面而来，全部砸在乔克脸上。

　　眼睛火辣辣疼痛让乔克险些昏厥过去，乔克满地打滚，舒缓疼痛。

　　孔令杰一脚踩在乔克脑袋上，“草你妈逼的，就你这逼样还想当老大？我去年买了个表！”

　　躲避乔克扔出辣椒粉以及用红色风衣掩饰红色的辣椒粉，继而向乔克射出，这两个办法正是黑袍的后两句话。

　　叶超凡吃过乔克的亏，所以黑袍记下了，告诉孔令杰不仅要防范辣椒粉，还要以其人之道还治其身！

　　今日的乔克被虐的极其惨，但孔令杰对他的蹂躏还没停止。孔令杰准备现在给他砍残，接着扔到外面大道上，等待晚上叫小弟杀了这乔克。

　　现在之所以不杀乔克是因为孙毅在这看着呢。

　　孔令杰高高举起砍山刀，瞄准了乔克小腿准备劈下！就在此时，一个高昂声音响起，“先别着急下手，若是要杀，轮不到你这个内奸！”

　　孔令杰抬起头，正好一个身穿黑衣男人走进他总部。

　　此人就是我！

　　风辰帮探子给我送来的消息正是发现了孙毅的踪迹，我要抽死的那货也是孙毅！但现在呢，我的想法暂时改变了些，准备先不教训孙毅了，还是先来收拾收拾孔令杰这个叛徒吧。

　　探子在大排档发现孙毅和乔克，乔克金发碧眼很显眼，而且那个时候他们在和一群小混混打架。乔克打倒一人后就跟那小混混走了，风辰帮探子悄悄跟在身后，看看这乔克要去哪。

　　见乔克进了破烂小房间，风辰帮探子就没敢继续跟，怕被发现。待一会听到屋里没了动静后，探子这才敢去瞄那么一下，看看里面人干嘛呢。

　　这不看不要紧，一看吓一跳啊！里面院子里，屋子里，根本没人了！探子进了院里，发现这院子里还有后门，这么一来就能确定，他们从后门走了！

　　为何从后门走？和他们在这小房间里见面的人会是谁呢？

　　很有可能是两个人，一个就是叶超凡，还有一个就是镇守A市的老大孔令杰。孔令杰的可能性比较小，因为他是风辰帮的人，和乔克二人见面不至于偷偷摸摸。但如果是叶超凡呢？那就有些不可能了，因为叶超凡一旦离开p省，守在那里的探子就会立刻打来电话报告，所以叶超凡排除，乔克和孙毅跟孔令杰走，是最有可能的！

　　探子把事情经过告诉我，我皱眉思索，这孔令杰和乔克孙毅见面为何偷偷摸摸的？我想不出来，但是要把内奸的位置和孔令杰对号入座，那一切就能解释的通了。

　　孔令杰向我提出，永远留在A市。他当然可以留下，但他大规模征收小弟让我有些多疑。征收小弟是好事，但什么样小弟都要，这未免有些太心急了吧？就好像孔令杰现在比我还着急扩充势力似的。

　　还有就是，风辰帮上上下下都知道孙毅这个叛徒，大部分人都认为孙毅可耻，大家对乔克也是无感。所以，这二人走到哪都不会受欢迎的，但孔令杰为何冒天下大不韪把二人请到自己总部，让二人当手下呢？那是因为孔令杰想要扩展势力，扩展势力必须有猛将。这二人充当猛将，又和风辰帮有仇，将来对付风辰帮绝对是一强有力帮手。

　　以前对他的怀疑加上以上两点，所以我断定孔令杰就是内奸。

　　“内奸，你有什么想说的吗？”我凝视孔令杰，眼神透露杀机。

　　孔令杰慌了，连忙说，我，我不是！

　　我笑了。

　　孔令杰说，他把孙毅和乔克叫来是想感化二人，不让这二人继续堕落了。

　　我笑的都快流出眼泪了说，尼玛，乔克被你感化的全身是血？你他妈的是逗逼请来的猴子吧？


第九百五十四章 估计你要倾家荡产

　　孔令杰不知说什么好了，千算万算，他算不到我居然能找到这里来！

　　我打了个响指，身后骨干一个箭步就冲了上去。孔令杰举起砍刀对准乔克，试图想威胁一下我们。关键时刻宋阳银针杀到，若是想保命就必须抡刀劈开银针，但若想杀了乔克呢，则手起刀落一秒钟的事。

　　最后，有些胆小的孔令杰选择保命，挥舞砍山刀劈开银针。

　　杨汶七等人冲到，孔令杰未能撑过一回合就被制服。接着，孔令杰被押来了，我一巴掌抽在他脸上，“他麻痹的，黑袍给你什么好处让你这么替他卖命？”

　　孔令杰嘴巴被抽出血，他吐了口含着血的唾沫，“给我天朝一半的江山。”

　　我笑了，笑声中透发一种悲凉。

　　为了那一半虚幻的江山就把我给卖了？是我太注重义气了，还是孔令杰太禽兽了呢？

　　“我问你，那天我们快被叶超凡鹤翼阵困死的时候，你为什么来救我？”我很期望孔令杰说，他是真心想来救我，怕我死掉。

　　孔令杰在说话前看了眼身后四楼窗户，看完之后，他全盘托出。

　　“是黑袍的命令，你们已经被打没了五百号人，如果你的骨干再死了，那你的实力就不如叶超凡了。所以我们来救你，为的目的就是想让你们二人势力平衡，不让一家独大。接着你们互掐，我们坐等收尸。”孔令杰说的全是真话，他刚才看了眼四楼窗户，黑袍已不在了，说明黑袍已经放弃他了。黑袍不仅放弃了孔令杰，还放弃了他培养好久的二百号精英。黑袍懂得取舍，赵伟义身后最起码跟了五百人，所以，他的那群精英是不得不放弃。

　　这尼玛的心碎，我看了眼天上如日中天太阳，希望让阳光照射进我的眼眶，把泪水蒸发掉。

　　“这人怎么办？是杀了，还是……”我迷茫的问。

　　兄弟们不说话，因为他知道，我心里已经有答案了，问了也是白问。

　　见他们不说话，我说了句，“既然不说话那我就善做主张了，先给孔令杰送到风辰帮总部的刑房里吧，暂时不让他死，但活罪难逃！”

　　两个兄弟给他拽了下去，他那二百多号精英则全被砍了。

　　心里好空，就这样浑浑噩噩的回到了Y省临时总部，孙毅被我带了回来，乔克也跟了回来。

　　孙毅低着脑袋一直没说话，我趴在桌子用手掩着脑袋谁都没理。

　　半响，我睁开眼睛。

　　孙毅还在低头不说话，我心里一阵烦恼，挥手说，大爷您就先下去吧，我这一看你啊，就头疼。

　　听了我的话，孙毅心里跟针扎了似的，他嘴笨，不知说啥好了。

　　就这样，他被几个骨干拽了下去，我准备去床上睡一会觉去，最近不在状态，进攻P省的日子看来也要拖延一阵子了。

　　一阵急促电话铃声惊扰到我了，他麻痹的！我愤怒拿起电话，这个给我打电话的人死定了！但想到的是，来电显示人名居然是叶风。

　　我问叶风，你找到神医了？

　　电话对面叶风身边噪音很大，估计在玩游戏。他说是啊，找到一个非常牛逼的神医。那神医名叫钮朋宇，是个隐藏在民间高人。据说一肺癌患者曾被他救好，而且这救那肺癌患者的手段也是极其让人拙舌！

　　要知道肺癌患者是没有办法医治好的，除非--冒险进行肺移植。但合适匹配的肺全世界都难找，这钮朋宇就是高人，只要他一动法术一看，他就知道谁的肺型最匹配。而且更逆天的是，肺移植手术对全世界的医疗技术都还尚不成熟，但这钮朋宇在一小诊所做到了！他成功救助了那肺癌晚期的患者！

　　我听的是热血沸腾，我的孩子有救了！

　　叫上宋阳和西北狼，我们回了总部准备和叶飞一起去拜访那神医。解进勇暂时留守Y省，对面叶超凡没什么动静，我们可以放心的走。

　　回到总部，我就匆匆忙的去了叶风家。

　　此时他正一边抠着脚一边K着游戏，我们来了他都没发现。

　　我把他电脑关掉，问，那神医住在哪？我亲自去拜访一下。

　　叶风笑嘻嘻的拿出电话，给那神医打了过去，聊了几句后对我说，“这神医是京城的，他一会就亲自来咱这里。”

　　我哦了一声，说，电视上的神医脾气都不怪吗，大多数都是要亲自拜访。这个神医怎么没一点架子啊？

　　叶风笑哈哈说，最近那神医手上没大活，有点缺钱，所以见有生意就亲自拜访。

　　听了这话，我蛋疼了，这几把的不会是江湖骗子吧？

　　叶风看出我的担忧了，他说，义哥你放心，绝对不是骗子！他要是敢骗子，他的游戏账号就别想要了！

　　听了这话我更加汗颜……

　　当天下午，一个满嘴大胡子的汉子背着一小包找到了风辰帮总部，不管他是真货还是水货，毕竟人家挂了个神医头衔，我必须得迎接啊。

　　神医见了我之后有礼貌的握了握手，看见神医那粗糙布满灰尘的手，我无语了。

　　神医问我，说哪位病人。

　　我说，就是两个小孩。接着，我先把神医安排到待客厅，随即我去了施恩施惠房间。我没敢说实情，我怕这神医是骗子，到时候再治不好病，又把小孩子活不到五岁的事情告诉施恩施惠，那我就傻逼大发了。

　　骗出小孩后，我匆忙去了待客厅。

　　看着怀里天真可爱的两个小孩，心里莫名的酸。

　　孩子快满一周岁了，但还没名字呢，施恩施惠想取，但一直都被我拒绝，我怕取了名字后他们在离去，施恩施惠过渡伤心，整日喊着他们名字茶不是饭不想。

　　进了待客厅，我走向神医钮朋宇。

　　此时他正在打量待客厅里的设施，摸一摸这里，摸一摸那里。

　　我喊了声神医，接着把孩子递到他跟前。

　　神医瞄了一眼我怀中孩子，顿时浑身僵住了。半响，他喃喃开口，“做好心理准备……你的孩子不行了……这是天生老相，天生短命啊！说出来你可能不信，我猜测啊，这可能是他的上辈子转世没转成功，导致的这样。也就是说，他上辈子的灵魂没洗彻干净，别看孩子现在是婴儿，但实则，他是一垂死老人！”

　　听了这话我心里咯噔一下，随即转换自然。我凝视这神医眼睛，可惜的是他不和我对视，闭上了眼，让我看不出他眼中惊慌。

　　我说，难道没救了吗？

　　他说，有救，但药材特别贵，估计你要倾家荡产。

　　我笑了，指着待客厅里设施说，“你也看到了，这些都是我的，我不差钱。”

　　神医说，不是钱的问题，是心诚问题，只要我心诚，他免费给我治疗都行。接着他说出治疗价格，要我三千万。

　　我了个草，这王八羔子倒是真敢要啊！

　　我开了张支票给他，接着问，何时能治疗？

　　神医说，他回家去取些工具，取好之后就来。

　　我说行，吩咐几个兄弟给他送回京城，表面上保护他安全，实则是监视他，不能让他跑了。就这样，神医上午在我们这大吃大喝一顿后，下午上了我风辰帮的豪华林肯就走了。

　　李莉见我回来，兴冲冲跑来，一边撒娇一边大眼睛非常迷离的说，好久没要了。

　　我笑了笑给她推开说，我下午还有事情，可能不在总部，以后再说。

　　李莉有些不高兴，但这是你情我愿的事情，我不做，她也不能逼迫。

　　……

　　神医有些悬，但神医背后的人，不悬！


第九百五十五章 小屁孩

　　林肯轿车急速行驶。

　　神医钮朋宇捂着肚子表情痛苦，看样是有些不舒服。

　　坐在钮朋宇对面的风辰帮兄弟忽略了他那痛苦表情，钮朋宇最后终于忍不住了，说，“我想下去上个厕所，可以吗？大便很急啊。”

　　风辰帮兄弟递给他一个方便袋，示意在这里解决。

　　钮朋宇不爽。“我好歹也算半个客人，你们就这么对我？好，这钱给你，放我下车！”说完钮朋宇就要拿出支票来。

　　风辰帮兄弟一见支票都摆出了，看样不能玩绝的了，最后答应，放钮朋宇下车。

　　对面是一片玉米地，钮朋宇钻了进去，风辰帮兄弟要跟在他身后，但被他拒绝了。他说有人看着，他释放不出来。

　　最后，风辰帮兄弟无奈的站在地头上等着他。

　　钮朋宇进了玉米地，他拿出支票仔细观摩一下后，他贱贱一笑猛的亲了口支票。接着他快速脱掉衣服，把两个玉米杆折下了玉米穗后，就把他的衣服套在了玉米杆上。

　　随后，他拿着钞票向前走，打算溜到对面地头，接着拦车逃跑。没错，这货正是一庸医。

　　疯狂奔跑，钮朋宇累的气喘吁吁。突然小腿一阵痛苦席卷，钮朋宇一个趔趄栽在地上，吃了一口土。

　　宋阳冷酷拨开身前玉米杆走到钮朋宇身前，我和西北狼也相继走了出来。走到钮朋宇身前，我一巴掌抽在他后脑勺上，“草你妈的，你知道么，你这是浪费老子我时间！老子下午本应该要陪媳妇的，为了检验你这个傻逼是真伪，老子一路跟你到这里！”

　　钮朋宇吓尿了，不知说啥好了。

　　早就发现这货是庸医了，第一，他那揍行非常恶心，医生怎么可能那么脏？第二，这货进了待客厅四周张望，似乎在估测，这么豪华的装修，黑我多少钱呢？第三，他说孩子是天生老相，我当时就想喷他了，这尼玛的雾霾后遗症！

　　我问钮朋宇，你和叶飞怎么认识的？

　　他实话实说，说是叶飞在他网站上认识他的，叶飞以为这神医钮朋宇面子大，不会鸟他。所以换了个方法接近他。用软件控制对面电脑，叶飞搜查了一下这钮朋宇玩的游戏。

　　刚好，钮朋宇玩的一游戏正是叶飞最近所迷上一烧钱游戏，接着游戏里的大土豪叶飞和钮朋宇慢慢玩出了感情，随后叶飞把请钮朋宇帮忙看病的事情说出了。

　　钮朋宇当然答应了，接着就来到风辰帮。

　　这尼玛的逗逼叶飞，我对他无语了。不过，叶飞所讲这钮朋宇传奇故事倒是很精彩，我问钮朋宇，“你真的救过一肺癌患者？”

　　钮朋宇摇头说，“那不是肺癌患者，而是一肺结核患者。这两者早期的症状很相似，正巧那时候我缺钱买装备，我就跟他说，这是肺癌，必须要治疗。接着，我吹牛逼说，我有法术能看出他的肺和谁的肺匹配。找着找着，我在一乞丐门前停下，接着把乞丐拽到了诊所，给那病人打上麻醉针，又给乞丐二百块钱让他配合一下后，我给这二人每人肺部位置划了一刀，就当是换肺了。”

　　尼玛，那么神奇的故事转化成这样，我有些接受不了。我一巴掌给钮朋宇抽倒，接着思考要怎么处置他，浪费了我们这么多时间，绝对不能轻饶。

　　很快，一念头席卷我的大脑，我阴冷看着他，以手为刀准备杀了他。

　　见我动了杀心，钮朋宇彻底慌了。“大哥别啊，别闹了，我把支票还给你还不行吗？”

　　我无话，表情越来越冷，脚步也在下意识的向前走。

　　一手刀劈出，就在这关键时刻钮朋宇说出了一句话，一句能让他暂时不用死的话！

　　“我告诉你一位真正的世外高人，我的师傅，他保证能救你的孩子！”钮朋宇吓的眼泪都快出来了。

　　反正现在也没什么事，我就姑且信他一次。

　　在车上，钮朋宇给我描述他的师傅多么多么厉害，说的是天花乱坠。到了京城，在一小诊所门口我们停下了车。

　　诊所很大，但却非常非常冷清。

　　钮朋宇下了车，进了屋喊了声，师傅我回来啦！

　　恰好此时我也走进屋里，待看到他师傅摸样的时候，我惊讶的无话可说！他妈了个逼的，杀了我吧！

　　钮朋宇的师傅，才是一年龄在十三四岁的一小孩！

　　诊所虽冷清，但还有一精神不正常病人在看病。那小孩一副高人摸样，对那病人望闻问切，最后，他皱眉说，“想治好你的癫痫病，回家去准备一斤黑芝麻，磨成渣，接着再把这渣放进开水里煮上个三天三夜，加上半勺胡椒粉再加上三勺子小米，以及二两当归，半两田七，全部泡入黑芝麻水中，泡上个七天七夜后再一倒掉，保证药到病除！”

　　天啊，哥的世界观啊！我算彻底被这小孩雷到了。

　　那癫痫病患者拿着药方付了钱就走了，看样他是真的准备去按照这小屁孩开的药房去做！

　　最后，诊所没人了，那小屁孩把装钱的小抽屉拿了出来，笑嘻嘻的数着钱，还在喃喃嘟囔，今天又弄了七十多块钱，真爽啊！

　　我拽着钮朋宇的脖子走到小屁孩身边，按在抽屉上说，“你的徒弟比你牛逼，他根本看不上这七十块钱，他要么不出手，要么一出手震九霄！这傻逼给我看病，要我三千万！”

　　小屁孩不感冒，连鸟都没鸟我就要请我走，估计是像我这样找他秋后算账的病人太多了，他都习惯了。一个恍惚间我才认认真真打量这小屁孩的脸，乍一看很熟悉啊，好像在哪里见过。

　　他也在打量我，显然他也认识我。他下意识的捂着自己嘴巴，“你，你是赵伟义？”

　　我点头，也想到在哪里见过他了。

　　达盛的葬礼，叶风辰还是幕后的时候，他把赵语汐从教堂扔了下来，我爆发与其恶斗，叶风辰被我打的重伤后逃跑，到了一处小平房我就看不见叶风辰踪影了，接着我敲开门问这家主人，看没看见叶风辰。

　　出来开门的人正是这小孩，他说没看到叶风辰。

　　“草，小子你能叫出我名字？”我伸出拽他领子。那时候我们就是一面之缘，他不可能知道我名字！

　　小屁孩不说话了。

　　我一巴掌抽他屁股上，逼问，问他是怎么知道我名字的。

　　最后他不得不说，“我是张傲光的徒弟，那时候的叶风辰就躲在我们的房子里，是张傲光让我来打开门忽悠你走的。”

　　听到这话，我嘴巴张开好大，足足成‘O’形状。张傲光有徒弟，我的孩子还有救！但很快，一盆子凉水席卷我的头上……

　　这小屁孩就是一坑蒙拐骗庸医啊，治好我的孩子，他行吗？

　　不管行不行，试试再说。

　　我未经过这小屁孩同意就给他拎上了车，接着出发回总部。

　　到了总部我把孩子抱了出来，让他帮忙看看，“这是全国爆发雾霾那几天留下的后遗症，那时候你师傅治疗好了他们的妈妈，但那时候患病的他们妈妈肚子里已经怀了他们，所以导致成了现在这样。”

　　小屁孩感到惊讶，“你是说，是我师傅治疗好的他们妈妈？”

　　我点头。

　　小屁孩低头说怎么可能，这雾霾导致古武全部覆灭，他师傅怎么可能会治疗好呢？想着想着，他忽然一怔，“我师傅家的医书几乎都让我看，但在去年师傅自己写的一本却不想让我看，会不会那上面就记载了治疗好你孩子的药方？”

　　我说，去看看。

　　小屁孩点头，就这样，我们上了车又折腾去了京城，张傲光生前的家。

　　到了地方，我们准备打开门进去。

　　但那小屁孩却怔住了，他语气发抖，“这，这里好像有人来过了，就在刚才，应该还没走……”


第九百五十六章 有饿有怕

　　我二话没说就冲了进去，宋阳和西北狼紧随其后。

　　这通往大门的路上有着些许脚印，京城在几天才下过雨的，这脚印很重，肯定是刚刚踩过的。

　　一脚踢开大门，门没锁。

　　几个黑衣人在一间小房间里搜索着什么，见我们来了他们迅速防备，问我们是什么人。

　　我冷笑一声说，是你爹。

　　说罢，我一个箭步冲了上去。

　　两个黑衣人冲出来和我过招，飞快一拳给一人砸飞，又是一脚踢出，另一人肚子都被我踹瘪了。

　　宋阳和西北狼制服了剩下几人，我领着小屁孩去搜寻张傲光写的书。

　　去了张傲光经常放书的书架旁，小屁孩找了一圈愣是没找到那本，我问是什么样的，他说，是一个黄皮的。

　　我点了点头在屋里尽可能找，但还是没有。最后，我信步走出门，走到那几个黑衣人身边。我问，你们是什么人？

　　几个黑衣人对视一眼，说他们是铁无牙的残余小弟，他们来这里是想找一找张傲光生前用过的一些东西，拿回去纪念一下。

　　铁无牙死的消息我听说了，死的很惨，据说吃了张傲光的肉，最后被狗分尸了。那个时候的他已经是山穷水尽了，心腹也全部阵亡了，这几个黑衣人怎么可能是他的心腹呢？

　　我一巴掌抽在一黑衣人脸上，笑着说，“孩子你别骗人了，你是叶超凡的人吧？”

　　我们的一举一动肯定会被叶超凡的探子捕捉，这就和我们风辰帮探子监视叶超凡一样。他们知道我想救孩子，所以先行一步来到张傲光的屋里，准备销毁我们所需要的书本。

　　我让宋阳去搜身，很快，一个黄皮的小本子跌落在地上。我捡起递给了身边的小屁孩，他打开看了看说，“应该是这个吧，不过我没看过。”

　　我恩了一声，接着让宋阳继续搜，看看还能不能找到别的物品什么的，我怕这小黄本子是假的。不过好在，宋阳再也没搜出什么了。

　　我吩咐一声，命令宋阳把这几个黑衣人杀了吧。

　　杀完后，我们上了车，准备回风辰帮。

　　小屁孩在车上看的很认真，我想喊他声，问他看出什么没有，却发现我连他名字都不知道。我问了声，“你叫什么？”

　　“张念盛。”小屁孩头也不抬的说。

　　名字不错，但听到他名字我就联想到了达盛……下意识摇摇头后，我问张念盛，看懂了吗？

　　他说看懂了，但他总感觉上面写的不是很详细，就好像是一草稿。

　　我无话，张傲光家里都快被我们找了个遍了，就是没小黄本，这应该就是张傲光写的，只是他水平没到张傲光程度，看不懂吧？

　　到了风辰帮总部，张念盛让我去问问施恩和施惠，问她们是什么时候被张傲光清除身体毒素的。

　　我去问了问施恩施惠，这两个小家伙茫然摇头，说她们也不清楚，反正那个时候全身已经开始腐烂了，接着又忽然间，就又慢慢恢复正常皮肤了。不过那时候张傲光所做的饭菜很怪，很难吃，那几天的张傲光也是凶巴巴的，见二女不吃，他就吹胡子瞪眼。

　　我哦了一声，二女问我，说问这个问题干嘛？

　　我没回答，打着哈哈就走了。

　　我把施恩施惠原话告诉了张念盛，张念盛说，“这就对了！我师傅之所以不给你孩子清除毒素，那是因为他们的身体还没开始腐烂。看你孩子的皮肤，估计也要等个三年时间才会开始出现腐败现象，到时候再给他们制作药，就可以。”

　　我问张念盛，说有信心吗？

　　他说，可以试一试，就是小黄本上所说的药都是太吓人了，见血封喉，断肠草这种药都有，不知道会不会毒死你的孩子。

　　事到如今，我也不能说什么了，只能让他试一试吧，听天由命吧。

　　这三年，我要好好看管这张念盛，绝对不能让他出一点意外，他挂了也就意味我的孩子挂了……他说，他回去再研究研究这小黄本，总感觉有好多东西没写全，而且又有好多药材张傲光写多了，这小黄本非常非常像一草稿……

　　如果这是草稿，那已完成的医书在哪里呢？

　　晚上，就在我和李莉恶战正嗨，李莉马上就发出那心底最深处叫声的时候，施恩和施惠来了。这一个着急，我立马就释放了，搞的李莉意犹未尽的。

　　我问，什么事。

　　二女支支吾吾，或许她们已经对我今天的问话起疑了。“我的孩子是不是会和曾经的我们一样，浑身腐烂？”施恩问。

　　“小孩子的眼睛好浑浊啊，老公我好害怕。”施惠身体有些发抖。

　　我说怕啥？天塌下来高个子顶着，况且我们的孩子健健康康。

　　二女不说话了，不过从今晚以后的她们越来越不爱说话了，对两个小孩子在乎的程度也是越来越强烈了，外人碰上一下她们的孩子都不行。

　　……

　　在京城一直观望张傲光曾经住所的天风帮探子给叶超凡打过去了电话。

　　“主子，抱歉我们的人还是走晚一步，被赵伟义发现，而且张傲光生前所写的书，也落入了赵伟义的手里。”

　　“你确实那就是能治疗好赵伟义孩子的秘方？要知道，那本书相当于救世良药啊，古武者还在的时候要知道有一本书上的秘方能救自己的命，那肯定会撞破脑袋去抢！”叶超凡分析。

　　“难道，难道那不是真的书？”

　　叶超凡笑了。“是不是真的我不清楚，反正张傲光不会那么傻的把这种绝世秘方放在明面上，赵伟义得到的是一本草稿也不一定。”

　　……

　　第二天，我收到一很不妙的消息。

　　那就是，孙毅上吊自杀了！

　　听到这个消息后，我显然被雷了一下，这货不会这么想不开吧？

　　我问解进勇，说孙毅现在状况怎么样？

　　解进勇说，现在还在挂水呢，很惨。买的是钢琴线，不过这家伙认为死就死了，不用那么奢侈了，就买了个质量孬的，嘞着嘞着钢琴线就断裂了，才救了他一命。

　　我也不能继续在家逗留了，连忙去了Y省，看看孙毅去。这小子再怎么不济也是同安共苦的兄弟啊，前几天心烦意乱冷落了他，没想到他这么极端。

　　吩咐好家里一切后，上了车火速前往Y省。这一次去真不知道什么时候能再回家，家里事情处理完了，我的孩子应该能否获救，那就要看三年后了。唯一还没处理好的事情就是黄彩仪，我能感觉到，她还在世，她，或许也在想我。

　　每当我想哭的时候，不知道她是否能够感到，如果感受到了，那就回来了，别在外漂泊了，哪里都没家好……

　　和叶超凡的战斗，很快就要打响了！

　　到了Y省，我连衣服都没换就进了孙毅病房。

　　孙毅气若游丝的躺在床上，脖子处缠着一层又一层厚厚纱布。纱布很厚，但隐隐渗出的鲜血清晰可见。

　　我骂了句二逼，随后我坐在凳子上给他切水果。他目光呆滞看着我切，我慢慢的切，切着切着他就哭了。

　　“义哥，我对不起你啊，死了那么多兄弟，我真是该死。”

　　我勉强挤出笑意，“别说那么多了，兄弟们死了，我很心痛。你要再死了，我不是更心痛吗？好好养伤，干叶超凡那死老头还等你出一份力呢！”

　　孙毅重重点头。

　　……

　　叶超凡对战，孙毅会出很大很大的力，以至于最后他的结果……结果不是那么的乐观……

　　……

　　澳大利亚。

　　昏昏沉沉不知漂泊多久，黄彩仪又饿又怕。


第九百五十七章 黄彩仪成镇店之宝

　　一路颠簸，终于，要重见天日了。

　　麻袋被打开，长期不见阳光，冷不丁一接触让黄彩仪的眼睛生疼。她闭上眼，一滴清泪缓缓滴出。过了一会，再次睁开眼，一丑陋的脸映入眼帘。

　　此时的李勇敢正贱贱的笑着，他呲着大黑牙，捏了捏下巴胡茬，“哎呀我的小美人，发展致富全靠你啦！”

　　李勇敢是那群人贩子的头儿，他其实不用来，到澳大利亚把拐卖来的女人交给这里卖货的澳大利亚本土人贩子就可以了。但这黄彩仪可不能交给那本土人贩子，因为黄彩仪可是要卖给那些有钱人的……

　　希望，最后黄彩仪卖出的价钱能让李勇敢不失望吧……

　　黄彩仪仅仅见了一会的阳光，很快麻袋再次被李勇敢合上，接着塞进面包车里。找了最近一家小型私人医院，车停下了。

　　黄彩仪双手双脚都被绑着，李勇敢给她抱在怀里接着走进去做了处女膜修复手术。

　　这家黑心医院也不管那么多，有钱赚就好。

　　两个多小时过去了，黄彩仪被缓缓推出。

　　一刻没耽误，随即李勇敢又领黄彩仪去洗澡打扮，反正最后的最后，黄彩仪的容貌焕然一新，漂亮的无与伦比，任意一男人看了都会心动。

　　但没办法，黄彩仪双手双脚被束缚在街上肯定引人注意，所以李勇敢再次给她塞进了麻袋里。

　　缓缓发动面包车，李勇敢在一非常豪华的酒吧停下。

　　就这样，李勇敢给黄彩仪扛了进去，点名道姓的说要找这家酒吧的老大。老大名叫托马斯，是澳大利亚首都堪培拉一不大不小帮派老大。

　　在堪培拉的办公室，李勇敢挺直腰板的把麻袋打开，接着指着黄彩仪用澳洲版本的英语说，“这娘们值多钱？”

　　托马斯怀抱两个妞，都是上等货色但和黄彩仪比起，还是相差甚远。但托马斯却懒的瞧黄彩仪一眼，“你个傻逼，领了一下等黄种人来我这里要钱？我去妈的吧！”

　　话说完，托马斯大手一挥。“拎出去往死了打！”

　　身边几个壮汉动了，把李勇敢按在地上就一顿胖揍，足足打了二十多分钟，李勇敢小身板被摧残的都快站不起来了。

　　期望越大，失望也就越大！

　　首先，李勇敢对黄彩仪的定位错了。澳大利亚本地人非常歧视天朝人，最卖不上好价钱的就是澳大利亚。当然也有不歧视的，但却少之又少。另外，男人是一种很简单的动物，主动送上门的，他们是不会珍惜，即使再美丽，也仅仅当做一性工具罢了。但若一直追求的女人终于追到手，那男人会倍感珍惜这来之不易的物件。

　　本来澳大利亚就略有瞧不起天朝人的架势，再加上李勇敢张口闭口就是钱，以及这女人是从肮脏的麻袋里钻出的，试问谁会要？

　　李勇敢脸被打的如同一猪头，他狼狈爬起背起黄彩仪走了。走到酒吧外面，他狠狠踹了麻袋里的黄彩仪好几脚，“真他妈的不给我争气！”

　　脚力很重，李勇敢似乎把所有怨气都发泄在黄彩仪身上了。黄彩仪也只能躲在麻袋里轻声啜泣，她现在是多么怀念以前的日子……

　　又去了好几个酒吧，但都是没人肯要这主动送上门且从麻袋爬出，还要了个天价的黄种人！

　　有一个老大倒是仔细打量了黄彩仪那么几眼，说给个三千块澳元留下来让黄彩仪舔脚。听到这话李勇敢不乐意了，澳大利亚本地人贩子给普通妇女的价钱都不止三千澳元的，黄彩仪这一金贵物件怎能那么便宜？

　　再次把黄彩仪带到轮船上，李勇敢反复琢磨，到底是哪里不行了，为何这群洋鬼子看不上黄彩仪？

　　首先，容貌绝对没的说，气质呢，也绝对的一顶一，但为何没人要？

　　在船上呆了三天三夜。

　　一妈妈桑来到这，问李勇敢有没有天朝妞，他那里缺端盘子刷碗筷的服务生了。

　　李勇敢经常和这妈妈桑合作，自然说有，叫小弟拎出几个妇女后给了妈妈桑，妈妈桑扔下几个钱准备走，但就在临走之时，她不经意瞄到了麻袋里仅仅冒出一半张脸的黄彩仪。

　　妈妈桑看人准，她敢肯定，黄彩仪若是去她那里，绝对是头牌。

　　妈妈桑走到李勇敢身边，问这黄彩仪是怎么卖的？

　　李勇敢见终于有人识货了，他连忙抬高价钱。

　　妈妈桑冷笑，“勇敢啊，我们虽然合作久，但这是你第一次来澳大利亚吧？对我们这不是很了解吧？我们这比较挑，很歧视天朝人，你那价钱是绝对行不通的。而且，我敢保证你就算去别的国家卖这个妞，你也不会卖出好价钱的，顶多比你那群下等货高上一点。”

　　李勇敢纳闷，问为什么？

　　妈妈桑没回答，心里却亮堂的如明镜。李勇敢是人贩子，他拐卖来的妇女都有专门接线的人，接线人按照多少人给李勇敢多少钱。这么一来二去，李勇敢就有些走老路了，他把黄彩仪看的重，但卖的方式却和卖普通妇女似的，装一个大麻袋里接着去人家酒吧叫卖，人家都是外行人不懂给多少钱，而且就算肯掏钱出来买，买出去的黄彩仪也只能做个打杂的，因为种族QI视在里面。

　　李勇敢不懂如何把黄彩仪的优点绽放，妈妈桑却懂，女人啊，只要有脸蛋有气质，再有一个好的培养平台，不用去叫卖，那群有钱男人会主动闻着香味走来。若是去叫卖，只会把女人拉的下等，跟J女又有何区别？

　　最后一来二去，妈妈桑扔给李勇敢一万澳币，差不多等于个五万块天朝币，接着让李勇敢把黄彩仪送到妈妈桑的夜总会门口后，就和李勇敢白白了。

　　妈妈桑所工作的地方可是堪培拉最大的夜总会，有了这妈妈桑培养，黄彩仪必定大放光彩。虽歧视天朝人，但妈妈桑却有实力把黄彩仪捧上天，捧成镇店之宝卖艺不卖身，这样一来关注焦点就多了。再加上天生丽质以及高雅气质，闻香来的有钱人也就多多了。

　　黄彩仪给妈妈桑带来的财富是这辈子都享用不完的，澳大利亚歧视天朝人这是骨子里改变不了的，但他们不会歧视黄彩仪，因为以后的以后，很多澳大利亚人连给黄彩仪舔脚的资格都没有。

　　但在这里，黄彩仪却一点不快乐……

　　……

　　Y省。

　　我们今晚开了个会议，主要商讨如何干掉前面的P省。

　　强攻是肯定不行，想来想去，我们把目光投向了孔令杰……孔令杰是黑袍手下，黑袍心术不正但黑袍在叶超凡那里却有一定地位，在叶超凡的小弟中也是备受瞻仰的对象。

　　若是传出黑袍是叛徒，叶超凡一部会怎么办？黑袍又会怎么办？

　　估计，叶超凡手底下的小弟会动乱一阵子，因为这突如其来的消息太震撼了。

　　黑袍呢？他要么反抗，要么等死，他的野心很大，野心驱使下，他肯定会反叛，最终和叶超凡决裂。

　　叶超凡内部一动乱，那么看似铜墙铁壁的P省就不攻自破了。

　　杨汶七对我佩服的竖起大拇指，打个电话让总部的兄弟把孔令杰送来，接着逼迫孔令杰当着叶超凡的面，说出黑袍是叛徒。

　　一半天的时间，孔令杰被带来了。

　　杨汶七迫不及待的要去把孔令杰拎到我办公室来，接着领他去见叶超凡以及黑袍。

　　我连忙喊住了他说，“你千万别去，你要去了，咱的计划就施展不了了！”

　　杨汶七纳闷。问，为什么？


第九百五十八章 会杀了黑袍吗？

　　我骂了声笨蛋，接着给杨汶七解释，“如果我们就这么去威胁孔令杰，让他去说出黑袍是叛徒，那他肯定不会说。……他认为，他只要说了，那他就再也没有被我们利用的价值了，迎接他的就是死亡。”

　　“那就没有办法让他说了吗？？”杨汶七问。

　　我胸有成竹，“去把他的家人抓来，接着砍条胳膊，用他家人的性命威胁，只要他还有一点孝道在，那他肯定会答应我们要求的。”

　　听了我的话，杨汶七皱起眉毛说，义哥，祸不及家人啊。

　　汗颜，我说，我当然知道祸不及家人这话，我也不会那么无耻，为达到一目的，卸了他家人一胳膊。胳膊可以作假，只要达到吓唬住他的作用就行了。

　　接着，我让探子去打探一下孔令杰还有没有家人，在哪。

　　当天下午探子传来消息，他的家人就在A市一小村里，孔令杰家当中落，现在就剩下一老母亲。

　　知道具体位置后，我领着几个骨干就去了他家，去之前我吩咐一下解进勇，让他帮我找个道具师，专门作假胳膊的。

　　解进勇答应，说去拍电视剧剧组里雇来一个就行。

　　村里非常贫穷，但人们都很乐观，坐在大槐树下聊天，还有下象棋打牌的都有，其乐融融。一路走来，一排排的小破房屋应接不暇，但突然出现一二层小洋楼，让我耳目一新。

　　探子也在此时停下，说这小洋楼就是孔令杰的家。

　　孔令杰家的小洋楼虽然很大气，但我却发现这周围没一人。夏天到了，特别的傍晚，每个人家门口都会出来几人聊聊天之类的，但孔令杰家门口却冷清的很。

　　走到大门，我敲了敲门。

　　一满头花白花白头发的老太太开门，有礼貌的问，我们要找谁？

　　我说就找你。

　　进了屋，我也干脆的和他母亲坦白，“想必你也知道你儿子在外面都干了什么吧？我就不多说了，我以前是他的老大，但现在不是。他背叛了我，被我抓了起来。我现在很想让他帮我做一件事，来打败我的敌人，但他不会帮助我的，所以我想用你来威胁他，逼他帮我。”

　　老太太一个劲的让我说慢点，她耳朵背听不仔细。

　　讲了好半天她才听清楚事情大概，她老泪纵横说，“你们想干嘛就干嘛吧，我配合你们，只求你们别伤害我儿子，好吗？”

　　以后要怎么处置这个孔令杰，我还真没想好。我只能点了点头，暂时缓和一下情绪。

　　孔令杰母亲锁上大门准备跟我走，旁边两个邻居指手画脚说着悄悄话，声音很小，我听不清楚说了什么。我看向宋阳，问说了什么。

　　宋阳回答，“她们说：看呀，一群黑社会把这死老太太领走了，这死黑社会他娘终于走了，我们村再也不用担惊受怕了吧？”

　　宋阳说话声音很大，这让旁边两个邻居的脸‘唰’的一下变红了，孔令杰母亲的脸倒是一成不变，似乎这种冷嘲热讽话语她听了不下几千遍了，已经习惯了……

　　回了Y省总部，那道具师也到了。

　　他比对着孔令杰母亲的手臂画图，接着就是一系列制作步骤，弄了好几个小时才弄出了一像模像样的胳膊。

　　我把带血胳膊扔进关押孔令杰的刑房，接着嘞着他母亲的脖子对他说，“我想请你帮我办个事情，事情的过程就是，你要当着叶超凡的面去指证黑袍，说他是叛徒。”

　　他母亲的另一条胳膊特意的别在身后，再加上衣服宽松，让身体受限的孔令杰看不出破绽。

　　孔令杰看到带血胳膊一阵惊慌，我用微妙手势让他母亲惨叫几声，他更加慌了，满脸虚汗乞求我不要伤害他母亲。

　　可天有不测风云。

　　很快孔令杰就哈哈大笑了起来，笑着看我，“赵伟义啊赵伟义，别玩这种低智商游戏好了吗？刚开始确实吓到我了，但我仔细想了想，发展破绽也太尼玛的多了吧？道上有规矩，啥事好说，就是别祸及家人，你那么重义气，你真的会砍了我母亲一胳膊吗？哈哈哈，假的胳膊吧？”

　　被拆穿这让我心情很不爽，我语气冰冷对他说，“呵呵你若继续嚣张下去，那我就破规矩，杀了你母亲！”

　　说完，我把他母亲向前推了推。

　　他再次发慌，他母亲开口。“儿啊，你就听你这大哥的吧，他答应妈了，你只要给你这大哥真心办事，那他就不杀你。”

　　孔令杰发渗的笑着，“妈你别天真了，这都是他骗你的！我很了解这赵伟义性格，他对叛徒从不手软，而且就算我出面作证他不杀我，可那边被我捅一刀的黑袍会放过我吗？横竖都是死，他麻痹的，赵伟义你别为难我了，给爷们个痛快弄死我吧！但你被伤害我妈！”

　　我哑然了，不知用什么办法继续劝说这孔令杰了。

　　就在此时，一直被我束缚的孔令杰母亲挣脱开我的手，冲到孔令杰身边就是一巴掌。这一巴掌打的特别响，孔令杰居然哭了。

　　孔令杰母亲的巴掌还没停止，啪啪的响声响彻了半个小时，抽的孔令杰眼泪鼻涕乱飞，脸也被抽的青一块紫一块，不少地方还破皮了。

　　这半个小时，孔令杰一直在哭，刚开始是笑声啜泣，随着时间流逝一点点加大，最后变成了嚎啕大哭……孔令杰母亲累的都快昏过去了。

　　“妈，你可从来没打过我啊。”孔令杰满脸狼狈。

　　她恶狠狠对孔令杰说，“我不允许你想死！这么多年的衣服有一处总爱坏，你知道是哪里吗？是后面的脊梁骨那块！这么多年来，就因为你混了黑社会，所有人都戳我的脊梁骨，但我都忍过来了，因为我不在乎那么多人的冷眼非议，我只在乎，你能好好的，不管做的是什么职业，只要活着，就是我最大的安慰！可你现在呢？人家给你机会说不让你死，你又为什么要死？”

　　孔令杰哭的跟个傻逼似的，不知说啥好了，凝视着他母亲。

　　我清了清嗓子，“前面的P省我必须拿下，你要是帮了我，你对我的背叛我可以既往不咎，而且我还能给你一笔钱让你换个地方生活。你放心，黑袍会杀你，但现在他不敢杀你。因为他若立刻就杀了你，岂不是在无声的说，他真的是叛徒了吗？而且，你指证出了他是叛徒，那依照叶超凡性格，肯定会亲手宰了黑袍的，他黑袍哪里有时间去杀你？”

　　孔令杰思考了会，感觉我说的确实有道理。

　　最后，孔令杰答应了我，说帮忙指证黑袍是叛徒。

　　第二天，领着一千多号风辰帮兄弟，我们去了P省天风帮总部。

　　我事先说明，说我不是打架的，是来和叶超凡谈论事情的。

　　不一会，叶超凡领着大部队走了出来，黑袍也在其中，差不多也有个一千人，好像在和我显摆他的实力，无声的在告诉我：少动爷，爷也有人！

　　我让孔令杰说吧。

　　孔令杰站出来，诉说和黑袍认识的过程，以及黑袍吩咐他的任务，包括上次叶超凡马上就能用鹤翼阵困死了我们，关键时刻被孔令杰打败了，这都是黑袍命令。还有黑袍经常和孔令杰谈心所说的话，包括二人以后要用什么方法更轻松的让我和叶超凡互掐。

　　反正所有所有，全部一字不落的讲述出来了。

　　说的都是真事，对面一千多人听不出一丝虚假，黑袍浑身在颤抖，叶超凡的脸色变的极其阴沉。

　　黑袍背后的野心是巨大的，如果是我，我会立刻杀了黑袍。

　　下一秒，叶超凡会杀了黑袍吗？


第九百五十九章 孔令杰之死

　　叶超凡身后小弟议论纷纷，他们想不到黑袍居然是这样一个人。……

　　叶超凡皱眉不说话，我眼神一直停留在他身上，看他要如何处置黑袍。

　　半响，叶超凡抬起头，“走！回总部！”

　　话说完，他头也不甩的就走了。

　　黑袍抬头眼神不善的撇了一眼孔令杰，随即跟在叶超凡身后进了总部。

　　迎接黑袍的会是什么呢？

　　进了总部，叶超凡一屁股坐在地上不说话，黑袍走来，“主子，他们……他们造谣的，你也信？”

　　叶超凡没理他。

　　……

　　孔令杰的事情办完了，我也该履行诺言放了他。

　　叶超凡一直没表态让我很纳闷，不过据探子说，现在的叶超凡总部可谓是一片哗然。他们一大部分小弟虽是特种兵，但多多少少和黑袍有了感情，很不愿意相信这是真的。黑袍铁杆不少，要是叶超凡下令杀黑袍，估计黑袍会造反……

　　晚，我先给孔令杰和他母亲二人找了两个房间分别住下，明天再送他们走。

　　孔令杰有些兴奋，没想到我真的履行诺言了，他母亲也高兴坏了，连忙要给我跪下，这一拜我可承受不起，连忙让她站起。

　　第二天，准备好钱，我亲自送他们母子走。

　　临走之时孔令杰给我跪下了，说，我真的后悔啊，如果当初不受黑袍诱导，那现在也能和你并肩战斗啊义哥。

　　我拍了拍他的肩膀，说让他回去好好过日子去吧。

　　他跟黑袍完全是野心的驱使，希望他以后能安生。

　　至始至终，我没叫他一声兄弟。

　　他搀扶他母亲上了车，在车门关上的那一刹那，他问我，我们现在还是兄弟吗？

　　我还是没说话，孔令杰满脸失落。

　　最后，车门关上，谁曾想到，这是我见他的最后一面了！

　　……

　　孔令杰领着母亲先回了村子里收拾收拾东西，准备明天出发。

　　很快，夜深了。

　　月亮不是很亮，一道乌云慢慢游荡，很快遮住了这月亮。

　　小村庄没有路灯，现在是漆黑一片，伸手不见五指。

　　一阵打斗声响，随即传来苍老女声临死前悲凉的惨叫……“快跑，小杰你快跑……”

　　咔嚓一声，老女人的脖子被扭断，肚子里的肠子也被掏了出来，狠狠甩了孔令杰一脸。孔令杰悲痛交加，徒呀的大叫，不出三个回合，孔令杰的嘶吼般的叫声就转化为惨叫，叫的异常凄惨，因为他的眼睛被抠了出来……

　　最后的最后，没动静了，小村子再次恢复一片祥和般的宁静。

　　很快，乌云散去，被遮挡那道并不明亮的月儿显现出来。淡淡月光洒在两张布满血污的脸上，格外渗人，格外悲凉。

　　……

　　第二天传来消息，孔令杰死了！他母亲也死了！

　　死的格外凄惨，据说孔令杰母亲的肠子都被掏了出来，全都塞进了孔令杰嘴巴里。孔令杰的眼睛被抠出，嘴巴被撕裂的好大好大。

　　这死状有何预意？是谁杀的？

　　不应该是黑袍啊，黑袍疯了吗？现在杀了孔令杰那就不代表，他就是天风帮的叛徒吗？难道，难道是……

　　……

　　黑袍也听说孔令杰死的消息了，他当场就吓尿了，是真的尿了出来！

　　我草，这是赤裸裸的陷害啊！孔令杰现在死掉了，那黑袍不就成了最大的怀疑对象了吗？

　　黑袍思来想去，最后做出一狠的决定。造反吧！虽然他现在没多少小弟，但那些特种兵小弟里有不少和他关系不错，保他出天风帮总部应该不是问题。

　　但问题又来了，人家为什么要无缘无故的牺牲自己，保护你出去呢？不能管那么多了，黑袍夺门而出，但让他所震惊的是，打开的门的瞬间，叶超凡走了进来。

　　叶超凡伸手让黑袍先坐下，他有事和黑袍说。

　　黑袍颤颤巍巍坐下，语气有些发抖，“主，主子，那个孔令杰真不是我杀死的，真的……不是。”

　　叶超凡点头，“对，不是你杀死的，是我杀死的。”

　　听了这话，黑袍那悬着的心立马就放下来了。

　　“之所以杀了他全家那是因为我相信你！我是不会听信谣言，让我们之间关系动摇的。记住，黑袍主子我真的很看好你，你不是我的手下，更不是我的小弟，而是我的亲人！如果你真有个三长两短，那我肯定会舍命相救！真的！”叶超凡真挚的把黑袍感动的稀里哗啦的，瞬间让黑袍那滔天野心将至为0。

　　随后，叶超凡又安慰黑袍几句，让他放宽心，不要被世人的谣言所迷失方向，好好努力，我膝下无子，若干年后我若死了，那天朝的江山就是你的。

　　这句话瞬间秒杀了黑袍的野心……黑袍决定，以后要努力和叶超凡奋斗了！

　　又聊了几句后，叶超凡走了。

　　走出黑袍房间的门，叶超凡冷笑一声。

　　现在天风帮谣言传的厉害，为了不让赵伟义找到空子，为了平息谣言，所以杀了孔令杰全家。刚刚和黑袍说的话呢，则全是假的。傻子都能听得出孔令杰所说的话是千真万确，因为那话里几乎没漏洞，就连细节都能说的清清楚楚。叶超凡把黑袍当亲人？是的，自打叶英浩告老还乡之后，黑袍顺理成章的成了叶超凡身边最亲近的狗了……

　　黑袍的野心让叶超凡汗颜啊，以后的日子黑袍不好过了，他会被叶超凡用巧妙的方法逼上悬崖……

　　之所以撕裂孔令杰的嘴巴，那是因为他那张嘴巴险些没害的天风帮到了崩溃边缘！孔令杰的嘴巴是让人又爱又恨啊，之所以爱，是因为他若不说出黑婆背叛事实，那叶超凡还蒙在鼓里呢，所以叶超凡把孔令杰的眼睛抠了下来，接着塞进孔令杰嘴巴里，代表对孔令杰的感谢。

　　为何说抠眼睛是对孔令杰的感谢呢？据说是因为人距离死亡还有三秒的时候，他的灵魂会出窍，眼睛会变的和刚出生的时候一样清澈透明，这个时候他看的事物会非常的清晰，仅仅有三秒所以孔令杰肯定会看到他母亲那血肉横飞的尸体，为了不让他伤心，素有‘慈爱家’之称的叶超凡把他的眼睛抠了下来。

　　……

　　对面的天风帮再次恢复宁静了，叶超凡对黑袍的怀疑解除了，我们也再无可趁之机了。

　　我很失落，不是因为天风帮没内讧，而是因为孔令杰的死。

　　当天下午，我们回了A市准备安葬孔令杰。

　　他和他的母亲被包裹着一个席子扔在了村后面坟圈子旁，附近派出所的也来了，简单的调查了一下后得到结论，儿子酗酒残杀老娘，杀死老娘后，儿子自挖双眼自杀。

　　得出结论后就把尸体交给村长处理了，村长干脆的给他们扔在了村后头的坟圈子里。

　　这结论非常可笑，不过还是理解，也都不愿意摊上这案子，因为杀人凶手太残暴而且还没找到一点线索。

　　我们把他的尸体收裹好，就在村后安葬，这也算叶落归根了吧。买了口棺材，办了场葬礼，我们集体蹲坐在孔令杰墓碑旁。

　　“你临走时候问我，我们还是兄弟吗？当时我没回答，现在我郑重回答，不是！背叛我的兄弟，我可以原谅，因为他们都是被逼迫才会背叛，而你，则是为了自己的利益背叛我，你这种人最该死！你也死了，我不应该说那么多伤心话，这个时候其实我应该说一些怀念你的话。但那样真的太做作了，你曾经是我兄弟，所以我才把话说的那么直接，希望，下辈子是兄弟吧！”

　　昔日兄弟走了，我看了眼孙毅，真的希望他好好的。


第九百六十章 左右开弓

　　烧了纸，说了几句掏心窝子的话之后，我们走了。

　　孔令杰就这样离开了，虽有些不忍，但世事无常我们也无法去改变了。这仇我会算到叶超凡头上，早晚会让他偿还。

　　这一招被叶超凡破了，但我还有下招，下下招！

　　硬攻肯定不行，必须要从他内部着手。现在想混进去P省天风帮的总部有些难了，有了前几次的教训，叶超凡学的精明多了。天风帮虽缺小弟，但每个小弟要进他的帮派都要严加筛选，刨根问底。而且还要先摸摸脸，看看有没有戴橡胶面具。

　　但天风帮还是要收小弟的，只要他们能收小弟，那我们就有混进去的机会。

　　风辰帮兄弟是无一人能混进去，但P省那些街道上的小混混完全可以。可惜的就是，那群小混混根本不听我们的吩咐。

　　想来想去，我对解进勇说，“你去调查一下，现在P省的小混混都加入天风帮了吗？如果没加入，还有哪些？”

　　解进勇转身就去调查了，下午他回来对我说，“现在的天风帮急需小弟，但不是什么人都收，当然也有不想做炮灰的小混混不愿意加入天风帮。所以他们现在只收了P省一半的街道上杂七杂八的小混混，还有一半没收呢。这一半里一部分是社会上最低级的小混混，渣残中的渣残，天风帮看不上。还有一部分则是一些三五十人的小帮派，小帮派不愿意加入天风帮原因是因为，他们怕进去后不能继续在P省某个市，某个县作威作福。”

　　我哦了一声，已经知道下一步要如何走了。

　　如果我们风辰帮去了P省且在P省建立临时总部，那肯定会让天风帮感到有压力。若是我们风辰帮三天两头的再挑衅挑衅天风帮，把他们打跑一群小弟，那肯定会让他们更加的压力山大。有压力才有动力，到时候他们一旦没了多余小弟，那肯定会继续去P省征收，那群最渣渣的小混混他们肯定看不上，估计他们会把目光瞄向P省的小帮派。小帮派肯定不想加入天风帮，但碍于天风帮压力，他们肯定会不情愿加入的。

　　若是我们风辰帮提前征服一P省小帮派，到时候那小帮派再一入到天风帮里，那我们不就等于间接的混进天风帮了吗？一旦混进天风帮，那打开他们总部大门放我们进去，不就指日可待了？

　　我又让解进勇去调查调查，在P省还有哪些小帮派没被天风帮所吸收，他们帮主的性格以及为人怎么样？

　　第二天一早，解进勇顶着两黑眼圈来了，扔给我一档案袋，我拿起仔细观摩。现在P省还有个三十多个小型帮派，最多的不过八十人，最少的则是十几人。

　　翻来覆去后，我指着一个已谢顶的中年男人问，“就是这个家伙，咱们就收了他的乌托帮！”

　　小帮派虽弱，但团结。这三十多个小帮派里面的帮主虽平庸之辈过多，但却没有一人像这个谢顶胖子一样，那么的贱，那么的爱装比。

　　这谢顶胖子叫彬子，是一游手好闲的小混混，很爱赌。从ZG龙占据天朝再到风辰帮当道，这段时间里天朝没有大的帮派，彬子也恰好赌出了点名堂有了点钱，随后他建了一小帮派，开了两家赌场，平日里这些小弟帮他看看赌场，收收附近商户保护费，他则继续游手好闲。

　　以前游手好闲是因为没钱，现在游手好闲则是因为他有钱又有闲。彬子没野心，所以他的乌托帮的人数一直在五十人左右，一直没向上迈进。

　　男人有钱就变坏，这彬子没钱的时候就够坏了，有钱更加的坏。他的乌托帮经常被别的帮派欺负，但彬子不管那么多，那群小弟能给他看场子，收保护费就行。久而久之，他的惰性越来越严重，乌托帮的小弟也渐渐的走了不少，先仅仅剩下三十人，但彬子还是不着急，因为每个月赌场给他赚的钱还算稳定，他能潇洒一辈子。

　　彬子很色，前几天玩死了一夜总会小娘们，当地人都知道了，也正因为如此，他包养的一号称P省P市第一花的情妇不鸟他了，这可给彬子急坏了，整天想办法去哄她，更加疏忽了帮派。

　　这尼玛的真是天助我也啊，就搞这个彬子了，他的帮派我志在必得！

　　……

　　第二天，我领着所有风辰帮兄弟进驻P省，在P省一处郊外安营扎寨。知道我们进驻P省的消息，叶超凡捏了把汗，看来恶战就要开始了。

　　我让解进勇领着兄弟们去天风帮总部挑衅，时不时的骚扰一下，让他们和我们对战。我领着白魔郎和宋阳则去了P省的P市，打算会一会那个彬子。

　　刚得到消息，彬子领着他那P市第一花的情妇正在P市最大珠宝店里挑选钻戒呢，我看了眼白魔郎，白魔郎微笑对我点头，他知道该怎么做。

　　进了珠宝店，迎面就是一打扮花枝招展，穿着很上档次又失性感的女郎以及一谢顶胖子--彬子。他们二人正在挑选钻戒，白魔郎笑眯眯走到，打量着那情妇。

　　“干爹啊，我们就要这个吧，五克拉的。”情妇撒娇。

　　彬子汗颜，擦了擦汗说，“宝贝啊，别叫我干爹了，我还没老婆孩子呢……我要是给你买了这五克拉的，你到时候就改口叫我老公吧。”

　　情妇开心的点头，说可以。

　　彬子掏出卡准备刷下这钻戒，可就在这时，意外出现了。

　　白魔郎对那情妇说，“我要是给你买一块十克拉的钻戒，那你跟我，行吗？”

　　听了这话，那情妇眼睛瞬间一亮，接着快速打量白魔郎。

　　白魔郎一身价值都不菲，明眼人一看就能看出。但那情妇并未表态，毕竟这是公共场所。清了清嗓子情妇说，“我玩心，不缺钱，你若真喜欢我，那一会留个电话吧。”

　　这话再明显不过了，这情妇已经看上白魔郎了。

　　面对白魔郎的打脸，彬子表现的很淡定，他心中冷笑：妈的小白脸跟我玩？你有那资本么？

　　彬子看了眼情妇，“你若真看上这小白脸，那我就叫人砍死他。我也有点钱，你要是能和我结婚，那这十克拉的钻石，我给你买！”

　　白魔郎从容淡定，还在含笑看着情妇。

　　都说丑的男人爱花心，想必这彬子正是丑男人又花心的代表了。情妇虽不喜欢彬子，但眼睁睁看自己男人上别的女人，情妇肯定不会爽的，所以白魔郎的到来等于是在解救她。

　　一头花心有钱的猪和一有钱的帅哥中做选择，情妇肯定会选择后者，最后，情妇干脆的留下自己手机号给了白魔郎。

　　彬子气的七孔生烟，这是赤裸裸的挑衅！

　　珍爱有加的P市美女就这样没了，这让彬子非常愤怒，他打了个电话叫来几个小弟，准备教训这白魔郎一顿。

　　白魔郎很从容没一丝紧张，情妇在他身边围绕打情骂俏，情妇也不怕这彬子，因为她肯定，白魔郎这么有钱，肯定不会怕彬子那几个小弟的。

　　不一会小弟来了，白魔郎被拎出去暴打一顿，站在旁边的情妇愣住了，天啊，这白魔郎这么有钱，知道有人打他，他为何不事先找好人？

　　彬子打上瘾了，拽着情妇头发就是左右开弓，嘴巴里骂骂咧咧，妈的，老子我他妈这么爱你，我难道还不如这和你认识不到半小时的小白脸吗？

　　打了好久好久，情妇脸肿的如同猪头，白魔郎浑身都是脚印。

　　彬子准备嚣张离去，在他临走之时，白魔郎说出一句话，一句让彬子吓尿的话！


第九百六十一章 你死定了

　　白魔郎看着彬子既装逼又潇洒的背影，他喃喃道出一句话，“我的哥哥是赵伟义，你居然打我？呵呵你死定了。”

　　白魔郎的话轻言细语，声音很轻很轻，但对于彬子的份量来说，则是逆天的重！

　　彬子腿肚子当场就软了，快速转身抠了抠耳朵，“啥玩意？你刚才说的啥？”

　　白魔郎擦了擦嘴角鲜血站起来，走近彬子他大喊，“我特么的说，老子的哥哥是赵伟义，你个狗娘养得的居然敢打我，你死定了！”

　　‘唰’的一下，彬子脸都绿了。

　　他眼睛瞪的老大，似乎要超出负荷，让眼球从眼眶蹦出！腿一软，彬子一屁股坐在地上，不知怎么办才好。

　　另外一边的那个情妇呢，她则皱起了眉毛仔细回忆这赵伟义是谁……忽然间脑袋一过电，这情妇表情变了！变了非常非常儿愕然！我的神啊，这小帅哥的哥哥居然是天朝风辰帮的帮主？

　　刚开始是惊讶，但随即情妇有些怀疑，那个彬子呢，他现在也是满腹怀疑，“你没开玩笑吧？你说的那个人名，是我家楼下卖猪肉的那个赵伟义？还是正儿八经黑社会，风辰帮的总瓢把子的赵伟义？”

　　白魔郎捂嘴呵呵一笑，说的话也是意味深长。“你自己去猜好了，反正你死定了！”话说完，白魔郎轻飘飘的走了。

　　彬子站起身，心在发慌。

　　风辰帮帮主难道真的是他的哥哥？想了好久好久，彬子脑袋忽然一道灵光闪过，似乎想到什么了，猛拍了一下大腿。“妈的，这小子是骗人的！这里可是P省，是天风帮地牌，风辰帮帮主的哥哥作死吗？怎么可能会来这里？”

　　想到这里，彬子的满腹就全是怒气。

　　他领着小弟追出老远，当然也没忘记拽着他那宝贝情妇。彬子的情妇是第一次挨打，以前彬子太爱她了，根本不舍得打。但现在彬子明白一个道理，棍棒底下出乖乖女！尼玛，这种烂表子不打不行！

　　白魔郎没走多远，虽被打了一顿，但走起路来还是很有风度。

　　彬子喊了声，小白脸你给我站住！

　　白魔郎原地不动，心里偷笑。

　　彬子从小弟身后接过铁棍跟了上去，一棍子抡在白魔郎后脑勺上！

　　白魔郎转身有手格挡，虽不是很疼，但他依旧装出非常疼痛的样子。彬子刮了刮鼻子，“草你妈妈的，你他妈的乱认哥？我打的满地找翔吃！”

　　又一铁棍抡出，就在此时一道黑影刮过，就在那不到0.3秒一刹那，彬子手里的铁棍被夺走……彬子呆住了……

　　“你的速度太慢。”宋阳潇洒一句话，把刚从彬子手抢来的铁棍扔在地上。

　　我笑眯眯的从一台面包车里钻出，双手插兜嘴里点了根烟，“当我的面儿打我弟弟？死秃驴你胆子不小嘛？”

　　我穿的衣服一身黑，不是很贵但也不是地摊货，反正看似普通人吧，烟是二十块的玉溪，也是普通至极。

　　彬子看我这一身打扮很瞧不起我，说你他妈比的是赵伟义？那我就是玉皇大……话没说完彬子就飞了出去，撞在电线杆子上才停下。

　　彬子表情异常痛苦，哇哇吐了几口血，捂着胸口半天爬不起来。

　　我拍了拍拳头上的灰尘，慢步走到彬子旁边。拽着他头上仅存几根吊毛，歪着脑袋邪笑，“难道风辰帮的老大就不能穿便宜衣服？你难道不知道越是有钱就越低调吗？你难道不知道越是没钱的傻逼越能包养情妇小三小五六的吗？”

　　“来来回回打了我弟弟两次，这事要传出去，那你可沸腾了！草你么的，我要让你知道打我赵伟义弟弟下场是什么样！”我一拳砸出，彬子两眼一黑昏了过去。

　　拳头力量不是很强，我怕再给他打死了。

　　那个情妇则被悄无声息的杀了，我怕她把今天的事情说出去。

　　回到风辰帮总部，我让宋阳先把这彬子送到刑房，让他看看犯人是如何被处置的。吩咐完后，我去找了解进勇。

　　我问解进勇，“这几天打的咋样啊？对面的天风帮敢接招吗？”

　　解进勇一笑，露出白牙，“他不得不接招，要是不接招那他们士气就掉了，所以这几天的小打小闹他们都一直和我们玩。反正是各有胜负吧，出的人数都差不多，咱们领队骨干经常换，不过那边的骨干却一直都是黑袍。”

　　听了这话，我心里暗道，看来叶超凡准备变相的弄黑袍啊，每次都让黑袍出战，黑袍不被我们杀死，那么就被累死了。

　　我跟解进勇说，继续保持，每天进攻个他们三五回，给他们小弟往死了砍。

　　话毕，我去了刑房。

　　宋阳翘着二郎腿欣赏着面前被处置犯人的画面，我走了进去看了眼吊在另一边的彬子。彬子表情非常不好看，听到旁边那犯人嘶吼惨叫，他为之一颤。

　　最后，他旁边那个犯人被剥掉皮，掏出内脏喂狗了，现在刑房的犯人也就只剩下彬子了。我捏了捏彬子的脸，“给个说法吧，为什么打我弟弟？”

　　我们之所以要搞这个彬子，是因为别的帮派老大虽是泛泛之辈，但也有脑子，当时如果是他们在和白魔郎争夺钻戒，那他们肯定不会那么冲动喊人干白魔郎，最起码要调查一下这白魔郎的底细才动手。

　　不过这彬子呢，他就是一傻逼暴发户，仗着自己有点鸟钱，居然敢和白魔郎砸价，十克拉的钻戒上千万的价格都几把的敢下手买。最后，他冲动的喊人干了白魔郎一顿，这也让我有了抓他理由，继而威胁他。

　　当然，我现在的实力威胁个小帮派老大完全可以，但强扭的瓜可不甜，主动投怀送抱的才是王道。

　　彬子支支吾吾不知说啥好。

　　我一巴掌抽飞他几颗牙，“草你麻痹的说话啊！给你脸了？打了一次我忍了，你他妈比的还打了我弟弟两次！你真以为风辰帮没人了么？”

　　我装出生气摸样，喘气声音非常的重。

　　停顿半响，最后我说出一句话，“一会给他剥了皮，接着锯下脑袋给我当球踢，身体则拿去他母亲家炸肉给他妈吃！”

　　话说完我要出刑房门，刚好白魔郎进来和我撞了个满怀。

　　“哥，不好了，出事了。”

　　我皱眉让他慢慢说。

　　白魔郎详细对我说，现在天风帮在P省盘踞了这么久，我们想打下来不是一时半会的，另外咱们所打架需要的钱也没多少了，如果再打不下来就只能撤退了。

　　我叹口气说，哎，撤退就撤退吧，谁叫人家是主场呢。咱也别墨迹了，明天领人走吧。不过这个的俘虏嘛--就全杀了吧！

　　我没回有瞄彬子，却能隐隐感觉到他在颤抖。

　　白魔郎也在叹气，说哎，最近天风帮在收小弟，要是有人能混进天风帮，接着打开天风帮大门让咱们进去，杀他个天昏地暗就好了。

　　听到这话彬子眼前一亮，连忙说他能混进天风帮，前几天天风帮小队长来找我了，说想邀请我的乌托帮入驻他们帮派，帮他们打败你们，但我拒绝了。现在只要我想进去，和那小队长打一打招呼就行了，真的！

　　我嗤笑说，就你这逼样的软脚虾还能完成任务？我去你妈了个逼！

　　彬子还在争取，这是他最后的希望。

　　我一直装不信任他，让他以为我和白魔郎的对话不是特意在他面前演戏。

　　最后的最后，经不住他的软磨硬泡，我答应了，“这样吧，我先把你全家都请来风辰帮做客，你要是完不成任务，那你家人就下地狱吧，完成任务呢，我给你钱，给你人，反正想要啥有啥。”

　　彬子不期望能有啥好处，他现在只想保命。

　　最后，我把他的家人抓来暂时亢在这里了，他呢，则给他放回了乌托帮，不过他的全天所有行动都有人监视。

　　最大的大战要开始了，这必然是场血与泪的战斗！


第九百六十二章 可能孙毅会死

　　黑袍这几天累成狗了，浑身都是伤口。

　　他已经隐隐的发现，这叶超凡是故意刁难他。平常无论是大战小战，叶超凡都会亲自上阵，但这几次小规模战斗则全部托付给黑袍，且一直让黑袍领队从不换人，这明摆着是想让黑袍死。

　　黑袍手指甲深深陷入手心，他猛的一砸桌子来发泄自己怨气。

　　半响，叶超凡敲动他房间的门。

　　黑袍连忙开门，叶超凡对黑袍说，“继续去战斗吧，这次领队是翟少栋，他实力不咋地，你争取给他弄死！”

　　黑袍心里的怒气在沸腾，他很想狂抽叶超凡一顿。

　　最后的最后，黑袍领队出战。

　　对面翟少栋叫嚣的很厉害，“王玺乔你这个傻逼，老子当初混黑社会的时候，你他妈比的还是个靠亲戚的傻逼呢！”

　　黑袍拳头攥的紧紧，狠狠摩擦弄出嘎嘣嘎嘣响的声音。

　　“草你妈的，你主子是不是想害死你啊，一直叫你出来和我们打？哈哈哈，你还不如自裁了呢！”翟少栋继续笑着。

　　黑袍忍不住了，从小弟拿出一把冲锋枪就冲了上去，嘴巴里喊着，翟少栋你个傻逼，你老婆被我玩了七八次了，你还有脸骂我？

　　听了这话，翟少栋脸瞬间就阴了。

　　从兜里掏出几块鹅卵石扔了出去，速度很快，带着翟少栋满腔的愤怒！

　　鹅卵石不偏不倚砸在黑袍身上，疼的黑袍咬牙启齿。很快二人交锋，翟少栋趁着黑袍不备蹿到他身前，拳头如雨点般的落在黑袍身上。

　　黑袍扣动扳机，翟少栋轻巧躲开一个鞭腿再次给黑袍抽翻在地。

　　黑袍再无反抗能力，被翟少栋一拳接一拳轰击着脸，很快帅气的脸变了摸样，鼻子被打塌下，脸被打出了花，还有一眼珠子都被打的移位了。

　　黑袍如果正儿八经和翟少栋打一场，那肯定能把翟少栋制的是服服帖帖的，但长期的劳累加上黑袍对叶超凡的心凉了，黑袍只能一败再败。

　　就在翟少栋要杀死黑袍时候，黑袍身后小弟冒死冲来给他解救。黑袍目光呆滞被抬了回去，叶超凡看见这么惨的黑袍，心里在偷笑。嘴上却骂了句。“没用的废物，那么渣的翟少栋都打不过，还被揍成这逼样，真是耻辱。”

　　黑袍瞪了叶超凡一眼，忍不住要爆发了！

　　“我草！我草！我草！每天风辰帮对咱们的骚扰不下五六次，你手下好多队长都能去和他们打，但你为何每次都让我去？是不是你还在怀疑我，怀疑我是叛徒想换个方法弄死我？”黑袍说出心声，旁边不少小弟都哗然。

　　叶超凡表情愤怒，一巴掌把黑袍从担架上抽下来，骂，“你这是在和谁吼呢？你难道不懂的尊敬二字怎么写么？妈的，老子一直把你当儿子看，想好好磨练磨练你，你他妈的这点苦都吃不了，什么时候能接替我的位置？”

　　黑袍无语了，不知道怎么回答了。但是，他妈比的，磨练人哪有这么磨练的啊！一天天无休止的战斗，不被敌人杀死那也得被累死啊！

　　黑袍想和叶超凡商量一下，“我如果能杀了风辰帮一个骨干，那你让我休息几天行不行？”

　　叶超凡当场答应，说你要杀了一个骨干，那我让你休息一年！

　　黑袍笑了，叶超凡心里也在笑。

　　晚上，黑袍点兵。

　　这些小弟都是死忠黑袍的，差不多有个一百号人吧，黑袍又去叶超凡那里要了五十人。接着黑袍一夜未睡，思来想去的想着，如何巧妙杀死风辰帮的骨干呢？要知道风辰帮的骨干都不好对付啊。

　　想来想去，就这么睡着了。

　　第二天清晨，黑袍继续思考，终于！他想到如何杀死一骨干了！

　　……

　　风辰帮临时总部。

　　昨天翟少栋差一点就弄死黑袍的事情我听说了，真尼玛的给我张面子啊。

　　所有骨干都出战了，就差孙毅没出战了。不是我们不信任他，不让他出战。而是他主动不出战的，他说他想锻炼好身体，不鸣则已，一鸣动九霄！

　　今天，孙毅主动请战，他说这次若是不杀了黑袍，那他就不回来了！

　　最后的最后，孙毅回来了，不过……

　　……

　　孙毅领了一百多号风辰帮兄弟就去叫嚣了，今日的黑袍精力充沛，不过他看孙毅的眼神倒是有些胆怯。

　　孙毅见黑袍这副吊样子，更加大胆了起来，冲天指着手指喊了声，“兄弟们给我上，弄死这群龟儿子！”

　　孙毅一个箭步冲上，黑袍接招。

　　孙毅这几天确实有长进，黑袍被打的连连败退，最后黑袍撑不住了，被孙毅一拳击飞数米远。

　　黑袍如同野狗般的逃跑，孙毅喊了声追。

　　可能是被孙毅暴打好几拳的原因，黑袍跑的特别慢。最后孙毅身后兄弟把黑袍的后路截住了，黑袍只能往别的地方跑。

　　领着残兵败将，黑袍跑出好远。身后的孙毅紧追不舍，在追赶中砍了黑袍好多个小弟。前面是一片密密麻麻树林，孙毅在考虑要不要继续追。

　　黑袍还在跑，没孙毅吩咐那他身后小弟就要追，最后他们双方都进入了树林，也就在这个时候，意外出现了。

　　黑袍停住脚步不跑了，在孙毅身后立马钻出了差不多有八十多人队伍。

　　孙毅暗骂一声中计了，逃跑必然是血战，还不如一起防御等待援军。孙毅拿起电话想给赵伟义打去，拿出手机，当孙毅看到信号栏是无信号的时候，孙毅的心都要碎了。

　　黑袍奸笑，这计策可是他想了好久好久才想出的，败退的时候是故意放慢脚步，为的目的就是孙毅引来这里，这里丛林密布，没有信号也就等于断掉孙毅外援，现在黑袍有足够时间虐死孙毅。

　　一个一直隐藏在孙毅队伍里的小弟悄无声息拿起手机发了条短信，上面编辑着：孙毅被抓，这里没信号，很有可能孙毅会被杀死。

　　收信人正是叶超凡！

　　叶超凡看到这条短信后当场就笑出了声，哈哈哈，孙毅和黑袍都必须死！

　　叶超凡很快又回了短信，说，一会孙毅快死的时候，你给我发条短信，我好通知赵伟义，让他去杀了黑袍再间接弄死黑袍的铁杆小弟。

　　很快，战斗开打。

　　孙毅拼死冲在最前面，逢人就劈，见人就砍。

　　黑袍则拿了把冲锋枪，开始突突着。他的小弟装备都很不错，每人手里一把54手枪，这是有备而来。孙毅那伙人打着打着就倍感吃力，对方完全不给近身机会，一直放枪。

　　一个个小弟倒了下去，孙毅越来越紧张，越来越愤怒。

　　人在愤怒的时候最容易丧失理智，孙毅一激动就冲了上去，要用一己之力制服黑袍，从而威胁黑袍让兄弟们逃出。

　　可惜他太天真了，几发快如闪电的子弹穿肠而过，孙毅表情痛苦坐在地上，动一下都费劲。

　　“妈了个逼杀死他，快！”黑袍说了句，领着几个小弟就要向孙毅奔去。

　　又是几发子弹打在孙毅身上，孙毅一直低头把背部留给敌人来打，一步一步的爬，爬的非常吃力。

　　最后，孙毅不堪重负的趴在地上，一动不动了。

　　还活着吗？

　　几个风辰帮兄弟组成了肉墙奔到孙毅身边为他挡着子弹，另外几人则扛起孙毅，准备冲出重围。

　　同是此时，叶超凡接到短信，随即他给赵伟义打了个电话，就说，孙毅快被黑袍杀死了，你快点赶到吧，就在天风帮总部不远的一偏僻小林子里。

　　听到这消息的时候，我手里的手机都跌落了。天啊，这是怎么回事？孙毅又搞乌龙事件？

　　容不得多想，领人就去了，宁可信其有不可信其无！

　　孙毅能活着吗？生存几率渺茫啊……


第九百六十三章 与世长辞

　　身边一个又一个的兄弟倒在地上，这让孙毅的心如针扎了似的。

　　还有不到三十号人，已经有十几个兄弟冲上去，打算用身体堵住这突突的枪口。最终，这十几人全部被子弹射的浑身是弹眼而死，而孙毅呢，则被风辰帮兄弟背着冲出人群，向来时的方向跑去。

　　黑袍急了，跺脚喊了句，妈的给我追啊，还有个十几人，全杀了啊！

　　几十多号黑袍的铁杆小弟动了，追上去开枪射击。

　　一个又一个风辰帮兄弟倒在地上，距离孙毅最近的那兄弟的脑袋被爆开了，迸溅孙毅一脸血和一脸脑浆。

　　黏糊糊还带着热流的脑浆让孙毅无比清醒。“你们快走吧，别管我了！否则大家都会死的！”

　　一兄弟咬着嘴唇挤出一非常歉意的笑容。“毅哥啊，我们太笨了，没法快速有效救你出去，只能用这种笨方法了。你要记住，死去这么多兄弟全是为了让你活而死的，我们都死了，但你却不能死！因为你是我们的毅哥！”

　　这话让孙毅为之动容，他发下誓言，若能顺利逃出，那他肯定会好好活下去，做一个顶天立地男子汉！

　　可惜的是，天不从人愿。就在孙毅刚心里暗暗发下誓言的时候，一破风声响起，一发犹如疾风似的子弹快速钻入孙毅的后脑勺里！

　　由于子弹挤压，孙毅眼睛都在冒血，而人呢，则早就睡去，不知是死还是活。

　　“毅哥，毅哥！你说话啊！你倒是说话啊！”背在孙毅那兄弟大叫，但孙毅根本无法应答！

　　“哈哈哈，漂亮的爆头啊！继续给我射，我要给他们射出屎来！”孙毅鼓了鼓掌，高兴的说。

　　又是一阵子弹刮过，一排风辰帮兄弟别射中，倒在了地上。

　　最后的最后，仅仅剩下那背着孙毅的兄弟了。那兄弟深知下一秒自己就会被打中，所以他转了个身，把自己身体暴露出，用自己身体为孙毅挡子弹！

　　快速子弹射出，那兄弟浑身上下都是弹眼，就连眼眶里都有一发子弹！兄弟凄惨的捂着脸，回身看了已经瘫倒孙毅最后一眼，与世长辞。

　　黑袍高兴坏了，让小弟再去给孙毅补上几发子弹。也就在这个时候，前面浓烟滚滚，几台越野车，几十台面包车飞奔而来。

　　到了孙毅尸体旁，一巨大越野车来了个急刹车，随即我跳了下去。

　　待看到孙毅脑袋被射出一带血洞的时候，我心都凉了，随即便是滔天的愤怒等待发泄。我把孙毅抱了起来，喊了几声他的名字希望能唤醒他，但最后无功而返。

　　黑袍看见突如其来的我们，显然是惊讶的不能再惊讶了。想都不用想，肯定是叶超凡出卖了他！黑袍身后全是他的铁杆，若是都被杀死，那叶超凡的天风帮不就祥和一片了吗？

　　暗骂一声死老头，随即黑袍笑眯眯的上前阐述着，说我不能杀死他们，否则就中了叶超凡的计了。

　　我点头，确实，现在杀了黑袍，叶超凡获利巨大。依照我精打细算的性格，我是不会难为黑袍，反而会联合黑袍阴叶超凡一把。

　　可现在不行，他妈了个逼的，我兄弟都快被人弄死了，我他妈的还要玩阴的，不给我兄弟报仇，和仇人一起联盟？

　　我大手一挥说，去你妈了个比的吧！兄弟们，给我上！

　　我冲在最前面，嘴里喊着，“黑袍你个傻逼不是有枪吗？你看看是我的拳头快，还是你这个傻逼的枪快！”

　　黑攀了口唾沫吓尿了，我领来最起码有个五百人，弄死这一百五十人，轻松！

　　黑袍举起冲锋枪硬着头皮和我对战，我已冲到他身边，抡起拳头重重砸下！拳头直接落在黑袍肩膀上，黑袍身体一瘫险些没倒在地上。

　　这是爆发的力度，估计黑袍左肩膀的骨头都被我砸碎了！

　　又是一拳砸在黑袍脸上，黑袍哇的一声就坐在了地上。但这傻逼还不忘记扣动扳机，抬起枪口就冲着我来了几梭子！

　　我冷笑的抬起脚，准备踹在黑袍嘴巴上！对着冲锋枪呢？我则视而不见，不是我铜墙铁壁，是因为我身后有我的兄弟！

　　开枪！

　　几发子弹擦着我耳朵飞过，本应打在我脸上的，但关键时刻宋阳银针发挥到了作用。

　　雷霆一脚踢在黑袍脸上，黑袍飞出好远。在他飞的过程中我又猛砸了七八拳，黑袍被我打的吐血连连，捂着肚子求饶。

　　我冷笑，一脚给他踩在脚底下。

　　那边兄弟们杀的非常快，因为他们非常愤怒！

　　我们虽没准备那么充分，每个人就拎了个砍刀，但我们的士气足以令对方汗颜！

　　不出十分钟，风辰帮兄弟横扫了黑袍的铁杆，放眼望去，站着的全是我风辰帮兄弟！

　　我伸出把脚底下死狗拽了起来，撕开他的头巾，我凝视他那张丑陋的脸，“你知道么？马上你就要死了！你真的不应该得罪我风辰帮，更不应该把孙毅打成那样！”

　　黑袍哭了，说。“义哥，我好后悔，我真的很后悔。求你放了我好吗？叶超凡那老王八说只要我杀了风辰帮一骨干，那他就放了我，我真是迫不得已啊。”

　　迫不得已的事情多了去了，我懒的听他解释。

　　在黑袍说话空档中，宋阳把飞刀扔进他嘴里，刚好卡在嘴巴里，让他一闭嘴就会让飞刀更深一步扎入他的口腔里，不一会他嘴巴就不由自主淌出了好多血。

　　我让西北狼把他的腿和手给卸下来，先带到刑房里，以后在慢慢折磨他，现在救孙毅要紧。

　　急急忙忙回了风辰帮，孙毅则进了医院。

　　孙毅被推进了急救室，我知道他死亡几率非常非常的大。

　　孙毅是后脑勺中弹，打出后会有非常非常圆的洞口，但孙毅前脸没有，说明有脑部骨骼阻挡，有骨骼阻挡就会导致弹道偏移，希望不要偏移到重要部位，最好深深陷在骨头里。

　　当然，陷入骨头里也有生命危险，反正打进脑袋里生存几率几乎为0！

　　焦急等了一晚上，凌晨四点多钟的时候孙毅被推了出来，他安详的闭着眼睛，嘴唇发白，看似好像没在呼吸……

　　一护士给他铺上了白单，白单盖住了身体，还盖住了孙毅的头……

　　难道我猜错了？孙毅已经死了吗？

　　我想问孙毅怎么样了，但话到嘴边却又说不出，我怕医生说孙毅已死或者快死了的消息。

　　“怎么样了？”宋阳开口。

　　医生看了眼宋阳，顿时冷汗直流，他擦了擦冷汗说，“还在危险期，不过应该能获救。”

　　听了我这话我的心立马就舒坦了，随即我又皱眉纳闷，“他麻痹的，我兄弟没死你盖个白单干嘛？给我拿下去！”

　　医生连忙拿下白单。

　　我想上去摸一摸孙毅的脸，刚走出一步我就纳闷了，“我了个草，我兄弟还重病，你给他推出来干嘛？继续去做手术啊！”

　　医生汗颜，连忙把孙毅又推了进去。

　　随后，我走了。

　　孙毅事情不算大，我也你能放心的去干叶超凡了。临走时我问那医生，“我兄弟啥时候能好？”

　　医生说，说不准，有可能很快，有可能几个月。

　　我哦了一声，拍拍他肩膀让他好好给我兄弟手术，接着我们走了。

　　走出医院大门，微风徐徐吹在我脸上，一个恍惚间我脑袋如同过电般……孙毅，孙毅不会死了吧？

　　宋阳看出我的想法了，他耸耸肩，“那个傻逼医生要是敢说假话，我放蛇咬死他。更何况这是医院，医生骗你干嘛？”

　　想想也对，我们上车回了总部，孙毅则有人照顾，留下了好多风辰帮兄弟，医院外面也留下了不少。

　　黑袍手下一百五十人被歼灭，天风帮现在小弟空缺，正好是彬子混进他们总部的好机会！那么接下来战斗要开始了吗？


第九百六十四章 单人卫生间（二合一）

　　我给彬子唤来，他如同一哈巴狗似的滚了过来，轻声问我，“我爹在这还好吗？”

　　我笑了，说肯定不会好，这哪有家舒服啊？你这个当儿子的也快点完成任务吧，好领你老爹回家。……

　　彬子神色有些悲凉，只要有孝心的男人都会心疼自己父母。虽然这彬子傻逼了点，但还是孝顺父母的，不孝之人也不会爬上他这种地步啊。

　　彬子说，这两天那天风帮队长又来找他了，说现在已经有好多帮派同意加入天风帮了，接着又列举了好几个帮派。反正这队长很焦急，就好像恨不得立刻给我叫到天风帮似的，不过最后我还是推辞了。他说给我三天时间，三天后我要是再不加入天风帮，那我的乌托帮也别想要了。

　　听了彬子的话，我呵呵一笑。天风帮看样很着急吸收新血来补充啊。

　　我说，“你去同意吧，明晚就开始吧，领着你所有小弟都加入天风帮吧，接着你找几个忠心的小弟和你一起去天风帮大门，用最快的速度给我干了守在门口的小弟，接着给我们放进去。不过记住，你一定要找最忠心最忠心的小弟，懂了吗？”

　　彬子点头，说这点他懂。

　　接着约定好时间后，彬子又被送走了。

　　我双手插兜走到窗边舒心叹口气，P省天风帮被我们挂掉，那以后南下之路就势如破竹了。欣赏外面风景，一朵开放正鲜艳的花儿让我赏心悦目，但一只鸟落在上面拉了泼屎，我不禁皱眉。

　　这让我想到了不愉快事情，我转身离开办公室，去了刑房。

　　黑袍被层层铁链束缚在墙上，他的脸简直不能要了，被我拳头砸的，被鞭子抽的，反正已经不是人的脸了，仅仅一个充血的眼珠子在提溜提溜的转。见我来了，那眼珠子猛的收缩一下。

　　“义哥，我错了我真的错了，我好后悔真的，如果我知道叶超凡是这样的人，当初在美国我就不跟他了。”黑袍用那没牙齿的嘴在呜咽呜咽的说。

　　我全当了耳旁风，任你如何解释我就是不听。

　　随后，我坦然拿出刀子走近黑袍，没等他说话我就一刀轻轻划在他胸口处。虽然力量是轻轻的，但钢制刀尖接触他身体皮肤，还是让他痛不欲生的叫了几声。

　　一刀一刀的割着，很快我的手沾满了黑袍的血，我笑的很痴狂，黑袍那仅存的眼睛流出了眼泪。

　　继续割，很快割到了他下面第三腿上面了……这个我嫌脏，所以就手起刀落给他削了下来，用两把小刀夹了起来塞进了黑袍嘴巴里，逼迫他吃。

　　黑袍含在嘴里，我伸手按动他的脑袋和下巴，让他吃！

　　最后，黑袍含着眼泪把他的第三条腿囫囵的咽进肚子里。对他的剥皮也快进入尾声，很快一新鲜还滴答滴答水的人皮被割了下来，我命令黑袍几下张开嘴巴，让他吃下去。

　　他嘴巴里还有没咽下肚子里的第三条腿，看了非常恶心。顾不了那么多，吃不下也得吃！最后，这张皮被我一下一下塞进了黑袍嘴巴里。

　　他哭了出来，说话含糊不清的，说请我别折磨他了。

　　我笑了，说不行。叫上两个兄弟，我吩咐他们去把黑袍扔进粪坑里先洗了个澡，随后继续伺候。

　　几个兄弟答应，把缺了四肢的黑袍拽走，准备塞进厕所粪坑。

　　但让我没想到的是，很快一个噩耗传来。

　　黑袍死了！

　　我了个草，有几个兄弟看守，他黑袍怎么可能死了呢？

　　我连忙走到黑袍尸体处观望，看到黑袍的尸体我恍然大悟。我本以为他还会继续求生，所以他会闭上嘴巴，但没想到的是，刚才剥皮就已经彻底摧毁了他的内心，一掉进粪坑他就大口吃屎，大口喝尿。最后全部塞进了他的喉咙里，让他喘不过来气窒息死了。

　　死了就行了？妈的做梦！

　　我让兄弟们给他的尸体给分了，绝不能这么便宜了他！

　　随后，我开始积极准备，准备明晚的恶战。今日我又派了一百多号兄弟去骚扰天风帮，已经骚扰这么多天了，不能断啊。但为了保存实力，我让兄弟们意思意思就行了。

　　可谁曾想到，就因为这‘意思意思’，最后让我陷入了惨战境地！

　　……

　　第二天晚，深夜。

　　叶超凡来回挪步，今日风辰帮还是来骚扰了，但为何骚扰的那么假？叶超凡是老油子，打了这么多年的仗了，他的心思非常的细腻。

　　孙毅已死，赵伟义怒不可揭，今日骚扰简直就是佯攻，看来最近要有恶战出现。

　　叶超凡连忙又调了一群手下，去大门看守。

　　另外一边的彬子已经开始行动了。

　　他领着七八号人慢步接近大门，躲在一草丛里他们拿出弓弩，每人瞄准一个，开始发射。弓弩的威力很大，扎在守门小弟身上瞬间给他们扎了一趔趄。

　　彬子这几天领着小弟啥都没干，每天二十四小时都在苦练弓弩，好在皇天不负有心人，虽不经常用，但临阵磨枪不快也光，很快看守大门的小弟就剩下二人了。

　　继续射击，那两个小弟看见倒下的队友后显然惊呆了，但震惊了仅仅几秒就反映过来，开始大喊。喊出一半就被弓弩射进脖子里，这两个小弟最后也不甘心的倒地了。

　　已经暴露了，彬子必须要快点打开大门！

　　肥胖的彬子跑起来就好像愤怒的小猪，冲到门口他快速寻找钥匙，找到钥匙他快速插进钥匙孔。一声枪声响起，彬子后背一阵麻一阵凉。

　　应该是中弹了！

　　彬子咬牙开门，他若打不开门放不进来风辰帮的人，那他的父母，他的家人就完蛋了！

　　又是一阵枪响，彬子身后几个小弟一个个倒下了，彬子满脸虚汗，终于，门打开了！待彬子转身时，他吓了一跳。

　　在他的面前的赫然是一群密密麻麻手持砍刀，手枪的天风帮小弟，他们每个人看彬子的表情都是非常愤怒，估计下一秒彬子就会被他们活活的砍死！

　　但。彬子站在原来位置一直没动，他在给风辰帮争取出充分时间！

　　“草，杀了他！”远处叶超凡走来，愤怒的说。

　　估计马上风辰帮就会打进来，今晚果然不平常！

　　几个手持砍刀小弟冲了上去，彬子怕的腿都在发抖，颤颤巍巍一会后，彬子大喊一声冲了上去，和这几人厮打一起。

　　这也不算厮打，完全是彬子自己一人默默挨刀。

　　最后的最后，彬子面无全非，躺在血泊中一动不动。

　　叶超凡要去关门，关键时刻宋阳和西北狼冲来，和叶超凡在门口展开恶战。叶超凡着急关门，爆发出了十成战斗力，三拳两脚就把西北狼打翻在地，没了西北狼纠缠，宋阳成了众矢之的。

　　一个箭步飞冲过去，叶超凡准备一拳KO了宋阳！

　　千钧一发之际，西北狼高高跃起挡在了宋阳身前，为他挡下了这一拳。

　　吐了口血，西北狼骂了句宋阳。“真他妈的笨，还要老子我来帮你挡。”

　　宋阳一笑，紧张心情顿时消失，扔出银针以及飞刀来阻挡叶超凡关上大门。不出三分钟，风辰帮的大部队到了！

　　冲进人群势如破竹，浩浩荡荡一千五百人冲了上去，一旦进了他们总部大门，那谁都挡不住我们了！

　　对面天风帮的小弟硬着头皮往上冲，我们双方瞬间交织在一起。

　　兵对兵将对将，我跳起寻找叶超凡的踪影。

　　叶超凡此时已经钻入人群里大肆疯狂捕杀风辰帮兄弟，在他捕杀同时，他还不忘记主要把门口的敌人清除，似乎还想试图关上大门。

　　有了目标，就不怕迷茫！

　　我冲到叶超凡身边，快速一脚向他踢去。

　　这死老头子和别人对战，不过还是用余光撇见了我，回手就是一拳砸来，刚好砸在我脚底板上，疼的我想骂人。

　　在他出招的时候，解进勇伸手拽住他的肩膀，想把他扯过去暴打，但却想不到和老头还能快速反映过来，牛逼的一脚给解进勇踢飞了。

　　不过在他踢飞解进勇的时候，宋阳的银针和飞刀杀到，划破了他的身体，刺穿了他的血肉。他向后倒退，我看准机会一拳砸在他肚子上，随即又是七八拳，七八脚，反正就是趁你病要你命！

　　叶超凡被我打的吐血，一个劲后退，但却想不到在他身后居然也有人要干他！

　　白魔郎一脚踢在让他后背上，这一脚又快又迅速让他触不及防的跌倒在地，来了个狗吃屎！叶超凡快速爬起，有些恼羞成怒。

　　在他的周围有好多风辰帮兄弟向他挥舞起砍刀，刀刀落在他身上，可他愣是没哼叫一声，他愤怒了！一个箭步冲到我的身前，一拳砸在我脑袋上，我顿时飞了出去，撞翻好多个兄弟。

　　我捂着脑袋惨叫，这尼玛的是真心疼啊！

　　脑袋肿了，一触碰就疼。我抬眼看看白魔郎等人处境，反正都不是很妙，所有兄弟都被突然癫狂的叶超凡打倒，叶超凡愤怒嘶吼，声音非常大。

　　嘶吼很快引起周围所有人的关注，因为这叫声太大了。

　　“别几把的给我瞎打，都来老子我这里，和我一起战斗，争取关上大门把这群狗赶走！”叶超凡咬牙启齿说了句。

　　话说完，天风帮小弟一边清理周围敌人，一边缓缓向他靠近。

　　我也喊了声，“死了那么多兄弟，他们若是靠近大门把咱们关在外面，那就前功尽弃，死去的兄弟岂不是白死了？拼死给我守住，不要让这群傻逼向前迈进！”

　　话说完，我拼死冲向叶超凡。

　　叶超凡无语。说你这个傻逼为何总纠缠我？

　　我冷笑，不语。抡拳就干了，白魔郎也站起和我比肩战斗，反正骨干几乎都来了我这里，一起围攻叶超凡。

　　你一拳，我一脚，打着打着叶超凡就毫无还手之力，只有招架之功了。

　　叶超凡的猖狂爆发也快到了尽头，最后他连招架之功都没有，只能默默挨打了。毕竟他不是神仙，我虽不清楚他这一身牛逼战斗力是如何锻炼出来的，但我很清楚的是一件事，众志成城团结就是力量！

　　一个鞭腿砸下，叶超凡躲开但后脑勺被人袭击一拳，随即肚子被踹，脸被砸，反正他都快被打成个猪头了。

　　我们几人围攻让宋阳无处下手，最后这货也干脆的冲来了，张牙舞爪抡拳砸叶超凡。

　　另外一边呢，则大势已去。

　　天风帮见我们把叶超凡虐成这个惨样子，士气肯定低弱，而且，在人数上面我们风辰帮占有一定优势。现在天风帮的小弟只能后退了，我们风辰帮则已经向前前进差不多有个十米了。他们若想把我们赶出大门，那犹如登天！

　　叶超凡也不打了，他知道已经输了，P省已经是我们的囊中之物了！

　　他眼睛瞪的特别特别大，“别特么以为你占据P省就牛了，我如果没有最后的秘密武器，我就不叫叶超凡！老子是这地方的王，以前是，现在也是，永远都是！”

　　说完这句意味深长的话后，叶超凡浑身一抖，似乎竭尽全身所有力量挥舞拳头向我砸来！

　　这一拳头我很难躲开，我只能硬着头皮伸出手去接。

　　拳头巨大的压力让我的手都快断掉了，若想继续阻挡这拳头力气，那我的手就别想要了！最后，我选择硬挨这一拳！

　　好在拳头被我卸了一小半的力量，否则我死定了！

　　重重一拳落在我胸口上，骨头瞬间断裂让我疼的痛不欲生，不知飞出多远，反正我已没有意识，眯着眼仔细打量周围的一切一切。

　　看着叶超凡逃跑，看着风辰帮兄弟们把天风帮赶走……

　　再次醒来的时候已经天亮了，我躺在床上，周围站满了人。

　　我想动一动身体，但尼玛的只有腿能动弹动弹，身体完全不敢动，一动就会撕心裂肺的疼。

　　“伤筋动骨一百天，义哥你这恢复程度最起码要半个月。”解进勇对我说，接着他如同念流水账似的把昨晚战斗死掉多少兄弟，受伤多少全告诉了我。

　　受伤才三百多号，已经很不错了。死的兄弟里，最让我感到不舍的就是彬子了，他当时完全可以跑出大门的，但他还是毅然决然的选择留在大门口，为我们争取时间。

　　我知道，他不是真心的，他怕我们伤害他父母，所以他才会选择死亡来换来自己父母的命。

　　我让解进勇去给彬子父母点钱，诚心道个歉，我也只能做到这么多了。

　　接着，解进勇给我诉说，对面天风帮被咱们追了一路，反正追出了好远好远，仅仅在追赶途中就斩杀了他二百多号小弟，在大规模战斗中，他们也倒下的二百多号人，反正现在只有不到五百号的人，躲在那八座省里呢。

　　战绩不错，我吩咐解进勇继续进攻，一路南下把那八个省拿下！

　　南下的路就顺畅多了，一个礼拜两个省又被我拿下了，风辰帮的战线再次推前。又是两个礼拜过去了，三个省被拿下！

　　现在苦逼的叶超凡手下只有三个省，他现在应该非常着急吧？

　　可惜我猜错了，他一点也不着急，因为他已经知道自己要输了，看来他的秘密武器要出动了，唯有秘密武器才能逆转！

　　半个月来，我能下床但战斗还是有些力不从心，那一拳真几把的够狠。

　　还有三个省没拿下，我们开了个会，让兄弟们说说他们的看法。

　　……

　　在那遥远的澳大利亚……

　　一家名叫‘漫步幽光’的夜总会……

　　这里人声鼎沸，这里热闹非凡。

　　一穿着非常暴露的女人躲在厕所偷偷的抹着眼泪，她哭的非常非常凄惨，只有在没人的时候她才会哭，因为在外人面前，她总是那么的坚不可摧。

　　擦干眼泪，她准备上厕所。

　　脱下超短裤，里面的美貌暴露出。

　　一声奸笑响起，这吓得黄彩仪立马站了起来，连忙察看四周。

　　什么声音？这可是单人卫生间！


第九百六十五章 风流小情圣

　　卫生间肯定是只有黄彩仪一人的，可刚才发出的奸笑声又作何解释？

　　黄彩仪感觉，那声音好像是……好像是从马桶里传出来的。

　　黄彩仪壮着胆子近身马桶，仔细观量。

　　“哈哈哈，真棒啊，极品啊！”又是一声传来，黄彩仪被这发尖的声音吓得后退好几步。没错，声音就是马桶里传出的！

　　黄彩仪问，“你是……谁？”

　　马桶不回话，黄彩仪仔细打量马桶。忽然间她发现，这马桶里挨着下水道旁边有一接近白色凸起的小鼓包。

　　这会是什么？加了喇叭的针孔摄像头？

　　拿起马桶刷轻轻碰了一下那凸起的小鼓包，果然这是针孔摄像头，是用特黏胶沾上的！这摄像头的主人真是个死变态！

　　黄彩仪气呼呼走出厕所，她要找妈妈桑，让妈妈桑主持公道。

　　但想不到的是，刚出了厕所就有一尖嘴猴腮，个子不是很高但却很壮实的男人迎来。“我的小美人啊，你这是要去哪里？”

　　听到这男人声音，黄彩仪更加恼羞成怒，因为这个死混蛋的声音和马桶里发出声音完全一致！

　　“你那粉粉嫩嫩的下面都让我看了，你还想逃出我的手掌心么？”舔了舔有些泛紫的嘴唇，男人伸出手就摸在了黄彩仪胸前一高耸馒头上，黄彩仪想后退，但这男人是狠狠的捏而不是摸，退后一步是撕心裂肺的痛！

　　忍不住痛苦，黄彩仪叫了一声。

　　越叫这尖嘴猴腮男人就越高兴，他伸出布满黄苔的舌头慢慢凑向黄彩仪，喉咙里传出声音，“他麻痹的，我今天必须要干你！装什么清高啊，你是头牌你就了不起？告诉你，你刚才嘘嘘的时候，我已经把你下面风景欣赏个遍了，你要是不让我干你，那我就把那录像公布出去，让所有想干你的男人看！”

　　听到这话，黄彩仪更加愤怒，愤怒同时，心底也在隐隐发凉……要是传到天朝去，那，那……

　　眼看面前丑陋的舌头就要凑到黄彩仪的脸了，黄彩仪无法忍受，抬起一巴掌给这男人抽走，男人后退，捏在黄彩仪胸口的脏手也自然而然松开了。

　　捂着脸，男人淫荡的笑着，说真他妈的够味啊，就是我喜欢的类型！快速站起，男人舔着贱脸再次靠近。

　　刚才黄彩仪的叫声已经引来不少人的关注，一群人对黄彩仪指指点点，说这不是当家花旦那个只卖唱不卖身的天朝女吗？

　　也有几个客人不爽的走出来，为黄彩仪打抱不平。

　　“他妈比的，就你这狗屎样还想占有我高贵的女神？”一个斯斯文文四眼走出，因为黄彩仪被欺负，他变的不再斯文，因为黄彩仪被欺负，他要准备动手打人了！

　　一个斯文四眼都能为黄彩仪打架，可见黄彩仪在这些客人心中的份量是多么的重。

　　一拳抡出，那尖嘴猴腮男人迅速一闪，随即一脚给这斯文四眼踹趴下了。脚力很大，四眼爬不起来了，对黄彩仪说，“我尽力了，真的尽力了……你唱的剪羊毛真的很好听，让我想起了我的童年，你是我的女神……永远！”

　　又有几个客人走了出来，想试图合伙干了这尖嘴猴腮男人，但这尖嘴猴腮男人太牛逼了，就好像是专门打架出身，不出三个回合，几人就倒在地上。

　　其余围观的客人是有李小龙的心，但没李小龙的身体啊！

　　黄彩仪靠在一边没说话，心在冷笑。

　　她在夜总会上班的时间前前后后不超过一月半，她的迅速蹿红可谓是战局天时地利与人和。不少客人想要让黄彩仪陪酒，但她都拒绝，也有不开眼的厉声威胁黄彩仪，但都被妈妈桑即时领着保安打走了。然而这一次妈妈桑为何不叫保安打这尖嘴猴腮的男人呢？

　　要知道这夜总会的后台老板非常非常强大，再牛逼的人物都不敢在这撒野。

　　现在黄彩仪只能静观其变……

　　最后，再也没人敢拦这尖嘴猴腮男人了，他大吼一声，“草，没人敢阻我了么？那我就去代替你们干了你们的女神啦！”

　　众人不忍，尖嘴猴腮男人奸笑向黄彩仪靠近，裤裆的那玩意已经竖起一顶帐篷了。

　　眼看就要走到黄彩仪身边了，就在这关键时刻，一坚毅声音响起，“匹夫，放开你的脏手！”

　　尖嘴猴腮男人愣住，你头发梳得一丝不苟，穿着西装非常得体的高大男人走出。

　　“天啊，你难道是传说中堪培拉的第一无敌帅公子--普麻利吗？”尖嘴猴腮男人显然愣住。

　　普麻利潇洒摸了摸嘴角性感的小胡子，“算你有眼！欺负一女人算什么本事？而且还是天朝女人？你难道不知道天朝的女性都是很伟大，很美丽的么？败类！有本事冲我来！”

　　普麻利说的正气凛然，话说完他就冲了上去，跳起一脚踢在尖嘴猴腮男人身上。尖嘴猴腮男人表情痛苦，倒飞了十多米。

　　看到此情此景，黄彩仪不禁笑了。

　　这个普麻利的实力和刚才斯文眼镜男是一个水平的，他怎么可能把这尖嘴猴腮男人踹这么远？这摆明是在演戏！这样泡妞的手段真的是太搓了！

　　尖嘴猴腮男人爬不起来了，普麻利迈着潇洒的模特步走到黄彩仪身边，拿起黄彩仪那细腻稚嫩的手轻轻吻了一下，“亲生的女士，你没事吧？坏人已经被我赶跑了。”

　　黄彩仪淑女一笑，没当场戳穿普麻利那笨拙的泡妞手段。这普麻利英雄救美手段肯定是提前和夜总会打过招呼的，夜总会幕后老板已经答应了，她黄彩仪这一小小打工的还能怎么抱怨呢？

　　“有空出去吃个饭么？”普麻利暴露本性，说。

　　黄彩仪微微一笑，摇头说还有工作，就算没工作还要睡觉，每天上夜班对她的皮肤不好。

　　普麻利表情不爽，最后绅士一笑的拿出一张金光闪闪名片递给她，说以后如果还有不开眼人渣欺负你，那尽管找我，我随叫随到！

　　之后，普麻利潇洒的走了。

　　那群客人看普麻利的眼神都是相当鄙夷，傻逼都能看得出，这是他普麻利自导自演的闹剧！

　　黄彩仪自然而然的走了，走到妈妈桑身边的时候，她轻轻一笑，“别让那个公子哥继续纠缠我了，否则我会自杀！”

　　妈妈桑不语……

　　黄彩仪在这干上一辈子的钱都还没有昨晚那公子哥给她幕后老板的钱多，不被纠缠怎能行呢？

　　妈妈桑猜不准，黄彩仪刚才的话是真自杀，还是说着玩的。

　　另外一边，普麻利正和刚才那尖嘴猴腮男人在一家办公室聊的正欢。

　　“我刚刚的踢出一脚的动作帅不帅？没人发现破绽吧？”普麻利津津乐道的问，随即开了张支票递给尖嘴猴腮男人。

　　男人笑着说，肯定没人发现，您那动作简直是前无古人后无来者，一级棒啊！话说完，他伸手接过支票随即把一影碟机递给他，“刚才足足马桶里的录像，好好去欣赏欣赏吧，泄泄火！”

　　普麻利接过，迫不及待的打算去欣赏一下黄彩仪的风采……

　　关上门，泡了杯咖啡，普麻利打开录像机。优先翘起二郎腿，看着那仅仅没超过十五秒的视频……此女绝对完爆苏菲几条街……

　　心里占有欲望越来越强烈，小腹一阵邪火，普麻利狠狠的弄了一下，这算舒适。这几天争取把这个黄彩仪弄到床上，否则普麻利就愧对他那风流小情圣的称号了！

　　黄彩仪会妥协，和普麻利上床吗？


第九百六十六章 叶超凡被我杀死了

　　风辰帮Z省临时总部。

　　我们在商讨如何干掉剩下的三个省。

　　最后三个省绝对不能一个一个的干掉，因为越到最后，叶超凡就会越疯狂，他再搞出个意想不到的花样来，那就糟了。

　　最后骨干一致认为，这三个省要在同一时间里被吞噬掉！

　　悄无声息的，我从总部又调遣来了一千多号兄弟，现在H市总部已经快到无人的境地了。

　　兵分三路，我领一路直捣黄龙，攻打叶超凡很有可能所在的O省，解进勇领一路攻克O省左翼I省，翟少栋则攻克O省右翼，U省。

　　说干就干，每人领着八百号人就浩浩荡荡出发了。

　　我这一边是有宋阳和西北狼陪同，他们二人已在不知不觉间成了我的保镖。

　　找到O省天风帮总部后，我们二话不说的冲了进去，打算用强硬手段给他打下来。对面抵抗的非常强烈，一小队长领着二百号人就向我们冲来了。

　　一看这人数我就知道，叶超凡肯定不在这里。

　　两军迅速交锋，双方拼杀的非常激烈。

　　二百个人被我们围在了一起，快速剿灭。刚开始他们抵抗的非常顽强，但久而久之打着打着，他们就有些力不从心。再加上宋阳和西北狼的亲自上阵，更加让他们没有信心打赢我们。

　　我也懒的看他们打架了，反正最后肯定是我们赢。

　　我走出人群找了块石头坐下，问问解进勇那边怎么样了。

　　解进勇语气非常非常的兴奋，他说，“义哥，叶超凡被我杀了！脑袋被扎的跟蜂窝煤似的啊！”

　　听到这话，我手里的手机险些惊掉。

　　叶超凡居然被解进勇杀了？这么简单？

　　我又问了问解进勇，问怎么杀的。

　　他说也有些奇怪，反正今天的叶超凡好像身体不舒服，几刀下去就劈倒了。

　　我有点不信，提醒他万事小心。接着我又给翟少栋打过去电话，问他那边情况如何。

　　翟少栋说正和叶超凡交手呢，这老头刚出来，打架还挺猛的，可能是因为前些天和我们对打伤筋动骨了吧，打的没有以前那么销魂了。

　　听到这话我吓尿了，怎么有两个叶超凡？

　　“草，叶超凡现身了，兄弟们给我冲！”西北狼喊了一声，随即冲在最前面。

　　我向西北狼的方向张望，寻找他口中的叶超凡。

　　待看到叶超凡之时，我瞬间就愣了一下子。

　　尼玛，三个省同时出现三个叶超凡？叶超凡难道会分解细胞？还是……还是这些叶超凡都是被整容整出来的？

　　很快，叶超凡有些不敌西北狼，被西北狼一叉子挑翻，油腻腻的肠子一股脑的被抛了出来。叶超凡虽然死了，但西北狼的眉毛却是一直在紧锁。

　　那二百多个天风帮小弟被歼灭了，没有一人能站起来。

　　风辰帮兄弟几乎是零死亡，一小部分兄弟仅仅受了点轻伤。

　　我走了过去，用脚踢了踢叶超凡脑袋。他脑袋一歪，露出了整容后留下的细微疤痕。

　　我打电话，让解进勇和翟少栋都看看叶超凡脸上有没有整容后遗留下的疤痕。他们看了看，说都有。

　　我哦了一声挂了电话，继续向前，向天风帮总部深处进发。

　　走到内门的时候，门框上赫然挂着的一血淋淋人头震惊全场，是叶超凡的！我身后的兄弟哗然了，都在互相交头接耳，说这叶超凡不是在刚刚死了吗？他的人头还在他的身上，现在怎么跑这里来了？

　　也有不少兄弟认为这是不详的征兆，吓得腿肚子都在发软。

　　也就在这个时候，从天风帮总部大厅里蹿出一群老头，仔细观量，每个老头的脸都和叶超凡一模一样，而且这个头都差不多。

　　有不少兄弟已经叫苦害怕了，他们都比较无脑，认为这是奇异现象。也有不少兄弟知道这是怎么一回事了，说这些叶超凡都是假的！

　　我淡定的转身对兄弟们说。“你们尽管杀就对了，这些都是普通小弟假扮成的叶超凡，为的就是吓唬咱们！叶超凡手下有一人叫叶英浩，这人是整容专家，虽然双手没了，但未见得他不会安装假肢，这些一张张一样人脸都是被叶英浩整容出来吓唬咱们的，怕个锤子，冲！”

　　我冲在最前面给兄弟们打个好样子，一镰刀削飞了三个老头的脑袋，随即就冲进人群里一阵厮杀，挡我者死！

　　在我的带头下，风辰帮的兄弟们也都无所畏惧了，大部队浩浩荡荡，仅仅一走一过间就把对方给碾平了。那群老头没多少人，最后死的死，伤的伤。

　　最后，O省天风帮总部被我们占据。翟少栋和解进勇那边也占据了另外两个省，天朝，再一次被我们统一了！

　　可奇怪的是，叶超凡他真身去了哪里？他不会知道自己要输，事先跑路了吧？很快我就否决了这想法，他叶超凡要是跑路，那何必兴师动众弄这么多他的替身呢？况且，他前些日子对我说，他还有秘密武器等着施展……

　　叶超凡性格是绝不会轻言放弃，可他手上仅存的三个省都没了，他还怎么翻盘？

　　就在这个时候，解进勇给我打来了电话。

　　“义哥啊，现在I省天风帮总部出了一窝子叶超凡，兄弟们都不敢上，打的很吃力，仅仅五十号人，和我们打了半个小时才灭了他们，这真几把拖延时间啊。”

　　我汗颜，不过听到‘拖延时间’四个字的时候，我恍然大悟了。

　　每个省都有一群叶超凡替身，他们是用来拖延时间。之所以我们这边灭杀的这么顺利，是因为我事先稳定住了兄弟们的情绪，解进勇那边则没稳住兄弟情绪，所以打的慢。

　　翟少栋那边也不用说了，估计此时还正在打呢。

　　让我纳闷的是，这叶超凡不惜用所有小弟的命来拖延我们一点点时间，目的是为了什么？

　　……

　　另外一边的叶超凡真身。

　　此时他已经来到了Y省一家贵族医院，他之所以大费周章让那么多个替身拖延赵伟义时间，是因为他要有足够时间来这里劫持孙毅，继而威胁赵伟义，让赵伟义把曾夺的他的地盘全交出来。

　　这一招可谓是艺高人胆大。如果孙毅摊上个无情老大，那孙毅是死是活没人管。好在孙毅命好，摊上了赵伟义这一好老大，为了孙毅的命，放弃十个省应该不算个事吧？

　　叶超凡干脆的进了院长办公室，有两个医生阻拦，但都被叶超凡蛮横干掉了，把他们的脑袋都塞进了垃圾桶里。

　　院长正在写着报告，见进来一老头，院长有些纳闷，“您，您是？”

　　叶超凡二话没说，上去就拽住了院长领子，“前几天有一个病人在你这住院，脑袋被一发子弹打在后脑勺那个，有没有印象？快告诉我他在哪里！”

　　院长不知如何启齿。

　　叶超凡干脆的一拳砸去，院长一口全瓷牙被砸了下来。

　　“痛快跟我说，你不要怕，他的家人是黑社会，我是黑社会他祖宗，麻溜领我去！”叶超凡继续威胁，嗓门非常的大。

　　医院吐了口含血唾沫，有些害怕的说，“你要是去看了，千万别被吓住啊，一般人真的接受不了。”

　　叶超凡冷笑，看个病人吓住个屁啊。

　　医院继续提醒，“千万别怪我没劝你啊，你看见那个后脑勺中枪的人，你肯定会吓一跳！”

　　叶超凡不耐烦，院长颤颤巍巍走在前面，去孙毅那病房。

　　叶超凡注定会被吓一跳！现在的孙毅太可怕了！真的太可怕了！


第九百六十七章 孙毅已死二十余天

　　饶了好久好久，叶超凡都有些不耐烦了，“我草你妈的，病房都走过了，你这是要去哪？”

　　院长结结巴巴的说，“前面就是了，他的病房最特殊。”

　　说完，院长再次拐了个弯。

　　上了楼梯，到达最顶楼。

　　迎面刮来了萧瑟的风，院长抱着肩膀缩着脖子。“他是我们医院最特殊的一位病人，现在没有护士照顾，照顾他的是他曾经的主治医生。”

　　远处近头一个白大褂医生坐在走廊长椅上打盹，院长走过去给他拍醒，问钥匙呢？

　　那医生睁开惺忪睡眼，问，他的那群黑社会家人又来了吗？

　　院长没理会，夺过钥匙打开了门。

　　推开门后，又是一股子的冷风吹来，叶超凡都有些受不了了，抱着肩膀瑟瑟发抖。

　　放眼望去，屋里银装素裹，就连病床都铺上了一层淡淡的冰霜，孙毅面无铁青的躺在床上，脸部肌肉在萎缩，眼眶那几乎没肉了，仅仅留下两个腥黄的眼珠……虽住在这类似冷冻柜的房间里，不过孙毅身体该腐烂还是要腐烂，只不过速度慢了些……

　　叶超凡震惊了，愣了好半天接着转身问院长，这是怎么回事？

　　院长一言难尽，撇了眼主治医生。

　　主治医生说，孙毅已死去二十余天，子弹射进骨头里导致骨头下榻，压迫脑神经死亡。之所以当时没公布死因，是因为在把他推出急救室马上要盖上白单的时候，他的一个家属威胁我，让我不能说出他死亡原因。最后，我们也只能把他送到这最顶楼冷冻室里来，让他的尸体暂时不腐烂……

　　“我们医院现在也不知道怎么办好了，我前几天已经叫人打听了，这病人的家属是正儿八经的黑道巨枭。如果让孙毅的老大知道他已经死了二十多天，那我们医院还想不干了？可眼瞅这尸体一天天的腐烂，要是他家属再不知道真相，那孙毅很快就腐烂的看不清容貌了！可，可威胁我们的人太吓人了，我们真的不敢说啊！”院长叹气的说，确实，这几天他头发都愁白了。

　　威胁主治医生，让医生宣布孙毅没死的人正是宋阳！宋阳威胁的手段极其极端，这家医院被宋阳吓尿了，所以只能当哑巴，一天天的犯愁，一天天的看着孙毅尸体腐烂。

　　当初护士已经在孙毅身上加覆白单了，有一点常识的人都知道人已死，马上医生就要宣布患者已死的消息！也就在这个时候，主治医生不经意撇到了宋阳，恰好的是，宋阳也是凝视他，不过宋阳凝视医生的眼神不是很对，不是温柔，更不是平淡，而是狰狞嗜血！

　　随即这主治医生又看到宋阳轻轻松松且用那所有人都听不到的声音，把从他身前飞过的苍蝇的脑袋用银针扎破，医生更加汗颜！

　　宋阳狰狞用嘴型对医生讲：你若敢说孙毅死，你的全家和这苍蝇是一个下场！

　　医生吓尿，不敢说了。最后，在半推半就的情况下，他又乖乖的把已死的孙毅推回急诊室。待赵伟义走后，宋阳又来了一趟医院，目的是威胁院长，让院长这几天配合好了，不能让赵伟义知道孙毅已死的消息！

　　威胁院长的手段更加残忍，一直和院长乱搞且刚刚毕业的小护士直接被宋阳五马分尸了，这给院长吓的半天不敢动弹。

　　当然，那小护士也该杀，天天和N个人乱搞，身上的病症估计没少有，杀了她也是为了减少AIDS。

　　宋阳这么做是在关心赵伟义，那个时候如果赵伟义知道孙毅已死，那会是什么心态？会很堕落，或者很愤怒。

　　二者都不是兄弟们所想看到的，赵伟义一堕落，那风辰帮不就完了？而赵伟义愤怒呢？则会丧失理智，失去平常心。

　　叶超凡又气又恼怒，他麻痹的人死了，这怎么个威胁法啊？

　　不过很快的一道灵光闪过让叶超凡又恢复往日自信摸样，孙毅已死，若是赵伟义得不到他的尸体，那不是对赵伟义更加残忍么？

　　就这样，叶超凡给赵伟义打了电话说，“你快回到Y省医院看看你的兄弟吧，征服了全天朝，但连自己兄弟是死是活都不清楚，你他妈的也太悲哀了吧？”

　　……

　　接到叶超凡这莫名其妙电话让我倍感头疼，孙毅怎么了？

　　容不得我多想，上了车我直奔Y省，解进勇和翟少栋领着兄弟们也是一股脑的和我去了Y省，还有一部分兄弟则回了总部。

　　我不怕叶超凡耍什么诡计，他现在就是一只老鼠，伤害不了我。当然，我想伤害他也很困难。因为他不仅仅是一只普通老鼠，还是一会武功，有心计的鼠中霸王。

　　到了Y省已经是深夜，我急匆匆的奔到医院去不知要往哪里走。也就在这个时候，叶超凡打来电话，指导着我上顶楼。

　　我领着骨干上了顶楼，风辰帮的兄弟们则守在楼梯口，有个风吹草动就上来。

　　冷飕飕的风刮过，让我不禁打了一冷颤。

　　叶超凡坐在一老板椅上笑眯眯看着我，孙毅的主治医生和一个被打断牙齿的中年男人站在他身后，跟狗一样。

　　“草你妈的，我早就应该想到，你这个傻逼死老头让那么多替身纠缠住我们，就是为了去抓孙毅！”我骂了句，气的牙根直痒痒。

　　叶超凡还在笑，站起身进了一房间，接着把一具已经浑身发青的尸体扔了出来。

　　‘嗙’的一声，孙毅重重摔在地上。

　　这摔在地上的声音不是很好听，就好像冰块摔在了地上，而不是一肉球摔在地上所能发出的声音！孙毅死了吗？

　　我眼睛睁开老大，快要超出负荷了，嘴巴也张开老大，不知要该说什么好。

　　身后的骨干也都震惊了，连连说道，这不是真的，只有宋阳最淡定，他流下了一行眼泪。

　　“孙毅……孙……”我不知要如何开口讲话。

　　“对的，孙毅已经死了。如果你不是傻子的话，估计你能猜测到，孙毅死了不是一天两天了，看他那腐烂程度最起码要死了二十多天。”叶超凡蹲下身扒拉着孙毅含着冰霜的头发，以手为刀，手起刀落狠狠劈在孙毅一只手上。

　　‘咔嚓’一声，手臂断了。

　　“人都死了，我也只能用这具在别人眼里一文不值的尸体威胁你了。你把你所抢了我十个省的地盘还给我，我再去借点人随即东山再起。这孙毅的尸体呢，则就是你的，要是不给，他的尸体会稀巴烂，到时候来个奸尸也不一定哦。”叶超凡坏笑。

　　心久久未能平复，我还没从孙毅已死消息中过渡过来。

　　宋阳对我坦诚，“义哥，是我不让医生对你说，孙毅已死的消息，那时候我们还在大战，我怕你的心情受到影响。当然，现在也是紧要关头，你一定要冷静分析事情，那十个省绝对不能再给叶超凡！否则后患无穷！”

　　我笑了一下，努力让心情平复。

　　随即我看着叶超凡说，“我本来想答应你的，还给你那十个省，不过现在我改变主意了，因为操你妈的你他妈的把孙毅尸体破坏了，我还给你那十个省干嘛？去死吧！”

　　我冲了上去，叶超凡当机立断的挥起手要劈断孙毅脖子！

　　我草尼玛的，劈了手就已经触及到我底线了，劈了脖子那不就人头分家，彻底死无全尸了吗？我不想让这样事情发生，但我无能为力啊！

　　也就在这个时候，意外出现了！

　　有人偷袭了叶超凡！


第九百六十八章 一直哭，一直哭

　　主治医生抬起肥胖一脚踢在叶超凡后背上。

　　叶英浩一边全神贯注的要劈孙毅脖子，还在一边观望着我们，怕我们冲到他身边他无法闪躲，所以就忽视了身后的主治医生。

　　刚才机智的宋阳一直在手里把玩银针，他没说话，仅仅用眼神盯着主治医生，时不时宋阳也在撇叶超凡。

　　这眼神暗示的很明显，就是想让主治医生偷袭叶超凡。

　　主治医生也没见过叶超凡的武力，以为就是一小老头呢，所以当机立断的一脚就踹出去。

　　叶超凡身体向前倾，转身表情愤怒，“我草你个死妈！”话说完叶超凡就要去对付主治医生，关键时刻我们已赶到，我挥舞拳头和叶超凡战在一块，解进勇则快速把孙毅尸体抱住，离开战斗圈。

　　叶超凡已无心打了，胜败一目了然，明哲保身才是王道。

　　但，他麻痹的这次我能轻易让他走？

　　我迅速跳到了窗户沿上，防止他跳窗。

　　叶超凡暗骂一声操蛋，跳起一脚向我踢来。

　　这尼玛的，要是这一脚踢在我身上，那我明天不就上头条了？

　　我连忙闪开，刚刚好，叶超凡的脚踢在了玻璃上，双层玻璃被他踢碎了，玻璃碴子腾空飞翔。他的一只脚插在了玻璃里，我看着这空档一脚踢在叶超凡脑袋上。

　　叶超凡身体一栽歪，鼻子受到我脚底板的刮蹭，出血了。这一脚让我感觉到了爽快，还想踹一脚但叶超凡已有准备，迅速出手死死拽住我的脚，狠狠一抛把我摔在几个骨干身上，随即他纵身一跃的跳了下去，还未下落的时候的他就一脚搭在了下水管道上，顺着管道一点点的下降，偶尔踹在几台空调机上，就这样瞬间的坠落地面。

　　我不甘心，气急败坏，我也想顺管道跳下，兄弟们及时给我拦住了。“义哥，对付这个叶超凡急不得，这死老头的实力在那摆着呢，我们要打也不能正面打，阴死他才是王道！”解进勇对我说。

　　楼下的叶超凡则双手搭在了嘴巴上放声大喊。“赵伟义你给我等着，别忘记我还有我的秘密武器，到时候死的就是你，覆灭的就是你的风辰帮，我让你生不如死！”

　　话毕，叶超凡潇洒转身走了。

　　他的秘密武器是啥我不清楚，但可以肯定的是，他要是再想夺得我手下的一个省，那是不可能了。哪怕一个县，一个乡镇都难！因为以后我会严加看管起我的地盘，哪个地方出事了必须要向上线汇报，上线再向我们主线报告。

　　叹口气，转身看向我所不愿意看到的事。

　　解进勇怀里的孙毅睡的很安详……

　　拉着孙毅的尸体，我们回了风辰帮总部。

　　在总部的后山，我们把孙毅安葬了。死了二十多天一直飘飘荡荡，现在回了H市，你到家了兄弟。

　　孙毅的死最伤心的要数翟少栋了，连宇豪从马来东亚回来了，他没掉一滴眼泪但心里想必不会好受。撇了一眼孙毅尸体后连宇豪就走了，再次回来的时候我们已经给孙毅埋土了。

　　他从车上拿下了几个纸人美女，没有烧，而是摆在孙毅的棺材里。

　　“都是你最爱的类型，生前没玩的舒坦，死了做兄弟的一定要让你玩舒坦。”连宇豪叹口气说，随即掬起一捧土壤缓缓扔向孙毅。

　　土壤慢慢的盖过孙毅尸体，就这样，别了。

　　插上墓碑，我站在最前面，身后的兄弟们几乎全到了，都集体给孙毅鞠了一躬。

　　“你是个爷们，你背叛过我，但都是迫不得已，我真的真的没怨恨过你，我终于领悟到‘失去后再珍惜，已然来不及’这句话了，走好。”我含着泪说出这句话。

　　随即我走开不要好的坐在了地上烧着纸钱，兄弟们都在对孙毅讲着心里话，那些话根本就不能入我的耳朵，一听我就想哭。

　　最后讲话的轮到翟少栋，他什么都没说，就是一个劲的哭。一直哭一直哭，哭到了天黑，哭到了第二天早上。

　　那时翟少栋的眼睛已经睁不开了，我让几个兄弟强硬的给他拉走，不能再让他这样堕落下去了。

　　这几天的心情都不是很舒畅，大部分我都喜欢睡觉，可以闭眼脑袋里充满了一堆画面，全是和孙毅相处过的，比如说我们是在哪里认识，又到哪里兄弟情出现些许裂缝的，这真的是煎熬。

　　我只能用转移视线的方法转换掉，想想感情上的事。

　　想着想着，我想到了杨宏超。

　　这家伙在孙毅葬礼上就没出现过，这几天更是渺无音讯，他去了哪里？

　　我打电话问了问解进勇，解进勇表示说很无奈，他前几天一直和我在前线打仗，家里的事一般都是江涛柏盛丰还有叶飞他们管理。

　　蛋疼了，叶风那鸟样能给我管理明白了？还有柏盛丰和江涛两个粗老爷们？

　　我给杨宏超打了个电话，问问他现在在哪里呢。

　　他声音很平淡，好像遇到什么烦心事了。他说他现在在夏威夷度假呢，苏菲孩子快生了，小孩一出生就很难有机会出去旅游了，要好好玩玩。这几天就要回国了，并且问了问我，家里没出什么事吧？

　　我说没事，没把孙毅已死的消息告诉他，怕破坏他的心情。

　　……

　　此时的杨宏超很烦躁，最近他和苏菲有了点矛盾。

　　……

　　苏菲的舅舅去了澳大利亚又归来了，他现在每天吵着要让苏菲嫁给澳大利亚的普麻利，说自己姐姐死的早，要是当初不去送苏菲爸爸出差，那可能就不会出意外被苏菲爷爷仇家枪杀，这是苏菲爷爷欠他的，所以一定要帮他。

　　苏菲爷爷被搞的一个脑袋两个大，自己孙女已经嫁人且怀了孩子，现在再强迫分手是很不地道的事情，可苏菲爷爷感觉太亏欠苏菲妈妈了，苏菲妈妈死的也是太冤枉了，为苏菲爸爸挡了一枪，最后苏菲爸爸还是被无情杀死了。

　　这二人的死都是因为苏菲爷爷造成，若没仇人他的儿子和儿媳也不会死，这么多年他一直感到很愧疚，所以才会努力满足苏菲这个贪得无厌的舅舅。

　　最后，苏菲爷爷弄出自己快要死的假象出来，希望能让苏菲回来。

　　苏菲知道这是骗人的，果断拒绝。杨宏超则认为这是真的，是人就要有孝道，想要领苏菲回去见见她爷爷去。

　　苏菲不答应，死都不去，她认为她那个贪得无厌的舅舅又归来了。就因为这件事，二人关系变的有些僵，这也是他们二人相处以来第一次闹矛盾。

　　杨宏超懂得忍让，又是几天后，二人关系明显缓和了，眼看也要到回国日期了，二人定了天朝机票准备返航。

　　另外一边的苏菲舅舅气的直跺脚，他麻痹的，再过几天普麻利要是在澳大利亚找到新欢，那他就不就完了吗？他一心想要创建的一家澳大利亚店面不也就没有金钱支柱了吗？

　　那不是普通的一家店面，若是创建后，那她舅舅可就成了赛似活神仙了！

　　最后，苏菲舅舅去求了苏菲爷爷，想让他再使使力气，让苏菲回来，只要苏菲能回家，那他舅舅就完全有信心把苏菲绑去澳大利亚。

　　苏菲爷爷拒绝了，他真的是心有余力不足。

　　很快，苏菲舅舅收到了普麻利电话，普麻利说，他又物色到一个很漂亮的女孩，并对苏菲舅舅说，你不要回来了，回你的天朝待着等老死吧。

　　这话让苏菲舅舅心若刀绞，最后，他堕落了，暴饮暴食过渡饮酒，黄赌毒三样几乎不离身。

　　当他得知苏菲回国的消息后，他的报复开始了！

　　苏菲要完蛋了，兴许她怀孕时的第一次会给他舅舅！


第九百六十九章 我要定你了

　　杨宏超和苏菲恢复甜甜蜜蜜，在飞机上杨宏超说着柔情的话，“老婆我听你的，不理你爷爷！反正无论怎么搞，你都不要离开我，好不好？”

　　苏菲放下女王架子，乖巧说好。

　　到京城下了飞机，一醉酒大汉守在机场大门口。

　　是苏菲的舅舅！

　　……

　　张念盛那小屁孩在他小诊所收拾好东西就来了我们风辰帮居住了，我把他那忽悠人的书全没收了，多让他看看医书之类的，我们风辰帮也有医生，正好教教他。

　　今天，我偷偷把孩子抱了出来，让他看看孩子现在的状况。

　　他轻轻碰了碰孩子的皮肤，搓了搓。“已经开始掉皮了，你要是不想让你老婆知道你孩子有病，那你最好要每晚都给小孩洗澡。”

　　我答应，说好。

　　接着，我抱着孩子去找了赵语汐。

　　每天给孩子洗澡的事情我交给谁都不放心，只能交给我这个妹妹了。

　　她见了我后破天荒的笑了笑，可能是因为最近婚姻生活挺甜蜜，翟少栋给她滋润的不错吧？

　　我坏笑的看着她，问最近过的怎么样？

　　赵语汐的微笑随即变换苦笑，撇了撇屋里半死不活翟少栋耸耸肩，“以前过的不错，这几天他越来越堕落了。”

　　我对她说，“过了这段时间就好了，他和孙毅的关系相当不错，堕落也是难免的。”接着，我就把孩子的具体事情告诉了赵语汐。

　　赵语汐听到后显然惊讶了，我让她别声张，尤其不能传到施恩施惠的耳朵里。接着我把孩子交给了她，拜托她去帮忙洗澡，而且每天不能断了。

　　她拍了拍小胸脯说放心吧，保证不会每天把她两个小侄子洗的白白胖胖的。

　　我笑着摸了摸她的小脑袋，这丫头是越来越活泼了。

　　这几天没什么事，我们都在积极锻炼着身体。

　　很快，事情就那么莫名其妙的找上了我们。

　　晚上准备睡下的时候我接到了杨宏超电话，电话对面声音很陌生说，“你好，你是赵伟义吗？一个大汉刚刚被人迷晕了，他趁人不备把手机扔给我，让我给你打电话。”

　　我问，那大汉被什么人迷晕？现在在哪里？

　　对面声音告诉我说，是被一个肚子很大的胖子迷晕的，接着二人被拎上了宝马车里，接着就走了，不过车牌我记下了。接着，这人告诉了我车牌号。

　　我顾不得多加思考，叫上一百多号兄弟和随军骨干就去了京城。

　　现在算计我的简直不存在，所以我才会这么无脑的相信电话对面那个人。当然，电话对面那人不会算计我的，因为他那真实发抖的声音已经证实了他的清白。

　　到了京城，我给京城公安局总局打过去电话，让他把附近的摄像头都调出来，我要找一台尾号是4个4的宝马车。

　　刚开始接电话那接线员不是很配合，也怪我来的匆忙，打的电话是110，而不是某个局长的电话。

　　深呼一口气，我淡定的说，“我是赵伟义，H市的那个。”

　　对面接线员语气显然变了，说要去问问上级。

　　听了我这话他麻痹的想骂娘，我草，真几把的没速度，我有想冲到公安局杀了这接线员的念头。

　　接线员把事情告诉上级，上级告诉局长。局长知道这车牌号是谁的，给苏菲爷爷打过去了电话，随即苏菲爷爷给我打来了。

　　“你要调查尾号是4个4的宝马车干嘛？”

　　“我草你妈！”我干脆的骂，“老子调查事情用你管？”

　　苏菲爷爷强忍怒气，说这宝马车的车主是苏菲舅舅的。

　　我心情平静没一丝波澜，能抓走苏菲杨宏超的肯定不是泛泛之辈，是她舅舅是对了！

　　我说，杨宏超和苏菲被她舅舅迷昏了，绑架了！

　　听了这话，苏菲爷爷菊花一紧，二话不说的挂了电话，随即叫人去把京城的所有摄像头的录像都调出来，去看看苏菲舅舅把苏菲二人拉到了哪里。

　　苏菲爷爷命令很管用，很快就知道位置了，我们二伙势力疯狂的向郊外赶去。

　　京城很堵，我们的车已经刮刮蹭蹭好多台别人的私家车了，可见此时我们的心情是多么的焦急。

　　苏菲爷爷不在京城，是坐直升飞机到的，我们到了的时候，苏菲爷爷已经到了。

　　苏菲爷爷面前是一个小铁房，房上面又好多好多杂草以及腐烂的木头，看样是用来伪装的，不想让外人发现这小铁房而已。小铁房没有窗户仅仅有一狭小的门，门也没钥匙孔，完全是要用指纹验证的。

　　里面的惨叫声呢，则是历历在目。

　　是苏菲的叫声！

　　这叫声有些那个，有女人的娇喘掺杂在里面，这让我们的表情变的格外凝重。

　　我使劲拍了一下苏菲爷爷肩膀，给他拍的为之一颤。

　　“我想问问你，那时候的苏菲舅舅在普麻利滚回澳大利亚不久，就又去了澳大利亚，现在怎么滚回来了？又是怎么和苏菲杨宏超扯上关系？”

　　苏菲爷爷说，那里的普麻利根本不理苏菲舅舅，他得不到发展就回来了。接着他想让我把苏菲叫回来，接着送到澳大利亚嫁给普麻利，由于我亏欠他太多，就装病想让苏菲回来。苏菲不信，我没折了，苏菲舅舅开始堕落，接着就在机场把这二人骗走，继而迷昏了，带到这里了。

　　苏菲爷爷的话说完了，我抬手一巴掌抽了过去。

　　身材很高大的老头被我抽的一趔趄，我指着他鼻子骂，“草你麻痹的，你亏欠苏菲舅舅，但报恩你也要看人来！苏菲舅舅那个钻钱眼里的傻逼，值得你报恩？快别逗了，你这是害了你孙女啊！你要是果断拒绝，那苏菲舅舅在普麻利来的时候就死心了，还会有今天这事情？”

　　苏菲爷爷很愤怒，但却没和我顶嘴。

　　这一巴掌抽的真几把的爽，不仅仅是为苏菲和杨宏超抽的，也是为我抽的！叫他麻痹的帮助叶超凡，活该被抽！

　　里面的叫声很惨烈，苏菲他舅舅浪叫了好几声，非常淫荡。

　　“高天条，我草你妈，你给老娘下的什么药？”苏菲下身几乎仅剩下一蕾丝内裤的，抠着自己的下面，躲在角落里骂着。

　　高天条正是苏菲舅舅的名字。

　　“春天的药，简称春药，而且力度加大了哦，老子要当你傻逼老公面前干了你！”高天条就是一禽兽不如的人，上初中的时候就因为开H小说险些没把他的亲姐姐，也就是苏菲母亲给弄了，仅仅抠了抠，不过还是禽兽不如。

　　这家伙有一张纵欲过度的脸，他就好这口，他现在什么都没了，肯定会把怒气洒泄在苏菲头上！

　　杨宏超在挣扎，但高天条给他绑的太结实了，再加上浑身没力气，他根本动弹不得。早知道就不应该跟那个傻逼高天条进饭馆了，谁知道那饭馆老板都被高天条收买了！

　　脱下裤子，白花花大腿和黑乎乎腿毛暴露出，高天条的第三条腿很小很小，不过苏菲的本来就小，够用。

　　“我的小宝贝啊，我知道你也想要，舅舅让你上天又入地，让你赛似活神仙好不好？”高天条走了过去。

　　苏菲在用意志坚持，但没用，药效太猛了，她也好想要。

　　……

　　里面的声音我也听了个大概，现在炸开门是显然不可能了，毕竟里面有苏菲和杨宏超。想破开门也是非常的难，没电锯之类的工具，他麻痹的难道真的要让苏菲被那狗日的高天条玩？

　　……

　　“什么都没了，你也别想好过苏菲！如果你嫁给普麻利，那你能幸福一辈子，我他妈比的也能站在人生巅峰，现在我是狗屎，你这朵放荡不羁的野玫瑰，我这泼狗屎是要定了！”说完，高天条扑了过去。


第九百七十章 没我还是不行

　　张开臭烘烘的嘴巴就是疯狂的啃，高天条得到了释放，苏菲虽然也很舒服但这不是她想要的，而且她这傻逼舅舅的嘴巴也太味了！

　　杨宏超脑袋昏昏沉沉，眯着眼睛看着眼前一切，无比绝望。

　　我疯狂砸门，苏菲爷爷叫上两个特种兵破门试试。

　　往指纹门上射了几发子弹，最后是无功而返，因为这指纹门上有两层防弹玻璃。

　　我着急的满地打转，里面苏菲的叫声让我心不能平静。

　　……

　　高天条的第三条腿很快找到了入口……进入，双方的感觉都是触电般的，当然高天条感触的比较大一些，好久没有碰到这么好的妞了。

　　苏菲感触小是因为高天条那玩意太几把的小了！

　　开始挪动的身体，高天条开始大口吸允周围的新鲜空气，因为这空气里含杂着苏菲的体味以及她身上所散发的香味。

　　体味和他的姐姐的一个味道，老美了。身上的香味也和他姐姐的差不多，都是那种清晨嫩草般的香味。

　　苏菲一个劲的推着高天条，但越推高天条，那就越起劲，最后苏菲干脆放弃，捂着自己身上所暴露的地上，自己一个人含着眼泪在哭。

　　高天条脸上全是汗，运动起自己身体都费劲，更别说运动苏菲的身子了，所以累的那么喘。他狠狠拍了拍苏菲微微耸起肚子，“哈哈哈，不知道你的孩子到时候长相像不像我啊？”

　　苏菲没说话，把无助目光投向了杨宏超。

　　杨宏超没掉眼泪，苏菲哭，他不能哭，他是男人！我的心一边在滴血，一边在愤怒！

　　很快，高天条缴械投降了，他软乎乎的如四个般趴在苏菲身上大口喘气，休息会后他光着下身走到门口听听外面动静，外面很焦急但一直没行动，估计又能够他搞一会的。

　　走到苏菲身边，他开始慢慢的挑逗苏菲，轻轻抚摸苏菲黑色毛发，轻轻触碰苏菲那略微油腻腻的扇贝，想间接激起自己的欲望。差不多有个十几分钟吧，高天条又满血复活了。

　　站起身准备继续进攻，苏菲的药效过了高潮期，有些清醒了，但大部分的药效还在麻痹自己神经，这让她不得不再次妥协。

　　“草你妈！”撕心裂肺的吼叫声响起，这声音震的我们屋外人都耳朵发麻，屋内的高天条更不在话下了，他吓得腿一软，第三条腿一激动投降了！

　　但投降苏菲也没好过，白花花傲美的身体被几滴子白花花的东西洗礼。看似几滴子在身上不算什么，但对苏菲来说，这是尊严的丧失，这是人性的泯灭。

　　刚才暴吼是杨宏超发出的，撕心裂肺一喊浪费了他所有体力，蒙汗药浸袭大脑，他晕了过去。

　　另外一边，特种兵已经拿来电锯，配合着发电机已经开始工作了。

　　我摩拳擦掌，进去了我一定要打死高天条那王八操的！

　　高天条有些慌了，连忙穿上了裤子，走到一小柜子旁打开了指纹识别器，把自己大拇手指按了上去，随即地下打开一门。

　　这间小房子打造起来花掉了上千万，识别器是全世界最好的，制作房屋的材料也是一等一。这小房间的用处呢？呵呵，当然是用来享乐用的。

　　以前高天条经常领几个妞来到这里消遣，非常过瘾。

　　准备下地窖了，下了一个台阶高天条愣了。他现在不能在天朝待了，这些人恨不得吃他的肉，喝他的血，与其恨，那就恨个彻底吧。

　　拿起小刀，高天条跳起来给杨宏超脖子上狠狠划了一刀，走到苏菲那里，他没舍得划，摸了摸苏菲脸蛋就走了，临走留下一句话，“我的好侄女，你很棒，但刚刚我玩的人是你母亲就好了。”

　　最后，地窖门被关上，高天条就这么走了。

　　三分钟后，我们冲了进去。

　　苏菲很惨，目光空洞……浑身一丝不挂的靠在墙上，杨宏超晕了过去，脖子上缓缓流着血。

　　我不知道要说什么，苏菲爷爷也和我站在一块，不知说什么好。

　　解进勇等人冲上去把杨宏超身上的绳子以及铁链解开，我们都是大老爷们，苏菲那边就有些不好弄了。

　　杨宏超被缓缓放了下来，脖子上的鲜血淌个不停，他缓缓睁眼看向苏菲，从牙齿里挤出几个字，“以后，我会更加爱你，这一点小考验难不倒我的！”

　　是啊，高天条的毒手对他们二人来说何尝不是感情道路上的考验呢？

　　苏菲最后穿上了衣服，被我们的搀扶上走出了这犹如噩梦般的小铁房，苏菲爷爷脸色铁青，他说要不惜一切代价找到高天条那个王八蛋，就地正法！

　　可惜，既然他高天条有资本挖地道，那他就有本事跑出我们的手掌心。

　　人都被他祸害成这样了，我也心疼。

　　杨宏超和苏菲都被送回风辰帮总部疗养了，临走的时候我对苏菲爷爷说，“你如果还想借给叶超凡兵，那随便，反正你这个当爷爷的已经不算个称职爷爷，再祸害祸害你孙女也行，反正你的心是黑的。”

　　话说完我就走了，留下苏菲爷爷在那发愣。

　　回到总部以后，我一直让舒若云领着女孩们照顾苏菲，希望让她的心情好转一些。苏菲这个女孩的内心很强大，第二天她就开始笑了，笑的虽有些牵强，但却能让我们安心。

　　三天后，杨宏超能下床了。

　　他去找了苏菲，苏菲笑眯眯的看着他。

　　二人坐在一起聊了好久好久，反正聊的都是很开心的事情，关于那天的事，他们都巧妙避开了。

　　我以为这事情就过去了，却没想到这是暴风雨来临前的平静。

　　当然，高天条那个傻逼玩了苏菲，我是不会放过他的，等几天我就去干死他，现在暂时稳住苏菲和杨宏超才是。

　　几天后的一个早上，杨宏超来找我了。

　　他说，他想去找高天条报仇，这次来是向我辞行的。

　　我拍了拍他的肩膀，说找高天条报仇大家一起去，咱风辰帮玩的他吃屎，不用你一人去，过几天哥几个陪你去。

　　杨宏超摇头拒绝，他说这是他的仇，若是我们帮忙就等于自己没用，自己女人都保护不了，还算什么男人？

　　我无话可说，可我还是不想让杨宏超自己一个人走，我问他，“你说你要报仇，你能去哪里报仇？”

　　“澳大利亚。”杨宏超这次变的异常精明。

　　没错，我也猜测高天条躲在澳大利亚！他是一个有野心的家伙，而且他除了天朝，他只能去澳大利亚，因为澳大利亚有他认识的人。

　　最后，我还是未能拦住杨宏超，临走之时他还不忘记提醒我，说不需要我帮忙，他绝对可以，我若是帮忙了，他就翻脸。

　　无话可说。

　　兄弟，不用我帮忙，你自己一个人真的可以吗？

　　风辰帮再次风平浪静，杨宏超走后，我偷偷调了三十人的精英去了澳大利亚，专门负责探听杨宏超的消息，他若有意外了，也能随时支援。

　　时间继续飞逝般的过去，风辰帮处于安逸状态。这种安逸真的好享受，让人不在那么的疲劳，安逸过渡，我又好怀念过去打打杀杀的日子，还怀念那个一直是我背后最大后盾的黄彩仪……

　　很快，澳大利亚那边传来了消息。

　　消息不是很妙，杨宏超出事了！

　　兄弟，自己一人还是不行，有兄弟在，才可以！

　　早就应该叫我们了！现在出事了弄的谁都不是很好受，因为现在杨宏超的情况非常非常的不妙！因为，在澳大利亚他已经和风辰帮那三十多号精英失去联系了……有人说看到他尸体了，也有人说他和高天条见面后就不见了……


第九百七十一章 有个痣

　　提前一天我就给宋阳、西北狼等人打过招呼了，说要去一趟澳大利亚。

　　几人都是摩拳擦掌，似乎已经迫不及待了，好久没有任务，都快被憋出毛病了。

　　我让解进勇帮忙联系好去澳大利亚的船，总之不能坐飞机之类的，办理出国手续以及护照乱七八糟的很麻烦。

　　解进勇下午来到我办公室对我说，现在黑码头有去澳大利亚的船只很少，因为那里本地人很歧视咱们天朝人，不过好在还有一人贩子集团经常去澳大利亚，听说咱们风辰帮要去，他主动找来了。

　　听到‘人贩子’三个字，我有些鄙夷……

　　晚上我和李莉、柳彩虹等人辞行，接着我又偷偷去了一趟苏菲的房间，看看她在干嘛。她前几天就知道杨宏超走的消息了，她表情如潮水般平淡。但若告诉她，杨宏超在澳大利亚出了事情，她的表情还会如此平淡吗？

　　我也不敢告诉苏菲，这事就暂时瞒着她吧。

　　趴着苏菲家窗户边观望，偷偷摸摸我如同一个贼。

　　奇怪的是，屋里没人。

　　‘啪’的一声，我的肩膀被人拍了一下。

　　我迅速回头，苏菲抱着肩膀俯视我，“你在干什么？偷窥么？你个色鬼！”

　　汗颜啊，我不知道要如何解释。

　　苏菲见我这般摸样，不禁笑了笑。

　　苏菲还这么乐观，我也就能放心的走了。我对苏菲说，我这几天要去澳大利亚，去帮帮杨宏超。

　　苏菲哦了一声，说要去杀了高天条？

　　我点头。

　　苏菲说，狠狠的杀，杀了这个死王八蛋！

　　我说一定，见没什么事我就要走了，刚走出两步的时候苏菲叫住了我。

　　“哎……”

　　我回头，苏菲有些欲言又止的对我说，“去那里要多照顾照顾阿超，我怕他冲动……”

　　我拍胸脯说肯定的！

　　心情很舒畅，爱情难免一波三折，若能挺过去，感情很更好。若挺不过去，只能分道扬镳了。

　　苏菲是个坚强女孩，她没有因为高天条的侵犯变的一蹶不振，而是笑着看待一切，这次事件没有让她和杨宏超感情有破碎，反而让他们的感情越好越好，这或许就是爱情的伟大。

　　第二天，出发。

　　我们一行五人，我、宋阳、西北狼以及白魔郎还有杨汶七，到了一偏僻黑码头，我们登船。

　　来迎接我们的人名叫李勇敢，长相挺丑的，一脸谄媚表情要和我握手。

　　我勉强和他一握，随即上了船。

　　李勇敢对我说，“义哥啊，来这里就当这是你自己的家，别客气，别客气哈。”话说完，他叫几个小弟给我们上茶。

　　葱绿的茶叶被热水冲泡立刻浮上茶水表面，我盯着这一杯茶水观量。

　　李勇敢笑眯眯对我说，“义哥要不要来点服务啥的？我这里的天朝妞都不错哦。”

　　我皱眉摇头，我对人贩子没好感。

　　他尴尬搓手，继续问我，要不要吃点东西啥的，反正几乎是把我们当祖宗供奉。

　　在他的眼里，我们就是天的存在，他讨好我们是应该的，但一个劲的讨好，这就让我有些察觉，这个李勇敢是不是有啥事想拜托我啊？

　　我对李勇敢说“你有啥事想求我，那就说出来吧。我们上了你的船等于欠了你一个人情，我尽可能满足你。”

　　一听这话，李勇敢乐坏了，他双手合十恭敬对我说，“是这样的，义哥。我干人贩子这行当已经好多年，一直没赚个什么大钱，开奔驰住别墅更是天方夜谭。说实在的，这些拐卖来的妇女还没畜生值钱呢！卖到孟加拉国，撑死能卖个一万天朝币。不过这最近啊，我可发现一个赚钱快的方法。这方法就是，把咱天朝的那群白富美给抓来，接着卖到澳大利亚这些国家的夜总会里，让她们去当三陪，绝对的赚钱！一个白富美和一个普通妇女的价钱要差上好多倍，哈哈哈，我前几天已经卖了一个小娘们了，听说她在夜总会里当了花旦，在澳大利亚混的可是顺风顺水啊！”

　　我也听出个什么意思了，这小子是想让我和他配合，一起抓漂亮女孩。可惜，我不会答应他，第一，我们风辰帮不缺那鸟钱，第二，拐卖人口，让自己国家的人去别的国家当奴隶，这叫可耻。第三，现今社会，长相漂亮的女人哪个没点靠山？要是拐卖多了，被人发现，我们风辰帮再牛逼也玩不过国家。

　　我刚想开口拒绝，杨汶七就拍桌而起，桌上几杯葱绿的茶水杯全部摔在地上。

　　“操你妈比的，你还是不是人？你自己不是人就算了，还想拉着我们风辰帮？”伸手就把李勇敢拽了起来，抡拳要打。

　　我让杨汶七别冲动，接着我站起来笑眯眯的看着李勇敢。“你前几天拐卖了一个白富美，接着那个白富美在澳大利亚夜总会里混的顺风顺水？”

　　李勇敢从惊吓中走出，说是的，混的非常好，那夜总会可是澳大利亚首都最大的夜总会，而那个白富美呢，则是那夜总会当家花旦，卖艺不卖身非常牛逼！

　　我皱眉，要知道，澳大利亚这个国家是非常歧视天朝人的，天朝的女人怎么可能在那里混到这种逆天程度呢？有两种可能，一是李勇敢在吹牛逼，二是那个女人有本事且长相赛过天仙。

　　我让李勇敢描述描述那个女人的容貌，是男人都想目睹一下这拥有天仙般美貌的传奇女子。

　　李勇敢清了清嗓子描述，说这女人啊，脸上干净的就跟动画片里的人物似得，身子是很白很白，摸上去非常滑，身材更不用说了，一米七的个头，很带劲。

　　讲着讲着，李勇敢的哈喇子就流了出来，一个人在那意淫的很爽。

　　我很汗颜，这傻b描述了半天，我楞是想象不出那传奇女人的摸样。我问，能不能描述的痛彻点，有什么大概特征。

　　想了想，李勇敢贱贱的说，“这个美人下面黑黑毛发下啊，有一颗痣！哈哈哈，不过可惜你们是看不到啦！那也是我不经意领她去做处女膜恢复手术的时候看到的。”

　　拿起桌上瓜子，李勇敢剥开几粒准备往嘴里塞。

　　‘嘭’的一拳轰出……

　　‘嗷’杀猪般的一声惨叫传来。

　　我红涨着脸站起身，身边的兄弟有些纳闷问，“义哥你是怎么了？怎么发那么大火？”

　　我身体有些颤抖，不知要说什么好。

　　我感觉李勇敢描述的人是黄彩仪，因为黄彩仪的下体真的也有一个痣……

　　李勇敢被这一拳打的吐了几口血，趴着地上如同死狗。我过去拽住他领子问，“你描述的那个女人，是你在哪里拐卖来的？”

　　李勇敢颤颤巍巍说，是A市……

　　我听了嘴巴张开好大，心情很复杂，可以确定的是，这女人就是黄彩仪！

　　让开船的加速前进，随即我把李勇敢拽起来，继续问上几个细节，比如说，那女人头发是什么颜色的，眼睛大还是小，穿的衣服是什么样子的。

　　在我的拳头威胁下，李勇敢讲的全是真话，他描述的那女人外貌和黄彩仪完全相符！妈的，万恶的人贩子！

　　我稳住情绪，暂时不动李勇敢，下了船还要让他帮忙找到那夜总会呢。

　　漂洋过海五天，到了澳大利亚首都一黑码头。

　　风辰帮在澳大利亚三十号精英都来了，我下了船询问杨宏超消息，问现在打听到的消息如何，杨宏超现在是死还是活。

　　一兄弟说，可以确定的是杨宏超没死，但他所失踪的地方有些让人好奇。

　　我问在哪里失踪的。

　　


第九百七十二章 被毁容的老女人

　　“超哥确实没死，但他所失踪的地方有些让人好奇--是在夜总会失踪的，而且那夜总会还是堪培拉最大的一家……当时超哥是被人从四层楼扔下来的，浑身是血。他拼死爬起来跑掉了，刚跑出不一会，就有一群拿着手枪的打手追了上去。有的路人断定他必死无疑，也有的人说超哥这是失踪，所以向你汇报的情报才会说，可能失踪，也有可能已死。”风辰帮兄弟对我说。

　　我点了点头，杨汶七惊讶来了一句，“夜总会？”

　　那风辰帮兄弟连忙说，“七哥你误会了，我不是说超哥是去那找小姐失踪的，仅仅是感觉奇怪，他去那里能干嘛？难道是……借酒消愁？”

　　“不是借酒消愁，杨宏超应该是在夜总会发现了黄彩仪，和夜总会的人起了矛盾，寡不敌众才会被丢出窗外的。”我肯定的说。

　　随机，我们上了风辰帮兄弟为我们准备的车，一刻不停的去了那家夜总会。

　　杨宏超出事的时候是在晚上，那里夜总会人声鼎沸好多人都看到他被从四楼扔下，所以警察已经暂时把这家夜总会暂停营业了，我们去的时候夜总会紧锁大门。

　　夜总会旁边是一家游戏厅，在游戏厅老板的指引下我们绕过楼房，找到了夜总会的后门。二话不说，西北狼一脚就把大铁门干开了个洞，声音震耳欲聋，很快就有几个打手拎着棍子冲出来了。

　　他们用着英语说着骂人脏话，“天朝猪？日本狗？你们是哪里人？”

　　好在哥对英语比较了解，反唇相讥，“我们是你爹！天朝人不是你们这群傻逼能侮辱的！”我抽出镰刀飞了过去，前面三个人的脑袋被我齐刷刷的削下，颈部断裂处光滑如镜，喷涌的鲜血倒是很渗人。

　　后面几人愣住了，想跑……可惜晚了，宋阳银针挥挥洒洒间就让他们趴在地上站不起来。

　　我们前进，不一会一个打扮很洋气的中年女人走了出来，笑眯眯看我，问我有何需要，是不是这里的小姐不听话，惹我生气了？一点小事情而已，不用动刀动枪的。

　　也就在这个时候，我身后的李勇敢走了出来，他指着妈妈桑苦逼看着我说，“爷爷啊，真的不关我的事啊，我把你老婆卖给了这骚娘们，接着拿钱就走了，让你老婆出来卖的是这个死娘们啊。”

　　我回手一巴掌抽在他嘴巴上骂，草你妈的，你也不是啥好玩意，现在没有用得到的你地方了，你可以死了！

　　接着我上前一步瞪着妈妈桑，而我身后的李勇敢呢？他被白魔郎干净利落的捏断脖子，砸爆了脑袋。

　　残暴手段让妈妈桑拙舌，她这次可是遇上硬茬子了。

　　“黄彩仪是我的女人，说，她在哪里！”我凝视妈妈说，锋利眼神犹如尖刀。

　　妈妈桑下意识后退几步，说她根本不认识李勇敢，而且这里没有叫黄彩仪这个人，可能是我找错了地方了吧？

　　她在说谎，妈妈桑深知赵伟义可怕，可她利欲熏心，还在试图想侥幸逃过这一劫。

　　我一个箭步冲上，用手狠狠捏着妈妈桑那抹满粉底的粗脖子，“草你个妈的，还在挑战我的忍耐性？”

　　妈妈桑都快吐了几口忍心的白沫子，说，她是新来的，可能不知道黄彩仪，她上去问问她的主子。

　　我松手了，看她想耍什么花样。

　　妈妈桑像狗一样的爬上楼梯，进了电梯，我们想跟上进去，却没想到她迅速关上了门。

　　妈妈桑上了八楼，我们随即进了电梯里跟上。

　　到了八楼出了电梯，外面的景象惊了我们一下。

　　一群群黑衣打手站在我们面前，他们手里拿着白色沙漠之鹰，表情蔑视用枪口对准备我们。

　　“澳大利亚枪支管理松懈，人人都有枪，国民素质也是彪悍闻名。”白魔郎解释。

　　我刚才还在纳闷，杨宏超是个高手，怎么能被人打的浑身是血且还被人从四楼扔了下来呢？现在我想通了，孤身一人面对这么多手持枪械身高体膀的汉子，难免会有失误。

　　躲在一群汉子身后的妈妈桑用挑衅的眼神看着我们。“长得帅的留下，割下手脚来当固体鸭子，长得丑的都给我弄死，反正弄这群黑人不犯法。一群白痴，找老婆？咋不找你奶奶？”

　　口气太狂，会付出代价的！

　　我蹲身抡出镰刀，动作很快，镰刀滑行的速度更快，触不及防间一群打手的小腿就被我削掉，全部瘫软在地了。

　　在镰刀滑行的那段时间我就飞冲出去，冲进人群就是一顿厮杀。

　　他们反映比较慢，被我打倒差不多七八个打手的时候才勉勉强强反映过来，准备对我开枪，可惜那边宋阳早有准备，不知不觉间宋阳就站在了一巨大吊灯上面，潇潇洒洒的挥舞银针飞刀，在我身边的打手全部沦陷，被射的身体如同蜂窝煤一样。

　　西北狼等人根本没出招，这群傻逼就全倒了。

　　他们有力气扣动扳机射杀我们，但却没射杀我们的勇气，在他们眼里，我们是武林高手！

　　妈妈桑吓的都快尿了，嘴巴张开好大好大，都能塞下一个拳头了。

　　一拳砸出，刚好砸在妈妈桑的贱嘴上，她捂嘴痛苦叫着，疼的她眼泪都快流出来了。

　　她刚才确实看到我用镰刀削掉了那群打手的脑袋，但可惜的是，她还要一意孤行的要搞我们，搞来搞去，最后下场的就是死。

　　我用镰刀对准她脖子，继续逼问。

　　她还在摇头不想说……因为黄彩仪根本不在夜总会，而是去了普麻利的别墅。普麻利今天想搞了黄彩仪，已经把买断黄彩仪的钱给了妈妈桑的幕后老板，若是让赵伟义去找普麻利，再破坏了他们的好事，那最后倒霉的就是夜总会。

　　我抡拳想砸死这妈妈桑，关键时刻一苍老声音响起，“英雄且慢，我告诉你黄彩仪的下落。”话说完，一间非常狭小的房间打开门，一白发苍苍的老女人走了出来。

　　这小房间很小，旁人要是不清楚这里住着人，那肯定会认为这是一间厕所。

　　老女人的脸很丑陋，脸上皱纹一道一道如同被刀子雕刻出似的，眉毛一高一低，褐棕色的，鼻子塌陷，嘴巴中间好像被人劈了一刀，有些吓人。

　　如果没猜错，这老女人年轻的时应该被人毁过容，没毁容时候应该很骚，当年应该和这妈妈桑是同行。

　　“告诉她吧，如花，那个普麻家的大少爷早就应该受到教训了，被教训后他若是敢来找咱们茬，我自然会找人对付他。”老女人沧桑的说。

　　妈妈桑点头，接着对我说，“你的老婆黄彩仪在昨天被人买走了，买走他的人是我们这的第一富豪的大公子普麻利。”

　　汗颜，这真尼玛的是冤家路窄。

　　我摩拳擦掌，普麻利那个傻逼我早就想教训了。

　　看着面前的妈妈桑，我笑了，拍了拍她胖的流油脸蛋，一拳砸出，她的脑袋被砸的稀碎稀碎，踉踉跄跄几步后倒在地上。

　　对面老女人闭上了眼，流下一行眼泪。

　　我们转身就走，老女人坐在地上抚摸着妈妈桑的尸体，喃喃一句。“这小伙子脾气好冲动，和我的儿子很像……”

　　最后，老女人嚎啕大哭起来，因为她的儿子自打出生就不在他的身边。

　　……

　　花了三百九十九万澳元价格包养下了黄彩仪，真心不容易啊。

　　普麻利今日打扮的帅帅的，他要把最帅的一面展现给黄彩仪。

　　他会对黄彩仪做什么呢？


第九百七十三章 普麻利牙齿上的沙漠绿洲

　　不厌其烦的弄了弄发型后，普麻利双手插兜的走出别墅去了后花园。

　　也就在这个时候，一个管家摸样的老头走来，对普麻利说了几句话。“大少爷，有人找你，就是你上次让他滚的那个天朝猪。”

　　普麻利皱眉，这个傻逼高天条来这里干嘛？他不是回天朝了吗？怎么又滚回来了？

　　“让他滚，我没空理他这条狗。”连想都没想，普麻利脱口而出。

　　倒了后花园，他摘下两朵紫罗兰迈着绅士步伐走向坐在秋千上，有些闷闷不乐的黄彩仪。

　　黄彩仪在愣神，凝视对面的草地出神，想家，每日每夜都想着家……她的侧脸很迷人，很完美……落日微弱阳光洒在黄彩仪身上，她的一切都是那么的美，那么的让人醉。

　　轻轻把紫罗兰搭在黄彩仪耳朵上，普麻利露出阳光微笑，白白牙齿上黏带着一片沙漠绿洲，普麻利中午吃韭菜忘记剔牙了……

　　“我的爱，你就像那诱人的紫兰花，外表冷漠心却热情奔放，这里，是你我二人共同的家，安定下来吧，我会照顾你一生一世的。”普麻利要去抓黄彩仪的手，好想好好的裹上几口，可惜黄彩仪连理都不想理他，连忙把手缩在背后。

　　“我的宝贝，你这是怎么了？”普麻利小腹一阵阵邪火攻心，他在强忍着，不想在黄彩仪面前暴露兽性。

　　“你要是能送我回家，我的手就让你随便的亲。”黄彩仪伸出白白嫩嫩透发清香的手，很诱人。

　　普麻利摇头，说我不能答应你的请求，你知道吗，我把你买回来，这可花了我一个月的零花钱啊，你别看我表面风风光光，但其实我的钱也是有数目的。

　　说罢，普麻利快速的抓住黄彩仪的手，毫不顾忌形象的亲了口，狠狠的嘴唇吸允着黄彩仪那带着清香的手背，这种感觉对普麻利来说太过瘾了，下面都硬了。

　　黄彩仪挥手一巴掌抽去，重重抽在普麻利脸上。

　　吸允动作戛然而止，普麻利有些懊恼，他一直认为天下女人都喜欢绅士男人。可这些卑贱的天朝女人怎么都一样，越绅士的男人越不喜欢，偏偏喜欢像杨宏超那样的傻逼？

　　甩了甩手上恶心的唾液，黄彩仪转身要走。

　　“我的小宝贝，你能走哪儿去？你现在就是我的人了，我想什么时候恩宠你，那就什么时候。刚刚我一直想给你一个绅士印象，可你油盐不进，既然你们卑微天朝女人都喜欢粗暴大男子主义的男人，那我不介意扮演一下这样角色。”普麻利抽下裤腰带，向前一步抽在黄彩仪细嫩背上。

　　火辣辣疼痛让黄彩仪惨叫一声，扔下腰带普麻利肆意撕扯黄彩仪的衣服，黑蕾丝边的文胸往上狠狠一掀，雪白雪白的两个大玉兔暴露出来，普麻利张开嘴巴就要吸允。

　　这野兽的力气太大了，黄彩仪根本没力气挣脱开，自己身体要被这野兽霸占了吗？

　　……

　　“大公子，大公子，我是你最忠诚的狗啊……”一卑贱声音响起，很快，一大腹便便中年男人摸索到了这里，一脸谄媚的贱笑看着普麻利，笑的跟一朵菊花似的。

　　听到这声音，普麻利的苍天大树瞬间萎成了小树苗，他有些愤怒回头骂了句，我操你妈的，你个蠢狗，你来这里干嘛？我不是叫管家赶你走了吗？

　　高天条满脸贱肉的脸在颤抖，他这也是被逼无奈啊，他不来找普麻利，那他就要被人杀死了！前些天杨宏超单枪匹马的去找他了，要杀了他。好在高天条还有几个死忠小弟替他阻挡杨宏超了一会，这才让他侥幸逃跑。高天条本以为躲躲杨宏超就OK了，却没想到就在今天，他收到了风声说赵伟义领着风辰帮骨干也来了！这可不能继续躲了，必须要找个强大靠山依靠，否则高天条会横死街头的。

　　一拳KO了年老体衰管家，也巧，守在门口守卫刚好换班，高天条就这样进了普麻家别墅庄园。

　　高天条眼睛小的如同一道缝，仅仅看到普麻利身前有一女人，现在仔细一瞧，吓！这不是黄彩仪吗？

　　普麻利催促高天条让他快点滚，高天条则走上来对普麻利说，“大公子，这个女人你可碰不得。”

　　普麻利皱眉，问为什么？

　　“这个女人的老公可是赵伟义！而且现在赵伟义领着风辰帮的人已经来到了澳大利亚，就是为了找她的！”高天条说，其实赵伟义是来这里杀了他高天条，为苏菲洗刷耻辱的，高天条机智一转换，现在的局势已成普麻利和赵伟义互掐。

　　普麻利鄙视一笑，说我怕那个赵伟义？不就是天朝的黑社会头头吗？算个几把啊。

　　高天条笑了，在笑普麻利自大，详细说了说赵伟义的事迹。赵伟义是个黑三代，但人家混到今天地步可从来没依仗过什么人，都是自己和那群铁杆兄弟打拼出来的。他为人非常极端，对自己兄弟好到极点，对待敌人则残暴至极，那种残暴可不是你我能想出来的，反正赵伟义手下敌人死的非常非常惨！要是想一直拥有这个女人，那赵伟义必须杀掉赵伟义！否则半夜草个比都会担惊受怕。

　　普麻利那天确实见到过赵伟义厉害，再听高天条这么一说，有些汗颜。搂在黄彩仪胳膊上的手轻轻划了划这娇嫩肌肤，普麻利咬着嘴唇思考如何搞了这赵伟义。

　　见普麻利犯愁，高天条走到普麻利耳边轻声低喃几句话，“我听说，你的弟弟普麻拉可是这一代的大哥大啊。”

　　提倒普麻拉，普麻利有些犯愁。

　　这个普麻拉虽然和他的亲兄弟，但一直和他很不对头啊，而且这普麻拉深受他父亲普麻姆西的宠爱，普麻姆西现在已不让普麻拉去参与黑道的事情了，看样是准备要把自己的位子传给普麻拉的……

　　普麻利对他父亲的位置完全没兴趣，所以没出现分歧，就是普麻姆西对这普麻拉是出奇的好，就好像普麻利不是他儿子，普麻拉才是。

　　普麻利对高天条说，“现在我父亲不让普麻拉参与黑道的事情了，因为他太武断了，玩不好就会送命，所以让他去帮忙灭了赵伟义这路子行不通。”

　　高天条一笑，说这个赵伟义在天朝就有几个骨干，你弟弟去一定手到擒来，而且，你不说，我不说，他不说，谁会知道普麻拉又参与黑道呢？

　　在高天条怂恿下，普麻利给普麻拉打过去电话，约定好个时间后，二人见面。

　　出了别墅没多远有家咖啡厅，普麻利在那已经恭候普麻拉多时了。

　　一道疾风刮过，一台绿色法拉利一眨眼功夫就过去了，一分钟后，一个头染白毛，高高壮壮皮肤黝黑的青年甩着法拉利钥匙就走进咖啡厅。

　　此人就是普麻拉。

　　普麻利很看不起这些武夫，他强颜欢笑的站起身迎接他弟弟。二人身高有一定差距，普麻拉最起码要比斯文的普麻利高上半头。

　　普麻拉把腿搭在桌子上问普麻利有什么事？

　　普麻利说，请你帮忙杀几个天朝的傻逼。

　　普麻拉一笑，说简单，马上叫人弄死。

　　普麻利有些奇怪，他弟弟和他感情不是很好，这么为何如此爽快答应帮忙。

　　接着，普麻拉问了问几个天朝傻逼的具体长相，现在的大致位置在哪里。

　　普麻利和高天条一一回答，都是凭印象回答的。

　　普麻拉笑了，暴露自己真实目的的时间到了！


第九百七十四章 我们多才多艺

　　把烟头捻灭，普麻拉说了句，“哥啊，最近我看上一好车，兰博基尼限量款。你也知道，咱爸那老不死的每个月给咱哥俩零花钱都有限，一共差不多是八百万欧元，你这个月要是把你零花钱贡献出来，那我的车很快就会开回来。”

　　普麻利擦了擦额头上的汗，我擦啊，普麻利的零花钱都被他买女人了！而且，就算零花钱现在还在手，也肯定不会借给这普麻拉的啊！因为每个月几百万澳元根本不够普麻利消遣的！

　　普麻利吭哧半天说不出一句话。

　　普麻拉皱眉说，怎么？你难道不愿意借给我钱么？如果不借，那你的事情我不管了，而且，我还会放出话来，堪培拉的黑势力谁要敢帮你，那就是跟我过不去！

　　普麻利真的不知道要说什么好了。

　　高天条机智插句嘴，“二公子啊，你尽管帮忙大公子吧，他是不会少你钱的。大公子最近手头很宽裕，真的，真的。”

　　听到这话，普麻拉愤怒的想抽死这高天条！我操，这个傻逼高天条瞎许诺，到时候兑现不了承诺，那不就糟糕了？

　　最后的最后，普麻拉没能力兑现承诺，最后的下场不是很惨，整个普麻家的下场才叫一个惨呢！

　　高天条认为先弄死赵伟义是关键，如果赵伟义不死，那马上死的就是他高天条了，所以他才会抢话，用普麻利口吻答应普麻拉的。

　　普麻拉笑了，“我保证完成任务，我会用最残酷的手段弄死他们！”

　　把咖啡一口喝干净，杯子往地上一摔，人就潇洒的走了。

　　上了车普麻拉打了个电话，让小弟去调查一下，有没有几个天朝人来了堪培拉城市，都是男的，很显眼。

　　很快，有了消息。

　　普麻拉发动跑车，去调兵遣将了。

　　……

　　坐在一露天餐厅吃晚饭……说实在的，洋鬼子的饭菜对我来说，简直是难以下咽，顶多那种牛排能勉勉强强的啃上几口。

　　普麻利家我已经打听到了，吃完饭就准备去。

　　路上车水马龙，一边吃着洋餐，一边欣赏街头高挑美女。

　　一台公交车缓缓向前行驶，奇怪的是，车上黑压压的装满了人，穿的都是统一服装。

　　我感觉有些不正常，让兄弟们注意一下。

　　他们都忙着吃饭，根本没人抬头。

　　快要走到和我们平行位置的时候，公交车司机猛打了一下方向盘，呜呜呜踩着油门就向我们这里冲来。

　　猛的改变方向，这把周围行人都吓坏了，都是纷纷躲闪。人躲开了，这让公交车行驶的速度更快了！

　　发现不对劲了，兄弟们抬起头，对面公交车距离我们不到十米，仅仅十米！

　　若是加满油门，不到两秒就能干来！

　　我掀起桌子狠狠抛向驾驶室，宋阳等人看准这个机会躲开。

　　桌子撞破挡风玻璃砸在司机脑袋上，司机头冒浓血从座位上栽了下去，油门没有踩，速度放慢了好多。

　　我们闪到一边准备战斗，黑压压的黑衣人从车门，窗户处纷纷爬出，上膛对我们一阵横扫。

　　捂着脑袋疯狂逃窜，我们躲闪比较吃力，在宋阳银针的掩护下勉勉强强跑出十多米远，另一边的西北狼依仗自己速度过人，已经冲到对挥舞叉子和黑衣人展开近身战斗。

　　突然间蹿上一个人让他们反映不过来，再加上是近身战斗，手枪根本发挥不了作用，一时间对面黑衣人有些乱了阵脚。

　　被扎倒了十多个人后黑衣人队伍才算稳定，都在下意识后退和西北狼保持一定距离，接着对他射击！

　　就在准备扣动扳机的时候，宋阳银针杀到，又给黑衣人打了个措手不及，对面的士气在缓缓下降，他们没有想到我们居然如此多才多艺！

　　杨汶七抡砍刀趁乱冲上，白魔郎徒手一个箭步也跟了上去，专门缠着黑衣人，和他们近身战斗。

　　近身战斗他们就是个渣，不敢开枪，等于赤手空拳。杨汶七抡起砍刀来可是虎虎生风，砍刀抡出七八个人的身体各处就飞了出去。白魔郎打的也很激烈，所过之处寸草不生，简直无人可挡。

　　我则有些猥琐了，躲在饭桌后面一直没出来。

　　我在观察，谁是这里的头，准备来个擒贼先擒王，然而可惜的是，黑衣人战斗力平平，穿着又都一样，看样这人群里根本没有他们的头。

　　我刚想冒出头出去战斗的时候，就看见一个大汉手里拿着一把突击步枪走来了，这汉子白色头发，非常健壮，不是老大也是个小头头。

　　冲进人群里，他让黑衣人先闪开，接着他横扫一通，杨汶七和白魔郎的速度没有宋阳二人速度快，所以只能捂着头跑掉。

　　宋阳挥舞银针想要阻止，这群黑衣人非常机智，全部都充当人肉沙袋来阻挡银针，不让银针射到他们老大身上。

　　最后，宋阳和西北狼也无计可施了，只能一退再退。杨汶七那边则已经受伤了，后背中了三发子弹，跑起来都有些踉踉跄跄了。

　　又是一发子弹射来，杨汶七小腿中弹失去重心直接坐在地上了，大汉冲过去准备扫死杨汶七。杨汶七就在我身前十米处，我完全有速度冲出救他，但我有些迟疑了。

　　我相信不用我救，宋阳他们自然会救。

　　果不其然，白魔郎一个箭步冲过去了，快速抱住杨汶七一个滑步飞奔而走。大汉开枪一边扫射一边追赶，这是个好机会！

　　我一蹦三尺高，跳到对面大汉身边雷霆一脚扫在他脖子上，脖子吃痛，他瞪了我一眼身形有些趔趄。我伸手夺枪，他扣扳机要射我！

　　两根银针扎在他手背上，他疼的放下了枪，我挥舞暴怒之下的拳头狂抽他的驴脸，那边的西北狼虽被困在人群里，但还是抓住机会扔出叉子，非常准的扎在大汉后背上。

　　大汉惨叫，我挥舞大巴掌抽在他嘴上，一颗门牙迸溅出来！又是几拳的狂扁，最后这大汉被我打飞出去，趴着地上一动不动。

　　看样他是废了，我就没去追赶。

　　他见我不追赶居然站了起来，一步三拐的跑到黑衣人身后，在黑衣人的掩护下跑了。

　　临走他对我放了一句话，“把我普麻拉打的这么惨的人，你是第一个！你妈比给我等着！”

　　听他那鸟名字就知道这货是普麻利的家人，一群傻逼，既然不让我们吃好饭，好，那我们现在就去问候你！

　　我问杨汶七要不要先去找个地方处理一下伤口，他说不用，截了台出租车，他在车上自己抠起了子弹来。

　　刚刚拦截出租车的时候也有些波折，司机不敢载我们，说警察马上就要来了。

　　听了这话后我就知道这司机要挨打，下一秒西北狼就出手了，司机被干的很惨，险些被打尿……最后我们自己驾车走了。

　　澳大利亚警察出警很慢，和天朝比起来差远了，毕竟这里人少，而且大规模的群架很少。

　　按照导航都快走出市区了，也就是这个时候，出意外了！

　　前面几个傻逼对我们招手，示意让我们停下来。我去你妈的，当场我就给驾车的西北狼下了道死命令，“打死也不停，往死了撞！”

　　西北狼刮了刮鼻子，油门踩到底！

　　‘嘭’的一声，两个傻逼被我们送上了天，腾空了十多米重重摔在地上，不死也要骨断筋裂了。

　　‘嘭’的一声，对面几个傻逼鸣枪了！

　　我们只能被迫停车了，车停在路边，我们下了车伺机想要干掉这个傻逼。

　　没错，这几个傻逼是……


第九百七十五章 畸形的爱

　　是警察！

　　这次出警人数还不少呢，差不多有个四十多人，开了八台车，都相继下了车。

　　我对身边就近那警察说。“我们是来旅游的，谁知道一个公交车向我们这撞来了，我们这属于正当防卫。”

　　警察没理我，我以为他会先给我考上手铐，却没想到从他背后拿出的不是手铐，而是铁链。

　　这尼玛的，我郁闷了，难道澳大利亚的警察和别的国家警察与众不同了？

　　被绑上了铁链后我们被推进车里，接着几个警察上了车打火发动。

　　我瞄了瞄我身边的兄弟们，用天朝话讲，“什么时候逃出去？”

　　大家都在眼巴巴的看着我，等我定夺。

　　我有些迷茫了，要是不逃出去那就不能去救黄彩仪，要是逃出去必然有伤亡，袭警，那我们第二天肯定要上头条的，上了头条我们就会被满城搜捕，那还怎么救黄彩仪，怎么弄死高天条？

　　宋阳一直注入前方，他喃喃说了句，“这不是通往警局的路，要是继续往前走，应该到郊外……如果这些警察都是真警察的话，那么估计他们的警察局真的在郊外吧……可，我们手上的是铁链而不是手铐，这又说明什么呢？”

　　宋阳的话让我一慌，随即慌张变换为淡定。

　　不是警察那简直是天助我也……让我有些料想不到的是，那个普麻拉居然实力这么强悍，短短不到十分钟的时间就能弄到警车以及警服，可见他在这混的确实不错啊。

　　到了郊外，附近的人以及车越来越少。

　　西北狼问我什么时候下车。

　　我说，不下车了，一会估计普麻拉会领着他全部小弟等着干死咱们，这何尝不是一个干死他们的好机会？刚才让他跑了，这次一定要把他抓住，抓住他估计还能威胁威胁普麻利呢！

　　走了差不多十五分钟左右，终于到了地方。

　　我们几个被踹下了车，天越来越黑了，对面黑压压的一片人都快让我们看不清到底有多少人了。

　　白毛普麻拉站在我对面，他脑袋上包扎上一层层厚厚纱布，一只手被吊了起来。

　　“真的不容易啊，带病上阵啊。”我嘲笑一句。

　　普麻拉脸阴沉着，“操你妈的，你还不忌惮我么？见识到老子的实力了吧？老子分分钟钟就能弄到警察服和警车，就是太着急忘记要手铐了，不过你们这几个傻逼还是被忽悠来了啊，本少想弄死你们这五个蝼蚁现在是信手捏来！”

　　我笑了，不屑的看了看手上铁链。

　　伴随着‘咔嚓’一声的响起，我冲了上去！

　　在对面所有人都触不及防的情况下，我冲到普麻拉身边，跳起来重重一肘击砸在他脑袋上，他疼的坐在了地上。

　　下落时，我一脚踢在了他脑袋上，一脚给他踹飞十多米，衣服裤子都被刮破了。

　　随后，我在所有人愕然的表情下全身而退，退了回去和兄弟们站在一块。

　　“普麻拉，你真的没脑子吗？我们能把你们虐的那么惨，挣脱一小小铁链算事么？你们澳大利亚的傻逼对我完全没有挑战性！”竖起中指，蔑视他们！

　　半响，普麻拉被抬了过来。

　　他被我打的老惨了，脸上纱布被鲜血阴湿了，脑袋也鼓起了一个大包，说话很不利索，“给，给我冲，一定要杀了这几个天朝猪！”

　　‘咔嚓’‘咔嚓’‘咔嚓’三声清脆响声响起，兄弟们都挣脱开了铁链冲了上去，我慢悠悠走到宋阳身边。他对我笑眯眯的，之所以他还没冲上去作战是因为这货没那本事挣脱开铁链。

　　轻轻一劈，铁链开了。

　　宋阳耸耸肩，随即冲了上去，一边飞射银针，一边乱舞飞刀，他所走过的地方都会倒下一片又一片的敌人。

　　我坦然抽出镰刀，一步一脚印儿的慢步向普麻拉走去。

　　普麻拉被几个黑衣人护在身后，手起刀落一瞬间，黑衣人被我干净利落的干掉。周围也有黑衣人发现我要对他们老大不利，但却没一人敢冲来。

　　“惹了我们是你这辈子做过的最大一件错事。”一拳轰出，普麻拉被我KO，躺在地上一动不动的昏过去了。

　　老大都被我制服了，那边的小弟自然不会打上多久，他们也没那个获胜的信心了，很快就出现逃兵，最后逃兵越来越多，我们身边几乎无人了。

　　上了台警车，我们去了普麻利的家，这次我要给他送上一份大礼！

　　夜晚，浩大的别墅庄园灯火通明。

　　普麻拉如同死狗般的被扔在地上，随即我们走下了车。

　　无情一脚碾在普麻拉脑袋上，我喊了一声，“普麻利痛快给老子滚出来，你爷爷我来看你了！”

　　声音很大，很响。我不敢保证整个别墅里的人都听见了，但就近一百米的人应该会听到。

　　一个漂亮女人听到了这声音，一行清泪流出，她趴着窗户张望，可惜她什么也看不到，因为窗户已被木头板封的死死的。

　　很快，普麻利走了出来，身边有一群群的小弟护卫着。

　　我狠狠碾了一下普麻拉脑袋，他疼哼一声。我问，“我老婆呢？你个狗篮子居然也想占有我的女人？你也不看看你那德行！”

　　普麻利低头没回话，内心复杂极了。

　　他父亲不让普麻拉再参与黑道的事情了，这次普麻拉被赵伟义制服简直是等于被抓了个现行，估计很快别墅里的人就会给他父亲打电话，他父亲马上就会到的。

　　无论我怎么骂，怎么说，这对面的普麻利就是不回话，如同一哑巴。

　　很快，几台豪车停下，一个白发苍苍，皮肤保养不错的老头走了下来，他身后跟了一群保镖，保镖长相大众但实力看样不俗。

　　“好汉，有什么事情好好说，别伤害我儿子，他是我的命！”老头态度很好，险些要给跪的节奏。

　　我说，让你儿子快把我老婆放了，要不你这个儿子肯定会死，我说到做到！

　　老头连忙看向普麻利，问，“你抓人家的老婆干嘛？快还给人家，让人家一家人团聚啊！”

　　普麻利摇头，黄彩仪已经成了他生命不可缺少的一部分，就是他的命，他绝对不会让黄彩仪离开他！

　　黄彩仪对普麻利无感，普麻利对黄彩仪则爱到不可收拾，这不算暗恋，也不算爱情。这根本不叫爱，若是勉强说爱，那就叫做畸形的爱吧……往往这种‘爱’最容易造成悲剧。

　　悲剧正常上演，不死几个人，怎会叫畸形的爱呢？

　　普麻利态度坚决，我也只能来点颜色看看了。

　　手起刀落，血花四溅！

　　一条胳膊被锯断，随即杀猪般的惨叫响起了。

　　听见儿子的惨叫，对面的老头险些没昏死过去。这个儿子就是他的命啊，命啊！就算自己死了，这老头也不想让他普麻拉受到一点点伤害的！

　　咳出鲜血，老头瞪着普麻利，“快放了这好汉的老婆！快啊！我给你钱！好多好多钱，够你挥金如土一辈子的钱！”

　　爱，不是用金钱衡量的，更何况这是畸形的爱……

　　普麻利对天朝女人情有独钟，他爱天朝女人的大方，委婉，贤淑以及东方特有的典雅之美……玩女无数，最终他找到人生真谛，就是娶一个自己所爱的天朝女人。

　　黄彩仪是天朝女人中的典范，虽现在不爱他，但以后人久生情，有了他的孩子，和他有了百年摇曳，早晚会属于他普麻利的人。

　　所以，普麻利还是选择不妥协，就算自己弟弟被杀！也--不！妥！协！

　　最后对面老头无奈了，说出一句话，一句改变当前局势的话！


第九百七十六章 要变天了

　　老头深呼一口气，真挚看着我说，“好汉，我普麻姆西郑重给你下一个承诺--请你给我三天时间，要是你老婆没有回到你的身边，那么对面这个普麻利就会送给你，随你处置！我也会用强硬手段从他夺出你老婆，毫发无损的送还到你身边，你看如何？”

　　我嗤笑，“我凭什么相信你？”

　　“就凭我是普麻姆西！我是堪培拉第一富豪，在全国都能排上名次，我绝对不会食言！”话说完，普麻姆西给我跪下了，可见他的态度非常真诚。

　　一和我无冤无仇的老头给我下跪，这种滋味不是很好受。

　　我让他起来，接着把普麻拉踹出一米远，准放了他。

　　杨汶七还想劝我，说刚才那老头是装出来的……

　　我挥手示意他不要说了，我有我的判断，我信他！

　　老头很真挚的给我磕了一响头，接着连滚带爬的跑到普麻拉身边给他抱起。

　　“爸，真的好丢人……”

　　“不丢人，不丢人，你好好的，爸爸就高兴了，真的。”老头抚摸着普麻拉的头。

　　对面普麻利面无表情，心里却很难受。自己的爸爸从没这样关心过他，同样是亲生儿子，差距这么大吗？

　　最后，我们上车走了。

　　邻近关车门的时候，我对普麻姆西伸出三个手指头，“三天后的这个时候，我来领我的女人！”

　　普麻姆西对我重重点头。

　　谁曾想到，三天后的这里会发生翻天覆地的变化……

　　……

　　忙忙碌碌一晚上，普麻拉的手臂被包扎好了，可惜接不上了。他目光无神的躺在床上，普麻利则跪在了地上，被普麻姆西训斥。

　　“我说了，不让你弟弟继续混黑了，你为何这么不听话，继续怂恿他呢？现在可好，碰上一硬茬子，手没了，险些命也没了！”怒气攻心，普麻姆西一脚给普麻利踹翻了。

　　“现在把那个女孩交给我，快点！”普麻姆西催促。

　　普麻利摇头，“不要再逼我了，就算你杀了我，我也不会把黄彩仪交给你的，他就是我的命，没了她，那我也不想活了，为了她我可以放弃所有的所有，甚至放弃整个世界我也不在乎！”

　　普麻姆西被气的心一个劲的绞痛，他捂着心口半响不说话，舒缓情绪。

　　一直躺在床上的普麻拉对哥哥普麻利伸出了手。

　　普麻利懵了，问，你伸手干嘛啊？

　　普麻拉瞪了普麻利一眼，“妈的，钱！你答应给我的钱呢？”

　　问到这里，普麻利一阵脸红。这个普麻拉真是个人才啊，手被人弄断了居然还有心要钱，看样是等着以后买车用……这个弟弟真是无药可救了。

　　“操你妈的，钱呢？给我啊！”普麻拉骂了句。

　　普麻姆西本想说他给，但看到普麻利那窘迫表情，他就把话憋住了，对普麻利也是越来越没好感。可以看出，这普麻利根本没钱，他让普麻拉帮他办事，就是在空手套白狼！

　　“你不会说你根本就没钱吧？啊？你说话啊！老子为了帮你抓住天朝猪，我的一条胳膊可就这么没了啊！”

　　房间里的气氛越来越尴尬，没钱的普麻利想逃避，转身想走。

　　气愤的普麻拉直接从床上蹦了起来，把手上的吊针一甩，拼了命的冲上去一脚把普麻利踢翻，接着对他施展拳打脚踢，招招致命。

　　被打了好多下，普麻利都快疼的昏厥过去了，普麻姆西这才叫了保镖，给这二兄弟拉开了。

　　脸红脖子粗的爬起，普麻利眼神不善的撇了一下普麻姆西，心里憋屈极了，难道我真不是他的亲生儿子？眼看我被打，他都不出来阻拦？

　　最后，普麻利转身要走。

　　普麻姆西对他说。“三天后，你要是不把那女孩给那人，那别怪我用强硬手段！！”

　　普麻利眼里含着泪走了。

　　回到自己那独居一栋的别墅里，他疯狂的砸着家具，瓷器，电器，总之看到什么砸什么。

　　高天条走来了，劝说他，要他冷静。

　　刚才的高天条见赵伟义来了，他就没敢出去，一直躲在别墅里当缩头乌龟……

　　普麻利抽了高天条一巴掌，高天条捂脸苦逼。

　　“这一巴掌是因为你乱许诺给普麻拉而打的！”深呼口气让心情平静，普麻利说，“你别忘记叫手下人看好黄彩仪，别让那老不死的找到了。”

　　高天条信誓旦旦，说放心吧，绝对安全。

　　之后，房间就此静悄悄的无话，普麻利一个劲的吸着烟，一盒接一盒，眼看烟灰缸都装不下了。

　　高天条问，啥事能让大公子你如此犯愁？

　　普麻利问，你能替我分忧？

　　高天条谄媚笑的如同老雏菊，说愿意效劳。

　　普麻利认为这事讲出也无妨，最后把他父亲在他临走时对他讲的话告诉了高天条。普麻利初衷就是，死也不想让黄彩仪离开他身边，可他很清楚他父亲手段，肯定是不达目的不罢休，早晚黄彩仪会被他父亲找到，接着送还给赵伟义的。

　　高天条思考了会说，“你想让黄彩仪永远在你身边，永远不离不弃吗？”

　　普麻利说，当然想！

　　“放弃所有？有那勇气吗？”高天条继续问，他可一肚子坏水，损人的计策肯定少不了。

　　普麻利重重点头。

　　高天条斗胆说了句话，这话的声音很小很小，话音虽小，却给普麻利的感触却犹如巨浪翻滚。听完这话后，普麻利转手一巴掌抽在高天条脸上，“这种做法是禽兽才办的出的，你知道么？”

　　耸耸肩，高天条说，除了这办法，那再无其他了。若是这办法实施成功，那以后谁都不能左右你了，黄彩仪也永远不会离开你身边了……

　　心很乱，普麻利对高天条挥挥手，示意让他先滚。

　　高天条走了，普麻利在屋子里思考好久好久，这个决定真的很痛苦，最后，他一狠心，决定听从高天条建议！

　　随后，狗一样的高天条又被召唤了回来，商讨如何实施计划。

　　要变天了，计划若成功，天就变了……

　　商讨好之后，普麻利深呼口气去找了他父亲--普麻姆西。

　　他对普麻姆西说这几天想陪他弟弟散散心去，如果想通了，那黄彩仪就还给赵伟义……

　　普麻姆西很高兴，既然说散心，那就有送还黄彩仪的希望。最后，普麻姆西答应了普麻利的请求，让普麻拉出去散心也是件好事，最起码也能呼吸个新鲜空气。

　　散心的位置让普麻拉来决定，普麻拉本来没兴趣散心，但转念想了想，好久没有和家人一起出门了，所以就答应了。

　　得知散心的位置后，普麻利迅速叫高天条去准备，他要送个大礼给他的家人！

　　……

　　两天后的一个清晨，三人准备好了，去了就近的一处树林。

　　树林树木葱茂，鸟语花香非常适合散心。

　　普麻拉受伤，所以坐在了马车上。普拉姆西以及普麻利则骑着高头大马，有些英勇的架势。

　　普麻拉吃着盘子里的葡萄，葡萄皮一个劲的扔在普麻利身上，他现在还在讨厌他这个无良哥哥，断掉一只手，这够让普麻拉记一辈子的了！

　　葡萄皮砸在普麻利的背上，湿湿凉凉好恶心，好屈辱。他在忍……

　　天--马山要变了，接下来的一幕谁都不会想到！

　　风轻轻的吹，带着一丝丝的不详席卷而来。闻着周围的树木所散发的清香，好养人。如果仔细闻，就会发现有些不对劲，这周围气味里怎么透发丝丝杀气？

　　当然，这杀气不是所有人能感触到的……


第九百七十七章 杀父弑弟

　　好久没有这样自由自在的游玩了，普麻姆西很兴奋，似乎又找到了年轻时的感觉。

　　“父亲，我们比比谁更快到达前面那青色石板路？”普麻利指着前方破旧苍老的石板路说。

　　普麻姆西正有此意，说了句好之后，二人并排准备策马扬鞭。

　　普麻利心中在冷笑，普麻姆西的心则比较欣慰，他的儿子从来没邀请他来做某种游戏，这是第一次，他岂会拒绝？

　　喊了三二一后，二人挥舞马鞭开始狂奔！

　　普麻利心中笑声更狂，因为几秒后的一幕，谁都料想不到！

　　普麻利故意放慢速度，和普麻姆西保持有个十几米的距离。

　　突然间，几个身穿黑衣的杀手从道路两边茂密树杈上蹿出，对准普麻利就开始射击！

　　‘嘭嘭嘭’听这枪声都极其的渗人！

　　‘嗷’普麻利手臂中弹，直接从马背上栽下，重重摔在地上溅起了一阵灰尘。

　　又是几发子弹射来，但都打偏了。

　　不是杀手学艺不精，这是故意打偏的……

　　听到枪声，普麻姆西后头。

　　一杀手对着普麻姆西射了一枪，普麻姆西没多大本事，不过活了这么多年，暗杀他的人可没一次成功过。

　　总被暗杀，普麻姆西都有经验了。

　　他迅速从马背上跳下，躲在惊慌马儿的身后，来躲闪子弹。

　　杀手本意也不是要杀普麻姆西，仅仅吓唬吓唬他就够了，射了几发子弹后就跳下逃跑了。

　　“追啊，妈的快追，敢刺杀大公子？我操你妈妈啊！”高天条喊了几声，身边的十几个守卫拔出手枪追了上去。

　　普麻姆西快速跑到儿子身边，给他搀扶起问没事吧？

　　普麻利疼的直咬牙，他这花花公子可重来没受过这样的伤啊。他挤出一丝微笑说，没事。

　　普麻姆西很心疼，都是他的儿子，他两个都在乎，只不过更多在乎一些普麻拉而已，因为……

　　普麻拉从马车里爬出，探头问这是怎么了？

　　没人回答，待普麻拉看见自己哥哥中枪，疼的呲牙咧嘴的时候，他捂着嘴笑了，低声骂了句活该。

　　高天条转身瞪着普麻拉，“二公子你刚才说了什么？你哥哥被刺客刺杀，你为何发笑，且骂他活该？我虽是狗，可我今天是实在看不下去了！不就是上次没给你那买车的钱么？你至于这样么？刚才那几个黑衣杀手论身手，绝对强悍，论射杀准确度，也很足够！试问，在堪培拉和大公子有仇且能找来那么多强悍杀手的人，都有谁？”

　　普麻拉怔住了，这一个笑害惨他了！

　　高天条分析的很有道理，普麻姆西侧目看向普麻拉，“真的是你么？孩子你真的如此狠毒么？他可是你的哥哥啊！”

　　普麻拉不知说啥好了，用铜铃般的大眼睛狠狠瞪着高天条。

　　很快，几个守卫抓来一个黑衣人。

　　真相大白的时候要到了吗？

　　普麻姆西走到黑衣人身边，心平气和的问，“是谁叫你来刺杀我的？你放心，你只要说出是谁是幕后主使，我绝不会难为你，还会给你钱，我说话算话！”

　　黑衣人眼睛里闪烁贪念，似乎有些心动。

　　思考一会后，他转头轻轻撇了一下坐在马车上的普麻拉。

　　“我操你麻痹的，你瞅我干嘛？老子又不是你的主子！”普麻拉气的直咬牙。

　　黑衣人立刻收回眼，说，“我不会和你说我主子是谁的，你杀了我吧！”

　　普麻姆西满腔愤怒在沸腾，刚刚黑衣人下意识的转头已足以说明，他的主子就是普麻拉！用发抖的手指着普麻拉，普麻姆西气的都说不出话来了。

　　半响，他说，“好在没出什么事，就是手臂受伤。要是真出个三长两短，你，你这个不孝子等着吧，没你好下场！我宠你不是因为我喜欢你，而是因为……”

　　话说到这里，普麻姆西哽咽了。

　　那是一段黑色充满血泪的往事……

　　上马，准备把普麻利送医院，这旅游也就不欢而散了。

　　普麻姆西可以坐在马车里，这样更安全。可他楞是没坐上马车，反而选择了冰凉马鞍子。第一，普麻姆西很生气，现在不想看见普麻拉那张嚣张的脸。第二，杀手已经被追杀了，应该不会杀个回马枪了。

　　普麻利倒是进了马车，和普麻拉对坐。

　　虽知道不会有杀手再出现了，但一招别蛇咬，十年怕井绳，普麻姆西还是很警惕四周的。

　　守卫开路，骑着高头大马的普麻姆西在守卫身后。

　　前面就是出树林的路，某人的生命也已经进入倒计时了。

　　棕色枣红马走到一处路地时候忽然脚一沉的往下陷，普麻姆西身形一歪险些倒在地上，他在纳闷，刚刚从这里经过的时候没有发现有坑坑洼洼的路面啊……

　　暗叫一声不好，他想从马背上跳下，可为时已晚！

　　‘呲啦’一声，一根磨的非常尖儿的铁棍从地面迅速蹿出，刺穿马肚，刺穿马身，刺穿马背！高大枣红马悲痛哀鸣一声，下一秒传来的，则是一老人苍老无力的惨叫声！

　　又是‘呲啦’一声，磨尖儿了的铁棍顺着马背刺入普麻姆西后庭，继而贯穿油腻腻肠子，继续向前探入。

　　一个足有一米九的大汉从地面蹿出，踩着脚底下同伴肩膀用尽了全身力气继续向前刺--刺穿了肺部，直插脖子！

　　‘扑哧’一声，铁棍那非常非常细的尖儿露出了头儿，是从普麻姆西脖子探出的，尖儿上还含带着几滴子血珠以及几块被扎烂的血肉……

　　普麻姆西当场断气身亡，刺杀他的功夫还不到一分钟呢，一条鲜活的人命就没了，堪培拉的第一大富豪就此陨落。

　　地底下居然藏了杀手，这让守卫始料未及，待几人跑走，他们才回过神来，可惜，人已死了……

　　普麻利疯狂嘶叫着，他父亲死了，这让他接受不了！

　　这一切计划都是他和高天条想出的，但好歹也是养育自己二十多年的父亲啊，就这么走了且死在了设的埋伏里，搁谁，谁都接受不了。

　　爆吼过后，普麻利骑在普麻拉身上挥舞拳头。“他妈比的，你还是不是人？杀我也就算了，还要杀父亲？你现在满意了吧？满意了吧！”

　　普麻拉懵了，这到底是怎么回事？

　　很快，守卫把那几个躲在地底下刺杀的大汉抓来，往死了打，最后终于交代，这一切的一切都是普麻拉指使的。

　　听到这话，普麻拉感觉天都要塌下来了。

　　所有守卫都能猜测的到，刺杀普麻姆西的就是普麻拉，因为高天条和普麻利的计谋太天衣无缝了。

　　来，他普麻拉是坐马车如同皇帝般来的，走，他是被绑着如同狗一样走的。

　　普麻利对高天条笑了，高天条回以奸笑。

　　这一切的一切都是高天条的计策，俗话说的好，吃得苦中苦，方为人上人嘛。射普麻利手臂那一枪，是想成功嫁祸给普麻拉的，因为他们二兄弟前几天刚发生了矛盾。再加上那个黑衣人的精彩演出，更让普麻姆西确认，这个普麻拉就是刺杀普麻利的人！原路返回，普麻姆西本以为会没刺杀的人了，那他就大错特错了，高天条在几天前就在他们并经之路上挖了个坑，在来的时候之所以没暴露是因为有大汉们拼死顶住，才没上马蹄踩塌深坑。在回去的时候，只会有一人骑马，因为普麻利那时已经受伤进了马车，所以马蹄踩动地面，那就是他们出击刺杀的时刻！

　　计谋非常成功，迎接普麻拉的会是什么？


第九百七十八章 被扎五十多刀

　　回到了普麻家的别墅，普麻拉被人按在了地上。

　　普麻利刚好从私人医院回来，看见被按在地上的普麻拉，他狠狠的哼了一声，“父亲对你那么好，你居然有那心想杀他？你是何企图？父亲已经说了，他百年后位子就是你的，你难道真的不能等了么？”

　　普麻拉冤枉啊，他都不知道要怎么辩解了。

　　他吐了口唾沫凝视普麻利，“身正不怕影子歪，至始至终我都没有要杀死我亲生父亲的念头，我敢肯定的是说，杀了父亲的人是你，而不是我！”

　　接着，普麻拉就要说一说他发现的疑点。

　　就在这个时候，高天条冲了上去，一巴掌抽在普麻拉脸上，“说你麻痹啊说，别他麻痹的诬赖好人，这个普麻家已经被闹的够乱了！”

　　这一巴掌抽的是非常响，普麻家的好多亲人以及普麻集团的骨干都看在了眼里，暗暗佩服这个高天条……好歹人家也是二公子啊，高天条说打就打，真是牛。

　　普麻利瞪了高天条一眼，“我的家人轮不到你来打，我自然会处置，你退下！”

　　高天条退了下去，普麻利继续对普麻拉逼问，问他杀父弑兄是何企图？

　　普麻拉说不出个所以然，最后被关进一狭小的房间里不让出来，待他什么时候说出杀自己父亲理由的时候再放他出来。

　　继承普麻姆西位置的人自然也不用想了，肯定是他普麻利了。

　　普麻利让众人先稳住公司，随即他去找了一人，一个非常牛逼的人----凯塞里。他是澳大利亚堪培拉最大的黑势力老大，要想制服普麻拉那群手下，必须要求助于他。

　　找倒凯塞里后，普麻利二话不说的先拎上了一箱子金砖，接着把他父亲已死，他弟弟是凶手的事情告诉了凯塞里。

　　凯塞里是个很重义气的人，百善孝为先，他的义气很重，孝顺父母这一块也是非常用心。当他听到普麻拉杀了自己父亲企图夺位的时候，凯塞里愤怒了！

　　他推辞说不要金砖。

　　普麻利故装不乐意说，“必须得要，叔叔，这就当我这个后辈孝敬你的，好吗？”

　　碍不住普麻利的苦苦哀求，最后凯塞里收下了金砖。

　　钱已经到位，凯塞里肯定会更加热心肠的帮助普麻利了。

　　当天晚上发动暴动，普麻拉的小弟被围了。他们这群小弟还不知道普麻拉被普麻控制的事情，还在傻呵呵的打着电话，试图希望普麻拉能来领导他们突围。

　　最后的最后，这群小弟收获的只有失望，普麻拉没有来，这群小弟死的死，残的残，都被歼灭了。从此以后堪培拉再无普麻拉势力！

　　本来打算班师回朝的，凯塞里准备和普麻利道别，却没想到普麻利还要请他去吃饭，凯塞里推辞不去，普麻利一个劲的邀请。

　　凯塞里阴阴一句，“难道你还有什么事想拜托我么？直说吧。”

　　普麻利脸不红的说，有几个天朝人需要对付，能不能请您帮我杀了？

　　天朝人在凯塞里眼里连草芥都不如，他勉强答应心里则有些厌烦普麻利，这个家伙太虚伪了，当初拼死让我留下那一箱子金砖原来是想让我欠他一个人情，继而让凯塞里不好意思推辞他普麻利的下一个请求。

　　之后二人道别，临走时凯塞里说，明日必让天朝猪死无葬身之地，之后就再也不欠普麻利的了。

　　普麻利兴奋上了轿车，发动回他的别墅庄园。

　　偌大别墅就是他的了，黄彩仪也能安心被他占据了，以后日子肯定会非常美好。

　　进了别墅，一个噩耗传来！

　　大门守门慌张趴着车窗，轻而急促的敲打车窗玻璃。

　　车窗缓缓下降，普麻利皱眉问怎么了？

　　守卫说，“大公子……哦不！老爷，有人死了！你的弟弟普麻拉被人杀死了！就死在他所关押的那个小房间里！”

　　普麻利表情非常震惊，问谁杀的？

　　守卫喃喃说出了三个字，“高天条！”

　　普麻利咬牙切齿，冲出豪车飞奔去了别墅。

　　此时别墅已乱作一团，好多公司骨干以及普麻家亲人都已听说普麻拉被杀死的消息了，大家都来来回回在大厅里挪步议论，脸上写满了焦急神色。

　　见普麻利归来，他们似乎找到了主心骨。

　　“妈的，高天条这个傻狗呢？叫他给我滚下来！”普麻利暴喝一声。

　　几个守卫来说，和高天条联手杀死普麻拉的人已经抓到了，现在高天条还在抓捕中。

　　普麻利舒缓了一下情绪，说要去看看他弟弟的尸体。

　　几人把普麻拉抬出……

　　普麻利哭了，哭的非常非常伤心，普麻拉死的太惨，浑身被扎了不下五十多刀！

　　“真是禽兽啊，禽兽啊！怎么能对我弟弟那么狠？”普麻利咒骂高天条，接着就开始埋怨普麻拉，“其实啊，你落的如此下场，也是命中注定，若是你不做下那不可弥补的错事，高天条也不会杀你。好多人都很想杀你，因为你做的事连畜生都不如，高天条是天朝人，为人刚硬，所以一时忍不住，出手杀你的。”

　　说着说着，普麻利就有了点要为高天条开脱架势了，周围人发现了，但没多说什么，因为他们也想杀了普麻拉，只是有心无胆罢了。

　　很快，高天条被抓来。

　　普麻利抄起就近的一盏台灯向高天条脑袋招呼过去了，猛砸了好几下，台灯都被砸烂了这才停下。

　　高天条捂着头破血流的脑袋躺在地上，扬言说自己没错，天朝人都懂得什么是孝道，杀父弑兄这事情是绝对不能容忍的！

　　普麻利说，“就算杀，也轮不到你啊！”

　　高天条还在辩解，说他这是替苍天收拾这个畜生，你们要是想杀我，那就来吧，好男人抛头颅洒热血，吐口唾沫就是个钉！

　　普麻利下令，说要杀高天条。

　　有几个人劝阻，他也很犹豫，陷入深深思考中。

　　最后，普麻利挤出了几滴子眼泪一屁股坐在地上，说，“我真的不忍心杀你啊，你跟了我这么久，知冷知热，可你杀了我弟弟啊！但你死了，我又该怎么办？这真是命也可奈何啊！”

　　最后，普麻利咬牙说，“不杀高天条了，你们可有意见？”

　　众人说无意见。

　　高天条在古代，那就是路见不平拔刀相助的英雄好汉，虽然形象长得跟贪官似的，但实打实是个爷们，众人敬仰当然希望高天条不死。

　　最后，高天条侥幸没死，饶了他一命。

　　深吸窗外一口清新空气，普麻利感到格外轻松。

　　他面前的石头都碎掉的差不多了，就差几个天朝猪了，真的好轻松。

　　深夜，普麻利和高天条对坐。

　　“小高啊，伤口还疼吗？我下手重了点。”普麻利关心的问。

　　高天条如同狗一样的笑着，说不疼了。接着问，今日咱们二人的演的戏，没人看出来吧？

　　普麻利嗤笑，那是一群傻逼，怎会看出来呢？

　　没错，今天一切的一切都是演戏，普麻拉确实是高天条杀死的，但幕后的主使却是普麻利！普麻利绝不能用他的手杀了普麻拉，因为杀死自己弟弟会被人诟病的，所以，高天条和普麻利二人想出这计策，借高天条的手杀死普麻拉。

　　现在高天条位置也是水涨船高，今日大义凛然壮举肯定会让不少人对他佩服的无底投地。

　　马上就要开始围杀赵伟义了……在围杀赵伟义的时候，赵伟义会见到一个人，一个女人！他不认识，他父亲却无比熟悉。


第九百七十九章 因为他是赵伟义

　　三日期限已到，傍晚，我们五人去了普麻家的别墅庄园。

　　三日不见，普麻家的别墅变化很大，门口多了接近三倍的守卫，在院子里巡逻的守卫也有好多，就好像他这里是皇宫似的，生怕有人来刺杀这家的主人。

　　我让守卫去通报一下，说我赵伟义来了。

　　守卫颠颠的去通报，很快，一席白衣的普麻利绅士走来，“赵伟义先生，里面请。”

　　我皱眉，问去里面干嘛？不能把我的女人送出来么？

　　他说不行，因为黄彩仪出事了，浑身上下都不能动。

　　听到这话我吓坏了，随即我笑了，这尼玛的哪里有这种浑身不能动一下的病？我领着身后四个兄弟进了别墅，看看他想干嘛，若是和我们耍花样，那他随即会死。

　　普麻利走在我们身前，他的背影不是很自然，好像很紧张。

　　我攥紧拳头随时准备战斗。

　　上了大理石地砖，眼前就是大厅大门。

　　还有三节台阶就能进大厅大门了，也就在这个时候意外出现了！

　　普麻利蹦的老高，迈过三节台阶跳进了大厅大门，这么突然的动作让我们菊花一紧，他麻痹的，这小子果然在耍着猫腻！

　　宋阳扔出银针，速度很快但有些来不及了！

　　在普麻利双脚落在大厅里的时候，这大门就好像触动了什么机关，‘砰’的一声迅速关上，把我们阻隔开。

　　只有一根银针侥幸进了大厅，扎在普麻利背上，传来一声惨叫。

　　“快，弄死他们！”站在二楼窗户边的高天条大喊。

　　看见这傻逼的摸样我就一阵的气，原来这傻逼一直躲在普麻家的别墅啊，正好，我一一弄死！

　　喊了声冲后，我们五人冲了上去，抡起拳头，踢出脚攻击面前那道门，试图把他踹开。可惜的是，这门太结实了，文丝未动，还把我们的拳脚震了一下。

　　“哈哈哈，赵伟义啊赵伟义，想不到你还真敢进来这别墅啊？进来那就别走了，你死了，老子我活的也就能安心了！”高天条伸出恶心的舌头对我叫嚣。

　　宋阳扔出一把飞刀，高天条吓尿了，连忙蹲下，刮掉了他几根吊毛，给他吓了一身虚汗。

　　撞不开别墅的门，那我们只能开跑了。

　　转身就跑却没想到此时别墅大门已经被一群手持冲锋枪的黑社会分子所霸占，一个中年男人站在我的对面蔑视的向我们位置开了几枪，我们连忙躲闪开。

　　“你们必死无疑，天朝的死猪们，来到澳大利亚是你这一辈子最大的不幸！”中年男人率队出发，随即他身后的小弟们跟上，四面八方的守卫也在此时冲上，差不多有个四五百人。

　　我们只能硬着头皮往上冲。

　　西北狼疯狂咆哮冲上去开路，宋阳在后面打着辅助对敌，我们三人隐藏在西北狼身后躲避子弹，也相继冲了上去。

　　只要和这群黑社会近身战斗，那我们就有干掉他们的信心。

　　冲进人群，我拽住那中年男人头发对他狂扁，他抡枪托子抽我，我没闪，被他抽的鼻子直冒血，力气真尼玛的大啊，差点没给我抽飞。

　　正因为我没闪开，我才有趁机狂扁他的机会。

　　抓住这机会，我对他肚子一个劲挥舞拳头，拳速之快让人拙舌，他被打的吐酸水，吐白沫，到最后干脆喷血，一气呵成又是一脚踢在他脸上，他腾空几米随后重重摔下不省人事。

　　我出手制服他，狠狠勒他脖子威胁所有人，“他麻痹的，都别动了，要不我勒死这家伙！”

　　周围不少人都听到了我的话，站在原地一动不动。

　　我威胁中年男人，让他把屋里的普麻利和高天条叫出来，我要弄死他们。

　　他没回话，一个劲喘着粗气。

　　我砸了一下他脑袋，“妈的，老子跟你说话呢，你回答我，行还是不行？”

　　他笑了，“天朝猪你知道你这是在和谁讲话吗？你知道我是谁么？我叫凯塞里，是这里的王！”

　　听到这话我多少有些紧张，一个城市的老大多少有些本事，我得提防着点。

　　就在我思考如何提防他的时候，意外出现了！

　　他力气超大，双手开始挣脱，我没脱手但手臂多多少少被他震了一下，发麻。手臂加紧力度，我想勒的他喘不过来气，让他停止反抗却没想到他在这个时候居然还能翻跟头！

　　‘嘭’的一声，他翻了个跟头，我重重摔在地上，被他压在身下。他狠狠给我肚子来了个肘击，我被砸的闷哼一声，束缚在他脖子上的手松开了。

　　大手给我拽起，又是一拳轰击在我肚子上，我被砸的暂时舒缓不过来力气，无法反抗。他伸手要把我把脖子掰断，这一刻所有人都在注视着我，宋阳等人惊了！

　　“别啊……”宋阳喊了声，现在最有希望救我的就是宋阳，当他喊出这句话的时候，我的心多少有些失落。

　　看来，宋阳也救不了我了，因为我比那凯塞里要高，挡住了他全身，宋阳的银针根本无法射来。

　　凯塞里手指微动，看样是准备要捏断我的脖子了！

　　也就在这个时候，一女声叫住凯塞里，“住手，你不要杀他！”

　　凯塞里听到这声音，果然停下了手。

　　一落落大方的中年女人从大门口走来，她看了我一眼，眼神很平淡。

　　“亲爱的，你怎么来了？”凯塞里问。

　　中年女人说，听说你要来杀几个天朝人，我有些好奇就跟来了。我求你不要杀他们，好吗？

　　凯塞里问为什么。

　　中年女人说，没有为什么，就是不想让这群天朝人死。如果真要较真问为什么--因为，他叫赵伟义，这个名字很熟悉……

　　凯塞里很听这女人的话，当场把我松开了。

　　中年女人走到我身边和我说了几句话，“你是赵伟义？风辰帮的那个赵伟义？”

　　我点头。

　　女人说，“帮忙照顾一下乔克，好吗？无论以后他闯出什么祸，你都要包容他，不冷落他，就当还我现在救你的人情，如何？”

　　我问，“你是乔克什么人？难道是他的……”

　　难道是乔克的母亲？

　　女人对我点头，我没说出下句话，但她猜到了。

　　她说，她去劝一劝凯塞里，看看凯塞里能不能帮忙把黄彩仪要出来。说完，她走到凯塞里身边，说了几句话。

　　凯塞里眼神充满怜爱，看样他很爱很爱乔克的母亲。

　　凯塞里答应了她的请求，愿意一试。上前走了几步，看向别墅窗边的普麻利，“能不能把赵伟义的女人归还给他？”

　　“做梦！”普麻利想都没想就脱口而出了，“你难道不帮我杀了他们吗？啊！好歹你也是堪培拉黑势力老大，言而无信是你办的事么？”

　　凯塞里低头不说话，这就是忠义两难全！

　　最后，凯塞里放弃了帮我要回黄彩仪，我没多少失落，我会用自己行动给她救回了，我感觉快了！

　　等我！

　　乔克母亲见救不了黄彩仪，也没多难为凯塞里，他知道凯塞里不杀赵伟义已经冒了天下大不为。

　　最后，乔克母亲和我道别，她现在很幸福，真的很幸福。

　　……

　　普麻利把消息封锁的很严，恶战后的第二天我才知道普麻拉和他父亲普麻姆西都死了。

　　都死了，获利巨大的就是普麻利，那对父子是他杀的无疑。

　　几天后，普麻家会掀起一股巨大风波，血债血偿的日子要到了！

　　普麻家的天，又要变了，很快，很快！

　　普麻家有好多亲戚，但他们都不清楚，普麻姆西和普麻拉是死于普麻利手，那么，谁会来给他们报仇呢？


第九百八十章 这不是一个小小的意外

　　我们很狼狈，虽然凯塞里不和我们作对，但还有庞大的普麻家呢。

　　凯塞里是肯定不会帮助我们，他们放了我们已经很给面子了，若是帮助我们，估计他会被人戳脊梁骨的，说三道四，说他对普麻利不仗义。

　　我也想好了，如果实在不行就把风辰帮大部队调来，一走一过就能给普麻家的烂别墅踏平！

　　迷迷茫茫的行走，真不知道应该去哪里。现在城市里都是普麻利派来追杀我们的人，看来我们今晚只能跑到郊外的野草甸子里睡上一觉了。

　　我们睡觉，宋阳望风，白天他再睡，西北狼则偷偷去了普麻家别墅附近，观望里面的动静，有个风吹草动就向我汇报。

　　夜深人静我还睡不着，今晚的星星好亮好多，密密麻麻汇集在一起给人一种赏心悦目的感觉……数着星星，数着数着，我发现星星缓缓移动，慢慢拼凑，最后拼凑成了黄彩仪的摸样。

　　这是幻觉吧……

　　再不回到我身边，我真的要疯了！

　　……

　　心情很舒畅，普麻利手捧一杯清水，手里拿着两个药片往嘴里一倒。

　　这两个小小药片可不简单，今晚普麻利的幸福生活就全靠它了！估计今晚黄彩仪会被爱死……

　　喝完药，普麻利坏笑的上楼了，高天条也跟了上去站在门口把风。

　　普麻利是个绅士，做那种事情的时候很不喜欢有外人守在门口，所以所有守卫都被叫走了，高天条这条好狗则成了今夜普麻利的看门狗。

　　黄彩仪乖乖坐在软绵绵的豪华大床上，她浑身被绳子缠绕束缚，嘴上被封住了胶布，这样的装备让她想不乖都不行。

　　进了屋，普麻利笑着褪去外衣，脱下衬衫，白白瘦瘦的上半身暴露出来。一般的女人看了这骨架都会没什么欲望的，黄彩仪也是如此。

　　继续褪下裤子，修长毫无一丝腿毛的大腿暴露出来，待褪下内裤后，黄彩仪开始慌了，今天真的躲不过去了？

　　药效开始发作，普麻利的脸变的绯红一片，下面的小树苗已然成了参天大树，迫不及待的想要发泄。

　　“小宝贝，我给你解开绳子，你好好的服侍服侍我，好吗？你爽我也爽，你再怀上我的孩子，到时候我们环游世界，双宿双飞呀？”

　　黄彩仪思考了一会后点头，说可以。

　　普麻利撇撇嘴想发笑，心里骂道浪货，肯定是看见老子的小树苗比赵伟义那傻逼的大，才会答应的吧？我他妈一会搞死你！

　　解开绳子撕开胶带，黄彩仪狠狠一推普麻利想跑。

　　普麻利早就有准备，文丝未动反手抽了黄彩仪一巴掌，“操你个妈的，对待你这个表子真的要来硬的吗？我操！”

　　说完，普麻利扑了上去。

　　表面是禽兽的男人都很善良，只有这种惺惺作态的伪君子最可怕，他们才是真正的禽兽！

　　张开嘴巴就要亲吻黄彩仪，普麻利比禽兽还禽兽的一面暴露淋漓尽致。

　　蠕动身体向上拱，普麻利满肚子邪火想要发泄，他忍不住了！疯狂的扒着黄彩仪裤子，雪白翘臀的嫩肉暴露在空气中，瞄准目标，普麻利张开嘴巴就要啃上去！

　　‘哇’的一声惨叫，普麻利门牙险些没咯掉。

　　关键时刻黄彩仪拼死一抽裤子，普麻利当场傻逼了，咬在了黄彩仪腰间咯的牙齿淌血。

　　抬起脚一脚踢出，锋利高跟鞋如果利器般踢在普麻利肚子上，他捂着肚子缩在墙角。又是一脚踢来，黄彩仪下手非常果辣！

　　这一脚踢在了普麻利额头上，他痛呼一声，黄彩仪转身就跑。

　　打开门，迎面的是满脸贱肉的高天条。

　　“小美人啊，你跑个锤子？几把都是一样的，谁伺候最后爽的不都是你吗？”高天条舔着嘴唇说。

　　黄彩仪知道自己跑不掉了，只能再次跑回，对着捂着额头的普麻利又踹了几脚，高天条见势不妙赶紧把黄彩仪拉开重重摔在床上。

　　普麻利气的想把房子给点了，他指着黄彩仪语气有些发抖的骂道，“妈的，老子这些天对你不薄啊，吃喝都有，你他妈比的让我干了你，这家大业大的普麻家都是你的，你他妈脑袋里装的是浆糊吗？”

　　黄彩仪只说了一句话，“贞操对天朝女人很重要，天朝女人和你们国家的女人不同……”

　　普麻利不说话了，跑到浴室冲了个凉水澡，狠狠的撸了四五次管子才把欲念卸除，用浴巾擦了擦头发，他把高天条叫来。

　　普麻利说，能不能去把黄彩仪在夜总会工作时候的那个妈妈桑找来，让她来劝导劝导她。

　　高天条无奈耸肩，说那个妈妈桑已经被赵伟义一拳KO，现在应该去地府报道去了。黄彩仪在夜总会也没什么朋友，那群三陪和她不是一档次的，所以除了那妈妈桑，剩下能和她谈上几句话的人很少。

　　普麻利犯愁，想了想问，“那家夜总会的老板呢？你给他叫来，让他劝一劝不也可以吗？咱澳大利亚的员工不怕老板，但天朝的员工是肯定怕老板的，那里生活节奏快，没钱就得挨饿，老板可以提供员工生存机会，也可以剥夺。”

　　提到老板，高天条不禁咧嘴问，“老爷啊，你上次去买黄彩仪的时候不也是那个妈妈桑和你交易的吗？漫步幽光夜总会的老板是出了名的神出鬼没，我根本没见过他长啥样啊！”

　　普麻利表示理解，其实他也没见过那老板的摸样，“这样吧，你领着几个人去夜总会把那老板给我抓来，他要是不来那你就给他夜总会一把火烧了！”

　　办法不错，欺男霸女可是高天条的专长，他领着手下转身就走了，普麻利去喝了杯水，穿上衣服坐在床上观量着黄彩仪。

　　啧啧啧，美，真是太美了……

　　不到半个小时，高天条回来了。在高天条的身后跟着一奇丑无比的老太太，那如刀子在上面雕刻似的脸让人看了很想吐。

　　高天条说，“这老板一听是老爷你的邀请，她就高兴的不得了，接着就来了。”

　　老太太穿着很普通，根本不像堪培拉最大夜总会的幕后老板……普麻利很信一句话的，那就是真人不露相！

　　老太太说她想单独和黄彩仪聊上一聊，普麻利应允，抱着肩膀守在门口。

　　缓缓关上门后，普麻利吩咐高天条去再给他找上几片春药去，估计一会能战斗上一番了，黄彩仪要成躺在床上等爱的玫瑰了！

　　高天条颠颠下了楼，去拿春药。

　　普麻利脑袋里意淫着以后用这么姿势舒服，恰好此时房间门缓缓打开了。

　　普麻利转身，下一秒他彻底吓到了！

　　居然是黄彩仪主动打开的门！！我操，这简直是在做梦！

　　普麻利脸上写满了欣喜，看着黄彩仪那漂亮的脸蛋，他恨不得现在就亲上一口。

　　“你……可以进来了。”黄彩仪说。

　　普麻利跟在黄彩仪身后，裤裆下面那玩意再次立了起来，急不可耐了！

　　有些奇怪的是，刚才那个夜总会的老板呢？她不是在这个房间吗？可现在房间里空空如也，没那个老太婆啊。

　　刚走两步普麻利就停下了，警惕的问。“刚才那个老太婆呢？”

　　黄彩仪转身眼神很迷离，红滴滴的小舌头舔了舔嘴唇，“你先进来嘛，怕什么……”

　　话很骚，麻酥酥的弄的普麻利骨头都麻了。

　　黄彩仪坐在床上开始脱衣，普麻利要爆发了！如发情公狗冲刺要扑上去，也就在这个时候，意外出现了！

　　这不是一个小小的意外！


第九百八十一章 喊高爷爷

　　还没冲出两步，普麻利就感觉身后一股大力给他拽住，随即一块带着刺鼻气味的手帕覆盖在他的鼻子上。

　　普麻利已经猜出，这手帕里沾染了迷药！

　　手帕把鼻子捂的死死的，他必须要呼吸，所以就吸了那么一小口。

　　气味顺着鼻子传入大脑，睡意侵袭的速度好快，不过好在他仅仅吸了一小口，还有实力反抗。

　　使出了吃奶的力气把他身后的人推开，普麻利扶着床晃晃悠悠的想倒，眼前所看的人已成重影，不出几分钟就会昏迷。

　　“你，你这是为什么？”普麻利有气无力的问，在他的对面，也就是刚才用手帕想迷昏他的人，正是夜总会的女老板！那个非常非常丑陋的老太婆！

　　“我这是代替老天爷惩罚你！你杀了自己亲生父亲，又杀了同父异母的弟弟，你早就该打如十八层地狱永世不得超生了！”老太婆表情阴毒，她关上了门从布袋里抽出雪亮的刀子，缓缓逼近普麻利。

　　普麻利纳闷了，什么同父异母？普麻拉不是和他一个父亲，一个母亲的吗？

　　他把心中疑问说了出来，同父异母到底是怎么回事？

　　老太婆嗤笑，“普麻拉是我的儿子！而你，则是那个死女人的儿子！之所以普麻姆西非常疼爱普麻拉，那是因为他宠爱我的缘故！”

　　普麻利懵了，不知说啥好了。

　　老太婆的步伐在缓缓逼近，她遥望前方白色的墙，陷入回忆中，“当年我是一个陪酒女，其实陪酒也没多少时间，因为我的长相出众，很快我就成了夜总会的当家花旦，我一步一步的往上爬，最后爬到了万人敬仰的位置--每次出台仅仅唱上几首歌就可以，不用陪酒陪睡之类，甚至有人点歌，我想唱就唱，想不唱就不唱。我的名气大了，仰慕的人也就多了。你的父亲，是有妇之夫--普麻姆西没过多久就慕名而来。我敢肯定，普麻姆西看见我的第一眼就深深的迷上我了，这是女人的知觉。

　　可我则看不上他，他三番五次苦苦追求，我有些动心，这是我第一次见过如此痴情的男人。他和别的男人不同，别的男人披着一层羊皮很难发觉，但总有暴露本性的时候，可他不一样，他一直用自己的真心对待我，尤其是在和我说话的时候，他那双不算好看但却明亮的眼睛会一直凝视着我的眼睛，让我有了一种莫名心安。他长相不出众，但他的人格魅力真的是太强大了，最终，我答应和他在一起了。但得知他已有妻子，且有一孩子的时候，我果断和他分手。分手后我才猛然间发现，我已离不开他了，可，我不想破坏别人的家庭……

　　之后，普麻姆西说要请我吃分手后的最后一餐，我答应了。红酒喝的是威士忌，喝了好多我有些发晕。我深知我的酒量非常棒，喝多少都不会醉的，毕竟我曾是陪酒女……可是，最后的最后我还是醉了，和他躺在一张床上，短短一夜我不清楚和他缠绵了多少次，总之两个月后，我发现我怀孕了。那时候我感觉天都要塌了，我迷茫，我不知道这孩子是留下，还是打掉。就在我迷茫时候，普麻姆西来了，他说我要把孩子生下，无论谁阻挡，都不好使！当初吃最后一餐的时候，他承认他在酒里面下药了，为的就是要和我有孩子，想用孩子名义缠住我……

　　就这样，我住进他给我安排的医院，他呢？则回家离婚去了。他的妻子是一个泼妇，为人阴险狡诈，和你非常的相象，当然，他是你亲生母亲，你若不狡诈也不正常。”说到这里的时候，老太婆撇了眼普麻利。

　　继续逼近，老太婆继续讲，“在我怀胎十月里，你母亲打死不离婚，一直在拖延时间，不过好在的是，她没有骚扰过我一次。可就在我的孩子出生那天，出事了！她买通好一护士，让我的孩子在出生的那一刻就立即掐死！好在那时的一个医生看到此情此景连忙阻止，这才让这悲剧没有发生，护士被扭送公安局，我不敢在医院待了，你父亲接我回家。他去帮我办理出院手续，也就在那个空档，又出事了！那事情发生过后，我做了整整半辈子的噩梦！

　　你的母亲偷偷溜进来了，她手持尖刀疯狂在我身上扎着，我不清楚被扎了多少刀，我已经没知觉了，鲜血淌了一床。这还没有停止，你的母亲随后又抄刀在我的脸上划了不下十刀。被冰冷刀子切割脸，那种滋味你们一辈子也体会不到，那，那可真是噩梦啊！我昏厥了，再次醒来还是躺着医院里。脸毁了，那让男人流口水的身体也毁了。我没有自暴自弃，只是不想再和人交流了，我感觉身边的人都是坏人，摘下那伪装面具，他们会癫狂到令人发指地步！孩子满月后，我偷偷的走了。以前积攒下不少钱，就这样，我在堪培拉开了一家中型夜总会，依照多年来的工作经验，夜总会一点一点扩大经营，不到二十年，它已鹤立鸡群。

　　自从我走后，你的父亲在疯狂寻找我，我想躲他，他永远也找不到我。就这样，他慢慢的开始收心，稳定下来发展事业。而你的那变态母亲呢，则被送进了精神病院。”

　　听到自己母亲还没死，普麻利来了精神，睡意不是很浓重，但依旧侵袭他的大脑。

　　“我的母亲还没死？”

　　“前几天没死，自从我的儿子和你父亲死了以后，她也跟着死了，是我下的手。”此时老太婆已走到普麻利身边……

　　普麻利听了这话，一阵钻心痛苦席卷全身，他咬牙切齿。“死女人，你会付出代价！来人……快来人啊……”

　　普麻利声音很小，因为迷药的侵袭太严重了，让他有气无力的只想睡觉……这么小的声音，没人会听到的。

　　‘扑哧’一刀扎在心口上，普麻利痛哼一声。

　　不放心的还想再补上几刀，刚才好像扎偏了。也就在这个时候，房间的门居然被推开了。高天条拿着一盒药笑嘻嘻走了进来，看见眼前这一幕后麻痹的直接就楞了。

　　老太婆当机立断的冲过去，从兜里拿出手帕就要捂在高天条脸上。高天条很笨，被捂了个正着，可刚刚手帕已被拿出，里面的药性被挥发的差不多了，所以轮到高天条的时候，药效没那么强烈了。

　　一脚把老太婆踢开，高天条踉踉跄跄捂着脑袋。

　　“救我，小高，快啊……喊人啊。”普麻利喊了几声。

　　高天条没喊，老太婆准备开溜，再不跑她就死定了。跑到门口，老太婆停下了。他看了眼黄彩仪，随后冲进房间拽着黄彩仪一起跑。

　　这姑娘不坏，刚刚要是没她配合，普麻利也不会这么轻易被制服。拉着黄彩仪的手，二人一起走。

　　高天条待她们二人走出好远才发觉，但已经晚了。

　　“小高，你……你怎么不喊人救我啊……”普麻利真的快死了，说句话都特别难。

　　高天条捂着脑袋走到普麻利身边，一脚干在了普麻利脸上，“操你个妈的，小高是你喊的么？”

　　普麻利怔住了，问，喊你什么？

　　“喊高爷爷，你个傻逼！”

　　苍白的脸闪现一丝不爽，普麻利低声下气吭哧吭哧说，“好，爷爷你喊人吧，快来救……我，好在刚才那个老太婆扎偏了，若扎到心口，我就死定了。”

　　小高轻蔑一笑，他会喊人来救普麻利吗？


第九百八十二章 总针对我？

　　“我操，这老瞎婆子，人还没扎死就跑了，真不专业。”高天条吐槽一句，把袖子覆盖在手上，拿起地上掉落的刀子。

　　普麻利懵了，眼睛睁的非常非常的大，问，“你，你这是要干嘛？”

　　“喊爹！”高天条厉声说了句。

　　普麻利牙齿狠狠咬着嘴唇上，“你，你真的很畜生，我给你提携到今天这样的位置，你非但不感恩，还想落井下石？”

　　高天条奸笑说，我就是畜生，是你让我沦为畜生的！我不是您最忠诚的狗么？

　　白刀子进红刀子出，这一刀毫无偏差的扎在普麻利心口上，普麻利如同泄气皮球瘫软在地上。

　　还没有停止，刀子不停的抽插，一下一下狠狠刺入普麻利的心脏，让他快一点气短人亡。

　　普麻利流下了眼泪，如果知道自己最后下场是这样的，那当初就不会听高天条的，杀了自己的亲生父亲和弟弟……

　　在高天条狰狞眼神的注视下，普麻利缓缓闭上了眼，带着满腹遗憾离开了人世。

　　呼了口气，高天条把刀子扔在地上挤出几滴子眼泪，抱着普麻利痛哭着，“快来人啊，快来人啊！他麻痹的有刺客啊，妈的，人呢？”

　　声音很大，楼下的守卫都跑了上来，来查看情况。

　　高天条说，刚才一个老太婆拿着带着迷药的手帕杀了普麻利老爷，也险些迷昏了我，人刚走没多远，快去追。

　　一批守卫去追，还有一批则把普麻利送去医院。

　　普麻利已死，去不去医院已经无意义了。

　　普麻利的死在当地引起了不小的轰动，普麻别墅也乱成了一锅粥，不少骨干找高天条询问当时情况，高天条描述的很仔细，就连普麻利临死前对他说的话，他都能一字不落的说出：小高，一定要帮我报仇……

　　这话傻子也能听出，普麻利临走之前已把普麻家的大旗交给了高天条。当然也有执反对观点，普麻利临死的时候身边只有高天条一人，所以他只能说，让高天条报仇。

　　听到这话高天条就不爽了，他事先找来的托儿替他辩解，“若是咱们老爷不想把位置给小高，那他肯定会说，‘你们一定要帮我报仇’而不是‘小高，你一定要帮我报仇’。”

　　执反对观点那人被说的哑口无言，他是普麻利的父亲舅舅的孙子，他当然想继承普麻利的位置。所以，他继续寻找疑点。

　　他说，“利哥临死的时候只有高天条在身边，到底是那老太婆杀了我利哥，还是这个高天条？”

　　这一点怀疑说出好多人的心声，高天条虽是普麻利身边宠儿，可他也具备谋权篡位嫌疑。

　　高天条找来的托儿不知该如何辩解了，高天条有些愤怒，“操，你们什么意思？总针对我？捅死老爷的那把刀还在他房间呢，你们去验指纹，看看是谁的指纹！如果不是我的，妈的请你们闭嘴吧！”

　　高天条刺死普麻利所用那把刀是有老太婆指纹的，但却没高天条的指纹，因为高天条刺的时候是用袖子包住手拿的刀。之所以这么做，就是为了现在这句澎湃的话！让众人再也不怀疑他！

　　众人不说话，高天条来了句，“好了，不是内讧的时候，我们还是先抓到杀了老爷的凶手吧！”

　　众人点头，准备齐心找老太婆。

　　很快守卫跑了回来，但却不知道要向谁禀报这件事。

　　一个托儿说，“妈的，老爷已经把位置给了小高，哦不，高哥。”

　　守卫走向高天条，说，“人已经上车逃跑了，兄弟们正在追，估计很快就会抓到的。”

　　“不能懈怠！”高天条开始装比了，简简单单说了四个字。

　　那守卫点头，接着说了说老太婆和黄彩仪是怎么逃跑的--“老太婆拉着黄彩仪下了楼，说是要把黄彩仪带走，回到夜总会劝导，让他好好服侍普麻利老爷。守在门口兄弟也没多想，毕竟这是我们的总部，谅他们也没胆子逃跑，再加上这个老太婆是被您请来的，所以我们没敢多难为。”

　　高天条皱眉，一脚给和守卫踹翻，“我警告你，下次无论发生什么事，都要认真对待一视同仁，懂不懂？”

　　守卫连连点头。

　　高天条仰首挺胸，这一次他算是立了个小威。

　　……

　　风轻轻的吹，鬓角发丝扫过我的脸颊，刘海处的秀发肆意飞扬。双手枕在脑后，无所事事的望着天空湛蓝的天和那朵朵的白云。

　　白魔郎和杨汶七钻进车里开始打牌，宋阳趴着地上熟睡，我在等西北狼的消息。

　　他每隔一个小时就会给我打来一电话，说一说普麻家别墅所发生的事。

　　很快，西北狼电话打来了。

　　“义哥，我告诉你一个好消息，黄彩仪她跑出来了！普麻利死了！”西北狼话语激动。

　　听到这话我怔住了，有些不敢相信，随即就是一阵欣喜，我问，人现在在哪里？

　　西北狼说，黄彩仪跟了一老太婆上了车，一路向西走了，她们身后有人追杀，肯定不敢在市区跑，现在应该在城西的郊外。

　　挂掉电话，我喊了兄弟们一声后就上了车，准备去城西。

　　杨汶七发动汽车，一路狂飙。

　　去城西我们必须要经过市区，在市区里几台黑轿车开的非常的楞，速度嗷嗷的快，都快不要命了。我让杨汶七跟紧这几台车，这肯定是普麻利家的车。

　　一路紧紧跟随，他们果然出了市区去了郊外。

　　在郊外车速开始加快，他们所走的路线都很准，应该前面有好几台车已经逼近黄彩仪她们了，我们面前这几台车估计是援军。

　　很快他们发现身后的我们，有几台车倒了回来准备给我们点颜色看看，宋阳干脆的跳上车顶，乱舞飞刀射向他们。

　　被打了个措手不及，很快两台车就没尿了，开车的司机都被爆头了。

　　剩下几台车有些压力，不敢开那么快了。

　　我让宋阳干脆点，全给制服了吧。

　　宋阳点头，跳到对面一台车上，开始对他们施展血腥般的狂虐。

　　几分钟后，几台车上的人被干的所剩无几，仅仅留下一个汉子在那战战赫赫发抖。宋阳给他拎到了我们车上，让他领着我们去找黄彩仪。

　　他有对讲机，他知道路线。

　　继续狂奔，车速很快。很快前方的几台车就闪现在我们面前，他们正在夹攻一台白色越野车，估计那台车上就载着黄彩仪。

　　心里隐隐激动，好久不见了，这次我绝对不会再让别人欺负你，更不会再让你从我手心里溜走！

　　吩咐宋阳，让他打掉前面几台车。

　　二话不说继续跳到车顶，待我们靠近的时候他跳到另外一台车的车顶，挥舞银针飞刀射击，时不时的一脚踢开车窗玻璃，扔进去几条小蛇吓唬吓唬澳大利亚这群傻逼。

　　他们也在反击，几人掏手枪射出几发子弹，但好在的是，都被宋阳躲开了。我们冲上去给宋阳打大助攻，撞开几台车，让宋阳轻松一些。

　　很快眼前局势就明朗起来，只有五台越野车在夹攻黄彩仪的车了，干掉这五台越野车轻松加愉快。

　　希望不要出什么意外。

　　我也跳到了车顶，准备挑个敌人下手。

　　一傻逼探出窗户想给我一枪，我迅速闪开一个重心不稳险些跌落，好在最后稳住。稳住后我一蹦三高跳到就近那台越野车，一脚把司机踹飞，随即钻进车里暴揍他们一通。

　　一车人被我制服，这台车因没人驾驶渐渐停下，抵在了一大石头上。

　　我回身要发动车，可……


第九百八十三章 死光光

　　我回身要发动汽车，可让我想不到的是……突然间又从前面林子里蹿出了好几台越野车，疯狂的向黄彩仪那台车撞去。

　　为了抓黄彩仪和那个老太婆，普麻家可是下了大手笔啊！

　　杨汶七前面三台越野车减速向他冲来，看样他们是想夹攻杨汶七，把杨汶七拖住，继而给前面几台越野车争取到撞死黄彩仪和老太婆的机会！

　　前面一台挡住去路，不让杨汶七架势那台车速度变快，旁边两台则慢慢向杨汶七靠近，看样是想和杨汶七同归于尽啊！

　　杨汶七在车里大骂。不敢和他们硬拼，因为算上我抢来的这台车，我们一共才两台！

　　我一个油门追上，准备去支援。

　　‘嘭’的一声，我撞在一越野车车尾，他被我撞的不走了，我一个刹车没刹住就又和他来了个亲密接触，前面挡风玻璃全碎了，迸溅了我一脸。

　　车冒黑烟，我跳下车只能徒步奔跑。

　　杨汶七见我的车毁掉了，他立刻刹车，拨出空档调转车头来接我。他一倒车就给缠绕他的两台车一个撞翻他的好机会！

　　杨汶七急速向我奔来，他身后两台车也无所顾忌了，加足了油门准备追尾！

　　刚刚的杨汶七是要解救黄彩仪，这两台车有顾忌，怕他真冲出了重围那就糟糕，所以小心翼翼拦截。而这次杨汶七是要来救我，救我就必须转头，一转头那就想追上黄彩仪就难了！所以，他们无所顾忌，以弄死杨汶七为目标开始冲！

　　杨汶七坚信，只要有我的指挥，那肯定会救到黄彩仪，所以他毅然决然的来了！可惜的是，他的车有些渣，买的是二手车，所以很快就被后面两台车追赶上，随即来了个漂漂亮亮的追尾。

　　两台车追尾一台车，且都是加大了油门，冲击力非常的大，杨汶七被撞飞了出去，重重摔在地上，白魔郎也没多好，被撞的七荤八素，最后他干脆也爬到副驾驶，从前面挡风玻璃那跳了下去。

　　杨汶七满脸是血，苦逼看着我。

　　无话可说，我已经猜到了，早晚杨汶七的车都会被撞翻，谁叫我们的车太渣，且仅仅一台车呢……是否能救出黄彩仪，现在要看宋阳的本事了。

　　拍打一下身上泥土，我摩拳擦掌走上前准备教训一下刚才给我们撞飞的那几个傻逼。

　　一台车把我撞翻了，还有两台车和杨汶七追尾了，一共三台车，差不多有个十多号人。此时他们已经准备好战斗了，纷纷拿出手枪指着我们。

　　看见他们的鸟样我们就来气，飞出镰刀，刷刷刷刷，对面几个傻逼的手被我削了下来。镰刀飞出之时我就已冲了上去，冲到他们身边后，我蹲身一个扫堂腿给这十几人全部扫断小腿。

　　他们呜呜哇哇叫的凄惨，我走到一台车旁看看还能不能驾驶。

　　打着火了还能走，就是跑起来异响严重。

　　白魔郎和杨汶七上了车，我们加大油门看看前面宋阳进展怎样了，救到黄彩仪了没？

　　估计悬……

　　一路狂奔，很快前面场景应收眼底。

　　宋阳被一堆人包围，他站在中间表情有些焦急。在他对面五十米的位置，那里有一台孤苦伶仃的白色越野车，白车被另外几台车包围，它没有退路了，因为后面是悬崖！

　　还有好多台车慢慢向白车那汇聚，有几台车向我们这缓缓驶来。不出个几十秒，我们被包围的严严实实，宋阳那边也不用看了，都快被包围成夹豆包了，救黄彩仪，我们是心有余而力不足。

　　我爬上车顶张望，围攻黄彩仪的那几台车正在缓缓逼近，不少守卫拿着手枪下了车，威胁她们，让她们下车投降。

　　“妈的，快点给我滚出来，否则我给你们就地正法了啊！”一个像是队长摸样的汉子喊道。

　　黄彩仪那边没有回应，队长挥了挥手，身后小弟拿起手枪就嘭嘭嘭开了好几枪。黄彩仪在车内没回应，但我能感受的到，她现在怕急了。

　　白车缓缓后退，还有几米就是悬崖了，她们认为，跳崖兴许是最好的解救方式。悬崖不是很深，兴许还能侥幸活一命呢。

　　白车的挡风玻璃被打的千疮百孔，不少小弟壮胆走了过去，看看车里还有没有人。

　　打开车门，车里什么都没有！

　　那个老太婆领着黄彩仪已经打开后备箱，偷偷溜到了悬崖边上。我踮起脚尖，看到了黄彩仪的背影。我笑的有些牵强，她瘦了。

　　不过真的很开心，我以为这辈子再也见不到她了，谁知道老天给我开个玩笑，让她在此刻出现，但很快，这可恶老天又要和我开个玩笑，因为黄彩仪马上就要跳崖了！

　　‘嘭’一发子弹趁我不备射了过来，我身子一偏躲开，反手抡出镰刀给射我那小子的脑袋劈断半截。血腥手段令人发指，无人再敢挑衅我了，都是在一边默默的围着我，不让我去救黄彩仪。

　　我手放在嘴边喊了声。“跳崖的时候见到什么抓什么，懂了吗？”

　　黄彩仪微微回了回身，点点头。

　　我含笑目送她走，第一次感到如此无助，自己女人就在我的身前不到百米距离，她马上要跳崖，而我去无能为力。

　　悬崖不是很高，仅仅有个七八米，且陡坡少之又少，黄彩仪不会有事的，我相信。

　　黄彩仪身后的一群人对她们射击，黄彩仪丝毫没犹豫的跳了下去，那个老太婆也没犹豫跳下去，可能是反映慢了点，后背中了两颗子弹，打的血浆翻飞。

　　呆滞眼神在黄彩仪跳下悬崖那一刻变的有神，我要战斗了！

　　白魔郎和杨汶七也在此时下了车，我们要以最快的速度冲到悬崖边，继而冲到悬崖下看看黄彩仪此时的伤势如何。

　　刚刚黄彩仪跳崖是迫不得已，因为她们对面有好几十把手枪，我们不可能在几十秒内就冲过去，如若不跳，那她们就会死……

　　一个箭步，我飞冲过去，挡我者死。

　　和这群货色对打真的是太轻松了，虽然他们拿着枪，但对我们来说就是形同虚设。

　　冲进人群一阵厮杀，宋阳也开始了厮杀，不过他不是前进，而是打着打着后退，向我们汇合。因为宋阳知道，只有团结在一起才会有最长久的胜利。

　　我不清楚我们和对面这群杂碎到底厮杀了多久，反正最后的最后，我们一身血，他们则如有待宰的羔羊，站在原地不动弹，彻底被我们所震撼，只能默默等待死亡。

　　很快，我们冲到了悬崖边。

　　我睁大眼睛向下张望，下面一个人都没有，只有两滩血。

　　我松口气，黄彩仪没死，她跑了。

　　她不得不跑，因为一会还会有一批批的敌人来追杀她，普麻利死了，普麻家就算倾家荡产也要把她们抓回去的，所以我们面前敌人不止这么多。

　　果然，说曹操，曹操到。

　　又有几十台车行驶过来了，一个还没倒下的守卫对车上人说。“老太婆领着黄彩仪跳崖了，这几个人就是刚才给我们打的这么惨的人。”

　　车上下来人缓缓向我们逼近，看样想干死我们。

　　我无心和他们打，我看了眼身边的兄弟，又用下巴点了点陡峭的悬崖，“一起跳下去如何？”

　　三人点头，二话不说我就跳了下去，享受着飞一样的感觉。

　　三人随后跟上，跳到地面的时候脚着实震了一下，杨汶七有些惨，险些没站起来。

　　不过好在我们没事，之所以跳崖，我是想试试正常人从上面跳下，所摔的程度如何。现在看来，应该还好。

　　我能确保黄彩仪无事，但她去了哪里，我不得而知，除非她和我联系。

　　我现在怎么样才能帮助黄彩仪呢？灭了普麻家，那就是对黄彩仪最大的帮助。

　　追杀她的普麻家若是死光光，那我们见面就在眼前了。


第九百八十四章 你自己去看吧

　　跳下悬崖后我们飞奔逃跑。

　　那老太婆跳崖的时候被射中两枪，地上多多少少有她的血迹，所以我们逃跑的路线是跟着血迹走的。走着走着，走到前面柏油公路上，血迹断了……

　　好像，她们上车了吧？

　　应该有台车给她们拉走了，否则血迹不会断。

　　略有些沮丧，但依旧乐观。

　　甩开身后敌人，我们跑到郊区一栋楼房后面躲避追杀。

　　夜幕降临，西北狼回来了。他把他所知道的事情全告诉了我，包括普麻利被人杀死，以及现在普麻家的掌权人是高天条等事情全部告之了我。

　　听到掌权人是‘高天条’的时候，我笑了，这个傻逼这几天上位上的可真快啊。

　　我在思考，用什么办法才能弄死这高天条，接着捣毁普麻家……

　　干掉高天条这一个人，应该不算难。要是灭了这家大业大的普麻家，那很有难度，除非把风辰帮兄弟叫来，方才有希望。

　　高天条和普麻家都必须要死的，高天条死，是为了给苏菲报仇，普麻家死，则是他们若不覆灭，那他们会一直追杀黄彩仪的，因为他们认定是黄彩仪和老太婆杀了普麻利。若一直追杀黄，那我们就很难找到她。

　　杨汶七说出了去天朝喊风辰帮兄弟来澳大利亚的想法。

　　正合我意，叫人不是很光彩，但现在也只有这个办法能快速灭了普麻家，因为我们在澳大利亚的势力太脆弱了。

　　杨汶七给风辰帮总部打过去了电话，点兵五百，即日启程。浩浩荡荡五百人，足以让普麻家那群王八跪下喊爹！

　　从天朝到澳大利亚需要时间，在这个时间里我们能干什么呢？当然不会坐以待毙……

　　……

　　高天条得知黄彩仪和老太婆没抓到，也没打死，他当场就飙了，待知道赵伟义等人也没被抓到，且自己的手下还被赵伟义等人狂虐一顿的时候，他险些没抽过去。

　　深呼吸几口气后，他说，“继续给我抓，无论是黄彩仪还是赵伟义，见到都给我杀了，必须让他们死，否我活的不舒坦！哦对了，黄彩仪和老太婆记得把尸体带回来，我要给普麻家人一个交代。”

　　普麻家有的是钱，不缺杀手，所以追杀赵伟义、黄彩仪的人会非常非常的多。

　　手下点头退下后，高天条拿出一草稿图，他仔细钻研绘画。

　　这是一家夜总会的草稿图，高天条有一个梦想，就是想开一家全国最大的夜总会，把全国上下最好的妞叫去当三陪，一边赚钱，一边供他爽。

　　之所以挑选在澳大利亚，不是因为这里美女多，而是因为这里的女人骚，各种花活姿势都会，非常符合他高天条的口味。

　　几年前，他怀揣这梦想来到了澳大利亚，认识普麻利。那时普麻利根本不鸟他，直到高天条拿苏菲诱惑普麻利的时候，普麻利才正眼看了下高天条。

　　普麻利对高天条许诺，若你的侄女嫁给我，那你的夜总会我给你包办了！可谁想到，苏菲死也不嫁，不嫁的后果就是高天条在澳大利亚再次沦为狗。丧心病狂堕落下，高天条才把魔爪伸向苏菲的。

　　随后的恍恍惚惚间，高天条又来到澳大利亚，他用他那一肚子坏水以及那么一丁点的运气爬上了如今这个位置，很快，就是他圆梦的时刻了。

　　赵伟义一死，那他的夜总会马上开始建造，到时候他比皇帝还皇帝，想玩几个娘们就玩几个！想想以后的日子就无比的激动。夜深了，高天条不想睡。他以前不怕黑，现在他怕的要命。

　　普麻姆西三父子都死在他手，他现在所住的别墅正是父子三人生前所住的，我心里不安，做了亏心事，肯定会怕鬼敲门！

　　父子三人的房间虽不在一起，但都在三楼，二楼属于活动室，是供业余娱乐之类游玩，一楼则是大厅。所以高天条只能住三楼。

　　高天条好怕，所以特意让人在三楼之上，也就是房顶又建造一房间来，暂时供他睡觉。

　　夜深人静的时，高天条脑子里会自然而然浮现已死的三父子摸样，他只能无助的缩在被窝里瑟瑟发抖。他不敢叫女人来陪，他怕睁眼发现--身边的人竟不是所陪他的那女人，而是普麻利临死前的恐怖摸样！天啊，吓死人了！

　　简单洗刷过后，高天条回到自己房间。

　　临进房间时候他叮嘱守在门口的守卫。“晚上不许打瞌睡，给我保持清醒，懂不懂？”

　　几个守卫点头。

　　回到房间，高天条看了本H书，让自己忘掉所做的亏心事，带着满腹的意淫，他睡下了。

　　未敢关灯，高天条戴上眼罩钻进被窝准备开睡。

　　时间一点一点消逝，高天条睡不着，满脑子想的都是H书里的情节，但一旦不想H书情节，脑海里会自然而然席卷来当初高天条是如何杀死普麻姆西父子三人的场面。

　　‘塔塔塔塔’楼下传来一急促声音。

　　高天条的房间是新建的，地皮很薄，不隔音，所以能把楼下声音听清清楚楚！

　　听到这声音高天条吓哭了！

　　这声音是从楼下，也就是普麻拉房间所传出的！普麻拉的房间怎么会有人？自从他死后，不是封闭起来了吗？

　　仔细聆听，高天条虚汗直流，浑身都在发抖。

　　高天条以前在别墅住过一段时间，他知道一些普麻拉的个人习惯。普麻拉不喜欢回家，也很不喜欢睡觉，所以，在别人睡觉的时候他在锻炼身体！只要普麻拉回家，那整栋别墅的人都会听到那‘塔塔塔塔’原地跑步很有节奏感的声音。

　　人已死，这声音是怎么来的呢？

　　就在高天条仔细冥想的时候，又一种渗人声音传来……‘嘎吱嘎吱嘎吱’摇椅慢慢的摇，发出略微刺耳声音。

　　这，这声音应该是从普麻姆西房间传来的，这老头在公司很忙，回家经常加班，加班过后他就会坐在摇椅上慢慢的摇，舒缓疲劳。

　　还没等高天条思考，就又听到一种声音。

　　是两个女人被玩弄玩的欲仙欲死的声音，这，这不正是普麻利房间传来的吗？

　　‘蹭’的一下，高天条坐了起来，脸上的汗如同下雨似的滚落，吓坏了，吓死了！

　　正常人听到这三种声音会有惊吓，但也不至于在这么严重，因为这三人不是他们杀的，脚正不怕鞋歪。而做了亏心事的高天条呢，他那尚未泯灭的良知会让他无从安宁，深夜出现一丁点动静都会浮想联翩。就算睡安稳了，也会心惊肉跳，总感觉有什么东西在一直盯着他……

　　‘咕噜’咽了口唾沫，高天条努力去想H书中的情节，随后他摸了摸枕头下的两样东西，他的心渐渐平复。

　　三种声音还在继续，高天条腿肚子发抖下了床。

　　是时候面对了，高天条想看看发出这三种声音的人是人还是鬼！

　　壮胆打开门，守在门外的四人正酣然入睡。

　　高天条有些愤怒，一脚踹了一脚，问有没有听到声音？

　　几人揉了揉睡眼，仔细聆听果然有声音，而且这声音还是从楼下三父子房间传出的……他们有些害怕，也隐隐兴奋，似乎很想会一会那发出声音的鬼。

　　就这样，高天条领着身后几人下了楼。

　　也就在他们下楼的同时，有一个黑影动了……

　　首先进的房间是发出‘塔塔塔塔’跑步声，普麻拉的房间。

　　一守卫推开了门，鬼鬼祟祟张望，瞄到所发出声音那里的时候，他眼睛睁开好大好大，回头看着高天条。

　　高天条问，“你看到什么了？说话啊！”


第九百八十五章 一斧，海阔天空

　　那守卫不知如何回答，说。“你自己去看，一点也不吓人，真的。”

　　高天条探出一脑袋，瞄向声音来源处。

　　呼了口气，高天条笑了，随即脸带怒容，“谁在和我开这种玩笑？真是可恶！”

　　领着守卫进了普麻拉房间，高天条销魂一脚把地上那发出‘塔塔塔塔’声音的录音机踩碎。随即，高天条领着手下又去了普麻姆西和普麻利的房间。

　　普麻姆西房间非常凉爽，因为窗户被打开了。

　　晚风好大，把摇椅吹的嘎吱嘎吱的响……

　　高天条走过去一脚把摇椅踹翻，“他麻痹的，到底是谁和我过不去？妈的站出来！”暴喝一声后，高天条冷静分析，或许，是那些普麻家的亲戚嫉妒高天条当道，所搞的破坏，故意吓他，又想间接测试一下高天条是否是杀死普麻利的真凶？

　　随后又去了普麻利的房间，普麻利房间有一丝亮光，影碟机不知何时被打开了，上面一男正和二女战的正嗨。

　　电视最后被砸了，三个房间的声音戛然而止，高天条能上楼安稳睡上一觉了，这个搞破坏的人，他明天再抓。

　　躺在床上，高天条的心很安静。

　　准备缓缓睡下，可意外又出现了！

　　楼下再次响起脚步声，塔塔塔塔非常有节奏感，和刚才所听到的声音几乎一致。另外一边的摇椅再次嘎吱嘎吱发出声音，隐隐约约又听到了几声女人的叫声。

　　‘妈呀’一声，高天条坐了起来。

　　怎么还有声音？录音机、电视都已砸掉了，窗户也关上了，现在声音又是怎么传来的？

　　“高天条，不要再自欺欺人了，你还在坚信无神无鬼论吗？”一沧桑声音传来，就在窗边！

　　高天条吓尿了，吓的都不敢动弹了。

　　窗边走下一人，一身黑……

　　真的是一身黑，连他的脸都被黑色纱布给盖住了。

　　“我是死神，你是安静等死，不声张，还是声张过后，被我残忍杀死？”黑衣人木然向前走，待走到高天条身边的时候，一个意想不到的动作发生了！

　　这动作不是黑衣人所使出的，而是高天条！

　　只见高天条二话不说的摸向枕头下的斧头，闭着眼睛飞快一抡。

　　‘呲啦’一声，黑衣人中招，捂着手臂惨叫。

　　由于手在发抖，斧头抡在黑衣人身上就拔不下来了。

　　听到黑衣人那声惨叫，高天条睁开了眼，胆子大了起来，因为黑衣人会痛叫，那说明他肯定是人！把枕头拿开，高天条拿出他的第二样秘密武器。

　　一把金色的沙漠之鹰！

　　‘嘭’的一枪发射出去，黑衣人勉勉强强闪开，子弹划破玻璃射了出去。

　　“你他妈的到底是谁？装神弄鬼有意思么？”高天条暴喝，话音还是有些发抖。

　　黑衣人牵强一笑，把脸上纱布扯下。

　　此人是黄种人，名字叫赵伟义！

　　他妈的，我没想到高天条在这关键时刻对我动起了斧头，那速度非常快，完全发挥了高天条的所有潜能，动作很流畅，就好像高天条排练过好多次似的。

　　刚才娴熟抡斧头动作高天条确实练了好久，他信鬼……大概是人都会相信这世上有鬼，否则那些超自然想象就无法解答。高天条深知自己十恶不赦，深夜他总是睡不着，一闭眼想的就是那死去的父子三人……怕极了，之所以怕，他才会把斧头和手枪放在自己枕头下，睡不着时候挥舞几下斧头，砍几下周围空气，为自己壮壮胆。

　　刚才高天条怕极了，那沧桑声音，那木然动作，那奇特打扮，神秘至极，渗人至极！所以，待赵伟义靠近之时，他才会毫不犹豫的挥舞起斧头，发挥本能来狠狠一劈！

　　这一斧劈下，劈出个海阔天空！

　　……

　　我们当晚就商量好了，准备在风辰帮大部队来之前干掉高天条。溜进别墅很简单，这里的别墅没有电网，守卫也全是菜B，墙头虽高，但对我们来说小菜一碟。

　　上了墙头越过那群傻逼守卫后我们就跑到高天条别墅后方躲起来，商量接下来如何干掉他。

　　硬冲进去用强硬手段杀了高天条指定不行，守卫虽然很菜，但高天条财大气粗，雇的人多。估计我们还没冲到高天条所在房间，就被拦住了。

　　我们试图寻找高天条弱点，他现在要啥有啥，金钱美色显然对他不起效，现在高天条唯一弱点就是，他的害怕鬼……

　　他是人，他每日每夜活在自己所残忍杀死父子三人的别墅里，那会是多么的压抑，多么的害怕？依仗这点，我们打算扮鬼吓唬他们。

　　刚好此时两个保姆笑嘻嘻的走来了，她们没发现我们，手里拿着脏衣服要去洗。宋阳给他们拦下，我详细的问了问她们，普麻姆西父子三人有没有什么显著特点，比如说经常晚上几点去厕所。

　　几点去厕所保姆倒是不清楚，保姆说了这父子三人每晚几乎都在干什么……普麻姆西喜欢坐在摇椅上放松，普麻拉喜欢原地跑步锻炼肌肉，普麻利则人面兽心，他白天绅士彬彬在街上看上了某个美女，到了夜晚，他就会让自己的手下去给那美女钱，买她这一夜。若不让操，那就打！

　　有了三人显著特点，那就不用愁了。

　　深夜，我们进人溜进了别墅大厅。

　　这些守卫多半没经过专业训练，连专业保镖都算不上，一到深夜就打瞌睡。顺利溜了进去，在保姆描述下，杨汶七进了普麻拉房间，宋阳进了普麻姆西房间，西北狼和白魔郎则进了普麻利的房间。

　　人死了七天之前通常都不让锁门，据传闻七日后魂儿会回来，展望一下生前所生活过的地方，所以，就算高天条有心锁上门，他也要等七日后。

　　杨汶七拿着保姆的收音机（录音机）录制跑步动作，随后他就藏了起来，另外一边的宋阳拉开了普麻姆西家的窗户，把摇椅放在风向最猛的地方，而西北狼和白魔郎呢，他们二人翻箱倒柜找到了几张普麻利曾收藏过的H光盘，放在影碟机上，准备开看。

　　声音渐渐传到楼上，高天条吓尿了，他领人下来后发现一切都是人为，他怒不可揭。已是深夜，他不可能去寻找恶作剧的人，而且就算去找，也很有可能找不到恶作剧的人。

　　所以，他悻悻离去。

　　此时他的房间里已多出一人，那就是我。在他领人走下楼的时候，我就已经溜了进去，钻进阳台藏了起来。

　　高天条本想安然入睡，却没想到下面又传来了声音……

　　跑步声音是杨汶七发出的，摇椅声音是宋阳坐在上面所发出的，至于那女人的叫声呢……一个是柔声柔气白魔郎发出的，还有一个是死变态西北狼发出的……二人叫声堪称完美，比女人还女人，骚媚入骨！

　　高天条亲手把录音机以及电视摧毁，现在又传出那种声音，是人都会崩溃的……在高天条濒临崩溃之时我打扮神秘出现，命令他不要发出声音，安安静静的被我杀死。

　　但却想不到这傻逼居然劈了我一斧！

　　……

　　高天条的声音已经惊动了不少守卫，若是杀他必须要快！

　　我把斧头拔出，回扔了过去。

　　高天条笨的如同猪，身体一偏，可惜偏慢了，锋利斧头加上我巨大力气配合，瞬间把他一只手臂削掉了。

　　‘哇’杀猪般惨叫响起，楼下守卫冲上来的脚步声我都能隐约听见！

　　我能不能顺利杀了高天条？

　　不出意外，能！

　　一会，会出现一人，我的兄弟！


第九百八十六章 逃入下水道

　　高天条捂着断掉的手臂叫唤了好几声，后退着，生怕我继续虐他。

　　我跳到床上对他的脸就踹了过去，他捂着脸被踹飞，跌落地上惨叫声更大了，“赵伟义，别杀我，其实我可以给你钱的。”

　　我笑了，为了节约时间，我抽出了镰刀，准备手起刀落弄死他。

　　他嘴里嘟囔求饶的话，手在背后不知道搞什么鬼。

　　我飞出镰刀，他刚好把身后的手枪掏出。

　　手枪没有开火，高天条知道自己枪法水的一逼，所以想用扔的方式砸到我。

　　镰刀飞行速度很快，不到一米就要扎在高天条身上了，也就在此时他的手枪飞了出来，和镰刀撞在一起，卸掉了镰刀力气。

　　镰刀刃偏了方向，扎在墙上。

　　高天条有惊无险，也就在这个时候，房间门被踢开了，好多守卫冲了进来。

　　这么多人头里，我还能找出几个曾被我虐过的守卫呢，有些奇怪的是，那些曾被我虐过的守卫居然敢直视我，甚至有的居然敢撇嘴挑衅我！

　　很快，我知道他们如此嚣张的资本了。

　　“别动我们的主子，否则后果你承担不起！”一个年龄稍大的守卫走出，他好像是这些守卫的头。“你有一个兄弟好像叫杨宏超吧？如果你想让他死，呵呵那你就弄死我们主子吧。”

　　我不敢动了。

　　宋阳等人从三楼跑了上来，在走廊上见到了杨宏超。

　　“我操义哥，别弄死那个高天条了，超子被抓了。”西北狼喊道。

　　西北狼这一等一的高手都不希望我杀高天条，说明他也没信心能从这群守卫手上救走杨宏超。

　　我走到床下拎起了高天条，死猪很沉。

　　我要走出房间门，身前的守卫给我让开了路。

　　到了走廊，我下意识张望杨宏超的所在处。

　　他被数十把手枪指着脑袋不得动弹，他的腿上有伤，身上也有几处枪伤，刚才可能和这群守卫打斗撕裂了原伤口，现在胸口已淌满了血。

　　我无奈的笑笑，看来这高天条现在还真的杀不了。

　　本来是想在风辰帮来之前就弄死高天条，没了头儿，普麻家会再次陷入混乱，那时风辰帮刚好到来，杀他们个片甲不留非常轻松。

　　见我有些犹豫，杨宏超问了句，“义哥，你不会不要俺了吧？快点救俺。”

　　杨宏超第一次主动说求救，这倒是让我有些好奇。

　　我没回答他，我用实际证明，兄弟大过天！走到了对面杨宏超所被制服处，我用下巴点了点那群守卫，示意他们放下手枪。

　　对面十几人把手枪放下，只有一人用手枪指着杨宏超。

　　刚好此时我也把高天条扔下，随即伸出大手把那唯一拿手枪的守卫抽出老远，随即一扫堂腿把周围人全部扫倒，拽着杨宏超飞奔到宋阳那里。

　　宋阳见我归来，连忙挥舞银针打着助攻，三步并作两步，最终我领着杨宏超跑到了宋阳身边。

　　高天条刚才也受到了我扫堂腿的波及，被踹飞好远撞击在一巨大柱子上才停止。脑门破开个洞，潺潺流着血。抹了一把脸上血，看了一眼还流血的左肩膀，高天条带着哭腔说，“必须要把他们全杀了，这是个千载难逢的好机会啊！妈的，都用点力，用点心，谁要杀了他们，我给你们钱，给你们美女，给你们所有！甚至把我自己给你们都行！”

　　一群守卫疯狂的涌向我们，杨宏超看了我一眼，我本以为他会对我说，义哥，干死那群孙子，干死高天条！……却没想到，他对我说的话是。“义哥，咱快跑吧！以后再弄死高天条也不迟！”

　　这货转变太大，我有些接受不了。

　　背着杨宏超，我们转身就跑。

　　宋阳开路，西北狼殿后，西北狼以及杨汶七护卫在我左右。

　　一路狂奔，途中四人身上挨到了枪子，也饱尝到拳头滋味，但毅力依旧不减。

　　后面守卫咬的很紧，突围我们用了半个小时，我们逃出的时候浑身是血，衣服脱下来一扭，里面的血都够装满一矿泉水瓶的了。

　　出了普麻家别墅，又逃亡了三四个小时，待天空露出鱼肚白时，我们终于逃出了那群要钱不要命守卫的追杀。

　　躺在地上呼哧呼哧喘着气，周围气味非常难闻，这是下水道……

　　我很纳闷，杨宏超恨高天条入骨，就算高天条的守卫杀了杨宏超，依照杨宏超性格，他也不会让我放过高天条的，然而今天这是怎么了？好久没见，杨宏超转变这么大了？

　　我问杨宏超，“你怎么会被抓的？这些天你都去了哪里？”

　　杨宏超说，“义哥，俺来普麻家的别墅是来找你啊。

　　俺知道你在俺身边安插了你的精英，那时候俺发现了黄彩仪在哪里后，想要去救她，谁想到夜总会那么牛，给俺弄了个半死。原谅俺在逃亡中没给你打电话，因为那时候的俺电话碎了，俺好在被一户好人家给救了，他给村里叫来了医生给俺看病，子弹挖出来了，就是腿，那医生无能为力。最后那好心人开着小货车拉着俺去了医院，回医院的时候，你猜俺看见了什么？”

　　杨宏超在吊胃口……

　　我有些兴奋，“难道，难道你在路上看到黄彩仪了？”

　　杨宏超说，“对啊，俺就是看见黄彩仪了！她很狼狈，她让俺带她走，说后面有人追杀她，俺让她上车。上车后，好心人又给她和一老太婆安置在他家了，等了几天俺腿好了点之后，俺就来了这里，想要找到你。俺猜啊，你肯定叫宋阳或者谁谁谁去普麻家监视那的一举一动，接着俺就来到普麻家别墅门口晃晃悠悠，希望能让监视普麻家的人看见俺，可晃晃悠悠一个多小时了，愣是没人来找俺，最后把普麻家守卫晃悠来了，有个守卫认识俺，接着叫人给俺抓住了……俺腿疼，不是他们对手……”

　　汗颜，那时候的我们都在普麻家别墅里，当然看不到杨宏超了。

　　原来杨宏超让我救他，是为了现在想告诉我，黄彩仪在他那里的事……我很感动，为了兄弟，杨宏超居然放弃了自己仇恨。

　　趁着天现在还没亮，街上人少，我们又偷偷爬出了下水道，跟着杨宏超去了那个村子。

　　村子很偏僻，很穷。

　　我们走进一家小院，杨宏超憨憨的笑，一个年过三十的汉子走出来，看见浑身是血的我们吓了一跳，讲着生硬汉语，“超子，这……”

　　杨宏超说，“小贝哥，我给你介绍。”

　　接着，杨宏超逐一给我们介绍了一下，说出了我们名字。

　　小贝哥和我们握手，说很崇拜天朝的文化，就是不知……不知你们身上这血是怎么来的？

　　我一笑而过，说刚刚杀猪去了。

　　小贝哥人不傻，他知道我是不想说，他尴尬一笑，接着说，“既然是超子朋友，那就进来坐吧。”

　　刚走进屋，就有一妇女走出来，见到我们这一身，尖叫了起来，怕怕躲在小贝哥身后。小贝哥说不要怕，这是超子朋友。

　　妇女脸上很是厌恶，厌恶我们，厌恶杨宏超。

　　我管不了那么多，我进屋就去找黄彩仪。

　　黄彩仪听到屋外动静了，走出来张望正好和我撞在一起。

　　我伸手就把她揽住，不管我嘴上脏不脏，抓住她的小嘴就开亲，舌头交融在一起，我们非常有节奏的搅动。

　　亲了好久好几，都快喘不过气的时候我这才松嘴，擦了擦黄彩仪嘴角我残留下的爱液，我对她报以微笑，心里好多话想和她说，却不知从何说起。

　　吭哧吭哧憋不出一句话，我的眼眶已湿透了。黄彩仪何尝不是呢，不想让我看到她流泪，直接把小脑袋扎进了我的怀里。

　　我们就此住下，晚上，我要……


第九百八十七章 和老太婆睡在一屋

　　我们在这里住下，晚上，我要大补！！

　　兄弟们很仗义，他们几人和那老太婆睡在一屋，专门腾出一房间给我和黄彩仪……

　　去外面冲了个澡，我走进了屋子。

　　我们的房间很邻近小贝哥和他老婆的房间，走进屋里我听到了他们屋子里吵闹。

　　“这他妈的都是什么人啊，第一个杨宏超来了浑身是血，还是被手枪打的！第二个两个妇女身上也都是血，也有中枪的！这次来的那五个人呢？更吓人！这日子还过不过了？你崇拜那个土国家文化，也不至于把你们干什么勾当都不清楚的人请来啊！马上让他们给我滚，否则我走！”彪悍妇女大骂小贝哥。

　　小贝哥比较老实，“那的人都很本分，他们不说，我相信是有苦衷的，你忍一忍，人家无家可归，住几天又怎么了？”

　　“吗的比！”妇女阴毒骂了句，踹翻了一张桌子，发出响声。

　　我心里有些不是滋味，走回了我们房间。

　　褪下裤子，我看着黄彩仪。

　　黄彩仪有些羞涩说，“不要了吧，这是人家，在人家做这种事情，不是很好……”

　　确实有些不讲究，不能随心所欲的玩，可我忍不住了。

　　我上了床，压在了黄彩仪身上。

　　她身上有好多处伤，我不敢太用力只能轻轻的做。

　　床被我们二人弄的嘎吱嘎吱的响声，快要嗨的时候险些没把床弄塌，本想再来一次，黄彩仪说啥也不来了，指着床说，“我能受的了，可这床还能受的了吗？”

　　我没强求，好久不见了，失去她的时候，对抱上一抱她那都是奢求，现在只有她在我身边就好。关上昏黄的白炽灯，我把黄彩仪搂在怀里，和她聊了好久好久。

　　我想听一听她这些天遭遇的委屈，我想更深一步的去爱她。

　　下半夜，我们才深深睡下。

　　第二天吃早饭，那个妇女还是没给我们好脸色看，我都有想领人就走的念头了，可除了这里，我们能去哪？

　　都有伤在身，外面还有那么多追杀我们的，生活在这里真的是被逼无奈。

　　安心的等，等风辰帮兄弟的到来。

　　……

　　大约过了五天左右的时间吧，翟少栋带队，风辰帮兄弟抵达堪培拉。

　　我们六人去汇和大部队，就留下黄彩仪和老太太在家。

　　看到翟少栋他们，简直是两眼泪汪汪啊。

　　一雪前耻的时刻到了！

　　一刻未停，租了几十台面包车，我们浩浩荡荡的驶向普麻家的别墅。

　　五十多台面包车给普麻家别墅围堵的是水泄不通，风辰帮兄弟们这次是砍刀、手枪都装备了，甚至有几十人都拿了冲锋枪。

　　对着天空突突好几枪，我喊了句，“操你吗的高天条，滚出来受死，你不是很牛A吗？”

　　半响，高天条脸色不是很好看的走出来了，看到面前这五百多号人，他脸色很难看。虽然事先听守卫报告了，已有心理准备，但一见面，还是被吓了一下。

　　他手下应该也有个五百人吧，但他那渣渣和风辰帮兄弟完全不能比，士气就在那摆着呢。

　　我抱着肩膀，“操你吗的，你滚出来啊，不滚出来那我就冲进去了！”

　　高天条不说话，咽了好几口唾沫低头沉思，他在想事情，想如何退敌。

　　几分钟后，他拿出电话拨通了一个号码。

　　我本以为他这是要找哪个黑社会老大，却没想到和傻逼居然把警察叫来了！

　　这尼玛的坑爹啊！

　　警笛大作，我领着兄弟们只能开跑，再牛逼的人也不能和国家作对，更何况我们还是黑人，很容易被遣送回国的。

　　见我们跑了，对面守卫在喝彩，高天条也附和着笑，不过这笑容很牵强。

　　警察来了，见我们走了，他们又收队了。

　　既然我们主动跑了，他们也就不用抓我们了，多一事不如少一事，况且我们人数那么多，想抓我们也没那么容易。

　　高天条回到别墅里闷闷不乐，窝在沙发里不说话。

　　他深知，赵伟义还会再来的，一次弄不死他，那还有第二次，第三次！即使他招再多守卫也无济于事，因为守卫都是普通人，顶多有几个力气，怎能和那群受过专业训练的黑社会分子比？

　　甚至有那么几次，高天条脑袋里萌生出投降念头。

　　当然，刚萌生，就被高天条这极居野心的家伙扼杀了。

　　头疼欲裂，高天条要崩溃了。

　　冲了个澡，他清醒很多，很快一大胆想法在他脑海里萌生了，若是这么做，那可就得罪人了……可为了弄死赵伟义，得罪他，值得！

　　……

　　五百号风辰帮兄弟不知如何安置，总不能让他们在打外面打地铺，去宾馆也不是好，毕竟一进市区，高天条就会联合警察来搞我们。

　　无可奈何下，我去找了小贝哥。

　　小贝哥人很好，笑眯眯的问我有什么需要。

　　我也不遮遮掩掩了，直接坦白，说我有五百号兄弟没地方住，你能不能帮忙？

　　听到五百人，小贝哥拙舌了，说去宾馆住不行吗？

　　我摇头说当然不行。

　　小贝哥也能把我们身份猜个大概，他咬咬牙说，这样吧，你们去我加仓库住吧，那里是秋天存麦子的地方，现在夏天，麦子还没成呢，所以仓库很大，装下五百人不是问题。

　　我对小贝哥千恩万谢，小贝哥笑了笑说没事，接着我领着五百多号风辰帮去了小贝哥家的仓库，那仓库很脏，但暂时凑合几天还是可以。

　　小贝哥忙前忙后，还破费买了五百张被子和褥子，这让我非常不好意思。

　　我从兜里拿出差不多有五克拉的钻石递给了他，说。“你必须收下小贝哥，你人真是太好了。”

　　小贝哥打死也不要，但他越不要，我心里就越不舒坦。

　　最后我急了，说我操，你要是不要，我揍你，你信不信？

　　在我的逼迫下，小贝哥收下了钻石。

　　那钻石是我给李莉买的，这丫头说澳大利亚高产钻石，优质钻石率更是全世界排名第一，所以我在来澳大利亚之时就给她买好了钻石。

　　钻石虽然没了，心却很舒坦。

　　晚上，我回到小贝哥家睡觉，今日他那毒妇老婆应该不会再吐槽我们了吧？那钻石合计天朝币二百多万呢！

　　大摇大摆回去了，我撇了眼那妇女。她正在洗衣服，见我回来后居然还没给我好脸色看，我纳闷了……

　　晚上，吵闹声再次响起。

　　黄彩仪听那吵闹声都有些瘆的慌，这是几百年的恩怨情仇吗？至于吵的那么大声吗？

　　“钱去了哪里？咱们家的钱呢？你不会拿钱给那几个天朝狗装大款去了吧？”毒妇骂。

　　小贝哥憋屈，不说话。

　　那钻石本想在结婚纪念日拿出，看来现在不拿不行了。

　　正准备拿钻石呢，小贝哥老婆却在此时做出了冲动举动，那就是离家出走。

　　可怜的那个妇女了，未见到钻石，就转身离去了。

　　小贝哥想去拉她，可她丝毫不去理会，就这么大摇大摆的走了。

　　这已经不是那妇女第一次离家出走了，小贝哥习惯了，洗洗睡了。

　　深夜，疯狂砸门声响起，那妇女回来了。

　　小贝哥去开门，进门她就给小贝哥一耳刮子。“咱们家的仓库里那么多人，都是干嘛的？他们的被子，不会都是你买的吧？”

　　小贝哥想解释，可这妇女什么都听不进去，她转身走进屋里，她要打电话！我应该感谢她这个电话，若不是她这电话，现在的局势也不会那么明朗。我又应该很讨厌这电话，因为这电话一打出，好久不见的人，要见面了……


第九百八十八章 装逼的下场

　　小贝哥问，你要给谁打电话？

　　他老婆没有理他，拨通号码说了几句话。“喂，我要报警。有五百人天朝人侵占了我家……”

　　几句话后，挂掉电话。

　　小贝哥有些愁了，已经给警察打电话了，那杨宏超他们不会出什么事吧？

　　顾不上埋怨他媳妇，小贝哥跑到杨宏超房间叫了他几声。

　　杨宏超出来，小贝哥对他说，“我的老婆已经报警了，说你们来我的家骚扰，你看……”杨宏超神色一慌，“啥？报警了？我靠！”

　　估计一会警察不会来，高天条领着人倒是会来！

　　警察早就和高天条他们勾结在一块，当警察听到有天朝人在附近出没的时候，他们肯定会毫不犹豫的给高天条打去电话。

　　一刻不能停，杨宏超跑去赵伟义房间，把小贝哥老婆已报警的事情告诉了赵伟义。

　　听到杨宏超的话，我不禁皱眉，牙齿狠狠的对咬着，我在生气！

　　他妈的，一个钻石还不满足？

　　寄来安则安之，我让杨宏超去仓库把兄弟们都叫来，准备战斗。

　　二十多分钟，几十台车行驶见小村子，车灯照射进屋子里，晃的我们都刺眼。我让杨汶七看好黄彩仪，我领着杨宏超、宋阳等人走了出去。

　　高天条这次他若敢来，那他肯定有战胜我的实力。

　　出了大门，果不其然，我看到一大堆手持先进武器的黑社会，打头那人是凯塞里！

　　我歪着脑袋问，“我和你元日无怨近日无仇的，你来对付我，这是作甚？”

　　凯塞里用一杆步枪指着我，“对不起，你若不死，那我的女人就会死，为了我的女人，我也只好滥杀无辜了。”

　　我笑了，这个高天条真是疯了，为了对付我居然绑架了凯塞里的老婆，也就是乔克他妈！我被打败，凯塞里秋后算账，那高天条不就傻逼了？

　　小贝哥壮着胆子走了出来，问这些是什么人。

　　我冷笑，说这些都是你老婆打电话叫来的，你回去好好管教他，闲的没事别瞎打报警电话，有时候兴许来的不是警察，而是坏人！

　　凯塞里举起手，发起一进攻信号。

　　风辰帮兄弟还没来，看来现在要辛苦一下宋阳和西北狼了。

　　二人冲上，一夫当关万夫莫开，他们二人用一己之力阻挡面前敌人的进攻。

　　打的很猛，枪林弹雨，不过大部分的时候都是宋阳和西北狼狂虐对面敌人，银针飞舞的比子弹还要快打，打的对面敌人不敢靠近。

　　见迟迟打不下，凯塞里抄起步枪要御驾亲征。

　　也就在此时，凯塞里队伍的后方传来一阵喊杀声，风辰帮兄弟来了！

　　一排兄弟拿起冲锋枪冲在最前方，所过之地寸草不生，谁若敢挡他们，那都会被突突死。凯塞里不得不调转个头，领着自己小弟和那五百号兄弟厮杀在一块。

　　枪林弹雨，炮火连天，小贝哥家的小院子已经被摧残的尸骨无存，他们家的墙面也全部被射满了密密麻麻的子弹。屋里女人的惨叫声跌宕起伏，小贝哥那个毒妇老婆看样被的吓的够惨啊。

　　战斗声很快引起村民的注意，他们纷纷拿起锄头之类武器冲来，但见到这是枪与枪、几百人对战几百人的决斗时，他们就软了，纷纷跑回了家，准备报警。

　　这么小的地方根本不能施展开，所以几乎都是近身战斗。

　　近身对方拿着枪开始突突，风辰帮兄弟刚开始也是拿枪迎敌，不过很快就切换成了砍刀。因为近距离战斗不能点射，只能瞎突突，见人就扫，很容易扫到队友且换子弹麻烦。

　　抄起砍刀，这样一来不用换子弹，在敌人换子弹的时候我们还能给予痛击，何乐不为。

　　对面几百人傻逼了，被我们砍的很惨。

　　他们也有抢砍刀的，但抡起来纯粹就是个外门汉，砍刀还没近身，就迅速被风辰帮兄弟给抡翻。他们这里打架很少用砍刀，且风辰帮兄弟的成长就是从棍子到砍刀开始进阶，所以砍刀技能无人能敌。

　　连连败退，最后凯塞里连忙变换队形，让他小弟都离我们远点，和我们远程互射。可我们简直就是黏人的恶魔，黏上他们不走了。

　　一个个小弟被砍翻，这让凯塞里不得不出动自己的备用力量了。

　　我指着我说，“赵伟义这他妈是你逼我的！”话说完他吹了个口哨，又有三百多号人冲了过来，迅速和风辰帮兄弟战在一块。

　　他们本身人就多，再加上这三百号人，那领先我们的人数就更加多了。近身战斗我们很牛，但再牛也碍不住这么多人啊！

　　我不得不亲自上阵，希望能凭借自身实力力挽狂澜吧。

　　冲进了人群开始战斗，凯塞里见我进入战斗圈后，他拨开身边的人，大步向我冲来，看样还想干我一顿。

　　扣动扳机，几颗子弹向我射来。

　　我弯腰闪开，在我闪躲的空档里他已经冲来，仗着力气大，重重一拳向我的脸部袭击过来。我伸手格挡，被震退了好远。

　　“操，上次我差点打死你，这次我照样可以！”把步枪一扔，凯塞里嚣张至极冲来。

　　我现在只想说三个字‘你错了’

　　上次打了我，这次还想打我？我他妈的呵呵你一脸！

　　嚣张的凯塞里冲来，我歪着脑袋邪笑，天生嘴角扬起再加上现在的邪笑，让我的表情更加狰狞。

　　急速一拳抽来，带着呼呼风声！这一拳若是砸在我脑袋上，我想我会立马倒地不起。

　　他的速度好慢，慢死了！

　　身子一偏，我躲开这一拳，凯塞里表情有些愕然，他想不到我居然能躲开他最快一拳。收拳准备继续进攻，却没想到这拳头砸出去了，就再也收不回来了！

　　迅速握住他的拳头，狠狠一掰，他‘嗷’的惨叫一声，随即就是‘咔嚓’一声的骨头断裂声……手废了，现在能接上，可我不会给他这个时间的！

　　急速一拳砸在他胸口，又是‘咔嚓’一声，胸腔骨头全部被我轰击断裂，凯塞里的叫声更快凄惨了，所有人都在注视着他，看看他到底怎么了，为何叫的这么惨。

　　邪笑不止，我问了声，“爽吗？你不是很想干我么？继续来啊？”

　　凯塞里满脸虚汗，疼的上牙和下牙都在颤抖。“你，你怎么这么强大？”

　　“因为，老子我受不了你的挑衅，所以……爆发了！”

　　‘嘭’的又是一拳，凯塞里飞了出去，在空中他暴吐了好几口血。

　　这就是装逼的下场，活该！

　　我像凯塞里倒地那位置走去，我想杀了他！走出几步后我又有些迟疑，他死了，乔克母亲怎么办？乔克母亲人真心不错……

　　在我迟疑的空档，凯塞里被几个手下搀扶起，看样是想跑。

　　我想阻止，可还没等我阻止呢，高天条那贱贱声音就响起了，“凯塞里，难道你想跑么？你难道想看你的女人死掉么？”

　　凯塞里说，我的身体不行了，我想退下场，我的手下不会退的。

　　“那也不行，你必须给我战斗，否则我弄死你女人！”高天条无耻逼迫。

　　傻子都能看得出，高天条是想让我打死凯塞里，凯塞里若死在我手，那他的小弟会疯狂的围攻我，以杀死我为目的。另外，凯塞里已死，就不会有人找高天条秋后算账了，凯塞里的那群小弟也会因为和我的战斗元气大伤。

　　“不要，你难道看不出来吗，这个高天条是想让你死啊。”乔克妈说了句。

　　自己阴谋被拆穿，这让高天条很不爽，另外那边的凯塞里迟迟未动，独臂的高天条想要给乔克妈妈一点教训。

　　最起码也给她弄个独臂！一起去当杨过！

　　高天条吩咐，叫小弟挥舞砍刀，砍下乔克妈妈手臂！

　　谁会来救乔克妈妈？我们都无能为力了，但有一人却可以，一直跟随风辰帮来到澳大利亚的那个人，他一直未现身。

　　现在是他出现的时候了吧？


第九百八十九章 沦落天涯的断肠人

　　一个黑影在蹿动……

　　他在缓缓靠近高天条。

　　高天条身后的守卫有好多，可那黑影的脚步声真的是太轻太轻了，若是在我身后，我想我都很难察觉。

　　正因为脚步声轻，更能证明乔克母亲对黑影的重要性。

　　“给我劈了！”高天条一声令下！

　　雪亮的砍刀在空中垂直下落，带着猎猎风声……乔克母亲闭上眼，保养很好都已四十多岁还看不到一丝皱纹的脸流下两行清泪。

　　黑影同时起跳，和砍刀持平行状态。

　　挥舞砍刀那守卫显然看到高高跃起的黑影，他表情闪现一丝惊恐，何时蹿出的黑影，他为何没发现？守卫迟疑着，他的砍刀还在下落，但速度不是很快。

　　这一迟疑，给了黑影一个翻身踹出一脚的时间！

　　‘哇’重重一脚踢在守卫脸上，鼻梁骨当场断掉，砍刀应声而过，守卫被踹翻捂着鼻子惨叫着。

　　高天条为之一震，身后突然踢出那一脚给他吓了一跳！

　　“有我在，不要怕！”黑影霸气的喊了声。

　　刚才在阴暗角落看不轻黑影是谁，现在他已站在明处，在惨淡柔情月光照耀下，我看清他的脸……脸上蒙着纱布，我的眼虽看不清，心却能看个痛彻！

　　他是--叶天风！

　　叶天风有一把纯金手枪，他完全可以在远处开枪打掉那抡看到守卫，可他没这么做。一是因为，纯金的手枪在深夜太耀眼了，很容易被人发现位置。二是因为，他想走过来，看一看她的脸，仅仅点到为止的看上一眼，看完就走……

　　叶天风雷厉风行又是一脚踢出，高天条的猪脸被劈了个正着。伸手准备怀抱乔克母亲，想再次感受一下她身上的气味以及她那熟悉的体温……

　　可惜的是，叶天风低估高天条的实力了！

　　在高天条被踹向后倾倒之时，叶天风认为他会倒飞无还手能力，大错特错！

　　向后倾倒了，高天条眼里闪过不甘，从宽松的白裤子的后屁股里抽出一把斧头，以迅雷不及掩耳之势扔了出去！

　　速度，太快了！

　　动作，太熟练了！

　　自从上次赵伟义被高天条一斧劈伤后，高天条沾沾自喜，沾沾自喜同时，高天条下决心要把斧头绝技练习到出神入化的境界！

　　此时的叶天风还在包含深情凝视乔克母亲，却没想到危险已经迫近。

　　锋利的斧峭深深陷入叶天风脖子里，叶天风浑身一麻手臂使不上力气，可怜的乔克母亲重重摔在地上，后脑勺磕碰到石头，顿时，血涌如柱。

　　叶天风捂着脖子坐在地上，高天条身后守卫蜂拥而上，一人一脚把叶天风踩在了脚底下。

　　“有你在，不要怕？你他妈比的以为你是超人啊？傻逼一个，没那实力就别装逼！”高天条爬起，揉了揉被踹的脸，捡起一块石头骑在叶天风身上就是一个劲的狂砸。

　　汗颜，我捂着脑门直摇头，不忍再看。

　　被暴打一顿后，叶天风被按在地上如死狗般，他喘气的频率非常快，体力不行了……

　　“操你妈的，凯塞里我再给你一次机会，快去给我砍了赵伟义！否则，哼哼哼……我先把你老婆的四肢砍了，接着再把他当我的泄欲工具，当场给她玩了！”

　　在禽兽被迫下，凯塞里不得不站起身，艰难走来。

　　他深知，继续和我打下去就是个死，或许，他即使死也换不回乔克母亲的命，但若能让乔克母亲有一丝几率存活，即使他死，也在所不惜！

　　一瘸一拐，走几步都会吐上几口血，就这样，凯塞里他向我冲来了。

　　一脚踢在他膝盖上，又是一勾拳轰击他下巴，就这样他再次倒了。不过这次他是倒在了我怀里，因为我去搀扶他了。

　　抬起浑浊的眼，凯塞里和我对视。

　　下一秒，我重重把凯塞里扔飞……

　　我手臂都快虚脱了，我把爆发的所有力气都用尽，只为把凯塞里扔远的点，再远一点……

　　风吹动凯塞里那已被汗水浸湿的金色发丝，他在急速飞行！

　　我和高天条的距离差不多有个五十米，所以，凯塞里被我扔出了五十米开外的距离！在越过高天条之时，凯塞里咬紧牙关伸出了双手，死死拽住高天条脑袋，高天条腾空了半米，又飞了几米的后，凯塞里和高天条一齐重重的落在地上。

　　一刻未停，凯塞里浑身骨头都快碎完了，可他还是毅然决然爬起，骑在高天条身上对其进行暴打。

　　疯狂喘息伴随铁拳重重落下，不清楚打了多久，就是一个劲的挥舞落下，挥舞，落下……在凯塞里暴打高天条之时，四周都是寂静无声，所战斗的两伙队伍也都停下，直勾勾观望。

　　高天条已面目全非，脸上有潺潺往外冒的鲜血，还有好多汗水在滴答滴答往下落，浇灌在高天条脸上。

　　这汗水是凯塞里的……

　　“妈的，杀了她，杀了她，杀了她！”撕心裂肺的暴吼，带着遭受几十拳重击耻辱，带着那面目全非的痛苦，高天条爷们的喊了一声！

　　几个守卫反映过来，有的拎起从风辰帮手里缴获来的砍刀，有人拿着54，沙漠之鹰手枪，一齐对准躺在地上的乔克母亲！

　　“哇，不要，不要！”嘶吼喊了几声，可无济于事，他凯塞里根本没那体力冲过去救乔克母亲！

　　关键时刻叶天风暴起，瞬间挣脱开控制他的那群守卫，冲进人群，两条腿！横扫一片！

　　围着叶天风的人都被扫倒，在扫倒敌人同时，叶天风抱起乔克母亲向我们这里走来！

　　走过来的途中，他挨了好多刀，背部吃了好几颗枪子！

　　快要走到我身边了，也就在这个时候一发子弹奔叶天风的后脑勺射来了！

　　我不允许同样的事发生在我两个亲人身上，孙毅就是这么死的，我不要叶天风也就这么死了！

　　一个箭步，我蹿到叶天风身后，两双手指准确夹住子弹，随即狠狠一抛，哪个傻逼射来的子弹，老子我原物奉还！

　　这发子弹主人被我回射回去的子弹砸出，脑门破开了洞瘫软在地，再也爬不起来了。

　　局势明朗起来，我们不会再受高天条威胁，相反，我们能威胁高天条了！

　　走到高天条身边，我啧啧了几声，“真几把的丑啊，你那一表人渣的脸被毁的一干二净啊。”

　　高天条咧开那牙齿全被砸掉的嘴笑了。“别想威胁我，我不会妥协，我知道你肯定会杀了我，所以，我更不会让我的手下妥协！就算死，我也要拔下你几颗牙来！老子就是这么自私，就是这么牲口！兄弟们，给我冲！干死那群傻逼风辰帮的天朝猪！”

　　豪言壮语喊了声，可愣是没几个人冲。

　　现在凯塞里肯定会站在我这一边，高天条守卫才几百人，我们的人数加起来快上千了。他高天条自私，想让守卫都去送死，可守卫并不是没脑子，送死，他们可不干。

　　高天条傻逼了，不说话了。

　　几百守卫最后跑的跑，死的死，反正都被清理的一干二净了。

　　高天条我没立刻杀死他，好多人做梦都想宰了他，绝不能让他死的太轻松。

　　小贝哥的老婆险些没吓傻，看我们的眼神也变的极其忌惮。

　　对于这样的傻逼，我只想一笑而过。

　　小贝哥想了想，鼓足勇气和她说了离婚，他受够这泼妇了。小贝哥手里的钻戒呢，则留给她的下一任老婆。

　　下一任，一定要温柔，一定要善解人意……

　　打扫战场，我们要回天朝了。

　　黄彩仪已在我手，普麻家也不用对付了，他们家死了三个人，也真是悲哀了。

　　叶天风连伤口都未来得及清理就要走。

　　乔克母亲问了声，“你是谁？”

　　“沦落天涯的断肠人。”

　　潇洒一句话，叶天风要走，却没想到乔克母亲居然追了上去！


第九百九十章 史上最受欢迎的犯人

　　见乔克母亲在追，叶天风跑的更快了。

　　可他终究有伤在身，以及乔克母亲想见他真身的心迫切，最终，乔克母亲拦住了叶天风。

　　翘起脚尖撕扯面纱，叶天风那张英气勃发的脸暴露出来，乔克母亲捂着嘴，一时间惊讶的说不出话来。

　　其实，她已把这黑衣人真身猜测出个大概，只是，只是一见真容不管之前有多少心理准备，也要被震惊一下。

　　有时做梦，眼泪就已不知不觉浸湿了枕头……乔克母亲对叶天风忘不了。对叶天风的态度呢，说不上恨，说不上爱，但就是好想他……爱里包裹着恨，恨意里略带丝丝的爱。

　　二人就这样对视，他们都不知道要说什么。

　　其实，他们心里有好多话要说，可就是说不出口。

　　我咳嗽了声，打破尴尬。

　　叶天风瞄了瞄我，又看了眼白魔郎，“这两个是我的儿子……”

　　乔克母亲有些惊讶，她本以为叶天风除了乔克就我一个儿子，却想到居然还有一个……脸上闪过一丝失落，“呵呵，我走了以后，你又找了个女人？生的这孩子？”

　　叶天风摇头说，“不是，我这一生只爱一个人，那个人就是白雨。这两个孩子都是白雨所生，自从你走后，我再没有找女人。因为，我知道我最爱的女人是谁了，我想一心一意对她好……”

　　鼻子一酸，乔克母亲竟然哭了。

　　她还在爱着叶天风……叶天风当然对她也有感情，虽没白雨浓厚，但一日夫妻白日恩。之所以叶天风把话说的那么绝情，就是不想破坏她和凯塞里的感情。

　　“好了，别哭了。我来这就是想看看你，虽不是夫妻，但我们能做最要好的朋友，你说对吧？”叶天风笑了笑，眼中包含怜爱。

　　乔克母亲点头，和叶天风对视。这一刻她似乎也想通了，过好现在，把握好明天才是关键，过去的事，就让它过去吧。

　　未多聊，叶天风对凯塞里微微点了点头后就走了。

　　孽缘结束了，好轻松。

　　和另外两个女人的故事都已结束，美好的明天在等待着他，白雨，我叶天风来了！

　　……

　　休息一日后，第二天我们准备启程回天朝。

　　凯塞里并没有去多问昨晚的事，还是一如既往的爱护乔克母亲。

　　他忙前忙后的给我们找好偷渡轮船，又给我们弄了一大堆当地特产，热带水果，鳄鱼皮的装饰品，还有不少袋鼠肉呢。最重要的是，他给我搞来了几颗净度非常非常高的大块钻石，钻石肯定是我的最爱，可惜就只有三块，那么多老婆不知如何分配……

　　最后干脆我把三块钻石全给黄彩仪，受苦了，理应小小犒劳一下。

　　要上船的时候，凯塞里叫住了我。

　　他身体还比较虚弱，坐在轮椅上对我说，“昨天的事情真的很谢谢你，如果不是你，兴许我早就死了……”

　　凯塞里在说昨日我把他扔到高天条身边的事情……当时的我对他眨了眨眼，他很纳闷，我管不了那么多，情况紧急，我非常干脆的给他扔了出去。好在他很快就领悟到什么意思--给他扔飞，是想让他把高天条制服。

　　我笑了，说理应做的，你要死了，我们风辰帮也会很惨啊。况且，被高天条绑架的女人是乔克母亲，我怎能袖手旁观？

　　上船了，下面的凯塞里还在对我喊，“小伙子，有空来这里玩！”

　　我微笑点头说好。

　　在船上，我们舒舒服服睡了几个好觉，几日里的黄彩仪被我弄的是欲仙欲死，各种姿势几乎都被我们尝试遍了，每天都要弄上几次，身板儿都有点虚了，趁着其他女孩不在，我们玩的很开。

　　回家就惨了，还有好多女孩等着我去伺候呢……

　　可悲的就是，我们没有防护措施，有好几次都刹不住车全给了黄彩仪，不知会不会生宝宝啊……

　　黄彩仪知道没防护措施，但没埋怨我，可能她也好想和我有小宝宝吧……

　　漂洋过海了好久好久，差不多有个五六天的时间吧，我们回了天朝。

　　好多兄弟迎接我们，我一一和他们拥抱。施恩施恩两个小家伙躲在人群的最边上正注视着我们呢。黄彩仪显然撇到了她们，在船上我就把黄彩仪失踪这些天，施恩施惠的自责以及关心都对黄彩仪讲了一遍，她听后很感动，所以现在的黄彩仪毫不犹豫的向施恩施惠那边走去。

　　两个小家伙有些哆嗦，结结巴巴不知和黄彩仪说什么。黄彩仪干脆给她们来了个大大的拥抱，和二女紧紧抱在了一起。

　　看着她们的感情和好如初，我是打心眼里的高兴。

　　舒服洗了个澡，点了根烟我就去了刑房。

　　此时刑房乌烟瘴气聚集满了人，比开会还要热闹，不少风辰帮兄弟趴在门口也在观望里面的进展，这个高天条可是本年度最受欢迎的死刑犯啊。

　　半死不活高天条被死死绑在木桩上，身上被抽的皮开肉绽，他一声不吭，在我们抓到他的时候，他就已想到他的下场了……

　　杨汶七皱眉叼烟，一手巴拉着腿毛，一手拿着铅笔在一张纸上写写画画，“这样吧，咱们先牵两条狗给他的小丁丁弄下来，接着再……”

　　杨汶七说着自己折磨人的策略，一声尖锐女声响起，“不行，绝对不能这么简单的让他的狗几把断掉，我要非常残酷非常狠毒的折磨他下面那个玩意！”苏菲一举一动像极了女土匪说。

　　“他的几把那么小，怎么折磨啊？干脆让狗咬掉算了。”杨汶七还在坚持，因为他的折磨人大纲已经完善。

　　苏菲冷笑，伸出秀气小粉拳，“你小子讨打么？敢不听老娘的？”

　　杨宏超抖了抖肌肉走到杨汶七身边，连威胁带逼迫，最终杨汶七妥协，打算听苏菲的……

　　看到这一幅幅场景，我不由得笑了。

　　见我来了，众兄弟皆对我问好，我对众人点头，走到高天条身边。

　　高天条睁开迷茫浑浊覆带血丝的眼，“傻逼，想怎么折磨我？呵呵呵，狂风暴雨，来的猛烈些吧！如果时间能倒流，强暴苏菲那件事，我也不会后悔的！嘿嘿嘿，苏菲你知道吗，你舅舅我可是窥伺你母亲好多年了，可惜她英年早逝，我的几把才会瞄准了你，嘿嘿嘿，你舅舅我当初威武不威武？哈哈哈。”

　　高天条嘴上说不怕折磨，其实他怕极了，否则他也不会说出这么极端的话，来激怒我们，让我们一怒之下给他个痛快的。

　　其实，在还没抓到高天条的时候我就已经想好要怎么折磨他了，这方法绝对前无古人后无来者！搓搓手，我笑眯眯看向苏菲，“大姐，能不能把折磨高天条的任务交付给我？”

　　苏菲脾气暴，我必须要和她好好说话，否则这丫头是绝对不会松口的。

　　她想了想说，“看在你这么有诚意，那就交给你吧，记住，一定要折磨死他！”

　　我笑了，说保证完成任务，随后我准备开始分配工作，准备现在就开始教训高天条，也就在这个时候，一个电话打来了。

　　一般的电话我都能推脱，但这个电话，我绝不能推！

　　电话是叶英浩打来的。

　　“好久不见啊赵伟义，近来可好？”叶英浩寒暄的问。

　　我冷笑，让他别墨迹了，说正事。

　　叶英浩笑着说了一句话，这句话瞬间让我浑身神经绷紧起来，心在隐隐激动……终于等到这一天了！

　　不过让我有些纳闷的是，这叶英浩怎么会这么好？告诉我这件事呢？


第九百九十一章 冒牌杨汶七

　　刚才叶英浩所告诉的事情就是--叶超凡就在H市郊外附近，距离我们风辰帮不到一千米距离！

　　“你不是他的狗吗？为什么你把你主人所在地告诉我？”我质问叶英浩。

　　他轻松言语一声，“你爱去不去，不去就拉倒呗。”

　　说完，电话就挂掉了。

　　叶英浩真能吊胃口啊，不去怎行？

　　我对大伙说，你们先给高天条增加点皮外伤，我去去就回。

　　还是我们五人组加上三百多号风辰帮兄弟，就这样上了车，浩浩荡荡出了总部。

　　在车上，杨汶七喝着一瓶拉菲沾沾自喜。

　　西北狼馋死了，哈喇子都快淌出来了，一个劲的说，给你哥喝点，那么不懂事呢？喝酒一人独享？

　　杨汶七拿出一小小瓶盖倒了点酒给了西北狼。

　　西北狼拿起微微一闻，“绝逼是87年的拉菲！一点都不香。”

　　听到这话杨汶七急了，说不喝拉倒，什么87年？这是77年的好不好？现在这年头的酒，就算你有钱都买不到！

　　西北狼嗤笑，“我西北狼号称酒中仙，多少年的酒我还分不清，那这么多年我是白活了，你说你的酒是77年的，那我想问你，77年的酒你是怎么搞来的？”

　　杨汶七趾高气扬，说一风辰帮兄弟孝敬他的，在去澳大利亚之前那兄弟就和他杨汶七说了，说有酒给他喝，待他完胜归来，一定亲自奉上。

　　西北狼呵呵一声，挖苦着，“孝敬你的那个风辰帮兄弟也是个傻子，他孝敬你还不如孝敬义哥呢。”

　　我对这二人折服，喝个酒都能掐上一架……

　　很快，杨汶七来事了。

　　他捂着肚子想要停车，说自己忍不住了，马上要一泻万里。

　　西北狼捂着鼻子，“他麻痹，放屁真臭啊！”

　　我皱眉，马上快要到叶超凡所在地了，这货现在出事可真巧啊。

　　我问，三分钟行不行？

　　杨汶七连忙点头，下了车就飞奔马路边的地头，钻进玉米堆里隐藏好自己后开始一泻万里。

　　大约过了三四分钟，杨汶七拍手走了回来。

　　继续前进，很快到了距离风辰帮总部一千多米的位置，果然看到了叶超凡。此时叶超凡正低头行走呢，手里拎着个大砍刀，表情狰狞，他的目的地应该是风辰帮总部。

　　见有车来，他停下脚步。

　　风辰帮兄弟迅速给他包围住，我懒得废话，指挥兄弟就开干，“上，千载难逢机会，砍死他！”

　　大部队冲了上去，抡起砍刀席卷叶超凡小身板，叶超凡也毫不犹豫抡起砍刀应战。

　　不出三个回合，叶超凡被砍倒在血泊中。

　　一兄弟壮胆摸了摸叶超凡鼻息，对我说，“义哥，人已经死了。”

　　我了个草，是假的？他麻痹的，叶英浩骗我来这里见假的叶超凡，他有何用意，他在搞什么诡计？

　　带着满肚子的怨气，我们回了风辰帮总部。

　　我拿起电话给叶英浩打回去了电话，问他什么意思，故意弄一个假的叶超凡出来，这是在耍我吗？

　　他装傻充愣，狂喷他几句后，事情就过去了。

　　兄弟们都去刑房了，只有杨汶七留下陪我，我和他准备去刑房。

　　去刑房之前必须要路过杨汶七的家，杨汶七说想看看万语一个人在家里干嘛呢，他趴着窗户边看了看，仅仅看了一眼他就满脸惊恐的转身，“太吓人了！太吓人了！”

　　我纳闷，过去张望。

　　看到杨汶七房间里面场景的第一眼，我就冷汗直流！我吓坏了，连忙闭上眼睛。

　　这是怎么回事？怎么有两个……

　　此时--杨汶七房间里有两个人在做那种XXOO事情，被压在下面的人万语，上面那个则是杨汶七！

　　怎么有两个杨汶七？！

　　我身边的杨汶七手都在颤抖，问我，“怎么会这样？我刚刚仅仅陪你出去一下，回来后为什么会变成这样？里面那个杨汶七到底是谁！”

　　我说了句，“现在若是想知道里面那人是谁，最好的办法就是冲进去。”

　　身边的杨汶七连忙摇头，“义哥啊，疯了吗？冲进去？那万语的名声怎么办？”

　　杨汶七担心的有道理。

　　我想了想，对他说，“要不你先去车库里呆一会，我一会进去把里面假杨汶七给揪出来，当面对峙！”

　　身边杨汶七点头说好，转身去了车库。

　　我靠在墙上等待着，里面那办事的杨汶七持续时间不短啊，差不多二十多分钟，我忍不住了，偷偷趴着他窗户边看了一眼，发现已办完事后，我敲门把假杨汶七叫了出来，和他聊了几句后，接着给他扭送进仓库。

　　一脚把假杨汶七踹了进去，我质问他，“你好大的胆子，居然敢扮成我兄弟摸样，混进我们风辰帮？”

　　假杨汶七说他是真的。

　　待在车库里的杨汶七一脚给他踹翻，“你若是真的，那我又是谁？”

　　二人声音一模一样，若分清还真的有点难。

　　待在车库杨汶七对我说，“义哥，你说怎么办吧？我是一直跟在你身边的！我是真的！现在就杀了他吧！别能让兄弟们知道有人假扮我混进风辰帮总部，接着和我老婆……”

　　这确实是件很耻辱的事，我给那假杨汶七拽了起来，抽出镰刀劈在他心口上。鲜血迸溅我一脸，杨汶七倒地不起。

　　半响，他气短身亡死掉了。

　　待在车库那个杨汶七狠狠踩了几下假杨汶七身体，接着对我感谢。

　　我说，“谢啥谢，别整那么生分。”

　　说完，我转身要离开车库，也就是这个时候，一股不善的劲风袭来，待在车库那个杨汶七抄起一把匕首向我扎来！

　　这一刀的速度可谓快到极点，好在我事先有准备，弯腰躲开这一刀，随即一脚给他踢飞。

　　待在车库那杨汶七表情震惊。“你，你事先有准备？”

　　我冷笑，“就等你这一刀呢！你个假杨汶七！”

　　“如果没猜错的话，在杨汶七拉肚子的时候，叶英浩用一个假赵伟义把真的杨汶七骗走，让真的杨汶七先回风辰帮总部，这里不用他了。随即，真的走了，你这个假的则上了车。最后发现叶超凡是假的，我们回家，待回家后，你这个假的就暴露出疑点了。第一个疑点就是，宋阳西北狼他们都去了刑房，你为何一直跟着我，而且还要特意去杨汶七房间张望一下？你是故意想让我看到房间里还有另一个杨汶七！！第二个疑点，依照杨汶七的性格，见和自己长相一模一样的男人正玩着自己女人，那他会毫不顾忌的冲上去，而不是在婆婆妈妈的对我说，‘我怕坏了万语名声’。第三个疑点，你虽然和杨汶七的长相以及声音一样，甚至一举一动都很像，但你却缺了点什么……一个人的灵魂！正因为有灵魂，杨汶七才栩栩如生，他的灵魂，是你这个冒牌货永远也取代不了的！”

　　冒牌杨汶七笑了，不是很忌惮我，“对，老子就是假的，此次来的目的就是要干掉你，接着让那个假赵伟义混进来，统领你的风辰帮！现在被你识破了，可我依旧有本事弄死你！”

　　我下意识后退，叶英浩这次准备可是非常充足，不仅收买了给杨汶七红酒的那个小弟，而且还搞出了一件居然能复制我们声音音色以及普遍音质高低的仪器，可见他此次弄死我们的决心是多么坚毅！

　　不过这也让我想弄死叶英浩的杀心更加浓重了！

　　冒牌杨汶七一步一步向我逼近，挥舞袖子迷香一散，我捂着鼻子后退。

　　“哈哈哈，我弄死你！”冒牌杨汶七冲来。

　　我笑了，看看一会谁弄谁！


第九百九十二章 猪吃肉

　　“哈哈哈，你个大傻逼啊！你以为你很聪明吗？你知道我是假的杨汶七那又如何？你现在不还是栽在了我手里？而且那个杨汶七真身不也被你一刀劈死了吗？最后赢家是我，偌大风辰帮是我们的了！”冒牌货肆无忌惮的笑，狠狠一脚踩在我胸口。

　　迷药很浓，效果很给力，我喘不过气来快要昏了，希望在昏倒之前，我能看见这个冒牌货被艹翻！

　　冒牌货准备出手，手变换爪状，急速向我袭来！

　　我闭眼……

　　一声惨叫响起……

　　冒牌货被一脚踢翻，踹飞两米。

　　杨汶七本尊站起身，抖落一下身上的鲜血，“我了个擦啊，义哥你刚才差点没钩到我心口，吓尿我啦！”

　　我瞪了他一眼，“快去把那冒牌货菊花爆了，别和我打屁！”

　　杨汶七刮了刮鼻子，伸出手来管我借镰刀。

　　我扔给他镰刀，他快步冲向冒牌货，狠狠一刀对着冒牌货的脑袋劈了下去。

　　镰刀有滑风功能，杨汶七挥舞起虽没我用时快，但速度也无人可挡！

　　冒牌货神色一慌，慌乱中只好伸出手来格挡，徒呀的惨叫好几声，冒牌货一手臂被劈断半截，下意识后退好几步。

　　“你他妈的继续装逼啊？老子我活的好好的，谁允许你这个孽畜撒野的？我撕碎你的脸！”杨汶七一步一步缓缓逼近冒牌货，眼神狰狞犹如煞神。

　　冒牌货本身没多大实力，最后的最后，他只能故计从施，挥舞袖子再次释放迷药。

　　有了我刚才教训，杨汶七不会轻易上当，还未等袖子抡出呢，他手里的镰刀就抽了过去，冒牌货另一条手臂被削了下来！

　　被削断的手臂光滑如镜，一股子的鲜血潺潺流出，冒牌货绝望之际，现在他只能等待死亡……

　　一脚踹翻，杨汶七骑在他身上疯狂挥舞镰刀，劈了不下几十刀，劈得冒牌货面目全非才肯罢休。把镰刀扔在地上，杨汶七坐在冒牌货尸体上深呼一口气，“他麻痹的爽啊！杀了这个冒牌就好像弄死自己的心魔一样，刺激！”

　　我早就晕了过去……

　　再次清醒已是第二天早上了。

　　风辰帮骨干们守在我床前，杨汶七给我剥橘子，“义哥，谢谢你这么信我，昨天你要是不信我，估计那冒牌货真的以假乱真了，那时候死的就是我了……”

　　我嚼着橘子，甜甜的感觉席卷味蕾。

　　我望着窗外回忆昨天去找杨汶七时场景……

　　杨汶七在里面和万语战斗迟迟没结束，我略有些邪恶的张望几眼……当然，我不是变态的要去偷窥人家造人，而是想看看他们二人的姿势熟练不熟练，配合的好不好。

　　仅仅看了三眼，我就确定，屋里的人绝逼是杨汶七真身！

　　如果不是杨汶七真身，那他和万语的姿势不可能这么熟练。杨汶七和万语搞个两三分钟就要换个动作，双方配合那么默契，绝逼杨汶七无疑！再者说，如果不是杨汶七，那万语肯定会发现。因为这假杨汶七能改脸，改声音，但下面的小丁丁如何改？一发现不是杨汶七的小丁丁，万语就会叫人来制服冒牌货了……

　　杨汶七见我一直守在门口，脸瞬间红了，他支支吾吾对我说，你干嘛偷窥人家造人啊，好不地道啊……

　　我对他屁股踹一脚，懒的和他废话。直接对他讲，有个人冒充他，接着我去风辰帮医护室拿出一血袋来，给了杨汶七让他垫在心口上，讲了讲拆穿冒牌货细节后，我们就去拆穿那冒牌货了。

　　……

　　橘子吃完，我下了床。

　　我思考着，要不要将计就计，把叶英浩抓住呢？

　　我问杨汶七，“那冒牌货尸体呢？”

　　杨汶七说还在车库搁着呢，解进勇猜到，我肯要用那冒牌货尸体，所以就没叫人扔。

　　我连忙去了车库，搜索着他衣服，看看里面都有什么。

　　找了半天，就找到一部手机，剩下的什么都没找到。拿出手机，我翻动里面电话薄。电话薄只有一个人的名字--主子。

　　如果没猜错，这所谓的‘主子’就是叶英浩。

　　我让杨汶七给叶英浩打过去电话，用冒牌货的身份对他说，“赵伟义被我杀了！速叫冒牌赵伟义来！”

　　杨汶七清了清嗓子打开免提，去了个电话。按照我说的意思，再加上他的一点修辞，把话说了出来。

　　待叶英浩听到我已经死的消息时，他当场的就震惊了！随即就是欢天喜地的欣喜，他在电话里疯狂的笑着，“哈哈哈，皇天不负有心人，皇天不负有心人啊！赵伟义他终于死了！终于死了！”

　　狂笑了好大一会后他恢复冷静，“你暂时托住风辰帮的骨干，找个借口，说赵伟义过几日回来，懂了吗？”

　　杨汶七点头说行。

　　“最晚后天，假赵伟义到！”话说完，叶英浩挂了电话，应该是找地方高兴去了。

　　冒牌赵伟义若来，那叶英浩来到风辰帮自投罗网的日子还远吗？至于那个送杨汶七假酒的小弟，我特意让解进勇给他盯紧点，事情过去，就立刻给他弄死，他的家人也别想好过，背叛我的人，下场怎会好？

　　下午，我把骨干叫来开个会，把算计叶英浩主动来风辰帮自投罗网的事告诉了他们，他们纷纷同意。

　　“这几天你们一定要做好‘我不在风辰帮’的假象，别让外面叶英浩探子发现。”我吩咐。

　　众兄弟点头，散会后他们对风辰帮内宣称，我已不在风辰帮好几日有余。

　　现在出入风辰帮总部我都要穿上一身黑衣了，让他们看不清我的摸样。

　　进了刑房，我坏笑看着已经瘦了一圈的高天条。

　　“我了个草，高大官人这几日减肥减的很有效果么？”我挖苦的说。

　　此时高天条已经昏迷，我让一兄弟弄来一桶热水，烫一烫这个死猪。

　　很快热水拎来。

　　滚烫滚烫的水浇落在高天条头上，浩浩荡荡倾泻而下，他的脸瞬间扭曲，叫声凄惨至极。叫声持续好久好久，待惨叫声小点之后，我对他说，“听说，人的身体被锯断不会死，最起码能撑个三五天，你想不想尝试一下？”

　　他不回话。

　　我笑了，说干就干。

　　支起巨大的架子，浑身赤裸的高天条被倒挂在架子上，两个风辰帮兄弟拿着电锯刺啦啦的做好了准备。

　　我吩咐他们，把裤裆到腹部那里先锯断。

　　兄弟们点头，挥舞电锯开始行动。

　　转动迅速的电锯划破他的蛋蛋以及第三条腿，血肉在电锯里搅动，迸溅墙上全是，那两个兄弟脸上也全是血以及被搅烂的肉。

　　放声的叫可以舒缓压力，所以我把高天条的嘴巴堵住了，还可以防止他咬舌自尽。

　　前前后后不到半分钟，高天条下体被搅烂，命根子早就被消除无影无踪，装满屎的大肠也灰飞烟灭了，只流下孤零零盘旋叠加的小肠以及地上那腥黄恶心的翔……

　　高天条疼晕了过去。

　　酷刑还没结束，高天条的身上只要是能割下来的，比如是耳朵，鼻子等，都全部给他割下来，喂给了已经饿了半个月的猪。

　　猪是杂食动物，它能吃肉，不过可惜的是，每头可爱的猪宝宝一般没机会吃到肉的，因为它们的肉是给人吃的。

　　这次来的大逆转，它们吃人的肉！

　　耳朵以及鼻子扔进猪圈，几头饿极了的黑皮花猪一口给耳朵以及鼻子吞了，什么味都没品尝的到。

　　高天条再次醒来的时候已在猪圈，此时他的肠子正被一头猪咬住不放……

　　他还能撑几天？


第九百九十三章 孤儿院长大

　　两天后，冒牌赵伟义到了。

　　他如沐春风的走进风辰帮总部，风辰帮兄弟对他恭敬弯腰。

　　风辰帮骨干出去迎接，纷纷问，“义哥，这几天你去了哪里？”

　　冒牌赵伟义一笑，“我去追杀叶英浩那傻逼去了，最后没找到，只能无功而返了！”

　　我躲在我的房间里拿着望眼镜观望，这人声音和我的很像，动作语气也是像极了，不过总感觉他和我差了点什么……

　　灵魂！这人根本没有老大的气场，走起路来跟个点头哈腰的孙子似的。

　　进了风辰帮的会议室，他去给骨干开了个会。

　　半个小时候，他走出会议室返回自己的房间。他知道我的房间在哪里，因为当初的叶英浩在风辰帮住过一段时间。

　　是杨汶七护送他进的我房间。

　　冒牌赵伟义对杨汶七说，“17号，去把赵伟义那几个老婆叫来，听说都是极品，我今天爽上一爽！平日里嫖个J还要钱呢，且质量还不好，这次是免费送上门的比，不搞白不搞。”

　　杨汶七哦了一声，要去找我的那群女孩们。

　　似乎又想起了什么，冒牌赵伟义又给杨汶七叫住了，“哦对了，主子让我问你，赵伟义被你埋哪了？千万别让人发现了。”

　　杨汶七说，“你放心吧，我直接给他尸体剁碎了扔出去了。”

　　冒牌赵伟义点头，接着略有些淫荡看着杨汶七，“要不要一起玩一玩，我一个人玩不了那么多啊。”

　　杨汶七有些不耐烦，“我操，你快点进那屋吧，别墨迹了，我去给你喊女人。”

　　冒牌赵伟义进了屋子，和我同处一室。

　　进了屋子，他的生命进入倒计时了！

　　很快，几个女孩走进来了。

　　冒牌赵伟义一个劲盯着女孩们，眼睛都快看愣了，咕噜咕噜一个劲咽口水，邪笑一下，解开裤子，“我的宝贝们，你们谁先来啊？”

　　女孩们没人上前。

　　冒牌赵伟义以为她们很羞涩，指着柳彩虹，“你来吧，看你打扮那么浪，肯定欠干！”

　　柳彩虹推辞，说她来大姨妈了。

　　冒牌赵伟义皱眉，随后指了指李莉，施恩施惠……可最后结果都是一样，全来大姨妈了！他感觉有些不对劲，可精虫上脑管不了那么多了，看着女孩们傲人身材，他开是撸上了。

　　也就在这个时候，一男人的咳嗽声响起。

　　冒牌赵伟义大声问了句，“他妈的，谁啊，谁在这个屋里里？”

　　我笑着从里屋走出，喊了声，我！

　　瞬间，冒牌赵伟义那玩意软了下去……

　　之所以在外面不敢杀这冒牌赵伟义，是因为我很清楚，风辰帮里里外外肯定会有叶英浩内奸，所以一直躲在我的房间，等待着他，他一进来我就立刻杀死他，接着扮演着他，走出房间，不被叶英浩内奸察觉。

　　之所以刚才没杀他，偏偏等到这个时候，是因为我想给他吓个肾虚出来。因为两个赵伟义站在同一个房间，那种感觉就好像是仇人一眼，分外眼红。不让仇人死的惨一点，怎会是我的性格？

　　“你，你为啥没死？”冒牌赵伟义说。

　　我不会和他解释的，拎着他的脑袋进了卫生间，打开冲水阀门，干净利落的给他脑袋塞进马桶里，直到憋死才松手。

　　冒牌赵伟义的尸体在深夜被毫无痕迹的处理了，夜深人静，刚刚和李莉一番云雨后，我怀抱李莉伸出大手摸着她胸前超大号的馒头，深吸几口气给叶英浩打过去了电话--愿李莉的馒头保佑我能顺利把叶英浩骗来。

　　很快，对面接起了电话。

　　“风辰帮没异常吗？都相信你了吗？你没和赵伟义那几个老婆做那个事情吧？记住，千万别做，你下面那玩意肯定和赵伟义的不一样！”一连窜好几个问题问来。

　　我逐一回答说，“风辰帮没有异常，他们都相信我是赵伟义，因为有17号冒牌杨汶七在给我打马虎眼，今天赵伟义老婆有几个找我了，我用手指满足一下就打发走了。”

　　叶英浩恩了几声，看样对我的表现很满意。

　　“你去阐述一下，说我想回到风辰帮，看看那些骨干是什么态度，若是坚决不想让我进来，那你也别来硬的，要是对我回到风辰帮无感，那你就和他们说我的好处，让我最近几日回到风辰帮。我和你一起配合，逐一弄掉风辰帮的骨干，让风辰帮成为我们的天下，懂了吗？”

　　暗骂一声野心真大，我说，“好，我明白。”

　　第二天还是那个时间，我再次给叶英浩打过去了电话。

　　“有了17号配合，很成功。风辰帮的骨干都是软脚虾，大权都在赵伟义那，今日我把你想回风辰帮的事情和他们说了，大多数都无意见，有几个虽不满意，但未表露出来。”

　　叶英浩很满意，说，“我过几天就去风辰帮总部，到时候低调让我进去就行，毕竟还有好多风辰帮小弟不服呢。”

　　我点头说好。

　　距离成功不远了！叶英浩完全没察觉到我不是冒牌赵伟义。

　　我所执行的任务都非常顺利，现在他的脑海完全被喜悦占据，这种兴奋程度就好像是，一个乞丐得知几日后就有无尽财富，有玩不完的女人那种赶脚。

　　当然，兴奋归兴奋，叶英浩的防人之心还是有的，比如说两天后……

　　又是两天过去了，叶英浩低调的进了风辰帮总部。

　　我就领杨汶七站在门口迎接，守在门口的兄弟见叶英浩进来，有些惊讶了，这比不是坏蛋吗？

　　杨汶七浑身戾气在爆发，他想冲上去杀了这叶英浩。

　　在不经意间，我轻轻打了一下他手，低声对他说，“别冲动，这人不是叶英浩！虽然手上有假肢，但那假肢做工太粗糙了，就好像是临时弄上的。要知道叶英浩可是整容专家，没个好假肢怎么整容？”

　　笑眯眯走了上去，欢迎假叶英浩。

　　这个假叶英浩的面子还挺大呢，对我说，“我先考你几道题，答对了，我们是好朋友。答错了，我想我会死在这，但你也永远也别想杀了主子！”

　　暗叫一声不好，叶英浩在兴奋过度之时还是没丢掉警惕啊！我想，他现在就在附近观察，或者，他所安插的内奸就在附近瞄着这一切的。

　　我若答错了，那不就功亏一篑了吗？

　　“第一题，你的编号是多少号？第二题，你今年多大？第三题，你的真实姓名叫什么？”

　　心慌死了，我咬牙面不改色的回答，“我是编号是16号，我今年24岁，我的真实名字我也不知道，因为我从小在孤儿院长大！”

　　对面假叶英浩喃喃的点头。

　　我问，“我全答对了？”

　　他的一句话弄尿我了！

　　“错，全部答错了！你的编号是一号，因为赵伟义是风辰帮的头儿！你的年龄是28岁，你的真实名字则叫，张春辉！”

　　功亏一篑了，糟糕了……

　　还会有转机出现么？

　　“你吗了个比的叶英浩，你还敢来我们这里？你上次纵火烧死了我弟弟，我操你妈妈啊！”一声叫骂传来，守大门的兄弟跑了过来，一脚把叶英浩踹翻。

　　我厉声说了句，“给我住手！这是我的客人！”

　　说完，我把叶英浩恭敬搀扶起，扭送进了风辰帮总部。

　　叶英浩被那一脚踹懵了，刚想大喊几声，让远处内奸听见的时候，他忽然感觉喉咙被什么东西卡住了，喊不出来了！

　　是宋阳的银针，刚才蹿出那几个兄弟则是解进勇吩咐替我们解围的。

　　如沐春风的把假叶英浩搀扶进我的房间，我舒缓情绪，刚才真是吓死爹了！

　　寻找假叶英浩的变声器，我准备扮演一下假叶英浩，接着把真的钓出来！

　　叶英浩死期到了！他又会牵扯出什么秘密？


第九百九十四章 我养的猪

　　假叶英浩的声带被银针穿透，他说话很费劲。

　　“这个，这个赵伟义是假的！”拼死拼活喊出这几个字。

　　喊完之后我的巴掌就招呼上了，“你这么点的声音，谁能听见？蚊子都他妈的听不见！”

　　一巴掌给他抽的找不到北，伸手给他拎起，开始摸索他的兜，看看有没有变声器。后屁股兜里有个小鼓包，掏出一看正是变声器。

　　假叶英浩闭上了眼，他认为接下来迎接他的就是死亡，他不怕死，刚才在风辰帮门口他对我说的话已然证实，他来这里前就已下了赴死决心。

　　我没着急杀他，而是先折磨折磨他，留着他其实还有用。

　　送进刑房，十大酷刑之类的玩意兄弟们都使上了，假叶英浩的人惨叫声一直回荡在我耳边，在痛苦面前，死亡都是一件很奢侈的事--他的嘴巴已被臭袜子塞住，不能咬舌自尽了。

　　意志力不坚定之人在痛苦压迫下会选择妥协，这个假叶英浩就是意志力不坚定人之一……当然，想找到意志力坚定，不怕酷刑的人愣是不向黑暗妥协的人，少之又少。

　　我含笑看他，“我一会请你帮个忙，如何？帮完忙后，我不会杀你，反而放你走。当然，放你走之时，必须是在叶英浩被我杀掉之后。”

　　假叶英浩身上滴滴答答血珠在流淌，他对我点头，答应了。

　　拿起电话，戴上变声器，我给叶英浩打过去了电话。

　　“主子，这里一切正常，就是刚才有几个风辰帮小弟冲上来了，险些没把我打了，不过好在1号给我救了，我现在就在1号家里呢。”我的声音有些卑贱。

　　叶英浩语气隐隐兴奋，“辛苦你们了，看来霸占风辰帮的日子指日可待了啊！我在这把我所带的东西收拾好我就去风辰帮，等我！”

　　激动兴奋同时，叶英浩还不忘记警惕一下，“哦对了，你瞧我这脑子，你是几号来着，我忘记了……”

　　目光撇向假叶英浩，他用嘴型说，“没有号！”

　　我回答，“我没有号……”

　　“哦哦。我又有些想你了，你把变声器摘下，我听听你的声音，好吗？”叶英浩在变了法子试探我。

　　我把手机拿到假叶英浩面前，接着弄出摘掉变声器的声音。假叶英浩深吸一口气说，“主子，变声音已摘下！”

　　听到声音对，叶英浩的语气变的更加激动起来，“好！等我！”

　　说了三个字后，电话挂断。

　　这几天里我的神经一直紧绷绷的，叶英浩他什么时候来，什么时候就是解脱。

　　大约又过了五天，叶英浩打来电话说他来了，“还是那句老话，低调点，领几个人出来接我就行。”

　　我说好，把刑房那个假的叶英浩叫出，又叫上杨汶七以及宋阳等人，我们去了大门口。

　　迎面行驶来了一台绿色小车，到了我们身边后叶英浩下车，还挺有威严的看着我们。“各位久等了……”

　　我仔细观量对面叶英浩，看看他到底是真是假。我不说话，我身边的人自然都不说话，叶英浩有些慌了，问，“你们这是怎么了？怎么不说话？”

　　我缓缓从背后抽出包裹黑色纱布棍子，将纱布缓缓打开，赫然是一面黑旗。我在凝视叶英浩的眼睛，而叶英浩则把全部注意力放在黑旗上。

　　‘咔嚓’一声，旗子应声而断，扔在地上我狠狠踩了几脚。

　　看到此情此景，叶英浩咬牙想要干我，狰狞抬起头，但很快又想到了什么，表情变的温顺许多。

　　“好久不见啊，真真正正的叶英浩！你知道么，老子我做梦都想杀了啊！你给我们带来太多太多的难题了！”我说了句话，刚才那狰狞表情已经足以说明，他就是叶英浩！

　　以手为刀，狠狠劈在叶英浩脖子上。

　　手臂是假肢这让他速度变慢好多，他来未来不及抬手呢，就被我劈晕了过去。

　　杨汶七给他背了回去，我们回了风辰帮总部。

　　那个假叶英浩被放走了。

　　……

　　进了那充斥着死亡气息的刑房，叶英浩被一桶滚烫滚烫的热水浇醒。热水接触身体，那感觉是撕心裂肺。

　　叶英浩被烫掉不少头发，满地打滚着。

　　一脚踢在他脸上，我示意他安静。

　　缓和一会后，他逐渐不叫了，抱着身体瑟瑟发抖。

　　我拽着他头发，让他正视我，“说，叶超凡呢！你这次搞我，是不是叶超凡的命令？”

　　叶英浩摇头，“我的主子已经走了，去了很远很远的地方，那个地方就连我也不清楚具体位置在哪。他要打败你，他曾是这里的王，被完败的一败涂地他不甘心。他一直钻研打败你的方法，可就是想不到方法，因为你在天朝扎根扎的太稳了，不经意看了你爷爷黑色笔记本上的内容，之后他毅然决然的走了。”

　　“我之所以要搞你，一来是复仇，为我断掉手臂报仇，二来是想锻炼锻炼自身能力，和主子在一起，我就是狗，必须要听他的。他不在，所以我来了，打算搞了你，想试试自己实力。”

　　难道，难道黑色笔记本上隐藏着什么内容吗？怎么可能呢！那就是普通日记本！

　　想着想着，我脑袋灵光一闪。

　　笔记本的封面是牛皮做的，一般情况下牛皮放置时间长会发皱，但绝不会裂开！那笔记本对叶风辰很重要，那就更不应该裂开了！也就是说，所裂开部位是人为的，它在无声的告诉我们，这里，隐藏着天大秘密！

　　那笔记本上所隐藏的秘密能让叶超凡反败为胜么？

　　“该讲的都讲了，你会怎么处置我？给我个痛快，还是折磨死我？”叶英浩问。

　　我说，你自己选择吧。

　　叶英浩笑了，“我希望你不杀我，我可以跟你混，你们肯定缺少个整容专家，而且最近我好像发现叶超凡去了哪里……”

　　嗤笑一声，我一脚给叶英浩踹出好远，“你算个屁啊？我老子给你个杆儿，你就顺杆儿往上爬了？你这种人渣我不要！你能告诉我叶超凡在哪里？呵呵我笑了，我又不是叶超凡他爹，我那么关注他干嘛啊？他要是牛逼了，他肯定会来找我报仇的！”

　　叶英浩哑然天，神色有些失落。似乎还有些不甘心，他抬起头准备继续说自己的优点，不想让我杀他……

　　我转身。

　　所有人都不知道我在想什么，叶英浩用期待眼神看我。

　　我的右拳攥的紧紧的，迅速转身一拳轰出，不偏不倚砸在叶英浩脑门上，他飞了出去，脑浆以及血迹迸了我一手。

　　重重摔在墙上，叶英浩一声不吭。

　　在我用拳头轰击他脑门的时候他就已死，来不及惨叫，这也算是安乐死了。

　　这种人绝对不能怜悯，也不能留太长时间，因为我无法预测接下来会发生这么，只有他身死，我才安心。

　　杨汶七拿起砍刀不放心的又去补了几刀，我让他砍完后扔了。

　　出了刑房，我去猪圈看看我养的那头姓高的猪最近过的如何。

　　进了猪圈，一片祥和场景呈现在我面前。

　　几十头猪此时正围攻着高天条……也不算是围攻，因为此时高天条已死。

　　肚子被掏开一巨大的洞，一头小猪都已钻进高天条肚子里去了，叼着腥臭油腻的肠子往嘴里咽。另外几头则啃着高天条的手臂等处，反正他身上已没一块好肉，浑身发青，应该死了有两天。

　　……

　　另外一边。

　　此时的叶超凡正专心致志的苦读一张一小半泛黄，一大半还是原来摸样的信纸。

　　读着读着，他哭了。


第九百九十五章 噩耗传来

　　风拼了命的吹，四周无山，根本无法躲避风的洗礼。

　　那封信叶超凡已读了不下几十遍，他哭了，哭的非常凄惨。信心里的内容不是告诉叶超凡如何翻盘，如何打败风辰帮，而是让叶超凡嗜血性格更上一层楼！

　　别忘了，这笔记本是叶风辰留给叶天风的，这信自然是写给叶天风的，而不是写给他叶超凡的！

　　现在叶超凡的心想要喷火，他嘶吼一声，“为什么要这样对我？我是你的弟弟啊！你临死留下这封信，难道就是想让我死吗？啊！回答我！回答我！”

　　任凭叶超凡怎么吼叫，都无人回答。

　　“既然，你想让我死……嘿嘿嘿，那我不会让你如愿以偿的！你真是个狠心的哥哥，从今日开始，我叶超凡再也不认你这个哥哥！你的后代子孙，都要--死！！”

　　嘶吼好几声同样的话后，叶超凡呼哧呼哧喘气躺在地上，任由狂风席卷他那苍老的身板……再次哭了，哭的好凄惨。

　　就这样，叶超凡睡下了。

　　再次醒来之后，所有人都要遭殃！叶超凡会变的更加变态，更加嗜血，变态嗜血的原因，就是因为那封信！

　　天黑了，叶超凡睡的很死很死，就连身边笔记本以及那封信被风吹走，他都不知道……

　　……

　　“我家住在黄土高坡哎呦~大风从这里刮过，不管是东南风还是西北风啊，都是我的歌儿，我的歌儿。”唱着跑调的歌，满脸雀斑的老头子迎着狂风骑在三轮车上正急速前行。

　　他这是要去送货，每个月都要把自己拐卖来的妇女儿童送到S省的黑码头，年复一年，日复一日，其实人贩子也是很辛苦的。

　　天还未亮，一黑色的本子在狂风中摇摆，不偏不倚的砸在雀斑老头的脸上，笔记本散落在地，一小半泛黄的信纸被笔记本压在身下。

　　停下车，雀斑老头皱眉指天说了声，“我操！你他妈比的不给老子我掉馅饼，给我掉下来一本子！我操你妈啊！”

　　下车捡起笔记本，顺带着也把那封信捡起。

　　他大字不识几个，不清楚上面写的是什么，不过见这笔记本不孬，还是牛皮的，他就收下了，塞进兜里继续行驶三轮车。

　　……

　　今日，高天条的尸体被包裹在一张旧席子里被扔出了总部，临死时苏菲去看了一眼。

　　她表情很木然，看不出喜怒哀乐。

　　我问，“我处理的还行吧？被猪给啃了，他下面那那玩意也被电锯弄的无影无踪了。”

　　苏菲啧啧了两声，搂着我的肩膀说还不错。

　　我苦笑了，这娘们又开启女汉子模式了，肚子都那么大了，还这么野……

　　日子就这样平平淡淡的过，我们风辰帮风平浪静，倒是最近新闻上，网络上有些乱，据说天朝出来一杀人于无形的杀人魔，简直就是变态，见人就杀，已造成不小轰动。

　　事不关己高高挂起，我不是救世主，我对那个变态杀人魔没兴趣。

　　但直到有一天，我的兄弟死了，我才开始对这个杀人魔有了兴趣……

　　恍恍惚惚四个月过去了，杀人魔的事还没进展，但警方已调查出杀人魔杀人规律。杀人魔从不乱杀人，他所杀的人，家中必有一个弟弟！也就是说，被杀的人家里都有一个比自己小的弟弟，且这些被杀人对自己的弟弟非常不好，所以才会遭来杀人魔的追杀。

　　我估计这杀人魔好像受了什么刺激，心理扭曲了。

　　又差不多过了一个月，又报道称，在S省以及J省还有P省同时出现了八个杀人魔！看来，最开始的那个杀人魔已经招收到了志同道合的手下了。

　　对杀人魔的报道就到了这里，以后再也没多大报道，可能是怕给社会造成恐慌。据我所知，现在死的人是越来越多了，警方很努力的想要渗透进杀人魔这个组织，可惜的是，和杀人魔交手过的警察不是死，就是重伤，且无一人看清他的脸。

　　不少漠不关心自己弟弟，甚至欺负自己的弟弟的男人开始关心起了自己弟弟，也有的不信邪，本来和自己弟弟关系不错，就因为杀人魔的事情和自己弟弟大打出手，因为一点钱的原因弄的是头破血流。

　　最后的最后，那些不信邪，想挑衅杀人魔的男人，均以死亡做了代价。

　　渐渐的，我对那杀人魔有兴趣了，因为他犯的案子太他妈的大了，短短五个月里杀了不下一百人，完全打破天朝杀人犯的记录。

　　我在隐隐猜想着，这个杀人魔，会不会是叶超凡？

　　一个月前，苏菲的孩子生了，风辰帮可谓是双喜临门！

　　为什么说双喜临门？那是因为黄彩仪怀上了我的宝宝！

　　苏菲的孩子取名叫做杨有力，不清楚什么意思，据说是杨宏超起的，苏菲埋怨杨宏超不下几十次了，说这孩子的名字太土了，要求改名。

　　杨宏超总是憨憨一笑，说不改了，就叫这个名字，我的儿子名字虽然土，但他将来一定会是人中之龙。

　　自打杨宏超说了这话之后，苏菲就再也没要求给小孩改名字，可能她尊重杨宏超吧。

　　未来，这孩子或许真是人中之龙吧。

　　挂了几十万响的鞭炮，噼里啪啦的就在风辰帮总部炸开了锅，一来是庆祝苏菲和杨宏超的宝宝满月，二是庆祝黄彩仪怀了宝宝。

　　兄弟们都喝的很欢，几人围坐在一起，一边喝着酒，一边侃着大山。

　　赵语汐走过来拉了我一下，我喝的都有些犯晕了。

　　她趴在我耳朵上说，“我给你的宝宝洗澡的事情被施恩施惠知道了，她们现在在我的房间呢！”

　　这话有些震撼，我连忙跟在赵语汐身后去了她的房间。

　　进了门，几声女人啜泣传来。

　　施恩施惠都抱着自己的孩子在哭，见我来了，施恩问我，“我们早就发现不对劲了，小孩越长越老，身体素质一天不如一天，身上那么粗糙，这到底是怎么回事？”

　　也不能隐瞒了，我干脆和她们坦白，说雾霾侵蚀你们的时候，也间接侵蚀了孩子，所以孩子一生下来就是这样，张傲光本想救治，可谁想到，他中途死了。

　　听了我的话，施惠情绪再也受不了控制了，抱着孩子痛哭着，施恩还算有些镇定，但此时心情也可想而知。

　　半响，施恩语气发抖说，“也就是说，我的孩子没救了？”

　　我让她们二人镇定，“不是没有办法，张念盛那个小屁孩就是张傲光的徒弟啊，他会救我们孩子的，再等个两年多张念盛就会着手治疗的，那时我们孩子就会恢复原样。”

　　听到我的话，施恩施惠非但没有冷静，反而哭的更加厉害了。她们也曾和张傲光生活在一起，知道张念盛那两把刷子，所以认为孩子是真没救了。

　　最后无奈的我只好把吃的满嘴是油的张念盛找来，让他向施恩施惠阐述，孩子是有救的。但让我想不到的是，这死小子居然说出了这么一句话！

　　“义哥，其实两年后能不能救活你孩子，我也感到特别悬。研究了好久好久张傲光遗留下的本子，我敢肯定，那留下的小本子根本不是配置解药秘方，仅仅是草稿而已！真的药方还藏在不为人知的地方，若能找到，可以获救，但若找不到……”

　　后面他的话没说出，但我们都清楚下面那句话是什么……

　　今日兄弟们都很兴奋，唯独我，以及施恩施惠最不开心……

　　第二天随之而来的是一个噩耗，我的一个兄弟死了，被杀人魔杀死了！！


第九百九十六章 刘国富死了

　　一大早，一阵急促电话铃给我吵醒。

　　是个陌生号码，我接起喂了一声。

　　“你是刘国富的家属吗？我是他的医生，他在昨晚不幸去世，你要不要来一趟精神病院？”

　　我‘蹭’的一下就坐了起来，什么！刘国富死了？心凉透了……

　　刘国富这个名字大家都不是很熟悉，但他的绰号风辰帮兄弟都知道--阴毛哥！

　　对，就是阴毛哥，他也算是第二个风辰帮的开国元老，因为小丁丁被锯断，人变的异常变态，我才给他送到精神病院的。

　　以前很忙，我一直没空去看他，这几天趁着有空本想去看看他，看他在那过的好不好，没想到的是，我还没去呢，他，他就死了！

　　我问那医生，“他是怎么死的？”

　　医生支支吾吾说见面再细说。

　　当天我就驾车去了精神病院，医生在门口迎接，看样恭候我们多时了。

　　医生走来，还未等我开口讲话，他就说上了，“刘国富的死不能宣扬，因为他是被最近传言非常火爆杀人魔杀死的，现在警察都拿杀人魔没办法，唯一能做的就是平息谣言，所以，我希望你们还是安心的领着刘国富回家乡埋了吧，到时候警察抓到杀人魔了，自然会还你们一个公道。”

　　拳头攥的紧紧的，手指甲深深陷入掌心。杀人魔不招惹我，那大路朝天各走一边，一旦惹了我，我要他死无葬身之地！

　　我问医生，“他的尸体在哪里？”

　　医生说他领我去。

　　跟着医生一路拐来拐去，在食堂后面一排破烂小房子里，我们见到了阴毛哥。阴毛哥的脖子被干净利落掐断，可见杀人魔下手不是一般的狠毒。

　　仅此一招就能让人毙命，杀人魔是个高手。这个杀人魔若不是叶超凡，那还会是谁？

　　医生说，“刘国富的死啊，我们根本不敢让人知道，只能委屈一下他，让他在这已经荒废的宿舍里住下。”

　　我挥手示意别在废话了，我让几个兄弟给阴毛哥抬上车，我送他回家。

　　上了车，打开窗户嗅着窗外温柔的风，回想起和阴毛哥的种种经历，至今还难以忘怀。兄弟们纷纷劝我，说阴毛哥的死也算是老天对他的恩宠，他的下面已经没了，若不死也是浑浑噩噩待在精神病院里，死，何尝不是解脱？

　　听到这话我再也忍受不住眼眶含着眼泪不愿流出的煎熬，痛痛快快的哭了，都是我害了阴毛哥啊！若不是跟我混，阴毛哥他就不会变太监！若不变太监，也不会进精神病，最后得此下场！

　　回到总部，我让兄弟们去准备下葬用的物件，又找了个风水先生在后山挑选一块好的墓地。另外一边，我让解进勇去调查调查，阴毛哥有弟弟吗？和他弟弟有什么矛盾？

　　解进勇领命就去了，下午他回来对我说，“这阴毛哥还真有个弟弟！阴毛哥家里很穷，他这人又好吃懒做，有那点钱也从不给家里。就这样，家里渐渐和他失去联系，他弟弟今年二十三了，因土地纠纷被人打了个半身不遂，他的家人没有钱看病，只能让他弟弟每天躺在家里。就在昨晚杀人魔联系了阴毛哥的家人，说会帮助他们的。谁曾想，杀人魔所说的帮助不是给他们治病，也不是教训打阴毛哥弟弟的那些人，而是弄死阴毛哥！”

　　听到解进勇所说的话，我气得牙根都痒痒，他麻痹的这杀人魔太不是个东西了！他几把的就是变态！至始至终阴毛哥根本没牵扯进这件事来，杀人魔纯粹是在滥杀无辜！

　　这群杀人魔杀了别人的哥哥，潜意识是在对自己的一种自我安慰。

　　杀人魔被自己的哥哥伤害，他完全可以找自己哥哥报复，也不至于变的如此变态。但若自己的哥哥已不在，或者找不着了，估计就会变成现在变态摸样！

　　若杀人魔是叶超凡，那他的哥哥就是叶风辰，叶风辰已死，叶超凡找不到人报复，所以变态的性格完全成立！

　　“阴毛哥的死讯我已经告诉他的弟弟和他的老母亲了，他们没多大的感觉，在他们心里，阴毛哥这个儿子早就死了……临走的时候，我给了阴毛哥的弟弟扔了一大笔钱，这钱足够他们一辈子衣食无忧了。”解进勇喃喃对我说着。

　　“反正，尽我们所能的去帮助阴毛哥的家人吧，以后多叫兄弟们照看着他们家点。”我说了句，随后我拿出手机，给叶超凡打了个电话。

　　我不清楚他能不能接，自打我回到天朝，我就给他打过不下一百个电话，但没人接，要么就是不在服务区。

　　这一次，叶超凡倒是破天荒的接了电话。

　　“你是不是杀人魔？”我开门见山的说。

　　叶超凡沉默一会，随即说，“真厉害，这你也能猜到。”

　　“我去你吗了个比的，你杀了老子的兄弟，你知道吗？我不清楚叶风辰怎么对待你了，但我现在要明确告诉你，你这做法就是变态！滥杀无辜，你该被天诛地灭！”

　　“别急，很快就轮到你们风辰帮了。或许，我应该感谢我这个傻逼哥哥叶风辰，如果不是他的那封信，我也不会变的现在这样。在我变态屠杀无辜的时候，我认识了好多志同道合的变态，他们的手段令人发指，我们的队伍在壮大，现在已经三十人了，再杀个半年估计就会有小一百人的队伍，到那个时候，就是你们风辰帮的死期！哦对了，还有那个叶天风！我他妈比的，我那么爱我哥哥，他变成植物人的时候，我遍布整个世界给他找苏醒的方法，呵呵，谁想到，他居然在送给他日记的笔记本上写上那么一段话，呵呵，真他妈的是人心难测啊！总之，你们都要死！”

　　我冷哼一声。“我会怕你？信不信我现在报警，就说你是杀人魔！联合国家一起搞了你”

　　叶超凡笑了，“没用的，我是个黑人，是一个早就不存在的人，我有我的本事，你们怎么抓我？呵呵，不出一年，你们去下地狱见叶风辰那个死杂种去吧！哈哈哈！”

　　叶超凡笑的声音非常尖锐，和当初达盛那渗人笑容一样，都是很让人厌恶。

　　挂掉电话后。我让解进勇吩咐下去，让驻扎在各个城市的风辰帮兄弟留点神，注意点，要是看见那种变态杀人魔，先不要声张，叫上大部队再出手！不要怕，说白了，他们就是一群身手好一些，出手狠一些的变态！

　　杀人魔之所以被说的那么神秘就是因为他们神出鬼没，叶超凡现在的队伍在壮大，难免会有几个身手慢的，只要落网一人，那他们的神秘将会被打破！

　　下午，我们给阴毛哥下葬。

　　后山墓碑又多了一块，恍恍惚惚间，在征服天朝的霸业中，已有好多兄弟离开了我们。

　　知道阴毛哥死了的消息后，李莉很不是个滋味，她向我坦白，当初是她逼迫阴毛哥，让那时的阴毛哥领着失去记忆的我开始混社会的。

　　我把李莉紧紧抱住怀里，陪她一起哭。

　　……

　　听各个渠道打探来的消息，现在杀人魔还在疯狂作案中，不过作案的次数倒是减少了，因为国家这次可下了大手笔，每天都有便衣警察以及特种兵交替巡逻。

　　黄彩仪说想回家，回A市，自己的孩子都要出生了，想给家人一个惊喜。

　　我答应了，日子随便她定。

　　择日不如撞日，好久没回家，黄彩仪已经迫不及待，说就明天回家。

　　明天，黄彩仪会见到一个令她永生难忘的男人……


第九百九十七章 暴虐要开始了

　　一路很悠闲，走走停停，时不时的停下车吃上点美食，时不时的欣赏一下路边风景。

　　从H市到A市最快半天就能到达了，而我们却足足走了两天两夜。

　　下了车，我们进了家门。

　　黄彩仪家里还是有好多亲人的，一见面我就连忙打着招呼，坐在沙发上和他们扯着家常之类的。见黄彩仪这么大的肚子，她奶奶乐坏了，问着我们，“去没去医院检查检查，闺女还是小子？”

　　黄彩仪羞涩一笑，躲在我怀里说，“我喜欢吃辣的。”

　　酸儿辣女。

　　我倒是希望是个儿子，要是施恩施惠的孩子出了事，最起码……下面的话我不敢说了。

　　A市的夜晚很给力，号称不夜城。

　　黄彩仪吵着说想吃烧烤，我揽着她的狞下楼找了家大排档坐下。

　　我很担心黄彩仪，说都已经怀孕了，不要再吃这种致癌的烧烤了吧？

　　黄彩仪舔了舔嘴唇，小馋猫样对我撒娇，“就一次还不行吗？我都快馋死啦。”

　　我被她弄的无话可说，端上一盘子烤牛板筋，我伸手就抓上几串就往嘴巴里塞，黄彩仪被我的举动吓了一跳，问，“老公你饿坏了吗？”

　　“是啊，饿死我啦。”其实我在黄彩仪家早就吃饱了，之所以吃了这么多烧烤，是因为我若吃的多，那黄彩仪就吃不了多少，说来说去，我还是怕她吃坏肚子。

　　黄彩仪这么聪明的女孩很快就知道我什么意思了，没吃几串就不吃了，细嫩小手搭在大腿上，专心致志看着我吃。

　　我心里不是滋味，不让黄彩仪吃，是对她好。但见她这副摸样，我又有种想让她多吃点的欲望。撸串撸的是不欢而散，买完单后，我领着黄彩仪准备回家。

　　她肚子咕咕时不时轻声叫声，似乎在闹抗议呢。

　　前面奶茶摊，我给她买了杯奶茶，说，“我回家亲自给你下厨。”

　　黄彩仪善解人意说好的，一边走，一边欣赏A市风景，我们走在回家路上。

　　走着走着，黄彩仪就不走了。

　　她表情有些痛苦，白白小牙齿咬着嘴唇看着我。

　　我问，怎么了？

　　她说，她吃坏肚子了，想上厕所。

　　汗颜，这肯定是吃烤串吃的，当然奶茶也有可能性。

　　还有一段距离才到黄彩仪的家，我只能寻找这附近有没有厕所。

　　前面一个小胡同里刚好有个，就是有些脏，有些臭。我指着那胡同问黄彩仪，要不要去？

　　黄彩仪脸上闪现一丝恐慌，连忙摇头说不去那里。

　　现在黄彩仪连路都走不了，若不去那厕所，要是……要是那个了，不就有些糟糕了？

　　我说。“你放心，老公会门口等你的，厕所不就是黑了点吗？不要怕。”

　　黄彩仪对我说，“我不是那个意思，我是对那个小胡同都抵触，因为我就是在那个胡同失踪的！”

　　我耸耸肩，“那正好啊，你就放心去吧，有我在你身边不要怕。人贩子要是敢来抓你，那我把他门牙弄断！”

　　反复劝说下，黄彩仪进了厕所。

　　我站在门口抱着肩膀等待，胡同很黑，这里住的居民特别少，这个时间很快有人经过，所以我才敢肆无忌惮如此销魂的站在女厕所门口。

　　……

　　厕所很臭，而且很黑。

　　黄彩仪进了一隔层。

　　门是关不上的，就算能关上，黄彩仪也不想关，因为这周围都太脏了，什么东西都往上抹。黄彩仪以为这厕所不会有人呢，所以打开手机放了首歌为自己壮胆。

　　黄彩仪猜错了，这间女厕所里，其实还有一人！

　　他就在黄彩仪旁边的隔层里……他长着满脸雀斑，下面胡子拉碴。没错，他是个男人！而且，他还是个人贩子！

　　他白天几乎都在睡觉，晚上则是他上班的时间。

　　听到有了动静，满脸雀斑的老头来了精神。轻轻的推开隔层的门，走到了黄彩仪所在那个隔层。

　　脚步很轻，但警觉的黄彩仪还是能听见。

　　把耳朵向前靠，黄彩仪在纳闷，刚才的动静是人在走路，还是出现幻听了？若是有人在走路，他用这么轻的脚步，在宣示着什么？

　　冷汗直流，黄彩仪有些害怕，这下弄的黄彩仪肚子也不是特别难受了，她提起裤子走出隔层。手机里微弱的光在照在地面上。

　　微弱的光在向前移动，很快一双鞋子出现在亮光处！

　　‘啊’黄彩仪想叫，但却没叫出声来！因为一双臭烘烘的手已经提前扣在了黄彩仪嘴巴上，让她喊不出来。

　　多年来拐卖人口的经验让老头的伸手捂嘴速度像一阵风，捂住嘴后，老头从背后抽出一棍子砸在黄彩仪脖上，一点不留情。

　　眼前一黑两眼一翻，黄彩仪昏了过去。

　　手机跌落在地，发出‘啪’的一声响，老头奸笑捡起手机，这手机肯定不孬。

　　麻利的把黄彩仪装进麻袋里，雀斑老头很满足的走出了厕所。厕所太黑，没看清黄彩仪的脸，但闻着身上那高档香水的味道以及那软绵绵的身体，雀斑老头可以肯定，这次又能卖出个好价钱！

　　等烦了，我拿出手机玩了起来。

　　很快脚步声响起，我转身。

　　一个老头扛着一大麻袋从女厕所走了出来，看到此情此景，我吓尿了！我了个草，这个小老头和杀人魔一样变态啊！

　　老头看见我也是为之一怔，随即低头走了。

　　他背后的袋子很大，我脑海里刷的一下想到了什么……不会是人贩子吧？

　　“老头，你给我站住！”我喊了句。

　　老头笑眯眯转身，问我什么事？

　　如此慈祥，我还真不知道怎么开口。

　　我说没事，随即我大胆的冲进女厕所，寻找黄彩仪。

　　借着手机微弱的光，每个隔层的门都被我踹开了，但却都不见黄彩仪的踪影。我拍了一下大腿，他麻痹的，黄彩仪不会在这个厕所撞见给她卖澳大利亚那个人贩子了吧？

　　我急忙冲出去，寻找那个老头。

　　我现在只想说一句话，“不是所有的老头都应该得到尊重，比如那些已经变老的坏人……”

　　老头已不见踪影，我气的直跺脚，我操他麻痹的，我的女人在我眼皮底下被人贩子搞走，真尼玛的赤裸裸打我的脸啊！

　　我疯狂寻找，寻找同时还不忘记拨通了黄彩仪的电话。

　　接通了，随之而来的就是黄彩仪的手机铃声。

　　就在不远！

　　顺着微弱铃声进行摸索，很快我看见老头背着麻袋急匆匆进了一个小院子。

　　我跟上去不料他在此时关上了门。

　　无奈我只能翻墙头。

　　屋里打开了灯，黄彩仪从麻袋里爬了出来。

　　老头笑眯眯的看着她，“哎呀我的小美人，怎么又是你啊？哈哈哈，真巧啊，老子我又能赚一笔钱了！”

　　黄彩仪瞪着老头，“你的老大李勇敢不是已经死了你？你还怎么卖我？”

　　老头奸笑一声，走过去捏了捏黄彩仪嫩嫩的脸蛋，“哈哈哈，只要有货，卖给谁都他妈的一样！”

　　狗爪子摸了黄彩仪，这让我无比的愤怒。我刚想冲上去，却又迟疑了。

　　因为这老头手里拿着的那个笔记本让我震惊！

　　这，这不是叶风辰的笔记本吗？怎么会在他这里？

　　打开本子，老头在上面写写画画，写的都不是汉字，而是自己所编的字符，看样这老头大字不识一个。

　　跳下墙头，再也不能等了！

　　一脚踢开了门，老头和黄彩仪一齐向我这里一望。

　　“对不起，我来晚了！”话说我，我冲到老头身边，拽着他的脑袋往地上一磕，顿时，血流如注。

　　暴虐要开始了！


第九百九十八章 闷骚男

　　雀斑老头被吓坏了，擦了擦脑门上的血，茫然望着我，“小伙子，你打我干嘛？我在和我孙女说话啊！”

　　我去你妈的吧，黄彩仪什么时候成这丑老头孙女了？

　　一巴掌就抽了过去，雀斑老头脸险些被我抽歪。……

　　几颗腥黄的牙齿被抽了出来，雀斑老头疼的呜呜呀呀的叫唤。缓和过来后，他再次装出无辜摸样，挤出一丝慈祥笑容，“小伙子，你打够了没？我到底哪里惹到你了？那个女孩真是我的孙女啊！”

　　雀斑老头深知打不过我，他只能一个劲的装着好人。

　　“操你妈的，装，继续装！那是我老婆，他的爷爷就在A市，你他妈比的是从哪个石头缝里蹦出来的？”

　　一句话把雀斑老头问的哑然。

　　我走到桌子前拿起了笔记本，仔细观量。

　　像，太像了，简直和叶风辰的笔记本一模一样！或者可以说，这笔记本就是叶风辰的！

　　翻开几页，上面的内容更能让我确认，这就是叶风辰的笔记本！

　　我问雀斑老头。“这笔记本是你从哪里搞来的？”

　　他不敢对我有所隐瞒，如实招来。

　　说自己前些天拉着一车妇女准备去黑码头的时候，风特别大，从天上掉下来的。

　　我把手指伸到牛皮封面下，摸索摸索看看有没有叶风辰隐藏的信。摸索半天后，我摇摇头。碎裂的牛皮下面，空空如也。或许，叶超凡已经把信抽走了，笔记本是随意扔掉的，所以才会被雀斑老头捡到。

　　但也有可能是，叶超凡不小心丢了，因为那天的风很大，小瘦身板都能被吹的走不动路，更别说这一个小笔记本了。

　　为了谨慎点，我问了问雀斑老头。“这笔记本里面夹着东西了没有？”

　　他想了想，又瞄了瞄我的眼睛说，“没有。”

　　或许，这辈子我是没机会看到那封信了。

　　拿起桌子上的茶杯，我砸碎了窗户玻璃，取下最大最锋利的一块缓缓走向雀斑老头，“绑架老子的女人，又给她卖到了澳大利亚，随后你他妈的又给她绑架一次，你所犯下的过错，足够你死上一百回的了！”

　　雀斑老头咽了好几口唾沫，略有一丝镇定。

　　缓缓逼近，我手里的玻璃碎片已经饥饿难耐，很需要鲜血的滋养。

　　还有一米就到雀斑老头身边的时候，他轻轻问了声，“笔记本里夹着的一小信封对你很重要吗？”

　　听到这话，我暗叫一声阴险啊！他麻痹的这老头绝逼知道笔记本的信封在哪里，他刚才不说是因为，他已猜到说出信封下落后会被我干掉！而且那个时候的他还不能用信封的下落威胁我，因为刚才我根本没有要杀他的迹象！现在说出，是想用这信封的下落作为筹码，威胁我，让我放了他！

　　哼哼，用信封威胁我，我就会放了他吗？

　　绝对不会！信封找到之时，那便是他的死期！

　　我心平气和舒缓了口气，“你领我去找信封，找到了，我就不杀你，要是找不到，你必死无疑！”

　　雀斑老头笑了，说肯定能找到。

　　他有些踉跄爬起走出了房间。

　　拐了个弯进了厕所，走到装着开腚纸的垃圾桶边，他开始徒手寻找那信封。

　　真尼玛的恶心啊，我不忍直视。

　　我转身看向别处，也就在这个时候，响起了‘扑通’一声。

　　我了个草，这雀斑老头跳进了粪坑里！

　　他扑打着双手在粪坑里行走，他对我说，“那个信封被我擦屁股了，就在那垃圾桶里，你慢慢找吧，爷爷就不先陪你玩了！我已经猜出来了，就算找到信封也会被你杀死，所以我提前跳坑了，你爷爷我机智吧？”

　　雀斑老头认为他顺利逃生了？错了！

　　迅速转身蹿出厕所，我捡起地上一块石头后再次钻进，在粪坑行走的雀斑老头举步维艰，还差个一两步就走出我所能攻击的视线了！

　　就在这千钧一发的时刻，我手里石头扔下去了！

　　带着仇恨的怒火，老头的后脑袋被我砸穿，石头深深陷入他的脑袋里，他还未来得及惨叫，就瘫软在粪坑里……

　　进屋里去找了件衣服撕成两半套在手上，我让黄彩仪拿着手机给我照着光亮，我把垃圾桶里的纸屑全倒出来，逐一寻找。

　　快被熏死的时候，我终于找到那小信封了！

　　真心不容易啊！

　　进了屋，在昏暗白炽灯下，我把信封展开，捂着鼻子阅读。

　　亲爱的小风：

　　首先，我由衷恭喜你--你的聪明，使你发现隐藏在牛皮封面下的小信封。

　　言归正传。

　　当浩瀚蔚蓝天空出现一朵黑云，当汪洋无际大海上出现一小片黑水，当已失踪大半个世纪的他归来时--我告诉你，你要危险了！

　　他叫叶超凡，是我的亲兄弟！

　　叶超凡性格和我相同，甚至比我还要变态！没开玩笑，真的比我还要变态！他归来后肯定不甘心碌碌无为，所以，那时候的天朝掌舵人赵伟义要危险了！

　　若有一天他真的归来天朝，请替我杀了他！不要仁慈，他不死，你们就会家破人亡，统统死光！……就讲这么多，狂风在呼啸，暴雨在猛打，我不得不收笔了，切记我的话，切记！

　　信封读完了，我能猜出叶超凡为何如此愤怒的原因了。若我的哥哥在信里写着，要让他的家人杀死我的话，那我也接受不了。

　　叶风辰这么做确实没错，叶超凡这么做也没错，到底谁错了？谁都没错，宿命的安排，叶超凡若不死，那叶风辰这一脉就必须家破人亡。

　　信烧了，看着它一点一点化为灰烬。

　　我问黄彩仪，肚子还疼不疼了？

　　黄彩仪捂着肚子有些面露难色，“就算疼，也不能在这里解决啊，坑里死个人，太吓人了。”

　　我笑着说了句，“不怕，我陪你！下次，我绝不会这么粗心大意了！”

　　就这样，背着黄彩仪我们回家了。

　　在黄彩仪家呆了好几天，我们临走时黄彩仪奶奶还有些依依不舍，说常来玩。

　　我们点头，上了车，回H市。

　　一番波折，我和黄彩仪的感情越来越好了。

　　无论上车下车，还是走到哪里，她的手都被我紧紧牵着，不让她走散，不让她走丢。

　　回了总部，我抱着黄彩仪在浴室里洗着鸳鸯浴呢，一急促电话打来，我不得不赤裸裸浑身还淋着水的去接电话。

　　“你好，赵伟义。”一苍老声音传来，正是苏菲爷爷。

　　我问他有什么事吗？

　　苏菲爷爷说，“我们抓到一个杀人魔，你要不要过来看一看？”

　　我激动说了声，好！之后，我就要挂掉电话。

　　“哎哎，等会，我话还没说完呢。”苏菲爷爷急忙叫住了我。

　　我问，“还有啥事？”

　　突然间，苏菲爷爷有些哽咽。

　　沉默半响，他说，“听说苏菲生了个大胖小子？你拿过来让我看看。”

　　我笑了，说当然可以。

　　说完，我要挂电话。

　　“哎哎，别着急挂啊，你这年轻人咋这么着急呢。”苏菲爷爷又匆忙叫住我。

　　我笑了一下，耐心听他接下来要说什么。

　　又支支吾吾一阵，苏菲爷爷说，“最好把他们一家三口都叫来，有点想……他们了”

　　我嗤笑一下，闷骚男！

　　答应后，挂掉电话。

　　趁着女孩们还没来，我先去搞上黄彩仪一发。见我要攻来，黄彩仪敞开腿笑眯眯的等我深入。我轻轻的运动，一番云雨后，我躺在浴室里沉思。

　　苏菲爷爷所抓的杀人魔能交代出叶超凡在哪里吗？这次灭杀叶超凡行动能顺顺利利的吗？


第九百九十九章 已经死了

　　索性不去想那些。

　　我深深睡下，再次醒来周围的水已经冰冰凉。

　　黄彩仪喊了我一声，“快黑天了，你要去执行任务了。”

　　我哦了一声爬起穿上衣服，看看今日哪个女孩需要我去伺候……

　　第二天，我早早起床，昨晚和柳彩虹嗨了一夜，腰酸死了。喊了声杨宏超，我把昨天苏菲爷爷给我打电话的事情告诉了他。

　　他沉默了一会，随即说，“好，我叫上苏菲和你一起去他爷爷所在的军区。”

　　我拍了拍他的肩膀，“你别对他爷爷抵触，其实他爷爷是属于闷骚类型的男人，他在心里已经默认了你这个孙女婿。”

　　杨宏超听到我的话，低沉的双眼瞬间明亮一下。

　　等了好久，苏菲和杨宏超才打扮好。

　　苏菲今日穿的好性感。

　　“我了个天啊，女王大人你去军营是要迷死那些当兵的吗？想当年我跟张阳混的时候，也是饥饿难耐一汉子啊……”

　　苏菲瞪我一眼，没理我。

　　杨宏超倒是对我憨憨一笑，指了指他一身衣服。

　　上下打量一下，我无语了。

　　这货穿上西服我没意见，但怎么穿上一纯白色的？配上他那黝黑黝黑的皮肤，显得好不搭调啊。

　　虽然心里思绪万千，但我没表面吐差宏超，毕竟一会去见的可是他媳妇的爷爷，一吐槽再给他弄的没信心那就糟糕了。

　　上了加长林肯，一排车护卫，我们浩浩荡荡去了苏菲爷爷所在军区。

　　下了车，我张望一下。

　　果然不出我所料，苏菲爷爷没有迎接我们！

　　太闷骚了！

　　下了车，我双手背在身后犹如领导般的进了军营，苏菲傲然跟在我身后，杨宏超抱着孩子走在最后。

　　一大线条的穿着护士服装的女孩急匆匆从我们身边穿过，可能一不小心吧，给我撞的一趔趄，她则当场倒在地上，医药箱里的药瓶药片洒落一地。

　　我想教训一下这女孩，可还没等我开口呢，她就连忙和我笑容满面的道歉，陪着不是。

　　伸手不打笑脸人，我只好默不作声，帮她捡着地上散落的药。

　　捡完后，我抬头瞄了一眼这女孩，长相不算漂亮，只能说普通吧，但笑容却很美，让人感到很暖。

　　女孩背起医药箱和我道别，转身又急匆匆的走了，快走到苏菲爷爷所住地方之后这老匹夫才出来迎接，他双手背身后，停止腰板比我的气场还要强。

　　“赵伟义，你来了？”苏菲爷爷直视我，连撇都没撇身边的苏菲和杨宏超。

　　苏菲和杨宏超表情有些落寞。

　　我点头，接着上前搂着苏菲爷爷肩膀，“老头啊，那个杀人魔在哪里？你领我去见见啊，见完之后我领着苏菲和杨宏超还要回家呢。”

　　我的力气好大，苏菲爷爷不得不跟我走上了几步。

　　连孩子一眼都没看见呢，苏菲爷爷不甘心，低声恶狠狠对我说，“小子你想死啊！让我看一看我的曾孙子都不行吗？”

　　“啊？啥啊？你想见你的曾孙子？你大点声说嘛！”我故意放大声音，苏菲爷爷老脸一红，恨不得找地缝钻进去。

　　我这么做的目的就是想让他们关系得到缓和，闷骚害死人啊！

　　苏菲一笑，杨宏超听到我重复苏菲爷爷的话，也变的落落自然了些。

　　“超子，愣着干嘛呢？快把你儿子拿来，给你爷爷看看啊。”我喊了声。

　　杨宏超憨憨的来了，把孩子递给苏菲爷爷。

　　撇了一眼，苏菲爷爷高高在上嗯了一声，“好，我看见了，拿走吧。”

　　杨宏超要拿走，我则把他拉住，“这老头子闷骚到家了，看一眼曾孙子怎能够？你让他抱抱孩子啊！”

　　杨宏超一切都听我的，把孩子递给了苏菲爷爷。

　　苏菲爷爷威严接过孩子，抱在怀里动作有些生硬。

　　估计，苏菲小时候都没被他抱过几次，有人说，闷骚的人最善良，虽然他们情绪不易表露，但所做的一切都是为他人着想的。

　　苏菲爷爷说想抱孩子进屋里。

　　我代替杨宏超同意了，苏菲爷爷在他手下那群兵里面是绝对威严存在，简直如同神，他不想让人看到让的七情六欲，所以想进屋里看一看孩子。

　　进屋里一会后，我让杨宏超和苏菲也进去吧，没外人他们也能好好的聊上一聊，敞开胸怀，彼此都接受彼此。

　　半个小时后，他们走出来了。

　　杨宏超心情不错，苏菲也在很高兴。苏菲也略有些闷骚在里面，她高兴表露不是那么明显，之所以看出她高兴，是因为她的女王范越来越浓重了。

　　苏菲爷爷还在里面悠打着小杨宏超在玩，我进去喊了声，“老头别玩了，该办正事了。”

　　我的话犹如一盆子凉水，瞬间给苏菲爷爷的兴奋劲儿浇灭了。

　　进了关押那杀人魔的房间，我们站下。

　　在进来之前苏菲爷爷已经告诉我了，这杀人魔是如何落网的，总之可是下了很大的功夫。

　　他们事先在一家有兄有弟的家里安插了几十号特种兵，个个都是特别能打那种类型的。接着，苏菲爷爷吩咐那两兄弟决裂，动家伙式的干，为的目的就是吸引来杀人魔。

　　可惜最终杀人魔没来，这两兄弟倒是互相厮打个头破血流进了医院。苏菲爷爷回去反省一下后，他认为，那两个兄弟演戏太假了，杀人魔来杀人之前必先隐藏成正常人观察一下，是不是圈套。于是，他又在另一个省的一家有兄有弟家庭上做起了实验。

　　这对兄弟经常互看不爽，最近杀人魔风头猛，两个兄弟不敢那么锋芒毕露了，但一见面必然少不了几句吵嘴的话。

　　当晚，苏菲爷爷手下三个特种兵溜进了这有兄有弟的家里。

　　和上次不同，这次是偷偷溜进，未和他家人打过招呼。随后，特种兵在这家里布置起了机关，刚好那天弟弟把哥哥臭骂了一顿，特种兵特别损的在弟弟被窝里扔了几张老鼠药，晚上他一上床的时候就不能动了。

　　弟弟大怒，把老鼠药撕扯掉，冲到哥哥房间就对哥哥暴打一顿。哥哥也不能继续忍了，你丫的也太装比了吧？最近杀人魔风头猛，我让你！但让着你，并不是让你随便打的！

　　最后，哥哥依仗身强力壮把弟弟暴打一顿。第二天，不服气的弟弟在村里到处宣扬自己被哥哥打了，本来是想吓唬吓唬他哥哥，却没想到还真招惹来了杀人魔！

　　当晚，杀人魔出现，三个高手级别特种兵同时出手，射出子弹，抡起军刺，最终和杀人魔恶战好久才制服。

　　之后的事情就是，哥哥以后天天追着他弟弟打，因为哥哥很清楚，杀人魔来这里被抓，那永远不会来第二次了……

　　……

　　我抱着肩膀凝视杀人魔。

　　“我说了，我不是杀人魔，你们这是乱抓人，我要告你！”

　　我无奈耸耸肩，一看这杀人魔就是个硬茬子，想从他嘴巴里撬出点东西，难啊。

　　我把苏菲爷爷拽了出去，分析如何对付这杀人魔。

　　“他是个变态，但别忘记他曾经也天真过，我们要问出他是因为什么事情变成现在这副变态鸟样，当然这绝对不能当面问，因为他是不可能说的。问出后，我们尽可能的帮他解决，让他变成正常人，估计他就会坦白，说出杀人魔的老大在哪里。”苏菲爷爷对我说。

　　眼下也只能这么做了。

　　苏菲爷爷给这杀人魔来了张照片，接着去各个地方户籍库去调查，看看这人叫什么，有没有家人的联系方式之类的。

　　可惜的是，耗时一天一夜，什么都没找到，这杀人魔就好像是个没上户口的黑人似的。

　　“不知道他家人在哪里，我们怎么帮助他？”我问苏菲爷爷。

　　苏菲爷爷沉思一会，“或许，他的户籍已经注销了……也就是说，这个人已经是个死人了！所以我们一直调查来调查去，丝毫没有找到他曾是哪里人，他的家里还有什么亲人……”


第一千零章 叶超凡，你惨了！

　　第二天，苏菲爷爷动用一切关系，去调查一下各个地方的已被注销的户口有没有和这杀人魔照片相符的。

　　想要全调查出已被注销户籍的人口，那是非常有难度的，最快也要等个一个月。

　　不过我们也有我们缩小范围的方法。

　　这杀人魔说话声音有些偏向P省那边的人，虽然串了些，但P省方言还是很浓重，于是，全国搜寻立马缩小到P省。

　　第二天消息出来了，果然找到了这杀人魔的户籍信息。

　　他叫邵天博，今日28岁，已死了十三年。他家境不是很富裕，父母从小离异，母亲带着他找了个有钱有势的老头子。

　　老头子一直想和他母亲有个孩子，但他母亲不想要孩子，怕和老头子有了孩子，那老头子就对邵天博不好了。

　　老头子非常渴望有孩子，利欲熏心下，去旅游的那一天，他趁邵天博不备给他推下了海。

　　海水没过邵天博脖子，十五岁的他在拼了命的挣扎，大喊大叫。老头子慌了，怕他叫声惊动周围的人。他又捡起了几块大岩石，重重砸在邵天博脑袋上。

　　鲜血染红了周围的海水，邵天博最终沉入海底。可能是由于涨潮了吧，夜深人静时他被海水推送到岸边，谢天谢地，他还没死。

　　之后的故事就不得而知了……

　　邵天博从此以后就要报复社会？显然这不可能啊，那时他才十五岁，茫然无助的他肯定还想回家，或者去自己亲戚家，绝不会萌生报复社会的想法，所以，我怀疑他在此之后又经历了什么事情，导致他最后成为杀人魔，报复社会的缘由。

　　我对苏菲爷爷说，“这事情就交给我吧，我保证给你问个明白，你回家抱孩子去吧。”

　　苏菲爷爷求之不得，兴奋的走了。

　　这邵天博也算是上档次的犯人，我们还要有求于他，所以身上的伤有军医来治疗。

　　浑身赤裸的他被吊在木桩上，军医正专心致志给他擦药。

　　很巧的是，给邵天博擦药的那军医正是今天撞到我的那个大线条女孩。

　　上身的伤口几乎都被消毒过了，她准备擦下半身的。

　　邵天博最后的内裤被褪下，他有些慌了，“你，你这是干嘛？”

　　女孩耐心解释，“当然是给你擦药，你放心，我不会看你那黑不溜秋东西的，在医生眼里，病人是不分性别的。”

　　随后，开始擦药。

　　为了不让自己羞红脸，邵天博尽可能的去和女孩沟通，女孩耐心解释着，反正邵天博有什么不懂，她都会毫无保留说出。

　　时间一点一点流逝，全程邵天博都是红着脸。

　　这小子应该是初恋，要不然绝不会红脸。想当初老子我初恋时候，那叫一个醉啊……总之，这种初恋是很美好的。

　　待那小女孩走后，我进了关押邵天博的房间。

　　“说说吧，在你十五岁后，你又发生了什么事，又让你遭受了什么打击，这几天哥哥我就去帮你复仇。”我对邵天博说。

　　邵天博心情看样还不错，一看见我，脸就又阴了。

　　他只对我说了一句话……

　　听到这话，我哑然了。

　　沉默半响，我问。“还是说说吧，我想知道你的故事。”

　　索性无事，他开始对我讲着他那悲惨童年。“那时候的我非常无助，我不敢回家，我怕我的继父不仅杀我，还会杀我妈，就这样，我一个劲的走，一个劲的走，从海边走到郊外，本想走到市区去同学家住一宿，却没想到意外出现了！一台深夜急速行驶的面包车发现了我，见四周无人，两个汉子下车给我制服，给我送到了黑砖窑里。随后，我的噩梦开始了，中途我试着逃过几次，但都被抓回来了。抓回来后迎接我的就是暴打，最狠一次我三天爬不起床，一条腿不听使唤了，一直待到二十八岁的时候，我弄死了两个开大门的，终于逃出来了。”

　　“整整十五年未接触过外面的世界，我如同野人一样。我不敢找工作，因为我在黑砖窑里杀了人……最后，我选择了一全世界最高尚的行业，乞丐！当乞丐几个月里，我见识到了人情冷暖，我感觉这个世界是一片黑暗，人根本不能活……随后，我加入了杀人魔联盟！在黑砖窑整整十五年的磨练，我一个能打三四个特种兵不是问题，可马有失蹄，最终我还是被你们找到了。”

　　确实够悲惨的，和他比起来，我感觉我好幸福。

　　夜深了，我走了，祝你有个好梦。

　　回到苏菲爷爷的房间，他问我，“怎么样？那小子说了吗？”

　　我点头，把邵天博十五岁以后发生的悲惨遭遇告诉了苏菲爷爷。

　　苏菲爷爷听后不禁叹息，道了句，真惨。

　　“看来，想让他说出杀人魔老大所在位置，那就必须要给报仇了！明天我就动身！”

　　见苏菲爷爷态度这么坚决，我有些汗颜，“不用了，其实复仇对他来说没意义了，你应该多给他一点爱。”

　　苏菲爷爷嗤笑，问，“你脑子秀逗了？这么多年他脑海里想的就是手刃仇人，他厌恶这个社会，怎么会想拥有爱？”

　　见他态度如此，那不妨和他打个赌。

　　“若是我让他说出杀人魔老大的下落，那我以后出了什么事情，你必须听我调遣。”

　　苏菲爷爷笑了，“好，一言为定！但要是我赢了，你可得给我凡事都听我的！”

　　我笑眯眯点头，可惜，他赢不了。

　　三天后，苏菲爷爷把邵天博的继父找来，黑砖头的老板也抓了过来。他的本事通天，找几个杂碎很简单的。

　　现在邵天博继父已经老的不像样子了，也早已破产，而他的母亲呢，则早在几年前就死了，原因就是因为太想念邵天博了。

　　看到自己仇人跪在他身前，他一点也不开心。

　　“小子，给你报仇的时候到了！你一句话，我立马给他们送到警察局，他们的罪行，最起码也是个无期！”苏菲爷爷说。

　　邵天博笑了，说，“报仇？报仇之后我能变成正常人吗？报仇之后能改变我现在的自己吗？不能吧？那报仇还有个鸟用，他妈的！”

　　邵天博的话让苏菲爷爷愣住了。

　　昨晚，我说帮他报仇，他对我说的一句话是，“仇恨，在我加入杀人魔联盟之后，就已经看淡了。当杀第一个人的时候，我内心压抑得到释放，第二个，第三个，我体会到了爽感。第四个，第五个，甚至更多，我的心里则有着深深负罪感。杀了那么多人，我的仇恨早就消逝一干二净，我现在最想做的事情就是，用死来解脱，来偿命。被你们抓住，何尝不是一件好事呢？”

　　听了他的这段话，我才确定，他缺的是爱，而不是让他体会到报仇的爽感，因为他已经厌恶了杀人。

　　或许，他之所以不愿告诉我杀人魔联盟在哪里，是因为他不想做叛徒。他丧失了人格，唯一仅存的忠心要是丧失了，他岂不是猪狗不如了？

　　不过现在，他想不说都难了。

　　在苏菲爷爷忙碌那几天，我拜托了那个军医小妹纸多照顾照顾邵天博，二人很聊的来，邵天博很开心，但却下意识的躲避小妹纸，他怕动了真情，到时候再贪恋这个世界，就糟糕了。

　　军医小妹纸对他说，“你的什么都没了，仅存忠心，那为何不把仅存忠心也丢掉呢？这样一来，除了忠心，剩下的都又回来了，因为你把杀人魔联盟总部告诉了我们，那等于间接拯救好多好多濒临死亡的人们！”

　　最后，邵天博决定，要说出总部在哪。

　　叶超凡，你惨了！

　　苏菲爷爷，也惨了……他输了，以后要听我的了。


第一千零一章 如死狗般的叶超凡

　　‘吧唧’一声，热情的军医小妹纸踮起脚尖在邵天博脸上轻轻啄了一口。

　　邵天博的脸立刻就红的像苹果，手足无措不知怎么办才好。

　　“你真是个好人，虽然……虽然现在变好有些晚了，但你却救了那些即将被杀人魔联盟杀死的人啊。”军区小妹纸说道。

　　邵天博脸还在红，挤出欣慰笑容。即使知道自己快死了，要为自己曾做过的错事负责，邵天博依然没有畏惧，似乎已经做好准备赴死的心了。

　　第二天一早，准备好人，我们跟在邵天博的身后，去了杀人魔联盟的总部。

　　一共四台车，二十个人。

　　人多目标太大，叶超凡很警觉，肯定会被发现，所以只带了二十人。别看我们人少，但武器样样精益求精，火器都带来了，还有几颗手雷，手枪冲锋枪狙击枪都是人手一把。

　　杀人魔联盟的总部很隐蔽，是在G市郊外的一处地下仓库里，里面暗门后门非常多，若是进去一定会被弄迷糊的。

　　到了G市，跟着邵天博一路走走停停，距离杀人魔联盟不到五百米的时候，我喊停。接着指挥两个身手好的特种兵继续向前走，之所以我们停下是因为前面肯定会有望风的探子，若是不杀了他们，那我们来这里的消息传到叶超凡耳朵里，岂不会白白让他们溜走了？

　　两个特种兵一路寻找，打下了三个杀人魔探子后归来，拍着胸脯对我们说，“绝对再无探子了！”

　　我点头，领人继续前进。

　　前面一个小井盖就是仓库的入口，据说，这井盖周围的泥土都是在掩饰，其实泥土下面是一块铁门，出了紧急状况可以打开。

　　我抱着肩膀后退，对于这种踹家门查水表之类的事情特种兵一直很在行，那就交给他们吧。

　　苏菲爷爷表情坚毅，竖起食指，指了指那井盖。身后五个特种兵接到命令蹿出，四人手里拿着烟雾弹以及震撼弹，另外一人则拿起抽出折叠钢筋，狠狠撬动井盖。

　　‘扑哧’一声，井盖被撬开。

　　狠狠一掀，井盖下的一切全部暴露出来。

　　也就在同一秒的时间里，那四人同时把烟雾弹以及震撼弹扔进井盖下面，顿时烟雾从生，震撼弹中的巨大闪光闪的人眼睛顿时看不清个所以然，再加上震撼弹所带来超过150分贝的噪音，更让里面的人痛不欲生！

　　五个特种兵退了回来，纷纷拿出枪杆子瞄准井盖，出来一人，就打爆一人的脑袋！他们怕死，肯定不想出来，但又不能不出来，烟雾弹熏的人鼻子受不了，那味道就好像着大火所散发出的浓烟味，很容易让人窒息。震撼弹则让人眼睛暂时性失明，巨大噪音则让人头昏脑涨，不出井盖是死，出来也是死！

　　我们耐心等待，肯定会有人出来的。

　　等了半响，我有些不耐烦了，“我了个草，十五分钟了，还没出来？烟雾弹都快散尽了。”

　　苏菲爷爷也在皱眉。

　　“哈哈哈哈”一声爆笑声传来。

　　我回头，迎面而对的是叶超凡那张狞笑脸。他身后站了不下八十多人，应该是他手下的全部家当。

　　“你在找我么，赵伟义？哈哈哈，我在这里，你往井盖下面扔那么多炸药干嘛？”叶超凡问了声，嘲笑味浓重。

　　我沉默不语。

　　叶超凡扫了一圈，待目光停留在苏菲爷爷身上时候，他冷哼一声。

　　“我手下的一个杀人魔这么多天没有归来，而且还联系不上，这说明什么？说明肯定是被你们抓走了！被你们抓走，我肯定不会奢望那个手下不出卖我，因为我知道你们拉拢人心的方法高着呢！所以，我每天都叫手下时刻准备，专门为等你们来，好好的阴你们一回！等到今天，你们终于来了，现在就是你们的死期！”

　　苏菲爷爷表面风平浪静，内心则早就风起云涌了。

　　他认为，我们输定了，虽武器装备好，但谁料想到叶超凡出了这一手好牌，直接给我们包围了。

　　“给我上，别废话！”叶超凡指挥着，随即一个箭步向我奔来。

　　我后退，拿出手机按了一下拨号键。

　　对面几乎是秒接。

　　“三分钟内能不能过来？”

　　“能！”对面杨宏超干脆喊了声。

　　恰好此时，叶超凡冲到我身边，一黑虎掏心就抓向我心口位置，我直接把手机甩出狠狠砸向他，紧接着一鞭腿，抽在他身上。

　　他格挡，和我过了好几招。

　　他打的汹涌，我躲躲闪闪不愿和他正面对战。

　　另外一边的特种兵已经和那群变态们交手，变态的手段可谓是血腥狰狞，特种兵虽有枪在手，却完全等于无济于事，近身搏斗他们就是个渣，更何况变态人数占了一定优势。

　　三分钟后，几十台越野车，面包车如风一样的速度进发来，呲啦呲啦，一阵阵急刹车声音响起，杨宏超、宋阳、白魔郎、西北狼、木白、翟少栋、戴海龙风辰帮的所有骨干几乎全来了，身后跟着的风辰帮兄弟也是浩浩荡荡有个五百号人。

　　叶超凡当场傻逼了，也不进攻我了，愣在原地。

　　苏菲爷爷也愣了，感到不可思议，他心里在想，赵伟义怎么可能在这么短的时间里去H市叫来这么多小弟？

　　一拳抽在叶超凡蜡黄脸上，他没闪，被我抽翻在地。

　　“邵天博好久没回总部了，我当然也猜到你会起疑，所以在出战前一天，我让杨宏超回家，叫上兄弟来在这片林子外一公里外的小村子里埋伏好。若出现紧急状况，我会立刻掏出手机打电话，让他们来支援！”我抱着肩膀笑着说，叶超凡死定了。

　　叶超凡缓缓站起，他的眼睛左右摇摆，似乎在寻找逃跑路径。

　　刻不容缓，我拔拳攻了上去，见我出手，兄弟们也是一股脑的冲了上来，他们谁都不打，就打叶超凡！没错，足足五百余人只围攻这一个糟老头！

　　叶超凡惊了，他以为五百人会对付他手下那些变态呢，却没想到一股脑的都向他涌来！刚开始迎接的还算应手，但很快碍于人多，以及给他包裹严严实实的压迫感让叶超凡力不从心。

　　你一拳，我一脚，叶超凡如同死狗崽子似的躺在人群里捂着脑袋避免挨打，再牛逼的人被五百号人紧紧包裹在一起也受不了。

　　我在最前面，有的兄弟没看见，踹了我好几脚。见叶超凡倒下了，我让五百号兄弟们先退去吧，去围攻那八十多号变态吧，叶超凡则交给我和骨干们收拾。

　　几个踩在叶超凡身上的兄弟撤下，拎起砍刀走了。

　　待他们抬起脚后我才发现，这尼玛踩在脚底下的人哪里是叶超凡啊，分明是我风辰帮的一号小兄弟啊！

　　人太多，这也恰好给叶超凡溜走的好机会啊！

　　转头寻找叶超凡，骨干们也在四处张望。

　　很快在距离我们不到二十米的位置，我们发现了叶超凡。

　　叶超凡浑身是血，这应该是他被打最狼狈一次。

　　“你，你麻痹的，你给我等着！”叶超凡上气不接下气，对我说。

　　“等你老母啊等！现在就要杀了你！”我飞冲上去。

　　叶超凡踉踉跄跄的走出几步，走到旁边一颗古槐树下，他拿出一快被踹烂的微型遥控器，按了一下按钮后，树下的泥土松动开，两块铁板显现出来，随即铁板被打开，他跳了下去。

　　我了个草，不能让他这么轻易就跑了啊！

　　我还能不能追上？能不能斩杀了他？


第一千零二章 和你奶奶一个年纪

　　千钧一发之际，在叶超凡下落之时，我迅速抽出身后镰刀飞了出去！

　　镰刀很给力，滑风翱翔！

　　‘嗷’的一声惨叫，叶超凡肚子被划了个大口子，愤怒看我一眼之后就消失不见了。

　　我连忙冲到古槐树下，却不料那树下的类似井盖状的铁门已经关闭。

　　狠狠踹了几脚，铁门微丝未动。

　　苏菲爷爷喊来几个特种兵，先用火器喷燎，随即用狙击枪在上面打上几个洞，最后扔出一炸弹。

　　‘磅’的一声，已经被炸成黑色的铁门一飞冲天，重重落在地上溅起周围泥土灰尘都在乱颤。

　　我毫不犹豫的跳了下去，去追杀叶超凡。

　　宋阳以及西北狼随即也跳了下去，跟在我身后。

　　带血镰刀在洞口位置，我捡起镰刀，低头寻找血迹。

　　好一个叶超凡，真尼玛的精，走路的时候他怕血迹暴露自己位置，所以就非常干脆的把所有伤口捂住，这地面上根本没一丝血迹！

　　下意识摸黑又走了几步，我发现这洞口直接通往G市区！

　　刻不容缓，我一口气从这边洞口走到对面洞口，耗时差不多有个一小时，待出来后我们灰头土脸的。悲剧的是，一路走来，连叶超凡的影子都没看见。准确的说，这地道里根本没叶超凡的脚印！

　　地道新挖的，泥土还很湿润，只有洞口前三十米左右的泥土被风干了，也就是说，在洞口前三十米的位置，他叶超凡有找到这地道里的下一个机关，跑掉了！

　　回去寻找机关，可惜这周围墙壁严严实实，根本找不到机关暗门之类的墙壁。

　　就这样，又让叶超凡跑了。

　　唯一值得炫耀的就是，杀人魔联盟除了叶超凡外，剩下的全被我们制服，死的死，伤的伤。最后迎接他们的就是一枪子。

　　这群变态们全被送往了当地的警察局，再又警察局往上级送，这案子非同小可，国家特别关注。不过最后他们的结果都是一样的，都要挨上一发枪子。

　　当晚，邵天博也同样被送往警察局。

　　他临走时候看了眼那军医妹纸，嘴角向下挤出一牵强笑容，他说了一句话。“下辈子估计我们会有缘相知相守的，这辈子就在此别过，祝你幸福。”

　　……

　　杀人魔风波告一段落，可叶超凡若不死，那以后他还会卷土重来的，到时候有弄出一强大组织来，那多让人头疼啊。

　　趁着他现在身负重伤，我要想尽各种办法给他逼出来，继而弄死他！

　　可，如何让叶超凡现身呢？我对叶超凡不是很了解，于是我问了问苏菲爷爷，“叶超凡他有在乎的人吗？有儿有女吗？用他的儿女威胁，他能现身吗？”

　　“据我所知，叶超凡他没有孩子，是个孤家寡人，他几乎没有弱点，咱们想把他逼出来，堪比登天。”

　　我紧锁眉毛不说话。

　　忽然，苏菲爷爷拍了一下大腿，想说一句话，却没不知该不该说。

　　“老头，有啥事你讲出来。”

　　苏菲爷爷说，“五十多年前，叶超凡倒是有一个深爱的女人，那时候他们都快有孩子了，可惜叶超凡突然性情大发的去寻找叶风辰，接着就渺无音讯了。因为叶超凡一走，他的天风帮随即就垮台了，叶超凡的女人也就消失了，不知去了哪里。很有可能被仇家杀死了！”

　　我问，叶超凡深爱的那个女人叫什么？

　　苏菲爷爷思考一会，说，“好像叫楚小雨吧，那时候我就一正在进击的小队长，偶然间听队伍里的兄弟聊外面社会的事，听到的。”

　　我有些兴奋，但很快焦虑心情席卷我的神经。我说，“都已经七十岁了，谁知道那个楚小雨现在是死是活啊，估计被仇家杀死也不一定。仔细想一想，要是这楚小雨现在没死，那叶超凡为何不去寻找她？我猜，叶超凡应该寻找过了，发现楚小雨已死。人已死，他叶超凡也做不了什么，之后这事情就慢慢平淡下来了。”

　　随后我又补了一句，“但不管是死是活，我们总要调查一下，就算楚小雨已经死了，也能找到她的家人啊，兴许他的家人也能威胁叶超凡，让叶超凡出现呢。”

　　苏菲爷爷说好，这就去叫人调查。

　　当初叶超凡崛起的城市就是A市，所以调查起楚小雨户籍是否注销，家中还有什么亲人之类的事情很好办。

　　当天晚上，苏菲爷爷来了，拿了一张黑白照片。

　　“很遗憾，楚小雨已经死了好多年了，自打叶超凡抛弃她去寻找解救叶风辰植物病良方之后没几个月，楚小雨就死了，怎么死的死亡证明上写的含含糊糊，我猜，应该是被青帮人杀死的。楚小雨的家人给她注销的户籍，而她的家人呢，则也在她死后几个月后被杀死，死因已经证实了，是和天风帮对立青帮干的。青帮那时已经把天风帮瓜分了，为了巩固统治，他们到处滋事追杀天风帮元老，楚小雨父母最后也未幸免于难。之所以叶超凡归来未找青帮复仇是因为，青帮在你父亲建立新天风帮崛起的时候，就已经被灭了！”

　　“哎，真可怜，那时候楚小雨绝对是A市第一香，要是叶超凡继续坐镇天风帮，她也不会死。”苏菲爷爷欣赏手中照片。

　　低头沉思，半响我笑了。“这些都是五十年前的事情了，现在谁也不能把当年的事情说的清清楚楚，况且楚小雨死亡证明写的那么含糊，谁知道她是真死假死？那时的叶超凡是一方霸主，跟他的女人也绝不会是等闲之辈。或许是楚小雨已经猜到不久后青帮人就会来杀她，所以故意制造这一假死事件，从而隐姓埋名，保住性命啊！只是让她想不到的是，青帮找不到她的人，居然杀了她的父母！”

　　苏菲爷爷认为我分析的有道理，可就算没死，那楚小雨现在还在人世的几率也是非常小，七十岁了啊！

　　我接过他手里照片，仔细观摩当年的楚小雨。

　　二十出头的摸样，长相非常秀气，杏仁大眼樱桃嘴，白白净净笑的很开朗。这般美貌，任何一男人看了后都会着迷。仔细观摩，我感觉，这楚小雨好像在哪里见过，眉宇间的神采好熟悉啊。

　　苏菲爷爷拍了我一下，“别那么色眯眯的看了，人已经死了，这是对死人不尊重，再者说了，她若活着，都和你奶奶一样年龄了！”

　　我暗骂一声，你懂个屁啊，随即我继续观摩。

　　好像一个人，可我愣是想不起她是谁。

　　随后我对苏菲爷爷说，“这照片我暂时留下了，你没意见吧？”

　　苏菲爷爷挥手说拿去。

　　回了我所住的地方住上一夜，第二天准备回家。

　　……

　　夜深人静了。

　　叶超凡从杀人魔联盟总部爬了出来，浑身是伤筋疲力尽，他步履蹒跚的行走着。

　　他确实是钻进古槐树下面那个地道了，没走几米后他就进了一个暗门。那暗门非常隐蔽，一般人根本找不到，因为他不是存在于墙壁左右，而是在地道的上方！上方暗门里又是一条狭小的地道，那里可直接通往杀人魔联盟的总部。

　　……

　　第二天启程回了风辰帮总部，在军营里睡的一点也不舒服，好想念我的那张大床。

　　衣服全部交给黄彩仪洗，我的衣服一直都是她在洗，洗出的味道可是喷香。已经怀孕了，我说我自己洗或者让保姆洗，可她还是很坚决，说要给我洗一辈子衣服。

　　接下来会发生什么？

　　我一直感觉，已七十岁满头花白头发的楚小雨没死！


第一千零三章 黄彩仪的奶奶——楚小雨

　　我漫无目的走到草坪长椅上坐下，树上的叶子数数往下落，好快啊，不知不觉间秋天就已经到了。……

　　秋日阳光萧瑟掺杂丝丝悲凉的，我躺在长椅上迎着那不算温柔的风闭眼思考要如何把叶超凡引出……

　　不知不觉，当我再次睁开眼的时候，黄彩仪走来了。

　　她咬着嘴唇，手上的洗衣液沫子还未擦掉呢。

　　我问，“怎么了？”

　　她沉默一会，接着把手伸在我眼前，那张楚小雨的黑白照片映入眼帘。

　　“这，这个照片你是怎么弄来的？”黄彩仪问我。

　　我对黄彩仪绝对没隐瞒，如实回答，说这是苏菲爷爷给我的，这照片上的人则是当年陪伴在叶超凡左右的女人，名字叫楚小雨。

　　黄彩仪捂着小嘴说不出话，眼里写满了惊讶。

　　我猜出来了，她一定知道什么？

　　伸手我从黄彩仪手里拿过照片，扫了一眼后，我对视黄彩仪水汪汪眼睛说。“你知道什么吗？说出来吧。”

　　“这照片上的人……好像，好像我的奶奶……。”

　　此话一出，我瞬间来了精神，仔细观摩照片，恨不得把照片上楚小雨脸上毛孔看个仔细！像，好像，像极了！我说为何看到楚小雨的照片总感觉那么熟悉呢？原来这个超级像楚小雨的人正是黄彩玉的奶奶啊！

　　对比一下黄彩仪奶奶年龄，再回想一下黄彩仪奶奶的容貌……抑制不住的喜悦涌上心头，黄彩仪奶奶应该就是楚小雨！

　　“我的奶奶她不叫楚小雨，而且她好像也不认识叶超凡啊。”黄彩仪可怜巴巴对我说，当听到自己奶奶和一个大魔头谈过恋爱，搁谁，谁都接受不了。

　　我伸出手抚摸她的头发，“这些都不是你我所能左右的事，是或许不是，明天见分晓！”

　　到达A市已经是傍晚了，这个点出来遛弯的老年人好多。

　　吸允着一杯奶茶，我坐在一块巨大石头上看着面前好多大妈跳广场舞……我的身前呢，则是一排排电灯泡--已谢顶老大爷们……

　　只有我一人来，黄彩仪没来，她说她不想来，还说，她奶奶和她爷爷的感情非常坚定，就算昔日叶超凡是她奶奶的爱人，她想，她奶奶也会尽可能和叶超凡撇清关系的。

　　说白了，黄彩仪这次没有来，就是不想给她奶奶施加压力。

　　大妈也爱美，打扮花枝招展捏着水桶腰尽情的在那里嗨，不少谢顶老头眼巴巴的坐在旁边欣赏着，另外一边做着健身操的黄彩仪奶奶呢，则倒是像出水芙蓉，年纪虽比那群大妈大上好多，但气质以及各方面都要完爆这群大妈。

　　之所以我一直看这群大妈跳广场舞是因为我不敢看黄彩仪奶奶，因为我怕被她发现，就进展不了下一步行动了。

　　差不多有一个小时了，黄彩仪奶奶锻炼完身体，提着一自己缝制干干净净的小布兜往出走。待走出广场，我把手里奶茶一扔，追了上去。

　　前面宽敞无人，我大喊了一声，“楚小雨！楚小雨！楚小雨！”

　　黄彩仪奶奶身子一抖，怔在原地迟迟未动。

　　我嘴角划过灿烂弧线，她就是楚小雨无疑！

　　怔住几秒后，黄彩仪奶奶向前走，走起路的步伐大了，频率也加快了。

　　三步并作两步，我跟了上去。很快走到黄彩仪奶奶身前，我伸手拦住了她。

　　黄彩仪奶奶略有些惊讶。“刚才大喊楚什么的那个人，是你吗？伟义？”

　　我含笑点头，“对啊就是我，奶奶你难道不是楚小雨吗？”

　　黄彩仪奶奶脸瞬间就阴了，“别在和我开这种玩笑，我不是你说的什么楚小雨！”话说我，她就要绕开我行走。

　　既然不承认，我想我只能来绝的了。

　　“奶奶，你或许还不知道我的真实身份吧？也不怪你，毕竟黄彩仪没和你们说，其实呢，我的职业很下三滥，说难听点就是小痞子，说好听点呢，我是风辰帮的一哥。没错，职业和你五十年前的恋人叶超凡一样，都是黑社会！”

　　黄彩仪奶奶听到我口中‘叶超凡’三个字的时，她的表情变化更大了。

　　现在应该改口叫她楚小雨了吧？

　　楚小雨见我知道这么痛彻，也不隐瞒什么了，凝视我问，“你到底想干什么？”

　　我说，“消失大半个世纪的叶超凡已经回来了，我想抓住他，并且杀了他。不过我暂时找不到他在哪里，所以我想让你配合我一下，假装被我抓住，继而逼迫他来见我，接着杀了他！”

　　楚小雨果断拒绝，“对不起我不能帮你，我已经有我自己的家庭，我有我的孩子，孙子孙女，甚至曾孙女都要出生了，我不想见到他那张丑陋的脸，他和我的家庭比起来，我更在乎我的家！怪就怪他当初出走天朝，害的他的帮派陨落，害的我父母惨死！”

　　我让楚小雨冷静点说，“我知道你对他还有感情，你怕一见到他不知如何对待他，更不希望我杀死他！不过，你不见也得见！因为，他若不死，那将来的天朝还会死上好多好多的人，知道前些日子的杀人魔吧？他就是杀人魔里的老大！”

　　楚小雨浑身发抖说不出话来了，乱杀无辜的杀人魔？太可怕了！但凡有能力的人，我想她们都会尽自己一份力，来对付变态杀人魔！

　　最后，她同意说要和我去风辰帮总部了。

　　我很高兴，她面色略有些痛苦，或许在幻想和叶超凡见面场景。

　　在车上，我问了一下当年的情形，楚小雨为何隐姓埋名？

　　她叹口气，说是因为当年她深知要被青帮追杀，所以自己拜托人开了一份假的死亡证明。

　　和我猜测的差不多……

　　回到风辰帮总部，黄彩仪来迎接。

　　见黄彩仪，楚小雨面色有些难堪，让自己孙女知道自己背着她爷爷来这里是见老情人，楚小雨恨不得找个地缝钻进去。

　　黄彩仪没想那么多，走来拉着楚小雨的手，“奶奶，你要在这里住的久一点哦，H市有好多A市买不到的东西呢……”

　　欢快的话把楚小雨从难堪境地中拉扯出，楚小雨挤出笑容摸了摸黄彩仪的小脑袋。

　　当晚，我给叶超凡打过去了电话。

　　他现在的电话几乎都在关机中，打过好多次过去，终于遇到一次开机的状态了。

　　我清了清嗓子对他说，“还没死呢吗？若是没死，那来一趟风辰帮吧，有一个人你肯定特别想见。”

　　电话对面的叶超凡笑了。“别逗了，去你的风辰帮？我找死吗？不去！现在还不是时候！”

　　“我如果说，你昔日的女人楚小雨在我们风辰帮马上就要被我杀死了，你会来吗？”我漫不经心的说，耳朵竖起来仔细聆听对面动静。

　　对面的叶超凡沉默了，但我清楚听见他喘气的声音在加快。

　　“你，你在开什么玩笑？小雨，小雨她不是已经死了五十多年了吗？你，你小子肯定在骗人，待有机会，我必把你的嘴巴撕烂！”

　　我不厌其烦的把楚小雨假死隐姓埋名的事情告诉了他，叶超凡听后果然震惊了！

　　“操，操，这是真的吗？我的小雨还活着？赵伟义老子我警告你，你个杂种要是敢动小雨一下，我必血洗了你的风辰帮，我马上就去，你等我！”

　　慌乱中，叶超凡挂掉了电话。

　　我笑了，这招果然管用。

　　叶超凡若敢来，那我必须要他死！

　　后面的事，更加惊心动魄。好人不长命，祸害活千年，这话我不知道是谁说的，若是知道是谁说的，我只能对此话的主人说三个字，我操你妈，放学厕所后面见。

　　这次和叶超凡这一战中，会厮杀很惨很惨，有血，有泪。


第一千零四章 被扎了两刀

　　第二天一大早，叶超凡就拎了个砍刀在我们总部门口叫嚣。

　　这货来的速度可真够快的，我立马穿好衣服去找了楚小雨。楚小雨老早就起了，准确的说，她好像是一夜未眠，再次见到她的时候，她顶着两个熊猫眼。

　　“叶超凡来了！”我对她说。

　　她似乎已猜到，下意识的整理一下斑白头发。

　　我苦涩一笑，“奶奶不好意思，这次你不能整理的这么干净利落去见叶超凡，因为你是犯人。”

　　楚小雨说好，可以理解。

　　李莉化妆技术不错，我让她把楚小雨弄的狼狈一些。

　　李莉听到我的话后扑哧一笑说，老公，你这不是在夸我化妆技术好啊，而是在变相说我会整人啊……几分钟后，在李莉的胡搞乱搞下，狼狈的楚小雨问世了。

　　走出李莉房间，楚小雨还在下意识的整理一下自己的发型，似乎想把最美一面呈现给叶超凡。哎，还是有感情啊。

　　快要走出总部大门的时候，我对楚小雨说句话，“要以大局为重，奶奶。”

　　楚小雨转身，忍不住眼泪流淌，“我要是能劝他不和你们争斗，让他乖乖投降，那你们能留他一命吗？我求求你了。”

　　楚小雨险些给我跪下，七十岁的老人给我跪，我怎能经受的起？

　　真是祸害活千年啊，看来叶超凡这死老头今日又要逃过一劫了。最后，我答应楚小雨请求。

　　有好多次机会我都能杀死叶超凡，可他愣是没死！难道叶超凡真的不该死在我手里么？

　　这次叶超凡不死，他也活不了几天了，因为几日后会发生一场让我们都预料不到的浩劫。

　　大门外的叶超凡已经恭候多时了，我装作死死勒住楚小雨脖子摸样走出总部，随后几百号风辰帮兄弟也相继走出，用砍刀指着叶超凡，把我护卫在最中间。

　　叶超凡下意识的去瞄楚小雨，楚小雨也在看他。

　　同一时间，同一时刻，两个人都流下了眼泪！

　　好久不见，半个世纪啊！人生能有几个五十年？

　　相隔半个世纪，我未娶，你未嫁……吗？

　　“小雨，每每到深夜孤单的时候我就会想起你，想你对我的好，对我的坏。你死了，我感觉天都要塌下来了，你又活灵灵站在我身前，我感觉一切的一切又都回来了！放心，我会带你走的，让你再次亲眼目睹我征服天朝！”叶超凡居然也会说出这些煽情的话，或许，有感而发吧？

　　楚小雨语气有些酸楚，“你不要在征服什么天朝不天朝的了，你妥协吧，我已经和赵伟义说好了，只要你认输，他是不会伤害你的。”

　　听到这话，叶超凡连连摇头，调转枪口指着骂。“我操你妈的赵伟义，你和我老婆瞎说什么了？想让我放弃争夺天朝，做梦去吧你！”

　　“不是赵伟义让我说的，这是我的心里话！叶超凡，别再闹了，我们都老大不小了，你要是能投降，被赵伟义抓，原谅你对我的不辞而别。”楚小雨说了声。

　　思考了一会后，叶超凡点头了。“好，既然小雨原谅我当年的不辞而别，那我就妥协吧，赵伟义你来抓住我吧。”叶超凡真挚的说。

　　我有些拙舌，征服天朝黑道的野心在叶超凡心里根深蒂固，叶超凡就因为楚小雨几句话就这么轻易放弃了，这真是罕见的事。

　　我不管那么多了，吩咐两个风辰帮兄弟去给叶超凡拿下。

　　两个兄弟抡起砍刀就冲了上去，叶超凡没抵抗，任由砍刀席卷他的全身，不一会他就浑身是血的倒在血泊中。

　　楚小雨哭了，她是在心疼叶超凡。

　　当然，楚小雨心疼的不是那个野心勃勃的叶超凡，而是现在这个懂的放下屠刀立地成佛的好叶超凡。

　　两个兄弟扛过来巨大的铁链绑在了叶超凡身上，很快，叶超凡全身就被铁链包裹的严严实实，连头都看不见了。

　　二人把叶超凡扛了过来，我深呼一口气，哈哈想不到叶超凡居然这么快就被制服了。

　　我让两个兄弟先给叶超凡扛到刑房去，我呢，则要松开一直勒在楚小雨脖子上的手。也就在这个时候，一个意外出现了！

　　‘磅’的一声，叶超凡暴嚎一声，把束缚在他身上的铁链子挣脱的稀巴烂，随即如风一样向我冲来！

　　我了个草，我吓尿了！原来他不是真的投降，而是想以投降之名接近我们，到了一定距离后再干掉我们，救走楚小雨！

　　“哈哈哈，小雨，我叶超凡根本不用你的原谅！更何况我当年离家出走没有错，何来的原谅呢？你是我的人，我有实力带你走！还有，我征服天朝的梦想是不会熄灭的，因为我永远是这片天地的王，是这片天地的主宰！”喊了一声后，叶超凡爆发般的向我冲来，这速度奇快，冲到我的身边估计用不到两秒！

　　楚小雨在此刻闭上了眼，看来，这个男人根本就不值得他爱，他就是一个疯子，一个变态！

　　我和叶超凡之间距离不到二十米，仅仅用了不到两秒的时间里他就飞冲过来，一拳给我砸飞！没错，是真的飞了！

　　重重摔在地上，砸倒了两个风辰帮兄弟……

　　另外一边。

　　叶超凡怀抱着楚小雨已经冲出重围，这次他打的可真汹涌，但凡挡在他面前的人都会被干的非常非常的惨，搞的风辰帮兄弟都不敢上了。

　　和风辰帮大部队距离三十米远的时候，叶超凡嚣张的笑了，“一群傻逼，哈哈哈！想让老子投降，做梦！”

　　兄弟们没回话，脸色很难看。

　　我被搀扶的走到兄弟们身前，表情有些苦涩。

　　他麻痹的，这可真是赔了夫人又折兵，现在黄彩仪奶奶也被叶超凡抓了……

　　叶超凡笑了会转身要走，刚走出一步就不动了！

　　这一幕，我们谁都想不到！

　　一把匕首赫然扎在叶超凡胸口，匕首深深陷入苍老的肉里，周围隐隐约约阴出了鲜血。

　　“为什么……为什么你要扎我？你不爱我了吗？”

　　“我怎么会爱你这个人渣呢？我有我的家庭，现在我的曾外孙女都要出生了，你这个变态说想要领我走？呵呵呵，真是做梦！这一刀，是为你一声不吭就离家出走，为覆灭天风帮，死去千千万万兄弟所扎的！”说完，楚小雨抽出尖刀。

　　血珠子从刀尖滚落，随即她又狠狠扎上一刀！

　　“这一刀，是我为民除害！现在三岁小孩都知道长大要当警察报效国家，而你这七十岁的老头子呢？不指望你出多大力气，但你总不能因为你的变态性格随便杀人！难道没王法了吗？”

　　刀锋还扎在叶超凡胸口中，楚小雨推开叶超凡，从他身下跳了下来。

　　叶超凡向后倒地，摔在地上一动不动。

　　心凉了，纵使敌人扎上他千百刀，也比不上楚小雨这两刀……

　　叶超凡他想静一静，还想痛痛快快睡上一觉，忘记忧愁。

　　在楚小雨扎叶超凡这几刀的时候，我们就已经包围了叶超凡。

　　就这样，叶超凡被我们制服了。

　　“我刚才扎了他两刀，出气了，还是别……别杀他了。”楚小雨对我说。

　　女人，就是优柔寡断。

　　我刚才已经答应楚小雨不杀叶超凡，所以，此时的我也没多说什么，点了点头，“好，我不杀他，但我必须要废了他！”

　　楚小雨没意见。

　　这次叶超凡被绑的更加严实，还有好多兄弟护卫，他肯定跑不掉！

　　“妈的，叶超凡必死，我必须要杀了他！”一暴吼传来，来人杀气浓重！

　　他是谁……


第一千零五章 叶超凡被烧死了

　　浑身散发滔天杀气。

　　这杀气让我都倍感汗颜，太强大了，若我和此人对轰，我感觉我没希望战胜他！

　　我回头张望！

　　白先生眼睛腥红走来，挡在他身前的风辰帮兄弟自觉让开个道。

　　“我要杀了叶超凡！”白先生举起唯一健在的手臂说道！

　　白先生想杀叶超凡，是人都会理解，当初的叶超凡可把白先生虐惨了，有好几次白先生险些死掉，武者最在乎的手臂也断掉一条，此等仇恨岂能说放弃就放弃？

　　我说，“废了他可以，但别杀。”

　　白先生冷哼，歪着脑袋看我，眼中露出寒光，就好像我不同意，白先生他下一秒就敢冲上来磕我一顿似的。

　　“我要是偏杀呢？”白先生向前走。

　　楚小雨见情况不对，连忙护在叶超凡身边。“不行，不能杀他，他年纪都这么大了，也没几年活头了，给他一次机会吧？”

　　白先生懒的看楚小雨一眼，继续前进。

　　“做人不能言而无信，我已经答应楚小雨奶奶了，绝不杀叶超凡。倘若你想杀死叶超凡，那就从我身上迈过去吧！”我张开双手。

　　“从我们身体迈过去吧！来啊！”杨汶七喊了声，他对叶超凡也很怨恨，但他一切都听我的。

　　“来啊，我们怕你啊？”西北狼叫嚣。

　　我身后骨干都纷纷开口说话，最后我身后上百险些过千的风辰帮兄弟也在一齐暴喊，“想弄我义哥，从我们身上迈过去！”

　　白先生脸上青筋暴起，拳头嘎嘣嘎嘣的暴响，快要经不起挑衅了！白先生为人冲动，脾气非常暴躁，我相信他有这胆子一拳给我砸趴下，接着一人挑了整个风辰帮！

　　我低沉一句话，“你要是敢打我，我保证，你手下那几百号意大利人绝对死无葬身之地！凡事，多为别人着想一下，更何况，我会废掉叶超凡的，废了他，那会比杀了他还会难过的！”

　　兄弟们的喊声越来越大，白先生最后咬咬牙挥袖离去。

　　路过叶超凡的时候，白先生狠狠对他吐了口唾沫，“呸！死鱼烂虾！”叶超凡表情僵硬极了，若有所思根本不在乎脸上这脏兮兮的唾液。

　　当天晚上，我进了刑房。

　　叶超凡没有被绑在木桩上，他不是一般的犯人，我怕他挣脱了。束缚他的是四条巨大的大铁链，而且还是反绑着的，让他身体悬空，手脚绑在背后吊了起来，这样他浑身就无处发力了，若能挣脱开，我直播吃翔都可以。

　　我踹了叶超凡一脚。

　　他抬眼看我，说了句话，“我问你，楚小雨的男人叫什么名字？你知道吗？”

　　我笑了，“我操，你难道想去办了他的男人？你还小不小？爱一个人不是拥有对方，这你都不懂吗？还有，谁他妈的原意跟你这个变态啊！”

　　“呵呵，要是我站在天朝最顶端，那她楚小雨会不会跟我？肯定会投怀送抱，他让你不杀我就说明我们二人间还是有感情！”

　　我无语，叶超凡马上就要死到临头了，他居然还在幻想，真是悲哀！

　　我坐在老虎凳上抽了根烟，看着袅袅升起的两米多高的烟雾，心里一份祥和安定席卷而来。叶超凡被废，再也没有敌人了，这种感觉非常美妙。

　　半响，宋阳等风辰帮的高手进来了，几人脸上洋溢着笑容。

　　“干净利落点，废掉！”吸口烟，我说道。

　　几人没有犹豫，一脚把叶超凡踹正，一人踩住叶超凡的一只手或者脚，手起刀落，血花四溅！

　　呲啦呲啦的声音响了四声，没有丝毫的拖泥带水，叶超凡的四肢就这样被锯了下来，他彻底废了！

　　令我想不到的是，叶超凡并没有多悲伤，反而还在笑。

　　我问叶超凡，“你笑什么？”

　　他思索一会说。“我感觉我浑身充满了动力，迟早我会站在天朝最高峰的，到时候我的女人，呵呵，还是我的女人！”

　　我被他这句话搞糊涂了，他说的是什么意思？以后，我想我会懂的。

　　一脚踢在叶超凡嘴巴上，他咬到了舌头躺了一嘴巴血。

　　“他麻痹的，好久没逛逛夜市了，去玩玩？”我问了声。

　　几人都在不怀好意的笑着。

　　“上次孙毅领我去了一家小发廊啊，哎呀里面的妞可是杠杠的啊，去不去那里潇洒一下下？”木白贱贱的说了声。

　　当我们听到‘孙毅’名字的时候，多少有些失落了。

　　我一脚踢他屁股上，“老子不去！天天伺候女人，好不容易能玩会了，还要去伺候脏女人？想的美吧！”

　　去了大排档我们狂吃了一顿，最后喝的是醉醺醺的。

　　几人坐在马路边上，有的说疯言疯语，有的趴在电线杆子上呕吐。我灌了口酒，说了声，“麻痹的，还想去哪里玩？尽管说！”

　　“去酒吧摇一会。”

　　“唱唱歌去吧。”

　　“做做桑拿，那玩意老舒服了。”

　　我笑了，挥了挥手道了声，“去，都去了！”

　　不眠夜--我们嗨翻了天。

　　第二天中午我们才到家，到家之后就是死睡，这种生活就是一个字，爽！睡到深夜，我们几人再次出来，准备继续去嗨。

　　“义哥，咱要是永远都这么嗨，那就好了。”木白笑嘻嘻对我说，这几天这风骚小青年都快玩上了天。

　　我虽然爱玩，但却很理智。“玩上了几天几行了，每天睡眠时间都颠倒了，对身体不好，没个好身体，怎么把想欺负我们的傻逼踩在脚底下？”

　　话说的很对，众人点头。

　　今晚去唱了几首歌，喝了点小酒，晚上纷纷开了自己的车在后山飙了会车，我们几人都不是杨汶七的对手，杨汶七美上天了，说，“以后叫我飙车小王子啊！”

　　一连七八天都是肆无忌惮的玩，玩也会玩累。今日兄弟们又来找我，说出去爽爽。

　　我摇头说不去了，身体吃不消。

　　“最后一次，义哥我保证这是最后一次。”杨汶七伸手拉我。

　　最后，在这‘最后一次’下，我又跟着他们出去嗨了，让我想不到的是，意外在今晚悄然来临了。

　　出桑拿房走出，一个电话打来了。

　　是黄彩仪。

　　电话对面黄彩仪的语气很焦急，“不要了，咱们总部着火了，火势是从刑房蔓延的，叶超凡他……他好像死了。”

　　我了个草，死了？

　　我多少有些震撼，上了车调转个车头就飞奔回了风辰帮。

　　见我走的这么焦急，他们也不玩了，纷纷上了车。

　　一路狂飙，进了总部我就闻到浓重的烟味了，径直把车开向刑房，我打开车窗。

　　刑房门口密密麻麻站满了人，不少兄弟正在拎着水桶灭着残余的火苗，不少兄弟见我来了，纷纷让开，让我看到里面的场景。

　　里面好黑好黑，因为刑房很封闭，所以里面烧焦了的东西发出味道才会让人发觉。

　　很快，一具瘦小的尸体被抬了出来，浑身上下衣服烧没了，皮肤也全没了，只留下一具散发焦臭的骨架子。

　　这骨架子和叶超凡的好像好像！

　　叶超凡死了！

　　黄彩仪给我讲述着起火原因，好像是一个兄弟在刑房里抽烟，烟头忘记捻灭，所以造成大火。刑房隔音绝对很棒，所以无论叶超凡怎么叫，外面的人都听不见。

　　很快，楚小雨跑来了，看见叶超凡的尸体，她捂着嘴哭了出来，她想让我主持个公道，这很有可能是谋杀！

　　我无话可说，就算是谋杀，我也没必要去为了叶超凡报仇啊。

　　我应付着，心里则有些窃笑，死的好，死的妙啊。

　　忽然间，楚小雨怔住了，她好像看到什么了。


第一千零六章 找医书

　　“你在笑什么？叶超凡的死让你很高兴？”楚小雨瞪了一眼站在我身边的白先生。

　　我回头，白先生确实在笑，笑的不是很明显，仅仅咧了咧嘴角，但真笑和假笑是很容易让人分辨的，刚才挂在白先生最近的笑容是真笑，说明他很开心。

　　“你分明在笑，你为什么不承认？”楚小雨指着白先生。

　　白先生皱眉，“死老太婆，别诬赖人，就算我在笑，关你屁事啊？”白先生强词夺理，呲着白牙略微有挑衅的意味。

　　楚小雨气的浑身发抖，说不出话来，两眼一翻想要晕过去。

　　我连忙给她搀扶好，不爽看向白先生，“你真是够了！”

　　白先生听到我在教训他，当场就不爽了，“小子你在说什么？我他妈的就笑了笑，我操，难道笑也不行吗？叶超凡死了，我他妈比的当然高兴啊！”

　　我懒的听他那些骂人都快成顺口溜的句子，干脆问了声，“我只想问问你，叶超凡的死到底和你有没有关？”

　　“我操……”白先生还想骂骂咧咧。

　　“我让你回答我！少转移话题！”

　　“……”

　　“妈的，回答我！”我暴吼。

　　叶超凡死的太离奇了，小小烟头掉在地上怎么会变成这么大的火呢？肯定是人为造成的！要是别的兄弟，我可以既往不咎，但要是白先生！那他完蛋了！我前几日警告过他，不要动叶超凡。这次他居然杀死，这就等于打我的脸，我岂能容忍？

　　白先生几句话被我憋过去，他脸气的通红，“妈的就是我杀的，你想怎样？”

　　“拎出去打！往死了打！”毫不犹豫，我吐出这句话。

　　白先生眼神微眯，没多说什么，心里却憎恨赵伟义到家了。其实，叶超凡根本不是他杀的，他之所以承认，说的是气话罢了。

　　白先生被拽了出去，狠狠的暴打一顿。至于暴打的方式呢，则是非常毒辣，一边用浸湿了辣椒油的皮鞭抽，一边用盐水泡过的木板砸。

　　打了两个小时，身强体壮的白先生都有些受不了了，蹲在地上缓和好久才站起。

　　这个仇，他记下了！如果是以前赵伟义想要打他，那他早就愤怒的冲到赵伟义身边给赵伟义暴揍一顿了，但现在他必须要忍了。前几天赵伟义说对，自己无所谓，但不要苦了自己身边的兄弟！

　　就这样，白先生踉踉跄跄的走了。

　　……

　　白雨今晚来找我聊了，我知道是因为我今日叫兄弟暴打白先生的事。

　　我如实招来，我母亲应该会懂我。

　　她听了后不说话，确实是白先生做的不对。

　　第二天我们把叶超凡简单的下葬了，楚小雨也在同一天走了。

　　叶超凡下葬时候我们都没哭，只有楚小雨一人哭的稀里哗啦。这就是爱吧，伤害来伤害去，最终还是有感情在里面的。

　　风辰帮兄弟铲起土壤缓缓落下，我微微皱眉，总感觉这叶超凡死的太突然了，就好像很不符合常理似的。这个人渣命那么大，怎会在这小阴沟里栽了？

　　索性不想，死了对我来说还是有好处的。

　　……

　　这几日更加悠闲了，当然我没出去潇洒，谁不希望守着自己老婆，守着自己孩子来个老婆孩子热炕头啊。

　　现在给孩子洗澡的任务已经全给我了，施恩施惠哭了好几天，渐渐的也看开了，也能接受现实了。

　　在浴盆里给这两个小孩洗澡洗的正嗨呢，就在此时张念盛匆忙的赶到我这里，说有重大发现。

　　他脸上挂着一丝欣喜，估计是好事。

　　我让他别来虚的，直接说。

　　张念盛说，“我好像知道张傲光把他那本专门用来治疗你两个儿子的医书放在哪里了！”

　　我眼前一亮，连忙问在哪？

　　他笑了笑，“写医书也是要有灵感的，寻找灵感的时候，张傲光总是希望躲在院子里那棵小树树下，树很小，夏天不能乘凉，秋天不能挡风，但那棵树可是张傲光亲手栽种，所以我敢肯定，救活吗儿子的那本书就埋在树下！”

　　我没多想，脑袋里想的全是医书的事情。

　　我和张念盛上了车，准备去一趟京城。

　　张傲光那老房子里有我们风辰帮的守卫，自从我们上次走了之后，我就安排上了守卫，有守卫就是不想让外人进了那房间，破坏房间里的一切，给我们寻找医书造成困扰。当然，临走的时候我也拜托守卫多帮忙找一找医书，可惜好久时间过去了，还是没有消息。

　　进了院子，门口风辰帮守卫对我恭敬行礼。

　　张念盛进屋去拿铲子，随即走到树下，随便找了一处就试探性的准备开挖。

　　我在旁边打着下手，很遗憾，这个坑挖了好久都没有出现一本书。张念盛没气馁，准备继续挖。

　　我则冷静的分析起来了，若是要藏医书，藏在哪里最好呢？

　　仔细观摩，忽然间我发现有一块位置微微凸起，这里面不会存在医书吧？

　　我连忙指挥方向，让张念盛挖我所指的地方。

　　挥舞铁铲准备挖，挖着挖着，一本被好几层方便袋包裹着一本黄色封面的医书映入眼帘。我激动坏了，快速捡起书撕开方便袋。

　　快速扫了几页后，我欣喜若狂递给了张念盛，“你看看，这本是不是真的？”

　　张念盛连看都没看，眼神略有些空洞，“糟糕，有人在我们之前来过这里，提前把医书给换了！”

　　我纳闷，随即开始仔细分析起来。

　　可能是刚才太激动了，把周围的细节忽略了。

　　方便袋长期存放在土壤里，日积月累，泥土多多少少会蹿进医书上，可这医书完好无损，就好像刚刚填上土似的。

　　我摸了摸土，果然不出我所料，就是刚刚填上的！

　　外面虽装饰的天衣无缝，就好像从来没人动过似的，但里面的略有些发干的泥土却完全说明，这是刚填上不久的坑！因为这里面的泥土略微有些干燥，可能是因为铲土取走真书的时候，太阳晒在这泥土上了，所以使它变硬。

　　我喊了一声，几个兄弟走来。

　　我问有没有人刚刚进了这屋子里，而且一直在和树下转悠？

　　兄弟说有，是他们这里仅存的一个意大利人！那个意大利人，也就在刚刚，走掉了。

　　暗骂一声操蛋，难道白先生叫人把医书藏起来了？

　　深吸口气我给白先生打过去电话，让他立刻来这里。他在电话里很不爽，不过最后还是来了。

　　我问他，“你是不是因为我那天打了你，所以你想报复，叫你的小弟来这里偷医书？”

　　“我操，你他麻痹瞎说什么？谁偷你医书？别忘了，你的孩子有病还是我告诉你的呢，你虽然不是人，但那两个孩子和我也有血缘关系，我爱还来不及呢！”

　　我不信这些，我继续逼问，言辞激烈，带着几个脏字。

　　我必须要问出医书在哪里，白先生是我最后的希望。

　　他最后恼了，说，“别怀疑我了，叶超凡根本不是我杀死的，那天我说的就是气话！上次挨打我虽然怨恨你，但我不会拿你孩子开玩笑的！”

　　叶超凡被杀和医书被偷走的事都不是白先生干的，那事情就大了！很有可能我们风辰帮出内奸了！这个内奸肯定很厉害，因为他应该是和我们同时知道医书放在哪里！

　　知道医书在哪里的人只有两个，一个是我，一个是张念盛……

　　还有那叶超凡的死，我一直感到怀疑。

　　他临被废掉之前他说了一句话，那句话的意思好像是涅槃重生，再次征服天朝黑道。

　　或许，叶超凡没死！他确实涅槃重生了！他被人放了，那场大火就是为了让他顺利逃跑！内奸会是谁？两个可能，一个是我，一个是张念盛。

　　除非我心理有毛病，否则我是不会让叶超凡活，更不会让别人拿走救我孩子命的医书！


第一千零七章 你为什么总欺负我爸？

　　再转念想想，应该不是张念盛指使意大利人拿走真的医书的。毕竟他还是个孩子，十几岁屁大的年纪，懂个毛啊？

　　或许，在我和张念盛谈话的时候被那个内奸听到了，随后他叫自己收养的意大利人去拿走真的医书，继而还能嫁祸给白先生，蒙蔽我们的视线。

　　张念盛问我，怎么办？

　　我怎么知道怎么办？我从他手里拿过医书，观看了会。

　　上面写的字体还算工整，再一深读我瞬间震惊了！我好像……好像知道内奸是谁了！当然仅仅是猜想，但那所有的疑点都指向了他！

　　等证据确凿下再指出他是谁吧，现在我怕他不承认，因为他太可怕了！心思居然如此缜密。绕来绕去险些把我给绕迷糊了！

　　之后，我们回了风辰帮总部。

　　施恩施惠二人坐在大石头上等着我，今晚朕要临幸她们这对姐妹花的，因为寻找医书的事情给耽误了。

　　施恩问我，“老公你去哪里啦？”

　　我哈哈一笑，“想给你买几大包零食吃，忽然在半路上想起今晚要和你们双宿双飞，所以我在半路就拐弯回了家，你说我机智吧？”

　　施恩撅着嘴，施惠捂着嘴哈哈笑，说我逗比……

　　我附和着笑，心里倒很不是滋味，我的爱啊，我会告诉你们姐妹，说我去寻找医书未找到，最后还发现一个内奸么？我只能打碎牙齿往肚子里咽，谁叫是我她们的男人，谁叫我是他们的大哥呢？

　　晚上，我好没心情。

　　点了根烟，我迷茫的欣赏起香烟绽放出的烟雾……施恩施惠见我这般落寞就知道今晚肯定没心情做那种事情，所以她们二人乖乖打来了洗脚水，说要给我洗脚。

　　我一愣，说实话，小时候除了被养母洗过脚就再也没有女生给我洗过脚了，我倍感珍惜，也略有一丝羞涩。

　　两个小家伙洗的很卖力，我撩起她们发丝，时不时摸一摸她们脸蛋，小小动作看似简单，却深深流露出我对她们的爱。

　　施恩施惠，你们放心，我保证我们的孩子绝对没事的！我发誓！就算我死，也要换回我们孩子的命！

　　第二天我起的早早的，专门吩咐给了解进勇任务，让他不惜一切代价，发动风辰帮的兄弟全国范围内寻找拿走医书的意大利人。

　　白先生那边给我答复了，说背叛他的那意大利人才跟他混没多久。白先生曾经在意大利可谓是风起云涌人物，手下小弟不多，个个手段果辣，没人敢惹。因此，白先生收小弟也是格外严格，那意大利人本来白先生是不应该收他的，但待白先生知道他的身世以及他从小被人欺负的事情后，才勉强给他收下了。

　　这意大利人从小被欺负，变强的信念在心里扎的根深蒂固，所以，待白先生在天朝毫无起色一直在风辰帮苟活的时候，这好强的意大利人开始跳槽了，去跟随风辰帮那个内奸混！因为家里无父无母，所以白先生也对那意大利人没有办法了。

　　我对白先生说，你不必放在心上，那意大利背叛也不是你的错，错就错在他太着急上位了……

　　白先生面无表情，心里却为之一感动。

　　上次误会白先生，我很愧疚，所以，我要倍感珍惜这来之不易的亲情，虽然，我从没叫过他一声外公，但在我心里，他就是我的外公！

　　……

　　忙忙碌碌一个月，一无所获。

　　兄弟们累的要死要活的，几乎城市的每个角落都搜索个遍了，可惜，都是找不到。或许，那意大利人出国了也不一定……

　　心太疲倦了……我好想大声的哭出来，好想一蹶不振。

　　叼根烟，头发都未梳理我就去了张念盛的家。

　　不是正大光明去的，而是偷偷。

　　如同个贼，我趴在他家的窗户上观望着，看看他在干嘛……若是发现什么疑点……

　　此时的张念盛正专心致志的趴在电脑边上看着电影，电影的主角好像有一个是大木老师……没错，这小崽子看的就是AV！一边看，手还在一边的工作。

　　我操他麻痹的，汗颜啊。

　　我转身就走了。

　　第二天，我又偷偷的去观望。

　　张念盛和昨天差不多，还在专心致志的撸管。我有些郁闷，他为何每天撸呢？现在风辰帮给他每个月的工资足以让他买上一台小轿跑的了，出去挂个妮儿不必撸强多了？

　　懒的看他这个堕落份子，我走了。本想叫几个风辰帮兄弟监视监视他的，见他每天都这样，那就算了吧。

　　我径直又去了施恩施惠的家。

　　孩子好大了，勉勉强强能站着走，可这身体啊，却是非常的羸弱。摸一摸他们的脸蛋，一股子绝望席卷我全身。

　　脸上的肉好松弛，轻轻一捏就能把一块肉扯起老高。这皮肤，简直就像四五十岁人能有的！我很清楚，他们快了，快死了！

　　还有一年半？

　　……

　　安逸，安静，却不安心。

　　近几个月风辰帮无战事，其乐融融。

　　我现在也想开了，或许，那个拿走医书的人会在我孩子快死的时候出现，到时候他会借此威胁我，至于要怎么威胁我，我就不得而知了。

　　只要那拿走医书的人露面，那我的孩子就有机会获救。

　　我现在所能希望的就是，拿走医书的人要威胁我的事件不要那么苛刻，只要不苛刻，我会尽我所能满足他的。

　　近几日叶天风都开始来风辰帮串门了，他表面上说要和赵光荣下棋，实则是想看看白雨。看样这老小子要开始追我妈了！

　　近几日我都是处于犯愁状态，所以无心去管他们。

　　帮忙叶天风追求白雨的事情就全权交给白魔郎负责了，白魔郎这小子会说甜蜜话，经常哄的白雨咯咯的笑，这一笑，就给叶天风接近白雨提供一好机会。

　　叶天风手捧玫瑰，递给白雨，“送给你的，雨~~”

　　白雨被白魔郎哄的开心，见到叶天风后也不是那么的烦躁了，勉勉强强的收下了，但对叶天风接下来示爱的话，白雨不作回答。

　　这样的事情发生过好多次，终于有一天，白雨说，“九十九次了，见你心这么诚，答应你吧。”

　　话说的不是很明显，但傻子都能听出，叶天风和白雨有结果了！

　　心诚则灵，白雨对叶天风还有感情，一直拒绝叶天风是因为她想看一看这叶天风到底有没有诚意，九十九次了，很少有男人能如此执着。

　　从此以后，叶天风搬进了风辰帮住，二人一走做饭，一起散步，甚至刷牙洗脸之类的事情都是一起做，好幸福……

　　白先生看叶天风也不会出手就揍了，已经认同叶天风这个家人了。不过每次叶天风开口说话，白先生总是会呛叶天风两句。

　　白魔郎问白先生，说你为什么总欺负我爸？

　　白先生踹了白魔郎屁股一脚，“快滚蛋！老子就是看不上你们这几个崽子！”

　　最后，白魔郎灰溜溜走掉了。

　　生活，绝不是那么十全十美，但我们现在的家已九全九美了。

　　第二年夏天，我和黄彩仪的宝宝出生了，名字叫叶瑶。长相和黄彩仪一样落落大方，将来绝是个美人胚子。

　　……

　　时光匆匆花开花落，转眼间又是一年过去了。

　　今年二十五了，两年里，我一直活在忧愁中，所犯愁的就是我孩子的病。现在两个孩子全身已经开始腐烂了，快要离我而去了……

　　所拿走医书的人，你何时能来找我？不会不来了吧？

　　很快，他就会来了！


第一千零八章 解散风辰帮

　　站在镜子前，我抚摸着自己的脸。

　　才二十五，却有些沧桑了。

　　解进勇喘着粗气进来，推开大门说，“义哥不好了，你猜我看见了谁？”

　　我咽了口唾沫，不敢猜。

　　“我——我看见了叶超凡！”解进勇的声音非常洪亮，听到这话我心里为之一颤。

　　操他麻痹的，果然没死！是那个一直存在风辰帮内奸放了他！

　　“叶超凡就在咱们总部门口，叫骂，说要你……要你滚出去见他。”解进勇对我说。

　　心隐隐激动，让我去见他？他的手里不会有医书吧？

　　容不得多想，转身我就冲出了房间，点兵五百，走出大门。

　　我脸色一直不是很好看，叶超凡看见我的时候笑声放大，“我操，赵伟义啊赵伟义，几年不见，你咋成这样了？脸色那么差，不会被你老婆给吸干了吧？”

　　我把叶超凡嘲笑的话当耳旁风，凝视他。

　　他的手脚完全用假肢替代，这假肢不是一般的假肢，完全是用金属材料所替代。被踹上一脚，打上一拳，那力度可想而知，会比正常手脚的力气大上好多倍。

　　在叶超凡身边站着一个意大利人，他长相很瘦小，眼神中却暴露骇人的精光。意大利人身后呢，则是一群华人。

　　哦不，好像不是华人，应该是越南，马来东亚或者菲律宾那边的人，他们长相有些土气，脸上汗毛多，胡子眉毛非常的浓密。估计这是叶超凡这两年出国所收的小弟。

　　“你没死？是谁救了你？而且还给你安装上的假肢？”

　　叶超凡嗤笑，“关你鸟事？你肯定知道你手下有内奸，但我希望你不要去寻找那内奸，因为你要是敢动他，那我就撕了这个，让你更加忧愁，忧愁一辈子！”

　　话毕，叶超凡拿出一黄色的小本子，对我做出撕的手势。

　　同一秒，我喊出一个字，别！

　　心跳加速，血液加快涌动，心好激动，我的孩子有救了！

　　“哼哼，不想让我撕了医书，那你必须按照我指示的去做，行不行？”叶超凡奸笑问我。

　　我连连点头，太渴望这医书了。

　　“其实呢，我让你做的事情很简单，仅仅一件，而且这件事所耗费你的时间仅仅几分钟，也就是你一句话的事！”叶超凡卖了关子，随后清了清嗓子说，“这事情就是——解散你的风辰帮！你们风辰帮所有人，这辈子永远都不要涉足黑道！让我为王！”

　　天啊，听到这话的时候，我感觉天都要塌了！

　　解散风辰帮？这可是我的心血，我的命啊！况且，这帮派不是我一个人的，是大家的！都是大家用血与泪换来的！

　　“操你妈！”齐刷刷的一声喊声震天动地！我身后的兄弟们，未经事先准备，一起说出了他们此刻的心声！对，就是想操烂了叶超凡他妈！

　　叶超凡不怒反笑，“答应不答应？你一句话的事，恩？我等你答复。”

　　看样今日我不答复，那这叶超凡就会撕掉医书，可，可我不能答应啊，一声兄弟大过天，扪心自问，我说一句良心话吧——就算我孩子死！我也不会解散风辰帮的！

　　如果帮派是我一个人的，我可以解散。但这是大家的，为了我的一己私利，我凭什么剥夺了大家的帮派？

　　身后兄弟议论纷纷，大部分都在问候着叶超凡的祖宗十八代。

　　刚开始他们拒绝解散的态度非常强硬，几分钟后他们就缓和过来了，知道我的孩子危在旦夕，若是不解散帮派，那我的孩子会死的！

　　“义哥，救孩子要紧，解散也行。”一个兄弟喊了声。

　　很快，好多好多的兄弟都纷纷说出类似的话。

　　“义哥，救孩子要紧！我们不要紧的！孩子太小，现在夭折太可怜了。”

　　“叶超凡我擦你姥姥！这样威胁人，你真是个缺少父爱的傻逼！义哥，救孩子要紧，虽然我们很清楚帮派一解散，我们就会被叶超凡的人追杀，但我已经想好了，跟了你这么久，已经很值了！现在死就死吧！为兄弟死，无怨无悔！”

　　兄弟们的话语感人肺腑，这让我更不能有解散帮派的心！况且，我现在解散帮派，叶超凡也绝对不会给我医书的，因为虽名义解散，但振臂一呼还是有好多兄弟愿意为我效命，继续组建风辰帮的。所以我猜，叶超凡会在领着他的人，把风辰帮兄弟杀的差不多的时候再给我医书，或者，干脆不给我！因为那个时候我没了兄弟狗屁不是，怎么能威胁的了他？

　　我对叶超凡说，“你给我三天的时间考虑一下吧，三日后给你答案。”

　　叶超凡笑了，“说行，不过啊，你解散帮派后我必须要等一个月再给你医书，因为我怕你的小弟在我给你医书之后组建帮派，那我这点人还如何称霸天朝啊？你说是吧？”

　　我应付性的点头，他的这话我已经猜到了。

　　回了风辰帮，兄弟们还在劝说着我，让我解散了吧，到那时他们能逃出叶超凡魔爪的。也有几个兄弟愤怒了，指着我说，“为了两个孩子，你把几千人的性命丢掉，不管不顾了吗？你还是不是我们老大，一点不为我们着想！”

　　这兄弟话说的对，我默默承受没反驳。

　　不过大部分的兄弟还在劝说我，为我着想。

　　其实，解散不解散帮派，我早就想好了！

　　三天后，我给叶超凡打过去电话，“你来视察一下吧，风辰帮已经被我解散了。”

　　叶超凡在电话对面恩了一声，“我的探子一直在你的总部门口偷偷观察，已经全看到了，你手下的兄弟确实都走了，不错啊赵伟义，你放心，医书肯定给你，我一会去视察一下！”

　　半个小时候，叶超凡领着五十人大摇大摆的进了风辰帮总部。

　　此时的风辰帮完全可以用冷清来形容了，只有不到一百人。这一百人分别是我的女人们，亲人们、还有我的铁杆兄弟们以及一些保姆。

　　叶超凡双手背在身后，扫视一圈儿，“哈哈很好，不错不错！”

　　我脸色不是很好，对叶超凡伸手，“你可以把医书让我看看吗？我看看是不是真的。”

　　叶超凡皱眉说，“那可不行，你要是不给我咋办？”

　　“我就看一看这封面，我怕是假的。”

　　最后，叶超凡同意了，拿出医书对我晃悠两下！

　　傻逼了吧！叶超凡，这次必成傻逼！

　　嘴角划过冷笑，我一个箭步冲到了叶超凡身边！叶超凡感觉来者不善，迅速后退却想不到在这个时候西北狼从旁边草丛蹿出，手里金色透露寒光的叉子在阳光照射下闪烁出致命威胁。

　　回身迅速一鞭腿给西北狼踹飞，随即出拳准备迎击我。和我对轰两招后，我力不从心，但却一直把叶超凡缠斗死死的，不让他把左手那医书塞进兜里！

　　我被叶超凡打的一路后退，快要退到白先生身边的时候他突然蹿出，加入战斗圈儿帮助着我。有了白先生帮助，叶超凡打的不是那么轻松了，因为他只能用一只手！

　　我和白先生一鼓作气的把叶超凡向后逼退，要让他退却到刚刚西北狼蹿出的草丛里！那里有一个人！在对打的时候，我手下的兄弟和白先生的小弟迅速过招，听到战斗的声响后，又有一群风辰帮兄弟从厕所蹿出，前来支援。

　　藏在厕所里绝对安全，这一支队伍是我特意留下来的！

　　很快，叶超凡退却到了草丛边，也就在这个时候，如同一道风的宋阳蹿出，迅速从叶超凡手里夺出医书！

　　哈哈哈，我爆笑一声，真他妈的爽啊！


第一千零九章 医书被烧了

　　宋阳也在开心的笑，看着手里的医书，美啊！

　　那边叶超凡手下的小弟已经全被干尿了，躺在地上如同死狗。

　　叶超凡面无表情，倒不是很失落的样子。

　　我指着叶超凡说，“老子只想对你说一句话，那就是，谁要是解散风辰帮，那谁就是傻逼！你当我不知道你的猫腻？要是我解散帮派，再让你杀死我的兄弟，那到时候你还会忌惮我么？还会给我医书吗？结果是，不会给我医书的！而且，你还会杀了我，因为你恨不得喝了我的血，吃了我的肉！”

　　“大部队兄弟全部被我弄走了，其实是假装解散。当然，在他们心里则是认为帮派真的解散了，因为我没敢把假解散的消息告诉他们，因为人多嘴杂，若是有你的内奸在里面，那不就不好玩了吗？所以，我只告诉了每个小队的队长，说这是假解散，所以我振臂一呼，风辰帮大部队马上就能回来！傻逼了吧？你要是能说出谁是混在风辰帮的内奸，那我可以饶你不死，真的。”

　　叶超凡挠了挠耳朵，“踢里秃噜说了一大堆，听的我都快要生耳屎了，你不就是想要炫耀你很牛逼的阴了我吗？呵呵，别忘了，老子我他妈吃过的盐比你吃过的米多得多，你个黄毛小崽子真的阴了我么？你仔细看看那本医书上写的是什么！”

　　我连忙从宋阳手里拿过医书，打开一看。

　　第一页上面赫然写着七个字加一个感叹号！

　　“赵伟义你个傻逼！”

　　接下来的每一页都是白纸，这个本子的外观完全是高仿那本医书啊！原来叶超凡早就留了一手！

　　“我早就猜到你不会解散帮派的，因为你很重义气，解散帮派就意味你那么多兄弟会死！所以这次我来视察之前特意弄了个高仿医书的本子，来专门让你抢夺！让你抢夺后失败的目的呢，就是想清清楚楚的告诉你：你的帮派必须要解散，少特么的跟我玩猫腻！我叶超凡说话算话，你若真解散了，待你的兄弟都死光了，那我肯定给你医书，让你们一家人安生！”叶超凡解释，看来，我是真心的斗不过叶超凡了！

　　随后，叶超凡撞开几个风辰帮兄弟走了。

　　西北狼想拦他。

　　叶超凡吹胡子瞪眼，“怎么？想抓住我？医书早就被我藏起来了，身上没有！”

　　西北狼无奈，只能放行。

　　走到大门口的时候叶超凡突然回头。“再给你三天时间，最后三天了！三天后，你的几千号兄弟要么解散，随后被我废了，要么你的两个孩子慢慢等死！”

　　在我身边的兄弟都看向我，似乎想从我的眼中获取到底是要救孩子，还是不救。

　　我真心想要救我的孩子，施恩施惠那么乖，我不想让她们伤心。

　　刚才我听到叶超凡的话，我有一丝启发。

　　几千人被废，两个孩子会死……

　　双方一对比，我的孩子显得微不足道。

　　我想，我知道我要怎么做了！

　　既然叶超凡没死，那内奸的事情也好调查了。我吩咐解进勇，让他去各个兄弟都问上一问，当年刑房失火之前都有谁进了刑房，列举个名单。

　　风辰帮总部没出过几次大事件，所以失火那次是记忆犹新。

　　待大部队兄弟们回到总部的时候，解进勇就展开调查了，很快他拿着一A4纸走来，上面仅仅写了一个人名。

　　看到这个名字，我的心在发抖！当年我没猜错，内奸果然是他！

　　我把这些年我发现内奸的疑点和这人一对照，几乎是一一对应！操他麻痹的，我不会让他好过的！

　　当晚，我去了施家姐妹的房间。

　　她们二人问我，是要解散帮派，还是放弃我们的孩子？

　　我没回答她们，径直走到婴儿车边。

　　两个孩子安静的睡下了，睡的摸样很可爱。我摸了摸他们松弛的脸，道了句，“原谅爸爸放弃了你们，对不起，我不是一个称职的父亲……”

　　施惠身子一歪险些晕倒，好在有施恩搀扶。

　　站起身，我没看她们一眼就走了，我怕看到她们无助的眼神……

　　第二天清晨，我让解进勇去调查，叶超凡他们现在在哪里！这应该很好调查，H市巴掌大小的地方，就算叶超凡躲在地底下，我们也能找到！叶超凡应该就在H市附近，因为我若解散帮派，我的兄弟们肯定会从H市出走，他堵住市开始绞杀，那是非常方便的。

　　很快，解进勇来了消息，说叶超凡现在在郊外的一处下水道里，手下小弟差不多有个一百人。

　　我呵呵一笑，明年的今天会是叶超凡的忌日！

　　我找到宋阳，宋阳笑嘻嘻看着我，他摩拳擦掌已经迫不及待的想要去干叶超凡了。

　　我对他说，“谁都可以去，但你不能去！”

　　宋阳神情失落，“天啊，义哥这是为什么呢？难道……难道我有更重要的任务去执行？”

　　我点头说对，接着趴着宋阳耳朵上低声喃喃几句。

　　宋阳感到不可思议，“啊，难道他是内奸？天啊，真是真人不露相啊！”

　　我哼一声，今天我必扒了这死内奸的皮！

　　领着一千号兄弟，我们这就准备去干叶超凡！

　　兄弟们很激动，等一天等了好久！

　　解进勇的人一直在监视着叶超凡，解进勇对我说，“刚才好像有人已经给叶超凡打过电话了，说出咱们正在去叶超凡总部的路上，叶超凡想跑，好在被我的人拦住了。”

　　我笑了，这内奸真他妈比的敬业啊！

　　我立即给宋阳打过去电话，问了问他，“你监视的那个大内奸有动静吗？”

　　没错，我就是留宋阳在家监视那最大的内奸！

　　宋阳说暂时还没动静。

　　我心里暗暗点头，看来还有小内奸啊，比如说某个小弟之类的。毕竟我这次动静太大了，搞的风辰帮人尽皆知。

　　快要到叶超凡总部的时候，我提前给他打了个电话，“爹来看你了。”

　　叶超凡语气还是很平淡，“我知道，你的人已经把我这里包围的水泄不通了。呵呵，你真的很有种啊，真的不要你孩子的命了吗？”

　　“不要了，医书你撕掉吧，省的我看见了还心烦。”干脆一句话后，我挂掉电话。

　　到了叶超凡总部——下水道。

　　此时叶超凡正站在我对面迎接我，他表情略有一丝苦逼在里面，都说孩子是父母身上掉下的肉，虎毒还不食子呢，没想到我居然这么绝情。

　　“哎，赵伟义你真他妈的是个人才啊，我真服了你了，居然眼睁睁看着你孩子死！”叶超凡可怜兮兮的拿出医书，撕掉一页，随后点火全都烧了！

　　我眼睛未眨一下，喊了声，“给我冲，弄死叶超凡，专门挑这个叶超凡干！”

　　浩浩荡荡，兄弟们冲了上去。

　　一走一过间，叶超凡手底下的那点鸟人就快要被征服了，砍刀无眼，血肉横飞。

　　叶超凡知道自己打不过，想要跑。

　　可这么多人围攻他，他怎么跑？

　　几把砍刀齐刷刷席卷在他身上，他捂着身体一边反抗，一边寻找出路，可惜，路已经被堵死了！

　　一番拼杀，骨干们的奋力一击，最终叶超凡被抓住了！是真的被抓住了！

　　抓住叶超凡全凭侥幸，他的身体强度能挨住百刀，但他的四肢不是那么给力了！若是普通假肢，兴许三刀就断，叶超凡的假肢则足足挨了七八十刀才断掉。

　　最终，因为没手没脚，叶超凡被制服了。

　　另外一边，那个该死的内奸应该要行动了！因为有人给他打来了电话，说叶超凡那边快不行了，若叶超凡说出他是内奸，那他不是死翘翘了吗？

　　最后，他打算开跑！

　　赵伟义，我们的仇恨以后再算！

　　可惜，让内奸想不到的是，门口有人等他呢！


第一千零一十章 英雄出少年啊

　　连忙准备好所需要的衣物后，他背着包裹要出门。

　　走到门口的时候他忽然拍了一下脑袋，似乎忘了什么。哎，千万别撸管啊，他麻痹的记忆力衰退，脑袋不够用啊！

　　再次走进屋里，他趴在床底下拽出一鞋盒，把上面已经发臭了的一双球鞋扔开，他拿出了两个类似弹力球大小的小铁球，随后他站起身出了门。

　　外面风辰帮小弟不是很多，给他的逃跑带来了很多方便。

　　跑出差不多有个十米左右距离，一不平不淡男人声音响起，“你要去哪里啊？张念盛小朋友？”

　　张念盛怔住了，下意识回头。

　　宋阳站在房顶上给张念盛打着招呼，手里把玩一把飞刀，“想不到内奸居然是你，真是让我太叹为观止，一个这么小的小屁孩居然能把我们玩的这么惨？是你基因分泌过强？还是我们脑袋进水了？”

　　张念盛舒缓情绪，对宋阳说，“你在说什么？我怎么听不懂？”

　　嘴角划过冷笑，宋阳如同轻盈的鸟儿从房顶跳下，在空中滑行几步后到了张念盛身后，用冰冷略带一丝血腥味的飞刀抵住张念盛的脖子，“你最好不要装蒜！”

　　速度快的吓人，张念盛刚刚从床底拿出的秘密武器根本没时间施展！

　　宋阳以手为刀，劈在张念盛脖子上。

　　脆弱脖子经不起宋阳的摧残，张念盛两眼一黑晕倒了。

　　……

　　叶超凡趴在地上一动不动，不是他不想动，而是他没实力动。四肢都没了，他就像毛毛虫……哦不！他还不如毛毛虫呢，因为毛毛虫身体软可以蠕动，他不行。

　　走过去一脚踩在他的脑袋上，“上次我仁慈放了你，这一次绝对不会再放你走了！受死吧！”

　　叶超凡落寞一笑，“你确定我刚才烧掉的医书是真的医书么……”

　　话没说完我就一脚踢了过去，他鼻子被踹出了血，如同坏掉水龙头流淌个不停。我已经猜到他下面半句会说什么，所以我提前打断了。

　　他后面会说：其实那不是真的医书，真的医书还在我的手里，你只要放了我，那我就把医书给你……

　　去他麻痹的，我不信！刚刚被烧的医书真假我不清楚，反正我是绝对不会放过叶超凡！就让那医书真真假假，假假真真去吧……

　　全是命中注定，我的孩子要是活不过以后的几个月，我帮他逆天改命也没有用，要是能一直活着，那以后老天爷会给转机的。

　　叶超凡见我态度坚决，他有些慌了，“不能杀我啊，我还要征服天朝，我还要正大光明迎娶小雨……我还有好多梦没有做，好多事情没有干，不要啊……”

　　我眼神冰冷，无论叶超凡怎么哀求，我都不会眨眼的，因为他就是畜生！

　　“我荒废了整整五十年啊，全是因为那个该死的叶风辰！求你再给我一点时间好吗？我再也不企图征服天朝，我只要好好的陪一陪小雨，行吗？”叶超凡哭了，老泪纵横。

　　昔日的王者，想不到居然也会哭。

　　“叶超凡你错了，那五十年你没有荒废，至少你周游列国了，至少你没有在天朝干那些缺德又丧尽天良的事！依我看，你在天朝所生活的那段时间才是白白浪费的！觉悟吧！”从一兄弟手里接过砍刀，我准备一刀劈了叶超凡。

　　或许，叶风辰在信里写希望叶超凡死，其实也是在为叶超凡好吧？他不希望自己弟弟受罪，被几千人围攻，成为众人唾骂的话柄，更不希望自己弟弟看到自己当年所爱的女人有了丈夫，甚至曾孙女都出生了！

　　挥舞砍刀，我准备手起刀落。

　　也就在这个时候，我手机响了。

　　我微微皱眉。

　　我接了电话，对面传来黄彩仪的声音。

　　“你，你杀叶超凡了吗？不，不要杀啊，我奶奶不希望他死……”黄彩仪话语带着哀求，她从来没求过我。

　　“你奶奶不是已经知道叶超凡死了吗？她怎么又知道叶超凡活了？”

　　黄彩仪支支吾吾，说，“因为梦，我奶奶说昨晚梦到叶超凡活了，但随即梦到他马上要被人杀死了……所以今天给我打来了电话。”

　　这就是心灵相通吗？也许是巧合……

　　显然，叶超凡也听到电话里的内容了，他哭的很凄惨，“原来，原来小雨还是爱我的，还是爱我的啊！赵伟义我求求你别杀我，给我点时间好吗？我只想陪一陪小雨……？”

　　我把电话挂掉，问他，“你想要多少时间？你杀了那么多无辜的人，你必须要死，要去赎罪。”

　　叶超凡深知自己罪孽深重，说，“给我三个月时间好吗？三个月后，我自裁！”

　　我点头答应，三个月还是可以的。

　　叶超凡野心大的吓人，看样他是放弃征服天朝的野心，只想安逸陪伴楚小雨，但陪伴楚小雨，他还是有野心存在的，他肯定想活的时间长一些……

　　希望，楚小雨能劝说劝说叶超凡，让他快些时间去赎罪吧。

　　就这样，我放了叶超凡。

　　松开脚，叶超凡被抬了下去。

　　很快，宋阳拎着张念盛走来了。

　　我眼睛微微眯起，打量已经昏倒的张念盛。宋阳去拿了瓶矿泉水，一股脑的倒在张念盛脸上，他抬起茫然的脑袋。

　　“大内奸，你真是了不得啊，英雄出少年啊，这么小就能当内奸了，那长大不得成卖国贼啊？”我笑着问。

　　张念盛表情的还算镇定，他问我，“你是怎么知道我是内奸的？”

　　我抱着肩膀回答，“刚开始医书被意大利人拿走的时候我就开始怀疑你，因为只有你我二人知道医书藏在树下。但随即推翻对你的怀疑，因为只有你我二人知道，你不可能这么傻偷偷叫人去把医书拿走，接着领我去拿假的医书。可让我想不到的是，这就是你的高明之处，这招叫做贼喊做贼啊，最终我还真没怀疑你是内奸，怀疑内奸另有其人。

　　但很快，我就又隐隐猜想到你是内奸了，因为我打开医书一看，发现里面虽不是真的医书内容，但却也详细描写医药类的知识，这让我再一次把目光投向你，但很快多疑的我就有发现你不是内奸，因为这医药类知识找个医生就能写，估计这是那内奸陷害你，让我怀疑你的。所以，我仅仅猜想，没敢指出你是内奸。让我想不到的是，这又是你的高明之处，写出详细医书，为的目的就是把我目光转向他人。

　　不过我还算警觉，偷偷去看一看，每晚你都在干嘛。呵呵让我想不到的是，你居然每晚干那些龌龊事，这又让我对的怀疑少了一分。就这样，恍恍惚惚几年过去了，内奸的事一直悬而未落，直到叶超凡出现，才让‘内奸是你’缓缓浮出水面。叶超凡在和我第一次见面的时候他非常强势，压制的我喘不过气来，我很被动，甚至真有解散帮派的念头了。这还是你的高明之处，你让我被动，那我就没法去调查当年谁在刑房着大火之前去了刑房。可最后，你终有马失前蹄的时候，听说过物极必反吧？

　　最后我打算反抗了，就算让我的孩子死，我也要杀了叶超凡！确认反抗后，我让解进勇去调查了一下当年是谁去了刑房，内奸要想和叶超凡合作，那你必须要带着诚心去，所以本尊肯定现身。最终解进勇调查来调查去，当年守在刑房门口的几个兄弟都一致的说，着火之前去刑房的人只有一个，那就是你！”

　　张念盛咧了咧嘴，“没错，我就是利用你多疑的性格把你耍的团团转的，最后的最后想不到栽在自己手里，真是悲哀啊……”叹口气，张念盛又说，“知道我为什么每天撸管吗？因为……”


第一千零一十一章 从石头里蹦出的

　　“因为，我在发泄，我忍不住了，我想杀了你！哦不！是杀了你们一家，真的是太想太想了！所以我才会如此的摧残我的小dd，当然，撸管还有另外一种原因，就是想让你看见，我很乖乖，可不是什么内奸！我只是一个撸管的少年！”

　　“为什么想杀了我们一家？你，你不会是为张傲光报仇吧？要知道张傲光的死和我们没有关系！”

　　听到我的话，张念盛嗤笑一下，“错！不是张傲光那个老傻逼！我是在为张达盛报仇！”

　　我惊了一下子，周围的兄弟也都震惊了！他为达盛报仇，他和达盛是什么关系？

　　“知道么，达盛是我的父亲！亲生父亲啊！他被你的也爷爷杀死了，这笔账不算在你们头上吗？我父亲死的那天，我父亲的仇人竟然和我同在一屋檐下，真是后悔死了，早知道下点药，毒死叶风辰那个狗杂种了！”说到这里的时候，张念盛气愤的跺了跺脚，看样他是在叶风辰死了以后才知道自己父亲是达盛的，但又是谁告诉他的呢？还有，达盛叔在什么时候有的这个孩子？

　　我问张念盛，“是谁告诉你，你父亲是达盛的？据我所知，达盛他是个大监……”

　　我当然清楚达盛变太监是因为那次事故被毒蛇咬伤，自毁命根子，之所以这么说是想套他的话。

　　“哼，是我爸爸当年的一个手下说的，他在张傲光死之后来找我，告诉了我的身世！当年我父亲和我母亲在一个巧合下有了我。没错，我母亲就是个妓女！在我父亲狐朋狗友的半推半就下，我父亲对我母亲施展了那种事情……之后就有了我，我父亲很负责的说要养我，但不能带我母亲走，因为她的职业会给我父亲抹黑的。我母亲很懂事，答应了。随后我被我父亲送到了张傲光那里，临走之时我父亲说，就当我没这个孩子吧，我在天风帮德高望重，突然间有了一个孩子，那多疑的赵光荣肯定会调查的，到时候再把我和她发生的事说出，那，那我不就名誉扫地了？”张傲光懂我父亲，收留下了我，让我当了他的徒弟，给我取名叫念盛，就是希望我虽不知道父亲是谁，但一定要心里怀念着他。

　　这么多年张傲光一直守口如瓶，小时我以为我是从石头缝里蹦出来的，和孙悟空一样呢，但越长大，我就发现我越孤单，总感觉我缺少什么——父母的爱！就这么迷茫的活着，当有一天我得知张傲光被人杀死的时候，我要崩溃了！天啊，我该怎么办？再也没人要我了，我要沦落街头吗？就在我万般无助下，他出现了！他说他是我父亲当年的手下，接着说出了我父亲被人杀死的事情。我愤怒了，仇恨的火焰在我心底根深蒂固！他妈比的，我父亲死了，这个老傻逼叶风辰居然还不放过，还要从一人身上取下dd强加在他身上，这他妈的是耻辱啊，哪个当子女的不会愤怒？从此以后我下了决心，我要报仇！可我就是一小屁孩，我如何报仇？

　　那个我父亲的手下最后给我钱，让我开一家诊所，暂时度日。临走他对我说，“好好活着，有什么需要给我发个信号，我会立即找到你的。”话说完，他给了我两个铁球。诊所开的非常顺利，张傲光的医术非常高明，十几年我一直陪伴他身边，他的医术我也学到了三四成。但我却不想专心给别人看病，我想祸害死那群病人！我不是心理变态，而是太想复仇，把那群病人当成了你们叶风辰一脉而已。之后，诊所没着落了，我每日能否吃饱饭都是问题。最后，我还想求助我父亲那手下的时候，你们来了！

　　我一眼就认出了你这个杂碎，哈哈哈哈，天助我也啊，最后我居然跟你进了你的风辰帮！复仇之心再次苏醒，我在等待机会，等待一个出现猛将的机会！没错，我想找到一个强有力的帮手！我看中了叶超凡，叶超凡是天，非常强大。但我能看出，你的风辰帮更加强大，虽有心术不正的人，但大部分小弟都是非常团结。

　　最后你把叶超凡抓到了，那时候风辰帮的管理也非常松懈，当晚我就趁机进了叶超凡的牢房，和他长话短说。我们双方都确认自己的利益，他要征服天朝灭了风辰帮，而我则是杀了你们一家，就这样合作达成，叶超凡充满了干劲儿，所以你去刑房要杀叶超凡的时候，他才会无畏无惧。他的手脚都是我托朋友给他安装上的，也不算朋友，应该算张傲光的医友。最后我和叶超凡里应外合，用医学原理放了一把熊熊大火，哈哈可悲的风辰帮傻逼小弟，把自己忘记捻灭烟头的事情说出出来，又蒙蔽了你们！随后，我就领你去找张傲光遗留下的医书，其实呢，在树下有医书根本就是我编出来的，一共两本医书，其实都是我写的！也就是说，我也不知道张傲光遗留下真正医书在哪里。之所以这么做是因为让你认为我们手里有了医书，那我们日后就能威胁你，让你解散风辰帮。帮派一解散，你就完犊子了！找个意大利人来拿走之前那本医书，是因为我发现你和白先生有恩怨啊，让你们二人互掐能暂时蒙蔽你的视线，让你不去寻找我的破绽。接着，就是漫长的等待，看你的孩子一点一点衰老，我真是心花怒放啊！只可惜最后的最后，我的计谋被你识破了！

　　说到这里的时候，张念盛无奈摊开了手。

　　全程我一直在仔细的听，张念盛他真是个人才啊，小小年纪居然有这么深的城府，让人汗颜啊！好在张傲光遗留下的医书还在人间，我的孩子还有希望……

　　我问，“你父亲的那个手下对你说他叫什么名字了吗？长什么样子你知道吗？”

　　听到我的问话，张念盛嗤笑一下，“你他妈的算个屁啊？我为什么要告诉你？反正我敢肯定你不是他的对手，他太神秘了。他每日穿着貂皮大衣，蒙着脸好像不想让人认出来。哦对了，那好像不是貂皮大衣，反正是一种动物的毛。不过，我有机会亲眼目睹了一下他的整真容，我吓坏了，太恶心了，他的脸……不对！还有脖子，总之我没法形容！”

　　我笑了一下，刚开始还说不告诉我，现在倒是嘚吧嘚吧说上了，这小子是想把那达盛手下制造神秘点，让我害怕。

　　好了，事情过去了，内奸也抓住了。达盛死的惨，但也是罪有应得。我本想留张念盛一命，可无奈他的态度让我失望，若是放了他，我想他还会继续找我复仇的。

　　走近张念盛，我准备了结了他。

　　也就在这个时候，他喊了一声，“等一等，你看这个是什么？”

　　他拿出了两个小铁球。

　　我一时间想不出这是什么玩意，忽然灵光一闪，想到了！这该不会是达盛手下给他的吧？

　　我想冲上去，也就在这个时候他把铁球往地上狠狠一扔！

　　‘嘭’的一声巨大响声传来。

　　声音大的吓人，足以和震撼弹媲美，而且这铁球里还会闪过好多光，晃得人眼睛睁不开！他麻痹的，这效果不就是制作成铁球的霹雳弹吗？

　　张念盛也被突然间巨大响声震撼到了，不过他反映比较快，如果反映慢那自己会死的！而且，这铁球作用达盛手下已经提前对他说了。

　　趁着乱，仗着自己身材小，他蹿了出去。

　　烟消云散的时候，他已经走了。


第一千零一十二章 受死吧！

　　我命令兄弟快点去追，必须要抓住这小子。

　　另外一边的张念盛。

　　他跑步的速度非常快，都快使出吃奶的力气了。

　　他父亲的手下说，一扔铁球他就会出现，但都跑到现在了，他麻痹的，他人呢？

　　呼哧呼哧气喘的好粗，他的体力渐渐不支了。面色发虚，脑袋昏昏沉沉的想要昏倒……长期撸管让他的身体素质非常强劲，眼看就要被追上了，他干脆一拐弯进了一胡同里。

　　胡同非常崎岖，当然能拐弯的地方也是非常的多，这样一来就能把后面的追兵分散开了。但有些让张念盛想不到的是，他一进胡同里发现他的对面正奔跑来一群风辰帮小弟！

　　“我擦，他们防备我进胡同，原来早就在胡同里安排了人手啊！”张念盛骂了一声，再也不知道要怎么办好了。

　　“受死吧，小子！”一风辰帮小弟挥舞砍刀杀来。

　　张念盛黔驴技穷，没有应对办法，只能直勾勾站在原地……

　　‘嗷’的一声惨叫，一个矮小敦实的汉子站着一房子上方，拍了拍手。这汉子刚刚扔出了一块砖头，把要挥舞砍刀小弟砸开了。

　　张念盛表情激动，这人，就是他父亲的手下！

　　有救了！

　　跳下房顶，汉子冲进人群犹如一只老虎所向无敌，神挡杀神，佛当杀佛！一时之间，风辰帮兄弟被打的非常惨，调整半天状态才知道反击。

　　但为时已晚，汉子已经拽着张念盛跑掉了。

　　风辰帮兄弟紧追不舍，但不料跑出胡同的时候突然蹿出了十几号高手，拿着手枪放了几枪，暂时把风辰帮兄弟给震慑住了。

　　待想追的时候，对方已经跑远了。

　　很快，我赶到了。刚刚我不是和这队兄弟一队，待他们打电话让我来的时候，已经晚了，人已经跑了。

　　最后，我们回了总部。

　　到了总部我让解进勇领人去把张傲光老家给拆了，地毯式的搜索，我就不信如此下力度的寻找，还找不出医书？

　　另外一边，听到叶超凡真的活过来的消息后，楚小雨不远千里的又来到了风辰帮，这次和楚小雨一起来的还有他的丈夫，李健威。

　　我不知道她丈夫来这里是有何意图，不过我相信肯定会让叶超凡变好，最起码能变的认识到自己错误那种程度。

　　叶超凡躺在床上一动不动，待听到楚小雨来的时候，他异常活跃，不顾周围护士的反对就要做起来去迎接楚小雨。

　　可惜，除了光秃秃的身体，他哪有手和脚啊……

　　叶超凡兴奋过度了，当想到自己现在这副摸样的时候，他又有些逃避了，挥手说，“不，我不见她，现在还不想见。”

　　听到叶超凡不想见楚小雨消息的时候，我笑了。我连忙吩咐一医生去弄一套假肢过来。有了假肢再穿上衣服，叶超凡对着镜子弄了弄自己那仅存的几根头发，有捏了捏脸，似乎很想把脸上伤口遮掩住。

　　我站在门口对他警告，“只有三个月的时间，你最好和楚小雨和和气气的相处，三个月对我们来说很长，但对于你，太短。”

　　叶超凡点头，在两个兄弟的搀扶下，走出了门。

　　当叶超凡看到楚小雨身边还站在一个老头子的时候，他震惊了，随即而来的就是满腔的愤怒。我感觉他的周围散发着戾气，似乎很想冲上去把这老头子撕扯个稀巴烂！

　　我略有一丝担心，这李健威的到来不会让叶超凡变好，看样反而会激发出他的野心来……当然，现在的叶超凡很好对付，一脚踢烂他的假肢，他就是个渣渣了。

　　“你也不用愤怒，这人就是我的老头子，你早晚都要接受的。”楚小雨说。

　　叶超凡不说话，脸色非常难看，嘴一个劲的撅着。

　　楚小雨张望了一下，发现左手处翠绿的草坪后，她叫上李健威，说去草坪长椅上坐上一会，叶超凡自然也要去。

　　三人坐下，楚小雨坐在最中间，叶超凡和李健威则分坐两边。

　　楚小雨没有理叶超凡，和李健威聊的非常开心，二人已布满老人斑的手紧紧扣在一起，见证着他们的爱情。

　　叶超凡更加不爽，嘎吱嘎吱咬着残余没几颗牙齿。

　　后面，二人越聊越开心，叶超凡忍不住插嘴，但都被楚小雨无情的讽刺回去了，久而久之，叶超凡也没脸没皮了，一个劲的插嘴，似乎很享用楚小雨对他的讽刺。

　　有那种感觉，就是只要楚小雨不讽刺他，他就难受……

　　渐渐的，叶超凡发现，只要损一损李健威，那楚小雨对他的讽刺就越来越严重。很快，损李健威成了叶超凡人生一大快事，而黄健威这慈眉善目的老大爷呢，则不和他一般见识。

　　不一会，楚小雨去黄彩仪家把小叶瑶抱了出来，对叶超凡显摆，说这是他的曾孙女。叶超凡更加不爽，指着孩子这里那里说，“哎呀，长相不咋地，真丑啊。”

　　楚小雨瞪了他一眼，在他胸口上狠狠掐了一下。

　　肯定疼，叶超凡却笑。

　　这场景和上学的时候，女同学掐男同学一模一样……

　　或许，用楚小雨的方法，这三个月来，叶超凡会活的高高兴兴。三个月后，他也能安静的走。

　　一天结束了，叶超凡回到赵伟义给他准备的家，倍感温馨。

　　……

　　晚上，我睡的不是很死，潜意识里一直思考着一件事。

　　那就是医书到底会被放在哪里呢？

　　带着疑惑，我失眠了。

　　第二天，解进勇来了。

　　他对我说，房子全部被夷平了，就连地基都被挖出来了，可就是没那黄色封面的医书。

　　我叹口气，有些绝望。

　　倍感绝望的同时，我似乎有想起了什么！我了个草，张傲光生前貌似生活过的地方不止这一处吧！当然不算马来东亚铁无牙的总部，他是不可能把医书带到那里去的，况且这医书对他来说还算重要，他不可能一直放在身上。

　　在S省，那里也有张傲光生活过的足迹，对，就是那里！

　　我把我的想法对兄弟们说出，他们都感觉那里很有希望。

　　姑且一试了。

　　当天我们上了车，去了张傲光在S省的小山村。

　　得知张傲光在S省有个家事情也是从以前闲聊听到的，是白雨说的，她那个时候对几个女孩讲着影盟的事，瞬间把张傲光曾在S省当过一阵农民的事说出。

　　白雨又是怎么得知的呢？估计是李双双对她讲的。

　　白雨就知道个大概位置，我们一路打听，终于找到那小山村所在的具体位置了。进了村子，我们给一村民扔了五百块钱，让他领我们去张傲光家。

　　那村民哥们见钱这么多，乐坏了，“大哥啊，恁真是个好人啊，大大滴好人啊！还想知道张傲光的啥事呗？俺一发给你说嘞。”

　　我笑了笑，问，“你都知道啥？”

　　村民哥们挠了挠脑袋想了想，说，“俺还知道，张傲光那个小白脸啊，老招人稀罕了，他邻居王寡妇每天想他想的都睡不好觉嘞！还有啊，恁王寡妇还曾经给他看过一阵小孩子嘞。”

　　听到下面那句话，我来了精神。

　　估计，这王寡妇家也有藏医书嫌疑……

　　……

　　另外一边。

　　张念盛不清楚他这是在哪，反正睡的挺舒服的。

　　达盛手下走来，暂且称呼他为貂皮人吧。

　　他身材矮小，穿着一身毛茸茸大衣，今日的他倒是没带面具，或许是因为不喜欢带的原因吧？

　　看到那张脸，张念盛冷汗直流。

　　“你的脸，怎么，怎么这么恶心啊？到底是怎么弄的？哦不对，还有身上，太恶心了啊。”

　　听到这话，貂皮人脸上闪现一丝落寞。


第一千零一十三章 旧的不去，新的不来

　　抚摸自己千疮百孔的脸以及那视线模糊的眼睛，貂皮人心底最深处的愤怒滚滚涌动……这些，都是你们欠我的！

　　“你仔细想一想--张傲光所藏的医书会在哪里呢？，若是我们提前拿到医书，哈哈哈，那就又有威胁赵伟义的筹码了。”貂皮人对张念盛说。

　　张念盛摇晃了几下脑袋，说，“最近脑细胞不够用，要是想到了我在找你吧。”

　　貂皮人点头答应。

　　貂皮人走后，张念盛就深深的睡下了，‘医书在哪里’这件事情则成了他睡眠潜意识里所想的事……再次睁眼之时，张念盛似乎想到了什么！

　　张傲光所生活的地方不止一个！要知道他除了生活在马来东亚铁无牙总部和京城的房子，还不辞而别去了遥远的S省山村啊！

　　张念盛连忙去找了貂皮人，把张傲光还生活过的地方告诉了他。

　　貂皮人刚收到探子消息，说赵伟义去了S省的一个小山村。张念盛和探子的消息结合在一起可以充分说明，此时的赵伟义去那个小山村是在寻找医书！

　　连忙准备人手，貂皮人要去那小山村！

　　貂皮人的手下不是很多，但个个实力、纪律以及忠心都是一等一，很快就集结好队伍，浩浩荡荡的出发了。

　　……

　　跟着村民哥们一路走，半响，终于到了张傲光所住的小土房。

　　土房很破，向一边倾倒，已经成了危房。

　　杨汶七走到门口一脚踹碎门，随即进去寻找。不少兄弟跟上了去，纷纷走了进去。

　　小土房里面非常阴暗，扑面而来的是一股子浑浊潮湿的气息。屋子里的设施简陋至极，一张小木床，床边有一个小柜子，之后就是几个被踹烂的小凳子以及一个晾衣架。

　　估计已经有人来张傲光这里搜查过了，看被踹碎凳子上灰尘，估计上次搜查这屋子的人是白先生。

　　拿起电话给白先生打了过去，我问了问，“你搜查过张傲光的房间？”

　　白先生点头说是的，“上次我去接孩子的时候就发现孩子活不长，所以就开始搜查了，不仅张傲光的房子我搜查过，就连隔壁王寡妇的我都找了个遍，但愣是找不到那所谓的医书……”

　　我哦了一声，说出了我现在的具体位置。

　　白先生听后叹口气，“别找了，估计那里是不会有医书的，张傲光在这个村子只认识王寡妇，所以只有可能把医书藏在王寡妇那，可我王寡妇家已经被我翻了个底朝天啊，还是没找到……哎，不讲了。”

　　白先生的话给我当头浇了一桶凉水……本来信心满满，现在则有些无望了。或许，张傲光和王寡妇这两个房子里还有白先生所没搜查过的地方吧……

　　我让兄弟去把张傲光的房子给扒了，挖地三尺！另一边，我要敲响王寡妇家的门。

　　那村民哥们见我要敲门，连忙拉住我了。

　　“大哥啊，恁别敲门嘞，俺村长肯定在她的家里嘞，惹了俺村长，那了不得啊！”

　　我一笑，看样王寡妇正在偷汉子啊，窗帘都拉上了……

　　忽视村民哥们的话，我毅然决然的敲了敲面前的木门。

　　“谁啊？”一个非常浪的女声传来。

　　我不语，就是一个劲的敲门。

　　“谁？”

　　还是没回话，继续敲。

　　“妈了个比的，你到底是谁”这次的声音变成一粗狂男声，随即就传来了带着愤怒气息的脚步声。

　　村长尖嘴猴腮，瘦的跟个竹竿子似的。

　　他愤怒的脸都扭曲了，拽着我的领子，重重鼻息喷在我脸上，“小子，你他妈的是谁？一个劲的敲门闹心不闹心？老子都他妈的早射了！”

　　我让他先别激动，可惜，他没听我的。

　　愤怒一拳朝我砸来，速度慢的如同蜗牛。

　　轻轻一个过肩摔，村长被我摔倒在地，爬都爬不起来了。

　　王寡妇吓坏了，不知说啥好了。

　　我打了个响指，吩咐兄弟们进去不留死角的搜查。

　　王寡妇没有阻拦，穿好衣服走了出来，去搀扶村长。她的屋子不是一次两次被搜查了，她习惯了。王寡妇现在所在乎的就是没钱买新家具，要知道这群汉子搜查起屋子，会毁掉好多家具的……

　　村长略有些惊慌，这么多大汉进了王寡妇家，这是要干嘛？

　　王寡妇用胸口贴着村长的脑袋，“村长，我的家具被他们搞坏，你再给人家买新的好不好？”

　　村长没回话，推开王寡妇，愤怒看了我一眼走了。

　　我走过去审问王寡妇，问她，“张傲光有一本书放没放在你家里？”

　　王寡妇比较淡定，毕竟同样的话被问了两次，“没有，只有两个孩子，被一个老头带走了。”

　　略有些失望，我安静的等待着。

　　王寡妇家里的家具几乎全被破坏了，床被掀了，柜子被砸开，就连王寡妇祖宗的灵位都被扔在地上，看看灵位后面有没有医书。

　　最后，解进勇面色有些牵强的说，“义哥，一无所获！”

　　失败这么多次我也看开了，没过多表露感情，我领着兄弟们打算走了。

　　临走的时候我给了王寡妇一笔钱，毕竟她家的家具被砸了，必须要赔偿的。王寡妇对我千恩万谢，说，“你真是太好了，比那个老头子好多了，那老头子砸掉家具都没给我钱，让我想不到的是，你居然给了，真是活菩萨转世啊。”

　　我一笑，对这种阿谀奉承的话已见怪不怪。

　　之后，王寡妇进了屋里收拾，准备把被砸的家具全扔掉，“哎呀，旧的不去，新的不来啊，这些家具我全换了！”

　　听到王寡妇的话，我略有一丝启发--张傲光肯定不会把医书藏在王寡妇家的，因为若是把医书藏在王寡妇家的某个家具里，那窥伺医书的人，比如说我的敌人肯定会来搜查王寡妇家的，家具被砸坏肯定会被换掉的，家具被王寡妇扔了，那他张傲光以后怎么回来取医书呢？（那时的张傲光还没有料到自己会死）

　　天黑了，这小村子在半山腰，山路陡峭，最后我们找到一处空旷草地原地扎营，准备凑合一宿。如果着急赶路也可以走下山，不过好在现在我不着急，这的空气非常好，或许仔细分析一下张傲光生前的事迹，还能摸索到医书的下落呢。

　　深夜了，我站在帐篷里思考……

　　张傲光生前生活过三个地方，一个是京城郊外的一平房，那里已经被扒了且已经搜查底朝天了，绝逼没有医书！还生活过一个地方就是马来东亚的铁无牙总部，不过那地方不用找了，因为张傲光深知，自己一旦去了那里就没人身自由，若是真给张傲光困个十年八年的，那孩子不是已经死了？随身携带医书那更不可能……所以，藏有医书最大可能性就是这里！若藏在这里，被困马来东亚的张傲光也有机会拜托一人来取医书，继而治疗我的孩子。他张傲光必须要治疗我的孩子，因为我的孩子就是张傲光翻盘关键，简直比他的命还要重要！

　　张傲光生活过那个土房完全没有藏医书的可能性，因为那里的设施太简单了，没有藏书的好地方！但藏在王寡妇家也不现实，因为大规模搜查，家具肯定会被砸坏掉，王寡妇那样也不是勤俭节家的女人，她肯定会换家具的！

　　忽然间，我脑袋灵光一闪。

　　或许，我知道医书在哪里了！就是在王寡妇家！

　　我马上要去王寡妇家，我等不及了！然而，也就在这个时候，出了点小小意外。


第一千零一十四章 城市来的傻逼给我出来！

　　帐篷外面有动静。

　　声音很小，但我却能清楚察觉到。

　　把脑袋蹿出帐篷外，我发现几个手持锄头，铁锹的村民正蹑手蹑脚躲开夜晚巡逻的风辰帮兄弟，挨个帐篷寻找着人。

　　是在寻找我！

　　因为，领头的那个人正是这个村的村长！

　　越往里走，他们走的速度就越快，因为里面很少有巡逻的风辰帮兄弟，再加上夜晚大家都在打瞌睡，巡逻的兄弟都是迷迷瞪瞪的。

　　我退回帐篷佯装睡觉。

　　很快，我的帐篷被人撩起，二人在窃窃私语。

　　“村长，你看这人是今天揍你的那小子不？”一小伙子说。

　　“操他麻痹的，就是他！”这是村长的声音。

　　随后，几人在商量要怎么教训我--首先，弄块毛巾捂住嘴巴，接着蒙上眼睛狂砸我几锄头，这样一来，我就不知道是谁打的我了……商量好之后，几人进了帐篷。

　　“操他麻痹的，他有点鸟钱，有点逼人就装比？我要让他知道，来我们石家村，我石老二是这里的天！龙给我盘着，虎给我卧着！”村长低声霸气来了一句。

　　随后，一脏兮兮大手缓缓伸来，捂住了我的嘴巴，很快又有人蒙上了我的眼睛。

　　我清楚听到身后几人激动的喘息声，可惜，这次要让他们失望了！

　　迅速跳起，束缚我的两个傻逼瞬间被我推开好远，我指着村长那个大傻逼，“你错了，我不仅有钱有人，我还有真本事！”

　　一脚踢出，挡在我面前的两个村民被踹出了帐篷外。

　　随即就是一扫堂腿，几个村民还没来得及施展他们的武器呢，就被我扫了出去。这次扫堂腿的力度比较轻，没有杀意，简单就是教训教训他们，所以他们的小腿没断，但现在这疼痛也够他们受的了。

　　村长手里的锄头应声而落，眼神充满了恐惧，“天啊，我的天！你比李小龙还李小龙啊……我，我求你饶了我，好吗？”

　　我没说一句话，走到村长身边牵住他的一只手。

　　他纳闷我这是要干什么……

　　狠狠一拳轰击在他手心--‘咔嚓’一声骨头碎裂掉的声音响起，随即传来的就是村长哇哇啦啦的惨叫声。

　　手臂废了……

　　兄弟们闻声而来，打算再教训教训这群不知天高地厚的村民，我说算了他，不是他们的错，他们好打打抱不平而已。主要惩罚一下这村长就好了，蛊惑人心，勾搭寡妇，三番五次挑衅我，太尼玛的气人了！

　　惩罚村长的事情就交给杨汶七去办吧，我则领着兄弟去了王寡妇家！如果没猜错话，那个位置肯定藏有医书！

　　一脚踢开了门，王寡妇吓了一跳，连忙护着自己身体。

　　我懒的看她，迅速扫视家里的一切。

　　偌大房间空荡荡的，家具全坏掉了，全被王寡妇扔了，但唯独一样东西没有扔！那就是她祖宗的灵位！

　　灵位安安静静的被供奉，虽然破损了些，但一般家人就算灵位再怎么破损，也不会扔掉，因为这是被高人开过光，里面聚集的祖先的灵气，轻易不换。若是换了，里面的灵气岂不是跑光了？没祖先庇护，家庭还怎么安和？

　　当然，这都是迷信，我不信，但对于文化和城市差距甚远的山村来说，不得不信！

　　拿起灵位，我仔细打量。

　　“啊，你别拿这个啊。”王寡妇急了。

　　我瞪了她一眼，继续观摩。

　　在灵位牌下方，也就是灵位的底座，我发现那里好像被人略微动了一下手脚，因为底座最下方的颜色略微和上方的不一样。也不管三七二十一了，我狠狠把王寡妇祖先的灵位牌往地上一摔。

　　‘啪嚓’一声，碎了。

　　下面的底座和上面的牌子分家了，正常情况下的灵位牌是一块木头或者石头雕刻而成，是摔不断的，这个灵位摔断了也就说明，有人偷偷在这灵位下面用强度非常大的胶水又黏合一小块木头底座。

　　捡起那和灵位牌已经分家的底座，我露出了欣喜的笑容。

　　他麻痹的，这灵位底座上真的有医书耶！

　　被摔断底座很小，当然里面的医书也是非常的小，所以才能放得下。底座颜色几乎和上面的灵位一致，所以自己祖宗的灵位多出一小块王寡妇也没注意，毕竟不是很明显，而且王寡妇这人也是粗线条。

　　一般人都不会拿别人家祖先灵位牌的，有忌讳的，而且这就是一个小牌子，根本没什么好搜的，所以兄弟们给他一扫而过扔地上了，主要搜索的是摆着灵位牌的桌子……把灵位牌扔到地上没摔断是因为这胶水太粘了，必须要用好重好重的力气才能摔断。

　　从底座里拿出黄色封面的医书，我打开看了一眼。里面记载的都是医学知识我不懂，但我坚信，这就是真的医书！

　　坐在床上的王寡妇惊了，想不到自己祖宗居然留给她一本书！会不会是什么藏宝地图？

　　王寡妇指着我说，“这是我祖宗留给我的东西，你不能拿哦，小心被诅咒！”

　　听到这话后我笑，哈哈大笑，“这是你张傲光祖宗留给你的！疯婆子！”

　　王寡妇听不懂是什么意思，宋阳解释给他听，说这是张傲光藏的医书，也就是说，张傲光把她家的祖宗牌位给玩坏了！

　　王寡妇听话又气又愤怒，徒呀的说要弄死张傲光。待听到张傲光已经死了好久的时候，王寡妇又伤心的流泪了。

　　拿着医书，我满心欢喜，心，则还有一丝丝的不安。

　　普通的医生有本事按照医书上面的药方配置药吗？要是除了张念盛，其他医生都不会，那不就糟糕了？

　　我打算去找这个村里的医生问一问，他要是能看懂上面写的是什么，那我们风辰帮总部的医生肯定也会懂。

　　出了王寡妇家大门，天已经快放亮了，街上都有几个早起的村民要去放牛。

　　走出几步拐了个弯儿，我震惊了！

　　我了个草，面前的一幕吓坏我了！

　　我的面前，正是一浑身赤裸的干瘦干瘦的男人！这不是正是村长吗？

　　村长的身后站着杨汶七……杨汶七嘴里含着根狗尾巴草，手里拎了个柳条笑嘻嘻看着我，“义哥，这样的惩罚方式可以吧？我要让他在全村人面前丢脸！”

　　确实够狠，我不由得对杨汶七竖起大拇指，但人都有犯错的时候，别太过火了。临走的时候我对杨汶七说，“意思意思就行，让他回去吧，人家也有妻子孩子，影响不好。”

　　杨汶七点头说听我的，抽了村长后背一下，骂了句，“滚吧，要多感谢感谢义哥啊！”

　　村长没说一句感谢的话，光着脚丫子飞奔回家。

　　路上不少人都看到村长浑身赤裸销魂奔跑这一幕，都开怀大笑，当然也有精明的，憋住不笑，待村长跑过去他身边后疯狂的笑。都在笑，可见这村长的人品是多么的差劲！

　　大部队一路行走，进了这村子唯一的一家小诊所。

　　这么早医生应该没上班，让我有些想不到的是，这家诊所的医生居然早就到了，正笑眯眯看着我呢。

　　我把医书给他，问他能不能看懂上面的药方。

　　他的手有些颤抖，拿起医书看了看，说，“有些难度，我进里屋问问我老伴。”

　　我答应了，双手抱着肩膀守在门口。

　　等了半天愣是不见里面医生出来，我打算进去看看。

　　但让我想不到的是，就在此时一熟悉声音响起，“他麻痹的，里面城市里来的傻逼给我滚出来！”

　　是村长！


第一千零一十五章 撞翻前面那鸟车

　　傻逼村长又来挑衅我？这次我是真的怒了！

　　但我分得清轻重缓急，我没去理村长，反而进了诊所的里屋。

　　推开门，我震惊了！

　　门外面就是一露天厕所，哪里有里屋啊！拍了一下大腿，我一脚蹬上了墙，观望那医生跑到哪里去了。

　　刚才我不是粗心大意，因为谁也想不到，这一个乡村小医生能把医书拿走！

　　放眼望去，墙壁后面是一排排冒着袅袅炊烟的人家……那医生到底去了哪里？估计，已经跑到我所不能发现的地方了，真尼玛的该死。

　　我想跳下墙壁，回去喊兄弟们整个村子搜索，找到那该死的医生，也就在这个时候，我好像听到了什么声音……

　　是一个人颤抖的喘息声夹杂牙齿颤抖碰撞声音……

　　在墙下！

　　我俯身看着墙下的那个医生，“喂，你他妈藏的可真够好的，我差点没看到你。”

　　之所以没有看见他，是因为我是往前寻找他的足迹，却不料他一直在附近，可能这医生在试探那句‘最危险的地方就是最安全的’话准不准。

　　我跳下墙一巴掌抽在他脸上，逼问他，“医书呢？你为什么要拿走？”

　　医生都快哭了，他说，“不是我要拿的啊，那个医书对我没用啊，是刚才蹿进诊所几个汉子用刀子威胁我，说我要不把医书给他们，那他们就杀了我全家啊！”

　　汉子？我现在的敌人只有张念盛和达盛那个手下，难道他们来了这里，一直隐藏在我们身边，监视我们一举一动，待我们要去诊所的时候，他就率先赶到，用最快的速度威胁医生，随后拿着医书逃跑？

　　但这个解释又有些不合情理，普通人被威胁，刚才在诊所里和我对话能如此淡定？

　　我给这医生来了一拳，接着问。“那他们人去了哪里？”

　　医生猛喘了好几口气才缓过来，指着西面的方向说，“开车往那边走了。”

　　我没有追，拽着医生跳进诊所。另外一边，杨汶七宋阳等人已经和村长叫来的村民开战了，战斗很激烈，这次村长叫来的人非常的多，估计外村的人都叫来了。我们风辰帮此次来这里的兄弟不到三十人，和村民这一比，少，太少了！

　　村长挥舞锄头，耍的是虎虎生风，“他麻痹的城市傻逼，我要让你们知道欺负我的下场！我，就是这里的天！没开玩笑，真的是这里的天！我刚刚给邻村我大表哥打过去了电话，叫来三十个青年，为的目的就是干死你们！你会武功，但我们人多！”

　　我刚刚放了这村长，不过这村长看脸色还是有些不服气，那时候我就猜到，这村长应该还会来复仇，因为前两次教训他，我根本没给他打服！可能因为我有些仁慈，没有见血，再加上这村长横行霸道惯了，一时间接受不了杨汶七对他的侮辱……

　　深呼一口气，我说了句话，“风辰帮的兄弟们，都给我狠狠的打！别遮遮掩掩的打了，亮出砍刀吧！”

　　我的意思是让兄弟们快点打，他们现在打架完全是在玩，根本没有动用砍刀，仅仅用手脚来和对面村民玩……当然，他们玩的心我也能懂，和弱者打架其实没意思，玩弱者，那才有意思。

　　听到我的话，兄弟们迅速恢复往日态度，从兜里抽出折叠砍刀，向敌人狠狠一甩，顿时血花四溅！一见血，对面村民有些慌了，只剩下几个胆大的敢和风辰帮兄弟过招了。

　　风辰帮兄弟如同一道旋风席卷而过，这群村民快被打尿了，有人干脆就跑了，剩下的几个也不敢抵抗了，怕挨砍。

　　此时的他们才真正意识到，我们不是善茬子，不是组团来旅游的游客，更不是来这穷乡僻壤考察工作的工作人员，而是正儿八经的黑社会！

　　认不出我们是黑社会也正常，毕竟我们穿的都是便装，没有以往的一身黑。

　　村长被砍的浑身是血，蜷缩身体，这次他是真的怕了！

　　我拽着他头发，把他拎到那医生面前，问，“这人是不是你们村上的医生？”

　　停顿差不多有一分钟后，村长才恢复一丝镇定，看了一眼摇摇头说，“不……不是我们村的医生啊……”

　　我闪现一丝狰狞，他麻痹的，面前这医生是张念盛的人，他留下来就是送死的，所以我递给他医书的时候他的手在颤抖，是人都会怕死，因为他知道马上要死了，所以手发抖！躲在墙角下不是验证‘往往最危险的地方就是最安全的地方’那句话，而是在故意等我，等我抓住他，他好误导我，让我去西面方向追张念盛他们！

　　愤怒的一拳轰击出去，医生脑袋被我砸瘪，重重撞在墙上没了动静。又狠狠对着他脑袋踩了几脚后我才停手，他必须死！我若饶他一命，那他也不会告诉我张念盛逃亡的方向，因为他是张念盛的死士！

　　村长这次是真的怕了，一个劲说我好后悔，我不应该找人来打你们之类的话……说再多有什么用？老话说的好，事不过三！

　　我看了杨汶七，杨汶七对我微微点头，他知道怎么办。

　　拎起村长，杨汶七走进了诊所。

　　而我们呢，则盲目的寻找，看看张念盛他们往哪里走了，我敢肯定，他们没走远！疯狂捉急寻找着，每个村民都问了个遍，问他们有没有看到除了我们，其他异常的人？

　　终于，一个村民知道他们的去向。

　　村民说，“我看到几台车从村口出发，向东面走了，车里面的人打扮都挺洋气的，很吸引人注意。”

　　绝逼是他们，上了车，我们出发！

　　油门加大，一路狂飙。

　　终于，隐隐约约间我们看见前面行驶的几台越野车了，我拿起对讲机让兄弟们先别着急追。若是让他们发现我们一直在后面的话，那他们肯定会加快车速的。

　　接着，我让坐在副驾驶的西北狼看着车上的导航仪，看看朝什么近道走能堵住前面几台车。

　　搜寻半天，西北狼对我说，“前面拐弯处有个土路可以走，若是开快，那完全可以在前面几个狗崽子身前，彻底给他们截住。”

　　杨汶七嘴角划过笑容道了句，“现在就是我飙车小王子闪现登场的时间了！”话毕，杨汶七加大油门，飞奔五十米，冲向一边的土路。

　　我们身后的另外几台车则继续紧紧跟随后面的车，到时候好和我们一起把张念盛夹个汉堡包。

　　土路的颠簸都快给我们的屁股颠成两半了，非常揪心。一路上我们所乘坐的越野车有好几次险些发生侧翻，原因就是车速太快，但好在杨汶七的驾驶技术真的很牛逼，最后他一鼓作气的踩满油门，冲上前面的斜坡，横在了公路上。

　　由于我们这台车的阻挡，张念盛所乘坐那几台车不得不停了下来。

　　一人从车上走了下来，对我们喊了声，“兄弟，为什么挡住我们的去路？”

　　杨汶七打开车窗喝了口矿泉水，蔑视看着那小子，“就挡你的路，你有意见么？”

　　看见车里的人是杨汶七后，张念盛冷汗直流，他看了眼貂皮人，不知怎么办才好？貂皮人倒是坦然许多，轻轻道了声，“把他们的鸟车给我撞飞！”

　　加大油门，对面六台车冲了过来，速度势不可挡！宋阳淡定的爬上车顶，飞舞银针冲向对面第一台车的驾驶员！

　　银针射碎玻璃扎进驾驶员眼睛里，一眼失明让他哇哇啦惨叫了好几声，一时间他慌了手脚，最后因满脸是血导致车开偏了，栽进了沟里。


第一千零一十六章 狗眼睛

　　继续和我们撞下去他们肯定吃亏，因为我们有宋阳！

　　宋阳银针一射，对面驾驶员不是眼睛射瞎就是脑门中针！

　　貂皮人说暂时先别撞他们了，都下车吧，争取把他们干掉！众多小弟都下车了，貂皮人也走了下来，凝视对面的我们。

　　呲啦啦……

　　一阵阵急刹车声音响起，一直跟在貂皮人身后的几台车跟了上来，车上风辰帮兄弟纷纷走下来，抽出家伙式瞪着貂皮人等人。

　　与此同时，我跳下了车。

　　貂皮人打扮很神秘，头上戴着一黑色帽子仅仅露出两双浑浊的眼睛……再仔细看我发现，这貂皮人的一双眼睛里有一个眼睛不是真的，眼睛泛白好像是狗眼睛。看样当初这人是眼睛被弄瞎了，自身经济能力有限，无奈只能安装异眼，狗眼看上去和人的眼睛相差无几，不同的是，狗的眼睛泛着灰白色，且狗是色盲！

　　貂皮人身材比较矮小，一身纯白色毛茸茸的大衣很显眼，大衣上的毛是非常白那种。我暂时分辨不出那大衣是什么毛制成的，总之不是貂皮的，这种毛多多少少比貂皮珍贵一些，因为真的好漂亮。

　　看向那貂皮人，我笑了，“你是谁？你完全可以不告诉我，不过可以确认的是，你是我的手下败将！当初可能你侥幸跑了没死在我手里，也有可能是你人已死，但不是真死，不过不管怎样，我早晚都会要你的命！”

　　话说的很霸气，我的动作更加霸气！

　　一个箭步我就冲了上去，貂皮人没想到我这么直接，顿了一下后冲上来。

　　一拳砸出，带着猎猎风声！

　　貂皮人双手做出防御状态，和我对了一招。

　　他后退好几步，我文丝未动。

　　“这一拳挺猛的啊？好久不见，想不到你变的这么厉害了？”貂皮人表情很平静的说，心里则早就风起云涌了--我操他麻痹的，这么厉害？老子的手啊，都几把的麻了。

　　我不屑一笑，这还不是我全部实力呢！

　　貂皮人微微一笑指着我说，“我要发挥我全部实力，你完蛋了！”

　　我为之一愣，随即提高警惕。

　　貂皮人冲到我身边，跳起一脚向我踢来，速度好慢但力道不错，可惜他的对手是我！迅速一拳轰击在他脚底板上，貂皮人被我砸的后退好几步，被砸中那个脚一个劲的发抖。未作停歇，我再次冲上去。爽拳一齐砸出，貂皮人躲闪有些吃力，但还是闪开了。

　　在他弯腰闪开的同时，我狠狠的撕扯一下他身上的大衣，扯下一手白绒绒的毛。趁着我扯他身上毛的时候，他对着我肚子猛砸了好几拳。

　　我手里紧紧握着白绒绒的毛，后退。

　　对面貂皮人见我后退，他哈哈大笑，“知道我的厉害了吧？恩？”

　　真尼玛的不要脸，除去最后挨上那几拳不算，刚刚明明是我占上风，却被他说的，我好像是个垃圾似的。或许，这也是这个弱者为了掩饰自己懦弱最好的办法吧，他是那边小弟的老大，若是他被我惨虐归来，那他的小弟士气会降好多。

　　说归说，谁是强者一目了然。

　　貂皮人不敢向前冲和我应拼，下意识的后退对身边的小弟说，“上，弄死他们！”

　　这差不多有六七十号的小弟倒是身手不孬，纷纷冲了上和我对打。他们手里带着的是清一色的拳套，砸身上一下肯定非常的疼。

　　不过我不会给他们近身机会，快速钻进人群，我开始疯狂的对他们进行扭打，一鞭腿踢出一排人就全部倒地不起。

　　身后的骨干以及对面的风辰帮兄弟一拥而上，宋阳和西北狼这二位则隐藏起来，准备悄悄接近车里的张念盛。他们两断定，医书肯定会在张念盛的手里！

　　二人依仗神出鬼没的身法快速混进了张念盛所在他车里。此时的张念盛正趴下身子希望不要让敌人看见自己。

　　西北狼把门拉开，露出了洁白的牙齿。“嘿嘿，医书拿来吧……”

　　张念盛脸上闪过惊恐，说，“我，我根本没有医书啊，医书在，在貂皮人的身上呢。”

　　西北狼会信吗？

　　一巴掌抽了过去，“操你妈的，信不信我杀了你？快给我医书。”

　　张念盛小身板险些没被抽出车外，他脸火辣辣的疼，他不想给医书，因为给了医书这西北狼还是会给他一叉子，送他归西的。

　　可，可这大巴掌抽的也太疼了……

　　最后，为了不想挨打，张念盛只能把医书给了西北狼。他就是个孩子，怕挨打也是正常的，当身体疼痛席卷全身的时候，他会忘记仇恨……

　　“是不是真的？你小子别几把的骗老子。”西北狼威胁说。

　　张念盛哪敢骗他啊，连忙说是真的。

　　西北狼笑摸张念盛狗头，“你小子，真懂事啊，现在我该送你去死了！”

　　张念盛脸上的虚汗蹭蹭的往外冒，他怕死……

　　关键时刻我喊了声，“抓住他，别杀他！”

　　我怕医书上面的药方只有张念盛能看懂，所以现在还不是杀死他的时候。西北狼一切听我的，拽住张念盛的领子向我走来。

　　宋阳护卫在他左右，想进攻西北狼的貂皮人小弟纷纷死在宋阳的银针之下。

　　貂皮人躲在小弟身后看在眼里，他若拼死应该能救下张念盛，可他没这么做，因为张念盛一人的命根本不值他这些小弟的命。

　　张念盛自从上次和叶超凡联合起让赵伟义解散帮派任务失败后，他就再无什么利用价值了，死就死吧。

　　“救命啊，快来救我啊，我不想死。”张念盛哭咧咧的说。

　　貂皮人面色坚毅，说，“少主，我一定会救你的，放心的等我！”

　　“现在啊，现在来救我……我不想跟他们走，他们会杀死我的。”张念盛悲痛万分，西北狼一巴掌抽在他后脑勺上，“别几把叫了！”

　　这一巴掌抽的力度非常的大，张念盛当场昏倒。

　　见张念盛昏倒了，貂皮人再也不用装了，领着小弟上车拼死突围。他们的人数比我们多上两倍，小弟非常能打，他们要拼死突围，我们还真不是对手……

　　最后，他们开车撞翻了我们对面的车，逃跑了。

　　我们没追，因为追上也不是他们的对手，好在医书和张念盛都到手了，关键还有这个--貂皮人大衣的毛。

　　身上大衣上的毛很漂亮，色泽质感非常的好，估计天朝没有卖这种大衣的，也有可能世界上都没有卖这大衣的！或许这是貂皮人自己弄到的皮，随即让人给制成的大衣。

　　他应该很喜欢这大衣，否则不会一直穿着身上，制成大衣的动物估计是他的信仰。

　　调查一下这毛的来源从而知道这是什么动物的毛发后，应该能牵扯出貂皮人的身份。

　　上了车，我们打算回风辰帮总部。

　　到家之后，我让兄弟先把张念盛送进刑房，接着我去找了解进勇。

　　这一撮白绒绒的毛我递给了解进勇，让他去找找动物学家问一问，这是什么毛。解进勇仔细摸了摸，说，“毛有些粗，但却又粗中带柔，肯定不是貂或者狐狸的毛。”

　　我点头，这正是我犯愁的关键，不是狐狸和貂动物制作的大衣，那会是什么动物呢？

　　随后，解进勇走了。

　　深夜，我去了刑房。

　　我让送张念盛进刑房的兄弟一天不给他吃的，让他老实点，现在这小子应该饿的头昏眼花了。

　　进了刑房，我笑眯眯看着张念盛。

　　他目光无神，浑身是伤。

　　但凡进了我们风辰帮刑房的人都不会好过，即使他是孩子，也丝毫不会受到怜悯。

　　我拿出医书，问他能不能看懂这药方。


第一千零一十七章 没压力就没动力

　　缓缓睁开已被揍的鼻青脸肿的眼，张念盛扫了一眼我手中的医书，半响，他笑了笑，“这是我师傅所写的医书，我能看懂的。我可以帮你的儿子配药，但我有一个要求，那就是，配好药之后，你必须要放了我。”

　　听到张念盛要求，我皮笑肉不笑的给他一巴掌。

　　巴掌抽的非常响，张念盛有些震惊，“你，你还打我？难道，难道你不想救你的儿子了吗？”

　　妈的，正因为老子我想救我的儿子，我才会抽他！我不能被他牵着鼻子走，一旦被牵着鼻子走，那他就是祖宗，而我则成了孙子。到时候他说啥就是啥，兴许在药里掺杂慢性的毒药我都不知道！

　　所以，我要霸道起来。

　　我没有回话，又是一巴掌抽了过去。

　　两颗带血的牙飞出去，我手掌的力度可不是一般的大。

　　“哎，你别打我啊，我可以救你儿子的，真的，你打我这是做什么？”张念盛求饶，我没有停下挥舞的巴掌，反而加快了速度。

　　最后抽的我手都有些发麻了才停下，对面的张念盛呢，则早就昏倒了。

　　“妈的，浇水继续！”我喊了句。

　　几个站在我身边的兄弟倒了桶热气腾腾的水，准备一股脑的浇在张念盛脑袋上。我挥手示意别用热水，怕给他烫死。

　　“他还是个孩子，用凉水吧。”

　　没错，我又心软了。心软坏处多多，当然也会有好处，凡事有利也有弊。

　　一大桶凉水给张念盛来了个透心凉，心飞扬。凉水的洗礼让他不得不再次睁开已布满血丝的双眼，毫不留情又一巴掌抽去，他的脑袋附和着向一边歪。

　　又抽了好久好久，他刚才喊疼求饶，最后开始哭，再最后已经麻木了，也不哭了……最后的最后，他再次昏了。

　　又是一桶凉水浇下，张念盛睁眼却再无抬起头的力气，一抬头脸就受到扯动，撕心裂肺的疼。

　　“我不会放了你，你必须要给我孩子配置药方，好不好？少几把给我装大尾巴狼，不乖乖配药或者耍什么心机猫腻，那我还会打你！往死了打！”我说话的语气非常冰冷，张念盛他不会物极必反，咬舌自尽之类的，因为他就是个孩子，他现在只想安静的呆一会，不被打。

　　有时候，安静的挂在木桩子上待上一小会，对他来说也是很奢侈难得的机会。

　　“我……我……会好好配药的……”这几个字被张念盛足足说了三四分钟。

　　“给他点饭吃吧。”我对身边的兄弟说。

　　那兄弟点头，从兜里掏出一个黄不拉几的馒头塞进张念盛嘴里，这馒头是这兄弟中午从食堂带出来的，专门给犯人吃的，不把馒头放在明面上的原因是因为，犯人看到馒头就有憧憬，就知道我们早晚会给他吃的。见不到馒头呢，则饥肠辘辘与绝望并存，这样会很方便让犯人受我们摆布，所以就揣在兜里了。

　　张念盛被干瘪的馒头呛住，一个劲的干咳着，那种咳嗽被他刻意控制了几下，他怕把馒头咳出，掉在地上就糟了。

　　不过最终那一半馒头还是掉在地上了，因为他无法用手去扶着馒头。

　　我有些不忍给他捡起，再次塞进他嘴里，接着吩咐兄弟给他口水喝，别死了。

　　之后，我双手插兜回了住处。

　　第二天清晨还没起床呢，解进勇就来找我了，看样这家伙调查到那撮白毛到底是哪个动物的了。

　　解进勇进了屋，我揉了揉眼睛。

　　“义哥，昨天我问了两个动物学家，他们说法都差不多，这，这是猫科动物的毛……”话说完，解进勇还把白色的毛往我身前凑了凑。

　　我操他麻痹的，这尼玛的答复也太笼统了吗？我现在恨不得把那几个动物学家叫来，叩开他们脑袋，看看里面装的是翔还是大脑和小脑？

　　“这毛发很难做出解答，既不是狐狸的，狼的，也不是貂的，更不是雪獒毛，剩下有白色毛还能让人信仰的动物就不多了。”解进勇也有苦衷。

　　我对解进勇说了三个字--“继续问！”

　　解进勇走后，我起床。

　　拿着漱口杯，我走到门口去刷牙。我家门口就是那翠绿的草坪，所以这几天只要我一出门就会看到楚小雨、黄健威以及叶超凡。

　　黄健威正在和楚小雨商量，说要今天去哪里玩？

　　“去公园吧。”想了半天，黄健威说。

　　叶超凡插句嘴，“去海洋馆啊，H市太小了，公园没什么逛头。”

　　见他们辩论激烈，我插句嘴，“不如去动物园吧。”

　　“去那有没毛意思，看动物还不如看看我呢，你说是吧，小雨？”叶超凡挑了挑眉毛，眨了眨眼，略有放电的赶脚。

　　楚小雨没鸟他，对我点头说，“好，就去动物园。”

　　楚小雨虽然不知道我这么说的目的是什么，不过她猜想我肯定有什么目的，所以就答应了。

　　其实呢，我没什么目的，我就是想看看动物园里有没有和这白绒绒毛发相似的动物……叫上宋阳和西北狼陪我一起去，换了身衣服弄了个发型，我们上车了。

　　到了动物园我们没和楚小雨他们在一起，而是去了猫科动物区。猫科动物有好多，但是俺这动物园里却没几个。

　　我们先去看了看美洲狮，随即去看了一下豹子，最后去看的是老虎。老虎在种类倒是好多，可惜的是我们这里只有最普遍的老虎--孟加拉虎。

　　这些动物都没有白色毛发的，但看到孟加拉虎的时候我愣住了……有一只白化的孟加拉虎，俗称白虎。看他身上的毛倒是很像貂皮人身上大衣的毛，但随即我就又推翻了刚才的想法。因为白虎身上有条纹，那人身上的衣服则是纯白色的，根本没条纹。那大衣一看就知道不是拼接而成，而是整整一张皮裁剪成的，所以，不是白虎。

　　动物园的动物都是很普遍的动物，只有这么多了，看来，我今日注定不得知道那貂皮人身上的大衣是什么动物的毛发了。

　　回到总部，我洗了个澡。

　　洗完澡之后我还在不厌其烦的思索，这白绒绒的毛到底是什么……不会是人造毛吧？想到那狗血的答案我就不禁的抖了抖身子……

　　晚上，解进勇回来了，他的表情不是很正常。

　　我似乎已经猜到答案了。

　　“义哥，我又问了七个动物学家，咱们H市区的动物学家都快问个遍了，他们都分析不出来这是什么毛，因为他们根本没见过这种动物，类似老虎，但听到我的描述又不是老虎，因为老虎都是有条纹的。”

　　一群饭桶，一撮毛都分析不明白，还几把的动物学家呢。

　　我一怒之下说出了这么一句话，“把他们都请来喝杯茶吧，没压力就没动力。”

　　解进勇呲牙一笑，似乎早就想这么干了，就等我允许呢。

　　半个小时候，几个动物学家颤颤巍巍脸色苍白的来到我们风辰帮总部，进了我的房间后，他们没有一人敢抬起头看我。

　　“就这一小小的毛你们分析不出是什么玩意？吃饭长大的，还是吃翔长大的？”我打量手里几根白色的毛说。

　　几个人动物学家不回话。

　　我佯装愤怒，顺手把身边的一杯子摔碎掉，发出‘啪’的一声脆响声。

　　对面九人颤抖的更加厉害了。

　　见另外几人都不敢说话了，一个年纪较大一点的动物学家走出，逐一给我列举了猫科动物里的所有，我听的都快生耳屎了。

　　“我操，你这是干嘛？我让你调查这毛是哪个动物的，不是听你说流水账，听那些动物名称的！”

　　那动物学家低声来了一句，“这毛肯定是这么多动物其中一种的。”

　　听到这话我想抽他，我他妈比的也知道！

　　我愤怒站起，想要暴打他一顿！

　　……

　　没有压力就没动力，很快，白绒绒毛发是哪个动物的事情就会揭晓！


第一千零一十八章 信仰老虎

　　见我要揍他，这年老的动物学家有些害怕了。

　　摩拳擦掌，走到他身边我狠狠的拍了一下他肩膀，“你特么找打么？连个动物的毛都不几把的知道？你还配当动物学家么？”

　　他若再说出让我不爽的话，估计我的拳头下一秒就会轰出给他砸飞！

　　“我，我，我真的不知道啊，这种动物好像不是咱天朝的，而且世间少有，我现在的水平仅仅能确定是猫科动物啊……”这动物学家都快哭出来了。

　　操他么的，我忍不住了！

　　一拳砸在他肚子上，动物学家惨叫一声，吐了口酸水。捂着肚子动物学家干脆的坐在地上了，疯狂喘着气。

　　拽住他领子，我逼问，“快点告诉我，这到底是什么动物的毛！我不信你们想不出来！那么多猫科动物，你们好歹也列举一个啊！”

　　被我拽住领子的老动物学家慌张死了，他眼睛睁开老大，都快要到无法复加的程度了……他在看，在看桌子上那一撮白色的毛。

　　“或许……或许我刚才列举出那几十种猫科动物都不是这毛发的主人，或许……或许这毛发的主人是一只变异的老虎？”结结巴巴说出了这句话。

　　听到这话后我紧紧皱眉，他麻痹的，绝对不可能是老虎，老虎有条纹，貂皮人身上没条纹！挥舞起拳头，我还想揍这老家伙一拳。

　　“不不不，您误会了，我说的不是普通的白虎，而是纯白虎！”动物学家似乎看出我想的是什么，连忙解释，“这种老虎身上没有条纹，通体雪白，世间少有。我没见过纯白虎真容，所以我才会把这一撮毛归类为猫科动物，若是再确切的归类的话，这撮毛应该属于老虎的，刚才之所以我没确认这撮毛是老虎的，是因为我还没往纯白虎那方面去想……”

　　随后，动物学家讲着纯白虎的稀有性，据说世间只有两只，真假不清楚，不过他猜想应该是两只多。但想见一见这老虎真容，或者是杀掉这老虎难度可是犹如登天，因为这纯白虎可是印度阿三的国宝。

　　听到他的讲述我略有些汗颜，这纯白虎我可是第一次听说……小白也仅仅是白虎而已，纯白色的老虎我见都没见过。

　　纯白虎非常非常稀少，而且捕杀它会有很大风险，这足矣见得那貂皮人非常信仰老虎，也说不上信仰，可能是喜欢老虎吧……当然喜欢的不是老虎这个动物，而是老虎的皮，就好像女人爱貂皮一样。他喜欢虎皮，但却不喜欢和大多数喜欢虎皮的人一样，人家一身虎皮大衣是东北虎的，是孟加拉虎的，甚至是白虎的，但他呢，则是纯白虎的。他这样做或许想证明，在崇拜老虎的人群里，他是高人一等的！

　　……

　　我抱着肩膀开始沉思，喜欢老虎且有是达盛手下的人，会是谁呢？

　　心里已有两个候选人，当然，除了这两个候选人，还有好多候选人，因为谁都有可能喜欢老虎，只不过这两个候选人的可能性大了些。

　　可是，这两个候选人都已经死了啊……

　　我让这群动物学家回去吧，临走时候警告他们一声，“以后继续合作啊，希望下次你们不要在这样临时爆发了，直接一步到位，好不好？”

　　几人连忙回头对我点头，随后被送走了。

　　达盛手下貂皮人的事情就到此为止吧，我隐约能猜出他身份，但无奈我找不到他的藏身之处，我很清楚，终有一天他会找我的，因为他就是来复仇的！

　　舒缓会情绪后，我去了刑房去看看张念盛这几日过的咋样。

　　进了刑房，我打量张念盛。

　　他瘦了一圈，浑身的伤痕更多了。我特意吩咐要继续教训他，让他品尝一下痛苦的滋味，让他彻底忌惮我，见我之后腿都不自在的大得瑟，专心为我办事。

　　我捏了捏他那还没消肿的脸问，“怎么样啊？能忠心为了我办事了吗？好好给我办事，我肯定不打你，要是不专心办事，呵呵，每天请你吃七八顿大餐！”

　　“我会的，真的，我会用心给你办事的，求你别在打我了，我只想安静的睡一会，有一张不用太大的床，醒来后还能有口清水喝，有口馒头吃。”张念盛现在也不哭了，因为眼泪都已哭干了。

　　我看了眼身后兄弟，“如他所愿吧，给他馒头吃，给他水喝。”

　　话说完我双手插兜就要走，走到门口的时候我忽然站定，“明天，正式给我工作，懂了没？”

　　张念盛无力点了点头，说一定，一定。

　　出了刑房，我异常轻松。

　　我对张念盛确实狠了点，当然他以前对我所做的事也确实够狠，但毕竟他是个孩子，换位思考一下，若是我的父亲是达盛，被杀死的那么惨，那我肯定也会心痛的，也会发誓报仇的。但现在还不是对他心慈手软的时候，最起码要等我孩子安全了，我才能放过张念盛。

　　随后，我去了趟施恩时候的房间。

　　她们已经知道张念盛被抓，被我严刑拷打的事情了，所以这几日的心情还是很美丽的。见我来了，二人迅速给我围个团团转。

　　我笑着揽着二人的狞走到婴儿车边看看我的孩子怎么样了？

　　映入眼帘的是两个手臂，小腿小腹已经开始腐烂的孩子，我已经不是第一次看到这副场景了，所以我很坦然。

　　两个小孩深深的睡下，但睡的时候总会啼叫两声，因为这皮肤腐烂让他们的皮肤非常疼痛难忍……

　　轻轻抚摸两个小孩的脸，我对视他们那已经闭上的眼，“真希望你们有一天也能拥有明亮的眼，健康的身体……或许，希望就在眼前，加油坚持住，我的孩子！”

　　希望，不要再出现什么差错了……

　　第二天，张念盛来找我了。

　　他换上了一身干净衣服，脸上全是伤，脑袋还在发肿不过气色好多了。他啃了口馒头，“真的是太幸福了，居然有美味可口的馒头吃。”

　　我瞪了他一眼，“少特么的给我废话，不吃扔了！”话说完我给他拎了起来，进了施家姐妹的房间。

　　进了房间，我让张念盛看看我孩子的病情。

　　他摸了摸孩子的头，又摸了摸已开始腐烂的四肢，他对我说，“给我三天时间，我钻研好医书就给你孩子看病！”

　　我知道钻研书还是要时间的，所以就应允了，这三天里他也不会好过，还是那句话，有压力才有动力。他临走的时候我对他说，“这三天你一日一顿饭吧，什么时候钻研明白，我让你吃个够。”

　　张念盛身子一抖，点头答应了。

　　就这样，张念盛每天拼了命的钻研医书，时不时拿笔在上面写写画画，时不时深读深度里面详细内容，第二天晚上，他说，他可以了，医书钻研明白了！

　　接着就是配药阶段，各种草药毒药我都给他找来了，整整一打箩筐。张念盛清点草药，随即开始工作，一边把草药碾碎了涂抹在孩子身上，另外一边烧着各种草药，时刻看着火候。

　　最后，熬好的药给孩子喝了，该涂抹的也抹上了，接下来就是等待结果的时候。

　　有些紧张，再几把出现个意外，那我的小心脏啊……张念盛一个劲咽口水，我也看出他在紧张了。

　　最后的结果到底会是什么？孩子到底有没有救？

　　……

　　另外一边，叶超凡。

　　时间过的好快，虽还没到三个月，但也已经过去大半了。

　　叶超凡这几十天里都在开心中度过，他真的很感激楚小雨。所以，他想……


第一千零一十九章 高手多如狗

　　今日的叶超凡打扮的特别帅气，一身笔挺西装以及那一丝不苟的发型足以表明，他非常看重今天。

　　拿起一大簇玫瑰花，他走向风辰帮总部的草坪。

　　今日的黄健威已不在风辰帮，他老了，身体不适暂时回了a市。楚小雨则还在陪伴着叶超凡，打算陪他慢慢度过那不足一个月的时光……

　　手捧玫瑰，叶超凡笑的很甜，很阳光，就好像当年在天风一中上学时候的他。

　　楚小雨见捧着玫瑰的叶超凡，她不禁皱眉。

　　“送给你小雨，我今日正式向你表白。”叶超凡大胆说出了这句话，这简简单单的话语可是被叶超凡准备好多天才鼓足勇气说出的。

　　楚小雨迟迟没有回话，叶超凡有些紧张了。

　　半响，楚小雨接过玫瑰，往草坪里狠狠一摔，瞬间，几十朵红彤彤的玫瑰花散落一地。

　　叶超凡的心碎了！

　　“你还不懂我什么意思吗？我们已经不可能了叶超凡！我陪伴你这么久，就是想让你最后的三个月里能活的快乐点！我们现在是纯粹的友情而不是爱情！”楚小雨的声音很大。

　　叶超凡面色不对劲，“难道，难道真的不给我机会了吗？我知道前一阵子你们的心思，就是想让我过的充实快乐一些，可我忘不了你啊，而且在我们一起谈话间我，尤其是要双眼交汇一处的时候，我深深发觉，你还是对我有感觉的！”

　　楚小雨皱眉，“对，我对你是有感觉，但没办法，现在情况不允许我们在一起！你要是再这样，我想我也要回a市了！”

　　话已经说到这个份上，叶超凡也知道楚小雨意思了，他这辈子和楚小雨没有可能在一起了。潇洒一辈子，当年天朝的王者晚年想不到落到如此悲痛境地。

　　这世间，难道没有女人在乎他叶超凡了吗？

　　有！

　　最后，叶超凡落寞回到自己的房间里，再也不出屋，剩下不到一个月时间的生命，就让他在那狭小的小屋子里度过吧。

　　……

　　我眼睛一眨不眨的看着孩子的变化，张念盛也紧张到了极点。

　　三四多个小时过去了，看不出变化……

　　十多个小时过去了，好像，好像看到了些许变化，孩子的气色红润了些，身上腐烂的部位好了些，可是……可是腐烂的皮肤还在向外扩张！也就是说，这药管用，但却治标不治本！

　　张念盛也看的清楚，他咧了咧嘴，“我尽力了，真的……”

　　张念盛的医术还是不如张傲光啊……差的可不是一丁半点。可能，在熬药方面，张念盛所没掌握好火候，也许，在涂抹药的方面，张念盛涂抹多了一点，也有可能涂抹的少了。

　　我叫来风辰帮的医生，让他看看医书，问他能看懂吗？

　　他摇摇头，说这上面所记载的医学术语只有中医能看得懂。随后，解进勇又找来几个中医，中医观摩后摇摇头，他们说，“能看懂是能看懂，但涂抹药还有熬药方面，他们掌握不了火候，甚至还不如张念盛掌握火候好的。普通的药不用那么掌握火候，差个一丁半点是可以的，但这药绝对不行，因为雾霾的毒性非常顽强……”

　　几天下来，解进勇找来了天朝好多好多名医，他们看了药方又看了看孩子的病，纷纷摇头。我了个草，我现在终于体会到有钱买不到健康这句话了！

　　这几日，还是张念盛给孩子熬药，每日的状况都是一样，腐烂程度暂时控制住了，但腐烂面积还在加快扩张……

　　寻找名医的任务还在继续，但每次来一个名医，最后我都会失望……

　　这几天我喜欢上了睡觉，因为只有睡觉最安逸，让我忘记烦恼。睡的正酣，有人给我拍醒了。我睁开惺忪的眼睛，西北狼浮现在我面前。

　　“义哥啊，名医我倒是知道一个，我敢肯定，天朝知道这名医的人不出千人，因为她行事非常低调，甚至她的名字叫什么好多人都不清楚。但我又不知道该不该对你讲，因为那名医古怪异常，搞不好你要丢掉性命。”

　　西北狼的话让我一抖，随即就是满心欢喜。

　　越是牛逼的医生越古怪啊，看样我孩子有救！

　　我问，那医生怎么古怪？

　　“那医生的医术很高，每天都埋头钻研医书，听说她年轻的时候好像受到了什么刺激，所以才这么拼命学医的。现在她老了，她的医术也高了，但她却非常讨厌给人医病，因为但凡找她医病的人都是有疑难杂症，有疑难杂症的人一般都不是什么好人，因为正值的人一生坦坦荡荡，没那么多坏信心眼，那些怪病也不会找上他们。所以但凡找她的人要么就是贪污腐败，满肚子除了肥油就是坏水的官员，要么是一些阿谀奉承的小人，或者是一些社会大哥断了胳膊断了脚等等的社会渣残……

　　所以要想找她，让她亲手给你医治，你必须通过她的考验。这参与考验的人呢，则必须是患者的亲属，若是没通过考验，那这患者就永远没机会被这医生医治，这样一来，恰好合了这医生的心意，让那些坏人自生自灭。”西北狼解释。

　　我问，“都是什么考验？”

　　西北狼叹口气，“考验难啊！非常难！我自己都没信心通过！天朝的高手多如狗，因为咱天朝是大国，十四亿人啊，现在别看咱们站在顶峰，但隐藏在民间高手更多。几十年，这医生多多少少也给人治过病，所以一些想要报恩的高手有好多，高手多了，那她考验的难度也就随之增加。你是孩子的亲人，你必须要亲自去参与那医生的考验，你一人肯定应付不了那么多高手，估计会丧命啊！”

　　我一笑而过，“你应该很懂我，我是一个很富有冒险精神的人……”

　　第二天，叫上一百多号兄弟，宋阳、西北狼、白魔郎以及杨汶七陪伴，我们去了那名医所在的位置——终南山。

　　终南山给人一种很神秘的感觉，据说现如今的那或多或少还有好多隐士。

　　一天一夜的时间，我们到了终南山。

　　西北狼在车上对我讲述他是怎么知道那名医的，有一次西北狼以及花狐貂等四人执行任务的时候，东北虎意外受了重伤，马上就要奄奄一息的时候，他们听人打听知道了终南山有名医的事情。他们三人都算是东北虎的亲人，所以他们三人亲自上阵，但无奈那名医给的考验太多了，高手也是出来一个又一个，最后三人落败。

　　到后来，东北虎的伤势自己痊愈了，也不算痊愈，因为最后东北虎落下了后遗症，就是脑袋有些不好使……所以才会被我算计，活活电死的。

　　想到这里的时候，西北狼不禁流了几滴子眼泪。

　　我拍了拍他肩膀，对他说了声对不起。

　　……

　　到了终南山，西北狼凭借当年的记忆找到了那名医所住的地方。名医所住的地方给人一种很古朴的感觉，依附在半山之间，挥手就能摸到漂流的云雾。

　　西北狼喊了声，“请问名医在家吗？”

　　半响，一个男声回答，“你在说废话么？名医当然在家！”

　　西北狼老脸一红，他本来想客气客气的，却没想到这男声的主人拆台拆的这么快。

　　进了院子，我们四处张望。

　　男声的男人进屋去通报名医，说有人见她。

　　半响，名医走出。

　　我打量她的脸……

　　是个老女人，穿着一身白衣，脸很白，皮肤很好，虽有皱纹，但皱纹在她脸上不丑，反而很养眼。


第一千零二十章 貂皮人身份要暴露出了

　　我恭敬对她行礼，“名医你好，我叫赵伟义”

　　名医两耳不闻窗外事，她不知道赵伟义是个什么东西，但她身边的几个高手可知道，个个都摩拳擦掌，似乎很想和我对决对决。

　　“你有什么事？别说那么多恭维的话了，名医看多了，直接切入正题吧。”旁边一身材魁梧的高手说。

　　我详细讲述我的孩子中了雾霾毒的事情，我有药方，但却无法熬药，因为我所能找的医生掌握不了火候。

　　听到我的描述，名医喃喃点了点头，轻启嘴唇，“给你孩子母亲治病的那个医生确实很有本事，他居然能压制出抵抗雾霾毒气的解药，在医者界是值得尊重的。”

　　随后，名医扫视我，似乎在打量我有多大的能耐，也就是说，她在想，她要叫几个高手来对付我，才能给我打败，从而不给我治病。

　　略微沉默一会后，名医对身边的一个高手说，“去把四大天王叫来，就当他第一个考验。”

　　高手点头，转身进了里屋。

　　也就在这个时候，一个中年人领着几个大汉走了进院子。

　　“名医，我叫常鲁波，我想请你看病。”中年人平铺直叙的说，他身高有个180，长相一般，但眼神清澈透明，暴露精光，不是泛泛之辈。

　　名医淡淡一笑，对常鲁波说，“知道我医术高超的人不多，但也有上千人，但近几年他们都不会找上我，因为我的考验太难了，很有可能丧命，通关几率不到百分之一。所以今年，你是第二个找我看病的。同一天出现两个找我看病的，真是罕见，你有什么病？”

　　常鲁波笑了笑，撅着屁股对准名医，“我有痔疮！”

　　名医没有愤怒，还在淡淡的笑。

　　我有些纳闷，这个常鲁波不就是找茬的吗？怎么还不出手干他？

　　收起屁股，常鲁波对名医说，“这样吧名医，我知道你的考验很难，那你不如让我和对面这小兄弟过过招，若是我赢了，你给我看病，要是他赢了，你给他看病，如何？”

　　名医想都没想的就答应了。

　　我心有些发慌，我已经知道这常鲁波是来这里干嘛的了……他肯定是貂皮人手下的人，他来是想阻挠我，不想让我成功应付名医的考验。

　　我是个奇葩选手，偶尔会爆发到令人发指的地步，所以貂皮人怕我一爆发再完成了名医的考验，继而救了我的孩子，那我不就和和美美了？所以他叫来一小弟，让他佯装得病求助名医，继而说出他的请求，要和我单挑。

　　名医肯定会答应的，她能看得出，那个常鲁波有必胜我的信心，常鲁波一旦赢了，那我不就终生不能求助名医，我的孩子不也就完了吗？而那个常鲁波呢，他根本没病，到时候他赢了我直接拍拍屁股走人了，名医不也就既不用给我看病，也不用给常鲁波看病了吗？

　　只是有一点让我想不通，那个貂皮人为何不亲自来，而是叫自己的小弟来和我单挑呢？或者，他隐藏在暗处干着什么不为人知的事。

　　“这样吧，你们单挑的题目我给你们二人出，三局两胜制度，分别考验你们智力、武力以及面对致命危险的应对能力，有没有异议？”名医问。

　　我们纷纷点头说没有异议。

　　随后，名医给了我们一晚上的准备时间，明日正式考验我们。

　　讲完后名医就走了，只留下了我和常鲁波。

　　我们暂时没有走，我想等常鲁波走出大门后，我们再走。出了这大门，那可就是生死有命富贵在天了。我发誓，他这个傻逼只要走出这大门，那我们就会无情的灭杀他！

　　常鲁波似乎也想到了我们的手段，干脆不走了，走到一处角落准备在这里对付一夜。常鲁波小弟从背包里拿出肉罐头扔给常鲁波，常鲁波打开扣环，喝了口肉汤笑嘻嘻看着我，“哈哈，哥早有准备！”

　　尼玛，我被搞的无语了。

　　最后，我们几人走出了院子，不过我还留了个心眼，让所有风辰帮兄弟看守在这里，只要那常鲁波一出院子，那我们就会急速赶到，出手杀了他！

　　我们去了一家饭馆准备吃饭，我咬着一次性筷子很纠结，那常鲁波有什么资本能赢我呢？可以肯定的是，名医肯定不会帮助常鲁波的。

　　很快上菜了。

　　小服务员笑嘻嘻的给我们端上饭菜，说让我们慢用。

　　我伸筷子打算吃饭，刚想夹住面前牛肉片的时候，我迟疑了。常鲁波若是单挑绝对不是我的对手，他不会耍阴招，事先买通店老板，在这饭菜里下毒吧？

　　仔细想了想后，我又推翻了这个想法。终南山也算个半个旅游景点，这里的饭店非常多，我不信他买通了所有饭店，再加上刚刚服务员笑嘻嘻一副很坦然的摸样我就深信，他绝对没要害我们的意思。

　　宋阳很机警，拿出银针在每个饭菜里沾了沾，银针没变黑，他看我一眼，“没毒，放心吃吧。”

　　正式开吃，几分钟后，小服务员又端上了五瓶子苏打水来。苏打水是我特意要的，出门在外我们很少喝酒。

　　给我们启开瓶盖后，服务员逐一把苏打水推送到我们身边。

　　宋阳还是不厌其烦的拿银针逐一把我们身边的苏打水沾了沾，银针还是没变黑，还是没毒。

　　放心的开吃开喝，意外，随之降临！

　　宋阳脸色有些不正常，呼吸非常急促。

　　他刚才好像忘记做一件事，那就是——他把我们身边苏打水都用银针沾了沾，但唯独忘了自己身边的那瓶子苏打水！

　　一声狂笑传来，一满嘴大胡子的汉子从后厨走了出来，一脚踢翻一桌子喊了声，“都几把给我滚，今天，打烊了！”

　　我站了起身，心里很不是滋味。终究还是不算计了，看样，明日的比赛我必须输了！

　　“哈哈哈，在你们来终南山路上的时候我们就已经到达了这里，终南山一共七十三家饭店，没错，都被我们给占据了！为的目的就是让你们着了我们的道，从而要挟你，让你明天败给常鲁波，你的孩子死了，就算你不崩溃，你的老婆也会崩溃的！哈哈哈！”络腮胡大汉还在持续的笑。“这是一种慢性毒药，中毒者最多活不过四十八小时，我们老大很了解宋阳这傻逼的性格，他对待别人很细腻，但对自己却是粗心大意，正因为如此，他以前才会一次又一次的忘记自己安危，冒着生命危险救你们。饭菜和苏打水都没有毒，所以宋阳就把自己的苏打水给忽略了，你说傻逼不傻逼？那个小服务生提前不知情，我在楼上监控屏幕观察到宋阳位置后，接着让这店老板把托盘上苏打水位置改变一下，准备把有毒的那个递给宋阳，小服务生上苏打水的顺序店老板很熟悉，通常都是从左到右，从里到外，所以苏打水不偏不倚的给了宋阳！”

　　暗骂一声阴险，我看了一眼此时的宋阳。

　　宋阳气喘如牛，呼吸频率要高于刚才好多，肚子已经隐隐作痛，疼的他无法站起，只能佝偻个腰。

　　“疼死你，疼死你，叫你曾经欺负我老大，我梁少颜今日算为我老大出气了！”满嘴络腮胡的梁少颜恶狠狠的说，恨不得用锋利眼神杀死面前的宋阳。

　　这个貂皮人对宋阳很恨，不是一般的恨……

　　半响，梁少颜收起愤恨目光，看向我，“明日三局两胜的战斗你不能赢，懂了吗？要是不赢，解药可以给这宋阳。”

　　“我特么凭什么相信你？要是我输了明日比赛，你再不给我解药，那宋阳岂不会死？”

　　梁少颜呲牙一笑，略带鄙夷神色，“我们老大要杀这傻逼宋阳是对的，但他不会用这下三滥伎俩，他要亲手宰了宋阳！你明天输了这比赛就对了，之后会给宋阳解药的。”

　　明日的三局比赛，异常精彩扣人心弦。

　　谁输谁赢不清楚，唯一清楚的是，貂皮人的身份要暴露出了！


第一千零二十一章 疲倦的不是人，是心

　　梁少颜大摇大摆的要走，和我擦肩而过的时候，我拽住了他，面目有些狰狞。

　　他轻松一笑，“哥们啊，你抓住我是没用的，我只不过是我老大手底下的一条狗，他不会因为我，给宋阳解药的。”

　　把我的手推搡开后，梁少颜大摇大摆的走了。

　　我愤怒的一拳砸碎面前桌子，冲到楼上寻找这家店的老板。

　　店老板拿着菜刀颤颤巍巍和我对峙，一个箭步我冲了过去，毫无疑问的一脚把他踹出二米多高，在他下落的同时我高高跃起，对着他那肥胖身体狠狠砸了三四拳。

　　他的身体骨头全碎掉了，趴在地上如同一滩烂泥，死没死我懒的去看，我现在只想静一静。

　　兄弟，必须要救，在我心里宋阳的命甚至高过我那两个孩子，若是没宋阳，我想我现在已死了一百八十回了！

　　对不起了，我的孩子……

　　拿起电话，我给解进勇打了过去。

　　解进勇几乎是秒接，问了问我这边的情况。我没那心情给他解释，一句带过说情况不怎么妙，接着说出我的想法，“你去把叶超凡叫来吧，让张念盛托人给他弄个假肢，我现在很需要他。”

　　解进勇问，难道出什么事了吗？

　　我点头说是的，“我不能通过那名医的考验了，我打算在明日名医对我的考验结束后，让叶超凡出手制服名医，逼迫她救我的孩子。她若是宁死不屈，那我就杀了她！”

　　解进勇有些犯难，“要是前几天，我想叶超凡给咱们帮忙的几率大一些，但是现在不行了，他已经好几天没有出家门了，就是因为他对楚小雨表白失败造成的。现在给他安装那么好的假肢，若是他想不开再来个征服天朝黑道，那我们灭杀他，不又要好多时间？”

　　说的很有道理，但没有叶超凡不行啊……

　　仔细琢磨一会，我坚定的说，“没事，按我说的做吧！他是天朝昔日的王者，一个人的成功离不开身后默默支持的兄弟，我想当年的叶超凡也是很重义气的。我对叶超凡还不错，他不会忘恩负义的！”

　　挂掉电话，我抱着肩膀坐在这家饭店的台阶上缓缓闭上眼，流出两行热泪，疲倦的不是人，是心……

　　第二天早上六点多的时候，我们去了名医的住处，进了院子常鲁波和我对视。

　　他嬉皮笑脸，我表情因为愤怒而变的扭曲。

　　半响，名医出房里走出，手里拿着一a4纸，看了我们一眼，“三局两胜的考验正式开始，其他人不要插嘴，不要用眼神暗示。第一局是考验智力，其实这也不算考验智力的问题，因为这就是一逃生游戏，考验你们遇到敌人，是如何巧妙与其周旋的问题。不要奢望能够全身而退，从回答第一道题开始，你就是游戏的参与者，你就是故事中的那个‘我’。这个故事的名字叫做‘逃出生天’，逃出故事中杀人魔手，你就赢了。”

　　“二人可以同时选择一个答案，但只有一次机会。用过这次机会，谁先选择答案，那后面那人不许重样。每人三条性命，谁先死光，那谁就输了，你们没异议吧？”

　　常鲁波有些皱眉，他没玩过这种游戏，不过他还是瞪了我一眼，似乎想对我说，“操你妈，这局必须要输奥！”

　　我曾经和矮老洪玩过这游戏的，我有信心虐了常鲁波这菜鸟，只可惜，这游戏我必须要输。略有些纳闷的是，那个年代的人为什么都喜欢玩这种游戏？铁无牙喜欢，这名医也喜欢……

　　“没异议，那就让故事开始吧……”名医说。

　　《逃出生天》

　　我被人算计了，算计我的人，是那假惺惺来我们家查水表的一个恶魔！他把我打得遍体鳞伤，扛起来不知去了哪里。

　　最后我晕了过去，再次睁眼已物是人非。

　　勉强睁开眼，观望着四周一切，这是一个非常阴暗的地窖，潮湿气息扑扑钻进我的鼻孔里，我有些无助。

　　地窖里仅有那昏暗的破灯泡照着明，显而易见，这个地窖很少有人来过了。

　　略有些艰难的站起身，我想逃跑……

　　昏暗破烂的楼梯就在眼前，我咬着牙支撑起了我的身体想要爬上楼梯，但上面忽然响起了皮鞋踩着地板的声音，我知道，有人来了！

　　我现在有俩个选择。

　　1，藏起来，藏在床底下，在墙角处有一把斧头，可以暂时的保护我的安全！

　　2，躲在楼梯的侧面，在墙角有一把斧头，我可以捡起斧头袭击了这个恶魔，从而逃出去！

　　……

　　“开始选择吧。”名医摊开手。

　　我暂时先不选，让常鲁波先选，毕竟我是要输的那个人……

　　“我选择答案1藏在床底下。”常鲁波思索一会，说。

　　既然他选择了1，那为了不和他一样，我只能选择2。

　　见我们二人选择好了，名医开始说答案，“先说答案1。”

　　答案1（藏起来，藏在床底下，在墙角处有一把斧头，可以暂时的保护我的安全！）

　　我捂着身上的伤口快速的拿起了墙角的斧头，但因为身体被打的遍体鳞伤毫无力气，一个用力不稳，斧头猛的向下沉了一下，砸在地上发出了一丝响声，容不得多想，我快速的钻进了床底下，等待那个恶魔的到来。

　　恶魔仿佛听到了声音，速度飞快的下了楼梯……

　　很快，一穿着牛皮鞋的男人映入我眼帘，他的背上还扛着一个女人。那个女人，正是我一直所暗恋的女神！女神住我家隔壁，想不到这变态的恶魔居然也把她抓来了！

　　站在原地沉默了几秒，随即恶魔扛着女神向我这里靠近着，把女神狠狠的往床上一丢，随即他踹了踹床头说道：“狗是永远玩不过猎人的，你拿个斧头都能这么的不小心，你叫我怎么说你好呢？”

　　我满脸虚汗，不仅仅是因为伤口的疼痛，还有他对我的侮辱！

　　“你真笨，既然被我听到声音，你为何躲起来而不是和我对战？若是对战你还有机会能赢！但现在，你必死无疑！”说完，恶魔抄起了手里的匕首快速蹲下，狠狠一刀向我扎来，躲在床底下动作局限，我只能硬挨这一刀。

　　呲啦一声，鲜血直流……

　　随即又是好几刀扎来，就这样，我被活活扎死了。

　　……

　　我心里有一丝的窃喜，常鲁波真是个傻逼！想不到这样我都能赢。

　　答案2（躲在楼梯的侧面，在墙角有一把斧头，我可以捡起斧头袭击了这个恶魔，从而逃出去！）

　　快速拿起了斧头，可能是紧张加上遍体鳞伤的身体让我拿起斧头一个不小心，发出了一丝声响。恶魔下楼梯的速度加快了，我快速的闪躲进了楼梯的侧面，与此同时，恶魔也下到了地窖！

　　恶魔目光投向床底下，那里最容易藏人！

　　好险，他没有看到我！

　　可，可厄运很快会降临到我身上！

　　恶魔的肩膀上扛着一个女人，这个女人正是我所暗恋的那个女神，她无力抬头看了我一眼，表情震惊不禁的叫出了声！

　　我赶紧示意她不要发出声音，可惜为时已晚！恶魔凭感觉反手向我捅出一刀，我手里虽有斧头，可我不敢攻击他，因为他的肩膀上扛着的是我女神，万一扎到女神怎么办？

　　所以，我只能闪躲开。恶魔肩上有个女神，他动作绝对没我快，所以借着他转身的空档，我略有些艰难的抬起一脚踹开恶魔，使出吃奶力气爬上了楼梯！

　　我现在没有实力救她，我被打得遍体鳞伤，所以我要搬救兵！

　　爬上楼梯，踉踉跄跄走出好远，这里是一片树林，我根本没有来过这里！

　　身后脚踩枯黄落叶的声音嘎吱嘎吱响，那个恶魔好像追上来了！

　　……

　　现在有俩个选择：

　　1，继续逃跑，不救女神，回去搬救兵，但是这种方法，女神很有可能死掉！

　　2，绕道悄悄回去，救女神，但是这样也很容易死掉！因为，谁清楚主角身后那脚踩落叶声就一定是恶魔的？

　　“现在，赵伟义一次未死，常鲁波死一次，开始选择吧。”名医说。


第一千零二十二章 防御恶魔

　　这个问题常鲁波回答的倒是很快，他说，“女人没了还可以找，我选择1！”

　　我呢，则毫无疑问的选择了2。

　　名医继续讲。

　　先说答案2（绕道悄悄回去，救女神，但是这样也很容易死掉！）

　　脚踩落叶的声音还在持续，我机智匍匐在了地上，避免发出脚步声。饶过了几棵树我轻轻的往前爬动，原路返回。很快，四周的再也没有声音，变的静悄悄的，我知道，那个恶魔远去了，不在附近。

　　当然，也有可能那脚步声是其他人发出的，不过夜深人静有人跑的那么快，除了恶魔，其他人有些不现实……

　　凭借印象，我找到了杀人魔那间屋子，轻轻打开门，蹑手蹑脚下了地窖。

　　用那种非常非常轻的动作拿开隔板后，我悄悄的走了下去。

　　宁可信其有不可信其无，居安思危才是王道，之所以走的这么轻是因为我怕地窖里有杀人魔，怕刚才一直追赶我的那一阵阵脚步声是其他人发出的……

　　忽然灵光一闪，我有想笑的冲动。现在的情景，和我刚才经历的场景很像呀……刚才我有俩个选择，可以躲在床底下，也可以躲在楼梯侧面。若是下面没有恶魔，只有我女神，那她误把我当成恶魔，她会有几个逃生选择？

　　下到了地窖，迟疑了一会，整个地窖怎么空空的？难道我的女神她也躲起来了？会不会和我刚才想到的俩种选择逃生的方法吻合呢？难道她也躲在床底下！或许，躲在楼梯的侧面，也就是我的身后？

　　猛然间脑海闪过一丝不祥的预感，随即一阵不详的风席卷而来，重重一击狠狠砸在我的后脑勺上，我表情异常痛苦，倒在了地上。

　　“天啊，怎么是你？”女神披头散发满脸狼狈，眼神也有些呆滞，或许，地窖太昏暗再加上她惊吓过度，最后闭着眼抡起了斧头，砸在了我的后脑勺……

　　其实，刚才一直追赶我的那人正是恶魔！若我能在下地窖的时候喊几声女神名字，估计就意外不会发生。

　　再说答案1（继续逃跑，不救女神，回去搬救兵，但是这种方法，女神很有可能死掉！）

　　我疯狂的逃跑着，皇天不负有心人，我和恶魔距离差了好大一截，他暂时追不上我。前面有一个小木屋，但是房子漆黑一片，里面会有人吗？我要不要进去？

　　1，不进去，继续奔跑，逃出生天！

　　2，进去房子躲一躲灾难，现在体力有些支撑不住。

　　……

　　“现在赵伟义已死一次，常鲁波已死一次，开始选择第三题。”名医说。

　　我安静的站着双手合十看着常鲁波选择。

　　他想了半响，说，“我选择答案1，继续跑，里面小屋能不能有人还不一定呢。”

　　自然而然，我选择了答案2.

　　先说答案1（不进去，继续奔跑，逃出生天！）

　　跑了没有多久，我就感觉我的体力不支，双眼看实物越来越模糊了，身上伤口撕裂撕裂再撕裂，鲜血似乎快流淌尽了。

　　我身后的脚步声越来越响了，这足以证明，恶魔就在我的身后不远处！

　　最后的最后，最我终累跨在地，恶魔很快追上，把我无情的杀死！

　　再说一下答案2。（进去房子躲一躲灾难，现在体力有些支撑撑不住了。）

　　黑漆漆的小木屋无半天生气，我下意识敲了敲门，虚弱喊道，“有人在吗？有人在吗？”

　　很快，一个布满皱纹，满脸老人斑的老头打开门，用非常微弱的声音说，“什么事？”

　　我把有人要杀我的事情告诉了这老头。

　　“啊？要杀你？”老头满脸震惊。

　　“我快撑不住了，我感觉我的血都快流尽了！救救我吧！”我求助。

　　老头看我太过凄惨，最后打开了门。

　　我顺利进去，老人把门反锁上，点了盏非常微弱的蜡烛，从楼上拿出了点外伤药，给我让我自己擦。我点头，脱掉了上衣。

　　坐在又烂有烂的老藤椅上，老头似乎想和我闲聊，“我在这住了几十年了，哪里有杀人的？”

　　“是真的，他杀了我的女人，还要杀我！”我把创伤药洒在了肩膀上，药物和流血伤口一碰撞不禁让我咬牙闷哼一声，我抬起头希望能转移一下注意力，但是这不抬头不要紧，一抬头吓一跳！

　　此时楼梯上正有一个一身白衣小女孩，直勾勾的盯着我呢，在昏暗的屋子里，显得格外的渗人！

　　“啊！”我的猛的后退，指着楼上那个小女孩满脸震惊，“这……这！”

　　“什么？”老人疑问，接着看着楼梯说道，“什么啊？大惊小怪的！”

　　“这是人是鬼？”我指着楼梯上那白衣小女孩。

　　“什么，楼梯上哪里有人？”老人居然说，看不见楼梯上那个人！

　　“你难道没看见！”我感到不可思议，难道真的见鬼了？为了试探是人是鬼，我干脆的向那个小女孩扔过去了一盒药，正好砸在了她的身上。

　　女孩向后退了一步，接着闪开了，消失出我的视线。

　　“那是我孙女，是个哑巴，瞧把你吓得。”老人笑了笑，尴尬的说道。

　　这小女孩是他孙女，但他刚才为何不说？非得装出没看见的摸样？

　　晚上，老人给我安排在楼上的一间房子里睡，这里的房间非常的烂，墙壁都已泛黄了，家具更是老的不像样子，看样这房间有些年头了。

　　躺在冰凉的床上，我心里很不是滋味，因为我的女神还在那恶魔手里，但可能由于太累了吧，我很快睡着了。

　　再一次醒来的时，我面前多出一人，正是那个小女孩！是这小女孩给我拍醒的！

　　向后一退猛咽着唾沫，我做出防卫动作。这个小女孩虽只有七八岁的样子，但是她神出鬼没，着实有些吓人。

　　“你快走吧，如果继续在待下去，那么我爷爷他肯定会杀了你的！听，他在楼下磨刀呢！”小女孩聪明伶俐的说……

　　我仔细用耳朵聆听，果然，楼下传来了刀身摩擦着的声音，我害怕极了，更让我有些害怕的是，这个小女孩居然能说话，老人不是说，小女孩是哑巴吗？

　　到底是跑，还是不跑？

　　又是一选择。

　　1，继续留在这小木屋，不听小女孩的。

　　2，逃出去。

　　……

　　名医目光投向我们，让我们选择。

　　常鲁波不说话了，深深的纠结着。

　　他看了我一眼，似乎想说，“你先选吧。”

　　我笑了一下，他的意思很明显，他不知道哪个是正确答案，所以想让我选择个正确答案，接着他和我重复一下，浑水摸鱼把这环节混过去。

　　我思考一会说，“我感觉小女孩有些可疑，我选择1！”

　　常鲁波呢，他则也选择了答案1.

　　先说答案2，（逃出去！）

　　容不得多想，都已经磨刀了，还在等什么？跑吧！

　　快速穿上鞋子，我下了楼梯。

　　此时老人磨刀磨的正非常起劲呢，见我下了楼梯，他问了声，“你咋下楼了？”

　　我没理他，若是想逃出去，那我必须要制服这老人！

　　我快速举起就近的老藤椅向老人砸了过去，他被我砸的一趔趄。

　　他若不被制服那迎接我的就是死亡，所以，在慌张中我拿起那把被磨的雪亮的尖刀，使出全身力气捅向老人肚子，可谁想到，也就在这个时候老人突然要站起来，正好和我手中下落的尖刀撞在一块。

　　很巧，尖刀扎进老人的脖子里了！

　　老人满脸痛苦，从喉咙底发出声音，“你……你为何要杀我？”

　　“你又为何要杀我？”事已至此，我只能剥下人皮做禽兽了！！

　　“我没有要杀……你，我磨刀是为了防……御……恶魔的！”老人说话困难，因为他声带都快被尖刀给割断！

　　“那你的孙女怎么会说话？恩？她不是哑巴吗！”

　　“她……不是我孙女，她是我上个月捡来的孩子，而且，她就是个哑巴啊，她怎么会说话呢？”

　　“还有，我刚才不想承认楼梯上站着个女孩是因为，她，她太古怪了，每晚都会穿白衣服，我怕吓到你！”老人声嘶力竭。

　　糟糕，杀错人了！我成罪人了！

　　此时那个小女孩在哪里呢？她——蹦蹦跳跳下了楼梯，笑嘻嘻的打开门。

　　今晚月亮格外的圆，格外的亮，透露淡淡月光我清楚的看清了恶魔那张脸！他，手持匕首走了进来！

　　“我的乖女儿，你做的很好，不愧是父亲的骄傲。”恶魔摸了摸女孩的脑袋，随即目光蔑视看我，“我女儿的古怪行径都是我教出来的，在两个月前我来了这里，开始胡乱杀人，没人能逃出我的手掌心，但我也有些隐隐害怕，要是万一有人侥幸逃脱，逃进这老头家怎么办？于是，我让我女儿扮成一孤儿，最后被这老头捡到！”

　　我的猜忌，最后导致我葬送了性命，我被恶魔杀死了……


第一千零二十三章 第五个隔层的惊喜！

　　再说答案1.

　　小女孩眼睛天真无邪，但我还是选择不出去！因为外面太危险了！

　　“好了，我知道了，兵来将挡水来土掩，我是不会出去的！”我淡淡的对小女孩说，心则不是那么平静。

　　“我爷爷会杀掉你的！哼哼，等着瞧吧！”小女孩临走阴沉的给我留下了这么一句话。

　　我推动老旧的沙发把这木门挡上了，希望今夜不要有事。当然，我也没有继续睡下去的欲望了，睁着眼睛生怕有人对我不利。

　　一晚风平浪静，那老人没来杀我。

　　早上，意外发生了！

　　老人足足磨了大半夜的刀，直到清晨才昏昏欲睡，小女孩趁着他不备把门打开了，恶魔冲了进来，一刀直接扎在了老人的喉咙上，接着快速的上楼准备杀我。

　　猛的几脚下去，木门的上半部分被恶魔踹烂。恶魔爬了进来，我趁着他爬门的时候，一脚踹在了他的脑袋上，他脑袋吃痛，半天没动一下。

　　我借着他不动的空档，迅速挪走沙发打开门，冲了进去。我的身上还是有伤，动作缓慢了些，恶魔拼死回手扎了我一刀，刚好命中后背！

　　捂着后背的刀口我快速的下了楼梯，但太过匆忙，一不小心踩空了，我从楼梯上滚了下去，摔的我半天爬不起来。

　　在我摔倒的那个空档里，刚好给了杀人魔冲下楼梯的时间！

　　关键时刻，脖子处全是鲜血的老人拼命站起，毫不犹豫挡在我身前，替我挨了恶魔一刀，声嘶力竭的对我说道：“向西走，你会出了这个森林的，记住，要让这个恶魔绳之以法！”

　　我感激看了老人一眼，转身就跑。

　　那个小女孩居然自不量力的挡住我的去路，我很佩服这个小女孩的勇气，一巴掌给她打开了，接着我一路狂奔起来。

　　天色还没有全亮，而且，出山的路遥不可及，我是躲起来，还是奔跑着？

　　1，继续奔跑，跑到公路上寻找车辆，得以解救。

　　2，躲起来。

　　……

　　“这是最后一题，这一题决定你们的胜负，也决定文中的‘我’的生死。”名医看着我们说道，“现在比分是我死一次，常鲁波死了两次，平局一次，也就是说，赵伟义若是赢了这道题，那常鲁波就输了。常鲁波若赢了，则是平局。”

　　常鲁波脸色难看，如同吃了屎似的。

　　本来他有信心赢的，可谁曾想到，他自认为对的题目都错了，从而导致我占了上风。

　　常鲁波不爽看了我一眼后说，“我选择答案1，继续奔跑，已经快到清晨了，跑出森林拦台车就能得救。”

　　于是，我选择答案2.

　　……

　　先说答案1（继续奔跑，跑到公路上寻找车辆，得以解救。）

　　1答案。

　　我疯狂的奔跑，恶魔在后面紧追不舍，回头都能看到他的身影，我只能拼命拼命再拼命的跑，加快速度希望和恶魔之间距离越来越远。

　　体力还算可以的，很快，我超出恶魔好远，功夫不负有心人，前面就是公路！

　　刚刚清晨，公路上几乎没有车辆。

　　我焦急的一个劲跺着脚，大约过了三十多秒吧，有两台车经过我身边，但是这些车主看我浑身是血，都躲开的远远的，根本不愿载我。

　　不过好在，一个小货车经过了，一对年轻的夫妇打开了车门问道着我，“你这是怎么了？”

　　“有人要杀我，快带我走！事后我会千恩万谢的！”我长话短说，喘气喘的非常厉害，虚弱说道。

　　“有人杀你？怎么可能？难道没有王法了吗？”女人有些难以置信的说道，但是驾驶座位上的男人似乎像发现新大陆似的指着我身后说道：“是这个人吗？”

　　我回头，迎接我的则是那冰冷的刀子！

　　我被恶魔一刀劈在了脑门上，冰冷刀锋深深陷进我的脑袋里……最后，伴随那对年轻夫妻的惨叫声，我倒在血泊中。

　　我，死了。

　　……

　　“很遗憾常鲁波，你输了。”名医看向常鲁波。

　　常鲁波瞪了我一眼。

　　……

　　再说答案2（躲起来）

　　我拼了命的奔跑，只为甩脱身后的恶魔！

　　很快，我拼尽全力的甩掉了恶魔。扫视一圈，我快速的跳进了路边的一个坑里，继续奔跑着，一边跑，一边寻找能提供让我暂时躲避的隐秘地点。

　　最后，在一个树木繁密的地方，我停了下来，虚叹了口气……

　　中午，艳阳高照的时候，我才感觉缓足了力气。起身，准备回家。现在恶魔应该不会名目张的出现，就算出现，我也有甩掉他的体力！

　　很快，到了前方的公路。

　　路上的车辆很多，但是没有人愿意承载我的，不过好在毕竟好人多，一对年轻的夫妇载了我上车，我也算是彻底的逃出生天……

　　……

　　“好了，故事讲完了，常鲁波你输了，赵伟义你赢了。”名医看向我，目光颇有赞许。很快，比拼武力的考验要开始了。

　　常鲁波对我蔑视的竖起中指，似乎很瞧不起我。

　　我很低调，撸了撸袖子准备和他开战。

　　名医喊了声开始后，我们二人同时冲了上去，挥舞拳头和对方进行扭打。

　　常鲁波的实力不咋地，比一般人强，也就杨汶七那个水平，我完全可以完虐他。可现实不能让我太过嚣张，我只能一个劲的后退，默默挨打。

　　最后，我略带哭腔的说了句违良心的话，“天啊，你真是太强大了，我打不过你啦！”

　　常鲁波刮了刮鼻子一笑，“知道爷爷的厉害就好！”话说完，常鲁波用自己最快的一脚向我踢来，看他的意思是准备一脚ko我了。我也只好附和的倒在地上，努力挣扎几下作出想爬起来样子。

　　我们演的太假了，傻子都能看出来。

　　名医都忍不住笑出了声，天色不早了，她说了句，“现在一比一，你们双方各赢一局。你们先去吃午饭吧，那个考验必须要搭建两个房间，昨晚还没竣工，差不多下午三四点的时候再来吧，或者到时候我命人去喊你们。”

　　我们点头答应。

　　这考验对我来说就是煎熬……

　　我领着西北狼几人去吃午饭。这次吃午饭我们吃的是小心翼翼，好险没被貂皮人的手下下毒，吃过午饭后，我们去看了看宋阳。

　　宋阳一直捂着肚子，疼的都说不出话来了。那种撕心裂肺的疼痛已经持续一天一夜了，我真心疼！

　　不忍再看，我准备走出帐篷。

　　“义哥。”宋阳虚弱喊了我一声。

　　我转身。

　　他发白的嘴唇轻启，挤出笑容并且对我做出一剪刀手的动作，“我没事的，我的命不值钱，其实你可以赢的……”

　　心里翻江倒海，我立即转身，眼泪喷涌而出，在脸上流下两行痕迹，半响我对宋阳说，“你放心，我就算不要我的孩子，我也要救你，不要问那么多为什么，因为你懂！”话说完，我走出帐篷。

　　我给解进勇打过去电话，问他叶超凡来了没有？

　　解进勇说，“昨晚和挂掉电话后我就去找了叶超凡，刚开始他不愿意见我，和我叫嚣。最后说出你有困难的时候他才把我叫进去，接着他就答应了，当晚就走了。我刚刚给护送他的风辰帮兄弟打电话，他们说到了。但很快我又给他们打的时候，他们说，叶超凡已经跑了，脱离了他们……”

　　真尼玛的忘恩负义！我骂了一声，上牙和下牙咬在一起，发出咯吱咯吱的声音。

　　看来，我的孩子是没救了。

　　下午三点，名医没有来吩咐手下叫我们，不知为何。

　　下午五点，还是没有叫人来叫我们。

　　常鲁波有些急了，他进去问，“为啥还不比赛？”

　　一个高手对他说，“最后一轮的考验临时有变，本来是两个房间，每个房间分出四个小隔层的，接着安排四个高手和你们对决的。但名医出去一趟后又改变了这么想法，决定就让一个房间分成五个小隔层，另外一个房间呢，则是不分隔层，直接弄成一个大房间。”

　　常鲁波听不懂啥意思，也就走了。

　　晚上八点的时候，名医喊了我们开始比赛。

　　名医眼睛有些红，她多看了我几眼，随后，她指着她身后的两个大房间宣布比赛规则，“你们可以用石头剪子布的方式决一胜负，接着赢的那人可以率先的选择房子。第一个房间，是由五个小隔层组成，前四个隔层危难重重，每一间都有一个高手把守，这四个高手非比寻常，是我们这里的四大天王，和他们对决完全是考验你们的随机应变和逃脱能力。进入这个房间，随时可能个丧命，但是如果有幸能走到最后一隔层，那么，我会送他一个惊喜。第二个房间虽然只有一间，但是他里面的守关者则要非常强大，总之，每一个房间都不是容易的！”

　　常鲁波对我眨了眨眼睛，用轻微的嘴型说，“你要给力点，一定要输给我！”

　　我走上前，和他石头剪子布。

　　我是石头，他是剪子！

　　“尼玛？”常鲁波骂了句。

　　“对不起，我后出的，所以，我选择再试一把。”我对名医说。

　　名医点头默认。

　　第二次石头剪子布。

　　我还是石头，常鲁波是布，常鲁波赢了，他率先选择房间。

　　清了清嗓子说道，“我选择第二个房间，也就是那个大单间的！和那个最牛逼的高手对决！”

　　我心里暗骂，这孙子真会选啊，把难题丢给了我。无奈，我只能进那第一个房间了，五个小房间组成的那个大房间咯……

　　第二个房间就一个高手，虽然特别牛，但至少要比我这边好多了，因为我这里可是五个高手，打完一个再来一个，很快就会体力透支的！

　　做了几下准备运动后，我们分别进了各自的房间。

　　身后的兄弟为我加油，因为我很有可能出不来！被杀死在那房间里！

　　对他们招了招手，我狠狠拍了一下胸脯，示意我可以！

　　打开门，一阵阵不详的风席卷而来。

　　一个手持日本武士刀，留着两撇小胡子的男人看向我，“东亚病夫！”

　　这句话瞬间戳中了我的愤怒点，一个箭步我冲了上去，我他妈比的要看看这个小日本有多牛a！

　　他挥舞武士刀也随即冲来，刀法很犀利，身法很矫健，我的拳法很钢强，但他挥舞日本刀倒是有些太柔了，一时间让我不知如何和他对战。所以最后导致，我已经和他近身，却无法拔拳攻击他！

　　被他削了两刀后，我找出一空档一拳砸在他胸口上，他被我砸趴下了，可这小日本太狡诈，临倒下的时候扎了我肚子一刀，顿时鲜血直流。

　　“东亚病夫，病夫！**干你妈的！”小日本爬起对我竖起中指，嚣张的说。

　　看来，我要爆发了！提前爆发很糟糕，因为后面还有四人呢！但我人不住了，因为我是天朝人，被小日本如此挑衅，受不了！

　　可就在我马上就要爆发的时候，一个意外出现了！

　　对面隔层里蹿出老头，他迅速一脚踢在小日本后脑勺上，给这小日本踹了个狗吃屎。狠狠一脚踏在小日本头上，老头说，“你麻痹的，咱们是四大天王，一伙的。但你他妈比的也太嚣张了吧？不知道这是我们天朝的地盘吗？还有，刚刚名医对咱们怎么吩咐的了？你忘记了么？”

　　什么怎么吩咐的？我在纳闷……

　　最后这老头对我一招手，“你小子点子好，名医特意吩咐了我们，让你通关，快滚！”

　　由不得多想，我连忙走出第一个隔层，又走出第二个隔层。

　　走到第三个隔层的时候，我咽了口唾沫。

　　难道这位守关者也放行我？

　　第三个隔层镇守天王是个娘娘腔，他正擦着粉底呢，“少年？还不走？难道想恩宠恩宠我吗？”

　　心里一阵感激，走出第三个隔层随后到了第四个隔层，也就是最后一关了！

　　第四关的守关者是个女人，她微笑看着我，打开第五个隔层的门，笑着对我说，“去吧，惊喜等着你呢！”

　　一时间我说不出个所以然，这到底是怎么回事？

　　我现在已经等于通关了，难道我赢得了比赛吗？可我赢了，宋阳不就糟糕了？

　　第五个隔层给我的惊喜到底是什么呢？会让我意想不到吗？

　　没错，非常意想不到，我震惊了！！

　　踏入第五个隔层，眼前的一幕不禁让我的嘴巴张大，再大，大到无法复加的程度！


第一千零二十四章 强行抹杀常鲁波

　　我怔住了，身体不动弹了。

　　这到底是怎么一回事？没和我开玩笑吧？让我赢了，又让我获得面前这个，是对我好，还是对我有什么别的企图？

　　比赛赢了，我的孩子有救了，但宋阳呢？名医绝不可能也把宋阳给救了，因为让她帮助我一个问题已经是破天荒的事情了，况且救孩子的事在来这里的时候我就已经向她阐述了。

　　看着面前被捆绑在座椅上，嘴巴里塞着一块抹布的男人，我就气不打一处来。走了过去，一脚给他踢翻，抽出抹布，我质问，“你为什么会在这里？”

　　面前这人满嘴络腮胡，长相丑陋异常，没错，他就是梁少颜！名医说送我的礼物，就是梁少颜！

　　“我，我也不知道啊，我们手下小弟人好多，都驻扎在那几十家饭店里，今天下午我本来想领着驻扎在那些小弟来这里和常鲁波汇合，却想不到那名医手下的高手突然对我们动起手来，我不是他们的对手，就被抓来随后绑在了这里。”

　　我搞不清到底怎么回事，唯一清楚的就是，这场比赛我赢了。

　　我把梁少颜连人带凳子一起拎了出去，要向名医问个明白，为何给我放水。

　　出了第五隔层的门，门外的阳光投射在我的脸上，我扫视面前的人。

　　兄弟们脸上写满了焦急，一个劲的来回挪步，西北狼还技高于人的伸出耳朵身子向前倾，希望能听到房间里的打斗声音。

　　“都在干嘛？”我喊了一声。

　　几人惊了，白魔郎连忙看表，“我去……哥，你闯过这四关连十分钟都不到啊！据说那里面的全是名医的镇山高手啊，最牛的甚至能和西北狼比肩，你……你是怎么做到的呢？”

　　我没回答，反而看了眼名医问，“你这是什么意思？故意放我水？”

　　“你参加不参加这第三场的考验已经无所谓了，因为凭借前两局你本身的实力，足以赢了常鲁波，赢得考验。我本不想给人看病，不希望你赢这考验，当你和常鲁波同时站在我身前，常鲁波向我提出单挑考验的时候，我一眼便能清楚分析出，这个常鲁波虽没实力，但有必胜你的心。他本身没病，他就是想阻挠你，不想让你通过我的考验，所以索性就让你们斗去吧，反正最后你是必输的那位。

　　可也就在你们要闯第三关的时候，出了点意外。他出现了……他本来是要刺杀我，我手底下的高手都不是他的对手，我想，他的实力足以站在天朝高手的榜首，所以今日我必死无疑，但让我想不到的是，待我们都看到对方真容后，我们都下意识的惊呼一声……好久不见了，有五十年了，真的有五十年了……”讲到这里的时候，名医忍不住泪水含在眼眶里的煎熬，哭出来了。

　　“他对我讲，他是来帮一个叫赵伟义孩子的，赵伟义的爷爷就是他的哥哥，这孩子品性不坏。所以我为了他，我把第三关的两个房间改造一下，把一个房间分成了五个隔层，另一个房间就是一个大房间，原封不动。四大天王纷纷镇守有五个隔层的房间，我让他们放水让你赢，这样，你不就名正言顺赢了吗？到了第五关，我会给你准备一个礼物，这个礼物就是那个络腮胡大汉。你们在终南山的一举一动我不清楚，阴你们的人就是这个络腮胡。论辈分你还得叫我一声奶奶，所以，这个大汉就是给你的见面礼。”

　　我怔住，难道刺杀名医的那个人是叶超凡？这个名医难道是……是叶超凡的女人？

　　我都不知道要怎么和对面名医继续对话了，我是喊她奶奶，还是喊名医？同样愣住的也有对面白魔郎几人。沉默半响，我问了句，“你是怎么知道，我一定会进那有五个隔层的房间呢？”

　　名医轻松一笑，“只要是个正常人都不会选择和那四个高手对垒，因为他们不仅是高手，而且还有四个。所以我轻松判定，常鲁波肯定会选择那个大房间的守关者，他当然清楚那守关者很强大，但好在就是一人，各种阴人办法尽出，兴许守关者会被打败呢。”

　　几分钟后，常鲁波所进的那个大房间的门打开了，常鲁波皮开肉绽，脸肿的如同大猪头一样的被抛了出来。

　　随后，叶超凡走了出来，他轻蔑指着常鲁波，“你个臭傻逼，就你这本事还敢进这个房间？”

　　见叶超凡从这房间走出，我没多大的惊讶，已经猜到了这大房间守关者是他了，因为名医手下最牛逼的四大天王是守在我这个房间里的。

　　常鲁波狼狈爬起，身形晃晃悠悠，“难道，难我输了吗？”

　　我闭眼没看他，输了的不仅是他，还有我——我把宋阳输出去了。

　　名医走上前来，一脸严肃，“现在我正式宣布，三场考验下来的结果是，赵伟义赢二局，常鲁波赢一局，所以，赵伟义获胜！他的要求，我会满足他，常鲁波你呢？你现在可以离开这里了。”

　　常鲁波有些不甘心，咬牙切齿指着我们，“他麻痹的，这分明是在玩我，我这里的守关者怎么可能是叶超凡呢？他现在不是赵伟义那里的人？你们，你们是一伙的！”

　　在他身后的叶超凡皱眉，一脚高高踢出，踢在了常鲁波的肩膀上，他向前倾倒，吃了一嘴地上黄沙。

　　叶超凡骂了几句，“操你麻痹的，谁说我是跟赵伟义一伙的？我来帮我的女人守个关，这也有错吗？不要自己输了就乱找借口，这个比赛是公平公正的！”

　　真让我想不到，这糟老头当年也是风流鼻涕淌啊，没想到他除了楚小雨，居然还有别的女人。

　　常鲁波不说话了，坐在地上恶狠狠看着我，“小子，你赢了？呵呵你很牛逼，但别忘了，宋阳马上就要死了！救了你的儿子，但死了宋阳，我们不也还是达到目的，让你们伤心了吗？虽然宋阳死掉对你的后院没起多大作用，但他长期和你相伴，三番五次的救你于水火，我想你会崩溃吧？”

　　话说完，常鲁波拍了拍屁股就要走，丝毫不管梁少颜。

　　名医看我一眼。“奶奶刚刚给你一个见面礼，那现在再给你个正儿八经的礼物吧。”

　　名医轻轻指了指常鲁波离去的背影，顿时，两个高手蹿了出去，常鲁波感到背后邪风异常，满脸惊恐回头，“你想杀我？在你的考验途中惨死这是经常有的，但在你院子你被你强行抹杀这倒是第一次，世人一直诟病说你这不是救死扶伤医者，而是杀人不眨眼的妖孽！你今日你无缘无故杀了我，这便是个很好讨伐你的借口，你不怕曾经被你在考验中杀死的人都来找你么？”

　　名医笑着摇头说不怕，因为她以后不会在待在这里了，这么多年钻研医术都是为了叶超凡，因为她认为自己当初要是懂得医术，有本事救植物人的叶风辰，那叶超凡也不会不辞而别的走。脾气古怪也都是为了叶超凡，名医在叶超凡走后脾气变了，因为天风帮没了，她厌恶死了那群恶心的恶人，所以待她站在医学巅峰的时候，她才下了规矩，让那些找他看病的恶人通过考验才能通关。

　　现在他叶超凡回来了，名医还当医生干嘛？走出了这里，那群人去哪里找名医报复呢？

　　两个高手灭杀常鲁波这渣残简直就是张飞吃豆芽，今日常鲁波必死无疑！


第一千零二十五章 还不晚

　　常鲁波见这两个高手杀意已决，那他也只能放手一搏了。

　　他身后的小弟迅速前来帮助，两个高手不管不顾，围着常鲁波施展拳脚就开打。拳对拳，脚对脚，拳脚碰撞伴随着骨头碎裂的‘咔嚓’声，听了就会让人头皮发麻，异常揪心。

　　不出三个回合，常鲁波败下阵来。

　　常鲁波刚才被叶超凡暴揍一顿，再加上他本身的实力就不是很高，三个回合败阵这是再正常不过的事情。

　　一个高手满面笑容走到常鲁波身边，准备送他最后一程，另外一个则跑去对付常鲁波身边的小弟。

　　“不要杀我啊，不要啊……我想活命，真的，我只想活命，况且，你们杀了我，那我老大是不会让你们好过的。”常鲁波如同孙子一般的开始求饶。

　　“我刚才已经让你走了，可你不走那就别怪我了！还在等什么？快去杀了他！”名医吩咐。

　　那高手毫不犹豫，重重一拳轰击在常鲁波脑袋上。拳头重重击打让常鲁波的脸的异常扭曲，惨叫声如同垂死乌鸦叫，回荡在整个院子里。

　　一拳毙命，非常干脆！

　　常鲁波应声倒地，再无动弹一下。

　　我身边的梁少颜吓尿了，我没杀他，抽出镰刀架在他脖子上，“宋阳的毒，你有解药吗？”

　　“有，有，有，只要你放了我，我可以去帮你偷解药。”

　　听了这话，我皱眉，非常干脆抡起镰刀，手起刀落间，梁少颜就已人头分家，因动脉破裂，脖子上蹿出的鲜血迸溅我一身。

　　他梁少颜肯定没有解药，刚刚说有完全是在搪塞我。随即他又说，他会去偷，我笑了，我一旦放了他，他不鸟我怎么办？而且就算偷？他能得手吗？

　　那毒药兴许无人能解，但我还是问一问名医，看她有没有办法。当然，我很清楚这名医能救宋阳的几率非常非常的低，不是名医不救宋阳，她和叶超凡的关系，肯定会救宋阳的。只是，她能解宋阳身上的毒吗？要知道，名医是医治疑难杂症的，而不是解毒大师，天下毒药千千万万，名医怎么会全都有解药呢？

　　我还没张嘴，名医就说，“我知道你在想什么，你的那个同伴所中的毒，我想我应该可以解。但解毒必须要有条件的，就好比我卖你药，你必须要付钱一样道理。况且我刚刚已送你两个礼物，所以，于情于理你要答应我。”

　　我顾不上思考，问什么要求。

　　名医看了眼叶超凡，对我说，“我不想让他死。”

　　连想都没想，我立即摇头，“这是绝对不可能的！他杀的人太多了，已经要到天诛地灭的地步了。他现在帮助了我，我当然也不是很喜欢他死，但杀人偿命天经地义的事，况且死的那么多无辜的人，你有想过他们家人此时心里会有多么悲痛吗？”

　　名医沉默无声。

　　叶超凡低头不说话，半响他拽了一下名医纯白衣袍的衣袖，“小琪，别了，我确实该死。我现在确实很后悔，如果当初我归来天朝不是去征服天朝黑道，而是竭尽全力打探你们的消息，兴许此时的我会很幸福。”

　　名医表情很苦，有些不舍看了眼叶超凡，思考一会她说，“那这样吧，你再多给他一年的生命可以吗？”

　　以前，我很希望叶超凡死，但经过这件事，我对他已产生略微的好感，一年的时间太长了，不过最后我还是答应了。

　　因为，名医不仅会救我的孩子，还会救宋阳。

　　可，最后的最后，叶超凡到底会活多久呢？谁都料想不到。

　　出了名医家的院子，他走进宋阳所住的那个帐篷，现在开始给他诊断，随即就是配药熬药。我发现一些名医都是中药医生，或许是因为中药是国药，副作用小，药效缓和吧。

　　先让宋阳喝了止疼药，随即又喝了驱瘀化血赶走病毒的药后，几个小时过去，宋阳的气色明显好了些。

　　当晚宋阳又喝了一剂，都能独自下床了。

　　兄弟们对名医千恩万谢，名医也不那么高高在上了，说别叫我名医，叫我琪奶奶就好。白魔郎叫的特别欢，西北狼则有些蛋疼，说，“我都快要奔五十的人了，还要叫你奶奶吗？”

　　名医满脸黑线。

　　今晚明月高照。

　　我坐在名医家的院子里，我在等一个人。

　　等叶超凡。

　　今天白天他对轻轻拉了拉我的衣袖，随即对我眨了眨眼，用嘴型说晚上找我有事。

　　月光照射地面，大半夜了，蚂蚁来不辞辛劳的走走停停，我巴拉几只玩，打发时间。

　　不一会，叶超凡走来了。

　　“我来这里是要谢谢你的，谢谢你又给了我一年的生命。”叶超凡平铺直叙的说。

　　“我这是还了那名医的恩情和你这次对我的帮助情谊，希望你不要在这一年里再生出什么歹念，否则我会随即灭杀你的！”

　　叶超凡没有回话，他这人桀骜不驯，很不喜欢别人对的如此硬气的说话，如果是别人，估计他早就会拔拳相向，之所以没和我顶嘴，又没对我动粗说明他已经默默答应了。

　　就这样，我们二人又沉默了。

　　他直勾勾杵在我身边，如同一雕像似的。

　　他还没走，说明他还有事情想对我说。

　　清清嗓子，叶超凡对我说，“我要离开你的风辰帮，去和小琪去别的地方定居，我想，当然所定居的地点不是喧嚣的城市，而是安谧的山村……”

　　我嘴角划过弧度，看来这次叶超凡找我谈话，只想表达一句话，那就是——他要走了。

　　见我没回话，叶超凡又补了一句，“不过你放心，一年之后我会去找你的，我不会苟且偷生的，况且我也知道我再多活，也活不了几年了。”

　　“你放心的走吧，我信你。你有资本站到天朝地下黑道之王，那你一定有让众多小弟信服的资本。所以，我相信你是一个言而有信的人。”

　　叶超凡听到我这话后脸上涌现一股感激神色，但随即转瞬而逝。

　　最后，又是一阵子的沉默……

　　也没什么事了，叶超凡转身要走。

　　我了个草，这就要走了？好歹把名医到底和他是什么关系解释清楚吧？还有，名医和楚小雨的关系。

　　我喊了他一声，让他站住，解释一下。

　　叶超凡听到我这话，脸色有些不自然，可能是害羞……

　　“名医叫戴梦琪，是我在天风一中上学时期最爱的女孩，那时候也有楚小雨，但她们两人的定义不同。我对楚小雨的爱多半是有感激含在里面的，如果不是她，那时候的我还是一个被同学欺负的狗，是她让我学会勇敢，久而久之，我们有了感情。最后在我问鼎天朝的时候，也是楚小雨陪伴我，正因为如此，我的不辞而别对她伤害才会那么的大。

　　而我对戴梦琪的爱呢，那才是真真正正的爱，但有了楚小雨，可那时的我不清楚要在她们二人之间怎么选择，所以最后导致戴梦琪的父母让她嫁给别人……戴梦琪死也不嫁给那个人，可我那时已有楚小雨，所以，二人不能在一起，那时戴梦琪的心情可想而知。

　　接着我失踪了，楚小雨死亡的消息也随之传来。戴梦琪几乎把天朝所有地方都游遍了，为的目的就是要寻找到我。可惜，那时我已在国外，累死戴梦琪也找不到我的！心灰意冷的戴梦琪开始自我埋怨，她励志学医甚至快要到走火入魔的境界了，再加上她对我思念苦痛以及天风帮覆灭的哀痛情怀，她变的异常冷漠。最后呢，兜兜转转一大圈，有情人终成眷属，虽然已是暮年，但，还不晚。”

　　话已讲完，叶超凡要走了。

　　深夜到黎明前，有一个意外也要随之降临了……


第一千零二十六章 二弟，是你吗

　　今晚的月亮好亮。

　　在终南山顶，有三十多个黑影缓缓下落。

　　他们身上每人绑了一台定位飞行器，为的目的就是要准确无误的降落道戴梦琪所居住的房间前。

　　飞行器噪音很小，几乎零噪音，这样一来，在夜深人静的晚上，就不会被人发现。但若晚上有人没睡觉，那在月光照射下，这几人的踪影会暴露的淋漓尽致。

　　……

　　叶超凡已走，我也干脆的打算爬进帐篷睡觉，明日回家必须要养足精神。

　　刚一起身我就愣住了，天上这是啥玩意？

　　黑影缓缓下落的位置好像是戴梦琪的住处，他们应该是在深夜里暗中保护戴梦琪的高手吧，或者是巡逻整个院子的，看看有没有可疑的人靠近这里。想到这点我就放心了，安静的进了帐篷。

　　安静的躺在床上，缓缓入睡可还未到十分钟呢，一阵阵喊杀声音就随之响起。我‘蹭’的一下从床上坐了起来，出去打望是怎么回事。

　　刚好此时一个高手前来求援，说，“有人偷袭我们，他们是从天上飞下来的。还没到地面就拿起冲锋枪对我们扫射，守夜的哥们每个人几乎都负了伤，而且伤亡还在持续，因为他们根本就不落地，这让我们没办法对他们进行攻击。”

　　我了个草，我问面前那高手，“你们难道没有枪吗？”

　　高手听了我的话，立马皱眉。“我们不耻用那玩意，拳对拳，脚对脚，这才是真功夫！”

　　略有些汗颜，可容不得我多想，叫上兄弟们就冲进了戴梦琪家的院子里，准备去支援。

　　到了院子里，我眺望那群黑衣人。

　　那三十多个黑衣人在天上射的非常的欢，每个人身上都捆绑一小型飞行器，身形很灵活，所以在地上的高手扔出石头也很少击中他们。

　　黑衣人虽射的很欢，但绝不离开戴梦琪房间三米，为的目的就是不想让我们进去。估计里面已有黑衣人进了戴梦琪的房间，杀她抓她我不清楚，唯一清楚的是，若不快点冲进房间，戴梦琪肯定会有危险！

　　高手被射倒不少，但没有一人退缩当缩头乌龟，都在奋勇的向前冲。叶超凡一直没动，他躲在一处角落里思考着什么事情。

　　见我们风辰帮的兄弟来，叶超凡脸上浮现一阵欣喜。

　　我们风辰帮的枪械倒是有很多，这次来虽然我们是轻装上阵，但轻机枪，狙击枪都是应有尽有。拿着枪械，兄弟们有的冲锋扫射他们，也有的兄弟躲起来狙击他们，场面很快就被我们平和下来了。

　　但想一时间冲进去，还不是很现实。

　　我看了眼叶超凡，他是这里本事最大的，怎么还没出手？

　　叶超凡见我瞅他，不由得瞪了我一眼，“他妈的，你的兄弟都在用枪和天上几个傻逼恶战，你也上啊，看我干嘛？老子脸上有花啊？”

　　被他一句话弄的我是哑口无言，抽出镰刀，我扔了出去。镰刀速度快，滑风滑的是非常逆天，不偏不倚的把一个黑衣人身后飞行器的翅膀劈断。

　　身子一歪他就要掉下来，叶超凡暴喝一声。“都别动，让我来！”

　　我们都没动，在前面用冲锋枪射击的兄弟们也都楞住了……

　　只见叶超凡一个箭步就冲了上去，高高跃起踩住那个已经呈下落状态的黑衣人，随即一助力再次一蹦三尺高，现在这样的高度足以和那群黑衣人比肩。

　　恰好叶超凡身边有一个黑衣人，那黑衣人拿起冲锋枪就准备对叶超凡开火。在空中的叶超凡随即可能会降落。子弹飞射之时，叶超凡刚好下落躲开子弹。黑衣人有些懊恼，然而，让他更想不到的事情在后面呢！

　　叶超凡在下落的时候身体向前一倾，正好拽这住了那黑衣人的小腿。黑衣人菊花一紧，连忙用冲锋枪扫射叶超凡，可惜晚了。叶超凡顺杆往上爬，一拳把黑衣人脑袋砸的稀碎稀碎。

　　叶超凡站在那已死黑衣人肩膀上，随即寻找下一个目标，再次高高跃起一脚给所瞄到那黑衣人迎头痛击，随即再踩在那人肩膀上，寻找下一个目标。

　　人已死，但飞行器还在工作，所以叶超凡有充足时间在已被他打死那人肩膀上停留。就这样，叶超凡如同风一般的灭杀了十多个黑衣人。

　　再加上在地面上我们的配合，黑衣人越来越少。最后甚至只剩下了一个黑衣人苦逼的在上空中转悠。

　　‘嘭’一声枪响，那黑衣人的脑袋被射穿，几滴子鲜血以及脑浆缓缓落在地上，人则还在天空中逗留。

　　所有黑衣人都被干掉了，我们准备迅速冲进屋里去就戴梦琪。

　　和黑衣人恶斗差不多有个十分钟，不是很清楚房子里的戴梦琪怎样了，但我感觉情况应该不妙。

　　果然，被我猜中了！

　　快到走到门口的时候，戴梦琪房间的门被推开了，貂皮人貌似很高兴的走了出来，待他见到天上黑衣人全部被干掉的时候，他惊了一下，快速退进屋里，把戴梦琪拽了出来，威胁我们。“我操，我的人居然全被你们打掉了？妈的快让我们走，否则我就杀了这老女人！”

　　看样子这貂皮人不是要来杀戴梦琪的，我问他，“我让你走了，那你把琪奶奶抓去哪里？”

　　听到这话，貂皮人笑了，“老子前几天之所以没有本尊现身那是因为，我去观察这小院子在终南山的哪个位置，又特意关注每晚的风向，为的目的就是抓了这老太婆为我所用！”

　　“你休想，我死也不会给你帮忙的！”戴梦琪恶狠狠说了句，貂皮人毫不犹豫的一巴掌抽了下去，抽在戴梦琪脸上发出清脆的一声响。

　　叶超凡心都快碎了！

　　“死老头子，你千万可别冲上来奥，否则我真敢杀了他，快上我走，要不我给她的脸抽成猪脸！”

　　貂皮人对我们的威胁很管用，我们都在下意识的后退。

　　此时我所想的就是一件事，要是宋阳在这就好了……叶超凡四肢都是假肢，他的速度受到很大的影响。若是宋阳在，依他那风一样的动作以及无人匹敌的速度，应该能冲到貂皮人身边，随即推开貂皮人，给我们制造冲上去的时间。

　　西北狼拍了一下我肩膀，看了我一眼，他似乎已经猜到我心里想的是什么。

　　“还有我……”轻描淡写一句话。

　　我苦涩一笑。

　　另外一边的貂皮人已经开始向前走，看样是准备飞行。他指着我们，“都几把的给我退后二十米，退啊！”

　　我们只能乖乖照做。

　　退后的时候，我仔细观摩一下貂皮人唯一露出的双眼，不禁喊了声，“霸天虎？你是霸天虎吗？”

　　安静……

　　在我喊出这话后，貂皮人毫无感觉。

　　“你是东北虎？”我又问了声。

　　听到这话，貂皮人身体下意识的抖了一下。我沉默了，东北虎不是达盛的手下啊……

　　见貂皮人的表现，西北狼怔住一下，语气有些颤抖，“二弟，真的是你？你，你不是死了吗？”

　　“滚！我不是你二弟！”貂皮人骂了声。

　　西北狼的表情则更加不对劲了，“不，你就是我的二弟，你虽然用了变声器，又遮住了脸，但我和你相处了几十年，我深知，你身上的那种感觉依旧未变！”

　　貂皮人不说话了，似乎在默认自己就是东北虎。

　　半响，他说出一句话，“想让我再认你这个哥哥，那你就把赵伟义干掉！”

　　我回头望了西北狼一眼。

　　他表情很复杂。

　　可就当我转身之时……意外出现了！

　　西北狼手起刀落一手刀重重劈在了我的脖子上！

　　‘砰’的一声，我重重摔在地上，溅起身边灰尘乱飞扬……


第一千零二十七章 不是东北虎

　　刚刚那一招不是虚的，好重啊。

　　我努力睁开眼不想让自己睡去，我想看看西北狼此时是什么表情。

　　面无表情……一张脸非常平淡，让我看不出他此时在想什么……

　　我被西北狼打倒，这让身边兄弟们都始料未及，他们有些错愕，随即便是愤怒。杨汶七冲到西北狼身旁，指着他的鼻子破口大骂，“你个老匹夫，枉费哥几个对你那么好，关键时刻你他妈的在背后捅一刀？我操你妈啊！”

　　平淡的脸闪现一丝狰狞，西北狼瞪着杨汶七，“我已经仁至义尽了，他曾是我大哥，所以刚刚那一招是用的手刀而不是叉子，若是用叉子，你特么的还有心情在这里骂么？”

　　杨汶七被西北狼一句话呛得半天说不出话来，只能一个劲指着西北狼说，“你……你……”

　　西北狼大摇大摆走到对面貂皮人阵营，白魔郎出手想阻拦他。

　　西北狼没有回头，但能感觉到他背后的人都是煞气滔天，他轻松一笑，“别来挑衅我，从此大路朝天各走一边，你们是你，我是我。若要现在冲动想要对付我，呵呵，我想你们会付出代价的。”

　　话说完，他向貂皮人走去。

　　“二弟，这几年你真是受委屈了，你还活着怎么不告诉哥哥我呢？不过没事，咱哥俩现在相认还不晚！”西北狼眼眶红了很激动的说。

　　貂皮人后退，指着西北狼，“别特么的过来奥，你刚刚就他妈的打了一下赵伟义搪塞我，谁知道你这是要来跟我一伙，还是有目的的。”

　　西北狼怔住，说，“那你想要我怎么办？”

　　貂皮人冷笑一声说，“很简单，你身后那群人，你随便弄死一个吧。让我看到你对我的关心，那我就认你这个哥。”

　　西北狼站在原地不动弹了，说，“别逼我，我真的不想伤害身后那群人，因为我们曾经也算半个战友，我刚刚打了赵伟义一下已经很给你面子了，你要懂得哥哥我现在的苦衷啊！”

　　貂皮人仿佛没有听到西北狼这句话，还在一个劲的催促。

　　西北狼咬咬牙，指着对面的我们。“来，出来一个和我单挑，好让我在我弟面前证明，我是爱他的！”

　　风辰帮兄弟指责西北狼，对他骂骂咧咧，说他忘恩负义，不是人，大叛徒大走狗。一番骂人的话语说完后，他们谁都不敢站出。因为他们深知，和西北狼对决是必死无疑的，死不要紧，但让自己兄弟的士气低落，一败再败，那就糟糕了。

　　所有人的目光都集中在叶超凡和白魔郎身上，只有他们二人能有实力和西北狼这么强悍的家伙一战。

　　见叶超凡那边没动静，白魔郎双手插兜，较为儒雅的走了出来。

　　西北狼二话没说，抽出叉子冲了上去，白魔郎活动一下手腕，随即脚踩地面，一个箭步蹬了上去。

　　别看白魔郎长相秀里秀气的，可他出拳的速度以及力度可是要比西北狼都要强上好几个级别的，当然西北狼玩的是速度，一个闪身就躲开了那足以砸瘪他脑袋的一拳。

　　躲开拳头，反手一叉子扎向白魔郎。

　　白魔郎速度快，但和西北狼比起来较慢。所以他干脆不躲，让叉子扎进自己身体，之后好用身体里的肌肉固定住叉子，随即一拳轰飞西北狼。

　　西北狼见白魔郎不躲，深知白魔郎想的是什么，所以他又抽回了叉子，横出一脚踢在白魔郎胸口上。

　　白魔郎后退不止。

　　见西北狼一招制胜，貂皮人忍不住叫好一声。西北狼对貂皮人报以微笑，略带挑衅的看着白魔郎，低语骂了声废物！

　　白魔郎很愤怒，太几把丢人了！

　　又一个箭步冲了上去，这一次的白魔郎速度和出拳的力度明显增快增强不少。所有人都为西北狼捏了把汗，因为白魔郎冲到西北狼身边的时候，他才反映过来！

　　一拳砸在西北狼身上，西北狼本能闪开，但因为大意导致他只能双手防御。

　　这一拳给西北狼砸退了十多米，白魔郎要趁胜追击，不过让白魔郎有些不到的是，西北狼既不是前进也不是后退，而是转身跑向貂皮人！

　　貂皮人一慌，想要喊出话来，可已经来不及了，西北狼的速度非常快，且他们二人之间的距离不是远，所以不到一秒的时间西北狼就冲到貂皮人身边，挥舞叉子速度飞快扎了过去！

　　貂皮人只能后退躲闪。

　　退后过程中，貂皮人想拉着戴梦琪一起退，却想不到西北狼早有准备，伸手拽住了戴梦琪肩膀，狠狠一脚踢向貂皮人，随即狠狠一扯，戴梦琪到了他的身边，而貂皮人则再次后退，干脆一屁股坐在了地上。

　　“哥，你，你这是怎么了？为什么突然打我？”貂皮人站起来语气慌张的问。

　　西北狼嗤笑一声，“谁几把的是你哥啊？我是你爹！”

　　这句话逗笑了不少身边的兄弟，叶超凡走上前把戴梦琪拉到身边，笑骂着貂皮人，“你个弱智儿童，我早就发现这西北狼是想故意和你攀亲带故，从而接近你救回小琪的。因为这西北狼要真想认你，他绝对不会提前暴露的，肯定会日后和你联系。因为这样能避免风辰帮的群起而攻，而且到时候还能给你透风报信之类的。所以西北狼要和我们单挑的时候，我才没出列，就是怕打的发假被你认出，刚好白魔郎这个弱智没看出什么猫腻，就和西北狼打上了，从而导致你看不出他们二人破绽，最后西北狼悄无声息的接近你，救出了小琪。”

　　所有人都哗然了，刚刚骂了西北狼的风辰帮兄弟此时都不知道说啥好了，心里愧疚味道很浓。

　　西北狼揉了揉手臂，瞪了白魔郎一眼，说回家再好好收拾你后，他对貂皮人说了句话，“你他妈的，你这鸟样怎么可能是东北虎呢？东北虎是典型东北大汉，身高个头体重都比你高的多，壮的多，你个小崽子装什么东北虎？你装个东北虫还差不多！义哥喊你的时候你发抖，你不就是想让老子认你这个亲戚吗？所以，哥就成全了你，接着救出了人！”

　　貂皮人很不甘心，从背后摸索着什么。

　　暗叫一声不好，我竭尽全力喊了声，“快抓住他！”

　　话音刚落，三个人冲了出来。

　　不是我们的人，而是对面貂皮人的小弟！他们这是要阻挡我们，给貂皮人赢得充足的逃跑时间！

　　西北狼和叶超凡同时冲了上去和这三个人对战，貂皮人则快速砸出两个铁球！

　　他麻痹的，震撼弹！

　　在震撼弹扔出的同时，他扣动开关掌握方向开始起航。

　　震撼弹震撼了我们十多分钟后才消除，貂皮人则早就跑没影了。面前的三个小弟则全被打挂，只有一人还有一口气。

　　见我们走过去想要问话，他干脆的咬舌自尽了。

　　抓不到貂皮人我不气馁，因为依仗蛮力抓诡计多端的人，那确实有些难度。要想完爆貂皮人，就要对症下药！

　　我早就知道他的症状在哪里呢，最近很忙没空收拾他，过了这几天，他惨了！

　　可让我想不到的是，当我见到他的脸，我会吓一跳！此时他的脸确实是太吓人了！

　　……

　　好在琪奶奶没事，她手下的高手纷纷的去包扎了，一夜虽不安定，但我睡的倒是很安逸。

　　第二天，戴梦琪准备收拾行李去风辰帮给我的孩子治病，以后这个地方也不会再回来了。她要跟叶超凡安安静静度过这最后一年。

　　可，她手下的那群高手怎么办？


第一千零二十八章 他们只是玩玩

　　戴梦琪去把她手底下所有高手都叫来，问一问他们今后怎么打算，何去何从？

　　高手差不多有个三十多人，他们一致的说，要跟戴梦琪在一起，因为他们在山上好久了，已经习惯上这里的一切了。

　　继续守护戴梦琪，这很不现实。

　　戴梦琪说了好半天，最后那群高手才理解，最后，戴梦琪说了这么一句话：“天下没有不散的宴席，不过你们要坚信，我们还是会再见面的……”

　　话虽普通，但却戳中了那群高手的泪点，有的高手陪伴戴梦琪几十年了，也有的才几年，但每个人都对戴梦琪有着浓厚的感情，要是没有戴梦琪，那兴许这群高手早就已经死了呢。

　　他们从房间走出来的时候，每个人都是泪眼婆娑。

　　我见缝插针的说了句，“各路好汉，要是实在没地方去，那去小弟这里也行，风辰帮想必你们都知道吧？”

　　三十多个高手没有表态，但心里倒是很向往。

　　毕竟他们刚刚离开戴梦琪，立马又换了个新主子，多多少少有些说不过去。不过我的盛情邀约倒是让他们很有面子，估计过几天就会有人主动找我，若没主动找我的，我则主动去联系联系。这样联系这群高手不会让我降低地位，反而会让我落了个好话，说我亲民。

　　在戴梦琪门口拉人呢，别人看似很不地道，但戴梦琪其实应该还要感谢我呢，若没我们风辰帮收留。这群高手能去哪里呢？恐怕只能回家种地了。

　　这一天戴梦琪和叶超凡大部分的时间都是在收拾行李，生活了几十年，一切的一切都有了感情，这行李也要收拾个几天。

　　在这几天里，陆续有高手同意加入了风辰帮。

　　戴梦琪都看在了眼里，见有几个高手没有去风辰帮的念头，她还帮忙劝导了呢。戴梦琪这一开口，那些还在左右徘徊的高手就没在犹豫，当晚就找了我，说要一起奋斗！

　　就这样，这三十多号的高手全部被我吸收了！

　　五天后，我们回了风辰帮。

　　到了总部后，啥事都没干，我先领着戴梦琪去看了看医书，接着领她看了看我的孩子。

　　看到孩子，她不禁皱眉，说孩子都已经腐烂成这样了，真是可怜。

　　此话一出，在两个孩子旁边的张念盛脸色难堪极了，表情极其苦逼看着我，“义哥，我已经尽力了，不要再打我了。”

　　我撇了他一眼，顿时一愣。

　　这货这几天被打的真惨啊，旧伤还没好，新伤就填上了。

　　戴梦琪看了眼张念盛，道了句，“这孩子更惨，怎么给他打成这样？难道不能医治好你的孩子，你就要打他吗？”

　　这话一出，可真冤枉我了。

　　我临走的时候没交代解进勇要打张念盛，但却也忘记说，不要打张念盛，所以导致他这几天一直在饱受摧残状态。

　　戴梦琪教训我，我也只能默默承受了。

　　张念盛很感激的看了眼戴梦琪，戴梦琪对他微笑，坐在了两个小孩的身边。

　　一番望闻问切，戴梦琪回头看了我一眼，“还好来的及时，若是再晚来个十天半个月，那估计你孩子就死了，你没发现孩子都不哭了吗？因为现在已经不是疼了，已经转变成浑身麻痹。”

　　随后，戴梦琪对我说，先给孩子洗澡吧。接着戴梦琪去了药房，看着张傲光的医书开始熬药，张念盛则一瘸一拐的去打下手。

　　半个小时后，戴梦琪拿着一壶滚烫滚烫的药水来了，没给孩子喝，准备先晾上一晾。先拿起已调制好的药膏，开始在孩子浑身上下涂抹。

　　涂抹后，那边滚烫的药水也已经凉了，她喂给了孩子喝。

　　就这样，每日三次。

　　第二天没有见疗效，但腐烂已不向外扩张了。后面的几天里，孩子身上腐烂开始逐渐恢复，一点一点的变好，呆滞的眼睛变的炯炯有神，松弛的皮肤开始紧绷，苍老的神采已消失殆尽。

　　戴梦琪在风辰帮待了一个月，在这一个月的时间里，孩子在康复，身体也有见长，不再是那么的瘦弱，最起码胖乎乎的有点肉了。

　　一个月后，戴梦琪走了。每日给孩子熬药加上涂抹药膏的任务就交给张念盛了，这一个月里戴梦琪耐心的教张念盛如何掌握好火候，如果在孩子身上涂抹药膏，涂抹个几厘米零几毫米。

　　张念盛都谨记在心了。

　　戴梦琪走的那天，我亲自去送行。

　　叶超凡牵着戴梦琪缓缓上了车，我对他们挥手告别。

　　门缓缓关上，叶超凡却突然打开了窗户对我来了句，“小子，照顾好你自己啊！”

　　这句话听的心里暖暖的。

　　“我知道，你别忘记一年后准时归队就好。”我不冷不热说。

　　“操，老子知道。”吐槽一句，叶超凡关上了窗户。

　　车缓缓的行驶去了，我们都一齐挥手对他们告别。

　　回到家，张念盛已准备好药，开始给孩子涂抹了。现在也总不能叫孩子孩子的了，我和施恩施惠商量，孩子应该叫什么名字。

　　我脑海里有一大堆霸气V5的名字，但施恩施惠都给我一一否决了，说这孩子是命是捡回来的，不能叫那些名字。

　　我问，“那叫什么？”

　　施惠撅了撅嘴有些羞哒哒的说，“其实……其实我的孩子名字早就被我想好了，就叫他叶念恩吧。”

　　既然是施惠想出来的，那我就不多说什么了，直接就答应了。反正我在乎的是，孩子能快快乐乐的成长就好，却没发现施惠正偷偷对施恩笑。

　　施恩略加思考一会，接着拉着我的手对我说，“那我的孩子就叫叶念惠吧……”

　　我一怔，随后明白二女给孩子起名的含义了，象征着她们姐妹的情义，孩子名字加起来还是恩惠二字，不忘记曾对他们恩惠过的人。

　　又是一个月，我看着叶念惠和叶念恩慢慢成长，看着他们从爬变走，从不说话只会哭变成能含糊不清的喊上几声爸爸妈妈。

　　月底，我给兄弟们叫来，应该去热血一把了！

　　首先要干的就是那个貂皮人，这几个月他倒是没安生，一直在天朝的边境那倒动毒品军火贩卖，钱没少赚，手底下的本土小弟以及外面国家小弟有很多，足足能有个三百多人吧。

　　他们这群人行踪很诡秘，生怕被我们发现。

　　我也懒的去追寻他们所在位置，俗话说的好，擒贼先擒王，我费劲的和那群小弟较真干嘛？我一步到位弄死貂皮人，那不就树倒猕猴散了吗？

　　当然，对付那貂皮人必须要对症下药。

　　他的症状就是对宋阳耿耿于怀，想了一夜，我想出一好办法。就是让宋阳执行任务的时候出现点意外，和我们断了联系，宋阳一人在外，那个貂皮人不会趁机抓到宋阳？抓到宋阳，貂皮人再与其展开光明正大的战斗战败宋阳，那不了却他的心愿了？

　　说干就干，我把宋阳叫来和他商量。

　　宋阳点头说没问题，他也很想看看那个貂皮人到底是谁。

　　刚好，天朝那P省那边新起来一小帮派，他们在本地城市很嚣张，和地方的风辰帮兄弟算平分天下，一直懒的鸟他们，看样这次我要和他们的傻逼帮主见个面了。

　　当晚，我飞去P省。

　　那帮主见了我之后险些给跪，他说他就是玩玩，不是存心想和风辰帮作对的。

　　我冷酷一笑，说去你妈的吧，你他妈真会玩啊？

　　我暴打那帮主一顿，接着对他讲述我的计划，让宋阳去清剿他们，接着他们把宋阳打重伤，弄出个跌落悬崖的假象来。

　　这傻逼帮主是不得不答应。

　　我笑摸他的狗头，说以后低调点，否则弄死你们！

　　我有预感，貂皮人的真实身份快要暴露了！


第一千零二十九章 在劫难逃

　　三天后，宋阳，戴海龙，木白三人去清剿在P省的那个小帮派。

　　小帮派帮主吓尿了，他一个劲的阿谀奉承，戴海龙等人很是高兴，说暂时先不弄他们了，不过这帮派必须要解散了！

　　那帮主如同狗一样的答应着。

　　可谁曾想到，那帮主表面如同狗，但暗地里则如蛇蝎，他正筹划一起吞掉戴海龙领来三百号风辰帮兄弟的计划，继而称霸P省，依仗P省易守难攻的地形，正式和我们风辰帮平分天下！

　　不过好在，宋阳及时发现，与那帮主恶战。

　　傻逼帮主非常的阴险，用面粉迷了宋阳的眼睛，宋阳落荒而来。宋阳若是逃回去，那就糟糕了，所以这帮主发动全帮派之力，准备抓回宋阳或者捕杀了宋阳！

　　最后，宋阳被逼迫到一个悬崖边上。

　　“宋阳哥，给你绳子。”那帮主扔过去麻绳。

　　宋阳接过绑在自己身上，随即让那几个家伙拽结实点后，他一跃而下，享受迅速坠落时风吹起头发，吹动脸颊的快感。

　　距离地面还有两米的时候，绳子到头了。

　　宋阳一飞到斩断绳子，对上面的傻逼帮主做出一OK手势后，他消失进了树林。

　　傻逼帮主呼了口气，可算完成任务了。

　　当我听到宋阳被那傻逼帮主打下山崖的时候，我愤怒了！当然，不是真愤怒，其实这就是一出戏码。发动大军浩浩荡荡的进发，那个帮派全被我灭了，傻逼帮主当场被杀死！

　　临死的时候那帮主非常不甘心，“我已经按照你说的做了，戏演的特别特别的真，你为什么还不放过我呢？”

　　我冷笑，“第一，你必须要死，因为你是第一个敢在风辰帮称霸天朝的情况下占据一个市，第二，你死了，那这戏码不就更真了么？”

　　一镰刀抡过去，顿时人头落地血花四溅。

　　这戏码没人能分辨出真假，因为知道戏是假的人都已死光，还有没死的则都是风辰帮的骨干，不会外传的。

　　上不上当那就要看貂皮人的智商了，反正我们的戏演的几乎完美，外人看不出一点假。

　　当天，灭杀完这个帮派后，我们去了距离宋阳跳崖一公里以外的位置。若是貂皮人来进攻宋阳，那宋阳会及时给我们打电话，通知我们去帮助他，抓住貂皮人。

　　一个礼拜过去了，宋阳还在树林里游荡，如同一野人，那个貂皮人根本没去找他。难道是我估计错了？貂皮人根本不恨宋阳？还是，貂皮人这几天比较忙，没时间来抓宋阳？

　　又是一个礼拜过去了，我等的都有些急躁了，他麻痹的，人死了吗？还不来！

　　有点失望，最后我对宋阳说，“再待一个礼拜吧，要是不来咱就收工回家！”

　　宋阳点头答应，继续在树林里游荡。

　　走累了，他坐在一棵树下乘凉打算眯上一小会。

　　也就在这个时候，意外出现了。

　　宋阳刚刚闭眼就感觉周围有些不正常，他迅速睁眼抬头一望。

　　在他头顶赫然出现了十多个依仗飞行器飞行的黑衣人，他们手持冲锋枪笑眯眯看着宋阳，扣动扳机开始扫射。

　　宋阳灵巧躲开，掏出电话想要打出。

　　但却想不到的是，刚拿出电话就听到身后响起一声枪响。

　　‘嘭’的一枪不偏不倚射在宋阳的手机上。碎掉的零件迸溅了宋阳一脸，宋阳表情愤怒，心里暗骂一声，糟糕，他们早有准备！

　　一声狂笑传来，貂皮人乘坐一飞行器站在宋阳上空。他蔑视看着宋阳，“哈哈，你打电话叫你的老大来找我们啊？打啊？手机呢？哈哈哈！傻逼了吧！”

　　“当我听说你被人打下山崖的时候，我惊讶了！随即我叫人去了解详情，最后得知你是被迷了眼睛打下山崖，不过我还是有一点怀疑，这到底是不是你们想引我出来的阴谋呢？我不相信你会被一个小帮派打败，你宋阳强大无比，爆发能力非常逆天，想当初你可不是那么逊！想到这一点，我就让我的手下对你现在的位置展开调查，找到位置后，我让他每天监视你的动作。”

　　说到这里的时候，貂皮人啧啧了两声，“哎，你每天要么打电话，要么就是吃你背后背包里所带的干粮，所以我清楚的认定，你们这就是想要把我引出来，继而灭杀我的！因为你一直在这里，赵伟义为何那么傻逼还在别的地方乱转悠找你呢？还有，你有电话，你为何不给赵伟义打过去，说你所在的位置呢？”

　　宋阳无话可说。

　　他和赵伟义计划，本来在这里待上个一个礼拜，要是貂皮人没来就收工，因为这时间一长，赵伟义还找不到宋阳，这显然说不过去。可宋阳和赵伟义越是见貂皮人不来，他们就越想等待，兴许你今天刚走，明天貂皮人就来了，那不就亏大发了？最后的最后，还是被貂皮人找到破绽给阴了。

　　归根结底还是因为抓貂皮人的心太急切了，做了太着急了！

　　“你最好别动了，否则，远处的狙击枪会打爆你的脑袋！”貂皮人说了句，抓住宋阳，他志在必得！

　　宋阳果然不动了，但这不很符合宋阳的性格。宋阳的性格是，哪怕只有零点零一的获胜几率，他都会放手一搏，即使付出生命也心甘情愿。

　　最好，宋阳被抓住了。

　　下了飞行器，他们上了车。

　　宋阳被捆绑的严严实实被塞进了后备箱里，貂皮人这次所要去的目的地呢，是边境尼泊尔。

　　汽车狂奔一刻都没有停，现在必须要快点离开P省，和赵伟义所在一个省，貂皮人有些怕怕啊。

　　……

　　再次给宋阳打电话的时候，已是不在服务区了。

　　有些着急，又连续给他打了好几个，但都是同样。最后，我领着兄弟们去了宋阳所在的那片林子里寻找他。

　　去了后，看到那被子弹射的稀碎稀碎的手机零件以及地上好多子弹，我有些惊讶，宋阳被抓走了吗？

　　迷茫了，宋阳被抓走的方向我都不清楚，我要怎么寻找他呢？

　　最后，我只能让兄弟们瞎找了！

　　……

　　另外一边。

　　已经行驶到T省，过了T省再翻过一座山，过了三个省就到边境尼泊尔了。

　　到底要怎么处置这宋阳呢？其实貂皮人早就想好了，让宋阳和他光明正大的战斗一场，接着彻头彻尾的干败宋阳，让宋阳跪下给他唱征服！

　　可，可貂皮人怎么会是宋阳的对手呢？他如何让宋阳唱征服呢？

　　貂皮人自有办法，他会叫人先把宋阳的腿打断，接着和只有双手的宋阳对战，这样一来，肯定会获胜的！

　　晚上，原地驻扎。

　　吃过饭，匆匆睡下。守夜的小弟则打起了一百二十分的精神，来看守。

　　下半夜，待守夜都犯困的时候，宋阳从后备箱钻出来，束缚在他身上的绳子呢？当然是解开了……

　　宋阳曾拜师白玉粥，白玉粥撬门开锁解绳子可是行家，牛逼师傅怎会没有牛逼徒弟呢？学习开锁是个很复杂的行当，一般人都不会学，但宋阳要学，因为他本就没有多大的能力挣脱绳子锁链，所以白玉粥一来，宋阳就拜师了。

　　挣脱开绳子后，宋阳轻松干掉一守卫夺得手机，拨通了赵伟义电话，说出此时的位置。

　　赵伟义在电话里清楚的表明，明日一早肯定能到达那里。

　　宋阳放心的挂掉电话，去寻找吃的充饥，吃饱喝足，他再次回到了后备箱里，做出一副被绑着的架势。

　　第二天清晨吃过早饭，貂皮人准备出发，去尼泊尔。

　　恰好，走出大门的时候，他和赵伟义撞上了！

　　这次，貂皮人在劫难逃！


第一千零三十章 真是个奇人

　　貂皮人一出门就是我们撞上了。

　　我弄了弄手指头，让每根骨截都发出嘎嘣嘎嘣的声音。

　　“你们，你们怎么会追到这里来？”貂皮人感到非常不解。

　　我瞄了一眼他身后的人，随后正视他，“这个问题回家问你妈去吧，才几把一百人就干如此嚣张？”

　　貂皮人哑口无言，向后退了好步。

　　他一退后，他身边的小弟就往前走，我已经猜出他在搞什么猫腻了。

　　果然不出我所料，退后有个两米的时候，后面一个小弟扔给他一个飞行器，他迅速套在身上，扣动开关准备起飞。

　　我不屑的撇了撇嘴，拿出根烟点上，蔑视仰望天空中的貂皮人。

　　貂皮人见我这么淡定，立马就慌了，他问我，“你，你难道事先有准备吗？你想有什么打下我身后的飞行器？”

　　我笑了，这小子察言观色还是很厉害的啊。

　　‘嘭’的一声枪响划过我耳边，貂皮人身上飞行器的螺旋桨杆子被射中，他哇的惨叫一声，迅速坠落重重摔在了地上半天爬不起来。

　　几个小弟跑过去给他搀扶起，我把还没抽干净的烟头吐了出去。烟头我吐的很远，刚好吐到一个小弟的鞋上。

　　“一群傻逼，你们是要和我们拼砍刀呢？还是要玩突突枪？”我问。

　　没人回答，我们气势上比貂皮人那群小弟要高涨好多，貂皮人的小弟现在连个屁都不敢放。

　　貂皮人拍打了一下身上的灰尘，说了一句让我感到有些吃惊的话。那就是--“我要单挑！和宋阳单挑！”

　　略有些惊讶，我说，“宋阳不是被你抓住了吗？怎么和你单挑？”

　　貂皮人笑了，“你特么当我是傻逼吗？我们的行踪那么隐秘，你个傻逼怎么可能找到我们呢？肯定是有人把我们的行踪泄露了，我的小弟绝对不可能，那肯定是那个傻逼宋阳泄露的！他被我一直绑在车的后备箱里，但他很有可能束缚开绳子，因为那个傻逼经常会爆发到令人发指的地步！我想他现在之所以还躲在后备箱里，实则是在等待机会，一招制服住我吧？”

　　这貂皮人的思维逻辑不是一般的缜密，算个难缠的对手。

　　既然被发现，也无需隐藏了，我喊了声宋阳。

　　‘呲啦’一声，一台黑色小轿车的后备箱被缓缓推开，宋阳一脸倦容的站起，打了个哈气，宋阳喃喃说，“谁说我要阴你的？我睡觉还不行么？”

　　貂皮人没和他废话那么多，指着宋阳，“操你妈的，和我单挑敢不敢？我要是赢了，你放我走！”

　　弄了弄发型，宋阳还是一脸疲倦，就好像丝毫不把这貂皮人当回事情似的。“好啊，既然你要玩，我就跟你玩！你之所以对我耿耿于怀可能是因为我以前狂虐过你……哎呀可惜的是，我真的想不起来你是哪个菜比了，不过你要记住一点就是，我曾想虐过你，现在我特么照样虐你！”

　　话说完，宋阳掀开衣服。

　　绑在他腰间是两个黑色刻着飞腾百鸟的皮袋子，一个袋子里装的是飞刀，还有一个袋里装的是银针。

　　飞刀一共三百把，银针一共一千根，宋阳只留下了一把飞刀，三根银针在手中，剩下两个皮袋则被放在黑色轿车的后备箱上。

　　“我不欺负你，虐你这个傻逼三个银针和一把飞刀就足够了！”话说完，宋阳缓缓向我这里走来。

　　我领着兄弟们后退，给他们腾出一个施展开的场地。

　　活动了一下手腕，宋阳做出一个请的手势。

　　貂皮人不含糊，一个箭步蹬了过去，挥舞拳头向宋阳攻击过来。

　　他拳头的力气很大，但速度还没宋阳三分之一的速度快呢。宋阳潇洒的扭动身躯躲开他的拳头，半响过去了，宋阳一直在躲闪，貂皮人一直在进攻。

　　宋阳脸红气不喘，貂皮人则累的有些虚脱了，双手搭在膝盖上大口大口喘着气。

　　“你看，我还没出手你就这样了，你还不服我么？”手里把玩着飞刀，宋阳问。

　　貂皮人没回话，又一个箭步继续冲上去进攻，拳头的攻击力丝毫没有减弱，速度也没有减弱分毫。我有些纳闷了，这貂皮人是在找死吗？若还要这么玩命进攻，不出十几分钟他就会累的跑步都费劲，到时候宋阳一银针就能活活扎死他。

　　十几分钟过去了，貂皮人累的坐在了地上。

　　宋阳脸色一成不变，轻轻咳了一声，宋阳友情提示，“我要进攻了哦……”

　　貂皮人打起了十二分精神，眼神骤然明亮。

　　宋阳原地未动，我们所有人的目光都集中在他身上，要看他的这一招是如何施展的。

　　时间一点一点流逝，凉爽是风缓缓吹来。

　　打在脸上凉滋滋的，非常舒服。

　　也就在这个时候，宋阳动了！

　　这一阵风让我们都分了一下神，全场除了宋阳以外都分神的情况下，宋阳出击了！

　　速度快的吓人，我敢肯定，此时宋阳的速度必然是他全部实力，估计这一招就能完爆了貂皮人！

　　很少有人能看到宋阳脚踩地面的步伐，因为快，太快了，而且这宋阳进攻通常都是用脚尖踩地面，所以更让人看不清他的脚步。

　　原谅我不是高手，我只看见了宋阳起步时的步伐，他奔跑起来的腿我根本看不清了，因为宋阳冲到貂皮人身边的速度还不足一眨眼的时间呢！

　　再次看到宋阳脚踩地面那轻盈脚步的时候，早就已经物是人非了……

　　此时，宋阳手里的两根银针深深的陷入貂皮人心口的位置，我露出了欣喜的神色，所有风辰帮兄弟在此刻欢呼雀跃，纷纷喊着宋阳的名字。

　　“宋阳！宋阳！宋阳！！”

　　对面貂皮人的那群小弟呢，他们的脸色苦极了，但让我有些敬佩的是，他们没有一人后退，都是一群既能打，又忠心的手下。

　　有一句老话叫，当局者迷旁观者清，反过来念就是，当局者清旁观者迷。

　　现在的情形应该只有当局者清楚，我们是用眼看，而他们却是确切用实际行动去感受。我们高兴，但正在战斗中他们两人中的一人未必高兴。

　　因为下一秒，会有一人被打飞出去。

　　‘嘭’重重一拳砸出，宋阳闷哼一声，被打退了数十米，跪坐在地上猛吐鲜血。

　　太瞬息万变了……

　　“哈哈哈哈，你个傻逼宋阳！你的银针当年伤的了我，是因为我的身体素质远没有现在好，但现在，我浑身练就的全是肌肉，再加上你曾经对我的伤害，造成我全身上下都是针眼，你那小小银针还怎能伤害我呢？”

　　宋阳表情震惊，脑海里飞快回忆，当年有谁被他扎了满身都是针眼？

　　难道，难道是他……

　　“被针扎的针眼不能愈合？你开什么玩笑？”我问了声。

　　貂皮人笑了，运力，贝的一声，两个银针从他的身体弹射出去。“我实话对你们说吧，我现在身上虽全是肌肉，但却没一块是好肉！每一寸肌肉上都有密密麻麻的针眼无法愈合，不愈合的原因就是针眼真的是太多了！皮肉坏死，细胞再生不过来！所以，他要扎进我心口的两枚银针刚好陷入了我的针眼里，一旦陷入针眼里，那我就会快速的发动全身肌肉愈合那个针眼，不让他继续往下陷，从而伤害到我的心脏！”

　　真是个奇人，他背后的故事一定充满了各种艰辛苦辣。

　　宋阳和他对战有一定难度了，被击中一拳宋阳速度大幅度的下降，而且他手里只有一枚银针和一把飞刀了！


第一千零三十一章 败笔

　　我看了眼宋阳。

　　宋阳不屈擦了擦嘴角的鲜血，转身对我们微笑一下，随即迅速反手飞射一银针！

　　银针速度太快再加上颜色的掩盖，让我看不清到底扎没扎进貂皮人的身体！

　　又是‘贝’的一声，银针被弹射出去。

　　貂皮人笑的声音更大了，“你个傻逼玩意，装比装大发了吧？还几把的三根银针完爆我？你赶撒泡尿去看看你那吊样吧！”

　　貂皮人笑，他身后的小弟也在附和着笑。

　　宋阳在地上坐了好久好久，他可能被一拳打的站不起来了，也有可能在深思，最后一把飞刀要如何一招制胜，灭杀貂皮人呢？

　　思考片刻后，宋阳爬了起来，身形有些颤抖，走路有些踉跄，我可以肯定，他的速度不能再快下去了所以宋阳输掉这场单挑可能性非常的大！

　　甩了几下膀子，貂皮人走到和宋阳正对的位置。

　　见宋阳不动，貂皮人开始行动了。

　　速度完全是貂皮人的极限，如同一头健硕的老虎，貂皮人冲到了宋阳身边！

　　宋阳没有闪躲，眼睛未眨一下，完全等待貂皮人来打他！

　　充满戾气以及滔天怨气的一拳重重轰击出去，不偏不倚正中宋阳的胸口！在拳头砸来时候拳风就已经把宋阳的刘海吹起，让他的身体不由得晃悠了那么两下。

　　拳头和宋阳胸口接触的那一刹那，我清楚的看见宋阳脸上的痛苦神色，我们都不由得揪心一下……

　　拳头足以把宋阳砸飞，可宋阳未倒飞出去，而是紧紧拽住了貂皮人的两个肩膀。

　　或许，我们都能猜出宋阳此刻想干嘛。

　　宋阳是想借着貂皮人砸出一拳的空档射出飞刀，深深扎入貂皮人的心口，从而杀死他！宋阳飞舞飞刀的速度远不如飞舞银针快，因为飞刀比银针略微沉重一些，而且飞刀的大面积都是所能攻击的利刃，从而不顺风，所以，宋阳才想出这个办法，挨上这一拳，随即反手给他一刀！

　　“你身上全是针眼，银针对你的无效，那今天我就给你制造出一刀疤吧，否则那么多的针眼没有一刀疤的陪衬，岂不是太寂寞了？”宋阳冰冷说了句，搭在貂皮人肩膀上的右手迅速拿下，再次挥舞右手的时候，那手心里已不知不觉的多了一把飞刀。

　　在貂皮人还没反应过来的情况下，飞刀已深深陷入他的心口处肌肉。宋阳脸上青筋暴起，用力想要把飞刀继续推进，刺穿貂皮人那每一秒都跳动不停的心脏！

　　他的皮肤就好像是乌龟的壳，太坚硬了，飞刀在里游走每一公分都是非常有难度了！

　　在貂皮人的黑色头套下，他的脸何尝不是青筋暴起呢？他在用全身的力气发动自己的肌肉，让这飞刀不继续陷下。

　　二人开始比拼力气。

　　宋阳脸越来越红，嘴巴张开老大一张一合拼了命的喘气，想要积蓄力气，可力气还没积蓄好，就很快流逝了。因为，貂皮人那边的力气超级大，宋阳已快抵挡不住了！

　　很快。局势变了！

　　宋阳的体力越来越不支，已再无力气在支撑飞刀继续陷入貂皮人的身体了，不过他还在咬牙硬撑，最后甚至因为力气衰竭而暴喷了一口血。

　　胸前积压的厉害，浑身的骨头都快碎掉了，宋阳忍不住嗓子一甜吐了口血。捂着胸口，擦拭嘴角的血，宋阳坐在了地上。

　　深深陷入貂皮人体内的飞刀呢，则早就被弹射出。

　　“我去你妈的吧！”貂皮人快速踢出了一脚，宋阳倒飞出去，重重摔在地上溅起了一阵尘土。

　　我对他说了声，“别打了，你输了，换兄弟们上吧。你没发现吗？他就是你的克星，当初因为被你惨虐，他这几年一直处心积虑的想要打败你，练就了浑身肌肉不想让你射进飞刀以及银针，和他继续打下去真的没意思了……”

　　宋阳不甘心，对我摇头，“我必须要揭开他的真面目，同样我也必须要打败他，我若输给手下败将，这成什么了？”

　　我不语，我知道宋阳的倔强脾气。

　　我若和这个貂皮人打，那估计我能虐死他，因为我拳头比他硬。宋阳则有些不行，他只有速度，唯一擅长的就是银针飞刀，但若银针飞刀都对他的敌人没用，那宋阳只能束手无策了。

　　哦不对，宋阳还有一种办法还对付自己敌人，那就是，爆发！

　　好久没有爆发了，之所以没爆发是因为最近生活稳定，没那么多强悍敌人，这一次，宋阳要爆发了吗？

　　我当然不希望宋阳爆发来对付这一个渣渣，但没办法，还是那句话，宋阳是属牛的，犟脾气。一时的爽快，将来十倍的痛苦，爆发就是这样。

　　目测宋阳爆发不了几次了，最多两次，或者一次不到。

　　虽知道再爆发就会死，但此时的宋阳还是毅然决然选择了爆发！浑身的气流在加快涌动，内心最深处的愤怒，咆哮而出，宋阳站起来了！

　　貂皮人有些忌惮，下意识的后退一步。

　　宋阳眼里写了一个字，死！

　　如风一样冲了上去，爆发的宋阳无论是速度还是力度都是平常状态下的好几十倍！那速度简直就是瞬间移动了，十几米的距离仿佛被宋阳一步到位了！

　　貂皮人还没反映过来，就已被宋阳狂砸了七八拳。七八拳后未停止，还在加快，加速，如同天上倾盆而下的雨点，如同天空中电闪雷鸣的般的白色闪电。

　　不清楚宋阳砸了貂皮人多少拳，总之最后的最后，貂皮人吐了足足有半斤血，如死狗般的趴在地上。

　　同样，宋阳最后也趴在了地上。

　　宋阳在喘气，貂皮人则在惨叫。

　　咬牙向前爬动了几下，宋阳伸手去摘貂皮人的面具。露出一丝笑容，宋阳说，“该叫大家看看你的真实面目吧？”

　　貂皮人想要去护卫，可浑身再无力气，只能听天由命。

　　狠狠一扯，待在貂皮人脑袋上的那黑色只露一双眼睛的帽子被扯下，他的脸，暴露在空气中，暴露在我们的视线中。

　　天啊，这是什么！

　　这就是我对貂皮人整张脸的第一印象。

　　所有兄弟们都在凝视他的脸，随即闪现一丝干呕，甚至有的都骂上了声，“操你妈的，长的这么丑，还敢出来嚣张？”

　　貂皮人捂着自己的脸，喊了几声，“妈的，快给我拉进去啊，快啊！”

　　他身后的那群小弟显然也没见到过他的真容，一时间都看愣了。

　　当然，我也愣了，这家伙是谁？我，我根本猜不出他是谁了，但看样子，真的好熟悉啊。

　　之所以很难看出他是谁，不是因为我不记人，而是因为他的脸密密麻麻的全是针眼，非常非常的恶心。脑门上有针眼，脸上有针眼，甚至嘴唇，鼻孔里都有针眼，看样他浑身上下都有针眼，唯独那一双唯一还健在的一只眼睛没有针眼。

　　他对宋阳的恨，我完全可以理解，这几把的比毁容还要毁容啊！

　　我看了眼宋阳，“你知道他是谁吗？”

　　宋阳点头，表情有些痛苦，我以为宋阳怜悯这貂皮人呢，却没想到他说出了这么一句话，“操，真是个败笔啊，早知当初临走的时候去检查检查你的尸体了……”

　　“呵呵，检查我的尸体补刀？试问那时候的你有那力气了吗？要知道，那时候你连站起来都费劲！”貂皮人说了句。

　　宋阳沉默。

　　我问了声宋阳，说“他到底是谁？”

　　宋阳看我一眼，嘴唇轻启，准备出他的名字。

　　这一刻，所有人的目光都在凝视宋阳，我的脑海里飞快转动，把达盛所有手下都在我的脑海里过了一下。


第一千零三十二章 貂皮人的真面目

　　“他，他是霸天虎！”宋阳说……

　　在我的脑海里迅速锁定霸天虎，我开始疯狂回忆，回忆和霸天虎相见时的场景。霸天虎很矮，一身肌肉很结实。

　　再和面前这个貂皮人对比一下，很吻合！

　　不过，这貂皮人虽然矮，但却比那时候的霸天虎高上一些，可能是为了不被我们发觉，这貂皮人垫了增高垫吧。

　　对面霸天虎狂笑几声，“哈哈哈，您记得我啊？我还以为您老忘记我了呢！当年您老可是真牛逼啊，一个人挑了我率领一百个精英东北虎，我们被打的惨啊，不就是因为我杀了一个旅店的老娘们么？呵呵你至于这样愤怒吗？屠杀了我们一百人？我看着一个个精英东北虎被你射倒，我的那个心啊，都快要碎了！然而那时我很清楚的是，马上就要轮到我了，我马上就要被你杀死了！果不其然，你很快瞄到了。一个个手下全部倒在地上，我又愤怒又恐惧，我没想到你居然有如此令人恐惧的实力！最后，你飞射银针扎在我身上，那种滋味真是煎熬啊，我不清楚被你扎了多少根银针，但我能感觉出，那时候的我就好像是刺猬一样，浑身上下没有一处是好肉！那时候的我多么想倒下啊，想舒舒服服的死，可你连死的机会都不给我，飞射银针频率越来越快，最后直到你袋子里的银针用光，你才停手。你坐在了一棵树上喘气，屠杀了一百多东北虎精英，或多或少你也受到了不小的伤害。而那时的我呢，则陷入深深的痛苦煎熬中，全是针，动一下就扎进了肉里，那种撕心裂肺的滋味你们是没有享受过的！

　　我又痛苦，又恐惧，但唯一值得庆幸的是，我还没死……那时的我脑海里想的只有死，完全没有复仇的概念，因为浑身席卷来的痛苦已经压制住了我那复仇的心。最后，你走了，而我呢，则在第二天夜晚，一场瓢泼大雨给我惊醒。我已睡了好久好久，爬起身，我拔掉脚底板的银针，漫无目的的走，一边走，一边拔着我身上你恩赐给我的银针。还活着，这好像是天意……也有可能是因为我的体力强过于常人。我的速度不是很快，但我可以肯定的是，我的体质绝对是一等一好。那时候的我就有了好多健硕的肌肉，完全不亚于健美冠军，所以，你所射进我身体的银针，有一半没有伤害到我，仅仅陷进肌肉里，就点到为止了。漫无目的的走，在街上，我会饱受异样的目光，所以，我一直顺着郊外的小土路走。我不清楚我要走向何方，唯一可以确定的是，我不能再回ZG龙总部了，死了一百个精英，东北虎一脉几乎被全灭，帮主会杀掉我的！

　　最后，我走到了天朝的边境，印度。那里一个毒贩子老大收留了我，我很感激他，因为这一路上的艰辛或许只有乞丐能体会到！没错，我就是如同乞丐一样乞讨去一直走，直到走到了边境。在路上，我有几次都险些饿死，是路人给了我一个个钢镚让我充饥挺到了现在！没办法，就是这么落魄，因为那时候的我饥寒交迫，一身的本领根本施展不开。到了印度，我在毒贩子老大手底下当差。一个非常不好的差事让我干了。我丑，我无能，所以我成了他们的狗，给他们倒洗脚水，搓背，倒夜壶……只有你想不到的，没有这群畜生做不到的！我时常看着自己的脸出神，看着看着，眼泪就爬满了我的脸，在这一刻，复仇的火焰在我心底燃烧起。没有谁不自恋，毁了我的脸，甚至毁了我的全身，我必须要报复！

　　当晚，我掐死了一条每次我深夜倒夜壶，总咬我的那条狗！呵呵，说了你们也不信，这年头，狗都他妈的欺负人！杀了狗，我找到了在这里给这群毒贩子看日常病的医生，让他把狗眼睛扣下来，安在我眼睛上。那时候的我左眼已经被宋阳的银针扎烂了，时不时的就会流出一些脓水，流脓水不怕，怕就怕坏死的眼睛积压到我那仅存的眼睛，在把好的眼睛影响了，所以我换了狗眼睛。我的逆袭路呢，也随之展开了！

　　我每日都锻炼身体，希望把身体锻炼成往日摸样，最起码有往日一半也行！功夫不负有心人，在那群杂碎欺负下，加上我变强信念的刚毅，我的实力又恢复了和往日一样的强度！第二天，因为口角，我把一个一直欺负我，让我给他倒夜壶，甚至想女人了就爆我菊花的那个傻逼给打了，把他的脑袋按在了粪坑里让他好好吃吃屎，最后他淹死在粪坑里了。一群人见我杀了人，纷纷指责我。我表情阴冷，把那些对我指手画脚的人都杀了，最后他们的老大，那个大毒枭要弄我。我不怕他，他的实力就是个渣，说白了他不算混黑社会的，顶多半黑半商，最后我把他杀了！那群印度阿三小弟怕了，我没杀他们，让他们归顺我，和我一起打拼。

　　就这样，边境的一脉贩毒生意都被我给抢了，在这途中我也结实了不少铁杆兄弟，那群傻逼的印度阿三小弟呢，则一个接一个死去，不是因为抢地盘被人杀死，要么就是因为被我的铁杆兄弟看不顺眼，给弄死。最后那群阿三们知道活不长了，纷纷想要请辞。我一笑，他们当初把我当狗一样欺负，就这样拍拍屁股走？一怒之下，我让我的铁杆兄弟们抄起枪，要么抽出刀，全给他们杀了。

　　最后只留下一个印度阿三没有死，他很狡猾，没随波逐流而是兢兢业业的继续给我当小弟。有一天他谄媚对我说，他知道一老虎，特别珍贵，是纯白虎。我很高兴，我就是喜欢老虎，就跟他去了。那地方是印度的野生动物园，还算比较危险。进进出出废了很大的功夫，我把老虎打死，皮剥了下来叫设计师给我设计了个虎皮大衣。那个阿三随后说请辞，看在他有功劳的份上，让他走吧。我讨厌死了印度阿三，我说你可以走，随后又给了他点钱。他笑的如同一条狗，拿着钱屁颠屁颠走了。没走出几步呢，呵呵，就被我一拳砸死了。

　　后来呢，我的实力越来越强，最后我浑身上下都被我练就了肌肉，我在边境的势力和票子呢，也是越来越多，我深知，复仇的机会来了！在以前的一个比较偶然的机会，我知道达盛有个儿子，达盛虽不是很爱他的儿子，但毕竟是骨肉，这么多年还是深深想念。睡梦中，他说出了这么一句话，念盛，你一定要好好听你傲光叔的话，爸爸，爸爸虽好久没看到你，但仍在深深想念着你。这话我一直牢记在心，我让人拼了命打听张念盛的下落，最终找到他了！后来呢，我就指导他来对付你们风辰帮，但却想不到，最后我失败了。这一败，最后导致我无法再使出威胁你们的手段，只能寻求外援。”

　　很快，霸天虎的话讲完了。

　　我听的非常透彻，真感人的逆袭故事啊，不过最后逆袭来逆袭去，还不是被成了四狗，趴在地上等待着死亡？

　　我看了眼身后的兄弟，“都准备好了吧？有没有信心弄死对面这群杂碎？”

　　“有！”波澜张阔的一声喊叫声响起。

　　今日，他必死无疑！！


第一千零三十三章 光杆司令

　　高高举起手指，我喊了声，“妈的，给我冲！”

　　身后足足有二百多号的兄弟拎着砍刀就冲了上去，霸天虎表情很坦然，低声说了一句话，“该怎么打，我想你们都知道吧？”

　　他身后的铁杆小弟纷纷点头，随后两个人给霸天虎拽进了人群里，剩下的大部队则也是抽出了折叠砍刀，向我们冲来。

　　两伙势力迅速交融在一块，厮杀的异常惨烈。

　　但打着打着我就发现有些不对劲了，霸天虎的那群小弟进了战斗圈里后，立马把分散队形转换为一个圆，外围的人挥舞砍刀和风辰帮兄弟厮杀，而里面的人呢，有的拿出手枪瞄准一个敌人就开始射击，有的则看准一空档把砍刀劈出，打个出其不意。

　　他们的阵型玩的不错，刚开始风辰帮兄弟被打乱了阵脚，但很快就冷静下来，不主动进攻，一边佯攻，一边分析如何破阵。

　　想了半天，风辰帮兄弟愣是想不出破阵的好办法，我也不怪他们，因为想要破这阵型，没有个能打的主将是万万不行的。

　　我看了眼白魔郎和西北狼，他们二人对我点头，如同一道风似的冲了上去。

　　冲进人群，他们开始挥舞拳头抡打守着外围霸天虎的小弟，那群小弟拼杀很勇猛，丝毫不怕白魔郎他们，在白魔郎和西北狼对他们施展暴击的时候，他们也纷纷的回以砍刀，打的非常激烈。

　　通常，在白魔郎和西北狼一拳砸出，或者挥舞一下叉子杀死第一个人的时候，其他的对手就不敢上了，因为傻子都能看出他们的狠。可这明知是死，却偏偏要上的小弟可是头一次见到。

　　打了差不多有五分钟，守在外围的那十多个小弟全被杀死。之所以杀死他们的时间这么慢是因为白魔郎和西北狼发招的时候还要防范大圈里的哪些小弟，所以时间一耽误，就慢了。

　　眼看破阵就在眼前了，让他们二人想不到的是，正准备继续进攻，这个大圈却突然散开了。这一分散是让他们二人以及风辰帮兄弟都始料未及的，且他们分散不要紧，却让我们想不到的是，他们是用目的性的分散！

　　他们不和风辰帮的兄弟对战，而是穿过他们身边最后跑出了战斗圈再转身，这样一来就把我们给包围了，虽然他们人少，但突然转身又向我们冲来，这冲击力也是足以令我们汗颜。

　　浩浩荡荡一百多人反方向向风辰帮兄弟冲来，一时间没反映过了，风辰帮兄弟一个接一个的被扫倒，一时间士气低弱，只能一退再退。

　　站在一旁的我已经把他们的诡计分析的清清楚楚，他们集结成一个大圈，一时间斩杀了不少风辰帮兄弟，白魔郎和西北狼很快前去帮助，虽打破了大圈的第一层小弟，但其余几层的人已在这个时候又对风辰帮兄弟抡出砍刀，一时间，风辰帮兄弟又倒下了好几个。随后，他们的第一层小弟全部阵亡，他们就迅速的冲出去，随机返回又趁着风辰帮兄弟不备杀了个回马枪。

　　这来来回回，风辰帮兄弟倒下好多，而那边霸天虎小弟才倒下不到二十人，我们这边的士气明显弱了不少。

　　以少胜多，最能发挥出人的潜能，往往以多胜少，都会大意失荆州。

　　我让兄弟们先别进攻了，都退回来吧，修正好再打回去也不迟。

　　另外一边的霸天虎，他没有因为把我们打的这么惨而高兴，反而越来越紧张，一个劲的看着手背上的手表，这个混蛋又想玩什么花样？

　　看了眼身后的白魔郎，我对他说，“你来保护宋阳吧，我去会会他。”

　　白魔郎点头答应。

　　摩拳擦掌几下，我走上前。

　　我一上前，兄弟们都特别激动，士气倍增。

　　一个箭步我就冲了上去，对面的那群小弟们又迅速变成了一个圆圈，等待我来进攻。见他们又变成圆圈，我轻蔑笑了一下。

　　白魔郎和西北狼上次进攻方法不可取，那我就换上一种！

　　我一蹦三尺多高，迅速跳在一风辰帮兄弟的肩膀上，继而继续发力，跳到另外一个兄弟肩膀上，就这样我来来回回踏了好几个肩膀，最后要接近霸天虎那群小弟的时候，我翻了个跟头，直接栽进了他们圆圈阵型的中心。

　　我的突然造访瞬间让他们慌了阵脚，一个扫堂腿快速扫出，在我身边的一排人迅速倒在地上。随即我又快速的跳了起来，又是一鞭腿狠狠砸了过去，又有一排人被我放倒了，两招，仅仅两招，这个阵型被我给破了！

　　西北狼见阵型被我破了，迅速领着身后兄弟冲了上去，和我里外夹攻，给这群小弟来了个夹心汉堡包，他们被打的很惨，退不能退，前进又处处碰壁。

　　一时间，惨叫声，武器碰撞发出的呲呲声回荡在耳边，霸天虎的小弟被我们疯狂的捕杀，他们虽然有点本事，但挨不住我们的突然进攻以及夹攻。

　　一个个小弟倒在我面前，我心中的成就感蹭蹭的往上涨，同样，我针对敌人的攻击也是越来越猛烈，他们见我都望而生畏，另外一边还有个煞神西北狼，见了西北狼，这群小弟又纷纷的向我这里退，就这样，不出十分钟，我们把这一百多号人打的是连他妈都快认不出他们了。

　　只有几个逃到了霸天虎那里，逃出来的小弟虽然牛逼，但也是个残废，若不受点伤就逃出去，那肯定是不行的。

　　霸天虎脸上写满了焦急，他被两个小弟搀扶起来，又望了望眼手表，对我说，“你真的很厉害赵伟义，这么厉害的阵型都能给我破了，我对你佩服的程度不得不又增加了许多。”

　　我嗤笑一下，说老子不用你佩服。

　　霸天虎不怒反笑，“真不知道你和宋阳打上一架，你们两个谁会赢啊。”

　　我抱着肩膀，“我和宋阳打？怎么可能？”

　　“怎么不可能？”霸天虎又问。

　　我不禁的皱眉，这个霸天虎好像在和我扯淡啊，明显的拖延时间啊，刚才老子差点就被他饶进去，险些和他深谈起来了。

　　“去你麻痹的，你他妈比的不就是想拖延时间吗？哎呦，有援兵啊？不过可惜，他们到不了了！受死吧！”我从背后抽出了镰刀。

　　霸天虎面容有些牵强，看了看身后不足二十人的小弟，他叹口气，“兄弟们，还能拖延多久呢？尽可能的拖延吧，我们的援军马上就到，援军一到，赵伟义却完蛋了！”

　　那群小弟表情坚毅，又两个跑到身后去拿了飞行器，几个人迅速穿上，飞到了天上。

　　刚飞到天上就传来了一声枪响，震耳欲聋。

　　一会小弟身后的螺旋桨被打断，他享受了飞一样的感觉。

　　一个被打下了，可他们不甘心，已经控制好方向拿出手枪向我们攻击过来了。我让身后的兄弟们防备好，随即我回头对身后百米在树上那兄弟招招手，挥了挥两个手指。

　　这是我们的暗号，我在示意他，让他快点瞄准敌人，速度给他们打下来。

　　很快，在天空中飘荡如同几个虫子似的小弟冲来，一边开枪一边控制方向。我领着兄弟们冲到了对面，准备和他们地下的小弟对战，百米后的几个风辰帮兄弟呢，则对付天上飞的。

　　他们天上飞的看不见百米外风辰帮兄弟，但风辰帮兄弟却能把他们看的清清楚楚，上膛射击，一只又一只被打下，另外一边，在地上不足二十人的队伍也被我们迅速干掉了。

　　很快，霸天虎就成光杆司令了。


第一千零三十四章 抽了我一巴掌

　　霸天虎心灰意冷，让我想不到的是，此时他还在看手表，这尼玛的，难道真有人救他？

　　管不了那么多了，我先干掉这傻逼再说。

　　三步并作两步，我冲了上去。

　　霸天虎发虚，一个劲咽着唾沫。

　　重重一拳挥舞过去，我要砸爆了他的脑袋！

　　他拼死闪开，但还是被我触碰到了脖子，虽然只有拳头尖儿触碰到了，但也够他受的了。他后退好几步，捂着脖子吐了好几口唾沫，随后开始暴喘粗气。

　　一招未中，我还有下一招。

　　这一招他无论如何都躲不开了，飞快一脚抽中他肚子，他如果断了线的风筝重重摔在地上。拎出镰刀，我准备一刀结果了他！

　　“住手！”一个无比熟悉的声音响起。

　　我没有听，反而加快了速度。

　　“赵伟义，我特么让你住手，你难道没有听见吗？”这声音有些愤怒，他从来没吼过我，甚至从来没和我说话这么大声过。

　　不过，我意已决，我必须要杀了这霸天虎。

　　加快步伐！

　　“我操你妈的，你要是敢杀他，那我就敢杀了你！”这声音歇斯底里的喊了声，我彻底愣住了。

　　“哥，住手吧……别惹爸生气了。”白魔郎对我说了句话，话语里透露出他的不甘心，但他还是妥协了。呼了口气，我把镰刀仍在地上，对霸天虎说了句，“呵呵你赢了，你真的赢了！”说这话的时候我虽然在笑，但笑的可是异常狰狞。

　　转身，我看向身后的叶天风。

　　“为什么不杀他？我希望你能给我个合理的解释，若是不合理，估计精神病院有你一张床位。”努力让自己心平气和，我对叶天风说。

　　叶天风还是那一席黑衣，他在风辰帮住了几个月，气色养的很好，五官硬朗又端正的脸显得更加充满魅力了。

　　“没有解释，就是不能杀他！”

　　听到这话，我很愤怒，这事情摊在任何一个人身上，谁不会愤怒啊？到手的鸭子跑了，想再抓到他，这要等猴年马月？

　　我不甘心，我真的不甘心！

　　“你不给出一合理解释，那对不起了，我要杀他了！”我用脚勾住了镰刀，把镰刀踢高，随即我伸手拿住。

　　这次叶天风没说话，但我能感觉到，我若真对这霸天虎出手，估计他真的要干我了！那气息明显不对劲，有浓浓杀气包裹其中。

　　难道……难道说，这个霸天虎又是叶天风的私生子？我的世界观啊……仔细一看，肯定不对。霸天虎现在毁容了，但就算没毁容，也是武大郎那种类型的，叶天风长相那么帅，年轻肯定是一棵草，怎会有这么丑的儿子？而且，这霸天虎和叶天风的年龄也不对盘啊，叶天风刚有五十岁，霸天虎得有个三十多，若真是叶天风的儿子，那叶天风十几岁就和女人XXOO了？

　　摇了摇脑袋，好吧，我想歪了。

　　不过，我的杀意丝毫没有因为叶天风的愤怒而改变，我现在越来越想知道叶天风不让我杀霸天虎的原因，所以我--冲向了霸天虎！

　　速度很快，若是这一镰刀劈过去，那霸天虎肯定gameover。

　　我的速度都这么快了，让我想不到的是，叶天风的速度比我更快！没错，叶天风他超越我了，充满怨气的双手狠狠把我推开，我一趔趄险些没瘫在地上。

　　“你他妈的够了，我说到做到，你敢碰他，那我就敢杀了你！”叶天风对我喊了句，挥手对着我的脸就抽了一巴掌。

　　这一巴掌抽的非常非常的响。

　　我的尊严，也被抽的洒落一地。

　　我眼珠子都红了，我养父养母都没打过我，他妈比的，这一个半路来的，麻烦不断的爹居然敢打我？

　　我坐在地上瞪着叶天风，眼泪含在眼眶里。

　　叶天风呼哧呼哧喘着气，重重鼻息都能喷到我脸上。

　　见气氛越来越不对劲，我们父子眼瞅就要掐起来，西北狼连忙走上来，劝说充当和事佬，白魔郎也走来给我搀扶起，说着一些安慰我的话，让我息怒。

　　在一旁的霸天虎呆了，这是怎么回事？呆愣同时，他还不忘记看一看手表。尼泊尔，老挝，缅甸，越南，菲律宾，马来东亚六国六个毒贩子集团马上就要开直升飞机来救他了，最快的是尼泊尔的毒贩子，应该很快就会来了。

　　没错，霸天虎根本不清楚这叶天风为何会突然蹿出来救他，他和叶天风可从来没有交集，甚至可以说，他们都不算很认识！

　　我直勾勾的站住，如同一雕塑。

　　叶天风舒缓了一下情绪，我以为他会来安慰我，或者给我道歉，却没想到他却径直走到了霸天虎身边对他很温柔的说，“快走吧，路上注意安全。”

　　霸天虎感激看了叶天风一眼，拔腿就要跑。

　　跑出有个五十米远吧，天空中突然出现了五架巨大直升飞机，巨大的螺旋桨在天上飞快转悠着，发出呜呜呜的声音。

　　霸天虎看到这五架巨大的直升飞机，他呲牙一小笑，转身轻狂看着我们。“哈哈哈，现在老子我不走了，你们也别走了，一群傻逼等死吧！哈哈哈，我在天朝边境那一块吃的非常开，我的合作伙伴也是非常多，和我最要好的小伙伴就有六个，这才是其中的一个--尼泊尔的毒贩子，哈哈哈，还有五个国家的毒贩子要来呢，你们糟糕了！”

　　我愤恨瞪了叶天风一眼，真几把是个傻……

　　五架直升飞机差不多能有个二百五十人，直升机太几把的大了。

　　一个接一个穿着迷彩服的汉子从软梯上缓缓爬下来，很快二百五十多号人的队伍就集结好了。一大腹便便满脸纵欲过度中年汉子走到最前面，和霸天虎友善握手，“小虎啊，不好意思哥哥来晚了。天朝边境那边偷渡好走，但突然蹿出几个大直升飞机不怎么好弄，给了好多钱才让我来的呢。”

　　“巴拉马哥哥，来了就好，来了就好啊，快帮我弄死这群王八蛋，那最中间穿黑色衣服的就是赵伟义，风辰帮的老大！”

　　纵欲过度毒贩子撇了我一眼，似乎感觉我的摸样有些丑，或者是我的身材不咋地让他嗤笑了一声，对身后小弟说，“谁要是把那赵伟义的脑袋给我弄下来，那我的菊花就送给那个人了！”

　　这巴拉马是个基佬啊。

　　菊花送上，那也就意味着那砍死我的小弟会得到一人之下，万人之上的权力。

　　为了权力，这群小弟算是拼了。

　　尼泊尔这群土鳖虽然长相土，但几把的武器可不土，当然这也和他们的职业有关，我们黑社会也就是争夺争夺场子，用上点手枪之类就可以了。但他们必须要什么样的装备都有，毕竟人家干的职业才是正儿八经高危的职业呢，上面抓，下面明争暗斗。

　　一部分的尼泊尔汉子拿着冲锋枪，还有一部分拿着散弹枪。冲锋枪一看就是高等货，子弹输出的频率快，弹道也会更加平稳，应该是冲锋枪中的战斗机，斯特林冲锋枪。

　　他们浩浩荡荡的冲来，风辰帮兄弟只能硬着头发皮上，拿着手枪或者比较普通的冲锋枪和他们对垒，谁牛谁衰一目了然，我们被打的很惨，那冲锋枪子弹飞射的几乎漫天都是，我不得不找个地方躲藏起来了。

　　这样下去根本不是办法！

　　但让我想不到的是，这才是噩梦的开始，还有五个国家的毒贩子没有登场呢！

　　叶天风为什么不让我杀霸天虎的原因，也要一目了然了！


第一千零三十五章 痛骂叶天风

　　炮火连天，子弹飞射。

　　有好几发子弹都是刮着我头发过去的，我现在都有些绝望了。

　　西北狼在给地方的风辰帮兄弟打电话，让他们快点来支援。我苦笑看着正在打电话的西北狼，我凑，现在叫人，何时能到呢？

　　看着前面一个个兄弟倒下，我的心痛啊。

　　我喊了一声，“兄弟们都扯到我这里来，快！”

　　我这里是个深沟，可以阻挡敌人，但他们要是抄到我们的左右对我们进行射击，那我们有全军覆没风险。

　　之所以把兄弟们都叫来是因为我不想看他们被打，子弹无眼，射进身体里很容易丧命的。

　　倒了好多好多的兄弟，向我们这里跑的兄弟不足八十人。他们纷纷拿出武器捍卫自己的领土，有的没有手枪或者冲锋枪的，他们干脆的把砍刀仍出去，希望能砸到一两个敌人。

　　尼泊尔汉子被我们打了个措手不及，但很快巴拉马就指挥他的人包抄了我们，一旦让他们成功包抄，那后果不堪设想啊！

　　我叫兄弟们出去抵抗，就算死也不能被我们包抄住。

　　也就在这个时候，天空中又闪呼闪呼来了十多架直升飞机，我面容欣喜，本以为有救了，但想到霸天虎所说的那五个国家，我的脸立马就成了苦瓜。

　　下了软梯，两伙势力去和巴拉马以及霸天虎会面，他们寒暄一会，接着纷纷指挥着自己手底下的人，对我们发动进攻。

　　三伙势力的围攻，我们更加吃力而且他们还在缓缓的向我们靠近，试探走到我们两边，包抄了我们。

　　又有十几架直升飞机缓缓飞过我们头顶，我心都凉了，他妈比的，来到速度可真快了，这也能让我看出，霸天虎对他们来说是多么的重要。

　　天朝人多，瘾君子更是多，天朝就是一块大肉，霸天虎就是筷子，没了筷子，他们如何吃肉呢？

　　又是三伙人下了飞机，走到霸天虎身边和他寒暄。

　　“尼玛，我从老挝就来了，这么远的距离我的飞机都快被开爆了，你看看哥哥我多关心你啊。”一个老挝人说。

　　那个菲律宾人扯的更远，说他此时在菲律宾首都呢，听到霸天虎被人追杀的消息后就赶来了，好在赶来的及时。

　　话刚说完，那菲律宾人就捂着了嘴巴，似乎察觉到自己说错了什么话……

　　他们都在讨好霸天虎，可见霸天虎对他们的重要性。

　　围攻我们的人越来越多，身边兄弟倒下的也是越来越多，最后我愤怒的要站起来和他们决斗，但很快我就被兄弟们拽了回去。

　　叶天风呢，他则捂着脑袋趴在地上不说话了。

　　真几把服了他了。

　　眼瞅人就要包抄我们了，我已绝望，兄弟们也感到无比绝望。

　　也就在这个时候，意外出现了！有人帮助我们了！

　　一个马来东亚汉子干脆的把霸天虎一脚踢开，接着用腰间携带的手枪对准了他的脑袋，“妈的都别动了，听到没？”

　　突如其来的变动让所有人都怔住了，马来东亚人狠狠砸了一下霸天虎，拽住他脖子威胁道，“放风辰帮的人走！”

　　菲律宾人不爽，指着那马来东亚的汉子说，“你他妈比的犯病了吗？小虎可是我们的大客户，你抓他干嘛？”

　　那老挝人倒是比较镇定，“你们没有听说过吗，这个马来东亚的黑道也被风辰帮给霸占了，所以这个小智帮助风辰帮摘正常不过了，因为他怕他回国，风辰帮驻扎在马来东亚的人来找他算账。”

　　所有人都在骂那个马来东亚的小智，他手下的人也不理解，站在原地不知要干嘛。

　　“护送风辰帮的人走，快！”小智喊了一嗓子。

　　一部分马来东亚小弟走了出来，他要领我们上飞机。几个大毒贩子对我都没兴趣，所以他们此刻的注意力全部集中在小智的身上。

　　再后来的事情我就不知道了，因为此时我已经在直升飞机上了。

　　看着地下的人一点一点变小，最后只有蚂蚁大小的时候，我重重呼了口气，随即就是一阵悲伤涌入心头。

　　那么多兄弟被打死或者重伤，他们没人照顾，迎接他们的会是什么呢？

　　想到这里，我立马给地方风辰帮兄弟打过去电话，让他们火速前往我所在的位置，救出重伤的风辰帮兄弟，死了的兄弟则埋了吧……

　　一路无话，直升飞机直接给我们送到了Ｈ市风辰帮总部。这样狼狈回家我已经经历不是一次两次了……还是家人好，无论我在外面和敌人对决是输是赢，他们都会迎接我。

　　现在风辰帮门口已站满了人。

　　我真的是没脸看他们了，走路的速度也下降了。

　　不知不觉，叶天风就走到我身前了。

　　我眉毛一拧，厉声喊了句，“站住，不把事情说清楚，你别想进风辰帮这个大门！”

　　叶天风身子一抖，转身看了我一眼，随即转身就走。

　　看样他是真不打算在风辰帮住下去了，甚至要抛弃我母亲！

　　风辰帮所迎接我们的兄弟以及我的女人还有白雨都不知道发生了什么事，纷纷去拦叶天风，询问到底怎么了。

　　叶天风惜字如金，我则全告诉了他们，说一说叶天风那时候的壮举，打了我，救了个坏蛋，接着那坏蛋鸟都没鸟他，领着人又把我们痛打一顿，如果没有马来东亚毒贩子的搭救，我们全体就搁那了！

　　白雨很不理解，质问叶天风，这到底是怎么回事？

　　“我真的是有苦衷，别逼我了，反正那个霸天虎对我来说很重要！我早就发现他像一个人，所以伟义和霸天虎出现的地方，我都会在暗中观察。今日他暴露了身份，我更加确定，他那是……”说到这里的时候，叶天风欲言又止，“总之，我绝对不能看他受伤害！”

　　“那你就快滚，别在这碍眼！”威严一句话响起。

　　这话不是我说的……

　　是白先生！

　　白先生从人群走出，凝视叶天风。

　　看到白先生，叶天风多少有些不自然。

　　“妈的，滚啊，还站在这干嘛？”白先生不留口德继续骂。

　　叶天风只能悻悻转身离去。

　　“走了，就他妈再也别回来了！你这次可是把整个风辰帮得罪了，他们不会追杀你，但同样也不会这辈子再理你！”

　　这句话仿佛是叶天风的致命伤，身体一怔，叶天风面容牵强回头。最后，妻离子散的代价让叶天风不得不说，他出面保护霸天虎的原因……

　　“这个霸天虎是我的一个好兄弟的儿子，非常非常要好的兄弟，所以我不能看着他死。”

　　“操，什么样的好兄弟让你如此下本钱？是不是你操了人家的老婆没给钱，所以你才这么关照他的？”白先生不留口德的继续喷。

　　叶天风面容牵强，“他是我非常非常要好兄弟的儿子，我兄弟对我的恩情胜似那高山，我一辈子都不会还清的。”

　　“你哪个兄弟？现在是生是死？”白雨问了句。

　　叶天风眺望一下远方说，“没死，不过……”

　　话没说完，叶天风人就走了，“这个家我还会再回来的，就算赎罪，我暂时不进这个家门半步。”

　　我们都不知道说啥好了。

　　我把那群送我们来的马来东亚人留下，想请他们吃吃饭，但被我们万言拒绝了，说他们还要回去。

　　我问，你们的老大没事吧？那五个国家的人不会难为他吧？

　　他们面面相觑，看样也说不准。

　　……

　　叶天风要去哪里？是寻找他的那位非常非常好的兄弟吗？


第一千零三十六章 挡枪

　　否。

　　叶天风他只是漫无目的行走，而不是寻找他那个好兄弟，因为他现在也不知道那个老兄弟在哪里……唯一可以确定的是，他，还活着。

　　他是昔日天风帮里战力最强的存在，那时的叶天风都要对他客气三分……

　　……

　　到了家我没来的及休息，一边打着电话问T省那边情况如何，兄弟们死了多少，又有不少还活着的，同时我还在打听，那个救我们的小智现在情况如何？

　　T省地方兄弟回答我，“受伤的兄弟差不多有个七十多人，重伤五十多人，轻伤二十多人，剩下的……都死了。”

　　听到后一阵惋惜油然而生，拿话筒的手都有些颤抖了。

　　我继续倾听，倾听马来东亚小智的下落。

　　“我们去的时候已经打完了，那片树林子空空如也，只有上百具倒在地上的人，但可以确定的是，那个小智没死，因为我们兄弟找遍了地方的尸体，也没找到你所描述面容黑黑，很瘦的那汉子。”风辰帮兄弟回答我。

　　我哦了一声，让他继续去找，发现小智的位置一定要第一时间告诉我。

　　风辰帮兄弟答应，挂掉了电话。

　　我去洗了个澡，又叫来解进勇，让他那点钱给那些已经死去兄弟的家属，他答应一声就去了，我则坐在沙发上沉思。

　　思考着叶天风。

　　或许，霸天虎的父亲，真的和叶天风非常的铁，甚至比他儿子的性命都重要……不对，看叶天风的样子，为了救霸天虎，他估计连死都不怕。也就是说，叶天风和他好兄弟的情义好到了极点，好到那种为了兄弟情义，自杀或者杀掉自己儿子都可以！

　　这种情义显然不是交出来的，可能，可能叶天风欠了他那好兄弟什么人情。当然，这也绝对不会是什么简单的小人情。应该是天大的人情！

　　下午，在T省风辰帮兄弟打过来电话，说找到小智下落了。

　　“我们看到这个马来东亚人的时候，他正被两架贴着地面飞行的直升飞机追赶，直升飞机上几个东亚土鳖用机枪扫射着他，他很狼狈，身上中了好几发子弹，钻进了深山里。我们的人已经进了那深山，山路陡峭，多岩石峭壁，直升飞机在那里转悠不开，我想小智的生还几率会很大。”

　　我欣喜一笑，说我马上就去T省。

　　小智深知自己绑架了霸天虎会死，但他还是毅然决然的做了，这一点是值得钦佩的，他对我有恩，我必当涌泉相报。

　　我给苏菲爷爷苏老鬼打去电话，让他给我搞来几台直升飞机。

　　上次和我打赌他输了，他不得不乖乖照做。

　　一台武装飞机，还有两台大型的运输直升机立马给我调来了，他不忘记提醒我，“那个武装机可别乱用奥，一炮能炸个二十多米深坑，了不得啊，最好不要乱玩，吓唬吓唬敌人倒是可以。”

　　我应付性的答应。

　　领着三百号兄弟，我们上了飞机就火速赶往T省。

　　T省距离H省不远，开快车一个下午就到了，直升飞机要快上好几倍。

　　到了兄弟们所说的深山后，我让几个兄弟驾驶的武装直升机别停，直接干进深山里。我领着那三百号的兄弟则徒步进了深山，寻找小智。

　　走了两里地，除了我们上方一直盘旋呜呜呜的武装机以外，我还真没看见那群东亚土鳖的飞机。

　　又深入了好几个公里，依旧没有看到东亚人的飞机，手下的兄弟以我为中心向外扩张寻找小智，但依旧一无所获。

　　直到进了大山深处，虫蟒丛生地带，我们才隐隐约约听到前面直升飞机螺旋桨旋转以及发动机发动的声音。

　　我敢肯定，小智就在前方一处角落里躲藏。

　　我们冲了上去，上空盘旋的武装飞机跟在我们身后，待武装飞机和对面几台飞机碰面的时候，他们怕了。他们的直升飞机纯粹承载人和物，而我们这可是专业战斗的飞机。

　　二者碰面，我们就好像是会咬人的老虎，而他们，则是食草的绵羊。

　　武装飞机两翼微微凸起的炮弹足以令他们汗颜，毫无疑问，他们掉头跑了。既然跑了，也不必追了，和这群家伙浪费过多的时间太没有意义了。

　　分散开，我们开始疯狂的寻找着小智的下落，嘴里还时不时喊着小智的名字。

　　前面有一个已经荒废好久好久的小木屋，我一脚踢开了门，里面空空如也。我转身想走，但忽然间一细微响声吸引了我的注意力。

　　我没声张，快速扫一下屋里的一切。

　　屋里只有一张已经烂的不能再烂的木板床以及床头一个掉漆布满灰尘的烂柜子……只有这两个地方能藏人，但很不巧的是，这两个地方都没人。

　　所以说，有人在门后。

　　我一脚踹破了门，但力度不是很大，因为我怀疑门后面的人是小智。他之所以不现身是因为他怕外面的喊他名字的人是假扮我们天朝人的东亚人喊出的。

　　‘哇’的惨叫了一声。

　　我拨开门一看，是小智。

　　小智身上伤痕累累，肩膀上一处创伤，肚子处也隐隐渗出了鲜血，一身脏兮兮再加上他肤色本来就黑，乍一看很像要饭的。

　　我这一脚踢在了小智大腿内侧，看样是钻心的疼啊。

　　他没埋怨我，反而对我投来感激的目光，“是……是来救我的吗？”

　　我点头，仗义的把小智搀扶起，走出了小木屋。

　　小智救出来了，我们也应该原路返回风辰帮了。几个兄弟想要搀扶小智，小智微笑说不用，走路一瘸一拐。

　　快要走出大山的时候，让我有些想不到的是，那几个家伙开的直升飞机根本没走，正在山外面转悠等待着我们呢。

　　见我们来了，他们迅速压低飞机，每个飞机上冒出三人来对我们射击。两个人是手拿机枪，还有一人拿的则是狙击枪。

　　机枪弹道不稳，很吓人，但很难扫中我们，可狙击枪就不一样了，虽然飞机在移动，但开枪那小子指定是个高手，否则他的子弹也不会找的这么准！

　　没错，是向我射来的！

　　我表情错愕想闪开，可我若是闪开，那这发子弹不就打在我身后兄弟身上了吗？于情于理我都不闪，我准备硬挨这一枪。

　　就在这千钧一发时刻，小智突然闪到我身前，结结实实替我挡下这一枪。

　　狙击枪的威力可想而知，若打在关键位置那可是要死掉的，这一刻我感动了，一个素不相识的人居然救了我两次，这恩情，我该怎么报答？

　　我连忙去搀扶小智，小智嘴唇发白眼珠子一个劲翻着白眼，我拍了拍他的脸，希望不让他昏迷过去。

　　另外一边，我们武装直升飞机已经出动。飞机驾驶员那兄弟对开飞机非常有天赋，扣动开关一炮弹就冲了过去，打的不是很准，但最后还是击中了一台飞机的尾翼，重重摔落在地。

　　又是一炮弹随即飞冲出去，这一次打的相当准，直击对面飞机车窗，连人带机全部死在了半空中。还有两台飞机不敢嚣张了，掉头就跑。

　　武装飞机干脆的追上去，追了有个一公里吧，全部给他们干掉了。

　　我关切的看着小智，这一发子弹射中了肚子，肚子所冒出的鲜血早已浸湿了他全身。我问小智，“你没事吧？”

　　小智咬牙说没事，下一秒，他昏厥过去了。

　　找到附近医院给他医治，小智暂无大碍。

　　很快，这小智会告诉我一个秘密，让我非常激动的秘密！


第一千零三十七章 纯粹利益关系

　　知道小智暂无大碍后，我就给他送回了风辰帮总部，毕竟那里才安全。

　　他在路上一言不发，因为一说话，伤口就会撕裂。

　　风辰帮兄弟是热情的，当得知小智来到了风辰帮，他们纷纷出来迎接。小智算被震惊到了，想不到他这一个外国人在这里居然也会那么受欢迎。

　　我给小智安排了一个房间，每天都有人去伺候他，照顾他的饮食起居。

　　三天后，我见他的伤口好了些，我去问他，那天我们走后的情况是怎么样的？

　　小智咬牙对我讲述，讲述几句就会猛喘几口气，或者皱皱眉表情略显得痛苦那种的。我看他身体不适，就不让他说了，不过他还是坚持对我讲完了说了事情的详细。那时的他见我们走了，就准备以霸天虎做要挟，让那五个国家毒贩子放了他，毒贩子妥协。小智领着自己的小弟后退，可谁曾想到小智的一个小弟突然叛变，准备对他袭击。小智感到身后邪风不对，一转身，那小弟刚好拿着冲锋枪对着他肚子来了两枪，随后，激烈的战斗彻底展开，小智手底下的小弟几乎全军覆没，只有他逃出来了，当然还有几个生还的，但现在活着的小智小弟，不是已经投降，那或者就是已经沦为了奴隶。在逃亡中小智总在想，那个小弟为何会叛变他呢？想了好几天，他才想通，可能是某个毒贩子窥伺小智在马来东亚边境贩毒的位置好，所以收买了小弟。最后小智突然叛变，那个毒贩子就灵机一动，轻微一眼神示意那个小弟在小智背后捅上一刀。

　　话语讲的断断续续，我听的倒是很清楚。

　　反正小智算是受苦了，我对他说，“你安心养伤吧，到时候伤养好了，你想在马来东亚发展，那我兄弟那肯定会有你的一席之位，若想在天朝发展，那我们风辰帮的大门永远为了敞开。”

　　小智听后面露感动神色，见我要走，他喊住了我，“义哥，我有件事情想跟你说。”

　　我微笑的说，“你说吧，我听着呢。”

　　思考一会，小智说，“义哥，我救了你那么多次，但我真的感觉这是应该的，所以你不用对我这么好。我会用我自己的实力在你这里谋得一席之地的，不用你的帮助！现在我要说的事情非常重要，请你一定要听个仔细。”

　　我凝视他，耸起耳朵准备倾听。

　　这绝壁是个让我激动的大秘密！

　　他开口。“我知道霸天虎的基地在哪里！霸天虎是我们几个边境国家毒贩子的重要合作伙伴，如果没有他，我想我们的收入会减少一大半。因为我们不敢名目张大的进天朝贩卖毒品，毕竟我们不是天朝人，而且天朝的边疆士长官很歧视我们外国人，换句话说吧，就是说我们若是进天朝贩毒，给他一点通行费，他认为这是应该的，这是孝敬他的。但要是天朝人给他好处，他会认为这是合作关系，因为他们是同胞。若是最后东窗事发，那他也会相信，天朝人是不会坑他的。而我们这群外国人则会吭他，反正就是很看不起我们，对我们外国人的可信度都非常的低，这也是我们不得不依仗霸天虎赚钱的原因。

　　霸天虎的基地非常的大，他一边帮我们卖出毒品从中获得好处费，也时常的对天朝倒腾来我们国家所没有的枪支弹药来卖给我们，所以他的基地必须要大，这样才能囤货，那么大的基地他一时半会也搬不走，现在我们出手，毁掉他们的基地，是个千载难逢的好时机！兴许还能抓到霸天虎本人，杀了霸天虎，他那的几个国家的合作伙伴自然不会给他报仇，因为他们和霸天虎是纯粹的利益关系。”

　　说真的，听到这个消息的时候，我对小智的感激程度再一次的提升了。虽然他口口声声说不用我的私下提拔，但我已经到了不提拔他，我心里都过意不去的地方了。

　　头脑一热，我吩咐下去，明日就出发，去霸天虎的基地，弄死这个龟儿子去！

　　小智说，他要陪同我一起去，他怕我找不到霸天虎的基地。

　　听到这话，我更加感动无比，可随即我又开始担心小智的身体了，他这体格和我去霸天虎总部？能撑住吗？

　　小智看出我的担忧，特意下床走上两步，虽走的有些踉跄，但还算可以。

　　第二天，上了飞机领了八百多人去了边境，霸天虎基地位置不是在天朝，虽然他在天朝这一片活动，但基地却设在了印度。一来是因为大天朝打的严，在天朝边境建基地贩毒，他绝对是作死。就算有人罩，也不好使。二来是因为，印度那里管的不严，霸天虎在那里也待习惯了。又有消息传来说，霸天虎有意征服印度的地下黑道，情况不知是否属实，不过若是真被他占据了印度黑道，那我们想给他弄死难度又增大了不少。

　　印度阿三也真是萎，难道真的怕这个毒贩子了？

　　不是！三哥的倾盆大雨马上就要来到了！

　　我们过边境那是很好过的，可能因为我们风辰帮的名声在天朝几乎是无人不知无人不晓，驻守边境的一个连还没有我这次前去印度霸天虎基地的人多了，所以见了我们立马放行。

　　我猜错了……

　　杨汶七摆出了很高冷的POSS，在飞机贴地平行滑行的时候，杨汶七冷酷一笑，轻轻骂了声，“呵呵，给他们几个胆子，他们都不敢阻拦我们风辰帮。”

　　在杨汶七身旁的风辰帮兄弟都是用佩服目光看着杨汶七，认为他的话语霸气且间接给他们讲述出边境士兵为何放行我们的原因。

　　话刚说完，我手机就响了。

　　是苏老鬼打来的。

　　他对我说，边境那士兵没阻拦你们吧？

　　我略有些汗颜，问，“难道是你让他们放行吗？”

　　苏老鬼鄙夷的在电话里笑了几声，“你难道以为是你自己的魅力吗？要不是我，你们这几台飞机早就被坦克轰下来了！”

　　杨汶七就在我身边，当他听到这话的时候脑门上瞬间浮现了三条黑杠……装比被拆台，很不爽的。

　　到来印度，我们的飞机停靠在一处茂密的树林里，兄弟们纷纷砍下树杈盖在直升机上来遮掩，一切准备就绪后，我们坐地吃饭。

　　待天快黑的时候，我们准备出动！

　　浩浩荡荡八百人按照小智的指引去了霸天虎的基地，一路都是慢跑，差不多有个二十分钟的时候，小智让我们停下说，“叫人去看一看这附近有没有霸天虎的探子，前面还有个五百米就到他的基地了。”

　　我点头吩咐十多个风辰帮兄弟去了。

　　这十多个兄弟是专门被训练清理探子的一支队伍，差不多有个二十分钟吧，他们提着十多个人头回来了，对我说，探子全清除了。

　　随后，我们继续前进。

　　快要到霸天虎基地的时候，我们停下。

　　因为对面冲出三百多人的队伍来，站在我们对面拿出五花八门的枪械对准了我们。

　　我们在这次准备的非常充分，而且人数比他们多上两倍多，虐他们就是个玩！

　　风辰帮兄弟冲上去与其恶战，霸天虎手下的人被打的连连败退。可让我想不到的是，不一会功夫又蹿出了好几百人，加入了战斗。

　　这下双方就势均力敌了。

　　小智走来对我说了句让我意想不到的话语！

　　这句话说完后，我可是思考这句话好几天啊……

　　见小智要对我说话，我倾听着。

　　他说……


第一千零三十八章 不是叛徒

　　小智对我说，“义哥，对面人数这么多，快去叫马来东亚的连宇豪来吧！马来东亚首都距离印度边境很近的，要是开飞机来这里，速度快绝对不到一个小时！”

　　继续打下去双方肯定会两败俱伤，而且我若不叫人，兴许里面的霸天虎正在叫人，待他们的援兵来了，我就不糟了？

　　给天朝的兄弟打的电话让他们来可能时间有些来不及了，因为他们没有飞机，想要从苏老鬼哪里借飞机倒是可以，但飞机送到家门口这也需要时间啊！

　　我只能给连宇豪打电话了。

　　对面的连宇豪一阵慵懒。

　　我让他有精神点，随即就开始说，我们和霸天虎恶战的事情，接着我说出了我现在的具体位置，让他火速来增援。

　　连宇豪很稳重的说好，“好久没打仗肉都涨了十多斤，确实应该锻炼锻炼一下了！”

　　挂掉电话后，我亲自冲到前线，和兄弟们一起战斗，干死这群天朝、印度相互搀和的霸天虎小弟们。

　　我们的火力猛，兄弟们个个都是好手，这让对面敌人一个劲的败退，最后甚至退到了自己总部门口。是时候要近身战斗了，我喊了声拼砍刀后，第一个冲了上去，躲避天空中向我射来的子弹，杀进了人群里。

　　一小部分兄弟开枪掩护，剩下大部分兄弟全跟在了我身后，一起冲向霸天虎的小弟。

　　进入人群，我挥舞几下镰刀就会倒下一群人，因为这真是人挨人，人挤人啊！人员拥挤的好处就是，不用任何技术含量的动作都会抡倒一大片敌人，坏处就是，对方也很随时攻击到我身上，因为人群里就我一个敌人，所以所有的炮火都集中到我身上。

　　我被劈了好多刀，直到后面风辰帮兄弟冲来的时候我才好受一些，最起码能休息一会。

　　风辰帮兄弟浩浩荡荡，玩砍刀他们绝逼不是我们的对手，而且他们这群敌人几乎很少用砍刀，抽出的也只有棍刀之类的武器。

　　那破玩意怎会有砍刀有力呢？一砍刀狠狠劈下，破比棍刀就几把的弯了。

　　一路压进，霸天虎的小弟被压制的非常惨。我整个人都松懈下来了，悠打几下镰刀就有几个敌人倒在地上，完全没有挑战性。

　　我也在思考着，为什么霸天虎的小弟会这么多呢？据我所知，前两天他小弟发展程度才三百余人，这八百是哪里来的呢？

　　不会是已经知道我要来，特意在这等着我们的吧？

　　难道，我们要进攻霸天虎的消息被泄露了？绝对不可能，这消息知道的人还不到十个人，全是我的心腹，他们是绝对不会说出的。

　　但现在这情况又作何解释呢？

　　我脑子里把知道我们要去进攻霸天虎基地事情的人都过了一遍，只有一个人有可能泄露！那就是说出这个秘密的小智！

　　想到小智那憨厚的脸，我猛的摇摇头，这样猜忌人是不对的。可……可深想一下，现在所有问题矛头都指向他！

　　至始至终，他好像都是在牵着我们走。是他让我来的这里，又是他领我们寻找到霸天虎的基地，接着又是他让我给连宇豪打电话。若他真是叛徒，那后果简直不敢去想象啊！

　　不对！他不是叛徒，因为他从来没归顺我！他一直都是一只披着羊皮的狼，只是我一直没发现出他的破绽而已！没发现出他破绽这不是我的错，因为他太狡猾了，行事几乎是滴水不漏啊！

　　我跑了回去，去寻找小智。

　　可根本没有小智的身影！

　　站在一群后续部队面前的人只有西北狼，剩下的兄弟都全部加入了战局。小智不会也去和敌人拼斗了吧？开什么玩笑，他那体格怎么可能！

　　此时的西北狼一边踮着脚嗑瓜子，一边低头贼眉鼠眼的瞄一瞄前面的战局。

　　见我走来，他立马把瓜子收起来，满脸尴尬笑容的说，“义哥，你回来了……我刚才可没吃瓜子哦，你肯定眼睛看花了。”

　　现在情形容不得我笑，分明在嗑瓜子，他居然说没磕，真几把的是撒谎大王。

　　我问，小智他人呢？

　　西北狼一听小智这个名字，他就皱眉。“这个傻逼啊，别提了！真几把的二啊，身上有几个子弹孔，却偏偏要上阵杀敌，说要帮你分担分担，你说他傻不傻？讨好老大也不至于这样讨好啊！”

　　听到这话我心都凉了，小智这不是上阵杀敌，而是他麻痹的逃跑！

　　我拼了命的喊了一声。“都别打了，快撤退，快撤退！”

　　我的声音很大很大，但传入人群里就显得那么微不足道了，因为叫骂喊杀武器碰撞以及惨叫的声音让他们根本听不到我的话语。

　　西北狼拿了个大喇叭重复我的话，这才有一小半的兄弟转身看我，他们眼里写满了不甘心，认为现在撤退不对，因为我们马上就要杀进他们总部了！

　　他们的总部里肯定会有埋伏，绝逼的。

　　继续拼了命的嘶喊着，那些不甘心的兄弟最终回头向我走来了，而前面的大部队呢，他们已经杀入霸天虎的基地总部了。

　　估计，马上会有很不妙的事情发生。

　　果然，在风辰帮冲进霸天虎总部三十多米的时候，意外发生了！霸天虎一部分小弟趁着夜色漆黑隐藏在高墙下，见风辰帮兄弟冲进来，他们迅速关上大门，对那几百号兄弟进行捕杀！

　　突如其来的敌人把风辰帮兄弟打的是手忙脚乱，他们慌了！

　　很庆幸我没有进霸天虎的总部，但我那么多兄弟都在里面，我岂有不进去道理？

　　我信步要走进去，身后的兄弟也没拦我，跟在我身后也准备进去。见我们主动送死，霸天虎小弟打开了门，一脸坏笑掺杂丝丝得意的望着我们。

　　被困住的风辰帮兄弟见我进来，纷纷有了底气。

　　我走到最前方，喊了句，“操你妈的，小智快给老子滚出来！你个狗逼可真会玩，施恩于我让我感动，从而对你放松警惕，现在老子我只想对你说，我去年买了块表！”

　　霸天虎从密密麻麻的人群里走出，随后就是那五个国家的人贩子，最后走出的才是小智。

　　小智一脸不屑，“你这个傻逼就应该被骗，老子对你有点恩情，你就美上天了，不骗你，骗谁？”

　　我两个拳头攥的紧紧的，没错，我就是傻！但我懂得有恩报恩，有仇报仇！

　　小智在呲牙得意笑着。“你以为在T省的时候，我是真心救你？那是被逼的！我若不救你，那马来东亚的连宇豪肯定会干我！好在几个哥哥都体谅我，最后没怎么难为我。我们商量，这次放过你，但下次绝对不能让你好过。于是，我们商量，由我接近你，从而把你骗到这里来！

　　他们杀了我全部的小弟来让你相信，我是真被追杀！最后，你的人打听到我的消息了，来救我。就这样，我混进了你的风辰帮。但这还不行，我必须要更进一步获得你的信任！于是，我们商量要不要让我为你挡上一枪？很快这策略被一致认同，都认为我应该为你挡枪。

　　就这样，我中了一枪。我本以为你会对我很信任，但让我想不到的是，你看到我被你挡枪，你居然又信任又感激我！我心中窃笑，接着开始忽悠你，把你忽悠到这里来！刚开始我们打的猛，就是想让你给连宇豪打电话，接着我们好在半路伏击他。

　　见你打完电话，我们又装做败退，忽悠你们进来。你们必须要进来的，趁胜追击这机会谁都不想放过的。其实啊，这里根本不是霸天虎的基地，这只不过是霸天虎当年那老大，印度毒贩子的基地，这里不是很大，后面全都是新扩建的。很简单的策略，就把你给抓住了！呵呵你真逗比……或许，是我的智商高也不一定啊！”

　　我咬牙切齿一句话不说，心啊，拔凉拔凉的。

　　连宇豪在半路会被伏击，我操他妈啊！我不敢深想啊……

　　但让我料想不到的是，一会局势会发生翻天覆地的变化，霸天虎一会要……


第一千零三十九章 霸天虎要糟糕了

　　看了眼身后的兄弟，又了看了看包围我们四周的敌人，压力山大。

　　五个国家的毒贩子都来了，每个人手下二三百，加起来都快是我们的两倍了，这次又是一场非常艰辛的战役。

　　我问身后风辰帮兄弟，“你们都准备好了么？”

　　身后的兄弟重重点头喊了声，说好了！

　　嘴角划过一丝笑容，就算再苦再难，我也要笑着面对。我抬起手指，在面前六个人身上游走，最后在小智身上停住。

　　所有风辰帮兄弟的目光都顺着我的手望着，最终全部停留在小智身上。

　　“记住，一会开战，你们什么都不用想，杀了这个傻逼就行，懂不懂？”问了句。

　　又是重重一齐声，“懂！”

　　对面小智害怕了，他下意识的向后缩了缩。虽然自己身边有个几百人保护，但肯定碍不住这八百人的一起进攻。

　　这小智若是再不跑，估计他会死在这里！

　　果然，他要准备开跑了！

　　退后五六步，他猛的转身准备跑！

　　“操你妈的，兄弟们给我冲！”喊了句，我率先冲了上去。

　　对面敌人纷纷拿出枪械对我们横扫，我干脆的直接把镰刀抡了出去，扫下了面前好几个敌人的狗头。这群敌人倒下，那在我正前方开枪扫射的敌人就没有了。他们若想补上也需要时间，最起码二十秒时间。但有这个时间，我早就冲到对面了！

　　一个箭步我冲了上去，刚好他们后补队伍补好。我冷笑，一个鞭腿给他们手里的枪全踢飞了出去，随即伸出拳头暴打他们！

　　就这样，敌人被我撞开了一个豁口。

　　在我身边的敌人不敢向我开枪，因为对面，我大风辰帮的兄弟已经冲来，他们怎敢分心呢？

　　厮杀，正式开始！

　　风辰帮兄弟非常干脆的冲进人群，不恋战，不和敌人正面对抗，只为寻找一个人--黑黑瘦瘦的小智！小智玩命的跑，他所跑过的位置人群非常密集，一大堆的敌人挡住我们去路，希望我们不要追小智。

　　纵然千军万马挡我又何妨？我风辰帮的兄弟千千万！

　　挡住我们的人即使再多，也无效！因为他们所面对的则是掺杂在人群里足足有八百号的风辰帮兄弟，很快，他们这些阻挡防线被冲破，我们一路横冲直撞，最终冲出了人群！

　　见我们冲破他们人群，霸天虎机智的喊了声，“他们去追小智了，那我们就让他们去追，我们进攻他们的后背！”

　　早就猜到他们会借助我们冲出他们人群这个机会攻击我们后背，我立马喊了声杨汶七，让他领着大部队的兄弟后队变前队守住，和对面的敌人拼杀，不让他们得逞。剩下的一部分兄弟则跟我追杀小智！

　　小智现在没人帮忙，势单力薄，没跑出多远就被我们抓走。

　　霸天虎见小智被抓，不禁捂着脸不忍看。他本以为小智能跑的远一点，多耗费耗费我们的兵力，却没想到这小智才跑几十米就萎了。

　　踩着小智的狗头，我问了句，“你知错么？操你妈的。”

　　小智是个俊杰，非常识时务，连连的说，“对不起，我错了我不应该算计你，求你饶了我吧，好吗？”

　　我咧开嘴巴一笑，这就是我想听的话！我就喜欢倒在我身下的敌人对我道歉，笑看刚刚还装比味十足大爷瞬间成了孙子，这种滋味非常的爽。

　　道歉了，我就会原谅他们吗？

　　不会！

　　手起刀落的一刀，我劈了下去。

　　哇啦啦啦的一声声惨叫跌宕起伏的响起，小智叫的异常凄惨，那声音若是被常人听到，估计会几天几夜不敢睡觉，太刺耳了！太恐怖了。

　　我脚下的小智呢，他没死，我刚刚一刀没有劈在他的脑袋上，让他这么死，太便宜他了。刚刚那一刀勾住了小智后脖子的肉，顺着颈椎我直接把他后背的皮肤一分为二了。

　　鲜血瞬间浸湿他的衣服，他疼的都不敢动弹了。

　　把他后背的衣服撕扯掉，我开始迅速的对他进行扒皮，镰刀扫进肉里的速度非常快，不出个两分钟，小智后背的皮肤就全部被我剥开，血红色隐隐泛着白色的骨头的肉暴露出来了！

　　他苦苦哀求，“求求你让我死吧，别这么折磨我了。”

　　我面无表情寄出一牵强笑容，看了看身边的兄弟，“把他的皮全剥下来，我去那边指挥战斗。”

　　身边几个兄弟领命，奸笑一下的走到小智身边。

　　小智看了眼那边的霸天虎，又看了看身边的几个风辰帮兄弟，他莫名的咽了口气，等待煎熬过后的死亡。

　　走到兄弟们的身前，我看着对面霸天虎等人。

　　刚刚的战斗我们没损失多少人，又斩获了另外一边的一个老大小智，我们这边士气非常受鼓舞，兄弟们已经看开，反而对面的那群敌人士气有些弱了。

　　霸天虎还是那副志在必得的表情，“反正我们的人多，干死你们不用愁！”

　　也就在这个时候，出了点意外！霸天虎的话刚说完，他兜里的电话就响了！他拿出电话看了看是谁打的，见不是很重要的人，他就把电话给挂掉了。

　　但没想到几十秒后，电话又打来了。

　　霸天虎语气有些不爽。“你他妈的最好和我说一件有用的事情，否则我弄死你！”

　　打来电话那人喃喃了几句，只见霸天虎那得意洋洋的脸色瞬间变的惊讶无比，加上脸上那些渗人的针孔，他显得苍老好几岁。

　　“好，好，好，我马上就回去，顶住啊，千万要顶住！”挂掉电话，霸天虎低头不知在想什么。

　　前前后后差不多有一分钟吧，霸天虎再次抬起头。他看了我一眼，我恰好在此刻和他对视。我的眼中没有一丝忌惮，他的眼中略有一丝落寞和焦急。

　　又沉默了一会，他说，“收兵！”

　　这句话可是震惊全场，所有人都呆了！他们人数上已经占了非常大的优势，要是再努努力，鼓舞鼓舞小弟士气，兴许拿下风辰帮还不一定呢！怎么说走就走呢？

　　“小虎老弟，你这是咋了？”巴拉马走来问了句。

　　霸天虎不想说话，见身后的小弟还没动，他愤怒咆哮，“他妈比的，老子说收兵，你们难道没有听见么？快啊！收啊！！”

　　身后那几百人小弟缓缓动了，后队变前队走出了这总部的大门。另外那五个大毒枭的小弟呢，也在毒枭的吩咐下，退走了。

　　临走时，霸天虎看了我一眼，“别特么沾沾自喜，告诉你，如果今天没有什么意外的话，你已死了！”

　　话说完，他就走了。

　　走出这总部的时候脚步不是很匆忙，一旦走出，他的脚步就加快了。

　　我笑了一下，这尼玛的，老天都在帮助我啊。

　　我去看了看那个趴在地上的小智，拽起他头发我问。“你不是很牛吗？你的那群哥哥咋不管你了？”

　　他没多少知觉了，只能眨眨眼。

　　“杀……快杀了吧，别在废话了……”

　　呵呵一笑，我一巴掌抽他脸上，随后我拍打怕打手上沾染的鲜血，领着兄弟们撤退。

　　‘嘭’的一声枪声响起。

　　小智脑部中弹，当场死亡。

　　回了天朝W省地方风辰帮总部，我找人打听了一下，那霸天虎为什么突然就跑了呢？

　　风辰帮兄弟去了印度，周遭打听过了好几天才回来，他对我说了一件让风辰帮上下都非常亢奋的事情。

　　他说……霸天虎要糟糕了！糟糕透顶了，现在不用我们去动他，他就会被人弄的死死的！因为……


第一千零四十章 互掐

　　“因为三哥发飙了，说半个月内必须弄死他！”

　　三哥当然是印度阿三啊。

　　原来那天霸天虎匆匆的离去，是因为印度阿三进攻了他的基地。他的基地一旦被人攻下，他那一仓库的毒品以及军火就没了，而且要再建一个原模原样的基地要浪费非常多的时间和心血，所以他就领人速度回去救援了。

　　印度阿三没本事，很快被他们打跑了，不过这几天霸天虎必须要低调了，因为这次来搞他的人实力派头都不小，分为两伙。一伙是印度地下黑道势力，还有一伙则是印度的白道，白道来的人数少了点，但也有三个连的人。

　　为什么印度阿三怒气冲冲的要搞霸天虎呢？原因是因为，第一，他的手下盘踞这一带横行霸道，乒良民，已经有不少民众举报他们了。第二，这霸天虎居然把印度当成他自己的家了，建立一巨大的基地屯窝贩毒，这是赤裸裸打阿三的脸吗？

　　本来就不是印度人，还如此嚣张，印度阿三怎能受的了？为了脸面问题，上面就派了三个连的人数，清剿霸天虎。

　　印度黑道之所以清剿霸天虎呢，那是因为霸天虎此贼的野心特别大，他试图染指印度的地下黑道，已经有动作了，居安思危，所以印度黑道也一起来了。

　　兵匪合作，干活不累。

　　据那打探消息的风辰帮兄弟说，这几天印度阿三和霸天虎的战斗大大小小打了不下五场，各有胜负，但谁都料想到最后的结局--霸天虎惨败。

　　霸天虎绝对斗不过印度黑白两道夹击的，此时他已经萌生想要换基地的念头，可一换基地，什么都没了。

　　霸天虎现在正在努力和阿三达成共识，看看能不能议和。

　　可谁想到，阿三这次要弄霸天虎的态度非常坚决，主动去议和霸天虎的那个小弟直接被阿三给崩了。

　　……

　　听到霸天虎吃瘪的消息我非常高兴，一时间我感觉肩上的担子轻了不少啊。

　　现在我唯一要做的事情就是，坐等霸天虎被虐成孙子，虐的尸骨无存！

　　可让我有些想不到的是，几天后，印度阿三和霸天虎沸沸扬扬打仗的事情告一段落了！我CTMLGB啊，这是怎么回事？

　　风辰帮兄弟连忙去打探，两天后回来对我说，“印度阿三内部出了一点矛盾，现在正在互掐呢，没时间去管霸天虎，所以战斗停止了。”

　　我了个草，听到这话我险些崩溃……我对印度阿三无话可说了。

　　据说啊，那印度的黑道大哥很是嚣张，走路都仰着脸走，对此另外一边白道的军官很是不爽。但大敌当前，他只能忍了。但让那军官想不到的是，这黑道大哥变本加厉，谈论如何对付霸天虎的时候，他们意见出现分歧，黑道大哥一个劲的对那军官进行讽刺，挖苦。

　　最后那军官受不了了，差点出手没和那黑道大哥打起来。

　　黑道大哥为人自大极了，见那军官要出手，他蹭的一下站了起来，先下手为强的把那军官给暴打了一顿。

　　印度那里是兵匪是一家，那黑道大哥没少帮印度政府做事，所以打了这军官不是问题。当然，那军官也可以打黑道大哥，因为他们之间不存在谁级别高，谁级别低。

　　不过那军官还是忍了，擦了擦脸上的血，二人继续分析如何对付霸天虎。印度就是一开挂民族，刚打完就能和好，真是让人钦佩。但让人想不到的是，二人没聊几句后就又大打出手了，黑道大哥坚持自己立场，说如何如何打，能完爆霸天虎。

　　军官否决，于是互掐就开始了。

　　这次军官没让着那黑道大哥，二人打的很是激烈，最后被士兵和黑社会小弟拉开了，这事情才不了了之。如何灭杀霸天虎的策略，二人也是不欢而散再也没有一起讨论过。

　　就这样，二人两伙势力开启开了内战，谁把谁打服了，那输的那个人就必须听获胜那个人的。

　　……

　　听完这开挂民族黑道大哥和军官的故事后，我陷入了深深的沉思。

　　我在纳闷一个问题--这两个傻逼是如何潇潇洒洒活这么久的呢？出门怎么不被自行车撞死呢？

　　看来我要出马了，来给这两个傻逼当和事佬。因为我听说，那两个傻逼的手下没有一个出来当和事佬的，纷纷都是互看不爽，鼓动自己的老大或者长官加油，干死对方，那指挥权就在他们手里了！

　　这是赤裸裸的大男子主义啊……这样的牛逼民族以后估计应当是地球上最吊的存在了。

　　第二天，我领了一百多号兄弟去了印度阿三的所在地，我不会那么傻就带一百个人去，其余的兄弟都被我藏在离这里不足一公里的地方隐藏，要是有个什么突发情况，他们也能及时照应。

　　我去之前就已经给他们打过招呼了，说天朝的赵伟义想要拜访一下。

　　他们对我们无感，没说行，也没说不行。

　　到了印度阿三所驻扎的营地，我愣了一下，随即笑了笑。

　　这几把的，老子来了居然没人迎接。好吧，没人迎接就算了，但大门口没有一个人守着，这是怎么回事？空城计？还是守大门的都忙着内讧互掐去了？

　　于是，我们只能安静的等。

　　半响，终于走出来一印度阿三，他看见门口的我们，哇啦啦的叫上了，说着我听不懂的鸟语，好像是在说，有的敌人来了，有敌人来了！

　　又是一会功夫，一个穿着黑皮靴，上穿军官服的大胡子走了过来，他问我是谁。

　　我一笑说我是赵伟义，天朝的，是来这里帮忙的，希望你们两个傻逼化干戈为玉帛的。

　　随后，站在我身边的翻译给那个军官翻译着，傻逼则巧妙转换为了，您。

　　军官沉默了一会，又瞧了瞧我看了看我身后的人，说，“好吧，那你跟我来。”

　　我领着兄弟跟在他屁股后面，走进一帐篷我们缓缓如坐，他让人给我沏茶。他的茶还没凉呢，就被他一口闷了，“据说你们天朝人爱喝这玩意，其实我也挺爱喝的，苦不拉几的。”

　　我汗颜了，轻轻品了口茶，险些没吐出来。这几把的是什么劣质茶叶啊，撑死五块钱半斤那种的，纯树叶子制成的啊。

　　军官喝上瘾了，拿着茶壶嘴对嘴喝了起来，喝爽了之后他对我说，“哎呀小兄弟啊，你可真有心啊，居然还想到劝说劝说我们，让我们和好如初，老哥在这你谢过了。”

　　我客气了两声，说不客气不客气。

　　他沉默一会说，“哎呀，我们算是不能和好了，我一见那个路塞班啊，那是一个劲的气愤啊，他一副舍我起谁的狗样子让我看了恨不得想冲上去揍他几拳。”

　　目测这军官脾气要比那黑老大路塞班的好，他都受不了想揍那黑道老大了，那估计真的是和好不了了。

　　我不知道说啥了，场面有些尴尬。

　　军官见我不说话，他上前一步抓住了我的手，略有含情脉脉样子看着我。

　　我吓的一得瑟，尿险些甩出好几滴子，这家伙要干嘛啊？

　　见我有些被吓到了，他舒缓情绪清了清嗓子，“小老弟啊，见你人品这么好，那当你的哥哥如何？”

　　当一下哥哥又不会死，我点头说行。

　　“哥哥现在出现一点问题，你这个当弟弟的帮忙吗？”军官继续问。

　　我心里愤怒的骂着，他妈比我猜肯定没有好事，果然，被我料想到了！心里思绪万千，表情却无比平静，我说行啊，什么忙你说吧。

　　他对视我的眼，对我说了出一句话，一句让我震惊的话！


第一千零四十一章 临终遗言

　　“你不是要见我和路塞班吗？之所以没让你见他是因为，我不想让他看见你。你这个好弟弟只属于我！”

　　鸡皮疙瘩顿生啊，这个臭傻逼想干嘛？

　　“哈哈不开玩笑了。”军官恢复往日神色，“之所以没让他看见你，是因为我哥哥我想拜托你个事情，这事情就是--你去杀了这路塞班！”

　　听到这话，我为之一振。

　　“你放心，杀了他，剩下的事情哥哥给你摆平！你放心大胆的去做就好了！到时候他死了，那这里哥哥就是最高指挥官了，到时候你想让哥哥干嘛就干嘛。”

　　说到‘干嘛’两个字的时候，军官在坏笑。顿了顿他又说，“哥哥早就听说过你的名字了，也知道你最近和那霸天虎打的正热闹呢，到时候路塞班死了，哥哥我帮你弄死霸天虎去！”

　　计划很不错，我只要动一动灵巧的小手杀个人，就能让霸天虎死无葬身之地。但路塞班一死，那印度黑道不是乱了吗，谁人接替他的位置？

　　我问了问军官，谁接替路塞班。

　　他说，“这个简单，一个傀儡很好找，只要和我们政府合作，乖乖听我们的话，谁当这黑道老大都一样。”

　　我沉思了一会，很快问题又来了。

　　“我杀了路塞班，他的小弟不会找我复仇吧？”

　　军官脸色闪现一丝慌乱，随后挥了挥大手说，“不会的，到时候你手脚干净点就行了，只要不被他小弟发现，那哥哥我这边是不会把你杀路塞班事情说出去的。”

　　我哦了一声，喝了口茶深深沉思。

　　军官耐心等待我的答复。

　　茶水喝的有些多了，我向他请求，说出去撒尿。

　　他应允了，说陪我一起去。我坦然的答应，和他一起进了厕所。

　　掏出小树苗开始嘘嘘，嘘嘘完了之后，我们二人一副好基友摸样，手都没洗就互相搂着进去他的待客厅。

　　我坐在沙发上继续思考着，随后我说，“还是先把霸天虎打败了吧，我很不想见他逍遥自在那副叼样。”

　　军官皱眉，说有些难度。

　　我说。“你去听那个路塞班的建议，不和他起分歧，那不出半个月，霸天虎就完犊子了。”

　　军官点头，知道我说的有道理，但就是抹不开这个脸，不想低三下四。

　　犹豫再三，他说，“好吧，哥哥我为了你，那就低三下四一回吧，安心听他的建议，按他的步骤来打霸天虎！”

　　略带撒娇语气说，谢谢哥哥。

　　此话说完，浑身鸡皮疙瘩再次丛生……

　　最后我们商讨了一下如何刺杀路塞班的事情，每个步骤分析的都是非常详细。临走的时候，他不忘记提醒我，“兄弟，上点心，到时候刺杀不失误了，事成之后少不了你的好处。”

　　我点头说放心。

　　随后，我领着那一百号兄弟被这军官从后门放走了。称兄道弟这么长时间我还不知道他的名字叫什么呢，回去一问那经常去印度打探消息的风辰帮兄弟，他告诉我说，这军官叫阿布诺里。

　　现在我们唯一要做的事情就是，就静待消息。

　　第二天，我就听说阿布诺里已经和凯塞里和好如初的消息了，不过人们对阿布诺里风言风语比较多，说他胆小懦弱啊，畏惧黑社会份子之类的话。

　　五天，仅仅五天的时间，印度阿三就和霸天虎打了不下十场战斗，那个凯塞里所想出的计谋根本不现实，完全是硬碰硬办法，最后导致双方两败俱伤。

　　但瘦死的骆驼比马大，更何况还是两条骆驼，霸天虎最后还是要输，因为他的人已没多少了，快被打光了。他的那五个好兄弟呢？有的跑回自己国家了，也有的留下帮助，但那帮助绝对不是仗义相助，而是希望霸天虎的基地保留下来，他们好继续赚钱。

　　又是五天过去了，血战还在继续。

　　霸天虎被打的如同孙子，这几天毫无动静了，和对方拼架也只会躲躲闪闪，不敢继续正面对决了，因为他的人已经快被打没了。

　　印度阿三那边呢，凯塞里的黑社会小弟打架虽然不及那三个连的士兵，但好在他们人多。这次战斗下来损失了一小半人数，凯塞里毫不在乎，还一个劲的埋怨阿布诺里，说他笨，早听他的建议，估计现在霸天虎就已经被干死了。

　　阿布诺里一句话没说，这更让他的下属和凯塞里的小弟认为，他是个孬比。

　　很快，最后的决战要打响了。

　　霸天虎已经无计可施了，他身边那些所谓的好兄弟现在已经走的一个不剩了，他早就料到大难临头各自飞的局面了，他也看开了。

　　最后的决战，他领着一百多号小弟浩浩荡荡的在基地门口摆开了阵型，准备捍卫自己最后一丝尊严。

　　凯塞里喊了声杀，战斗正式打响。

　　双方肉搏，近战以及远距离战斗各种各样的战斗花样几乎都被用上了，最终，一百人全部阵亡，霸天虎被活捉，处死。

　　但就在收理霸天虎尸体的时候，有人惊奇的发现，死去的人，不是霸天虎！

　　所有人都懵了。

　　见过霸天虎本尊的人都去观摩，仔细辨别，最后也都是下意识的摇头，说不是霸天虎。阿布诺里此次应该想到，霸天虎金蝉脱壳了。

　　如果按照他的计划行事，那霸天虎肯定必死无疑。因为他的计划最起码是堵住霸天虎基地的后门，后门被堵住了，这霸天虎还怎么逃？

　　要怪就怪这凯塞里逗比吧！

　　……

　　当得知霸天虎没死的事情后，我面无表情。

　　我已经猜到了，这两个逗比办事肯定不靠谱，能把霸天虎的小弟全部干掉，基地全部拆除，已经不错了。

　　很快，就要到我刺杀凯塞里的时刻了！

　　这天，阿布诺里给我打来了电话，说兄弟啊，没杀死霸天虎是我的错，你还来不来刺杀凯塞里了？就当哥哥求你了，快来吧。

　　我一笑，说去。

　　刺杀死凯塞里之后，我也有我的计划。

　　当天我们去了印度边境，进了阿布诺里帐篷，我们又把刺杀的步骤对了一遍，争取不出现纰漏。

　　深夜，刺杀行动要开始了！

　　凯塞里今晚喝的如同一个傻逼，打败了霸天虎他是真心高兴啊。晃晃悠悠被两个小弟搀扶进屋里，一个较为性感，嘴唇超级大的女人等待着他。

　　他笑着，扑了上去。

　　此时的我呢，则躲在了地底下。

　　这个地道是阿布诺里偷偷没被一人发觉挖的，从厕所后面的粪坑开挖，挖到这里耗时有半个月时间，可见他早就想杀了这凯塞里了。

　　只要我砸出一拳，那我上方的土地就会塌陷，我就能如同土行孙一样钻到地面。但我现在不砸，因为还到时机。

　　激烈的叫声跌宕起伏。

　　最后，待我听到凯塞里也放声大叫的时候，我确信，这就是弄死他的最好时机！重重一拳砸开了挡在我面前的泥土，一个巨大洞被我破开，一丝光亮照射进土洞里。

　　迅速跳了上去，凯塞里和他身下的那个女人震惊了！

　　之所以这么准确知道凯塞里每日找女人玩耍的确切时间，是因为阿布诺里早就给这一切调查好了。

　　现在就剩下最后一步骤了，就是杀了凯塞里这个自大狂。

　　“你他妈的是谁？敢进我这里？”凯塞里骂了句，昂着头瞪着我，在他眼里，我就好像是一条卑贱的狗。

　　嘴角划过一丝冷笑，我抽出镰刀指着二人，“你们都要死，三秒钟的时间让你们想好临终遗言！”

　　凯塞里面色闪现一丝愤怒，抽出自己已软的小树苗，提起裤子他向我冲来！


第一千零四十二章 玩世不恭

　　他的实力还算不错，拳风很有力度。

　　我微微一闪，躲开这一拳。迅速一个踢膝撞击在他肚子上，他捂着肚子闷哼一声，随即继续向我挥舞拳头。

　　我迅速和他保持一米的距离，我要施展绝技，必须要退后，他的拳头自然也打空了。

　　“来人，快来了啊！”凯塞里喊了几声，随即阴森笑着看向我，“你要倒霉了孩子，你来这里刺杀我，呵呵真是吃了熊心豹子胆！！”

　　我悠闲悠打着手里镰刀，对他的话丝毫不感冒。

　　几个汉子钻进帐篷准备要救凯塞里，我没回头，但清楚听到他们的脚步声了。

　　迅速把镰刀抡向帐篷门口，几个冒出头的汉子迅速被我的镰刀扫倒，血花四溅。在镰刀仍出的空档里，我已经冲了上去。

　　凯塞里已经察觉到他的实力不如我，但和我过上几招拖延拖延时间，等待小弟来救他，这倒是可以的。所以，他嚣张的说了几句挖苦我的话，把我比喻成那野狗，根本不配刺杀他。

　　“你就是一条野狗，想刺杀我，先把你本身的价位提高，穿的和要饭的差不多，你不是狗是什么？”凯塞里骂完这句话，整个人正好冲到了我身边。

　　被骂几句又不会死，我没有发怒反而在笑。“你不要低估每一个刺客，他们既然敢来，那就有刺杀死你的实力，刺杀死你的伎俩！”

　　我把右手背在身后，我要拿出一样东西，一样乔克经常用的石灰粉！

　　掏出一大把后，我迅速抛出。

　　凯塞里冲来的速度太快了，所以他根本无法躲闪这分散的石灰粉！

　　他表情闪现一丝错愕，和空气中弥散的石灰粉来了个近距离接触。石灰粉和他脸相拥，我清楚的看见他脸上闪现出的一丝痛苦神色！！

　　捂着脸，扣着眼睛，他一边惨叫一边后退。

　　我迅速去捡回镰刀，一个箭步冲到他身边，狠狠一刀手起刀落下去，凯塞里的脑袋被我锯了下来！脖子喷涌的鲜血都快蹿到了棚顶，凯塞里身体晃悠两下，最后重重的摔倒在地。

　　别看这刺杀的步骤非常简单，但只要出现一点点的纰漏，那整个刺杀行动就全崩盘了。当然，之所以这么成功的就刺杀了凯塞里，这要全部归功于阿布诺里，是他挖的地道，是他知道凯塞里找女人的具体时间，若没有以上这两条因素，估计刺杀一个凯塞里会难如登天。

　　凯塞里门口的守卫都被我干掉了，不出个十秒估计就会有一群巡逻的小弟冲进来。这十秒钟再杀个人，我想应该可以。

　　瞄准那浑身赤裸裸的女人，我眼睛都未眨一下的就把镰刀飞了过去，一刀削在她的脑袋上，她连惨叫都未来得及叫，就倒在鲜血与脑浆交织的血泊中。

　　捡起镰刀，我跳进了坑里。

　　刚好，也就在我跳进坑里的后一秒钟，巡逻小弟冲进去凯塞里的帐篷。

　　我顺利刺杀凯塞里，顺利逃脱了么？

　　还没有，这件小小的刺杀任务比我想象中要复杂的多！

　　果然，我的厄运来了！不过我却用笑容看待厄运，有时候这种厄运兴许还会被转换为好运。

　　其实吧，在我爬着地道的时候我就闻到了一种味道，这味道不是很浓，就好像被人刻意掩饰住似的。可惜，谁叫我的嗅觉灵敏呢，只在洞口待住，我并没向前爬。

　　因为，这周围地道的墙壁上都尼玛的是汽油，只有对面有人一点火，我就瞬间就被大火烧死，想出去就他妈的难了！

　　几秒钟后，一股热浪喷涌而至。

　　地道拐角处灯火通明，是熊熊大火把阴黑地道照亮，且这大火还在飞快的蔓延，已经拐了弯，向我这里袭来！

　　甩了甩额前有些遮眼的刘海，我不慌不忙的拿出一支香烟。

　　待大火还有一米就要冲到我身边的时候，我伸出手把手里的烟和那熊熊大火沾染，随即一颗香烟就点着了。

　　叼在嘴里，我轻轻一跳跳出了洞口，熊熊大火呢，则还在地道里燃烧，无法蹿到地面来，只有些许的火苗在地面上窜动。

　　此时我面前多出了好多人，有去察看已死的凯塞里，也有几个要去察看地道的。阿布诺里已经进了帐篷，他说，“不用找了，刺客已经被我烧死了！你们真是愚蠢，在厕所后面的粪坑边一直用杂草掩盖了一个地道，你们怎么没有发现呢？那个刺客就是从地道里钻进来的！好在我及时发现，点了一把大火，让火蔓延进地道，烧死那刺客了！”

　　说完，阿布诺里看了眼地道。

　　待他看到地道边正在品着香烟，嘴角淡淡向上挑起的我，他‘嗷’的叫唤了一声，震惊了！

　　“老哥啊，你吃屎了？叫唤的咋这么像狗？”我嘴角向上挑起，划出一道灿烂的冷笑，问着他。

　　阿布诺里也算老江湖了，对突发事件处理的方式很冷静。

　　他看了眼身边有士兵又有黑道小弟的手下们，吩咐了一句，“这就是那个刺客，你们看他那浑身是血的衣服，还有他左手拎着的镰刀了吗？刺客不是他还有谁？快抓住他！”

　　我捻灭了烟，说，“刺客是我，但幕后主使不是我。”

　　没人听我的话，因为，士兵想邀功，黑道小弟想为老大报仇心切。

　　攥紧镰刀，我只好冲上去了。

　　冲进人群，挥舞镰刀！如秋风扫落叶般，我轻松的把我周围敌人全部扫倒，后续还有五六个士兵和黑道小弟，他们在包围我，但不敢冲上来。

　　进帐篷的人越来越多，有凯塞里的骨干，也有阿布诺里的下级，还有好多士兵和小弟，医护人员也来了几个，但见凯塞里人头已分家，他们就退到幕后去了。

　　“快，弄死他！”阿布诺克还在喊叫。

　　我一副玩世不恭表情，歪着脑袋邪着笑。

　　我想和这群傻逼讲清楚事情的来龙去脉，但他们不听，只能打了，只有打疼他们，或许他们才能听我一言！

　　帐篷很狭小，我能发挥出十成本领。

　　又是一群人冲了上来，我食指轻轻抚摸了下镰刀的刀鞘，随即冲了上去。三秒钟，包围我身边的人又倒下了！

　　那群和士兵有些畏惧我了。

　　我何尝不畏惧他们呢？那么多人，我若真的没有任何准备，那估计我会被他们活活打死的。

　　“打够了吧？能听我一言了吗？”我问着对方，说着印度语言。

　　这几天没少进修印度语，虽不全会，但我想出的句子，我都学会了。

　　没人答复，只有阿布诺里在唧唧歪歪的喊着话语，希望他手下士兵都冲上去，迅速弄死我！

　　我清了清嗓子，无视阿布诺里，开始对他们说，“首先，我声明一下，刺杀死凯塞里的人是我，但幕后主使者不是我，而是他！”

　　我手指落在了阿布诺里身上，整个帐篷里，甚至包括帐篷外的人都哗然了！

　　“想知道他为什么现在如野狗一般的咆哮，希望你们杀死我吗？就是怕我把他的事情抖落出去！那个厕所后的地道是他挖的，因为我是一外来人，你们有想过吗？我怎么可能长期在你们这里挖一个地道不被你们发现呢？这地道的隐蔽性足以证实，挖地道这个人，用瞒天过海的实力！所以，就是阿布诺里！挖好地道，阿布诺里找我商量，希望我能帮他杀死凯塞里，并给我好处。好处太大了，我无法拒绝，于是，按照他的计划，我去刺杀凯塞里了！钻进地道，我按阿布诺里的吩咐，在凯塞里快要到达人生巅峰的时候，我冲了出去杀死他！”


第一千零四十三章 连宇豪

　　“刺杀完成后，我钻进地道，但没有深钻往外跑，因为我已经料想到，这个阿布诺里肯定会杀我！因为进地道的时候我已经闻到汽油味了！还有，他若不杀我，那他的目的就达不到了。我若不死，你们士兵和黑道小弟两伙肯定会互掐，因为阿布诺里被凯塞里乒的事情是周所周知的！他杀了凯塞里，这是合常理的。所以说，他就必须让我死，用我的死来转移目标，从而达到你们双方和平，凯塞里的死和他也吊事没有了。”

　　‘啪啪啪啪’阿布诺里拍了拍手说，“我真为你的想象力折服啊，你怎么能想出如此美妙绝伦的故事呢？”

　　我连看都不看他，我所在看的人，是对面那群士兵和小弟以及凯塞里的骨干。

　　他们表情很错愕，似乎还没从我刚才讲述话中清醒过来。

　　“小兄弟啊，你编故事很厉害，但编故事陷害人，那就是你的不对了。”阿布诺克强装镇定的对我说，眼里流露杀机。

　　证据？

　　我怎么会没有证据呢？

　　“首先，你刚刚进了帐篷，对小弟所说的那句话，就是一个证据！你说，你点火已经烧死我了。这话若不仔细分析，那事情就过去了。但仔细分析起来了，则漏洞百出！你如果事先不在地洞两旁涂抹上汽油，这火能在十几秒的时间里从起始洞口蹿到结束洞口？还有，若这洞真是我挖的，我为何会在地洞涂抹汽油，烧死我自己呢？”

　　阿布诺里哑口无言，他身后的人哗然声更大了。

　　“你要证据是吧？好，哥如你所愿！”我拍了拍手，喊了声‘宋阳’。

　　‘呲啦’一声，军用帐篷棚顶被划开一巨大的豁口，一个清秀男人从棚顶缓缓下落，跳到地上。

　　在宋阳的手里拿着一手机，打开录音机，宋阳缓缓播出了那天我和阿布诺里聊天的对话。

　　对话是从我们上厕所之后被录音的，刚开始是我说出的一句话，希望把霸天虎弄死。

　　思考一会，阿布诺里答应了，接着和我商量如何刺杀了凯塞里，每个步骤都和我对照了一遍，确认无误后，阿布诺里最后说了句，“兄弟，上点心，到时候刺杀不失误了，事成之后少不了你的好处！”

　　录音机所放出声音的时候，我一直在观察阿布诺里的脸，他的脸刚听到的第一句话的时候，泛白，听到一半的时候，隐隐变绿，就好像食物中毒了似的。最后的最后，直接变紫了！

　　阿布诺里看我的眼神不再是那么充满戾气，变的多多少少有些恐惧，他想不到我居然这么狠，在和他聊天的时候就把他和我的聊天内容给录了下来，可见我的城府有多深，性格又多多疑。

　　其实，他在他对我说，想要拜托我刺杀凯塞里的时候，他的诡计就被识破了。我被人当枪使了N次了，卸磨杀驴这烂掉牙的办法怎会上当呢？于是，我就猛喝茶叶水，努力憋出点尿来，打算上厕所把手机的录音软件打开，把阿布诺里所说的话录下来。但让我有些想不到的是，这阿布诺里居然跟来了，防止我搞小动作。无奈，我只好在嘘嘘完回他待客厅的时候和他勾肩搭背，搂着他的脖子，让他转头困难，我则对一直站在门口等我的宋阳和西北狼说了五个字，‘录音机打开。’

　　这五个字是用嘴型说的，没发出真音，嘴型也没张开的老大，只是轻微张了张，所以没被周围的人发觉。

　　录音了之后那就有证据了，我就不用担心阿布诺里卸磨杀驴了。随后我开口对他说，希望他能先弄死霸天虎后，我再帮忙他刺杀凯塞里。因为若我先杀了凯塞里，阿布诺里再来个卸磨杀驴，那谁去杀了霸天虎呢？

　　阿布诺里想杀凯塞里心切，最后答应了我，说愿意低三下四的去和凯塞里合作。最终，霸天虎被打败。阿布诺里给我打电话，希望我能过来帮忙刺杀了凯塞里。其实这个时候我想去刺杀就去，想不去就不去，毕竟我人已在天朝，他阿布诺里算哪棵葱？何印度阿三讲个毛诚信啊。

　　不过最后我还是去了阿布诺里所在的位置，因为，我有我的小算盘。他阿布诺里和请求我刺杀凯塞里的时候，我曾问过他这么一句话，“凯塞里若死了，那印度黑道不是乱了吗？谁接替他的位置？”

　　阿布诺里说这个简单，随便培养个傀儡为他们政府所用就可以了。

　　听到这句话的时候，我眼前一亮！

　　我若是能在印度培养个傀儡，再给他提拔成全国黑道大哥的位置，那印度不也和马来东亚一样，成为我们风辰帮的附属国了？

　　为了这点好处，所以我来了印度边境，准备刺杀凯塞里，凯塞里一死，我再把事情抖落出去，那黑道小弟和阿布诺里的士兵必然会厮杀。凯塞里已死，有几个骨干还健在，在威信以及指挥能力远不如凯塞里，再加上阿布诺里较为阴险，凯塞里是小弟是绝对打不过阿布诺里的。

　　但即使打不过，也能把阿布诺里打个重伤！而凯塞里的那群小弟呢，估计会全部阵亡。他们全挂了，那我培养新势力就轻松多了。

　　真相大白了，恶战要开始了。

　　阿布诺里身后的士兵不知如何是好，凯塞里的那群小弟则怒不可揭，他们下意识的和阿布诺里隔开一段距离，准备要开战了。

　　阿布诺里叹口气，比较颓废。

　　“阿布诺里长官，让我们想不到，你居然是这种人！你是自裁，还是要我们亲手送你一程？”一脸上有道伤疤的中年男子问。

　　阿布诺里没说话，沉默着。有时候，沉默是一种最好回避问题的方式。

　　可那群摸爬滚打，戾气味道十足的黑道小弟呢，他们早就忍不住了，拿出手枪就要开上一枪。

　　‘嘭’的一声枪响打破了僵局！

　　阿布诺里躲开了子弹，一场血与泪的恶战因为一小小的子弹，就此展开！

　　而我们呢，则早就一蹦三尺高的跳到了帐篷顶，开溜。谁都不会在这个时候管我们死活的，就这样，我们轻松的走出了阿布诺里的总部。

　　这是他们两伙势力的事，我不好参与，我也不能杀死阿布诺里，若杀死阿布诺里，那印度再找上我麻烦，认为是我破坏两伙势力的友谊，我成了印度政府眼中第二个霸天虎，那就不好玩了。

　　走了两公里，我们进了树林上了飞机。

　　在树林里隐藏着五百多多号风辰帮兄弟，我怕在阿布诺里总部出现个什么意外，所以准备了这一支后续队伍。

　　现在看样是用不到他们了，我们能舒舒服服回家了。

　　第二天，我们回了风辰帮。

　　我让大部分的兄弟先回总部吧，我留下来还有事情处理。

　　兄弟们都答应了，纷纷回了H市的总部。

　　我让身边兄弟去马来东亚打听一下连宇豪的消息，这几天给他打电话一直没有接，霸天虎那边说围攻他，但我让风辰帮兄弟去了他来印度必经的路线都找了，根本没有战斗的痕迹。

　　难道连宇豪领着几百个小弟失踪了？

　　三天后，在马来东亚打探消息的那几个兄弟没回来，说自从我给连宇豪打完电话那天，他就失踪了。

　　在印度的风辰帮兄弟打听到消息了，但打探来的不是连宇豪的消息，而是那天我们走后，凯塞里小弟和阿布诺里的战斗。

　　战斗相当的惨烈，凯塞里的小弟被打的溃不成军，阿布诺里手底下的人也所剩无几。反正阿布诺里应该算赢了，毕竟他的队伍没有被打散，凯塞里的那群小弟已经散了，再想凝聚成一个组织难了。

　　阿布诺里虽然赢了，可他付出的代价也是惨重的。他被上级狠狠处理了一顿，官职也是一撸再撸。

　　破坏和平，内讧，谋杀，甚至投敌叛国这些噱头都强加在他身上了，因为再想寻找到一个像凯塞里这样比较听从管教的黑道老大，很难！

　　……

　　月黑风高夜。

　　印度一个小镇，一狭小胡同里正进行激烈的战斗……其实这也算不上多么激烈的战斗，正规的说，其实这是激烈的挨打。


第一千零四十四章 有厌世想法

　　几个染着飘逸白毛的青年正才暴打着一个缩在角落的男孩。

　　这男孩年龄和他们差不多，但长相却特别的老，脸上全是被刺骨风吹的冻疮，身上没一处好肉，全是伤。

　　白毛青年之所以打这个男孩是因为，这个男孩没有帮他们去出了胡同拐弯那大超市偷钱。

　　这群青年在这一片有点名气，经常站在学校门口堵上学娃，管他们要上一些保护费。那边保护费还不够他们一夜消遣的呢，所以他们把目光转向偷窃。在这个国度法律不严，但若被抓住，那有他们好受的，所以他们不敢，只能来逼迫这个男孩，希望这个男孩来帮他们偷窃。

　　一个小白毛的女友走过去踩住男孩的裤裆，狠狠的蹂躏，说着印度语，“明天要是再不给我们偷钱，那我们就打死你！”

　　男孩没有说话，默默忍受这裆部传来的钻心痛苦。

　　移走蹂躏男孩裤裆的高跟鞋，小太妹对着男孩的脸吐了口唾沫，被一个白毛搂腰摸着屁股，走了。

　　被打男孩蜷缩在角落里好久好久，他拳头攥的紧紧的，一拳接着一拳捶打着身边的墙壁。拳头流血了，这点血算什么？心在流血，那才是真的！

　　他想报复，可他没那个胆量，他还没那个实力，因为他笨……五岁的时候，他父母双亡，没了亲人，他一人独处在一间小屋里。干瘪生硬的馒头被吃完后，就再也没有吃的了，只能每天喝凉水充饥。最终，他病倒了。高烧不止导致他的小脑反应迟钝，别人的一句话他要琢磨半天才能领悟，别人算计他，他还等上几天，每日每夜的思考，才会想明白。

　　擦干脸上略带腥味的唾液，他站起来，走回自己的家。

　　家是父母留给他的家，这里曾是那么的温馨，可自从走了两人，这个家变的冷冷清清。父母双亡独自一人生活的十几年里，男孩每一天都会想到一个念头--那就是自杀吧。

　　可又不知为何，他又下不了那个决心。

　　……

　　几个白毛青年抱着肩膀，穿了个短袖走在阴冷的胡同里，今天没钱，不能潇洒，只能回家了。

　　一身穿黑衣，嘴里叼了根烟的男人给他们挡住，此人就是我。

　　“喂，你谁啊？”一白毛男问我，“别挡路，不知道我们是白毛会的么？”听到这帮派名，我笑了。几个傻逼青年组成的帮派，连名字都这么逗比。

　　见我笑，那青年有些愤怒，捡起一块砖头要砸我。

　　一个细小银针从他膝盖穿过，腿一软，他跌坐在地。抬起头，他震惊了！因为此时，我的食指正指着他被刺中的那个膝盖呢！

　　身边几个白毛也纷纷震惊了，大叫活神仙啊！

　　我不苟言笑，用手指着那小太妹裤裆……

　　又是一细小银针飞射出去，小太妹还没来得及捂住裤裆，就被射中！面色痛苦，小太妹一屁股坐在了地上，惨叫声非常的大。

　　银针从她下面那里穿过去了，宋阳这货下手挺狠啊。

　　走了过去，我皱眉看着他们，“想学这技能吗？”

　　众人连连点头，就连那个被射裤裆上的小太妹也点头了。

　　“你们刚才不是打了那个叫卡米的男孩吗？明天给我继续打，往死了打，狠狠羞辱他，让他愤怒。他要是还手打你们了，那我就会教给你们这技能的。”

　　卡米就是刚才被打的那个小孩。

　　话说完，我走出胡同，消失在夜色中。

　　胡同外，一台黑色轿车缓缓开来，随即停下。

　　我上了车，一直隐藏在胡同墙壁上一身黑衣的宋阳也走了过来，相继上了车。在车上，宋阳问我，“义哥，那个被打的卡米脑袋笨死了，他能担起印度黑道大哥的位置？还有，这小子厌世啊，很有自杀倾向啊！”

　　打开车窗透透气，风吹动我的头发，吹动宋阳的头发，我希望这阵风把宋阳现在这傻了吧唧的气息吹走。

　　“你脑袋装浆糊了？我们又不是找帮手，找的是傀儡。他傻，那对我们有好处，至少他不会有背叛之心。对印度政府呢，也同样有好处，好约束，好管教。印度政府想找的傀儡就是这样的，所以这个卡米包他们满意。之所这卡米厌世，是因为他的家庭支离破碎他伤心，再加上他被人欺负到死那种程度，所以他才不想活。这种厌世的想法已在他心里根深蒂固，他认为死是一种解脱，所以他若以后走到印度黑道巅峰，那他也不会有过多世俗感触，没有过多世俗感触，就有些欲望，没有欲望，他就不会脱离我们的控制。这个卡米我关注好久了，担当印度扛把子，他是最佳人选。”

　　宋阳撇撇嘴，摸了摸脑袋。

　　第二天晚上，几个白毛拎着棍子又把卡米堵在了胡同里。

　　卡米可以不出现在胡同里等待挨打的，他可以躲家里，可他没这么做，这是因为这几个白毛要是去了他家找他，那肯定会搞破坏的。

　　卡米不想让自己那已死去多年的父母看到他受欺负……

　　一个白毛指着卡米，“今天又没去偷钱是吧？老子我给你几次机会了？”

　　卡米不作回答。

　　白毛怒砸一棍，不偏不倚的砸在卡米脑袋上。

　　卡米捂着头蜷缩身体，如同一个虾米，咬牙准备迎接这狂风骤雨般的暴打。然而让他想不到的是，这白毛就砸了他一个棍子就不打了，停下来和周围的人窃窃私语商量着什么。

　　聊了半天后，几个白毛好像确定了计划，满脸奸笑般的看向卡米。一个白毛拽着卡米的头发，对视他呆滞眼睛说，“卡米啊，哥哥我昨晚做梦梦见你母亲了，她真白，身材真棒，就在我要和你母亲欲仙欲死的时候，醒了……”

　　呆滞眼睛瞬间变的明亮，卡米浑身血流在加快，血脉在喷张！没错，他愤怒了！

　　见这方法很奏效，另一个白毛接着说，“他醒了之后，我就又梦到了你的母亲。哎呀了不得啊，你母亲险些没把哥的小身板给吸干啊！啧啧啧，现在想想，还是……”

　　话没说完，声音就戛然而止了。

　　因为卡米已冲了上去！

　　疯狂的扭打，卡米如同一野兽，用指甲去抠，用拳头去打，用牙齿去咬！所有打人的方法几乎都用上了，卡米要这个白毛死！

　　白毛被吓住了，连最基本的还手都不会了。

　　旁边那几个人也被震了一下子，随即反应过来过去打卡米，踹卡米，希望能让卡米从白毛身上下去，可无论他们怎么打，都是无效的，卡米的身体就像一雕塑，骑在白毛身上绝不下来！

　　最后卡米似乎找到如何置人于死地的办法了，就是用指甲抠进白毛的脖子里，把他的喉咙抠断！

　　白毛脖子处全是血，刚开始他还惨叫，到最后他已经没声了。站在旁边的几个人束手无策，不敢打卡米，因为此时的卡米太可怕了！

　　时间一点一点流逝，几分钟前，卡米身下的白毛断气了。卡米一只手已经钻入白毛的脖子里，指甲里全是血和肉……

　　见白毛闭眼，站在旁边的几人才知道真的出事了，死人了！他们想叫，想找人去，却没想到刚想出胡同的时候，我们迎来了。

　　“卡米，想不想让他们死？”我问了句。

　　卡米有些认生，但还是点了点头。

　　杨汶七抡起大砍刀冲上，把这几个白毛的腿全砍了下来了，那个小太妹也没放过。

　　“好了，来杀吧，他们已经是案板上的羔羊了。”我摊开手说，“想想他们对你讽刺的话，你应该要让他们付出代价，否则你根本不配做男人，更不配做你死去父母的孩子！另外我告诉你一个好消息，你杀了他们，不犯法，没有人敢来抓你！”

　　卡米双手有些发抖，但眼里却闪烁着惊人的杀意。刚刚杨汶七那几刀他看在了眼里，杀人不就是这么简单的事情吗？更何况自己刚刚不就已经杀了个人吗？

　　杨汶七把砍刀扔在地上。

　　卡米走过去捡了起来，一步一步的走到白毛身边。

　　白毛眼里写满了求饶，卡米停顿了会酝酿一下感情，下一秒砍刀劈出，一刀劈在了白毛脑袋上！随后，另外五人，均被卡米屠杀了。

　　我深呼了一口气，最后的担忧也解除了。

　　之所以让这几个白毛挑衅卡米是因为，我想看看这个卡米到底有没有胆子杀人，如果连杀人都不敢，那即使他不会背叛我，也很好的被印度政府约束，那也是白搭。

　　走到卡米身边，我拍着他肩膀，“你杀了人，会有人来抓你的，我知道你想死，但你也要为你远在天国的父母想一想，你若死了，他们怎么办？跟我走吧，我会保护你安全的，不会让你被人欺负，反而会把你捧到你所想不到的位置，不过前提是，你什么事情都要听我的，懂吗？”

　　卡米低头沉思，似乎在思考着我刚刚说的话。

　　想了好长一段时间，卡米这才抬头看我说，“我只想每天都吃饱，没人来打我……”

　　这么简单的想法，我怎能不满足他呢？

　　搂着卡米，我们上了车。

　　那几具尸体呢，就在那摆着吧。

　　回了风辰帮，去马来东亚打听连宇豪下落的兄弟已经归来，我走过去问他们，连宇豪有消息了吗？


第一千零四十五章 非常恐怖的地方

　　这兄弟见我的眼神有些躲闪。

　　我那颗滚热滚热的心啊，被他这眼神弄的拔凉拔凉的。

　　不过我还是忍不住的问了问，“有……有连宇豪的消息吗？”

　　那兄弟给我跪下了，我有些拙舌。

　　“对不起义哥，是我无能，还是没有找到宇豪哥的下落，我真该死，我真该死。”说着说着，这兄弟就要抽自己的脸。

　　我连忙示意他别这样，找不到连宇豪又不是他的错。

　　……

　　今日的我有些愁帐，早早的我就睡下了。

　　第二天我去看了看卡米，看他昨天在风辰帮适应的怎么样。

　　洗了个澡，卡米的脸白了点，脸上的疮涂抹上药膏了，身上的伤口也全部包扎上了。风辰帮兄弟对他都很尊敬，这让他有些受不了。

　　有的人受好多人尊敬，没过几天就变的无法无天了。而有的人受好多人尊敬呢，他会一辈子尊敬那个所尊敬他的人，秉承人敬我一尺，我敬人一丈风格。

　　卡米就是后者，因为他尝试过被人欺负的滋味，倍感珍惜这对他来之不易的尊敬。这样内敛的一个小伙子是永远不会背叛我的，我敢肯定。

　　让卡米休息三天后，我把他又送回了印度，组建帮派，迅速发展势力。

　　印度帮派不多，只有凯塞里的帮派独大，凯塞里一死，印度已经乱成了一锅粥，正是趁乱起义的好时机。

　　有了风辰帮的帮助，卡米混的顺风顺水，很快就占据一个城市，成为那里的扛把子。风辰帮帮助卡米拔地而起，这是外人所不知道的。因为风辰帮的兄弟帮助卡米的时候全部打扮成了印度的人摸样，摸了摸黑黑的粉，用把头发弄的脏兮兮的，再猥琐笑一笑，绝逼正儿八经的印度三哥。

　　在卡米占据一个城市，成为城市老大有了自己的小弟时候，风辰帮功成身退，隐蔽到幕后来帮助卡米，如果再继续明面帮助，那会被印度政府怀疑卡米是我天朝的傀儡。我们要全隐藏幕后，那卡米就势单力薄看。所以我在卡米的身边安排了五个能文能武的打扮成印度人摸样的猛将。

　　这五人正是柏盛丰、芦明龙他们，他们五个人里有特别会打的，也有点子阴的，几人辅佐卡米，是再好不过的事情。

　　隐藏在幕后的风辰帮兄弟呢，则帮助卡米铲除隐藏对手，或者是势力比较大，卡米将来一定要对战的对手。那些对手不是被我们暗杀，就是被我们给阴死。

　　一个月的时间，印度黑道势力开始明朗起来。

　　只有两家独大，一家是卡米的风雨楼，还有一个帮派则是巴普尼的神牛教。之所以我们风辰帮没清理这家神牛教是因为，他们的帮派势力属于老牌势力，在印度根深蒂固，凯塞里的帮派灭亡，印度黑道界对他们接替凯塞里位置的呼声最大。若是和他们打起来，估计要大规模的械斗，估计风辰帮兄弟全体都要跋山涉水的去印度。刺杀他们的帮主巴普尼也不是很现实的事，这巴普尼很狡猾，替身都不知道有几个，所以我们对神牛教是束手无策，只能看他越做越大。

　　黑道势力明朗起来了，政府也要开始介入，寻找合适的傀儡了。

　　他们分别调查了一下卡米和巴普尼的底细，巴普尼的底细是没有异议，他从小十几岁就开始混，到现在五十岁混了差不多四十年了，虽然没站在众山之巅的位置，但也是顺风顺水。

　　倒是卡米的身世，有些让政府好奇。要知道这小子才不到二十岁啊。去调查了一下卡米身世，印度中央政府的高官有些释然，原来如此啊……

　　卡米的身世我已经给他设展好了，那些高官所调查到的身世不是卡米父母双亡，而是……

　　早就料想到这群印度阿三会调查卡米身世，刚好，印度边境城市一小帮派老大和同城市火拼受伤而死，那老大的年龄和卡米父亲年龄差不多，我就弄了份假的出生证明托关系，把卡米弄到那帮派老大名下，成了他的儿子。那帮派老大的小弟呢，我叫风辰帮兄弟把他们全杀光了，一个都不剩，为的目的就是不想让他们识破卡米不是那帮派老大的儿子。杀光后，我再来个栽赃陷害，陷害给那个杀死卡米‘父亲’的帮派老大，说卡米父亲所有小弟是被那个老大杀死的。陷害完，那就不会再有人对一个帮派所有小弟覆灭的事情产生怀疑了。

　　这样一来，卡米就是黑二代了，印度高官就不会怀疑卡米的实力是有人在背后暗箱操作的。

　　……

　　我只能帮助卡米到这里了，往后的路，还要看他自己。他和巴普尼谁当印度的地下扛把子，我说的不算，印度政府说的才算。

　　当天晚上，中央某高官召见了卡米和巴普尼。

　　巴普尼心知肚明，深知这高官给他们二人叫来是干嘛--这是最后角逐的时刻了，谁是印度地下霸主很快就要产生了。

　　卡米那边呢，说真的，他是真的不知道现在是怎么回事，他崛起这一路都是迷迷糊糊的，这一个月他就好像是在做梦似的。索性就当做梦吧，卡米也懒的费那脑子去想这其中的事情，有吃有喝不被欺负就行。

　　现在的卡米只记住我的一句话，那就是，“中央高官让你干嘛，你就干嘛。”

　　高官给卡米和巴普尼下了三个任务，让他们每人去各个地方小镇悄无声息抓三个贪官，限定一天时间。

　　抓贪官的事情很简单，领着人一去地方小镇，偷偷把贪官劫持了就行。小镇的破镇长消失，也不会有人报警，更何况消失的是个贪污腐败镇长，老百姓放鞭炮还来不及呢。

　　第二天晚上，二人都完成任务了。

　　卡米顺利完成任务，三个贪官带到。另外一边的巴普尼呢，他的收货倒是很丰盛，三个贪污腐败的镇长被抓来，个个都是鼻青脸肿的，看样在回来的路上没少被巴普尼暴打啊。而且，这巴普尼不仅仅抓到了镇长，还把镇长老婆，情妇，甚至是基友都抓来了，镇长贪污的证据也都被他找到了，可见这次巴普尼绝对用心啊。

　　他不屑撇了眼卡米，随后略有邀功意思看高官，说，“全抓来了，这三人犯罪证据，甚至是贪污的钱，我都拿回来了不少。证据确凿，足以让他们蹲几年的！”

　　那高官根本没看这巴普尼，反而非常赞赏的对卡米点了点头。

　　巴普尼有点不知所措，他感到懊恼无比，明明我的功劳最大啊，你对那个傻子卡米点头干嘛？

　　见巴普尼还想说话，那高官转身，指着大门说，“你可以走了……”

　　下了逐客令，巴普尼不得不灰溜溜的走了。

　　卡米呢，则被高官亲自授予印度黑道之王称号，并且保证，在半个月内，他们政府会帮助卡米统一印度黑道的。

　　统一黑道的意思就是--彻底统一！彻底统一，那面前卡米最大的石头巴普尼，会被彻底铲除！

　　高官很欣赏卡米，欣赏他的傻。黑白共生，政府让黑道生存，黑道给政府做事，一般的事情政府都会自己包办，唯独那些见不得光的事情，需要黑道的帮助。

　　三个贪污镇长本来想被秘密处死的，不是因为这镇长贪污，而是因为贪污的太厉害了！同一时间撸下三个贪污巨大镇长，必然会造成不小的反映，所以打算秘密撤下，换新的镇长上去。可这见不得光的事情居然被巴普尼做的那么高调，抄家，抓情妇，抓老婆，甚至把证据都找出来了，试问，这还是见不到光的事情吗？巴普尼是聪明反被聪明误，更何况，政府根本不需要这种聪明的手下，因为太聪明会让他们不放心。给老板超额完成任务会得到赞赏，但若给政府超额完成任务，那兴许不会得到赞赏，搭出性命都有可能！因为有的人应该抓，有的人不应该抓，不该抓的人是因为对政府还有利用价值。巴普尼一旦把不该抓的人给抓了，那他不就更惹人讨厌了吗？

　　……

　　卡米回来把事情的经过努力对我叙述了一遍，我情绪比较激动，因为印度马上就是我们的了！我让他好好努力，让他在这吃完饭就叫他去了印度。

　　三天后，印度新闻上，报纸上登陆出了巴普尼混黑社会所犯的事。

　　待巴普尼知道这个消息后，他有一种想哭的心！在劫难逃了吗？国家出军队他要搞他，不跑？难道等着被抓？

　　想都没想，巴普尼立刻吩咐心腹小弟给他准备好逃亡的盘缠，钱当然是必不可少的。要走出大门的时候，巴普尼非常的狡猾，他既没从前门走，也没从后门走。

　　因为报纸、新闻上已经报道要抓他的消息了，他总部前后门肯定被堵的死死的。

　　于是，巴普尼选择了直升飞机。

　　上了飞机，他俯视地面那如同一群群蚂蚁的人，得意一笑，但随即又悲凉起来，若是不争夺霸主这一位置，兴许他现在过的还很安逸。

　　飞机一直飞行，巴普尼要去哪里，其实他也没想好，现在唯一要做好的事就是，逃出印度。

　　出了城市进了郊外，让巴普尼没有想到的是，居然有军队同样驾驶着直升飞机来追他，而且还是那种军用的武装机。

　　巴普尼怕了，他让驾驶员加速前进，先冲进城市再说。

　　进了城市，后面的武装机收敛了，没有跟进。

　　一直在城市里盘旋这绝对不是一个好办法，惹怒了印度军方，真派武装机冲进城市，那也不是没可能。

　　深夜，巴普尼又飞出城市，迅速向郊外进发。

　　一出市区，巴普尼就又被追赶上了。不过好在巴普尼所乘坐的飞机领先身后追赶飞机好远好远，他们暂时不用担心被追上。

　　现在距离印度边境的位置就是天朝，巴普尼这次是不得不去天朝了。

　　……

　　待我知道巴普尼这个杂碎他飞来天朝的时候，我高兴的都要蹦起来了。

　　但随即我拍了拍我的脑袋，自己问自己，他死不死和我有半毛钱的关系吗？风辰帮兄弟问我，去不去边境杀了这巴普尼？

　　我说不去，印度那边肯定会追上他的，我们就别多管闲事了。

　　那兄弟点了点头，说继续打探消息去了。

　　刚走出两步的时候，我就叫住了他，“等会！”

　　……

　　巴普尼的直升飞机有些受不了了，长期工作让发动机产生异响，异常滚烫。估计发动机要烧，他是个惜命的人，况且前面就要到天朝了，到天朝还要躲避边境兵的督查，所以还是降落了飞机吧。

　　飞机找到一片芦苇荡的地方缓缓降落，巴普尼领着四个小弟略有隐蔽性的向对面天朝边境涌去，光明就在眼前，出了边境，印度的军队就拿他没办法了。

　　可还没等他们进天朝边境呢，就被一伙人给截住了。

　　这人满脸密密麻麻的针眼，身材矮小但肌肉却很结实。他笑眯眯的看着巴普尼，“想进天朝？先从我裤裆钻过去！”

　　巴普尼当然知道这是挑衅。

　　他看了眼身后的小弟，又看了看对面的那个矮个子，下一秒，他一个箭步冲了上去。

　　小个子从背后掏出一把手枪，对巴普尼射击。

　　巴普尼嘴角划过冷笑，躲避开了几发子弹，向前一滚扔出一微型炸弹！

　　小个子连忙躲闪开，险些被炸到。在小个子身后的小弟见自己老大撑不住了，纷纷拿出手枪和对面的巴普尼对抗。

　　巴普尼身后人少，且装备不多，被打的毫无还手之力。不一会，那巴普尼的四个小弟就全部倒在地上了。

　　巴普尼也不试图向前冲了，保住性命才是最关键的。

　　他转身想跑，却想不到一转身迎接他的是一把镰刀，和三四根非常非常细的银针！

　　“哇”的惨叫一声，巴普尼被镰刀扫中脑袋，又被银针射进心脏处，他踉踉跄跄的要倒下。突然间，西北狼蹿出，手起叉落一叉子插爆了他的脑袋！

　　弄死巴普尼后，我们迅速闪人。

　　不一会，一群印度士兵冲来，映入他们眼帘的是，几个天朝人正在巴拉着巴普尼的尸体。见来了印度士兵，他们连忙逃跑。

　　那个矮个子，脸上密密麻麻都是针眼的人不是霸天虎，而是我们风辰帮的一个兄弟，为了我的计划牺牲自己的脸，真是辛苦了。

　　之所以这么做是原因是，印度阿三前几天说要弄死霸天虎，事情弄的沸沸扬扬，但最近没动静了，所以我想提醒提醒他们，别忘记弄死霸天虎。

　　霸天虎我不清楚他藏在哪里，不过可以肯定的是，他藏的肯定很严实。

　　印度阿三要是杀他，那必须先找到他所在的位置。找到霸天虎的位置，我也能借借光，去找霸天虎，逼问，他那天的人到底有没有去马来东亚埋伏连宇豪，连宇豪的失踪和他们有没有关！

　　很快，连宇豪下落会水落石出。

　　……

　　连宇豪此时所在的地方--非常非常的恐怖……


第一千零四十六章 套白狼

　　印度士兵把巴普尼死的消息带给了中央高官。

　　士兵描述杀死巴普尼的人样貌的时候，高官他第一时间想到了霸天虎。最近都把霸天虎的事情给忘了，现在他出现了，确实应该要好好会会他了。

　　高官调来一接替阿布诺里职位的那个军官，对他下达命令，无论霸天虎他在哪个国家，都要把他找出来，杀无赦！这种人每逍遥法外一天，就等于每打印度一下耳刮子。

　　军官领命，开始大规模的搜寻。

　　附近几个国家几乎都找了，可愣是找不到霸天虎足迹，甚至都没人见过这样的一个人。

　　军官又气又恼，但很快他想到，茫茫人海找霸天虎肯定不是一容易事，绝对不能瞎找，一定要用巧妙的办法找。

　　比如说，霸天虎都有哪些朋友。

　　人在落难之时，多多少少有可能躲藏在朋友那里。

　　据军官掌握的资料他得知，霸天虎只有五个朋友，分别是尼泊尔、老挝、越南、菲律宾、缅甸五个国家，游走边境的毒贩子。

　　看来，寻找霸天虎确切下落的事，要从这五个毒贩子入手了。

　　果然被这军官猜中了，霸天虎就躲藏在一个毒贩子的总部基地里呢！

　　几日后，在军官疯狂的寻找下，他发现了霸天虎！此时霸天虎正躲藏在尼泊尔毒贩子巴拉马手里！

　　有了确切地点，想抓霸天虎绝非难事。

　　印度和尼泊尔是邻国，很快军官领着军队就到了边境。

　　巴拉马贩毒早晚会贩到军官所在位置的，所以军官没有游走，而是安静的等待着巴拉马自投罗网。果然有一天，巴拉马小弟拉着一车的货准备要进印度贩卖。

　　军官当机立断的领着士兵冲了上去，迅速制服他们，逼问巴拉马的基地在哪里。

　　严刑拷打下，毒贩子说出了巴拉马所在的位置。

　　军官领着手下的士兵浩浩荡荡的向巴拉马基地进发，一个毒贩子他还制服不了，那他就不用活了。到了基地门口，军官连招呼不打的就吩咐士兵冲进去。

　　毒贩子武器装备好，可他们哪有士兵们厉害？

　　激烈的枪战持续了半个多小时，毒贩子被打的很惨。巴拉马有些急了，出去问，“你为啥不辞辛苦跨越边境来打我？我他妈的贩毒碍你事了吗？我们国家都不管我，你算个吊啊？”

　　军官暗骂一声，好一个胆大的毒贩子啊，贩毒就有罪，居然说的理直气壮？军官对巴拉马说，“你要是不想被我们进攻基地，那就把霸天虎交出来。”

　　一听交出霸天虎，这巴拉马立马摇头了。

　　霸天虎现在虽然落魄，可他有朝一日要是回到天朝，那不又能和巴拉马合作，攥大把大把的钱了吗？

　　巴拉马连想都没想的就说，“不行，霸天虎是我兄弟，绝对不让把他交给你。”

　　此话一出，瞬间激怒了军官。

　　‘嘭’的一声枪响，这是军官手枪发出的声音，这同样是也是进攻的号角。

　　拿着步枪，一个接一个的士兵出了上去，巴拉马转身进了人群里，留下身后的小弟还守卫这里。

　　进了基地，霸天虎迎了上来。

　　“兄弟啊，你真是我的好兄弟啊，刚才你的话我全听见了，以后我若飞黄腾达，那肯定少不了你的好处啊！”霸天虎激动的都要哭出来了。

　　巴拉马说客气，心里则在犯愁啊，不知帮助霸天虎，这是对还是错呢？他霸天虎还能恢复往日那般鼎盛吗？

　　二人进了客厅，时刻有探子回报前方战况。

　　“印度阿三打的很猛，可他们的人少，想攻击进来很难。”

　　“我军伤亡惨重，印度阿三乘胜追击，我军进行阻击。”

　　“印度阿三被阻击的不能前进，伤害惨重，同样我军的伤亡也是非常的惨重。”

　　“印度阿三后退，手下的士兵几乎全部负伤，有退兵的迹象。”

　　“印度阿三退兵了！可，可我军伤亡惨重至极，现在能战斗的人不过百人。”

　　前前后后五条消息，巴拉马听的是心惊肉跳啊，听到暂时退兵，他算是松了口气，但听到自己的小弟不足一百人能打仗的时候，他心慌的了不得啊！

　　咧了咧嘴，他和霸天虎商量，要不要向其他四伙毒贩子求助？

　　霸天虎说随便，反正我是对他们四个傻逼失望了，简直就他妈的忘恩负义啊！

　　巴拉马最后还是给那四个毒贩子打过去电话了，但四人纷纷找各种理由推脱，说最近很忙，暂时没时间之类的话。

　　缅甸的毒贩子对他说，“还是放弃霸天虎吧，这个家伙已经没利用价值了，到时候搞不好你都要栽进去！”

　　已经保霸天虎这么久了，不是说放弃就能放弃的。

　　巴拉马已经下决心保到底了！

　　可谁想到，第二天，那个印度军官又来了，这次不是原班人马，而是比原来的人马多上两倍！巴拉马只能咬牙叫小弟出去应战。

　　不到一百人冲了上去，没打个五分钟就被打退回去了，因为对面的枪火实在是太猛了。再打下有全军覆没的危险，巴拉马只能把小弟全部叫回来，守大门吧。

　　守大门有优点也有缺点，优点就是，小弟不用死的那么快了，守住大门也会让小弟们变的轻松。缺点就是，大门一旦被攻破，那可就再也不能退了！！

　　被敌人攻破大门，那就是基地被端掉的前奏啊！！

　　巴拉马和霸天虎时刻听着前线传来的消息，希望自己的小弟能撑住，更希望印度阿三立马滚蛋！可巴拉马的小弟却频频告急，说前面快撑不住了。

　　也就在这个时候，有人给他们打来电话了。

　　霸天虎接起电话，问你是谁？

　　这是一个陌生号码。

　　对面响起了一个让霸天虎非常熟悉的声音，没错。声音的主人正是赵伟义！

　　赵伟义在此时打来电话，是好事还是坏事？霸天虎猜测，应该是好事！！

　　……

　　我拿起电话，一副志在必得的样子对霸天虎讲着，“我也明人不说暗话了，我就问你，那天你们说要埋伏连宇豪，到底有没有埋伏到他？现在他人在哪里？”

　　霸天虎问。“没有什么好处，我会说么？”

　　“我想，你已经猜到我给你的好处了吧？好处就是，我帮你打走印度阿三，你把事情的来龙去脉告诉我！”

　　“你先打跑再说。”

　　我笑了，“去你妈了个比的，我要是打跑了，你不和我说，或者和我说假消息，那怎么办？”

　　“反正我是不会先说的，倒时候我说出了，你再不帮我，咋办？”

　　我略有些愤怒，“你他妈的爱说不说，不说没人求你，反正马上有你哭的时候。”话说完，我挂了电话。

　　半个小时候，我的电话再次响起。

　　我微微一笑，看样霸天虎撑不住了啊，印度阿三快打进去了。

　　“我说，我说还不行吗？我说了，你就保证能把印度阿三打走？”

　　我说当然，接着让他说，他到底有没有埋伏连宇豪。

　　他说，他们那天确实要埋伏连宇豪，可连宇豪根本没走他们那条路，所以最后没埋伏上，他们的小弟也就回来支援基地，赶走那时进攻霸天虎基地的印度阿三。

　　我继续问，“从马来东亚到印度，只有一条路吗？”

　　霸天虎说，“你傻逼啊？怎么可能就一条？只不过那一条路最快而已，估计连宇豪是在还没到我们埋伏圈的时候，就被人干掉了！”

　　我不说话了……

　　霸天虎在电话里喊了两嗓子，“喂，你的人呢？事情我已经讲完了，你来救我啊！”

　　我随手挂上电话，不停他乱比比。

　　风辰帮兄弟根本不在尼泊尔，怎么救他？老子这是空手套白狼……

　　霸天虎要糟糕了，印度阿三马上就要打进来了！


第一千零四十七章 惊喜

　　当赵伟义把电话无情挂了的时候，霸天虎的心都要碎了，随即便是那滔天的愤怒，现在霸天虎很想说上一句话，那就是--我草你妈了个比的赵伟义！

　　霸天虎愤怒的一拳砸在身边小方桌上，桌子瞬间四分五裂可见霸天虎的拳力之猛。

　　另外一边的巴拉马。

　　巴拉马已经走出自己的房间，正在去前线观望战事的路上。

　　子弹撞击大铁门的刷刷声，被子弹射中血肉之躯传来的惨叫声，声声入耳，声声震耳啊！

　　那群小弟见巴拉马来了，瞬间激情就来了，士气也来了，有点动力继续和印度阿三拼斗了，可很快这点动力就消耗殆尽了，因为人越死越多，破败的铁门被射的千疮百孔。

　　也就在这个时候，不知哪个小弟喊了声，“快跑吧，要扔炸弹了，咱们基地大门都会被炸天上去！”

　　现在守着大门的小弟不足三十人，他们深知马上就要被乱枪射死了，所以胆战心惊，听到这句话，他们更加毛骨悚然了。

　　有两个小弟把手里的步枪一扔，跑了！

　　很快，逃跑的人越来越多，巴拉马急了，说别几把的跑了，守住大门是关键，要是不守好大门，到时候印度阿三打进来，他妈比的全都要死！

　　这个时候他巴拉马还算个球？根本没人听他的！

　　三十多个小弟跑的只剩下五六个，巴拉马愤怒的想要吃人，想要怒捅那逃跑几个小弟的菊花！

　　他愤怒的转身，看看是哪个小弟说出，印度阿三要扔炸弹炸大门的！

　　可一转身这才发现，这五六个小弟通通都在闭嘴，可那喊叫声还在持续。透过那枪林弹雨的噪音，巴拉马听清楚了，这声音是他妈门外印度阿三喊的！想不到印度阿三也会尼泊尔语！

　　这句话喊的妙啊，巴拉马的所有小弟都被喊跑了，那五六个完全不够给人塞牙缝的。印度阿三基本无视这几个小弟，准备开始撞门了。

　　用身体撞，用石头砸，用木头干，很快被打的全是窟窿眼儿的大门被撞开，巴拉马领着那五六个小弟连忙往里面总部跑。

　　军官非常精明，他指着巴拉马说，“把这个家伙给我打死！”

　　狙击手准备开枪，可能有些太激动，一个狙击手打偏了，一发子弹把巴拉马耳朵打掉，却未打中脑袋。

　　耳朵被打掉就在一瞬间，巴拉马都感觉不到疼了，就是一阵凉飕飕的赶脚。

　　现在跟随巴拉马逃窜的小弟都是他的铁杆，愿为他付出生命。见狙击手瞄到巴拉马，他们几人商量，准备躲在巴拉马的身后，和他重叠，为他挡子弹。

　　说干就干，几人迅速钻到巴拉马身后。

　　一声声的枪声响起，巴拉马的小弟全被爆头，没有一人生还。

　　而此时的巴拉马呢，因为有小弟的替死，他顺利拐了个弯儿，进入他总部基地的核心地带。可这拐弯处的景象，倒是让他有些惊讶--这，这些人怎么都死了？

　　没错，刚刚临阵脱逃的小弟都死了，每个小弟的脑袋上都被砸开一个大口子，足足有小碗那么大个，一边流淌白花花油腻腻脑浆子，一边流淌渗人的鲜血。

　　霸天虎闭眼，站在这一群死尸边。

　　巴拉马问，这些都是你杀死的？

　　霸天虎点头默认，但依旧未睁开眼说，“这种人不配活在世上！”

　　巴拉马已经知道霸天虎这是什么意思了，他径直走到霸天虎身边，和他站在一起同样闭上了眼，等待死亡。

　　“如果有来生，我愿意和你做基友。”巴拉马真挚的说。

　　霸天虎略有些压力，菊花一紧，“对不起，我没那爱好，我们还是兄弟吧……”

　　巴拉马有些不甘心，长期和霸天虎交往下来，他发现霸天虎非常符合他的口味……但马上要死了，说这话还有什么用呢？

　　很快，印度阿三追来。

　　军官得意一笑，“今日你们插翅难飞！”

　　大手一挥，躲在军官前面五个士兵纷纷开枪，扫射着霸天虎和巴拉马。

　　二人中弹把打倒，身上不清楚被射了几个枪眼，总之好多好多。霸天虎捂着身上的枪眼，长长睡去。他还没死，若此时有人走近会发现，霸天虎身上流出的血要比巴拉马少好多好多。

　　巴拉马也没死，幸亏没子弹打中头部，可他身上已中不下十发子弹，现在虽然还没死，但也快了，估计一会印度阿三冲上来对他们鞭尸的时候，会彻底杀死他吧。

　　可也就在这个时候，一巨大意外出现了！！

　　……

　　一天后，我收到消息，霸天虎就在快要被人打死的时候，被一伙神秘队伍给救了，印度阿三被那伙神秘队伍打的很惨，几乎没有还手之力，甚至连招架之功都没有。

　　神秘队伍杀进阿三群里就如同老虎进了羊窝，双方的实力差距可想而知。

　　我很佩服这神秘队伍，不是佩服他们能打，佩服他们的则是--他们冲进阿三群里，把阿三打的如同狗一样的人数只有二十人！

　　风辰帮兄弟也能把印度阿三虐成狗，虐的他们招架之功都没有，但却绝对不可能仅仅用二十人，就把那三百多号人的印度阿三虐成狗。

　　风辰帮的兄弟现在已经着手调查了，调查调查那伙神秘队伍到底是哪里人，又为何救这个霸天虎？

　　……

　　霸天虎脸色苍白，躺在病床上。

　　他的眼中一片漆黑，额头上有好多颗汗珠生起，他在做恶梦。

　　他梦到自己的尸体被印度阿三拖走，剥了皮，被吃了！他清楚看见一印度阿三呲着黄牙一个劲吸允他那被炖的汤汁都已入味的头盖骨。

　　‘哇’的一声，霸天虎被吓醒了。

　　满脸虚汗，他睁眼一瞧周围事。

　　一留着花白花白长头发的老头微笑看着他，“你醒了？我还以为你的伤势会和那个巴拉马一样，重伤很难抢救过来呢，却没想到你的体质这么强大，肌肉完全能让子弹在里面停止前进，你真牛。”

　　但说完这话后，老头有略感悲哀，他摸了摸他那有些干枯的白头发丝说，“哎，不过看着你那身体上的针眼，我就替你感到不平啊，这么多年真是让你委屈了，我们虽然一直都在你的身边，可却没办法帮你啊，不过你放心，你以后再也不会受欺负了，因为……因为他回来了！”

　　霸天虎挠了挠脑袋，心里纳闷，这老头说的都是什么玩意啊，他咋一句话没听懂呢？

　　霸天虎问，“这里是哪里？还有，巴拉马人呢？”

　　老头如实回答，“这里是天朝沿海一个城市，我在这里生活几十年了，这里不会有人找来的，绝对的隐蔽。巴拉马还在抢救，虽然没被子弹打中脑袋，可他的体质不如你，不过已经脱离危险期了。”

　　霸天虎哦了一声，道了句谢谢，接着说，“巴拉马的伤势好了，我们就走，不打扰你们了。”

　　老头笑着说，“这就是你们的家，别走了。”

　　霸天虎没说一句话，心里却冷笑，你个老头肯定是想让我留下，为你所用，我去年买了个表吧！

　　老头说，“先养好了身子，倒时候我领你见一个人，给你个大惊喜。”

　　随后，老头就走了。

　　霸天虎伸了个懒腰，准备出去转转，可谁曾想到，他这一转，可了不得啊！那老头说给他的惊喜对他来说不是惊喜，可这霸天虎自己发现的那个人，对他来说可是大惊喜啊！

　　颤颤巍巍出了门，守在门口的两个汉子对霸天虎恭敬问好……


第一千零四十八章 长相平庸

　　两个汉子长相非常的平庸，掉进人堆里估计就没人能认出来，可霸天虎却清晰察觉到，他们二人身上有一股强者气息在涌动。

　　很强大的气息，若是和霸天虎斗一斗，估计霸天虎仅仅能和一人打平手，剩下那人他是搞不定的。

　　这等高手对他恭敬行礼，让霸天虎略感不适。

　　霸天虎询问他们两个高手，问巴拉马在哪里？

　　两个高手如实的回答着，“我们带您去，管家吩咐了，我们就是您的保镖，您去哪里都可以，只要不出了这总部就行。”

　　霸天虎很疑惑，这群人对他也太好了吧，去哪里都行？要知道这么大，且这么森严的一个总部，怎么会允许一个外人随意走动？

　　……

　　这里好大好大，在两个高手的指引下，霸天虎找到了躺在病床上的巴拉马。刚刚进行过手术，巴拉马还在昏迷。

　　不过他的嘴巴却一直启动，含糊不清说着话。

　　旁人听不清楚这话是什么，霸天虎却汗颜啊。因为这巴拉马嘴巴里喊的是他名字--小虎，别跑，我们接着来，就一下，就一下，我弄完了，让你弄我，好吗？

　　擦了擦额头上的汗，霸天虎转身离开了病房。

　　找了一长椅坐下，霸天虎沐浴阳光。

　　两个汉子笔直站在他身后。

　　霸天虎看着蓝天上如日中天的太阳，他问了声，“你们为什么救我？救了我还对我那么好？这倒是让我很好奇啊。”

　　两个汉子知道为什么救霸天虎，但他们不能说，因为他们的管家，也就是那个老头想给霸天虎一个惊喜。惊喜提前曝光，那还叫惊喜吗？

　　两个汉子不说话，变沉默了。

　　霸天虎一眼便知道他们二人这是不想说，索性他就没深问，双手枕在脑后欣赏起天空朵朵白云。

　　半响，他起身准备回自己的房间，身上的伤还没好利索，不宜经常在外面行动。可刚走出两步，霸天虎就对对面一栋小木屋来了兴趣。

　　这小木屋很旧，很脏，让人看了一眼不想去看第二眼。

　　但霸天虎却眼露精光，他很清楚这小木屋脏旧外表都是人为刻意做出来的，因为若是真的很旧，很破，那为何小木屋完好无损，仅仅上面有几张蜘蛛网和一些脏兮兮的青苔？还有，若是真的很旧，那为何木头没有发朽？

　　他没声张的回了自己房间。

　　心中好奇心强烈，霸天虎很想知道这小木屋里装的是什么，这么森严的总部肯定不会有外人进来，但为何还要把这木屋弄的这么不起眼，说明，木屋里一定有什么不想让人知道的物，或者人。

　　夜渐渐深了。

　　今天白天那管家找他好几次了，和霸天虎笑眯眯聊着天。

　　霸天虎对管家不怎么理睬，常年摸爬滚打让他认为，只要主动对他笑脸的，一定有问题，一定在窥伺他身上的某种东西。

　　最后霸天虎想睡觉，嫌弃管家烦人，于是对他挥挥手，“哎呀别聊了，哪里来的回哪里去吧，我要睡觉。”

　　管家面容有些不爽，这么多年了，很少有人敢对他这么说话。

　　见霸天虎呼呼大睡，管家一怒之下的离开他的房间，重重摔了一下门，心里骂道，没教养的孩子！主子如此通情达理，儿子怎么如此惹人讨厌？

　　霸天虎一觉睡到了晚上。

　　已是深夜，霸天虎仔细观量这房间格局，试图想悄无声息的出去。

　　瞄来瞄去，最后他锁定了房间角落的排风扇。

　　这房间很大，所以排风扇也很大。

　　霸天虎走过去用最轻最轻的动作把排风扇卸了下来，随即一脚踩在墙上，双手张开准备钻出去。霸天虎很壮实，身上肌肉很多，从排风扇这钻出去可是费了九牛二虎之力。身上被磨掉好几块皮，疼的要死。

　　要是那个小木屋没有让他亢奋的东西，那他磨掉的这点肉，出了这点血，可就白瞎了。

　　缓缓绕过房间，躲避开两个汉子，霸天虎一路走的是小心小心再小心。进了小木屋，他没先推开门，而是鬼鬼祟祟的摸了摸小木屋的周围，看看有没有机关。

　　好在没机关……

　　木屋的门被铁链锁住，很结实。

　　霸天虎犯愁了，要是强行进入这里，那他以后别想在这里待了，但若不进，他有不好受，好奇心太尼玛的强烈了。

　　思考一会，霸天虎咬牙，一拳砸在铁链上。

　　他的拳头很硬，很有力度。锁链立马就别砸碎了，霸天虎把锁链抛开，推开木门。小木屋里的一切尽收眼底。

　　空空如也！

　　小木屋居然什么都没有！

　　霸天虎万念俱灰，但很快他就又发现，其实这小木屋并不是空空如也，而是另有玄机。向前走上两步就会发现，木屋中央地板有一块是空的。

　　这地板没有锁头，也不可能有锁头，一旦有锁头，那不就暴露这里是空的了？

　　掰开地板，霸天虎顺着搭在地板沿儿上的梯子缓缓往下爬，爬到最底处，霸天虎放眼一望，心中衰落的痛苦感居多。

　　因为这里就是一监狱，他妈比的，费了这么大力气，就找到一监狱？这也太坑人了吧？可就在霸天虎沮丧时刻，他忽然发现一熟悉的人！

　　连宇豪！

　　他霸天虎和连宇豪不算熟悉，但和这群被关押犯人比起来，那肯定很熟悉。

　　有好几个犯人关押在一个牢房的，也有一群犯人关押在一个牢房的，唯独连宇豪他所居住的牢房只有他一人，可见抓连宇豪的人对他是何等的重视。

　　这些人都目光呆滞，见霸天虎来没多大反应，显然囚禁太久，已对外面世界无望了。

　　连宇豪靠在墙壁睡觉，霸天虎缓缓走过去。

　　呼吸在加速，血液流动的速度在加快，霸天虎在思考，要不要把连宇豪占为己有？这一小小的连宇豪别看就是贱命一条，但要是用他威胁赵伟义，那何愁东山不能再起？

　　霸天虎动了。

　　重重一手刀劈开了连宇豪的牢房门，他快速冲了上去，又是一手刀把连宇豪劈晕，扛起连宇豪就向外走。

　　出了牢房，他还不忘记的去一趟巴拉马所在的病房。他们是落难兄弟，霸天虎不能忘了他。

　　巴拉马只能跟霸天虎走，因为这里他不认识一人。

　　扛着连宇豪，搀扶巴拉马，霸天虎鬼鬼祟祟，每走一步都格外小心的缓缓向大门走去。有些纳闷的是，刚刚还有守卫巡逻，现在怎么没了？难道是下半夜，都滚回去睡觉了？

　　更让霸天虎想不到的事还在后面呢！

　　走到大门的时候，霸天虎震惊了！门口守卫怎么没了？坏了，好像有人已经发现他去了小木屋！

　　既然被发现，那只能一路错到底！

　　霸天虎冲出大门却没想到，此时在门口已有百十号实力和他旗鼓相当的汉子等待着他！站在汉子身前那人正是老管家，双手背在身后，老管家问，“你这是要干嘛去？”

　　“离开这里，去我想去的地方，这里又不是我家！”

　　“你想走，我没权力干涉，但请把他放下。”老管家指着霸天虎肩膀上的连宇豪。

　　霸天虎咬牙哼了一声，“想让我放了他？做梦！就算我死，我也不会把连宇豪交给你们的！”丢掉连宇豪就等于丢掉东山再起的机会，霸天虎绝对不会答应！

　　老管家已经开始愤怒了，不对，准备的说，他早就看霸天虎不爽了。“你这种人，最不可理喻！给脸不要脸，若是给你关在你小房间里，你会那么随意的乱走吗？若是不慈眉顺目对你讲话，你会如此无法无天，甚至想出抢走我们的人质这想法？该打！”

　　管家想打霸天虎，霸天虎必须要冲出去，眼看这场战斗在所难免，突然一声音响起。


第一千零四十九章 小算盘

　　“让他带着人走吧，早晚会有他后悔的时候。”一威严声音响起，声音很有穿透力，但却不见声音的主人。

　　管家略有些不满，但这声音的命令让他不得拒绝。

　　他轻微哼了一声，让开了。

　　管家一走，他身后的一百号汉子也同样跟着管家走开了，给霸天虎让开一条路。

　　前方就是无尽的光明，霸天虎仿佛看到美好生活在向他招手。搀扶巴拉马，背着连宇豪，就这样，霸天虎矮墩墩的身影渐渐消失在夜色里。

　　……

　　进了一间密不透风的办公室，管家一直站着，没说一句话。

　　在管家对面坐着一男人，男人长的非常壮，个子不是很高，嘴巴周围全是密密麻麻的胡子，眉宇间神色略有些和霸天虎相象。

　　“黄叔，夜深了，回去睡觉吧。”男人对管家说。

　　管家没有走，沉默一会似乎在酝酿自己想说的话。半响，他张开嘴说，“主子，这个霸天虎真的不像您的儿子，他的道德品质极其的败坏，好心救了他，他却抓走咱们的人质，这种人都不能用言辞来形容了！怪不得天朝风辰帮和印度兵匪都要杀他呢！”

　　霸天虎是这男人的儿子，管家如此讽刺霸天虎却没让这男人生气。这二十多年来，他知道是他亏欠了这黄叔，同样亏欠了那一百号兄弟，更亏欠了他儿子。

　　所以，一切对他的略带着敌意的话语，他都一律不反驳，不发怒。

　　见对面男人不说话，黄叔有些紧张，他还是很忌惮自己主人的，“主人，您别生气，我不是在骂您教子无法。”

　　男人笑了说，“我不是生气，我只是有些赞同我儿子的做法，因为你根本没对他讲述你为什么要救他，又为什么对他这么好，他当然会心生怀疑。若不怀疑，那他也不配做我的儿子！心生怀疑，他的胆子才大，在好奇心驱使下，他抓走了连宇豪。”

　　管家不说话了，他本来是想给霸天虎一个惊喜，他霸天虎和这男人相认，可现在倒好，没相认成，霸天虎还把他们千辛万苦抓来的连宇豪弄走了。

　　停顿了一会，管家问，“连宇豪不在我们身边了，我们还怎么威胁赵伟义？要是不能打败赵伟义，那我们更别想杀了叶天风啊。”

　　提到叶天风，他的眼神骤然件变的冰冷，这种冰冷眼神让管家看了都冷汗直流，这是杀机。

　　“不急，弄死叶天风是早晚的事，他当年欠我的，肯定要还！他还算有点良心，知道救我儿子，但这也无法弥补他当年所对我做的一切，一切，一切！”

　　连续说了三个一切，男人眼里含着泪水，牙齿深深咬在嘴唇上，把嘴唇咬出一巨大豁口。

　　若不是当年叶天风对他做出那件事，那他也不会承受不住打击远走高飞，让一个老管家领着一百多号铁兄弟苟延残喘在这里生活了二十年！

　　现在他回来了，叶天风最后会付出非常惨重代价，这是毋庸置疑的！

　　叶天风这么多年心底一直有件事让我在午夜失眠，现在这事件的主人回来了，他要如何面对……

　　……

　　最近一直寻找霸天虎的风辰帮兄弟一直没有消息，今日这霸天虎竟然主动给我打起来电话了。

　　他说了一句非常简单的开场白，“赵伟义，我操你小姨！”

　　我默不作声，看看这个家伙接下来想说什么。

　　没想到的是，他居然也不说话了，停顿半响，一惨叫声音响起，正是连宇豪的声音！

　　“哈哈哈，操你妈的继续给我叫，让赵伟义听仔细了，啊？你个傻逼，他妈的给我叫啊！”电话那边，霸天虎疯狂喊着，使劲踢着连宇豪。

　　真几把的是个人才啊，几日不见，想不到霸天虎居然把连宇豪找到了！连宇豪没死，那就好，那就好。

　　我对霸天虎说，“别打了，把我兄弟打坏，那你提出什么要求我都不会答应你的，说吧，你想怎么威胁我？”

　　霸天虎嘿嘿一笑，说我是爽快人。清了清嗓子，他接着说，“你首先要给我一笔钱，让我东山再起。妈的，那么多货全没了，所以，你给我的钱必须要多多多！给完钱呢，你还要帮忙把天朝边境那打通了，让我能去哪里贩毒。还有呢，就是印度阿三要来干我，你必须要保护我，最好把那群可恶阿三都弄死！”

　　一连窜提出三个要求，我都能答应。

　　我对他说，行，只要把连宇豪放来，什么要求我都能答应你。

　　听到我这话，霸天虎在电话里笑了好半天，笑完了，他踹了几脚连宇豪，吼叫般的对我说，“去你个妈的，还想忽悠我？空手套白狼的伎俩玩一次行，玩两次就他吗不行了！你必须要答应我对你提出的三个要求，而连宇豪呢，老子我是不会把他给你的！我可以保证他不死！但若你不答应我对你提出要求，那连宇豪马上会死，我从不开玩笑，我保证！”

　　霸天虎学精明了，汗颜啊。

　　我只能答应他的要求，但却不能向他提要求，毕竟连宇豪在他手。

　　我说行，“你的要求我都能答应你，不过连宇豪要出了一丁点事，那我绝不会保你，让印度阿三搞死你！”

　　霸天虎嘿嘿一笑，说“你放心吧，我肯定给他弄的白白胖胖跟猪似的。”话说完，他挂了电话。

　　我让一兄弟去准备钱，接着又给苏菲爷爷打电话，让他吩咐一声，允许霸天虎再次回归边境，开始贩毒。

　　苏老鬼搞不懂我在想什么，不过还是答应了，毕竟霸天虎贩毒不是一天两天了，也不差这一阵子。

　　很快，霸天虎的三个要求我完成两个了，最后一要求是罩他不被阿三欺负。这个我能办到，但我若不耍点小伎俩，真让他亢连宇豪一辈子，那不就糟了？

　　我拿起电话打给一直在印度的风辰帮探子，让他把霸天虎再次出现的消息，悄无声息放给印度阿三们，让印度阿三快点去弄死他。

　　一听霸天虎居然还活着，那高官真的是无法言说了，这霸天虎为何生命力如此顽强呢？还是上次那个军官，加多人手，又加上黑道势力卡米，一齐向霸天虎那里进发。

　　……

　　霸天虎建基地，收购毒品，前前后后忙活了半个月，终于搞完了。最后他打算舒舒服服休息几天的时候，他听到印度阿三要来弄他的消息了！

　　霸天虎连忙给赵伟义打去电话，请求帮助。

　　赵伟义立即出兵，和印度阿三战到一块。

　　霸天虎得意的笑了，以后有赵伟义罩着他，那他以后就能要风得风，要雨得雨了。赚够钱，有了实力后，最后倒霉的肯定还是赵伟义还有宋阳！

　　让霸天虎想不到的是，赵伟义也有他自己的小算盘，到时候谁倒霉还不一定呢！

　　有风辰帮罩着霸天虎，霸天虎就准备开始安静的赚钱。那五个毒贩子呢，听说霸天虎又混好了，连忙过去巴结。

　　患难见真情啊，霸天虎根本不鸟这五个人。

　　但后来，霸天虎又主动去找这五人了，邀请五人一起合作，共同创造美好明天。

　　五人听后那是一个高兴啊，又立马和霸天虎称兄道弟了起来。几人喝的非常嗨，喝到高潮，霸天虎指着棚顶，“我就是这里的天！你们是我兄弟，那以后咱想干啥干啥，想弄谁就弄谁，好不好？”

　　五个人连忙点头说好。

　　霸天虎听到几个傻逼点头说好，他偷偷的狡黠一笑。

　　“那么问题来了，你们五个人谁能去前行帮忙风辰帮，弄死那群印度阿三？”霸天虎问。

　　几个人愣了，风辰帮和印度阿三较量各有输赢，根本不用他们去啊。

　　几人想拒绝，可霸天虎不给他们机会。

　　‘蹭’的一下，霸天虎突然站起，几人都吓了一跳，因为他的手……


第一千零五十章 漆黑漆黑手枪

　　霸天虎的手里是一把漆黑漆黑的手枪！

　　五个人都惊了一下子。

　　霸天虎冷笑，“呵呵，你们刚才不是口口声声的说是我的好兄弟吗？一起想干啥就干啥，想弄谁就弄谁。怎么？现在我请求个事情都费劲，那我们还是不是兄弟？”

　　五人有些尴尬，都低下了头。

　　缅甸的毒贩子见情形有些不妙，走出来说，“小虎兄弟啊，不是哥哥们不想去，而是前线那风辰帮打的很猛啊，我们去了也帮不了什么忙，反而会拖后腿的。”

　　霸天虎瞪了缅甸毒贩子一眼，“谁说风辰帮在前线打的猛？你特么哪只眼睛看见的？一句话，去还是不去？如果不去，那以后别跟我一起快乐玩耍了，你们那边的烂货想引进天朝同样也是没门了！”

　　哼了一声，霸天虎又坐回了座位。

　　五个毒贩子窘迫极了，他们不想放弃天朝那块肥肉，但也怕冒险。

　　一直闷不做声的巴拉马见五个毒贩子还不答应，他把筷子放下，一边嚼着嘴里淌着油的牛肉，一边说，“五位兄弟啊，你们还不明白小虎的意思吗？他就是嫌弃你们在他危难的时刻弃他不顾啊。不过小虎有良心，还想和你们五位合作，不过合作前提是信任。你们根本不让小虎信任啊，所以小虎才想出这个办法，测试测试你们有没有为兄弟抛头颅洒热血的胆量，要是有，大家钱一起赚，若是没有，滚蛋啦！”

　　几人听了巴拉马的话才渐渐明白霸天虎的用意。

　　缅甸那油嘴滑舌的汉子最先表态，“小虎兄弟，哥哥我刚刚不明白什么意思，所以就没同意，现在知道是何用意，那我就在这正儿八经的对你表态，我--愿意去前线协助风辰帮，弄死那群印度阿三！”

　　霸天虎很激动，大呼一声好兄弟！心中则冷笑，他麻痹的，去了前线你就离死不远了！

　　后续，四个毒贩子也表态，弄死印度阿三那些狗娘养的，替小虎兄弟出气。

　　霸天虎感动的都快哭了，他喝下面前红酒说，“好哥哥啊，你们都是我的好哥哥啊，原来你们是这么关心我啊！哥哥们，受我一拜！”

　　话说完，霸天虎就要跪下。

　　五个毒贩子见霸天虎要跪下，连忙逢场作戏般的给他搀扶起，学者天朝古代电视剧里的一句话说，“兄台使不得啊，使不得啊！”

　　随后，几人开始吃吃喝喝。

　　这顿饭吃的很嗨，几人都放开架子撑开肚皮的吃。

　　吃喝完，五个毒贩子勾肩搭背的走了。他们对未来的生活充满向往，只要去前线混混日子就能继续回来和霸天虎合作，这简直就是手到擒来的事。

　　另外一边的霸天虎。

　　霸天虎翘着二郎腿叼了颗雪茄，对巴拉马说，“立刻去通知赵伟义，就说过几天后有五个毒贩子去他那里帮助他们打印度阿三，记住，不要照顾这些毒贩子，好好的收拾他们一顿，最好能叫他们死！”

　　巴拉马记下了。

　　“小虎啊，你可真狠啊，居然想让他们死。”巴拉马见霸天虎没继续说话，便走上去想和他闲聊，手也在下意识摸着霸天虎那结实肌肉。

　　霸天虎皱眉，厉声说，“把你的手拿下去！”

　　见态度这么强硬，巴拉马只好把手灰溜溜的收回。

　　“他们这五个畜生当初没拿我当人看，现在我又何必把他们当人对待？他们全死光了那才好！我就是要他们去死！”霸天虎把雪茄一吐，刚好吐在了菜盘子里。

　　站起身，他搂着一直在打扫饭桌的女人走了。

　　巴拉马眼神落寞，舔了舔嘴唇，心想，霸天虎什么时候能让他恩宠恩宠，或者恩宠恩宠一下他，那就好了。

　　……

　　当我听到霸天虎让我弄死那五个毒贩子的时候，我高兴的快蹦起来了！

　　他麻痹的，连宇豪有救了！

　　我之所以要放消息给阿三，让阿三还打霸天虎是因为，只有局势乱，那才会有救连宇豪的机会。若局势不乱，一年，两年甚至三年这霸天虎都过的顺风顺水，势力越做越大，那连宇豪岂不是要在他那里待上更久的时间？

　　以前如何要救连宇豪我不清楚，但现在我则有了我的计划！

　　三天后，五个毒贩子领着他们的小弟来到了风辰帮在天朝边境驻扎的营地。见他们来了，我亲自去迎接。

　　几个毒贩子再也不是以前对待我那副模样了，此次见我，他们脸上多了些许的巴结。

　　我走到前面和他们依次握手，说着客套话，累不累，渴不渴之类的。

　　他们纷纷答复我，进了帐篷里，我说先去吃饭吧，吃饱饭再来商量去怎么打印度阿三。

　　他们说好，随后我吩咐白魔郎领他们去吃饭。

　　一个小时后，几个毒贩子吃完走来了。

　　我拿出一小张地图，问他们为何进攻印度阿三的营地？

　　他们说，一切都由我定夺。我故作不爽说，“霸天虎找你们来干嘛的？难道吃干饭的吗？我一个人脑力不够，必须你们帮忙。”

　　我这是霸王硬上弓，几个毒贩子不得不答应，连忙分析地图，接着向我打听，问我手上有多少人。

　　我都如实回答着。

　　缅甸和老挝那两个老小子最鬼，指着地图对我讲，“兄弟，我那里有炸药，你叫几个小弟混进去给你们按上炸药包，先给你们炸个几分钟，烧上几把火，咱在前后夹攻的冲进去，你说，这群傻逼印度阿三能不中招么？”

　　“还有，要是兄弟你的小弟不能胜任混进印度阿三任务，那么就由我的小弟去，他们身经百战，很不错的。”缅甸那老小子继续补充自己策略。

　　我暗道一声阴险，这老小子真几把的狡诈果辣啊，胆子也足够的大，要知道这对面可有一部分印度人是印度政府的，要真给他们弄死了，他们直接找到天朝政府，清剿我们黑社会势力，那不糟糕了？

　　他的策略绝对不能用，按照我的计划溜，自始至终我就没打算用他的策略。所以，我对他竖起大拇指说，“这个策略不错，我的小弟可以胜任，明天就行动，兄弟你等我答复吧！”

　　五个毒贩子笑了，我的话说的再明显不过了，就是明日不用他们上战场，在家里休息可行。听到这话，谁都会高兴的。

　　商讨完后，我又叫来风辰帮的骨干，和他们商讨一下，明日如何对战印度阿三。明日一战，必须要输，输的非常非常的惨，输到我们风辰帮无力抵抗，输到我们风辰帮只能逃走，再无实力去帮助霸天虎！

　　这样一来，霸天虎就会被印度阿三灭掉。

　　我们风辰帮不帮他，那他肯定会对连宇豪发难，可这次他却赖不到我们风辰帮身上，因为明日的计策可是缅甸想老小子想的！大家都看到了这缅甸老小子出谋划策了，计策失败导致全军败逃，错全在缅甸这老小子身上！

　　当然，他想的计策不是必输的计策，那输的计策也就是明日风辰帮和阿三对战用的计策是我想出。但是谁能证实那是我想出的计策呢？大家都知道昨晚是缅甸老小子想出的计策了！

　　所以那个时候的霸天虎会连忙猜忌这五个毒贩子，而不会想到，这是我的搞鬼，从而不会杀了连宇豪。不杀连宇豪那就好办了，到时候拜托一下卡米，进攻霸天虎基地的时候别忘记把连宇豪救走就行了。

　　想好会被印度阿三打失败又输的不是那么假，风辰帮兄弟几乎零损伤计策后，我们安静等待，等待第二天的夜晚。


第一千零五十一章 已经晚了

　　深夜，我领着八百多号风辰帮兄弟准备出发。

　　兵分三路，我们浩浩荡荡驶向了印度阿三的营地。

　　一路兄弟守住后门，还有一队兄弟守住前门，剩下四百号兄弟跟随我冲了进去。

　　我豪情壮语般的喊了句，“兄弟们给我冲，干死这群狗草的！”

　　在我身后三百号兄弟冲了进去，但却没想到刚冲进去就和卡米的黑社会小弟碰了个对对碰。

　　我喊了声，“我操，他们怎么会提前在这里埋伏？是谁走露了这个计策的？知道这个计策的人不到十个人啊！”

　　这话也是自言自语，也是同样说给身后风辰帮兄弟听的。这么多兄弟指定有一两个人是霸天虎的眼线，人心难测这话说的非常对！

　　卡米的小弟之所以会在这里埋伏呢，是因为我昨晚通知他的。

　　双方交战，对方人多，我们力不从心，被打的连连后退，最后只能逃跑！可大门已经被堵住，门口风辰帮兄弟已经和卡米的小弟厮杀上了啊。

　　关键时刻，芦明龙偷偷打开了印度阿三营地的侧门，放我们出去。

　　打开侧门的事情也是早就商量好的，见侧门一开，我就领着风辰帮兄弟冲出去了。卡米小弟趁胜追击，我们风辰帮身后的三百号兄弟全被他们给砍趴在地上了，爬不起来了。

　　这三百号兄弟都是我的铁杆，从A市一直跟我混到现在，甚至有的兄弟都是和我一个学校出来的，所以我对他们极其放心！

　　这三百号兄弟仅被砍了一刀，就倒下了，这么做是为了让霸天虎相信，这场战斗非常的惨！

　　很快，我领着仅剩下的一百号兄弟冲出去了，守在前门后门的兄弟也都跑来了，可他们身后都少了一百号人……

　　少的那一百号人同样，也是铁杆。

　　最好，我们惨败而归，沦陷了五百号兄弟，听起来都吓人！

　　那五百号兄弟就被砍了一刀后，卡米就不让砍了，说放了吧。那群阿三们也没异议，因为他们知道卡米脑袋不灵光，就算霸天虎的探子隐藏在这里，也不会猜出卡米和我有联系的。

　　五百号兄弟跑了，连夜跑回了天朝，根本没去边境那个城市，而是径直回了H市的总部。

　　几个小时后，高官给卡米打过去电话，质问，“你为什么要把那群天朝人放走？”

　　卡米非常奇葩的反问句，“你没让我不放他们啊？”

　　高官亚历山大，一字一句的说，“下次，千万别放了他们了，懂了吗？”

　　“哦，懂了。”

　　……

　　回到营地，我一个箭步冲到缅甸和老挝那两个毒贩子身边，一巴掌，仅仅一巴掌给他们二人抽歪了！

　　“我操你妈的，想的什么鸟计策？老子一进阿三营地就被埋伏了，我他妈的沦陷了五百号兄弟！”我气的满脸通红，拽着缅甸毒贩子的领子问，“你老实回答我，是不是你把你所想的计策告诉阿三了？所以这群阿三才会埋伏我的？”

　　“怎么可能啊？我怎么会是那种人？还有，我让你们先叫人混进去安装几个炸药包，而不是让你们直接冲进去啊。”

　　听到这话，我又一巴掌抽过去，“去你妈的，你什么时候说炸药包的事情了？你昨天讲的分明是让我守住前门和后门，在凌晨二点印度阿三谁的最死的时候去偷袭！”

　　缅甸毒贩子眼睛一亮，瞪着我说，“好啊好啊，你他妈的敢阴我？我分明讲的是让你……”

　　话还没说完，就被一急促声音打断，“义哥，卡米领着小弟打来了。”

　　还等什么？跑啊！

　　连想都没想，我领着兄弟快速的开跑。

　　那五个毒贩子领着携带来的小弟同样也在跑。我们被卡米追了一路，最后跑到天朝附近一个城市的时候他们才停止追击，但也没回去，似乎在想无声对我们说，“你们不能继续前进，安静的回你们的城市吧，别和我们作对了！”

　　在逃跑的路上，我和那五个毒贩子打了一路。

　　五个毒贩子带来的小弟也就三百多人，大部分的人都在驻守基地，所以我们对打是互有胜负。

　　到了那城市的郊外，我们距离百米，休息个十几分钟准备继续战斗。

　　在这个时候，我给霸天虎打了个电话。

　　“我想，我被印度阿三灭了五百号兄弟的事情你知道了吧？我们内部出了内奸，把你想让五个毒贩子死的事情泄露出去了。你想让那五个毒贩子死，他们自然不会坐以待毙，在昨晚那缅甸毒贩子帮我想出计策，随后他又把计策卖给了印度阿三，最后才导致我们死那么多人的。我们伤亡惨重，那你也不会被我们一直庇护了，这就达到那五个毒贩子目的了。”我声音很悲凉，似乎还没从死掉那么多小弟悲痛中走出来。

　　霸天虎那边显然抓狂了，“我草，那怎么办？你必须帮我，别忘了，连宇豪还在我的手里！”

　　我皱眉，“兄弟，这事情也不是我愿意看到的，我现在正和那五个毒贩子互掐呢，根本没空去救你，就算打败五个毒贩子了，再叫上点地方风辰帮兄弟，那也不能去救你，因为往前走上几公里，有印度阿三守着，不让我们去救你，懂吗？”

　　霸天虎不说话了，挂掉电话。

　　和毒贩子的战斗又要开始了。

　　这次我们已经准备好了，因为在附近那个城市差不多有一百五十号人的风辰帮兄弟来帮忙了！跟着风辰帮屁股后面的还有好多能打，但不够资格进入风辰帮的混混，差不多有个五十人。

　　现在我们的实力一下子涨到五百人，对付那群人生地不熟的毒贩子，轻松！

　　领着兄弟冲了上去，这次我们打的极其卖力。

　　毒贩子也深知不成功便成仁，个个变的极其牲口，什么样的打架方式都用上了，要致我们于死地。

　　我手提镰刀走在最前面，身后有白魔郎、西北狼以及杨汶七护卫。我们走一路杀一路，但凡我们所经过的地方，敌人都会靠的远远的。

　　我在寻找缅甸那个大毒枭。

　　此时他毒枭正和我四目相对呢，他知道我要找他，所以他藏在几个小弟身后，一直观望我，希望我看不见他。

　　嘴角划过冷笑，我一个箭步冲了上去。见我冲上，身边的兄弟也是迅速的跟进。

　　我发现，现在挡在我们身前的敌人卖力抡打我们了，希望我们不要伤害他们老大。可他们真的太弱了，近身战斗他们就是个渣渣。

　　所过之处，寸草不生。

　　瞬间冲到缅甸毒枭身边，挥舞起镰刀迅速刮过他的脖子，‘扑通’一声，人头落地。

　　白魔郎走过去捡起人头高高举起，“还要继续打下么？认输吧，我们会送你们回国的！”此话一出，有几人动心了，就连那个菲律宾毒枭都动心了，吩咐自己的属下别打了。

　　老挝毒枭那个匹夫喊了句，“他麻痹的，别信他的啊！天朝人怎么会言而有信呢？”话刚说完，老挝毒枭眼睛一翻瘫软在地。

　　他被宋阳挥舞的一大把银针射中后脑勺，大脑瞬间衰停而死。

　　两个刺头被干掉了，剩下几个毒枭就好对付了。

　　菲律宾毒枭最先投降，随后就是越南等毒枭也都已开始缴械投降了。

　　我让兄弟们把他们身边的枪械踢走，剩下的我想他们懂的。把枪械踢走了，西北狼走到五个国家小弟面前，呲牙笑嘻嘻的看着他们。

　　他们有些茫然，这家伙笑什么。

　　待他们反映过来，已经晚了！


第一千零五十二章 浮出水面吧

　　在大多数人都在看西北狼的时候，那边的风辰帮兄弟动了！他们拿出了步枪冲锋枪等，对准敌人的脑袋就开了过去。

　　短短三四分钟时间，这三百多人就全被乱弹死了。

　　接下来就是打扫战场，这群异国毒贩子死掉没有人会管的，因为做贩毒的人，通常都会把身份证注销，从而让人查无可查。

　　让风辰帮兄弟在这里处理那群尸体就行，我们则火急火燎的去了霸天虎所在的总部。

　　前面挡着我们的印度阿三们是龙鹏领队的，他自然会放行我们。悄悄的把我们领到了一处偏僻山坡处，龙鹏亲自给我们护送出去，又给了我们一台车。

　　上了车，急速前进。

　　据说霸天虎那边的总部已经被进攻了，卡米脑袋不灵光，柏盛丰几人的实力虽然不错，但要是真有个紧急事件，比如说连宇豪下一秒就被人错杀，那他们谁都反映不过来，所以必须我们去。

　　到了霸天虎总部，那里正喊杀声不断的战斗呢。

　　基地大门已经被撞开了，霸天虎这段时间招收那不到二百人的新小弟被打的连连后退，巴拉马都冲来亲自上战场战斗了，拿着个冲锋枪见人就是一阵横扫。

　　我们不是很高调，躲在基地路两边的小树林里缓缓行走。

　　印度阿三和霸天虎小弟有几个在这里拼斗的，现在完全是近身战斗了，印度阿三打蒙圈了，枪都没了，拿起地上的石头就开干。

　　白魔郎冲上，一拳把那印度阿三打飞，随即制服身边两个霸天虎小弟，逼问连宇豪的下落。

　　风辰帮兄弟个个都是折磨人的天才，纵使敌人再顽强，也碍不住他们的折磨。西北狼一叉子叉爆了霸天虎小弟的卵蛋，“草你妈的，你说还是不说？”

　　不到两分钟，两个小弟如实交代，说连宇豪所在地方就是霸天虎睡觉的卧室，卧室下面有个地窖，连宇豪就在地窖里。

　　连宇豪的藏身之地霸天虎谁都不告诉，就算对巴拉马都是只字不提，这两个小弟其中的一个是因为一场巧合，才知道连宇豪所在位置的。

　　弄死这两个小弟后，我们又急匆匆的去了霸天虎的房间。这里我没来过，所以找霸天虎房间有些慢。

　　沿途打听好久才到。

　　此时霸天虎正在房间里来回挪步，面容焦急。

　　见我们来了，他焦急面容立马转换激动，“来援军了吗？”

　　我说是的，接着走进了屋。

　　他高兴的险些没给我一个大大的拥抱，但随机他愣住了，警惕对我说，“你千万别落井下石哦，连宇豪所在的位置你们是找不到的。”

　　西北狼贱贱的笑，拿起桌子上的苹果咬了一口，扔在霸天虎脸上，“是么？我们找不到？你那里来的自信？”

　　咽了口唾沫，霸天虎有些慌了。他连忙要从到身前桌子那。如果没猜错的话，这桌子下面就是地窖的入口！

　　西北狼当然也看出了，一脚把桌子踢开，刚好砸在霸天虎身上。西北狼冲上去和霸天虎缠斗，我领着白魔郎则掰开地窖入口，去救连宇豪。

　　阴暗地窖透过一丝光亮，连宇豪眯缝着眼睛看向我们。他面容憔悴极了，黑眼圈浓重，脸苍白苍白的。

　　“兄弟，你受苦了！”眼泪含在眼眶，我走到他身边给他解开绳子。

　　连宇豪有气无力。“你们来了就好，我还以为你们不要我了呢。”

　　把连宇豪搀扶上地窖，那边西北狼和霸天虎的战斗也快到了尾声。霸天虎身上被扎了不下十多叉，都快成血人了。

　　呼哧呼哧喘气，霸天虎到现在还不明白，这到底是怎么一回事，这几个人怎么就突然来了这里？

　　西北狼又一个箭步飞冲上去，霸天虎只能接招。

　　也就在这个时候，霸天虎房间的门被撞开了，一群印度阿三进来了，看样霸天虎的手下已经全部被干掉了。

　　霸天虎和西北狼对打的时候完全没有抵抗，因为印度阿三都来了，两伙人要他的命，他还玩个几把？不如自杀！

　　西北狼高高举起叉子重重扎下，准备扎在霸天虎脑袋上。

　　霸天虎很想挨了这一叉，接着两眼一闭这辈子过去了，可想来想去，他还是没那个迎接死亡的胆量。

　　拼死避开，叉子重重落在霸天虎肩膀上，他嗷的如同杀猪般的惨叫一声，跌坐在地。

　　印度阿三们对我们又敌意，纷纷用枪指着我们。

　　芦明龙走了过来，拍了拍他们脑袋，让他们别动我们，专心对付霸天虎就是了。

　　我对芦明龙说，霸天虎我们干掉就行了，这小子生命力很顽强，别人杀他我不放心。芦明龙答应了，准备领着人出去。

　　那群印度阿三也听不到中文，只能干巴巴看着我们二人对话。

　　接着芦明龙装作生气和我聊的不爽样子，领着人出去了，西北狼则准备继续料理霸天虎。

　　此时霸天虎已经倒在地上不愿爬起了，他希望那支神秘队伍来救他……

　　西北狼把玩着手里的叉子，笑眯眯对霸天虎讽刺几句。

　　我叫他快点弄死霸天虎，免得夜长梦多。

　　西北狼点头，飞冲了过去，可也就在这个时候，意外出现了！

　　一群人撞开了玻璃窗，冲了进来，有的用着砍刀，有的则赤手空拳，一股脑的向我们涌来。

　　我有一种要死的心，真巧啊……

　　这霸天虎也几把的是个奇迹啊，命居然这么大！

　　这群人来势汹汹，应该就是那神秘队伍。他们的实力不弱，个个都很难打，我仅仅能打倒两个，多余的就打不了了。

　　我们被几人纠缠住，那边的神秘人则迅速抬起洗霸天虎，再次撞开玻璃，打算冲破外面印度阿三的包围。

　　此时我脑海里有一想法，这神秘队伍三番五次的救霸天虎，他们会不会和霸天虎有什么关系？比如说，神秘人的老大会不会是霸天虎的父亲？

　　据我所知，霸天虎只有一个父亲。再者说了，这神秘队伍的老大不是霸天虎父亲那会是谁呢？谁会让自己的手下冒险，穿过枪林弹雨救一个不相干的人？

　　最后，霸天虎被救走了，因为来的神秘人太多了，我们根本应付不过来。

　　救走就救走吧，反正那个死狗对我没用任何威胁了。

　　我们回了风辰帮总部，那个神秘队伍呢，则被风辰帮的兄弟一直搜找，希望能找到他们确切的位置。

　　另外一边，天朝的一沿海城市。

　　霸天虎已度过危险期，正在安逸的睡。

　　管家问他的主子，“现在怎么办？连宇豪现在都已经不在霸天虎手里了，我们再也不能威胁到赵伟义了！”

　　主子挥手示意说，“你别急，威胁赵伟义的方法千千万！这次去救小虎的时候，你们难道没发现一些被人刻意隐藏的事情吗？”

　　管家愚钝，说没发现。

　　主子笑了说，“那个印度的黑道老大卡米，和赵伟义有着千丝万缕的关系，否则赵伟义是不会怎么轻易糊弄过小虎的！我已经叫人去调查了，卡米和赵伟义关系没调查明白，但却发现卡米身边的五个猛将，都是天朝风辰帮人！”

　　管家极其震惊，“难道，难道赵伟义不仅有马来东亚这一附属国，难道印度也是他的附属国？”

　　主子点头，“或许应该是吧……不过凭借这点，也能威胁赵伟义啊！要是让印度政府知道自己培养的黑道势力居然是天朝一帮派的势力，他们会怎样？当然是立刻洗牌，把卡米这势力洗下去！洗下去，那卡米不就会死？会死，那赵伟义不就担心，从而受到我们威胁了吗？这次直接来个一步到位，我要让叶天风出现当面和他对峙！”

　　话说完，主子看向窗外如日中天的太阳。

　　叶天风，我们又见面了。

　　当年的事，就让他马上浮出水面吧！


第一千零五十三章 五十二岁

　　连宇豪这几天可受苦了，回来就是一顿猛吃，吃的满嘴是油的对我说，哎呀义哥啊，这些肉我都馋坏了，经常在梦里梦见，可他妈的刚要吃，就醒了！

　　我笑了说快吃吧，吃完我有话问你。

　　吃了一个多小时，连宇豪捂着肚皮拿着牙签剔着牙。

　　我问他，当初是怎么被那伙神秘队伍抓到的，又是怎么到霸天虎手里了？

　　连宇豪一说起这事情就生气，他说，“当初我领着兄弟去支援你，可几把谁知道走到半路上就有几个飞机拦截上我们了，给我们夹击在一块了。这几个飞机很嚣张，胆子非常大，干脆的要撞我们，我们迫不得已降落。他们同样也降落，冲到我们身边二话不说就开打。不出十招我就被人按在地上了，那边兄弟见我被抓，怕那群神秘人伤害我，就不敢打了。最后全被那群人给几把的砍了，差不多全死了！他们叫人给掩埋上，接着就带着我们走了。咱们这种有实力的人可以随便穿越国境，因为天朝的边防兵不管咱们，他们同样也可以，看样也是和边防兵打好招呼，能自由出国。我不清楚被带到了哪里，不过我凭感觉，我想这里应该是天朝。再后来我就一直被囚禁，突然有一天霸天虎出现，我眯缝个眼就看了他一眼后就被打晕了，接着又是一番的漂泊，最后跑到天朝边境霸天虎的基地去了，被他一直关在地窖里。霸天虎和神秘队伍的目的都一样，就是想用我威胁你，你和霸天虎的仇恨我清楚，但你怎么又惹到那神秘队伍了？”

　　我没说话……

　　吃吃喝喝。连宇豪在风辰帮休息了一个多礼拜就又回马来东亚了，那边要是没有他就乱套了。

　　调查神秘队伍的兄弟一直没消息，因为神秘队伍救走霸天虎的时候，谁都没有跟在他的身后，看他往哪个方向跑了。

　　然而让我有些想不到的是，也就在几天后，这神秘队伍居然主动找上门来了！

　　三天后，风辰帮兄弟跑来，说一群汉子在门口喊着我的名字，来势汹汹，说叫我出去有事和我说。

　　那兄弟刚说完，解进勇就进来了，他说义哥啊，门口那五十多个汉子会不会是你口中一直念叨的神秘队伍？我看他们身手都不错。

　　我也有预感，应该是那神秘队伍。

　　出了总部大门，一群兄弟护卫着我，虎视眈眈的看着对面五十多个汉子。

　　五十个汉子年龄普遍都很大了，三十多岁的很少见，大部分都是四十左右的，一身结实肌肉，一看就贼能打。

　　站在五十多汉子身前的是个白发苍苍老头，站在老头身前，有个一直抱着肩膀面容威严、眼露精光的汉子，估计他是这里的头。

　　见我走出来了，他开口就问，“叶天风呢？叫来滚出来，就说，二十年前的张皇来了！当年他所犯下的错误，他现在要承担了！”

　　我的心咯噔一下子，如果没猜错的话，这汉子就是霸天虎他爹，看摸样就能看出个大概，再加上他说二十年前和叶天风认识。绝对没错，他就是霸天虎的父亲！

　　不过看这样子，张皇和叶天风的关系不是很融洽啊，甚至可以用极其糟糕这四个字形容。我也终于明白了这神秘队伍一直和我作对，原因就是因为叶天风是我父亲，他们要对付叶天风，那必须要把强大的风辰帮铲除啊！

　　我说，“叶天风不在，我是他儿子，有啥事你跟我说。”

　　张皇嗤笑，指着我说，你他妈的算个屁啊？还跟你说？快叫叶天风滚出来，别当缩头乌龟！

　　这么嚣张骂我的人很少见，他要么是脑袋抽风，要么是有让我不敢动他的资本。

　　我深呼一口气尽量心平气和的对他说，“叶天风他真的不在，有啥事你和我说！如果不想说，转身请滚！要是不滚，呵呵两千人冲过去弄你们五十人，会不会给你们打出翔？”

　　张皇还在笑，这让我更加确信，这个王八蛋果然有让我不敢动他的资本。

　　“我想你也猜出来了吧，前几天救走霸天虎的人就是我们？”

　　我点头。

　　“去霸天虎途中我发现啊，这卡米的身边有五个很会打的猛将都是天朝你们风辰帮人啊！之所以怀疑这五个人是因为，你当初在天朝，怎么可能仅仅几人突破防守冲出印度阿三的重重包围呢？答案只有一个，那就是印度阿三里有你们的内应，接你们走的。且这内应肯定不是一些下等小弟，因为下等小弟没那个能力。那群包围你们阿三领头的是开米瑞德，最有可能接应你们的就是他，我慢慢调查发现啊，印度根本没他这个人，且他的长相非常像你们风辰帮的龙鹏！还有一个就是，在霸天虎房间的时候，那个印度的家伙和你都说了什么？你们说的中文身后的印度阿三听不懂，但在外面的我们听的清清楚楚，这让我更加确信，他们就是你的人！现在只要我去揭发了他们，那他们就必死无疑了！那么请问，你还敢动我吗？”

　　我不得不对他竖起了大拇指，连续说了三个，你吊，你吊，你真他妈的吊！

　　张皇哼了一声，“知道就好，那还不快点把叶天风交出来？我要和他当面对峙！”

　　苦涩一笑，我说，“哥们你饶了我吧，我真的没有叶天风，叶天风在前几天就离开这里了！！”

　　张皇哑然，他显然想不到叶天风已不在风辰帮了，顿了顿，他不爽看我一眼。“那我给你三天时间，你必须要把叶天风给我找到，若是找不到，呵呵，后果你知道！”

　　话说完，他挥袖离去。

　　张皇这一步走的真好，柏盛丰在那印度那边无论如何也不能被揭穿真身份，这样会连累卡米的，我只能答应他把叶天风寻找到，接着和他对峙。

　　可这几把的，叶天风要去哪里寻找呢？就算寻找到了叶天风，那这张皇不也是会杀死他的吗？我能看的出来，叶天风很想弥补这张皇，可能他当年做出了什么错事，当然这不是简单的错事，应该是天大的错事，否则叶天风也不会为了救张皇的儿子，出手险些要杀自己的儿子！

　　我叫来几个风辰帮兄弟，让他们去调查调查这张皇底细。知道他的名字，那他的底细很快就能调查出来。

　　很快消息来了。

　　张皇，年龄52岁，原天风帮帮主手下第一大战将，拳可碎石，脚可断树，在当年几乎是打遍天下无敌手，没有一人敢和他正面战斗，因为但凡被他打中一拳的人，非死即残。大约二十一年前一个夜晚，张皇伴叶天风偷袭那时已经奄奄一息，快被叶天风压得死死的青帮，可这一去，张皇就再也没回来。没人知道这里面发生了什么事，叶天风闭口不谈，没说张皇生，也没说张皇死，事情就被岁月的风沙渐渐掩盖。不过要是要细心的天风帮小弟应该发现了，自从那日过后，叶天风心情非常非常的糟糕，每日都把落寞眼神挂在脸上。

　　那一晚发生的事谁都不清楚，唯一可以肯定的是，那件事情非常非常的让张皇心痛，心痛到甘愿消失的无影无踪，直到二十年后再回来！

　　张皇消失，他的一帮铁杆退出了天风帮，在天朝的沿海城市找了一非常隐蔽地点建立总部，过着与世隔绝生活，每日三餐只有一人出去买，剩下的人都被封闭。所以这么多年来，他们一直没被发现。

　　听完张皇当年故事，我久久沉思。

　　叶天风回来和张皇对峙，他难逃一死。我们可以保护叶天风不被张皇伤害，可他那义气性格，肯定甘愿自裁啊。

　　所以我决定了，不去寻找叶天风！


第一千零五十四章 两败俱伤

　　三天时间一眨眼就过去了。

　　风辰帮上上下下都知道张皇要弄死叶天风的事情了，所以这次张皇来，来围观的人好多，包括我的母亲，她也来了。

　　张皇皱眉，他很清楚，我没把叶天风找来。

　　“对不起，找不到。天朝这么大，我真是心有余力不足。”我道歉。

　　张皇情绪比较激动，破口大骂，“我去你妈的吧！你骗谁呢？这几天你一直调查老子的底，根本没去找叶天风，你以为我不知道么？怎么样？老子的底细调查清楚了没？”

　　话说完张皇向前走了几步，看样有要打我的迹象。

　　我没回话，眯着眼看他缓缓向我走来。

　　快要走近我身边的时候，我已察觉出他身上所散发出的杀气。叶天风找不到，他会把怒气洒泄到我身上的！

　　呵呵，有点太欺负人了吧？

　　“首先，我不用强硬语气和他说话不代表我软弱，别忘了天朝是我的地盘，就算他把卡米身边五个猛将是风辰帮人说出去，我也不怕，大不了印度那地盘我不要了呗？你他妈跟我装什么大尾巴狼啊你？”我骂了句，眼神决绝看他。

　　张皇一怔，没料想到我居然说出这话。

　　“好了，事情我已经说明白了，现在请你滚，立马滚出我的地盘！念在你曾经是天风帮骨干面子上，我不杀你，但三分钟若不滚，那就别怪我无情了！”我和张皇对视。

　　他愣神的脸上在听到我的话后立刻浮现一丝愤怒，他咬牙对我说，“我可以滚，但当年叶天风对我所做的事，他一辈子都弥补不了！！我想报仇，既然不能找他报仇，那我找你报吧。你和我对打，要是你能赢我，我立马就滚，要是你输了，我也会滚，不过输在我手上的人，几乎都是死！”

　　和他打，有点压力，不过我还是答应了。

　　措不及防一拳砸了出去，拳头速度非常快，我要命中张皇的脸！然而这张皇的反映能力更加的快，一个弯腰就躲开了，迅速出手拽住我砸出的手臂，狠狠一弯，我惨叫一声。

　　惨叫同时我另一拳砸了出去，一拳轰击在张皇面门上，他脸被我砸的全是血，但依旧未松开紧紧攥住的。

　　用力再一弯，我叫的更惨了。手臂疼痛让我无法直起腰打他。他踹了我肚子一脚，那滋味就像大火在燎，非常难受。

　　一脚踹完后就又是好几脚，这家伙似乎踹上瘾了。我已确认，我输了，被束缚的手臂就是最好的证明！若正常对打，我不至于输这么惨，他拳脚力量大，我可以不和他近身战斗。可我们刚刚打的时候双方距离就不到两米，想不近身战斗难啊！

　　几脚下来我身体已经瘫软了，没了力气。

　　对面兄弟想来救我，张皇指着他们，“言而无信这还算什么？谁要是敢冲来，那我就弄死谁！”

　　兄弟们根本没受他的吓唬，眼看就要冲来了。

　　关键时刻一个苍老的声音响起，“都别上！”

　　是叶超凡！

　　不知何时，叶超凡已从远处走来，在他旁边还有一台车，里面的驾驶员正是戴梦琪。

　　缓缓走来，叶超凡看了几眼还有跃跃欲试想要救我的兄弟，说，“他妈的，你难道没听懂我的话么？我让你别上！”

　　几个兄弟不回话。

　　叶超凡又看了眼白先生，“他们是来找你的女婿的，又打了你的外孙子，我若不来，难道你一直不出手吗？”

　　白先生心不在焉，余光一个劲瞄着旁边那片小树林，听到叶超凡的话，白先生皱眉。“敌人很强大，我这一个手臂的糟老头估计不是对手。”

　　叶超凡不屑的笑了，说：“什么样的敌人能让你打的都吃力啊？你在逗我吧？”说完，叶超凡开始打量张皇。张皇也毫不畏惧的和他对视。

　　叶超凡一眼就能看出，这张皇确实很猛。

　　不过和昔日的他比起实力来，这张皇还是远远不足！

　　一个箭步，叶超凡冲了上去。张皇当机立断的要一拳砸死我，可叶超凡速度太快了，拳头还有一厘米落在我脑袋上的时候叶超凡已经冲过去了，迅速一脚踢开张皇，又是一脚踢在我的后背，给我踹飞好远，跌落在我们那边的地上。

　　张皇开始警惕起来，这个叶超凡实力不弱。

　　高手对决讲究的是一招一式杀敌于无形，所以往往他们出招都会非常的慢，寻找合适时机。可这叶超凡却不这样，他一个箭步就奔了过去，准备继续进攻。

　　这种进攻属于瞎进攻，完全是随心所欲的来。这样进攻看似不咋地，可实际上却非常有效，因为这种进攻瞎打，他让敌人料想不到下一招会攻击何处！

　　叶超凡冲刺的很猛，还有两米就到张皇身边的时候，他突然蹲下，从张皇裤裆钻了过去，这是让张皇料想不到的。钻张皇裤裆之时，叶超凡迅速一拳轰击在张皇卵蛋上，张皇吓坏了，使出吃奶力气躲开了。

　　可在他躲开的空档里呢，叶超凡就已站在他的背后。待张皇转身已经晚了！

　　重重一脚踢了出去，这一脚的力气非常大，若是踹在我身上我想我立马昏过去甚至死掉都有可能！若是我和张皇正儿八经打一场他不会领先我太多的，所以他的实力和我差不多，同样低御不过这一脚。

　　骨头断裂声音响起，张皇如同断线风筝重重摔落在地，连续吐了好几口的血。不过让我想不到的是，这张皇居然还能站起来。

　　没错，张皇站起来了！可见他的体质是多么的强大，不愧是霸天虎他爹啊！爷俩皮都厚实！

　　可张皇站起来，但却不敢向前走一步。因为一迈步，他就会倒下。拼死站起是因为，他怕叶超凡趁着这机会去杀他。

　　确实，这是个杀死他的好机会。

　　可叶超凡没动，丝毫没有要去杀死他的节奏。

　　“妈的给我滚！滚出你那个沿海城市，领着你的人滚的越远越好！还有，别他妈的用印度那五个家伙的性命威胁赵伟义了，因为这样我会很生气的！要是你再敢威胁，我保证一招置你于死地！”叶超凡面色很从容，满口脏话的说。

　　张皇点头，似乎真的怕叶超凡了，他被几个手下搀扶住走了，临走的时候张皇还不忘记回头看了一眼叶超凡。

　　待走远，我一瘸一拐捂着肚子去了叶超凡身边，我很不解，“为什么要放了张皇？”

　　叶超凡看了我一眼，略带苦涩的笑了，“因为……因为我不行了……”

　　叶超凡把一只脚的裤腿向往挽，我发现他的那个腿空空如也，在裤子的下方呢，也就是叶超凡的鞋子里，有好多好多的金属碎片……

　　刚刚那一脚踢在了张皇身上，把叶超凡的金属假肢震碎掉了！！叶超凡脸发白，看样踹出那一脚的时候，他的身体也被震了一下子！

　　所以，这战斗叶超凡没赢，是两败俱伤！

　　叶超凡对我说，“张皇被我威胁到了，他应该会滚出天朝，以后再也不会用印度那五个家伙性命威胁你了，刚刚那一脚确实踹怕他了，他怕我随时随地都杀了他。不过我以后再也不能帮你了，因为我的身体在踹出那一脚的时候出了点问题，用力太猛回震了我一下，估计几个月都调养不好。”

　　“让那个叶天风藏的好一点，别被张皇抓到。他离开愤恨看我那一眼足以说明，他还是会继续寻找叶天风，杀了叶天风的！单打独斗没人是他的对手，他的抗击打能力不是一般的强，估计那个缺了手臂的白先生也不行，所以你千万别让小风落在他手里，懂了吗？”

　　我点头谨记，心里则萌生要杀死张皇念头，他若不死，我们不会安生的！

　　几日后，真有人死了！


第一千零五十五章

　　叶超凡在三天前就知道有人去我们风辰帮挑衅，他和戴梦琪已经找到新家安顿好了，正周游全国呢，刚好到我们这里，所以就过来看看了。

　　我们收兵回营，这次尼玛的，我真是被虐惨了。

　　……

　　所有人都进了风辰帮总部，唯独白先生没有进。

　　他走向了在自己左手边不远处的小树林里，寻找着什么东西。很快他好像发现了目标似的疯狂奔跑着，在他前方也有一人在奔跑。

　　一个追，一个逃。

　　“小子，你最好别惹毛我，否则我废了你！”白先生大喊。

　　前面那人根本没答复，还在拼了命的跑，就好像如果跑不远白先生就会杀了他似的。白先生精力充沛体力旺盛，在跑出两公里的时候，他追上了那人。

　　此时那人已经累的趴在地上了，脸上全是汗水，都浸湿头发了。大口大口喘气，喘气的速度很快，他问，“你追我干嘛？”

　　白先生也在喘气，但频率明显没地上趴着那人的频率快。

　　驴唇不对马嘴，白先生对趴在地上那人说，“我只有一个女儿。”

　　旁人或许听不懂什么意思，可趴在地上那人却听的清楚。他沉默了，就连喘气的声音都变小了……“对不起，可能我不能给白雨幸福了，我必须要死，因为只有一死，才能补偿张皇，我真的欠他太多太多了。”

　　没错，趴在地上那人正是叶天风。

　　在张皇第一次来风辰帮挑衅的时候，叶天风就已经知道这人是张皇了。这次来，他本来是想送死的，让张皇杀了他。但他却又不能死在自己家人面前，怕他们伤心所以就躲在树林里，准备待张皇走后他跟上，请求张皇亲手杀了他。

　　可谁想到，一直藏身藏的好好的叶天风居然被白先生发现了。

　　白先生再也不像从前那人对叶天风挖苦讽刺，他对叶天风说，“你到底欠他什么，能不能对我讲一讲？”

　　叶天风不说话，蜷缩在地上巴拉着地面的小草。

　　此时叶天风的动作是在无声的拒绝回答。

　　“既然不说，那就跟老子回去。”白先生伸手要拽叶天风。

　　‘蹭’的一下，叶天风就站起了，躲开了白先生的手。“不，我不能和你回去！现在人家找上门来了，我必须要用我的死来承担责任！”

　　叶天风下意识后退，想和白先生保持的距离再远点。

　　“可你想过我的感受吗？老子现在只剩下这一个女儿了，你死了，她怎么办？她会伤心死的！老子不想看她伤心，所以你他妈的不能死！”

　　叶天风不回答，已死之心坚决，转身要走。

　　白先生冲上去拦截，把叶天风拽的死死的。

　　皱下眉，叶天风回手把白先生的手甩开，“滚开！别倚老卖老！！”

　　这是叶天风第一次骂白先生，白先生有些拙舌，不知说啥好。趁着这个空档，叶天风奔跑起来，“别追了，但凡我下决心想做的事，我肯定会办成的！”

　　白先生果真没追，心略有些低迷。低头思考好久，半响白先生跟在叶天风身后，走了。他心里一次又一次告诉自己，我，不能让叶天风死！！

　　……

　　天朝沿海城市。

　　已是深夜，张皇刚刚到家。

　　在路上就有医生对他进行手术，到家的时候已经包扎好了。骨干扎破胸腔导致大出血，好在没有大碍。但如果那根骨干继续往下压迫，兴许张皇就死了。也就是说，只要那时候的叶超凡再用点力，那张皇现在已经在西天上了。

　　管家走到他身边，“主子，我们真的要搬家吗？不搬难道不行吗？”

　　张皇摸了摸胸口被踹的那一脚，说，“不行，那个老头太可怕了，一招，仅仅一招就把我打成这副摸样了，若是再来个两招，那我死定了！我怕他，我怕他在我要在我对付赵伟义的时候突然出现，杀死我，所以我们必须走。”

　　管家略有些汗颜问，“那我们能去哪里呢？我们所要移居的国家也不能距离天朝太远了，要不就很难再来杀叶天风了，但也不能太近了，赵伟义那边有高手，以他那种敌人必须死的性格，他肯定会叫那个高手老头来杀你的。”

　　张皇笑了笑，“移居到哪里我自有打算，我敢保证咱们所移居的那个国家他们找不到，而我们想要去天朝杀叶天风，也是轻而易举。”

　　管家有些纳闷，到底是哪个国家，能这么神奇？

　　无话。

　　张皇用手托着下巴，思考事情。

　　忽然间他似乎想到了什么，问，“小虎醒了吗？”

　　管家根本没管霸天虎的事情，他很讨厌霸天虎，所以根本不知道霸天虎到底醒了没。他如实回答，说不知道。

　　张皇出了房间，准备去霸天虎病房。

　　管家叹口气，这么关心这个畜生儿子，至于吗？畜生就是畜生，他怎能有人的情感？到时候反咬我们一口都有可能！

　　张皇进了病房，此时霸天虎正一手拿着香蕉，一手啃着苹果呢。

　　见张皇进来，他嚣张问了句，“你谁啊？快出去，要不我叫人了！”

　　张皇很激动，忽略了霸天虎的问话。二十多年了没见自己儿子了，他这是高兴啊！儿子长高了，长壮了，声音变粗有男人味了，美中不足的就是，比二十年前丑了……

　　“我的你爸爸啊，小虎，你难道不认得我了吗？”张皇的话语都在颤抖。

　　霸天虎不屑笑了，心想，哪来的傻逼？我是你爸爸！

　　“别几把的乱认爹奥，我不是你爸爸。”霸天虎把吃完香蕉皮扔地上，大口咀嚼苹果。

　　张皇有些生气，这霸天虎有些太嚣张了吧？

　　霸天虎还在啃苹果，见张皇不说话，他还想开口讽刺，但话到嘴边他又停顿了，面前这人不会真是他爹吧？或者，这人是这里的骨干之类的……

　　也就在这个时候，管家走进来了，恭敬对张皇喊了声，“主子。”

　　张皇点了点头，接着走到了霸天虎身边。说实话，现在的张皇都不知道要对这霸天虎说啥了，他怕刚说出一句话，就被霸天虎用尖酸刻薄的语言顶回去。

　　管家显然听到了霸天虎对张皇说的话，于是他对霸天虎说。“大少爷啊，你能在这里吃喝拉撒都有人伺候，全是主子给你的。呵呵，你对主子这态度，你难道不想在这里待了吗？或者，你根本就不想在这里待？”

　　这句话是管家憋了好久才憋出的，他很想骂霸天虎一顿，甚至抽他一顿，但碍于张皇在这里，管家收敛了许多。

　　二人恩怨在一点一点的堆积，很快就要到爆发的时刻了！

　　霸天虎歪了管家一眼，眼里有戾气闪烁。意识到自己错了，连忙道歉说，“对不起对不起，真的对不起，我这人比较狂妄，没想到今日居然顶撞上了您……”

　　张皇的气很不顺，可这毕竟是他失散多年的儿子。

　　他语气很平淡的说，“我真的是你爸爸。”

　　霸天虎听到这话直接哭上了，哭的好厉害，他说，爸爸，爸爸，我还以为你真的不要我了呢，想不到这么多年了，居然会这个情形相认。

　　霸天虎直接给张皇跪下了，这让张皇感动了一下子。

　　表面这副摸样，霸天虎的心中则冷笑，他根本不想认张皇这个父亲，或者说，在他的生命中根本不存在父亲这二字。他的眼里只有利益，只有复仇，他唯一的朋友，也只有那个基佬巴拉马，他认为只有巴拉马是真心对待他的。

　　相认，二人激动了一会后，张皇聊了一阵子，问问他以前过的如何如何之类的。

　　霸天虎都一一回答，说过的多苦多苦……

　　……

　　同一时间，同一地点，一身黑衣的叶天风来到这里了。


第一千零五十六章 三个响头

　　聊着聊着，霸天虎就有些犯困了。

　　他想下逐客令，但他又怕被那可恶的管家傻逼挑刺，于是，他指了指那管家，看着他张皇，“爸，咱们爷俩聊天，他这条狗在这里看着干嘛？弄的我怪别扭的。”

　　管家脸蹭的一下就红了，他在生气！

　　张皇已经察觉到这二人很不对盘，他对霸天虎说，“什么狗不狗的，你这小子竟瞎说，快叫黄爷爷。”

　　霸天虎不说话，也没叫黄爷爷，拿起果盘里一苹果放在手里掂量着玩，翘起二郎腿准备和张皇继续聊，“爸，你爱我妈吗？”

　　张皇本想继续催促霸天虎道歉，如果不道歉，那这二人恩怨会越来越根深蒂固的。却没想到霸天虎话锋一转，问到这个让张皇非常敏感的话题。

　　张皇不得不正视这个问题，坚毅的说，“我爱！”

　　管家悄无声息走出了门，关上门的那一刹那，他泪如雨下，哭的如同一个孩子。替主子守了二十年的江山，最后落的被人指着说狗的下场吗？

　　拳头攥的紧紧的，指甲深深陷入手心里，狠狠刮了下了十块肉。钻心的疼痛未让管家哼叫一声，他缓缓把手抬起，凝视那指甲盖里的十块血淋淋手心的肉……报复报复报复！对，就是报复！我一个七十多岁的人玩不过一个三十岁的比崽子？逗！

　　……

　　霸天虎和张皇陷入美好憧憬中，那时候的他们一家三口是多么的幸福啊，可，可自从那件事情发生后，所有的幸福都成梦幻泡影！

　　想到叶天风，他就气不打一处来。

　　刚好此时一个汉子敲门说外面有人找他。

　　张皇怔住，找他？谁能找到这里来？要知道这里很隐秘的，估计赵伟义都找不到这里呢。

　　张皇让霸天虎先睡吧，他则出了房间去了总部大门口。

　　门口站在一高高瘦瘦，一身黑衣险些与黑夜融为一体的男人，二十年未见了，可张皇依旧记得叶天风的摸样！

　　妈的，他居然主动来送死！

　　血流加快，张皇啊的叫了一声，如同一野兽的冲出大门，连看都不看，完全凭感觉狠狠揍了叶天风一拳。

　　这一拳砸在叶天风的肚子上了，叶天风干脆的飞了出去，撞击在一巨大树上后才停下，捂着肚子吐着酸水，面容极其痛苦。

　　“哈哈哈，爽啊，爽死了！哈哈哈，这是老子我第一次打你，想不到居然会这么爽！”张皇叫声很大，狂笑着。

　　这一拳打的叶天风爬起有些困难，不过他还是拼死爬起，从牙齿挤出了好几个字，“对不起，我请求你原谅，当年那件事，是我的不对，我不是人，我愿意现在就死，只为求你原谅我，好吗？”

　　白了一眼叶天风，张皇问。“你觉得有可能原谅你么？别他妈的做梦了！当年你干的事，是人能干出来的吗？你叫我怎么原谅你？去你个妈的吧！”

　　张皇再次冲了上去，这次的速度异常快，虽然胸口的伤口但撕裂发疼，可现在疼对他来说已经不算什么了，马上他就要爽死了！

　　这一拳，必须要打中叶天风的脑袋！

　　‘嘭’一拳砸出，所砸在的地方并没有让张皇满意，因为这一拳，被一个大手接住了。

　　“哎呦，有帮手？”

　　“有你妈比，你个狂妄的后辈！我就纳闷了，什么仇恨能让你变的这么冷血？他已经这么给你道歉了，你还不原谅他？”白先生挑起眉毛，脸憋的通红非常狰狞的说。

　　白先生力气很大，但他就一只手，这让张皇感到无比轻松。但现在他还是没实力推开白先生的手，因为他受伤了。

　　迅速弯腰，二人岔开。

　　“他当年所做的事情你根本猜不到，简直到无法直视那种地步，那种仇恨你个糟老头这辈子都不会懂的！你确定你要罩他么？别忘了这里可是我的地盘，分分钟钟我能叫人出来搞死你！”张皇说，观量着白先生，若他身体恢复，应该能打败这个白先生，毕竟这白先生少了只手，等于少了三分之一的实力。但现在，张皇应该准备叫人来弄死这白先生了。

　　“来人，快来人！”张皇喊了声。

　　白先生回头看了眼叶天风，“还不快滚？难道你想和我都死在这里吗？”

　　叶天风愣了，“什么意思？你，你难道要死在这里？这是为什么？让他杀死我一人就好了，你可以走的，你要是死了，白雨那该有多伤心啊！”

　　“老子不允许你死！我死了白雨难免会难过，可你死了，她保不准要去殉情！”

　　“反正今日我必须要死，我要补偿张皇，你可以走的，现在走，还得及，快啊！”叶天风喊了声，也在焦急中。

　　白先生微笑，“你要是死了，那我也跟着一块死！我们两个人都死了，那随后也叫白雨过来跟着咱们两一块死吧。”

　　叶天风愣了，他想不到自己一人的性命居然牵扯到其余二人的性命了，他死了，其他二人也死了，那不是罪过吗？

　　“呵呵我在逗你玩，我怎么会去死呢？走吧，我们一起回家。”叶天风强装淡定的说，要拉着白先生冲出去。看来现在还不是他叶天风送死的时候，要先把白先生稳住才是关键。

　　白先生没动，他说了句，“来不及了，人马上就快到了，再加上张皇的拦截，我们二人只能走一人，你走吧，我给你拦截住张皇。”

　　叶天风深深感觉不对劲，明明是我来送死的，这怎么换你了？

　　叶天风果断的拒绝了，和白先生站在一块。他们两个人应战，那他们二人都要死，叶天风希望到最后关头让白先生知难而退，毕竟一个人死总比两个人死好。

　　但让他想不到的是，见对面冲出那群多的汉子，白先生依旧未眨一下眼，根本没退！

　　“还不走？再不走咱们全要死在这了！”叶天风焦急的说。

　　白先生皱眉看他一眼，“操你个妈的，你再给老子墨迹，信不信我抽你？我今日不走了，咱们三个人一块死吧！要么，你赶紧滚，就死我一个人！”

　　叶天风纠结死了，他很想死，但他死，白先生就跟着死，白雨会殉情，那不等于同时死了三个人？就在叶天风有些动摇想跑的时候，白先生一脚踹他屁股上，踹出了十米。

　　“滚吧！记住一句话，你不欠张皇那个傻逼的，因为张皇杀了我！！无论你曾经做了多么对不起他的事，都不要对他愧疚，因为他杀了和你同床共枕那女人的父亲！”

　　声音不是很大，但却响彻叶天风的耳朵。

　　他明白白先生的目的是什么了，他的死就是想挽回叶天风那求死的心。让叶天风对张皇的感情不是愧疚，也是愤怒的要为他报仇！

　　‘呲啦’一声，一人已掏出刀子扎在白先生肚子上。

　　白先生笑着，嘴里淌着血，“快他妈的滚啊，滚啊！马上就要抓到你了！你难道想一次死三人吗？”

　　叶天风很悲痛，扑通一声向白先生方向磕了三个响头，转身就跑。

　　张皇怎能让他跑呢，连忙要去追。

　　这一刹那，白先生爆发，用尽所有力量重重一拳砸飞了张皇，随后，白先生淹没在人群里……

　　叶天风跑的很狼狈，但速度却很快。

　　跑到对面山顶，叶天风满脸泪痕的向下眺望了一下。

　　看不清白先生此时在哪里，总之真心希望他平安无事。

　　……

　　刀子扎进肚子来回抽插，发出刺刺啦啦的声音让人头皮都发麻，白先生无力瘫软在地。试问，他的死能不让白雨伤心吗？白雨当然会无比伤心……

　　为了让叶天风走，白先生把自己说的格外廉价，但或许他就是廉价的，因为他这一生几乎没干过好事……

　　他到底死了没？


第一千零五十七章 白先生的死

　　一群人围着一个人砍，此时白先生已无还手之力。

　　围攻他的几十人里每个人的战斗力都能和霸天虎媲美，他想冲出重围堪比登天。

　　不清楚砍了多少刀，总之那个漩涡中心非常热闹，不少汉子都砍到了自己人，惹的一阵叫唤。

　　张皇踮起脚尖眺望，试图想看看叶天风跑到哪里去了，还有可能追回来吗。可惜他失望了，根本不见叶天风的身影。

　　张皇很生气，他喊了句，“都给我让开，别砍了！”

　　众人纷纷让开。

　　张皇走了进来，踹了踹躺在地上的白先生。

　　此时一身白衣服的白先生已被鲜血染成红色，他也没了知觉，一动不动。

　　“操你妈的给我起来啊？啊！你不是很嚣张吗？你倒是起来啊！”一拳砸在白先生脑袋上，白先生已无知觉，准确的说已经死了，尸体如一具皮囊，无论如何蹂躏都无反映。

　　又狠狠踩了几下白先生的脑袋，他这才撒气。

　　“扔山上喂狼！”愤恨说了句后，张皇进了大门。

　　白先生被两个汉子抬起，扔到山上一偏僻地方，连掩埋都没掩埋，那两个汉子就走了。

　　满脸是血以及肉的白先生死的很安详，他仿佛看到了天堂她的女儿李双双，李双双在那里过的好幸福好幸福，听说，她在那里找到所爱的人了。

　　一个人主动去死，必然是下了很大决心。白先生自从李双双死后沉默寡语很少说话，自杀在李双双死的那一刻起，白先生就已经萌生。

　　枯燥日子一天一天过，无聊的一天天如同阴风鬼火煽动着白先生那颗焦躁不安的心，终于机会来了，叶天风遇到困难了，白先生认为，这是自己离开人世的最好时机。最起码死的有价值，他所亏欠的人太多，他的女儿白雨，他的外孙赵伟义以及白魔郎，总之亏欠好多好多人，这次死，就当补偿所有亏欠吧……

　　就这样，白先生与世长辞。

　　……

　　叶天风在第二天下午狼狈的跑回来了，他进门的第一句话就是，“出事了，出事了。”

　　白魔郎递给他一杯水，让他慢慢说。

　　他顾不上喝水，捏着都快冒烟的喉咙说，“白先生，他……他现在很有可能死了！”

　　这句话显然把屋里的所有人都震惊了，我的心也是咯噔一下，随即我控制情绪，让自己冷静。我吩咐下去，“不管白先生死没死，总之不要在前几分钟的事情说出去，懂不懂？”

　　屋里就几个经常一起出生入死的兄弟，我信任他们。

　　叶天风讲清楚来龙去脉，说全是他的错，要是他不主动去死，那白先生也不会为他牺牲。

　　事情已经发展到这个地步，埋怨叶天风也没用。

　　领着兄弟，在叶天风指引下，我们火急火燎的去了张皇的总部。到达那里的时候已是第二天清晨，张皇已经走了，可能他知道他杀死白先生会遭到我的追杀，再加上他被叶超凡威胁，所以就跑掉了，应该跑国外去了。

　　他的烂总部直接被我一把火给烧了，剩下的兄弟则寻找白先生尸体。

　　白先生尸体绝对不会放在他们总部，因为人都杀死了，白先生又不是他家亲戚啥的，放总部多碍事啊。

　　在旁边山丘的一块偏僻角落里，我们找到了白先生。

　　我捂着嘴不忍再看，白魔郎则干脆的跪下了，微微啜泣。

　　待叶天风看到那浑身上下被劈的皮开肉绽，脑袋都被削下一半的白先生时，他同样也愣住了，向后踉踉跄跄几步险些没坐在地上。

　　惨，真惨！

　　强大如同神一样存在的白先生就这么死了，这让我感到生命的转瞬无常，或许某一天，某一个地点，最后我的栖身之所也是荒郊野外……

　　顿了顿，我和白魔郎走了上去。

　　白魔郎把白先生抱起，放在我的背上。他身上的鲜血还没干透，和他的体温很相像，都是冰冰凉的。

　　一步一脚印儿的前进，我的眼神里翻滚滔天的杀机，张皇，你快了！

　　白先生死了，我没敢声张，这事情还不能让母亲他们知道，她若知道了，那还不得疯？

　　以前在风辰帮，白先生总喜欢一个人独来独往，虽然没一个人出过家门一整天没回来，但大家几乎都忽略了他的存在感，所以他失踪个几天不会被人发现。唯一会发现的人就是白雨，我可以用善意谎言来骗骗他，总之暂时不能说白先生已死的事情。

　　其实，是我没想好如何对白雨说白先生已死的消息……

　　在后山，又多出了一块坟地--白先生的。

　　挖好坑，白先生已换上一身干净衣服，准备缓缓下葬。也就在这个时候，我内心一阵揪痛，难道我忍心让我白雨连她父亲最后一面都不让看吗？

　　下意识我一转身，却没想到正和眼圈发红的白雨对视上，我一慌。

　　白雨走路都有些艰难了，她被黄彩仪搀扶，缓缓走来。黄彩仪对我说，“这事情早晚都会被母亲知道，还不如让她早点知道，这样你也能轻松许多，最起码不用担心这事情泄露被母亲知道。”

　　我无话可说。

　　白雨也没多和我们说什么，就一直坐在白先生的墓前哭。不是大哭，而是那种啜泣声。我们纷纷去安慰她，可根本无效。

　　夜深了，好说歹说我们给她搀扶回去了。

　　熬过这几天，兴许就会好些。

　　我还没睡，叫来几个骨干，我们商量如何弄张皇。可要弄张皇首先是要确定他在哪个国家，好多个国家，我们总不能每个国家都去寻找个遍吧？

　　思考了会后，我笑了，我似乎想到这王八羔子在哪个国家了--印度！最危险的地方就是最安全的地方，张皇肯定想到这一点了。

　　试想一下，哪个国家比印度更好的躲避我们呢？我们肯定不能想到印度里有张皇，毕竟印度阿三正追杀霸天虎呢，且这印度距离天朝最近，他们想来天朝报复叶天风，也是很简单的事情！

　　确认好地点，明天就出发！！

　　……

　　印度，张皇的新总部。

　　一群汉子正在搭建总部高墙，霸天虎走过去对张皇建议。“爸，我们还有多少钱？”

　　问到这里，张皇有些窘迫，说没多少了，“干嘛？难道你缺钱？要多少？爸指定给！”

　　霸天虎笑了说我不缺钱，就是对你很好奇，你没钱还复个什么仇啊？

　　这话给张皇呛的半天说不出话来，霸天虎笑嘻嘻对他说，“爸，要不我们贩毒吧？那个赚钱快，钱来了，那也能复仇了啊。”

　　张皇很厌恶贩毒的，好男人顶天立地，吸毒毁身子还是不好行为。可现在确实缺钱，这总部一建造完成，钱更加紧了，到时候手下吃饭都快吃不起了。

　　咬咬牙，张皇说。“成，儿子咱就先贩个一年，到时候钱够了咱收手不干。”

　　霸天虎奸笑，到时候收手不干？那不可能了，一本万利的收获谁能收得住手？

　　霸天虎一切确信巴拉马还没死，那小子鬼着呢，他对张皇说，“我明天领人去尼泊尔寻找我的老朋友，他可是个大毒枭，我管他要点货不是问题，到时候我们卖给天朝，卖给印度，总之卖到哪里都是钱。”

　　张皇拍着霸天虎肩膀，“好儿子，辛苦你啦。”

　　霸天虎点头说应该的。

　　然而让霸天虎和张皇想不到的是，此时他们二人的谈话已经被一人偷听到了。那个人会把这个消息告诉赵伟义，让赵伟义去弄死霸天虎！

　　可让他所震惊的是，赵伟义的作法居然是这样的……


第一千零五十八章 看不清他的表情

　　我准备睡上一小会觉的，却没想到此时的电话响起了。

　　“你是赵伟义？”对面一人问，这声音明显进行了变声，让我听不出他是谁。

　　我一下来了神，问，“你谁啊？”

　　“你别问我是谁，明天来印度和尼泊尔在交界处，霸天虎明天要在那里经过，去尼泊尔找他的贩毒兄弟，这是杀死他千载难逢的好机会，你最好不要错过，若错过了，想有下次，呵呵难了！”声音主人说道。

　　其余废话不和我多讲，他干脆的挂了电话。

　　我思考了一会，猜测给我打电话这个是谁。他要么和霸天虎有仇，希望我杀了霸天。要么就是他们想把我引到那里，再想办法弄死我。

　　后者可能性很小，前者可能性巨大。霸天虎就是典型装比驴脾气，不惹到人才怪呢。

　　我似乎已经想好怎么玩了……

　　第二天，我们领着几百号兄弟浩浩荡荡的出了边境，去了印度和尼泊尔的交界处。经常这样出国，边防兵都认识我了，见我出国，还有一小兵给我扔来一片口香糖呢。

　　确切位置我不清楚，我只能叫风辰帮兄弟去摸索，看看这附近有没有人来。半个多小时候，果然有一群人缓缓走来，每个人身上都背着个布袋子，看样布袋子里装的就是枪。

　　领头那人是霸天虎，我拿起手机给他打过去了。

　　“你往西一看，一个小土坡后面，看看那里藏着谁。”我很简练的说。

　　霸天虎张望了一下，我笑眯眯呲牙对他招了招手，接着指了指我身后那几百号兄弟。

　　霸天虎慌死了，电话都忘记放在耳边了。

　　我指了指我的电话，示意他拿起电话。

　　颤颤巍巍中，霸天虎拿起了电话。

　　“想知道我是怎么提前知道你会经过这里的么？”我问。

　　“想……想……”霸天虎声音都在颤抖，估摸着他也看到我身后那几百号兄弟了，冲上去他肯定死，天王老子都救不了他了。

　　我对他说，“昨晚，一个用变声器的人给我打来电话，把今天要经过的地方告诉我了，所以我就来了。可我不想杀了他，你应该了解我，我最讨厌这种在兄弟背后扎上一刀的家伙了，所以这次我来了，就是做做样子，没杀你那心。希望你能回去找到那个泄露你行踪的那个人，干死他。”

　　挂掉电话后，我领人走了。

　　内讧很快就要开始了，既然能知道霸天虎行踪，那昨晚给我打电话那小子肯定身份不低！希望霸天虎不要愚蠢，尽快找到那人，和那人展开一场激烈内讧，接着我好坐山观狗斗。

　　……

　　霸天虎吓尿了，不敢往前走一步，只能原路返回了。

　　他在纳闷，到底是谁把自己要去尼泊尔的消息泄露了？要知道这事情只有他和张皇知道啊，难道是张皇？

　　不可能！绝对不是张皇！张皇若想杀了霸天虎，那早就下手了，因为那里可是他的地盘。

　　就这样带着满腹疑惑，霸天虎回到了总部。

　　张皇见霸天虎归来，很纳闷的问，“你怎么回来了？”

　　霸天虎很想大声的说，一个傻逼告密给赵伟义，接着赵伟义去边境堵我了，让我不敢向前再走一步。这话虽痛快，不过要说出，那内奸就再也不会现身了！

　　他说肚子不舒服，接着走了。

　　张皇知道肯定有事，跟着霸天虎进了他的房间。

　　进了霸天虎房间，霸天虎连忙把门锁好，看看外面有没有人，确认没人后，他才对张皇说，“咱们这里出内奸了，他把我要去尼泊尔边境的事情告诉了赵伟义，赵伟义去那里堵我，我这次回来的。”

　　“那他怎么没杀你？”张皇问。

　　霸天虎绝对不能说是赵伟义放了他的，这样会引起张皇误会，误会霸天虎多多少少和赵伟义有些关系。

　　霸天虎说，“我反映的快，发现不对劲就领人快点跑了。”

　　张皇没继续深问，深深沉思，这内奸到底是谁？可能是有人偷听到他们对话了。

　　霸天虎大胆的怀疑，“会不会是管家那个老不死的？”

　　张皇不愿意去怀疑管家，可只有他有最大的可能告密，因为他和霸天虎非常不对盘。

　　见张皇不回话，霸天虎趴在他耳朵边上嘀咕几句，说着把内奸主动勾搭出来的策略。张皇认为办法不错，说，“行，你现在就去办吧。”

　　霸天虎点了点头。

　　……

　　回到天朝，我拿起电话打回去了，所打的对象就是昨晚给我打电话那人。

　　“跑的快，我们没抓到他们，甚至一个人都没杀死。”我说，“还有没有机会了？如果霸天虎还有要被干掉的机会，那一定要告诉我，下次我准备多点人。”

　　电话对面那人骂了句废物，随后挂了电话。

　　我嗤笑一下，他妈比的，脾气还挺大啊？也不知道张皇那边内讧的怎么样了，有没有打起来？

　　……

　　霸天虎急匆匆的去找了几个汉子来，这几个汉子都是张皇手底下最能打的，一时间叫这几个人，大家都不值是何用意，纷纷看着。

　　霸天虎未作停留的进了自己房间，和几个汉子聊了好久好久。

　　内奸很想知道他们聊的是什么，但碍于霸天虎有防备，所以一直没敢向前面。

　　好久好久，几个汉子终于从霸天虎的房间走出来了。两个多小时后，内奸去找了其中一个汉子问，“小张啊，你和我关系最不错，你说说，刚刚小虎都和你们说了什么啊，那么神秘？”

　　小张没多少隐瞒，干脆的说了，“小虎少主说了，让我们明天跟他一起去尼泊尔，他在和我们确认路线图，这次走的路很隐蔽，保证不会被天朝的赵伟义截住。”

　　内奸下意识点了点头，说没事了，你先下去休息吧。

　　小张点头下去了，走过一个拐角，霸天虎和张皇在等待小张呢。

　　小张把刚刚和内奸的对话都告诉了二人，霸天虎说，“操，我就说吗，这老头肯定是内奸！”

　　张皇还是不信，“证据还不是很充足，你先别妄下论断。”

　　霸天虎不说话了。

　　过了一会，见内奸房间门关上了，霸天虎和张皇用最静的声音走到内奸房门口，观望他在干什么。

　　在打电话！讲的是什么听不清楚，不过看样应该是在和赵伟义打！

　　霸天虎愤怒的想冲进去，张皇立马阻止了，给他拉扯到一边，“打个电话怎么了？兴许这一切的一切都是巧合呢？”

　　霸天虎无语，“爸，我知道你很不希望这是真的，但事情已经发生了，你必须要接受！如果明天我去尼泊尔，赵伟义真的出现拦截我，那你会不会相信这个家伙就是内奸？”

　　张皇点头，到那个时候，肯定会真真正正的相信了！

　　第二天，霸天虎领着人去了尼泊尔。

　　跟在霸天虎身后的还有一支隐藏队伍，这支队伍就是张皇领队的。

　　快要到边境了，赵伟义果然又领着一群人来了。

　　赵伟义指着霸天虎，“你真傻，傻叉！”

　　霸天虎转身就跑，赵伟义也懒的追，他的目的是要看张皇内部内讧。

　　最后，霸天虎和张皇狼狈的回了自己的总部。

　　“这下你应该信了吧？操！我现在就去杀了那个内奸去！”霸天虎说。

　　张皇心凉了，真的很伤心，他也跟去了。

　　那个内奸到底是谁？

　　一脚踢开内奸的门，霸天虎大喊一声，“操你妈的，你个死内奸，快给老子滚出来！”

　　内奸背对着霸天虎，让人看不清他的表情……


第一千零五十九章 杀死他，要快！

　　“我在喊你，你难道没有听到吗？你个死内奸！”霸天虎愤怒的说，一个箭步冲了上去，拽住管家的肩膀用力一扯。

　　管家倒在地上，一副生死看淡的表情。

　　从他要算计霸天虎，希望让霸天虎死的那一刻起，他就已经料想到会有今天的下场了，在他的心底，今日这场景已被他想到好多次了，所以他才会如此淡定。

　　“昨晚，你问小张我和他说了什么，随后你又给一个人打电话，接着今天我们去边境，正好被赵伟义截住了！这说明什么？还不是说明你是那个内奸？”霸天虎头头是道的讲。

　　证据确凿，管家也不想抵赖什么，就是一个劲的沉默着。

　　张皇一手扶在门框上，一手捂着脑门，他现在很愤怒，但这愤怒里却夹杂着大部分的悲伤。说真的，他真的不知道奥如何处置这管家。他问，“黄叔，你为什么要杀害犬子？你和犬子不和这事情我知道，但也不至于下杀心吧？”

　　管家苦涩一笑，“他这人品性极其败坏，我看他非常不顺眼。他若死了，对咱们来说兴许还是件好事呢？真的，我发现这个家伙一来，整个总部里都乱套了，总感觉他太碍眼了。”

　　“那，那也不至于杀他啊！黄叔，你老人家要是看他不顺眼可以对我说的，我完全可以给他安排一处地方去居住的！仅仅看他不爽就杀他，这，这理由未免也太牵强了吧？”张皇说道着。

　　管家看了一眼霸天虎，深吸口气，“没错，这理由很牵强，可我也没说刚刚那理由就是杀他的原由。看他不爽，这仅仅是铺垫仇恨开始，真正下了杀心是因为，他骂我是狗！打个比方吧，一个人被万人敬仰，突然有一天有人骂他是狗，可那个人他又不能去打，那你说他会怎么办？只能把怨气憋在心里，时间一长，骂他那人越嚣张，那他心底怨气就会转换为杀人动力，你懂了吧？现在已经到了不是霸天虎死，那就是我死的地步了，我被怨气蒙蔽了头脑，现在至今还未醒！所以，你若不杀我，那我还会想尽各种办法去杀了这个畜生的！”

　　“我操你妈！”怒不可揭霸天虎突然骂了句，一脚踢在管家下巴上，下巴骨头瞬间粉碎，管家被踹的翻腾两下重重摔在地上。

　　年老体衰的他当场就昏了过去。

　　抽出一把明晃晃的刀子，霸天虎准备攮死他去！

　　“慢着！”张皇喊了句。

　　霸天虎心头一狠，没听张皇的话，径直冲了过去。

　　张皇一蹬步冲去，按着霸天虎肩膀，给他狠狠的推开。

　　霸天虎坐在了地上，呲牙裂缝狠的牙根都痒痒，“爸，别在心慈手软了，好不好？这个死老头真的不值得你这样去同情他！”

　　“这二十年来都是黄叔为我打点兄弟，二十年前他对也是照顾有家，人必须要报恩。黄叔死罪可免，活罪难逃，至于这么惩罚他，我还没想好，你先跟我走吧。”张皇走过去拽住霸天虎的后领子，给他领出了管家的房间。

　　张皇吩咐门口几个汉子，随后又调来了七八个汉子，对他们说，“看紧黄叔，别让他出去，懂不懂？”

　　众人纷纷点头答应。

　　……

　　昏迷十个多小时后，管家醒了。

　　下巴钻心剧痛让他的脑袋异常清醒，他很庆幸自己还没死。只要没死，那就还有杀死霸天虎的机会！杀死霸天虎不仅仅是为了他个人，还是为了这个总部里一百多号兄弟以及张皇啊！

　　霸天虎这个畜生心思歪的很，绝对不能姑息养奸。

　　扒开门缝，管家问了句，“霸天虎现在在哪？”

　　一个汉子回答，“刚刚抓来了好多个印度女孩，他现在应该在自己房间里和那群女孩们尽情飞扬着青春。”

　　管家闭眼，作出一副痛苦表情，“这个畜生！好好的姑娘就被他祸害了，真他妈的遭天杀！”当然，更让管家气愤的不是祸害印度女孩事情，而是，他们刚刚建好总部，他就开始搜罗印度女孩，到时候要是被赵伟义或者印度政府发现他们行踪，那这耗时耗力耗财的总部不就白搭建了吗？

　　这让管家杀死霸天虎的心越来越浓烈了。

　　“你们几个跟我吗”管家把门缝打开大了一点，逐一看了看面前这八个人。

　　站在管家最近那汉子说，“跟！当然跟！张皇让我们看好您，我们刚刚和您对话足矣说明，我们听您的，不听那张皇的啊！这二十年来，黄叔你早就成了我们心中无形老大，那个张皇算个什么东西？居然纵容他儿子欺负你？”

　　管家说，“别说主子，他是你们的头，那他一辈子都是你们的头。他暂时被突如其来的儿子喜悦冲昏了头脑，纵容霸天虎贩毒，抓女人，打我，但我想以后会他会改好的。”

　　几个汉子都被管家的忠诚感动。

　　随后，他们几人商量了一下杀死霸天虎的策略步骤。

　　月黑风高杀人夜。

　　现在已夜深人静了……

　　管家走出了自己家门，身后跟着足足有三十多号汉子。管家在汉子中威望很高，振臂一呼估计会有百分之八十的汉子为他效命，之所以仅仅找来三十人是因为，人多耳杂，保不准有人把要杀霸天虎的事情提前告知了张皇。

　　不过这三十号汉子可以妥妥的让管家放心，因为他们都是忠于管家的铁杆。

　　走到张皇所在房间位置，他让一个汉子先去把守在门口的几个汉子支开。那汉子双手插兜就去了，拿出一盒烟纷纷给门口几个汉子点上，用很低微声音对他们说，“走，去吃烤鸭不？刚买来的，咱哥几个喝点。”

　　现在已经是下半夜看，他们困死了，见有酒喝，当然兴奋。看张皇已深睡，几人擅离职守，和那汉子勾肩搭背的就走了。

　　正常守门的小弟都不会擅离职守的，因为随时有人会威胁他们老大的性命。但在这里他们不怕，因为这一百号人都是他们自己人，生活二十年兄弟心早就在一起，怎会有毒害张皇的人呢？

　　见守门的人走了，管家领着身后的高手走进房门。快速一脚踢开房门，三十多个汉子用不到三秒的时间快速冲到了张皇所睡的那个床上，给他按得死死的。

　　三秒钟时间，太快了！张皇是个粗人，睡觉不爱醒，所以这三秒时间里他还没来得及起床，就被按住了。

　　“给我绑了！”管家厉声的说。

　　迅速把张皇绑了起来，那简直就是五花大绑啊，一层一层绳子缠绕在他身上，简直就像是木乃伊。没等张皇开口说话呢，管家就拿起一手巾塞进了张皇嘴里。

　　制服了张皇，那杀霸天虎就轻松加愉快了。

　　一脚踢开霸天虎房间，管家一脸威严走了进去。

　　此时床上正绑着三四个女人，霸天虎准备挨个去伺候他们呢，见管家居然来了这里，他吓了一跳。连忙喊，“来人，快来人啊！”

　　除了张皇房间有守卫，其他房间都没有，夜里几个巡逻的汉子也都是管家的忠心手下，若不忠心，管家也不会建议张皇让那几个汉子来巡逻，所以可以这么说，能救霸天虎的汉子都在睡觉！

　　刚刚冲进张皇房间声音虽大，可张皇房间可是和那群睡觉汉子房间隔开好远的，所以他们听不到。也就是说，现在霸天虎只有孤家寡人一枚！

　　“畜生，恶人自有天收，天既然懒的收你，那么我就来代劳吧！”管家眼神变的狰狞，在他身后猛然的蹿出两个汉子，一拳一脚砸出踢出，霸天虎脑袋中招，被砸翻过去。

　　“杀死他，要快！”管家吩咐！


第一千零六十章 巴拉马被包养了

　　又有几个汉子冲了上去，霸天虎蹭的一下站了起来，拼死应战。

　　几人围攻霸天虎，把霸天虎打的只有招架之功，毫无还手之力。一拳接着一拳的砸在霸天虎脸上，不出二十秒，霸天虎的脑袋就肿起老高，嘴巴里吐着血，坐在地上喘着粗气。

　　几个汉子毫发未损，又是一股脑的准备冲上。

　　霸天虎只能硬着头皮继续打，继续挨虐。

　　见杀他的速度太慢了，管家叫身后的几个拿砍刀的兄弟冲上去，争取几秒钟送霸天虎去见阎王。

　　霸天虎见到那明晃晃的砍刀，他的心更加凉了，喊了好几声救命，可没人搭理啊。眼瞅着那几个拿着砍刀的汉子越走越近，现在霸天虎想哭的心都有。

　　然而，霸天虎是幸运的。

　　就在拎着砍刀汉子要抡起砍刀无情劈在霸天虎身上的时候，一道黑影冲了进来，如同虎入羊群似的撞开了好多个汉子，一拳砸飞两个拎砍刀汉子，又是一摆腿把攻击霸天虎的汉子踢开后，他伸出双手，挡在霸天虎身前。

　　此人就是张皇！

　　“黄叔，我想不到你居然发动兄弟造反！天啊，你居然是这种人！”张皇伤心的说。

　　造反二字，管家担当不起，因为他根本就没萌生要伤害张皇的意思。事情已经发展到这个地步了，怎么解释都没有用，管家说，“随便你怎么说吧，反正我脚正不怕鞋歪。是谁给你解开的绳子？要知道我们给你绑住的那绳子很长很长，给你包裹成木乃伊后又缠绕了三四圈，你是不可能挣脱的。”

　　张皇说，“是啊，确实我没可能挣脱，可就在我万念俱灰的时候，有人来救我了！”

　　就在这时，一个汉子走进房间。

　　难道是他？他正是刚刚忽悠守在张皇门口守卫去喝酒的那个汉子！

　　“我走的二十年里，你的威望很高，甚至高出了我。但历经过二十年岁月，依旧还有效忠我的兄弟。这兄弟就是其中之一，我派他守在你的房间门口是百分之百的放心。见你有计划想要刺杀小虎，这兄弟想告诉我，可谁想到你居然如此警觉，从不让跟你一起刺杀小虎的兄弟出走，所以这兄弟主动请示你，说他去拐走我门口那几个守卫兄弟，待给那几个守在门口兄弟拐走的时候，这兄弟又原路返回给我解开了绳子！”

　　若不让这个汉子去拐走张皇门口的守卫，那他也会用各种途径去救张皇的，所以此时张皇的出现一切都是命中注定。

　　管家咬牙，“操，拼了，就算身死，也要杀了这霸天虎！”

　　那三十人里出现纰漏，但好在只有一人是张皇忠心手下，剩下二十九人对管家都是无限忠心。他们浩浩荡荡向张皇那里冲去。

　　张皇也随即冲上，和他们恶战。

　　刚刚背叛了管家的那个汉子领着身后几个刚刚守在大门的汉子也加入的战局，帮助张皇。估计马上就会有援兵到来，因为已有一人去叫张皇的忠心小弟去了。

　　张皇打的很吃力，不过好在几分钟后，十多个人冲了上来，来帮助张皇。张皇本身实力就很高，有了十几个汉子助阵，战局已完全倾向他们了。

　　又是几分钟过去了，管家的大势已去。

　　一直在死睡的那群既不帮管家，也不帮张皇的汉子跑来了，看到眼前这厮杀局面，他们一愣一愣的，我的天，这是怎么了？

　　“你们帮谁？”

　　“你们帮谁？”

　　张皇和管家几乎同一时间说出这句话。

　　众人不说话，这真是个很难选择好的问题啊，按理说他们和管家情义好，可管家领人来袭，这好像是造反啊。造反肯定会遭到人的谴责，所以这群汉子暂时未表态说，既不帮管家，也不帮张皇。

　　就这样，管家在没人帮助的情况下领着二十九个汉子与张皇恶战，最后的最后，他们输了。二十九个汉子都被打倒了，张皇浑身都是鲜血，有敌人的，也有他自己的。

　　管家被一个汉子砍了一刀，坐在地上不动弹了。

　　张皇现在不知要对这管家说什么，总之太让他失望了，居然造反！扔在地上一把小刀，张皇说，“你自裁吧。”

　　管家再无翻身之力了，他只能拿起小刀，一下一下推进自己的脖子。

　　身后的汉子以及站在门口的汉子纷纷喊着不要，管家抬头看了一眼张皇，说出最后一句话，“我其实没有造反，我只想杀霸天虎而已，之所以给你绑起来是因为我怕你阻拦我杀霸天虎，我必杀了霸天虎，因为我不想看见这里的一切一切被霸天虎那个人渣败坏掉！哎，可惜我失败了，证明好我的清白了，我走了。”

　　小刀逼近管家脖子，一滴滴鲜血顺着刀身缓缓滴在地上。

　　霸天虎和管家这二人中必死一人，否则无法安宁，所以，张皇眼睁睁看着管家去死……虽心痛，虽知道管家一死，会有好多个兄弟离他而去，但他更在乎他的儿子！走吧，索性对他不忠心的都走才好，省得心烦。

　　刀子缓缓伸入管家脖子，管家闭眼，留着最后一口气说，“你们都要好好保护主子，知道了吗？”

　　此话一出，瞬间让张皇的眼泪喷涌出来，有那么一刻，张皇甚至不希望管家死了。几分钟后，管家断气了……

　　管家临死前的话未能管用，因为好多汉子已经认为这张皇没良心，居然间接杀了对他那么好的管家。

　　前前后后走了差不多四十人，就留下了六十多汉子还在效忠张皇，虽还在继续效忠，但有一部分人心底多多少少对张皇有些不爽。

　　因为霸天虎乱抓印度女人的事情，张皇不得不领着人再次逃窜，不能在印度待了，因为印度政府已经顺藤摸瓜的大致知道他的位置了。

　　他能去哪里呢？说实话，现在张皇也迷茫了。

　　这天霸天虎来找他了，告诉了他接下来要去哪里，才能躲避赵伟义和印度政府……

　　……

　　三天后，消息传来，张皇霸天虎领着小弟跑了，跑到尼泊尔去了。

　　守在尼泊尔边境的兄弟未拦住他们，因为他们打的太猛了，还有一原因就是，我们守在边境的兄弟太少了，毕竟尼泊尔的边境太大，兄弟守不过来，所以才让他们逃跑的。

　　在印度的时候我不清楚他们的总部在哪里，因为他们跑来印度的时候风辰帮兄弟没有一只暗中跟随。但去了尼泊尔，风辰帮兄弟这次可是紧追不舍啊。

　　一路跟踪，风辰帮兄弟发现，张皇、霸天虎领着人去投奔巴拉马了。

　　巴拉马还没死，那天印度阿三围攻霸天虎总部的时候，巴拉马见要败掉，赶紧的跑掉了，后回国。这巴拉马的命好啊，一回国就被人包养了。

　　包养他的人不是富婆，更不是白富美，而是一个年老的尼泊尔当地黑道老大，男老大！素闻巴拉马是个基佬，那老大也想看看巴拉马的风姿是何等优雅，就好上了。

　　张皇，霸天虎在巴拉马那过的不错，但很快他们就要糟糕了！

　　他们现在手里就六十号人，那个管家和其余的四十人不见了，估计这全是我的内讧计策造成的。内讧计策还算圆满，之所以不杀死霸天虎是因为，他活着对我还有用处。

　　就算我们风辰帮大军压境的去了尼泊尔灭杀了保护张皇和霸天虎的黑道势力，可我们依旧很难抓到张皇和霸天虎，因为这爷俩很鬼。

　　最有效直接的办法就是，让这对爷俩主动来找我，主动来杀我、杀叶天风，他们自投罗网，那杀死他们不就轻而易举了吗？

　　所以我打算试着能不能搞死霸天虎，继而让张皇生气，去风辰帮找我报杀子之仇，顺便把报他的仇。

　　这小小阴招效果让我惊呆了，当然，那是后话。


第一千零六十一章 霸天虎被爆

　　只是，怎么杀死霸天虎呢？我有些难办。

　　让我想不到的是，几天后，转机出现了。

　　……

　　尼泊尔。

　　霸天虎慵懒晒着太阳，这几天的生活让他很安逸，但复仇的心依旧没忘。喝了口果汁，霸天虎走到游泳池里游起泳来。

　　张皇走来，见玩的很开的霸天虎，他略有一丝不舒服。管家的死让他很心痛，霸天虎多多少少有错，但也不至于玩的这么开心吧？

　　走了过去，张皇喊了他一声，“你还想不想复仇了？”

　　霸天虎从水中蹿出说，“想啊，时时刻刻都在想啊！”

　　“那就不要懈怠，要无时无刻惦记着自己的仇恨，否则，最后的最后你会忘记仇恨，喜好安逸的。”

　　霸天虎点头，爬上来准备和张皇商讨如何发展自己的势力。

　　就在二人商讨的很开心的时候，巴拉马来了。不过每日都是嬉皮笑脸的巴拉马今日脸色居然格外的阴沉。

　　巴拉马对霸天虎说，“我想单独和你说个事情。”

　　霸天虎答应了，跟在巴拉马身后。

　　进了一个小房间里，巴拉马把门锁好。霸天虎弄了弄湿哒哒的头发，问什么事？

　　巴拉马舔了舔嘴唇，以迅雷不及掩耳之势的速度把嘴巴凑近霸天虎的嘴巴上，吧嗒的亲了一口。随即双手放在霸天虎的腰上，呼吸急促的把身体往霸天虎身上凑。

　　霸天虎愤怒了，狠狠给巴拉马推开，“你他妈比的疯了？老子我是你的兄弟啊，你再变态也不能把爪子伸到我这里来，老子我不喜欢男人！”

　　巴拉马没管那么多，站起身准备继续对霸天虎施展，他受不了了。撕扯开霸天虎的衣服，巴拉马张开嘴巴就要开亲。

　　受不了一个男人在自己身上亲着，那种滋味真的是要疯了！

　　霸天虎举起拳头砸在巴拉马背上，这一拳很重，巴拉马疼的直叫唤。霸天虎伸手按住巴拉马的脖子，给他按在床上不让他动弹，他一字一句的说，“我最后和你说一遍，老子不喜欢男人，不要在继续对我那样了，否则我真的会翻脸！”

　　巴拉马被那一拳砸的呲牙咧嘴，他当场就开骂了，“你他妈的以为你是谁啊？在老子这，你就要听老子的！快，让我干了你，老子今天心情不顺，你别惹我心烦！”

　　巴拉马起身，霸天虎一巴掌抽过去，给他抽翻了，问，“你他妈比的还是不是我兄弟？我拿你当兄弟该对待，你呢？你有拿我当兄弟对待么？还想搞我？你这种人真的是无药可救了。”

　　巴拉马的嘴角被打出血，他擦了擦血迹，快速的跳了起来，抽了霸天虎一巴掌。这一巴掌抽的很重，霸天虎一趔趄栽倒在地了。

　　巴拉马指着他，“你他妈是我兄弟？你是个几把啊！你以为老子我那时候牺牲所有小弟保你，是因为你是我兄弟？别他妈的做梦了，老子我这是爱你！你身材不错，老子早就想干了你了！可惜那时候我往天朝卖货得仰仗你，才对你客客气气的！现在你就是个丧家狗，老子现在兽性爆发，你必须让我干！”

　　话说完，巴拉马就把裤子脱了下去。

　　霸天虎倒在地上半天没有动弹，他伤心透顶！他没人爱，没人同情，唯一的一个兄弟居然一直在窥伺自己身体，而不是他真的兄弟，这让他怎能接受的了呢？

　　巴拉马已经扑了上去，疯狂对霸天虎亲吻。

　　好恶心……霸天虎一咬牙，迅速拽住了巴拉马的头发，对着巴拉马面门咣咣的砸了好几拳，巴拉马疼的惨叫，迅速起身。

　　起身的时候还被霸天虎拽下了一大把的头发，摸着自己已经出了血的脸，又看了看霸天虎手里的头发，巴拉马愤怒了！

　　快速冲上，他和霸天虎扭打起来。

　　他不是霸天虎对手，被霸天虎痛击了七八拳，打的牙齿都迸溅出来了。

　　无力聋拉着脑袋，巴拉马一手扶着床，一手扶着地面，跪坐在地上吐着嘴巴里的血和唾沫，鼻子里的血浆也在一滴一滴的往下掉。

　　霸天虎呼哧呼哧喘着气，指着巴拉马，“我特么现在就走！”

　　转身要走，也就在这个时候，门外响起敲门声，张皇问，“你们在里面干嘛呢？”

　　巴拉马快速的说了句，“叔啊，我们没在干嘛，切磋切磋格斗技巧。”

　　张皇哦了一声，放心了。这个房间在二楼最后一间，隔音很好，只能听到里面彭彭拳脚对撞声音，话语声完全听不到，所以里面的对话内容张皇没听见。

　　巴拉马突然说这话让霸天虎很是纳闷，这家伙是怎么了？

　　巴拉马抹了一下鼻子血，看着霸天虎，“别走了，出去再死外面就糟糕了，我不占有你了，我们当个简单朋友就行，好吗？”

　　话语里流露的是关心，霸天虎心头微微一暖，答应了。

　　霸天虎现在也根本没个家，所以只要巴拉马说出一点有和好味道的话，他就会答应继续留下来，毕竟他要发展自己势力。

　　但有些让霸天虎意外的是，他的势力发展不了了！之所以今日的巴拉马兽性大发是因为，一直包养他的那个黑道老男人找到了新宠，还是个明星哩，所以就不要这浑身是刀疤，烟疤的巴拉马了。巴拉马心情不顺，这才会找霸天虎发泄情感的。

　　之所以让霸天虎留下，不是因为巴拉马又想和他重归于好，而是想杀了他！哦不对，应该是先玩完，玩够，玩爽，再杀！

　　对霸天虎的喜爱已深入巴拉马内心，所以巴拉马必须要搞了这霸天虎！

　　夜深人静了，巴拉马偷偷进了霸天虎的房间。

　　今晚在霸天虎的饭里下了药，所以霸天虎睡的异常安静。迅速脱衣，巴拉马扑了上去，享受那飞一般的感觉。

　　一夜要了他霸天虎好几次，巴拉马这才停歇。

　　抚摸霸天虎身子，巴拉马啧啧了两声，这身段，真棒啊。可惜啊，过了今晚，以后的霸天虎就难玩了，因为霸天虎醒来肯定会发现自己身子被动过了，到时候不来找巴拉马算账就已经很好了。

　　第二天一早，霸天虎醒来。

　　后庭传来撕心裂肺的痛苦让他根本无法起床，我慌了，昨晚，他不会被人碰了吧？天啊，想到这里霸天虎就不敢继续往下想了。

　　心底愤怒随之传来……

　　下午，好不容易下了床，摸着还在疼的后庭，霸天虎一拳砸在了墙上。

　　晚上，他把张皇找来，又去找了一下那六十多号汉子，准备商量如何杀死巴拉马的事情。当然，霸天虎没那么傻，没说他被巴拉马爆菊了，说的是，这巴拉马很早就想杀了我们了，所以我们要早做准备，先弄死巴拉马才能确保我们安全。

　　商量好如何弄死巴拉马策略后，他们确定了实施时间。

　　一切都商量好了后，张皇和霸天虎离开了六十号汉子所住的地方，这策略仅仅就和十个汉子在他们所追地方外面讲完了，这十人是那六十人的队长，一切事讲给他们就好了。

　　之所以敢在巴拉马这里明目张胆的商量策略是因为，巴拉马很少回这里，他大部分时间都在陪伴他的黑老大，虽不宠幸他，但多多少少也需要他的陪伴。这就好像是男人喜欢女人一样，身边有多少个女人服侍他，但都还是不满足。

　　现在张皇有些烦躁，跟这霸天虎一起混，都快被要混沟里去了，混的一天不如一天。

　　……

　　夜深人静，一个黑影鬼鬼祟祟。


第一千零六十二章 不出意外的话，死的非常惨

　　走到一非常非常偏僻的地方，他拿出了手机，拨通了一个很陌生的号码。这号码可是他千辛万苦的从管家房间里找到的……

　　“喂，请问你是赵伟义吗？”

　　……

　　当我接道这陌生人打来电话的时候，我惊讶了一下子，找我又什么事？

　　对面电话里的声音非常非常的轻，他说，“这几天张皇和霸天虎就要去杀了巴拉马了，你难道不做点什么吗？”

　　我心中暗笑，原来是告诉我消息的啊。

　　打电话这人肯定非常讨厌张皇霸天虎，却又知道的秘密，估计他应该是那管家的人。我想，我应该知道我要怎么杀死霸天虎了。

　　不用我怎么拼命，只要耍耍嘴皮子，估计霸天虎就会被我玩死。

　　“实不相瞒，我是黄叔亲信，张皇和霸天虎混的一天不如一天，我是打心眼里高兴，这就是报应，可当我听到他们要杀了巴拉马的消息后，我又不高兴了。因为他们刺杀巴拉马的步骤是这样的--霸天虎知道巴拉马是基佬，所以他去勾搭巴拉马，到时候二人在一个房间里做那种事情，当然霸天虎不是真和他做，只是想不他心底的欲望勾出，让他被欲望冲昏头脑。在他分神的时候，霸天虎突出一招给他打倒，接着一直守在门外的张皇冲进来，协助霸天虎一起杀了巴拉马。巴拉马死了，他们用巴拉马的手机给巴拉马的老大打电话，让那老大来巴拉马的别墅。来了后，那那个黑老大就会被他们抓住，接着霸天虎他们威胁那黑老大，管他要上一笔钱。有了钱，那他们势力不就大了吗，那他们不就特别得意了吗？我不愿意看见他们这样，所以给你打来了，我知道你很阴，所以希望你能帮我惩罚惩罚他们。”

　　我笑了一下，说你放心就好，安心的回去等消息吧。

　　那人再三叮嘱我，说希望我不要把他给我打电话的事情泄露出去，看样他给我打了这电话，也是下了很大决心。

　　我说放心，不会泄露出去的。

　　挂了电话，我让探子去打听打听，看看巴拉马在尼泊尔的电话号码是多少。

　　打听个电话号码这事情不难，当天下午那探子回来了，给了我一连窜数字，比对着数字，我给巴拉马打过去了电话。

　　“喂？谁啊？”巴拉马的声音很横，看样这几天很不顺心啊。

　　我嘿嘿一笑，“哥们，你能听出我的声音来吗？”

　　巴拉马一愣，随即磕磕巴巴的说，“我操，你，你是赵伟义？你怎么有我电话号码？你找我有什么事？”

　　他的一连窜问题我懒的去解答，我对他说，“你前几天是不是惹到霸天虎了？”

　　巴拉马连想都没想的说，“你怎么知道？”

　　“因为霸天虎的一个手下给我打来了电话，说霸天虎那边已经密谋要杀你呢。你也知道，我很想让霸天虎爷俩死，所以我就把这个消息告诉你了，希望你不要死，最好能让那爷俩遭到报应！”接着，我就把霸天虎刺杀巴拉马的步骤讲述给了巴拉马。

　　巴拉马暗自点头，难怪霸天虎被爆菊后这么多天没有动静，原来是准备刺杀他啊！待巴拉马听到这刺杀他步骤后，他震惊了！他心想，要是没有赵伟义提醒，霸天虎勾搭他，那，那他肯定会中招的！

　　顿了顿，巴拉马对赵伟义说，“谢谢奥。”

　　我一笑，说让他争取把霸天虎杀了吧，就当帮我出气了！

　　巴拉马轻轻嗯了一声，挂掉电话。挂了电话后，他就去寻找帮手了。

　　这几天巴拉马一直躲在黑老大的家里，他怕霸天虎再换策略，触不及防的情况下杀死他。

　　终于在这一天，霸天虎给巴拉马打来了电话，哼了哼声音，“小马马，在么？”

　　听到这发嗲的声音，巴拉马下面那玩意不争气的立了起来，呼吸非常急促。他一直在对自己说，这些都是假的，都是假的，霸天虎那个畜生是想杀他。

　　心平气和后，巴拉马清清嗓子说了句，干嘛？

　　霸天虎咯咯一笑，“你个大坏人，你说干嘛？那天你把人家的屁屁弄的好疼哦，你不来给人家揉一揉吗？还有，那晚你把脏兮兮的东西全弄进去了，搞的人家这几天排泄都是问题。”

　　巴拉马舔了舔嘴唇说，“你个小浪货，你不是不让老子搞么？现在怎么求我搞你了？”

　　霸天虎微微喘息，“那还不是因为你的擎天柱太威猛了，让人家欲仙欲死啊，别废话了，人家受不鸟啦，你什么时候能回家，快来恩宠恩宠我啊。”

　　巴拉马深吸一口气，他说，“我现在就回家，你个小浪货洗干净一点哦。”

　　挂掉电话后，巴拉马进了厕所狠狠撸了一管子，撸完后，他打了个电话，挤出千娇百媚的声音，“恩，哼，嗯哼……老公，那个畜生要来杀我了……”

　　对面接电话的人对他说了几句话后，巴拉马就挂了电话。

　　在强势者面前，巴拉马是受，在弱势者面前，巴拉马是攻，反正他每天活的比女人都滋润。

　　准备一下仪表，装兜里一把非常小巧但很锋利刀子后，巴拉马出发了。这次要破霸天虎的计谋有些难度，很有可能巴拉马会死掉，因为他必须要装作没有发现霸天虎计谋那样回自己别墅，也就是说，他的小弟根本不能帮他，他只能一人和那霸天虎那一大帮子人斗智斗勇！

　　回到别墅，霸天虎似乎已经等不及似的迎了上去，巴拉马淫荡一笑，揽着霸天虎粗粗的腰，刮了刮一笑他的鼻子，“你个小扫比，等不及了？”

　　霸天虎羞涩一笑，“快啊，快啊，去你房间喂饱我……”

　　揽着霸天虎的腰，巴拉马缓缓向前走，待走到客厅的时候，巴拉马不走了。霸天虎问，“怎么了？”

　　巴拉马面容牵强，“你父亲同意让我干了你吗？”

　　“嘻嘻，老公我父亲什么事情都听我的！”霸天虎嘻嘻一笑。

　　巴拉马装作犹豫摸样，揽着霸天虎的腰出了客厅。

　　霸天虎问，“你这是要去哪里？”

　　“我怕让你爸看见我干你，所以咱换个地方去做，这里不安全，去我的地下室，那里绝对安全！”

　　霸天虎回头看了看，似乎寻找张皇的下落。待看到隐藏在一角落里的张皇，霸天虎放心了。张皇在，那他肯定会领人去那地下室的。

　　就这样，霸天虎和巴拉马去了地下室，地下室有七八个汉子守护着，面前铁门非常的沉重，霸天虎咕咕的咽了几下口水，“关门么？”

　　巴拉马说，“我的小宝贝啊，这不是废话吗？当然要关门啊。”

　　霸天虎不说话了，手里捏了一把汗。

　　一会他霸天虎必须要用非常雷厉风行的动作以及非常轻的声音，最好一招把巴拉马干掉。

　　巴拉马用那充满汗水的手拍了一下霸天虎屁股，随后把门关上。霸天虎转身就扑了上去，想勾起巴拉马欲望，让他冲昏头脑。说真的，霸天虎兜里的一把匕首以及饥饿难耐了，早就想饮血了。

　　巴拉马嘴角划过淡淡笑容，看来，这回他赢了！只要把霸天虎骗到这里来，他就赢了！因为霸天虎要杀他，必须要干净利落，否则外面的小弟会发现的。

　　就在霸天虎要扑来的时候，巴拉马迅速从后屁股兜抽出了小刀，重重一刀扎进霸天虎小腹。霸天虎愣了，如同泄气皮球没了力气。

　　又是快速好几刀下去了，霸天虎肚子被小刀弄开一很大很大的血洞，纵然他浑身上下都是肌肉也挨不过肚子上有个血洞剧痛。

　　他向后倾倒……

　　巴拉马舔了舔嘴唇，不出意外，霸天虎下场非常非常的惨！


第一千零六十三章 爽死的

　　“操你妈的，还想杀我？你也不看看你那揍性！”巴拉马说着，拿出小刀又在霸天虎肚子上补了好几刀，肚子上的那个血洞更加的大了。

　　霸天虎挥拳反击，砸了巴拉马好几拳，可巴拉马愣是不妥协，被砸的头皮血流了，但还在一个劲的用小刀在霸天虎肚子里抽插。刀扎进肉里乱搅动，洞口越来越大，越来越大，鲜血自然流的也是越来越多，最后霸天虎有些撑不住，干脆不打了。

　　见霸天虎停止反抗，巴拉马笑了，给他扛了起来扔在木板床上。

　　这里是巴拉马做那种事情的地方，要啥有啥，简直就和拍AV的影棚似的。把霸天虎按在床上，束缚上了铁链，巴拉马去柜子里拿了个大棒子，缓缓走来。

　　霸天虎还有意识，他看见那大棒子，立马就吓尿了。

　　塞进霸天虎后庭，一阵撕心裂肺惨叫声响起。霸天虎疯狂挣脱，希望能挣脱开锁链，但他现在很没力气，因为他身上所流的血太多了，还有口是，他的后庭太尼玛疼了，这二点就造成了霸天虎使不出力气的原因。

　　“哈哈哈，爽不爽？爽不爽？你个贱货！”抽出带血的大棒子，巴拉马随意的把它扔在地上，接着脱下了裤子。

　　也就在这个时候，响起了嘭嘭嘭一阵砸门声音。

　　“巴拉马，你别动我儿子，否则我不会放过你的！”张皇语气慌张，略带威胁口气的说。估计外面那几个守大门的小弟都被张皇给放倒了。

　　“嘿嘿嘿，去你个妈的，他要杀我，我怎能放过他呢？”话说完，巴拉马就骑在了霸天虎身上，迅速进入了霸天虎身体。

　　霸天虎嗷嗷嗷的惨叫，那滋味，一般人都很难想的出来！

　　霸天虎面色痛苦的要死，“别啊，别啊，求你别这样，我会疯了的，别啊，啊啊，疼死我了……”

　　看见霸天虎求饶，巴拉马就高兴，“操你妈的，我弄死你，弄死你！你喊爷爷都不好使！”

　　一直站在门外的张皇崩溃了，他哭了！听着里面被人干的惨叫的声音，他听了后，想死的心都有了！他趴在地上一动不动，那身后六十多个汉子也缓缓走来，直勾勾站在了他的身后。

　　张皇迅速回头，“是谁告密的？肯定有人告密，否则巴拉马不会把小虎骗进这个地下室里！”

　　那十个队长都下意识的退了退，纷纷表明不是他。

　　张皇仔细观摩十人表情，很快他发现目标，一个箭步冲了上去，拽住一个身材瘦瘦的汉子，“是不是你告的密？”

　　那汉子不承认。

　　张皇愤怒的直接把他的腿给掰断了，捡起石头狠狠砸着他的手指，“操你妈的，你说还是不说？”

　　最后的威胁下，他说了。

　　“没错……是我，是我把消息告诉赵伟义的，接着赵伟义又告诉的巴拉马，因为你杀了管家，我是为他报仇的……”

　　一拳轰出，那汉子的脑袋被砸碎了！

　　很快，里面的声音终止了。巴拉马一身瘫软的走下了床，拿起纸巾给霸天虎擦了擦那里，准备继续冲锋再来一次。

　　也就在这个时候，黑老大来电话了。

　　他接起电话，喃喃几句挂掉后，他高兴的蹦了起来，“哈哈哈，老子今天要你们全部死在这！”拿起棉被先给霸天虎盖住，巴拉马穿好衣服，安心等待着。

　　没错，这巴拉马所请的帮手就是他的黑道大哥，黑道老大虽然不是很喜欢巴拉马了，但一听巴拉马添油加醋的一说，确实感觉这群天朝人太装比了，居然还要杀了他的人，所以，他就来了。

　　几分钟后，几百人冲来把这个别墅给包围了。

　　张皇心头一紧，他已料想到会有人来围剿他们，却没想到人来的这么快！

　　一个干瘦干瘦老头叼烟走在最前面，身后则是好几百人，密密麻麻的人头攒动着。

　　张皇看了眼身后的手下，“你们先走吧，我要救我的儿子！”

　　在里面的巴拉马显然也听到了这句话，他爆笑出来，“救你儿子？别几把的逗了！你儿子血都快淌干净，下面都快被我弄开爆了，你难道要救个尸体回去么？也行，你就在这里等着吧，等着受死吧！”

　　张皇表情很坚毅，无论如何也要救霸天虎走！可，可他心里却无比绝望，救走霸天虎的难道宛如一拳砸爆地球那样难！

　　主子不走，这群汉子也不好意思走，他们冲了上去，迅速把张皇给按住，扛起来后，准备合力冲出这几百人的围攻。

　　张皇有力气推开这群汉子，刚刚也有可能不被这群汉子按住，之所以被按住是因为，他似乎也放弃对霸天虎的救援了。

　　六十多个汉子都是高手，冲进人群里虐那群黑道份子非常轻松，但碍于人很多，他们还是死了好几个才冲出重围。

　　黑道老大挥了挥手说，“妈的给我追，我要让他们滚出尼泊尔！”

　　说完，他走向大铁门，拍了好几下。

　　巴拉马满脸谄媚出来了，“老公，你来了啊。”

　　那黑道老大点了点头，“没事我就走了，这群杂碎也没你说的那么嚣张啊。哦对了，晚上别忘记去陪我，给我舔脚去，懂不懂？”

　　尴尬一笑后，巴拉马说好的。

　　待黑道老大走后，巴拉马吩咐手下清理清理地上的血迹和倒下的敌人，接着把大门关上，别让任何人进来了。

　　一切都处理完了后，巴拉马进了地下室。

　　霸天虎奄奄一息的快死了，嘴唇发白，脸发青。

　　抽了霸天虎一巴掌，霸天虎勉强的看了一眼霸天虎，“你……你真的很让我失望，真的……我们可以是兄弟的，可你……啊！”

　　说到最后一个‘啊’的时候，巴拉马已经进攻，霸天虎闭眼忍受。现在不是很疼了，但心却比刚刚要疼上许多，这种煎熬还不如让霸天虎去死！

　　三四个小时过去了，霸天虎还没被玩死，谁叫他的生命力顽强呢。

　　巴拉马都快虚了，他吩咐那群手下，说有好这口的，都去玩玩吧，一身腱子肉，极品啊！

　　真有几个好这口的，当然也还很饥饿找不到女人的，勉勉强强的找霸天虎对付一下了……巴拉马呢，他则去陪伴黑道老大去了。

　　第二天，巴拉马回到自己别墅去看看霸天虎死没死，让他惊讶的是，玩到现在了，居然还有一个手下卖力的在霸天虎身上驰骋。

　　而霸天虎呢，则早就断气了，嘴巴张开老大，眼睛一直睁着，死死盯着天花板。霸天虎的后庭则更加惨不忍睹，肿的如同一桃子大小。

　　巴拉马走上前去，伸手把霸天虎的眼睛闭上，叹口气，“安静的走吧，你也算是好运，是被爽死的。”

　　……

　　一路被追杀，张皇跑的很辛苦。

　　在一处小镇上，他们找到一处荒废的房子，躲了起来。

　　他叫人出去打听，试图想打听出霸天虎的消息，他现在到底怎么样了？

　　打听了足足三天才获知一点消息，霸天虎死了，据说是爽死的！听到这话，张皇的心一阵疼痛随即滔天的愤怒席卷全身。

　　一个大胆的想法悄然萌生，他要复仇，不过这复仇的办法倒是极端的要命！！

　　……

　　待我知道霸天虎已死的消息后，我终于难得的真挚笑了一下。终于死了，终于死了！那么下一步，就是等待着张皇准备来找上门了！可让我想不到的是，这个张皇居然是用那种非常非常极端方式找上门来的！太可怕了！


第一千零六十四章 狂风骤雨

　　一个礼拜后。

　　张皇在小镇已被发现，被驱逐出了尼泊尔。

　　尼泊尔的夜色不是很美。

　　巴拉马一瘸一拐的走出一间豪华别墅，上了一台黑色的豪华车。

　　“妈的，那个老不死的几把虐死我了，屁股疼死了……要不是他说他已经把张皇驱逐出你尼泊尔了，那老子肯定不会让他玩这么久。”巴拉马吐槽一句，接着吩咐司机说，“走，回家。”

　　司机点头，打火。

　　也就在这个时候，响起了一声轻微的扑通声，这声音刚好和汽车打火声音同一时间发出，所以他们二人谁都没有听到。

　　汽车缓缓行驶着，巴拉马无心欣赏豪华的夜景，拿出手机玩了起来。

　　‘哇’的一身惨叫声响起，这声音是前面司机发出的！

　　巴拉马皱眉，“你他妈的吃屎了吗？叫唤个屁啊？”

　　司机没有回话，战战赫赫指着窗前。

　　巴拉马一脚踢在驾驶座位上，“操，窗前哪里有人，快开车。”

　　司机吓得脸发白，可刚才那事物一转眼就没了，这让他也找不到证据，或许，刚刚那玩意就在车顶呢……

　　街上几乎没人，只有路灯在微弱照亮。唯一几个身单影只的路人匆匆忙的走，谁都想在此时快速进入那温暖的被窝。

　　但见到这台车的路人，没有一人不吓一跳的，天啊，那车顶上的是什么？

　　见街上指指点点的人越来越多，巴拉马也有些感到不对劲了，他问司机，“你刚刚看到什么了，至于把你一个大老爷们吓成这样吗？”

　　司机目视前方，咽了口唾沫。“很吓人，也就是一眨眼的功夫，那玩意就消失没了……好像是人，又好像不是人，因为人怎么会把表情扭曲在一起，弄出那么可怕的表情呢？”

　　巴拉马都快听烦躁了，挥手示意他别说了，安心的开车吧。

　　汽车还在缓缓行驶。

　　拐歪处，已没有路灯了。巴拉马的别墅在郊外，所以接下来的一段路程里，街上再也不会有路灯的。

　　巴拉马放下手机，准备先眯上一小会。

　　‘啊’又是一声惨叫！

　　巴拉马急了，“你他妈的疯了吗？啊！今天你不给我个说法，那你明天不用给我开车了！”

　　司机吓得不说话了，根本没有理巴拉马，自顾自趴在方向盘上发抖。巴拉马实在气不过，他要看看到底是什么玩意把这个司机吓成这副样子！

　　下了车，巴拉马望了望车顶。

　　看到车顶第一眼后，他浑身上下就僵住了，站在我车顶的那个人是谁？

　　透过淡淡月光，巴拉马隐隐约约看清楚车顶上那个人的脸，“张皇……是你吗？你，你不是被驱逐出境了吗？怎么可能出现在这里呢？”

　　张皇笑了。“哼，被驱逐走了，难道就不能回来么？这特么是谁规定的？”

　　巴拉马不说话了，在下意识的往后退。

　　二话不说，张皇跳下车重重一脚踢在了巴拉马胸口上，巴拉马飞了出去，跌落在地上的深沟里，摔的屁股都快两瓣了。

　　快速站了起来，巴拉马转身就跑。

　　张皇岂能让他跑了？一脚踢出，刚好踢在脚前一巨大石块上，石块飞了出去，不偏不倚砸中了巴拉马后脑袋。

　　此时巴拉马感觉后脑一凉，顿时脑袋蒙蒙的，想向前跑，可已无更多力气了，他现在只想睡上一觉。

　　张皇抱着肩膀走到巴拉马身边，把他那快要瘫软的身体拽起，快速一拳砸在巴拉马的卵蛋上。张皇敢肯定，这一拳发挥了他的全部实力。

　　蛋碎是什么声音？

　　巴拉马这辈子都没听过这声音，更没尝试过什么滋味，今日的他，一一尝试了。

　　捂着下面裤裆，巴拉马蹲在了地上。

　　张皇拽着他领着给他举了起来，在月光照耀下，张皇脸特别的狰狞，脸上表情都快挤压成一团了，“你给我儿子道歉，道歉！否则，我打死你！”

　　巴拉马就是案板上的羔羊，他只能苦逼兮兮的说着，“对不起霸天虎，对不起，我错了，我不应该猥亵你，更不应该杀了你，请你原谅我。”

　　巴拉马的道歉能让张皇的心好受一些，深呼一口气，巴拉马现在你要死了！

　　巴拉马见张皇脸上起了杀意，他吓坏了，扑腾着想要挣脱束缚。在他挣脱束缚的时候，刚好张皇一拳砸来。

　　这一拳直接击打在巴拉马脑袋上，拳可碎石，巴拉马的脑袋没有石头硬，所以在拳头接触他脑袋的那一瞬间，被打爆开了！

　　用巴拉马衣服擦了擦手，张皇潇洒的走了。

　　巴拉马死了，张皇可以放心的走了。现在他只剩下两个仇人了，一个是赵伟义，还有一个就是叶天风。他的那种非常极端的复仇方式，也要马上施展出来了。

　　……

　　半个多月浑浑噩噩过去了，张皇居然没来找我复仇，这倒是在我意料之外的事情。

　　我早就回到了风辰帮总部，每日都在优先中度过，早上陪我那三个宝宝们，我回来了，宝宝们换尿不湿的工作就全交给我了，真心的累。

　　下午就好了，我能放心的把孩子交给舒若云施恩施惠了，因为下午是我的解放时间。

　　下午，我慵懒的躺在长椅上晒着太阳。

　　一台白色的奥迪A4行驶进了风辰帮总部，我撇了一眼，不知哪个骨干的。但仔细想了想，我纳闷了。我们骨干好像都没有开A4的吧，他们的车都几把的特别当档次回头率贼高的那种。

　　那这车会是谁的呢？

　　我眯缝着眼睛打量。

　　一双纤细美腿从驾驶位下来，小红高跟陪着又细又长的大白腿，让人看了就有感觉。女人打扮的很上档次，做的一次性造型，抹着性感红唇，脸的长相到底如何我看不出，她的妆容非常的浓，和网络上的那些自拍女差不多。

　　这娘们进我们风辰帮总部干嘛？找死？

　　这时，副驾驶的车门缓缓打开了，戴着个黑色墨镜，头发弄了个大背头的木白下了车。原来是木白找的女人啊，这我就不好奇了，估计是炮友。

　　躺在床上准备继续睡，却没想到不一会功夫，我头顶的太阳光没了。

　　我睁开眼，木白呲着白牙看着我，“义哥。”

　　我哦了一声，不清楚他找我干嘛。

　　木白指着他身边的女人给我介绍，“这是我女朋友小小，这样啊，义哥？”

　　我惊讶了一下子，木白这风骚小青年准备正儿八经的恋爱了吗？但找这样的女人，是不是有些太随便了。

　　木白看清楚了我的顾虑，他给我拽到一边。

　　“义哥啊，小小人很不错的哦，是她主动追的是，而且她还开着个A4，要是当初咱们不混黑道，兴许咱们现在就是个泛泛之辈呢，我一直居安思危，所以小小追我，我就果断答应了。”

　　女追男，爱情应该能长久，不过我就是不看好这样女人。但毕竟她是木白女人，我还是对她打了个招呼，说在这就当自己家，不要客气。

　　小小很懂事，连忙乖巧点头，接着对我说谢谢。

　　木白眼里充满怜爱，搂着小小肩膀，一个劲看着我，好像在无声的说，“看，俺老婆多懂事！”

　　随后，木白领着小小去参观风辰帮，我呢，则还在继续睡。

　　小小今晚就在风辰帮总部睡了，夜晚的木白和小小尽情狂欢，小小的叫声跌宕起伏抑扬顿挫，让人听了浮想联翩……

　　很快，事情弄完了，木白和小小都在喘气，猛然间，木白发现了一件事！

　　狂风骤雨，很快要席卷风辰帮了！


第一千零六十五章 木白的脸

　　木白发现的事情是，小小的下面好黑好黑啊……

　　木白心里一阵不爽，不过这不爽的态度转瞬即逝，第一次有女人追他，更何况还是个白富美，很快木白释怀了。

　　刚刚快累虚脱了，他很满足的拍了拍小小的嫩嫩屁股，点了支烟抽了起来。

　　看着袅袅升起二米多高的炊烟，木白得意一笑，把小小揽在了怀里，“哎呀，想不到我木白居然还有美女追啊，而且还是个白富美，嘿嘿嘿。”

　　小小乖巧如同猫咪，依偎木白依偎的更紧了，就好像特别在乎木白似的。

　　木白问，“你喜欢我哪一点啊，我的小宝贝？”

　　小小嘻嘻一笑，说，“我喜欢的天真，喜欢你的勇敢，喜欢你的坦率，还喜欢……”总之，小小说了好多好多夸人的词语。

　　木白美上天了，我操，我居然这么完美？

　　一高兴，下面的小树苗就又起来了，木白再次给小小按在了身下，开始肆无忌惮的进攻，进攻同时，小小还不忘记亲吻这木白的嘴，让二人爱液交融在一起。

　　一直到下半夜，这场造人大战才结束，二人都很满足。

　　木白睡觉都在笑，可见他对小小这个女朋友是多么的满意。

　　只可惜啊，小小说的那么多天花乱坠的词语，没有一个属于木白……

　　……

　　小小就在风辰帮住下了，木白和小小二人每天都依偎黏糊在一块，就好像谁都离不开谁似的，弄的单身汉戴海龙、叶飞他们一阵眼红。

　　小小人很好，很爱和风辰帮兄弟交流，一点没有骨干老婆的架子，这让小小深受风辰帮兄弟的爱戴。

　　安逸生活还在持续，可好景不长，一场厄运马上就要降临在风辰帮身上。这不是一场很快解决的困难，往大了说，这场厄运甚至都有亡国的可能，更别说覆灭我这个小小帮派了。

　　三天后，在同一个宿舍风辰帮兄弟全部发上高烧，上吐下泻，浑身起了密密麻麻大疙瘩，非常渗人。他们生不如死，哀嚎惨叫声传遍了整个总部。

　　当我听到这消息后，我是第一个赶到那宿舍的。

　　我想冲进去察看情况，黄彩仪急忙给我拦住了，“这肯定是传染病，你进去不怕被传染吗？”

　　我一笑，这么多年什么大风大浪没见过？要死一起死！我忽略了黄彩仪，可她拽在我手臂上的手根本没有松开，反而更用力了。

　　“短短三天就一个宿舍里的兄弟被感染，这传染病得有多么厉害？你不怕死可以进去，但你若感染了病毒传染给其他兄弟呢？”

　　听了黄彩仪的话，我有点警觉了。

　　很快，众多骨干都来了，他们纷纷问是什么病，我不知道怎么回答，让他们都别进这个宿舍。暂时先把这个宿舍给隔离吧，甚至什么病，还是请医生来看看吧。

　　转身我想吩咐解进勇去找医生，但我看到木白的脸，我算是被雷到了。

　　木白见我看他，有点不好意思，挠了挠脸，“可能是皮肤过敏，太痒痒了。”

　　很快，解进勇找来我们风辰帮医生，医生戴着口罩进去了，进去后就匆匆出来，嘴巴有些颤抖的说，“天啊，这，这难道是天花吗？”

　　听到‘天花’这个词，在场所有人都震撼住了，嘴巴张开好大好大，毫不夸张的说，足足能放下一个苹果了！

　　天花是当今世界和鼠疫齐名的甲型传染病，据说明朝亡国就是因为天花，这种传染病传染速度非常的快，只要是被传染了，那就没有医治的可能了，必死无疑！

　　我草，这群兄弟怎么会沾染上天花呢？他们难道是傻逼吗？看见浑身是疙瘩的天花患者，就去上面凑？不，不是这样！准确的说，现在社会上哪里有天花患者？就算有，患者也会第一时间被国家隔离。

　　那这天花病毒是怎么传入我们风辰帮的呢？

　　解进勇去调查一下，看看H市或者H省有没有天花病毒患者，是不是出现这种患者，国家怕制造恐慌，所以没放出风来。

　　晚上，解进勇回来了，他摇头说，“根本没有这种患天花的患者，这病毒也已经好几十年没出现一次了！”

　　听完这话，我脑海里传来的第一印象就是，糟了，张皇的报复来了！绝壁是张皇在搞鬼！

　　当听到是天花病毒的时候，又有不少其他宿舍的兄弟来说，说他们都感染上了，现在浑身发痒，身上的疙瘩一个挨一个，一抠都淌脓水，脑袋也是昏昏沉沉的，有一个兄弟甚至发烧到了四十一度，马上就要接近四十二度了！

　　我问他们，这几天都和谁接触了。

　　他们说，也没和其他人接触，很少出总部的，都是和其他兄弟在一块。

　　我默不作声没说话，让他下去吧，别在传染到我。虽然我们二人距离有二十米，但也有传染到我的可能性，我若倒了，那风辰帮不就完了吗？

　　我一夜没睡，一直在查着这天花资料。

　　这种传染病传染的速度非常的猛，只要是一个喷嚏，或者轻微的唾沫星子飞喷在别人脸上都会造成传染。风辰帮不少兄弟被传染的问题也很好解答了，因为他们每天必须要接触，一接触，那肯定会传染上。就算不接触，最起码也要吃饭吧？几个人吃一盘，那几人中若有一人是携带病毒，那一桌人不就完了吗？

　　第二天，我加大力度的开始排查，把有携带病毒的风辰帮兄弟全部隔离出去。我敢肯定，携带这种病毒的兄弟不止这些，最起码要有一半风辰帮兄弟都会携带这病毒！

　　关上大门，换上一身包裹身体非常严实的衣服，我指挥排查。

　　所有兄弟浑身山下都被扒光，现从外面看，看皮肤有没有异常，若起了那种疙瘩，立马去隔离。身体外排查完，随后就是身体内，接着量体温，随后就是各种器官的检查，耗时足足三天，检查出了六百多人携带这天花病毒。

　　没有病的兄弟暂时去总部外支帐篷睡，有病症的兄弟则全部留在宿舍，今后给他们如何治疗我也是极其迷茫，根本无从下手。当务之急就是要找到携带病毒人员，我倒是要看看，是哪个丧尽天良的缺德货把这病毒带来的！

　　风辰帮兄弟携带这病毒的可能性很小，因为他们的行动都是我指挥，他们自由活动一般都不出H市的，H市就巴掌大小，哪里有这天花病毒？

　　我怀疑一个人，她很有可能携带这病毒，这病毒或许就是她故意带进来的！

　　我包裹严严实实的去找了木白，小小没在家，木白躲在卫生间不知道干嘛，我踹了一脚卫生间门。

　　“他妈比的，你谁啊？没敲门就进来了？”卫生间里木白的声音有些慌乱。

　　我很迫切的想知道他在里面干嘛，所以我加大力度，一脚把门给踹开了。

　　‘嘭’的一声，门被踹开。

　　木白那满是疙瘩的脸暴露在我面前，此时他正在对着镜子挤压脸上的疙瘩，希望让这疙瘩消退……见我来了，木白一时间不知道要说什么好了。

　　“义哥……我，我这不是天花，就是青春痘。”

　　二话不说，我伸手把木白拽了出来，迅速扒了他的衣服，布满疙瘩的皮肤闪现眼前，我瞪着他，“你敢说你这是青春痘？妈的，青春痘长一身？你发现自己有病，怎么不去隔离？说！”

　　面对我的一一质问，木白只好如实回答。

　　“我这几天虽然感觉到不舒服，脸又痒又麻，没我在意。可就在昨天一大早谁醒，我发现我浑身上下都起了这疙瘩，我怕极了，听说这动静是不治之症，所以我就没敢说，因为和我同床共枕的可是我最爱的女人，我得了天花，那她肯定会得的，我不想让她伤心，不想让她知道她很快也要死了……”


第一千零六十六章 真的不是天花

　　我冷哼一声，“或许，是她把天花传染给你的也不一定。风辰帮的骨干很少和风辰帮的兄弟接触，所以他们都没得天花。你也很少和风辰帮兄弟接触，可你怎么染上了这病毒呢？答案只有一个，那就是小小传染给你的。自打她来了咱风辰帮，她就和风辰帮兄弟交往的很密切，大胆的猜测一下，会不会是这个小小携带了病毒，故意想传染给风辰帮兄弟呢？毕竟这几天风辰帮只有小小一个外来人。”

　　木白不肯相信连忙说，“不，不可能！小小是真心爱我的，她根本不知道咱们是黑社会，就连现在她都一直以为咱们是某家工厂里的员工呢！更何况，你说是小小携带病毒，那我和她同床共枕。我为什么会在昨天病毒才彻底爆发？还有，你说小小是病毒携带者，那她为什么会没有天花的症状，起疙瘩，或者发烧呢？”

　　我笑了，这木白真几把是个二比。

　　“你的体质可比风辰帮兄弟好上很多，身体好，自身免疫力也就强，你的病毒爆发晚一些这是肯定的。至于那个小小为什么没有症状我不清楚，我猜她应该是被服用什么药物所导致的。”

　　木白还是不信，抱着肩膀对我鄙夷。

　　他妈的，这小子居然鄙夷起我来了！

　　我继续对他说，“你再仔细想想，你昨天就起了一脸的疙瘩，就算你能把疙瘩挤破，但还是有痕迹，小小为什么没有发现？如果你还不相信的话，那就把你的小小找来，咱们当面对峙。”

　　我的话刚说完，我就感到有些不对劲了，菊花瞬间一紧，神色立马慌了！我对木白说，“我擦，那个小小死哪里去了？啊，你快说啊！该不会是……”

　　下面那句话我没敢说出。

　　木白似乎也发现小小不对劲了，他说，“小小刚刚对我说，她去那边帐篷里看看健康的风辰帮兄弟，看看有什么能需要他帮忙的吗。”

　　帮忙？纯属扯淡！

　　一个箭步我就冲出了大门，火速奔去帐篷。

　　挨个帐篷寻找，终于找到了小小！此时小小正坐在人群和兄弟们聊天了，聊的很开放，比如说聊一些男女的事情，还有就是，小小还要替单身汉的风辰帮兄弟找对象，她自称说她自己认识的女孩很多。

　　我二话不说的就冲进人群，一巴掌给她抽飞，小小倒飞出去，撞击在支撑帐篷上的铁桩才停下。

　　这一巴掌算是给她抽晕了，她半响才反映过了。

　　我一脚踩在她身上，逼问，“是谁叫你来这里携带天花病毒传染我们的？”

　　那几个兄弟一听就是小小携带的天花病毒，立马就慌了，眼神直勾盯着小小。小小一副很惊慌的模样看我，似乎想说，你怎么知道？

　　一般混进我们风辰帮总部的奸细心理素质都很不错，但这小小明显是差上好多，或者换句话说，她根本不是专业的奸细！

　　一脚踢出，小小被我踢飞了好远，撞翻了好多兄弟的生活用具才停下，上次那一巴掌给打她懵了，这次她没懵，直接哭了起来。

　　木白在此时刚好进来，愣在门口。

　　我出帐篷喊了声解进勇，让他领人来把这一宿舍的兄弟隔离起来，再继续排查的问问，看看刚刚小小又和哪个宿舍的兄弟接触了，总之但凡和这小小接触的人，全隔离起来，当然也包括木白。

　　木白不一会就被架走了，我拎出一把砍刀，砍刀刀身对准了小小脑袋，“是不是张皇让你来的？就是一个个子不高，但却很强壮五十多岁的老头？”

　　小小满脸泪痕，点头说，“是的，是他让我来的。我还在上大学，我男朋友把我给甩了，说我骚，说我贱，每天都自拍。我一气之下雇人要揍他。雇的人就是那个老头的小弟，他刚开始没说多少钱，随后揍残我男朋友后，他管我要了五百万！！我哪里有那么多钱啊，那老头就说让我去勾引木白，又给了我一笔钱，一台车，作为勾引他的工具，也算是包装我自己。

　　事情已经进展到这一步了，我很清楚这老头是给我设了个套，让我钻，好帮他办事。我好怕，只能答应他。他让我和一个浑身是疙瘩，脓包的男人接触，那男人马上就要死了，我也很清楚他身上的病毒是天花。可这老头说不是天花，就是一种皮肤变异感染所造成的，一用药就下去了。我半信半疑，因为我被已经被逼的无路可退了，最后我和那个快死的男人聊了好久的天，染上了那病症，老头给了我解药，我服用后果然身上症状下去了，仅仅高烧还在持续，还有脸上多少有些小豆豆，不过这些都好办，多涂抹点粉就下去了。

　　木白很憨厚，很好勾引，勾引上了木白后，我就来了这里，按照老头吩咐，和你的员工接触，他们虽然长相很凶悍，但对我都很尊敬，也有可能对我的尊敬是来自木白是他们上级原由吧，反正让这疾病感染到他们身上，非常的简单……可惜现在被你们发现了，不过你放心，这，这真的不是天花，请你相信我，也请你饶了我吧……”

　　听到她的陈述，我愤怒的想杀了她。一看就几把的是二比女，那个男人如果得的不是天花，那他怎么会快死了呢？话又说回来了，这张皇找的着二比女，最后还是蛮成功的。最起码勾引人这一行当，做的确实不错！

　　“你真他妈的脑残，你真以为我们是一个工厂里的员工？一个小工厂能有这么高的楼，这么大的占地面积？快几把回家自拍去吧，老子是黑社会！”

　　听到我的话，小小发抖的更加厉害了，或许她真的是孤陋寡闻了。

　　暂时如何处置这么小小我没想好，反正最后的结果都是一样，那就是必须要死！我想木白从知道小小是天花病毒携带者那一刻起，就对她没感觉了。

　　我没张皇的电话号码，我只能等待张皇主动打电话给我。

　　昨晚差不多又被小小感染了一百人，很无奈，被隔离的兄弟又增加了一百人，这几天里，已经有一大部分重度患病的兄弟死去了，死掉了差不多有二十个人吧，木白情况也很不妙，他是最糟糕的一个，因为他每天都和小小接触。

　　差不多三天的时间吧，张皇给我打来了电话。

　　他没说正题，现在对我聊着家常，“怎么样啊赵伟义，最近过的还好吗？有没有半夜起床作噩梦啊？”

　　我对他说了两个字，“呵呵……”

　　一句呵呵包含了千万句操你妈，可见我对张皇可是恨之入骨啊。

　　之后，我就在沉默。

　　见我一句话不说，张皇主动切入话题，“你们那感染了多少个小弟了？用不用我上报国家，让他们全被弄死？”

　　点了根烟，我抽了一口说，“你想威胁我什么，尽管说吧，别几把的拐弯抹角了。”

　　“好，够爽快！明天你和叶天风和我走，去跪在我儿子尸体面前下跪，忏悔之后，那我就给你们解药，让你们获救。”

　　我不是很相信这天花病毒有解药，“这天花真有解药？”

　　“你去看看那个小小就知道了，她就是服用了解药，现在情况才会改善如此好的。不过你还是给她杀了吧，我不愿意看见这种女人活在人世上，好吗？”张皇说。

　　张皇为什么这么着急想让我弄死小小？我不太清楚，我不打算杀小小，打算留她一段时间再杀死，看看那天花的毒性到底解没解除！


第一千零六十七章 一切好办

　　我是不会杀小小的，我对张皇说，“可以，我马上就去弄死他，不过我和叶天风却不能和你走，你要是给的是假药怎么办？到时候那几百个患病的兄弟全死了，我和叶天风再被你杀死了，你不就功德圆满了么？当然我很清楚，你是不会先给我们解药，让他们把病治好了之后，再让我和叶天风跟你走，因为你怕我们反悔，到时候再不跟走，那你就吃亏了。要不就这样吧，我想出个办法，对我们双方都很公平。”

　　还没等对面张皇回话，我就开说，“我可以先跟你走，之后你再给我一半的解药，行不行？到时候你杀死我了，那边解药也奏效了，那叶天风再跟你走，你在给剩余那部分的解药？”

　　张皇思考了一会说，成！

　　挂掉电话，我把和张皇通话的内容和风辰帮骨干讲了一下，他们都不是很赞同我的做法，不过我意已决，他们是阻止不了我的，倒不如顺其自然。

　　当然我这不是去送死，在张皇把我带到霸天虎身体面前需要时间，因为此时霸天虎尸体远在尼泊尔，在路上，我完全可以用尽我所有办法制服了张皇，从而拿到解药。拿到解药后，张皇就成傻逼了！

　　最后的结果谁都料想不到，总之最后的最后我很非常生气，一怒之下做出的举动非常吓人！没吓唬别人，专门吓唬张皇，都快把张皇吓死了！

　　第二天，张皇来了。

　　我让解进勇看管好总部里的一切事情，千万别再让健康的兄弟感染病毒了，再让解进勇看管好叶天风，让他安心在总部待着。

　　解进勇对我点头，说事情绝对给我办妥。

　　张皇给了一半的解药，他说熬成水喝，一喝天花病毒就退了。将信将疑的把药扔给了解进勇，下一秒，我两眼一黑，晕倒了。

　　是张皇打的。

　　张皇临走时对风辰帮兄弟说了句，“你们最好不要偷偷跟来哦，否则我会立刻杀了赵伟义，接着销毁解药的，要是事情真发展到那个地步，那你们就吃亏吃大发了！”

　　再次醒来时候我不清楚我昏迷了多久。

　　张皇正和那六十个手下在一个山洞里分析着什么计策，可能是要找回霸天虎尸体吧。据我所知，霸天虎的死后，尸体一直放在了巴拉马别墅里，巴拉马本来想给他下葬的，可谁想到，几天后巴拉马也死了，所以这别墅就被封锁起来了。

　　守卫别墅的人呢，则是尼泊尔那黑老大的手下，巴拉马虽是他的发泄欲望的工具，但二人之间多少有感情。

　　商量好了之后，张皇领着几个壮实的汉子就走出去了，他看见我醒了，一巴掌就呼了过来。“草你妈的给我继续睡！你小子太狡诈了，你不睡，我不放心！”

　　巴掌抽的好疼，好重，我两眼一黑就又要睡去，关键时刻我猛的咬了一下嘴唇，想让自己清醒。还别说，这办法确实挺管用的，昏的意识立马没了，只剩下那疼的意识了。

　　为了不被身边那几十个发现我没昏，我闭上了眼。

　　几个汉子在那聊天，我悄无声息的挣脱，希望能解开绑在我身上的绳子，可惜我不是宋阳，更不是白玉粥，根本没那本事。索性我就准备强行挣脱开吧！

　　开始发力。

　　憋的我脸都红了，可愣是使不上一点力气，不是我没力气，而是这绳子太软了，绑在我身上的层数太多了，根本没给我手臂留出一点发力的空。被这绳子绑住就好像被胶水沾上了一点……

　　有些绝望了，除非用刀子锯开绳子，否则，我挣脱一辈子都挣脱不开这绳子的。

　　我沉思着，快速转动脑子，希望能快点想出挣脱开绳子办法，好趁着张皇不在，爆发弄死了这群汉子，接着等张皇来再打他个措手不及，夺得解药。

　　想了半天，愣是想不出一个办法。

　　两个多小时后，张皇匆忙跑回来，身上中了几发子弹，也有不少刀伤，然而跟他一起去的那几个汉子呢，则全部阵亡了。

　　“快跑，那个黑老大的追兵来了！我没想到今晚他居然在巴拉马的别墅了，正好和他撞上了我操！不过好在我拼死抢回了我儿子的尸体。”

　　听张皇这么一说，我才注意到他肩膀上有一个黑黑的大袋子。

　　我被两个汉子抬了起来，张皇背着霸天虎尸体走在最前面。一出山洞，我们就和那黑老大撞上了。

　　黑老大把嘴巴里的烟头一吐，挥了挥手说，“快点弄死这群天朝猪！”

　　张皇领着一批人跑了，留下二十多个汉子里下抵御。如果没猜错的话，这二十个汉子是要去送死，因为和那么多人战斗，他们没有生还的可能性。

　　二十个汉子不出所望，拦截的死死的，如铜墙铁壁一般，硬是不让对面敌人向前走上一步。

　　可让这二十个汉子想不到的是，那黑老大居然准备了炸弹。拉弦，砸出！

　　二十个汉子再牛逼也撑不住炸弹的洗礼，两颗茶缸子大小子炸弹砸在他们身边，十多个人同时翻滚出了三四米高，重重摔在地上没了知觉。

　　铜墙铁壁破了，黑老大指挥着小弟，让他们快点冲上去抓住张皇。

　　张皇只能一个劲的跑，不过他不能下山，因为山下肯定还会有黑老大的人，毕竟这里是他的地盘。他只能上山，依靠山势险峻，复杂地形和黑老大周旋，然后伺机跑下山。

　　可惜他张皇人生地不熟，再加上黑老大小弟有目的性的追赶，最终我们被他们赶到了悬崖边上。

　　“跑啊，你倒是给我继续跑啊？”黑老大很装逼的骂了句。

　　我咧了咧嘴巴，这还跑个鸡巴毛啊！再跑只能跳崖了！

　　被他们砍死，或者跳崖摔死，我们面前只有两条路可惜选择！我肯定会选择后者，不少跳崖的敌人、兄弟的亲身经历告诉我，跳崖生还的可能性非常的大。当然，想生还的前提是，这座山不是喜马拉雅山……

　　我略微动了动身体。

　　一个汉子看了我一眼，瞬间就吓尿了！手一松开，我的腿掉在了地上。

　　我刚刚就做出个鬼脸配合着天上的月光显得狰狞一些，这要是白天，估计这汉子得抽我。

　　腿着地了，剩下的一切好办！

　　拼死一立，我挣脱开抬着我肩膀那汉子，接着一蹦一蹦的要跳下悬崖。

　　张皇发现我的异常了，回头喊了句，“妈的别让他跳下去！赵伟义你疯了吗？你难道不想要解药了吗？”

　　去尼玛比的，我想要解药，但我不想死！继续被他们抓，那接下来迎接我的就是死亡，因为这坑爹的绳子无法解开，我就无法爆发出所有潜力，来干掉他们夺得解药，所以我只能跳崖，暂时逃命。

　　就在张皇回头的时候，那边的黑老大已经发号施令的让小弟们冲上去，干掉我们！

　　这一乱，搞得那群汉子不知道是要抓我好呢，还是迎战好呢。

　　不知道是谁踹了我一脚，我腾空了！

　　踹我那人估计是想让我趴下，却没想到力气过大，导致我腾空向前飞了几下。

　　眼前就是悬崖！在别人看来那是和死亡最接近的地方，可在我看来，那里则是天堂！用力蠕动身子，我摔了下去！

　　风把我的头发全部吹起，我顺利逃生了吗？

　　‘哎呀’我惨叫一声，晕了过去……刚刚脑袋撞击在一处陡峭的石头上了，我现在满脸都是血，早没意识了。

　　‘嘭’的一声，我摔了下去，可我不清楚到底摔在了什么上。


第一千零六十八章 脸给踩塌了

　　悬崖上面则已经展开了一场恶战，张皇领着身后汉子拼死想冲出重围，可对面的敌人人挨人，人挤人啊，根本冲不出去。

　　在突围过程中，张皇还不慎被劈了两刀，他身上的霸天虎尸体也中了好几刀。

　　仔细想了想，张皇做出一令人震惊的举动！

　　张皇咬咬牙喊了声，“妈的，都跟我跳崖去！”说完，张皇转身一脚踢飞一个敌人，跑到了悬崖边上。

　　那群汉子一边向后退悬崖边，一边迎敌。

　　张皇做好了心理准备，深吸一口气后，他跳了下去！不少汉子也纷纷跳了下去，前面几个迎敌打掩护的也在下意识的后退，最后纷纷一个箭步冲了上去，跳崖了！

　　黑老大愣了，骂了句，“这群天朝猪真他妈的牲口啊！跳崖事情都能办的出来，太疯狂了！”随后，黑老大指挥着身后的小弟，“走，去山下弄死他们！”

　　下山的路很难走，但他们还是尽可能的加快了脚步。待跑到山下坠崖处，他们所看到的场景是--几个趴在地上张皇的手下，仅此而已。

　　那几个手下都摔死了，趴在地上如同烂泥。

　　黑老大数了数，发现摔死了才十几人！剩下的估计全跑了！

　　领着人去寻找，围绕这个大山寻找着，找了整整一晚上，都没找到张皇等人的影子。第二天白天，他们发现了地上张皇等人留下的血迹，顺藤摸瓜。

　　可到了一处草地里，血迹又没了，或许是张皇等人跑到这来的时候知道有血迹留下，所以跑到这里的时候特意捂住了伤口，不让血流出。

　　可黑老大不甘心，他这次必须杀了这群天朝猪，否则他们三番五次去骚扰他，会让他心很烦的。他吩咐手下继续找，他则领着一小批人回了他的别墅。

　　……

　　另外一边。

　　张皇领着三十多个汉子躲在一处桥底下，他们身上多多少少都有点伤，但都不是很严重，只是跳崖的时候刮碰到的。

　　这群人里，没有赵伟义。

　　待张皇等人跳下悬崖的时候就没赵伟义的踪影了，这让张皇很懊恼，他准备修整好了后，去寻找寻找赵伟义。

　　……

　　我做了噩梦，梦见我被摔死了。

　　我不清楚我现在是死是活，不知道面前是黑乎乎的一片是什么，到了地狱，还是我的梦境？

　　天空下起大雨，奇怪的是，这雨没有下在别处，全部一股脑的洒在了我脑袋上，让我的脑袋一阵清醒，瞬间睁开了眼。

　　原来刚刚是梦啊……

　　脑袋钻心的疼痛让我的眼睛很花，我打量面前的事物。

　　两个男瘦子正把弄着手枪，还有几个人正在数着钱。旁边桌子上有几个头套，如果没猜错的话，这几个哥们应该是抢劫犯。

　　“喂，你醒了？”一个声音说着。

　　听到这声音后，我下意识的回头，发现一个汉子手里提着个水壶奸笑的看着我呢。

　　我问，“这里是哪里啊？是你们救了我吗？”

　　“救你妈个比啊！老子我们刚刚抢完银行，正被警察追呢，跑进个山里想趁复杂地形甩开他们，却没想到你从天上掉了下来，差点没把老子的车顶砸坏！”话说完，这家伙还抽了我一巴掌。

　　抽我一巴掌我当然生气，但我忍不住了，我对他说，“哥们，帮忙把绳子解开吧，好处肯定少不了你们。”

　　那汉子打量一下我的全身说，“看你穿这种衣服我就知道，你小子肯定有钱，所以我把你浇醒了，就是想弄点钱花花。”

　　我看了一下身上所穿的衣服，尴尬一笑。这衣服还算好？在天朝那些大富大贵的人都看不上穿这种衣服的人，因为这衣服才几百块。在尼泊尔这烂地方，估计已经是很富贵人才穿的了。

　　苦逼一笑，我说，“哥们你先放我走吧，我是天朝人，我怎么给你拿钱啊，要不这样吧，我内裤里有块玉佩，你要不要？”

　　那孩子又几把的抽来一巴掌，骂着，“你他妈的，玉佩放裤衩子里？你开什么玩笑？”

　　我说，这是辟邪，我妈教给我的。

　　那汉子笑了说我妈是傻逼，接着去拿了个匕首给我解开绳子，他认为我对他的威胁不大。绳子缓缓割破，那已经被束缚僵硬的四肢得到解放，我运足了力气，准备一拳头砸爆面前这汉子的脑袋！

　　可就在这个时候，门外忽然一阵骚动。

　　几个抢劫犯迅速把箱子里的钱收了起来，那速度，如同一道风啊！收起来后，他们把手枪藏在了屁股底下，我身边的那个汉子走到门口，准备趴在门缝看看外面是谁。

　　‘砰砰砰’还没等那汉子把眼睛贴到门缝上呢，就听到一阵急促砸门声！没错是砸，而不是敲！

　　我很警觉，立马钻到了床底下，那几个汉子也没管我的事，都目不转睛的盯着门口。

　　“谁啊？”汉子问了句。

　　门外的人没回答，还在一个劲的砸着门。

　　汉子有些恼怒，打开了门怒不而视砸门的人。

　　“你想咋咋？他妈比的砸门干嘛？”见门外的人不是警察，汉子胆子大了起来。

　　门外的人没理会他，推开他进了门，扫视一圈后，又进来翻箱倒柜的寻找一下，接着要趴下准备看看床底下藏人了吗。

　　我菊花瞬间一紧，这应该是张皇的人！

　　关键时刻，那个刚刚一直对我奸笑的汉子冲来，一屁股踹在那趴在床下的那个张皇手下屁股上。汉子骂着。“你他妈比的想干嘛？快给我滚出去！”

　　张皇手下有些发怒，反手给他推开，迅速一脚给那汉子踹飞！

　　踹飞后，张皇手下本以为能安心的察看床底下有没有人，却没想到他这一举动激怒了抢劫犯！‘蹭’的一下，几个抢劫犯站了起来，从屁股地下拿出一把把54，对准了张皇手下的脑袋。

　　张皇手下鄙夷一笑，“哎呀，原来也是道上的人啊？”

　　话说完，他就冲了上去，一拳砸翻了离他最近的那个抢劫犯，抢劫犯猝不及防被砸倒，还没等他爬起就被张皇手下快速的踩住了脑袋。

　　这一脚，直接把他的脸踩塌了！

　　还没来得及惨叫，张皇手下就开始加力，硬生生的把他的脑袋踩瘪了！人呢，也早就断气了。

　　几个抢劫犯吓完了，拿着手枪的那只手都在发抖。

　　张皇手下轻蔑一笑，接着走到床底下，掀开搭下的被子，看看里面藏人了吗，他们要找的人就是我！

　　瞄了一眼后，他站了起来走出出租屋，临走还不忘记撇下一句话，“就你们这渣渣的身手，还抢劫？去吃屎好了！”

　　重重关上门，听着脚步声一点一点变小后，我擦了擦额头的汗，虚惊一场啊！好在老子我当机立断的拽住了床板，尽可能的把身体和床板贴在一起，才不被他发现的。

　　从床底下钻了出来，我发现这几个抢劫犯的脸色一个个跟吃了屎似的，我没理会他们，自顾自的倒了杯水，拿起桌子上还剩下的半盒盒饭开吃。

　　这几天真是饿死我了，如果不是太饿，我也不至于吃人剩下的饭。

　　这盒饭就够我吃个半饱的，擦了擦嘴巴，我倚在凳子上叹气。我算是逃出来了，可我没能拿到解药啊！

　　我想着办法，希望能想出一个顺利拿到张皇手中解药的办法……不知不觉间，一个计策油然而生。

　　起身，我走到了那几个抢劫犯身边，我问了句，“想不想弄了刚刚打死你们兄弟那人？”

　　一个看似老大摸样的汉子回答，“你他妈的这不是说废话呢吗？”

　　我趴在他的耳朵边上轻声喃喃几句，待听完我的话后，他的苦瓜脸变了，变的异常亢奋。我的脸色也变的很激动，解药是肯定会被我拿到的，这次我能玩死那群傻逼！


第一千零六十九章 弄死你！

　　我估计张皇的人就在附近还没走呢，所以这玩死他们的计划肯定能实施成功。

　　我对几个抢劫犯招了招手，出门忙活去了，还有一个抢劫犯则趴在门口张望，看看还能不能找到张皇的手下。

　　果然，张皇的手下全在这一排房间门前转悠了，看样准备挨家挨户的寻找我。

　　走到院子里我站定下来，打量院子格局。待打量好了后，我挥了挥手，“来，我指挥你们干。”

　　几个抢劫犯很听指挥，可见他们为同伴复仇的决心有多么强烈。

　　半个多小时过去了，我们灰头土脸的。

　　我喊了一下一直趴在门口观望的那个抢劫犯，问，“现在他们人还在这一片吗？”

　　抢劫犯回答我，“不在这一排房前了，估计去了后面几排房子那转悠去了。”

　　我哦了一声，对他说，“你去找到他们，就说刚刚有个人溜进了你家，无论如何也要把他们给骗来，懂不懂？”

　　抢劫犯点头，怕不安全拿了把手枪就去了。

　　走到后面那一排房子的时候，抢劫犯发现了那一群张皇手下，他喊了声，“哥几个，你们刚走，就有一个男人跑进我家了，要不要去看看？”

　　张皇手下很警觉，跑去问张皇。

　　张皇点头说当然要去了，他儿子都找到了，就差这赵伟义，无论如何也要把他给找到！

　　张皇领着身后三十人去了，刚刚杀死抢劫犯的那个张皇手下看了一眼抢劫犯，但却看不出个所以然，因为天太黑，他看不清抢劫犯的容貌，从而就不能确认前方是安全还是危险。

　　这里是城中村，几乎全是出租屋，晚上根本没路灯，就这么黑灯瞎火的往前走。

　　走到门口，抢劫犯打开了门，说就是这里。

　　张皇抓赵伟义心切，况且他认为赵伟义从山崖上摔下去，不能有多大本事，就算前面真有赵伟义埋伏，那他也不怕。

　　一个接一个的张皇手下进了大门，刚刚杀死抢劫犯的那个张皇手下清楚记得他在这里杀了人，他慌了，想喊前面的人停下脚步。

　　抢劫犯认出这个张皇手下了，壮胆走了过去，拿着一手枪抵着张皇手下的腰部，“别特么的动哦，否则我弄死你！”

　　抢劫犯最牛逼的伎俩就是拿着手枪吓唬人，可他这次可吓唬错人了！看来他上个同伴的死没给他敲响警钟啊！

　　张皇手下迅速一拳砸去，抢劫犯肚子都快被打爆了，捂着肚子弓着腰如同虾米。

　　“别进去啊，那里应该有埋伏！因为我刚刚在这里杀了他一个同伴！”张皇的手下喊着。

　　可没人理他，纷纷对他嗤笑。

　　张皇也在笑，“怕个锤子啊，你刚刚能轻松杀死他一个同伴，那我们这么多人，难道还怕了他不成？我倒是要看看这个杂碎想搞什么！”

　　张皇进了大门站在院子里，他有防备，五官非常灵敏的嗅着，看看周围有没有对他不利的人。很快，他发现目标了！

　　三步并作两步，张皇走到墙角的水缸处，伸手把那一只躲在水缸里的抢劫犯揪了出来，笑眯眯看着他，“你这种垃圾货色还想杀我们？去死！”

　　一拳砸出，抢劫犯还没来得及叫，脑袋就被砸爆了。

　　见自己的同伴死了，那边一直躲在厕所里的抢劫犯惊出了一身冷汗，喘气也在加速。敏锐的张皇怎能察觉不到这声音呢？

　　又一个箭步冲去，张皇连看都未看，一拳就砸在了厕所墙壁上。

　　墙壁瞬间就碎了，张皇的拳头钻入墙壁，不偏不倚砸在抢劫犯的胸口上。胸口骨头瞬间碎裂，碎裂掉的骨头渣子全扎进了各个器官里，致死。

　　此时躲在房顶上的我压力山大啊，尽可能的不让呼吸急促，心里在期盼，快进来，快进来，都他妈的进这院子里啊！

　　张皇这老头距离我的位置还有好远，我阴他的大招根本没法施展，还有三个抢劫犯没被打死，要是都被打死了，那张皇一走，我的计策不就又玩完了吗？

　　很快，又一个抢劫犯被发现！

　　这个抢劫犯躲在了大门后，那个位置最容易让人发现，不过这哥们居然躲了这么久，这尼玛的是个人才啊！

　　张皇跑过去一飞踢给他踢死了，随后，张皇继续走进院子里，寻找着想要阴他的人，他可以肯定，还有人躲在暗处没出现！

　　“我操，我受不了了，我不能一直憋着不喘气啊！操你妈的，来，杀了老子吧，你这个比超人还牛逼的家伙！”一会抢劫犯受不了冲了出来。

　　没错，我们要想躲开张皇那灵敏嗅觉，必须要控制呼吸，否则肯定会被发现。

　　张皇冲了上去，准备一招杀了他！

　　那抢劫犯刚刚把话说的豪言壮气的，但察觉到自己兴许下一秒就会死，这下他萎了起来，怕死了！

　　本能反应，这抢劫犯转身就跑，张皇在后面紧追不舍，高高跳起要一拳砸下，却没想到这抢劫犯居然也爆发出了吃奶力气，跑的更快了！

　　可仅仅跑了两步，这货就完犊子了，刚刚跑的太快，岔气了！抢劫犯捂着肚子蹲在了地上，这时，一直躲在楼梯道下面，也就是岔气那货身边的抢劫犯不乐意了，一脚踢在了岔气那货身上，“操你妈的，你这是存心想害死我啊！”

　　最后的两个抢劫犯全暴露出来了，我捂着脑门不忍再看。

　　“好啊，你们两个傻狗都暴露出来了，那就等死吧！”张皇说完，一个箭步蹬了过去。

　　岔气那货当场被打死，另一个则围着院子跑，他不敢跑出院子，因为院子外面有三十多人呢！

　　我把一直摸着脑门的手拿开，可能那个逃跑抢劫犯会跑到我这里来！

　　果不其然，抢劫犯真的路过我这里！后面的张皇追的很紧，前脚刚刚踏入和我对应的一块位置后，抢劫犯就被张皇一拳砸在了脖子上。

　　骨头立马断裂开，他无力的瘫软在地。

　　同是此时，我把手里那一桶辣椒油泼了出去，我狂笑着，这种喜悦难以形容！

　　张皇很敏锐抬头，刚想吐槽吐槽一下这个袭击他的人，却没想到这次袭击他的人有大招！

　　嘴巴张开老大，张皇吓尿了！

　　红红辣椒油和张皇来了个亲密接触，给他来了个透心凉，心飞扬！

　　张皇愣住了好几秒没有动弹，几秒钟后，他便咧开嘴巴哀嚎，“啊！我的眼睛，我的眼睛啊！快，快来抓住赵伟义！”

　　我笑了，来吧，来吧，都滚进来吧！

　　听到院子里张皇喊叫，外面的手下慌了，连忙冲了进来。

　　这里是平房，地面就是土地，十多个人同时踩着一块地面，瞬间下面地面发生坍塌，十几个人全部掉了下去！后面十几人救护心切，一时间刹不住车，也掉进去好几个。

　　坑不大也不小，但最起码能困住他们二十秒时间！也就是说，他们要爬出这个坑需要二十秒的时间！

　　不慌不忙略显装逼的拿出打火机，二话不说的抛了下去！

　　那个被挖的坑被我们涂抹了好多好多的汽油，小火一来，瞬间烟火燎原，烧死那群王八蛋！

　　火机扔下的那一刹那就激启了熊熊大火，我快速从房顶跳下，只不过我跳的位置不是院子里，而是院子外！

　　我是要去锁门！

　　快速把门拉上，拿起锁头快速扣住，我想不出几分钟，这个小院子就会火焰侵占！

　　等差不多全烧死了我再进去就好了，坐等抢回解药。

　　和张皇对峙的时刻马上就要到了！会有什么意想不到结果呢？


第一千零七十章 你来了啊

　　里面惨叫声，问候我祖宗，问候我家人的骂人声回荡在我的耳边。

　　我抱着肩膀冷冷看着这一切，耐心等待了十五分钟后，我从兜里掏出钥匙打开了门。

　　里面的火还没烧干净，反而越烧越旺，甚至烧到了邻居家，搞得邻居走出门来破口大骂。我都忽视了这些，关上门，手持镰刀我在火海里来回挪步，寻找张皇。

　　院子里已经干净不少，好多张皇手下都已经被烧的动弹不得了，有的火苗旺盛的，甚至都快被烧焦了。当然也有几个没被火苗燎到的活物，他们用手捂着鼻子蜷缩在一处角落里，一边骂着我的家人，一边抠着墙壁，似乎想爬上去。

　　他们都在聚堆在一块，因为只有他们所待的那个角落里没被大火燃烧到。

　　穿过火海，明亮月光打在我的脸上，我面容极其冰冷，正如我手中的镰刀般……手起刀落，一个人头划落在地。

　　其余几人看向我，不知是抵抗，还是跑。

　　他们都快被大火给呛迷糊了，停顿半响后才选择了跑！

　　就他们现在的体力完全不是我的对手，因为他们的嗓子疼，肺子也疼，眼睛更疼，被火燎的都快看不清事物了，所以他们必须要跑。

　　抡起镰刀，紧跟其后。

　　大火燎着眼睛那滋味好难受，不过我还能撑住一会，有这一会的时间，杀他们几个家伙足以！

　　一下一下抡出镰刀，一个接一个的张皇手下倒在血泊中被大火吞噬，很少，足足八个高手般的手下都被我杀了。

　　在我屠杀他手下的那段时间里，张皇怀抱着霸天虎的尸体，一直在冷眼观望着我。他看我看的不是很真切，因为他的眼睛可遭老罪了，又被辣椒油洗礼，又被大火燎到。

　　不知不觉间，我就已经绕到了他的身后。

　　挥舞起镰刀向他攻击过去，他眼睛不好使，可洞察力还是很惊人的！回手抡出拳头，拳头和空中镰刀撞击，镰刀被他的拳头打飞出去，他的拳头也被想好过，被镰刀划破一个非常巨大口子，骨头都划断了一半。

　　“去你妈的！”我骂了句，一脚踹出。

　　张皇还要用手臂阻挡，可他的手臂已经受伤了，和我对了一下立马缩回了，我的腿呢，则趁着这机会踢飞他，他撞击在墙壁上，沾染了好多火苗。

　　他飞了出去，我一脚踩住霸天虎尸体，“哥们，别墨迹了，一会都快给咱们烧死了，把解药拿来吧。”

　　“你确定么？我若把解药给你，你真的给我小虎的尸体？”张皇问，看样他是动心了，说明霸天虎的尸体对他很重要。

　　我对他点头，说大丈夫驷马难追。

　　他摸索着衣兜，很快掏出了一个很小的黑色方面袋，张皇打开了方面袋拿出了一个个小药丸让我看了看说，“这些都是真的解药，一冲水就即快，我的很诚信，希望你也诚信。”

　　我点头说好，给他一具尸体又何妨，我现在只想要解药。

　　可也就在这个时候，我的电话响了。关键时刻我本不想接电话的，可越是这种关键时刻，越容易出现紧急状况。

　　我拿起电话喂了一声。

　　是解进勇打来的，他对我说，“义哥，你那边成功了吗？我告诉你一个很不好的消息，那就是小小她死了！”

　　我慌了一下子，他麻痹的，不是服用解药了吗？怎么可能会死呢？

　　“有一半风辰帮兄弟都服用了解药，估计都会死，因为那根本不是解药，这种药只会暂时麻痹一下身体的变化，高烧之类的病情都会蔓延的，虽然蔓延的不是很厉害，每天仅仅是发烧而不是高烧，但一旦过了解药的有效期，那体内的所有病症都会爆发，当场猝死！这几天我的腿都快跑断了，特意去调查了，这个天花，根本没有解药！”

　　身体一僵，我不知说什么好了。

　　张皇见我这般摸样，问了句，“还换不换了？啊？”

　　我很想说上一句，换你麻痹啊！

　　转念想想，我忍了，我笑眯眯对他说，“这样吧，你那解药老子我不要了，我要你一条胳膊如何？”

　　张皇显然已经猜到解药是假的事情了，他根本没思考，就答应，“我马上就自废胳膊，你一定要信守承诺。”

　　我点头。

　　对于张皇来说，废掉自己的手臂是他现在最容易做到的事情了，他想让他的儿子有个全尸，没了一条手臂这算什么？

　　正因为在乎，张皇对我现在是不信任也得信任了。

　　他又看了我一眼。“你可说准奥，千万别到时候等我没了手臂，你再阴我一下。”

　　我点头说，放心放心，尸体绝壁给你。

　　张皇深吸一口气，随即狠狠挥舞那只健全手臂，砸向了另一条被我镰刀伤了的手臂。咔嚓一声，断了！

　　捂着断掉手臂缺口处，张皇疼的直咧嘴，看了看我，“快，把我儿子的尸体给我。”

　　我一表正经摸样，狠狠一脚踢在了已经发腐的霸天虎身上，霸天虎高高腾起，飞了过去。只不过我踹他的力度不是很大，所以仅仅让他尸体向前飞了两米就跌落地上了！

　　地上可是熊熊大火啊！

　　大火瞬间沾染了霸天虎的身体，几秒钟就已经把霸天虎的尸体给包围住了！

　　张皇眼睛看的不是很清楚，但也依旧看到了个大致景象，他惊愕的说不出话来了，心底的愤怒可想而知。

　　“抱歉啊，我真不是故意的，今天我的脚有点犯病了。”我连忙道歉，其实啊，我是故意的！捂着眼睛，我寻找我那刚刚被打飞的镰刀。

　　捡回来镰刀后，我发现张皇还站在原地一动不动。

　　一个箭步我冲了上去，他就一只手，我有机会杀死他！但我却没想到，现在的张皇居然如此强大！

　　见背后邪风不断，张皇猛然的回头，抡起大拳头冲我砸来！镰刀劈在了他的肩膀处，他的拳头砸在了我的兄弟。

　　我不得不向后倒飞，倒飞途中我的镰刀从他身上抽了出去，勾出一块血淋淋的肉，可他居然没反映！就好像是机器人，忘记疼痛了似的！

　　现在的张皇太可怕了！

　　一个极步向我冲来，这速度太快了。

　　眼睛睁开好大好大，但我依旧捕捉不到张皇的速度，我现在若不转身，估计这一拳会打的我无法转身！

　　于是，我转身就跑！

　　张皇这一拳打空了，因为我跑的快。

　　踢开门，我飞奔在大街上。这场尼泊尔之行，我想我算是失败的，被张皇算计，会有六百号兄弟随时付出生命……

　　但张皇他也别想好过，他的尸体被我毁了，他的那仅有的六十个手下被我灭了一大半，剩下的也都是死的死，总之他没手下了！最重要一点就是，张皇的手臂毁了！少了一只手，他的战斗力会大打折扣，别看他这次挺猛的，估计后几次就完蛋了。

　　我回了风辰帮总部，已经死了好多好多的兄弟，死了有三分之一吧……剩下的兄弟有一部分是天花病症等待死亡的，还有一部分则是因为那可恶的解药，即将濒临死亡的……

　　木白呢？木白现在属于哪一种人？是前者，还是后者？希望他不要死……

　　我急忙去找解进勇，问问他，现在木白怎么样了！

　　解进勇此时正在忙碌记载着这几天已经死亡的兄弟名单，他头发乱糟糟的，满嘴胡茬，可见他这几天从没睡过一安稳觉。

　　见我来了，解进勇睁开惺忪的眼睛，“义哥，你来了啊……”


第一千零七十一章 你想怎样？

　　我对他点了点头，接着说，“木白……木白……”

　　吭哧了半天，我愣是说不出下面几句话。

　　解进勇自然知道我想说什么，他叹了口气。

　　我的心一下子揪痛起来，解进勇叹气，也就代表木白他死了？呼吸急促，咕咕一个劲咽着口水，我等待解进勇说出木白死还是没死的消息……

　　见我变的如此紧张，解进勇一下子也紧张起来了，“义哥你别紧张啊，别紧张，你一紧张弄的我毛毛的，其实吧，木白他没死，不过呢……也快死了。”

　　刚刚一直悬着的心放下了，没死就好。

　　“本来张皇给那一半解药的时候，木白肯定会吃那解药的，可我没想到的是，他这回有出息了，居然没吃那解药。他说，我等下一波再吃，解药就这么点，还是分给兄弟们吧，事情都是我一手酿成的，如果不是我找了个傻逼女人回来，大家也不会这样。”

　　木白知道自己错了就好。我让解进勇领我去看看木白，解进勇答应了，我们二人穿上把我们包裹的严严实实的衣服就去了后面宿舍。

　　解进勇没让我进去，说木白现在的情况很不乐观，现在所染上天花病毒兄弟四百人，这四百人也分等级，最弱的那个等级就是前几天小小在帐篷里感染的那群兄弟，中不溜的等级是，没吃解药，但却第一批感染的那群兄弟，最严重的那个等级就是木白所属的等级，估计那个等级里的兄弟活不过几天了，他们要么是服用了解药，由于身体强，暂时没事的，要么就是以前和小小接触次数多，且体质也是很强的那种。

　　趴在窗户边上，我向里打量。

　　里面躺在床上的兄弟们翻来覆去，一个劲的抠着自己身上的脓包，还有几个干脆的躺着一动不动，咬紧牙光等待天花继续侵蚀他们的身体。

　　木白背对着我，面朝着墙壁，几天不见，他廋的很明显，完全没往日那般强壮了。我也没叫他，让他安静一会吧，我想他也不想让我们看见他现在这副样子。

　　第二天，最严重那个等级的兄弟又死了二十多个，死因因为高烧不退，直接烧死了，还有两个兄弟则是咬舌自尽了。

　　转眼间，几天时间里死了二百二十多个兄弟，这让我感到这传染病的可怕，这真是完全不费吹灰之力就能灭了我们啊！

　　死去兄弟的尸体全被妥善安全的处理了，直接不留痕迹的火化。

　　今天我忧心忡忡的……明天又会死掉几个兄弟呢？

　　晚上，叶飞兴冲冲来找我了。

　　自打我回家后，我就吩咐叶飞让他帮忙去网上找找医生，看看能不能治疗天花这种传染病的。我很清楚找到能治天花传染病的医生全世界没有，但我也想试试运气，看看哪里有高人，曾经治疗好这类患者，毕竟高手出自民间。

　　“义哥，我找到治疗天花的高手了！绝壁没有骗人，那高人绝对会治疗天花。天花最后出现的时间是1967年，在那个时候这高人就拯救过一个村子人的性命，只不过他不让说，怕惹来麻烦，毕竟那个时候全世界都对这天花无解，就他一人会，那好处和坏处都会席卷到他身上的。我进攻了一个印度人家电脑才发现这事情的，他就是被那高人所拯救过的人，那时他还是个孩子，但却已记事，他永远忘不了马上被天花侵蚀生命的痛苦感，所以在他得救，长大成人后，他把当年的事情记录在了电脑里，希望让自己记住一辈子。”

　　我纳闷了，“那你不会是侵占了所有人的电脑吧，把人家电脑的里的资料都翻了个遍了吧？”

　　叶飞挠了挠脑袋说，“我哪有那么大本事啊，是这货每天都浏览我的H网。我那天闲的没事无聊，就把他的电脑给干了，看看这货平日里都干嘛，最后发现了他所记录当年被人解救的事。”

　　从刚刚叶飞的话中我得知，那个高人应该是个印度人。印度就是个开外挂的民族，任何意想不到的事情都能做的出来，有这么一个会治疗天花的高人，也不足好奇。就是这高人到底能不能治疗好天花，这是值得我担心的……

　　当务之急就是要快点去寻找到那个高人。

　　我问叶飞，“那个高人所住的地方你知道吗？”

　　叶飞刮了刮鼻子一笑，“我叶飞做事有那么不利索么？当然知道！那个高人还没走，一直生活在那个小村子里，因为这高人以前偷鸡摸狗，看寡妇洗澡，看小女孩拉翔的事情都做了个遍，他要是换了个村子，那估计他这性格的人，会被人活活打死的！所以他就一直生活在他原来所居住的那个村子里，毕竟他曾救过那村子里村民命，他犯了什么错，村民都能包容。”

　　我暗暗自语，据说天才都是与众不同的，看这高人曾经的辉煌战绩我可以断定，他就是个天才！

　　第二天，叫上宋阳、白魔郎以及杨汶七还有西北狼，我们五人组再度出发。这次去印度我打算请求卡米帮忙，他是那里的地头蛇，但我又不能让他帮忙帮的太过火了，弄的太高调了，那样会被印度政府发现他和天朝人勾结的，所以派来几个人帮忙就行。

　　说走就走，当天我们上了飞机，出发去印度。

　　希望在这我去印度的这几天里，不要再死人……

　　飞机飞的很快，不出半天就到了边境。

　　到了边境一刻未停歇，我们换了汽车又是一路奔波。

　　开车的司机换了好几个，有时候是我，也有时候是也杨汶七，西北狼、白魔郎二人也经常换班来开车，一路风平浪静，前面还有两个城市就是那个高人所在城市，可也就在这个时候，出了一点小意外。汽车奔跑在市区的时候，几台警车给我们截住了。

　　我了个草，我当时就纳闷了，我们的牌照是印度的，在市区里又没超速，也没撞到人，要截我们也不是警察，而是交警啊。

　　杨汶七看了我一眼，“义哥，我加油门给他们撞飞了啊？”

　　我挥手说千万别，咱们就是来这里找人的，要是真把警察得罪了，那他们得烦死咱们。

　　一个警察走了过来，拍了拍窗户，示意我们把窗户摇下来。

　　杨汶七摇下窗户，歪了一眼警察，“干嘛？”

　　我们都会印度语，所以这‘干嘛’是用印度话说的。我们哥几个几乎把这几个国家语言全学了个遍，有些特别难的句子还不是很会说，但听他们说话，我们能听的清清楚楚的。

　　那警察对杨汶七说，“你们的护照呢？”

　　我了个草，这下可给我们哥几个难住了，我们哪里有护照啊……让我很奇怪的是，这警察怎么知道我们天朝人呢，又是怎么知道我们没有护照呢？

　　我拿起电话给卡米打过去了，说了一下我们现在所在的城市，又问了问他派来协助我们的人到了哪里。

　　卡米说他的人很快就要到了我们那个城市了。

　　快到了那我就放心了，我敢放心和这几个警察走了。

　　我说，“我们没护照，你想怎样？”

　　“当然是送你回国了！”那个警察说，接着就打开了车门，准备要给我们带走。

　　我们下了车，就这样被逮捕了。

　　我隐隐感觉这些警察抓我们另有别的目的，可我没点破，我想看看他们到底想干嘛，有卡米在，印度已经成为我们的天了。

　　一会，我们见到一个老熟人。

　　不是张皇……


第一千零七十二章 柏盛丰的手下

　　到了警局，他们给我们做着笔录。

　　问什么我回答什么，主要是问了问我来这里干嘛，什么时候来的之类的问题。

　　我都如实回答，只不过问我为什么来印度的时候，我略微撒了一下谎，说我来这里是看望亲戚的。

　　那个给我做笔录的汉子没问我来看望哪个亲戚，就说记录完了，拿着笔录走了。我呢，则被两个警察夹住，塞进了拘留所里。

　　拘留所只有我一人，手铐拷在了门框上，两个手都铐上了，让我不得不的面对着面前的铁栅栏。

　　另外一边的宋阳等人。

　　他们几个人也都纷纷的做完笔录被送了过来，每个人一间牢房，可见这些警察是多么不想让我们在一块啊。

　　最后一个被押来的是杨汶七，杨汶七脸憋的通红，脑袋被砸开一个血洞，看样刚刚他和那几个警察起冲突了。

　　“操你妈的别碰我。”杨汶七骂了句。

　　押在他身后两个警察听不懂天朝话，但也知道这是骂人的，推搡他推搡的更加厉害了。最后杨汶七很不甘心的被关进了牢房，戴上了冰冷的手铐。

　　随后，警察都出去了。

　　半个多小时后，几个警察走了进来。他们把手背对在后面，让我看不清他们的手在后面鼓捣着什么花样。

　　一个警察笑眯眯的走到了我的身前，我瞪着他，眼中透露杀机。我的眼神很吓人，那警察也被吓了一跳，颤颤巍巍的要把背在身后的东西拿出来。

　　我凝视他的手臂，看看他要拿出什么东西。

　　快速掏出背后的东西，警察的手中正是一条非常非常软的小绳子！警察深知我会反抗，所以他拿出绳子的速度非常快，发挥了自己所有潜力。

　　我的脑海思绪万千，这绳子好熟悉啊……这种绳子若是绑的紧，那可是很难挣脱开的啊！这不正和上次张皇绑我的绳子一样吗！

　　我发力想要挣脱开手铐，手铐虽然结实，但对我来说就是张飞吃豆芽小菜一碟！

　　‘嘭’的一声枪响传来。

　　子弹是向我射来的！我已经察觉到，所以不得不把全部注意力放在躲避子弹上，所以那个警察有了可趁之机，迅速把手伸进栅栏里，用绳子绑在了我的手上，一圈接一圈缠绕着，很快绳子被用完了，最后系了个死结，OK了！我挣脱不开了！

　　但好在刚刚射出那一发子弹被我躲开了。

　　另外一边的几个牢房里，白魔郎西北狼还有杨汶七三人也想反抗，不希望让这绳子束缚住手，可都是听到那一声枪响分了神，导致他们也都被绳子束缚住了。宋阳则更不用说了，这货根本没力气挣脱，只能乖乖的让人来绑住他。

　　这下他妈比的可好，我们五个人都被绑住了！

　　我瞄了一眼刚刚开枪的人，那人表情非常严肃的映入我眼帘，他摸了摸前几天断掉的手臂，对我说，“想不到吧赵伟义？我居然会在这里？”

　　确实让我有些想不到，我问，“你是怎么知道我们来印度的？还有，你和这警察什么关系，他为什么和你狼狈为奸？”

　　张皇表情一成不变，“我儿子尸体被大火烧成了灰，你潇洒的走了。我发誓要杀了你，简答的把我的儿子骨灰带到身边后，我一直跟着你回了天朝H市。你身边所发生的事我自然一目了然，因为我就一直徘徊在你们总部门口！你来到印度这一路，我都在暗中跟了你一路。我算清楚了你要路过这个城市，所以我急速的来到这城市，和这个警局的局长商量，如何把你抓住，接着狠狠的弄死你！之后，你就被我们骗到这里来了，被我们的绳子束缚住手，等死呢……”

　　似乎又有什么想说，张皇继续说，“哦对了，印度也有你的人啊，据说他们马上就要来了，但可别忘了，在他们来的途中，我们有的是充足时间杀死你们！”

　　我不说话，唯一好奇的就是，那个局长为什么要和张皇勾结？

　　我瞧了瞧门口，看看能不能看到张皇所说，和他勾结的那个局长，果不其然，我看到他了！身体一怔，我不知说啥好了。

　　那局长笑眯眯的对我摆摆手，“我的好弟弟啊，你真是鬼啊，你怎么知道哥哥我就一定在门口呢？”

　　鄙夷一笑，“你和张皇勾结，那肯定有仇。你肯定想让我死，那怎么能不来看我是如何死的呢？之所以你刚刚没有进来，是因为你想把自己烘托的有点神秘感吧，好让我猜一猜你这个局长到底是谁。”

　　这个局长就是--阿布诺里。

　　我只知道上次因为和凯塞里互掐的事情，阿布诺里的官职一降再降，却没想居然降的这么厉害，就是一个三四线城市的警察局长。

　　“现在你应该明白，我为何和这位天朝好汉联合起来一起对付你了吧？就是要来复仇的！妈的，这段时间我他妈的都想自杀了，操你大爷的，当初你要是按我计划来，兴许我现在还是当初职位，每天睡的更加安稳了呢！操，全是你害的！”阿布诺里讲的很激动，身后跟着两个警察走了进来。一气之下还抽了我一巴掌。

　　张皇拦着他，“快点杀了他吧，杀了他，是咱们的最好的发泄方式。”

　　阿布诺里拔出了手枪，张皇凝视我，眼中写满了仇恨，我的生命进入了倒计时，他眼中的仇恨之火也在一点一点变小。

　　阿布诺里上膛，扣动扳机向我射来！

　　‘嘭’的一声枪响，子弹带着丝丝的风从我的脸庞刮过，划断了我几根发丝，最后打在墙上，深深的陷入墙壁之中。

　　我还没死！

　　我的眼睛一直都睁开的老大，所以刚刚所发生的一切我都看在了眼里。

　　跟着阿布诺里所进来的两个警察其中的一人狠狠推开了阿布诺里，所以子弹才会没打中我。

　　“你他妈的疯了？”阿布诺里狠狠训斥。

　　那警察根本没鸟阿布诺里，一脚踹在他肚子上，接着从兜里拿出了一把事先准备好的小刀，向我双手被缠绕的绳子划来。

　　张皇深知这人是来救我的，立马一拳砸下，这警察后背的颈椎被这一拳头震断了，身体如同泥巴似的向前倾倒。

　　让我震惊的是，这警察的毅力格外的好，身体被砸成这样，但还不忘记挥舞小刀向我手上绳子割来。绳子非常的软，但缠绕的圈数多，很不好割断……

　　又是一拳狠狠砸来，那警察背后的颈椎彻底断裂掉，整个身体再也支撑不住了，向前倒下！倒下过程中，这警察做出了他的最后一搏。

　　他把小刀搁在来了我手上的绳子上，在他倒下那一刻，他握紧了小刀，从而小刀借助了他倒下的力量，刷的一下把我手上的绳子锯开了！

　　绳子锯开，手铐我则能自己挣脱开。

　　稍微一用力，手铐就断掉了。

　　那个警察微笑看我，对我说，“我是柏盛丰老大的手下，非常非常忠心的手下。”

　　下一秒，警察的脑袋被一脚踩爆了！

　　我很感动，又不得不佩服柏盛丰的魅力，居然在印度也有这么忠心的手下！但见这手下被一脚踩死，我心底的愤怒也被激发出来了！

　　我根本没出这牢房门，就把拳头砸了出去！撞破的两个栅栏，拳头重重砸在张皇身上，张皇后退好几步，我冲出牢房，捡起地上的小刀，准备把兄弟们都放出来。

　　三十秒的时间，宋阳等人的绳子就都被我割断了。

　　张皇见我们都得救了，不怒反笑，他说出了一句让我震惊的话！


第一千零七十三章 乱坟岗的高人

　　“你们都不被绳子束缚了，但那又何妨？据我所知，你们是要去找一个能救天花这类传染病的高人吧？可惜的是，我和阿布诺里兄商量后，已经叫人去了那高人所在的村子里了，估计不出几个小时，那个高人就会死！到时候还怎么帮你们解天花之毒？哈哈哈……”张皇狂笑，他最喜欢看我吃瘪的样子。

　　我几把的就纳闷了，就算这张皇一直守在我们风辰帮门口，但他也不能知道我们来目的要寻找治疗天花病的高人啊！因为这事情就我们几个骨干知道，根本没外传。

　　我问他，“你是怎么知道我们要寻找治病的高人的？”

　　张皇努努嘴，“我他妈的傻逼啊？这再简单不过的问题我都猜不出来，那我不就白活这几十年了吗？你的小弟一个接一个的死，你当然会要去寻找治疗这类病的高人！还有，刚刚小警员给你做笔录的时候，你不是也说，你来这里看望亲戚么？这里哪有你的亲戚，就算看卡米那个黑社会，也不至于亲自来，一通电话就OK了。所以那个给你做笔录的小警员没声张，默默的把你要去看望亲戚的事情告诉了我和阿布诺里兄。深想就知道，你根本不是看望亲戚，而是去找能治天花病的高人去了，往南走还有三个城市就到边境了，仔细一排查我们就能知道，你们是要去哪里找哪个高人！那个治疗过天花病的高人多多少少有人耳闻，确定好他所在的位置后，我就叫人去喽。”

　　我们最后的希望马上就要被扼杀了，这让我非常着急，同样着急的也有我身后那四个兄弟，一鼓作气，我们冲了上去。

　　张皇应战，阿布诺里则喊了一嗓子，“快来人，快来人，有人要逃出拘留所了！”话说完，阿布诺里就倒飞出去了，是被杨汶七打的。

　　“叫唤你麻痹啊，你个臭王八！”骂了句后，杨汶七骑在了阿布诺里身上，对他进行狂风骤雨般的暴打。

　　我们几人则一起围攻张皇，张皇断掉了一只手臂，我本以为他实力不如从前了呢，但却没想到这家伙现在打起架来，可比以前猛多了。

　　不过好在我们是四人，对付他还算轻松，时不时的占占便宜，他只能一个劲的后退。但几分钟后，战局就呈我们挨打的状态了。

　　数十个警察跑了过来，都有一个警察开始鸣枪了，可没人管他，依旧该打的打。警察见鸣枪不管用，只好冲上来。

　　至于他们帮谁呢，那就不用说了，当然是帮他们的局长啊！！

　　见人多，我不想和他们鏖战，一个劲的向前猛攻，希望能冲出去。身边的几个兄弟都很懂我，纷纷和我站到同一阵线，而不是四面围攻张皇。

　　四个人一齐出招，张皇他只有后退的命。

　　一鼓作气，我们把张皇打到了走廊尽头，杨汶七也不虐那个阿布诺里了，开始帮我们清理周围碍眼的警察，宋阳则转身护住我们的后背。

　　三人又是一番猛出招，张皇终于撑不住的被我们打退了好几步，趁着这机会，西北狼快上去对他进行补刀，我则拉着宋阳和杨汶七准备跑！

　　西北狼补刀肯定不会成功的，因为张皇反映非常快，所以现在的西北狼是尽可能多拖延他张皇点时间，就多拖延点。

　　趁着西北狼缠住张皇这段时间里，我们已冲出了拘留所走廊，拐个弯就是大厅了。西北狼也不和张皇打了，转身就和我们一块跑。

　　在大厅里也守着好几个警察，他们用手枪对准了我们，还有一个警察居然打上了电话，看样是想叫部队来抓我们。

　　冲出这几个警察的包围很简单，一走一过间就把他们放倒了。

　　顺利冲出了警察局后，我在马路上拦截过往的车。

　　一台轿车急速从我身边刮过，我迅速的踹了一脚，踢碎掉了轿车的后备箱盖，那轿车又跑了几米后停下，一个汉子走下来要干我们。

　　我得意一笑，就怕他不下车。

　　跑过去一拳给他撂倒，杨汶七上了主驾驶位置，我上了副驾驶，剩下的三人挤在后面。车上有导航，看着导航，小油门一加，我们出发了。

　　后面还要好多个警车紧紧跟随，杨汶七车技绝对牛逼，拐了几个弯儿后，警车就被甩的无影无踪了。

　　在车上，我给卡米打了电话，问他的人现在在哪里呢？别和我们汇合了，直接来高人所在的那个小村子吧。

　　卡米答应了，说行。

　　他以为我没啥事和他讲了呢，就要挂掉电话。

　　我急忙喊住他，顿了顿语速说，“叫人把阿布诺里给做了！他现在在一个三四线城市当警察局长，刚刚难为了我。”

　　卡米一成不变的恩了一声，这货没脑袋，我让他杀谁，他就杀谁。而我对杀死阿布诺里的一事，可是下了很大的决心。

　　阿布诺里要是真被卡米弄死了，政府多多少少会追求卡米责任，这样一来就让印度政府对卡米有偏见了。不过我忍不住了，我必须要杀了阿布诺里那个畜生！

　　挂掉电话后，我慵懒的窝在座位上，眯上一小会。

　　轿车开的很慢，杨汶七已经开到极限了，第二天一早我们才到达那个高人的小山村，我很担心高人被张皇的人干掉了，或者被杀了。

　　小村子的路不好走，轿车开了十几米就走不动了，太磨底盘了。

　　我们下车徒步走，早上有个汉子牵着几头牛看样是要去放牛，我问他，“你们村的高人，就是那个会治疗天花病的那个人，他家住哪？”

　　汉子不说，他猜到我们是想找高人帮忙，所以他不说。杨汶七上去就给他了一脚，“你说不说？不说杀了你！”

　　汉子不禁吓唬，最后说出了高人的家住在哪里。

　　我领着人要去高人家，可就在我们临走的时候，那汉子又说，“不过昨天晚上已经有人来找高人了，高人提前跑掉了，跑到哪里去了，我们也不知道。”

　　高人暂时没被张皇的人抓到就好，我一直悬着心的放下来了。

　　我让杨汶七和白魔郎先去高人家，把张皇和阿布诺里叫来这里寻找高人的小弟干掉，我敢肯定，他们一定还守在高人家里没走呢，因为高人跑了，他们没头绪，不知道去哪里抓，所以只能在高人家旁边那几块地方转悠。

　　我领着宋阳和西北狼则在放牛汉子的指引下去了村长家，村长长相是个中年大胖子，一嘴的胡子。他很不欢迎我们，“去去去，高人已经走了，根本没在我们村。”

　　我看了眼西北狼，西北狼很懂我，一巴掌就抽在了村长脸上，村长被抽的一趔趄，捂着被抽肿的脸坐在了地上。

　　西北狼对村长的教训远不止这些，拿出金叉，手起叉落，村长一根手指头断在地上。村长疼的都快哭出来了，我冷笑一声，不教训他，那他是不会配合我们的。

　　我问，“你们村有什么地方最容易让你躲藏，且那个地方很多外人都找不到？”

　　村长颤颤巍巍说，“在村后面有个乱坟岗，那里有个墓碑是活动的，只有我们村的人知道。”

　　我一笑，我知道高人藏在哪里了！

　　高人知道有人要来抓他，他肯定不会藏在村里，他怕抓他的人来村子搜他，但他又不能出村，他怕抓他的人守在村口。

　　村里不能藏人，也不能向村外跑，那高人肯定会藏在一个外人所不知道的隐秘地点。

　　这个隐秘地点，很有可能就是村后面的乱坟岗！


第一千零七十四章 敢惹我？

　　在村长指引下，我们到了乱坟岗。

　　我问他，“哪个墓碑是活动的？”

　　村长面露难色，央求了一下我，“求你别伤害高人，好吗？当初我们一村子人的病都是他治好的，虽然那时候我还小，但我懂得滴水之恩涌泉相报啊。”

　　我皱眉让他快点吧，“我不杀他，到底是哪个墓碑活动，你快点说。”

　　村长瞄了瞄，径直向前走，走到一处最古老，最破的那墓碑旁停下，“这个藏身的地方存在好多年了，如果高人要躲起来，那应该会藏在这里。”

　　我饶有兴致的点头，到时候在风辰帮弄的这么老，这么不显眼的墓碑作为秘密藏身地点，那肯定不孬！

　　村长的话刚说完，就听到底下传来一声咆哮声，“卡西姆，你妈比！你敢把老子的位置暴露出去，你真不是人！早知道在你小时候，老子把你的小鸡鸡揪下去！”

　　这高人还是个很有脾气的人啊，骂人的脏话都不带重样的。

　　西北狼走过去把墓碑掰开，阳光投射进去，一个花白花白头发，面容较为猥琐的老头暴露在我们面前，他见了我们立马把态度变的非常恭敬的摸样，说。“哥几个，你们都是要干嘛啊？我又没惹到你们。”

　　我说，“事情是这样的，我的家人全得了天花病，希望你们去一趟我家，帮忙把我家人的病驱逐走，到时候好处少不了你的，也希望你动作快点，因为我的那边的家人，每天都有几个因挨不过这疾病死掉。”

　　当听到求助他的适合于，这高人的脸色立马变了，变的很傲气，“哎呀，原来是要求我帮忙啊？好了，事情我知道了，我看心情吧，心情好了自然就去，不好，哼哼……免谈。”

　　像高人这种贱皮子的人我见过好多好多，不给他颜色看看，他就不知道花儿为何这样红！我跳进了坑里，一手就给他举起来了，“你到底给不给治病？要是治病了，我放你，要是不治病，我送你上西天！”

　　我的眼里流露杀机，手臂的力量也是极其的大，这些都足以证明，若这高人不答应，那我真有可能送他上西天！

　　高人吓得脸发白，连连点着头。

　　我把高人扔了出去，他摔的惨叫一声。

　　爬出坑，西北狼拽着高人，我则给杨汶七那边打了个电话，问问他那边怎样了，解决完阿布诺里的手下了吗？

　　杨汶七说解决的有些棘手，人比较多，不过好在那么多人的都快被他们打完了，估计几分钟后就能汇合了。

　　差不多等了十分钟吧，杨汶七和白魔郎满身是血的走来了。

　　白魔郎对我做出一个OK手势，示意所有人都被他们给干掉了。我对他们点头，说了句辛苦了。随后，我们上了轿车，勉勉强强后座塞下了四个人后，准备回家。

　　杨汶七的车速依旧快到了极点，高人已经在我们手上了，谁都怕在这个节骨眼上出岔子。轿车行驶进了一片森林，前面的参天大树有好多，杨汶七依旧不减速，尽情的飙。

　　‘嘭’的一声，汽车左侧的前轱辘塌下了，我瞪了杨汶七一眼，他麻痹的，在树林子里开车速度放慢点就可以了，现在可好，车胎被扎爆了吧？

　　“义哥，车胎好像被扎爆了，没备胎了。”杨汶七苦逼兮兮的说，我下车准备去察看情况，却听到宋阳说了一句话后，我立马僵住了。

　　“或许，车胎没有爆……”宋阳微眯眼睛，目视前方喃喃的说。“车胎如同爆了，也不至极陷入地面陷的这么狠啊？或许，应该是有人在地上挖了个坑，我们的车轱辘栽进了某些人所挖的坑里……”

　　我仔细回想刚刚车子塌下的一瞬间时的场景后，我点了点头，宋阳分析的有道理。一般出门再外，轮胎被扎了很正常的事情，所以我们的第一印象就是车胎被扎而没想到有人在这地上挖了个坑。

　　车报废了，我们只能下车，找出挖坑的人！在我心里，是谁挖的坑，我已经猜出个一二了，一定是张皇和阿布诺里这两个傻逼！

　　下了车，装作漫不经心摸样坐在了前引擎盖上，喊了句，“张皇，阿布诺里，出来吧，别躲了！既然敢算计我们，怎么不敢露面？”

　　“哈哈哈”一笑声传来，一个非常瘦小的汉子缓缓向我走来，他嘴巴里叼了根烟儿，抱着肩膀挂着轻蔑笑容挑衅着我。

　　竟然不是张皇！这人是尼泊尔的那个黑老大，他怎么来印度了？还有，我和突然远日无怨，近日无仇的，他算计我干嘛？

　　黑老大走出来了，他身后的人自然也缓缓的走出来，一小部分的人跟他隐藏在森林树木杂乱的地方，一大部分人则纷纷的躲在了巨大的上，差不多跳下了三四百人，直接把我们给包围了。

　　黑老大身后的几个手下险些抱着一个小铁桶，让我看不清里面装的是什么。

　　“上！”吐了烟头，黑老大歪了歪脑袋对着身后拿着铁桶的手下吩咐。

　　十多个人冲了出来，我喊了句，“退后！千万别被这铁桶里的东西弄到身上！”我不清楚里面装的是什么，但是我想，这里面的东西肯定对我们没有好处。

　　打开盖子，铁桶里正有着满满登登的一桶红色辣椒水，我的瞳孔骤然间的收缩，我操，这不和我算计张皇的场景一样吗！挖坑，辣椒水……

　　十几桶的辣椒水倾泄而来，我们背过身，只有背部以及头发脖子处沾染了辣椒水，但也狼狈至极。

　　一直躲在黑老大身后的一个小弟阴阴指着我们，对黑老大说，“老大你看到没，那个穿黑色衣服的就是赵伟义，他是张皇手下最牛最能打的一位。白衣服呢，则也很能打，那个老一点拿着叉子的呢……”

　　总之这小弟把我们叫什么名字之类的事情都给那黑老大分析了一遍，分析的不咋地，且还给我们扣上了一个冠冕堂皇的帽子！我们怎么可能是张皇的小弟呢！

　　我已经猜到了，这黑老大一定是张皇找来的。黑老大绝对不可能会听张皇的，不过张皇很狡猾，收买了一个黑老大的小弟，让他来颠倒是非，从而把黑老大忽悠到这里来，对付我们，就说我们是张皇的手下！至于挖坑泼辣椒水呢，我想是因为张皇想报复吧，毕竟他上次可是被我们玩惨了。

　　借黑老大手干掉我们这个计策我想张皇已经早就布置了，他怕我们逃出拘留所，所以想了这招。现在的张皇估计还在路上，还没到这个小村子呢，但很快他就会到这里，到时候我们从这黑老大手里跑出，接着再和张皇对战，估计我们会被累虚脱。

　　所以现在必须要快点冲出去！

　　可我们想冲出这三百多人包围，谈何容易！

　　我看了眼西北狼，又看了眼宋阳，“先领着高人先跑，我们给你们打掩护，懂了吗？”

　　二人点头。

　　西北狼背着高人速度也不会慢，在加上宋阳的护卫，这两人绝对可以把高人安全的送到风辰帮。

　　我们三人冲了上去，准备给西北狼和宋阳开路！

　　冒着枪林弹雨，在冲到对面的过程中我们就中了好几枪，不过好在最后我们冲到了对面。进入人群，我们所向无敌！

　　很快，我们杀出了一条血路，宋阳和西北狼快速的跟上，紧紧跟在我们身后。

　　又是一阵的拼杀，这三百人的人群终于被我们打开了一个豁口，西北狼和宋阳顺利的跑了出去。我们三人则继续和这三百人纠缠，待宋阳跑远了，我们这才开跑。

　　能否跑出他们魔爪我不清楚，唯一清楚的是，这个黑老大确实应该教训教训一下了，妈的居然敢惹我！


第一千零七十五章 必须有一人死

　　向前跑，却不能甩开后面那群畜生。因为他们手里的枪太猛了，我们必须要一边跑一边回头，否则被子弹打到身上，那就不好玩了。

　　杨汶七最惨，他在我们三人里实力最弱，后背中了三四发子弹，导致远跑越跑，最后甚至没办法跑了，干脆的坐在了地上。

　　“义哥你们快跑吧，我跑不动了，不拖你们后腿了。”杨汶七苦涩的说。

　　他麻痹的，这说的哪里话？我伸手给他拉起，背在背上开跑。不过这次我是背对着跑的，因为我若正着跑，那杨汶七的背部肯定会暴露给后面那群小弟，倒时候几发子弹上去，杨汶七的伤势不就更惨了吗？

　　背对着跑有两个缺点，一是跑的太慢，二是我的眼睛没长在后脑勺上，所以我很容易撞到树干。

　　背着杨汶七逃跑途中，我肚子上中了两枪，我的速度下滑的很快，不一会就被那三百个敌人给包围了。见我被包围，白魔郎自然不能袖手旁观，冲了进来和我肩并肩。

　　“快点射死他们！”黑老大似乎不想给我们喘口气的时间。

　　枪林弹雨袭击过来，我只能低腰开始乱窜，如同受了惊慌的狗，甚至我现在的处境连狗都不如！白魔郎一直挡在我的身前，尽可能的不让子弹刮碰到我的身上。

　　我们累的气喘吁吁，身上被打出的子弹眼不下十个，淌出的血都快流了好多好多。趁着他们换子弹的空档，我们能吸几口气了，缓冲缓冲体力。

　　总这么躲下去肯定不是办法，我们会被射死的！

　　我看了眼白魔郎，“你领着杨汶七先冲出我，我给你掩护，你没我实力高，听我的！”

　　必须有一人牺牲，否则大家都逃不出不去，我已经做好准备了！

　　白魔郎还想劝说，我的眼神异常坚决对他说，“现在不是废话的时候，快几把的给我走！”

　　把杨汶七给了白魔郎后，我啊的一声冲了上去，如同一头老虎般的扑进了人群，抽出了镰刀对他们厮杀。

　　白魔郎跟在了我的身后，一声不吭，时不时的防身几下，或者攻击一下力所能及身边的敌人。

　　人好多，一个接一个的敌人倒在了地上，我身上的伤口增加的速度也是非常的快，很快，我要虚脱了。我的眼珠子都红了，咬着牙齿，努力积攒着心中的愤怒，我要爆发！

　　浑身体温瞬间升高，拳头发痒，很想杀上几百个人得到洒泄！双拳一齐砸出，但凡挡在我身前的人都要尝受到骨头碎裂，肉身被砸烂的风险！

　　我的勇猛让这群人见识到了，他们对我有些忌惮，对我的攻击也减弱了好几分。趁着这个机会，我一鼓作气的冲出重围，白魔郎背着杨汶七紧随其后。

　　我满脸是血，抹了一把血，我呲牙笑着，“快跑！别废话了！”

　　白魔郎对我点头，说了声小心，含泪走了。很有可能，我们再也见不到对方了，我是帮主，我不能死，只能白魔郎由白魔郎来阻挡这群人，掩护我和杨汶七走。可我是他哥，我绝对不能走！此刻的我不再是风辰帮的帮主，而是一个只想让弟弟和兄弟生还的一个哥哥！

　　看着白魔郎的身影渐渐远走，我真挚露出了笑容。

　　对面还有个二百五十多号人吧，他们拿着手里各种各样的枪械对准了我的脑袋，我对他们竖起了大拇指，不过是朝下的。

　　一个箭步，我冲了上去，进入人群厮杀，消耗光我那最后体力，让我死的痛痛快快吧！

　　厮杀开始！

　　我不清楚爆发持续了多少时间，总之我都快打傻了，打懵了，都快成了一个杀人的机器。一直在观望的那个黑老大也吓住了，怎么会有这么强大的人，杀了他足足七八十号小弟！

　　最后的最后，我累的都快迈不动步伐了，衣服上全是血，血的重量都快有个三四斤了。我还准备冲出去，可体力以及不允许了。

　　仅仅迈出了一步，我就摔倒在地了。

　　吸着地上泥土的气息，我想久久睡下。

　　周围的敌人不敢靠近，他们怕我现在的表现是装出来的。

　　黑老大也不知说啥好了，直勾勾的站在一群小弟身后，扒开一条缝看着我。

　　僵持的场面持续了几分钟，那黑老大终于忍不住了，挥挥手喊了几个小弟。“去看看他是死了，还是咋回事。”

　　几个胆子略微大一些的小弟走来，踹了踹我的身体，我还有知觉，勉强睁开眼看了看他们。我突然的睁开眼倒是吓了一下他们，他们一怔，随后又踹我一脚。

　　我没力气还手，只能默默挨踹。

　　见我不还手，那几个小弟欣喜的说，“大哥，他没力气了！”

　　“抓了！”黑老大干脆利落一句话。

　　两个小弟给我抬起，我虽然没力气，对他们没有威胁，可我刚刚的威力他们也看到了，所以他们抬起我的时候就好像在抬一只受伤老虎似的，胆战心惊。

　　我眯缝着眼睛看着周围的一切一切，路过一棵巨大的松树，我的眼睛瞬间就亮了。我也可以爬到树上去啊，松树的树杈绝对多，枝繁叶茂的，在上面躲避子弹也是再好不过的了。

　　心中一阵欣喜，我还有救。

　　二人还在胆战心惊的抬着我，时不时的撇我一眼，生怕我偷袭了他们似的。

　　我冷冷哼了一声，二人瞬间一抖。

　　“想死么？”这句话冰冷至极，二人立马把我扔在了地上，转身就跑。

　　我摔在了地上，肉疼了半天。

　　勉勉强强爬了起来，我扫视一圈儿的人，“刚刚杀了你们三分之一的人，接下来再屠杀你们三分之一的人，哪个不开眼的上来和爷比划比划？”

　　周围的人没说一句话，都很怕我。

　　我耸耸肩，“呵呵，如果没有的话，那……”

　　话没说完，说到‘那’字的时候就没继续说，待我说道下半句话的时候，我已经快速爬上了树，“那爷爷我就在树上休息会！”

　　当得知我要在树上不下来的时候，下面的人显然都知道我没体力，不能打了。

　　“妈的，给我打下来！”黑老大吩咐一声。

　　我越爬越高，躲在了树杈的后面的，躲避子弹，子弹距离越远，那就会越飘，所以打了三十多发子弹了，没有一发击中我的身体。

　　有几个敌人也爬上了树，但到了一定高度以后都被我踹了下去，这让黑老大对我束手无策。站得高，望得远，很快我发现了张皇和阿布诺里的踪迹。

　　这两个人躲在树林子里，鬼鬼祟祟的正向这里打望呢。

　　我指着他们。“快去那里看！他麻痹的，这人是张皇！”

　　张皇显然也听到了我的话，他瞪了我一眼，转身就开跑。黑老大知道张皇在这附近，立马就来了动力，他顺着我手指的方向看到了张皇，喊了句，“追！”

　　但是追归追，这黑老大并没有要放过我的意思，我苦逼的坐在树上，不知说啥好了。

　　张皇没能跑出多远呢，就被包围住了。

　　“你个贱嘴！”他指着我骂了句，接着就和对面的黑老大小弟打了起来。

　　他们打的不算很吃力，毕竟包围他们的人还不到一百人呢。黑老大看的是干着急，一边指着小弟把我打下来，一边指挥小弟狠狠的打张皇。

　　我在纠结，我接下来要怎么办才能逃出去呢……

　　很快转机出现！因为，他来了……

　　到时候所欺负过我的人，他们连跪下吃翔的机会都没有！他们会付出很惨重的代价！


第一千零七十六章

　　围攻张皇的战斗还在持续，我这边也没消停，我一下一下挪动身体，尽可能的躲避飞来的子弹。

　　向我这里打了不下一百多发子弹，小腿和肩膀处不幸中弹，非常苦。

　　张皇和阿布诺里就带了十多个人，他们手下很快被干掉，最后剩下他们在顽强抵抗着。不过很快张皇那边快要冲出重围了，黑老大不得不继续调派人手去干掉张皇。又增援了五十多人。

　　张皇二人实力很强悍，多出这五十人还是很难伤害张皇和阿布诺里二人。

　　见还没一点呈他们一方的战局形式，黑老大急了，喊了一嗓子，“妈的，再去五十人！”

　　又增援了五十人，这下围攻张皇和阿布诺里的人数有个二百人了，我这边轻松许多，仅仅四十多人。张皇那边有些吃力了，黑老大饶有兴致的观看虐张皇的战斗。

　　在他眼里，我远远不如张皇的分量大。

　　很快，张皇有些撑不住了，浑身上下中了好多发子弹，喘气的速度明显加快，阿布诺里则都快倒下了，直接躲在张皇的身后，寻求帮忙。

　　又是十几分钟过去了，张皇越来越撑不住了，阿布诺里干脆的趴在地上不起来了。

　　那群小弟缩小了包围圈，准备拿下张皇。

　　张皇捂着身上潺潺流血的伤口低着头开始沉思，不清楚在想什么。

　　很快，黑老大小弟缩小了包围圈，准备开始进攻。也就在这个时候，张皇暴走！一个箭步冲进人群，暴走的程度和我刚刚简直不分上下。

　　那群已经打的筋疲力尽的小弟再也经不起折腾了，见到张皇再次满血复活，他们每个人的脸上都写满了惆怅。

　　进去人群一阵厮杀，黑道小弟只能后退，一时间，一个豁口就被张皇给冲击开了。

　　我很不爽的捶打一下树干，他麻痹的，我打心眼里希望黑老大的人能灭了张皇啊！

　　阿布诺里见打开缺口了，他玩命的往前跑，张皇也看准机会的冲了出去，我他妈的都不忍心继续看下去了！天啊，谁能来帮我制服这个张皇啊！

　　再次睁眼之时，我看见远处森林入口处走来了一大批的黑衣人，领头的是个年龄不大的小孩，正是卡米！

　　卡米身后跟了柏盛丰，芦明龙，龙鹏等人五人，五人身后的小弟则更加的多，差不多有个五百多人。

　　来势汹汹，很快卡米领着人出现在黑老大和张皇的面前，柏盛丰看了看被逼在树上的我，很是愤怒，“兄弟们，冲！弄死这群杂碎！”

　　五百人冲了过去，张皇调了头就开始跑。

　　混战开始。

　　五百人一头就扎进了人群里，但凡和他们穿衣服不一样的，那就是一个劈。纵然黑老大小弟手里有枪，但也一时间的无法和他们对抗。

　　这场仗没打多长时间，完全是一边倒的战斗。黑老大的小弟力不从心，打了好几场也累了，再加上对面敌人这么多，搞的他们都没信心了，只能挨打。

　　前前后后差不多十五分钟吧，黑老大的小弟死的死，跑的跑。人群里已经没有张皇和阿布诺里的踪影了，可我也没见这两个人逃跑啊！

　　黑老大孤立无援直勾勾的站在树下，他身边仅有三四个小弟守卫在他的身边，剩下的一小批全受伤了，捂着伤口都跑了，完全没鸟黑老大。

　　我自然从树上跳了下来，我没先去管黑老大，而是在死去的尸体下面寻找，看看有没有张皇和阿布诺里。找了半天，可惜都没有。

　　卡米叫所有小弟也来找了找，但最后都是一无所获。

　　我吩咐卡米，让他叫人去附近找找。卡米点头答应了，我转身去看望那个黑老大。他麻痹的，风水轮流转，今年到我家了，他刚才嚣张，现在狗屁不是！

　　捂着伤口，我眼神不是很正常的缓缓向他走去。

　　他看了眼身后仅存小弟，想让他们出手，却没想到他身后的小弟根本没那出手的胆量，在后退。

　　我走过去拍了拍他的脸，戳了戳他的眼睛。

　　黑老大捂着眼睛，向后退。

　　我说，“你跑个屁啊，刚刚不是还很嚣张么？”

　　黑老大不回话。

　　我拽住他的头发对着旁边的树干就是猛砸，砸的他头破血流才甘心，我对他说，“你特么的惹了不该惹的人，你知道么，老子我根本不是张皇的手下！你刚刚打我属于无事生非！你要付出惨重代价！”

　　这下黑老大傻眼了，也知道了自己被小弟忽悠的事了。

　　这黑老大的最后下场非常的惨，身体都快被劈成了烂泥，最后我去看看他尸体的时候，都震惊了！这也太狠了吧？

　　狠是狠了点，但这也是他罪有应得。

　　我问卡米，“你怎么来这里了？我不是叫你派一小支队伍来就行吗？”

　　卡米不知如何解释，柏盛丰说，“是白魔郎给我们打来的电话，说你被困了，问我们能不能去救援。我们刚好在这一带执行政府的任务，所以顺道就来了这里。”

　　听后我一阵感激，多亏了白魔郎。

　　这一路寻找高人可以说是困难重重啊，好在最后功德圆满了。卡米的人留下打算战场，这群偷渡来的尼泊尔人死就死了，找个地方一埋绝对OK。

　　我被简单的包扎一下后就回了天朝，临走的时候我还不忘记提醒了卡米一声，“阿布诺里他肯定还会回去当他的局长，别忘记把他给我弄死了！”

　　卡米点头。

　　三天后，我回到了风辰帮。

　　白魔郎他们早就回来了，那个高人已经在我们风辰帮白吃白喝了好多天了。

　　见我没死，他们都很亢奋，我对他们笑着说了句。“我是那么容易死的么？”

　　随后我问白魔郎，“木白怎么样了？”

　　一提到木白，几个人的神色又暗淡了下去。

　　我让他们快点说，别弄这表情，怪吓人的。

　　白魔郎说，“死倒是没死，但也快了，这几天木白一直处于昏迷状态，意识不清，呼吸有几次甚至衰停。”

　　我看了眼高人，高人瞧我在看他，倒是有些不自在，扭了扭身子问我看他干嘛。

　　我了个草，我当然是想让他去给兄弟们看病啊！

　　高人给出看病的时间让我大吃一惊，高人说他现在没有灵感，想不出配药的方法，只有让他过的安逸，活的自在，那才会有灵感。

　　听完他的话后，我笑了。

　　笑着笑着，我的巴掌就抽了过去，他麻痹的，你要灵感，我给你巴掌！

　　高人被我抽翻，我逼问他，“你特么的还要灵感么？”

　　让我想不到的是，这货居然还是点头，“对，我必须要灵感的。”

　　挥挥手，我让兄弟们给往死打这高人，最好把他给我打冒烟儿了！风辰帮的兄弟是也不含糊，冲是行去就对这高人一顿猛砸。

　　高人被打的奄奄一息，我问，“还要灵感么？”

　　高人哭了出来，“真的需要灵感啊，药太复杂，没灵感就没有有效的解药，我没有骗你啊……”

　　我无语了，只能盼望他的灵感能快点来，继续耗下去，我们可伤不起啊。

　　睡了一觉，第二天卡米给我打来了电话。

　　我问，“是不是阿布诺里被你们杀死了？”

　　卡米说不是，现在阿布诺里正在他的手上呢，正准备杀死，问我用什么方法杀死这个阿布诺里。

　　我说这个随意，总之要给他弄死非常非常的惨，不能让他那么轻松的就死了！

　　卡米点头，挂掉电话。

　　当天下午，他给我打来电话，说出阿布诺里是如何被他杀死的。

　　我惊了一下子！


第一千零七十七章 逆转

　　卡米憨憨的一笑，对我分享着他是如何杀死阿布诺里的。

　　他说，“我先给他扔进了烧的滚烫滚烫的热水里，让他泡了个半小时，泡完澡后，我又给他放在油锅里炸了炸。油锅里的油不是很多，因为我怕把他给炸死了，要是炸死了，那接下来就不好玩了。那点的油水就只把阿布诺里的后背炸了个外焦里嫩，前面身体毫发无损。接着，我把他那被炸熟了的肉喂给他吃，他被逼无奈的全吃下去了，再然后，我用电电他，电的幅度不是很大，但也把他的头发给电起来了，再然后……”

　　总之，这卡米对我讲了好久好久，几乎把所有恶毒折磨人的方法都对阿布诺里施展了，我着实惊讶了一下子。

　　反正最后的最后，阿布诺里是被折磨死的，死的时候还待着一丝丝的微笑，可见他是多么的盼望快点死去。

　　说完了，卡米又是憨憨一笑。“嘿嘿嘿，义哥我折磨人厉害吧？”

　　我对他点了个赞，说好厉害。随后，我问出了我最关心的事，“你杀了阿布诺里，那个一直负责管理你们黑道的高官没找你谈话么？还有，前几天你执行任务去帮我灭杀了黑老大，那件事高官知道吗？”

　　卡米不知道要怎么回答我，就说，“阿布诺里的死，还有前几天我去帮助你的事情，我想那个高官肯定都知道了，不过他到现在都还没找过我，估计准备想睁一只眼闭一只眼吧。”

　　我哦了一声说，这样最好。

　　可让我想不到的是，这是暴风雨来临前的平静！

　　挂掉电话，我去找了那高人。

　　解进勇说，“这高人一直在食堂呢，他自打来到风辰帮，就喜欢往食堂跑，高人很喜欢很食堂的那些大娘聊天。”

　　我进了食堂，去了后厨。

　　高人正坐在小马扎上一脸淫荡的笑着，一个劲撇着切洋葱的大娘的大屁股。

　　我走过去一巴掌呼在了他后脑勺上，高人回头瞪了一眼，发现是我后，那充满戾气的眼神立马消失，变的温顺起来。

　　我指着所有食堂大娘说，“你要是把我兄弟的病治好了，这些大娘都是你的！！我绝对不食言！”

　　高人笑的跟个孙子似的，“真的么？我一定一定使出我百分之百的看家本事给你的兄弟们看病的，真的！”

　　我恩了一声，接着对高人说，“那就快去找你的灵感啊，别在看大娘屁股了！”

　　听到我的话，高人的脸又立马拉了下来，他说，“灵感这玩意啊，就好比是撸管，你不看H书，H电影，怎么能撸的畅快呢？”

　　我被高人的神回复弄的是哑口无言。

　　无奈，我只好也找了个马扎子，坐在高人身边，陪他一起找灵感。

　　见我陪他坐着，高人又不乐意了，他拍着我的肩膀说，“兄弟啊，你拉屎的时候有人一直盯着你，你能拉的出来吗？”

　　高人的言外之意就是让我滚蛋，我真被这高人搞服了，到时候他要是治不好病，他麻痹的有他好果子吃。

　　出了食堂，我去看了看兄弟们的病情。

　　我们隔离的还算不错，这么久时间了，除了那些之前染病的兄弟，剩下的健康兄弟没一个被传染的。

　　每天统计因病去死多少人数的是江涛，江涛见我来了，对我汇报着，“今天死了二十三人，每天的死亡人数在呈上升状态。”

　　心里非常平淡，每天都死人，渐渐的，我都麻木了。

　　就这样，三天过去了。

　　傻逼高人每天除了吃饭睡觉看大娘，就是吃饭睡觉看大娘，我都快被他搞的想立刻杀死他了。

　　傍晚，柏盛丰电话打来，一个噩耗传来。

　　“义哥……义哥不好了，出事了，卡米被抓起来了！”柏盛丰说话的语气都在发抖。

　　我让他别慌，慢慢说。

　　柏盛丰说，“今天一早高官就把卡米叫走了，说有任务吩咐他。卡米脑袋笨得要死，直接就跟去了。出了总部还没几十米呢，就被高官的人给制服了。刚刚我给了高官身边小助理点钱，问了问他卡米的情况。那小助理说，高官早就开始怀疑卡米和天朝人勾结了，这几天风平浪静没有找卡米发难不是高官想睁一只眼闭一只眼，而是在找证据。

　　证据一来，卡米必须被抓！高官已经调查清楚了，那天卡米去执行任务的时候突然改了个道，去救了一个天朝人，那个天朝人了不得，可是天朝地下最大帮派风辰帮的老大！这事情调查清楚后，高官还没着急去抓卡米，而是继续调查阿布诺里突然失踪的事情，刚好有一个小警员看见了阿布诺里被绑走上的是那台车，之后，小警员把车牌号告诉了高官，高官顺藤摸瓜找到了卡米这里，这次的事情让高官完全可以确定，卡米就是和天朝风辰帮勾结！因为阿布诺里最大的仇人就是天朝的风辰帮！之后，卡米就被抓了，现在正被严刑拷打，逼问到底和没和风辰帮勾结。卡米能耐打，任凭怎么打，就是一句话不说。”

　　随后，柏盛丰又对我说了说现在他们帮派的情况--他们帮派从今天开始，各个堂口就开始被一个也是在今日刚刚崛起的帮派进攻，这个帮派叫做铁鹰帮，印度人信仰老鹰，据说这帮派名字是高官取的。那这帮派是归谁管，也不用猜了，肯定那个高官啊！这个铁鹰帮建立，就是为了取代卡米帮派的，铁鹰帮的帮主阿万德则是高官的新任傀儡。

　　“义哥，我们的帮派马上就要濒临灭亡了，到底要怎么办啊？”柏盛丰开始慌了，只能慌不择路的寻求我的帮助。

　　让他先别慌张，我拿起了电话话筒开始沉默，思考着事情。

　　半响，我对柏盛丰说，“你想办法让高官身边的助理去给卡米带话，说，打死也不要承认和风辰帮有联系，更别说和我赵伟义认识，记住这句话就可以，剩下的事情我来办。”

　　柏盛丰很信任的说好。

　　挂掉电话后，我叫来所有骨干来开个会。我对他们说，最近我要去一趟印度，家里的事情就由他们来看管吧。

　　他们纷纷说可以。

　　我捂着脑门有些汗颜，我说，“我不是简单的让你们看家，而是希望你们能让那个傻逼高人快点激发出他的灵感，治病啊！”

　　众人不语，感觉有些难度。

　　我也不好多说什么了，反正就是尽力而为吧。

　　第二天，领着五百号兄弟，我们去了边境，随后又进了印度。到了印度，好一顿的神打听，我得知了那个铁鹰帮扛把子阿万德电话号码。

　　我给他打了过去，对他说，“我是风辰帮的赵伟义，和我约战，怎么样啊？”

　　他听了后，立马说好啊，接着说了好几句挑衅的话，如何如何干死我之类的。阿万德认为，我一和他一约战，那不就更证明，卡米和我勾结么？如果不和我勾结，那我又为何去和他阿万德约战呢？

　　我的心里自然也有我要打的小算盘，最后谁能算计过谁，还不一定呢。

　　第二天，约定好了指定地点，我们双方战斗要打响了。

　　阿万德手下的小弟不是很多，毕竟他的帮派刚刚建立，勉勉强强的弄够了五百人。

　　双方战斗打开，阿万德小弟冲的很猛，一时间把我们打的慌了手脚，不过他们是渣渣就是渣渣，这是一辈子都改变不了的，很快，我们就要逆转了！

　　十五分钟过去了，对方体力有些撑不住了，这也是我们要逆转的最佳时机！


第一千零七十八章 对话特别假

　　我喊了句，“对面的印度人越来越不行了，兄弟们给我加把劲，弄死他们！”

　　喊出这话我是用印度话喊的，风辰帮兄弟肯定听不懂，我也不是说给他们听到，而是说给对面印度阿三听的。

　　阿万德小弟听到我的话，士气掉了一半，因为他们也感觉越打越吃力了。

　　一鼓作气，风辰帮兄弟浩浩荡荡的向前压进，不少兄弟干脆的冲进了人群，乱砍一片。

　　兵败如山倒，两军交锋，只要往后退，那就很难再有向前压进的机会了。我们很懂趁胜追击这个词儿，见他们后退，风辰帮的兄弟又加足了力气，又被对面印度阿三逼退了好几米。

　　现在已经有不少印度阿三逃跑打算逃命呢，只要有一个人逃，那么很快就会演变成两个人，三个人，甚至更多人。

　　几分钟后，逃跑的人数增加，几乎是每十个人一小队伍的逃跑。

　　阿万德看的眼里，疼在心里啊，他很想把我给抓住，亲自押到高官面前，让我承认我和卡米有关系，这样一来，印度地下皇帝的位置他坐的稳稳的。

　　利欲熏心下，阿万德没有叫小弟撤军，而是吩咐继续往前冲，只要砍死一个天朝猪，那就有钱！谁要是往后退，那就是死！

　　阿万德希望把压力转换为动力，却料想不到压力太重，最后会压的人喘不过气来。在前线厮杀的印度阿三很难杀死一个风辰帮兄弟，所以，杀死了一个人所给的好处他们是很难享受的到。风辰帮进攻又太猛了，他们想后退，可后退，阿万德已经说的明白了，就是死啊！这让那群印度阿三不知道怎么办才好。

　　最后一个艺高人胆大的印度阿三喊了句，“他麻痹的，我就要后退！继续往前冲也是死，而且还冲不出重围，那还不如的逃跑呢！”

　　话说完了，他转身就跑。

　　阿万德叫几个小弟去弄死逃跑那人，逃跑那人逃跑下了很大决心，浑身都是劲儿，很快把前来拦截他的人给放倒。

　　见这家伙逃跑快成功了，不少人也要跃跃欲试，都纷纷的跟在第一个逃跑那人的身后，一起跑。

　　阿万德继续叫人阻止，很快内战就展开了，见自己伙人掐起来了，阿万德心里说不出的滋味，最后他只能让那些想逃跑的人逃跑，不阻拦，一起对付天朝人。

　　就这样，没有了逃跑阻碍，阿万德在前线冲杀手下逃跑的越来越多，最后能和风辰帮较量的人数不足二百人。

　　阿万德知道大势已去了，准备开跑。

　　却没想到我早就调遣了一百人，堵住了阿万德的去路。

　　阿万德咬牙，准备拼了这老命，也要冲出去！

　　但却没想到，就在阿万德下决心要冲出去的时候，我居然主动领人闪开了，准备放阿万德走。阿万德心里思绪万千，疑惑重重，他在纳闷我为何主动放他呢？

　　可现在由不得他想那么多，逃跑关键，就这样他领着残兵败将的跑了。

　　……

　　见阿万德跑远了，我呵呵一笑，有这个阿万德死的时候，但不是现在。

　　大约过了三四天吧，我又去给阿万德打了电话，问他还约战不？

　　阿万德说，约啊，当然要约战了！

　　我们上次对他的教训可谓是刻骨铭心，他是个睚眦必报的人，所以他是绝对不会放过这次复仇机会，还有就是，阿万德很想抓住我，因为他的帮派虽然建立了，不过政府还没说要帮他清剿卡米帮派的事情，这是因为对卡米无论用上什么酷刑，他都不说和我勾结的事情。

　　把我抓过去，逼迫我说出和卡米关系，那卡米不就会被处死，他不就能更快一步的登上印度地下皇帝的位置了吗？

　　很快，我和阿万德确定好了约战时间。

　　这次我们还是五百人，他到处征集小弟，弄了个七百人，准备一举干败我们。他太天真了，我调查过他的过去，这个阿万德以前就是个县城级别的老大，卡米的势力在印度扎根的稳定，所以政府一时间的找不到能接替卡米的人，所以就找了这个阿万德。

　　约战正式开始，在一片荒无人烟的郊外，我们两军对峙着。

　　阿万德趾高气扬，看样他这次很有必胜的决心，他指着我说，“你要是现在承认，你和卡米勾结，那我可以不杀你，真的。”

　　“哼，谁几把的和卡米勾结啊！”我骂了句。

　　“嘿嘿，你要是不和卡米勾结，那你总找我约战，要杀我干嘛啊？”阿万德一语戳中要害。

　　我脸色变的非常厉害……

　　我是一个很会控制情绪的人，就算别人戳破我的谎言，我也能脸色很平淡的站在那里，装作什么事情没发生过。这次我的表情变化这么大，都是装出来的。

　　很快，战斗一触即发。

　　风辰帮兄弟和对面七百个印度阿三迅速战到一块，打的是不可开交。这次我们打的很猛，不再遮遮掩掩，毕竟他们上次已经知道我们的实力了。

　　我们迅速的压了印度阿三一头，狠狠的把他们逼退着。

　　打了有半个多小时，我们稳稳的占据了上风，七百号印度阿三开始后退了，临阵脱逃的也出现了。对于临阵脱逃的小弟，阿万德还真是没有办法克服，如果都是忠心小弟，那根本会出现临阵脱逃的，可惜的是，阿万德的这群小弟都是街道上的混混，最NB的也只不过是个大混混而已。

　　又过了十多分钟，逃跑的人数越来越多，最后也到了十几个人成群结队开始逃跑的地步了，阿万德都不忍心继续看了，又他妈的输了！

　　阿万德这次收手的比较早，没在继续叫小弟硬拼，挥了挥手说撤退。

　　但却没想到的是，一后退，就和白魔郎四目相对了！

　　“我操，你是什么时候又钻到我背后的？”阿万德有些崩溃。

　　白魔郎耸耸肩，“我一直都在你的背后啊……”

　　阿万德不知道说啥好了，只好硬着头皮开冲，却没想到白魔郎的做法和那天我的做法一模一样，都是对阿万德放行。

　　阿万德隐隐怀疑了起来，这两个人都有很大的机会杀死他，却又为什么不杀他，反而放他走呢？带着这个疑惑，阿万德领着残兵败将逃跑了。

　　……

　　两次，整整两次，我都有机会杀死阿万德，可是我没这么做，我有我的目的，快要到收网的时候了，那时候卡米会再次回归到他地下皇帝的位置，而我，也能安心的回到风辰帮了。

　　一个礼拜后，阿万德和印度管理黑道势力的高官对坐。

　　这次宴会，是阿万德主动请高官的，为的目的就是，他想让高官快点答应剿灭卡米的势力。

　　高官对阿万德的好感已经没了，不再向以前那样，非常关照阿万德了，因为现在的阿万德更像是和天朝风辰帮勾结的人！

　　风辰帮和铁鹰帮约战两次，这事情高官都知道，刚开始高官很高兴，因为风辰帮和铁鹰帮一约战，那就代表风辰帮想要灭掉铁鹰帮，铁鹰帮覆灭，那高官手里找不出接替卡米的人，卡米就会继续当他的地下皇帝。

　　可打着打着，高官就看出蹊跷了。这风辰帮有两次机会可以灭杀铁鹰帮，但为何都放走他们？两个帮派间的约战就好像是在演戏，二人对话非常的假，就好像在演戏给高官看呢！好像在无声的对高官说，快看啊，风辰帮要杀我了，他们就是想帮助卡米夺回地下皇帝的位置啊！你快点来灭杀了卡米啊！


第一千零七十九章 卡米不是普通人

　　阿巴德敬了高官一杯酒，笑着说，“哎呀，这几天天朝的那群杂碎可是烦死我了，不就是因为我要接替卡米的位置吗，至于喊着要杀我吗？”

　　高官没喝酒，话也没说，心里在冷笑。

　　场面很尴尬。

　　另外一边，我们五人正在悄悄的靠近这家饭店。

　　我们这是要去刺杀阿巴德，刺杀完阿巴德，我想接下来卡米就能继续当他的地下皇帝了，这一切都在我的计策中。

　　那个高官不是傻子，我故意放了阿巴德两次，他肯定会看出我们二人之间数不清道不明的关系，这次我再去刺杀阿巴德，把刺杀步骤弄的假一些，那高官就可以肯定了，我，肯定是和阿巴德勾结，故意来欺骗他，让他错认，我是和卡米一伙的，实则，我是和阿巴德一伙的。

　　这家饭店很好找，是印度首都最大最繁华的一家，今天这里都被阿巴德给包下了，我们是从后门，装扮成服务生才混进来的。

　　刚好，几个服务生懒洋洋的不想去给阿巴德那桌送菜，我们愿意效劳。

　　敲敲门，等待里面阿巴德的回复。

　　阿巴德和高官一直对视，双方谁都不知说什么好了，这一声敲门声，刚好打破了僵局。

　　“请进。”阿巴德说。

　　我推开了门，缓缓的走进去。

　　漫不经心一回头，待阿巴德看见我容貌的时候，他震惊了！

　　我讥笑。“呵呵阿巴德，今日我就是来要你命的！你若不死，那我的兄弟卡米就会死，所以，你受死吧！”话说完，我把盘子里的一条大鱼扔在他身上。

　　阿巴德心里美滋滋的，这个赵伟义现在所说的话，不就足以证明，他卡米就是和天朝人勾结吗？可是，高官不会这么想！是个当官的，那人家肯定有过人之处，更何况这高官所坐的位置非常的高，他的城府能不深么？

　　他不会像阿巴德那个粗人如此简单的想事情，他很爱把一些看似很简单的事情搞的复杂起来，就比如说这件事，高官不认为天朝人此行是为了帮卡米，杀了阿巴德，而是认为，这天朝人是阿巴德叫来，配合阿巴德演戏给高官看，让高官认为，卡米就是和天朝勾结的那个叛徒！

　　阿巴德被我弄的浑身油腻腻的，一个箭步，我冲了过去。

　　一拳砸在阿巴德胸口，阿巴德后退了好多步，捂着胸口惨痛叫了几声。

　　宋阳等人也纷纷把手里的菜扔了出去，阿巴德挥手把这些菜都打掉，愤怒的哼叫一声，“操，我杀了你们！”

　　阿巴德冲了过来，可他的实力太渣了，三拳两脚就给他打趴下了。

　　见他趴下，我们立马停手了，很尴尬的站在原地没动弹，就好像不能伤害阿巴德似的。高官看在眼里，心里则更加确定，这群天朝人，正是阿巴德找来的！

　　阿巴德艰难爬了起来，见我不打他，也好奇了，但没深想，因为这几天的好事全跑到他身上了，先是有机会当是印度地下皇帝，再接着就是被赵伟义放了两次，最后就是刚刚，赵伟义有机会杀死他，但却没出手。

　　又拼战了一会，阿巴德再次被打趴下了。

　　阿巴德艰难爬起，看了眼高官，“您，您怎么还不叫你的人来帮忙？”

　　高官没回话，继续看戏。

　　阿巴德只能硬着头皮继续和我们打，又被我们打趴下了好几次，阿巴德最后都快站不起来了……

　　我对阿巴德挤了挤眼睛，阿巴德趴在地上没理我，不过我挤眼睛这一画面却被高官捕捉到了。

　　挤完眼睛，我领着宋阳等人就要走了。

　　刚刚那挤眼睛的动作就好像在告诉阿巴德，我要走了……他没理我是他的事情，反正那挤眼睛的动作被印度高官看见了。

　　出了饭店的门，有人要拦我们。

　　我们五人互相对视一眼，随即一个箭步冲上去，一番厮杀，从走廊起始点杀到了走廊尽头，下了楼梯，我们逃跑了。

　　……

　　屋里寂静无声，高官冷冷看着阿巴德。

　　阿巴德爬起来，骂了句，“他麻痹的，这群天朝瘪三总找我的麻烦，现在你可以认定，那个卡米就是和这群天朝勾结的吧？毕竟刚刚那个天朝人讲的清清楚楚，说来的目的就是为了杀掉我，接着让卡米当地下皇帝。”

　　高官站起身，一句不吭走到阿巴德身边，一脚给他踢翻，“去你妈的！”

　　阿巴德纳闷了，踹我干啥啊？

　　高官说，“你别以为我看不出来，那个天朝人就是你找来的！我认识刚刚刺杀你的那个领头人是谁，就是赵伟义！其实，和天朝人勾结的不是卡米，正是你！卡米为什么帮助天朝人，救天朝人这事情我不清楚到底是怎么一回事，不过我敢肯定，绝对是你从中搞破坏，让我怀疑卡米和天朝人勾结！接着，我被迫找你接替卡米位置，你三番五次催促我，让我杀了卡米，你好早点接替他位置。不惜把天朝赵伟义叫来，和你演戏般约战。约战后，足以证明卡米是赵伟义有关系，可我还没动静，你着急了，接着和赵伟义商量这次刺杀的事情，让我亲眼所见，亲耳所听赵伟义要杀你，他是和卡米一伙的动作和话语，但你却低估了我。你认为，在赵伟义把你打败的时候，我的人会出现，帮你打败赵伟义，但却没想到我居然没让我的人来帮你，这下你就露馅了！赵伟义不能杀你，只能一次又一次的打趴下你，最后见我的还不帮忙，他只能对你眨眨眼灰溜溜的走了。一切一切的证据都说明你才是真正和天朝赵伟义勾结的人，你，还想说什么？”

　　阿巴德没回答，低着头仔细回味刚刚高官所说的话，想想以往的事，确实如此啊！他像极了和赵伟义勾结的叛徒啊！

　　阿巴德深知已被赵伟义耍了的事，他心里有千万话语想证明自己清白，可没人会听的，证据确凿，他只能等死了。

　　阿巴德被高官的几个手下拖走了，接下来所迎接他的是什么，可想而知。

　　死亡……

　　……

　　火速回到了风辰帮，我给柏盛丰打过去电话，让他吩咐高官身边的小助理，对他说，把一句话带给卡米，这句话就是--那天，我去执行任务，一个电话打来是我的兄弟出事了，所以我才去的那片树林，却没想到所见的一幕是尼泊尔人围攻一个天朝人，根本没有我的兄弟！尼泊尔是一大群的人，拿着枪和砍刀，我很愤怒，因为这是印度地盘，轮不到他们撒野！接着我就出手干掉了那群尼泊尔人，那个天朝人最后去了哪里我不知道，但在灭杀尼泊尔人的时候，阿布诺里和另一个天朝人出现，帮助了他们，这让我很愤怒。做人怎能这样，背叛国家，帮助一个外国人？所以，在我回到总部后，我下的第一个任务就是，杀了阿布诺里。

　　话说完后，我挂掉了电话。

　　我这话说的天衣无缝，把所有责任都推卸掉了，卡米脑袋笨，但学我说话的事，他肯定会。把这话原封不动的搬给高官，那卡米肯定会相安无事的。

　　……

　　果然，待卡米把这话说了，那高官忍不住的抽了自己一巴掌。“哎，我真是眼瞎啊！”

　　这一巴掌抽的好，堂堂大官自抽巴掌道歉，这非但不会让卡米和他之间有隔阂，还会让卡米和他的关系更好。

　　不过卡米不是普通人，他是个傻子，对高官自抽巴掌一事，他认为这是傻逼才做出的事情。自己抽自己，有毛病？

　　最后，卡米被放了。

　　第二天，高官约卡米见面，要和他商量个事。

　　好事！


第一千零八十章 太震撼了

　　卡米这几天被摧残的不轻，浑身都是伤，和高官见面的时候，卡米可是被抬去的。

　　被几个手下缓缓的抱入座位，卡米面色有些艰难的问，“您找我来，有什么事吗？”

　　高官哈哈一笑，他说，“没事就不能找你来了吗？咱们都合作这么长时间了，我们已经是朋友了，一起吃个饭，不行吗？”

　　卡米说行，低头等着上菜。

　　上菜后，还没等服务员给卡米倒酒，高官就抢先一步的夺了酒，给卡米倒满，“来，小老弟，我敬你。”

　　卡米有些受宠入惊，接过了这杯酒一饮而尽。

　　二人坐下闲聊，高官这次对卡米特别好，这事情高官感觉很亏欠卡米，所以才会这么做的，亏欠同时，高官对卡米的信任更上一层楼。

　　卡米也察觉到了高官对他的好，人敬我一尺，我敬人一丈，卡米也开始对高官报以微笑，即使伤口再疼，卡米都挂着笑容。

　　见卡米一个劲对高官微笑，高官高兴了，高官说，“小老弟啊，我有件事情想要拜托你，不知，你能否答应啊？”

　　卡米说当然可以，我本来就是你的手下嘛。

　　听到卡米的话，高官连忙摇手，“别别别，以后啊，你不是我的手下，而是我的兄弟，懂了吗？”

　　卡米倒是无感，可他和高官称兄道弟一事若被赵伟义知道，那赵伟义一定会高兴的蹦起来！称兄道弟了，那以后卡米犯错了，或者是有什么事情出格了，高官不会管卡米，反而会诚心的告诉卡米，哪里做的不对。说白了就是，卡米已经从高官的狗进化到人了，有人格，有尊严，有话语权了！这次卡米挨打可真没白挨，换来成人的机会，绝对的好。

　　之后，高官清了清嗓子对卡米说，“你前几天灭了的那个尼泊尔黑老大我去调查了一下，他在尼泊尔那里吃的很开，占据了尼泊尔的半壁江山。人是你杀死的，你若是叫你的人征服了尼泊尔的黑道，那尼泊尔的黑道不就归我们所管了吗？”

　　卡米没回话，此时卡米已经知道他最后的答案是什么了，反正就是一个字--嗯！

　　“当然，你不用担心你是印度人，占据尼泊尔后，得到那里人民反感。到时候我会特意去尼泊尔给你物色一个傀儡，让那个傀儡帮你管理尼泊尔，实权还在你的手里，懂吗？”

　　“嗯。”卡米不平不淡的一句话。

　　高官显然已经习惯了卡米的‘嗯’，话说完了之后，二人就开始吃吃喝喝了。

　　第二天，高官就把他所找的傀儡带来见了卡米，柏盛丰简单的代替卡米对那个傀儡说了几句话，话很官方，就好像是领导在念稿件似的，鼓励那个傀儡好好工作，努力创新啊之类的话，最后，柏盛丰说出了最关键的一句话，那就是--你必须要效忠我们，否则我们会随时取代你的位置，让你家破人亡。

　　说这句话的时候，柏盛丰的眼里充满寒冷。

　　傀儡谨记。

　　傀儡的上级是卡米，卡米的上级是赵伟义，关系有些错综复杂，现在赵伟义已成了四个国家地下黑道的霸主了……

　　……

　　我听到了卡米那边传来的喜讯了，尼泊尔在不知不觉间已经成了我们的附属国，真是可喜可贺。可现在可不是庆祝的时刻，我要去找那个傻逼高人，看看他的灵感来了吗。

　　高人还是不厌其烦的翘着二郎腿，坐在下马扎上欣赏着来往行色匆匆的大娘，我拍了他一下，问，灵感来了么？

　　“哎呀，小兄弟啊，灵感来了我自然会去找你的，你总催的这么紧，我有压力。”高人嘟囔着。

　　操他妈的，我忍不住了！

　　我拽着高人的后衣领出了食堂，他慌张的问我，“你这是干嘛啊？干嘛啊，我的灵感没了，你承担的起么？”

　　我现在只想说，我去年买了个表吧！每天盯着人家的大屁股看，能有个鸟毛灵感啊！我要给他送屋子里去，这样他才能安静的激发出他的灵感啊！

　　高人的屋子非常隐蔽，不少风辰帮兄弟都不知道他的位置，因为他的屋子在地下室！这么做的目的就是，我怕有人混进来再弄死这高人，就不好玩了。

　　快到屋子的时候，可能我的手松了一下，高人也在挣脱，导致他从我手中挣脱开，摔在了地上。

　　高人迅速爬起来，和我保持一定的距离。

　　“哎哎哎，别叫我回去啊，我可不想在屋子里憋着，那样会闷死的。”高人后退着，一不小心就把身后的垃圾桶给撞翻了。

　　高人吓了一跳，趁着这个机会，我给他制服住，狰狞的威胁他，“操你么的，你要真的我惹急了，我真敢杀了你！”

　　这几天他的皮子有些紧了，不吓唬吓唬他，他是真不知道天高低厚了。

　　高人不说话了，被我刚刚的狰狞表情给震慑住了。我走过把垃圾桶扶正，却不曾想到垃圾桶这一摔，上面的盖子给摔掉了，再也安装不上了。

　　简单的把盖子盖到了上面，临走的时候我还不忘记的撇了一眼垃圾桶，心里想，这垃圾桶的质量也太烂了吧？一摔就坏。

　　把高人的门一锁，我又威胁他两句后，我走了。

　　我去看了看那边感染传染病兄弟们的情况，现在那个严重等级的房间里的兄弟们都走的差不多了，没剩下几人了。剩下的几乎都处于昏迷的状态，有意识的没有几个了。

　　每每看他们一次，都会伤心一阵啊。

　　恍恍惚惚的走了出去，回到家我冲了个凉水澡，慵懒的趴在床上想睡下。好久好久，我这才睡了下去。再次醒来的时候已经是下半夜了。

　　再继续睡下去肯定睡不着了，趁着下半夜安静，我打算出去走走。蹑手蹑脚的走出去，我怕惊扰到不知何时躺在我身边的柳彩虹。

　　月光很明亮，天上好多星星在闪烁，深吸一口晚风的气息，那种感觉好安逸。

　　一个人影映入眼帘，他叼着烟坐在一块石头上正欣赏夜色呢。

　　是解进勇。

　　我缓缓走了过去，快要接近他的时候，他转头看我。

　　“还没睡啊？”我问他。

　　解进勇点头，简简单单的说了两个字，犯愁。

　　没有石头可以坐，我干脆的蹲在了地上，点了根烟，我和他一起凝视天上的月亮。半响，解进勇问我，“有什么办法能让一个人来灵感呢？”

　　我呵呵一笑，“注意力集中，那多多少少会来一些灵感，你去看看那个傻逼高人，他什么时候注意力集中过？”

　　解进勇说也是啊，那个高人就是个大傻逼，还几把高人呢，说他是高傻逼还差不多。

　　我笑了，解进勇很少骂人了。

　　我对他说，“想想什么办法让那个高人注意力集中点，让他快点找到灵感。”

　　解进勇点头，我们二人低头开始思索着。

　　想了半天，解进勇对我说，“要不，咱们装鬼吓唬他吧。”

　　我冷笑，“这倒是个好主意，但也不能装普通鬼，最起码要装个让他害怕的鬼。”

　　解进勇坏坏一笑，“难道，我们要装扮成他父亲的摸样？”

　　我说，“差不多吧。”

　　说干就干，弄了几件比较老式的衣服，我们穿在身上准备去吓唬高人，这也是无奈做法，谁会闲的没事拿别人的家人开玩笑？我这也是为了那群兄弟们的性命着想。

　　前面不远处就是高人所住的地方了，可我却迟迟没向前走动，我愣住了！

　　解进勇问我怎么了，我说不出话来，就好像有一口浓痰卡在嗓子眼里似的，太震撼了，太震撼了！


第一千零八十一章 后几分钟，呈现了（二合一）

　　浑身都在发僵，我不敢往下想。

　　解进勇也被我搞的不自在了，他抖了抖身子拍了拍我，“义哥，你……你这是怎么了？”

　　我的额头全是虚汗，眼神直勾勾的盯着面前和我距离不到三米的垃圾桶。

　　是的，面前的那个垃圾桶就是今天下午高人撞翻的那个，撞翻了之后我又给他扶了起来，可，可现在怎么变了摸样？

　　我临走的时候特意撇了一眼垃圾桶，深知看它最后一眼的时候，它是什么摸样的。可现在，它上面被摔断的盖子居然被推开了一小半。

　　不，应该不是推的！

　　盖子坏了，推一下是不会偏的，这应该是哪个人鬼鬼祟祟不小心撞了一下，导致上面的盖子歪了……

　　我敢肯定，这绝对不是风辰帮兄弟撞的，因为没有人知道这里，守在门口的四个兄弟除非换班，剩下的时间几乎是寸步不离的守在门口。

　　那又会是谁撞的呢？

　　或许，进了外人？

　　开玩笑，我风辰帮总部戒备那么森严，光是看管大门的兄弟就有十好几个，想进大门也要层层检查。

　　深吸一口气，我向前迈动步伐，解进勇跟在了我的身后。

　　高人的房间灯火通明，他可能还没睡。

　　走近了，我发现守在门口的几个兄弟全部栽歪个身子，一动不动就好像睡着了。

　　解进勇拍了一下就近的那个兄弟，却没想到这一拍，那个兄弟就倒在了地上……解进勇惊了一下子，随即转头看着我。

　　我和他对视一下，又看了看倒在地上被人捏断脖子，已经死去的风辰帮兄弟一眼，随后目光炯炯有神的瞪着面前小屋大门。

　　不用想也知道，守在门口这几个兄弟全死了，瞬间捏断脖子，根本容不得几个兄弟喊上一声，甚至是叫上一声，可见杀死他们这人的实力是多么的强大。之所以已经死去的兄弟没有倒下，我想是因为由于捏断了脖子是一瞬间的事，所以人死了，神经还未死。

　　高人还在面前这小屋子了么？

　　“啊，我操，你这是要干嘛！”高人的声音！

　　一脚踢开了门，我冲了进去。

　　屋里的张皇一脚踏在高人脸上，准备发力把高人的小脑袋踩爆！

　　“别啊……”我急切喊了句。

　　张皇回头撇了我一下，“呵呵，你来晚了哦，老子我下一秒就能弄死他！”话说完，他的脚狠狠往下一踩！

　　这一刻，我感觉整个世界都要塌了。

　　我无能为力了，高人只能等死，或者是涅槃重生般的自救！

　　高人眼中闪过一丝绝望，随即变是狡诈的笑意。张皇的脚还有几厘米就要接近高人脑袋的时候，高人突然一下子的把脑袋挪走。

　　‘嘭’的一声，张皇重重一脚踩空了，把地面都踩裂了。

　　高人打了一个滚，滚到了我的身边，他对张皇嘿嘿一笑，“想不到吧，哥的速度快吧？老子几十年前就专门练习速度绝活，无论是在水上踩着荷叶行走啊，还是戴着几斤沙袋跑啊，我都可以，因为在当年我就怕有人找我解天花之毒，我怕惹麻烦所以练就了逃跑绝技。哎，现在人老了也不怎么用了，不过这诈一用啊，还别说，真挺管用的哈。”

　　高人没被杀死，我就放心了。

　　我把他护在身后，很好奇的问张皇，“你是怎么混进我们总部的？”

　　我以为张皇不会回答我这个问题，却没想到，我一问，他就开始解释起来了。“混进你们总部很简单，待守在大门口小弟换班的时候，那个时候最松懈，乔装改扮一下，我就进来了。”接着，张皇把他混进来的过程都告诉我了。

　　过程说的非常详细，就连守在门口兄弟的表情变化都被张皇描述出来了，还别说，这家伙说的故事还真有代入感啊。

　　旁人若是听到这个故事，那肯定会连连点头，认为这事情一定发生过。不过若是我听了，那么我会当机立断的反映，说这张皇刚刚所说的话都是假的！

　　怎么可能躲开风辰帮守在总部门口的那几个兄弟呢？那几个兄弟非常卖力，进来一个让他们眼生的人，他们就会立刻向解进勇报告，总之想进我们总部啊，难如登天！

　　我讥笑，“别开玩笑了，你刚刚所说的话都是假！没有人能通过门口的守卫！肯定是有人把你放进来的！说，那个内奸是谁？”

　　一下子就被我识破，这让张皇很尴尬。

　　不过他的尴尬转瞬即逝，他说，“你不信拉吉把倒，我没必要和你说那么多。”

　　我不说话了，在下意识的后退着。这货绝对还有从我手中抢走高人的绝招，若没绝招，他也不会向现在如此淡定。

　　见我后退，张皇很坦然，就好像丝毫没发现我在缓缓后退。他摸了摸胡子，观望屋子里的格局，不鸟我。

　　很快，我们退出了这间小屋子，张皇还是不为所动。

　　继续退，继续退，我的眼睛一眨不眨的盯着张皇，生怕他蹬腿干过来，抢走高人。正因为我的眼睛一直凝视张皇，才忽略了身边的危险。

　　‘啊’的一声惨叫，如果杀猪般。

　　声音是高人喊出的！

　　高人一直躲在我和解进勇的身后，他不用防备张皇，可以随意回头。可刚刚简单的一回头，却把高人吓的是魂飞魄散啊。

　　他看见了……看见了一个一身白衣，满脸煞白的人从垃圾桶里钻了出来！

　　听到这叫声，我立马回头。

　　我也看到了一身白衣，满脸煞白的男人从垃圾桶里爬出，伸手要去抓高人。这下我也明白了，原来这垃圾桶的盖子是故意被人制造成被人撞了一下的摸样，为的目的就想要惊吓一下我。越是惊慌失措的时候，想事情就越不全面。所以我忘记伸一伸头，让一直藏在这里的人侥幸蒙混过关了。

　　白衣人跳出垃圾桶攻击高人，高人吓得尿甩出了好几滴子，两双腿瑟瑟发抖。

　　“麻痹的，你跑啊，你发挥出你刚刚的速度来啊！”我骂了句。

　　谁知道这奇葩高人却回了这么一句话，“灵感来了，怎么跑？”

　　来灵感了？

　　待听到这高人来灵感了，我高兴的手舞足蹈，但很快就恢复平静，因为现在大敌当前。

　　我们二人不能全部都去和白衣人对打，因为对面还有个张皇呢！必须要时刻防范张皇，他才是最NB的大BOSS。

　　我和解进勇仅仅对视一眼，解进勇对我点头，反手一拳抽在白衣人身上。

　　我们二人就是如此默契，眼神交流一下，就能猜想到对方想的是什么。白衣人看样不是很耐打，被这一拳打退了好几步。

　　后退时，白衣人把手背在了身后，下一秒，在他身后拿出两把飞刀来，没有向解进勇射，而是射向了我！或许是因为这白衣人认为解进勇和他对打无暇去保护高人，接着用飞刀把我拖住，那张皇就有充足时间冲来，干掉高人！

　　飞刀速度很快，这白衣人也是个玩暗器行家。

　　身体迅速一弯，我躲开了飞刀，也就在这个时候，对面的张皇暴走般的冲来了，一边冲，一边喊着话，“还我儿子命来，还我儿子的尸体！”

　　看张皇这气势，估计这货又是一暴走。他倒是很会控制自己的情绪，和敌人对战时，他尽可能的想着悲伤的事情，让自己痛苦，最后，把痛苦转换成怒火，随之发泄到我们身上。

　　速度势不可挡，我眨了一下眼，再次睁眼之时，张皇已经奔跑过来，重重一拳向我轰击了过来！咧咧拳风吹着我的刘海乱飞，我咬牙也轰出了一拳，和他对了上去。

　　‘咔嚓’一声，这声音听到后，头发都在发麻啊！

　　我的拳头都快碎掉了，这家伙的拳头可以碎掉石头，我若不爆发，我的拳头还没我的腿功厉害呢……

　　我被打的踉踉跄跄，险些一屁股坐在地上，把刚刚和他对过那一拳的手臂藏在背后，一个劲的甩着，好疼啊，好疼啊。

　　张皇看到后不屑一笑，“疼就喊出来，要么会憋的难受的！不过难受也好，因为接下来的事情你会更难受！我会杀了那个所谓的高人，若有机会，呵呵我也会杀掉你的！这次计划非常充足，你他妈比的要是再能平安无事，我吃翔都甘心！”

　　话毕，张皇大迈一步的跟了过来，抡着虎虎生风的大拳头向我砸来。

　　我只能躲闪，累的我气喘吁吁。

　　拳头速度很快，若跟不上他的节奏，那就会被拳头砸中！

　　很遗憾，我被砸中的！

　　拳头砸在了我的肚子上，我没倒飞出去，而是捂着肚子蜷缩在他的脚下。张皇俯视着我，随即雷霆般一脚砸在我脑袋上。

　　一阵晕眩，我趴在了地上。

　　一直被他压着打，根本没有办法积攒滔天的怒气和他比肩对轰，我只有被打败的命……

　　解进勇一拳击碎掉了白衣人的鼻梁骨，手成‘爪’状，狠狠勾进了白衣人的喉咙里。血淋淋的肉被撕扯开，解进勇还没停手，直到‘爪子’扣断了呼吸道，划破了动脉，这才停下。

　　白衣人捂着喉咙躺在地上挣扎，可无论怎么挣扎，几分钟后也逃不过一个死字。

　　白衣人马上就要死了，这并没有让张皇感觉到伤心，死了条狗根本不算什么。

　　解进勇解决掉白衣人费了不少力气，他很想变强，也下过决心要变强，但无奈他每天的工作压的他喘不过气来，风辰帮的大大小小事情几乎都被他管了，怎么可能抽出时间锻炼尸体？

　　就这样，解进勇的身体一天不如一天，见赵伟义被张皇打倒了，解进勇他绝望了……“快来人，快来人，这里出事了！”

　　解进勇深知这样喊根本没用，因为这地下宫殿建造之初就是为了躲避突发情况，所以隔音是非常好的。

　　张皇缓缓接近解进勇，解进勇咬牙冲了上去。

　　在张皇眼里，解进勇的每一个进攻动作都慢到了极点，破绽也是非常的多。二人的对战若打个比方，那就相当于成年人和一个小学生的战斗。

　　成年人能一脚踹飞小学生，张皇也是同样能一脚踹飞解进勇。

　　随随便便找了个机会，张皇一脚踢了出去，在解进勇眼里，这速度真的是太快了，快到他无法躲闪。

　　“啊”惨叫一声，鲜血洒满解进勇一脸……重重摔在地上，解进勇连爬起来的力气都没有了。

　　张皇奸笑缓缓走向了高人，高人坐在地上浑身发抖，那小腿抖动的幅度和电视上赵四抽筋有一拼……夜长梦多，为了不出意外，张皇要一招杀死他！

　　‘嘭嘭嘭’突然蹿出了三发子弹，全部命中了张皇的身体。

　　射出这散发子弹的人枪法绝对是一等一的好！

　　子弹打出的洞口让张皇愤怒，他抬头去看，到底是谁打的他。

　　一身黑衣的叶天风缓缓走来，他的手里拿着一把金色手枪，在伸手不见五指的地下宫殿显得特别明亮，待又走近了几十米后，张皇认出了这人，喃喃说了句，“叶天风？”

　　叶天风没回答，一直在缓缓的向前走。

　　张皇却笑了起来，“哈哈哈，他麻痹的，你来的正好啊，今天全几把的给你们解决了！”

　　“你最好现在就跑，因为我已经把你混入风辰帮总部的事情告诉了守夜巡逻的小弟，他们马上就要来抓你！”叶天风语气很沉稳，浑厚如同大山。

　　张皇愣住了，半天才说出一句话，“你，你什么意思？你难道想让人来杀死我？你不是感觉心里一直亏欠我吗？怎么又想杀我了呢？我告诉你叶天风，我们之间的仇恨永远解不开，你永远欠我的！就算有人来杀我，你也要给我挡刀，挡子弹！”

　　“我叶天风这辈子确实欠了好多人的人情，但却唯独不欠你的人情！不是我狼心狗肺，而是因为你杀了我的岳父！”叶天风义正言辞。

　　张皇很不感冒，“呵呵，赤裸裸的敷衍啊，想用一个老头的死，把我当年那么大的冤情从你身上洗刷掉，你真是个人才啊！”

　　叶天风惜字如金不想说太多，张皇也想解约时间，杀死高人。

　　准备出手，叶天风那边的又一枪射了出去，这一枪，叶天风直接奔着张皇的脑瓜子去的，目的就是想打死他！这次张皇有防备，伸出拳头走偏锋，避开子弹头，打在子弹身上，让子弹偏离方向，打在了不该打的地方。

　　“你若杀他，那我就射死你！”叶天风说。

　　张皇不甘心，出手准备继续杀了这高人。

　　‘嘭嘭嘭’三枪发射出去，目的地还是张皇的脑瓜子！杀死一个小小高人之后再让自己葬送性命，这显然不值得。

　　张皇低身闪开，借势一拳向高人砸出。

　　却没想到叶天风反应如此之快，又急速的射出两枪。

　　张皇无奈的只好继续打飞子弹，打飞同时又准备向高人进攻，叶天风那边也不松懈，只要你进攻，那我就开枪射你！

　　就这么一来二去，二人僵持了有两分钟。

　　两分钟后，叶天风没子弹了。他的手枪已经绝产，属于老古董，虽然部分零件功能进行了改装，可这上弹速度一直没变。

　　叶天风又那上弹时间，对面的张皇早就一拳砸死高人了。

　　现在叶天风只能装作什么事没发生过，装作手枪里还有子弹摸样。

　　张皇手疼，被子弹燎伤，被子弹刮伤，肉体和这金属无情的玩意对拼，多多少少会受伤。两只手都已经发麻了，人的本能告诉他，不要在这么傻，用手去打子弹。可不打子弹，那就要被射死的啊！

　　就这样，二人无声僵持着。

　　张皇捂着手问了句，“你还有几发子弹。”

　　叶天风顿时一紧张，后背的虚汗都出来了。叶天风最不擅长说谎，这一点白魔郎很像他，赵伟义则是说谎大王，说个谎脸不红气不喘的，可叶天风和白魔郎办不到。

　　“怎么？回话啊，难不成你已经没有子弹了？”张皇试探性的问。

　　叶天风还在保持沉默……可手臂却有些发抖了……

　　“哈哈哈，没子弹了吧你？别装了，是不是真的没子弹了？”张皇看出了叶天风的心慌。

　　半响，叶天风保持正常心说，“才不是呢，不信，你别躲，我打你一枪试试？”

　　张皇胆子很大，他指着心口位置，“往这打，操你妈，你不打，你是我孙子！”

　　半响，见叶天风还没有动弹，张皇更加确定，他没子弹了！张皇准备一拳打爆高人脑瓜子，可也就在这个时候，援兵到了！风辰帮的援兵到了！

　　数十把枪杆子对准张皇脑袋，红外线在张皇脑门晃来晃去，张皇不敢动弹了。

　　“若不想死，那就离开高人。”叶天风道了句，身后几百人同时发枪，张皇脑袋能被打成蜂窝煤。

　　可一向艺高人胆大张皇能妥协么？能放过高人么？

　　不清楚，唯一清楚的是，当年张皇和叶天风的事，就在后几分钟，呈现了……


第一千零八十二章 被打成了孙子

　　张皇撇了好几眼叶天风身后的风辰帮兄弟，笑了一下，“哎呦，人倒是不少啊，我好怕怕啊。你们的枪多，子弹多，能很快的射杀死我，但我就不信，你们的子弹打在我身上后，我能立刻就死？最起码也要等个几秒，有这几秒的时间，我完全能让我的全身发力，继而一脚踩死这个高人！”

　　子弹无论贯穿到人体任何地方，都不会在打中的那一秒内，让被打中者死亡，能让他浑身麻痹，暂时性的动弹不得，倒是有可能。

　　可这张皇不是普通人，他力大无穷，意志力坚忍不拔，子弹打中他身体，兴许他还真有可能有能力一脚踩死高人呢。

　　我缓缓爬了起来，刚刚那一拳都快把我砸懵了。

　　站起身，我对身后兄弟挥手，示意他们不要开枪，他们都听我的，没有开枪，但瞄在张皇脑门上的红外线，倒是从未移动过。

　　一时间，战斗陷入了僵局。

　　张皇不敢杀高人，杀了高人，那他随即会被我们射杀，我们又不敢射杀张皇，因为高人在他手里。

　　“收手吧，张皇。”半响，叶天风说出了这么一句话，他把手枪塞进兜里，向前走了几步，“当年都是我不好，是我做出了辜负你的事，我给你道歉，给你跪下了，好吗？”

　　“当然你也要理解一下我，错不全在我。当年，我丧心病狂的当着你的面，杀了你的家人，屠宰了你们村的所有人，全都是血养造成的！我若当年没启动血养，那这件极其糟糕的事情也不会发生！不过我也有错，我给你道歉！”

　　说完，叶天风‘扑通’一声跪在地上。

　　从刚刚叶天风的话中，我得知，之所以张皇如此恨叶天风是因为，叶天风血养爆发，丧心病狂的杀了他们一村人。

　　确实有些震撼，不少风辰帮兄弟也在此时窃窃私语起来，多大仇，血洗了整整一个村子的人？

　　“妈的，不知道血养的厉害，你们就别瞎窃窃私语！”杨汶七不知何时走了出来，督促身后那群兄弟不要乱讲话。

　　对面张皇的反映呢，则是在大笑，狂笑，肆无忌惮歇斯底里疯狂的笑，笑的眼泪都快出来了，笑的面部都扭曲了。

　　张皇捂着肚子，满脸通红笑的不行，“哈哈哈哈，哈哈哈哈，我去你妈的叶天风！你撒起谎来，也不脸红？血养？求你别拿那个可笑的血养当借口，来洗刷你，让你变的清白！你——罪孽深重！你应该下十八层的地狱，永世不得超生！”

　　我们听不懂张皇的话，只有叶天风懂。

　　没错，刚刚叶天风所说的话是假话，他撒谎了！他是个不善于撒谎的人，但不善于不代表不会！这个谎话，叶天风已经酝酿整整二十年了，在他屠杀张皇整个村子后他就开始酝酿，打算日后张皇归来，怎么和他解释。一次一次的对着镜子演练，让他说出这个谎话的时候，脸不红气不喘，甚至语气都没有一丝发抖……

　　“谎话被拆穿的感觉爽么？你若不想让我杀死脚下这个印度杂碎，难道还不打算说实话，说说你当年为了一己私欲，当着我的面，为何屠杀我整个村子的故事？”

　　寂静无声……

　　晚风轻轻的吹，吹进我们的鼻子里，让我们能暂时平息一下情绪。

　　叶天风一直低着头，凝视地面不知道在想什么。

　　我们所有人的目光都在直勾勾的瞅着叶天风，待叶天风再次抬头之时，当年那为何屠杀张皇一个村子的事，就会展现在我们面前。

　　过了好久好久，叶天风抬头看着张皇说，“你听说过‘功高盖主’这个成语吗？”

　　张皇嘴角划过讥笑，似乎早就猜想到叶天风当年就是因为这四个字，杀死他全村人的。

　　“天风帮建立之初，我们的信仰就是征服天朝的黑道，那时候还没有你，我们扩张势力虽然缓慢，但我却深深享受着一个接一个敌人被我们碾死的快乐。很快，我们兄弟齐心，在A市有了名气，A市有一半的地盘都是我们的了。”

　　俗话说的好，树大招风，我们从小树慢慢发展到大树，到了大树阶段，投奔我们的小弟越来越多。刚开始我很开心，因为人数越来越多，代表着我们天风帮越来越强大。可渐渐的我发现，新加入的这群小弟个人素质，文化修养都是参差不齐，他们的性格也是让我很难接受，总之，我就是有点排斥新来的，可我是帮主，我又不能明说，所以我只能忍。

　　就这样，天风帮的人数还在加速增多，最后甚至发展到一千人之多，可我一点也不开心。我感觉那时的帮派乱的就像一锅粥似的，又好像丢了一种魂儿似的，再也不像当初的那个天风帮了。我渐渐的开始不愿意去管帮派里的事务，大部分的事情全部都是达盛处理，小一点的事务则是张傲光。

　　就这样，日子平淡持续了好久，直到你的出现，打破了平静！那时候的天风帮已经是A市的龙头大哥，甚至周边的几个城市，都已臣服在我们的脚下。新加入的小弟更是多，在这周边城市的小弟甚至把加入天风帮当做生平最大的梦想，可见那时的天风帮是多么的火。人多了，高手也就倍出。你的本事很大，单挑绝对无敌，本事大，地位自然也就大。那时天风帮很民主，行，你就有官当，不行，那就下去当马仔。

　　很快你的地位都快和赵光荣那群三代的弟子持平了，甚至到最后你的地位逼近张傲光，在那群小弟眼里，你的地位甚至是和达盛平起平坐的！再加上那时的我心思不在帮派事务上，弄的民声载道。不少风言风语传到了我的耳里，为数最多的就是，“这个帮主不行了，还不如换张皇哥上去呢，他打架猛，为人也是义气的很，到时候我们拥护他当帮主，那我们不就能一起畅快喝酒，一起痛快吃肉了吗？”听到这话后，我气的脸都发白，我不甘心，我辛辛苦苦建立的帮派，我的小弟却不拥护我，反倒是拥护你，这是为什么？

　　在此刻起，我就已萌生了杀意。再后来，和你的接触过程中，你为人嚣张，狂妄自大，丝毫不把我放在眼里更让我下定决心，我必杀了你！几天后，我的怒气渐渐平息了下来，我又发现，我还是不能杀你。因为你若死了，必定会给帮派士气造成巨大损失，若有几个钻牛角尖儿的小弟硬是要调查你的死因，到时候调查到我的头上，那我的名誉不就扫地了？想来想去，最后我决定，还是把你赶出天风帮吧。

　　赶出天风帮，这绝对不能平铺直叙的说，所以我想到杀了你全家，导致你对我发飙，那时的我再伪装成血养爆发的状态，一怒之下的给你赶出天风帮。确实，杀了你的全家好几口子人，非常非常的过分，但那个时候年轻气盛的我想不了那么多了，我就是想让你离开天风帮！那天，我对你说，要和你一起去偷袭青帮，你自然跟我去了。其实哪里有什么青帮啊，那个时候的青帮都快被我们打成孙子，马上要和我们议和了。偷袭青帮只不过是个噱头，真正目的就是想赶你走！

　　去偷袭那个所谓青帮之时，正好路过你们家的村子。事先买通的两个村民开拖拉机和我们的车刮蹭，刮蹭后他还对我们辱骂，辱骂的词语很简单，却非常容易激发出我体内的血养！所骂的词语就是……


第一千零八十三章 深深思考

　　所骂的词语就是——我是个杂种，我的父亲，他猪狗不如！

　　之后我假装成血养爆发，杀了这两个村民。得知两个村民死掉了，肯定有更多的村民堵住我们，不让我们走。就这样，我杀了好多人，一边屠杀，一边寻找你的父母。你想去救他们，可我的下手速度非常的快，导致你还没跑过去呢，他们就死了。你很愤怒，把我给打了。我面色很苦，心却得意的笑，站起身，我和你对打了几下，就准备继续去屠杀。我深知这事情做的有些过火，可我没办法，只能继续屠杀。若不继续杀人，那就代表我的意识没被血养所占据。

　　到最后，整整一个村子的人，都被我们杀光了。那个时候的你一直在和我们对抗，最后导致我直接把你踢出了天风帮。你扬言让我血债血偿，三番五次进攻我们，但那时我准备的随行的人很多，个个都是高手，对我也是非常忠心，导致你未伤我分毫。最后，你累虚脱的趴在了地上，而我们则回总部，宣布了退出天风帮一事，那群小弟很哗然。我添油加醋把你说的非常坏，有一部分人信服了，渐渐的，又有一部分人信服，随着时间远去，到最后再也没人提起你的事，我也顺利巩固了我的统治。可时间一长，我就后悔了，我当时真不应该杀死那么多人啊，每每闭眼我都会想到他们临死前那绝望眼神……

　　当年的事情讲述完了，叶天风给张皇跪下了。

　　张皇丝毫不理睬，双手抱着肩膀任凭叶天风跪上多久，都不说一句话。

　　又陷入了僵局。

　　这样僵下去也不是办法，张皇看样也是一条路走到黑了，绝对不会放过高人的。看来，只能来硬的了！

　　我对张皇说，“你确定不打算放了高人么？若不放，那我们就来硬的了，看看到底是你的脚快，还是我们的子弹快！”

　　听到我的话，张皇一怔。

　　他用余光撇了撇四周，说，“给点时间，让我在考虑考虑，行吧？”

　　我没回话，但我也没拒绝，双手抱着肩膀看他想考虑到什么时候。

　　十分钟过去了，张皇一句话没说。二十分钟过去了，还是一句话没说。我有些急了，“你到底想好没？是放人，还是准备让我们射杀了你？”

　　张皇不耐烦瞪我一眼，“再多给点时间能死啊？”

　　操你妈的，好，我给！

　　抱着肩膀，我继续耐心等。

　　又是十分钟过去了，张皇还是和刚刚一样，根本没有张嘴的意思。

　　一道灵光闪过，我慌了！张皇不是会在拖延时间吧，要知道在我们风辰帮的内部可存在了一个内奸啊！

　　我指着他，“你是不是想和我们拖延时间，好等你的内奸哥哥来救你啊？”

　　张皇面容一僵，这让我更加确定，他确实是在拖延时间！

　　既然被戳穿，张皇也不掩饰什么了，还有几分钟估计他的同伙就能来救他了，所以张皇大胆的说，“我他妈比的放了这印度杂碎，叶天风能放过我，但你们肯定不会放过我，若我不放了这杂碎杀死他，那我随即也会死，横竖都是个死，你认为我会答应你们的要求么？现在才知道我是在拖延时间，太迟了！”

　　“好了没！”张皇声音很洪亮，很有穿透性的喊了句。

　　‘嘭’的一声，我们头顶上发出一声巨大响声，我很清楚，那个内奸要来救张皇了！我头顶的石头全部断裂下来，巨大的石块掉了下来，我连忙闪躲开。

　　石头重重落在了地上，把我们和张皇分隔开，让我们看不到此时张皇在干什么！石头全部落下，头顶一个大洞展现出来。

　　这个洞就是辅助张皇逃跑的！

　　“快开枪杀死张皇！”一边跑，我一边吩咐。

　　兄弟们纷纷对张皇开枪，张皇那边被石头挡住，虽看的不是很清楚，但依旧能透过石头看见张皇的衣角，裤边。

　　瞄准后，兄弟们就开枪！

　　几发子弹射了过去，暴露出的衣角位置和裤边位置的肉纷纷被打烂，张皇疼的闷哼声也传了过来。

　　奇怪的是，在我们准备射杀张皇的时候，他就可以一蹦三尺高的跳到头顶那个洞口里，接着逃生。可他为何还没走，等待我们打他？

　　很快一声跌宕起伏的惨叫声让我知道，张皇为何没那么着急的逃跑……

　　‘嗷’的一声惨叫声响起，是高人的叫声！

　　高人叫的非常惨，这种叫声就好像马上要死了似的。之所以刚刚张皇没跑，原来是想杀死高人啊……

　　惨叫声过后就是一阵枪声，张皇那透过石头所暴露出的身体再次被命中，打的是血肉翻飞。

　　拼死一蹦，张皇蹦起了好高好高，双手紧紧抓住洞口的豁口处，他对我们得意一笑，“嘿嘿，那个印度杂碎已经死了，看看谁还能来救你的那群小弟！”

　　之后，张皇手臂发力，轻轻松松的钻进洞口。那洞口周围土地就是地面，上了地面，那张皇就等于顺利逃出去了，虽然地面有好多风辰帮巡逻兄弟，可他的实力非常强大，那群兄弟是没有可能拦住他的！

　　我心灰意冷，很绝望。

　　解进勇领着几个兄弟连忙去察看一下高人那边的情况，可能是因为张皇刚刚有些着急啊，就踹了高人一脚就跑了。这一脚把高人的脑袋踹瘪了，没想到的是，这开挂民族生产的高人居然还有呼吸！

　　连忙把高人送进了H市最好的医院，接着转院去省城，无论如何都要让他活着。随后，我领着兄弟们出了地下宫殿，走到地面看看张皇跑没跑走。

　　很有可能张皇已跑，可我还存在一丝侥幸心理，希望他没跑。

　　走到地面，一片狼藉。

　　从这里通往大门口这一路上，布满了血肉模糊的尸体，刚刚的张皇看样是走一路杀一路啊。

　　我回问了句，“一直在这里巡逻的兄弟都死了？”

　　我话说完，几个还没被打死，但身上伤势也好不到哪里去的兄弟走来。“义哥，一直巡逻这里的兄弟全阵亡了，我是一直巡逻门口那块地方的。”

　　我问他们，“在张皇爬出来之前，有看到谁在这里转悠吗？”

　　几个兄弟回忆了一下说，“有，天挺黑的，我们一直巡逻门口，所以没看清是谁，但隐约能看见他坐了个轮椅，好像是赵光荣！”

　　我被雷了一下，赵光荣是内奸？心里猜忌没有用，必须要去问问。我吩咐解进勇打扫打扫战场，我则领着一批人去找赵光荣。

　　快要进家门的时候，我让他们先退下吧，我领着宋阳等几个骨干进去就行。

　　赵光荣屋里没点灯，我敲了敲门。

　　敲了好半天，赵光荣开问了句，“谁啊？”

　　我说，爸，是我。

　　赵光荣很好奇我这么晚来找他干嘛，支撑着身体上了轮椅，接着把门打开。

　　我凝视他的眼睛，他纳闷的看我，“孩子，怎么了？”

　　他是我父亲，我也不和他兜圈子了，我问他，“你刚刚有没有走出你的房间？”

　　赵光荣说没有，一直在睡觉。

　　我皱下眉，“一直都在睡觉？总部都乱起来了，还能继续睡下去？”

　　赵光荣一笑，“我一个老头子，行动不便，要是真出啥事迎接我的就是一死，所以我看开了，两耳不闻窗外事。”

　　我不得不对赵光荣坦白说，“刚刚张皇混进了咱们总部，被我们围堵住，可没想到一个内奸把地面用炸弹给炸开了，导致在地下宫殿的张皇顺利逃走了。我刚刚问了一下巡逻的兄弟，他们说今晚只看到一人在被炸开大洞的地面旁活动，那个人坐了个轮椅，所以……所有我想到了你……”

　　赵光荣深深思考，半响他说……


第一千零八十四章 风流小帅锅

　　他说，“我能理解你，可我真的没有走出这个房间啊。”

　　我干脆一句话，“爸，我信你！既然你说没有，那就没有！”话说完了，我转身就走，毕竟还有一大堆的事情等着我去处理呢。

　　对赵光荣所说的话很干脆，可我对他的怀疑非但没减少，反而增多不少，我深知这样猜测一个养育我十几年父亲是不对的，可人证已在，这让我不得不去怀疑他。或许，还有一种可能，那就是那个内奸特意装扮成赵光荣蒙蔽我们的眼睛，让我们以为内奸是赵光荣。

　　出了赵光荣家门，我们又去了省城，去看看高人。

　　到了省城，我们火速寻找高人所在的病房。护士拦住了我们，我问里面的情况怎么样了？

　　护士说不是很乐观，脑袋都被砸瘪了，活命的几率非常小。

　　也就在这护士话刚说完，里面的高人就骂了句，“操，谁咒老子死呢？”

　　听了这话，我忍不住扑哧一笑，还能骂人说明高人还没死，这货真尼玛的是打不死的小强啊。

　　半个多小时后，手术结束。

　　医生当下就允许我们进去看高人，说，“他的脑壳是假的，可能在早些年脑袋就受伤了，才换的假脑壳。脑壳那边几乎都是空的，所以瘪了的那块什么都没有，因此他侥幸的逃过这一劫了。我们刚刚手术又给他换了个脑壳，不出几天，病人就会好转。”

　　进了病房，高人正被一小护士喂着吃香蕉呢，见我们来了，他笑了一下，“哈哈哈，刚刚就在千钧一发之际，白衣人要杀我的时候，我的灵感蹭的一下就上来了，随后就一发不可收拾，蹭蹭的全部涌入我的脑海，现在我已经想好要给他们调制的药方了，我保证吃了我的药，擦了我的药，保证药到病除！”

　　听到这话我很开心，但不是特别开心，这高人很不靠谱，我已经做好随时失望的心理准备了。

　　既然没病，就抓紧给他领回家吧。

　　就待了几个小时，我们就领着高人回到了风辰帮。

　　回到风辰帮，我问高人，“你现在能配药吗？”

　　高人说休息几天再配药还是可以的。

　　和这家伙客气了几下，他就喘上来了。我亮出了拳头威胁他，“如果你现在就是配药，那或许我会给你好多你想要的东西，若是不去，呵呵你懂得。”

　　高人被我威胁N次了，显然被威胁怕了，见我亮出了拳头，他脑袋一个劲的点头，生怕我打他。

　　治疗天花所需要的药有好多种，虽然多，但都被我们一一满足了。有了药材，高人又去熬药，调药，弄了好久好久，三百人的分量药物终于弄了出来。

　　我让他先去给那些病症严重的兄弟治疗，这首先被治疗到的患者就是木白，木白的病症最严重。

　　现在木白的全身腐烂的都不成样子了，这几天的时间里他也是一直是昏睡状态，无论怎么喊都醒不来，不过好在木白还有意识，还有那微弱的呼吸。

　　高人揪掉木白身上一块腐烂的皮肉，啧啧了几下嘴，“好在我来的及时，要么再过上个一两天，纵使这家伙的体质再强大，也要归西。”

　　先是给木白冲了个澡，把身上那脏兮兮的疙瘩全部洗干净，接着高人龙飞凤舞的在木白身上涂涂抹抹。高人没全部涂抹，而是挑选着涂抹，先涂抹伤势比较轻的皮肤。

　　我好奇的问，“你怎么不涂抹伤比较重的皮肤啊？”

　　高人呵呵一笑，“你认为那已经腐烂，扎根血肉里的疙瘩还能要么？我一会全拿砍刀给他扣下来！”

　　用砍刀扣肉，想想都疼……

　　涂抹完了后，我没想到这高人真拎了把砍刀来，看见哪块肉腐烂厉害，他就把那块肉给扣下来。鼓捣了差不多半个多小时，这才把木白身上腐烂不能救治的肉扣干净。

　　再看木白身体，则更加惨不忍睹。

　　所被扣下的肉几乎都暴露出了骨头，身材高大健壮的木白一时间少了这么多肉，身材差不多和又瘦又小的高人差不多。

　　扔下砍刀，高人又拿了把匕首来，刮着木白骨头上的淤黑，骨头被刮下来不少碎末，那场景我都不忍心看了。

　　最后的步骤才是给木白喝药，喝完药，高人嘱咐我，“有啥事喊我啊，要是人突然死了，这可不赖我奥。”

　　我被这高人治伤手段吓到了，只能对他点头。

　　随后，高人用同样的办法去给其他风辰帮兄弟治疗，还在清醒的兄弟痛苦的叫着，“麻痹的，轻点！”

　　“嗷嗷，告诉你轻点，你怎么又加重了？”

　　“谁叫你骂老子的！”

　　我很汗颜，真不知道到时候这群兄弟的病症都好了，他们是感谢高人呢，还是记恨高人呢？

　　一直忙活到了下半夜高人这才全把风辰帮兄弟身上的伤势处理完，高人也很累，却没怎么叫苦，我很欣赏他，萌生了想让他一直在风辰帮住下去的愿望。

　　第二天，不少兄弟身上的病症已经见效，纷纷对高人竖起大拇指，“你真不愧叫高人啊，果然高！高！”木白的病症倒是没去除的那么明显，不过已经开始说迷糊话了，不过迷糊话只有一个字，来回重复的喊，那就是——疼，疼，疼……

　　前前后后半个月，大部分兄弟身上的病症几乎好的利索了，像那些比较严重点的还在服药，但每日的身体都在蒸蒸日上。

　　不过遗憾的是，起的疙瘩虽然消除了，疙瘩印却深深留在了他们的脸上，身上。

　　不过兄弟们都很开朗，没怎么纠结脸上有印记的事。

　　木白也清醒了过来，当他第一眼看到他脸的时候，他险些没把手里的镜子扔在地上，我本以为他会萌生自杀念头呢，却没想到他对我说的第一句话就是，“义哥，可以给我买一盒粉吗？”

　　当天下午，我就给他弄了盒粉底。他学着女人的摸样在脸上涂涂抹抹，抹完了还不忘记在脸上拍一拍，对着镜子说，“哎，又是一风流小帅锅啊。”

　　这话逗得我们哈哈大笑，木白也附和着笑。

　　笑够了，木白一本正经的看着我，“义哥，什么时候给兄弟们报仇？这次咱可死了将近三百号兄弟啊！”

　　我的表情转为严肃，“就是现在！”

　　话毕，我看向解进勇，“马上去调查张皇那个老王八蛋跑去了哪里，只要他不出了这个地球，就算挖地三尺，也要把他给找到！”

　　解进勇点头，说一定找到。

　　这次我们风辰帮可是下了非常大的成本，把一切能利用上的人力资源，物力资源都用上了，各种关系也全部调动出，终于在尼泊尔得知了张皇的下落！

　　当得知张皇在卡米那个傀儡手上当打手的时候，我忍不住笑了出来。他妈比的，这个傻逼张皇还不知道那个傀儡是我们的人，看样是想依附那个傀儡，发展势力翻盘啊！

　　他不知道傀儡是我们的人这也不怪他，因为这属于非常私密的事情，一般人是不会知道的。

　　我对兄弟们说，“明天，咱们就去尼泊尔，去干死那个傻逼张皇！这次他是绝对逃不出我们手心的！”

　　干死张皇后，我想那个内奸的身份也会随之曝光，真心很想知道他到底是谁……

　　准备好行李，领了一百号风辰帮兄弟，我们第二天早上就出发了。尼泊尔那的风大，空气差，女孩们纷纷给我找着衣服，让我别着凉了。

　　我微笑抱着她们，好久没有温存温存了……


第一千零八十五章 有难度

　　到了尼泊尔，我给卡米打去了电话，说，“我现在已经在尼泊尔了，我要去抓了张皇。有消息说，张皇就在你手下那个傀儡当差呢，你让那个傀儡去把张皇绑了，接着扔到郊外，然后让傀儡尽管走人就行，过不了多久我就会去那个郊外把张皇带走的。”

　　之所以让那傀儡把张皇绑了扔郊外，而不是亲手把张皇交给我，是因为我不想让傀儡知道，卡米和天朝人有勾结，毕竟这傀儡是那个政府高官所找的，到时候他把卡米和天朝勾结事情一说，那卡米不就又摊上事了么？

　　卡米一成不变的嗯了一声后，就挂掉了电话。

　　我们下了飞机，把直升飞机隐藏在树林子不显眼的地方，接着开始安营扎寨吃起晚饭，吃完晚饭后就是睡觉，睡的很安逸。

　　第二天上午十点多，卡米给我打来了电话，“义哥，那个傀儡名字叫做卡卡雷，他现在已经把张皇抓走绑起来，送到了尼泊尔首都西外环路的郊外，那里有个显著设施就是一个非常高档的厕所，你应该能找到吧？”

　　我点头说行，随即问，“卡卡雷走了么？我可不想让他看见我。”

　　卡米说，“义哥你放心，他人走了，他很听我的话。”

　　这我就放心了，喊上了兄弟们，我们上了飞机去了卡米所说的郊外。那郊外距离我们这里很近，半个多小时就到了。

　　尼泊尔这个国家很奇葩，如此高档的厕所建造在郊外，真几把的想法独特。

　　白魔郎说，“可能是这里的人都不爱讲卫生吧，政府又好面子，怕别的国家人来这里耻笑没有高档厕所，所以就在郊外建造了。这样一来可以对外人装装比，证明自己国家也有很高档厕所，二来建在郊外可以避免大部分人使用，保持卫生。”

　　“……”

　　到了那郊外，我们纷纷下了飞机。

　　在厕所前面，有一个脑袋蒙着黑布的男人，他浑身被好多的铁链绳子束缚，导致他动一下都特别费劲。

　　杨汶七从一兄弟手里接过砍刀，往砍刀上吐了口唾沫，说。“我早就想宰了这狗日子了，今天是个好机会！”

　　说完，杨汶七拎着砍刀就要冲上去。

　　我伸手要拦杨汶七，万一面前的张皇有准备，故意伪装成这样的，那他杨汶七不就有危险了？可为时已晚，杨汶七这货冲的非常快。

　　手起刀落就是一刀，蒙着黑布的男人抬头看着这落下的砍刀劈在他脸上！呲啦一声，砍刀深深陷入肉里，哇的一声惨叫响起。

　　扯下黑布，没想到的是，这人真是张皇！

　　张皇的脑袋险些被劈开两半，鲜血沾染了他一脸，算是彻底毁容了。

　　我对杨汶七说，“小七啊，别把他砍死了，以后再慢慢收拾他。杨汶七嘿嘿一笑，说好，又劈了张皇身子一刀解气后，给他提了起来，向我们这里走来。”

　　我转身想上飞机就走，直接飞回风辰帮，却没想到就在转身那一刹那，一个用生硬天朝话发出的声音叫住了我，“请留步！”

　　我转头。

　　一个很高很膀的大汉从厕所走了出来，在他身后又跟了三四十人，都是从这高档厕所里走出的！我不得不再次对尼泊尔的厕所改观，这是真尼玛奇葩的不得了啊，到时候打个伏击藏这厕所里就行了啊！

　　“我叫卡卡雷，是尼泊尔老大。”那汉子对我介绍，小眼咪咪看着我，很友善。

　　操他妈的，这个卡卡雷不是答应卡米，把张皇扔在这里，接着立马就走了，现在还没走，专门等我，这是为什么？

　　似乎看出了我的顾虑，卡卡雷嘿嘿一笑，他说，“大哥你别这样看我，我来等你就是想看看，能使唤动我们卡米大哥的人除了政府，还有谁。想不到卡米大哥还和天朝人来往啊。”

　　这话说的我浑身的愤怒点燃烧起来了，这个卡卡雷显然是想把卡米和天朝人勾结的事情告诉政府。

　　我恨不得冲过去弄死这个卡卡雷，可最后我还是忍住了。这里是他的地盘，他既然敢说出刚刚那句话，那就代表他有信心不被我杀死，保不准在这附近还埋伏了他不少人呢。

　　抱着肩膀，我冷冷的问，“你想怎样？”

　　“没啥事，我就是想跟大哥你吃个饭，看看你能不能赏脸啊？”卡卡雷又摆了那一副人畜无害的样子。

　　点了根烟，我深深沉思起来，丝毫不顾及卡卡雷在身边。想了半天，我深吸一口烟，吐出烟雾说，“好，吃饭的日子你定，不过我只有今天一天时间！”

　　我所说的话，是话中有话，前半句日子他定是为了把他抬高点，后半句话只有今天时间所表达的意思就是，我忍不住想和他吃上这一顿饭了！

　　我好想好想杀了他啊！今天的饭局，不是他死，就是我亡！

　　他已经知道卡米和天朝人勾结的事情了，又有心想把这事情告诉印度政府，他必死！之所以现在没打电话告诉印度政府，我想他是想用这事情威胁我们跟他吃饭吧。跟他吃饭，他又有什么秘密吗？我不得而知。

　　定好时间，下午三点后，就这样，我们双方告别了。

　　回到我们所安营扎寨地点，我们商量起来，商量着今天下午如何杀死这个卡卡雷。很快策略想好，我们风辰帮若是暗杀一个人，那这个被暗杀的人绝对会死，因为我们风辰帮高手云集。

　　刺杀步骤是这样的，我领着白魔郎和杨汶七去赴约，进酒店门口的时候，我会故意制造矛盾，让白魔郎和杨汶七互掐，他们一互掐，打的脸红脖子粗，那肯定会有保安来拉架，这一拉架场面就混乱了，趁着这个机会宋阳和西北狼混进去，找个地方藏起来，等待卡卡雷领着人继续来拉架，当然卡卡雷肯定能猜到，白魔郎和杨汶七二人掐架是装的，完全可以不来拉架，不过即使他不来拉架，我也不用担心杀不死他。反正只要他出现在大厅里，那么他出现的下一秒，就是他的死期！

　　之所以不在饭店里刺杀是因为，既然卡卡雷敢叫我去饭店里吃饭，那他肯定会在饭店里埋伏好多好多的人手，刺杀死他简单，但逃出去就有些难了。还不如在饭店门口，直接一刀干死他！

　　下午三点，我们上了出租车，去了和卡卡雷约定好的饭店。

　　大厅经理站在门口迎接着我们，似乎恭候多时了。

　　经理用天朝话说着客套话，我们都忽视了。

　　进了大厅门，杨汶七不小心踩了一下白魔郎的脚。

　　“你干嘛猜我？”白魔郎皱眉看着那被踩上了一个黑脚印的雪白皮鞋。

　　杨汶七双手插兜不以为然，就当没听见白魔郎的话。白魔郎立马飚了，“我在问你，你为什么要踩我的皮鞋？”

　　“没看见。”杨汶七玩世不恭一句。

　　“舔了！给我舔干净！”白魔郎一句咄咄逼人的话。杨汶七眼里包含戾气，“你特么的有种再给我说一遍？”

　　白魔郎冷笑，他没说话，拳头却动了！

　　快速一拳砸了过去，杨汶七被砸出好远。白魔郎继续进攻，杨汶七也不含糊，二人互掐在一块，这可是真打。

　　经理连忙叫来保安，保安见二人掐的是非常激烈，也不知道该如何横插一脚了。

　　很快，卡卡雷来了。

　　可让我想不到的是，他站在楼梯上没有动，根本没有下大厅的节奏！宋阳和西北狼已经在保安在白杨二人面前转悠的时候溜进去了，现在他们两人正躲在门口两颗巨大花身后呢，想出其不意的冲到站在楼梯上卡卡雷身边，有难度！


第一千零八十六章 怎么逃跑呢？

　　不过，西北狼还是冲了过去！

　　如同一道风，西北狼潇洒出手！

　　卡卡雷仰头大笑，“你们这群傻逼，还想刺杀爹？爹早有准备！”快速后退。卡卡雷躲在了小弟身后。两个看似平庸无比的小弟如子弹般的冲到西北狼身边，迅速和西北狼对轰了好几招。

　　这二人实力远不如西北狼，可西北狼想迅速杀死他们，也是有难度的！

　　又过了好几招式，西北狼稳稳占了上风，二人开始后退。卡卡雷轻轻一挥手，又有两个小弟冲了上去，加入战局，一起围攻西北狼。

　　见西北狼要吃瘪，我立马不干了，“别几把打了，刺杀他的事情已经暴露，直接冲上去弄死他！”说完，我冲了上去。

　　白魔郎和杨汶七也纷纷松开对方，奔着卡卡雷杀去。

　　刚跑出五六米远，我就怔住了！心底发凉，身体都快僵硬住了！

　　操，这下面地板砖怎么是空的？是刚刚进门口那地板砖完全不同，那个好有质感，而这个，透发着要被算计的邪风！

　　“别过来！”本能反应，我喊了句。

　　可惜已经晚了，白魔郎和杨汶七二人都踏在了这空心地板砖之上！

　　“哈哈哈，一群傻逼，白白！”不知何时，卡卡雷从手里拿出一遥控器，轻轻一按红色按钮，在大厅的中央地砖之间分裂开，但凡站在地板砖上的人，都掉了下去！包括西北狼，更包括和西北狼对打的那四个小弟，还有几个倒霉的保安！

　　下面好深好深，差不多有个五米高！这属于突发情况，冷不丁从五米高位置摔下去，估计会给我们摔个半天不能爬起来。

　　不过好在我们点子好，纷纷有卡卡雷的小弟给我们垫底。可能他们已经知道自己马上要掉下去，所以不反抗。这一不反抗，那他们掉下的速度就快，而我们反抗的掉下去速度慢，所以最后导致我们摔在了他们身上。

　　侥幸没被摔坏身体，但不幸也随之而来。

　　下面的气味非常非常浓重，喷香的那种味道，香味都尼玛的刺鼻！是迷药！

　　晃晃悠悠几下，我们就有要晕的节奏了。

　　最后我们纷纷都没了意识，再次醒来的时候，周围场景早已物是人非，一桶冰冰凉的水给我们泼醒。凉水非常的凉，可困意还在弥散我的脑海。

　　卡卡雷拽着我的头发，奸笑的看着我，“很想知道我请你吃饭的目的吧？那么我现在就告诉你，请你来吃饭就是为了抓住你！之所以今天上午没有抓你是因为你身边的小弟太多了，现在来到我的地盘，用我刚刚登上尼泊尔地下皇帝时建造好的机关拿下你，这不刚刚好么？卡米对你如此关心，要是我用你的性命威胁他，让他宣布我独立，撤走一直驻扎在附近他手下印度人，这样一来，偌大的尼泊尔不就是我的了？”

　　说到这里的时候，卡卡雷又猛的摇摇头，说了三个不对不对不对，“操，这尼泊尔地下黑道本来就应该让尼泊尔人来管理，他一个外来人搀和个几把啊！我抓你威胁他，这也是替天行道！”

　　之后，卡卡雷清了清嗓子给卡米打过去了电话，电话是免提的，所以我也能听个清楚。

　　“喂？”卡米喂了一声。

　　“喂你麻痹！”卡卡雷骂了句，接着用最快的语速说出了现在的情况，“那几个天朝人被我抓住了，你要是不想死，也不想让印度政府知道你和天朝人勾结的事，那你就把驻扎在我们总部周围的印度人撤走吧！千万不要和我甩着什么小聪明，我有胆量反叛你，那绝对有胆量制服你的小聪明！”

　　卡米沉思了一会，反正沉思来沉思去，他都想不出来办法，于是他说，“嗯，只要你不伤害那几个天朝人，那万事好说，我现在就让驻扎在你总部周围的印度人撤走，让你独立。”

　　卡卡雷嘴角划过漂亮弧线。

　　我急中生智喊了句，“千万不要撤走在他总部周围的印度人！一旦撤走了，那尼泊尔就不属于咱们的了！我的事情你不用担心，我自己能解决！”

　　卡米一向都听我的，他说了句，“好，不撤就不撤。”

　　我刚刚喊出的那句话瞬间激怒了卡卡雷，他回身一巴掌抽了过来，“叫唤你麻痹啊，信不信我真敢杀了你？”

　　我瞪着他，“来啊来啊，你要是杀了我，那驻扎在你总部的印度人没了被威胁的筹码，不得反杀了你们啊？”

　　卡卡雷不语，默认了我所说的话。

　　思考一会他对电话里卡米说，“我给你时间考虑，反正这几个天朝人是不可能从我手中逃走的，你若不撤走你的小弟，那我就囚禁一辈子这几个天朝人！”

　　“恩。”卡米又嗯了一声，这家伙‘嗯’这一声让人听不出来他是什么意思，我当然也听不出来，不过我很了解他，他绝壁听我的话，绝壁不会撤走印度阿三的。

　　几个兄弟被囚禁在这，我当然很绝望，但我也有能逃出这里且顺道杀死卡卡雷的本事，因为我们只被抓了四个人，宋阳根本没被抓！

　　不出意外，今晚宋阳就会来救我们。

　　可也就在这个时候，让我非常震惊的一幕出现了！张皇出现了！这家伙不是一直被风辰帮兄弟关押吗？怎么会在这里出现？

　　我打量张皇的脸，一种无法言喻的滋味席卷而来。张皇的脸不是被杨汶七劈了一刀么？现在走来的张皇怎么完好无损？

　　杨汶七嗷的叫了起来，“他妈的，什么情况？张皇，你他妈比的是阿凡达吗？”

　　张皇对他嗤笑，“我是我老大手下的第一猛将，我老大和卡米不和，他怎么会答应卡米的要求，把我送给你们呢？送给你们的是个替身！你去砍他的时候，你难道没发现他的脸主动迎合着你的砍刀，非常想让你的砍刀砍中他的脸吗？”

　　我真有想自抽两个巴掌的冲动，见到那个假张皇戴头套的时候，我就应该能想到，他是假的！可那时的兴奋冲昏了头脑，让我们都一时间丧失了头脑。

　　没办法，谁叫我们是人呢？

　　“老大，我来帮你看管这几个家伙，好吗？”张皇问。

　　卡卡雷说当然行，你帮忙看管，这是最好不过的事情了。

　　得到允许，张皇高兴坏了，舔了舔嘴唇，狞笑看着我。

　　我慌了，卡卡雷是保证不会杀死我们的，毕竟我们若死了，那卡米的印度手下肯定会无所顾忌，冲进去宰杀了他们。可张皇要看管我们，那他肯定会杀死我们的！我们死了，倒霉的是卡卡雷，又不是他，所以他敢放心大胆的干。

　　我联连忙喊了句，“不能让张皇看管我们，他会杀死我们的！我和他有仇！”

　　“老大，别听他的，我保证不徇私枉法！”张皇继续说，眼里流露真挚。

　　我们现在所有人的眼睛都在直勾勾盯着卡卡雷，一眨不眨的，生怕他答应了张皇，葬送了我们。

　　卡卡雷陷入深深纠结中，半响他对张皇说，“你还是先别看管他们了，不是不信你，而是想让你歇息一会。”

　　张皇听到这话，心里思绪万千，已把卡卡雷祖宗十八代给问候一遍了，非常不爽。

　　我呼了口气，他妈比的，好险啊。

　　随后，卡卡雷吩咐好看管我的人后，就走了，临走的时候还不忘记拽走了张皇，张皇用嘴型恶狠狠对我说，我特么早晚弄死你！

　　待都走后，我们四人开始商量，一会宋阳来救我们的时候，我们是要怎么逃跑呢？


第一千零八十七章 好像知道内奸是谁了

　　是肆无忌惮撒丫子就跑，还是抓住卡卡雷，用他的生命威胁他的那群小弟逃跑，最后临走的时候弄死卡卡雷？

　　杨汶七说，“果断撒丫子跑，俗话说的好，君子报仇时间不晚，到时候再弄死这个卡卡雷，也不迟。”

　　我瞪了他一眼，骂了句白痴，若不杀这卡卡雷，那他肯定会向印度政府告密，说我和卡米勾结，所以我们临走的时候必须要弄死卡卡雷。

　　我已经想好怎么弄死他了，之所以把刚刚那两个选择说出来是想看看他们的脑袋会不会急转弯。我感觉我们这个队伍里，只有我用脑，其他人都懒得用，导致我们对付一些没防备我们的人，很容易。但对付同样想阴我们的人，那就难了。

　　他们的智力必须要有所提升……

　　夜深人静。

　　宋阳趴在了卡卡雷总部房檐上，他在寻找合适时机，打算冲进赵伟义所被关押的地点。

　　时间一点一点的消耗，宋阳所认为的那个时机还未到。

　　等待时机的同时，宋阳还不忘记去张皇的房间看看，他生怕张皇会有不轨之心去杀了赵伟义。宋阳的脚步声轻到甚至发不出一丝声响，走到张皇房间后，他侧耳倾听，看看张皇人在没在房间里。

　　里面传来浑厚声音让宋阳那一直紧绷着的心松了下来，可仔细一听里面说话内容，宋阳震惊了！！

　　张皇在给一人打电话，用天朝说的话，显然，他是打给天朝人的！不会……不会是风辰帮的那个内奸吧？

　　继续听，仔细的听，逐一分析的听。

　　宋阳的脸色越来越难看，怎么可能？这个内奸怎么可能会是他？天啊，义哥要怎么面对呢？

　　最后，张皇的电话打完了，宋阳也悄无声息的走了。坐在房檐一处不起眼的角落里，宋阳陷入了深深的沉思。

　　下半夜，差不多是凌晨两点多的时候，宋阳准备出动了！

　　非常轻松的溜进了卡卡雷的总部大厅，这里的守卫很森严，不过小弟质量普遍很低，算计赵伟义的时候，顶多卡卡雷就占据个出其不意，所以卡卡雷也就是个不成气候的废物。反正除了马来东亚那里人猛了点，剩下的印度阿三，尼泊尔奇葩这些人都非常好对付。

　　进了总部，宋阳悄无声息干掉了一小弟，逼问出了赵伟义被关押之地后，宋阳火速赶去了。

　　守在赵伟义所被关押地点的小弟非常的多，不过干掉这些人对宋阳来说那根本不叫事。潇洒的扔出银针飞刀，十几个人几乎是同一时间毙命。

　　在倒下小弟身上寻找到钥匙，宋阳打开了门。

　　……

　　嘎吱一声，大门缓缓被打开，宋阳走了进来。我们表情写满了欣喜，宋阳却脸色突然变的很苦逼。我问他，“你这是咋了？”

　　宋阳压力山大的回答了句，“没有解开你们锁链上的钥匙啊……”

　　妈的！

　　卡卡雷这孙子真几把的狡诈，居然事先把束缚我们铁链的钥匙拿走了！可见他对宋阳很了解啊！不过很快我就否决这钥匙被拿走是卡卡雷的主意，因为卡卡雷对宋阳根本不了解，他是怎么知道宋阳没实力挣脱开束缚我们的铁链呢？

　　绝壁是张皇想出的主意！

　　也就在这个时候，门外一阵骚动声响起。

　　宋阳急了，拿出银枪对准我们锁链的位置就是猛射，锁链很结实，子弹还没穿透进锁链上，就被弹飞了。可这锁链再结实，也不能挨过那么多发子弹，很快，锁链出现裂缝，渐渐的，裂缝越来越大，最后我猛的一用力，挣脱开了！

　　接着，我去帮忙其他三人挣脱开锁链，最后我们四人都没有铁链的束缚，摩拳擦掌了起来。

　　出了这间关押我们的房间，我们向走廊望了望。

　　张皇和卡卡雷并肩站在一起，笑眯眯打量着我们呢。

　　“张皇啊，你真是神机妙算啊，你是怎么知道这个宋什么几把玩意的会来救赵伟义？”卡卡雷问。

　　张皇高傲一表情，“他们是五人组，缺一不可，你就抓住了四个，我当然能料想到宋阳会来救他们啊！”

　　卡卡雷对张皇竖起大拇指，喊了声冲后，一群小弟呜呜咋咋的向我们冲来。

　　我和白魔郎率先冲了上去，我们二人实力很强，在人群里足足开出了两条血路。宋阳顺着我们冲开的路向前走，一边行走一边飞舞银针，又让一群人倒在了地上。

　　一时间，我们三人打的对付连连后退，在进攻的同时，也有不少小弟成了漏网之鱼，饶到了我们身后对我们进攻。

　　在这个时候，杨汶七就发动功效了。

　　捡起地上一把砍刀，杨汶七收拾着这群漏网之鱼。漏网之鱼人数很少，很快就被杨汶七给收拾了。收拾完后，杨汶七走来和我们占据同一阵线。

　　我们刚刚如秋风扫落叶般的灭杀面前所有敌人，为的就是震慑他们。

　　现在他们被我们震慑住，士气自然好不到哪里去，我们向前走一步，他们向后退一步。张皇见势不妙冲上来，一直直勾勾站着的西北狼呢，则发挥了作用。

　　西北狼迅速和张皇缠斗在一起，几天过去了，张皇心中对我们的怨恨虽没全部消除，但也消弱不少，打的没以前猛了，被西北狼练练压制着。

　　我们四人则继续向前进，一步一步向前走，最后把面前黑压压攒动的人头逼迫到了走廊尽头。

　　我用尼泊尔话说了句，“你们还想和我们打么？和我们打，下场只有一个，那就是死！”

　　语气冰冷至极，对面不少小弟纷纷开始逃窜，剩下的也没有几个敢和我们打的。就这样，我们一路风平浪静的走到了卡卡雷身边。

　　卡卡雷小腿就好像灌了铅一样走不动路了，他深知自己下一秒很有可能付出死亡的代价。

　　我拽着他的头发，啪啪啪给他抽了三个嘴巴子。他嘴巴被我抽出了血，表情非常悲惨。

　　“说真的，你不应该有私心的，若是你安分守己，你会有今天这般下场么？”我狞笑。

　　“我好后悔，我错了，你，你能原谅我吗？”卡卡雷低声哀求。

　　饶了他？怎么可能！

　　我对卡卡雷点了点头，“好，我原谅你。”下一秒。我雷霆般出手，捏断了他的脖子。他的死在一瞬间，没有丝毫的痛苦。

　　老大都死了，那群小弟还留在这么有什么意思？

　　屁滚尿流的滚下楼梯，卡卡雷的势力在这一刻，这一秒，彻底消除！

　　另外一边西北狼和张皇对战。

　　张皇不傻，在我们要去杀卡卡雷的时候，他就已经做好了逃跑的打算。我们转身看他，他刚好摆脱西北狼，撞破了玻璃跳了下去。

　　待我们下去寻找他的时候，他人已不见了。

　　我在四周寻找，可还是找不到他的人。

　　可能，他早就设置好了自己的逃跑路线……我让宋阳和西北狼继续找找看，我们这次绝对不能空手回去，他必须要死！

　　我们三人先去吃了个饭，饭后我给卡米打电话，“卡卡雷已经被我们杀死了，要想找傀儡，必须要找脑袋一根筋，老实点的，懂吗？”！

　　“嗯”

　　接着，我给卡米限制了一个时间，为期一个礼拜，在那个时间里，一定要给我找到傀儡，让傀儡占据尼泊尔，成为这里的地下大哥，免得夜长梦多。

　　“嗯”

　　……

　　找了半天，还是没找到张皇踪影，西北狼和宋阳空手回来了。

　　宋阳坐下，深思了好长一会时间，接着对我说，“义哥，我对你说个事，我好像知道内奸是谁了。”


第一千零八十八章 进工地

　　我一怔，心毛毛的感觉。

　　很期待宋阳所说出内奸是谁，但又隐隐害怕，我怕接受不了……

　　宋阳在观望我的表情，我闭眼舒缓情绪一会，问，“你是怎么知道内奸是谁的？”

　　宋阳对我说，他在卡卡雷总部的时候为了怕张皇害我们，他就去了张皇房间，监视张皇。监视张皇的同时，宋阳听到了张皇用天朝话和另外一人在讲电话，这电话的内容是--光荣啊，我已经把赵伟义给抓住了，可惜那个傻逼卡卡雷不让我动他，导致我现在还没混进所关押赵伟义的牢房，杀死他呢。接着，就是对面那接电话的人开始说话，二人聊了好久好久，张皇叫了好几声光荣，可见那个光荣应该是对面接电话人的名字。张皇在天朝所认识的人几乎死绝了，他若给天朝人打电话，那他只能给潜伏在风辰帮里的内奸打！

　　“当然，这些都是我的猜测，义哥你仅供参考就行了。”宋阳见我脸色变的非常厉害，安慰一句。

　　我的心塞塞的，果然是他啊！一直辛苦给我养大的养父居联合外人来害我们，这怎能让人接受的了呢？

　　我拿起电话给解进勇打了过去。

　　已经是大半夜了，可解进勇依旧是秒接。

　　“看管好赵光荣，我不在的这几天里，他每个小时，甚至每个分钟都做了什么事情，你都要一一向我汇报，懂了吗？”

　　解进勇没多说什么，干脆两个字，“懂了！”

　　赵光荣，你到底是不是内奸，我想，这几日里的表现足以来证明！若赵光荣是内奸，那他必然隔几天都会给张皇打上个电话，不打电话，这两个家伙怎么狼狈为奸？若赵光荣不是内奸，那他这几日会过的很往常一样平淡，安逸。

　　三天后，卡米的傀儡上位，称霸了尼泊尔。

　　傀儡名字叫欧机会，非常老实，是尼泊尔一个小帮派老大的保镖，那帮派老大一直不拿欧机会当人看，柏盛丰简单的施恩，就把他招降了，接着用各种关系帮欧机会当上了尼泊尔的地下皇帝之位。

　　没错，尼泊尔地下皇帝的位置就是这么好争夺，仅仅三天就搞定了。因为卡卡雷才死了不到三天，各方势力有心想抢卡卡雷位置，可刚准备好，有卡米印度大军援助的欧机会就称霸尼泊尔了。上位后，欧机会就让小弟去封锁了尼泊尔边境，这样做的目的就是不想让张皇逃出去。

　　在尼泊尔首都附近的道路都被我们风辰帮兄弟给封锁了，封锁的虽然不是很严实，但是我想他张皇想要顺利走出首都，也需要时间。

　　消耗几天时间后，待张皇走出首都的时候，欧机会正好上位发动一半力量帮忙封锁了边境，把边境封锁的严严实实，那么张皇想走出尼泊尔，就难了。

　　只要张皇走不出尼泊尔，那想干掉他，绝壁不是问题！

　　接着，我又让卡米吩咐欧机会，让欧机会调动关系整个尼泊尔去给我寻找张皇，找到张皇别轻举妄动，先来汇报我。

　　卡米很干脆嗯了一声后就去吩咐欧机会了。

　　欧机会刚刚上位，想讨好他的人多了去了，这样一来，欧机会的人脉就广了起来，请那些讨好他的人来寻找张皇，这是再好不过的事情。

　　寻找了差不多五天，欧机会那边来消息了，卡米打电话告诉我，“现在张皇正在首都郊外一家工地里搬砖呢，边境被封锁了，你们又每天都发动人全国范围内找他，他深知逃不出去尼泊尔了，所以打算隐姓埋名起来，暂时安分守己。待你们找遍了尼泊尔都找不到他的时候，撤走边境守卫之时，他在逃跑，去别的国家伺机翻盘。”

　　兄弟们都在摩拳擦掌，恨不得立刻冲到工地把张皇抓住，抽筋扒皮。

　　见他们这兴奋劲，我不由得皱眉。“咱们要是这样平铺直叙的冲进工地抓张皇，那累死咱们也不会抓到张皇的！张皇是个非常鬼的人，选择在工地搬砖就证明出他的狡诈，因为咱们千算万算肯定想不到张皇那种非常金贵的人会去搬砖，所以就不会去工地寻找，这样他不就能躲过一劫了吗？就算咱们知道他在工地搬砖，我想张皇也会留下应对突发状况的后路，比如说在工地挖个咱们不知道的地道，或者在工地自己改造个暗门。”

　　“那咋办？”杨汶七问我。

　　“我操，你难道不会用脑子去想？什么事都靠我？”我吐槽一句。

　　杨汶七挠了挠脑袋，“我才不想去呢，累脑子。”

　　我没鸟杨汶七，双手抱着肩膀扫视他们的脸，反正今天我就是不说如何抓到张皇的方法了，我要让他们用脑子去想。

　　见我铁了心的不说如何抓张皇方法，西北狼、白魔郎还有宋阳开始低头冥想起来了。想来想去，还是没有好方法。

　　西北狼蹭的一下站了起来，“操，让我想这玩意，我还不如去拉屎呢！”说完，他气呼呼的走了。

　　白魔郎和宋阳倒是还算有耐心，想了想，白魔郎说，“我们不如先去一下那工地，假装提前没发现张皇藏身在这里。张皇见我们来了，那他肯定会藏起来，我们也就简单的搜寻一个这工地，发现没张皇后就走人。这样一来，张皇可以每天放心大胆的在工地搬砖了，完全不用每天提心吊胆，生怕我们冲进去抓他。慢慢的，张皇警惕心就会消除，没了警惕心，那抓他不就轻松了？当然，抓张皇的前提是，我们去假装搜寻工地有没有张皇的时候，要顺便察看一下工地格局，看看张皇每天都在什么地方搬砖，知道他搬砖所走的路线后，我们再想办法混进去，出其不意的抓住他。”

　　办法很好，就按照这个实施。

　　第二天，我们准备要去张皇所搬砖的那家工地。

　　在车上，西北狼和白魔郎因为谁坐副驾驶这点屁事掐起来了，最后西北狼强硬的抢到了副驾驶位置，潇洒的把腿搭在中控台上，西北狼吹起了优哉游哉的口哨。

　　我瞪了西北狼一眼，“你麻溜的给我下去，让白魔郎坐这里！”

　　西北狼愣了，问为什么？

　　“因为，我更欣赏智者，白魔郎是智者，你是蠢猪”简简单单几个字。

　　西北狼很不爽，但又不得不听从我的话，灰溜溜的走下了副驾驶，跑到后座和我们挤在一起了。杨汶七大口咀嚼口香糖，嘲笑西北狼，“狼兄，以后多看书，少意淫，那你的智商肯定蹭蹭蹭的往上涨。”

　　见杨汶七嘲笑西北狼，我讽刺他一句，“你也很愚蠢，比西北狼好不到哪里去！”

　　杨汶七被我呛得险些把口香糖烟肚里去，默默无声的开起车来，再也不敢多说一句话了。

　　之所以讽刺杨汶七和西北狼二人是因为，我很希望他们遇到事情能多动动脑子，智商高了，我们这个团队的整体实力也就高了。

　　到了那工地，我们五人下车走了进去。

　　刚进大门的同时，我就看见一个飞快的人影从工地最角落柳树下那一排排的砖墙处飞奔闪进了刚刚建造一半的楼房后。

　　我想，那个人就是张皇吧？

　　进工地大门的时候，守门的老头拦住了我们。

　　我递给他一百块钱，说我是来这里参观的。

　　老头笑眯眯接过钱，夸我有前途，年纪轻轻就会贿赂了啊。

　　我不动声色，心里暗骂老头傻逼，老子早在几年前上高中时候就懂了。

　　进了工地，我们四处转悠起来了。


第一千零八十九章 更待何时？

　　转悠同时我们下意识的瞄着柳树下那一排排用砖头累积的墙体，和砖墙对面建造一半的大楼最中间。

　　我想，这就是张皇每天搬砖要走的路线吧，用个推车推走好多砖，接着全部卸在大楼最中间的位置，供工人们用。

　　我拉着一个浑身是汗水的汉子问，“你们工头在哪里呢？”

　　汉子给我指着方向，我们去找了工头。

　　此时工头正拿着大喇叭大喊大叫呢，“操，皮里德，你他妈的有点状态行吗？好好干活！”

　　“小萨姆，你他妈比的眼睛瞎啊，推个水泥车都能推翻？”

　　“还有你，叫啥玩意了，操，你他妈比的七老八十了啊？咋那么没劲呢？”

　　这工头的脾气真几把的差啊……

　　我过去拍了拍他的肩膀，他反手就推了我一下，骂着，“拿开你的脏手！”骂完后，工头转身看我，见我不是他手下工人，更加来气了，“你谁啊？谁特么让你进来的？快给我滚出去！”

　　我对他说，“我是来这里找一个人，他叫张皇，知道这个人吗？”

　　“张你老母啊张，快滚蛋！”张皇来这里工作，肯定会换个名字，所以工头肯定不知道张皇这个名字，工头又推了我一下，不过这次我却文丝未动。

　　其实，教训一下工头，对我们以后抓张皇，确实有好处的。这个工头如此欠抽，这让我打他，也不会感到内心不安了。

　　一脚踩住了工头的鞋子，他徒呀的惨叫好几声，嘴巴张开老大老大。见他张开嘴巴，我迅速一拳砸在他的嘴巴上。

　　一排牙瞬间被我击打掉了，工头的惨叫声更大了。

　　快速一个扫堂腿，工头被我扫倒，捂着小腿。我一脚踩住了他的胸脯，正儿八经对他说，“到底有没有叫张皇的这个人？”

　　“没有，没有，绝对没有。我们这里工人名字我都是知道的，真的没有张皇。”工头都疼出了眼泪，我又抽了他一巴掌，“不许哭！”

　　工头立马不敢啜泣了，非常听我的话。

　　我笑了一下，这次扁他，要的就是这个效果！拽住工头领子，我问他，“那我们在你这找找人，你没有介意吧？”

　　“当然没有……当然没有……”

　　转身，我领着宋阳等人开始在这里漫无目的的寻找，走到柳树下那一排排砖墙的时候，我们多停留了一会，希望把这里看个痛彻。

　　待一切看完后，我们出了工地。

　　在路上，我问他们，“张皇每天搬砖的路线，以及他拿砖，送砖的地点我们都看个清楚了，你们畅所欲言的说一说，我们要如何巧妙的抓住他呢？”

　　西北狼学聪明了，“反正咱们是绝对不能威胁那个工头，让那个工头把张皇叫到一个人少地方，接着把张皇绑起来，等待我们的到来。因为只要周围人一少，张皇就会警觉，一警觉，那工头肯定绑不住张皇的。”

　　我说了声聪明，对西北狼竖起大拇指。

　　白魔郎说，“哥你刚刚暴打工头，让工头怕你，听你的话，我想，你应该想好如何抓张皇的步骤了吧？工头怕我们了，这样一来，我们让他把我们偷偷带进工地，那不就轻松了？进了工地，我们再让工头把我们送到张皇所工作的地方，我们找好能藏人且不易被发现的地方埋伏张皇，到时候信号一发，一起攻上，张皇不就完了？”

　　我点头，白魔郎确实猜中了我的想法，我问。“那我们藏在哪里不容易被张皇发现，且又距离张皇特别近，能第一时间冲到他身边，对他施展攻击？”

　　白魔郎仔细回忆在工地里的一切，回忆那柳树下，一排排砖墙所在位置……

　　“第四排砖墙的第三块砖墙比其他砖墙要少一块，那里正好能藏一个人，个子略微矮一些的人应该能不被发现。在砖墙的上方，是一栋刚刚建到一半的楼房，若宋阳和西北狼藏在二楼，到时候也能第一时间的攻击过去，距离砖墙的不远处有一排排的小推车，若是有两个人藏在那里，也很不错。战斗打响虽然不能第一时间冲过去，但能截住张皇后路，让他无法逃跑。”

　　白魔郎分析的不错，按照他的方法来，抓住张皇的可能性非常的大。说干就干，调查好那工头的行踪后，我们准备去再会会他。

　　已经是深夜了，工头白天指导工地工作，下半夜必须要来嗨一嗨。他搀扶着一个年轻女子细嫩的腰，缓缓的走进一家迪吧。

　　宋阳射了一银针过去，射的很准，命中工头菊花。

　　工头捂着屁股当场就跳了起来，徒呀的惨叫看，惊的路人纷纷对他投以惊讶眼神。

　　年轻女子吓了一跳，随即恢复神色，说，“干爹，你，你这是怎么了？”

　　在自己情人面前，工头绝不能丢掉男人的雄风，菊花的撕痛感还在持续，工头强装镇定说，“没怎么，我练男高音呢，到时候唱天朝的死了都要爱给你听哦。”

　　“哇哦，干爹你太好啊。”年轻女人一个劲的往工头身上蹭。

　　宋阳淫荡一笑，轻轻弹出银针，这次银针所扎的位置是年轻女子后庭！年轻女子疼的也干脆蹦了起来，蹦完之后无力的坐在地上，捂着屁股表情极其痛苦。

　　工头已经猜到了，有人在整他，否则他和他的情人绝对不可能同时菊花残，满地伤的。

　　“操你妈的，谁？谁在玩我？有本事出来和爷爷我决一雌雄么？”

　　我们五人笑眯眯的从路边草丛里站了起来，待工头看见了我们，顿时冷汗直流。我走了过去，强硬搀扶工头，把他搀扶到路边，对他肚子捣了好几拳。

　　“哥们，请你帮忙个事，好么？”

　　“好好，好，您尽管说。”

　　我对他讲了，要把我们非常隐秘送进他的工地，且又要非常隐秘送到我们所想藏身地点的事，这对工头来说非常简单，他也没敢多好奇的问我，混进他们工地是什么目的。

　　见他这么识相，我叫西北狼拿出几打钱递给工头，说这是好处费，继续努力。

　　见不是白帮忙，且这钱足以是他一个月收入，工头更加有动力了！

　　这几天暂时先让张皇放松放松警惕，三天后，我们上了工头的专车--拉砖的车！这次拉上一车砖是工头亲自开车，且挑选送砖进工地的时间也是张皇去吃午饭的时间。

　　进了工地，工头把车停在砖墙边，趁着这个机会，杨汶七跳下了车，迅速钻进了第四排砖墙里，找到那个缺口躲藏起来了。

　　我们四人则在工头掩护下，分别上了刚刚建造一半的楼房，去了小推车的后方，借着小推车挡住了我们的身体。

　　万事OK后，工头非常不心虚的走了。

　　二十多分钟后，张皇吃完饭慢步走来继续去搬砖。见又来了一车砖，张皇不爽的皱下眉，开始先搬车上的砖。

　　我们心情隐隐激动，又带着丝丝的紧张。

　　现在唯一要等的就是，杨汶七出手！杨汶七若挑选到合适出手时机，那么也预告着战斗要打响了！

　　五六分钟过去了，可依旧不见杨汶七出手……他可能紧张过度了吧？

　　又是几分钟过去了，张皇累的坐在了砖头上，打算休息后。突然，张皇身体猛的一抖，可能已经发现躲在不远处的杨汶七了，因为张皇的感知能力非常强大。

　　果然，张皇动了！

　　他缓缓站起，一步一步向杨汶七所藏身地点逼近。

　　此时不出手，更待何时？


第一千零九十章 那就奇怪了

　　下一秒，杨汶七嘶喊了一声，一蹦三尺高，站在了砖墙顶端，挥舞砍刀指着张皇。张皇眼神闪现一丝杀机，“前几天不是来搜寻过了吗？怎么可能还来这里找我？难道……难道前几天你们是故意来搜寻我，为的目的就是想让我放松警惕？”

　　杨汶七笑着夸奖他一句，“你真聪明！”话说完，杨汶七跳下砖墙，抡起砍刀向张皇劈来！张皇出拳准备打下杨汶七，可也就在这个时候，宋阳和西北狼从旁边楼房的二楼跳下来，导致张皇一分心，不得不收回拳头，防身重要。

　　杨汶七的砍刀自然落空了，因为张皇收回拳头之时后退了几步，刚好躲开了这一刀。

　　宋阳西北狼跳下来后迅速和张皇战斗到一块，杨汶七也是急不可耐的加入战斗圈儿，一时间让张皇毫无还手之力，只有招架之功。

　　我和白魔郎对视一眼，随即也要冲入战斗圈里，对张皇施展攻击。

　　待张皇看见我和白魔郎奔来的时候，他的脸色变的更加难看，他深知，今天要是玩不好，估计会载在我们手里。

　　一分心，有了可趁之机！

　　西北狼借势一叉子扎进张皇的肋骨里，迅速搅动，张皇痛不欲生，只能拼死捶打西北狼。西北狼被砸了好几拳，喷了好几口血，可扎在张皇身体里的叉子依旧没有拔出。

　　二人就这么僵持，最后张皇顶不住了，使出全身力气砸飞了西北狼，他整个人呢，则一屁股的坐在了地上，捂着肋骨处被搅开的大洞，狰狞望着我们。

　　现在抓住他，非常容易，为了小心起见，我们依旧小心翼翼的迫近。

　　“玩的真好啊，把老子阴的真惨啊。”张皇略有些自嘲的对我们说。我们没人理他，都在下意识的向前走动脚步。

　　还有个两米距离就走到张皇身边了，我撇了一眼身边三人，“三个数后，我们一起冲过去，若他反抗，杀死他，若不反抗，抓活的！”

　　三人对我点头。

　　纷纷起步准备冲上去，我以为张皇的眼神会无比绝望，做出一副虽死但浑然不惧的摸样，却没想到他居然在得意的笑，手背在身后，不知在搞什么鬼！

　　这个时候，宋阳、白魔郎和杨汶七已经冲上去，两米，短短两米的距离啊！就算他们知道张皇的手被在身后是搞鬼，也没那么实力及时的刹住车后退啊！

　　“危险，都蹲下！他妈比的他手里的应该是手枪！”我喊了句。

　　可惜我猜错了，不是手枪！

　　是迷香！

　　只见张皇迅速从后屁股兜里掏出两把迷香，两个手臂互相交错，横洒了出去！

　　在微风的轻轻荡漾下，大部分的迷香都掉在了三人的脸上，三个人立马来了反映，晃晃悠悠捂着脑袋。

　　张皇瞬间站了起来，砰砰砰三拳砸出，一秒的时间内，三人全部倒地。“哈哈哈，哈哈哈！你们前几天来假装搜查工地，为的就是想让我放松警惕，没错，你们做的很成功，我放松警惕了，在遇到异常后没有转身就跑，而是一探究竟最后落入和你们恶战地步。但别忘了，警惕性高是我与生俱来的，不在自己身上藏点防身武器，这怎能行呢？呵呵，不好意思了，这次又让你们失望了，你们又抓不到我了，因为哥的迷香有的是！”

　　说完了，张皇还捂着肚子向我这里走来，准备迷昏我。我快速后退，他没得逞，却还在笑。一道灵光闪过，我知道张皇冲来迷昏我的真正目的了！他迷昏我是假象，要迷昏距离我不到三四米的西北狼，这才是他的真实目的！

　　若张皇直接冲过去，西北狼就算死，也要会起步跑的，反而来攻击我呢，会让西北狼放松警惕，继而张皇有充分时间冲过去，迷昏他！

　　迷香一洒，西北狼并未多吸，就倒了。

　　“呵呵，就剩下你一个了，你是我的对手么？”张皇笑着问。

　　我抱着肩膀，对张皇很不屑。

　　张皇歪着头和讶异看我，“你难道不怕我手里的迷香？”

　　我依旧面无表情，我有办法制服张皇！

　　白魔郎所想的计策就是我们刚刚行动失败的那个，在他想计策的时候我曾在心里默念着说，他这个计策有很大可能性抓住张皇。但很大可能性不代表有百分之百的可能性！

　　如果再加上我这个步骤的话，那抓住张皇就稳妥了！

　　在来之前，我特意让跟随我们来的那一百号兄弟守在距离工地大门二十多米的道路两边，只要我打个电话，他们就会来。

　　我兜里手机所调的模式正是拨号给守在门外小队长的电话，在兜里我轻轻一按拨号键，接着把电话对在了耳边。

　　对面很快就接起了电话。

　　我说，“都进来吧，需要你们出手了。”

　　对面队长很干脆的说好，接着挂掉了电话。

　　“你……你居然留了一手啊？呵呵，真想不到啊。”张皇不知怎么来评判我了，此话说完后，张皇冲到就近西北狼身边，准备用西北狼的生命来威胁我，逼迫我放了他。

　　我的手紧紧攥着手机，略有压力山大的赶脚。以前经常扔鹅卵石砸敌人，可现在已好久没施展了，更何况现在手里只有手机，能不能制服了张皇？

　　试试吧！

　　手臂发力，我顺手把手机扔了出去，扔出手机瞬间，我一个箭步蹬了上去。

　　张皇感动背后邪风不对，迅速一拳砸碎了手机，接着转身准备继续冲到西北狼身边，可我已经冲到了他的身边，快速两拳砸去，和他对轰了两下。

　　仅仅打了两拳，我就跑出五米外，我怕他的迷香。

　　同是此时，风辰帮的兄弟已经冲进了工地，浩浩荡荡的向我们这里冲来，张皇大势已去，自己身上还有伤，他悲从中来。

　　“还要继续抵抗吗？”我笑着问张皇。

　　张皇看着距离自己不到两三米位置的西北狼，又看了看我位置，咬牙向西北狼冲去！

　　‘嘭嘭嘭’十几发子弹同时发射出去，张皇身上各个部位都中弹了，剧烈的痛感让他无法前进，快速一脚我给他踹趴下，又一手刀劈了好几下，张皇昏了过去。

　　见张皇昏倒，风辰帮兄弟迅速冲上去，快速给他五花大绑了起来，绑的结结实实的，各种绳子都用上了。

　　张皇都快被包裹成粽子了，我安心的舒了口气，终于把张皇抓住了！

　　既然张皇被抓住了，我们继续在尼泊尔待下去也没什么意思了，当天就回了天朝。在飞机上，张皇醒了。他一句话没说，鬼鬼祟祟翻着眼睛扫视四周，似乎还有想逃跑的欲望。

　　我走过去一手刀给他打晕，继续睡！

　　两天一夜的时间，我们回了风辰帮。

　　这次回到总部，我的内心还真的很忐忑呢，不少兄弟出来迎接我，我对他们报以牵强的微笑。不一会，几个兄弟把晕倒的张皇抬来了。

　　张皇一出现，站在门口迎接我的兄弟们热情高涨起来，纷纷要上去踹张皇几脚，我幽怨看着他们，“别踹死了，我还要让他说出内奸是谁呢。”

　　就这样，张皇暂时被关押进了牢房。

　　我回家舒舒服服洗了个澡，接着叫来了解进勇，问一问这几天赵光荣的情况。

　　见到我，解进勇忍不住问了句，“赵光荣，他真的是内奸吗？不可能吧？”

　　“很有可能是。”我不愿多讲话，手指微微翘起拍打座椅扶手，等待解进勇回答我。

　　解进勇低声喃喃一句，“那就奇怪了。”接着对我说……


第一千零九十一章 干得漂亮！

　　解进勇嘴唇启开，他说，“这几天的赵光荣非常安分，早上起床简单洗漱，洗漱过后就是做上两百多个扩胸运动，接着就是做一些力所能及的家务，他的家非常干净，干净到没有一丝灰尘，就这样周而复始的做家务，一直做到中午吃饭。ziyoug吃完午饭就是睡午觉，睡完午觉后赵光荣会出现呼吸一下新鲜空气，和走过路过的风辰帮兄弟或者骨干说上会话，一直持续到晚安，吃完晚饭，喝点水简单的运动一下后，赵光荣就睡觉了。睡的很安逸，没有异常举动，一直到第二天清晨醒来，接着继续周而复始他每天所做的事。”

　　解进勇把赵光荣每天所做的事用流水账的方式叙述出来了，被解进勇所监视的那几天里，赵光荣甚至都没接触过电话，他怎么可能是内奸呢？

　　心里那块重重的石头挪开了，我养父不是内奸，真好。

　　可宋阳所在卡卡雷总部听到张皇和内奸通的电话，又该怎么解释呢？宋阳绝对不可能听错，唯一能解释的通的理由就是，张皇给内奸打电话，他是故意带上赵光荣名字的！张皇有极其大的可能性已经发现宋阳在他的房顶上偷听他所谈的电话，因为那个时候宋阳去救我们，却没有锁链的钥匙，这足以说明，那时候的张皇已经知道宋阳一直在卡卡雷总部活动，为了给我们制造迷糊，所以他在打电话时候故意喊出了光荣二字的。

　　心情无比轻松，我喝了口水，对解进勇说，“走，去问问张皇，内奸是谁。”

　　我起身，解进勇和我并肩。

　　进了牢房，被摧残遍体鳞伤的张皇已经昏死过去。

　　“泼热水。”眼睛未眨眼，我说。

　　两个兄弟提来一桶滚烫滚烫的水，一股脑的浇在了张皇脑袋上。张皇瞬间被烫醒，愣是没哼叫一声，眼珠子通红的看着我，“呵呵，这点小破热水算什么？这种程度的刑罚，算个屁啊！来啊，让暴风雨来的更猛烈一些吧！”

　　我冷笑，张皇这是在逼我用更厉害的刑罚折磨他，这样他就会死的快了，不用再受我的折磨了。可我偏不！

　　“继续泼热水，来个三百桶吧，为死去那三百多号兄弟报仇！”我说。

　　两个兄弟点头，一个兄弟去吩咐烧水，另一个兄弟则是挑水，很快又是一桶滚烫烫的热水被拎来了，一股脑浩浩荡荡的和张皇脑袋来了个亲密接触。

　　头发被烫掉了，脸被烫毁容了，浑身上下的肉开始蜷缩，形同枯槁，可张皇依旧在笑，“来啊，来啊，来的更猛一点吧！”

　　我翘着二郎腿做着椅子上，看着一桶接一桶的热水泼在张皇身上，最后张皇被烫昏了好几次，可每当昏了的时候，就有风辰帮兄弟给他拎来一桶凉水，让他清醒。

　　三个多小时，三百多桶水浇完了。

　　张皇快死了，聋拉着脑袋。

　　我走过去拽着他头发，啪啪两个清脆大嘴巴子，狠狠掐着他的下巴，我问，“说一下吧，那个内奸是谁。”

　　张皇眯眼睛看我，“我是不会说的，死了这心吧！！”

　　操你妈的，还是摧残的不够狠。

　　喊了声，“给我继续折磨他，直到他愿意说内奸是谁为止！”

　　风辰帮兄弟开动，各种刑罚全部用上，老虎凳，凌迟，剥皮，进宫当太监等等。最后张皇被剥皮剥的只剩下一半皮肤了，脸上的肉全被挖了下来，小腿被锯下来了一小半，乍一看，张皇的身形小了不少。

　　看着已经断掉一半，血淋淋还有血肉淋拉的小树苗，我讥笑一下问张皇，“你难道还不打算说出内奸是谁么？”

　　张皇摇头，还是不说。

　　我操，被弄成这样还不说，你这是闹哪样？

　　我算是明白了，这张皇根本不吃这一套，强硬手段对他根本没用！思考一会后，我对身边风辰帮兄弟说，“去弄点鸡毛来！”

　　兄弟们也不管我要干啥，立马去弄了。不一会，这两个兄弟就回来了，回来的时候脑袋上还插了几根鸡毛。

　　“义哥，给。”风辰帮兄弟伸出手，递给了我一大把的鸡毛。

　　我接了过去，问鸡毛去哪里搞的？

　　二人解释，“在咱们总部不远有个老农，他养了几只鸡，俺哥俩钻进去就拽了几下鸡毛，又被公鸡牵了几下，弄成这鸟样。”

　　我对他们两个竖起大拇指，点了个赞，天朝好小弟，非你们莫属了！

　　随后，我分别给了他们几根鸡毛，让他们挠张皇的脚底板，耳朵眼，鼻子眼，反正浑身上下有眼的地方，都用鸡毛挑逗一下，我要让张皇痒痒死！

　　两个兄弟说干就干，耐心的拿着鸡毛在张皇鼻子眼弄了弄，张皇被搞的只想打喷嚏却又打不出来，连忙喊，“别弄了，别弄了。”

　　别弄了？尼玛就是要弄你，不弄服你，你怎么会说出谁是内奸呢？

　　我给那两个兄弟鼓掌，喊了句，好，再接再厉！

　　有了我的鼓励，两个兄弟越干越有劲，甚至在张皇的菊花上都弄了弄，导致张皇的菊花紧了又紧，灰常灰常受不了的那种赶脚。

　　弄了差不多半个小时，我得意看着张皇。

　　此时的张皇已经痒痒哭了，奇痒无比无法用手去挠，这是一件多么苦逼的事？

　　张皇有气无力的说，“哥们，别闹了，我说，我说还不行吗？”

　　眼前一亮，我挥手示意那两个兄弟先别折磨张皇了，先让我侧耳倾听谁是内奸。

　　咽了口唾沫，张皇说，“这个内奸啊，就是--赵光荣！”

　　听到这话，我的思绪万千啊……刚刚洗清赵光荣不是内奸，现在又和他扯上关系了，我操，赵光荣得罪谁了？

　　为什么张皇和那个内奸不冤枉其他人，总欺负赵光荣？或许，赵光荣或多或少曾经得罪过内奸和张皇吧？

　　“别特么以为你在卡卡雷总部故意和内奸打电话，把内奸名字胡诌八扯的说成赵光荣，故意让宋阳听到的那件事我相信了！老子不信！赵光荣绝对不可能是内奸，他完全不具备内奸的条件。显然，你他妈的骗了我！继续鸡毛伺候！”我说。

　　两个兄弟拿着手里的鸡毛继续冲锋陷阵，张皇继续饱受痛苦。可这次张皇无论怎么喊，怎么叫，怎么痛苦怎么痒痒，他都不对我说出真正内奸是谁。

　　意志力太几把的钢强了！

　　一直看着张皇被折磨到吃晚饭的时间点，我才吩咐停止。折磨张皇戏码我看腻了，那两个兄弟也累虚了。张皇被痒痒的一直保持亢奋状态，哇哇哇的叫声。

　　我打算开口问他最后一次，内奸到底是谁。

　　可还没等我开口呢，张皇就提前说了，“别问了，我是绝对不会说的！”

　　我心中仿佛有千万个草泥马呼啸而过的赶脚，狠狠摔了一下刑房的门，我走了。心情不好，吃饭都吃的不舒服，简单扒拉几口后我就回家睡觉去了。

　　第二天，继续去用各种大招惩罚张皇，最后结果都一样，就是不说内奸是谁。

　　第三天，第四天，甚至到第七天，惩罚的结果都一样。

　　心灰意冷了……

　　叫来骨干，我们开了个会议，商量一下如何让张皇开口。

　　他们纷纷说没办法，白魔郎、西北狼还有杨汶七等人爱动脑子，西北狼语句组织还不是很流畅的说，“哎义哥，你不会去狠狠折磨张皇，折磨到死的那种啊？他和内奸是一条绳上的蚂蚱，他对内奸如此义气，那内奸知道张皇马上要被折磨死了，能不去救他吗？之所以现在不去救是因为，张皇每天除了被挠挠痒痒，打几下之外，就没有任何威胁到生命的动作了。”

　　西北狼分析的很有道理，确实应该按照他所说的，试试了。

　　第二天，我叫偷鸡毛的两个兄弟狠狠弄张皇，留一口气就行，剩下的自由发挥。

　　两个兄弟很给力，整整一天，风辰帮总部里都回荡着张皇的惨叫声，搞的我家三个宝宝都睡不好了。

　　第二天，对张皇的摧残还在继续。

　　这一天倒是很不平凡，因为张皇有三次进了急诊室，差点没抢救过来。我只想对那两个兄弟说一句话，那就是干得漂亮！


第一千零九十二章 你低估我了，养父

　　若再摧残张皇几天，我想张皇很快就会和死神见面了。

　　这几天，那个内奸应该会出现救张皇了，就算本尊不亲自现身来救，也要玩玩手段，找几个替身来。

　　第三天，我早早起床，锻炼身体准备迎接今晚的挑战。

　　吃过晚饭，我就消失在风辰帮总部里了，没有人看见我去了哪里……

　　深夜，两个人鬼鬼祟祟的走近病房，迅速干掉了守在门口的守卫兄弟，接着抢过钥匙打开了牢房的门。

　　打开门的一瞬间，一张奸笑着的脸应对他们，“你们，来找我么？”

　　鬼鬼祟祟两个家伙被吓了一跳，转身就跑。西北狼冷哼一声，拿起叉子就追了上去。两个家伙的速度跑起来还真不慢，很快就跑到了房子后面，躲进后面的杂草丛里，借着杂草丛生优势，想躲避开西北狼。

　　另外一边，牢房。

　　牢房大门被晚风吹的轻轻摇曳，又有两个鬼鬼祟祟的家伙缓缓走来。进了牢房门，他们本以为会没人，却没想到宋阳从里面走了出来。

　　两个家伙转身开跑，宋阳在身后紧追不舍。

　　同样，又是几分钟后，又有好几波的两人来到了刑房，但都被隐藏在刑房里的兄弟追了上去。我在纳闷，到底会有几波这样的人呢？

　　就这样，一波一波的人接憧而来，最后赵伟义从牢房里追赶出去，这才让最后的真正BOSS出现。BOSS认为赵伟义一出牢房，牢房里就没人了，就算旁边有人守卫，他也能打倒，继而冲进去救出张皇。

　　就这样，大BOSS领着几个小弟冲进了牢房，却没想到，牢房里的所有骨干都走了，却还留着一群从戴梦琪那过来的高手们。

　　高手们一齐出手，制服了这些家伙，同样也制服了那个BOSS。

　　赵伟义那边，他们都纷纷抓住了以两人为一波，引风辰帮骨干走的杂碎们，这群杂碎都是风辰帮的小弟，现在他们已经全都归顺内奸了，问谁是内奸，他们也不说，最终一个实在承受不住折磨了，指着那个BOSS说，“他，他就是内奸！”

　　之所以叫他BOSS是因为他在这群杂碎里，官职最大，是个小队长。那小队长立马就不承认，说自己不是内奸。

　　赵伟义皱眉，把所有刑罚都用在他身上了，那个小队长这才说，说出自己和张皇是怎么认识，又怎么合作，过程说的是清清楚楚。

　　赵伟义很愤怒，吩咐手下兄弟先把这小队长关押进牢房，和张皇关押在一起。

　　内奸风波就过去了吗？还没有！

　　赵伟义吩咐都去睡吧，内奸被抓住了，明天又是崭新的一天。

　　下半夜，一个身影缓缓的爬进了牢房，牢房虽然有守卫的人，可那些牢房的人却不能阻挡这个身影，因为他们被迷昏了。

　　非常艰难打开了门，那个身影爬进了牢房，轻声喊着，“张皇，张皇？还有意识吗？”

　　张皇没回话，那个被绑着的小队长也没回话，回答他的则是我的声音，“他好像没意识了，被我打晕了。”

　　‘啪’的一声，牢房灯被我打开，我凝视那个爬在地上的身影--赵光荣！

　　赵光荣瞳孔收缩，很讶异的问，“你刚刚……刚刚不是已经抓到内奸，回去睡觉了吗？还有，一直守在你家门将的探子没有发现你出家门啊，你怎么可能出现在这？”

　　“很惊讶？刚刚那个从牢房里奔跑出的赵伟义，一直主持大局的赵伟义，其实不是我，而是白魔郎！所以，现在在我家的那个赵伟义，也不是我，还是白魔郎！他身形和我很像，语言方面我们有变声器，至于容貌吗，这货戴上个橡胶面具，再眉毛，眼睛，鼻梁之类的被化妆精确点，就和我差不多了。

　　我想，你们刚刚一波接一波的来进攻刑房，就是想让我抓住这个冒充真内奸的小队长吧？为了把戏码演真，我让骨干都跑出去后再让那假赵伟义跑出，去追赶引走他们的人。继而，这个小队长出现了！你们可能料想的到，他一出那迎接他的命运就是被抓，因为这好歹也是我的地盘，处处都是我的人，不被抓怎能行呢？

　　最后，在小队长进牢房那一刻起，他被抓了。被抓之后，他又看准时机承认了自己是内奸，这样一来，内奸的事情就能告一段落了，我们也不用时刻防卫刑房了，你也有机可乘的来放走张皇了。可你低估我了养父，一个小小队长怎可能是内奸呢？我肯定不信，所以吃过晚饭后我就消失了，特意躲在刑房里等待真的内奸现身，一直等待现在，你出现了。”

　　赵光荣看着昏迷的张皇，又看了看那被折磨不成人样的小队长，叹口气，“哎，栽了栽了啊，我认了，我就是那个和张皇勾结的内奸，不要心慈手软，来杀了我吧！”

　　听了赵光荣的话，我忍不住一笑。“养父，你不用打马虎眼了，你根本不是内奸！你的生活习惯我都知道一清二楚，内奸必然会和张皇通电话的，你每天连电话都不碰，怎可能是内奸？张皇和那个内奸三番五次误导我们，想要我们把你当成内奸，我想你和那内奸应该认识，有着非常深的渊源吧，所以这次才会来帮内奸的忙，帮他放走张皇，对吧？”

　　被我猜中了，赵光荣的脸色变的很难堪起来。

　　“没错，内奸不是我！”赵光荣也不遮遮掩掩了，“今晚，那个内奸来找我了，待我看到他第一眼的时候，我震惊了！他请我来帮忙，我不得不答应，因为他不是你我能惹不起的！最好别惹！你想想看，你手底下非常忠心的小弟差不多有一百多个成为他的小弟了，可想而知他的能力是多么的超群！内奸对我说了他的计策，让一个小队长装扮成内奸，被你抓住。

　　若你真没发现破绽，那我就顺利进牢房救张皇，救走张皇后，内奸领着张皇远走高飞，去完成他们当年的梦想。内奸和张皇有约定，一起追逐那当年对他们遥不可及梦想，可张皇一现身就要杀叶天风，杀你，导致追逐梦想的时间延迟好久，现在张皇被你打的一无所有，正是内奸带张皇远走高飞的好时机。那个内奸不想伤害你，若想伤害你，他在风辰帮待了这么久，你早就死了几百次了！

　　至始至终都是张皇想伤害你，可张皇斗不过你，几次濒临死亡都是内奸所救，这就导致你对内奸误解，认为内奸对你也有坏心思，其实你想错了，你完全可以把这个内奸当路人看待，他的存在对你势力没半点威胁。

　　但若我被你发现破绽，也就是现在这场景，你知道我是代替内奸来救张皇的，那么内奸让我劝说你，让我对你说，他的厉害。他是真的很厉害，你放了张皇吧，别和他斗了，你若惹毛了他，那他颠覆了你的风辰帮都有可能，他能在你手下当差这么久，都没暴露，可见他隐藏的多么多么的深，他比你曾遇到过任何一个对手都可怕，可怕极了！叶超凡那个老头，还有白先生，和他比起来，几乎都是小巫见大巫，因为他都有些不像是个人了！他的年龄……不，不，我不敢猜，太诡异了！总之，你若惹毛他，他就是你人生中最大的一个敌人，也是最难对付的敌人，搞不好，你一无所有！”

　　养父不会说假话骗我的，从他惊恐眼神中就能看出，他所描述的每一句话，都不是夸大其词。可他越是这么说，我就越想会会这个内奸，我想看看到底是谁有这个本事，一直隐藏在我身边这么久，不露出马脚，不露出破绽。

　　他应该是和张皇同一个时期的人，年龄和赵光荣以及叶天风相仿。TMD，到底是谁？风辰帮里，和赵光荣还有叶天风年龄相仿的人没几个啊！就一个西北狼吧？西北狼这货在我身边时间很短，显然不会是他。

　　我还在思考，把我身边的人都一一的回忆一下，看看谁更有可能是那个内奸。

　　赵光荣在一直凝视着我，似乎等待我的回答，到底是杀张皇，还是不杀？

　　想了半天，我愣是想不出谁是内奸，因为他们都是我的好兄弟！见赵光荣眼睛一眨不眨看着我，我笑了，给他背了出去。

　　他问，“你这是要干嘛？”

　　我说，“马上你就知道我是杀了张皇，还是不杀了。”

　　显然，赵光荣认为我这是要杀了张皇的节奏，若不杀死他，何必要把他赵光荣背到刑房外呢？

　　我走进了刑房，狠狠抽了张皇一巴掌。

　　张皇被我抽的有点知觉了。

　　我嚣张的问，“那个内奸很牛逼，是么？我不能惹，是么？好啊，那老子我今天就惹了，我看他能把我怎样！”

　　张皇抬起无神呆滞的眼睛说，“难道，难道你想杀我？”

　　我没回答他，用行动告诉了他，我是杀他，还是不杀！走到刑房角落，我捡起了一把砍刀，慢慢迈着步伐走向张皇。

　　张皇早就想一死解脱了，可死神来临，他多少有些害怕。

　　“断了一个胳膊，你特么还如此嚣张，那全断掉，你还能嚣张起来么？”手起刀落，砍刀狠狠劈在了张皇胳膊上。

　　‘呲啦’一声，布满肌肉的胳膊摔在地上，张皇彻底没有手臂了！

　　一阵钻心的痛苦嚎叫传进我耳里，我幽怨皱眉，快速的蹲下身体，对着他的大腿狠狠劈去！砍刀接触张皇大腿，瞬间溅起好多血肉在翻飞，加大力气，锋利的砍刀划破张皇大腿肉，直逼骨头！骨干非常坚硬，可我力气超前的巨大，砍刀最后划破了骨头，又划破另外一边的肉，就这样，张皇的一条腿没了。剩下的那条腿，张皇也没保住，被我用同样的手段锯下来了。

　　我用血淋淋的砍刀指着张皇的脑袋，“四肢全断了，接下来就是脑袋了吧？”

　　张皇刚刚有惨叫，可声音不大，是因为他没惨叫的力气了。他勉强抬起头，脸部疼的非常扭曲看着我，“呵呵，我做鬼也不会放过你的！你们一家对我的伤害，太多太多了！我不甘心，不甘心！”张皇心底最后一句咆哮的话，他认为，他很快就会死掉的。

　　然而，事情真是这样吗？

　　看准了张皇脑袋，手起刀落一下子！

　　张皇没说话，我也没说话……我把砍刀扔在了地上，坐在地上喘了好久好久的气。半响我站起来，走到被束缚在铁板上那小队长身边。

　　“刚刚的一幕，你都看见了吗？”

　　小队长诚实的对我点头，但很快就发现自己点错头了，连忙说，“没，没，我没看见。”

　　“去你妈的吧！”骂了句，我又捡起了砍刀，照着小队长的脑袋就来了一刀。脑袋瞬间分开，小队长没了知觉，死了。

　　第二天，张皇已死，那个内奸已死的消息传遍了风辰帮。那个所谓的内奸，正是昨晚被我一刀KO了的小队长，真正内奸至始至终还没露头这件事只有我自己知道，我不希望我的兄弟们每天活在恐惧中，所以我就没说。

　　内奸肯定会找我报复，因为张皇死了。

　　赵光荣说，偌大风辰帮里最起码有一百多曾效忠我的兄弟跟了那内奸，内奸肯定不会放过我，那群小弟同样也是，所以，风辰帮要掀起一场清理有不轨之心小弟的活动了。

　　怎么看谁有不轨之心，谁对风辰帮忠心呢？这个简答极了，只要我一站，对我敌视的就是内奸手下，对我爱戴的，那就是一直忠心我的兄弟。

　　只有非常厉害，阅人无数的人物才能隐藏自己表情，所以这群风辰帮兄弟，是绝不会把自己表情隐藏太深的。

　　把所有兄弟都叫来，我挨个扫视他们，最终揪出了五十多人对我有敌意的小弟，随后，又在昨晚一波二人引我们出牢房那群杂碎指引下，我们又找出了十多个内奸手下。

　　我很清楚，还有几个隐藏深的内奸手下没被找出来，不过我现在也是对他们没办法了，只能任由他们继续存在风辰帮里吧。

　　几天都是风平浪静，那个所谓非常NB内奸也不过如此嘛，也不敢来找我麻烦啊。倒是赵光荣这几天没事来我这里跑，对我念叨，说不该杀了张皇啊，不该杀啊，到时候有你哭的时候！

　　我安慰赵光荣，说没事，我能应付。

　　又是一个礼拜过去了，风辰帮上上下下还是相安无事，可我依旧没放松警惕。不过和女孩们简单的温存一下，这倒是可以的，她们已经饥饿的受不了了，仔细算算，我们已有一个多月没有那个事情了。

　　三个宝宝都睡了，六个女孩似乎商量好似的，一起涌入了我的房间。好久没那个事情了，我精力很充沛，六个也是浑然不惧。

　　洗了澡，六个女孩先是对我伺候了好久好久，随即准备正式开战。第一次比较快了点，就完成了两个女孩，我就萎了。第二次才渐渐找回了原来状态，几个女孩欲仙欲死。

　　意外，也在毫无预兆的情况下发生了！！

　　‘嘭’的一声巨大响声传来，我的参天大树立马被吓的缩成了小树苗，女孩们也被吓坏了，纷纷躲在了我的身后。

　　房间里的玻璃全部被震碎了，墙面都被炸了个大洞，炸飞的石头向我们这里砸来，好在我及时护着女孩们，才让她们幸免于难。

　　显然，是有人在我们门口安装了炸弹！安装炸弹以及点燃炸弹都悄无声息，极有可能是守在我门口那几个守卫干的！他麻痹的，亏了老子我还那么信任他们，让他们当守卫！操操操！原来都是内奸的手下啊！

　　炸弹炸的是墙壁，墙壁飞射的石头刚好向我们砸来，可惜没砸到我们，这让门口那几个傻逼很懊恼，不过他们还有搞死我的办法。

　　“操你妈的，杀了张皇大哥，你还有脸玩女人？赵伟义现在就是你付出代价的时候！”一个人骂着，我心寒啊，好歹我也拿你当过兄弟啊！

　　非常快速的两个炸弹扔了进来，我了个草！再不躲开，命真没了！

　　我大手只能揽住三个女孩，剩下的三个怎么办？有时候，老婆多也不是件好事啊，出事情了保护不过来啊！

　　不能管那么多了，再不跑来不及了。

　　胡乱伸手抓了三个女孩，我撞破了次卧的玻璃，冲了出去。

　　剩余三个女孩所在的卧室刚好在此时仍进个炸弹！我的三个女孩们，不会出什么事吧？我拼了命的奔跑过去，我要救她们！哪怕拼了我的命，也值得！


第一千零九十三章 赵伟义死了

　　我奔跑的速度非常的快，快到令人发指，那速度，已经打破我以往的记录，甚至比我爆发的时候还要猛上一大截。

　　我所在乎的人，我绝不会让她们受到伤害！

　　顺着玻璃窗，我跳进了屋子里。如一道风，我又钻进了卧室。

　　三个女孩互相拥抱在一块，瑟瑟发抖，瞳孔放大，眼睛睁到无法负荷的地步，死死盯着地上那两颗燃烧着的炸弹！

　　“快来，来我这里！”我嘶喊了一声。

　　女孩们看见我，就好像看见了一颗救命稻草，呜呜的跑来。

　　我向前迎了几步，要一把揽住她们，而我的眼睛呢，也在下意识盯着地上的炸弹，生怕下一秒就爆炸。

　　白色的弦已被燃烧光了，火星子已经燃烧到了炸弹上！

　　也就在此刻，三个女孩跳进了我的怀里，我一把给她们揽住，转身就开跑。

　　‘嘭嘭’巨大响声传来，炸弹爆炸了！

　　我刚好走出卧室门，炸弹所释放出巨大冲击波给我撞击出好远，我压在了三个女孩身下。后背全是血，可我未敢停留，拼死站起开始跑。

　　刚刚仅仅是炸弹的冲击波，在爬起身的时候，炸弹真正令人死亡的热浪袭来！非常燎人的热度让我惨叫连连，我后背皮肤就好像被撕裂了似的，疼的我都想哭！

　　热度还在继续加热，我后背的皮肤开始腐化，此时应该已经鲜血淋漓了！然而这还没有停止，那高额度的热浪还在继续侵蚀我的皮肤，似乎想把我给烤化了！

　　这热度马上就要渗透进我的五脏六腑了，我惊恐万分，这是我平生以来第一次和死神如此接近！趴在我怀里的李莉看我一眼，她立马僵住了，因为我的表情从来没有这么痛苦过！

　　热浪马上就要侵蚀我五脏六腑的时刻，意外发生了！

　　刚刚扔进来的两个炸弹位置都不一样，一个炸弹威力已经威胁到我的生命了，另一个炸弹应该在远处，爆炸后那冲击波一点一点的向外扩散。刚好扩散到我这里，接着巨大的冲击波给我撞击出了老远……没错，我躲开了第一个炸弹对我的侵蚀，不过第二个炸弹的冲击波也不是很好受的，被摧残千疮百孔的后背皮肤直接被第二个炸弹的冲击波给撕裂了。

　　我没力气了，再也跑不了了。

　　好在，我们已被冲击波撞击出了窗外，趴在了地上。

　　早先救出的三个女孩连忙把我拉到了更远的地方，第二个炸弹的热浪继而没有侵袭到我的身体。

　　房屋里浓烟滚滚，刚刚扔炸弹的那几个杂碎冲进了我的房间，看我死没死，待没发现我的尸体后，他们出了房子，很快在房子侧面窗户不远处，找到了浑身赤裸裸的我们。

　　几个守卫奸笑看着我，一个守卫抽出刀子，缓缓走来，“哎呀，本来是想尝尝你女人的，可惜这次时间紧，那就让你的女人都去给你陪葬吧！”

　　说完，他向我冲出，挥舞刀子向我脑袋扎来。

　　看着那在空中飞舞，马上就要落在我头顶的刀子，心里说不出的滋味。

　　从第一颗炸弹炸开墙壁那时起到现在，应该已经有两分钟的时间了，宋阳和西北狼应该能赶到这里来救我吧？

　　“不要！”在我就近的黄彩仪趴在了我那血肉模糊的背上，替我挨了一刀！我亲耳听到刀子在她体内搅动，以及她那呼吸急促，咬牙叫的声音……

　　我真他妈的不是男人！

　　“操，你个死女人躲开，一会送你死！”抽出血红刀子，守卫一脚把黄彩仪从我身上踹开，李莉则在此时双手张开，挡在我身前。

　　“要杀我男人，先从我身上迈过去！”

　　“滚！”骂了一声后，李莉被踹飞了……

　　李莉被踹飞，剩下四个女孩一齐站在我的身前，纷纷护卫我。

　　“你别杀我们，我们……我们给你钱。”施惠支支吾吾的说，“杀了我们，你们也跑不出这里的，还不如拿点钱乖乖的走呢……”

　　施惠好像在拖延时间，可那几个守卫根本不吃这一套。

　　拽着施惠的头发，啪啪就是两个嘴巴子，抽完之后就是一脚，施惠倒飞。剩下三个女孩同时也是被快速打了几下，纷纷飞了出去，距离我好几米远。

　　我现在很想喊上一句--妈的，宋阳、西北狼，你们怎么还不来？

　　再也没人阻挡，几个守卫快速走来，准备用最快的速度杀死我。距离越来越近，越来越近了！我的生命仿佛进入了倒计时。

　　“义哥我来了！”一声熟悉声音响起，一个手持金色叉子的男人飞奔而来，砰砰砰的几脚下去，要杀我的那几个守卫全部踹飞，捂着肚子瘫软在地。

　　“对不起啊义哥，我来晚了，你也知道我晚上睡觉睡的非常死……”西北狼对我说。

　　我笑了一下，没有回答。为什么不回答西北狼呢？因为我现在疼的连说话的力气都没有！

　　视线越来越模糊，西北狼给我抱了起来，掐着我的人中，问。“义哥，你振作一点，马上就来医生了。”

　　我对他点头，随后我忍着痛苦，望着天上那孤零零的月亮。一个如何让内奸现身的妙计，也在此刻悄然而生。

　　我说不出话来，所以我只能在地上用沾着鲜血的手，写了几个字。

　　西北狼去看，随后对我一笑，显然他知道什么意思了。

　　给我抱起，进了那黑烟还未消散的房间，随后，西北狼又把三个女孩叫了进来，女孩们诧异，西北狼耐心解释着……

　　又是几分钟，大部分的骨干来了，不少风辰帮兄弟也纷纷走来，一脸惊慌错愕。

　　“刚刚，怎么了？”解进勇穿着睡衣，问。

　　西北狼低着头叹口气，两个眼睛红了，“扔进义哥房间两个炸弹，义哥一次最多只能救三个嫂子，在救第二波嫂子的时候，炸弹爆炸了，人被炸死了……”

　　“啊！”解进勇叫了一声，吓坏了。

　　所有风辰帮兄弟的表情都是一样，脸上都带着那无法言语的震惊，杨汶七啊啊啊的喊了几声说，“我不信！”说完，就气冲冲的进了我的房间，待看见背部全是血，皮肤都被烧烂我的时候，杨汶七失声痛哭了起来，“义哥，义哥，义哥……为什么会变成这样？为什么？为什么！”

　　众多骨干也纷纷走了进来，见到我尸体的时候，没有一人脸上是风平浪静的，纷纷挂着眼泪。

　　“义哥怎么可能这么容易就死了呢？不，不会吧？”

　　“天啊，我都看到了什么？义哥居然死了……”

　　“真的死了吗？真的死了吗？我没看错吧？”

　　“……”

　　议论纷纷，这些话，都是兄弟们带着哭腔所说的。解进勇颤颤巍巍的走来，把我的身体翻了过来，下意识摸了摸鼻息。

　　没了……真的没了。

　　一屁股坐在了地上，解进勇沉思了好大一会后，他才恢复平静，“你们先退下吧，义哥死了，都很悲伤，可人都有这一死，我们要化悲伤为动力，但凡发现有不轨之人，要立刻告诉我，懂不懂？”

　　兄弟们纷纷点头。

　　“还有那几个杂碎，直接杀死吧，他们百分百不会说，内奸是谁的。”解进勇又说了句。

　　兄弟们继续点头。

　　一时间，房间里只剩下风辰帮的骨干了，我依旧没醒。

　　众多兄弟纷纷对我说着掏心掏肺的话，感动的我都快哭了，说了好久好久，他们才恢复平静，商量着要如何给我报仇。

　　商量来，商量去，他们想不到给我复仇的办法，因为内奸的面根本没露过，怎么报仇？

　　见商量不出结果，解进勇说，“都先回去吧，我和义哥说上几句话。”


第一千零九十四章 一年之期

　　兄弟们点头，走出了门。

　　解进勇还不放心的把门关严实一些，接着走到我身边，仔细观摩着我，喊着，“义哥？义哥？”

　　我睁开一只眼，对他眨了眨。

　　没错，我刚刚想出制服内奸的计策第一步就是，先装死……

　　解进勇欣慰一笑，摸着我后背那全部损坏的伤口。“我操，你这伤口是真的假的？那么逼真？”说完了话后，解进勇还不忘记去床上给我拿了件衣服来，先给我盖住那赤裸裸的身躯再说。

　　苦涩一笑，我说这伤口是真的。

　　“那，那你又为何装死呢？”解进勇又问。

　　我说，为了引出内奸。

　　刚刚解进勇给我翻身的时候，我对他轻微眨了眨眼睛，他很惊讶，惊讶的是我居然没死。惊讶之余解进勇还不忘记冷静一下，接着继续装出我已死的悲痛场面。因为解进勇很懂我，他肯定能猜出我装死是为了耍什么小聪明，所以没拆穿，最后找了个机会把所有骨干都支走了，就留下了我们二人，和那边三个女孩。

　　三个女孩装死人也很像，待别人摸她们鼻息的时候，她们甚至都不呼吸了。穿好衣服，她们乖乖的坐在床上看着我。

　　我对解进勇解释，“这次那个内奸下死手让我死，我若不死，那他还会继续寻找机会搞死我的。倒不如我诈死，看看他下一步的打算是什么。若是没猜错，他会继续去杀风辰帮的骨干成员，因为他认为张皇的死，和他们也脱不了干系。况且，张皇已经死了，他们所谓的梦想追逐不了了，那内奸不会有企图霸占风辰帮的念头吗？霸占了我辛辛苦苦创建的风辰帮，这应该是对我最大的打击，即使我死了，当我知道风辰帮被这可耻内奸霸占，我也不会死的安稳的。说来说去，下一个死的人，就是风辰帮的骨干！”

　　“那么我们下一步就是，严加保护风辰帮的骨干们，以防内奸来杀他们？”

　　我点解进勇点头，“最应该被保护的就是你，因为你是风辰帮的二把手，我死了，你再死了，风辰帮就几乎没人能扛旗了，剩下那群骨干慢慢杀就可以了。”

　　我继续对解进勇说，“内奸很有可能是风辰帮骨干，也有可能是其他人，诈死必须要隐蔽，所以我只告诉了你。”

　　解进勇脸上闪现感激神色，我只把我诈死消息告诉了解进勇，说明风辰帮的上上下下我最信任解进勇。

　　“现在你去把宋阳和西北狼叫来，接下来施展步骤，必须有他们二人参加。”

　　解进勇点头，去找宋阳和西北狼了。

　　宋阳见我没死，愣住了，好半天才反映过了，支支吾吾的说，“义哥，你……你没死啊？”

　　解进勇不厌其烦的把刚刚我所对他叙述的事情告诉了宋阳，宋阳这才恍然大悟，得知我是诈死的。

　　我吩咐给二人命令，让他们从今天晚上开始，严加保护风辰帮的骨干们，以免内奸伤害他们，重点保护的对象就是，解进勇。

　　二人对我点头，说保证完成任务。

　　当天夜里，我被送往了H市医院，后背皮肤全没了，割掉了肚皮，大腿好多肉才补全。伤的越惨，想报复的心就越浓重，内奸我们走着瞧。

　　医生让我别走了，多在医院住上几天。

　　我说不用了，被解进勇送回了风辰帮，当然送回风辰帮的方式也是非常的小心，生怕被风辰帮兄弟发现我没死的事情。三更半夜，我们翻墙而入的。

　　翻过墙壁的前提是，墙壁的电网都被断电了，否则我们是无法翻过的。

　　我去了高人所住的地下宫殿了，那里很少有人去，且高人懂医术，会给我治疗治疗的。高人见到我也是一惊讶，“我操，你还活着啊！我靠，老子我天天咒你死啊！”

　　妈蛋，听到这话我恨不得用鞋底子抽死这高人，不过我不会往心里去的，因为这高人就是个2B。

　　一天风平浪静，第二天一大早，高人给我换了药。我上了轮椅，被他推到了太阳底下晒了晒太阳。

　　一整天的时间里，风辰帮都沉浸在悲痛气氛中，人死要放在家中七天的，所以兄弟们一直没有我发现我的尸体已不见的事。

　　晚上，我的神经绷得紧紧的，随时准备听哪个骨干遇刺的消息。

　　可我失望了，今晚又是在风平浪静中度过。按理说，有些不对劲啊，我刚死了，再死个风辰帮骨干，那对风辰帮上上下下都有影响啊，这个内奸怎么还不出手？

　　或许，他认为我才刚刚死了一天，风辰帮总部防卫森严，暂时不能动手，最起码要缓和几天么？带着这个想法，我又等了五天。

　　每一天，我都是在失望中度过的。他妈比的，内奸内奸你为何还不出现呢？

　　马上就要过了我的头七了，到时候内奸要是再不出来刺杀风辰帮骨干，那我到时候可就要露身了……我的抓内奸计划，也随之失败。

　　很快，到了头七那晚。

　　这几天风辰帮的兄弟们都未能进我的房间，因为解进勇看守的太森严了，说这是我老家习俗，人刚死不能见外人。

　　可兄弟们见今晚我头七，居然还不见我的尸体，立马不乐意了，纷纷的在抗议着。

　　宋阳和西北狼帮忙解进勇，暂时压制住了抗议的兄弟们，说今晚十二点肯定让你们看到尸体。

　　就这样，小暴乱暂时被压制住了。

　　晚上，十二点多，宋阳和西北狼那边还没来消息。我忍不住给宋阳打个电话，“操，那内奸还没来刺杀骨干们吗？今晚是我的头七，兄弟们都会来送行，是个很好刺杀死骨干的时机啊！”

　　宋阳说，“对不起义哥，内奸真的没来。”

　　失望挂掉电话，我在思考，一会过头七的时候没有我的尸体，解进勇如何向那群兄弟解释呢？

　　想了半天，我心灰意冷的咬牙，这根本解释不了啊！尸体没了，肯定代表解进勇有问题啊！难道，今晚我就要暴露出我假死的消息吗？不甘心啊……

　　其实，那个内奸早早的就行动了，开始了他的下一步计划。他确实是想抢夺赵伟义的心血--风辰帮，可赵伟义猜错内奸下一步要杀死的人是谁了……

　　就在我非常矛盾的情况下，一个电话打来了。

　　是个陌生号码。

　　对面是个熟悉的女声，声音非常慌乱，“是，是伟义吗？我是戴梦琪。”

　　心里一抖，戴梦琪语气这么慌乱干什么？

　　“一个黑衣人蹿进了我家里，在超凡丝毫没防备的情况下偷袭了他，那个黑衣人似乎知道超凡是假肢，迅速废掉了超凡的一条腿和两条手，最后超凡反映过来了，才没让他继续废掉那最后一条假腿。超凡和那个黑衣人恶战，这一条腿站稳都费劲，如何打？不过超凡还是毅然决然的和那个黑衣人对打，目的就是想让我快点跑！超凡现在是生是死还不知道，你，你快去救救他吧。”

　　一切都明白了，一切都明白了！之所以内奸没来杀死风辰帮骨干，原来是去杀死叶超凡了啊！我猜想对了，内奸就是想夺了我的风辰帮。可要保护的人里，我却忽视了叶超凡！甚至，在内奸要杀死的名单里，我根本没有想到叶超凡！因为叶超凡早就隐居山林，默默等待一年之期的到来。可这内奸没有忽略他，试想一下，要是我真死了，解进勇挑下整个风辰帮，有难度啊！虽然解进勇能管理好风辰帮，但难度非常非常的大！可除了解进勇，其他骨干更是不行啊。


第一千零九十五章 生命耗尽

　　或许，只有叶超凡那个霸道的老头有能力吧，虽然他和风辰帮的兄弟不熟，可他那天一脚KO张皇的场景，一深刻留在风辰帮兄弟脑海里了，再加上叶超凡已经从良，又是我爷爷的兄弟，风辰帮兄弟对多少会暂时认他这个扛头的，就算有不认的，我想叶超凡也会用凌厉的武力，让他们认吧！

　　杀死叶超凡，正是上上策啊，比杀死解进勇有效多了！！

　　现在唯一要确定的事情就是。ziyoug叶超凡他到底死没死？

　　我问，“那个黑衣人是什么时候闯进你家的？”

　　“是在今天下午左右，进来后就是一顿的打，我则匆匆忙的下山要找电话给你打，可下山的时候太着急了，脚崴了一下，导致从山上滚了下来，刚刚才醒。”

　　我哦了一声，继续问，“那你能确定叶超凡现在没死吗？”

　　问到这的时候，戴梦琪啜泣起来了，这么刚强的女人都哭，可见叶超凡的结局肯定不好……

　　“我不清楚死没死，可你细想一下就能猜想个大概了，他只有一条腿，怎么能敌过那事先有准备的黑衣人呢？”

　　我不说话了，祈祷的看着棚顶那盏明亮的灯。

　　我让戴梦琪先别急，说我马上就去救她。

　　戴梦琪说好，接着说，“你们要快点，也有可能，超凡他还没死，当然，那几率非常的小……”随后，戴梦琪告诉了我她的地址。

　　我被高人搀扶的出了地下宫殿，走到了我家那里。

　　此时风辰帮的兄弟马上要发动暴乱了，有几个甚至指着解进勇骂上了，“我操，我早就怀疑你有野心了，是不是你杀死的义哥，接着把他的尸体藏起来，不让我们看见？”

　　解进勇有理说不清，只能苦涩的杵在我房间门口。

　　“安静，安静一下。”我虚弱的喊了声。

　　声音很小，但我身前那人山人海的兄弟们几乎是同一时间的回头，待看见我那苍白的脸后，他们的嘴巴都下意识的张开了。

　　“义哥，你，你没死？”杨汶七那一直皱着的眉毛舒展开了，问道。

　　我闲言碎语少说，对他们讲着我假死的原由，他们愣神般的对我点着头，我忽视了他一双双眼睛，把宋阳和西北狼叫来。

　　“今天你们一天都在看护那群骨干们吗？”我问。

　　二人点头，说对。

　　我砸了一下身边墙壁，骂了声操。那就奇怪了，一直看守着，怎么可能有骨干溜出去刺杀叶超凡？或者，或者在宋阳和西北狼不备情况下跑出去的？毕竟风辰帮的骨干们二十多人，宋阳和西北狼二人根本看管不过来。

　　去叶超凡所在的那个城市一个来回刚好能有两个多小时，所以那内奸再次回来，还是有可能不被宋阳和西北狼发现的。

　　还是我们五人，又多叫上了翟少栋，戴海龙以及江涛，我们八个人领着三百多号兄弟去了叶超凡所在的那个城市。

　　我们是坐直升飞机去的，所以很快就到达大目的地了。

　　戴梦琪躲在山底下的一家小卖部里，她瑟瑟发抖，见我们来了，急忙的奔了过来，对我说，“快，快去找找超凡吧，千万别让他死啊。”

　　我安抚她，说放心。

　　随后，我领着兄弟们去了戴梦琪和叶超凡的家。那里是个小温馨的家，外面有着土篱笆，院子里住满了花花草草，还有一些蔬菜，西红柿，茄子之类的，房间很小，卧室只有一间，但却透露浓浓的温暖。只可惜，这篱笆上的鲜血，这被践踏倒的花花草草让这一切美好都破碎了。

　　进了屋子，我让戴梦琪描述一下黑衣人是怎么进来的。

　　戴梦琪说，“黑衣人的速度非常非常的快，简直就是一眨眼的时间，就进来快速打断了超凡的两条手臂。”

　　我在下意识瞄着宋阳和西北狼，比速度，他们最快，可比力气，他们两个绝对不可能在一眨眼间就弄断了叶超凡的手臂。

　　到底是谁呢？

　　可能那个内奸这种逆天般的实力一直在隐藏，在我手下当差，他总会把自己伪装成最不起眼，最容易被忽略的那一号人吧。

　　接着，戴梦琪又凭着回忆，想着叶超凡身上都被哪里打中了，分别是胸口中了三拳，肚子两拳，脑袋被踢了一鞭腿。

　　打肚子很少有吐血的，顶多吐吐酸水，但打胸口，却很容易吐血。那内奸拳头的力度非常强大，叶超凡所吐出的血，也会非常多。不仅一次性的吐很多之后就不吐了，而是。越剧烈运动，就会吐上几口的，也就是说，只要叶超凡跑起来，那他就会吐血。

　　顺着血迹，我们走出了小房子，又走出了院子。

　　“我现在只敢肯定的就是，叶超凡顺着这条路跑了。”我指着这条向西走的路说。戴梦琪脸上闪现一丝欣喜，我摸索着地上的血迹，一步一步的向前走。

　　血迹太长太长了，可见叶超凡一条腿跑的也是非常快，非常远啊。很快，我们走下了山，地上的血迹还在持续。从一座山走到另一座山，摸了摸地上血迹，我对身后兄弟说，“我们要走快点了，血迹还在持续，且血迹没有干涸，说明叶超凡没走多久，很有可能他就在前面！”

　　身后兄弟们有了干劲，我又快又仔细搜寻血迹，他们在我身后快速跟随，一时间我们速度快了不少。在山半腰的时候，白魔郎指着山顶几个非常非常小的小点点说，“这移动着的小点点，难道不是人吗？”

　　一个孤零零的小人影站在山边上，也就是悬崖边，对面是一堆密密麻麻的人影，他们在缓缓向站在悬崖边上的那个人影靠近。

　　那个悬崖边上的人影就是叶超凡！估计那几个黑影是内奸的手下，内奸若不快点回到风辰帮，那肯定会被宋阳和西北狼发现，所以他着急的走了，留下手下来灭杀叶超凡。

　　暗叫一声不好，我加快了速度，开始跑了起来。

　　跑出了两百多米，可距离山顶还有很远。而那边的叶超凡呢，则走投无路的跳了下去！

　　戴梦琪看在了眼里，啊啊啊的叫了好几声，快要崩溃了！

　　山底下是树林子，掉入树林子里，我们就看不到叶超凡的身影了，也不知道是生是死。山顶上那几个黑影呢，他们见叶超凡跳了下去非但没走，反而抛出绳子向山底下的树木套去，打算借助绳子悠打到树上。

　　很快，有两三个人成功了。

　　剩下七八个人准备要过去的时候，我拼了命大声喊住了他们。“他妈比的，有种给我站那！”

　　让我想不到的是，这七八个人果然站住不动了，愣了几秒后，他们摩拳擦掌的向我们走来。这几个人挑我们几百人，纯属是找死。可能他们就是来找死的，尽可能的拖延时间，不让我们去救叶超凡吧。

　　宋阳和西北狼冲了上去，奔跑有个三四分钟，他们到达对面山顶，飞舞银针，挥舞叉子，迅速和那七八个人战斗到了一块。

　　这几个人倒是有点本事，和宋阳还有西北狼过招过了好久好久，差不多有个五六分钟才被干掉。借用他们刚刚剩下的绳子，宋阳和西北狼纷纷跳下了山，钻入树林寻找叶超凡。

　　又有几个骨干和身手好的兄弟也跳了下去，帮忙一起寻找。

　　半响，西北狼露头说，“义哥，一个人都没有！叶超凡可能又跑了，我在地上发现血迹了！”

　　我不得不对叶超凡超强的生命力竖起大拇指啊，下了山，我们顺着血迹继续寻找。这次我们整体的速度明显加快了不少，很快那地上的血迹就出了树林，走在了大路旁边的小土路上。

　　血迹越来越淡，叶超凡的生命即将要耗尽……


第一千零九十六章 电冰箱

　　就这样，顺着地上的血迹，我们一直走，一直走。

　　前面就是市区，叶超凡不会跑进市区了吗？那里人多，地上的血迹很容易被磨消掉，这不更难找到他了吗？

　　但随即，我就释然了。

　　到了市区则更刚好找到叶超凡啊！因为一个腿的他走到哪里都是拉风的人物，再加上他一身血，只要哪里人多，我想哪里就是叶超凡所出现的地方！

　　就这样，我们走到一处城中村的时候，找到叶超凡了！

　　叶超凡正被一群人围堵的水泄不通，翘起脚尖一望，这才看清人群里的一切。

　　叶超凡被三个黑衣人围的死死的，他满脸疲惫的瞪着黑衣人，黑衣人做出战斗的架势，在一直对叶超凡比比划划，却没敢冲上去。

　　“看你麻痹的看啊，快滚！”一个黑衣人骂了句，这群人在这里围观，确实很影响他们。

　　他们不敢冲上去的原因不是怕死，而是怕一冲上去。叶超凡再开始逃跑。钻入那一大堆围观人群里，那就非常难抓了。

　　所以想抓住叶超凡，这首要任务必须要赶走面前这群围观者。

　　“我们真的在拍电影，快点闪开啊！”黑衣人显然要没耐性了。

　　“看看咋了，就爱看拍电影的。”一个戴着鸭舌帽男人说。黑衣人有些想发火节奏，一个箭步奔跑过去，把那男人按在地上就猛砸了三四拳。

　　男人脸上全是血，黑衣人瞪着面前围观者，“还不滚吗？啊？滚啊！！”

　　再也没人敢看了，转身纷纷的准备走人。

　　我们正在挤进人群想要救叶超凡，围观者太多了，即使态度强硬也不好挤进去。眼看还有个两米距离就能冲进人群了，嘿，这下可好，这群围观者开始转身要走了！

　　他妈比的，我们现在是逆流而上啊，更难走了。

　　我急了。拿出手枪对准天空放了一枪，“都给我滚！”我很不愿意开枪的，因为一开枪就证明我的存在了，发现我们存在，那这三个黑衣人下手的速度就会加快了。

　　枪声响起，身边和我互挤的人立马对我退避三舍，这下我们能冲过去救人了。一个箭步，我冲了上去，另外一边的黑衣人。则加快了出手杀死叶超凡的攻势。

　　叶超凡咬牙营迎敌，黑衣人拿出刀子在叶超凡划着，身上伤口好多道了，再多上几下也无妨，怕就怕这黑衣人用刀子捅啊！

　　白刀子进，红刀子出！

　　这一刀扎在叶超凡肚子上，叶超凡捂着肚子丧失逃跑能力，又是快速一刀袭击过去，这一刀是要扎向叶超凡的心脏！

　　叶超凡眼中看的清楚，拼了老命也要躲开这一刀！

　　‘呲啦’一声，刀子扎进了叶超凡胸口，好险没扎进心脏里。叶超凡应该暗自庆幸，也应该暗自无语……因为在刀子扎进兄弟瞬间，黑衣人顺势拽住了叶超凡脖子，把他拽到自己身前，抽出血淋淋刀子，比对在了叶超凡脖子上。

　　“都别过来，千万别过来，容易出点啥意外。”黑衣人说。

　　另外两个黑衣人则拿着匕首走上前，对准我们，为身后黑衣人更增添了一层保护。

　　我们冲过去，那黑衣人也是要杀死叶超凡，我们不冲，黑衣人还是要杀死叶超凡，所以，还是冲过去赌一赌吧！

　　我看了眼西北狼和宋阳，一会就看他们的了。

　　‘啊’一声惨叫，叶超凡表情痛苦极了。黑衣人知道我想叫宋阳等人冲来，所以提前一刀扎进叶超凡肚里，狠狠搅动，胃都快被搅烂了。

　　“还特么敢冲来么？啊？啊？”黑衣人抽出刀子，随即又快速落下，扎进叶超凡肚子里。

　　我敢说，我敢冲过去。可戴梦琪那边不干了，拉住我的手臂说，“不，不要……我看着心疼，不要冲过去。”

　　我苦笑，若不冲过去，这就是治标不治本啊，叶超凡不用饱受皮肉苦了，可早晚难逃一死啊？再伟大的女人，也会因为自己所在乎的人，变的无脑起来……

　　甩开戴梦琪手臂，却没想到她又迅速拽住了我的手，这次拽的更加的紧了，沧桑略带一丝丝皱纹的眼睛凝视我，“别，我不想看他受苦，求你别冲过去了……我给你跪下了，还不行吗？”

　　我无话可说了，场面就这样僵持着。

　　一个黑衣人手持小刀走了，进了旁边的楼洞里，不知道干嘛去了。

　　“哎，让他杀了吧，杀了吧，反正一年期限也快到了，哎。”叶超凡叹口气说，接着张开嘴巴又要说话，黑衣人立马用手捂住了他的嘴。

　　叶超凡眼睛直勾勾盯着我，就好像他的下句话是对我说的！会是什么话？他好像知道内奸是谁了？

　　“操你妈，老实点！”黑衣人对着叶超凡肚子又来一刀，已经有油腻腻的肠子从被搅开巨大洞口缓缓流出了，叶超凡闭眼，咬着嘴唇忍受躯体痛苦。

　　还要继续僵持么？

　　我看着戴梦琪，她眼里写满了心痛，见我在看她，她也同时看了看我。

　　“我就问你一句话，你是想治标不治本，还是一步到位的救出叶超凡？”

　　我想，回答这个问题，只要不是傻子都会说出救出叶超凡想法，可刚刚的戴梦琪就做出了一个傻子所做出的选择，不知现在的她，是如何选择的。

　　我等待她的回答。

　　她对我说，“冲吧！”

　　眼里写满了杀意，我看着宋阳和西北狼。二人对我点头，一个箭步冲了上去，之所以刚刚宋阳没射银针射黑衣人是因为，黑衣人非常狡诈，一直躲藏在叶超凡的身后。

　　二人冲到叶超凡身边不到一秒钟，黑衣人手起刀落，锋利明亮匕首在太阳光的照耀下投射出灿烂的光芒。

　　我嘴角划过弧度微笑，他的刀子居然敢举在空中？呵呵，那他的手臂别想要了！

　　细小的银针射了过去，钻心的叫声响起。银针不偏不倚扎进了黑衣人的手臂上。趁着这个时机，西北狼飞踢一脚干飞了黑衣人，随机挥舞叉子扎死了另外一个黑衣人。

　　被踢飞的黑衣人迅速爬起，快速冲来，说啥也要弄死叶超凡。

　　划过冷笑，西北狼把玩手里叉子，闭上了一只眼睛，瞄准奔跑来的黑衣人后，他轻轻松松扔出叉子。叉子非常准确无误的扎在了黑衣人脑袋上，黑衣人当场死亡。

　　一切都结束了吗？叶超凡得救了吗？没有！

　　楼上，扔下来一个巨大的电冰箱！没错，就是电冰箱！且这电冰箱所砸下来的位置正是叶超凡所在的那里！

　　原来刚刚那个黑衣人突然跑到楼上，就是要去扔电冰箱来砸死叶超凡啊。

　　此时叶超凡已经坐在了地上，巴拉着地上的肠子，希望他们能回到自己的肚子里，他再也没有站起来的力气了，殊不知危险已经迫近。

　　“救他！”我喊了句，现在的我是心有余力不足，只能看宋阳和西北狼的了！

　　西北狼距离叶超凡七八米，他刚刚把玩叉子去扎那个黑衣人了，若不去扎，他距离叶超凡的距离最近。宋阳那边好一点，距离叶超凡有个五米吧。

　　差不多一秒钟时间，楼上掉下来电冰箱就会砸中叶超凡！宋阳完全有时间可以冲过去救叶超凡的！

　　可宋阳却迟迟未动……

　　天啊，他在搞什么？难道要眼睁睁看着叶超凡死去吗？真是白痴，几天怎么犯糊涂了？

　　‘刷’的一下，我脑袋立马清醒了一下子……试想一下，谁最希望叶超凡死？天啊，那段，难道这个内奸是宋阳？


第一千零九十七章 我要去找宋阳

　　西北狼下意识冲了几下，可他的速度一没宋阳快，二没宋阳距离近，根本无济于事啊！

　　叶超凡已感觉到头顶的风不对劲了，迅速抬头，眼珠子睁开老大老大。随即看了我一眼，似乎想和我说什么。

　　不到一秒的时间能讲一句话吗？当然讲不了！

　　重重冰箱砸在叶超凡的脑袋上，我看见叶超凡的脑瓜子被砸瘪了下去，深深陷入了脖子里，脑浆以及鲜血遍布了他一脸。

　　冰箱深深陷在地上，叶超凡则只露出了一条腿。

　　所有人都被这始料未及一幕惊呆了，我腿都走不动路了，死了吗？不会吧？

　　“你他妈比的傻逼了啊？”西北狼指着宋阳骂了句。

　　宋阳表情很不自然，支支吾吾说，“抱歉，我看对面有个穿着黑衣服的人黑衣人，所以我一时间分了神，就没……感触到叶超凡已经出事了。”

　　我一步一脚印走到宋阳身边，和他对视。

　　宋阳看我的眼神很闪躲，我一字一句对他说，“身正不怕影子斜，做人，别昧良心！”

　　暂时懒的和他说别的，我要去看看叶超凡现在到底怎么样了。

　　把冰箱抬了起来，叶超凡那已被砸碎掉血糊糊脑袋和那已瘪了的身体显现出来……让我想不到的是，叶超凡居然还有知觉！

　　他的手指微微动了几下，脑袋已经碎掉一半了，可他的神经还未完全死去，他的嘴巴没张开，从喉咙底发出声音，“赵……赵，你……来……”

　　显然，他这是在叫我。

　　我走了过去，蹲下身抓住了他的手。

　　他那颤颤巍巍的手挣脱开我的手，用手指轻轻点着我的手背。

　　“手……心，写……字。”叶超凡又憋出了这几个字。

　　我伸出了手心。

　　叶超凡摸索到我手心，接着用那沾染鲜血的手指写着说英文不是英文，说汉子不是汉子的字符--sybsnj……

　　六个符号，准备的说，应该是六个拼音。

　　叶超凡所写的字符是要给我看的，所以肯定不会写英文，但他此时的状况是，正常人被一台巨大冰箱从四五楼扔下冰箱砸中的时候，那这个正常人早就死了，叶超凡还活着是个奇迹，可他那口齿不清，手指发抖的状态足以表明，他撑不了多久了！可能是几秒，也有可能是几分钟，总之，在临死前，他是不会写那些繁琐汉字的。

　　六个拼音，什么意思？

　　就在我要分析一下是什么意思的时候，那边叶超凡搭在我手上的手指没了知觉……他人，死了！

　　“超凡，超凡，超凡……你起来看看我啊，你怎么就死了呢？”戴梦琪似乎魔怔了似的，缓缓走到叶超凡身边。

　　一晚上自己的男人三番五次濒临死亡，最后本以为能安然救到她身边的时候，却没想到他被一个天外来物砸中了……正常女人都承受不了这样的打击。

　　横死街头，这就是恶人最终的下场么？死的时候，一具全尸都不在了，下辈子，还要做那十恶不赦的恶人么？

　　若有下辈子，希望你活的轰轰烈烈，行善积德，活的有意义，而不是当欲望的奴隶……

　　戴梦琪抱着叶超凡的尸体在哭，我深吸一口气的走到一边，仔细观量叶超凡在我手中所写的几个字符。这几个字符，对叶超凡来说很重要，对我来说也很重要，要不叶超凡绝不会临死的时候不和戴梦琪说一句话，也要写在我手上这几个字符。

　　另外一边，杨汶七几个人已经把楼上扔电冰箱的那个黑衣人拽了下来，这小子还挺硬气的，立马就要咬舌自尽。

　　杨汶七连忙说，“别啊，你千万别咬舌啊！”

　　黑衣人一副大义凛然摸样，“你就死了这心吧，我是不会把混在你们风辰帮的那个内奸是谁，告诉你们的！”

　　听了这话，杨汶七不由得笑了好几下。

　　“去你妈的，老子又没问你问题，你那么紧张干吗？老子不让你咬舌是不想让你这么便宜就死！”话说完，杨汶七的拳头就砸了过去，黑衣人的牙齿被砸掉了好多好多，疼的他直咧嘴。

　　拽着黑衣人后领子，杨汶七给他带走了，准备以弄死他为目的的虐他！

　　半个多小时后，我们回风辰帮了。

　　这次，那个内奸得逞了，叶超凡死了。不过我没死，应该会让那个傻逼内奸不爽上一阵子吧？内奸到底是谁，在我心底已经有了合适的人选。只是，我是不愿意相信，他居然是内奸！简直颠覆了我的世界观啊，若他是内奸，那以往所发生过的所有事情，都是有目的性的吗？

　　回家的路上，宋阳一直闷闷不乐。

　　叶超凡的尸体被妥善安排了，风辰帮也算是他的家，他死了，理所应当的要给他安葬。

　　戴梦琪对我提出要合葬，我惊了一下子，别逗了！

　　戴梦琪仅仅对我说了这么一句话，就闷不做声的走了。

　　我暂时没去深想戴梦琪的事，来回在房间挪步，分析那六个字符--sybsnj。虽然手上的血迹已经干涸，可那六个字符就好像是刺青一样，深深烙印在我的心里。

　　无论怎么想，我都想不出来是什么意思。头疼欲裂，我干脆的趴在床上睡了一觉。

　　睡了个自然醒，我揉了揉眼睛准备继续去想这六个字符。却突然回想到戴梦琪今天上午对我说的话！她不会自杀去了？

　　她对叶超凡的爱，已超乎超人想象的那般境地了！

　　出了大门，我找来了杨孔安，问了问戴梦琪住在哪里。

　　生活一方面的事，全是杨孔安负责的，他拿出一个本本，扫了一下说，“就在食堂前面的一个小屋里。”

　　得到位置后，我快速奔跑去了。

　　推开门，我捂着嘴巴，猛烈的摇头。

　　终究还是死了……转念想想，也很理解戴梦琪的做法。我想，我若死了，女孩们也会为我寻死觅活的，夫唱妇随，说的就是这个意思。

　　当然，夫唱妇随这个词还要用在感情非常要好的夫妻身上。

　　七天后，叶超凡和戴梦琪被我们安葬。

　　叶超凡死了，我确实伤心了一阵，不过不是特别伤心那种，或许死亡对他也是解脱，去地狱赎罪吧，来世做个行善积德的好人吧。

　　戴梦琪的死，我但是感到有些可惜……

　　送二人入葬后，我们缓缓回了总部。宋阳今天穿的格外隆重，一身黑衣充斥着对死者尊敬。见宋阳第一眼，我就猛的拍了一下我的大腿！

　　草，宋阳是内奸是的可能性最大！我怎么忘记叫人把他监视起来？哎，这几天里，我至始至终还是把宋阳当兄弟啊……

　　连忙喊了西北狼，去把宋阳监视起来。

　　西北狼答应了，不过还是很不愿意信你宋阳是内奸。

　　回到家，又闲起来了。

　　拿着那已经写好六个字符的纸，我不厌其烦再次研究起来。可一直研究不进去，脑袋里总想宋阳的事情。

　　忽然间，我似乎想到了什么，眼前一亮！

　　凝视手里的纸，一下一下的对照……

　　天啊，我知道叶超所写六个字符是什么意思了！我要去找宋阳！他知道内奸是谁！

　　……

　　撑死，沈晓飞只是比较能打而已，何曾遇到过这样的场面。

　　虽然，班与班、年级和年级甚至学校与学校之间，像这样类似的群殴沈晓飞以前没少参加过。尤其是，自从跟了我以后，这样打打杀杀的日子就更频繁了。

　　但，打架的事情经常有，却从来没有像今天这样闹出了人命。见到，杨震被自己的钢管一下砸中后背，紧接着惨叫一声扑倒在地，身体动都不动一下，又听到不少人大喊出人命了，沈晓飞顿时慌了。

　　“姐夫，姐夫救我！”见我一脸严肃的走过来，沈晓飞赶紧冲过来一把拉住我的胳膊，深怕我不肯帮他，直接叫我姐夫。

　　如果，这句话换做是平时，他说出来的话，我一定先是尴尬然后心里偷偷的高兴，甚至还会当着晓秋的面把这件事说出来，看晓秋红扑扑的可爱的脸蛋。但是，眼下情况紧急我们根本没有讨论这个的功夫，我只是冲沈晓飞重重地点点头，便朝杨震走了过去。

　　这时，萧雨也三步并作两步走了过来，脸色同样非常不好看。我们两个人撞到一起，连点头的功夫都没有，便一起走到杨震身边。

　　弯下腰，萧雨先我一步伸出手指放在杨震的鼻子前面，然后脸上严肃的表情稍微缓和了一些。沉默片刻，他这才点点头对我道：“还有气儿，赶快打电话给120！”

　　刚想，点点头听了萧雨的吩咐，让身后的兄弟打电话给120。结果，就在我点点头，正要站起来的时候，却发现杨震的眼皮微微的动了两下，眼睫毛也是。

　　莫非……他是在装死不成！

　　想到这儿，又想到了此刻正在医院的病房里躺着，还不知道身体会落下什么毛病的韶亮，我心里就气不打一处来。

　　站起来，稍稍向后退了两步，就在萧雨也常舒一口气跟着站起来的功夫，身体猛地加速冲到杨震身前，然后狠狠地一脚踩在杨震的手指上。

　　这下，杨震再也装不下去了，嗷嗷叫着身体弓成了虾米的形状，惊恐的抬起头看着我，看起来还不知道自己到底哪里出了问题。

　　看到，杨震惨叫出声音来，萧雨哪里不知道自己又他妈被杨震给骗了，顿时脸色僵硬的和僵尸脸一样，非常的难看。

　　“把我兄弟送进医院，到现在还不知道什么情况，你倒是装的挺像那么一回事！”阴着脸，我冷笑着看着杨震道。

　　哆嗦了一下，杨震下意识低下头，声音颤抖道：“王乙钧……你如果敢动我，我发誓……你一定会后悔的……阳爷他……”

　　“操你妈，给毕鑫阳打电话，现在就打！”没听到他说毕鑫阳我这心里还不生气，一听到他居然一而再再而三的提到毕鑫阳，我心里这个气啊，立即对他吼道。

　　听到，我冲他吼着让他打电话给毕鑫阳，杨震还有点不敢相信，愣怔的望着我，没有说话。见他没有说话，一旁的萧雨也恼了。

　　“没听到吗？快点的，打电话给你的新主子，就说我萧雨有件事情想跟他聊一聊！”红着脸，萧雨气呼呼的道。

　　赶紧，哎了一声，杨震哆哆嗦嗦的从兜里拿出手机。中间，无数次触痛了自己背上的伤口，甚至整个人因为失血而脸色苍白，却一直坚持着把手机拿了出来，直到拨通毕鑫阳的电话以后，这才体力不支瘫坐在地上。

　　他之所以这样豁出去，是因为他自己也非常相信，毕鑫阳会替他出头。

　　“呵呵，没想到杨震这么没用，三拳两脚就被你给收拾了，实在是没意思！”接过电话，我刚刚对着电话那头说了一声喂，毕鑫阳立刻听出了是我的声音，轻笑道。

　　我也笑了笑，然后说：“你弄的这些花样都没意思，下一次想要出手对付我，最好亲自出手。”

　　“是吗？那可未必，你如果以为我只有这点微末的本事的话，那可真的是小瞧我了。”嘿嘿一笑，电话突然就挂断了。

　　不是我，我肚子里还憋着一肚子火，等着要跟毕鑫阳发泄呢，所以我当然不可能挂断电话。把电话挂断的，是毕鑫阳自己，他只是在电话里跟我轻飘飘的说了几句话，然后甩下一句没头没尾的狠话，就这样把电话给挂了。

　　这时，我还做着手里拿着手机的姿势，电话那头却什么声音都没有了。愣了几秒钟，我有点不敢相信毕鑫阳会这么快的把电话挂断，疑惑的目光迎上萧雨的眼神，却发现他满脸的惊骇。

　　“走，快走！麻痹的，我们让人给卖啦！”没等我反应过来，萧雨冲过来就推了我一把，然后大喊一声带头领着十三太保那边的混子就往凤阳高中里面跑。

　　而，我被他这样推了一把，眼神还迷离着不清楚到底是怎么回事呢。等我，稳住了身体和杨震的目光重新碰到一起时，却发现杨震的眼神里同样充满惊骇，不过这一次他的视线却是一直盯着左边，凤阳高中门口的那条大马路的。

　　转过头，我终于发现了杨震惊骇目光的来源，也终于明白过来为什么萧雨会表现的这样惊骇。当即，高喊一声兄弟们快跑，转身朝离马路相反的方向跑去。

　　马路边上，不知道什么时候已经停了三辆警车，闪烁着警灯的警车就这么无声无息的停靠在马路边上，而车上下来的十来个警察。

　　男的、女的、高的、胖的、瘦的都有，正头戴着大盖帽，脸色严肃的望着我们这么多人，带头的是一个看起来五六十岁的老警察，微微皱着眉头，望着上窜下跳，拼命逃跑的我们。

　　围观的人群，不少都是学校附近的小商小贩，看见我们这群学生打架本来全都笑嘻嘻的在旁边围观着，有说有笑的。看到警察来了以后，不但不帮警察抓人，反而笑嘻嘻的把路让开，有些人还大声喊着：“皇军快跑，八路来了！”顿时，引来人群的一片哈哈大笑。

　　要不然，怎么说姜还是老的辣，那个带头的老警察一眼就看出了我和萧雨两个人是这次学生群殴的带头的。立刻，挥挥手指挥着身后的警察，朝我们两个分别追了上来。

　　谁都没有理会，十几个警察谁都没抓，直接冲着我和萧雨两个人，就追上来了。擒贼先擒王，在这些警察们看来，学生打群架这种事情，只要随便抓住一个然后带回去突击审问一下，基本上就能把所有的参与者都抓住了。

　　显然，警察们这一次同样打着这个主意，目的就是抓住我和萧雨这两个带头的，然后有时间了再腾出手来把剩下的带头的人全都抓起来。

　　本来，我和萧雨站着的位置就距离马路挺近的，所以这么多兄弟里面我是跑得最慢的一个，如果不是为了特意等我，沈晓飞肯定也已经逃到最前面去了。

　　警察面前，兄弟们一时之间都心里怕了，全都不要命的学校里面跑，或者趁机一转身跑进旁边的小胡同里。

　　成也人多，败也人多。打架的时候，我们双方都恨不得把所有的兄弟全都带来，然后敞开了干一架，但是现在人多反而成了一种累赘。没办法，人太多了，肩并着肩脚踩着脚，相互之间推搡着，根本跑不动，挪都挪不开脚步！

　　“往哪里跑！”就当，我在人群中焦急万分的推搡着，想要快点离开这个是非之地时，突然身后有人一把抓住了我的肩膀。

　　是个警察，看样子应该是刚从警校出来没多久的那种，就当其他的警察还在朝我们这里跑过来的时候，他已经跑在最前面，一把抓住了我的肩膀。

　　旁边，沈晓飞也不知道从哪里来的力气，想都不想狠狠地跳起来一拳打在对方的脸上。然后，顺势转过身推了对方一把，把对差一点推倒在地上。

　　“钧哥，快跑！”回过头，沈晓飞一把拉住我的胳膊，大声喊道。

　　点点头，我赶紧和他一起，蓄足了力气刚往前跑了没几步。突然，感觉背后有个东西电了自己一下，特别的疼，然后瞬间就没有了感觉。


第一千零九十八章 欲望

　　我叫来了西北狼，问问他，宋阳是不是一直被他看守着？

　　西北狼说是啊，老老实实在屋里待着呢。

　　我点头说好，起身去找了宋阳。

　　连敲门都没敲，我就进了里屋。此时宋阳正坐在沙发上看书呢，见我来了，他抬起头，“义哥你有事吗？”

　　我和他那非常清澈的眼睛对视，我问，“内奸，到底是谁？”

　　宋阳顿了一下，随即对我说，“我真的不知道他是谁，若你怀疑我是内奸，那就怀疑好了，我无所谓……”

　　“不，你绝对不是内奸！”我的声音非常响亮。

　　宋阳有些欣慰，可我的话还没说完。

　　“虽然你不是内奸，但你一定知道内奸是谁，因为你一直给他做事！”快速吐出这句话，我在观望宋阳此时的表情……

　　难看，难看，非常难看！一阵白，一阵红，宋阳努力想让自己的脸色变的平静，不起一丝波澜，可无论怎么掩饰，都无济于事。

　　“随便你怎么想，随便你怎么猜去吧。”宋阳拿起书，遮挡住自己的脸，就是不和我正面对话。

　　我伸手把遮挡他脸上的书拿开，说，“你在内奸手下做事情，不是我猜出来的，而是逐一分析出来的，是绝对有道理的！用我现在就给你讲明白吗？”

　　话已经说到这个地步了，接下来就是拆穿他的时候，宋阳显然不能继续伪装了。

　　正儿八经看我一眼，宋阳说，“来，你跟我去个地方，这里不是讲这种事情的地方。”

　　我点头允许，跟上了，西北狼要去保护我，我拒绝了，宋阳不会害我的，他心里还有良知，接着我对西北狼说，你别把今天事情说出去。

　　哦了一声，西北狼答应了。

　　我和宋阳走出了总部，上了一台车。

　　车缓缓行驶，在车上我们二人没说一句话。

　　一直行驶到码头，这才停下。这是个荒废已久的码头，码头边上停留了一排排破旧的船只，宋阳上了一条中型的客船，我随即也走了上去。

　　“喂，来个开船的！”宋阳对着旁边值班室喊了句。

　　里面有两三个老头，他们正悠闲聊天，听到宋阳喊声，一个老头走了出来，踏了个踏拉板问我们去哪里。宋阳说，随便走走，安静的地方。

　　呜呜呜的开起了船，船只缓缓行驶。

　　我对宋阳说，“那天，一群杂碎往我房里扔了几个炸弹，差一点我就没命了。你们应该听到了炸弹爆炸的声音，若是听不到，呵呵那应该是聋子。你和西北狼肯定会在第一时间的赶来救我，可最后我等了好久好久，我的女人都被扎上了好几刀，西北狼才来，而你，还没来！西北狼是头懒猪，情有可原，来晚了我不怪他。可你呢，为什么来的那么晚？你速度比西北狼快，警惕心比他高，每次我出事你总是冲在第一，这次为何没来？或许，你不来的原因是想让我死……此时我就已经隐隐怀疑到你是内奸了。

　　还有一件事就是，我假死的事情只有你们三个人知道，我让你和西北狼去看守那群骨干，别让他们被内奸刺杀。果然，几天下去，根本没人刺杀他们。可叶超凡那边却出事了。这我就奇怪了，你们盯梢防止骨干外出，那绝壁是非常的强啊，怎么可能会有人在你们的眼皮子底下逃出去，且又顺顺利利逃回来？当下，我就怀疑你和西北狼其中有一人监守自盗，监守自盗的那个人必然是内奸，我不会去怀疑西北狼，因为你是内奸的可能性更大！但我没声张，因为证据太少，且全是我一个人的猜想。所以，我就对大家说，可能是内奸的实力太强大，从你们手中溜出去，去刺杀的叶超凡。

　　此话一出，我想你的心应该会放松些，毕竟我没怀疑到你啊。到了叶超凡的家，我询问了一下戴梦琪，问那个内奸和叶超凡打斗场面是怎么样的？戴梦琪说，非常激烈，内奸的手段非常凌厉。我又把内奸的身份联系到你身上了，很快，一一对应。你若爆发，以迅雷不及掩耳的速度冲进去快速废掉叶超凡的两条胳膊一条腿，这是绝对可以的。

　　三件了，整整三件事的矛头都直指你宋阳，这怎能叫我对你不失望呢？之后，接下来就发生了那么一件事了……电冰箱从四五楼的高度坠落下来，你直勾勾的杵在原地不为所动，这让我更加确定，你就是内奸！！绝对绝对的是！若那个不为所动的人是西北狼，而不是你，那我会毫不留情的怀疑西北狼是内奸，兴许立马叫人给他按在那都行！可，可居然是你啊，这让我一时间只顾得伤心，疏忽了抓住你。

　　后来，一大堆焦头烂额的事情缠绕在我身边，先是戴梦琪自杀，随后就是叶超凡和戴梦琪下葬，还要每天都分析一下叶超凡临死前给我留下的那六个汉语拼音。于是，又忘记了抓你，当我想到你的时候，已然就是一个多礼拜后了。我可以立马抓住你，逼迫你承认你是内奸的欲望，可我却又迟疑了，优柔寡断的我还是不愿相信你是内奸，就这样，我让西北狼去看管你了。我呢，则继续分析那六个汉语拼音，可无论怎么分析，我都代入不进去，因为我脑海里想的总是你的事情！就这样，一个不小心间，我发现那六个汉语拼音间的前两个字符是你的名字——sy，顺着往下扒，bsnj这四个字符完全可以理解成不是内奸！

　　待得知叶超凡临死前想对我说六个字的时候，我高兴死了，可我马上就又好奇起来了，你若不是内奸，那谁是呢？所有矛头都指向了你，我无法推翻你不是内奸的猜想啊！但很快我一个大胆的猜想萌生出来，你不是内奸，可你有可能是帮忙内奸做事的那个人啊！若是这么想，那一切对你是内奸的猜想都会解除破碎，炸弹爆炸那件事，你不来救我是因为内奸用什么事威胁了你，所以你是被迫的。你去刺杀叶超凡呢，则也是内奸所吩咐的。最终见死不救叶超凡，还是内奸吩咐的。想到这里，我心情舒畅了好多。可，内奸是用什么事情威胁的你呢？还有，叶超凡是怎么知道你宋阳不是内奸呢？要知道那时候你去刺杀叶超凡的时候可是蒙面，叶超凡应该连内奸的脸都看不清啊？”

　　刚刚的话，宋阳一听在耳里。

　　他对我说，“义哥谢谢你对我的信任，你猜对了，我确实不是内奸。至于内奸威胁我的事情呢，我想你应该做梦也想不到是什么。我行得正，走的直，从来没有小辫子让人抓，我也没有什么野心欲望，一般人是威胁不了我的。如果我是内奸，我想我会去威胁那些野心欲望大的骨干为我所用，可这内奸却反其道而行。或许，这就是他的高明之处。有欲望的骨干往往不好约束，恰恰我这种没欲望的，好约束，又好忽悠。”

　　于是，内奸露真身来找我了。当我知道内奸原来是他的时候，我心里滋味无法形容了……

　　天啊，这也太颠覆想象了吧？惊讶归惊讶，随后我就准备冲上去制服他，可让我想不到的是，简简单单一招，他就把我制服了！

　　制服了我后，他对我说了句话，那句话让我回想了好久好久……

　　那句话就是——他对我说，我吃过的盐，比你吃过的饭，都要多！


第一千零九十九章 被推下去了

　　这句话很夸张，是用来比喻那些不知天高地厚的人殊不知，人外有人，天外有天。可这内奸的下一句话就是，“我刚刚所说的话，绝对没掺杂一丝夸张在里面，我吃过的盐，就是比你吃过的饭要多得多！”

　　“若真是这样，那他的年龄，得有多大啊？随后，他对我讲述出了他的年龄，他的事迹，他生平发生过所有所有事。听完后，我的脸都变青了……第一印象就是，这个人不能惹！他现在对我们施展的才是暴风雨来临前的丝丝小雨，没错，你被刺杀，叶超凡被刺杀，这不算什么！你要是真真正正的惹怒了他，那他挥挥手，咱们风辰帮就会覆灭！所有，我答应了他，帮忙杀死叶超凡，至于你被炸弹快要炸死我没去救，这也是我答应他的事……那时的我只能祈祷，你不出意外。真的，真的，我现在才发现我们竟是如此渺小，不要跟内奸斗了，更别寻找出他是谁了，道个歉，去给死去的张皇鞠一躬，说一些赎罪的话，事情很有可能就过去了……”

　　宋阳说的太吓人了，我都不禁有些发抖起来……挥挥手就颠覆了我的风辰帮，这人得有多牛逼啊？国家领导人？还是，来自火星的你？

　　咬咬牙，可能太激动吧，我当场就说了句，“妈的让他来，我倒是很想看看他那张驴脸！我要看看到底是谁，能在我手底下隐藏这么深！”

　　宋阳在叹气，还想劝我，我挥手打住，说，“别劝我了，我意已决，你说说叶超凡是怎么知道你不是内奸的事情吧。”

　　宋阳想了一下说，“其实我也不清楚他叶超凡是怎么知道刺杀他的人是我，又知道我不是内奸的事情，或许大概是因为，内奸给我下达了任务，我没杀死他老婆戴梦琪，所以让他怀疑，刺杀这个人，可能是风辰帮成员。接着他和我对视了几下，可能熟悉我的眼睛，所以断定刺杀他那个人是我。若是内奸本尊刺杀他，那肯定会赶尽杀绝，连他老婆一块也杀了，他老婆手无缚鸡之力，一个箭步跑去兴许就会被杀掉，正因为没杀死他的老婆，叶超凡认为我不是内奸的吧。”

　　宋阳分析的有一定道理，可能当初的叶超凡也就是这么想的。我倒是有点怀念叶超凡了，他的做法太无私了，若不把这一个重要消息告诉我，兴许我真把宋阳抓住严刑拷打，也不一定呢。

　　……

　　就这样，我们沉默了一会。

　　我转过头看着宋阳。

　　宋阳对视着我的眼睛，眼里写满了坚定。

　　我转头和宋阳对视的目的就是希望他能把内奸是谁，告诉我。宋阳回我一个坚定眼神，这表明他是不会说的。

　　“义哥，别较真了，别在调查内奸去了，我这真是为你好。”宋阳说。

　　我冷笑。“呵呵，既然你不会告诉我内奸是谁，那我也不会就此收手的，这傻逼内奸我是干定他了！”捡起船板上几块小石头，我狠狠扔进波澜的海面上，溅起好多个水漂。

　　宋阳无奈的摇头，叹了口气。

　　很快，船板上的石头被我扔完了，我打算进船舱里坐一会，一会就回家。可还没等我转身呢，宋阳就又苦苦哀求上我了，“收手吧，就当我求你了，好吗？”

　　我没理他，宋阳扑通一声给我跪下了，我惊讶了一下子，可放手不再去管你个内奸死活的念头依旧没有减少，反而更加坚定。

　　“别这样，快起来。”我不耐烦说了句。

　　“不，你要是不答应，我就不起来，跪一辈子！”宋阳说。

　　操，这是赤裸裸威胁我啊！我知道宋阳为我好，但我就是永不妥协！

　　“操，那你跪着吧，随便你想跪多久！我永不妥协！”我抱起肩膀，也打算和宋阳耗下去了。可殊不知，就在我们二人互相僵持的时刻，一个人，从船舱里走了出来。

　　此时我若回头，我会脱口而出他的名字……

　　他的脚步非常非常的轻，甚至轻到宋阳都发觉不到！他的实力在我和宋阳之上！

　　最后，这人的位置就距离我有一米，可悲的是，我还是没发现他！宋阳也是同样如此！

　　这个人缓缓伸出了手，对着我的后背一推……

　　一股子巨大的力气袭来，我的第一印象就是，妈的老子被人偷袭了！这力气太大了，我直接被推飞了十几米远！

　　这可是在船上啊，推飞了十几米远，那我下面所踩的位置不就是深不见底、浩瀚无边的大海吗？

　　没错，我即将要落入大海！

　　被推飞的时候，我根本没有力气挣脱，只能眼睁睁看着那巨大力气把我推进大海里！撞破了围栏，在空中飞了几米后，我落入了大海！

　　溅起了一个巨大水漂。旱鸭子的我深深沉入海底，学着别人游泳的样子，我向上涌进，可湍急的海水一个劲的往我嘴巴、鼻子里灌入，让我刚刚上升不到大半米，就因为缺氧，再次深深陷入海底。就这也往返了不下七八次，我没了力气，再也扑腾不动了，坠落海底了……

　　若是正常状态下，我想我能扑腾个一百次，两百次都可以，可现在不行。我身上全是伤，后背的皮肤一沾水就是撕裂般的疼，或许这一切都是命吧。

　　另外一边，宋阳被这突发情况吓了一跳，还没等他反映过来的时候，赵伟义就掉进了海底。宋阳非常愤恨看了一眼那刚刚推赵伟义的人，随即就要跳入海底去救赵伟义，可那人却把宋阳拉住了。

　　“你是我的走狗，你还要帮我做事，你死了，我可怎么办？”那人说，束缚宋阳肩膀的手掌加力，让宋阳的肩膀痛不欲生。

　　没错，这人就是那个内奸！

　　内奸已经料到赵伟义会来找宋阳，所以就提前对宋阳说了，他若来找你，那你把他叫这里，这个船只上。你要哀求赵伟义，让他不要纠结内奸的事，只要赵伟义一同意，接着去给张皇尸体道歉，那我绝对不纠缠他了，因为我还想悄无声息低调的过我的日子，我有野心，可我不稀罕风辰帮这么小的点心。

　　……

　　“操，你为什么下死手？”宋阳问。

　　内奸耸耸肩，“来之前我已经对你讲好了啊，只要他不继续纠结我的事情，那我就放了他。可你也看到他那表现了，还永不妥协？呵呵，让他去地狱妥协去吧！好了，走吧，跟我征服了风辰帮吧。我保证不杀死那群骨干。”

　　内奸强硬搂着宋阳，对那一只战战赫赫开船的老头说，“回码头！”

　　老头满脸想虚汗，驾船返航。

　　进了船舱，宋阳还在不停的转头，张望那浩瀚无际大海。

　　内奸说，“我劝你别看了，赵伟义必死无疑了，除非涨潮偶尔有机会能把他推送到岸边，剩下就再无生还机会了。可到了涨潮的时候已经是晚上了，这段时间里他肯定会被淹死。当然也有可能淹不死他，这小子的命一向很硬，不过我早有准备，我已经叫人去岸边等他了，若他能被推送到岸边，那我保证我的人会第一时间杀死他！”

　　当得知赵伟义很有可能会死掉，宋阳那满腔复仇的欲望被瞬间激起……

　　傍晚的时候，内奸的手下在岸边等待涨潮。很快，开始涨潮，海浪一排排翻滚着袭来，几个手下等了好久好久，一直等到潮退了，可愣是不见赵伟义的尸体。

　　几个手下认为，或许赵伟义的尸体今天没被海水推送过来？就这样，他们第二天傍晚又来了，等待涨潮。


第一千一百章 给我钱

　　潮退了，仍然不见尸体啊……

　　内奸见两天都没有尸体，也急了，让手下去海里寻找尸体，无论如何也要找到他赵伟义的尸体！又吩咐手下去海的两岸边上的村庄寻找寻找，看看有没有赵伟义踪迹，反正就是，活要见人死要见尸。

　　忙忙活活又是好几天，最后的结果他们都失望了，还是没找到尸体。

　　内奸万分不爽，早知道就应该出手灭杀了赵伟义后，再给他扔进海里了。他说，“继续给我找，尤其是这两岸边的村庄，给我好好的找，很有可能赵伟义藏身在那里！”

　　手下们纷纷点头，继续去找了。

　　内奸呢，他则回到了风辰帮总部，开始颠覆风辰帮了……

　　……

　　我被一个老渔民救上了船。

　　说来也苦逼，这渔民是要撒网捞鱼的，网撒下了，见今天的网那么沉，渔民乐开了，但一捞上网，这可吓坏了他！

　　这咋是个人？

　　就这样，我被他送到了他家里照顾起来，还有一口气，渔民把我肚子里的积水挤了出来，后背上涂抹了地消炎药，很快我就苏醒了。

　　我嘴角划过淡淡微笑，真是大难不死啊。我要感谢这渔民，却没想到这渔民对我说的第一句话就是，“没啥事就赶紧走吧，俺可承担不起你的药钱了。”

　　我了个草，我也巴不得立马就走人啊。可转念一想，我迟疑了。我可不能走，估摸着外面的有还多人找我呢。

　　‘好多人’里包括着风辰帮兄弟，同样也包括了内奸的手下。

　　我若一露头，我估计第一个找上我的人不是风辰帮的兄弟，也是那个内奸，因为他知道我在哪里掉入海里的，所以他肯定先人一步的在这附近里寻找我。

　　于是，我厚脸皮的说，“别啊，大哥，你看我给你钱行吗？”说完，我就准备掏钱，一摸空空如也兜，我的心啊，拔凉拔凉的。

　　哎，我根本没带钱的习惯啊！再看看我那两个手腕，心又凉了一下子。我不是那种装比的人，自然就没有带手表习惯，所以，我现在浑身上下根本没值钱的东西。

　　手腕上没有表，但有这个！

　　佛珠！

　　这佛珠是黄彩仪给我求的，不是很值钱，但几百块肯定是有的。

　　我依依不舍把佛珠给了渔民，这佛珠可是保平安的啊。

　　“我把平安送给了你，收下吧，再让我在你家住上几天吧。”我说，接着把佛珠塞进了渔民的口袋。渔民连忙后退不要这佛珠，说，你别来虚的，什么平安不平安的，在我眼里只有钱！你身上这伤口这么严重，你要是在我家住下死了咋办？想住那就要交医疗费。

　　无奈，我只能坦白的说，我没钱。

　　“没钱那就走人，我给你送回家去！我看见村口电线杆子上那传单上的人和你很像啊，你的家人正找你呢吧？我去给你送走。”渔民瞄了我几眼说道，伸手就要拉我走。

　　电线杆子上我的照片，我敢肯定绝对不是兄弟们贴的，风辰帮兄弟不可能找到这里来，因为宋阳是不会告诉他们，我被推下了大海，所以他们只能漫无目的的找。

　　我瞪了一下眼珠子，说，“不是找的我，如果没猜错的话，那上面是不是还写着看到此人并发现者，赏多少钱？操，你要是为了钱把我送走，呵呵，那你很容易出现点意外！”

　　我那狰狞眼神不是任何人学的来的，因为那眼神只有杀过人的人，才会有。渔民见我用这样眼神看他，立马就害怕了，吓得一抖。

　　见他被吓成这鸟样，我又开始安慰他，说不要怕我，我顶多住上个一礼拜，到时候伤口好了就走。

　　我不能吓坏这渔民，更不能说我是风辰帮帮主，就连我是风辰帮的，这个称号都不能说，因为这样会害了我的，一个杀人不眨眼黑社会住他家，那渔民会每日每夜过的不自在，最后心理防线崩溃，做出冲动举动，我必须要努力塑造成平民角色，让他对我有一丝忌惮，也有一丝厌恶，这样才能在他家里住的长久，且不被内奸发现。

　　最后渔民很不情愿的让我住下了。

　　就这样，我在这安心的住了三天。这期间有人来寻找过我，我对渔民说，千万别让他们发现我。说完，我就翻到了床底下。

　　渔民按照我说的做，对来寻找我的汉子们说，根本没看到我。

　　那些汉子不敢像日本鬼子进村似的进屋子搜查，毕竟这里不是他们的地盘，若被风辰帮知道他们在这里如此嚣张，那肯定会被干，所以待听到没看到我的时候，转身就走了。

　　晚上，渔民很不情愿给我抹上了消炎药，我正准备缓缓入睡的时候，渔民家的门被猛烈推开了！我吓了一大跳，以为是内奸手下来了呢！却没想到，此时竟然进来了一个流里流气的小痞子。

　　渔民埋怨，“龟儿，你咋不听我的话呢，要不就别回来，要不就别挑晚上回家，你难道不怕咱村的精神病了？他一到晚上就发病，拿菜刀专门蹲人家门口，见谁不爽就砍谁啊！”

　　那小青年不以为然，“他算个几把啊，一个精神病，我能打死他！行了，不说别的了，给我点钱，没钱赌了。”

　　一听小青年要钱，渔民不乐意了，脸立马拉了下来，说没钱。

　　见他爹不给钱，小青年当场发飙了，“操，给几百块钱能死啊？将来你儿我进了风辰帮，那咱有花不完的钱，快，手痒痒死了，我这一不赌啊，就不舒服。”

　　听到要加入风辰帮的事，我笑了……

　　渔民还在坚持，就是不给钱。

　　小青年急了，把嘴巴里的烟吐了，甩了甩飘逸的刘海奔他爹冲过去了，看样是要抢钱！可这小青年瘦的跟个猴子似的，虽然比渔民年轻，可力气远不是渔民对手。

　　狠狠一甩，小青年被甩坐在了地上。

　　“老实给我睡觉，要是明天不出去玩，那我给你二百块！”渔民气哼哼的说，接着走过去关上了门。

　　没要到钱，小青年很不甘心啊。踹翻了几个凳子，小青年一个劲嘟囔着渔民坏话，渔民似乎习惯了，回到自己床上去睡了，灯也关上了。

　　小青年无奈，只能回自己床上去睡，却没想到，他的床上正躺着一男人呢！

　　“你GAY啊？”小青年问渔民。

　　渔民没听懂啥意思，也就没回答。

　　刚刚没要到钱，小青年敢对渔民撒气，但不敢打渔民。第一，渔民是他老子，打老子，遭雷劈！第二，他打不过，若能打过，这种败家子肯定敢出手打的。

　　小青年认为，我和渔民关系肯定不浅，所以，为了报复渔民不给他钱，他选择欺负我！

　　拽着我的手臂，狠狠一拖，我被拖下了床。

　　“操你妈的，睡爷爷的床？你也真有尿啊你？爷我今天打的你去吃屎！”对着我的后背狠狠踩了两脚，撕心裂肺的疼啊。

　　我发誓，我若有机会，必须弄死这个小青年！

　　渔民看不过去了，“我操，你他妈比的别打他了，他身上有伤，马上就要滚蛋了，你又打了几下，那他伤口不就严重了？到时候又要赖在咱家多住几天了！”

　　“你给我钱，我就不打！”小青年说。

　　渔民“给你个屁！”骂完，渔民把我搀扶了起来，慢步走向他的床，他打算让我睡他的床。小青年见我走了，也就没过多难为我，因为再难为，也要不到一分钱。

　　“哎，这小孩啊，没救了，整天嘴巴里嚷嚷要加入什么风辰帮，风辰帮的，吃喝嫖赌样样都干，你也别太介意。”渔民安慰我。

　　我勉强点了点头，躺在了渔民的床上。

　　本想安逸的睡，却没想到，那边那个二逼小青年又来事了！


第一千一百零一章 好儿郎

　　小青年铺床准备睡觉，脱衣服的时候下意识向我这边看了看，忽然，他一怔。愣在原地想着事情。

　　似乎想好了后，他贼笑看着我，“我好像没看错的话，你应该是村口电线杆子上贴着的那个人。嘿嘿，找到你的人，你家人酬谢几万块啊！”

　　浑身一僵，这个二比不会真的要把我拽走吧？

　　我瞪了他一眼。“你认错人了，若是继续对我指手画脚，呵呵那后果有你受的！”

　　我现在的眼神比瞪渔民时眼神更加的冰冷，小青年应该会忌惮。可我想错了，这样的小青年不知天高地厚！

　　“哎呀我操，你还敢瞪我？刚刚打你那几下，你不知道疼呗？没记性呗？”小青年叉着腰走来了，一脚踢在我脚底板上。

　　踹一下脚心，老疼了！

　　我疼的立马坐了起来，这一过激的动作，又让我后背的皮肤开始撕裂开，万分的疼，可这些疼也抵不过我对这小青年的恨。

　　我指着他，“有本事你过来，距离我一米，你敢不敢？”

　　小青年捡起一个凳子对我砸来，“敢你麻痹啊敢，操，我现在来了，你想咋地吧？”走来的时候凳子已经砸在我身上了，所以最后我的还没来得及反抗，就被抽趴床上了。

　　脑袋被重重砸了一下，鲜血染红了被单。

　　小青年还没放过我，对着我的后背又猛砸了好几下，我疼的都快昏厥过去了。再强大的体格也挨不住这几天没完没了，每次都和死神擦肩的摧残啊！

　　最后，我被打的没了意识。

　　我很纳闷的是，抓到我有钱，这小青年为什么还打我？他脑袋有病吗？他不会想想，到时候把我送到给钱的那个人手里，见我被打，这小青年还想拿到钱么？

　　小青年打了个电话，可能是给他狐朋狗友打的，说话声全是一些操，尼玛，他妈比，干之类的话。

　　小青年对他的狐朋狗友说，“你把跟咱玩的好的几个小兄弟叫来，今天咱要发达了！”讲完这话后，小青年又和狐朋狗友聊了几句后，就挂了电话。

　　半个多小时吧，几个花花绿绿头发，打着耳洞还有打着鼻子眼的二逼来了。一个黄毛炸炸头的家伙问小青年。“操，大半夜叫我们来干嘛啊？”

　　小青年满脸奸笑指着我，对炸炸头说，“你进俺们村的时候，看见电线杆子上那个传单了吗？谁要是看到这人给十万块耶！”

　　几个二逼惊呆了，炸炸头说，“这么说，只要把这小子送给发传单那人，那咱们就有十万块了？”

　　小青年点头。

　　炸炸头说，“那还等什么啊，快点给他送给发传单那人啊！”说完，炸炸头走来就要给我拽走，小青年急忙拦住了他，骂了句，“一辈子不求上进的废物，十万块虽然对咱们来说是天文数字，但一百万对咱们来说算什么呢？床上躺着这个家伙最起码能值个一百万，咱们十万块就给了，那不是亏了？”

　　炸炸头和身后几个二逼似乎知道小青年是什么意思了，支支吾吾的说，“难道，难道你要绑架他？接着让他的家人给你一百万？”

　　小青年点头。“这样才是聪明人办的事情，你们，呵呵太愚蠢！”

　　炸炸头和身后几个人还在煎熬着，往前走一步，那就是触犯法律，绑架我。往后走一步，那就是安安逸拿十万块钱。

　　十万块和一百万，二者之间的距离好比天与地。最终，耐不过那一百万的引诱，炸炸头领着身后几个二逼打算，以身试法！

　　快速给我绑了，那个渔民要来帮我，小青年咬咬牙，干脆也给他绑了。

　　炸炸头去把村口电线杆子上的传单撕了下来，回来的时候比较慌张，“我操，我感觉，我身后一直跟了个人，吓死我了，你们村闹鬼吗？会不会是鬼？”

　　小青年骂他，说别扯淡，接着说，“可能是俺们村的精神病，每天晚上出来吓唬人，不过你也要提防着点他，你打架不行，没我厉害，我就不怕他。据说他犯病的时候，杀了不少外村的人。差不多是谣传，但不能不信。”

　　二人比对着拿起手机打过去了电话。我竖起耳朵仔细聆听电话对面的声音，试图想知道，这声音熟悉不熟悉。

　　听到了点声音，可惜声音很陌生，估计是内奸手下接的电话。

　　内奸手下很爽快，说给一百万，那就给一百万，约定好地点后，内奸手下马上就要来了。

　　目光呆滞望着天花板，大灾大难都过去了，最后在这个小阴沟里翻船了，我干！

　　我还在试图寻找着转机。

　　我对小青年说，“我要是领你进风辰帮，你放了我，行吗？”

　　小青年嘿嘿一笑，“操，我他妈的有一百万了，去那个鸟风辰帮干几把啊！”

　　“那我给你一个风辰帮的官职，每个月的月薪最起码都有十多万，你放了我，行不行？”

　　小青年有些心动，但很快冷静起来，“哎呦，你谁啊，给我官职？去你大爷的吧！”

　　马上要死了，我的身份不能再隐藏了！

　　我说，“我叫赵伟义，是风辰帮的帮主。”

　　几个人一愣，随即哈哈大笑起来，说你要是风辰帮的帮主，那我就是帮主他爹！别几把白日做梦了，看样你是脑袋真有毛病啊！

　　我还在不厌其烦的证明我的身份，比如说给我个电话，我立马能给风辰帮的那些骨干打电话，比如说，一个电话，我能来几百人。可都无济于事，他们认为我是在痴人说梦！

　　小青年走来抽了我一巴掌，“别几把意淫了，先睡一觉吧，一会你的家人来接你，那你就滚走吧！”

　　说完，他捡起个凳子，准备猛砸我几下脑袋，让我睡去。

　　可也就在这个时候，房门被敲响了！

　　‘咚咚咚’

　　炸炸头脸色欣喜，说了句，“我操，这傻逼的家人来的这么快？”

　　小青年让他们别高兴太早，兴许来的是警察也不一定，先问问是谁再说吧。

　　走到门口，小青年声音变的很尖，问，“哎呀谁啊，不知道老娘在睡觉啊，都大半夜了，真吵，啊切……”

　　等待回答，可站在门外那人一句话不说，就一个劲的敲着门。

　　小青年有些恼了，炸炸头递给他一把弹簧刀，小青年接过，怒气冲冲的打开了门……一时间，小青年愣住了。

　　我看不见门口进来的是，反正小青年的脸色不是很正常。

　　“操，精神病你来这里干嘛啊？快给我滚出去，要不我揍你了啊！”小青年顿了好几秒才开始讲话，刚刚愣住是因为，精神病手里拎着的菜刀太有视觉冲击力了。

　　等了半天，精神病没回话。

　　“操，你说话啊，不说话那就滚吧，别在这碍眼。”小青年催促。

　　精神病嘴巴张开，从喉咙底发出一声音，“他刚刚说的没错，他真的是风辰帮的帮主，你们，有眼无珠了！”

　　声音好熟悉，好熟悉，这个精神病我认识！是谁？我一时间想不起来了！

　　“呵呵，我看你们两个都是精神！”小青年说，显然，他不相信精神病的话。

　　精神病患者也懒的和他计较那么多，推开小青年就要进里屋。小青年不爽了，“你进去干啥啊？这是我家，是你能进的地方？”

　　话说完，小青年推着精神病，却愣是推不动精神病，个子不是很高的精神病，此时就像一座山峰，难以撼动。

　　炸炸头领着几个小弟冲来了，一起推着精神病。

　　最后他们几人都是满头大汗，可精神病，还是没动一下！

　　“废物！”骂了句后，精神病一脚就踢飞了小青年，随即挥舞拳头砸飞了这几个小弟，最后只剩下颤颤巍巍的炸炸头了。

　　炸炸头满脸惊恐，支支吾吾的说。“天啊，你到底是谁？怎么，怎么这么厉害？”

　　问到这里的时候，精神病有些叹气，“以前风辰帮的好儿郎！”随后，一拳砸出，炸炸头被干飞，精神病进了屋子，向我走来。

　　

第一千一百零二章 好儿郎

　　小青年铺床准备睡觉，脱衣服的时候下意识向我这边看了看，忽然，他一怔。愣在原地想着事情。

　　似乎想好了后，他贼笑看着我，“我好像没看错的话，你应该是村口电线杆子上贴着的那个人。嘿嘿，找到你的人，你家人酬谢几万块啊！”

　　浑身一僵，这个二比不会真的要把我拽走吧？

　　我瞪了他一眼。“你认错人了，若是继续对我指手画脚，呵呵那后果有你受的！”

　　我现在的眼神比瞪渔民时眼神更加的冰冷，小青年应该会忌惮。可我想错了，这样的小青年不知天高地厚！

　　“哎呀我操，你还敢瞪我？刚刚打你那几下，你不知道疼呗？没记性呗？”小青年叉着腰走来了，一脚踢在我脚底板上。

　　踹一下脚心，老疼了！

　　我疼的立马坐了起来，这一过激的动作，又让我后背的皮肤开始撕裂开，万分的疼，可这些疼也抵不过我对这小青年的恨。

　　我指着他，“有本事你过来，距离我一米，你敢不敢？”

　　小青年捡起一个凳子对我砸来，“敢你麻痹啊敢，操，我现在来了，你想咋地吧？”走来的时候凳子已经砸在我身上了，所以最后我的还没来得及反抗，就被抽趴床上了。

　　脑袋被重重砸了一下，鲜血染红了被单。

　　小青年还没放过我，对着我的后背又猛砸了好几下，我疼的都快昏厥过去了。再强大的体格也挨不住这几天没完没了，每次都和死神擦肩的摧残啊！

　　最后，我被打的没了意识。

　　我很纳闷的是，抓到我有钱，这小青年为什么还打我？他脑袋有病吗？他不会想想，到时候把我送到给钱的那个人手里，见我被打，这小青年还想拿到钱么？

　　小青年打了个电话，可能是给他狐朋狗友打的，说话声全是一些操，尼玛，他妈比，干之类的话。

　　小青年对他的狐朋狗友说，“你把跟咱玩的好的几个小兄弟叫来，今天咱要发达了！”讲完这话后，小青年又和狐朋狗友聊了几句后，就挂了电话。

　　半个多小时吧，几个花花绿绿头发，打着耳洞还有打着鼻子眼的二逼来了。一个黄毛炸炸头的家伙问小青年。“操，大半夜叫我们来干嘛啊？”

　　小青年满脸奸笑指着我，对炸炸头说，“你进俺们村的时候，看见电线杆子上那个传单了吗？谁要是看到这人给十万块耶！”

　　几个二逼惊呆了，炸炸头说，“这么说，只要把这小子送给发传单那人，那咱们就有十万块了？”

　　小青年点头。

　　炸炸头说，“那还等什么啊，快点给他送给发传单那人啊！”说完，炸炸头走来就要给我拽走，小青年急忙拦住了他，骂了句，“一辈子不求上进的废物，十万块虽然对咱们来说是天文数字，但一百万对咱们来说算什么呢？床上躺着这个家伙最起码能值个一百万，咱们十万块就给了，那不是亏了？”

　　炸炸头和身后几个二逼似乎知道小青年是什么意思了，支支吾吾的说，“难道，难道你要绑架他？接着让他的家人给你一百万？”

　　小青年点头。“这样才是聪明人办的事情，你们，呵呵太愚蠢！”

　　炸炸头和身后几个人还在煎熬着，往前走一步，那就是触犯法律，绑架我。往后走一步，那就是安安逸拿十万块钱。

　　十万块和一百万，二者之间的距离好比天与地。最终，耐不过那一百万的引诱，炸炸头领着身后几个二逼打算，以身试法！

　　快速给我绑了，那个渔民要来帮我，小青年咬咬牙，干脆也给他绑了。

　　炸炸头去把村口电线杆子上的传单撕了下来，回来的时候比较慌张，“我操，我感觉，我身后一直跟了个人，吓死我了，你们村闹鬼吗？会不会是鬼？”

　　小青年骂他，说别扯淡，接着说，“可能是俺们村的精神病，每天晚上出来吓唬人，不过你也要提防着点他，你打架不行，没我厉害，我就不怕他。据说他犯病的时候，杀了不少外村的人。差不多是谣传，但不能不信。”

　　二人比对着拿起手机打过去了电话。我竖起耳朵仔细聆听电话对面的声音，试图想知道，这声音熟悉不熟悉。

　　听到了点声音，可惜声音很陌生，估计是内奸手下接的电话。

　　内奸手下很爽快，说给一百万，那就给一百万，约定好地点后，内奸手下马上就要来了。

　　目光呆滞望着天花板，大灾大难都过去了，最后在这个小阴沟里翻船了，我干！

　　我还在试图寻找着转机。

　　我对小青年说，“我要是领你进风辰帮，你放了我，行吗？”

　　小青年嘿嘿一笑，“操，我他妈的有一百万了，去那个鸟风辰帮干几把啊！”

　　“那我给你一个风辰帮的官职，每个月的月薪最起码都有十多万，你放了我，行不行？”

　　小青年有些心动，但很快冷静起来，“哎呦，你谁啊，给我官职？去你大爷的吧！”

　　马上要死了，我的身份不能再隐藏了！

　　我说，“我叫赵伟义，是风辰帮的帮主。”

　　几个人一愣，随即哈哈大笑起来，说你要是风辰帮的帮主，那我就是帮主他爹！别几把白日做梦了，看样你是脑袋真有毛病啊！

　　我还在不厌其烦的证明我的身份，比如说给我个电话，我立马能给风辰帮的那些骨干打电话，比如说，一个电话，我能来几百人。可都无济于事，他们认为我是在痴人说梦！

　　小青年走来抽了我一巴掌，“别几把意淫了，先睡一觉吧，一会你的家人来接你，那你就滚走吧！”

　　说完，他捡起个凳子，准备猛砸我几下脑袋，让我睡去。

　　可也就在这个时候，房门被敲响了！

　　‘咚咚咚’

　　炸炸头脸色欣喜，说了句，“我操，这傻逼的家人来的这么快？”

　　小青年让他们别高兴太早，兴许来的是警察也不一定，先问问是谁再说吧。

　　走到门口，小青年声音变的很尖，问，“哎呀谁啊，不知道老娘在睡觉啊，都大半夜了，真吵，啊切……”

　　等待回答，可站在门外那人一句话不说，就一个劲的敲着门。

　　小青年有些恼了，炸炸头递给他一把弹簧刀，小青年接过，怒气冲冲的打开了门……一时间，小青年愣住了。

　　我看不见门口进来的是，反正小青年的脸色不是很正常。

　　“操，精神病你来这里干嘛啊？快给我滚出去，要不我揍你了啊！”小青年顿了好几秒才开始讲话，刚刚愣住是因为，精神病手里拎着的菜刀太有视觉冲击力了。

　　等了半天，精神病没回话。

　　“操，你说话啊，不说话那就滚吧，别在这碍眼。”小青年催促。

　　精神病嘴巴张开，从喉咙底发出一声音，“他刚刚说的没错，他真的是风辰帮的帮主，你们，有眼无珠了！”

　　声音好熟悉，好熟悉，这个精神病我认识！是谁？我一时间想不起来了！

　　“呵呵，我看你们两个都是精神！”小青年说，显然，他不相信精神病的话。

　　精神病患者也懒的和他计较那么多，推开小青年就要进里屋。小青年不爽了，“你进去干啥啊？这是我家，是你能进的地方？”

　　话说完，小青年推着精神病，却愣是推不动精神病，个子不是很高的精神病，此时就像一座山峰，难以撼动。

　　炸炸头领着几个小弟冲来了，一起推着精神病。

　　最后他们几人都是满头大汗，可精神病，还是没动一下！

　　“废物！”骂了句后，精神病一脚就踢飞了小青年，随即挥舞拳头砸飞了这几个小弟，最后只剩下颤颤巍巍的炸炸头了。

　　炸炸头满脸惊恐，支支吾吾的说。“天啊，你到底是谁？怎么，怎么这么厉害？”

　　问到这里的时候，精神病有些叹气，“以前风辰帮的好儿郎！”随后，一拳砸出，炸炸头被干飞，精神病进了屋子，向我走来。


第一千一百零三章 王晓童

　　见到他容貌的时刻，我震惊了！

　　天啊，想不到在这里能遇到他！他就是--王晓童！

　　“好久不见啊，义哥。”王晓童蓬头垢面，脸尽显沧桑，才二十几岁的人，就这么老相，可见他这几年很是煎熬啊。

　　我不知说什么话好了。

　　王晓童缓缓的走来，帮我把身上的绳子解开了。

　　我问了一声，“你怎么会来这里？还有，你怎么会生活在这里？”

　　一大堆的问题等待王晓童去解答。

　　王晓童说，“这家老渔民的杂碎我早就想收拾他一顿了，可惜他回来的时候我没截住他。我在外面转悠，就在要回家睡觉的时候看见了这个炸炸毛的杂碎，他和老渔民儿子是一路的，所以我就跟着他，打算抓住他，让他把老渔民的儿子喊出来，我好做掉他。可没想到这家伙已经感觉到身后有人跟他了，开始跑起来了，你也知道，我腿脚不怎么方便，就没追上。待来到这里的时候，炸炸毛已经进了家门，我无奈的想要离开，总不能去人家家里行凶，于是我选择了离开，却意外听到了屋里的谈话，引起了我的兴趣，接着我就一直站在门外听着你们所谈的话。”

　　我仔细的听着，一切都是巧合啊。

　　讲完这话后，王晓童就一直没说别的话，我也在沉默，场面很尴尬。

　　半响，王晓童起身看样是要告别，“义哥我走了，他们不是给海龙他们打了电话了吗？到时候兄弟们来接你，一见到我这个昔日的叛徒，有些不太好吧。”

　　我了个草，听到王晓童的话，我一阵阵汗颜啊。

　　“谁说一会来的人就是救我的？”我问。

　　王晓童一怔，问，“难道不是吗？”

　　我点头，接着把内奸手下来这里贴传单的事情告诉了他，他一听，倍感汗颜，“这么说，义哥你马上就要大难临头了？”

　　我默认。

　　王晓童转身就走，弃我而去了，心里多多少少有些失望，原本以为他会救我的呢……看着他那一瘸一拐背影，我不由得落下了眼泪。

　　让我感到意外的是，王晓童走出了大门后又拐了回来，对他说，“义哥，他们人还没来，我先带你走吧！”

　　原本……原来他走出大门是去看看敌人来没来啊！

　　我对他点头，说了声谢谢，今日之恩，他日百倍相报。

　　临走的时候，王晓童抽出菜刀，在每个家伙身上都来了一刀，让他们失血过多暂时性的昏迷，这样，他们就不会醒来告诉内奸的手下，说我被王晓童带走了。

　　出了小屋里，我们一路狂奔。

　　王晓童所走的路都是特别隐蔽的土路，走的时候我也在下意识的回头，看看身后有没有人追上。不过好在，一个没有。

　　进了一间非常破旧狭小的屋子里，王晓童警惕看见屋外没人后，关上了门。

　　“义哥，你放心的住下吧，到时候我去找人来接你。”王晓童对我说。

　　我对他感激点头，哎呀，想不到现在还要求助他啊，真是世事无常啊。

　　躺在冰冷的床板上，我却有一股子莫名舒心感激，虽然冷，但对我来说很温暖。我问王晓童，“自打你从风辰帮出来，都干嘛去了？怎么沦落成这个样子了？”

　　王晓童叹口气，拿起那破的不能再破的缸子给我倒了杯水，对我喃喃讲着，“那个时候的我真是有想死的心了，我后悔不该做出那种事情，不该背叛你，听从达盛的话。现在搞得里外不是人。不知道去哪里，所以最后的我选择在这里落脚了。”

　　我没有房子，所以就住下了这个已经被人荒废好多年的老房子，我不经常出门，大家也都不认识我。之所以叫我精神病是因为，我看不惯这村子里人的一些做法，有一天我看见村长对两个小女孩比比划划的，往身上蹭，我立马不乐意了，冲上去就狂打了那村长一顿。村长被我打的是鼻青脸肿，他扬言说要弄死我。

　　果不其然，在我的生活方面，他总叫人来找茬，时不时对我家泼脏水，我家里还经常的失火，总之那段时间我活的最辛苦。我也终于领悟到被人欺负原来是一件这么不爽的事情。可我不能打那些无辜的人，他们只不过是听信村长的谗言罢了。

　　生活方面的事情他们欺负我了好久好久，之后，村长又开始放话，说我是精神病，乱打人。

　　生活上的那些不如意我都忍了，村长说我是精神病，这又有什么不能容忍呢？我感觉我现在就好像是在赎罪，为我以前的罪行而赎。最后的最后，我真的沦为村民眼中的精神病了，见到我之后就要开始躲藏。我乐得自在，看在不舒服的事情就要管上一管，因此，我是精神病的事情更深一步的被证实了。

　　帮助人会上瘾，你懂吗？？？真的会上瘾，刚开始我仅仅是举手之劳而已，到最后，我甚至掏心掏肺的去帮忙。什么困难，我都会帮他去完成，就等于不仅仅是帮助他表面，甚至挖掘他的内心，让他内心得到帮助。就这样，我爱憎分明，嫉恶如仇。最后的最后，我甚至发展到拿起菜刀来杀人，我所杀的人，都是有罪之人，所以在杀完人后，我没有一点昧良心。接着，我今天准备杀死渔民儿子的时候，遇见了你。

　　我喝了口水，眼神很真挚的看着王晓童，这段时间，他真的改好了，改的善良多了。若当初的他有一颗善良的心，我想也不会发生之后的事情……

　　床很小，小到只能躺下一个人那种程度。

　　王晓童很热情的说，“义哥你有伤，所以你睡床吧。”

　　我也只好欣然接受了，缓缓要往下躺，王晓童急忙叫住了我，我转头很纳闷的问怎么回事？他说，“义哥我先给你清理一下伤口吧，我刚刚看见你的后背全被鲜血湿透了。”

　　我为之动容。

　　王晓童出门准备去拿盆子给我接水，刚打开门，他整个人就僵住了，一动不动。见他此时这么吓人，我问，“怎么了？”

　　王晓童没回话，迅速关上了门，眼神万分惊恐。

　　“来了，有十多个汉子缓缓向咱们这里走呢！”

　　我迅速扫视屋里的一切，天啊，我要往哪里躲呢？这个小屋里哪里有能让我躲藏的地方呢？

　　王晓童依靠着门深吸气，他在思索我要去哪里躲藏。

　　想了差不多有三十秒，他对我说，“这样吧，你躲在横梁上！”

　　我咽了口唾沫，能行吗？若正常情况下，绝对没问题，可我现在简直是手无缚鸡之力啊，能抓稳横梁都几把的是个问题啊！

　　王晓童去把地上的梯子直接支了起来，对我说，“义哥快点吧，要没时间了。”

　　颤颤巍巍，我爬了上去，每每向上爬一步，伤口就会撕裂。最后，我顺利爬了上去，尽可能的把身体隐藏起来。

　　下面的王晓童则快速的把梯子拿走，干洗了几下脸，恢复往日神色。

　　几秒钟后，大门被一脚踢开。

　　王晓童表情很震惊，问，“这，这是怎么了？为什么突然闯进我家？”

　　“去你个妈的！”迅速一巴掌抽去，王晓童被抽的一趔趄。

　　大汉一脚踩在了王晓童的脸上，“你快点说，赵伟义他在哪里？”

　　王晓童还在装，说根本不知道赵伟义是谁啊……

　　大汉很干脆的对着他身体又来了七八脚，拽着王晓童头发对着墙壁猛砸一下，鲜红鲜红的鲜血洒了出来，大汉笑眯眯的说，“晓童哥哥啊，你难道不认识我了吗？你不认识我，可我认识你！我当初也是风辰帮小弟，呵呵，你他妈的说你不认识赵伟义？哈哈哈，骗鬼呢吧？”

　　王晓童面露震惊，让他想不到的是，风辰帮的兄弟居然会背叛！更更想不到的是，站在他身边的大汉，都是从风辰帮背叛出来的！！

　　对着王晓童又是一顿的猛削，汉子问，“你说不说？啊？快点说吧，反正就在这个屋里呢，哪个隐秘地点啊？”

　　王晓童眼神露出了一丝狰狞，他说，“你们背叛了帮派，这是非常非常可耻的行为，你们还打我，老子我现在虽然不是风辰帮的人，但我最起码在那也有辈分，出来也是个人物，岂是你们打的？”话说完，王晓童蹭的就站了起来，对着身边围攻他的汉子展开了进攻。

　　既然是风辰帮出来的人，实力肯定强，但想打得过王晓童，那还差很远呢，所以王晓童对付这几个汉子非常的轻松。

　　刚开始王晓童之所以被打是因为，我他还没摸清汉子的实力，若每个汉子的实力都很逆天，他还手，岂不是被打的更惨？

　　汉子被打的练练后退，王晓童冲的是非常非常的猛。

　　几个肘击，两三个汉子倒飞了出去。

　　又是几个鞭腿，又有几个汉子飞了出去。

　　最后只剩下了三个汉子，他们颤颤巍巍的看着王晓童，这次他们不再是爷爷，已然成了孙子。

　　“哥，哥哥，千万别冲动啊，我们也是奉命行事啊。”一个汉子求饶，他在风辰帮混迹的时间也不短了，他深知风辰帮上上下下都是非常讨厌叛徒的，虽然王晓童背叛了风辰帮，可他刚刚救赵伟义之举充分表明，他还是爱风辰帮的。

　　一个爱风辰“别啊，别冲动。”汉子还在苦苦哀求。

　　王晓童的嘴角划过冷笑，一个箭步飞冲了上去，拽着那个求饶汉子的脑袋猛砸了七八拳，拳头力气虽然不如赵伟义的强大，但也够挨打汉子喝一壶的了。

　　最后，王晓童的手上沾满了鲜血，这才把汉子一扔。

　　剩下两个汉子后退着。

　　帮的人，会容忍几个背叛风辰帮的杂碎活着吗？

　　“别啊，别冲动。”汉子还在苦苦哀求。

　　王晓童的嘴角划过冷笑，一个箭步飞冲了上去，拽着那个求饶汉子的脑袋猛砸了七八拳，拳头力气虽然不如赵伟义的强大，但也够挨打汉子喝一壶的了。

　　最后，王晓童的手上沾满了鲜血，这才把汉子一扔。

　　剩下两个汉子后退着，王晓童也没绕过他们，一个箭步冲了上去，对着他们的身上进行雨点般的攻击。

　　几分钟后，两个汉子被活活打死了。

　　还有几个汉子没被打死，却都纷纷装死了。王晓童对我说了声，“义哥下来吧，人都被我干掉了，不过如此啊，对了，那个内奸什么时候出来？我一会也给他干了！”

　　我不会出去的，我感觉内奸就在附近！

　　“义哥，义哥你怎么还不出来？”王晓童担心我在上面憋坏了，走来问。

　　我了个草，别过来啊！

　　内奸就在附近，他要是冲出来了，那我怎么办？

　　……

　　“寒铭能把你扶起来，我一样能把你再摁下去，这不是小孩子过家家，事情闹大了你知道该怎么收场吗？”板着脸，萧雨直直的注视着我，声音不快不慢的敲打着我。

　　笑了，我无所谓的耸耸肩，讥笑的望着萧雨道：“兄弟被人捅了，我只管替兄弟报仇，爽了现在，哪管它事后波浪滔天！”

　　“只管替兄弟报仇……哪管它……波浪滔天……”喃喃自语着，萧雨不断重复着我的话，失了神。

　　点点头，没有理会他此时此刻心里都在想的什么，我继续道：“雨哥，你和铭哥是兄弟，我非常的尊重你。如果，你愿意把杨震还有参与这件事的人全都交出来，然后秉公处理这件事，我立刻带着兄弟们回去，以后绝不踏足凤阳高中半步！”

　　在，双方的实力对比悬殊上，风辰帮相距十三太保太远。因此，不到必要翻脸的时候，我仍然希望这件事能够和平的处理。

　　韶亮被捅，杨震与这件事脱不开直接的关系，甚至‘刺猬’敢动手伤人，背后绝对有杨震在怂恿。

　　而且，风辰帮刚刚成立，兄弟们正是心神涣散提不起力气的时候，突然遇到这种事，倘若我这个身为大哥的没有妥善处理好，肯定会和下面的兄弟离心离德，风辰帮也很快会被十三太保或者其余的势力吞并。

　　虽然，不知道突然对我们的兄弟动手，究竟是杨震的一时心血来潮，还是早有预谋的准备。但是，这件事他既然做了出来，就必须为它负责，我的兄弟流出的血赎罪！

　　杨震不受到惩罚，不仅仅我心里不服，风辰帮上上下下几百号兄弟，也不会心服。因此，哪怕我明知道提出的这个条件简直是在赤裸裸的打十三太保的脸，但仍然咬着牙说了出来，只能心里暗暗奢望着雨哥能为了顾全大局，答应下来。

　　但是，显然雨哥也很清楚其中的利害关系，知道自己如果答应把杨震交出来，在十三太保内部很有可能会发生内讧。因此，几乎想都没有想，萧雨便摇了摇头，眼神坚定的看着我。

　　刚交上手，双方的兄弟就已经红了眼。

　　冲上去，蔡欣二话不说先一脚往吴迪的小腿踹过去，吴迪立刻痛得跪倒在地，蔡欣跟着挥舞着钢管，狠狠地砸在对方的肩膀上。随着，一声更加凄厉的惨叫，吴迪扑通摔倒在地上，捂着脱臼的肩膀嗷嗷地嚎叫。

　　然而，击倒了吴迪之后，蔡欣连片刻的逗留都没有，提起气继续往前冲，和冬子两个人背靠着背，带头冲进十三太保的阵营里。接下来，紧跟在蔡欣后面的几个兄弟，一下子把吴迪围在中间，对着他便是一顿拳打脚踢。

　　另一边，温纯仿佛个疯子，不管不顾闷着头往前冲，凡是胆敢堵在他面前的人，全被他以名换命的打发打得招架不住，最后实力不支躺在了地上。

　　你打你的，我打我的，温纯才不管对手下一步想打自己身体的什么位置，只需他自己清楚要朝对手的哪里打过去，才能最短的结束战斗，这便足够了。我连自己的命都不要，哪管你外人的性命，温纯简直就是个疯子！

　　无论，对手的钢管朝自己的肩膀、胸口、小腹甚至是头上打过来，温纯全都当作看不见，疯了似得狂攻对手身体的要害，最后往往对方首先胆怯发怵。只要，对手害怕的想要变进攻为防守，温纯便已经赢了。

　　起初，还没有交手时，我的心情相当沉重，觉着双方实力悬殊太大，我们的胜算太低。然而，当真正撕破脸皮，动手时才发现，爆发时的风辰帮其实一点都不弱，甚至一直在压着十三太保的人打。

　　其实，这是我多虑了，老大萧雨被我率先控制起来，而谢子超虽然是名义上的十三太保新老大，却根本震不住场面。这场架，我们之所以打得如此顺风顺水，除了兄弟们的超实力发挥外，也跟十三太保内部的矛盾分不开。


第一千一百零四章 尖刀男

　　我在下意识的往后躲，横梁很长很长，我一点一点的后退，很快，无路可退了！

　　下面的几个汉子有几个干脆拿起身边就近的物品砸我，有那拖鞋的，还有拿马扎的！马扎正中我的脑袋，一砸，立马有鲜血涌了出来。

　　“快几把的上去弄死他啊。”一个汉子对另一个拿着梯子的汉子说。

　　那汉子点头，把梯子对准了横梁准备上来。

　　也就在这个时候，几个汉子最边上的那个家伙悄无声息的向后退了。没被人察觉的走到门口，他迅速把门一关，拿起再快速一挂，门反锁了！

　　“操，你关门干嘛？主子不是还在外面吗？”正在爬梯子的那个汉子不乐意的说了句。

　　关上门的那个家伙一言不发，快步走了上来，一脚蹬在了梯子上，向上攀爬两下后，他对准了爬梯子汉子的后背来了一刀。

　　冰冷的刀锋深入体内，腰部使不上力气，爬梯子那汉子直接栽了下来。

　　所有人都愣了，那个手持尖刀的家伙一不做二不休的快速一脚踢在梯子腿上，力气很大，破旧梯子腿被踢碎了，可手持尖刀的家伙还没停手，他又把梯子扔在了地上，狠狠对着梯身处猛踩了几脚。

　　几脚下去了，梯子不能用了。

　　站在一旁愣神的那几个汉子反映归来了，知道这小子是叛徒！

　　也就在此时，门外响起了一声音，“为什么要关门？”

　　“主子，不好了，咱们这里出叛徒了！”一个汉子回答。

　　“快，快杀死他！”内奸快速吩咐，语气有些焦急。一个老鼠很容易腥了一锅汤的，搞不好因为一个小小的叛徒，赵伟义反倒得救了，也不一定啊！

　　几个汉子出手围攻那个手持尖刀的男人，尖刀男很淡定，抬头看了一下我，“义哥，我死的有价值，我为风辰帮捐躯了！你一定要好好活下去，一个接一个的弄死这群背叛咱们风辰帮的杂碎！”说完，尖刀男大喊了一声。“拉弦吧！”

　　声音很大，足以让门外的人听到，内奸为之一振，他很想冲进这屋里来，一招灭杀了我，可他最后还是迟疑了，期望他的手下能给点力。

　　他真的不想让赵伟义看见他的容貌，他也是个很传统的人，很厌恶内奸，内奸就应该要遭受天下人的唾弃。

　　撞开门，冲上横梁杀死赵伟义，这都需要时间，内奸虽然无比强大，可有了这些时间的牵绊，他肯定会在某处难以跨越的地方停留个零点几的时间，只要一停留，赵伟义看他的身形，就能判断出他是谁。

　　即使他知道，待赵伟义看完他一眼就会死，他也不想让赵伟义看见。因为，他不想让任何一人知道，如此忠毅的他，竟然是内奸！

　　“嘭”的一声巨大响声传来！

　　声音非常的震撼，震的我耳朵一个劲的嗡嗡响。

　　这声音很熟悉，前几天，我不就听到过吗？没错，这是炸弹的声音，有人来救我了！

　　巨大的石头被炸弹炸飞了出去，砸碎了好多破烂的家具，爆炸处还在烟雾弥散，一个高高瘦瘦的男人走了出来，迅速扫视我在哪里。

　　我和他对视了一下，是宋阳！

　　待瞄到我后，宋阳很镇定的没先去救我，而是在第一时间的把飞刀和银针飞射出去，袭击在那几个已被吓傻的汉子身上。

　　没先救我而是先杀死这群汉子很有道理，一来避免他们喊出宋阳名字，让门口内奸知道，找宋阳发难，二来，让自己非常记恨的仇人死在自己手里，那是一件很爽的事情。

　　料理光那群杂碎后，宋阳高高跳起，直接跳到了横梁上，迅速给我搀扶出，随即非常巧妙的落地。落地后，宋阳背起我就要顺着那刚刚被炸开的洞奔出去。

　　路过那个尖刀男的时候，宋阳迟疑了一下，对尖刀男说，“对不起了兄弟，我没法救你”

　　尖刀男很开朗的一笑，“我这次来，已经下了必死决心，为了帮派死，为了自己拥护的老大死，我死的甘心！”

　　我和宋阳都很苦涩，可生活就是这样，必然会有离别。

　　宋阳咬咬牙，冲了出去。

　　尖刀男流了一滴眼泪，看着我们的背影喃喃的说，“一定、一定要抓到那个内奸，义哥。”

　　内奸在门外喊，“屋里有人在吗？出了什么事？赵伟义死了没？”

　　尖刀男淡淡一句，“先别进来，我正在杀死他，他还没闭眼呢。”

　　下一秒，门被踢开了！

　　破旧木门被踢飞，撞击在墙壁上。

　　内奸识破了尖刀男的缓兵之计，有些愤怒的走了进来，正在杀人？呵呵可笑，若正在杀人，怎么没有那死者惨叫的声音，也没有那刀尖抽插血肉模糊身体的声音？

　　尖刀男用尖刀对准了内奸，“既然被你识破了我刚刚想拖延时间，让义哥有时间逃跑的小阴谋，那咱就开干吧！看看老子我能为我义哥争取多少分钟的逃跑时间！”

　　内奸伸出了一个手指头。

　　“一分钟？”尖刀男问。

　　“不，是一秒钟！”话说完，内奸冲了上去。

　　快速一脚踢在了尖刀男的肚子上，尖刀男的肚子被踢变形了，里面的肠子以及胃都瞬间被爆开了，尖刀男也可悲的倒地不起。

　　没时间废话，内奸准备开追赵伟义。

　　刚走出一步的时候，他的小腿一阵疼痛。

　　向下俯视，刚刚被踢爆肚子的尖刀男正咬着他的小腿呢！蹲下身体，内奸快速一拳砸爆了尖刀男的脑袋！

　　砸下拳头的时候，尖刀男已经感觉到即将袭来不善的风，他拼死说出了他遗言，“一秒钟杀死我？你他妈的去吃翔好了。”

　　下一秒，尖刀男的脑袋被打爆了！

　　可内奸并没就这样简单的放过他，又对他身体猛砸了七八拳后，这才冲出去追赵伟义。

　　最后，人去楼空了。

　　破旧苍老的小屋里只留下了一具具尸体，尖刀男的脑袋被打爆了一半，仅仅留下个完好无损的嘴巴和下吧。

　　他的嘴角扬起微笑，他认为他死的值，最起码在他临死前的口出狂言多骗了内奸几拳，本来一拳能解决的敌人，内奸愣是砸了七八拳。耽误内奸的时间不是很多，差不多能有几秒吧。可别小看了这几秒，很有可能就是因为这几秒，宋阳和赵伟义就获救了呢。

　　宋阳的速度绝对没的说，再加上宋阳根本不在地上走，而是如同小鸟般的从树上走，从而导致内奸还没追上来。

　　最后，出了树林，宋阳又干脆的扎进了河里。

　　虽然河水对我的伤口伤害很大，可我还是忍了，现在绝不是讲究疼不疼的时候，最重要的还是要保命。

　　当晚凌晨两点多的时候，我们到了风辰帮。

　　到风辰帮总部的时候，我有种想哭的冲动，麻痹的，这几天的遭遇足以写成一本苦逼的书了。

　　舒舒服服的叹了口气，我很想大喊一声，老子回来了，可话没喊出口，我眼前一黑就昏了过去。再次醒来的时候已经是第二天了。

　　周围全是风辰帮的骨干兄弟，他们都很担忧的看着我。

　　我很欣慰，说我没事，先下去吧。

　　所有人都下去了，我安安静静的望着白花花的天花板。

　　不一会，宋阳走了进来。

　　刚刚宋阳也在，我把所有人都赶走了就是想和宋阳说会话，之所以不敢明目张胆的说是因为，这些兄弟里有个人是内奸，我若单独给宋阳叫下来了，那内奸不就会怀疑上是宋阳救的我？

　　其实，到底是谁给我救了，内奸心知肚明，只要随便一想就知道，救我的人是宋阳！只是，此时浑浑噩噩的我还没考虑到那么多罢了。

　　我对宋阳说。


第一千一百零五章 为宋阳的死，而叹息

　　“谢谢你救了我，我以为你真还真和那内奸一伙的呢。”我语气很微弱的说。

　　宋阳沉默了许久，半响他说，“义哥，咱能不能安分一点，内奸已经说了，只要你不纠结他的事，再去给死去张皇道个歉，那我们就皆大欢喜了。”

　　我操，我真是无语了，宋阳的这句话我已经听了好多遍了。

　　我没回话，反倒是岔开了话题问，“你是怎么知道我在那个小木屋的？”

　　宋阳很失落，我岔开了话题说明，我还是不打算放过那内奸。宋阳说，“那个时候有人给内奸打过去了电话，说你出现在他家里了。接着，内奸火速的去了，可一进家门，内奸发现他家被血洗了，内奸好不容易叫醒了一个被喊昏迷的小混混，小混混对内奸说，你被一个精神病带走你了。周遭打听，很快内奸就得知精神病家在哪里了，接着就准备去精神病家抓你。这事我不知道，可我也是有心计的，在内奸身边栽培了我一个手下，也就是手持尖刀那个。这消息是他告诉我的，听到后我立马就去了内奸的家，去之前还带来点炸药来，到时候以备不时之需。最后，就在那几个杂碎要杀你的时候，我手下那个兄弟冲出来了，随后我听到他喊的一声拉开了炸弹。再然后，就是现在了，我们都得救了。”

　　我在感叹那个死去的兄弟，同时，也提高了警惕心，和内奸的正式较量这才刚刚开始！

　　接着，我又和宋阳聊了聊身边的事，回忆回忆当初风辰帮建帮之初那时候的快乐，真的好想再回到那个时候，虽然那个时候的我们很卑微，很平庸，可至少快乐。现在呢？兄弟之间都有隐瞒，这特么还叫兄弟么？

　　我把我所想的说给了宋阳听，宋阳一怔，“隐瞒？义哥，我从来没隐瞒你什么，可这内奸是谁，我是真的不能说。我也听得出来，你就是想套我话，希望让我把内奸是谁的事情告诉你。我现在正儿八经的跟你说，你死了这条心吧！知道内奸的真身，反而对你不好。若你知道他是谁了，那你肯定会杀红眼的弄死他，他则也会愤怒的杀你，他这个人很不希望有人知道他的真身，到时候待举帮上下知道他是内奸的话，那他会暴露本性的，他的本性可是非常非常可怕的！本性就是兽性，兽性都出来了，那杀死咱们就不用遮遮掩掩了，那时候我们风辰帮会面临血光之灾啊！还是那句话，妥协吧，你若妥协，咱全帮上下都安生。”

　　我沉默，一个人盯着窗外出神。

　　最后，宋阳悄无声息的走了。

　　宋阳很喜欢看书，且看的书都是有意义的书。

　　历史兴亡，做人守则，行善积德一类的书，他都爱看，简直到了爱不释手的地步，以至于现在是深夜，他还在看书。

　　已经凌晨两点了，身边的千言都已经熟睡了。就在宋阳打算去睡觉的时候，他怔住了。他皱眉，用耳朵仔细聆听周围的声音。

　　半响，宋阳略有些冰冷的说，“出来吧，很不巧，我发现你了。”

　　为了怕吵醒千言，宋阳的声音很小，可门外的内奸依旧能听得到。用轻的不能再轻的声音推开了门，内奸走了进来。

　　“大晚上进别人家，很不地道。”宋阳抱起肩膀说，他想和这个内奸长话短说。

　　内奸笑了笑，“呵呵那么我想请问你，你做的事情地道么？”

　　宋阳哑然。

　　“你昨天用来炸开王晓童家墙壁的炸弹在哪里买的？威力这么大？”内奸平铺直叙的说，宋阳的脸色越来越难看。

　　“你在说什么，我不懂。”宋阳尽可能的不让语气发抖。

　　内奸冷笑几声，“呵呵，你不懂？别特么的装蒜了，昨天救走赵伟义的人不是你么？怎么可能不是你呢？只有你知道赵伟义就在附近这几个村子，因为他是在那片海里坠落下去的！”

　　宋阳的脸白了，被人揭穿，很不爽的。

　　“没错，是我救走的赵伟义！你想怎样？我曾经说过了，我有办法让他不纠结你的事情，安安心心的过日子，毕竟之前就井水不犯河水。可你呢，直接要杀死他！他那时候在船上虽然没答应我，但谁说他以后不会答应我？你太武断了吧？我去救他，多多少少也是为你好，若以后他答应不纠缠你了，那总比你屠杀了风辰帮要方便的多吧？有那个时间，你还不如去追逐你的梦想呢，你说是吧？”

　　内奸听了宋阳的一席话后，笑了。

　　“别天真了宋阳，我在赵伟义手下的时间也不短了，和你差不多时间，你了解赵伟义，我难道不了解？他就是个死钻牛角尖的人，和你很像！所以，我敢百分之百的肯定，他是不会放了我的，他这辈子若不找出谁是内奸，我想他死，都不会瞑目的！”

　　宋阳无话可说，确实，赵伟义就是这样的一个人。

　　“我和风辰帮真正的较量要展开了，哎，真可惜啊，这个时候张皇已经死了，若张皇不去惹赵伟义，兴许此时的我们二人已去追逐我们的梦想了。可就算没有张皇，我也会继续去追逐我的梦想的，我感觉到我的梦想在召唤我，我等不及了，可追逐梦想的前提是，我要我的身边苍蝇蚊子都死掉，否则我很能安心追逐梦想的。”说的这的时候，内奸的脸色变的异常狰狞，“现在风辰帮就好比是苍蝇蚊子，他们若不覆灭，每天嚷嚷要找出我是谁，那我怎么会安心追逐梦想呢？所以，从明天开始，风辰帮会有浩劫！哦，不对，今晚就会来点小浩劫。”

　　说完，内奸满脸奸笑的看着宋阳。

　　宋阳被看毛了，问，“你这么看我，想干嘛？”

　　内奸回答，“放眼望去，上上下下的风辰帮，只有你和赵光荣知道我的真身，到时候咱们真成敌人，你有可能不会把我真身说出去，但也有可能会说出去。总而言之，我就是很不放心你和赵光荣，所以，嘿嘿嘿，接下来要发生的事，你应该懂。”

　　宋阳慌了，很少有敌人能让宋阳发慌。

　　宋阳肯定打不过这个内奸，现在宋阳要如何是好呢？大喊大叫，喊人救命吗？这显然不行，因为还没等他宋阳张嘴，宋阳就很有可能被打昏过去，或许，打死！

　　迅速退后了几米，宋阳想和内奸拉开距离。

　　也就在宋阳后退的时候，内奸出手了！

　　拽住宋阳的肩膀，对准了宋阳肚子就是狠狠一拳，宋阳被打的只能弓着腰，大口大口喘气，从嗓子底要发出一声闷哼。

　　可还没等宋阳发出声音的呢，内奸的下一招就随即施展出来。

　　这次宋阳的脖子被内奸手刀劈中，眼前发黑，宋阳昏了过去。昏了这还未达成内奸的目的，内奸又对宋阳身体砸了十多下，这才罢休。

　　宋阳不动弹了，连呼吸都没了。

　　内奸很得意，因为他刚刚对宋阳所施展的攻击发出的声响非常的轻微，导致躺在隔壁房间的千言根本没醒。

　　扛起宋阳的尸体，内奸缓缓走出了宋阳家门。

　　他要干嘛去呢？

　　只有他自己知道。

　　轻轻松松的出了风辰帮的总部大门，怎么出去的呢？内奸走的不是大门，也没有地道，他直接翻墙而出的。

　　没错，那足足三米多高的墙，他轻轻一蹦就能出去，就是这么简单。

　　晚风轻轻吹来，天下起了雨，或许是在叹息，为宋阳的死，而叹息。


第一千一百零六章 勇哥

　　雨越下越大，越下越大。

　　很快，内奸全身都淋湿了，宋阳也是同样如此。

　　走到后山的一处偏僻角落，内奸把宋阳的尸体放下，擦了擦脸上的雨水，趁着泥土被雨水浇的非常湿润，开始挖起坑来。

　　双手的力气很大，一手最起码能抠下来好几大块的泥土，挖起坑来非常的快。

　　半个多小时，一个能装下一个人的小坑挖好了。

　　内奸把宋阳抱起，缓缓让宋阳坠入坑中。

　　叹了口气，“最起码也有了感情，杀死你，我也是很不忍心，可没办法，我太多疑了，对不起了兄弟，一路走好吧。”

　　话说完，内奸开始埋土。

　　泥土缓缓盖住了宋阳的身体，最后的最后，盖住了宋阳的脸。

　　很快，一个非常小的坟包盖好了，内奸还不忘记对宋阳的坟墓鞠了三躬。鞠了三躬后，内奸走了。一转身，眼泪如这天上的大雨，流的是稀里哗啦。

　　一步一步的回到了总部，内奸调整情绪，他深知，很快还有一部分人自己不想杀死的人会死……看来，确实应该要恢复嗜血的本性了，总这般的仁慈怎向当年的他呢？

　　当年的内奸，是个非常非常嗜血的人物。

　　在天朝的黑道可能没记载，在其他国家的黑道可能也没记载，不过没记载不代表他没存在，他活了好久好久！

　　……

　　雨，一直下，一直下，最后甚至发展到倾盆大雨的地步。

　　雨水把刚刚堆积好的泥土冲刷下去，宋阳的一只手裸露出来，他的手指微微动了动……

　　……

　　第二天，雨过天晴。

　　我颤颤巍巍的走出了门，准备呼吸一下新鲜的空气。

　　解进勇缓缓向我走来，对我说，“王晓童的尸体带回来了，还有那个拿着小刀救你的那个兄弟尸体，也一并带回了。”

　　一阵惆怅席卷我的内心。

　　我说了声好，随即说，“过了他们的头七，给这两个兄弟一个浩大的葬礼。”

　　人都死了，办再大，再奢华的葬礼有个鸡巴毛用？我也感觉到我很可笑，可没办法，除了奢华浩大葬礼，我真不知道要用什么方式来弥补我这两个已经死去的兄弟……

　　四天后，葬礼正式开始。

　　我脸色很不好看，因为这四天里，我都是在无比煎熬中度过……宋阳失踪了！千言一觉起来，就已不见宋阳。

　　随后的四天里，仍然没有宋阳的消息……

　　我很担心宋阳，他的实力很不错，能伤到他的人不超过十个手指头，可现在又多出个内奸，这让我不得不担心宋阳的安危，该不会被内奸给……

　　每每想到这里的时候，我都会下意识的猛烈摇摇头。

　　哀吊师讲着台词，我们众人纷纷走到王晓童和那个尖刀兄弟的身边，对他说着一些这辈子都想说，却一直没说，憋在心里的话。

　　我对他说，“那时候废掉你一条腿的时候，我的心也是无比的痛，可那时的你就是不给我争气，让我只能赶你走。若当初的你能有现在一半，我想我都不会赶你走，兴许现在这个时候的你过的还很幸福，最起码不会死啊……”说完，我走到了王晓童身边，紧紧握着他那冰冰凉的手，把嘴凑到他的耳边，我对他说了一句只属于我们兄弟二人的话。“下辈子，还要来当我的兄弟，看准点，别投错了胎。”

　　话讲完了，我又去看了看那个拿尖刀的兄弟。

　　那兄弟睡的很安详，我对他说了几句话后，我送着他们二人去下葬。

　　哭的最惨的是戴海龙，他和王晓童初中就认识了，感情能不深吗？英年早逝的悲哀啊……

　　就这样，王晓童和那个手持尖刀的兄弟葬在了后山，那埋葬所有风辰帮兄弟，所有我的亲人的地方。

　　回到了家，我的心一直很压抑，很想一个人静上一静。

　　解进勇那边倒是忙坏了，张罗着安抚王晓童的家人，又去安抚那个尖刀兄弟的家人，回来后又是忙活寻找内奸的事。

　　一直到了晚上，他才准备缓缓入睡。

　　进了家门，打开幽暗的灯光，他去打了盆洗脚水，坐在冰冷的床上开始洗了起来。

　　三四分钟后，解进勇家的房门被缓缓打开了，一个戴着面具的男人走了进来。门口没开灯，解进勇看不清他的身形如何，只能模糊的看个大概。

　　“你，你是谁？”解进勇立马就警觉了。

　　此人就是内奸！

　　内奸没回答，一个箭步向解进勇冲去了。

　　速度太快了，解进勇还没反映过了，就被一脚踹飞了出去，脚的力气非常大，估计撞击在墙上都会撞出一个深坑来。

　　撞出深坑那肯定会发出声音，内奸早有警觉，一个箭步冲了上去，迅速拽住了解进勇，让他不飞出好远。

　　这样一来，解进勇既挨了一脚，又没撞在墙壁上发出声音，吸引旁人来救他。

　　这一脚可是货真价实的，解进勇被踹的都想吐血。捂着被踹的位置，解进勇的表情非常艰难，凝视内奸，“你是谁？你到底是谁？”

　　内奸不说一话，一巴掌冲了过去，解进勇被抽翻在地，脸瞬间就肿了起来。

　　还没等解进勇站起来，内奸对他的下一轮进攻就展开了。拳头如雨点般的落下，解进勇被打的非常的惨，他张开嘴巴惨叫，却想不到内奸果断的捂上了他的嘴巴，让他喊不出声，只能默默的等待死亡。

　　一拳接一拳的砸下，解进勇嘴巴里吐出了好多好多的鲜血。

　　内奸之所以没敢狠狠出拳的原因是因为，解进勇所住的房间没有宋阳所住的偏僻，在宋阳房间里，即使拳头的力气再大，也不会出事的，但在解进勇房间则不行。

　　就这样，内奸的拳头还在挥舞落下，挥舞落下，总之快了，解进勇快断气了。

　　可也就在这个关键时刻，一个意外出现了！

　　解进勇的一只手拼死从内奸身下抽了出来，快速的把身边的茶几推倒。上面的茶具哗啦哗啦的全掉在了地上，内奸慌了一下子。

　　“勇哥，你怎么了？”门外两个风辰帮兄弟问。

　　也就在此时，按在解进勇嘴巴上的大手更加的紧了，让解进勇说不出一句话来。

　　解进勇绝望死了，难道没救了吗？

　　时间仿佛静止，挥舞在解进勇身体上的拳头停止了，内奸暂时不敢出手了。

　　外面的兄弟还在问，“勇哥，你在吗？出什么事了吗？”

　　还是没有回音。

　　于是，最后那几个风辰帮兄弟只好离去。

　　内奸叹了口气，好险啊，终于走了。

　　他瞄了一眼解进勇，摆弄了几下拳头，准备继续砸。可就在刚刚抡起拳头，准备砸下的时候，解进勇如满血复活般的把身体一挪，内奸的拳头落空了，砸在了掉在地上的茶杯上。

　　茶杯斟满了茶水，很滑导致茶杯没有被砸碎，反而飞出了好远，撞击在墙壁上。撞在墙壁上后，茶杯破碎，发出了一声清脆响声。

　　‘啪’

　　内奸不知说什么好了，天啊，怎么会在这个时候出岔子？解进勇深深呼了口气，应该会得救。

　　果不其然，刚刚走了的那几个风辰帮兄弟又回来了，问了句。“勇哥，你到底怎么了？”

　　解进勇此时心中好比千万个草泥马飞奔而过的赶脚，他想说，你他妈比的脑残啊，屋子里没有一个人回答，却频繁发出声响，不是出事情了，难道是我在拉屎吗？

　　几个兄弟走到了解进勇门口，又问了几声，“勇哥，勇哥，你到底怎么了？我们进来了？”

　　几个兄弟走了进来……


第一千一百零七章 抢救

　　进了解进勇家门，映入眼前的是两个人！

　　几个风辰帮兄弟慌了，糟糕，撞破了勇哥奸情，那以后勇哥不得玩死我们啊？

　　没错，几个风辰帮兄弟认为他们二人在搞基！毕竟夜很深了，再加上解进勇家里的灯光暗，导致看走眼了。

　　内奸没猜想到几个兄弟脑袋里想的是什么，他做出了攻击动作，冲了上去。

　　从解进勇身上起身的一瞬间，解进勇叫上了，“快来人啊，快来人啊，我发现内奸了！”

　　声音很大，导致周围巡逻的风辰帮兄弟都能听得到，内奸很愤恨，他迅速撂倒面前几个兄弟后，转身要向解进勇攻击去。

　　解进勇踉踉跄跄的爬了起来，身上骨头被打断了好多根。

　　内奸速度非常的快，拳头的力度可想而知，解进勇惊恐万状看着砸来的拳头，我了个草，前面几十拳都抵不过这一拳啊！

　　腿一软，解进勇瘫软在地了。

　　刚好，内奸此时的拳头砸来，非常巧的被解进勇躲了过去！

　　内奸皱眉，他麻痹的，躲在他拳头的人很少，几乎为0，这个解进勇是个奇葩！躲开了一拳，这不算什么，毕竟内奸还能继续施展拳脚。

　　总之今日的解进勇，他是杀定了！

　　刚开始内奸还感觉有点愧疚，毕竟解进勇和他的关系也不错，可以见解进勇如此狡猾，想尽各种办法的求生，太气人了，所以内奸对他的杀心浓重好多。

　　快速一脚踢了过去，要命中解进勇的脑袋！

　　忽然间！

　　‘嘭’的一巨大响声传来，内奸身体一抖，怔住了好几秒。在他怔住几秒之时，不少风辰帮兄弟冲了进来，把解进勇房间围堵个水泄不通。

　　内奸不能继续对解进勇施展攻击了，若人再多了，那他也不好冲出去了。于是他只好咬牙向前冲，撞翻了好多好多个风辰帮兄弟后，顺利冲出去了！

　　对内奸来说，冲出重围就是如此的简单。

　　刚刚那个炸弹是我放的，内奸绝壁对炸弹敏感，放个炸弹兴许能暂时性的震慑住他，保住解进勇的性命。但也很有可能，这个内奸不理睬这个炸弹，反正这些都是说不准的。

　　不过好在听解进勇说，他刚刚险些要被打死，好在有我放的炸弹。

　　我很欣慰，保住性命就好。

　　我让好多好多的兄弟保护在解进勇家门前，不让任何人靠近。内奸说不准什么时候就又回来刺杀解进勇了，这种事情一定要杜绝。

　　接着，我又去问了一下骨干们，刚刚有没有出家门？

　　他们对纷纷摇头，无奈，我让他们脱下衣服，看看他们的身上有没有伤口。最后，他们的上半身和下半身都被我看了个遍儿，可愣是看不到一点伤口！

　　或许，那个内奸从解进勇家出来的时候就没受过一点伤吧……

　　最后，我又灰溜溜的去找了解进勇，问了问他看见的内奸是什么样的，身形和谁的差不多。

　　解进勇皱眉，说也没怎么仔细看，当时脑海里就是紧张，反正不是很高，但又不是很矮，中等身材吧，披着一件黑衣服，衣服非常的松垮，让人看不清他是肥胖程度。

　　我哦了一声，拍了拍他的肩膀对他说好好养伤后，我走了，迅速叫来所有骨干都开了个会，说了说内奸的基本信息。

　　我当然知道内奸就是他们当中的一人，可我还是要说他的信息以及他这几天攻击骨干的目的性是为了什么——内奸准备和我们正式开战了。

　　之所以要当着内奸的面说出这些事，是因为我根本不知道哪个是内奸，我若不把内奸的身形和他要和我们开战的信息说出，那一些忠诚于我的兄弟遭到了内奸毒手，岂不是得不偿失？

　　让内奸知道我所掌握的他这两点也好，这两点他的因素就好像我在无声对他说：小子，多行不义必自毙，百密终有一疏，你就算再牛逼，你也有破绽！

　　开完会后，我眼神有些空洞的看着骨干离去，每个人都特别特别的自然，让我看不出到底是谁内奸。拿出一张白纸，我把所有骨干的名字都写了上去，接着逐一开始分析。

　　分析来，分析去，我又失望而归了。

　　不过这张纸我没丢掉，若哪天有灵感了，或者是内奸又有几个明显破绽暴露出来，那么我会第一时间拿出这张纸，圈出可能性最大的那个骨干名字，随即画上个叉！彻底宣判死刑！

　　明显破绽那就遥指谁是内奸，只要圈中，那人就绝对是内奸！当然，圈出内奸名字前，我会分析个仔细，做出好多好多的假设，看看他和内奸这一角色想象程度是多少。

　　那一天，终将会来。

　　那一天，我会哭的如同孙子，兜兜转转，想不到居然是他……这可真是让我意想不到啊，且他的实力，他的真实年龄，都会让我吓一跳！

　　那一天，同样我也会愤怒，终究是一场血与泪的战斗……

　　……

　　夜幕降临了。

　　今日风辰帮总部的巡逻兄弟增加了两倍之多，这就能抵挡住内奸杀人的脚步么？呵呵！

　　内奸进入了杨孔安的房间。

　　首先杀死的就是风辰帮头脑级别的人物，这杨孔安很平庸，但做事踏实，是赵伟义的左右手，解进勇那里防范的严格，所以今晚只能选择他了。

　　悄无声息进了门，此时杨孔安已经在熟睡。

　　内奸冷笑，哎，真是头猪啊，杀猪，最简单不过了。拿起旁边的枕头，内奸把枕头缓缓的向下移，最终移到了杨孔安的脸上。接着狠狠一按，杨孔安立马无法呼吸。

　　很快，杨孔安被憋醒了，可他没能力挣脱开如此大力的内奸！

　　呼吸越来越困难了，杨孔安口吐白沫，一个劲挥舞的手臂也缓缓没了力气，最终瘫软在床边。

　　内奸对待杨孔安，绝对没一丝怜悯，因为他和杨孔安根本不熟，甚至连话都很少说过几句，把枕头扔在了一边，内奸用手擦去杨孔安嘴角的白沫子，又把杨孔安恢复成安然睡觉的摸样，接着，他大摇大摆的走了，估计明日的赵伟义见到这样子杨孔安，会傻逼！

　　内奸没去睡觉，又悄无声息的去了戴海龙的房间……

　　当晚，戴海龙受伤的消息传来，内奸呢，则在我们来到戴海龙家的前一分钟，走掉了。没错，内奸又失败了，没杀死戴海龙。

　　可戴海龙的伤也不轻，连忙送到了省城医院去抢救。

　　第二天晚上，江涛，翟少栋二人被袭击，被袭击的很惨很惨，二人都纷纷送去了医院。我则不得不重视了起来，晚上巡逻的兄弟又增多了，每个骨干门口所站岗的兄弟也是越来越多。

　　第三天晚上，又有一人被袭击。

　　我真是服了这内奸了！恨内奸的同时，我也要暗自庆幸，我的兄弟真的很不错，都没被那强大内奸杀死，真是可喜可贺。

　　我高兴太早了……

　　一个小弟泪眼麻婆的来了，对我说出了杨孔安已死三天的消息！

　　我震惊了！随即眼泪忍不住的流淌出来。

　　哎，这几天非常的忙，忙的我是脚打后脑勺，导致忘记杨孔安已经好几天没有出现的事情了。去了杨孔安的家，我看到了他那张发青的脸……

　　眼泪忍不住，再次飚了出来……

　　面对那个可恶的内奸，或许我们采取的措施还要强一些，否则根本无法压制他！他还会肆意妄为的！

　　出了杨孔安房间，我思绪万千。

　　我对身边的杨汶七说，“所有骨干都限制出房间门，都几把给我躲起来，这样应该不会有人受伤了，那个内奸也不能出屋门了。”


第一千一百零八章 阴内奸

　　这几天倒是很安分，内奸再也没出来作乱。

　　七天后，杨孔安的葬礼。

　　葬礼非常的低调，因为这些骨干参加完葬礼还要回到自己的房间里继续待着去。

　　简单的把杨孔安埋了起来，短短三四天的时间，就又走了一位兄弟，我很难承受的住……心里空空的，回到房间里我就深深的睡下了。

　　起床的时候已经是下半夜了，打开台灯，我拿出那张记载了所有骨干名字的A4纸，我逐一分析起来。解进勇、戴海龙、江涛、翟少栋以及王江峰。

　　没错，在江涛和翟少栋被袭击后的一天，又有人被袭击了，那个人就是王江峰。

　　除去这几个人，剩下的几个骨干都有内奸嫌疑，可若要较真，那些被袭击的骨干肯定也会有可能是内奸的……

　　想着想着，又有些犯困了，我深深的睡下了。

　　第二天醒来，又是心情不美丽的一天啊。今天杨汶七有些抗议了，说不想继续被关了，太乏味了，况且他不是内奸，问我能不能给他通融一下，让他先出来。

　　我苦笑，若给杨汶七通融了，那其他兄弟也会被通融的，否则我会落下偏向的话柄。每天把骨干都关起来，这确实管用，帮派上上下下内奸不出动了，其乐融融的多好。可把骨干都关起来，这也有弊端，比如说，那个内奸不会伤人了，可我们想揪出他，那不就更难了。毕竟人家不犯案了，让我找不到破绽了。

　　思索了一会后，我笑了一笑，或许我能找到抓到这内奸的办法了。

　　当天下午，我让骨干们都出自己的房间吧，原话我是这么说的。“我怕你们总憋着，再憋出一肚子怨气来，就这样吧，以后再也不关你们了，你们想干嘛就干嘛，最好两个骨干在一起。而且身边有些要有十个兄弟护卫，五个兄弟在暗处护卫，懂了吗？”

　　兄弟们纷纷点头，看样很高兴，毕竟有自由了吗。据我所知，他们里面几个人还跃跃欲试的想要去抓内奸呢。

　　说完话后，我双手插兜的离开了，转身那一刹那，我在笑。

　　哈哈哈，这次死内奸应该会出现了吧？

　　此时内奸得到解放了，他又会去刺杀骨干，那么，他会先杀谁呢？每个骨干都有守卫，都很不好杀。当然，我所说不好杀死骨干的意思不是直接干脆的干掉他们，而是悄无声息，不发出一丝声响，不被一个外人看见，干掉骨干。

　　两个骨干在一起，那难道就更加大了！

　　难道大了，那内奸怎么刺杀骨干们呢？

　　嘿嘿，当然是谁最好刺杀，就刺杀谁……现在最好刺杀的人，就是我！我每天焦头烂额，吃饭，睡觉甚至上厕所都不规律，无时无刻在想着内奸是谁，在想着如何让骨干更安全，这个时候，我就会疏忽我自身的安危了。

　　这样，内奸就有可趁之机了，要知道，干掉我比干掉好几个骨干都划算的来啊！

　　好了，现在就安心的等内奸来刺杀我吧。我身体恢复的不是很快，但最起码能跑，能颠，能出手打人了，再加上我的爆发，我再耍点阴招，我想我制服这个内奸应该不是问题。

　　这阴招必须要耍的恶毒一点，大一点，否则根本无法抓住内奸，反正制服内奸最关键的一步就是看我所耍的阴招到底牛不牛比。

　　随后的几天，我伪装成和以往一样，时间非常不规律的运作，几天不洗澡，不洗头，走路，吃饭，甚至上厕所都要拿着一张已被我揉搓不成样子的A4纸看个没完。

　　伪装成这样是为了让内奸认为，我还是和以往一样，没有防范他。

　　又是两天过去了，那个内奸还没有动静，我估计他还在暗中观察着我，或许，他这次刺杀我准备来个完美的刺杀，一招弄死我。若不一招弄死我，那我肯定会反击，再一嚷嚷，内奸就功亏一篑了。

　　暂时不来刺杀我，我很高兴呢，因为我有充足的时间准备我的阴招了，他妈比的，这次老子我阴死你，绝壁的阴死你！

　　我装作忍不住的摸样，捂着下面对着门外大喊，“妈的，李莉那个浪货呢，又跑到哪里去浪了？快叫来伺候老子！”

　　风辰帮的兄弟很懂我，立马去找李莉了，奔跑的速度那叫一个快啊。

　　很快李莉迈着妖娆步伐缓缓走来了，她今天化的妆容很漂亮，性感红唇让我忍不住想立马啃上一口。还没进屋呢，李莉就扑进了我的怀里，抚摸我的脸，双眼迷离，“老公你真坏，好不爱我，好久没骂人家浪了，今天一骂，搞的人家怪伤心的呢……”

　　被李莉这一眼瞄的啊，我快受不了了！

　　我揽着李莉的腰，“快来吧，十多天没那个了，我都忍不住了！”说完，我抱起了李莉，随手一脚把门带上，迅速拔下了李莉衣服，扑了上去。

　　找到入口就开始迅速进攻，李莉被我弄的娇喘连连。

　　第一次非常的快，很快我就萎了。李莉停止了叫声，用手准备伺候一下我，让我东山再起。我把我的小树苗从她手里拿开，把她搂在了怀里。

　　她纳闷的看我，似乎想说，怎么不做了？

　　我抚摸着李莉那白白嫩嫩皮肤，我说，“我叫你来不是做那事情的，刚刚纯属意外……”接着，我趴在李莉耳边说，让她帮忙去给我搞几个炸弹来。

　　没错，我要算计内奸的阴招就是先用炸弹给他炸天上去！

　　我们风辰帮总部是没炸弹的，我也不能出总部，一出总部就引起外人怀疑了。这年头，内奸横行，骨干我都不敢信了，所以我只能求助我的女人了。之所以找李莉呢，是因为其他女孩都比较矜持，玩了一次后，她们绝对不能主动找我来索要第二次。但李莉可以，她来找我索要第二次爱爱的时候，完全可以把炸弹藏在包包里。

　　李莉说没问题，只要我再和她玩一把，她就安心的帮我做事。

　　我了个草，这丫头居然敢胁迫我了？

　　二话没说，大手直接把李莉推倒，今天非得要大战三百回合才行。一直嗨到了深夜，我们才结束。我拍了拍李莉的屁股，让她明天上点心，说不准什么时候那内奸就出现了。

　　李莉临走的时候亲了我一口，说放心吧，接着就走了。

　　今晚，我特意没睡，去和守在门口的兄弟聊了一晚上。没睡的原因是，我怕内奸趁这个机会刺杀我，若今天真刺杀成功了，日后我怎么阴他？

　　第二天，李莉来了。

　　两个炸弹体格小，但李莉说这威力可无比的大，能把这房子炸天去。

　　我刮了刮她的小鼻子，要是敢说大话，日后必须要在床上废了她。

　　我又把我的房间门口缠绕了密密麻麻已损坏电线，若内奸一进来，呵呵电死他个狗日的。电死他的过程中，我完全可以跑出家门，随即扔进屋里炸弹，炸死他。

　　一切准备就绪，就准备内奸来到！

　　……

　　北方的夏，烈日当空，炽热的温度简直连空气都燃烧。

　　又热又闷，尤其是坐在铁皮壳子的面包车里，简直像蒸桑拿一样。车窗打开，外面热浪一样的空气涌进来，反而更让人口干舌燥。

　　天气热，人的火气便越大，兄弟们心里都憋着一肚子火，气势十分的高昂。透过，车窗外的后视镜，可以见到几辆出租车紧紧尾随在后面，载满了人的公交车也遥遥的吊在后面，不换不满的尾随着。

　　消息，在这样的小县城里是瞒不住的。更何况，我们呼朋唤友几乎召集了风辰帮全部的势力，闹得几所学校上下沸沸扬扬，连校长都惊动了，当然不可能把萧雨他们瞒住。

　　当，面包车距离凤阳高中的校门口，还有挺长的一段距离时，我便透过前面的车窗远远的望见，好多好多人正堵在凤阳高中的校门口。

　　萧雨、谢子超、杨震……

　　几乎，十三太保所有的高层全都在场，而堵在凤阳高中校门口的混子，人数一点都不比我们的人数少。凤阳高中我以前来过，校门口修得很有气势，差不多有十米宽，可是现在根本看不到人群后面的校门口是什么样子。

　　至少，两百多号人，密密麻麻的堵在凤阳高中的校门口，虎视眈眈的看着我们从车上下来。一辆车、两辆车、三辆车……

　　起初，我和项宇他们一起乘坐的面包车停了下来，我们几个人脸色严肃的从车里面走了出来。凤阳高中的阵营里，出现短暂的骚动，尽管人群中窃窃私语但大多都是不屑和轻视的目光。

　　但，慢慢的一辆紧接着一辆载满了我们风辰帮的兄弟的车在距离凤阳高中不远的地方停下，从车上走出越来越多的人时，对方终于渐渐忍不住了。

　　骚动，越来越大，人群中的窃窃私语开始变成赶大集一样的热烈争吵，他们的目光也逐渐从不屑变得慎重。

　　最后，当我们这边也慢慢聚集起上百号兄弟，并且这个数字还在不断增加，凤阳高中的校门口真的变得像赶大集，到处都是人时，即便是自诩沉稳淡定的萧雨，也开始坐不住了。

　　一群人，凑在一起，把萧雨围在中间，低着头商量了片刻。最后，似乎萧雨终于下定了什么决定，神情激动的吼了一声，然后挥挥手制止住身边还想说话的众人，带头朝我们这边走过来。

　　这时，只有振堂的兄弟跟着一起来了，烽台的兄弟还在路上，明楼和实验的兄弟们也没有赶到。在，实力还没有达到最强以前，我们这边一直非常警惕，神色牢牢地盯着萧雨那边的动作。

　　因此，当萧雨那边做出决定，在萧雨的带领下轰隆轰隆的朝我们移动过来。很难形容，当两百多号人手里拿着钢管、凳子腿还有甩棍一类的武器，脚步声像雨点一样轰隆轰隆的响时，那种在视觉和听觉上带给人的冲击力。

　　这不是在电影院，透过一张几米大的白幕和投影仪，看到的决战场面。这一刻，天地就是屏幕，而我们就是这出戏里面的主角。

　　轰隆、轰隆、轰隆……

　　起初，十三太保那边的脚步声一阵又一阵，杂乱无章，听在耳边仿佛夏日的夜晚，一场突如其来雷阵雨。接着，走着走着越来越多的人找到了步伐的节拍，更多的人一起抬脚一起落脚，整齐的脚步声，那就是一场轰轰烈烈的暴风雨，哪怕只是听到声音，已经足够让人心里感到惊骇啦！

　　不能再等，眼见十三太保那边的气势越来越盛，而反观我们这边甚至连温纯、项宇这样的带头大哥，脸上都多多少少露出惊骇的神色。我知道，已经不能再继续沉默下去，时间也不允许再让我们等下去，等到后续的援兵赶到。

　　这世界，让人从始至终都能如愿以偿的事情实在太少，显然我集结四所中学全部人马，然后集中优势兵力打败凤阳高中的想法，失败了。

　　当，十三太保的人气达到鼎盛的时候，就是我们这边气势衰落到极点之时。到那时，无论实验和明楼的兄弟能不能赶到，烽台的兄弟们多么多么能打，都不能挽回颓败的大局了。

　　“我们走，迎上去！”深吸一口气，我高高的举起右手，大吼一声然后当先走了过去。

　　片刻，紧紧愣了片刻，项宇也同样深呼一口气紧跟了上来。欲言又止，夏国强大概还想劝我说，烽台零星的兄弟们已经赶到，大部队最迟几分钟就能赶到，多坚持一会儿我们就能拥有更多干起来的资本。

　　但是，这句话仅仅到了嘴边，他又强行咽了下去。来了如何，不来又如何？眼下，面前的敌人已经昂然亮出他们的匕首，这个时候退缩一步就是万丈深渊，我们根本没有退路，不得不站！

　　没有，齐声呐喊热血沸腾的口号声，没有喊打喊杀充满血腥的嘶吼声。两道洪流，仿佛山林里饿了半个月的狼群，集体默不作声，目光死死地盯住面前的敌人，就这样一步连着一步，慢慢逼近了上去。

　　一步，一步，又一步……

　　手心里，握着钢管的手已经攥出了汗，额头上因为紧张而流出的冷汗，正顺着脸颊流到了脖子里，有的甚至遮住了视线。

　　呼吸声，在这个时候清晰可闻，胸膛里跳跃的心脏，简直要从嗓子眼里跳出来。近了，近了，更近了。

　　几米远的距离，却仿佛一场慢放的电影，我们双方不约而同的放慢了脚步。但，最后，还是避免不了撞到了一起。

　　面对面，我和萧雨终于站到了一起，我的身后是项宇、温纯、夏国强还有冬子、蔡欣他们。而，萧雨的身旁则是十三太保目前的精英力量，双方互不相让的进行着目光的激烈交战。

　　“现在，转过身，滚回你的烽台去，我可以看在寒铭的面上，装作什么都没有发生。”微微低下头，掏出纸巾轻轻擦拭掉自己额头上的汗珠，萧雨笑着道。

　　摇摇头，我直直的盯着他，盯着他身旁的杨震，咬牙道：“不可能，敢打我兄弟的人，一定要付出代价！”

　　“操你妈，看着我干个吊！怎么着，你觉着现在医院里躺着的那个，跟我有什么关系是吧！”蛮横的，瞪了我一眼，杨震死猪不怕开水烫道。

　　他当然有恃无恐，‘刺猬’虽然和他的私交不错，但所有人都知道他不是十三太保的人。既然，不是十三太保的人亲自动手捅了我风辰帮的兄弟，我们凭什么找上门来，气势汹汹的要为兄弟报仇。

　　虽然，直觉告诉萧雨这件事一定和杨震有关，但是身为十三太保暂时性还在位的老大，他必须要讲究平衡帮派里面的势力，不能寒了兄弟们的心，所以他必须要为自己的兄弟们出头，哪怕他的兄弟们是错的！

　　“没有证据，今天你不可能从这里占到一点便宜，真的如果动起手来，在这凤阳高中的校门口，你们……”说着，萧雨微微的摇一摇头，声音里带着一点可惜的味道。

　　这是凤阳高中，是十三太保的大本营，而萧雨的身后跟着的则是十三太保的核心兄弟，无论气势和战斗力上，都比我们高出一大截儿。

　　说出这话，也足以看出萧雨此刻想要息事宁人的态度，不想在他马上就要毕业之际，再闹出什么大的风浪。谢子超能力堪忧，充其量只能算一员良将而不是能主，萧雨倘若离开能不能震住下面这些的头头脑脑还说不准，短时间内根本没有余力对付我们。

　　在，做出对十三太保动手的决定之前，我们兄弟坐在一起商议了好久，这才想明白为什么实验中学的地盘被我们抢了，萧雨仍然要打掉牙往肚子里咽，而不是像以前那样，气势汹汹的找上门来，把我们全都灭掉。


第一千一百零九章 炸内奸

　　几日里，我还是老样子，一边调查内奸是谁，一边吩咐兄弟们，让他们不要被内奸偷袭了。

　　日子一天一天的过，我感觉内奸要来刺杀我的日子不远了。

　　今天晚上，我房间的灯光，一直在照射。

　　我坐在沙发上，眼观六路，耳听八方。

　　自打要阴内奸那天起，每天晚上我都会这样，这样真心很累，可我不能嚷嚷叫苦，这点苦都吃不了，还怎么打败内奸？

　　几日来的神经紧绷绷，导致距离我十几米，苍蝇飞翔的声音，我都能听个仔细。

　　喝了杯提神的清茶，我继续端坐。

　　忽然间，我眼神骤然变的犀利起来。我--好像听到屋外有动静了……我的屋子外面一直都有动静，但此动静非彼动静，屋外动静会是几个兄弟打瞌睡，站累了晃动身体的声音，而这个动静则是一个人在刻意隐藏自己脚步声，悄无声息的走路。

　　我脑海里的第一印象就是，内奸，他来了！

　　比较紧张，虽然我知道我的阴招很有可能会阴死他，可宋阳把他描述的那么神秘，这让我打心底对对他发憷。

　　手心的汗好多好多，我咬着牙齿凝视门口。

　　‘吱呀’一声。

　　这声音非常非常的小，我敢打保票，熟睡时的我根本察觉不到。

　　一个黑影缓缓走了进来，此时的我正趴在沙发上分析着那张A4纸的上的名单，装作根本没有察觉到有人进来的样子。

　　内奸见我没有察觉，胆子大了起来，下意识的向前走。

　　刚走出一步的时候，他就愣住了，因为他看到地上那密密麻麻的电线了。他在思考，这电线是我故意扔在地上的，还是整天想着内奸是谁的事情，导致屋子里好久没收拾了，各种杂物满地飞。

　　仅仅停顿了两秒，内奸就释怀了。他认为，这地上密密麻麻的电线一定是我不小心才会乱扔在地上的，因为我的屋里乱糟糟的，都快成猪窝了！

　　下意识的向前走，一步一步，眼看还有个几米就要走到我身边了，也要很快走出电线的包围了。

　　我嘴角划过淡淡笑容，转头和内奸对视。“嗨！”

　　内奸一怔，真的怔住了！他的脚步声一般人是察觉不到的，就算宋阳这种五官敏锐的高手也很难捕捉，这个赵伟义是怎么知道内奸就在他附近呢？

　　内奸百思不得其解，或许，在他来这里之前，赵伟义就做了充足的准备。

　　“据说你很厉害，我打不过你，可是你不要忽略你脚下那一圈一圈的电线哦……痛快把你的狗帽子摘下，让我看看你到底是谁！”我喊了一声。

　　内奸身体发抖，他不是因为害怕而发抖，而是在笑。

　　“这电线，怎么能电到我呢？就算它漏电了，那我走不漏电的地方，或者直接跳到你身边，那就不行了？”内奸似乎很瞧不起我，说道着。

　　他真是个傻逼！

　　我拿起茶杯，喝了一小口，随即晃了晃手中茶杯说道，“你是傻逼吧？破碎电线你不踩，他确实电不到你，但若泼上一杯水，呵呵，那接下来的事情谁能料想吗？”

　　说话间，我手里的那杯茶水就泼了出去，内奸在仔细聆听我的话，待看到那空中泼下来的茶水，他慌了一下子。

　　迅速跳起，他要跳出电线区。

　　他确实有那个实力，绝壁能跳出电线区，这点我也料想到了，所以我还有准备！迅速扯了一下茶几下方的木板，一条隐藏在茶几下，已经坏掉一半的电线被我扯出，电线的对面链接的可是电源，若这根电线扔到被水浸湿的电线区，那这个内奸不就被电到了？

　　快速扔到了对面，电线和茶水接触的一瞬间，立马溅起了好多电流。内奸瞬间被连电，浑身抽搐着。

　　看准了这个好机会，我踩着沙发向前飞冲了好远，快要落地的时候，刚好我又踩在一个凳子上，借助凳子发力，我又跳了好远好远，这一跳，直接到了门口，躲开了身后那一大圈被密密麻麻电线缠绕的电流区。

　　我还不忘记回头看眼内奸，看看他此时情况如何。

　　他的体质很强悍，正在布满电流的区域里向前走，显然他已经从冷不丁被电流电抽搐的情况中走出来了。

　　就算他现在走出电流区，我也不用担心，因为我已经到门口了，他的末日马上就要来了！

　　拿出椭圆非常有质感的两枚炸弹，我笑了，刺杀了我们骨干那么多次，杀了我好几个兄弟，现在有你吃吃苦头的时候了！

　　迅速拉弦，含带着我那满腔怒气的两枚炸弹被扔了出去！

　　炸弹砸在了电流区，迅速开爆！

　　此时内奸还没走出电流区呢，他根本躲不开这炸弹！

　　可惜的是，我没办法亲眼所看这内奸被炸的粉身碎骨了，因为我若再不跑，那我就要沦陷了。快速推开门，我冲了出去。

　　门口的几个看守我家的风辰帮兄弟都几把的睡着了，我拍了几下他们，让他们和我一起跑。

　　跑出有个二十米，到了我家对面的草坪我们这才停下，转身再看我那温馨小窝--惨不忍睹啊，房顶盖都快被掀翻了，一团黑云从房顶盖探出，直冲云霄，可见李莉的炸弹是多么的给力！

　　我让几个兄弟去喊几个人来，那内奸牛逼的很，很有可能炸不死他。若他真的顽强的走出我家房门的时候，我们也好冲上去，制服了他。

　　爆炸声轰隆隆的响着，我目不转睛盯着门口。

　　一分钟后，一个浑身是血的男人走了出来，他身上的衣服都炸的破破烂烂，就连戴在脑袋上的帽子也快被炸烂了。

　　可就算这样，我依旧看不出他是谁，因为他的帽子里还套着一个帽子。

　　天很黑，再加上他那被帽子遮挡住了脸，我看不清他此时的表情是什么样的，但也能想得到，他愤怒了！彻底的愤怒了！

　　内奸气的手都在发抖，指着我说了句，“你死定了，真的，我从不乱开玩笑！暴风雨来临前的小雨已经过去了，我不会继续和你们小打小闹了，下一处我再找你们的时候，必然会让你们死！”

　　话说完，他开始逃跑。

　　我冲上去想拦截他，和他对了两招后，我被打退，他呢，则顺利逃跑了。

　　这次阴了内奸，我感觉原来他原本也不是那么坚不可摧的嘛，他下次说会给我们来狠的，我欣然接受，他刺杀我们的次数越多，那他的真实身份就越快暴露了，因为，人在做，天在看，多行不义必自毙，他每刺杀一次就会留下一丝的破绽，倒时候破绽多了，我不厌其烦的把这些破绽拼凑，我想很快就知道他的身份了。

　　刚刚，内奸没留下破绽，可他却被我炸了个七荤八素，现在我只要去检查一下，看看风辰帮骨干里哪个身上有炸伤的痕迹，那他就是内奸！

　　可让我想不到的是……

　　……

　　内奸奔跑的速度非常的快，他没跑出风辰帮总部，而是拐到了赵伟义家的后方。

　　他兜里有三枚炸弹，炸弹他不随身携带，却唯独今晚带了。

　　本来他今天又必杀死赵伟义的决心，如赵伟义被杀死，那风辰帮肯定会动乱，若内奸跑慢，那很有可能沦陷，所以内奸事先带上几个炸弹，以防万一。

　　可让内奸想不到的是，赵伟义早有准备，根本刺杀不到他。自然而然，内奸手里炸弹也没用途了。

　　可仔细一想，内奸又想到这炸弹的用途了！心里也在暗自庆幸，要是没炸弹，估计他的身份很快会泄露。

　　内奸要干什么呢？


第一千一百一十章 五个内奸候选人

　　内奸手里这几个炸弹到底想干嘛呢？

　　拭目以待！

　　飞奔，喘息。

　　喘息声很浓重，内奸这次被炸的可不轻，走到一处已关门的房子门口的时候，内奸停下了。

　　他嘴角划过冷笑，拿出一炸弹迅速拉弦，下一秒，他狠狠的把炸弹投掷出去了。在空中的炸弹呢，则不偏不倚的砸进那房间的窗户里。

　　‘嘭’巨大声响传来，窗户玻璃在那一瞬间全部破碎，随即传来了几声男人的惨叫。内奸得意一笑，转身继续跑。

　　跑到又一间房子门前，内奸不厌其烦，和投掷刚刚那间房子炸弹般的把这枚炸弹扔了出去，撞破窗户，又是嘭的一声传来。

　　就这样，内奸跑了四个地方，分别把四枚炸弹扔进了那四个房间里了。最后，炸弹没了，内奸悄无声息的钻进漆黑一片的小树林里，消失了。

　　……

　　几分钟后，风辰帮的大部队兄弟才来，我也不怪他们，毕竟这是大半夜。

　　一个小队长问我，“义哥，咱们去追内奸吗？他往哪个方向跑了？”

　　我笑着说不用追，“那个内奸就在我们风辰帮，何必追呢？”话说完，我双手插兜的准备去骨干家，那群兄弟都跟在了我身后。

　　待我去杨汶七家察看他在干嘛的时候，我震惊了！

　　我操，房子怎么被炸成这样了？里面的人不会有事吧？

　　几个风辰帮兄弟进去看看能不能把杨汶七救出来，可谁想到，几分钟后，杨汶七抱着万语，自己出来了。

　　“操他个妈的，刚刚是谁往我房间里扔的炸弹？”杨汶七后背被炸伤了，万语也被炸弹的冲击波波及到了，身上全是血。

　　刚刚总部太乱了，都快乱成一锅粥了，炸弹爆炸的声音固然大，可我的家里爆炸声也大啊。当然，那时我家里的爆炸不是炸弹爆炸声了，而是爆炸产生的火苗烧蚀一些易燃易爆物品，发出的声音，所以，杨汶七家里被炸，我们现在才知道。

　　显然能看出来，这炸弹肯定是内奸扔的。内奸浑身被炸伤了，很好分辨，所以他拼死也要把其他几个骨干弄成被炸伤的摸样，这样一来，那么多被炸伤的骨干就很难让我分辨出，到底哪个是内奸了。

　　几分钟后，一个兄弟非常焦急跑来了，说，“义哥不好了，房后的木白哥家里，还有叶飞哥家里以及陈宇哥家里都被人扔了炸弹，破坏了。三个骨干或多或少都被炸伤了，你要不要去看看？”

　　我说好，跟那个兄弟去了。

　　询问陈宇等人的时候，他们的解释和杨汶七差不多，都是在莫名其妙间被扔了个炸弹，最后被炸弹给波及了。

　　我让身边一个小兄弟该继续去问问，看看其他骨干又被炸弹炸伤的没。那小兄弟领命，立马就去了。十几分钟后他回来说，“没了，只有小七哥，陈宇哥，木白哥和叶飞哥被炸伤了。”

　　我哦了一声，扫视面前的陈宇三人。

　　三人被我看毛了，他们刚刚也听说了，内奸被炸伤了，也很清楚刚刚扔他们房间的炸弹是内奸扔的，所以，他们认为自己现在跳进黄河也洗不清了。

　　“义哥，不是我啊……我真的不是内奸，我睡着睡着一个炸弹就扔进来了，我操，这睡一觉所付出的代价也太重了吧？”

　　“我，我也不是啊，义哥……”

　　“你要相信我，伟义……”

　　三人都在解释，从他们的话语里，我分析不出来到底谁是内奸，另外一边的杨汶七呢？我看他也没可能是内奸。

　　我让兄弟们给这四人严加看守，别让他们跑了，这年头啊，他妈的宁可信其有不可信其无。

　　回到家，我分析起了事情。

　　现在是内奸的候选人有四个，分别杨汶七、陈宇、木白和叶飞。回想往事，我想破脑袋也想不出他们是内奸的理由。

　　就这样，一夜未眠。

　　第二天，我叫来了张念盛，这小子这几天一直都眯起来了，因为他听说有内奸出没，怕伤到自己，所以开眯。

　　我问他，“人被电了之后，你知道是什么样吗？”

　　张念盛耸耸肩，“一般伏特的电都会电死人，所以人被电了之后就嗝屁了。”

　　我拍了一下他脑袋，说，“体质非常强大的呢？难道也会嗝屁？你个小孩子显然不懂那么多，看来我高估你了。”

　　见我说他不懂，张念盛有些急了，“哎，谁不懂啊，人触电后，身体会被灼伤，会出现淤血，皮肤灼痛，发黑。”

　　我指着他说，“你小子可千万别胡说八道啊，我去试试去，你要是胡说八道，呵呵我回来请你吃扫把炖粉条。”

　　警告过后，我出了家门。

　　我把杨汶七等四人叫来，让他们四人纷纷把衣服脱下，他们刚包扎上伤口，显然不愿意脱衣服。但为了自己的清白，只好脱了。

　　衣服脱下，我仔细观摩他们的皮肤。

　　除了伤口处，剩下的皮肤都好的不能再好，根本没出现淤血，发黑。最后，我干脆的伸手把他们刚刚包扎好的伤口揭了下来，看看有没有出现触电后反映。

　　然而最后我失望而归了，他们四人浑身上下，都没有触电后的反映。

　　难道，张念盛说错了？

　　找来风辰帮的医生，我问他们，触电后会怎样？

　　他们说，一般人会死掉，少数人会活着，刚触电后有明显灼痛感，皮肤发黑，有淤血……

　　看来，张念盛说的没错……

　　可四人都没出现触电后反映，显然，内奸到底是谁这件事断了，没线索了。我不甘心，内奸绝壁是我风辰帮的人，他受伤了，怎么会不被我们发现呢？

　　我把所有骨干都叫来了，包括那些没被炸伤的，我纷纷检查他们的身体，看看他们有没有被炸伤，很快，结果出来了，都没被炸伤。我还不甘心，把风辰帮每个队伍的小队长叫来，检查他们身体。

　　最后的结果我又心凉了一下子，还是没有被炸伤或者电伤的痕迹的。

　　所有骨干的心也凉了一下，他们也很期待找出内奸，可情况他们也看到了，根本没人符合内奸的标准。

　　我捏着下巴的胡茬，想了想说，“或许，我们还有一处的骨干没有调查到！他们就是住在医院里的解进勇，戴海龙，翟少栋，江涛和王江峰！”

　　想到这里，寻找出内奸真身的火苗又燃烧起来了，再一深想，我可以确定，这五个人里的的确确有一个人是内奸！

　　别看这五个住院的兄弟都是被内奸打的，可谁又见到内奸打他们了？其中有一人绝逼是无中生有，自残的目的就是为了让我不怀疑他不是内奸！

　　再换位思考了一下，如果我是内奸，而且我现在所在的地方正是医院，和其他四人待在一起。我被人炸重伤了，我要怎么办？

　　举帮上下只有我一人被炸伤，被人找到，那绝壁是非常容易的。所以，我必须要让好多人都和我一样，都变成重伤，这样一来，就不好被人找到了。当然，最后那些被刻意制造出被炸伤的人会被洗清嫌疑，毕竟那被电出的伤口没办法伪造。可要想知道这四个人到底是不是内奸，又分析到我在医院的事情，已是好几天后了，有那个时间，我那强悍的体质足以让我身上的伤口和被电出的伤口恢复。

　　有了目标，就不怕迷茫！

　　毫无疑问了，内奸就是那五个人中的一人！我要赶紧去省城的医院，生怕去晚了，内奸身上的电伤再恢复了。

　　叫上了好多骨干，好多兄弟，我们浩浩荡荡的去了省城。


第一千一百一十一章 高中狗

　　秋高气爽。

　　省城的医院占地面积很大，病人自然也不少。

　　一进大门，放眼一望都是清一色蓝白衣服的病人。

　　我们迅速询问到了解进勇等人住的是哪个病房，接着就火速前去了。

　　其实一开始除了解进勇以外，剩下的都不给他们安置在省城医院就好了，他们被内奸袭击的不是很严重，只有解进勇更严重。但那时的我为了证明不偏心，所以干脆的都给他们送去了省城。

　　解进勇等人的病房是豪华病房，每个病房里有一到两个护士伺候，过着那日子简直就是皇帝般的。

　　第一个病房就是解进勇的。

　　解进勇一个手臂打着石膏，另外一个好手臂则看着书，旁边坐着一个小护士，年纪不大，正笑眯眯的往解进勇嘴巴里塞橘子呢。

　　解进勇骨子里有些窘迫，但可能是这几天每天都有这种漂亮护士伺候吧，他也习惯了，时不时的和护士聊几句有的没的，撇一撇护士胸脯那白花花的大馒头，也是时常有的事情。

　　解进勇下意识瞄护士胸口的时候，我刚好站在了门口。

　　为了不打扰解进勇，我耐心的等待着，等他看完。

　　看了好大一会，解进勇才有些不舍的收回了目光。我轻轻咳嗽一下，示意我的存在。

　　解进勇见我来了，脸色刷的一下就变了，“义哥，你刚刚都看见了？”

　　我笑了一下，点了点头。

　　解进勇黑乎乎的脸变的红起来了，我笑眯眯的说，“别装纯情小处男了，实在不行就把这护士拿下！”

　　护士听到我的话，脸红了，这二人同时脸红，真几把的有夫妻相啊。

　　解进勇转头看了一眼那护士，护士羞涩低下头。

　　看样解进勇是真听我的话了，准备表白呢……我了个草，我是来这里找内奸的，怎么变成月老了？

　　互相对彼此有感觉，是你的，绝对跑不了。所以我在这个时候很不地道的又咳嗽了一声，示意让解进勇看我。

　　解进勇略有些不爽，因为我打破了他即将要说出的表白，不过那不爽的神采很快就消耗殆尽，因为解进勇知道，我找他肯定有正经事。

　　我问解进勇。“这几天有没有异常？隔壁四个兄弟都一直躺在病房吗？”

　　我如此问解进勇，在我的潜意识里，我认为解进勇绝对不是内奸，因为那天他被内奸攻击，有好几个兄弟都看见了。再加上解进勇有一只手几乎是残废，所以我断定，他不是内奸。

　　解进勇一愣，尴尬的说，“义哥啊，我也是病号啊，对他们是否一直躺在病房，我不清楚。”

　　既然不知道，那我也不难为解进勇。我转身就去了其他病房，几个兄弟看见我来了，都喜出望外，纷纷问我来这干嘛，不会是想我了吧？

　　我表情比较严肃，说是来调查内奸的，接着说，“你们都配合一下，我看看你们身上的伤都什么样的。”

　　兄弟们都很配合，我一一检查了他们伤口。

　　被内奸拳头砸出，几乎全是内伤，果不其然，那四个兄弟也全是内伤，丝毫没有那被炸弹炸出的外伤。

　　最后，我去找了解进勇，让他也配合一下，检查身体。

　　解进勇很干脆，立马脱下衣服让我检查。

　　观量了一会，我叹口气摇摇头，哎，解进勇也没有被炸弹炸出的外伤……这个内奸真逆天，伤口恢复的这么快。

　　据说有的高手对于自己的伤口是随心所欲，想让哪个愈合就让哪个愈合，想让哪个伤口结疤，那就哪个伤口结疤。

　　内奸不会也是这么牛叉的高手吧？都快成武侠小说里的人物了。

　　我把这五个兄弟叫到了一个病房，对他们说，想和他们聊一聊。

　　他们都答应了，有的躺在沙发上，有的和解进勇挤在一张床上，伤势好一点的直接站起来了。

　　我先说的第一句话就是，“还记得王晓童吗？”

　　众人纷纷点头。

　　我微微眯起双眼看着窗外，一边回忆，一边说着第一次和王晓童见面的时候。那时候，我们还是一群不知天高地厚的高中狗……

　　讲着讲着，每个兄弟的眼睛都红了，他们跟我的时候不短了，和王晓童接触的时间也不短了，冷不丁少了一个兄弟，谁不想念？

　　在他们哭的时候，我凝视他们的眼睛，希望从某个人的眼中找出一丝悔意的破绽，毫无疑问，有悔意的那个人就是内奸！

　　可内奸隐藏的真是太好了，盯了半天，没发现……

　　随后，我又讲了讲和杨孔安认识的事，他们也在哭，但哭的没讲王晓童的时候凄惨。再后来，我讲道了宋阳。

　　这么久不见宋阳了，显然他遭到不测了，我也有让风辰帮的兄弟去寻找他，可现在一无所获。一无所获很有可能宋阳还活着，所以我还不是很担心他。

　　很快，和宋阳互相认识到宋阳失踪这中间所发生的事情大概和兄弟情谊的事讲述完了，我又在凝视这五个人，寻找眼神中的悔意。

　　最后，我挂着无奈的表情……显然，又没从这五个兄弟眼神中找到一丝悔意。

　　讲的我口干舌燥，但丝毫没效果让我不由得有些恼火，我敢肯定，内奸就是他们五个中的第一个，可想揪出来，这还真是很难。

　　我有些愤怒的说，“明天都回风辰帮吧，都进牢房吧！谁是内奸谁心情应该清楚，是你这个死内奸连累了其他四个兄弟！”

　　说完，我挥袖离去。

　　我走后，几个兄弟纷纷回到了自己的病房。有一个人，进了病房的厕所里哭上了，他为杀死王晓童和宋阳而感到后悔，对杀死杨孔安一事，也多多少少的后悔……

　　哭的稀里哗啦，哭了好久好久。

　　最后，那个人，也就是内奸整理了一下仪容，又表情平淡人模狗样的回到病床上。

　　去外面吃了点饭后，我又回到医院了。

　　今晚我们暂时先在这里住下，第二天，起航回风辰帮。

　　半天的时间就到了总部，还未等五个兄弟歇息歇息呢，我就亲手给他们送进了牢房，每个人都报以理解的态度。

　　纷纷进了各自牢房，巨大厚重的铁门关上了，他们要在这里待多久，谁也不知道……

　　给他们关进牢房，我自然有我的小算盘。

　　深夜。

　　我身后跟着白魔郎和西北狼，我们三人静悄悄的来到这布满潮湿气息，老鼠满过道爬的牢房。这里很安静，因为这里只关押了五个人，且现在是下半夜，他们都在睡觉。

　　悄无声息走到一个房间，我轻轻打开了门。

　　这是江涛的房间。

　　江涛正慵懒趴在地上杂草上缓缓睡着呢，我轻轻踢了一下他屁股。

　　半响，江涛睁开睡眼，满脸震惊看着我！

　　之所以震惊是因为，我手里拿着一把手枪，而这手枪对准的方向呢，正是他的脑袋！

　　江涛慌了，呼吸急促，满脸纳闷。

　　我对他说，“你最好不要发出过大的声音，否则我会你枪要了你的命！”

　　江涛果然不敢说话了。

　　我蹲在地上，凝视他，“我已经调查清楚了，内奸就是你！”

　　“冤枉啊。”江涛脱口而出，满脸苦逼。

　　我的面容闪过一丝冰冷狰狞，我拿着手枪枪口砸了几下江涛脑袋，“冤枉？他妈比的就是你，你还不承认？做人要敢做敢当！”

　　江涛表情更加苦了，“义哥啊，这个内奸真的不是我。”

　　“操你妈的，还不承认么？”我上了膛，江涛额头上的冷汗显露出来。

　　沉默……江涛不知道说什么了。

　　“你要是再不承认，我开枪了啊？”我说。


第一千一百一十二章 万全之策

　　“我不是内奸，你叫我怎么承认啊？义哥，我不清楚你是怎么怀疑到我身上的，哎，我是真几把的造孽啊，躺着都能中枪。”

　　我没鸟他，手搭在扳机上，只要轻轻一扣，江涛就会被子弹射爆脑袋，瞬间死去。

　　江涛双眼聚精会神盯着我的手，我要开枪了！

　　下一秒，子弹终究还是没打在江涛脑袋呢，因为他根本不是内奸。若真是内奸，那内奸肯定会在此时反抗。

　　我把手枪又背在身后了，拍了拍江涛肩膀，“对不住了兄弟，刚刚的事情不是真的。”

　　江涛听到我的话后，立马栽了过去，吓毁了。

　　告别江涛，我们又去了其他兄弟的牢房。

　　他们和江涛刚刚的做法差不多了多少，都是万分苦逼的说冤枉。

　　剩下的四个兄弟通通被我们说成了内奸，最后手枪搭在了他们脑袋上，他们依旧不承认自己是内奸的事情。

　　有些沮丧，难道，难道这几个人里真的没有内奸？

　　有！或许是我在问江涛的时候，被内奸听到了，之后，内奸装成无辜摸样，让我察觉不出来他是内奸。

　　哎，我所能找出内奸的办法真是的用尽了，再也没办法了，真的……

　　之后的几天里，我变的异常颓废，世界上最远的距离不是生与死，而是你他妈比的就站在我面前，而我却愣是找不到你！

　　我现在每天都在睡觉中度过，都几把的睡够了，睡腻了，这辈子都不想再睡觉了。

　　今天，我懒洋洋的躺在床上看着电视，电视里的剧情让我一阵阵的有想吐的架势，也就在这时，我房间的门被敲响了，一个风辰帮兄弟对我说，“义哥，有人找你。”

　　我说，叫他进来。

　　这时，门口那兄弟有些纠结了，“他不是咱们帮派的人，能叫他进来吗？”

　　一听不是风辰帮的人，我立马来了精神，我说，“好了，我出去看看吧。”话说完，我穿上鞋子就走出了总部门口。

　　门口是个六十多岁，留着很长很长胡子，穿着道士袍的道士。我从兜里拿出了一百块钱，估计这是来要饭的。

　　走了过去，我把一百块递给他，“走吧，快走，我心烦。”

　　道士看了眼我手中的钱，没接，笑着问我，“小伙子为什么心烦啊？”

　　我没回答，抱着肩膀看看他到底想干嘛。

　　道士见我不回答，自顾自的说上了，“有些事情啊，不要太较真了，太较真反倒是对你没好处的。”

　　这话说的，就好像他知道我和内奸发生恶战的事情似的……

　　我问，“你难道知道我的事？”

　　道士点头，“对，我全知道。我来就是想让你别太较真，否则最后吃亏的是你！”

　　我呵呵一笑，我咋很不爱听这二逼道士讲的话呢？

　　“吃亏不吃亏不是你说的算，况且，我有人，有实力，弄他一个小小的内奸，何来的吃亏？不用再劝我了，我意已决，内奸我一定要把他揪出来！”

　　听到我的话，道士眼前一亮。

　　他说，“你确定吗？你现在很较真，但往后内奸暴露出身份，暴露出本性，你还有那恒心和毅力坚持不懈的对付他吗？”

　　“我能，我赵伟义绝不拖鞋！”

　　听到我的话后，道士说了三个好。

　　半响他说，“我能告诉你关于那个内奸的一切事，你想听吗？”

　　“你是他的什么人？”我脱口而出。

　　道士笑而不语，说，“你要是想知道这个内奸的一切事，那就随我来吧。我云游四海不知何处是家，但好在有Ｈ市的道友收留我，他的道观暂时就是我的家，那个道观就在H市的H山下。”

　　说完，道士走了。

　　他走路轻飘飘的，就跟踩了棉花似的。

　　我回到了总部，换了身衣服。

　　西北狼问我，“义哥你还真去那个道观啊？那家里咋办？那五个兄弟还要继续关押他们吗？”

　　我回答，“不仅我要去，你也要跟我去。至于那五个兄弟的事，你别用操心，就让他们一直在牢房里待着吧。我走了后，那个内奸兴许能暴露出真身呢，因为我能理解他此时此刻的心情，那个内奸不是要追逐什么梦想吗？一辈子关在牢房里，显然不是他想的，我的走，兴许还能成为他暴露的契机呢。”

　　第二天，我准备出发了，去那个道观。

　　我身后就领了一个西北狼和一百号兄弟，现在风辰帮骨干很缺，白魔郎就让我暂时留在总部了。

　　之所以要带上一百号兄弟是因为，我一朝被蛇咬，十年怕井绳。上次那个班梦可把老子我吭苦了……

　　那个道观很小，只有三三两两的弟子，门口也是非常的小，一百人在门口根本站不开。那个道士见我来了，对我微笑着。

　　仅仅微笑，之后一句话都没说。

　　我问，“我来了，现在你能告诉我，那个内奸的事情了吗？比如说内奸叫什么名字，还有就是我一直关注的问题，那就是他到底多大了？”

　　道士笑了一下说，“先在这住上几天吧，时机到了，我自然会告诉你的。”

　　听到这话，我不禁多疑起来，看样子这道士似乎很希望我在这里住上几天啊，估摸着他是想给我拖住，好让被我关押在牢房里的内奸跑啊，这两个人是一伙的吧？

　　我不动声色的说好。

　　道士给我安排了房间，很小，但却很干净。

　　进了房间，我就给白魔郎打了个电话，让他这几天叫上多多的人兄弟守住牢房门口，切记千万不要进牢房里守，这样会让内奸感觉我们都防范他，那他就不敢跑了，懂吧？

　　白魔郎说懂。

　　我还不忘记提醒，“多叫几个骨干来，到时候只要那内奸出牢房出来，那就立马给他抓住，实在不行就弄死！”

　　白魔郎说行，之后，我挂掉了电话。

　　随后，我出了门。这道观门头很小，根本安置不下那一百号兄弟，我得去寻摸个地方，让兄弟们暂时落脚。

　　出了道观，我看见对面那小树林不错，就对一个风辰帮小队长说，“你领着兄弟们去那树林里驻扎吧，距离道观也很近，到时候出了什么事，喊你也及时。”

　　队长点头，指挥着兄弟们就去了。

　　接下来的几天呢，我都是在枯燥乏味中度过的，真心没意思，这个道士每天都不鸟我，和这道观的老道士天天在一起论道。一日三餐还行，但西北狼则嚷嚷说不好吃，因为没肉。我对这一日三餐很满意，大鱼大肉吃惯了，换换清淡的确实不错。

　　又是三四天过去了，我有些等不下去了，耐心都快被耗完了。我跑去问道士，“你到底对我讲不讲那个内奸的事？”

　　道士淡淡一句，“还是没到时候。”

　　操你妈，我有些愤怒，一脚踢飞了地上几块碍眼的石头。回到家，我给白魔郎打了个电话，问问家里的情况。

　　我每天都给他打电话，所以对面的白魔郎几乎是秒接。

　　白魔郎说，“一切正常，牢房里的兄弟安分守己，守在牢房外的兄弟非常多，也是安分守己，四海升平，非常安逸。”

　　我哦了一声，说那就好。

　　既然家里不出事，那我就跟你耗呗，反正老子我有的是耐心。

　　于是，我展开了和道士历时十多天的耗时间战……

　　另外一边的风辰帮总部，那个内奸快崩溃了，他很想冲出去，张皇的出现让他那追逐梦想的心再次燃起，他等不及了！可一旦冲出去，那就代表他的身份会暴露……

　　他在思考一个万全之策。


第一千一百一十三章 两个老婆

　　没错，这个内奸和那个道士不是一伙的！道士之所以迟迟不对赵伟义说内奸的事，让赵伟义多在道观里多待几日是因为……

　　……

　　这天，我很无聊的坐在台阶上望着太阳，西北狼坐在我身边，肆无忌惮的抠着脚丫子。

　　此时缓缓进入道观一个女孩，引起了我的注意。

　　这个道观几乎外人来，来个女孩很稀奇且这女孩打扮的也是拉风，让我的眼神停留在她身上，就移动不了了。

　　我的神啊，打扮的太前卫时尚了吧？

　　那女孩的头发炸黄炸黄，黄的都发白，上身穿个彩色小背心，胸口处还露出了一个蝎子纹身，下身则是一个乞丐裤，裤子破烂的洞好像被狗啃了似的，鞋子则是那种板鞋，听说穿板鞋的女生善良，所以这个杀马特女也穿了个板鞋，可人家是贵族，和别人一样风格怎能行？于是，机智的杀马特女在自己的鞋子上写了好几个繁体的字。

　　距离太远，我看不清字是什么。

　　西北狼舔了舔嘴唇，似乎很喜欢这个杀马特女。我也算是看惯了西北狼这副淫荡样了，这西北狼是有个女人就行啊……

　　一个箭步，西北狼冲了过去，速度之快给杀马特女吓了一跳。

　　西北狼蹲下身，查看杀马特女鞋子上写的是什么，看完了后，西北狼喃喃念了出来，“殇了，偶再也不爱了……”

　　念出来后，西北狼绅士的问，“姑娘，此话怎理解？”

　　西北狼这个浪货根本不是真心想问那句话是怎么理解，他是想多和那杀马特女讲几句话，只有聊的多了，才有哄上床的本事。

　　杀马特女很鄙视的看着西北狼，“呵呵，别来烦偶了，偶不会喜欢你这种老男人的。”话说完，杀马特女绕开了西北狼，从牛仔裤的大口袋里拿出一盒廉继，点了根缓缓走向道观的正堂。

　　她喊了声，“有人吗？妈的，出来。”

　　道士和这个道观的主人老道士走了出来，问何事。

　　“偶要出家！”杀马特女说。

　　道士很汗颜，“出家你应该去寺庙啊，你来这么干嘛？”

　　没文化很可怕……杀马特女很尴尬，舒缓了一会她说，“反正我就是想在这里生活，你看，行不行？”

　　老道士说，“这是清净地方，不适合你。”

　　杀马特女笑了，快速掀起了小背心，雪白雪白的身体暴露出，两个道士捂上了眼睛。

　　“嘿嘿，你让不让我在这里住？”

　　两个道士不知说啥好了，那边的杀马特女呢，她干脆的要脱起裤子来了，嚷嚷着，“你要是不让我住，那我就脱给你们看！”

　　最后，在杀马特女的逼迫下，老道士给这杀马特女找了个房间，说你心静了就可以走了，这里不适合你。

　　杀马特女没回话，身形有些落寞。

　　就这样，这个道观里又多了个女人。

　　西北狼每天晚上都会去那杀马特女的房间，可那女人房间反锁严严实实的，西北狼想看的，都看不到的。

　　我发现，这杀马特女不仅晚上反锁门，白天也反锁，她这开放劲，肯定不会怕西北狼揩油的，之所以反锁门，可能是因为她不想再和人接近了，她这种脑残女被人给伤了。

　　平静生活就这么一直过，一直过。

　　三天后，一个不速之客打破了道观的平静。

　　大清早，外面就有放歌的了，我几把的纳闷了，这两个道士磕了摇头丸了？大清早房这么嗨的歌。

　　一出门，我就发现我想错了，这歌曲不是道士放出来的，而是他！

　　只见一台破破烂烂的摩托车行驶进了道观，摩托车的尾部有个小音箱，放的歌曲正是一个人的寂寞，两个人的错。放到高潮阶段呢，车上的黄毛还下意识张开大嘴巴附和的唱上几句。

　　摩托车行驶到了道观中央了，黄毛下了摩托车，一直坐在他身后的一个红毛痞子女也随之下了车。

　　黄毛甩了甩飘逸的刘海，挤出一副酷似韩国欧巴的忧郁眼神，很销魂的点了根廉继，裹了一口后扫视道观里的一切。

　　待看见我，他对我勾了勾手指，“你给我过来！”

　　我想看看这个二逼想干嘛，于是我走了过去。

　　黄毛又甩了一下刘海，对我说，“小薇在不在这里？就是一个黄头发的女孩，和我染的是情侣色。”

　　我指着那杀马特女的房间说，“你要找的小薇应该是她。”

　　黄毛笑了一下，叼着烟夸我有前途，接着转身就走到小薇的房间，拍了几下门，“我的小宝贝啊，还在生气啊？哪天哥整个赛似陈冠希的脸，那你还生气么？嘿嘿嘿。”

　　“滚！”愤怒的一声咆哮，这小薇发出的。

　　黄毛脸不爽，“操你个妈的，你给脸不要脸吗？啊？快给我滚出来，妈的！”木门本来就不结实，很快就被砸出一个洞。

　　出现一个洞，那接下来砸掉整个门，也就更轻松了。

　　最后，门被砸开，黄毛把小薇拽了出来，指着那个倚靠在摩托车上的痞子女说，“以后，小娇娇就是你的姐妹，你们两个人一起伺候我，懂不懂？”

　　“滚，我才不要！”小薇拒绝。

　　黄毛显然没那么多耐心，一巴掌招呼过去，“操，老子这是抬举你，走，跟我走！”

　　小薇被拖拽了十多米，我伸手拦住了这个黄毛，“哥们，人家贪官大款都不敢明目张胆有两个老婆，都是私底下找个小情人啥的。我就很纳闷了，你个傻逼杀马特称什么啊？还找两个老婆？人家女孩不跟你，是对的！”

　　“想打架？单的，还是群的？”黄毛给我撂话。

　　我笑了，笑的一时间不知道该怎么回答了。

　　“他妈比的，你倒是说话啊，啊！”见我不为所动，黄毛拽起了我的领子。

　　西北狼不知在何时蹿了过去，拍了拍黄毛的肩膀。黄毛不爽看他，“咋地啊，哥们，你想干嘛？”

　　西北狼笑眯眯指了指道观的门口。

　　黄毛转头漫不经心的一瞥，立马吓尿了！我了个草，什么时候多出一百多人？

　　黄毛的双腿在发抖，脸变的极其苍白。

　　我拍了拍他的脸，笑眯眯的说，“小伙子，装比也要有个度啊，懂不懂？下次别装比了，好吗？”

　　黄毛连忙点头，跟个孙子似的。

　　“滚吧。”我随便一挥手，打发他走。

　　但似乎又想起了什么似的，给他叫住了。我转身一本正经的说，“下次别来骚扰小薇了，能不能做到？”

　　“可，可他是我的老婆啊。”黄毛无奈的说。

　　“你特么两个老婆？你特么比主席还牛叉？”我瞪了他一眼，他灰溜溜转身走了。

　　若是正常人，肯定不会再来骚扰小薇，更不会劫持小薇，因为傻逼都能看得出我们的强大。可这黄毛偏偏不是正常人，他还会再来找小薇的，甚至是要劫持小薇，因为这个黄毛是……

　　晚上，我们睡的很安逸。

　　黄毛偷偷翻墙进来了，把小薇抓走了，奇怪的是，小薇居然没有叫唤一声，甚至一句话都没说，如同一个木偶似的。

　　第二天一早，我得知小薇不见的消息了。

　　发现小薇不见了的第一个人是西北狼，西北狼每天都会去骚扰小薇，今天也不例外。可今天无论西北狼怎么喊，怎么叫，屋里面的小薇都不回答。

　　西北狼慌了，感觉到出事了，一脚踢开了门，发现屋子里空空如也。

　　我和这个杀马特女孩素不相识，可她的遭遇很值得同情，她要是回去和黄毛继续生活，那会是煎熬啊！

　　天底下有哪个正常女人能容忍自己老公找两个老婆？当然，我的宝贝们除外……


第一千一百一十四章 我是内奸，我要杀了你

　　帮人帮到底，送佛送上天。

　　我对西北狼说，“去把小薇救回来吧，毕竟那是一条人命啊，虽然黄毛不会杀了她，可小薇难道不会自杀吗？”

　　西北狼看我的眼神非常感激，他重重点下头，“好，义哥咱们现在就去！”

　　可刚走出两步的时候，我就有些迟疑了，我来这里是要等道士讲述关于内奸的事啊，现在去救小薇，那我们什么时候回来？到时候这道士走了，也不一定啊。

　　我陷入深深纠结中。

　　也就在这个时候，道士走来了，他问我，“你是不是要去救那个女施主？”

　　我点头说是的。

　　道士叹了口气说，“还是不要了吧，一切都是命，我们应该遵守命运的往返交替。还有，过两天我就要对你讲关于内奸的事了，你确定要走吗？”

　　找出内奸是谁这件事可以说算的上我这些天里最大的心愿了，说啥我也不愿意放弃的，可那个小薇最后的下场会很惨，我不能不去救她啊……

　　“你怎么选择？我在等你答复。”道士开始催促了。

　　咬咬牙，我说，“我不去救了！我等你告诉我内奸的消息！”

　　道士眼里流露赞赏，偏偏在这个时候，那个老道士走来了，对我说，“为了自己的欲望而放弃一个女人终生幸福，不值得。虽然那个女人和你素不相识，可助人为乐是福报，俗话说的话，善有善报恶有恶报，你积德行善，总有一天好运会落在你头上的。”

　　听到老道士的话，我有些动摇想去救小薇了，不是为了积福报，而是认为，我应该去救她，毕竟我是个男人！

　　我也有些护短，我自己帮派的兄弟我不允许外人说他一句不是，我和那个小薇接触时间不是很长，但至少低头不见抬头见生活了七八天了，我怎么能眼睁睁看她下辈子就毁在一个杂碎的手里呢？

　　我思考了一下说，“这样吧，我让我的兄弟去救小薇，我留在这里等道士对我讲述的事。”

　　随即，老道士的疑问又来了，“我刚刚找了两个弟子去调查了一下，那个小薇已经踏上了去往P省火车，你的人现在才追，已经晚了。还有，你认为你面前的那个道士不会害你吗？你为什么对他那么信任？”

　　这句话问到了我也是一直好奇的地方，若这道士对我有个什么企图，那我现在就走，或者在走之前弄死他。不过我太渴望知道内奸的事了，所欲我决定信他。

　　我对老道士说，“我不信他，不过我太渴望知道关于内奸的事情了，所以索性就一直等吧，至于小薇那事情嘛，我现在就会叫人去救她，无论她在天涯海角，我也要把她找来。”说完，我喊来驻扎在树林子那的小队长，让他领人去P省寻找小薇。

　　队长领命，转身就走。

　　却没想到，队长刚走出几步，道士就喊出了他，“哎哎，先别走，先别走。”

　　我纳闷看着他。

　　事已至此，他也不得不说出事情真相了。

　　他说，小薇是他的人，那个黄毛和小娇娇也是他的人，都是他的弟子，是他吩咐他弟子合作演的这场戏，目的就是测验一下我对杀死内奸的事有多么的坚毅，前几天一直让我等，不想说正题，为的目的也是想考验考验我，看看我为了杀死内奸，有没有足够的耐心。显然，这些对我的考验，我都合格了。都快在这里待了半个月了，我为了得到内奸的消息，足足等了半个月，要知道我总部还有好多事情没处理呢，这么做足以显露我的诚心和耐心。为了得到内奸的消息，我甚至不去救小薇，这也足够说明我对得到内奸消息的事情态度非常坚毅。要知道，和小薇相处时间很久了，我这种死古板已经把小薇当成我半个兄弟了，所以，我这次不去救小薇代表着，我为了得到内奸的事情，放弃了自己兄弟！不过最后我的做法还是让人很满意的，比如说没听信老道士挑拨，最后的最后我又准备叫一部分的兄弟去救小薇，事情也算被我处理的很圆滑。

　　道士说，“那天我去找你，就是想看看你对抓出内奸是否有信心，首先我让你知难而退，因为那内奸的实力非常强大，你很有可能对付不过他。不过你的信心十足，无论我怎么打击，你都不退缩，让我很欣赏，接着我就把你叫来这里了，开始对我的考验，考验我的目的就是希望我不要半途而废，不要知道内奸很难对付，立马就缩了。好了，你顺利通过考验了，我也该告诉你，内奸的事情了。”

　　“内奸的名字叫做雷龙，是我的弟弟。”道士说。

　　待我听到这话的时候，立马震惊了……

　　“他隐姓埋名了好多年，其目的就是追逐他的梦想，他的梦想是什么我暂时不能说，总之非常非常可怕！他一旦圆梦，那后果不堪设想！那个梦想对普通人来说几乎是遥不可及，任何一个人园了那梦想，都不会出事。唯独他，会出事！因为他骨子里的性格可是非常非常残暴，现在你所看到的他仅仅是他本性格冰山一角，待他圆梦之时，或者是彻底激怒他的时候，他那非常非常残暴的性格就会原形毕露，他的敌人，都会死无葬身之地！”问到这的时候，道士还不忘记问了我一声，“你害怕了吗？”

　　我摇头，说不怕。

　　“你的任务，就是杀死他，千万不要让他圆梦成功，懂了吗？”道士说，“杀死他最好的侩子手就是你们，因为你们出手，他不会彻底爆发本性，毕竟在他眼里，你们和他不是一个等级的。况且他现在的目的就是想悄无声息的取代了你们这群骨干，霸占风辰帮。霸占你们帮派绝对不能硬着来，他完全可以强硬出手干掉你们，可他没这么做，就是因为强硬干掉你们，那他的真身就会显露，到时候风辰帮那群小弟不听他的，他不就白玩了吗？在他眼里风辰帮不算什么，但也足以够当个追逐梦想基础能量的。”

　　原来，这内奸真有覆灭了我们风辰帮的实力啊……

　　“哎，这事也怪我，二十年前我要是杀死他了，那也不会出现现在这码子事。多多少少也怪那个张皇，他要是不回来，兴许那个内奸暂时还不会追逐梦想呢。”道士在叹气，一个哥哥想要杀死弟弟，可见他弟弟的危害会有多么的大！

　　道士继续讲，“杀死他，你所用的方法一定要巧妙，总之不能让他挣脱逃跑了。我现在就告诉你，他的特征。当然，现在撇上一眼，我也不会认出他是谁的，因为他的摸样早就变了，变的年轻了，不过他的身体，和我差不多，都很苍老。你观察身体的时候，仔细观量应该能看的出来。”

　　我心底有些发酸，我已经知道内奸是谁了……

　　不用看皮肤，刚刚道士的上一句话，我就能胆大的判断出来了……

　　“好了，能讲的就这么多了，祝你成功。你我双方都是共赢的，你清除了隐患巨大的内奸，我呢，虽然失去个弟弟，但却捍卫了天朝的和平。”

　　我一直低头沉思，沉思再沉思。

　　猛然间知道内奸是谁，真心接受不了。

　　明天，就让我揭开他的面纱吧，我会亲手抓住他的！

　　另外一边。

　　几个风辰帮兄弟走到了木白的牢房门前，打开了木白的房门。

　　木白眼睛红红的走了出来，接过风辰帮兄弟手里钥匙，随便打开一个牢房门。

　　这个牢房是解进勇的。

　　解进勇满脸茫然。

　　木白说，“我是内奸，我要杀了你！”


第一千一百一十五章 是木白吗？

　　此时的解进勇正在迷迷糊糊的睡觉，起初在潜意识睡眠里听到这话没多震惊，但在脑海里些许回味，解进勇唰的一下睁开了眼，眼睛瞪的如铜铃大小，无比震惊的看着木白，“你，你真是内奸？你来我的牢房，这是要干嘛？”

　　木白不作回答，眼神冰冷至极，一步一步向前走。

　　解进勇张开嘴巴想喊，木白见势不妙立马冲了过去，死死捂着解进勇的嘴，对着他肚子猛轰了两拳。

　　解进勇被打的吐了好几口酸水，木白拽着他的领子让他的身体直起来，对准了肚子二话没说就又轰了两三拳。

　　在这五个人里解进勇的伤势最为严重，又被木白打了个出其不意，现在解进勇反抗能力几乎为0。

　　“救命啊，快来人啊……”解进勇拼了命的喊出一声，声音有些微弱，但守在牢房外的风辰帮兄弟应该能听得到。

　　最终还是让解进勇喊出了声，可木白没太惊慌，还是一个劲的对解进勇挥舞着拳头，很快，解进勇被打倒在地，再无站起来的体力了。

　　解进勇本以为他要被木白活活打死了呢，却没想到……

　　木白骑在他身上对他继续殴打，拳头的力气倒是明显减弱不少，这让解进勇很好奇。

　　另外一边。

　　守在门口的风辰帮兄弟听到了解进勇的求救，二话不说立马冲了进去，喊了几声，“勇哥，你在哪里？”

　　“我在这里……”解进勇的声音非常微弱。

　　进了解进勇所在牢房，眼前的一幕惊呆了那几个兄弟。

　　此时木白满脸狰狞的坐在解进勇身上，下了杀心非常重，非常重对解进勇砸了一拳！这一拳直接把解进勇砸的喷出一口老血，解进勇满脸纳闷，木白这又是怎么了？刚刚打的还不是重，现在怎么变的这么重了？

　　若一直都是这样的拳头轰击，估计解进勇撑不住十拳就会被活活打死。

　　为了不让木白继续砸出拳头对解进勇造成严重伤害，几个兄弟立马冲了上去，准备给木白按住。

　　木白狰狞转身，非常快的几招把风辰帮的兄弟全撂倒。撂倒一个，两个甚至十个、二十个对木白来说都不是个事，但更多呢？双拳难敌四脚，乱棍打死老师傅啊！

　　围攻木白的人越来越多，木白越来越难以招架。不知何时，一个风辰帮兄弟甚至拔出了手枪，当机立断对木白来了一枪。

　　冰冷子弹深深陷入木白的体内，木白面色苍白一下，脸上写满了太多太多的无奈，下意识的后退着。

　　木白这一退，让为围攻他的风辰帮兄弟更加有动力了。一鼓作气，几个兄弟饶到了木白身后，对他施展攻击。

　　木白分身乏力，最终被几个兄弟按在了地上。

　　“操，原来你就是那个死内奸啊！”

　　“木白哥，哥几个那么尊敬你，可没想到你做的事太不地道了吧？杀了那么多人，真是罪该万死啊！”

　　风辰帮的兄弟纷纷指责木白，木白沉默无声，默默忍受着兄弟们对他的辱骂。

　　……

　　今天一早，我就向道士辞行，说今天就回风辰帮了。道士说，“好的，我也应该要走了，有什么事情你可以来这里找这位老道士，他会帮你转达给我的。”

　　我点头，接着问出了一件让我一直都很纳闷的事。我问，“你是怎么知道我们风辰帮总部出了内奸？要知道，我们总部对出了内奸一事处理非常低调的。”

　　道士摸了摸长长的胡子，一笑说，“说了你也不信，我是闻味道来的！他身上浓重的血腥味以及那滔天残暴气息就是我所闻出的味道！这么多年，他隐姓埋名，甚至把自己本性都隐藏一起，我一直找不到他，就是因为他身上那股子血腥味被隐藏起来了，现在能找到他，是因为，他心底那滔天的本性在觉醒。”

　　这道士说的有些太浮夸了，闻味道？我显然不信！

　　见我有些不信，道士有些笑了，“杀人越多的人，就越难让人亲近，这一点你应该清楚吧？”

　　我下意识的点头，说的没错，我和杀人多的人接触，会有一些厌恶感。当然，是针对某些滥杀无辜的人，比如说叶超凡，叶风辰，铁无牙，白先生。和他们面对面的说话，我很想后退，也很想一拳砸过去，因为谁都想不到这群杀人狂魔会什么时候吞噬了你。

　　“总之，凡事再于悟道，道法高了，能看清的人也是越来越多了。能闻到那种血腥味道，也是很容易的。”

　　话讲完了，也没什么可聊的了，我要走了。

　　上了车，我们回到了风辰帮总部。在车上，我思考着如何巧妙制服那个内奸……一到风辰帮，解进勇就迎了上来。

　　我吓了一跳，我了个草，解进勇怎么从牢房出来了？还有，半个多月没见，他身上的伤口非但没好利索，怎么又加重了呢？

　　解进勇被两个兄弟搀扶着，很艰难的走到了我的身边。

　　“义哥，内奸出现了，被我们抓到了……我身上的伤，就是那内奸打的……”解进勇说。

　　我眼神变的抖索起来，问，“哦，那你说，内奸是谁？”

　　说完这话后，我耳朵竖了起来，似乎很迫切的想知道，解进勇所说的内奸和我所确定内奸是不是一个人。

　　解进勇说，“是木白！”

　　我一愣一愣的，怎么可能是木白呢？

　　我向解进勇了解情况，解进勇把昨晚他被木白刺杀，险些被打死的事情对我讲了，我一时间找不到头绪，只好说，“先去看看木白吧。”

　　就这样，我们去了牢房。

　　现在牢房里的所有兄弟都被放了出来，唯独木白还在里面被关押着。

　　木白疲倦躺在杂草堆上，见我来了，他面无表情。

　　我问，“内奸真的是你吗？给我解释一下，你是怎么杀死王晓童和杨孔安的。”

　　木白倦容十足打了个哈气，“别问那么多了，既然被你们抓到，那就给我来个痛快点的吧，抹脖一刀让我死吧。”

　　“你不给我解释清楚，我怎么让你死？痛快给我个解释！”

　　木白连鸟都不带鸟我的，一个劲狠狠撞着墙壁。“操，死都这么难吗？老子就是内奸啊，你特么还不信！我真的服了！”

　　“砰砰砰”猛烈撞击墙壁好几下，木白脑袋都被撞出血了。

　　解进勇对我摊开了手，“你看啊，义哥，问他也问不出头绪来。他是不是内奸我不清楚，可他那天险些弄死我，可是千真万确的！”

　　我点了根烟，走出了牢房。

　　解进勇跟在我的身后。

　　走出牢房后，我递给解进勇一根烟，待他缓缓点上后，我说，“刚刚木白的白痴表现已经让我有头绪了。木白，他不是内奸！内奸绝对不会这么轻易就寻死的，别忘了，他还有他一直想要追逐的梦想呢。还有就是，木白真是内奸，那他昨天想要刺杀你的时候为什么没出全力呢？据我所知，这内奸的实力非常强悍，一拳下去估计你都撑不住，以上两点足以证明，木白不是内奸。

　　之所以木白要装成内奸的摸样，可能是木白受了内奸威胁，不得不这样做。内奸之所以让木白刺杀你，他的目的就是想让木白成为内奸，之后内奸一事就成功告破，从此以后风辰帮再无内奸。这样一来，风辰帮就会四海升平了，再无祸端，兄弟们也能放松警惕了。也就在这个时候，真正内奸出手杀咱们个出其不意，最好弄翻了咱们的风辰帮，那他不就修成正果了吗？”


第一千一百一十六章 内奸是江涛

　　“只可惜木白是个傻叉，演技烂的要命，一个劲的寻死觅活，傻子也能看得出，他这个假内奸有些要牵强了。”

　　听到我这一分析，解进勇下意识的点了点头，“你分析的有道理，这让我想起了昨天晚上木白刺杀我的具体情况，那时候木白把我打倒了之后，虽然还在继续殴打我，可力气明显小了不少，估计他打心底不想杀我吧。但门外风辰帮兄弟一来，木白这货的拳头力气加大了好多倍，就好像特意打给那群兄弟看的，让那群兄弟认为，他就是个十恶不赦内奸。现在看来，木白这个内奸真是装出来的啊。”

　　随后，我和解进勇又进了一趟牢房。

　　木白见我们又来了，立马不愿意了，“你们怎么又来了？来杀我的吗？要杀就赶紧杀，没事别来烦我！”

　　目测木白被内奸所威胁的事对他来说很重要，否则他不会三番五次这般叫我们离开。

　　我平铺直叙的说，“你有什么事被内奸威胁了？说出来听听，我们帮你解决。”

　　这话给木白问的是脸一阵红，一阵白。

　　“你难道不信我能帮你解决么？还是认为内奸太强大了，我们根本对付不了？”

　　木白面露难色，“难道，难道你们都知道，我不是内奸了？”

　　我点头。

　　木白脸色更加难看了，“完蛋了，完蛋了，你们都知道我不是内奸，那我的家人不得被内奸弄死啊！天啊，你们这是害了我的家人啊！”

　　我给了他一记脑瓜崩，“害了你的家人？我们这是帮你！你放心，你不是内奸的事情只有我和阿勇知道，在我心里已经猜测到内奸是谁了，现在我所想知道的就是，内奸是如何威胁你的，威胁你的时候，你有没有看到他的真身？”

　　木白摇头说没有，“夜太黑了，我只听到了声音。那个内奸不知不觉的就进了我的牢房，可能是因为有几个兄弟成了他的手下，恰好那几个兄弟又看守牢房，所以打开我牢房门的钥匙就在他的手里了。他背对着身体对我讲述，说他的手下已经抓了我的父母，想让我的父母活下去，那就要我伪装成内奸的摸样，去刺杀人，代替内奸去死。我是个不孝子，出来混社会已经让父母伤透心，现在又牵扯到他们，我真是牲口啊，所以我只能答应他，伪装成内奸。”

　　我拍了拍他的肩膀对他说，“别沮丧了。”话说完，我就把木白搀扶了起来。

　　仔细想想，还是把木白打昏吧，接下来的事，不用他多说一句话，同样我也怕他说错一句话。

　　干脆一个手刀劈下，木白被我打昏了过去。

　　出了牢房，我眺望了一下湛蓝的天，凝视了一下蓝天下的朵朵白云，内奸，今日你终究要现身的！

　　我回到了我的房间，先把木白放倒，接着吩咐解进勇，“去把翟少栋和王江峰找来。”

　　解进勇领命，转身去了。

　　不一会，翟少栋和王江峰就来了，他们笑眯眯看我，问我有啥事。我让他们先坐下。

　　他们坐下了，这次看见躺在地上的木白，都是为之一愣。

　　王江峰问我，“木白，怎么在这？”

　　我说，“木白他不是内奸，真正的内奸还没有暴露身份！”接着，我讲述了一下木白被内奸威胁的过程，听完后，二人都惊讶了一下子，嘴巴张开好大，“还没暴露身份？这内奸隐藏的真深啊。”

　　我叹口气说了句，“可不是吗，不过，我现在已经猜到内奸是谁了！”

　　说出这话的时候，所有人的眼睛都一眨不眨停留在我的身上，我轻启嘴唇，说，“内奸的候选人有五个，你们仔细看一看周围，为何只来了四个？”

　　翟少栋和王江峰还真的四处看了看，待看完后，翟少栋说，“难道，难道江涛是内奸？”

　　我点头，说对。

　　“之所以只叫了你们来，唯独没叫江涛就是因为他是内奸！这小子隐藏的啊，平常一句话不吭，实则到头来他是最坏的！”接着，我说了一下，我是因为什么原因，怀疑江涛是内奸的。首先，江涛一般情况下根本不张嘴说话，这种人最有城府了，内奸是个很狡猾的混蛋，所以二者的性格很匹配。还有就是，宋阳说那个内奸的年纪很大，江涛在你们这里的年纪是最大的，所以，他又和内奸这一角色对号入座了。还有就是，江涛这几天一直很心急的想要出牢房，这足以证明他是内奸，因为内奸还要追逐他那所谓的梦想几把玩意呢。

　　我分析的还算很有道理，然而，内奸真的是江涛吗？显然不是！江涛不说话是因为内向，江涛年纪大，可也不像是一个六十岁老头的弟弟，还有这几天江涛根本就不焦急的出牢房门，很迫切想出牢房门一事是我编造的。

　　之所以打昏木白，我就怕他说出一句，内奸不是江涛的话。最起码木白也看到过内奸背影，肯定能眯缝出个大概，所以为了不出意外，我把木白打昏了。

　　误导面前几人，对他们说内奸是江涛，这样做的目的就是让真正的内奸放轻松，不要狗急跳墙的对我们风辰帮发动进攻。之所以不说出我出门这几天干嘛去了，又不说出道士所对我讲述，内奸整容了，内奸的身体比常人老上一点，也是同样怕内奸狗急跳墙。他不狗急跳墙，再一放松，那我就有的机会阴他了。

　　接着，我又清了清嗓子说，“找你们来的目的就是，用什么办法能杀死江涛呢？你们说说看法吧。”

　　他们三人说着计策，可计策都不咋样。

　　我也思考着。

　　半响我说，“要不这样吧，这几天咱们先别说出江涛是内奸的事，我们继续安静的等上几天吧，寻找到他的破绽后再抓他也可以，毕竟这江涛实力无穷，不可轻易出手。”

　　几人点头，认为我分析的有道理。

　　“现在我们还是先去寻找木白的父母吧，看看他父亲被江涛关在哪里了，要知道，救出木白父母后，那江涛就再也没有威胁我们的资本了。”我继续说，“先去木白的家看看，看看有没有邻居知道木白父母被绑后，绑架他们的人领着他们往哪里走了。总之只要有方向，我们就不怕找不到木白父母！”

　　王江峰和翟少栋都很亢奋，发誓说一定要找到木白父母。

　　最后，会议解散。

　　待他们都走后，我给解进勇打了个电话。

　　解进勇问我，“义哥，有什么事吗？我不是刚从你家走出来吗？你怎么马上就给我打了个电话？”

　　“因为，我有件事想吩咐你，但这件事不能让刚刚在我房间里的人知道，因为他们其中有一人是内奸！”我说道。

　　解进勇尤为震惊，刚刚我所说江涛是内奸事情的时候，他显然有些相信江涛是内奸了，现在我再一推翻江涛不是内奸，他怎能不震惊？

　　没等解进勇问什么，我就开口讲道，“今晚内奸就会有所行动了，因为刚刚我已经说出要寻找木白父母一事了，若不杀了木白父母，那到时候会给内奸引起不小的麻烦，比如说，到时候我们顺藤摸瓜能找到内奸的手下，严刑拷打他们，看看他们能不能说出内奸到底是谁，再比如，我们没有去追杀绑架木白父母的人，而是偷偷跟踪，寻找到内奸的秘密总部……总之，内奸是必须要亲手杀了木白父母或者吩咐手下去杀的。”


第一千一百一十七章 狗链子

　　可是很快，我就否决了内奸会吩咐手下去杀死木白父母一事，他肯定会自己亲自去杀死木白父母。因为这内奸疑心很重，他还是放心不过自己手下，比如说上次宋阳在他那安插卧底的时候，内奸可被好一顿的坑啊。

　　“今晚我会去监视在我心底那个内奸每天都在干嘛，若他真的出总部，那我给你打上一个电话，你必须要在悄无声息的情况下把一群兄弟叫来，埋伏一个地点，抓住内奸，懂了吗？”

　　解进勇说懂，悄无声息纠集风辰帮兄弟一事，一定办的干净利落。

　　我嗯了一声，咬着嘴唇思考一些，要把解进勇纠集来的人安排在哪里，才能阴一下那个内奸呢？说实在的，我还没想好，因为那个内奸太几把牛逼了，太几把的棘手了。

　　最后，我说，“这样吧，你叫那些兄弟去埋伏在总部大门口吧，我真的是想不出别的方法来好好阴那个内奸了。”

　　解进勇说行。

　　之后，我挂掉了电话，拿了点面包，罐头和矿泉水后，走到了某个骨干家的后方。

　　这某个骨干呢，就是我心底所猜想的内奸！今晚，我要找个非常隐蔽的地方隐藏起来，观望他在干嘛。

　　实在是找不到那种隐蔽的非常安全，且又能观望的到他家里一切的位置，无奈，我只能爬上他家的房后的一棵巨大的杨树上，看来今晚暂时就只能在这里度过了。

　　晚上，我一手搀扶着杨树杆儿，一手拿着电话纷纷给几个骨干打过去了电话，这几个骨干也就是和我一起商量如何救木白父母的那几个。

　　我对他们说，“我好像摸索到一点线索了，有个邻居亲眼目睹了木白父母被抓走的全过程，你们好好的睡，明天一早咱就去木白他家。”

　　待打完电话后，我又望了望那内奸的家。

　　他此时接完电话后，愣神了一会，最后缓和过来了，他缓缓拉上了窗帘。

　　一夜我没合眼，如果没猜错的话，这个内奸今晚就会行动。

　　下半夜，内奸出动了！

　　缓缓推开了门，此时的他已换上一身黑衣。

　　内奸非常警惕的瞄了几眼，看看有没有人监视他，待发现没人后，他先去了我家。去我家什么目的呢？他是想看看我在没在家，若没在家，他绝壁是阴他，他得立马跑了。

　　我笑了一下，我早就有准备！今晚，白魔郎在我家！他已经伪装成我的摸样了，蒙上个被子只留下个后脑勺，谁能分得清是我，还是白魔郎？

　　很快，内奸放心的可以走出风辰帮总部了，刚刚他去我家的时候，没看出来躺在床上的人不是我。我呢，则早就下了杨树，跟在他的身后。

　　他很轻松的走到总部几排房子后，接着又悄无声息的进了房后墙壁的小树林。三米多高的墙，对内奸来说完全不是个事。

　　轻轻松松一跃而过，就这么跳跃过了！

　　在他跳跃过高墙的一瞬间，我张开嘴巴开始哈哈大笑。

　　内奸转身瞄向声音来源处，正好和我来了个四目相对。他慌了，在坠落地面的时候迟疑一下，被早已准备多时的风辰帮兄弟一拥而上团团围住了。

　　内奸想不到墙壁下会有人，更想不到我居然一直跟在他的身后，所以导致他一分心，就被兄弟们给围住了。

　　内奸很不爽，很暴躁。因为他这次被阴足以表明，我们已经知道他的身份了！迅速踢出了好几脚，但凡围在他身边的兄弟，全被踹的骨断筋裂，悲惨无比，倒飞出了好远。

　　不过好在风辰帮兄弟人多，足足有个一百人。所以打飞了几个后，立马就又有人围攻上来了，纷纷对内奸施展进攻。

　　我则快速跑出了大门，出大门后又跑到了和内奸战斗漩涡地带，准备帮助兄弟们一把。在我跑到战斗漩涡中的过程中，我喊了好几嗓子，让那些熟睡的兄弟都别睡了，起来抓内奸吧！

　　他们睡的很熟，因为那些早就被解进勇叫走的兄弟走的是悄无声息，以至于好多骨干都不知道风辰帮一时间走出去了这么多人。要是让骨干知道走出那么多兄弟，那我还怎么阴这个内奸？

　　所以，这悄无声息让兄弟们悄无声息出了大门阴内奸一事，好多功劳都要算在解进勇身上，毕竟是他指挥的。

　　闲话少说，还是抓内奸要紧。

　　我给杨汶七打了个电话，“还睡呢吗？”

　　“哈哈哈，义哥我刚醒，我听到你喊抓内奸，我就醒了，怎么样？现在内奸抓到了吗？”

　　我说没抓到，内奸很能打，目前围攻他的兄弟才一百人，暂时拿不下他，你去库里给我拿几箱液体炸弹来。

　　杨汶七说好。

　　十多分钟，穿着睡衣，拿着炸弹的杨汶七跑来了，再看那边围攻内奸的人群已发展到足足有七百人之多，内奸完全被包围了，他想冲都冲不出去了。

　　显然，被这么多兄弟包围，我这炸弹也派不上用场了，我也只能坐等内奸被兄弟们制服吧……可让我想不到的是，马上局势就会来个大逆转，道士说的没错，抓内奸必须要用巧妙方法，而不是一味的和他硬拼。

　　内奸被扭打的遍体鳞伤，浑身上下的肉都被砍刀洗礼了一遍，内奸有些踉跄，最后只有招架之功，再也没有还手之力了。

　　不知哪个兄弟砍了内奸小腿一下，内奸立马栽歪在地上。

　　看准机会，数十把砍刀从天而降，一股脑劈在内奸身上。蹲在地上的内奸被劈倒了，可兄弟们还是没罢休，砍刀落下后又迅速的抬起，开始对内奸身体进行第二次横扫。

　　内奸一动不动了，就跟死了似的。

　　兄弟们这才停手，用砍刀巴拉巴拉内奸尸体，看看他死了没。

　　‘蹭’的一下，也就在那一瞬间，内奸犹如满血复活了似的站起来，双手横扫，距离他最近的两排人被扫飞了出去。

　　内奸喉咙底发出类似野兽急速的喘息声，但凡被他盯上的目标，都会死的非常惨。

　　一步一步向前冲，内奸所向无敌，手上沾满了鲜血和肉块，他的手就好像是野兽的爪子，碰就即死。

　　一个又一个的同胞兄弟被打倒，风辰帮兄弟们的士气越来越微弱了，他们都感觉到这个内奸的可怕了。

　　再打下去那这个内奸就逃跑了，妈的这次绝壁再让他跑了。

　　我看了眼身边的解进勇，“去给我拿几条狗链子来，越长越好，管陈宇要去！记住，要快！”

　　解进勇转身就跑，不一会，解进勇抱来了二十多条差不多有三个手指头粗的链子，对我说，“义哥，这是老虎链子，怎么样？”

　　我扯了扯，感觉质地不错，依次分给了骨干们，对他们说，“一会冲进去，记住，谁都别打那个内奸，专门把链子往他脖子上套，让他暂时的走不了，必须听我们摆布。他的实力超大，这链子估计就能束缚他三十秒，在这三十秒里，我会把所有液体炸弹都砸在他身上，这样一来，他肯定会被我们制服！”

　　说干就干，几个骨干拿着链子冲进了人群。

　　内奸所向无敌，所以他走路的时候不是很快，反而慢悠悠的给人压迫感觉。他如此走路，大大给了骨干扔链子套他脖子增添了不少有利之处。

　　二十多个链子一齐扔出，有几个没中，但有十几个都中了，正结结实实束缚着内奸脖子呢！内奸立马不能动了，剩下几个刚刚没套中的则趁着内奸不能动的机会快速扔出，这一次几乎全套中了！


第一千一百一十八章 终生难忘的一晚

　　二话不说，我一个箭步进人群。

　　此时的内奸正在挣脱束缚在脖子上的铁链，我喊了声，“都闪开，闪开！”

　　我的话很管用，兄弟们纷纷后退，距离我有个五六米的距离。我迅速瞄准内奸所在的地上，双手齐用，扔出了两个液体炸弹！

　　炸弹接触内奸的一刹那就爆炸了，威力很大，炸不死人却能给人炸个残废，内奸身体固然强悍，但也被炸了个七荤八素。

　　他有些发懵，又是铁链束缚，又是炸弹袭击，让他暂时没缓过神来。

　　趁着这个时机，我又扔出了两个液体炸弹。

　　硝烟再次弥漫开来，内奸惨叫了一声，挥舞着手臂这才想起了反抗。

　　很快，几个铁链被挣脱开了。

　　剩下几个骨干见内奸来势汹汹，立马拽着铁链又向外跑了好几米，把铁链拉扯的紧绷绷的，似乎有想嘞死内奸的节奏。

　　内奸开始惨叫，有些喘不过来气的节奏。

　　看着这个好机会，我又扔了几个液体炸弹，并且招呼身边的兄弟过来，一起扔炸弹。不过扔炸弹时我还不忘记提醒他们，小心点扔，别扔到骨干身上，毕竟骨干距离内奸不到十米位置。

　　一个接一个的液体炸弹席卷内奸的身体，内奸的惨叫已经转变大叫。

　　最后的最后，咔嚓一声响起。

　　他拼死把铁链挣脱开了，不挣脱开，那他就有被炸死的危险，所以就算拼了他的老命，铁链也要挣开！

　　铁链碎掉的一刹那，内奸向前飞冲了几步。他跑步的速度不是很迅速了，变的踉踉跄跄。

　　再一看他此时的囧样，笑点低的兄弟都忍不住笑出来了。浑身的衣服被炸烂，内奸如同流浪汉似的，他脑袋上的帽子也被炸烂的不成样子，脑袋上一个巨大的洞正潺潺淌着黑血。

　　“帽子都被炸成这样了，怎么还不拿下来呢？翟大帮主？”我抱着肩膀，略带调侃语气说道。自打我知道内奸是翟少栋的时，我的心里就掀起千层巨浪，刚开始我的情绪很低落，接受不了。但久而久之的，我也看的开了，是内奸就是内奸吧，人心难测我有啥办法？

　　翟少栋一双眼睛在充血，他把头套拿了下来，扔在了地上，“你是怎么猜到内奸是我的？我做的事情滴水不漏，虽有那么一丁点的瑕疵，但也不足以让你知道内奸就是我！”

　　翟少栋说的很对，知道他是内奸，我还是开了个小外挂……

　　“没错，你真的很牛叉，我不得不佩服你的能力，刚开始就把我们风辰帮搅的如同一锅烂粥，王晓童死了，宋阳失踪，杨孔安死了，众骨干纷纷被你袭击，可这么多你犯下的事，我却很难找到一丁点的线索。我用所找到那么一丁点的线索一点一点拼凑，最后锁定了五个内奸的候选人，本以为马上就要雨过天晴出内奸了呢，却没想到之后找出谁是内奸一事就再也没有进展，原因就是你个内奸太鬼了！

　　我很失望，失望透顶，为了不让你这个祸害继续袭击我们的骨干，也是为了让你更好的暴露，我给你们五个人关进了牢房。再然后就是我安静的等待，等待你这个内奸迫不及待的想出牢房追逐你的梦想，可你太有耐心了，好几天了，我都观察不出你们谁脸上带着想走出总部急切心情。刚好这个时候，总部的门口来了个道士。那个道士我想你应该认识吧？没错，他就是你的哥哥！我对我考验，看我到底有没有恒心打败你，最终我通过了考验。他告诉了我，你的一个特征，你的皮肤非常的苍老，因为此时的你不是二十多岁，最起码也要有个五十岁！可这个特征几乎等于没告诉我，因为现在科技那么发达，六十多岁人的皮肤都能整的跟婴儿皮肤似的，在之前检查你们身体的时候，我也没发现有苍老皮肤的人存在。

　　不过我不气馁，虽然道士所说的特征对我没价值，但在他对我说的话里，我找到了一个证明你是内奸的一句话！道士说，他现在撇上你一眼，也不会认出你来，因为你的摸样早就变了，变的年轻了。这句话，让我瞬间想到了你！你的脸，假！自打我认识你时候起，我就感觉你的摸样不错，是个帅哥，下面不少兄弟还说你是风辰帮的第一美男子。但我长期接触形形色色的人，发现那种帅哥的脸都好不自然，你的脸我看不出个所以然，因为你喜怒哀乐全不挂在脸上，我有些怀疑，你是不是也整容了？为了不让人看出你的不自然的脸，所以不苟言笑？

　　随后，我又想到了你在马来东亚被毁容时候的事情，那时候叶英浩还是我的手下，他的整容技术绝对一流，他以前用整容技术吭我们的时候，你也看到了，但凡被他整容过的人都是极其的像。你以前也是个帮主，物色人这一事肯定很强，可你却见到叶英浩的时候立马拒绝让他整容，这是为什么？因为，你的脸曾经就是整容过的，你不想让叶英浩知道你曾经整过容，所以拒绝了！再然后，你失踪了，我想你应该去找那个曾经给你整容过那个医生了吧？再次归来的时候，你的脸多多少少变化了些，但大概还是原来的摸样，我没多疑，但现在联合内奸出现的事以及道士对我讲述内奸的脸早已整容，这一切的一切充分证明，你特么的就是内奸！”

　　翟少栋揭开头套的时候，全场哗然了一下子，兄弟们做梦都想不到，内奸居然是翟少栋！

　　当我说翟少栋已经有五十多岁的时候，全场再次哗然，这次哗然程度要比上一次高涨好多。

　　再当我分析翟少栋是内奸的证据后，所有兄弟惊讶的嘴巴张开老大，张开程度足以放下一个鸭蛋！

　　今晚，他们肯定会终生难忘！我，同样如此。

　　“那个死鬼又出现了吗？呵呵，来吧，你们都和我为敌，我也不怕！没错，我就是个糟老头子，赵伟义，我现在的年龄比你爹的年龄都大，你个小狗犊子还配和我称兄道弟？我呸！我在天朝黑道历史上没有出现过，因为我根本不屑这些抢地盘，打打杀杀的事情，因为在我眼里，你们的实力弱的就好像小学生一样！我有梦想，我敢于拼搏，可他妈比的，我的梦想在二十年前就被我哥给扼杀了！他也有野心，我可以察觉的到，他也一直窥伺我那所要追逐的梦想，他扼杀我就是为了不想让我和他去争夺那个梦想！

　　他不是我的对手，因为我的实力比他强太多太多了，我敢肯定的是，这个世界上，一对一单挑几乎没人能胜过我！可有世界第一的战斗力不代表所向无敌，最后我还是被我那个无良的哥哥算计了！我逃跑，他追杀！跑了三天三夜，我被一个壮硕的汉子所救，他就是张皇！滴水之恩涌泉相报，那时候的我的心情你们是想不到的，被自己的亲人追杀，是一件多么悲痛的事情？所以自打那个时候开始，我就下定决心要报答仗义出手救我的张皇。后来我发现，张皇居然要寻死，因为他的全家人都被杀了，我劝导他，他不听。最后，在他的反复思考之下，他选择离开，离开这个伤心地。我对他说，别离开，我能帮他复仇。可那时的他根本不信那时重伤的我，毅然绝然的走了。不过在他临走的时候，我把我的梦想分享给他了。”


第一千一百一十九章 义哥危险！

　　待听完我那所追逐梦想后，张皇眼睛一亮，似乎也很憧憬我的梦想。因为那个梦想太诱人了，只要是人，都想去追逐那个梦想……说的这里的时候，满脸是血的翟少栋还嘿嘿一笑，似乎已陷入追逐成功梦想后的意淫中，“然而可惜的是，最后倔脾气的张皇还想选择离开，他说他的心情太乱了，想清静清静。待他归来之时，那便是我两追寻梦想之日。

　　我则隐姓埋名起来。为什么要隐姓埋名？呵呵，我只想说，那时候我的哥哥在铺天盖地的想要追杀我，伤势未好的我不隐姓埋名怎能行？就这样，一隐姓埋名就是十五年啊，当然，伤好了后我就不用隐姓埋名了，完全可以去复仇，可我那时还是有人性的，最后我选择对他原谅，因为任何事都没我所想追逐的那个梦想重要。十五年期间，我整容了三次，第一次整容成老头摸样，为的就是怕被我哥的人认出，第二次，我整容成了一个伪娘摸样，因为那个时代伪娘刚刚流行，街上伪娘不多，越是不多，且看我们的人就越多。我这招应该叫最危险的地方就是最安全的，累死我哥他也想不到。

　　那时的我伤就好了，之所以躲避我哥，是因为我不想被他们骚扰，我只想安心等张皇。到最后，我哥没了消息，他不追杀我了，我呢，则安心等待张皇，我没忘记我们当年的约定，一起去追逐梦想。之后，我整容了第三次容，也就是翟少栋的摸样。整容后，我创建了我的帮派，因为若没点基础实力，怎么去追逐那伟大的梦想？再后来，帮派被你所灭，我开始跟你混。跟你混很好，最起码不用操心那琐碎帮派的事情，且你这个大傻逼还给了我副帮主当，而且，最后还把自己的妹妹给了我，让我这个五十多岁的老男人玩……哎呀，玩女无数，就数你的妹妹带劲！

　　再后来的事情，你应该就知道了，张皇被你所杀，我苦苦等了二十年，希望二十年后和张皇一起逐梦，可他人没了，你可知道我是什么心情么？我想报仇，可后来我想通了，还是别报仇了，因为你们风辰帮不是很好对付。可让我想不到的是，我不报仇，你那边居然要调查起我的身份来了！我不断的通过各种人来传达出你不是我对手的事，可愣是没起作用，最后只能和你开战。我杀死了王晓童，杀死了宋阳，又杀死了杨孔安，可惜最后还是被你找出来了……哎，都是我那个死哥哥害的！”

　　万分悲楚弥散我的心头，宋阳居然死了！

　　我的手都在发抖，嘴巴一张一合大口呼吸着气，显然，我接受不了宋阳已死的消息。

　　我身后的兄弟反应虽然没有我强烈，但也是万分悲伤，有几个甚至忍不住，拿起手枪对翟少栋放了几枪。

　　瘦死骆驼比马大，翟少栋现在再怎么不济，但也能躲开这几发子弹。非常的轻松，子弹就这么被躲开了。

　　“你也别怪我，宋阳的死是个罪有应得，若他不救你，不总娘们唧唧的说劝你比杀你更好，我能死手杀死吗？他的死我也有点伤心，不过转念想了想，我这是为他好，因为他这样的弱者不配活在这个世界上！”

　　“他不是弱者！”我脱口而出这句话，几乎是用‘喊’说出来的。

　　“他最起码是老子的兄弟，他最起码凡事都为老子着想，最起码他是个好人，而你，特么的就是个畜生！”我大步流星向前走，眼里写满了杀意。

　　同是此时，不少兄弟和骨干也纷纷向前走，我们的杀气让翟少栋汗颜！

　　快要接近翟少栋的时候，我开始加快脚步开始猛冲，我要弄死这个傻逼！

　　拳头的力量极其的大，如滚滚天雷般的迅速砸下，目的地，翟少栋的脑袋！翟少栋踉跄后退一下，伸手格挡住我这一拳。

　　见和一拳被挡住，我更气不打一处来，又猛攻了七八拳，拳头的速度只增不减，打的翟少栋根本没有还手。最后，终于有一拳砸中翟少栋了！

　　这一拳砸在了他的肩膀上，他倒飞出去刚好飞到白魔郎那里，白魔郎高高跃起，非常猛的一脚踢在翟少栋的后腰上，就这样，翟少栋如同皮球似的被我们打来打去，打的一个劲吐着血。

　　最后，我打累了，白魔郎等人也打累了。

　　是真的累了，我所能爆发的时间越来越短了，每次爆发之后也是越来越难受了，比如说浑身么没力气等等，白魔郎那边也好不到哪里去。

　　最后，我坐在一处空地上大口大口喘气休息。

　　翟少栋呢，则继续被风辰帮的兄弟们摧残，说实话，他的骨头真几把的够硬，无论怎么打，到现在还没碎一块呢！

　　……

　　半响。

　　我冷冷的观看翟少栋被打，此时的他再也没实力站起来了，早就被打倒，如死狗般踹来踹去。

　　兄弟们出手的速度有些慢，我对他们说，“放心大胆的给我打，谁要是给他打死了，赏钱，可是一堆一堆的！”

　　我的话很奏效，兄弟们对翟少栋的拳打脚踢加重不少，不少兄弟拿出了手枪，对着翟少栋射击。翟少栋捂着脑袋，不想让脑袋被子弹打中，身体上则中了不少弹，但对他的影响应该不是很大。翟少栋快没了知觉，我想，再打个十几分钟，就应该快死了。

　　看的很过瘾，再加上我浑身没力气，导致已有危险在迫近，我却还不知晓！

　　杨汶七打累了，向我走来，想和我一起肩并肩做着，看翟少栋被打。他抬头看我，却突然一怔！

　　杨汶七看见，在我身后的草丛里，缓缓爬出来了一个人，那个人手里拿着一把匕首，正要对我……

　　“义哥危险！”想都没想，杨汶七脱口而出。

　　听到这话我立马警觉，可惜晚了！那把尖刀已经架在了我的脖子上……

　　我想不明白，到底是谁和我有仇，要用刀子架在我的脖子上呢？一阵淡淡花香钻入我的脖子，我知道她是谁了！赵语汐！

　　“你最好别动，我的刀子可不长眼睛！”赵语汐对我说。

　　嫁出去的妹妹绝壁是泼出去的水啊，想不到最后居然在我背后阴了我一下子！

　　我很镇定，“一个五十多岁，隐瞒了他真实年龄，又杀了宋阳，王晓童，杨孔安等人，又企图灭了风辰帮，这样的男人你值得爱吗？如果你回答值得，那你果断是脑残！”

　　“对，我就是脑残！脑残到这样的一个渣男，我还要为他去犯傻，没办法，我太爱他了，我不想让他死！要求不是很高，别让他死，行不行？”赵语汐对我说，话语有些哽咽。

　　不行，不行，绝对不行！

　　不过我没说的太明白，我说“行，你先把刀子移开。”

　　“你先放人！”赵语汐说。

　　我无奈，对兄弟们挥挥手说，“放人吧。”

　　先放他走不是问题，只要赵语汐把刀子移开，我就立马反悔！

　　我已经翟少栋都不能走路了，却没想到这比居然还能走！他抹了一下脸上的血，甩了甩浑噩噩脑袋，一步一步的走了。

　　所有兄弟眼里写满了不服气，可他们不得不听我的命令。

　　最后，待翟少栋走进树林的时候，我对赵语汐说，“该放下你手里的刀子了吧？我的好妹妹。”说的‘好’的时候，我特意加重了一下。

　　赵语汐会如何回答我呢？若她放下刀子，那翟少栋就立马成狗屎！


第一千一百二十章 往西走

　　赵语汐先没理会我，对着翟少栋进入树林处喊了句，“一直走一直走，前面有台车，车上有司机，他能送你去，你想去的地方。还有……还有不管你变成什么样，我都一直爱着你……”

　　我了个草，上车？那不是很难抓到翟少栋了吗？妈的，还不放下刀子么？

　　最后，直到那么响起了汽车发动声音后，赵语汐才缓缓把刀子放下了。

　　我，要出手了！

　　我拼了命的一扯赵语汐手臂，她直接栽了过来，脑袋马上要和地面来个亲密接触的时候，我拉住了她。

　　拽着她的小肩膀，我给她身体扭了过来，我和她对视，我有些愤怒，“你胆子真大啊，居然敢劫持我了？”

　　赵语汐没回话，反而出手要向我攻击来。

　　天啊，这几把的还是我妹妹吗？

　　攻势很猛，我一时间只能后退，毕竟我身体没力气啊。

　　那边的杨汶七迅速冲了上来，给我推开好远，他抡起了砍刀和赵语汐对决。以前赵语汐能虐杨汶七十万八千里，但现在绝对不行了，因为杨汶七这段时间在成长，而赵语汐则当上了家庭主妇，因此实力退后了不少。

　　最后，赵语汐手里的小刀被杨汶七的大砍刀给震掉了，杨汶七一个反擒拿手把赵语汐制服了。

　　我吩咐一声，“去追，无论翟少栋跑到哪里，也要给我追回来，实在不行就弄死！他妈比的追逐梦想？我追他老母啊追！”

　　兄弟们去追了，赵语汐则急了，喊了好几声，“别啊，别啊，我求求你们别去伤害他，好吗？”

　　没人回答他。

　　最后赵语汐居然挣脱开了杨汶七，扑通一声给我跪下了，恳求我不要去杀翟少栋。

　　下跪？

　　操！我最不愿意看见我所在乎的人给我下跪，这样会让我的意念很容易动摇的！但这次就算赵语汐跪到死，我杀死翟少栋的心，也不会泯灭的！

　　我没理会赵语汐，对那那些要去追杀翟少栋的兄弟喊了声，“都别看了，快去！谁跑的慢，我骂谁哦，无论如何都要杀了那翟少栋！”

　　兄弟们点头。

　　赵语汐目光空洞的坐在地上了，她现在只能给翟少栋祈祷，希望翟少栋不被抓到。我呢，则蹲下身子和她保持差不多一样的高度，对视她的眼睛开导她。

　　我对她讲，人这一生难免又不顺畅的事，关键就看你怎么对待它。既然不顺畅了，那还不如放宽心，就让事情随他去吧，若你还要一直纠结此事，那我想你离疯不远了。

　　讲了半天，我口干舌燥。现在的她什么也听不进去，我所说的话都成了过眼云烟……

　　她油盐不进，我没招了。我把赵语汐丢给杨汶七，让杨汶七开导，还真别说啊，杨汶七开导确实比我管用。我开导赵语汐的时候，她沉默，一换杨汶七，赵语汐居然有了反映，啪的一个嘴巴子抽了过去。

　　这一巴掌打的杨汶七没脾气了，狠狠跺地几脚，杨汶七很愤怒的走了，领着的时候还不忘记丢下一句话，“泼妇！”

　　十多分钟后，一直追赶翟少栋的大部队兄弟给我打来电话，说没抓到翟少栋。

　　我的眉毛立马皱了起来，“怎么可能没抓到的？就一台车，多好抓啊！”

　　和我通话的那个风辰帮队长说，“义哥，你有所不知啊，在我们出了树林子的时候，那个翟少栋没上赵语汐小姐给他准备的车，上的是飞机！知道刚开始他挨砍，一个劲倒在地上不站起身是因为什么吗？是因为，他在发短信！给他的手下发短信，让他的手下来这里接他！”

　　听了这话，我心底对翟少栋实力估测又要上一个台阶啊，随后，那队长对我道歉，说没抓到翟少栋是他的失职。

　　听了他这话，我立马给他打断说，“知道我为什么不和你们一起去追杀翟少栋吗？那是因为，他若能逃跑，天王老子去也抓不主他，若是他们逃跑不了，那普通的几个兄弟就能给他制服了。不用愧疚，快去找找翟少栋现在藏身之地吧，找到别忘记告诉我。”

　　那个兄弟说好，一定。

　　解进勇领人打扫战场，我则回家了。

　　内奸没了，我们总部最大的隐患就这么消失了，真的很爽，但若我在此时想起宋阳的时候，我就会眼泪爬满了眼眶。

　　第二天，道士给我打来了的电话，他问，“我一直在你们总部附近溜达，就是为了想最快得知雷龙他是死是活，听说昨晚你们帮派很乱啊，到底制服雷龙了没？”

　　我一五一十对他讲，翟少栋跑掉过程。

　　道士很不甘心，语气还有点埋怨我的意思，“你可知道，你若放走他，那将来倒霉的会有多少人？哎，他是祸害啊！”

　　操，我感觉这兄弟两人都是祸害，他们互相狗咬狗，很是激烈啊。

　　我应付的嗯嗯了两声，接着就挂了电话。

　　几天下来，寻找翟少栋的兄弟们一刻没有停下过，可最后的收获几乎为0，根本没有摸索到翟少栋藏身处。

　　木白那边也急了，他对我说，“义哥啊，你不是说帮我把父母救回来吗？现在，人呢？人呢？人呢？我真是无语了，我感觉要是再救不回我父母，那很有可能他们二老就遭遇不测了。”

　　还真别说，寻找木白父母一事，我还真没有头绪！

　　我对解进勇说，“你去问问木白家的邻居吧，看看有没有看见木白父母是被什么人绑架的，往哪个方向走了。”

　　没错，前几天我对翟少栋他们说，木白父母临被绑架之时有邻居看见了，那全是我自己猜想出来的，为的目的就是让翟少栋暴露。

　　其实，到底有没有邻居看到木白父母被绑架，我还真不知道。

　　很快解进勇回来了，又带来了一个破破烂烂小老头。

　　解进勇对我说，“木白父母家邻居没看见他们是如何绑走的，这个老头倒是看见了，他是收破烂的，那天几个人把木白父母绑架走，他就在旁边。之所以那些家伙不动这老头，应该是以为一个收破烂的对他们构不成什么威胁吧。”

　　收破烂的老头第一次来这么豪华的地方，有些不适应。

　　我问他，“被绑架的人往哪里走了？”

　　老头还在用余光瞄着总部的一切，显然没听到我的话。我拍了一下他，这才给他拍过神来，他说，“往西走了，开了个面包车。”

　　我思考了一下，对解进勇说：“顺着木白家西面的方向寻找吧，很有可能会有翟少栋藏身的总部！当然，也很有可能他们的总部在西面的方向，但却不在A市的西面，反正这事要看运气，运气好，说不准他们总部还真在A市呢。”

　　解进勇也抱着试试看的态度去寻找，想不到的是，在A市西面郊外方向，还真寻找到了翟少栋的总部。

　　那个总部是在地下，很隐蔽。

　　我们怕翟少栋再换总部，当下就准备出发，去他的总部一举干了他。木白也嚷嚷的要去，我不想让他去的，因为他的父母很有可能已经被……我怕他承受不住打击。

　　但碍不过他的哀求，只好带他一起去了。

　　到了A市，我们跟在发现翟少栋总部那兄弟的身后，很谨慎的前进着。这时候的翟少栋实力恢复了点，算是个硬茬。

　　待我见到翟少栋的时候，我会有些震惊！因为，翟少栋的实力非但没有恢复，反而越来越差劲了！

　　因为，他在……

　　缓缓向前走，前面还有个几十米就是翟少栋总部了！


第一千一百二十一章 狗鼻子

　　到了翟少栋的总部，眼前的一幕我震惊了！

　　狂风怒吼，黄沙飞舞。

　　面前正进行着一场大战。

　　翟少栋正和道士拼斗着，双方的攻击速度快的吓人，拳头的力度也是极其的强悍。

　　看样战斗已经进行好久了，他们双方浑身上下都是伤，但翟少栋要比道士好上一点，身上的伤口少一些。

　　“若是以往，我早就能打败你了，岂能容你和我过上这么多招？”翟少栋迅速后退，大口喘息说道着。

　　一分神，他看到了刚刚走出树林的我们。

　　翟少栋为之一怔，直勾勾盯着我没说一句话，他似乎在酝酿什么。道士显然也看到我了，对我喊了声，“赵伟义快点出手杀死他！他的身份在你们风辰帮暴露了，他不能吞噬你们风辰帮了，所以他决定去追逐他那个可怕的梦想了，一定要阻止他啊！他要是成功追逐了梦想，那后果不堪设想啊！”

　　那边翟少栋似乎也酝酿好了想说的话，他对我说，“你能不能等我先弄死他之后再来杀我？我不是想追逐梦想，我只是想单纯的杀死他。”

　　到底帮道士还是帮翟少栋，这个问题还用思考？当然是帮道士！虽然道士好像也有狼子野心，但他最起码对我们没威胁。

　　我讥笑般的看着翟少栋。“哥们你真逗，傻逼都知道你就算死也要去追逐那个梦想，你现在竟然对我说你不是想追逐们梦想，就是想杀死他？呵呵，真搞笑，请问一下，你要是杀死他了，难道就不去追逐你那个梦想吗？显然得继续追吧？你现在杀了他，其实就是想提前为你追逐梦想铺路吧？我虽然不知道你追逐的梦想是什么，但我敢肯定的是，那肯定不是什么好东西，于情于理我都要帮助道士！”

　　翟少栋刚刚对我说话的时候还有点尊敬的意思，听到我的话后，立马就变了摸样，“难道真的不给我杀死他的机会么？恩？若真不给我杀死他的机会，那我日后肯定会报复你们风辰帮的！”

　　我不屑一句，“哥不怕你报复！”话说完，我冲了上去，准备进攻翟少栋！

　　我一动，身后的兄弟也都立马动了，纷纷冲了上去，围攻翟少栋。

　　翟少栋吹了一个口哨，喊了句，“都出来吧！刚刚不让你们出来是因为就我们二人争斗，现在围攻我的杂碎越来越多了，必须要求助你们的帮忙了！”

　　也就是十几秒的时间吧，从翟少栋身后二十多米的一块挺大的石头被推开，一个汉子冒出了头。

　　双手支撑地面，那汉子爬了上来，从兜里拿出手枪对准我们。那个石头下呢，则继续钻出人，最后钻出了足足三十多个汉子才停止。

　　这些应该都是我们风辰帮的兄弟，这群背叛的杂碎，我不会饶了他们的！

　　我们身后跟了好多兄弟，对付这三十人简直就是张飞吃豆芽。

　　三十多个汉子本想后退射击我们的，但碍于我们冲的太猛了，导致他们不得不和我们正面拼斗。

　　交锋正式开始！

　　三十多个汉子被风辰帮的兄弟打的是哭爹喊娘啊，被扁的那叫一个惨啊，打的他们妈妈都快认不出他们来了。

　　另外一边，翟少栋和道士双方的对攻进展速度加快了，道士越打越吃力，翟少栋则越打越往后瞧，看看他的那三十人打的咋样了。

　　最后，翟少栋啊的大叫了一声，似乎把浑身上下的所有力气都凝聚一个拳头里了，接着快速的砸出拳头。

　　拳头速度很快，道士实力不济，可他的战斗经验非常丰富。非常机智的迅速深处胳膊抵挡，勉勉强强的挡下了这一拳。

　　拳头挡下了，道士被打的后退练练，蹲在地上猛吐了一口血。

　　道士本以为翟少栋会趁胜追击，却没想到翟少栋居然不进攻他了，这是为什么？难道翟少栋现在还顾及着他和道士的兄弟情义吗？

　　显然不是！

　　翟少栋喊了句，“兄弟们都给我狠狠的打，在对面小山坡那我埋藏了一千多号人，马上就来支援你们，你们有没有信心干死这群杂碎？”

　　一听还有一千多号援军，这三十个汉子立马来了动力，说，“当然有信心，干不死这群杂碎，那我们吃翔三斤！”

　　我们这边一听翟少栋还有一千多号小弟，立马士气萎了，我也被翟少栋搞的丈二和尚摸不着头脑，他真的还有一千多号人？

　　见自己小弟来了动力，翟少栋打算功成身退了。

　　“我的手机被刚刚和我对打那个死道士踹碎了，我亲自去那小山坡喊我那一千号小弟，你们拼死也要掩护我出逃，懂不懂？”

　　“懂！”三十多个汉子一齐叫着，他们认为，撑死也就再和我们打上一会，一会那一千人来了，他们就解放了，那拼死掩护翟少栋出逃，也就不算个事了。

　　道士则有些幡然醒悟过来，知道翟少栋为什么不杀他是什么原因了。若想杀死道士，以翟少栋现在实力，最起码还要和道士对上几十招，有那个时间赵伟义那边早就把他手下三十多个汉子拿下，接着进攻他翟少栋去了。那时的翟少栋想脱身就难了！

　　所以翟少栋准备出逃，如果没猜错的话，他所说还有一千号的小弟，应该是吹牛逼。之所以吹牛逼就是想让那三十多个汉子有动力，更加卖力的和风辰帮对打，更加卖力的掩护他出逃。

　　一切都想通了，可有些太迟了。

　　此时的三十多个汉子如同打了鸡血，满血复活呈暴走状态。

　　三十多个汉子一起对风辰帮那二百多号人发难，一时间那二百号人被打的后退连连。趁着这个机会，翟少栋绕过了双方的战斗圈，逃跑了。

　　也有不少风辰帮小弟出招阻拦，但都被那三十多个汉子给压制了，从而让翟少栋的出逃非常顺利。

　　我也想试图去阻拦翟少栋，却没想到刚没走出几步呢，就被两个汉子给拦住了。两个汉子好对付，但打趴下了两个，立马就又有几个冲来，对我进攻。

　　就这样，我亲眼看着翟少栋逃跑……

　　十几分钟后，我们依仗人多，把那三十多个汉子杀死了。

　　到了后期他们才清楚刚刚翟少栋所说话语真假……原来，原来是假的啊……

　　现在的翟少栋估计已经跑到安全的地方了，再也追不回来了。

　　道士满脸懊悔，对我说，“你一定要把他抓住，抓住啊！千万别让他追逐那个梦想，那个梦想真的是太可怕了，我绝对没开玩笑！”

　　我对他点头，给他搀扶了起来，问他怎么来这里了。

　　他没回答，反问我，“你是怎么找来的？”

　　我一五一十的跟他说了，是王江峰家门口捡破烂告诉我的。道士哦了一声，接着说他是怎么找来的。

　　他说，“我如果对你说，我还是闻着味道找到的这里，你信吗？”

　　我心里则思绪万千，他妈比的，狗鼻子么？在几百公里外A市的味道都能闻得到？

　　我略带讥嘲语气说，“您的鼻子可不是一般的灵敏啊，那么现在翟少栋在哪里，你闻得到吗？”道士竟然大言不惭的说，“差不多吧，到时候他再出现的时候，我给你打电话，咱俩合伙擒住他。”

　　我说好，就这样，我和道士告别了。

　　看着道士离去背影，我深深的皱眉。

　　道士隐藏的很深啊，唯一能确定的就是，他是翟少栋的哥哥……他一直嚷嚷要杀翟少栋的原因，那就不得而知了。


第一千一百二十二章 一记耳光

　　有可能是他也窥伺那个所谓的梦想，不想让翟少栋抢先一步。也有可能是，他真的心怀仁慈之心，不想让那个梦想被翟少栋追逐到，继而危害社会。

　　我走到了刚刚三十多个汉子所钻出那个地洞里瞧了瞧，扔进了一个土块进去，喊了句，“有人吗？我是木白的兄弟。”

　　没回声。

　　心里很失望，没回声就代表里面没人了。

　　木白的表情都快要哭出来了，“我爸妈死了吗？不会吧？”

　　我走过去打算安慰一下木白，可刚走出仅仅一步，我就怔住了！我听到了声音，是从地洞传来的。

　　声音很小很小，就好像老鼠的声音似的，若不仔细听根本听不到。

　　我转身下了地洞，地洞非常的深，我都纳闷，那三十多个汉子平时是怎么在里面生活的呢？

　　刚刚我扔进一个土块就是想看看地洞的深浅，可惜土块没回声，我以为土块在半空里解体碎掉，原来土块没在空中解体，而是确确实实的掉在了地上，只是那个地面距离我所站在的地面太远，导致土块摔碎我根本没听到声音。

　　顺着长长梯子，我下到了最下方。

　　一股子潮湿气息扑面而来，里面只有一盏昏暗的白炽灯。顺着灯光我缓缓向前走，在拐角处的一个角落里，我看到了两位被五花大绑的中年夫妇。

　　是木白是父母！

　　我连忙走过去给他们松绑，此时的木白也下了梯子，和他的父母紧紧拥抱在了一起。

　　最后木白把他的父母都安全的送到地面，翟少栋没杀了他父母，真是谢天谢地。估计有可能是翟少栋认为自己既然被发现了，那就杀不杀木白都随意了，所以有事情给耽搁了，就让木白父母存活到了现在。

　　我们和木白父母聊了几句，上高中的时候我没少去过木白家，和他的父母自来也熟。聊了好长时间，最后我让木白送他父母回家，我们大部队则回了风辰帮。

　　刚回到总部，赵语汐就迎了上来。

　　“少栋怎么样？你们……你们没杀他吧？”

　　“死了。”我很不爽快回答着，接着绕开了赵语汐。

　　赵语汐一屁股坐在了地上，眼神空洞极了。

　　我回到家也在想着办法，有什么办法能让赵语汐忘了翟少栋那个杂碎呢？总这么下去肯定不去。

　　或许，没有办法……

　　若想忘，她自己就会抹杀那段记忆，若不想忘，那一辈子都不会忘……

　　再以后的岁月里，赵语汐会忘了翟少栋的，必须会忘记，每每想到翟少栋的时候，赵语汐都会表情僵硬，脸泛土灰，因为那时候的赵语汐已知道翟少栋所追逐的是什么梦想了……那个可怕的梦想，在常人眼里就是变态！

　　大概两个多礼拜后吧，翟少栋来到了我们风辰帮。

　　这段日子里我一直让兄弟打探他的消息，但都是一无所获，没想到他这次居然主动找来了……

　　翟少栋一人独闯总部大门，守在门口的十多个兄弟全被他废掉了。

　　源源不断的风辰帮兄弟手里拿着家伙式誓死守护总部大门，死也不让翟少栋向前走上一步。可翟少栋真的太猛了，他的实力虽然没恢复到巅峰，但也恢复的差不多了，残暴的本性暴露出来，兄弟们伤亡惨重！

　　最后，没人敢守大门了，纷纷退到了大门里。

　　现在也只能凭借坚硬的大门阻挡翟少栋的脚步了。大门上有高压电，翟少栋是知道的，他不敢硬砸，在原地思考一会后，他走了。

　　十几分钟后，他扛着一个巨大的石头回来了。

　　二话不说，扛起了石头狠狠砸着大门，门很坚硬，不是一般石头所能伤害了的，但翟少栋的力气太几把的大了，再加上石头不但居然，而且还很坚硬，砸了二十多下后，大门被砸瘪了。

　　又是十几分钟，大门被砸裂开了一块。

　　此时的我们也准备好了，准备出战弄死这翟少栋去。

　　这次骨干几乎全部出动了，老虎链子几乎人手一个，身后兄弟们也是装备了各种枪械，他妈比的，风辰帮在外人眼里就是神一样的存在，岂是一个小小翟少栋所能挑衅的？

　　缓缓打开了总部大门，我们准备冲向翟少栋。

　　翟少栋眼里包含杀机，一个箭步冲了上来！那速度，快的要命！我们都没反映过了，站在最前排的兄弟都被他踹飞了。

　　进入人群里就是一阵厮杀，风辰帮的兄弟被他干倒了一大片，剩下的兄弟纷纷后退，不愿试其锋芒。

　　一进一出，被翟少栋干倒了不下六十人，我也在被他干倒人的行列里。

　　我们萎了！绝壁萎了！

　　都在下意识的后退，我脸上虚汗一个劲的往下流，继续这样下去绝对不是办法！

　　扔炸弹吧！妈的，扔！

　　我准备开口喊扔炸弹，翟少栋笑了，“呵呵，你认为你们的炸弹能炸到我吗？太慢！！”

　　妈的，我还没开口说扔炸弹呢，这小子就料想到了，真叫我无语。我现在真的是束手无策了，再也想不出制服翟少栋的办法了。

　　就这样，双方僵持，没人说上一句话。

　　半响翟少栋开口，“我来这里是接一个人走的，不是屠你的小破帮派！”

　　他所接的人肯定是赵语汐！

　　“她就是赵语汐，我明媒正娶的老婆！我接我的女人走，没异议吧？”翟少栋继续问，语气平淡却冥冥中透发高人一等的姿态。

　　“她是我妹妹，老子不让你把她接走，你有异议么？”我语气很是强硬。

　　“没异议，你是她的哥哥，既然你不允许，那我就没办法接她走了。但你不要误会，我接走赵语汐不是为了别的，就是想安心的和她过日子，我那个所谓的梦想，不追逐了！”翟少栋语气变的坦承起来，如果我没猜错的话，刚刚之所以翟少栋霸道，为的就是现在能和我同等级对话的资本吧？

　　“那个梦想不是你的命吗？说不追逐就不追逐了，你在骗鬼吗？”

　　听到我的话，翟少栋冷笑了一声，“你知道那个梦想是什么么？就在这里往下断语？这世界上，有什么比有一个爱自己的老婆，有一个安心小家更温馨，更让人向往的事？”

　　我不言语，翟少栋的话还真不好反驳啊。

　　不过他那说放弃就放弃了梦想，我还是真心不信。

　　“我……愿意！”不知何时，赵语汐已站在了我们身后。

　　缓缓向前走，赵语汐的眼里只有翟少栋，他们四目相对着……翟少栋眼里包含深情，“小汐，我就知道你肯定会跟我走的，来吧，让我们一起去拼凑那温馨小窝。”

　　当赵语汐经过我的时候，我拉住了她，“不要去，他是个坏人，真的，我没有在骗你。”

　　“你才是坏人！他是这个世界上最疼爱我的人，如果你不三番五次调查内奸是谁，宋阳他们也不会死，少栋也不会凶相毕露，我们还是和和睦睦。这一切罪恶的源头都是你！”赵语汐反驳我，第一次被她骂的这么惨，我的心凉飕飕的。现在的赵语汐完全像个陌生人……

　　赵语汐还在向前走，眼看就要彻底走出我身边了，我的手不由自主伸了出来，拉住了赵语汐。

　　然而让我想不到的是，赵语汐反手居然给我了一个耳光！这耳光彻彻底底把我们兄妹间的感情打的烟消云散了……

　　‘啪’的一声，一记清脆耳光落在了我脸上。

　　“松开你的手！”赵语汐的眼里只有冰冷。

　　我松开，一点没犹豫。

　　赵语汐无情转身，缓缓走向翟少栋。


第一千一百二十三章 贱人

　　“操你妈的，我忍不住了，我要弄死这个小娘们！”杨汶七咬着牙，拿起砍刀就冲了上去。

　　我瞪了一杨汶七，冷冷一句，“回去！回到你的位置上去！”

　　我的话很管用，杨汶七眼里含满了不甘心，气哼哼回到了自己刚刚所站的位置。我眼里含着泪，看着赵语汐缓缓走向了翟少栋怀抱。

　　翟少栋笑的很阳光，赵语汐也面带微笑，最终，走到了翟少栋的身旁。

　　在走到翟少栋身旁的一刹那，翟少栋那面带微笑的脸瞬间变成阴毒，迅速伸出手掌，狠狠扣住了赵语汐的脖子！

　　“哈哈哈哈……”翟少栋的一声声狂笑响起，赵语汐小脸上写满了慌乱。

　　“少栋，少栋你这是怎么了？快松手啊，我是语汐啊。”赵语汐在挣脱着，翟少栋的那扣住赵语汐的手没有变松，反而越来越紧。

　　“谁他妈的是你的少栋？在老子暴露那天，翟少栋就已经死了，我现在是雷龙！你真是傻啊，小姑娘，我叫你，你就来？你比狗还要听话啊！”

　　“我那是爱你啊，你……你怎么能这样对我？”赵语汐想回头看一眼翟少栋，可翟少栋的力气太大了，让她根本回不了头。

　　“怎么？想开开我的眼里是不是还对你包含柔情？呵呵，我的眼里只有杀机！”翟少栋手又在加紧，让赵语汐喘不过气来。

　　我表情很平淡，这一切都是她自找的。

　　“看你麻痹的看啊，想来救她么？啊赵伟义？如果想来救她，那就把你的风辰帮解散了，你再自裁了，那你的好妹妹绝对安然无事的能回到你的身边！”翟少栋在对我说着要求。

　　这要求太苛刻了，没人会答应他的，不答应他的结果就是赵语汐死去……我同样也不希望赵语汐死去，于是，我陷入进退两难的境地。

　　见我半天不说话，翟少栋来了句，“要不就这样吧，看你那不舍得放弃功名利禄的样儿，那我就改一下条件吧。过几天呢，我要去追逐我的梦想去了，但我追逐梦想的同时，我又怕你们总去骚扰我，要不这样吧，你们以后别在阻止我追逐梦想，若是让我看到你们一直阻止我追逐梦想，那我就杀了这赵语汐！同样，你也不能让我那个傻逼哥哥来去阻止我追梦。不过你放心，我的梦想一旦追逐成功，我就会把赵语汐原封不动送还给你的。”

　　从翟少栋的话中，我得知他此次来风辰帮的目的要干嘛了。他灭了我们风辰帮，那肯定不是很现实的是，毕竟我们风辰帮人那么多呢，他现在也不是内奸了，也无法从内部下去了。我们没被灭掉，那肯定会是他追梦路上一大阻碍，所以他想了个办法，来这里先震慑我们一些，随即和我们同等级对话，接着喊出赵语汐，花言巧语给她骗到手，再用赵语汐威胁我们，让我们不去阻止他追梦……

　　每一步走的都堪称完美啊。

　　我说，“好，我答应你，我们风辰帮绝对不会阻碍你追梦的，道士那边我也尽可能的做一做工作，让他也不去阻碍你。”

　　翟少栋很高兴，开心的笑了出来，他长得帅，可我怎么越越丑呢？丑陋的不是人，而是心！

　　转身，翟少栋劫持者赵语汐，缓缓走了。

　　赵语汐临走时看了我一眼，她哭了，哭的原因可能是因为对不起我，不应该打我，也有可能是因为翟少栋居然把她当成一件能威胁我的工具。

　　或许，这二者都有可能吧。

　　我的承诺兑现了，这几天一直去搜寻翟少栋的兄弟被叫回了，道士那边我也打了个电话，让他别为难翟少栋了。

　　这老头语气很强硬，“呵呵，小伙子啊小伙子，这么快就打退堂鼓了？我真的看错人了啊！”

　　妈的，这老头说话总是拐弯抹角的。

　　我干脆一句话，“操，我警告你哦，千万别去为难翟少栋了！”

　　“那是不可能的！”说完，道士挂了电话。

　　道士不答应，我也不能强求，反正我是尽力了。

　　这几天，我一直闷闷不乐的。我时常会发呆，总会下意识的摸摸我那一半被赵语汐打的脸……

　　赵语汐离开我大约有一个月了。

　　一天深夜，我家的电话响了。

　　我迷迷糊糊的去接，对面是一阵阵的哭腔。

　　我立马来了精神，一个劲的问，“喂，说话啊，说话啊，你是谁？”

　　对面没说话，就是一个劲的哭，声音很熟悉，就是赵语汐！

　　我问，“语汐，语汐是你吗，是你吗？你回话啊……”

　　还不是没回话。

　　最后，可能是有人来了吧，赵语汐开始说话了，“哥，对不起……我想回家，我好害怕。今天，少栋告诉我了他所追逐的梦想是什么了……我一字不落的全听了，我都快被吓得魂飞魄散了，太可怕了，世界上怎么可能有这样的人？他怎么可能有这样的想法呢？呜呜，我真的好想你们，我错了，我错了，求你领我回家吧……”

　　我问她，你现在所在的具体位置是哪里？告诉我。

　　赵语汐也说不明白，也不知道这里是哪里。

　　“少栋每天都不让我出屋，我感觉这里好像是Ｙ省。”

　　有了地点那就好说，我对她讲，“你要好好的活着，知道吗？我马上就去救你，等我！”

　　接着，我又对她说了好多安抚的话，她一直在听，却没回答我。讲了半天，见赵语汐没回答我，我有些不安起来，我问，“语汐，语汐你还在吗？”

　　“恩，我在……”

　　听到这简简单单的三个字后，我吓得都把话筒扔在地上了。

　　这，这不是赵语汐的声音！是一个男人故意把声音变尖所发出的，也就是说，赵语汐就在我刚刚对他说安抚话的时候，就已经被杀死或者是打晕了……

　　“你是翟少栋？”半响，我捡起了话筒，语气有些发抖的问。

　　对面的声音恢复男声，翟少栋说，“对，我就是。真让我想不到啊，这个死娘们居然有本事管一个男仆要到了手机，呵呵呵，操，贱人！”

　　说完话，电话对面就传来翟少栋用脚踹人身体的声音，赵语汐没叫一声，这让我更加害怕，她到底怎么了？

　　“你把她怎么样了？”我的心都提到嗓子眼了。

　　“被我打昏了，不过我可得提醒你啊，你特么千万别来我这里，否则我真敢杀了她！到时候我自然会把她安然送到你身边的，我的梦想确实让人震惊，但也不至于吓死她，你担心个几把啊，好了就讲这么多。”急匆匆挂掉了电话，我这边电话呈现着嘟嘟嘟的忙音。

　　我不去救赵语汐？怎么可能，我一定要去！

　　当晚，我就把骨干全叫来了，说一下我明天要去Y省的事情，又说了说这段日子里我不在，谁来管理风辰帮。

　　杨孔安死了，一个解进勇完全顾不来大局，所以我托付江涛来协助解进勇，眼下也只有江涛能办事稳妥些了。

　　第二天一早，我们五人组缩水至四人组，领着一百号风辰帮精英中的精英兄弟，上了直升飞机去了Y省。

　　这次会是一场更惊险的旅行，到时候翟少栋的梦想会公布于天下……当我听到那个梦想到底是什么的时候，我都有些想要崩溃的节奏。

　　这还是人？怎么会有如此疯狂的想法？

　　到了Y省，我又是一阵阵的犯愁。Y省如此的大，哪里去寻找赵语汐呢？且寻找赵语汐的时候绝对不能高调，被翟少栋发现就糟糕了。


第一千一百二十四章 豪少

　　下了飞机，我们四人进了一家小旅店。

　　寻找赵语汐一事毫无头绪，这让我们非常蛋疼。我在小旅店里我们站也不是，坐也不是。

　　三天，整整三天，我们都什么事没有干……

　　总部那边也知道我们的困境了，第三天早上，一个陌生的电话打来了。

　　“喂？”

　　“伟义啊，我是木白的父亲。”

　　待知道对方是木白父亲了，我立马变的客客气气的。木白父亲也很和蔼，他不耽误我时间了，直接切入主题，“听说你现在在Y省呢？找人是吧？”

　　暗骂一声木白大嘴巴，我说对，是要找人。

　　“叔叔我呢，也知道你的本事很大，可以让当地的派出所听你的，但人家不是真心听你的啊，要是走露了风声，把你们来到Y省的事情告诉那个抓我们的人，那你们不就处境危险了吗？”

　　我喃喃点头，木白父亲说的有道理，这也是我为什么不去找当地派出所寻求帮助的原因。

　　“我有个朋友就在Y省的省城当警察，官职不是很大，就是一分局的副队长，我们关系非常的铁，铁的程度跟你和木白差不多，我刚刚已经给他打过电话了，我一会把他的电话号码和地址给你，你去找他就行，他绝对会真心帮助你们，不走露一点风声的。”木白父亲说着，我很激动，这真是太好了，有人帮助那绝壁比我们几个瞎抓快很多。

　　我对木白父亲感谢，之后就挂掉电话去找那个刘队长了。

　　到了警察局门口，我给他打了个电话，说马上去找他。进了他的办公室，他客客气气的让我先坐。

　　刘队长看我的眼神很不正常，似乎认识我，但又不知怎么开口。

　　我自我介绍，说我叫赵伟义。毕竟有求于人，不坦承相待怎么能行呢？

　　听到了我的名字，刘队长吓了一跳，“是，是H市的那个？”

　　我点头说对。

　　一时间，刘队长不知道和我怎么对话好了，吭哧了半天他才说出一句话，“您，您是风辰帮的老大，怎么会跑来拜托我啊？当然，你要是拜托我，我肯定万死不辞的把事情给你办好，真的！”

　　我对刘队长点头，说了句谢谢，又千叮咛万嘱咐的说，千万不要把我来这里的事情泄露出去。

　　刘队长答应了，接着他对我讲，要找一个人的难道有多大，外来人口很多，Y省也是极其的大，且要寻找翟少栋这一个人，必须要耗费很大的人力和物力，但一旦发动大规模的警察寻找，那就又会引起翟少栋的怀疑。所以刘队长对我建议，说“只派出我的忠诚警员去寻找你所找的那个人，我们所找的范围也是大规模的缩小，主要寻找外来人口多的地方，这样一来，不出一个月那几个地方应该能排查完。”

　　我对刘队长的建议无感，大哥，翟少栋不是来这里打工，而是追逐他的梦想的地方，他妈比的，这样找下去，估计找上一辈子，也很难在Y省找到翟少栋。

　　可这是人家的最大能力了，我也不好讽刺。

　　最后，我还是对刘队长说了声谢谢。

　　听到我说谢谢，刘队长更加的激动了，连忙说这是应该的，应该的。

　　商量好寻找的时间后，我和刘队长告别。

　　刚想转身走出大门的时候，门外就响起了一阵喧嚣。一个衣着非常高档，戴着一个大墨镜，弄了个亮亮大背头，叼着雪茄的中年胖男人走了进来。

　　“小刘啊，哥来了！”小背头吐了口香烟，说道。

　　刘队长的眼睛一亮，欣喜看了我一眼后，他走到大背头身边要给他找凳子让他坐下，那个大背头对他挥手，“我不是找你来喝茶的，我刚刚在街上和一个富二代别车，那小子喊了几个人要砍我，我他妈比的一个电话，叫来了一百多号人，把那小子手脚筋给挑了，现在他爹娘来了，说要把我抓紧监狱，这事你怎么看？”

　　“进监狱？他了个比的，豪少怎么能进监狱？他妈比的有点钱就了不起？难道不知道豪少是咱Y省的天？”说完，刘队长怒气冲冲的就要下楼找那富二代父母。

　　豪少给他拽住了，说，“你先别去，等会。”豪少接着说，“一会你配合一下我。那两个傻逼父母还不知道我是豪少呢，所以才敢嚣张的。你一会下楼抽那两个傻逼父母几巴掌，接着报出我的名号，说的越拽，越牛逼越好！总之就是要拽拽拽！报出名号后，你再给他们打跑，接着我打你，来显示我的仁慈，懂不懂？”

　　刘队长说懂，样子如同狗似的。

　　本以为这样就行了，没想到豪少又说了句，“不过呢，咱们演出戏的前提，必须是在你们那个警花在场的情况下，懂不懂？”

　　刘队长淫荡一笑，“嘿嘿，豪少想干杨菊？”

　　豪少拍了拍刘队长肩膀，“知我者，小刘也啊！”

　　刘队长说，“您就瞧好吧，我一会就让杨菊去协调，接着咱在演这出戏？”

　　豪少点头，从兜里数出了几十张票子随意一扔，“捡吧，都是你的！”

　　之后，这二人就去了楼下，本来我们要走的，但听到了豪少刚刚所说的话，我倒是很想看看他们所演的戏如何……

　　几分钟后，一个漂亮女人协调着豪少和一对中年夫妻。

　　豪少很绅士，一直挤着忧郁眼神，那两对夫妻倒是对豪少不依不饶。很快，刘队长冲上去了，啪啪啪三个嘴巴子给那个中年男人抽翻，又是一脚给那中年女人踹趴下了。

　　“知道他是谁么？妈了个比的，豪少！”说完，又要对那一对夫妻伸展拳脚，最后，豪少宽容大度的走出来，狠狠训斥了一下刘队长，接着帅气打了个响指，唤来两个小弟。两个小弟捧着一大箱子的钱扔在地上，对一对夫妻说，“豪少宽容大度，赏你们的！”

　　戏演的狗血了点，但也还凑合着看。

　　那个豪少真几把不是个东西，这种欺负人的畜生就应该得到严惩，但当我看到，豪少扫上一眼，都没有警察敢和他对视的时候，我就很清楚豪少在他们心里的定位如何--高不可攀！

　　待那对中年夫妻走了后，不少警察都还对豪少拍手叫好，豪少很绅士，淡然一笑。

　　豪少真的是太坦然了，由此可见，他没少在警察局装比。

　　豪少走到了警花杨菊身边，笑眯眯看着她，“能不能陪我去喝喝酒？嗯？”

　　杨菊点头答应了，眼里千万个愿意，但她不得不答应。

　　豪少似乎对杨菊的表现很不满意，叹了口气，“哎，我豪少真是神一样的男人啊，这世上都没有我追求不到的女人了……”此话说完后，豪少又快速的捂住了嘴巴，就好像说错话似的。

　　喝酒的地方不是外面，而是刘队长的办公室。

　　豪少准备在刘队长的办公室强上了杨菊，刘队长问豪少，为什么不出去开房。

　　豪少冷哼。“本来以为她会拒绝我呢，没想到这么容易就搞上了，这种女人我不稀罕，操过了就扔。”

　　几分钟后，豪少满足的从杨菊身上爬下来，开始穿衣服。

　　没错，豪少办了杨菊的全程，我们都在场！

　　太畜生了，那么年轻的女孩就被他给祸害了，我有好几次都忍不住想要冲上去弄死这个豪少了！

　　刘队长一直拉着我的手，低声对我说，“千万千万不要冲动，这个豪少是我们这里的天，他不是黑社会，但却有着无人能敌的财力。你刚刚也看到了，我们警局没人敢管他，刚刚被我打的一对夫妻就算去告豪少，事情也会被压制下来的。当然，大哥你有实力能制服他，但我劝你最好别动他，因为要是能拜托他，帮你找人，那绝对找人的速度要你我这小队长快上几十倍啊，你要是打了他，那还怎么拜托他啊？”


第一千一百二十五章 高尚的警花

　　我发誓，一定要让豪少付出代价。

　　虽然警花和我没一点血缘关系，甚至连朋友都算不上，但我也要帮她，不，这不是在帮她，而是在帮曾被豪少乒过的所有人！

　　豪少这个祸害在赵语汐被找到之后，必须除掉！

　　舒舒服服系上了裤腰带，豪少一脸满足劲儿，刘队长走过去拿着衣服盖在警花身上，眼里写满了不忍。

　　豪少点了根雪茄，准备走呢。

　　走出门的时候，瞄了我们几眼，看见白魔郎的时候，豪少的眼睛立马直了。

　　白魔郎被他这一眼看的有些毛楞，豪少从钱包里掏出一张银行卡递给白魔郎。“随便刷吧，但前提是你必须要跟我睡一宿。”

　　太几把的放肆了，豪少这行为简直就好像是在街上相中个人，必须立马要跟他睡，跟他睡就有钱，不睡就挨打。

　　白魔郎瞪了豪少一眼，“Ｙ省有风辰帮的地方分部，你这么嚣张，你难道不忌惮他们吗？”

　　豪少笑了，“风辰帮算个几把啊？你们刚才也看到了，整个警局的人都不敢拿我怎么样，他风辰帮算个鸟？惹急了我，我搞下风辰帮都有可能，因为哥上头有人，Ｙ省省长是哥的大舅哥。”

　　话讲完了，豪少就要伸手去摸白魔郎。

　　这些日子以来，白魔郎的脾气被驯化的很好，他凡事都不冲动了，每次是否出手的时候，都要看看我的脸色。

　　这一次，我对白魔郎施展了个愤狠眼色，我想白魔郎应该知道我想让他干嘛。

　　在豪少的咸猪手伸到一半的时候，白魔郎给他抓住了。

　　“看你一脸小受样，想不到你的力气还挺大的吗？咋地啊？一会想攻我啊？”豪少满嘴巴的龌龊话。

　　白魔郎干脆的一拳砸出，豪少肚子被踹了个正着，哇徒呀的惨叫着。

　　由于豪少的一只手被白魔郎拽住了，从而导致豪少根本不能后退，只能一个劲的被白魔郎殴打。

　　又砸了三四拳这才过瘾，豪少都快被砸昏过去了。

　　其实白魔郎已经手下留情了，若是正常打人，估计豪少早就被干死了呢。

　　本以为豪少会叫人来教训我们，我们正准备开跑，却没想到豪少来了句，“好汉留步，留步啊。”

　　我纳闷的回头，豪少从兜里拿出一张名片递给了我。

　　这个豪少也不是完全傻逼啊，最起码能看出我是这里的老大。

　　豪少捂着肚子缓和了一会，接着双手合十有些恭敬对我们说，“叫我豪少就好，几位大爷，你们来自哪里？”

　　我说，我们是华裔，不生活在天朝。

　　豪少连连点头，“我说吗，一看你们几人的实力就是非常的强啊，你们要是不说你们是华裔，我还会纳闷呢，因为我们天朝能打架的高手都跑到风辰帮去了。”

　　接着，豪少对我说正题，他说他想去参加非诚勿扰去，那里有个美女让他很是来感觉，就是那个美女的要求很高，又要有钱，又要有摸样有实力。他豪少自吹，说自己兜里的钱，自然没的说，一大把一大把的，实力也是没的说，在Ｙ省街上杀个人，都没事。摸样呢，豪少自认为很帅，和刘德华有一拼，可大众的眼睛都是瞎啊，偏偏认为他豪少长相难看……

　　看样豪少是想找我们去帮他上非诚勿扰去，他除了有点鸟钱有点鸟关系外，本身实力和摸样都是个渣渣，所以刚刚白魔郎施展的几招让豪少认定，这个白魔郎就是代替他去非诚勿扰的最好人选。

　　我说，“行，帮你去非诚勿扰可以，不过你也要帮我们点事。”

　　豪少很潇洒的说，“你随便讲，在Ｙ省没有我豪少办不到的事，就算你说灭了Ｙ省小小风辰帮的势力，我也眼睛不带眨一下的。”

　　听到豪少这嚣张的话，我很想一脚踢死他，不过哥最后还是忍了。

　　我说，“有一个很帅的汉子领着一个很漂亮的小女孩来到了Ｙ省，那个女孩啊，是我的家人，我很希望你能出手帮忙找上一找。找女人的时候，一定要低调的找，要是很高调的找，那我们自己就能办了。但低调的找，就很难办了。您在这Ｙ省扎根扎的很深，我想你的人脉应该非常的广泛，低调找个女人不成问题吧？还有就是，找到了那个女人，千万别去从那个男人手里硬抢那个女人，要先告诉我们消息，好不好？”

　　豪少说没问题，“不瞒你说啊，我在Ｙ省那几乎是一呼百应啊，不出一天，估计就能非常低调的给你找到，绝对不是吹牛逼。”

　　豪少应该有这个本事，我在暗自点头。

　　我转身看了眼白魔郎，“为了咱们共同的妹妹，牺牲一下可以吗？”

　　白魔郎轻松一笑，说绝对没问题，让他上非诚勿扰，这是说明他很有魅力啊，这事，求之不得啊。

　　我们告别了刘队长，去了豪少的家。

　　临走的时候我让刘队长去安慰一下那个警花，刚刚警花投怀送抱真的是太伟大了，能下这么大的勇气，我想警花也是思考了好久好久，纠结了好久好久的，警花现在很坦然，这不代表她喜欢被玷污，她是不洁女，因为若是不洁女，早在好久警花就会倒贴上豪少的，哪里还有豪少追求她的戏码？警花的内心非常的强大啊，值得尊敬。

　　去了豪少的别墅，我们暂时住下了。

　　豪少一天有好多酒场，但为了我们，都给推了。

　　豪少去网上搜索视频让我们看，时不时的指指点点，让我们分清楚哪个是她追求的女神。那个女神长相没的说，还有点高冷呢，好多好多人嘉宾都看不上，而且她还扬言，没票子，没实力没长相的人，她都不会跟的。

　　后期，又看了几个视频，两个开跑车的嘉宾选择了她，可这女神愣是嫌弃两个嘉宾穷，且长相丑又没实力。

　　看到这里的时候，我想吐槽一句了，这要求也太苛刻了吧？世上有满足这女神的男人吗？有，但是我想，人家有脸有钱有实力的男人不一定要这个女神呢。

　　我看了眼豪少，“你得准备好多钱，人家开法拉利的高富帅都没看上呢，你必须要比开法拉利的牛逼才行。”

　　豪少说，“我的资产买上几百台法拉利都不是问题，不过我担心的是，就算能买上几百台的法拉利，这娘们都不会跟我，我猜他喜欢的应该不是车。这样好了，到时候你让你身后这兄弟说，我有五架飞机，八台坦克，几百栋别墅和几百个伺候的下人，实在不行说，有一艘航空母舰吧，这样我就不信她还看不上？另外两条你身后那小兄弟应该能办到，他实力和长相绝对一级棒。”

　　汗颜啊，听到豪少的话，我真几把的汗颜。

　　“你真的有飞机，坦克，还有航空母舰？”我非常不相信的问。

　　豪少一笑。“骗她呢呗，反正就是忽悠呗，只要给她忽悠过来，到时候那就好办了，我倒要看看，这么高冷的娘们在床上是什么德行！”

　　“那你还不如叫人去给她绑来呢，如此煞费苦心，不值得啊。”我看着淫荡的豪少，说。

　　豪少略有些鄙夷看我，“这你就不懂了吧？俗话说的好。强扭的瓜不甜，到时候你给她绑来，她在床上跟条死狗似的，那还怎么嗨？”

　　我又汗颜了一下子。

　　总之，豪少这招是漏洞百出啊。

　　“那，那到时候白魔郎把女神领来了，女神也不能跟你上床啊，毕竟人家看中的是白魔郎啊。”

　　豪少一拍大腿，似乎嫌弃我问的太多了，说……


第一千一百二十六章 时间，仿佛静止

　　豪少说，“嗨，怕啥，我自有办法！到时候我完全能顶替那个白魔郎，怕就怕你领不回来她！”

　　“啥办法？”我不禁好奇的问。

　　豪少对我勾了勾手，我把耳朵凑过去，他对我低声喃喃着话语。

　　我的脸色越来越难看，哎，傻逼啊，这个豪少就是傻逼，这也叫办法？但我也不管了，反正帮他把女神骗来，那就没我们事了。

　　豪少去忙活的给白魔郎报名，三天后，白魔郎飞往那个节目所在的城市，去参加了。

　　白魔郎是第三个出场的，他一身白西装出场，立马惊艳了全场，所有人都对他侧目而望，眼里写满了羡慕，嫉妒。

　　天啊，男人也能如此的阴柔……

　　那个女神所在的位置是正中间，她对白魔郎没感觉，就好像看见空气似的。

　　白魔郎如沐春风的微笑，自我介绍，“我叫王建豪，大家都爱叫我豪少，来自Ｙ省。我现在没有职业，不过我的钱多的是！我的家里有八台坦克，个个都能装上炮弹发射，分分秒秒摧毁了城市绝对不是问题。我家还有五架直升飞机，个个都是战斗机，还有一台是我爷爷抗美援朝遗留下来的呢。家里的别墅呢，占地有个几百亩，非常的大，且数量非常的多，伺候我们的下人少了点，但个个都是世界名模，哦对了，我家里还有一艘航空母舰，这个事情我爷爷不让我说哦，不过我还是说出来了，嘿嘿。”

　　这话都是豪少教给白魔郎的，白魔郎说着说着脸变红了，因为全场的观众和女嘉宾都用看待精神病的眼神看待着他，那个女神也是如此……

　　我们正在现场呢，都为白魔郎捏了把汗啊。

　　豪少躲在最角落里，喃喃的嘟囔，“怎么了？难道说错什么了吗？为什么大家都是这个眼神？应该用崇拜的眼神才对啊，这话语充分表明我家里有钱啊……”

　　我拍了拍他肩膀，弱弱问了句，“哥们你什么学历？”

　　豪少说，“我小学三年级的时候，我姐姐被省长包养了，那时候我就辍学了，最后我姐姐一天一天的上位成了省长妻子，我也一天天的上位，就成现在这样子了。”

　　尼玛，豪少想出的计策不足为奇了，毕竟人家小学三年级就辍学了……

　　“无论如何也要把女神搞到手啊，这几天我梦里想的都是她啊，啊，我求求你了。”豪少拉着我的肩膀。

　　我说看情况吧，目测很悬啊，因为正常的女孩都不会挑个精神病男人，虽然他很帅，很美，很阴柔俊秀，但也白搭。

　　灭灯的不少，但也有脑残女亮着灯，而那女神的灯呢，则早就灭掉了。

　　白魔郎说，“这样吧？我给你们展示展示一下我的武功吧，据说你们对面某个美女就是喜欢长相好，有实力，有钱的男人，我的钱和我的帅气都体现出来了，现在你们就来看看我的实力如何吧！”

　　话说完了，白魔郎还不忘抛个电眼，电一下那个女神。

　　女神还是没感觉，一副高高在上摸样。

　　这时，几个汉子走上了台。

　　几个汉子上台和白魔郎对打都是和导演组商量过的，他们都同意了，否则也不可能这么顺利的上来了。

　　白魔郎伸展了一下子拳脚，一个箭步冲了上去。

　　速度就是白魔郎平常水平，但在常人眼里，那绝对是神速啊！常人眼睛很难捕捉的到白魔郎，所能看到的就是一模糊的影像。

　　不到两秒，刚刚走上来八个一米八十多的大汉被撂倒了，重重摔在地上爬不起来了。

　　全场哗然，每个人都用看待外星人的眼神看待白魔郎。

　　这相亲节目有史以来最混乱的场面要出现了，因为白魔郎太震惊她们的眼球了……

　　有几个女嘉宾甚至恳请能否再把灯亮起来，这几个恳请亮灯的女嘉宾中，其中一人就是豪少的女神。当然也有理智的，但都是少数，大部分人都被白魔郎刚刚的动作弄的忘乎所以了……

　　女神似乎比别的女嘉宾更急，她对白魔郎说，“你不是就想为我来的吗？那我现在跟你走，好不好？我不在乎你的钱，不在乎的长相，我就看中了你的实力，你能不能领我走？”

　　白魔郎很无感，我身边的豪少呢，他高兴的都快蹦起来了，激动的都开始唱着那他自编的小曲了。

　　白魔郎有意要领女神走，其他的女嘉宾不乐意了，说凭什么跟你走啊，不要主导他，好不好？刚刚是你灭灯灭在第一个的，现在竟然主动要跟他走了，真可笑。

　　女神反击，“我不管你们怎么讲，反正我就是要跟他走，你们要是再阻拦的话……”

　　下半句没说出声，女神是用口型讲的，我没看清楚，总之那个和女神叫板的女嘉宾脸色变了……

　　白魔郎视这相亲节目的规则如草芥，他来的目的就是想带走女神，既然女神主动跟他走，那他就再主动一点吧，忽略下面规则，牵女神走了！

　　很绅士走到了女神身边，白魔郎牵起了女神的手，缓缓走下台。

　　一些女嘉宾很不甘心，有几个嘟囔着什么，反正应该不是很好听的词，下面呢观众呢，他们情绪高涨好多，因为这是他们看过最牛逼的相亲节目。

　　走到后台，白魔郎也是把所有人给忽略了，牵着女神的手上了一台豪华车。车缓缓行驶，去了Ｙ省。

　　我们同样也回到了Ｙ省，我们的任务已经完成了，接下来最关键的一个步骤就是让白魔郎和豪少调换一下。

　　调换的计策是豪少想出的，那个计策我前几天我就知道了，那天我听完后就想骂豪少一句傻逼……

　　女神对豪少家的大别墅没多大的感觉，就是很对白魔郎来感，一个劲的黏着白魔郎。

　　进了豪少的卧室，白魔郎对女神说，“我的长相行吗？”

　　“我不在乎长相的，我只在乎你的实力，因为我的工作好危险的，你必须要保护我。”女神抱白魔郎抱的更加紧了。

　　白魔郎没心思问女神工作是什么，还是不厌其烦问，“我的长相行不行？你给个评价啊！”

　　女神抬起水灵灵大眼睛凝视白魔郎，半响他说，“脸型真的是太完美了，就是有些太阴柔了，要是再有点阳刚之气就好了。”

　　白魔郎微微一笑，说，“这个好办，我马上去整容！”

　　说完，白魔郎站起身就要走，女神连忙拉住了他，“老公，你……不会真去整容吧？”

　　白魔郎点头说对啊，你不是说我少点阳刚之气吗？

　　女神被白魔郎弄无语了，她说，“哎呀老公你陪陪人家嘛，你长什么样，人家都说了不在乎，好了，快坐下吧。”

　　白魔郎怎能坐下呢？出了这个门，任务就完成了啊！

　　刮了刮女神的小鼻子，白魔郎说乖，现在整容发达，一两个小时就会好，等我哦！随即，白魔郎闪出了房间。

　　那边的豪少已经在洗澡了，他准备一会进去就开战。

　　白魔郎走到我们身边，问了句。“能行吗？那个女人不傻，豪少的长相太抱歉了吧，露馅了怎么办？”

　　我叼烟说，“你管那么多干嘛？现在已经没我们事了，坐等看好戏吧。”

　　一个多小时后，豪少对着镜子看了看他那张一表人渣的脸，又整理了一下发型后，去了卧室。

　　进了卧室，豪少满脸春风微笑，“我的小宝贝啊，我是你的豪豪，我整容了，现在怎样啊？”

　　时间，仿佛静止了……


第一千一百二十七章 小豪豪

　　空气仿佛瞬间凝视住了。

　　女神惊呆了，这不会就是王建豪整容后的摸样吧？天啊，太吓人了吧？

　　但很快，女神神色恢复自然，心里暗道，可能是我想错了吧，这个胖子走错屋了吧？

　　“你走错屋子了吧？”女神略有些趾高气扬的对豪少说。

　　豪少摸了摸自己那满脸贱肉的脸，弄了个很忧郁眼神说，“怎么可能走错？我是你的如意郎君小豪豪啊~~~”

　　女神嘴巴张开了好大好大，天啊，想什么来什么啊！这货居然真是豪少！

　　“来吧，我的小宝贝，现在你豪豪我有了阳刚之气帅摸样，又有实力，钞票也是一大把，你还不心动么？快把你的所有都给我吧，我会好好爱你的，爱死你！”

　　话说完，豪少扑了上去。

　　等了好久终于等到了今天，此时此刻可被豪少意淫了好多个岁月啊，豪少小心脏跳的非常快，心脏都快跳出来了，可见他是多么的兴奋。

　　女神身体很柔软，豪少那肥胖身体和女神身体一接触，豪少那玩意就立马硬了，张开嘴巴疯狂吸允女神，女神逃避可豪少的舌头太长了，无论怎么躲，都能被豪少吸允两下。

　　亲了好几下，豪少感觉爽了，就脱下衣服准备开战。女神衣服很好扒，呲啦一声，蕾丝的上衣就这么破了。

　　捏着女神胸前的两个大宝贝，豪少毫不留情张嘴要啃。

　　此时的女神呢？她还在愣神呢……她懵了，根本没缓过来。一个美男子摇身一变转换成了一头猪，任何一人要缓和过来都需要时间。

　　女神脑海思绪万千，她在纳闷，一个身材高挑的美男子无论怎么整容，也整不出现在这个鸟样子啊……显然，她被骗了！两个人调换了！

　　豪少吃爽了，准备要褪下女神裤子，也就在这个时候，女神很干脆的一巴掌抽在豪少那张肥脸上。

　　豪少不怒反笑，“我的小宝贝，快，快打死我吧，来啊，打是亲骂是爱，我想看看你有多么的稀罕我。”

　　女神的下一招很快就会发动，这次她没挥舞巴掌，用的是脚！

　　裤子很好扒，粉嫩嫩的下盘肉暴露，豪少张嘴要去亲，也就在这个时候，女神踹了豪少一脚。这一脚踹的可不轻，豪少直接从床上栽了下去，鼻子血如同坏了的水龙头，哗哗哗淌个不停。

　　豪少哪里挨过这样的打啊，立马就哭疼了起来，指着女神，“操，为什么打我？他妈比的，在台上你不是很青睐老子么？现在让我爽一下都不行么？还敢动手？”

　　“刚才那个人呢？嗯？”女神语气冰冷问道，直接进入正题。

　　“啥？啥啊？哪个人啊？”豪少装傻。

　　见豪少装傻，女神弄好衣服下了床，高挑身材暴露淋漓尽致。豪少脸被踹的虽疼，可他还没忘记欣赏一下女神傲人身姿。

　　触不及防间！

　　就在豪少美滋滋欣赏女神身材的时候，女神的下一脚踢了出去，力气很大，一般男人的力气都没女神的大。

　　豪少被踹出了好远，鼻梁骨当场塌了。

　　“少特么的跟我装了，你根本不是刚刚那人！你以为我是小学生？那么好忽悠？去整容，整出了这个摸样回来？还有，整一下容，立马矮了几公分？骗鬼呢吧？”女神走到豪少身边，还没等豪少站起来，就踏出了一脚，踩在豪少命根子上，“妈的，说，刚刚那个特别能打的男人去哪里了？老娘我要嫁他！”

　　拙计当场被戳穿，豪少很不爽，他甩了甩鼻子上的血，“实话跟你说吧，那个人就是我雇来骗你来这里的，你现在来这里了，你就是我的人了！让我干，让我爽，到时候你穿金戴银都可以！行不行？做我的女人不？”

　　女神没回答是否做豪少女人，回答豪少的则是一句脏话--去你妈！骂完后，女神转身就走，准备离开这里。

　　她喜欢的不是钱，她在节目上所说那一大堆要求全不是真的，她只希望那些没实力的人能知难而退而已。没错，女神所需要的就是一个实力非常强悍且能保护他的男人。

　　她很需要保护，因为她在某一天的某一个时辰，会横死街头的……

　　千辛万苦弄来的女人跑了，豪少接受不了，“妈的，来人，给我抓住这娘们！操，强扭的瓜不是很甜，但最起码也他妈的是瓜啊！都给我上！”

　　几个守在大厅下的保镖冲了上来，拦截女神。

　　女神有两把刷子，保镖被打的连连后退。虽然保安在后退，可女神想一时半会的打败几个保镖很是问题。女神最后被迫只好施展出她的秘密武器了。

　　她把手伸进了裤裆里，几个保镖愣了。

　　我则快速下了楼，准备制服女神！我能猜的到，女神内裤里绝壁有什么打败敌人的武器，为了不让这女神更加难缠，所以我出手了。

　　快速一拳砸在女神肩膀上，她倒飞出去。

　　这拳头力气还不足我平时的一半呢，估计这女神也就是断断骨头，并无大碍。

　　一拳就把女神砸的爬不起来，几个保镖迅速冲上去制服了她。

　　豪少捂着鼻子走到楼下，见倒地不起女神，他碎了一句活该后，说，“给这娘们弄我房间去，妈的马上要来劲儿，她居然跑了，真尼玛的烦人。动作快点，我要爽，我忍不住了。”

　　就这样，几个保镖抱着女神柔软的身体去了豪少房间，在抱的过程中，保镖还不忘记揩揩油。

　　豪少自然也回到了自己房间，差不多十分钟吧，豪少满脸舒服的走下来了，他说，“大兄弟啊，刚刚真是谢谢你啊，要不是你出手，估计这娘们就跑了。”

　　我说着一些客气话，接着问他，“什么时候去帮我找我妹妹？”

　　豪少说那肯定是现在喽，接着懒洋洋拿起了电话，给他一个狐朋狗友打过去了，聊了几句话后，豪少对狐朋狗友说出想找我赵语汐的事情。

　　那个狐朋狗友立马就答应了，说要是在Y省有我找不到的人，那我就不叫滚地鼠。

　　挂了电话，豪少拿着一根牙签剔着牙，边剔还边对我说，“你放心吧，不出一天，你妹妹就有消息了。”

　　今晚，我们在豪少家水睡的。

　　睡的不是很踏实，因为那女神的惨叫一直持续到下半夜……那不是娇叫，是真的惨叫。估计这个豪少玩什么变态游戏了，才会让女神如此叫的。

　　哎，真几把的是罪过啊……

　　第二天下午，滚地鼠的电话打来了，说找到。

　　滚地鼠对豪少描述着赵语汐和翟少栋的摸样，豪少转达给我。

　　我一个劲的点头，对，就是这两人！

　　之后，豪少挂掉了滚地鼠的电话，对我说，“你确定那个真是你妹妹？”

　　我说对。

　　豪少叹口气，“你打算去救你妹妹？”

　　我还是说对。

　　豪少挥了挥手，“我劝你最好别去了，因为你妹妹那个男人在我姐夫手里呢！想从我姐夫手里带走人？那就是做梦！你还是回你的家吧，我听说他们两个人在我姐夫那都过的不错，那个男人更是深受我姐夫的喜爱，我姐夫要让他杀谁，他就去杀谁。”

　　看样翟少栋跑到省长那当打手去了吧？

　　或许不仅仅是当打手，可别忘了，翟少栋还要追逐他那个傻逼理想呢……他和那个省长应该属于互相利用，翟少栋帮省长做事，省长帮翟少栋追逐梦想。

　　我表面答应豪少，说老老实实的回家，暗地里则伺机混入省长的家，救出赵语汐。


第一千一百二十八章 国字脸

　　这边的风辰帮探子千辛万苦调查，得知，省长姓庞，贪腐腐败少不了他，在Y省作恶多端多年，旗下关系盘根错节。

　　他的房子都快有个上千套了，不过他就经常住两个房子。一个是在城中村的小瓦房，还有一个人是郊外占地上一千多米的大别墅。

　　小瓦房就是装模作样的，让世人知道他是为老百姓着想的父母官，别墅呢，则是他彻底回归本性的一个乐园。别墅外守卫森严，保镖几乎都是被他救下来的死刑犯，俗称死士，非常能打。别墅里呢，相对就宽松点了，那里有一百多个男仆，二百多个女仆。无论是男仆还是女仆，长相都要出众，否则这庞省长不乐意，认为丑人毁眼睛。

　　里面的女人呢，则更不用说了，要多少有多少，据调查，差不多有个三百多号吧，上到歌星影星，下到头牌妓女，都囊括了。

　　这尼玛的，庞省长活的就跟皇帝似的，真几把的潇洒啊。

　　我对白魔郎，杨汶七他们说，“咱们这次不仅是救赵语汐，最好也把这省长和豪少给弄了，咱们不是匡扶救世大侠，但谁说不是大侠就不能为民除害？换位思考一下，如果你的女儿和三百多号其他女人伺候一个畜生，你心里是什么感想？”

　　兄弟们都很赞成我的想法，能帮就帮帮那些需要帮助的人，积善行德这是好事，最起码对得起自己的良心。

　　接着，我和他们商量如何救赵语汐。

　　反正正面冲进去救赵语汐这是指定不行的，门外的死士很多，够我们喝一壶的，再加上翟少栋这逆天存在，我们只有挨虐的命。

　　试图想办法混进去也是不可行的，死士太多，根本混不进去。

　　唯一可行的办法就是，去那里当男仆……

　　杨汶七嘿嘿的笑，“哈哈哈，我不帅，你们去吧。嘿嘿，搞不好那个变态省长还喜欢菊花呢……”

　　白魔郎打了个冷颤，若被爆，细皮嫩肉的他肯定是个第一个。

　　我叫杨汶七别乱说，人家省长玩女人都玩不过来呢，还有心情玩男人？肾别被他累坏了。

　　今日我的猜想没错，省长不喜欢男人，可有人喜欢……

　　杨汶七想不去那个庞省长的别墅，他显然不喜欢伺候人的工作，他说他在外面支援我们。我猜他应该是怕被爆菊……

　　我立马皱眉了，说必须要去，你打扮打扮也几把的是个帅哥，走！

　　在我的强硬态度下，杨汶七也只好跟我们一起前去了。

　　今日我们打扮的都很帅气，杨汶七弄了个韩国欧巴的发型，西北狼弄了个飘逸的卷发，我和白魔郎多多少少也乔装改扮了一下，穿着低调了点，戴上了橡胶面具，最起码要保障不被翟少栋认出来。

　　上了太出租车，我们去了庞省长的别墅。

　　我们还没接近别墅二百米呢，就有两个死士从树上跳了下来，非常严肃的问我们要干嘛去？难道不知道前面是禁区了么？

　　呵呵，我想说了一句，天朝是我们大家的，什么禁区不禁区？你们算个几把啊！

　　心情虽思绪万千，可我不敢带到嘴上来。

　　我说，“我当然知道前面是禁区，可我们还得要毅然决然的向前走，因为我们想去伺候庞省长。”

　　两个死士喃喃点头，说跟我们来吧。

　　很少有人知道这片地方是庞省长的安乐窝，为了不被外人发现，庞省长别墅二百米处就埋伏了死士，让死士赶走乱闯入这里的外人。

　　之所以死士如此轻松的就让我们跟他们走是因为，我们刚刚已经阐述了，是要来当男仆的。外人都不知道这里是庞省长地盘，怎么当男仆？而我们所知道这是庞省长安乐窝的人肯定是由别墅里的人介绍来的，所以死士让我们跟他走。

　　死士给我们带进了别墅里就不管我们了，一个娘娘腔走来了，示意我们跟他走。

　　娘娘腔给我们领到别墅最角落的一个小房子里，先给我们体检。

　　我们四个大男人浑身赤裸裸的，很尴尬啊。

　　浑身上下都被娘娘腔检查个遍，检查到后庭部位的时候，娘娘腔贪婪的看着白魔郎，狠狠的掐了白魔郎屁股一把。

　　白魔郎顿时菊花一紧，一个箭步跑出老远。

　　娘娘腔哼了一声，“切，看你那那样吧……你是我的菜，跑不了的！”

　　检查身体就是想看看我们有没有传染病刀疤之类的，体检过后，娘娘腔又对我们说着这里的规章制度，比如说几天起床，几天睡觉，每天的工作都是干什么，都有什么禁忌。

　　第一禁忌就是，不能搞对象，绝对绝对不能和女仆搞对象，女仆也要绝对绝对不能和男仆搞对象，若被发现，剁手脚。

　　这个禁忌是因为有时候庞省长兽性大发，换换口味经常和女仆搞上几盘，女仆若是身体不干净，庞省长有了病，那庞省长的女人们不都有病了吗？

　　这个禁忌设置的好，其实啊，若是庞省长的女人们都得病了，那全别墅的男仆女仆都得有病，说不准庞省长哪个女人耐不住寂寞找人来安抚呢……这样一来，整个别墅里的人不都沦陷了？

　　剩下的几个禁忌就简单多了，比如说必须服从命令，每天必须按时睡觉，除了上夜班的，剩下的男仆女仆都不能出门，若是男仆很喜欢钱的话，那就把命根锯下去，这样一来，每个月的工资会翻上几倍，且升职的空间大。这禁忌我想应该是杜绝男仆和省长那群女人乱搞吧……说实话，这个庞省长也是很累的，女人多也不好啊，自己喂不过来，还得天天提防她们和别的男人乱来。

　　一切讲完了之后，娘娘腔给我们分配工作。

　　新人很难上位啊，新人要从零开始啊。

　　我和杨汶七以及西北狼每天的工作就是清扫厕所，清理食堂剩菜剩饭。白魔郎的工作倒是好点，他是在洗衣房工作。

　　这工作很轻松的，洗洗衣服就OK，可白魔郎一点也不高兴，因为他很清楚，他能有如此好工作是因为，娘娘腔很青睐他。

　　出了小房子，我们四人寻摸起来，看看能不能撞见赵语汐。

　　转悠了好久愣是看不到赵语汐，可能她在屋里？就这样，晚上我们的工作要开始了……

　　晚饭过后，我们三人和其他二十多个男仆一起清扫食堂卫生，一个国字脸外貌很英朗的汉子很是装比，唧唧歪歪的督促我们干活。

　　我走了过去，从兜里拿出一根烟递给了汉子，我想讨好他，看他混的风生水起的样，应该会知道赵语汐在哪里。

　　汉子瞪了我一眼。“你特么新来的吧？难道不知道一旦进了别墅，就不能抽烟了吗？”

　　我很尴尬的收回了烟，很奉承的讨好他。

　　他很不爽推着我，“滚滚滚，少他妈比的来烦老子，我心烦着呢。老子是男仆里数一数二人物，不就是想让老子我罩着你吗？做梦吧，别想了！滚！”

　　这汉子说话太他妈的气人了，我没发作，等日后的！

　　三天了，整整三天了！我们都还是没找到赵语汐，我敢肯定赵语汐就在某个小别墅里，可我们就是打杂的，根本不可能进别墅的。

　　晚上，我们累的腰酸背痛的回到宿舍，工作量很大，真几把的要命啊。

　　我想伸展个懒腰，却没想到，懒腰伸展了一半，就被很大的一股子力气撞了一下，导致我的腰闪了一下。

　　我挑起了眉毛，想看看哪个不长眼的傻逼撞我。

　　是那个国字脸，上次我给他烟，他让我滚的那个混蛋！我早就想扁他了今晚，你给我等着，我保证不打死你！


第一千一百二十九章 恶心动物

　　国字脸连道歉都没有，就走了。

　　回到宿舍，我们三个人上床躺了一会，休息休息。半响，白魔郎回来了，他一脸苦逼，坐在床上就开始吐槽，那个娘娘腔是怎么骚扰他的。

　　摸一摸屁股，楼一楼腰，趴在耳朵上吹热气，恶心的鸡皮疙瘩顿生啊……

　　在白魔郎讲述悲惨遭遇的时候，杨汶七在下意识咕咕咕的咽着口水，他也怕。不少宿友调侃白魔郎，说你就跟了那个娘娘腔呗，他可是咱们男仆的总管啊。

　　一听到这些调侃，白魔郎表情更加苦逼了，他说，“不啊，不啊，绝对不行啊，我还有我的小乐乐呢，我绝对不能把我自己的身体给一个人男人！”

　　众人嘿嘿的笑着，越笑，白魔郎的吐槽就越厉害，杨汶七那边的反映也是更加厉害，最后杨汶七受不了了，瞪着白魔郎，“哥啊，我求你了，别说你被骚扰的事情了，搞的我现在辗转反侧无法入眠！”

　　白魔郎也很不爽，他现在唯一能做的就是吐槽吐槽，可杨汶七连吐槽的机会都不给他，他愤怒！

　　最后白魔郎的吐槽没有减弱，反而愈演愈烈。

　　杨汶七飚了，“操。我他妈比的说几次了，别说这恶心的事情，可你还说？操，让他碰一下能死啊？唧唧歪歪跟个老娘们似的！”

　　白魔郎被杨汶七这话气的脸都红了，他说，“操，能死，被男人碰，就是能死！你特么要是有本事，那你让娘娘腔玩你啊？垃圾！你肯定不敢，看你那揍性吧！”

　　杨汶七最不受逼，他指着白魔郎，“妈了个比的，谁不敢？下次他要搞的你时候，你让他来搞我，我杨汶七要是眨一眨眼睛，那我就不是人！”

　　话刚讲完，杨汶七就有些后悔，谁料想到白魔郎信以为真，“是个爷们，那就记住你刚刚所说的话！”

　　就这样，杨汶七被霸王硬上弓了。

　　最后的最后，杨汶七和那个娘娘腔‘嗨’的不行……

　　下半夜的时候，我把橡胶头套撕扯下去，悄悄走出房间。这次狂扁国字脸，绝壁不能让他知道是我打的，所以我把橡胶头套摘下去了。

　　我没叫兄弟们，教训一个国字脸我自己就足够了，他们去反而人多眼杂，要是让外面上夜班的男仆看见，就不好玩了。

　　在此之前，我特意向一个和我们玩的很不错的男仆打听到了国字脸的宿舍在哪里。悄无声息走到国字脸宿舍门口，宿舍通常是不锁门的，所以我进入的很轻松，用非常非常轻的姿势就这样闪进宿舍内部。

　　我摸着黑寻找着国字脸，他那张脸很好分辨，待发现他的时候，我迅速用手捂住他的嘴巴和鼻子，让他叫不出来，也喘不出来。

　　国字脸整个人都被我抱起来了，快速闪出宿舍，跑到距离我们不远的石头桥下，我一脚给国字脸踹趔趄了。

　　国字脸迷迷糊糊的，显然还没从睡梦中醒来呢。他摇了摇脑袋，指着我，问我干嘛？

　　干嘛？我干你老母！

　　大步向前迈着，我奔跑了出去，拽住国字脸的头发对着他肚子就是一个劲的砸拳，今晚吃的饭都被我打的全吐出来了。

　　把他瘫软身体一扔，我踩着他的脸，狠狠碾压了几下，把他的脸碾开了花，鼻子血踩出来后才甘心。

　　随后我转身准备离开这。

　　“哎，别走，你别走啊。”国字脸虚弱的喊着我。

　　我非但没有停下脚步，反而速度更快了。

　　“哎，别走，我求你别走，真的，我不是要喊人来抓你，而是有事情拜托你。”

　　谁几把的信啊，我速度更快了，甚至都开始跑了。跑的同时我还不忘记转身看了眼国字脸，看看他此时表情。

　　这一看，我立马愣住了！

　　我了个草，这家伙居然追上来了！国字脸被我打的很惨，可他的速度却异常的快，似乎发挥出自己所有潜能了。

　　可能他真的是找我有什么事吧？跑了几步后，我停下来了，转身看国字脸。

　　国字脸累的气喘吁吁，上气不接下气，他对我说，“大哥，你的实力这么好，帮帮我吧，求你了。”

　　话说完，国字脸给我跪下了，我向后退，他就拽着我的脚丫子不让我退，“大哥，我不知道我什么事情得罪你了，你居然如此狠的打我，但这些都不要紧，只要你高兴，打死我都行，但我求你帮我救一个小女孩，可以吗？你这么厉害，可能行的，只是简单举手之劳而已啊。”

　　一听小女孩，我来了精神。

　　我问什么小女孩。

　　我这一开口说话，国字脸立马知道我是谁了，他结结巴巴的指着我，“你，你是？”

　　“我是你小爷，别扯没用的，快说，救哪个小女孩？”我问他。

　　国字脸说，“你应该知道吧？最近老爷（庞省长）找来一个高手，专门帮他杀人的高手。和那个高手一同前来的还有一个很漂亮的小女孩，刚开始以为他们是情侣关系，后来我渐渐的发现，这个小女孩是被高手抓来的！高手把小女孩锁在他别墅的一个小房间里，那个小女孩每天都对着布满钢筋的窗户向下非常苦涩张望，而我，则每天都在楼下经过，我真的很想很想去救她，我也试着进去过别墅，有一次甚至被那个高手发现，不过高手没杀我，可能是因为他刚刚来这里，根基不稳。大哥，俗话说的好，帮人帮到底，送佛送上天，你就行行好，帮帮忙行吗？”

　　我点头立马答应了，这个小女孩绝壁是赵语汐！

　　我问国字脸，赵语汐在哪个别墅里。

　　国字脸给我指明，是在正对别墅大门口往右拐第四栋。我用手遮挡额头，躲避月光眺望了一下，此时那别墅还灯火通明呢，说明翟少栋还没睡。

　　我对国字脸说，“你放心，那个小女孩我绝对会救出来的，那个高手不是帮省长杀人吗？你在这混的时间长，到时候他什么时候去杀人，你提前告诉我一声，待他走了，我就去救人。”

　　国字脸很高兴，连连说我是好人。

　　我问国字脸，“那个高手帮省长杀人，那省长给他的什么好处？你知道吗？”

　　国字脸思考了一会，看他这样子，应该是知道！

　　“我听我们宿舍的兄弟说，那个高手想拜托省长给他寻找一个非常可怕的动物，省长这几天一直在寻找，养那个可怕动物的人都被省长在Y省抓了个遍了，可那养殖户所养的动物和品种都不让高手满意，那个高手很失望。省长很爱才，不想让高手就此走掉，最后甚至不惜把Y省所有养殖这种动物的养殖户抓来，甚至去外的省市都开抓了，养殖这种动物的养殖户太少了，一个省能找到七八个就好不错了。后来又在外省抓了几个养殖户，可这些养殖户品种还是让高手不满意。就这样，省长这几天还在加大力度的搜索这种动物的养殖户。”

　　我问，“是什么动物，这么稀少？”

　　问到这的时候，国字脸的脸抽搐一下，说不知道。

　　我语气变的冰冷起来，“快说，你肯定知道，否则你的脸不会变的这么闪躲！”

　　国字脸无奈，说，“我好像知道一点，但不知道真假，这种动物是……”

　　当我听到后面动物名称的时候，我倒吸了一口凉气，面容非常僵硬，我了个草，翟少栋千辛万苦寻找这种动物干嘛？难道这就他所追逐的梦想？我操，是不是太重口味了些呢？

　　我愣在原地思绪万千，真心搞不懂翟少栋寻找这种恶心动物要干嘛。


第一千一百三十章 别骚扰小白

　　半响，我走了。

　　临走的时候我还不忘记对国字脸说，一旦有翟少栋离开的消息，那就第一时间通知我。

　　回到宿舍，我失眠了。

　　第二工作无精打采的，国字脸对我们倒是很照顾了，一般重活都不让我们干。

　　我在厕所正拿着洗脸盆冲坑里的大便呢，白魔郎跑了进来，他脸上的苦逼表情我也懒的形容了，反正就是苦逼苦逼再苦逼。

　　表明了没来找我，找的则是拿着拖把正卖力蹭着蹲位边上的尿水的杨汶七，杨汶七转身说干嘛？语气气哼哼的。

　　白魔郎开口，说想让杨汶七履行昨晚承诺，因为那个娘娘腔今天要对白魔郎下手了。可还没等白魔郎讲完话，杨汶七就把他的话噎回去了，杨汶七说，“有啥事回去再说，你没看到我在忙吗？”

　　白魔郎张嘴又要说话，杨汶七扭头捂住了他的嘴巴。“我耳朵不好，别说了，啥事回去说。”

　　杨汶七死不抵账，白魔郎急的都快哭出来了，他眼里含着一丝丝狰狞的看着我，我很清楚他此时想表达的是什么情绪。

　　白魔郎在无声的对我说--实在不行，我就杀了那个娘娘腔？

　　杀娘娘腔是万万不可取的。

　　我对杨汶七说，“小七啊，你皮糙肉厚的，就让那个娘娘腔玩玩呗，你看小白多可怜，况且你昨晚答应的好好的……”

　　见我都说话了，杨汶七不得不开口了，他很无奈对我说，“义哥，我是真的胆战心惊啊……”

　　“那你就不是人，男子汉大丈夫，言出必行！”西北狼拿着马桶刷，一边很努力蹭着蹲位，一边嘟囔着。

　　我们都偏向白魔郎。

　　杨汶七还是有些不动于衷，我们则不厌其烦劝说，毕竟我们做的也对，因为杨汶七昨晚答应的好好的。

　　不少男仆也趁机起哄，吐槽杨汶七。

　　杨汶七是个有脾气的汉子，他把拖布一扔，眼珠子瞪着老大的看着我们，指着我们说，“操，妈比的，老子去去就来，谁说我不是孬种？”

　　话说完，杨汶七潇洒的走了。

　　进了娘娘腔的办公室，杨汶七‘嘭’的一声把门关上了。

　　此时娘娘腔正欣赏岛国大片，来酝酿酝酿自己的感情，一会来搞了白魔郎。见杨汶七来，娘娘腔丈二和尚摸不着头脑。

　　杨汶七没说话，直接脱起衣服来了。

　　衣服脱掉，一身布满刀疤的腱子肉暴露出来，刚刚杨汶七干活很卖力，所以身体出了点汗，汗水星星点点边际了杨汶七全身，更加把他的男人味凸显出来。

　　娘娘腔咽了口唾沫，舌头淫荡的舔着嘴唇。

　　脱到下半身的时候，娘娘腔的眼珠子都看愣了，我了个去，杨汶七的小树苗居然是娘娘腔的三倍！

　　娘娘腔来了感觉，杨汶七没什么感情，一副誓死如归的样子。

　　最后，杨汶七一丝不挂。

　　转身，杨汶七用后庭对着娘娘腔，“来吧，快点！玩爽了之后就别骚扰小白了！”

　　娘娘腔迈着妖娆步伐走到了杨汶七身边，蹭了蹭杨汶七身体，“恩，好的，人家这就来了。”让人肉麻的话说完后，娘娘腔就迅速脱掉了衣服。

　　杨汶七心惊肉跳的，最后娘娘腔一丝不挂了，杨汶七弱弱说了句，“貌似，咱们的禁忌里有不让搞对象这一条啊。”

　　显然，杨汶七还是有些怕。

　　娘娘腔一笑而过，“哼哼，禁忌里说不让男女搞对象，又没说不让男男啊？”话说完，娘娘腔撅起了屁股。

　　“你好强壮啊，人家好喜欢啊，所以这次换你攻……”娘娘腔发嗲的说。

　　杨汶七一愣一愣的，原来换他攻击啊，攻击都比受强，可杨汶七下面的小树苗无论怎么YY，都不能成长为参天大树。

　　娘娘腔等不及了，杨汶七咬咬牙，拿起拖布把就上了。

　　娘娘腔还是第一次感受到拖布把威力呢，忘乎所以的叫着，吩咐杨汶七说点煽情带味的话。说点话这是绝壁简单的事情，杨汶七一边说着让人肉麻的话，一边狠狠用拖布把进攻。

　　半个小时后，杨汶七气喘吁吁，娘娘腔捂着后庭满脸舒服。

　　“老公你真棒，你太伟大了。”娘娘腔抱紧了杨汶七。

　　杨汶七继续附和说着情话，“知道老子厉害了吧？哈哈哈，以后还想玩吗？想玩的时候对老子我说，老子我攻死你！”

　　“我就是你的人啦。”娘娘腔一听以后还能经常玩，高兴死了，准备把整个人都送给杨汶七了。

　　杨汶七还想和他继续玩？傻逼才想呢！杨汶七这么做是为了能从娘娘腔这获取一些有用的情报，比如说翟少栋下次去杀人的具体时间，或者是翟少栋所居住别墅里有多少个人把守？

　　“宝贝啊，我问你个事情。”杨汶七一脸温柔的对娘娘腔说。

　　娘娘腔嗯嗯了两声，说尽管问。

　　杨汶七清清嗓子，问，“咱们别墅里的那个高手每天都干嘛啊？那么神秘啊，每天都看不到人影。”

　　娘娘腔立马警觉了起来，他能当上这男仆的总部说明他必然不是泛泛之辈。不过娘娘腔没声张，反过来问，“你看不到他的人影，那又怎么了？”

　　杨汶七不再多说话，他知道此时的娘娘腔已经开始警觉了，再说话，那就言多必失了。

　　之后又休息了一会，娘娘腔又被杨汶七用拖布把爽了几盘后，杨汶七潇洒的走出宿舍。见杨汶七如此高兴，我有些愣住了，走过去说，“小七你没事吧？你可千万别吓我啊，不会被娘娘腔玩傻了吧？”

　　杨汶七没回答我，对我们哼了一声，说，“谢谢你们曾经看轻我，总有一天我会让你们钦佩的！”

　　说完了，他就蒙上脑袋睡觉去了。

　　第二天扫厕所，没杨汶七的踪影，国字脸说看见杨汶七进娘娘腔办公室了。

　　难道搞基真的会上瘾？还是……

　　……

　　另外一边，娘娘腔办公室里。

　　娘娘腔两双腿都发软，坐在了地上哼哼唧唧不动弹了。

　　杨汶七笑了笑，摸了摸娘娘腔的脸，“怎么样？爽不爽？”

　　娘娘腔很满足的说了声爽。

　　杨汶七淫笑了一下，“如果还想爽，那你要帮老公一个忙！”

　　娘娘腔满腹欲望立马转变空荡荡，他眼珠子转了一下，问，“什么忙啊，老公？”

　　杨汶七说，“我想让你帮我调查一下，那个高手都什么时候出去帮省长杀人？”

　　若正常人，那他肯定会回答，问这个事情干嘛啊？

　　可这娘娘腔可不是省油的灯，他说好，这事情你就放心吧，绝对办的稳妥。

　　杨汶七很高兴，他认为一雪前耻的机会马上就要来临了。

　　待杨汶七走后，娘娘腔凝视他离去的背影好久好久，走远了后，娘娘腔穿上了衣服，准备去调查一下这个杨汶七的身份。要调查杨汶七身份，首先要去找到那几个和杨汶七一起来的男仆，那个男仆就是赵伟义等人……

　　……

　　回到宿舍，杨汶七又是美滋滋的。

　　下半夜，我走出了宿舍。

　　今天在食堂的时候国字脸给我打了个招呼，说晚上找我有事，接着对我说了一下具体时间。

　　晚风有些寒冷，我瑟瑟发抖躲在桥洞下面。

　　不一会，国字脸走来了。

　　他边走边回头向后撇上几眼，鬼鬼祟祟的。

　　估计这次他对我所说的话很重要，否则他不会如此谨慎。难道，难道知道翟少栋什么时候出门帮这个无良省长杀人了？

　　走到我身边了，国字脸站停下来，对我说……

　　我耐心的听着，心隐隐激动起来。

　　他对我说的就是……


第一千一百三十一章 给我半个小时的时间

　　国字脸说，“来消息了，那个高手明天就出发，打算去刺杀Y省I市的副市长，前两天庞省长去那视察，是I市副市长招待的。明面上的谈话结束了，副市长肯定要领庞省长去玩玩新鲜的。”

　　去了夜总会，庞省长无论哪个妞，他都看不上。那时候的副市长领着自己的情人，庞省长一看到副市长的情人，那眼珠子啊，立马就直了。庞省长是个光明磊落的人，当场就说，“这个女人给我玩一宿吧，我如果够爽了，那估计你很快就又能升职了。”副市长不乐意，说不行，这个绝对不行，已经被他玩过的女人，庞省长您在玩，还有意思？庞省长说别废话了，你确定你真的不让我玩？最后副市长还是很坚决的说不行。可没想到，那个禽兽般的庞省长居然要强上！在Y省无法无天惯了，庞省长认为谁都不能忤逆他，他要什么就有什么，所以就犯职业病了，直接把副市长的女人给按在沙发上了。副市长是个好官，干他们这一行的，要是没几个情人，那出去都被人笑话。副市长不想找太多，最后就找了那一个情人。这情人若是给庞省长玩了，那就不糟蹋了？要知道庞省长玩了那么多女人，身上能没病呢？一有病，那到时候他情人再传染给副市长，不就糟了？一激动，副市长锤了庞省长两拳，庞省长愣了，吹胡子瞪眼说你敢打我？打都打了，还有什么不敢承认的啊？副市长当场摊牌，“别碰我的女人，我不想拿着国家的钱不干人事，所以就包养了一个情人，可我没想到你想打我情人主意！你玩女无数浑身是病，说白了，我不敢让我的情人被你玩！你……痛快从我情人身上滚下去！”

　　庞省长不知说啥好了，很不服气的从那个情人身上爬下来，心里的愤怒汹涌澎湃，不过他还是挤出一丝笑容说对那个副市长说，“谢谢你的教诲，真的是太谢谢你了。”说谢谢的时候，庞省长是咬嘴唇说的，可见他对副市长有多狠。回到家，庞省长就找了高手，让高手去弄死I市副市长。至于怎么死的吗，这个好吧，到时候庞省长直接向上面汇报，说副市长被情人丈夫弄死就行了。于是，今天那个高手就出发了，这是今天早上所发生的事了，不过我是今天晚上吃饭的时候才知道，现在告诉你，晚吗？

　　我很兴奋的说不晚，回到宿舍我就把白魔郎和西北狼还有杨汶七叫醒，给他们领到外面，对他们说，“一会就去救赵语汐，做好准备了没有？”

　　一听马上就去救，三个人表情变的亢奋起来。

　　我做出了一个暂停手势，示意我的话还没讲完。

　　“现在翟少栋去刺杀I省副市长了，你们必须要有两个人提前去I市，保护那个副市长的安全。黑暗太猖獗了，像那个副市长一样的好官不多了，我们不要让让他们伤心，好吗？”

　　杨汶七说，“义哥你管那么多干嘛，哥几个去救了赵语汐，救出来回家就得了呗，咱们能力有限，帮忙弄死那个无良省长和豪少已经和那不错的了，还要管那个副市长干嘛？”

　　我撇了杨汶七一眼，“帮助别人就是帮助自己，咱们去救那个副市长，也等于变相变我们自己！要知道我们救出赵语汐冲出外面死士也是需要时间的，I市距离这里很近的，要是他杀个回马枪回来，那我们不就糟了？你们若是去救副市长，不仅能拖延时间，而且还能救人一命，多好啊。”

　　杨汶七不说话了，看样他是不想去。

　　既然不想去，那就留在家里和我一起去救赵语汐吧，白魔郎和西北狼，则去救援副市长。

　　第二天一大早，白魔郎和西北狼就出发了。

　　想走出这个别墅是非常非常苦难的，要经过总管的盘查以及门外死士的检查，当然，在一般情况下，还没被门外死士检查，就会被总管扼杀。总之来这里工作的人，除非老了，能领着一笔财富回家养老，剩下的都不能走。

　　白魔郎和西北狼之所以能走，这还得多亏了杨汶七。杨汶七检查的去娘娘腔那里一拜托，娘娘腔就立马应允了，说只要是他老公吩咐的事，他绝对照办。

　　接着，娘娘腔领着白魔郎和西北狼出了总部。

　　待我知道事情过程后，我震惊了！天啊，这是怎么回事？

　　杨汶七抱着肩膀非常得意，对我解释着，那天的他去本想被娘娘腔爆了，可没想到娘娘腔一看他那健壮肌肉，立马就有了受的心。于是，杨汶七拿起了个拖布把子就对娘娘腔进攻者，从此以后，娘娘腔爱死杨汶七了，帮这点小忙不算什么。

　　搞基者都是很无情的，杨汶七和娘娘腔二人之间的事我不是很清楚，毕竟是杨汶七把他们二人事传到我耳朵里的。作为一位经常被人算计，又经常算计他人的我来说，我还是劝了劝杨汶七，说谨慎点，娘娘腔不怎么可信。

　　杨汶七很不以为然，似乎认为我这是嫉妒。

　　……

　　之所以娘娘腔要让白魔郎和西北狼顺利出总部是因为，娘娘腔要想更深一步了解他们四个人有什么目的，那就要先从接触开始。这次虽然一下子就放走两个，但最起码还有两个呢。

　　娘娘腔准备今晚去和杨汶七还有赵伟义接触接触，当然主要接触当然还是赵伟义，希望能从赵伟义口中套出话来，看看他们来这里到底有什么目的。

　　中午吃过午饭了，娘娘腔来到了我们宿舍。

　　他叫我们两个先别走，我转身就跑，忽略了娘娘腔愤怒眼神。我怕的原因是来单独给他们两个人制造空间，刚刚娘娘腔的话我有些理解错了，他确确实实是希望我们两个人一起留在宿舍，而不是娘娘腔就是来找杨汶七的，但不好意思，所以只能留下我们两个……

　　见赵伟义跑掉了，那这个调查不得不到此为止了，因为若是问杨汶七他来这里是什么目的，他会说吗？

　　娘娘腔没和杨汶七聊上几句就走了。

　　晚上，娘娘腔准备再来一趟，套套话。要知道，混入庞省长别墅有不轨举动的人这几年很少见了，若能发现并且有证据再抓住，那娘娘腔的位置水涨船高了。

　　工作完，我和杨汶七开始商量晚上如何去营救赵语汐，那边的白魔郎电话我也打过去了，问了问情况如何。

　　白魔郎回答，那边的翟少栋还没动手呢，原因是因为他找不到合适的时机。翟少栋要是杀死副市长很简单，可要找到合适机会就难了。

　　我哦了一声，接着说出了我今晚就要去救赵语汐的事情，若今晚翟少栋有行动，那无论如何都要拼死挡住他。

　　白魔郎说明白，让我放一万个心。

　　晚上，那个娘娘腔又来了，可他一进宿舍发现我们不在了，立马就震惊了！他打开了灯，把熟睡的男仆们喊醒，问了问杨汶七和赵伟义去了哪里。

　　这些男仆怎么会知道，纷纷摇头。

　　娘娘腔思考着，思考杨汶七和赵伟义能去哪里……半响，他喊了句，“不好，该不会是刺杀省长了吧？”

　　娘娘腔连忙去给省长打了个电话，省长此时已经喝的醉醺醺的了，说我到别墅门口了，快来接我。

　　娘娘腔不敢怠慢，去了。

　　见面第一句话就是，“省长，你居然没被人刺杀，真的是太好了！”

　　庞省长纳闷，“难道有刺杀我的人？”

　　“可不是吗！最近卑职调查啊，已经有四个心怀鬼胎之人混进了咱们的别墅，他们目前要干嘛我不清楚，不过你一定要小心小心再小心啊。”娘娘腔语气坚毅，一边督促省长小心，一边又在句子的字里行间体现出自己忠贞不二。

　　庞省长拍着娘娘腔肩膀，“小唐啊，你很好，还是你对我最关心啊。你现在告诉我那四个心怀鬼胎之人在哪里，我现在就要去弄死他们，我怕夜长梦多啊。”

　　娘娘腔哑然了，因为他根本不知道杨汶七和赵伟义去了哪里。

　　“我真的不知道他们去了哪里，反正他们已经不在他们自己的宿舍了！”

　　听了这话，庞省长有些心慌，心里暗道，难道这四个人已经开始行动了吗？准备刺杀我了吗？

　　“快，调集所有死士，去给我搜，挖地三尺也要把那四个人找出来！”庞省长说。

　　娘娘腔点头说了句是后，接着去调遣死士了。

　　死士有五百多人，个个都是要执行枪刑的死刑犯，他们被庞省长救了，他们的命就是庞省长的了，庞省长的吩咐，他们会竭尽全力的去做好，做完美。

　　……

　　此时的我和杨汶七已经溜进翟少栋的别墅里了。

　　翟少栋是个高手，他的别墅看守的人肯定很少，因为人家是绝顶高手，你再弄一大堆小弟来看守，这不是赤裸裸的打脸么？

　　门口就两个守卫，全被我和杨汶七干掉了。

　　我们在深夜行动可以大胆起来了，因为深夜里几乎没人会注意这栋别墅。

　　我们寻找赵语汐所在的房间。

　　赵语汐所在的房间那个国字脸已经对我们说了，就在别墅顶层右拐最后一个。

　　上了顶层，我凝视那个房间，房间很小，就好像是储物柜一样，真几把的可恶，好歹赵语汐也是翟少栋同床共枕的女人，翟少栋居然让赵语汐每天生活在这里。

　　房间门紧紧锁着，我一个手刀就劈开了。

　　劈开锁头同时，房间里一个女人胆战心惊的叫了一声。

　　我叹了口气，我那可怜的妹妹啊，她一定认为有坏人来了呢……打开门，我的第一句话就是，“别担心，是我。”

　　“哥！”躲在角落里披头散发的赵语汐向我跑来，满脸泪痕。

　　看到她现在憔悴摸样，我非常非常的难受。

　　紧紧给她抱在了怀里，我安抚的摸着她头发，说没事了，没事了，我会让欺负你的那坏蛋得到严惩。

　　待赵语汐缓和了一些情绪后，我看着她的眼睛，对她说，“你告诉我，翟少栋所追逐的梦想是什么。”

　　听到我的问题，赵语汐一个劲的摇着头，眼里含着眼泪，“我，我不想敢想！太吓人了！反正那根本不是人能做出来的事情！”

　　我把赵语汐抱的更加紧了，继续安抚她，给她做着情绪疏通，用体温感染她那冰冷身体。半响，我问，“你告诉我吧，我也想知道，他追逐的是什么梦想。”

　　“哥你别逼我了，我现在脑子都不敢想，更不敢说啊……”赵语汐还在摇头，很逃避这事情。

　　不说就不说吧，早晚有一天会知道的。

　　耐不住好奇心的煎熬，我还是说了一句，“是不是和一个动物有关？那个动物非常非常的恶心，对吗？”

　　听了我的话，赵语汐发抖的更加厉害了。

　　看来，国字脸说的没错。

　　我直接把赵语汐抱了起来，下了楼。一会再让杨汶七和那个娘娘腔说说，看看能不能把我们放走。

　　若能放走，我相信娘娘腔和杨汶七是真爱，若不放我们走，那绝壁不是真爱。

　　一下楼，我惊呆了！门口站着黑压压的一群人，领头的正是娘娘腔和一个五十多岁个子高高的大胖子。

　　大胖子皮肤很好，肥的流油，应该是Y省的庞省长了。

　　“你是来刺杀我的？”庞省长的声音很浑厚，给人一种不怒自威的感觉，可他妈比的就是他才畜生，他威严个几把啊！

　　翟少栋不在，赵语汐也在我的手里，我还继续当男仆惯着他们？

　　“我不是来刺杀你，我就是来带我的妹妹走的，我劝你最好别挡路，信不信我分分秒秒的弄死你？”我眼神骤然冰冷，眉毛高挑，透发杀机。

　　“小伙子很狂妄啊？我想你应该知道我是省长了吧？你不是刺杀我的，很好，可你带走的那个女人是我一个心腹爱将的俘虏，我不能没有那心腹，所以你不能带走这个女人！”说完，庞省长挥了挥手，打算让死士对付我们。

　　“给兄弟们打电话，让这群不知天高地厚的杂碎们知道我们的厉害！”我对杨汶七吩咐。

　　杨汶七快速拿出手机，打起了电话。

　　见此情此景，庞省长笑了，“呦，叫人啊？呵呵呵，小子，我看看你能叫谁！叫街头几个混混？呵呵，白痴！”

　　我也笑了，“你能不能给我叫人的时间？没错，我叫的人不是很上档次的人，但对付你这种畜生，足够了！对付你们这种国家的大蛀虫，我们出手，就够了！”

　　骂他是蛀虫，他倒是没反驳，“好啊，我给你半个小时的时间，尽管叫你的人吧，我看看你有多大的能耐！”

　　半个小时坐直升飞机绝对能回来，我现在所期盼的就是翟少栋在半个小时之前不要回来，他一旦回来，那他肯定会叫省长快点杀死我的，因为我一会所叫人，能吓傻这个省长！

　　区区一个黑道帮派，庞省长肯定不怕，但若是我们风辰帮呢，这个省长能不怕？省长和黑道帮派互拼，拼斗的地点还是省长的豪华别墅，事情宣扬开，这个省长能不怕？

　　只要能撑过半个小时，那这个傻逼省长就是个死！

　　杨汶七电话已经打完了，在Y省风辰帮兄弟打架没总部正规兄弟厉害，但人数绝对是压倒性的！半个小时内调动一千五百人这绝对不是问题。

　　打完电话后，杨汶七指着娘娘腔骂了句，“我操你妈的！”

　　“虽然我很喜欢你爱抚我，可我还是效忠我的主子，可叫我是一直温柔的贱狗呢？”说完话，娘娘腔还时不时的靠向庞省长。

　　庞省长给他推到一边去，小腹有点邪火上来了，喊了一嗓子，“来两个娘们！”

　　这傻逼省虽然很胖，但都是虚胖，都快被女人吸死了，还让吸？

　　围观我们的好多好多，男仆，女仆都到了，国字脸也来了，他下意识的向前走，希望能多看几眼我眼里的赵语汐。

　　庞省长的那群女人也来了不少看热闹的，听到庞省长所喊的一声，不少女人纷纷走到庞省长身边。

　　庞省长笑眯眯的要左拥右抱，可待他看到一个女人的时候，他立马推开了身边所有女人，走过去把那个女人抱了起来，“我的皇后啊，你咋出来了呢？”

　　那个女人没回话，表情平淡如水。

　　时间一分一秒的过……

　　另外一边，白魔郎那里。

　　他们已经和翟少栋缠斗上了，翟少栋想立刻回到Y省省市，那简直就是痴人说梦！

　　二人的实力远不如翟少栋，可他们非常会拖延时间，最后白魔郎和西北狼足足拖延了翟少栋二十分钟。

　　翟少栋能回到省城，但时间已晚了。

　　庞省长要倒霉了！


第一千一百三十二章 死

　　时间一分一秒的流逝。

　　庞省长眼里充满了不屑，眼看马上就是半个小时了，风辰帮兄弟还不来？

　　三四分钟后，几十台越野车，轿车以及面包车向庞省长的豪华别墅行驶过来，一台车的噪音不是很大，可这上百台呢？

　　听到汽车呲啦呲啦的刹车声音，庞省长下意识的回头张望，不看不要紧，一看吓一跳，怎么这么多人！

　　Y省风辰帮队长率先走下了车，一脸严肃。

　　风辰帮兄弟纷纷下了车，关上车门，拿出了家伙式，有的是砍刀，也有拿手枪的，冲锋枪也有，但不多。

　　一步一个脚印儿向前走，待走近了，庞省长惊讶的指着风辰帮队长说，“你……你不是风辰帮的人？帮这个小子干嘛？”

　　风辰帮队长没回答，拿出手枪对着天空放了一下子。

　　‘嘭’的一声非常响亮。

　　这一声响亮的枪声表明了风辰帮队长对此事的态度是绝对一本正经的，枪声响过后，风辰帮队长张嘴说话，“你问我为什么帮这小子？那老子我现在就告诉你为什么！因为，他是我们的老大，是我们风辰帮的帮主！老小子你他妈的很有种啊？很拽啊？居然敢惹我们风辰帮了？你他妈的死定了！”

　　从来没人敢和庞省长如此嚣张说话，此时庞省长本应该十分愤怒的，因为对面风辰帮队长骂了他，可这次，他愤怒不起来……他的心如同跌入冰窖，和风辰帮的帮主拼，他绝对绝对的力不从心，所以此时的庞省长已萌生全身而退的念头。

　　一脸不屑的表情立马转变谦虚，庞省长走到身后他的女人堆里拽出了好几个浓妆艳抹女人，向我这里推去，一脸贱贱笑容的说。“哈哈哈，小兄弟原来就是那有史以来，年纪最小但实力最强的天朝地下霸主赵伟义啊，哈哈哈，老哥哥我真是有眼不识泰山了，你看你，来到Y省还弄的这么神秘，你直接给老哥我打个招呼呗，老哥立马把你妹妹用八抬大轿抬给你啊，嘿嘿，老哥我刚刚说话确实有些过分了，不应该堵你，现在老哥我真诚给你道歉--对不起。愿小兄弟你大人不记小人过哈，这几个国色天香的女人呢，可是老哥我珍藏了好多年没舍得玩的美人啊，送你了！为什么我如此大方呢？还不是很想交你这个兄弟啊！”

　　庞省长不愧是国家的高级蛀虫，能屈能伸这一点就是好多贪官污吏所不能比拟的，给我道歉了，又给了我台阶下，又给了我女人，要是一般人，估计早和他称兄道弟起来了。

　　可我不是一般人。

　　我们风辰帮上上下下所有兄弟都是人们眼中看不起的混混，可我们不在乎，谁说混混就都是邪恶的？谁说这群当官的都是父母官。

　　我们当混混的，骨子里最起码有一股正气浩然，可面前庞省长这一类人呢？满腹的荒淫，只为自己下半身考虑的杂碎！

　　“呵呵，谁知道你脑袋里想的什么？我若给你打电话要回我的妹妹，你真能吧八抬大轿给我送到家门口？快别逗了，你那个高手是绝对不能让的。还有就是，对不起，你送的美女我消受不起，我只爱我所爱的人，你送我的这份情谊，我不稀罕要！我现在给你两条路，要么被我杀死，要么你现在就去把你这几年所犯下的罪行写在本子上，上交中央！”

　　庞省长愣了一下子，谄媚的脸又瞬间转变为不爽。他叉着腰，说，“人活着啊，就是为了能活的滋润一些，我千辛万苦的爬到这个位置上，我爽一爽有什么不对？你也别几把的装大侠了，一个狗逼混黑社会的，都没上几天学，跟我比比个屁啊！还几把的把罪行写在本子上给中央？呵呵，去妈比的！老子的罪行记载十个本子上都不够里！我就不信你敢碰我一下？要是我死了，你他吗的也别想好过，别忘了我的官职可是省长，你杀我，你的帮派等着被灭吧！”

　　这也是我担心的，他好说歹说也是省长，省长被黑社会弄死了，试想一下，这消息要是传出去了，该有多么的劲爆？我还真心不敢动这庞省长呢……

　　见我不说话，庞省长很得意，挥手对我说，“快滚蛋吧你！老子让你领着你妹妹滚，可以不拦你，滚滚滚！”

　　我不会走的，看到不平的事，我就是想管一管。

　　“你等着吧，老子我去告你！把你肆无忌惮杀人，贪污受贿养女人的一切一切的事情都抖落出去，对了，还有你那个小舅子的事情，一并说出去！”话说完，我抱着赵语汐向前走，打算走出这里。

　　说到庞省长小舅子事情时，庞省长身边一个长相非常非常漂亮的女人为之一抖，没错，这个女人就是刚刚让庞省长不敢去碰其他女人的那个。可能这个女人就是豪少的姐姐，庞省长的妻子吧。

　　庞省长对我嗤笑，张开大嘴巴，“你他妈的去告吧，你看看中央是听你这个黑社会混混的，还是听我的，哈哈哈，老子能把黑的说成白的，白的，也他妈的能说成黑的！”

　　说实话，我是真心不想看到庞省长这张得意的狗脸，看见他的脸，我就想猛抽他几个嘴巴子。

　　我忍不住了，若他再敢挑衅我，我必灭杀了他！

　　知道我们要走了，庞省长又骂了几句我，好找回刚刚被我辱骂的尊严。

　　一声一声辱骂我的话传入我的耳朵里，我要爆发了！眼神在短短一刻间顺利变为狰狞，我就这样怀抱赵语汐，箭步冲了过去！

　　庞省长吓坏了，因为我的速度太快了！

　　跑出十几米，我被西北狼拽住了。

　　西北狼，“别啊，义哥，你别杀他，他是我们能杀的，你要为我们风辰帮兄弟着想着想啊。”

　　他的话，如同一盆子里凉水，我把刚刚无比愤怒的内心浇的拔凉拔凉的。

　　“哈哈哈，看你那怂样吧，快滚吧，别呼吸老子我这里的新鲜空气了！”见我犯怂，庞省长又哈哈的笑了起来。

　　或许，我真不能在今天杀死他吧。

　　咬咬牙，我准备领着兄弟们走，庞省长对我的嘲笑则一刻没有停止，“傻逼，当黑社会祝你全家死的快！”

　　“看你灰溜溜的走，真的好像一条狗啊！”

　　“一群窝囊废，哈哈哈，老子刚刚居然还对你们恭敬说话？我呸！”

　　我快忍不住了，可我就算忍不住也要忍啊！

　　最后，我和庞省长擦肩而过了，我们顺利走到后面的大部队里……

　　庞省长也懒的骂了，已经骂爽了。他深吸了一口气，准备搂着她的妻子走进别墅里。就这样，柔软的美人进了他的怀里，下一秒，庞省长惨叫一声，表情变的极其痛苦，他目瞪口呆的看着自己的妻子，“这，这是什么？”

　　“这是刀……”冰冷一句话，抽出刀子，妻子又狠狠扎了一下庞省长，这次所扎的位置不同了，刚刚扎的是肚子，为的是麻痹庞省长，这次所扎的位置是心脏！

　　活蹦乱跳的心脏被刺穿，跳动的频率更加的快了，庞省长的脸通红通红，眼珠子充血向后栽倒，长长的惨叫一声。

　　听到身后的惨叫声，我们都下意识的回头，看见庞省长小腹以及心脏被扎一刀，我都有些不敢相信这是真的！

　　天啊，是谁杀了庞省长？

　　待看到他身边手持刀子的妻子时，我对她投去一个敬佩眼神。

　　庞省长身后的死士被这一幕震惊了，娘娘腔刚刚得知我是风辰帮帮主的时候惊讶一下，这回见到庞省长快死了，更惊讶的不得了，吓得都快哭出来了。


第一千一百三十三章 女神走了

　　庞省长刚刚变红的脸现在已然成了苍白色，红脸是小腹被扎疼造成的，而苍白脸，则是心脏供应血液不过来，所造成的。

　　庞省长还能说话，气若游丝的问，“你……你为什么要杀死？我难道对你不好吗？你也看到了，我在你面前，可以放弃所有的女人啊，你却对我这样，你的心好狠毒啊……最毒妇人心这句话讲的没错啊！”

　　妻子表情很坦然，她没杀过人，这人第一次。按理说第一次杀人肯定会惊慌，可她没有，可见她今日出手杀人，必然是她思考了好久好久，策划了好久好久的。

　　“呵呵，放弃所有的女人？你要是能把这些女人都放弃了，那我又怎么会杀你呢？实话告诉你吧，我根本就不喜欢你，是你剥夺了我的青春，剥夺了我寻求真爱的理想，可我认了，因为你给了我吃喝不愁，给了我弟弟无尽的财富。可我没想到的是，你有一个女人还不行，还要找好多好多女人。找一个两个，甚至三个，我都能接受，可你为何要找上上百个女人？说到这里，你可能认为我捅你这两刀是因为你找的女人多，对我的爱不够。若真这么想，那你就大错特错了！

　　我根本没爱过你，何来需求你的爱？我是在为和上百个女同胞洗耻，你了解她们的内心吗？你知道她们所需的是什么吗？没错，刚开始她们跟你所需要的就是钱，可久而久之，她们已然发现，原来钱不是那么的重要，寻找自己的真爱，这才是最重要的。每天和几百个女同胞伺候一个比自己爸爸年龄都要大的老男人，这是可耻的！可想走，难了。就这样，她们每天背地里以泪洗面，表面对你和颜悦色，你可知道她们的笑容是多么的牵强，是多么的无奈啊！死了你一人，解救了上百位女同胞，这值得！可我一直没那个胆量去杀你，毕竟我还是一个女人。

　　可今天当我听到对面赵伟义所说我弟弟也已经成十恶不赦人的时候，我杀死你的心，一下子强烈了不少。我好久好久没见我的弟弟了，因为你根本不让我们女性出这个别墅，他也不来找我。我以为他过的很好，不用我担心却没想到，他确实过的很好，可那种好，对我来说是不好！脑袋一热，我一直藏在身上的刀子就扎在你身上了。”

　　庞省长不说话了，不是他不想说，而是他马上就要死了。

　　他眼里写满了不甘心，显然，他还是执迷不悟。

　　看着缓缓断气的他，我的心非常舒坦。他就像是恶魔，他死了，四方安定。

　　缓缓闭眼，庞省长手捂心口处，就这样辞别世间了。

　　接下来还会有人死去，他就是豪少的姐姐，省长的妻子，也就是刚刚持刀杀死省长的那个女人。

　　死士，顾名思义，就是随时能为主人去死的士兵。他们本就是应该死的人，是他的主人给了他们第二次的生命。这条命，不仅仅属于他们，还属于他们的主人。

　　他们有血有肉，但必须要没感触。因为就算主人是十恶不赦大恶魔，他们也要誓死效忠。

　　主人死了，这群死士当然也要跟着死。

　　在死之前，他们肯定要为主人报仇的。

　　豪少姐姐一副视死如归架势，但在临死之前，她还有一件事不放心，她要是死了，她的弟弟怎么办？

　　于是，我看我了一眼。我已经能猜出她想说的是什么，本来我是要灭豪少的，但被他姐姐高尚品质影响到了。

　　我对她说，“你放心，我会让豪少从良的，不让他误入歧途。”

　　有了我这话，豪少的姐姐放心了，她能安心的去死了。

　　一个死士走上前，从背会抽下一把长长弯刀，手起刀落一劈，豪少姐姐人头落地。

　　我是有实力能救她的，可一旦救她，那我们风辰帮就会陷入万劫不复之地，因为我们若和死士打上了，那庞省长的死又和我们有牵连。

　　照顾好豪少，就当是对她的补偿吧。

　　人头如同皮球掉在地上，身体也随后向后倒下了。那群死士看我们的眼神也很不对劲，因为如果不是我们到来，那庞省长也不会死。

　　我很机智，领着兄弟们转身就开跑，死士在后面紧追不舍，可毕竟我们先跑出好远了，他们一时半会是追不上我们的。

　　我们钻进了车里，他们更是追不上我们了。待他们回到别墅里发动汽车，我们早就跑没影了。

　　汽车一路行驶到风辰帮在Ｙ省总部，我让赵语汐好好修养。

　　第二天一直关注庞省长的兄弟来了消息，那群死士没追到我们，有一部分选择了自杀，还有一部分则选择继续寻找我们，伺机杀了我。不过那群没死的死士现在活的可不是很好，因为中央已经得知庞省长死亡的消息。为了了解情况，他们必须要抓死士，到时候死士被抓到一问情况，发现死士都是死刑犯，到时候也逃不过死的。

　　庞省长的死肯定不能太张扬，中央先把事情压下去了。反正他们无论怎么调查，也不会调查到我头上的，因为我既没动庞省长，也没动他手下的死士，更没在背后用阴招，我当时确实是骂庞省长了，可我说的也是一些正义的话。

　　……

　　翟少栋在第二天早上就回到了庞省长别墅。

　　眼前一幕他震惊了。

　　翟少栋不用想了，赵语汐肯定被救走了。此时翟少栋的心情可以用无比愤怒来形容，他一拳砸在了身边墙壁上，来发泄此时非常不爽的情绪。

　　什么都没了……威胁赵伟义想赵语汐没了，帮翟少栋找那种恶心动物的庞省长也没了，翟少栋的梦想也就打水漂了。

　　一个人如同断了魂儿似的游走在大街上，一瓶啤酒，一裤兜的花生米，翟少栋像极了酒鬼。

　　……

　　Ｙ省风辰帮总部。

　　想必豪少也应该知道庞省长死亡的消息了，此时他的心情会是什么样呢？

　　我懒的去猜，上了车，我们去了豪少的家。

　　家里的仆人都认识我们，对我们还算热情。仆人说，“现在豪少心情不是很好，最好不要去惹他。”

　　我了个草，还心情不好？这小子还挺多愁善感的啊。

　　推开了仆人，我走进别墅寻找豪少，时不时喊上几声他的名字。豪少一双红肿的眼打开了别墅窗户，他问我，“你又来干嘛？”

　　我没回答他，进了别墅去了他的房间。

　　“想必你应该知道庞省长被你姐姐杀死的事情了吧？”我坐在椅子上，说。

　　豪少蹦了起来，“什么玩意？你在说什么啊？开什么玩笑，我姐姐怎么可能会杀死我姐夫呢？”

　　原来豪少不知道庞省长被杀的事情，那他红肿个眼睛是怎么回事呢？

　　我问豪少，“你红肿个眼睛，不是为你姐姐的死而悲伤，那又是因为什么？”

　　豪少无心回答我的问题，一个劲的问到底怎么回事，他姐姐怎么会死呢。

　　我现在更纠结的是豪少为何会红肿着眼，我想都没想的就抽了豪少一个嘴巴子，问，“你先回答我，你红肿个眼，是因为什么？”

　　问到这里，豪少浑身发抖，脸都快变绿了。

　　在我混入庞省长别墅这段时间里，在豪少身上都发生了什么……

　　非常非常可怕的事情，他的女神走了！

　　豪少咕咕咕的咽了口唾沫。说，“我的女神，她，她走了，她的实力很强大，而且还会放那个……那个动物，从内裤里拿出的动物……”


第一千一百三十四章 小动物

　　“她从内裤里拿出了一个非常非常渗人的动物，是……”豪少发抖，现在想想还有些后怕的说。

　　豪少说出了那个动物的名称，这个恶心动物和翟少栋所追求梦想的那个动物完全一致。我也终于知道，那个女神为什么一个劲强调要找有实力的男人，原因就是，女神也是那种动物的养殖户，她不想把这恶心的动物给翟少栋，所以才会寻求有实力男人保护的。这个豪少狗屁不是，还是省长家亲戚，女神不跑才怪呢。

　　接着，豪少说了说女神逃跑的过程。

　　刚开始女神打了豪少，但最终被制服了，女神就乖了好多，每次床上战斗的时候，女神也是很配合豪少。豪少很高兴，认为女神的心已经归属他了。

　　谁曾想到，乖巧都是女神装出来的，为的目的就是想让豪少放松警惕，她好伺机逃跑。有一天，机会来了。

　　那是一个大半夜，女神和豪少嘿咻完后，豪少喝了杯水，就久久睡下了。豪少睡的很熟，因为水里被女神放了安眠药。

　　女神蹑手蹑脚的走出房门，谁想到，刚打开门就和几双眼珠子对上了。这几双眼珠子的主人正是豪少的保镖，豪少保镖是守在别墅门口的，而不是守护在这里的。他们来这里，其实是想偷窥豪少和女神嘿咻嘿咻的。毕竟女神可是上过非诚勿扰的，是这些保镖正儿八经的女神啊！

　　可保镖也是很敬业的保镖，于是几个保镖死也不让女神逃跑。

　　女神急了，出手和几个保镖打起来了，边打女神还别说，你们最好被挡我的路，要不以后就吓惨你们！

　　保镖不信，继续打。

　　打斗声很响，豪少被惊醒了。面前尽收眼底的就是一场恶战，豪少很清楚，肯定是女神想跑，保镖出来阻拦，才会出现这场恶战的！

　　于是，豪少拿起床头的电话，又叫来了好多好多的保镖。

　　保镖越来越多，女神皱眉的说了句，“这是你们逼我的，我只能出绝招了，你们要做好心理准备！！”

　　话说完，女神把手伸进内裤，拿出了一个浑身有些倒刺，长相非常渗人还吐着吐信子的冷血动物。

　　豪少当初就吓尿了，是真的尿了！

　　随即便是思绪万千，豪少在想，我说以前这女神为什么做那事的时候不喜欢脱内裤，原来是因为她的内裤里暗藏玄机，有个这么可怕恶心的冷血动物啊！想想就后怕，要是一不小心豪少的小树苗进攻偏了，那不跑到这动物的身边，要是被咬一口，那不得死啊！

　　不过看样这动物应该没毒。

　　想到这里，豪少释怀一笑，但很快，他的表情就变的很苦。原因是，这个动物有毒，且毒性还不小呢！

　　女神说着奇怪的语言，那个动物速度很快，如同蛇进攻的速度般，吐出信子分泌出毒液舔了就近两个保镖一下。

　　保镖当场就倒下不起来了，脸发紫口吐白沫。

　　豪少看到此情此景，吓的脸色都青了，天啊，这动物毒性也太强了吧？再想想他豪少和女神嘿咻时的场面，豪少不禁抖上三抖。

　　女神的下面那玩意不好碰，世界上应该没人男人敢碰女神，唯独二逼豪少艺高人胆大啊！

　　动物长的又渗人，又恶心，见两个保镖被放倒了，其他保镖更力不从心。不过好在保镖人数多，还是有不要命的敢冲。

　　不过有了那种动物助阵，女神势如破竹。最终，女神跑出豪少家的别墅，不过跑出别墅所付出的代价也不轻--女神的一条腿被子弹打中，血淋淋的，还有一条胳膊被甩棍抽到，现在还不敢抬起胳膊呢。

　　豪少呢，则再也没动力去叫保镖追女神了，这样的女人，白给他豪少也不要了！

　　……

　　那种动物有毒，但也不至于一喷射毒液，人就立马死亡，估计女神的那个动物是极品。翟少栋要找这种动物不也就是要找极品吗？女神现在一个人在外，若是被翟少栋遇到，抢走那个动物，那翟少栋追梦不就成功一半了吗？

　　我绝对不能允许那样的事情发生，女神的腿伤了，手臂也被打了，她走不了多远的。

　　我叫上身边的兄弟就打算去寻找女神，豪少连忙拉住了我，询问他姐姐的事情。

　　“你姐和你姐夫都死了，我没开玩笑，现在不和你废话了，再见。”把豪少搭在我衣服的手甩开后，我们出了豪少的别墅，开始寻找女神。

　　……

　　另外一边。

　　女神游走在省城各个小胡同间，她不敢走大路，她太扎眼了，她怕豪少的保镖找到她。

　　人生地不熟的，女神只能漫无目的的游走。

　　前面的小胡同里，几个叼烟的小混混正骑在大摩托上，吹着各种牛逼。

　　“你知道呗，我爸要给我弄个宝马。”

　　“别几把的吹了，我那天看见你爸和小刘他妈进了一家宾馆。”

　　“去你妈，瞎说啥呢？”

　　“会不会说人话？我妈能看上他爸那个秃驴？”

　　三个小混混险些掐起来，旁边的两个小混混为了不想让他们扭打，连忙指着女神说，“哎哎哎，别打了，别打了，看看这小美女……”

　　一听美女，三个混混立马停手，纷纷歪眼看女神。

　　女神很狼狈，小腿还流着血，正捂着胳膊一瘸一拐向前走，虽狼狈，但却依旧迷人，像个落难的仙女似的。

　　小刘走了上去，拦住了女神，“小姐，你要去哪里？我有摩托车，我送你去。”

　　女神没回话。

　　小刘一脸贱笑，似乎就喜欢这种高冷的。他伸出双手挡住前面去路，这样一来，女神就没法继续往前走了。

　　“小姐，我考你个问题，你要是回答对了，我就让你走，回答错了，那你就要用我问题里所提到的人体器官来安慰安慰哥几个哈。”说完，小刘说出了他的问题，“一个女人两条腿，两条胳膊三张嘴，请问，哪三张嘴？”

　　女神脸色泛红，不作回答。

　　小刘说，“既然你选择不回答，那就代表你认输了。愿赌服输，快用你那三张嘴安慰安慰哥几个吧。”

　　话说完，小刘抱起了女神就要向摩托车上走去。女神手搭在内裤上，准备放出她的动物来惩罚一下这几个畜生。

　　也就在这个时候，一个酒鬼走了出来，晃晃悠悠的说，“都，都几把的给我住手……没王法了？”

　　小刘瞪了酒鬼翟少栋一眼，“别没事找事，你特么找干么？”

　　翟少栋没回话，看了女神一眼，给她一个很坚定眼神，“有我在，不要怕！”话说完了，翟少栋冲了上去，仅仅踢出了一脚，几个混混就全部飞了出去。

　　奔跑的速度要比白魔郎快上好多，出脚的速度更是快上白魔郎不知多少倍，再加上翟少栋刚刚那个正义眼神，女神她都快沦陷了。

　　若翟少栋有意，那女神一定会一直跟着他左右的。

　　打倒了混混后，翟少栋给女神搀扶起来，满脸醉醺醺打了个酒嗝的翟少栋对女神说，“下次小心点。”

　　短短五个字，说完，翟少栋走了。

　　翟少栋当然看到了女神腿上的枪伤，他很好奇这是怎么来的，可他不能这么好，因为他现在已然成了一个十恶不赦大坏蛋，对人太好，那以后还怎么坏啊？

　　翟少栋前脚刚走，我们就来了，就是凑巧，我们没有看到翟少栋，翟少栋也没看到我们。

　　见我们来了，女神满脸惊慌，一个劲的后退着。

　　“我求求你们放了我吧，我真的不想跟豪少在一起，真的……”女神不知不觉间，眼泪就流出来了。

　　“你放心，我不会再让你跟豪少在一起了，跟我们走吧，我们回保护你的，还会保护你……你内裤里的那个小动物。”


第一千一百三十五章 毒性如此强

　　一听保护小动物，女神眼睛一亮，“难道，难道你们知道，最近有人大规模的寻找养殖这动物的养殖户？”

　　我点头，“是的，我知道，我们是风辰帮的，跟我们在一起，你和你的动物绝对没事。”

　　听到是风辰帮的人，女神略微放下心来了。我也在暗自庆幸，多亏了我们风辰帮口碑好啊，坏事很少做，好事还做的不少里。

　　我走过去搀扶女神，女神没反抗，被我搀扶起来。我真诚看她一眼，“那么接下来你能对我们解释一下，你的动物为什么毒性如此的强？”

　　女神摇摇头，“我也不是很清楚，总之这是我家养殖最长久的一条，上个月，我就听说了有人要大规模的抓养殖这种动物的养殖户，而且这抓我们养殖户的人还是个当官的，已经有不少养殖户都被抓了。那时候的我还在非诚勿扰，我很担心我也会被抓，于是我抽空回家把所有的动物都扔了，让它们回归自然，回归自然总比被他们那些人抓走强，这动物被我养殖好久，都是有感情的。所有动物都放生了，围堵我留下了这一条。它和其他动物都不一样，我很喜欢它，而且带着它，还能防身。

　　又过了几天，当我知道全国大部分的养殖户都被抓走，且他们的动物全被抓他们的人带走，我慌了，这个人到底想干嘛，居然要这么多动物。会不会是寻找这种动物中的极品？想到这点，我就害怕，我不想让那从我父母一辈就开始养殖的这个小动物被人带走，于是，我在非诚勿扰上说出非常非常高的要求，就是希望能找到一个有实力的男人，当我的靠山。我的故事可以说的悲催到了极点，我现在只有它了，我只求把它保下来，希望你们能帮我。”

　　我有些汗颜，把这种恶心渗人的动物说成和小猫小狗一样，我接受不了。不过我还是答应了这女神。“你放心，我会保护你和你的动物的，不过我很好奇的是，你为什么要把这动物塞进你的……内裤里？”

　　女神脸色一红，很窘迫。

　　“小家伙很喜欢内裤里的温度，还有放在内裤里还有一个好处就是，它不宜被常人看见，这样就不会让常人大惊小怪了。”

　　我无话可说，不知道说啥好了。

　　杨汶七指着女神说，“姑娘啊，你还是把这玩意从内裤里拿出来，装进笼子里或者其他一个小盒子里吧，装进内裤里，我都替你捏把汗啊姑娘，要是这动物张张嘴，那你不就中毒死了吗？还有，我听豪少那个傻逼说，这个动物是变异品种，后背还有倒刺，你不怕她扎坏了你？”

　　女神不怕被这动物咬，因为动物和她相处好久，都是通灵性的了，不过放在内裤里确实不雅，于是女神从内裤里把这个动物拿出来了。

　　背对着我们，女神把手伸进内裤里。

　　再次转身，那动物庐山真面目暴露在我们面前，看到那动物第一眼，我们浑身汗毛都立了起来。

　　真恶心，真渗人啊。

　　若这种动物没变异，那还说的过去，至少不渗人，不让人恶心。可这动物变异的好厉害，浑身是倒刺不说，吐出信子的舌头都是黄色的舌头，浑身的皮肤恶心极点，倒刺下凸起的皮肤渗人呼啦的。

　　这动物就是--蜥蜴！

　　索性不看，我对女神说，“走吧，上车吧。”

　　女神点头，手里捧着她的变异蜥蜴跟在我们身后。

　　一直躲在对面胡同道路深坑处的翟少栋非常非常的激动，刚刚赵伟义和女神的所有对话，他都一字不落的听见了，那个蜥蜴的摸样他也看见了，这蜥蜴就是他所想找的！

　　真是老天开恩啊，老天开恩啊！

　　刚刚的翟少栋本来应该远走的，可谁想到喝多了，脚一偏掉进了沟里，待翟少栋再次爬起来的时候，就看到赵伟义领着人来了。

　　蜥蜴王对翟少栋至关重要，可以说没有蜥蜴王，他的梦想根本无法起步，所以这次就算死，翟少栋也要抢到蜥蜴王。

　　心急吃不了热豆腐。翟少栋虽然激动，但却很谨慎。

　　悄无声息的向前走，没有脚步声，甚至呼吸声都被翟少栋隐藏的非常好。

　　一步一步的接近，前面就是赵伟义等人！！

　　翟少栋准备起步跳跃……

　　“小心后面！”一个声音喊道。

　　听到这声音，我立马的回头。我身后的人也纷纷回头，我们所看见的正是腾空的翟少栋！

　　翟少栋很懊恼，刚刚这声音真是早不该，万不该，偏偏这个时候出现啊。现在箭已在弦，翟少栋怎能不发呢？

　　目标，女神手里的蜥蜴！

　　快速下落，眼瞅着翟少栋伸手能就抓到蜥蜴了，也就在这个时候，一声枪响传来。

　　一发子弹快速的从翟少栋脚底板划过，翟少栋惊了一下子，多亏子弹打偏了，否则他的腿不就暂时废了吗？

　　这发子弹扰乱了翟少栋进攻思路，再加上蜥蜴本能吐信子反击，导致翟少栋不得不歪一下身子，自然落地。

　　落地后，翟少栋快速冲上，拽住女神肩膀死也不放开，女神被固定住了，他顺势伸手去抓蜥蜴。

　　‘嘭’又是一声枪响。

　　上次没打中翟少栋是因为，翟少栋在空中跳跃，无法捕捉。这一次，翟少栋原地不动的站着，当然好打。

　　翟少栋伸出去的手臂被打中，导致翟少栋不得不缩回了手。

　　趁着这个机会，我拽着女神后退，白魔郎西北狼本能的站在我面前，阻挡着翟少栋。

　　“妈的，谁？玉龙，是你吗？你他妈的有本事出来和老子单挑，在背地里放阴枪，算什么英雄。”

　　玉龙应该就是道士。

　　道士没有回答翟少栋，回答翟少栋的，是一发冰冷的子弹。

　　‘嘭’的一声，道士的第三发子弹发射出去了！

　　这次翟少栋可是全神贯注，他身子微微一偏，就躲开了这一发子弹。

　　我们深知翟少栋是个非常强大的对手，所以在子弹发射之际，我们就冲了上去，对翟少栋施展猛烈攻击。

　　翟少栋刚刚躲开子弹，又马上被我们袭击，一时间被我们打的是手忙脚乱，只有招架之功，毫无还手之力了。

　　但很快，翟少栋就缓和过来，对我们霸道的进攻了。

　　他的拳脚可是非常猛的，被打中一下，那估计就会倒飞出去了。我们都不想被打中，所以和翟少栋对打，打的是非常谨慎。

　　可是翟少栋他的拳脚真的是太快了，很快，白魔郎被踹中肚子一脚，被踢飞了好远，重重摔在地上吐了口血。

　　西北狼那边也好不到哪里去，被连续击打了三拳，向后退了七八步。

　　眼下就只有我和杨汶七了！

　　杨汶七无论是进攻速度还是闪躲速度都是非常的慢，我怕他被翟少栋打中，所以我对翟少栋的进攻猛烈了许多。

　　我的攻击最猛，那翟少栋肯定先攻击我。

　　对了三招，我被踹了三脚，每一脚我都在咬牙苦苦撑着，被踹最后一脚的时候，我实在是撑不住了，飞了出去。

　　最后，只剩下杨汶七和翟少栋苦苦鏖战了。

　　三个比他强大的兄弟都被打败了，杨汶七还有什么动力和翟少栋继续打下去？无心继续打了，杨汶七一分心，那边翟少栋就有了机会，一巴掌给杨汶七抽飞了出去。

　　翟少栋对我们竖起大拇指，不过这大拇指却是朝下的。嘲笑我们一番后，他向女神走去，眼里写满了贪婪。

　　女神想不到刚刚救自己的人正是一直窥伺她蜥蜴的那个人，女神怕极了，她不想把这蜥蜴交给翟少栋。

　　我们真的是无能为力了……

　　转机，应该会出现……


第一千一百三十六章 酝酿情绪

　　翟少栋等不及了！

　　走路的速度越来越快，甚至都开始跑了，他怕夜长梦多！

　　‘嘭’的一声响起了！

　　这次声音不是子弹发射，而是一颗炸弹！

　　炸弹就炸在了翟少栋跟前，在炸弹扔到翟少栋身边的时候就已经爆炸了，所以，翟少栋被炸的在天空上翻了好几下后才重重落地。

　　浑身的血，血肉模糊！

　　道士手里的炸弹威力可不小！

　　翟少栋被炸倒了，可这还没停止，道士又扔了两个炸弹，一个是震撼弹，还有一个则是烟雾弹。

　　两个炸弹足以掩护我们逃走，一直躲在对面胡同房顶上的道士扛着狙击枪下来了，走过去搀扶女神就要走。

　　见他要搀扶女神走，我立马就不乐意了，我很清楚这道士也有他的小九九。

　　“你干啥啊？你孤家寡人一个，能保护好她？”我问道士。

　　道士大言不惭的说能。

　　女神向我这边后退，看来女神也是很怀疑道士的实力。

　　就这样，我们和女神趁着烟雾弹和震撼弹发挥功效的时候逃跑了，道士呢，则很不要脸的跟在我们身后。

　　我们上车，他也要上车。

　　我不想让他上车，说，“你下去吧，我们要回风辰帮。”

　　道士很不爽，但还是慈眉善目的对我说，“赵伟义啊，我想我以前可没少帮助过你吧？就在刚刚，我也帮助你吧？可你现在怎么无论什么事，都针对我呢？”

　　我不回话了，只好让他上车。

　　在车上，我们都没人鸟道士。道士双手合十欣赏风景，但欣赏欣赏，他就扭扭捏捏，看样是想和我说说话。

　　最终，道士忍不住对我说，“你难道就不好奇，我为什么会突然出现救了你们吗？”

　　我耸耸肩一笑，“这多简单的问题啊，肯定是你一直跟踪翟少栋，也很希望追逐翟少栋所追逐的那个梦想啊，到时候翟少栋就差一步完成的时候，你再突然出现，把翟少栋取而代之。这次抢夺蜥蜴，你认为蜥蜴不能让翟少栋落到手，你不就出手了吗？”

　　道士不说话了，因为我已经把他内心想法说的是清清楚楚。

　　“我劝你最好不要打那条蜥蜴的主意，去追逐你那个所谓的梦想，否则别怪我翻脸不认人！”我还不忘记的警告一句。

　　道士内心想法被我全分析出来，可他还是用一副你冤枉人的表情看我，“你真是冤枉我啊，我就是个默默无闻的道士啊，怎么可能会追逐那个梦想呢？”

　　我说了句不是最好后，我就不说话了。

　　但是很快，我又想开口讲话了，我清了清嗓子，看向道士。道士用余光撇到我了，他用一副很无私的样子看我，“你有什么问题想请教我吗？”

　　我点头说的，“我想问一下，翟少栋所追逐的梦想到底是什么，和蜥蜴到底有什么关系？”

　　问道这里的时候，道士面色有些不对劲，似乎很不想谈论梦想一事。他说，“你还是别知道吧，你没看到你妹妹的表情吗？她就是知道那梦想后，才变成这样的。那个梦想非常的疯狂，甚至可以用丧心病狂来形容，小孩听了会哭，大人听了后会沉默……”

　　说的这么神秘，搞我的很想知道。

　　我还在一个劲的问，道士回答我，“哎，别问了，我不想说，就算你杀死我，我也不会说的。”

　　无奈，我不继续问了。

　　我们回到了Y省风辰帮的总部，为了怕夜长梦多，我们连夜启程准备回风辰帮总部。道士说要和我们一起回去，因为他已经暴露了。下次再想悄无声息隐藏在翟少栋身边，那就难了。

　　我很清楚道士打的是什么鬼主意，他想偷走蜥蜴。可我没拆穿，因为就算我拆穿，这个鬼机灵的道士也不会承认的，倒不如他亲自败露。

　　晚上我们回风辰帮，白天我们还有事情没处理。

　　所谓的‘事情’正是给豪少那个傻逼做一做疏导工作，让他从死去姐姐的悲痛中苏醒过来。

　　去了豪少的别墅，豪少在闷闷不乐的喝着闷酒。我问他怎么了，他醉醺醺的看我，“擦，你说我怎么了？我姐姐死了啊操！操，你说她怎么就死了呢？啊？她有什么想不开的，非得去帮那几百个女人的忙，杀死我姐夫？”

　　或许，他姐姐所做一切，他一辈子都不会懂。

　　他姐姐善良，懂得奉献。而豪少，则自私，自利。

　　“你应该向你姐姐学习，真的，她很善良。她临走的时候把你托付给我了，若她和你一样，都是道德败坏的人，你说，我还会来这里管你么？我想你现在应该懂得，你姐姐和你区别在哪里了吧？你很自私，她很无私。无私的人才有回报，最起码我们风辰帮看管你，已成了她的回报。”

　　豪少被我说的一愣一愣的，“好人都几把的活不长啊，我姐姐是好人，可她活的长吗？我，我不想做好人。”

　　这小子还几把的执迷不悟啊……我蹲下身子，“不是好人不长命，而是坏人太几把的多了，好人都因为对付坏人壮烈牺牲了！若这世界上坏人少了，好人多了，还有这一说吗？做个好人，这是正理！”

　　豪少不知道怎么反驳我了，在琢磨我所说的话。

　　我给他拉起来，准备带他走。他以后是要做个好人，还是坏人，那都是他自己选择的，看他自己悟去吧。

　　当然，我希望他做个好人。

　　晚上，我们上了飞机，准备回家。

　　道士和我们在一架飞机上，这是我特意安排的，就是想让他暴露出窥伺蜥蜴的本性，他一暴露，那我就把他踹下飞机，摔死他个龟儿子。我不是很讨厌翟少栋，因为他是大坏人，鬼伎俩有不少，但都是正面冲突。讨厌的人呢，则是道士这样的伪君子，因为我不知道什么时候就会被人在背后扎上一刀。这伪君子，就爱干在背后捅刀子的事情。

　　可让我想不到的是，这个道士居然主动的说，和女神不坐一个飞机，我有些震惊了。

　　他略微得意看我，对我说，“不和那个女的坐一个飞机，我就是想证明给你看，我不是有目的接近你们的，我对雷龙的那个梦想很不感兴趣，既然不感兴趣，我又怎么可能去偷那蜥蜴呢？”

　　说完，道士上了另外一架飞机。

　　一架飞机上最起码能装六十多个人，两个飞机足以给我们全装下。

　　飞机上，我们都距离女神老远老远，谁都不喜欢和如此渗人蜥蜴待在一块。不过最后我还是走到了女神身边，坐下了。

　　女神手里摆弄着一个盒子，这盒子里所装的，就是蜥蜴。

　　我问她，“这么久了，我还不知道你叫什么名字呢。”

　　女神看我一眼，喃喃说出她的名字，“我叫乐菱。”

　　我点了点头，继续有一搭没一搭的聊着，时不时看一下身后的窗户，看看身后那架飞机行驶到哪里了。

　　一直坐在最角落的白魔郎有些看不下去了，他一个劲的对我挤眉弄眼，见我不鸟他，他吭哧出了声音，“哥，那个蜥蜴力气很大，很容易挤开盒子出来的！”

　　他在提醒我小心，我对点头说没事。

　　乐菱倒是瞪了白魔郎一眼，骂了句，“又不关你的事，你叫唤个什么？”

　　白魔郎装没听见，沉默着，他知道他那天抛弃了乐菱，很不地道。

　　没什么可说的了，我只能左顾右盼的张望着，在等待一个人……

　　差不多十多分钟吧，我就感觉飞机上方好像有个人，那个人在用非常非常轻的动作缓缓向前爬。

　　我得意一笑，你还是来了啊！

　　差不多有个一分钟吧，我身边的窗户被凌厉的一脚踢开，幸好我闪的快，否则玻璃碴子得迸溅我一脸。

　　我闪出老远，乐菱也准备开闪，却没想到刚刚踹出一脚的主人突然出手拽住了她的后领子，给她狠狠向后拽动了一米。

　　“嘿嘿，拿来吧！”道士奸笑一声的说，伸手去抢乐菱手里的盒子。

　　乐菱手一滑，盒子跑到道士手里去了。

　　说则慢，实则快，刚刚的动作不超过十秒。

　　就这样，装着蜥蜴的盒子落入道士手里，道士满脸得意，“哈哈哈哈，哈哈哈，我的梦想啊，梦想马上就要光顾到我的头上了，哈哈哈！一群傻逼，老子说不坐这架飞机就是让你们放松警惕，我好来抢蜥蜴啊！服气了没？哈哈哈，老子走了！”

　　所有兄弟都有些始料未及，他们站起身想追，可道士就靠在窗户边，只要他翻动一下身体，打开降落伞就能跑。

　　就这样，在众目睽睽下，道士又跳出了窗户，打开降落伞享受飞一样的感觉……

　　“操，这小子！”

　　“妈的，早知道提前弄死他了！”

　　“蜥蜴被拿走了，义哥我们要追吗？”

　　兄弟们开始议论，我笑眯眯的说，“追个毛？那盒子里有个吊毛，还蜥蜴？呵呵，作他个春秋大梦吧！自打道士对我说，他不坐这架飞机开始，我就怀疑他是不是在玩什么猫腻，换位思考一下，我感觉他很有可能是想让我们放松警惕，他好从后面那架飞机想办法跳到这架飞机上，接着抢走蜥蜴。既然他有这个想法，那我就陪他玩到底。我提前给了乐菱一个盒子，盒子里有东西，不是蜥蜴，而是一块石头！刚刚我之所以敢和乐菱聊天，那是因为蜥蜴又跑回了她的内裤，她裤腰带那么紧，我当然不怕啦。那个傻逼道士抢走了一块石头，那就索性被他抢走吧，我不要了，就当送给他的礼物了。”

　　见蜥蜴没被抢走，兄弟们都松了口气。

　　我顺着被撞破的玻璃，往下看了一眼，看看有没有道士的踪影。可惜我看不到，因为云朵太多了。

　　我又看了眼兄弟们，他们都是该干嘛的干嘛。

　　我对他们说。“你们说，仅仅耍耍这傻逼道士，是我的风格吗？”

　　众人一愣，接着纷纷摇头，说不是我的风格。

　　这就对了嘛，肯定不是我的风格，我最起码要阴一阴这个道士，让他付出点代价来，让他知道，抢我们东西的傻逼，绝对没有好下场。

　　我拿起手机给翟少栋打过去了电话。

　　他若还用原来的手机，那肯定没换电话号码，果然，接通了。

　　“你那个好哥哥玉龙，从飞机上跳了下去，现在的位置应该是S省的J市的郊外，你快去看看吧，到时候你是杀死他，还是怎么对付他，都随你。”

　　翟少栋显然不信我，可去一趟S省又死不了人，所以他打算去。可去了S省要怎么对付玉龙呢？翟少栋还真没想好，按理说，翟少栋早就该杀死玉龙了，可翟少栋又有一丝的于心不忍。

　　就这样，带着比较忐忑的心情，翟少栋去了S省J市郊外。

　　翟少栋原本也不在Y省，他简简单单包扎一下伤口后就向前面的省份移动，准备去H市。翟少栋很清楚，赵伟义肯定会领着那个女神回总部的，因为无论哪里，都没家安全。

　　前面的省份就是S省，所以翟少栋不出一个小时就到了。

　　在郊外寻找着玉龙，翟少栋的眼神如同老鹰般锐利，速度如豹子般敏捷，很快就寻找找玉龙踪迹。

　　此时的玉龙正挂在树上努力挣扎呢，他身上没有利器，没有办法挥舞利器撕裂降落伞，所以只能靠蛮力。

　　可他长期下落导致浑身发软，他根本使不上力气啊。

　　翟少栋缓缓向玉龙走来，玉龙震惊了，想不到在这里居然也能碰见翟少栋。但很快玉龙就想到，这绝对不是巧合，肯定是赵伟义被抢走了蜥蜴，心里不平衡，所以把他玉龙的位置告诉了翟少栋。

　　玉龙手里的盒子抱的更紧了，他生怕翟少栋把他千辛万苦抢来的蜥蜴再抢走。

　　翟少栋抱着肩膀冷酷打量他，“想不到你也有今天啊？呵呵，真是活该！”

　　玉龙没说话，一个劲看着自己手里的盒子。

　　见玉龙如此在乎手里的盒子，翟少栋有些纳闷，“你手里拿着的是什么？难道是蜥蜴？”

　　“不，不是……”

　　翟少栋眼神骤然变的有神，“底气都不足，你还敢说不是？哎呀，我真是命好啊，得到这蜥蜴，看样是得来全不费功夫啊。”

　　说完，翟少栋高高跃起，准备抢下盒子。

　　玉龙太紧张了，一激动浑身来劲了，迅速的和悬挂在他身上的降落伞分离开了，玉龙掉到了地上，翟少栋正在空中，而翟少栋的目标则在地上，因此翟少栋空手而归。

　　不过在地上，更好抢。

　　一个箭步翟少栋就冲了过去，玉龙快速站起，不盒子别在身后，出手抵抗。

　　二人对了三四招，玉龙被一拳砸飞出去，吐了好几口血，站起身都有些费劲。翟少栋一鼓作气的要干掉玉龙，玉龙只能拼了。

　　二人第二回合的对决正式开始。

　　‘嘭嘭嘭’几声拳对拳，脚对脚的声音响起。

　　翟少栋吊事没有，玉龙则捂着拳头惨叫着，这翟少栋的拳头也太几把的硬了吧？

　　还没等玉龙调整好，翟少栋的下一轮进攻就杀到了，这一次玉龙根本无力还手，只能默默的挨打着。

　　一拳接一拳的砸在玉龙身上，玉龙吐了好几口血，浑身瘫软的再也站不起来了。

　　一脚踩在了玉龙脑袋上，翟少栋伸手要去拿玉龙身后的盒子，却没想到，玉龙被打成这副摸样了，居然还在顽强的护卫盒子。

　　翟少栋嘿嘿一笑，“老哥啊，真看不出来，你还有如此强大的毅力呢？”

　　玩笑一句话后，翟少栋踹了玉龙一脚，把玉龙踢的是满面桃花开。估计这次玉龙不会再顽强的护卫盒子了。

　　可翟少栋想错了！

　　这次的玉龙还在护卫盒子，而且护卫的更加紧了！

　　翟少栋怒了，要教训一次狠的给玉龙瞧瞧，玉龙也毫不留情的张开嘴巴，狠狠的咬住翟少栋大腿。

　　这可是往死了咬，绝对没含糊，玉龙就是想把翟少栋咬瘸，他好顺利逃跑。

　　疼死翟少栋了，翟少栋疯狂挥舞拳头砸着玉龙的脑袋，这可是下了死手的。

　　很快，玉龙脑袋上布满了血，很快，玉龙奄奄一息，可咬着翟少栋打退的嘴，依旧没有停下。

　　“松口啊，松口啊，疼死老子了，再不松口，老子杀了你啊！”翟少栋喊着。

　　玉龙没松口，咬的更加紧了。

　　翟少栋深吸一口气，他在酝酿着情绪。

　　下一秒，翟少栋有可能放了玉龙，也有可能一拳KO了他！


第一千一百三十七章 斗蜥蜴

　　翟少栋倒吸了口凉气，他强忍着腿部剧痛，对玉龙说，“我再问你最后一遍，你松口不松口？”

　　玉龙咬着翟少栋小腿的牙齿都快碎掉了，因为翟少栋腿部肌肉很强大，想咬疼他必须要有很强大的咬合力。

　　玉龙一边咬着翟少栋，一边含糊不清的说，“死！也不松口！”

　　怒火熊熊燃烧，翟少栋挥舞起了拳头，用尽所有力气狠狠的砸击玉龙脑袋，嘴里大喊，“那你就去死吧！”

　　拳头力气巨大，石头都能被砸的稀巴烂，更别说一个人头了。

　　重重的拳头把玉龙脑袋砸开了一个巨大的洞，砸开了一个洞就完了吗？不！这还没停止！此时已待在玉龙脑袋里的拳头又加大的力气，狠狠向下探去。最后，拳头甚至都把玉龙的脖子砸的稀巴烂了。

　　玉龙死了，拳头从他脑袋里拔出，他的身体也下意识的一歪，与世长辞。

　　翟少栋心情很复杂，毕竟他亲手杀死了自己的哥哥。不过有件事让他略感杀死他哥哥是值得的，因为他哥哥被他杀死，他就能得到他哥哥身上的盒子，那盒子里装着的可是一条蜥蜴王啊！

　　带着很欣喜的心情，翟少栋把玉龙的身体翻了个个子，把他后背的道袍掀开，从巨大的后屁股兜里拿出了一个差不多有个三十厘米长，上面布满密密麻麻小眼密封的盒子。

　　撕开覆盖在盒子上的透明胶带，翟少栋小心又谨慎，他怕里面的蜥蜴王突然蹿出攻击他，那他就死翘翘了。

　　胶带被撕扯开了，翟少栋有些纳闷，这个蜥蜴在里面怎么一动不动的，难道死了吗？

　　略微晃悠了一下，翟少栋的眉毛瞬间锁住，这盒子里面的好像不是蜥蜴！快速打开盒子，翟少栋目瞪口呆，有那么一瞬间，翟少栋甚至想哭。

　　盒子里是一块比较小的石头，石头四周粘连着猪肉片，猪肉片比较厚，有个十厘米吧，在一边猪肉片的尾端，还有一个很细小的小柳树枝。

　　显然，这石头是用来充当蜥蜴骨头的，猪肉片则充当蜥蜴的肉，柳树枝则是蜥蜴的尾巴。玉龙从高空坠落，他的身体晃悠，盒子必然也晃悠，这就导致玉龙可以肯定这里面装的是蜥蜴。待玉龙坠落地面挂在大树上的时候，树干承受着他身体的重量，必然会晃悠，树干晃悠，玉龙身体肯定随着树干摇摆，那玉龙手里的盒子也会晃悠，所以，玉龙还在傻逼赫赫的认为，盒子里的是蜥蜴。

　　扑通一声，翟少栋跪在了地上。

　　他的哥哥被他杀死了，他又什么没得到，这叫他又恨又伤心，翟少栋甚至想要崩溃。

　　最大的赢家是赵伟义，翟少栋心知肚明。他跪在玉龙尸体前好久好久，也哭了好久好久。深夜，翟少栋抱起玉龙尸体，找到就近的一处土地上埋了起来。

　　一个小山包就这样耸起了，翟少栋双手全是泥土，脸上的泥土也有好多，疲倦睡去了。第二天清晨，翟少栋整理好心情，准备出发。

　　死了哥哥他又什么没得到，这让翟少栋很伤心，恨的心也有。但日子还要一天一天的过，伤心和恨是没用的，他还有梦想要追逐，必须要调整好状态。

　　完成翟少栋的梦想，前提是必须要有两条蜥蜴，一条是浑身长满倒刺的蜥蜴王，还有一条则是浑身是顺刺的蜥蜴王后。蜥蜴王现在已知在赵伟义的风辰帮，那蜥蜴王就跑不了。赵伟义刚刚得到蜥蜴王，必然会好好保护起来，所以翟少栋打算去寻找蜥蜴王后，待赵伟义那边放松了，他再去抢蜥蜴王。

　　蜥蜴是地球上最古老的生物，它们蕴含着好多好多秘密，翟少栋几十年前偶然得知了蜥蜴王和王后的一个秘密。这个秘密就是他的梦想，这梦想若说给常人听，那肯定会让人无比的震惊，因为能追逐这疯狂梦想的人，几乎都不是人了！他们是一群畜生！

　　翟少栋一个人势单力薄，他没办法去抓好多好多养殖蜥蜴的养殖户了，所以他只能挑选有名气的蜥蜴养殖户下手。

　　现在就算抓了普通蜥蜴养殖户，也没有什么价值。因为抓了太多太多的养殖户，翟少栋已经找到规律了。一般养殖户是绝对不会养殖那种恶心渗人蜥蜴王或者王后的，因为他们的蜥蜴有一部分是要做中草药的，见了这种变异蜥蜴，养殖户肯定会扔掉。当然，他们这些普通养殖户肯定是不知道他们所扔的是蜥蜴王以及王后，因为能认清蜥蜴所有种类，以及蜥蜴的内部构造的人少之又少。

　　就这样，普通养殖户被排除了，翟少栋开始拜访有名气的蜥蜴养殖户。养殖这种动物，且还能养殖出名气的养殖户非常少。一共就有五家，有两家的养殖户已经被庞省长抓到翟少栋身边了，然而可惜的是，他们所养殖的蜥蜴根本没蜥蜴王和蜥蜴王后。

　　花了一个月的时间，翟少栋把剩下的三家养殖户全拜访完了，他很失望，因为这些养殖户根本不认识蜥蜴王，且养殖场里全是清一色普通蜥蜴。不过有一家养殖户认识蜥蜴王和王后，也隐隐约约知道蜥蜴王和王后的秘密，可他不敢尝试，也就是没那个胆量追逐翟少栋现在所追逐的梦想。养殖户平生也见过一只野生的蜥蜴王后，他有机会抓到，但他没出手。

　　因为他不需要这种蜥蜴，这种蜥蜴毒性太强了，且没人要，做药材也是零可能，要这玩意干嘛啊？玩不好在反噬了自己。

　　这也让翟少栋又总结出了一个规律，就算认识蜥蜴王和蜥蜴王后的养殖户，也不会去特意养殖，只有真正爱蜥蜴，养殖蜥蜴不是为了赚钱，而是单纯爱的人，才有可能有蜥蜴王和王后。

　　呵呵，天朝怎么可能有爱蜥蜴的人呢？所以，翟少栋放弃了在天朝寻找，去了周边国家，尤其是在地理位置非常适合蜥蜴生存的几个国家，翟少栋多逗留了好久好久。

　　前前后后半年的时间吧，翟少栋摸清了蜥蜴被什么国家的人喜欢--越南……

　　去了越南半年，翟少栋摸爬滚打的寻找着蜥蜴王或者王后，这里有不少人都知道蜥蜴王和王后的事情，秘密自然也知道个大概。但还是那句话，没人敢去追逐蜥蜴王和王后的秘密，因为敢尝试的根本不是人！

　　和这些爱好蜥蜴的人接触，翟少栋得知，这越南还真有一人拥有蜥蜴王后。这个人是越南爱好蜥蜴是出了名的，号称蜥蜴小王子。不少人都听说他偶然间去沙漠戈壁，遇见了一条浑身顺毛，外面丑陋恶心无比的蜥蜴。

　　蜥蜴小王子太喜欢蜥蜴了，蜥蜴几乎都是千篇一律，所以他牺牲了几个手下，把这个蜥蜴王后抓住了。这一养，就是二十年。

　　眼下，蜥蜴小王子都成蜥蜴老王子了，他和蜥蜴王后的感情在二十年的磨砺中也变的越来越好。有几次小王子和其他蜥蜴爱好者冲突，蜥蜴王后还出手了几次呢。但凡被蜥蜴王后伤到的，五秒内必死。

　　小王子有一条杀人不眨眼的蜥蜴王后事情很快就如同风一般的传出去了，小王子担心有人窥伺他的蜥蜴王后，所以这两年低调起来了。但一听到斗蜥蜴，那小王子肯定第一个上。

　　斗蜥蜴是一种越南民间玩法，类似于斗鸡，斗蛐蛐。蜥蜴比拼的是力气，两个蜥蜴在一个特制斗蜥蜴的长方形盆子里，每条蜥蜴的身后半米处都有一条红线，两条蜥蜴用头互相顶，哪条蜥蜴要是过了红线，就等于输了。


第一千一百三十八章 蜥蜴小王子

　　输了的那个玩家必须要给赢的玩家钱，一涉及到钱的事情，那多多少少会有摩擦。小王子前几次和人打架，就是因为斗蜥蜴引起的纠纷。

　　其他玩家认为小王子的蜥蜴王后太逆天了，外貌就能震撼一下普通蜥蜴，不愿意给钱的，所以才出现恶斗死人事件。

　　现在小王子也老实了，再也不敢用蜥蜴王后来斗了，就这样，随着时间逝去，知道小王子手里有蜥蜴王后的人越来越少，有一部分知道人是已经老死，有一部分的人则渐渐淡忘，但一提起蜥蜴王后，他们肯定会立刻想起蜥蜴王后那渗人丑陋的摸样。

　　翟少栋准备去会一会这个蜥蜴小王子，他去蜥蜴市场挑选了一条非常能战斗的蜥蜴。这半年来，翟少栋知道不少有关蜥蜴方面的知识，甚至有一大部分爱好蜥蜴的人还不如翟少栋懂得多呢。

　　因为翟少栋是没日没夜的研究，而他们，则还有正常的工作。

　　挑选能战斗的蜥蜴不是看个头大小，而是看蜥蜴浑身的肉结实不，若很结实，那再小的蜥蜴也有很大的力气。若两个蜥蜴的肉差不多结实，那就要看眼睛。眼睛无比精明的，绝对是上品。眼睛有些浑浊呆滞，那最好别买。

　　蜥蜴市场很大很大，翟少栋精挑细选都没选出一个能战斗出好成绩的蜥蜴，他倒是相中了一个老头非卖蜥蜴。

　　当晚，他把老头杀死，抢夺到了蜥蜴。

　　翟少栋自封称号为蜥蜴国王，为的目的就是压小王子一头。

　　三天后，翟少栋去小王子的蜥蜴养殖场，开始挑衅。

　　嘴巴里骂的话非常难听，门口几个守卫走来要驱赶走翟少栋，可还没等守卫接近翟少栋呢，就被快速干倒了。

　　不一会，小王子走了出来，当他听到翟少栋人送外号是蜥蜴国王，他愤怒了！

　　“他妈比的，老子今年快五十了，我的称号是蜥蜴小王子。你他妈比的一个二十多岁的小崽子敢自称蜥蜴国王？你想死么？”

　　翟少栋嘿嘿一笑。“我不想死，我想当你爹！”

　　小王子怒了，捡起地上一块石头砸了过去，翟少栋微微挥了挥手，石头就被打开了，“废话少说，和老子斗一斗蜥蜴，怎么样？”

　　一听斗蜥蜴，小王子眼睛一亮，“操，我一会玩的你喊爹！”

　　之所以翟少栋不出手屠杀了小王子以及他的守卫，那是因为杀死他们，翟少栋也找不到蜥蜴王后。蜥蜴王后是小王子的宝贝，都快比他命都重要了，小王子一定会给它藏在一个非常隐秘的地方。

　　斗一斗蜥蜴，翟少栋挫败小王子，逼迫小王子拿出蜥蜴王后，这才是他的真正目的。

　　很快，擂台搭好。

　　翟少栋把他的蜥蜴放了上去，他的蜥蜴显然经常战斗，一上了擂台就活蹦乱跳的，一个劲吐着信子，似乎已迫不及待了。

　　小王子的蜥蜴个头不大，但身上的肉紧绷绷的。

　　很快，两个蜥蜴对到一块了。小王子的蜥蜴很猛，刚上来就打了个开门红，把翟少栋的蜥蜴顶出了好远。

　　但翟少栋的蜥蜴战斗经验丰富，小王子的蜥蜴想不他顶到红线边缘需要很大的力气。于是，翟少栋的蜥蜴一直使一点力气防守，另外的力气则积攒，等待绝地反击。

　　小王子蜥蜴很累，眼看马上就要把翟少栋的蜥蜴顶出红线了，翟少栋蜥蜴开始反击！翟少栋蜥蜴力气非常的大，小王子蜥蜴没多少力气了，只能被动被顶着。最后，小王子的蜥蜴被顶出了红线……

　　翟少栋得意的笑着，对小王子竖起了中指，“你真的很垃圾，哈哈哈！还小王子？小狗屎吧你！”

　　小王子牙齿狠狠咬着嘴唇，一般蜥蜴是打不过他刚刚被顶出红线那条蜥蜴的，看来翟少栋还是个硬茬子啊。

　　想了想，小王子决定出动自己的一个王牌蜥蜴。

　　王牌蜥蜴个头巨大，浑身紧绷绷的肉，眼珠子精光四射，时不时吐着长长的信子，虎视眈眈看着翟少栋蜥蜴。

　　翟少栋蜥蜴唯一的卖点就是战斗经验丰富，论身体素质之类的问题，翟少栋蜥蜴能比刚刚的蜥蜴强大点，但却比不过对面那个王牌蜥蜴。

　　是场硬战啊。

　　两条蜥蜴迅速撞击在一块，翟少栋蜥蜴冲的很猛，这次它可不能后退了，一退那估计它就再也没有挽回余地了，所以它向前冲，试图用自己的冲劲让王牌蜥蜴败退。

　　可王牌蜥蜴仅仅后退几厘米。就不后退了，开始反击了。

　　巨大的力气让翟少栋的蜥蜴一退再退，小王子很是得意，“你的蜥蜴已经老了，哈哈哈，等着输吧！”

　　翟少栋咬牙，从裤兜拿出一粒非常非常小的石头子。

　　石头子是他事先准备好的，就是为了以防出现意外。

　　悄无声息，翟少栋把石头子用食指和大拇指的力气。弹射出去了！速度快的吓人，肉眼几乎无法捕捉。

　　最后，石头子不偏不倚的弹射中了王牌蜥蜴的眼珠子上，眼球瞬间破碎，趁着王牌蜥蜴迟钝时间，翟少栋蜥蜴开始进攻。

　　眼珠子都碎了，再冷血的动物也知道疼，最终，翟少栋的蜥蜴再次完胜。

　　小王子很是愤怒，“操，我的蜥蜴眼珠子怎么碎了？是不是你作弊？我刚刚看到什么玩意从我这里飞来了！”

　　翟少栋反唇相讥，“你的蜥蜴垃圾，不要找这些理由好不好？”

　　小王子被激怒了，准备拿出他的压箱保底了，必须要挫一挫翟少栋的锐气，要是翟少栋再敢嚣张，那就直接让蜥蜴王后杀了他！

　　小王子走进了养殖场，半响他走出来了，手里拿着一个非常古老的箱子，箱子上有两个大眼，四周都是用非常精美花边雕刻而成的，看来这箱子里装着的，就是蜥蜴王后了！

　　翟少栋很激动，小王子准备打开箱子，也就在这个时候，翟少栋出手了！

　　手段非常的犀利，一拳砸在小王子的脑袋上，另一只手伸出快速接住了箱子。

　　旁边守卫震惊了，出手准备制服翟少栋。翟少栋转身就跑，奔跑起来的速度非常的快，几乎无人能匹敌。

　　跑到一处无人角落，翟少栋小心翼翼打开盒子，仅仅看了一眼，他满脸兴奋，真的是蜥蜴王后！

　　翟少栋和小王子的仇，也结下了。

　　刚刚那一拳并没有打死小王子，因为刚刚翟少栋的全部注意力都在盒子上，哪里有时间去管小王子？

　　就这样，翟少栋打算回天朝了。

　　而小王子呢，则展开各种关系，打听翟少栋的下落。小王子不是很厉害，手底下的人还不足五十个呢，但他有一颗不找到蜥蜴王后，就找一辈子，两辈子，三辈子的心。

　　他死了不要紧，还有他儿子，他孙子，他孙子的儿子！

　　……

　　这些天我们风辰帮过的是相当安逸，我身上的肉都长了不少。

　　差不多快一年了，一年未见翟少栋的踪影，刚开始我很纳闷，他为什么不来抢蜥蜴，可无论我怎么想，都想不出来，他为什么不来抢蜥蜴。索性不去想，他不来就是对我们最大的安慰啊。

　　风辰帮上上下下和和睦睦，有一段时间我还出去旅游了一阵子呢，去的夏威夷。本来想回家休息几天办一办我的婚礼的，可豪少那边来事了！

　　刚刚我说风辰帮上下和睦，是对的，大部分兄弟和睦，关键也有不和睦的。这个豪少就是一个典型。他在风辰帮总部生活一年多了，可他一个朋友都没有！真的，我没开玩笑，他真的一个朋友都没有！


第一千一百三十九章 豪少如同死老鼠

　　不是我们隔离他，而是他太不会为人处世了，久而久之，他就形单影只了。

　　豪少为人霸道，可能是长期没人敢顶撞他吧，来到风辰帮依旧霸道无比。他很清楚这里是风辰帮，是一群黑道狂枭生活的地方，可他愣是不惧怕风辰帮的兄弟们。

　　原因是因为，他是被我请来的。每次和兄弟们起了冲突，豪少就会说出这话，他说，“操，你敢碰我一下试试，我是你们老大请来的！”

　　我去他妈比的吧，要不是他姐姐临死前的拜托，那我会叫一个傻逼来我们风辰帮总部？

　　豪少就用这句‘我是你们老大请来的’嚣张了好久好久，他喜欢踹风辰帮兄弟的洗脚盆，有人和他顶嘴，他上去就打，更让人受不了的就是，他太几把的色了！他来风辰帮来的匆忙，家里的所有东西都没带，他家里的几个女人也没跟来，当然就算想跟来，我也不会让那群婊子来的。豪少一旦寂寞了，他就会去调戏总部里的女性。

　　我们总部里的女性真的很少，我的女人除外，打死这混蛋，他都不敢碰的。剩下的女人要么是骨干的媳妇，要么就是一些给我们清扫卫生的保洁，要么就是食堂做饭的女人们（大娘居多）。

　　保洁和食堂做饭的女人肯定不漂亮，豪少也看不上她们。性欲来了，豪少就会去观摩风辰帮骨干的老婆……观摩有些好听了，其实他不是去观摩，而是去偷窥！

　　他刚开始偷窥了宋阳的老婆千言洗澡，豪少一边看一边撸，撸着撸着就情不自禁的叫了起来，听到声音的千言吓的是惊慌失措，求救好几声。不少兄弟来把豪少围了起来，豪少提起裤子很不爽的看着那群围堵他的兄弟，指着鼻子叫骂，“我是你们老大请来的，你们算个几把啊，敢围我？”

　　知道事情的我马上就去了千言家，我很愤怒，我很想弄死这豪少，可我忍了，因为一看到他，我就想起了他那大无畏的姐姐。

　　我对豪少说，你下次注意点。

　　豪少点头，实则他把我的话当耳边风，后来，他的胆子越来越大，有一次甚至冲进了千言的家，要对他进行强暴。

　　好在我们及时赶来了，我抽了他一巴掌，直接给他抽一个个子，指着他说，“不是老子请你来的，老子是看在你姐姐面子上，给你叫来的。你现在完全可以滚。因为除了惹祸，剩下对老子没一点用途！”

　　豪少被我打懵了，不说话了。

　　自打我的话说完后，豪少的地位一落千丈。他踹风辰帮兄弟洗脚盆，风辰帮兄弟站起身就干他。风辰帮兄弟对他顶嘴，豪少再也不敢说，他是我请来的了，只能默默忍受。他那满腔的性欲呢，则靠撸管来发泄。

　　最后，豪少形单影只了。

　　一年了，整整一年豪少没有触碰到女人了！每每夜深人静的时候，豪少总会想起自己当年是多么的潇洒，他好想离开这个让他感到心寒的风辰帮，可离开这里，他又能去哪里呢？

　　他在Y省的家没了，因为庞省长贪污腐败，庞省长和他的所有的房子车子金银珠宝首饰都被国家没收了，豪少的女人和庞省长的女人，也依次被判刑了。

　　反正豪少一出风辰帮大门，估计就会被逮捕。

　　总憋，会憋出病来的，总撸管，会撸出变态来的。

　　这天，豪少在食堂吃饱了饭，准备回家撸一发去，目光呆滞的向前走，在路过赵语汐房间的时候，豪少有些走不动路了。

　　……

　　自打豪少地位一落千丈的时候，豪少曽试图幻想着，要是他娶了赵语汐，那他的位置不就回来了吗？

　　鼓足勇气，他曾经对我说过，想娶赵语汐的事情。

　　听到豪少的这话后，我就立马愤怒了，他什么鸟东西，娶我妹妹？况且，就算我答应，赵语汐能看上他这头猪吗？

　　我没好气的让他滚。

　　豪少很不甘心，认为自己可以，因为在Y省，只要豪少往那里一站，就有好多女人往身边凑。豪少很开心，认为他的魅力好多，实则这都是假的，那群女人看中的是他的钱。

　　他去追求赵语汐了，那时的赵语汐心情不是很好，但又很害怕一个人在房间里，因为她一个人的时候经常胡思乱想，想到翟少栋所追逐的梦想，她就害怕极了。

　　所以，赵语汐让豪少陪陪他。

　　豪少认为有戏啊，就这样，他陪了赵语汐两三个小时，最后赵语汐下了逐客令他才走。第二天，豪少准备继续去勾搭赵语汐，可没想到还没进屋呢，就被我拦下了。

　　我狰狞对他说，“少特么的碰我妹妹，否则别怪我不客气！”

　　豪少被吓住了，再也不敢来了。回到家的豪少一直耿耿于怀，他认为是我破坏了他和赵语汐这一段好姻缘。

　　就这样，带着满腹的怨气，豪少撸管了整整一年。

　　……

　　赵语汐正拉着帘子换衣服呢，在淡淡灯光照耀下，帘子里赵语汐那凹凸性感的身材看了让人想淌口水。

　　豪少忍不住了，他急匆匆跑回家，好好的撸一管子的才舒服。

　　深夜，豪少去了赵语汐的房间。一年了，是时候爆发了，更何况，豪少还自认为赵语汐对他有感觉，所以这次强上了赵语汐绝对没问题。

　　溜进了赵语汐房间后，豪少发挥出所有潜能，跑出最快的速度扑向了赵语汐的床。

　　有一点动静赵语汐就会醒，见豪少扑来，赵语汐吓坏了。豪少扑在赵语汐身上就要开亲，赵语汐看待豪少就好像看待一个大老鼠似的，恶心！

　　踢了豪少小腹一脚，豪少当场浑身发软没了力气。又是一脚踢在了刚刚所踢小腹位置，豪少惨叫出来。

　　又是一拳砸来，豪少的眼睛被砸成了熊猫眼，身体向后栽去。趁机，赵语汐骑在了豪少身上，对他施展拳脚。

　　豪少被打的嗷嗷嗷的惨叫，赵语汐拳脚也是非常厉害的。

　　豪少杀猪般的惨叫很快就吵到了我们这里，我们进了赵语汐房间，看到眼前一幕有些震惊。这两个人怎么跑到一块了呢？

　　仔细一分析，我就能想到，肯定是豪少这比想猥亵了赵语汐，最后猥亵不成反被暴打。

　　我拽着豪少的后领子给他扔在地上，问怎么回事。

　　他说不出个所以然。

　　我深吸一口气，淡淡下了道命令，“把他那玩意割下来，喂狗！”

　　我忍他好多次了，这次不能忍了。妈的，居然把鬼主意打在我妹妹身上了，绝对不可饶恕！

　　兄弟们早就想让他吃点苦头了，杨汶七主刀，手起刀落一下子，鲜血四溅！豪少的杀猪般的惨叫声再一次的响起了，豪少闭上了双眼，一行眼泪流了出来。

　　完了，什么都没了，什么都没了！豪少已经一无所有了，每天只能靠撸管消磨时间，现在连撸管的权力都被扼杀，这叫他以后怎么活啊？

　　然而，让豪少想不到的是，对他的惩罚远不止如此，更严重的惩罚在后头呢！

　　豪少命根子给割了下来，喂给了小哈。

　　豪少一直叫，一直叫，惨叫声持续一个多小时，他也喊累了，我又下了一道命令。“给这个杂碎扔出去吧，我们风辰帮不要了！”

　　听到这句话，豪少的惨叫立马停止，他不想走。

　　拼了命的爬起来，他抱着我的腿，恳求我，不要让我赶他走。我一脚给他踢开，随后我走出了赵语汐的房间。

　　就这样，豪少被扔出了大门外，如一条死老鼠似的趴在地上。


第一千一百四十章 豪少怒揍蜥蜴

　　寒风拼了命的吹，豪少瑟瑟发抖，蜷缩在地上。他想死的心都有了，命根子没了，无家可归了，面对豪少的是被冰冷的监狱……

　　捂着裆部，豪少艰难爬起。他走了，他能走哪里去呢？他无路可走了！他准备去自杀……

　　刚刚站起身，豪少就怔住了。

　　他没想到他对面正站着一个亭亭玉立，长相非常高冷的女人，她就是豪少的女神，乐菱！豪少的心隐隐激动，难道乐菱是来跟他一起走的吗？还是来安慰他豪少的？

　　可惜豪少想错，乐菱开口就是一句冷嘲热讽的话，“死太监，想不到你也有今天啊？赵伟义给你请来的？呵呵，你真搞笑。”

　　乐菱早就想羞辱豪少一顿了，想想当初她被豪少骗到他家，玩了好几天的事情，乐菱就无比的气愤。豪少在风辰帮的时候，她不敢辱骂豪少，毕竟低头不见抬头见。一旦豪少被踹出风辰帮，那豪少和狗区别了，羞辱死他，这对他是轻的。

　　乐菱抱着肩膀，“死太监，你看什么看？你妈妈我长的好看吗？也对，你妈妈我确实长的好看，否则你这个死太监也不会千辛万苦的找人把我骗到你家，你说是吧？”

　　豪少的内心一团汹汹烈火在燃烧，他拳头攥的紧紧的，“太监是你叫的么？操你妈的，要知道有这么一天，那老子我在当年就几把的操死你了！你妈的，还容你在这对我叫嚣？”

　　一想到当年的事，乐菱就非常生气，她冲过去想揍豪少，豪少眼睛瞪着老大，何尝不想揍乐菱呢？不对，他不是想揍乐菱，而是想杀死她！

　　豪少冲了过去，虽然打不过乐菱，但也想揍上她几拳。

　　快要接近乐菱的时候，谁曾想到乐菱突然拿出了蜥蜴王，豪少吓了一跳，向后退。乐菱趁着这个机会，狠狠一脚踢在了豪少的裤裆上，豪少那刚刚受伤，血还没止住了。又被乐菱踢了一下，立马栽倒了。

　　豪少疼的直咧嘴，更加愤怒了。他指着乐菱开骂，“笑你麻痹啊，哪天老子我操烂你的嘴，你那个破蜥蜴放你内裤里，你他妈的也不怕扎啊？那么多倒刺扎死你个狗日的！”

　　蜥蜴的倒刺很软，根本不扎人，只是旁人感觉不到罢了，那是因为他们根本不敢摸蜥蜴。

　　豪少又见乐菱肩膀上吐着信子的蜥蜴，他更气不打一处来，指着蜥蜴骂，“吐你麻痹啊，哪天把舌头吐出来，你他妈比的就不吐了吧？操！”

　　乐菱没回话，表情阴冷向前走，打算让蜥蜴弄死豪少。

　　豪少见乐菱表情都这样了，立马萎了，捂着裆部转身就开跑，跑出二十多米，回头一瞧发现乐菱已走进风辰帮总部了，懒的追豪少了。

　　豪少一屁股坐在地上了，看着乐菱一扭一扭十分风骚兴奋的背影，他内心萌生一个大胆想法。

　　第二天，豪少大喊大叫，说要放他进去。

　　刚开始我没理会，可谁想到，这家伙一喊就是一天一夜，嗓子都喊哑了，非常有耐力。晚上，我出了大门，问豪少，“我他妈比的不是让你走了吗？你又想回来干嘛？我们这是绝对不能再收留你这个混蛋了。”

　　豪少挤出两滴子眼泪，“能不能再给我一次机会？最后一次，好吗？我离开风辰帮，那我会死的，您就看在我姐姐的份上，给我最后一次机会吧，大恩大德，我没齿难忘。”

　　一提到他姐姐，我的心就软了。

　　我对他强调，“最后一次机会，懂了吗？”

　　“我懂，我懂，肯定懂。”豪少如同个孙子似的对我点头。

　　就这样，豪少再次住进了风辰帮。

　　豪少跟在我的身后，缓缓走进总部，周围兄弟都对他翻着白眼，豪少全都看在眼里，他心里在冷笑，呵呵，你以为老子我愿意回来么？如果乐菱那个死娘们不挑衅我，兴许老子我早就解脱了。

　　前三四天，豪少低调至极，去食堂吃饭都是吃完就匆匆走人。第五天，大家对豪少都放松警惕的时候，豪少要发招了。

　　夜深人静，豪少悄无声息的跑到乐菱家的屋后，把身后背包打开，取出了一根甩棍，又拿出一个洗脸盆。就这样，豪少拿着甩棍洗脸盆，又悄悄的跑到乐菱家的侧面一块石头旁，依着石头，把自己身形遮挡严实了。

　　最近风辰帮总部巡逻的兄弟非常的少，且巡逻的兄弟都在门口附近巡逻，宿舍这边有好多兄弟睡觉，不用巡逻，所以鬼鬼祟祟的豪少根本没被发现。

　　现在豪少只要耐心等待就好了，马上就到他复仇的时刻了。

　　每天早上乐菱都要领着它的蜥蜴王出来吃食，为什么这么早呢？那是因为要是等到中午或者晚上人多的时候，那肯定会有不少人受到惊吓。

　　天还朦朦胧胧亮的时候，乐菱就起床了，打开门，她和她的蜥蜴王走出了房间。

　　豪少拿着甩棍和洗脸盆，缓缓的向前推进。待乐菱转身锁门的时候，豪少发挥毕生潜能冲了上去，抄起甩棍狠狠一下子砸在乐菱脑袋上。

　　一流鲜血从乐菱脑门滚落下来，乐菱踉踉跄跄。

　　蜥蜴王转身吐着信子发动攻击，却没想到乐菱已经栽倒。蜥蜴王就在乐菱肩膀上，乐菱倒，它也得倒。

　　蜥蜴王掉在地上的一瞬间，豪少动了。

　　拿起洗脸盆快速扣在蜥蜴王身上，豪少嘿嘿一笑，“操你个妈的，你个畜生还敢和爷爷我装比了？闷死你个王八犊子！”

　　骂完后，豪少不放心的又在乐菱脑袋上猛砸了好几下。刚刚还能勉强站起的乐菱直接晕了。

　　扛着乐菱，豪少进了她的房间，把她扔在了地上。随后，豪少又走出门，缓缓推动洗脸盆，打算把蜥蜴也挪进屋。

　　进了屋子后，豪少搓搓手的准备干干坏事。

　　乐菱迅速被豪少扒光了，绑在了床头上，嘴里还塞了豪少的内裤，从何导致乐菱喊不出声。

　　一杯水把乐菱泼醒了，豪少给了乐菱一巴掌，“操，想不到你也有今天吧？”说完，也是浑身赤裸裸的豪少拿起甩棍走到洗脸盆旁，用甩棍狠狠砸着洗脸盆。

　　几下，洗脸盆就出了个小洞，甩棍头刚好能伸进去。

　　把甩棍伸了进去，豪少一脚踩着脸盆的边缘，防止蜥蜴王撞翻，一手用甩棍使劲的捅着蜥蜴王。蜥蜴王被桶的只能躲闪，可它太大了，有个二十多厘米，根本躲避不开。

　　“草，我捅死你，捅死你！叫你嚣张，叫你吐信子吓唬老子。”豪少嘴巴里嘟囔着，手也没停，蜥蜴王被捅的只能上下乱蹿。

　　豪少这人也是贼机灵，专门捅一个位置。

　　蜥蜴王受不了了，也发现一只逃避不是办法。它吐着信子狰狞看了一下豪少，随机猛的用头撞击了一下洗脸盆。

　　力气很大，塑料洗脸盆很不结实，虽然一下没被撞坏，但这洗脸盆能抵住两下，三下吗？

　　又是两三下，洗脸盆被撞碎了一小块，蜥蜴王继续撞了一下，整个头就蹿出了洗脸盆。豪少怕了，向后退了好几步。

　　蜥蜴王扭动身子顺利爬出，它身上被豪少捅出了血，行动有些踉跄。豪少呢，他则转身去拿了个凳子，狠狠扔向蜥蜴王。

　　蜥蜴王动作慢，结结实实被砸中。

　　豪少见蜥蜴王这次应该没多大抵挡能力了，他决定出手弄死它。

　　蜥蜴王也就在此时，做出一个惊人举动！

　　这个举动，很让在场的人吃惊……

　　豪少张开了嘴巴……乐菱嘴巴本来就是张开的，不过她的眼睛却睁开的极其的大，可见震惊程度多么厉害……


第一千一百四十一章 梦想，马上要实现了

　　拼了命的向前冲刺，蜥蜴王撞破了玻璃，蹿出去了！

　　此时乐菱的心都要碎了，豪少菊花一紧，也是很害怕。蜥蜴出去了，那么很快就会有人来这里了！

　　不过转念想想，豪少就释怀了。他本来不就是要死的吗？怕啥？

　　转身，豪少满脸淫笑看着乐菱，舔了舔嘴唇，豪少伸出舌头左右晃动两下说，“小娘们，你说我是太监，嗯？是吗？”

　　乐菱很害怕，这不是弓虽女干，弓虽女干还好些，毕竟乐菱手脚能活动，而此时呢？乐菱根本动弹不得，一会被豪少这人渣玩完了之后，大家赶来救她的时候，乐菱怎么见人啊？想死的心都有……

　　缓缓走过去，豪少把乐菱嘴巴里的内裤拿开，乐菱得以说话。

　　“不……你不要过来，马上就有人来救我了，他们会杀死你的。你要是不碰我，那我就让他们饶恕你……你要赶快放了我，到时候你要什么我都能满足你，真的，和你睡上一年都可以，我只想现在去救我的蜥蜴。”乐菱的声音都在发抖。

　　“嘿嘿嘿，你认为我会信你的话么？一会人来了，你他妈比的又摆出你那副女神的狗架子了，还跟我睡一年？我睡你麻痹！说实话，你装什么比啊你？每天弄出高冷的死德行？现在知道怕了吧？现在知道不应该得罪我了吧？可惜都晚了！”豪少说到，说完还看了看自己被割掉一大半的命根子，看了眼那惨不忍睹命根子后，豪少叹了口气，在思索怎么玩这个乐菱。

　　仔细想了想，他转身打量乐菱的房间，看看有什么辅助道具。

　　很快，豪少瞄到了桌子上的红酒，走过去拿起红酒喝了口，豪少啊了一声，随后走到乐菱身边，毫不留情一酒瓶子就抡在乐菱脑袋上了。

　　乐菱嗷的惨叫一声，半瓶子的红酒以及那红色的鲜血全部洒落在她头发上，脸上，乐菱狼狈极了。

　　酒瓶被砸碎，但酒瓶子的脖子还没碎，豪少拿起酒瓶子的脖子就塞进了乐菱的下面，塞入后，一声撕心裂肺的惨叫声响起了。

　　听到惨叫，豪少满心欢喜，张开大嘴露出黄牙大喊，“操你妈的，你也有今天啊？叫啊，操你妈的，叫！”

　　‘嘭’的一声，乐菱的房门被一脚踢开了。

　　一个早起撒尿的风辰帮兄弟冲了进来，豪少又狠狠捅了几下乐菱，很希望让酒瓶子深深陷入乐菱的那里，拔不下来。

　　皇天不负他这个有心人啊，捅到一定位置了，酒瓶子不用人托着，还真掉不下来了。不过乐菱倒是非常痛苦，脸上的眼泪一滴接一滴的滚落，疼的。

　　风辰帮兄弟向豪少冲来，豪少咬牙扑了上去，这一年来的耻辱，他要全讨回来。

　　和风辰帮兄弟扭打在一块，很快豪少就落入了下风，被打的七荤八素，满脸是血，鼻梁骨被打断了，眼珠子被打爆了一只。

　　刚刚一心想爆发的豪少萎了，只能护着脑袋希望少被打上几下。

　　很快，越来越多的风辰帮兄弟赶来了，最后甚至我都跑来了，待看到眼前一幕的时候，我震惊了！

　　他妈比的，这个豪少没了几把也能玩出花样来啊！

　　此时豪少被一群兄弟围攻着，被打的嗷嗷直叫唤，跟狗崽子似的。屋子里聚集了好多人，但就是没一人敢帮乐菱解开绳子。

　　毕竟乐菱浑身上下赤裸裸，男女授受不亲。没错，我们风辰帮兄弟几乎都是正人君子，不过这有些太正人过头了吧？当着这么多人的面前一丝不挂，就算是男人也会萌生想死的心。

　　不过让我想不到的是，乐菱非但没有低头羞愧不说话，反而说起话来，她看着那群殴打豪少的风辰帮兄弟，对他们说，“你们先别打了，先去救我的蜥蜴啊，我的蜥蜴跑出去了。”

　　我走过去给她解开了绳子，让她慢慢说。

　　她胡乱的穿上衣服，边穿边对我讲述刚刚发生的事情，简单的穿戴好，乐菱正好讲完。刚刚发生的事，我也了解个大概，这死比豪少求着我，让我同意他继续住在风辰帮，原来是想报复乐菱啊。

　　我指着豪少，“先别打死他，这种畜生要好好玩。”

　　说完了，我和乐菱一起去寻找蜥蜴，蜥蜴跑了没什么大问题，若是刚巧被翟少栋抓到，那可就成大问题了。

　　不过翟少栋最近很少露面了，我想他应该不在H市吧？

　　刚开始我们在总部里寻找，所有早起的兄弟都加入了寻找蜥蜴的队伍里，逐渐，寻找蜥蜴的兄弟越来越多，甚至都快发展到一千多人了。

　　人多找的快，差不多十多分钟吧，我们无功而后的转战总部外。

　　乐菱都快急死了，一个劲的呼唤蜥蜴的名字--棒槌。

　　总部外又被我们找了一公里，或许是我们搜查的没总部仔细，也有可能是这蜥蜴躲人，故意藏起来，还有可能是蜥蜴根本不在这一公里，反正最后，我们又是一无所获。

　　乐菱一屁股坐在了一棵香樟树下，非常懊恼，瞧她的样子，可能都忘记险些被豪少玩了的事情了。

　　“你放心，你的蜥蜴肯定会找到的，就算找不到，兴许过几天它就自己回到你身边了呢，这蜥蜴不是蜥蜴王吗？智商肯定不错。”我安慰她。

　　乐菱摇头摇头再摇头，“不会的，不会的，绝对不会的。棒槌它生性胆小，被豪少那个家伙一欺负，它肯定会跑的越远越好。我们还要继续往前找，它就是我的命啊，我养了十多年了。自打我懂事起，我就非常宠爱棒槌，因为它和别的蜥蜴看我的眼神不同，别的蜥蜴看我的眼神很陌生，而它，则让我感到非常亲切，我父母走了后，它就是我唯一的家人，我拜托你，一定要帮我找到棒槌，到时候你让我帮你做什么，我都会答应。”

　　看她那焦急摸样，我都有些焦急了。

　　没敢多休息，喊着兄弟们我们继续向前推进了，差不多又走一公里，眼前的一幕让所有人震惊！

　　前面的人好像是翟少栋啊！

　　翟少栋一蹦三跳，就跟犯了精神病似的，仔细一瞧才发觉出来点道道，这个翟少栋好像在抓什么。

　　他不会在抓蜥蜴王吧？

　　想都没想，我冲了上去，乐菱也跑的好快，边跑嘴巴里还边嚷嚷着，“你别动我的蜥蜴，好吗？我求你了。”

　　女人在激动的时候都是无脑的，你让他不动你的蜥蜴，他就不动吗？这绝对不可能，翟少栋听到乐菱话后，没有停止反而对蜥蜴王抓捕的速度加快好多呢。

　　蜥蜴王还是不傻的，它见我来了，立马向我这里冲来，毕竟我和它也接触一段时间了。蜥蜴王拼了命向我这边奔跑来，我也在跑，准备和他相会。

　　以我目的速度，我向前一个滑步估计就能到蜥蜴王身边。

　　于是，我开始滑步了！身体向前倾，左脚迈在最前面，右脚在后面，借着惯性我向前划了足足十多米。

　　越来越近，越来越近！

　　蜥蜴王就距离我不到两米！我伸出手准备接它，也就在这个时候，意外出现了！

　　翟少栋从身后腰间掏出了一个小却很精致的盒子，快速向我砸来。这速度完全不亚于任何一发子弹的速度，我必须要闪。

　　快速弯腰，我闪开了。

　　在我闪开的时候，翟少栋一个箭步跟了上去，踢出一脚。

　　这一脚他没踹蜥蜴，他怕踹死了，踹的人，正是我！重重一脚踢在我的胸口，我倒飞出去，跌落草丛里。

　　和蜥蜴距离最近的我败了，没了竞争对手，翟少栋想抓蜥蜴就简单多了。

　　一顿猛冲，翟少栋不惜一切代价，也要抓到蜥蜴。

　　狠狠踢了一下脚前石头，石头飞射出去，不偏不倚的砸在了蜥蜴的背上。蜥蜴王刚刚就受了伤，现在被石头打中更是雪上加霜。

　　没跑了两步，蜥蜴王就不跑了，伤势太重了，刚刚那一石头直接把蜥蜴王的一条腿打碎了。

　　冲到蜥蜴王身边，翟少栋很谨慎拽着蜥蜴王的尾巴，把蜥蜴王拽了起来。随即，他向刚刚盒子掉落处走去。

　　捡起盒子，翟少栋很小心的把蜥蜴王塞了进去。

　　大功告成后，翟少栋得意的狂笑起来，这是发自肺腑的笑声，翟少栋笑的酣畅淋漓，这么多年了，第一次笑的这么爽。

　　见他在狂笑，我没挖苦他，对身后兄弟招了招手，我示意先给他围住。

　　风辰帮兄弟缓缓走到他的身后，不一会，一个很厚实的人圈给翟少栋围住了，翟少栋眼里充斥着不屑，“包围我？快滚吧！最好别惹我，老子我的梦想快要实现了，你们要是现在给我惹怒了，那等我梦想实现，我弄死你们，让你们生不如死！”

　　听到梦想实现，我就更加的焦急。我操，绝对不能让他把他那狗屁梦想实现，我喊了句，“无论付出多么惨重的代价，都不能让这个翟少栋跑！”

　　话音刚后，兄弟们冲了上去，浩浩荡荡，喊杀声震天响。

　　翟少栋嘴角划过冷笑，他一手拎着盒子，一手对付敌人，应对的非常自如，一时间风辰帮兄弟只能后退，丝毫不能前进半米。

　　翟少栋一鼓作气向前突围，拳脚并有，风辰帮兄弟挫败连连。很快，人群被翟少栋冲开一个豁口，他马上就要冲出去了。

　　乐菱在这个时候飞奔去了翟少栋要冲出去的那个豁口，打算拦截住他。我连忙拉住了乐菱，她这是纯粹送死。

　　我对她说，“对付这个翟少栋绝对不能硬着来，他实力太强了，你刚刚也看到了，这么多兄弟包围他，也都不是他的对手，你去那就等于去送死啊，你难道以后不想见到你的蜥蜴了吗？”

　　乐菱的内心很是煎熬。

　　最终，翟少栋冲开了豁口，见我们没拦截他，他笑容更加灿烂了，“哈哈哈，等待我梦想完成之际吧！到时候你们会目瞪口呆，吓死你们也不一定哦！”

　　说完，翟少栋跑了。他逃跑的速度很快，一般人很难追得上。

　　可我还是吩咐兄弟们先追上，哪怕跟不上，也要知道他的大概位置。就这样，一部分兄弟跟了上去。

　　乐菱坐在地上一蹶不振，我给她搀扶起来，把她扶回了风辰帮。

　　之所以我没跟大部队一起去追翟少栋是因为，我回到风辰帮要干一个人--豪少！一切的一切都是因他而起，若是这个傻逼不去侵犯乐菱，那蜥蜴会跑掉吗？翟少栋的梦想会马上就要成功吗？

　　回到总部，我进了刑房。

　　见到我回来了，解进勇等人立马围来，问我情况怎么样了，找到蜥蜴了没。

　　我如实回答。

　　解进勇听了后也很生气，走过去一拳头捶在豪少肚子上了，豪少猛吐了口酸水。我走过去拽了拽他的头发，和他对视，“来，说一说你此刻最想说的话，说完了，我好送你上路。”

　　豪少用一双充满了血丝的眼珠子看我，“我只想说，你就是个一条忘恩负义的狗杂种，我姐姐白死了！”

　　听到这话，我感到很可笑，难道这傻逼豪少一直认为，他的姐姐是为我而死？我何德何能？若是豪少真这么认为，那他以往嚣张就不足为奇了，毕竟我欠了他姐姐一个巨大恩情吗。

　　可关键是，我没欠她姐姐恩情啊，杀死庞省长，也不是我指使他姐姐的啊。

　　于是，我不厌其烦再一次清清楚楚描述了那一天的情形，描述的时候，我还不忘记看着豪少的眼睛，看看他是否听进去了。

　　事情越讲道最后，豪少的瞳孔放大的越猛。

　　最后，事情讲完了，也就是他姐姐人头落地那一段。

　　豪少久久没回话。

　　“我想，你现在应该知道，你姐姐是为了谁而死吧？是为了这个社会而死！是她毫不畏惧的杀死庞省长，是她临走之时还不放心的让我照顾你。你姐姐对社会有贡献，而你呢？则是社会不折不扣的残渣！你满脑子里想的都是怎么玩女人，怎么爽，怎么活的滋润，你特么难道就不能有点追求？”

　　豪少不回话，低着头，现在悔悟，晚了。

　　我走出了牢房，对着守在门口的解进勇说，“让他死的爽一点，就当我报答他姐姐了。”

　　解进勇答应，一脸严肃走到豪少身边，拿起漆黑漆黑手枪，嘭一发子弹发射出去，豪少当场断气。


　　回到家，我给一直寻找翟少栋踪迹兄弟打了个电话，问他找到没。

　　他说一无所获，但可以肯定的是，他们所走的路，正是翟少栋所走的哪一条路。

　　我说很好，继续追查，一定要找到他。

　　那边兄弟答应。

　　……

　　翟少栋走到了H市的郊外。

　　他现在又饿又累，毕竟他不是铁打了。

　　前面就是市区，翟少栋努努力，走到了市区进了一家小旅店，开了个小房间，要了桶方便面和几根火腿肠，他进了屋子开吃。

　　一边吃，他还不忘记看上几眼他身边的盒子，每每看到盒子的时候，他都会高兴一阵子。

　　休息几天，把体力养到全盛，再找个没人地方，那时，就是翟少栋实现梦想之际。为什么要休息几天呢？那是因为想实现这个可怕梦想，必须要有非常强悍的体力。

　　晚上，翟少栋看了会电视，准备睡觉。

　　盖上被子，翟少栋努力让自己睡着，可无论怎么努力，他都是睡不着，因为他太兴奋了。也就在这个时候，翟少栋听到了一丝丝的声音。

　　他眉毛一皱，听这声音，应该来者不善。如果正常人，谁会蹑手蹑脚？

　　翟少栋用非常非常轻的动作翻身下床，他走到了门后面，他想看看这次来的人是谁。

　　走到翟少栋门口，那人用钥匙打开了翟少栋的房门，他先没进去，而是机智的瞄了一眼床头，看看翟少栋干嘛呢。

　　翟少栋的床头已被翟少栋伪装成一个人在睡觉的状态，加上夜色黑，门口那人根本看不清，只能看个大概。

　　就这样，门口的人缓缓进了房间，拿出明晃晃的刀子，他一步一脚印儿逼近。

　　走到床边，那人挥舞刀子去扎床上那个所谓翟少栋，却没想到，刀子直扎在被子上了，根本没触碰到人的身体。

　　妈的，中计了。

　　那人迅速转身，不料和翟少栋撞上了。

　　“你这是要干嘛啊？哥们？杀我？呵呵呵，你千辛万苦从越南来到这，真心不容易啊，好，我让你杀，我站在原地不动，你来吧。”翟少栋抱着肩膀。

　　没错，刚刚刺杀翟少栋那人正是蜥蜴小王子。

　　小王子这次说啥也要拿回属于他的蜥蜴王后，他打算拼了。

　　小王子冲了上去，和翟少栋过招！

　　他打不过翟少栋的！翟少栋的梦想在这几天里马上就要实现了！


第一千一百四十二章 一万种方法

　　翟少栋眼神很冰冷，他看着对面的小王子，“你的蜥蜴被我抢走了，你就自认倒霉吧。可你真是该死啊，不自认倒霉，还想办法杀我？你认为你可以么？”

　　小王子也很淡定，“怎么？谁说我没办法杀死你？虽然我被你发现了，但是我依旧能杀死你，你不信么？”

　　听到小王子的话，翟少栋一怔，很是纳闷，这个小王子抵挡得住翟少栋一招么？他怎么可能杀死他翟少栋呢？

　　小王子缓缓向前走，对翟少栋伸出了手，“来吧，把我的蜥蜴拿来吧，如果你乖乖的给我，我可以选择不杀死你。”

　　翟少栋努力挤出很坦然的摸样，“哎呦，你让我给，我就给么？你一个越南狗，你有什么实力杀死我？”

　　小王子认真的回答，“我这次来追杀你，目的就是为了夺回我的蜥蜴。若是夺不回，那我已经想好了，我们就一块死吧！此次来刺杀你，我已经做好充足的准备，我有一万种办法弄死你！刚刚我孤身一人进来刺杀你，那是最好的方案，若你真被我杀死了，那我领着我的蜥蜴就回家。若你没被我杀死，也就是想现在这种情形，那我就要动用其他杀死你的方法了。我说了，我的准备充足，有一万种方法弄死你！这些方法都可怕的吓人，方法一发动，会死好多好多无辜的人，若是真逼急了我，那咱们同归于尽都可以！”

　　汗颜，很汗颜啊。翟少栋很清楚小王子对蜥蜴王后多么在乎，可没想到，小王子居然这么在乎蜥蜴王后，甚至和他翟少栋同归于尽都不怕啊。

　　可坐拥蜥蜴王和王后是翟少栋的梦想，他为了完成梦想吃尽了苦头，所以翟少栋死也不会把蜥蜴王后给小王子的。

　　快速一拳砸了出去，翟少栋发招了。

　　小王子红了眼，虽然打不过翟少栋，但他也要拼上一拼。小王子快速抡出一拳，和翟少栋砸来的拳头对上了。

　　‘咔嚓’清脆的骨裂声响起，小王子的手指骨被全部震碎，就连手臂也都批了。

　　“呵呵，你真是个废物，就你这比样的还想杀死我？”翟少栋笑了，刚刚砸出的拳头继续前进，直接轰击小王子的胸腔。

　　小王子被砸中，倒飞出去把墙壁撞击出了一个大深坑后才停下。

　　翟少栋向前走，走到床底下拿出一个盒子，那盒子里所装的就是蜥蜴王和王后，看来他要走了，再也不能在这里待了，危机重重啊，好多想要争抢蜥蜴的人啊。

　　翟少栋简单穿上了衣服，看了眼深深陷入墙壁里已被他砸死的小王子，不屑一笑出了房间，出房间的时候他还不忘记大笑一声，“哈哈哈，真尼玛的搞笑，还一万种办法弄死我？一拳就被我打没尿了。”

　　嚣张的话语回荡在空郎朗的走廊里，这话也传入了小王子的耳朵里。

　　没错，小王子还没死！！

　　胸腔骨头全都碎掉了，可小王子就是这么的顽强，没死！不是小王子的身体强劲，而是他还有没了却的心愿--救蜥蜴王后。

　　可惜小王子再也不能去救蜥蜴王后了，因为小王子胸腔骨头全部碎掉，他的下半辈子估计都不能站起来了。

　　小王子不能动了，那谁还能代替小王子尽心尽力的夺回蜥蜴王后呢？他的儿子？呵呵才十三岁……

　　闭眼，小王子流了一滴眼泪，他很艰难的张开嘴巴，“我的小蜥蜴啊，我想，你在那个恶人手里过的也不是很快乐吧？可主人我真的是无能为力了，我和那个恶人实力差距太大了，以后呢，主人更是救不了你了，为了不让你受尽折磨，主人决定用最恶毒的办法送那个恶人死亡！”

　　长长叹了口气后，小王子眼神狰狞一下，他高声的说话，希望能让翟少栋听见，“我说过，我有一万种恶毒办法弄死你，我没开玩笑，真的有一万种！可能这就叫天堂有路你不走，地狱无门你闯进来吧，刚刚我刺杀你，你若死，那接下来我肯定不会发动那些恶毒办法，现在，你受死吧！”

　　此时的翟少栋已经走出了旅店，小王子的话，他当然也听到了。

　　抬眼一看，翟少栋有些震惊……

　　门外，居然还有小王子这么多手下……这些人的手里装备非常充足，其穿着也是五花八门，可见小王子刚刚所说的话是对的，他小王子真的有好多办法玩死翟少栋。

　　这些人有巫蛊的巫师，也有泰拳的高手，还有日本的武士，美国的海豹突击队都来了两人，还有养小鬼的，杂耍的，总之好多好多的人，差不多有个五十多人吧。可见小王子这次追杀翟少栋，可下了血本啊，估计家产全用光了。

　　小王子的家产全用光请来这群人不足为奇，因为这几十年里，小王子斗蜥蜴，可赚了不少钱，再加上他养殖蜥蜴所赚的钱，成为一个城市首富根本不是事。

　　然而有些好奇的是，刚刚刺杀他翟少栋，为什么这些高手不上去和小王子一起刺杀呢？

　　想着想着，翟少栋有些释怀了，这些高手是来杀人的，不是来被杀的，所以那冒险的事情，他们是绝对不会干的。

　　不干冒险的事，也变相说明，在这里，对面这群人有绝对的实力杀死翟少栋！

　　“来吧，别犹豫了，杀死这个恶人！这个恶人很厉害，必须要用快，准，狠的杀死他！我死不要紧，反正我是个废人了，你们放心大胆的干吧！”在楼上的小王子又喊了声。

　　翟少栋万分警惕。

　　站在翟少栋对面满脸是泪水的小孩瞪着他，他是小王子的儿子，他才年仅十三岁。蜥蜴王后的丢失让他的家庭出现巨大变故，最后搞的他也要来天朝和他父亲一起追杀恶人，因为在越南他已经没有家了，家都被他的父亲给卖了。

　　刚刚他父亲小王子的话讲的明明白白，要快，准，狠的杀死翟少栋，且杀死翟少栋必须要用上所有人的力量，因为这个翟少栋太强大了。

　　小男孩的身后五十人各有各的绝活，甚至海豹突击队的手里都有小型大炮，大炮一出，估计这个旅馆的所有人都会死，当然，也包括小王子。

　　小男孩眼里含着泪水的转身。

　　五十多个高手的雇主是小王子，小王子的命令他们不得不执行，哪怕是杀死小王子的任务，他们也要执行！

　　下一秒，五十多个高手施展各自的绝活，开始进攻了！

　　由于对面被五十多个高手拉着横排阻挡住了，所以翟少栋要冲出去需要费点力气。在他准备冲出重围的时候，对面五十个高手就出招进攻了。

　　杂耍艺人的手最快，两个大火圈儿扔了过去，希望能让奔跑着的翟少栋速度放慢点。翟少栋双手挥舞打算打掉火圈，最后火圈被他打掉了，可他的袖子上却沾染了大火。

　　在他打飞火圈的空档，其余四十多号高手纷纷出招，日本鬼子上去在确保自己不受伤的情况下攻击了翟少栋两下，泰拳高手也是同样如此，反正好多好多的高手都和翟少栋在确保不受伤情况下对了几招。

　　这些人对翟少栋的伤害很大，可翟少栋就是牛人，愣是咬牙一直往前冲。

　　眼看翟少栋冲出包围圈了，那个巫蛊的巫师发动进攻了。

　　挥了挥黑色布满花纹又宽大的衣袖，一股子绿烟冲巫师袖子里喷洒出去，翟少栋迅速屏住呼吸，然而可能他的速度慢了些吧，也有可能巫师的绿烟强度太强了，翟少栋踉踉跄跄的开始向后退了。


第一千一百四十三章 你女儿

　　这是个好机会！

　　众高手纷纷出击，一个日本相扑胖子干脆把翟少栋抱了起来，扔出了十几米，又把翟少栋扔回了旅店门口。

　　美国大兵，也就是那两个海豹突击队用英语喊了句，“都别冲了，看我们的！”

　　迅速上弹，一个炮弹飞射出去了！

　　他们必须要快速出弹，否则翟少栋起身跑了，那他们就打不到了。可快速出弹，打的不准。没办法，海豹突击队只好打对面小旅店，破坏了旅店，让旅店掉下来的石头砸死翟少栋。

　　就算砸不死，也能砸个重伤。这样一来，他们接下来就能轻松的对付翟少栋了。

　　然而可惜的是，小王子也在那个旅店里，旅店被炮弹攻击了，小王子也会死……可海豹突击队管不了那么多了，还有，刚刚小王子也说了，他死不要紧。

　　反正，把工作简单化，都是这五十个高手梦寐以求的事，他们帮人做事是为了赚钱，赚着赚着钱，妈的把命搭进去了，那不就亏了吗？还怎么花自己所赚的钱？

　　炮弹的威力可不是盖的。

　　‘轰隆’一声响，一发炮弹发射出去。

　　翟少栋听到了这渗人声音，菊花立马一紧啊，凭借感觉闪出好远。回头一瞧才发现，这炮弹原来不是向他打来的啊。

　　他放下的舒了口气，可很快，他又紧张起来了。

　　炮弹射击的地方是小旅店，旅店塌了，第一个要砸的人就是他啊！他立马起身要闪，可惜已经晚了。

　　旅店年久失修，根本承受不住一枚炮弹的洗礼。

　　仅仅一炮弹，小旅店就被打塌了！在二楼最不结实的石头率先掉了下来，有一块不偏不倚的砸在翟少栋脑袋上。

　　脑袋嗡嗡的一阵晕眩，一股清凉之意从头顶缓缓流在脸上，这是血！

　　石头很大个，翟少栋被砸的停顿有个两秒钟，待他恢复意识想要跑的时候，才发现，已经晚了！

　　小旅店瞬间倒塌，完完全全的把翟少栋给盖在地下了。

　　旅店本来没多少人，但没多少人还是有人，在旅店倒塌那一瞬间，里面的人惨叫了好几声，惨叫仅仅持续十几秒，就再也没有动静了。

　　五十多个高手一起欢呼，他们互相击掌，有几个白人甚至都已经亲吻上了，来庆祝他们灭杀翟少栋的成功。

　　待倒塌小旅店周围的灰尘消散后，五十多个高手打算去废墟里寻找翟少栋，补上几刀杀死他。

　　一块接一块的大石头被搬起，一个接一个被砸的浑身只剩下血，已看不清外貌的人被拽出来，可就是不见翟少栋。

　　差不多又找了半个小时，依旧没收获。这里是市中区，此时已经有好多居民聚集在这里，他们拿起手机开始报警。

　　可惜大天朝出警的速度慢的要死，估计还得等一个多小时才能来，所以场面一片混乱，不少居民走过去问那些高手，这小旅店是怎么倒塌的？

　　高手不回答，居民还问，高手就揍。

　　外国人在天朝的地盘装比，这还了得。天朝居民纷纷出招，这群高手归根结底还是为了赚钱，要是杀死天朝人，在这了蹲了监狱，那不就糟糕了。

　　就这样，有不少高手打起了退堂鼓，说翟少栋已经死了，任务已经完成了，可以走了。

　　小王子的儿子泪眼婆娑的拦住他们，“你们不能走，你们收了我父亲的钱，就要把事情办好。那个恶人的尸体我至今还没看到呢，杀死恶人是我父亲临走最大心愿，你们一定要尽心尽力完成。”

　　部分高手见他是孩子，好欺负。弄出呲牙咧嘴的外貌来，“小鬼，任务已经完成了，你可不要得寸进尺！”

　　孩子被吓到了，几个想打退堂鼓的高手准备开溜。

　　那个巫师走出来挡住了他们的去路，“你们这么做，是不是有点太过分了呢？这事要传出去，谁还敢雇佣你们？”

　　那个巫师是越南人，所以帮助小王子的儿子。

　　只要有人一开口，那这些想走的份子肯定走不了，因为他们本来就不占理。

　　就这样，五十多人又寻找了好大一会，所有碎石头下面都被他们找了个遍儿了，依旧不见翟少栋。

　　他们认为，翟少栋已经跑了。

　　几个刚刚想走的高手乐开怀了，他们走到小王子儿子面前，对他伸出了手，“小鬼，你父亲的敌人已经跑了，你要想继续让我们追杀，那就拿钱吧，你们给的钱就够追杀一次的。”

　　小王子的儿子满脸窘迫，他哪里有钱啊？

　　最后，走了四十九个高手，只有那个巫师留下了。

　　巫师走来了，拍了拍小王子儿子的肩膀，“他们都不陪你追杀恶人，那姐姐我陪你，走。”

　　牵着小孩子的手，二人缓缓的消失进了深夜里。

　　一个多小时后，天朝警察出动了，他们打着哈气，懒洋洋的。一个小旅店轰然倒塌，确实很震撼的。但再震撼也不管他们什么鸟事，把死人都抬到一边，又叫来了120。

　　120来了后，躺在路边的人被带走了，警察则叫了几个目击者打算回去做做笔录，应付应付事。

　　做笔录的小警察显然也是迷迷瞪瞪的，他有一句没一句的问着，几个目击者如实回答刚刚自己亲眼所见的事情。

　　“你说什么？小旅店旁边出现几个外国人？”警察问。

　　“对，千真万确，差不多五十人。”

　　“别开玩笑了，你太不配合了，你瞎说有外国人，这是混淆视听，扰乱公务。”警察说，心里则想，这个目击者真几把的烦人，又整出外国人了，那我们不得有的查了？嘿嘿，老子我不会让他得逞的！

　　目击者坚持说有外国人，警察死也不相信。

　　就这样，笔录做完了，外国人那段没写上去。其余几个审讯房里的笔录都差不多，反正笔录上都是没外国人那三个字，可见这群警察是多么的有默契，如此默契，估计搭档好几年了。

　　就这样，小旅店倒塌的事成了个迷，其实也不算个迷，三天后，一个重案组的专家去小旅店倒塌的地方审查，仔细调查一番后，专家认为，小旅店倒塌是因为房屋年久失修原因。

　　虽然专家在倒塌的地方发现了炮弹残片，可他愣是装眼瞎，心里还在吐槽，现在的小警员太不用心了，怎么还有星星点点的炮弹碎片没清理干净呢？

　　三天后，风辰帮帮主赵伟义亲自前来当地警察局，局长亲自接见。

　　……

　　当我听说一家小旅店倒塌了，我没太在意，因为警察已经说明了，是房屋年久失修才造成倒塌事件的。

　　叶飞眼睛很精明，在网上偶然间发现小旅店倒塌后废墟照角落有一小块的铁片类似炮弹碎片。

　　叶飞让我看照片，我看个半天愣是看不出啥来，太小了，而且图片有些模糊。

　　不过我很相信叶飞，第二天，我就去了H市警察局。

　　局长很是热情，请我喝茶，说着一些虚伪奉承的话，反正就是在扯淡。

　　我直奔主题，“前几天咱H市小旅店倒塌了，到底是怎么个情况？”

　　局长说年久失修。

　　我一巴掌抽了过去，打的老响了，局长的脸色比吃了屎还要难看。

　　“操你妈的，讲得好！”抽完了，我又给局长鼓了鼓掌，接着继续问，小旅店怎么倒塌的。

　　局长还是年久失修。

　　二话不说，下一个巴掌抽了过去，这次抽的力气非常的大，局长被我从沙发上抽下去了，嘴巴子都快被我抽歪了。

　　“还不说实话？”

　　局长缓缓爬了起来，很苦逼又很惧怕我的说，“这事不是我调查的，全是下属，我一个局长一天忙的要死啊……好像，我好像听说一点了，是一群外国人用炮弹给打的，因为旁边的住户听到嘭的一声，炮弹射出的动静了。”

　　“你忙个几把啊，自打我来，也没见你怎么忙啊，一个劲说着老子我的好话，你忙着睡女人？回家睡你女儿去吧！”骂了句后，我走了。


第一千一百四十四章 足够变态（2合1）

　　出了门我给苏老鬼打了个电话，把想给H市局长搞下来的事情说了。局长必须要搞下去，这个局长很不称职，一来祸国殃民，二来隐瞒事情真相，有些事情我们风辰帮是要知道实情的，他不说，那就滚吧。

　　苏老鬼纵横官场这么多年，认识的人多了去了，一个小局长轻松加愉快，他还说，换上的新任局长，绝对是铁面无私，肯定会把下面的狗崽子管理好的。

　　有了这话，我就放心了。

　　出了警局，我们回到了总部。已经调查了，那旅店老板是个老实人，里面的住客也都是普通人，根本不会招惹外国人。更不会惹来外国人用炮弹轰击小旅店。

　　且外国人完全可以出手放倒他们看不顺眼的人，可他们为什么要动用大炮呢？显然是因为，敌人太猛了。

　　称得上猛的人，除了翟少栋还有谁？可以肯定，前几天的翟少栋就住在小旅店里，可能招惹来了仇家吧，毕竟翟少栋可失踪了整整一年，他有仇人不足为奇。仇家放炮要杀死他，可翟少栋身法快，最后跑掉了。

　　我让兄弟们以小旅店为轴，向四周扩散搜寻翟少栋，要求做到搜寻的效果又快，又好。主要搜索的是小路，而不是大路。因为我猜想翟少栋肯定受伤了，目击者称，那群外国人没有一个受伤的，这就可以判断出来，最后吃亏的是翟少栋。

　　受伤了，翟少栋肯定不敢走大路，大路人多啊，所以肯定走小路。

　　我差不多发动全帮上下一千人之多开始搜寻，第二天，在一条乡下的小土路上，发现了满身都是血，走一步三个跟头的翟少栋。

　　风辰帮兄弟们先没有打草惊蛇，先把消息告诉了我。

　　我立马就领人去了，我们是做直升飞机去的，趴在窗户我下望，果然有个身形踉跄浑身是血的男人在行走。

　　行走那个男人显然也听到头地上呜呜呜转悠的直升机了，这一抬脸，我就和他对视上了，正是翟少栋！

　　翟少栋很惊慌，加快了速度。

　　我们这边的直升飞机则直接落地，我下了飞机后冲向翟少栋，他现在的实力绝对没我强。

　　一个鞭腿抽了过去，翟少栋居然有反抗意识，伸出胳膊去挡。

　　勉勉强强挡下了我的鞭腿，翟少栋后退了好几步。在他身后的兄弟们一用而上，对他施展攻击。

　　翟少栋挥舞手臂防御，时不时的攻击几下。

　　我看准了一直挂在翟少栋腰间的木盒子，打算伸手去抢。伸出手的速度很快，一眨眼功夫，我的手臂就扣在翟少栋腰间小盒子上了。

　　触碰了盒子就等于触碰了翟少栋的逆鳞，他狰狞了脸转身看我，快速一脚踢在了我的脑袋上，力气之大，都快给我踹懵了。

　　我跌倒在地，一时间爬不起来了。

　　翟少栋那边则爆发了，刚刚他打的还不是很勇猛，可当我触碰他逆鳞，他就爆发了，他说啥也不会让我们得到盒子的。

　　‘啊’的大喊了一声，翟少栋如同一头老虎蹿出人群，但凡挡着他的人，都被他撞翻，要么被打死。

　　冲出了人群，他开始狂奔。

　　“快，妈的，开枪，弄死他！”我捂着脑袋说。

　　兄弟们纷纷拿出手枪，快速上膛开火。翟少栋中了几枪，跑的慢了许多。趁着他放慢，白魔郎、西北狼、杨汶七追了上去。

　　看到这三人，我有些感慨。

　　少个宋阳啊……

　　想着想着，不知不觉间我的眼眶就红了，宋阳已经死了，可我还没给他办一场葬礼，甚至让众多兄弟不要提起宋阳已经死了的事情，因为我还坚信，宋阳他没死，他肯定死不了，因为他是宋阳，比小强的生命力还要顽强！

　　风辰帮兄弟的子弹给白魔郎等人打了很有效的助攻，翟少栋后背所中的子弹越来越多，他奔跑的速度大幅度下降。

　　有点可惜的是，没一发子弹打中翟少栋的脑袋，因为翟少栋跑步为了提防打他脑袋，他刻意低着头，一直没抬起过。

　　很快，西北狼追上了翟少栋，一叉子扎在他后背上了。翟少栋转身一拳砸在西北狼脸上，力气没以前那么多了，但多多少少给西北狼打的停顿一下。

　　翟少栋转身跑，不曾想到西北狼拽住他的后衣领，二人扭打一块，白魔郎冲来，战局立马一边倒，翟少栋只能挨打。

　　杨汶七则绕到翟少栋背后，快速几刀给翟少栋劈的身体向前倾倒。趁着这个机会，白魔郎很果断挥舞拳头砸在翟少栋两双手上，砸完后，白魔郎快速按住翟少栋的手，不让他的手动弹一下，对杨汶七说，“快把他的那个盒子拿来！”

　　杨汶七点头，伸手去拿。可悲的翟少栋只能眼睁睁的看着自己辛辛苦苦找来的蜥蜴被抢走，他哭着对天大喊一声，“老天，你为什么对我这么不公平？让我有了蜥蜴，却又要让我饱受蜥蜴被抢走的痛苦！啊，为什么，为什么啊！”

　　‘嘭’的一脚踢出，翟少栋一脚给白魔郎踢飞了，束缚他的手自然而然脱落了。翟少栋转身去抢盒子，却不曾想到，杨汶七已经跑远，一边跑还一边掂量着手里的盒子，故意气翟少栋。

　　翟少栋无奈转身开跑，这次奔跑的速度更加的快了，似乎已经忘记他刚刚被子弹射中躯体的痛苦了。

　　看着他如此快的奔跑速度，我很拙舌，这他妈的还是人吗？不怪赵光荣和宋阳都忌惮翟少栋，我也忌惮……

　　一点不夸张的说，翟少栋的实力，这个世界上好像没对手了。当然，也有可能我坐井观天，反正翟少栋是我见过实力最强的人。

　　兄弟们继续追翟少栋，不过我估计追上他的可能性不是很大，就算上了直升飞机，也不一定追上。因为这是乡下，随便钻进苞米地里，就很难找。

　　好在盒子到手了，他的梦想破灭了。

　　……

　　另外一边的翟少栋呢，他已经跑远了。

　　他一边跑，一边笑，哈哈哈哈笑的非常开心，他好像伤心过度想疯了，或者真的有让他笑的原因。

　　……

　　杨汶七笑眯眯把盒子递给了我，我晃悠了两下，眼睛瞬间一亮……操，这是怎么回事？

　　我愣住了，半天说不出话来。

　　杨汶七纳闷的看着我，“义哥，你咋了？”

　　我想告诉他实情，也就在这个时候，一声枪响传来。我能明显察觉到，这枪，是朝我开的！这好像是第六感，反正这种猜想很准。

　　我瞳孔睁开了好大好大，拼死一闪。

　　‘嗷’我叫了一声，重重摔在地上。小腹好像被打穿了，肠子好像被打烂了，我躺在地上表情很痛苦。

　　所有兄弟都始料未及，见我中枪倒在地上，他们嘴巴张开好大好大，但很快就转瞬即逝，他们转身看着枪声来源处--一棵巨大的白杨树上。

　　‘嘭’又是一枪，站在我身边的兄弟脑袋被打的稀巴烂，身体如断了线的风筝跌倒在地。

　　开枪的到底是什么人？我们的罪他了吗？

　　“妈的，给我干！一把狙击枪就如此嚣张了，操，还知不知道天高地厚了？”杨汶七骂了句，胡乐吧唧抡着砍刀就上了。

　　其余兄弟也跟着一块上，黑压压一片人。

　　打头一个接一个的兄弟被射翻了，可我风辰帮兄弟千千万，而他们就一杆子狙击枪，很快有不少兄弟冲到了对面，拿出手枪打着树上的敌人，也有兄弟拿着冲锋枪就开始横扫了。

　　树上跳下来一个穿黑色长袍的人和一个小孩，那黑色长袍人身上中了几发子弹，行动有些迟缓，挥了挥衣袖，一股子绿烟洒了出去。

　　但凡距离他有个五六米距离的风辰帮兄弟一闻到这味道，立马就到地了。

　　我不得不对这黑色长袍抛出的绿烟点个赞，这尼玛的，比迷香还要管用啊。

　　见前面一批兄弟倒了，后面的兄弟都警觉了，和黑色长袍保持一定的距离，拿出枪对准着他，准备开火。

　　我有些虚弱了喊了声，“先别打死他了，抓活的。”

　　那边的兄弟点头，有两个枪法好的兄弟走上前，瞄准黑色长袍的手臂和小腿，各自来了一枪。

　　黑长袍的狙击枪只能远距离开枪，近距离他只能挨打。

　　四肢被射中，黑长袍站都站不稳，风辰帮兄弟还是很谨慎走到他身边，给他制服，架到了我这里来。

　　架到我这里来的时候，一精明的兄弟拽着黑长袍的头罩狠狠一扯。

　　头罩和黑色大长袍是连体的，扯动起来很费劲，不过最终还是被他扯下了。一个重心不稳，那兄弟险些坐在地上，黑色大长袍正好盖在了他身上。

　　他快速爬起，连看都没看黑长袍一眼，就对我说，“义哥，我怕这家伙的袖子里有机关伤了你，所以就把他的衣服扯下来了，我里个去，还挺香呢，你闻闻。”

　　那兄弟把黑色大长袍凑到我的鼻子前。

　　我眼睛直了，完全忽略那兄弟了，所看的是在我正前方的黑长袍……

　　第一印象就是，真他妈的白啊，也有点黑，那里……

　　那兄弟也转身看黑长袍，一看，立马愣住了，倒吸口凉气，“她……她是个女的？”

　　我让那兄弟快把衣服还给人家。

　　那兄弟把衣服盖在了黑长袍的身上，吐槽了句，“看你这样不是天朝人吧？穿衣服咋不喜欢穿内衣内裤啊……”

　　黑长袍没回答他，眼神直勾勾盯着我身边的盒子。

　　我问了句，“你需要这个盒子？”

　　黑长袍说，“不是我需要，是他需要。”说完，用下巴点了点同样被绑起来的一个越南小男孩。

　　听到这个黑长袍女人会说天朝话，我一愣，很想问清楚到底是怎么回事，随后我问那小孩，“这是你的盒子吗？”

　　小男孩点头说是的，这盒子是他父亲二十年前找人量身给蜥蜴做的。小男孩说的话我听不懂，可能是越南话，是那个黑长袍女人翻译给我的。

　　一听蜥蜴，我立马来了精神，难道翟少栋也抢了他家的蜥蜴？

　　一问才知道，真的抢了……既然抢了，那这二人开枪要杀我也不足为奇了，毕竟我手里有装蜥蜴的盒子。

　　我无奈晃悠了一下盒子，对他们说，“你们知道这盒子里装的是什么吗？还有，盒子是我从别人手里夺来的，不是我的，你们打我，这又是为什么？我未免也太倒霉了吧？”

　　打开盒子，我让那他们看里面的东西。

　　小男孩的眼珠子瞪老大，简直不敢相信自己的眼睛，他说，“里面……里面的蜥蜴呢？”

　　我说，“可能被翟少栋拿走了吧，他刚刚故意装出很在乎盒子，实则巴不得我们拿走盒子，他好逃跑。”

　　叹口气，我把盒子一扔，里面一个小石头包裹几个猪肉片还有一根小柳条的假蜥蜴掉了出来，这可真几把的是以其人之道还治其身啊。

　　见我扔盒子，那小孩很是激动，拼死去捡，可他正被束缚着，怎么去捡呢？

　　我没好气看着他们，“还想去捡？射了我一枪，你们应该死！”说完，我很吃力管一兄弟要手枪。

　　接过手枪，我对准了那个小孩子。

　　那个黑长袍不干了，说打我的人是她，应该杀她，和孩子无关。

　　看样她应该是我巫师，想不到也有慈悲心啊。

　　我心中得意的笑，眼里却流露杀机，我说，“你们两个都不是好玩意，不分青红皂白子弹就打上了，又打死我那么多兄弟，都要死！”

　　说完，我很吃力的扣动扳机，准备杀死那个小孩。

　　那黑长袍急坏了，“我求你别杀他，好吗？他的父亲刚死，他无家可归了，你要杀就杀我吧，求你可怜可怜这个孩子吧，别让他死了。”

　　我还是摇头说不行。

　　黑长袍还在求我，说了一句让我一直在等的那句话。

　　“我给你当牛做马都行，求你别杀他，行吗？我会施毒，我还会解毒，还会调制毒药，还会……”

　　我表面不动声色，皱了一下眉，“哎，好吧好吧，服你了，那就先不杀这小崽子了。”

　　我心里乐开了花，这个女人绝壁不简单，将来肯定是我一个有效助力，且我若对她好，她肯定不会背叛我。刚刚从这小孩口中得知，这个女人是他父亲雇来的，想不到一个雇来的人居然这么负责，人品肯定牛牪犇。

　　就这样，二人被我们放了，寻找翟少栋，还在继续。

　　我们回到了风辰帮，这几天一直等待兄弟们的消息，这次翟少栋学鬼了，无论大路小路，现在都几把的找不到他的影儿了。

　　这可愁坏我了。

　　我也曾问过那个越南小孩，问他知不知道他家蜥蜴王后有啥秘密。

　　他摇头说不知道，只知道蜥蜴王后伤人五秒内必死无疑。

　　就这样，日子一天一天的过。

　　越南小孩现在跟张念盛混，当张念盛打下手的了。那个黑长袍叫萨普心，一直跟在解进勇身边。

　　刚开始我是想让萨普心熟悉熟悉风辰帮的，所以让解进勇带一带她，可谁想到，待她熟悉风辰帮一切后，她居然赖在解进勇身边不走了。

　　萨普心长相很不错，尤其是那身材和肤色，一级棒。有美女喜欢，解进勇自然是很高兴，可这萨普心一直不是很主动，就一个劲的跟着解进勇。

　　不过我感觉，他俩这事能成，绝壁的。

　　……

　　翟少栋这几天所隐藏的地方打死赵伟义，他赵伟义都猜不出来。

　　他所躲在的地方就是--一老农家的猪圈里。

　　那老农老眼昏花，连他都不清楚，这几天他家的猪脚一直有个大活人。不过这也不怪他，他腿脚不方便，一般的情况下是不去猪圈的，直接把猪食放进慒里就行了。

　　翟少栋这几天修养的不错，身材在加快恢复。

　　一直绑在他小腿上，绑的严严实实的两条蜥蜴则有些撑不住了，快死了。无奈，翟少栋爬出猪圈去给蜥蜴弄吃的，又去了这村子的小卖店，偷了点食物回来吃。

　　就这样，日子反反复复的过，转眼间，半个月过去了。

　　翟少栋的体力恢复巅峰了，他的梦想，也要开始追逐了。这梦想，足够变态，足够疯狂！


第一千一百四十五章 人类的祖先

　　缓缓爬出猪圈，翟少栋深呼吸了一下，清晨，空气真棒。

　　正巧，翟少栋一出猪圈，就遇见了迷迷瞪瞪走来喂猪的老农，老农看见了翟少栋，吓的一惊，支支吾吾指着翟少栋问，“你，你是谁？”

　　翟少栋看了看一身脏兮兮的行头，苦笑一下，“我现在很像个流浪汉，可你千万别小瞧我，我马上就会让这个世界汗颜！”

　　话说完，翟少栋转身就走了。

　　去了一家服装店，翟少栋肆无忌惮挑选着衣服。

　　他身上的味道好熏人，周围顾客都跑光了，店老板叉着腰，“死要饭的，给我滚！你是不是精神病？怎么进这里来了？”

　　翟少栋没鸟店老板，继续挑选着。

　　选了一件西服西裤，又配了个白衬衫，翟少栋慢步走进了试衣间，待换完衣服了，服装店的老板也找来修理翟少栋的人。

　　几个打耳钉，带着耳环的混混蔑视看着翟少栋，翟少栋无视他们，要走出服装店。

　　几个混混挡住他的去路，翟少栋很高傲的来了句，“我马上就会让整个世界汗颜，你们敢拦我？”

　　“汗颜你麻痹啊，你那吊样，还汗颜？”小混混嘲笑着翟少栋。

　　此时的翟少栋傲气凌人，他岂会默默挨骂？

　　一脚踢出，踢飞了三个混混……

　　三个混混飞出了大门外，一动不动直接被踢死了。

　　翟少栋走出服装店，没走出几步的时候，他就怔住了。他的梦想会让整个世界汗颜，要是没人看见，不就太可惜了吗？还有那群不愿意相信翟少栋会让整个世界汗颜的傻逼们，若是亲眼目睹，他们会是什么表情呢？

　　估计面前这个城市里的所有人都不会信翟少栋会让整个城市汗颜，都认为翟少栋是精神病……那么接下来，翟少栋要让整个城市都关注他，他要整个城市的人，甚至全国全世界的人都清楚，他，足以令世界汗颜。

　　P市市长办公室。

　　市长双手背在身后，俯视楼下的一切一切。

　　下面的一切一切都好像是蝼蚁，而他，则像是上帝。当然，这是市长的自我比喻。

　　穿着黑色丝袜，上穿职业装一精致人造脸的秘书缓缓走来，从市长背后揽住了他那大腹便便的肥腰。

　　“老公，昨晚床上的你好帅哦，今晚还来人家这里嘛？”秘书的声音那叫一个勾魂，处男小屌丝听到这声音，估计都能喷出来。

　　市长大风大浪见识多了，且他在床上运动帅不帅，他自己很清楚--帅个几把啊，跟头猪似的。这属于自嘲，也是市长给自己的定位。

　　“我的好宝贝啊，今晚恐怕不行了，咱们市有个小富豪打算今晚把他女儿的第一次给我，所以，我就不陪你了。”市长抚摸秘书嫩嫩小手。

　　“今晚？你哪也别去，跟老子我走！”一霸道声音响起。

　　市长听后身体一僵，秘书也是有些惊慌。

　　市长办公室隔音绝对很好，这声音的主人绝对不可能在外面，那他会在哪里呢？

　　其实他们二人都猜错了，翟少栋他就在外面。

　　一脚踢开了门，同时四个保镖也飞了进去。

　　翟少栋抱着肩膀一脸冷酷，对长相如同死猪一般的市长勾了勾手指，语气高傲，“给我滚过来。”

　　市长大怒，义正言辞指着翟少栋，说要放肆了。

　　翟少栋不屑一笑，更放肆的在后头呢。翟少栋缓缓向前走，走近了秘书身边。

　　秘书身体都在发抖，对面这个家伙太吓人了，一个打四个且还能听见你们对话，他是超人吗？

　　见秘书在害怕，翟少栋十分温暖的笑了一下。帅哥一笑，那效果肯定非同凡响，好温暖，好美妙。

　　看到这微笑，秘书不在那么害怕了，原来对面这个家伙也是很容易亲近的啊。可谁想到，下一秒，意外发生了！

　　翟少栋拽着秘书的脖子，如同捏一条狗崽子似的，手臂一发力，毫不犹豫顺窗户把秘书扔了出去。

　　可悲的秘书还没清楚是什么情况呢，就在半空中翱翔。

　　“还几把老公？老你妈个大鬼头。”翟少栋冲着秘书掉下的位置骂了句，随即反手一巴掌把愣神的市长抽了个前滚翻。

　　拽着市长的领子，翟少栋走出了政府大楼。

　　市长在政府大楼被绑架，震惊了全市，各方警力已经出动，只为救下市长。

　　……

　　在P市最高大楼顶，翟少栋闭眼迎着那徐徐的风，任由风把刘海掀起。睁开眼，翟少栋看见了地下如同密密麻麻类似蚂蚁的一群看热闹的人。

　　肥头大耳的市长呢，则被翟少栋五花大绑着，市长所在的位置呢，则是大楼七十层的位置。没错，傻逼市长悬挂在了半空中，只有一根绳子记挂着，绳子的头儿，则被翟少栋踩在脚底下。只要翟少栋一松脚，那这个傻逼市长估计就要去阴间贪污腐败去了。

　　不少警察以及爬上了楼顶，用手枪对准了翟少栋，一个警察队长摸样的男人拿着大喇叭喊着，你以为被包围了，马上投降云云云云……

　　翟少栋不慌不忙拿出手机打了个电话，是给赵伟义打的。

　　很快电话接通。

　　“我现在在P市最高的那栋大楼顶层，我的梦想马上就要实现了，我要让整个世界都为我汗颜，你来当见证者，好吗？正好，我第一个拿你开刀，送你上西天。”

　　……

　　在我的心里，翟少栋那个所谓的梦想已被我猜测几十次，甚至上百次了。每每夜深人静的时候，我就会琢磨着，他的梦想到底是什么……

　　现在让我去见证，我求之不得。

　　挂掉电话，喊了一帮兄弟，我们去了P市。

　　P市也属于H省，距离H市不是很远，一个多半小时我们就到了，待我们下车看见最高大楼底下汇聚了黑压压有上千人的时候，我们着实被震惊了一下子。

　　上了顶楼，一群警察挡在了我们身前。

　　推开警察，我走过去和翟少栋对视，翟少栋对我身后那群警察点了点下巴，示意让我干掉那群碍事的警察。

　　我看了眼身后的兄弟们，他们知道我想干嘛，对我微微点头，迅速回身攻击身后的警察，那群警察知道我们是风辰帮的人，所以没敢和我们横，他们也想不到我们会突然间的揍他们。他们被打了个措手不及，待他们想还手打我们的时候，他们已经全被我们打趴下了。

　　一个接一个的警察被扔了出去，现在剩下不足十个人。

　　翟少栋脚底下的绳子松开了，一声惨叫响起，市长享受飞一般的感觉，迅速下落摔在地上的时候已然成了一滩烂泥。

　　翟少栋指着我们，感慨一句，“啊，有你们这群敌人见证，和即将出上来千千万万人见证我如此让这个世界汗颜，我知足了，哈哈哈。”

　　话说完了，翟少栋不紧不慢的把裤子向上撸，两个被绑的密密麻麻的蜥蜴从翟少栋腿上拿下。

　　“想知道我的梦想吗？如果想，回答我一个问题。”翟少栋指着我们。

　　我点了点头。

　　“人类的祖先是谁？”翟少栋突然问出了这么一个问题。

　　杨汶七一笑，“不是猿吗？”

　　地球人差不多全知道这个问题的答案，翟少栋绝对不会问一个地球人几乎都能回答上的问题……

　　难道，难道这问题的答案是……人类的祖先是蜥蜴？别逗了，怎么可能啊！

　　“你个傻逼。”翟少栋毫不顾忌的骂着杨汶七。

　　“操你妈的，你不是傻逼？那你说，人类的祖先是谁？千万别说蜥蜴，如果说是蜥蜴，那你他妈的给我个合理解释。”杨汶七说。


第一千一百四十六章 纯种蜥蜴人

　　“呵呵，你确实不是傻逼啊，没错，人类的祖先就是蜥蜴！汉代壁画上的伏羲以及女娲是人身蛇尾，可若仔细看你会发现，那不是蛇尾，尾巴的两端还有两条脚！也就是说，创造我们人类的女娲和伏羲，是蜥蜴人！

　　当然，还有好多好多的古代天神都是蜥蜴人，比如说嫦娥，她的下面蜥蜴脚没有被隐藏，暴露的淋漓尽致，不信你可以去看。

　　我所追逐的梦想，也就是那个让你们这群泛泛之辈听到后会认为我是疯子，认为我是变态的梦想就是--成为蜥蜴人！

　　人类本是蜥蜴进化而来的，可越进化体质就越弱，到最后甚至会进化的弱不禁风。这个时代，这个世界需要拯救，来拯救这群无知人类的人，就是蜥蜴人！蜥蜴人若和人类同步进化，也是肆无忌惮纵欲，兴许现在已不存在蜥蜴人了。他们的存在是因为，他们从不滥纵欲！

　　为什么你们人类体质会越来越弱呢？是因为那时女娲造人之初，你们这群人类不懂得节欲，肆无忌惮的生后嗣，最后你们的后代更不知道节欲，甚至追求纵欲，和自己的妻子可以，甚至和外面的野女人也可以，搞的最后没一个是处女。不是处女所生的孩子多多少少摸样会和男人有些偏差，俗话说的好，三精为一毒，专杀不洁女。现代的女性体内蕴含几种精了，他们的后代能有健康体质吗？这是绝对不可能的！

　　而蜥蜴人则懂得节欲，他们懂得如何让自己的体质强大。可惜，他们的数量太少了。就这样，蜥蜴人秘密监视人类好几十个世纪，看着人类一步一步走向灭亡。

　　接下来，快要到他们登场了！

　　现在地球上有蜥蜴人吗？我正儿八经的回答你--有！现在美丽国高官甚至总统都已成为蜥蜴人，欧洲部分政府领导人是蜥蜴人，蜥蜴人这信仰蓝血为傲的种族和你们低劣人类不同，当然，我现在也是人类，不过马上，我就会成为蜥蜴人，你们这群低劣的人等着成为我们的奴隶吧！

　　我们蜥蜴人会爆发出无穷的潜力，力气巨大，体质极其强悍如同钢铁之躯，总之，未来的日子里，你们这低劣人类会被我们所取代。谁越早成为蜥蜴人，谁的地位就越高。那群各个国家首脑已经成为蜥蜴人多年，我现在变成或许有些晚了，但最起码也比你们高贵的多。”

　　天啊，听完翟少栋所讲的话，我震惊了。

　　这尼玛的太扭曲人的思想了吧？怎么可能会有蜥蜴人呢？纵欲确实不好，可也不至于说的那么严重吧？顶多就是影响影响个别人，比如说脑袋笨的黑人或者现代的撸管青年。

　　“你别扯淡了，我送你精神病院吧。”我点了根烟说。

　　翟少栋瞪了我一眼，“去你妈的，我没病！老子就要当蜥蜴人，老子现在的体质就远远高出你们这群普通人，就是因为老子我不烂纵欲。蜥蜴人在向我招手，整个世界都将匍匐在我们的脚下！”

　　“二十多年前的时候，当我第一次听到这秘密的时候，我也很震惊，很不信。可我看了看那些各个国家首脑的照片后，我惊奇的发现，他们都有一丝的相似地方。比如说，耳朵很尖，鼻子很尖，下巴也很尖儿，总之神色像极了蜥蜴。那时的我就已经确定了，他们已经变异成了蜥蜴人！已经和纯种的蜥蜴人达成联盟，打算在日后彻底的侵占了地球。

　　那时我的心情可以用迫不及待来形容了，我不想当奴隶，我不想和你们这群不知爱惜自己的弱智在一起，可我没办法让我自己也变成蜥蜴人啊……后来，我慢慢打听到了，那群首脑是如何变异过度成蜥蜴人的。反正不是狗屎大片里被蜥蜴人咬一下就可以变蜥蜴人了。蜥蜴人才不稀罕咬人类了，他们嫌弃弱智种族身体脏。那些首脑们都是吩咐自己的禁卫军去寻找两条蜥蜴。这两条蜥蜴属于世上最古老的蜥蜴，却和女娲伏羲不同族，但不同族也同根，虽然有这两条蜥蜴辅助可以变异成蜥蜴人，可体质，还是远不如纯种蜥蜴人，毕竟人家的种好。可就算比不过纯种蜥蜴人，也完全能把低劣人类甩出十万八千里。

　　我很满足，于是我千辛万苦的寻找，可惜那时我准备的资料不足，也有可能养殖蜥蜴的养殖户不是很多，导致我苦苦找了三年，一无所获。就这样，我认识了张皇，和他约定二十年后寻找这两条蜥蜴。在这二十年时间，我尽可能多去准备一些关于这两条蜥蜴的资料，这资料难得的要命，因为根本没有任何一权威书籍上记载这种蜥蜴。也就在去年，我和你们决裂，整装待发开始寻找蜥蜴。

　　皇天不负有心人啊，最终，两条蜥蜴到手了，我那成为蜥蜴人的梦想，也马上就要实现了！这种蜥蜴的毒液是它最宝贵的财富，毒液沾染人的身体不到五秒钟必死无疑，可谁曾想到过，这两条蜥蜴同时喷射出的毒液，能奇妙的产生奇妙的反映呢？

　　当然，一般不懂得转换毒液，触碰到这两种毒液，也是死，且死的速度明显加快，毕竟这是两条蜥蜴的毒液。而我，则会把这两条蜥蜴同时喷射出的毒液转换为营养液，让他不顺着血液流淌，而是迅速钻入我的细胞内，再让细胞把毒液推动，一直推动到小周天这个穴位上，在小周天这个穴位转换，憋足气把毒液转换为营养液，用营养液迅速补充那些受损细胞，让细胞努力恢复成和蜥蜴人一样完美细胞。剩下的毒液渣子呢，放个屁，那排放出去了。”

　　翟少栋讲述的头头是道，可见他吓足了功夫啊。

　　真的有翟少栋所讲的那么神奇吗？我有些好奇，也有些期待，可我深知，绝对不能让他这样胡来，要是真弄出个蜥蜴人，翟少栋的实力再强大了好几倍，那我们和楼下几千毫不知情的民众不就遭殃了？

　　见我有想冲来的意思，翟少栋冷笑，“我刚刚讲述的虽然复杂，可完成却不足五秒哦，你可以来，待你冲来估计我已经成为蜥蜴人了呢，哈哈哈哈，到时候打的你喊爹求饶！”

　　说完话了，翟少栋把两条缠绕在蜥蜴身上的绳子解开，边解开，他还对我们挑衅，“蜥蜴的嘴巴一旦不被束缚，那毒液会第一时间喷射在我身上，哈哈哈，爽啊。”

　　无能为力了吗？五秒冲到对面，西北狼应该可以，我好像也差不多……

　　可，我不敢冲啊，好多困难挡在我们面前呢，比如说，若我们动作慢了呢，翟少栋已经变异成了蜥蜴人，那我们不就死翘翘了？或者，蜥蜴感觉身后邪风不对，给我们一下子，我们可不知道怎么转换啊，只能等死。

　　我们只能眼睁睁的看着翟少栋把蜥蜴王和蜥蜴王后的嘴巴缓缓解开。

　　解开了！

　　翟少栋满脸奸笑，“小宝贝，快来吧，把你们的毒液喷射进来吧，我已经等不及了……”

　　‘次次’两声。

　　蜥蜴王后的毒液喷射在了翟少栋脖子上，翟少栋很欣喜，看着蜥蜴王，就差它的毒液了……可谁曾想到，蜥蜴王不知何时来了如此大的力气，浑身倒刺变的极其坚硬，扎的翟少栋手都出血了。

　　疼的翟少栋最后只好把蜥蜴王扔下了。

　　蜥蜴王则转身开跑，向我身后的乐菱跑去。


第一千一百四十七章 我让你变死人

　　翟少栋慌张死了，本以为会进化蜥蜴人的，却没想到紧急情况下，蜥蜴王转身就跑，而不是喷射他毒液……

　　只有一个蜥蜴王后的毒液，那翟少栋非但不会进化成蜥蜴人，反而会死。

　　五秒钟，没错，毒液发作只有短短五秒钟的时间！

　　翟少栋努力的吸气，呼气，希望不让毒液进入他的血液里，努力把毒液逼近细胞里，等待蜥蜴王的毒液。

　　这样一来，翟少栋暂时不会死。

　　但也撑不了多久，毕竟这液体是有毒的，时间长了，细胞也会坏死啊。

　　差不多有个三四秒吧，翟少栋成功的把毒液逼近自己的细胞里，他撇了一眼蜥蜴王，瞄准目标后加快一冲，准备在最短的时间内抓到蜥蜴王，让蜥蜴王对他喷射毒液，好助他成为蜥蜴人。

　　乐菱见翟少栋要冲来，她护卫手里的蜥蜴王护卫的更加紧了。

　　我领着身后的兄弟站到了乐菱身前，保护着他。

　　抱着肩膀，我看着冲来的翟少栋，说了句话，“蜥蜴王后的毒液一旦接触人的身体，那人肯定撑不过五秒，不过你却撑得过，你很厉害我很佩服。不过你现在撑过了，不代表你能撑得过一个小时，两个小时甚至一天，因为那毕竟是毒液。我们几个人的实力虽然不如你，可我们人多，我敢保证，若我们爆发般和你对打，半个小时内，你是绝对不会近身乐菱的，一个小时内，你是绝不会夺得蜥蜴王的，呵呵，一个小时后，或者用不到一个小时，估计你就会坏死细胞而死。我还是劝你收手吧，趁这个时间去找医生也不迟。”

　　话刚说完，翟少栋就冲我大骂一句，“我去你妈的吧，你痛快给我让开，否则你马上就会死，我可没开玩笑。我现在的实力是在巅峰，你们不是我的对手！且我现在很急，一旦着急，我的实力就会更上一层楼，安心的让我变成蜥蜴人后再和我决斗，能死啊？”

　　我微笑摇头，准备继续劝他，让他收手。

　　我很清楚这家伙肯定是不会收手，他被存在蜥蜴人一事洗脑洗的很严重。我和他讲话的目的是想拖延时间，时间越久，他死的就越快。

　　翟少栋着急的就好像是热锅上的蚂蚁，狠狠跺了一下脚，地面石头立马破碎，随机他暴走般的向我们冲来。

　　“你们这里貌似没有我最耐打的吧？我先来会一会他！”说完这话，我一个箭步，迎了上去。

　　我第一个冲是因为翟少栋来势汹汹，士气明显对我们这边的高，我和他对打我想多撑一段时间，鼓舞鼓舞身后兄弟的士气。

　　就这样，我和翟少栋对决开始了。

　　挥舞砂锅大的拳头就向我砸来，这拳头来势汹汹，我拼死一闪，好险没被他砸中。可让我有些想不到的是，他见一拳没砸中我，立马反手揽着我的腰，给我整个人都举了起来。

　　我有些紧张，我是第一个和他对打的，绝对不能输的这么简单，最起码和他耗的久一些啊。可我现在是无力反抗了，因为翟少栋抓的太紧了。

　　如果没猜错的话，翟少栋马上就会用膝盖狠狠撞击一下我的后腰神，这是最有效的办法，不但能打败我，还能撞断我的腰，彻底废了我。

　　果然，翟少栋是要这么做！

　　我的身体快速向下，马上就要和非常具有爆发力翟少栋的膝盖撞击在一块了……

　　“嗷”的一声惨叫响起。

　　我重重摔在了地上，翟少栋捂着小腿后退了好几步。

　　我抬起头，很迷茫。刚刚那一声惨叫不是我的，是翟少栋的！他怎么了？

　　翟少栋捂着小腿坐在了地上，脸上的表情很不可思议的样子。我凝视他受伤的小腿，发现他护在小腿上的手已渗出了血迹。

　　‘呲’的一声，一把飞刀被翟少栋从小腿里拔了出来。

　　看见飞刀，我眼珠子睁的好大好大，嘴巴也下意识的张开了，这不是宋阳的飞刀吗？宋阳就在附近吗？

　　翟少栋猛烈的摇头，一个劲的直呼不可能，“不可能，不可能，绝对不可能！宋阳怎么会出现在这里？他不是被我活埋了吗？还有，他的扔飞刀的速度绝对不可能让我察觉不到，且飞刀陷入我身体的力度也不会如此的强，扔飞刀的人绝对不是宋阳！”

　　“可，可不是宋阳，又谁会如此快的扔出飞刀呢？天啊，鬼魂吗？宋阳的鬼魂来找我了？”翟少栋目光空洞四周望了望的说……

　　听到翟少栋的分析，确实，这个扔飞刀的人不是宋阳。

　　我很失落，可我分得清轻重缓急，当前的敌人是这个翟少栋啊！

　　我快速的爬了起来，冲到翟少栋身边狠狠一脚踢在了他脑袋上，翟少栋心里想着事情，根本没反映过了，被我一脚踢出好远。

　　蹬了一脚，我追了上去，又对翟少栋的身体连击了好几招，打的翟少栋嘴角都溢出了鲜血。

　　身后一阵阵的欢呼声，在庆祝我把翟少栋打的如此的惨。

　　听到身后欢呼声，翟少栋这次清醒过了，站起身继续和我对打。这他已经不在状态了，打起来才和我打个平手。

　　我心中窃喜，翟少栋很是焦急，很想努力找回刚刚爆发中的状态，可，已不行了。

　　就这样和翟少栋对打，别说撑一个小时，两个小时我们都可以！可天有不测风云，谁曾想到，也就在此时，楼下奔上来了不少特种部队，他们拿着枪杆子对准了我们，二话不说的就开打了。

　　二话不说就开枪有两个原因，一是翟少栋太嚣张，脚一松就把市长给摔死了，二是因为市长死了，这不是小事，必须要以迅雷不及掩耳之势抓到凶手，另外我们也不是好东西，所以特种兵就开枪了。

　　枪声一响，我和翟少栋不得不分开了，不能继续对打了，先躲避枪子吧。

　　就地一滚，我找到一处小矮墙，躲避开。兄弟们也是纷纷的躲避着，毕竟特种兵真正要干掉的人不是我们，是翟少栋。

　　有些意外的是，翟少栋没有躲避，反而趁着这个机会向乐菱冲了过去。操，这是我万万想不到的！

　　翟少栋奔跑的速度很快，乐菱就躲避在顶楼一处亭子的巨大石柱后，她身边就近的只有一个杨汶七！

　　见翟少栋向乐菱那里奔跑，特种兵纷纷开枪。

　　翟少栋后背都快被打开花了，可他的速度不减反增，快极了。杨汶七咬着牙齿也冲了出去，边冲还边对我喊，“义哥我拖住翟少栋，你们快来保护乐菱。”

　　话说完了，他也刚好跑到翟少栋身边。杨汶七这次可是拼了，张牙舞爪的开始攻击上了，翟少栋微微一笑，在他眼里，杨汶七这攻击的身法可谓是破绽连连。

　　迅速蹲下身子，翟少栋攻击杨汶七下盘。

　　杨汶七没反映过来，双腿被翟少栋束缚住了，一使劲，杨汶七整个人就倒下了。倒在地上很突然，杨汶七也料想不到。

　　一倒在地上，那破绽就更加的多了。

　　翟少栋快速的伸脚，狠狠踩住了杨汶七的肚子，杨汶七哇的叫了一声，动弹不得了。

　　说则慢，实则快，刚刚二人对打不足两秒的时间。

　　杨汶七倒下了，翟少栋有充足的时间跑到乐菱身边了。乐菱转身要跑，翟少栋身高臂长，拽住乐菱头发，乐菱表情很痛苦，仍旧在跑。

　　继续跑，估计她一头的秀发会被扯断，可乐菱说啥也不能让翟少栋得到蜥蜴。

　　见乐菱铁了心想跑，翟少栋也发狠了，加大力气一扯，乐菱向后退，翟少栋快速一个踢膝撞击在乐菱腰上，乐菱动弹不得了。

　　用手扣住了乐菱，翟少栋伸手去抢乐菱手里蜥蜴王。

　　也就在这个时候，蜥蜴王迅速的从乐菱怀里蹿出，乐菱虽然现在腰疼死了，如千万蚂蚁在啃咬，可她还是想对蜥蜴王说上一句，棒槌，你是好样的！

　　好像，好像乐菱想错了，蜥蜴王不是要逃跑，而是要和翟少栋保持一定距离，接着攻击翟少栋！

　　蜥蜴王虽然胆子小，可它是不愿看到乐菱被欺负的，乐菱若被欺负，它就算死，也要让那个欺负乐菱的人付出代价。

　　时间长了，这就是感情，冷血动物也是有感情的。

　　蜥蜴王吐着信子，随时准备进攻。

　　翟少栋高兴的笑了，乐菱想喊声不要，可当她喊出口的视乎，蜥蜴王已经攻击上翟少栋了！

　　高高跃起，蜥蜴王跳起的好高好高，翟少栋向前迎了几步，蜥蜴王正好跳到了翟少栋伸手。

　　快速的向前攀爬，蜥蜴王爬到了翟少栋脖子位置，对准翟少栋的脸，蜥蜴王喷射出了毒液。很臭很浓，常人难以接受这味道，翟少栋却乐不思蜀。

　　毒液快速入侵翟少栋的皮肤，试图钻入他的血液里。翟少栋他全身的肌肉崩的紧紧的，努力将毒液排入细胞。

　　身体的力气强过毒液，毒液只能当傀儡，任凭翟少栋摆布。就这样，毒液进入了翟少栋的细胞，紧接着和蜥蜴王后的毒液一齐汇入了翟少栋的小周天穴位。

　　在小周天里迅速的转换，毒液最终转换成了变成蜥蜴人的基因，四散开在此钻入了翟少栋身体各个细胞，一些没有转换失败的毒液呢，则顺利的从小周天汇入肛门。

　　小周天这穴位就好像是一个容器，无论什么物质到达这个穴位，都可以凭借人自身意识里，将物质排放到小周天这个穴位里。

　　翟少栋放了几个屁，最终毒液被顺利排出了。

　　睁开眼，翟少栋忽视了眼前的一切，先看看自身的体质有没有改变。那群特种兵见翟少栋一动不动好半天了，懵住了，所以一直没开枪。

　　感觉了一会，翟少栋皱眉，怎么什么都没有变啊？还是原来的身体，一点没发生变异啊，难道是还没到时候，还要等上几个小时？

　　想到这里，翟少栋略施的释怀了。

　　他自信满满，看着对面那群特种兵，“刚刚那几发子弹是你们打出的？你们这群杂碎可知道，你们打的是谁么？我他妈的是天！你们这等于忤逆我！将来有你们哭的时候，可我这人就是睚眦必报，我他妈的忍不住了，所以我打算现在弄死你们！”

　　带着满腔怒气，和特种兵距离三十米，翟少栋三秒的时间就到了。快速的抬起脚，这几脚可是有横扫千军之势，前一排二十多个特种兵被踹飞了出去。

　　后排的特种兵发慌，下一秒，倒霉的就是他们！

　　仅仅一脚，翟少栋又把这后排特种兵踢飞了出去。见自己如此勇猛，翟少栋暗自高兴，看样他已经开始脱变成蜥蜴人了，否则不会如此勇猛的。

　　随即，翟少栋看了看我们，指着我们说，“看见老子厉害了吧？老子已经成蜥蜴人了！如果不想死，跪下喊三声爷爷，我保证不杀你们，只废掉你们的手脚。”

　　确实，翟少栋狠了不少。

　　可我还是不愿相信他已变成了蜥蜴人，因为这世界上根本没有蜥蜴人，蜥蜴人也只不过是一些脑洞儿童虚构出来的。

　　可虽然我的潜意识不信，可内心最深处，还是有点相信的……也许，真的有蜥蜴人……

　　我笑了，“哥们，你被在自欺欺人了，世界上怎么可能有蜥蜴人？还有你说的女娲和伏羲的雕塑是蜥蜴，呵呵哥笑了。你确定你看到他们二人下面的尾巴长脚了吗？古代信仰是龙，下面的脚是龙的尾巴，也不一定啊。还有，我若有了自信，那我的实力肯定也会爆涨，你刚刚作战勇猛。完全有可能是因为你有了自信，而不是你变成蜥蜴人。”

　　我反驳的很好，可这一切的一切都我的猜想。

　　“呵呵，你现在不信，那你等日后的吧，日后我完全成了蜥蜴人，那个时候我想变成人就变成个人，想变成蜥蜴就变成洗衣哦。到那个时候，我看你还特么的如何反驳。为了让你看到我日后是什么样子的，很荣幸赵伟义，此次你不会被我杀死，可你双腿双手，必须被废掉！”

　　自信满满的翟少栋在说完这句话后冲来了，速度明显比刚刚快不少了。

　　这次我们一齐上，迅速把他包围。他很不屑，挥舞拳头抡打我们，不少兄弟中招，被打飞了出去。

　　站在天台顶就我们十个人，围攻翟少栋的是七个人，翟少栋足足砸了十拳后，我们全倒地不起了。

　　“哈哈哈，废物废物啊，见识到我蜥蜴人的厉害了吧？”翟少栋大笑，准备去把还站着的人全部放倒。现在只有一人站着，那个人就是萨普心，刚刚她没出手，因为她除了施毒，什么也不会。

　　见翟少栋向她走去了，我得意一笑。

　　我们有救了，翟少栋肯定不知道萨普心有迷香，搞不好因为萨普心的迷香还能迷倒翟少栋呢。

　　前几天萨普心和翟少栋交手的事情我是知道的，那时候的翟少栋就吃了萨普心的亏。翟少栋是个很谨慎的人，吃一次亏明显不会吃第二次，可这次他想不吃都不行！

　　因为这次萨普心没有穿她的黑色长袍，在自打认识解进勇后，萨普心就女人身的示人了。

　　萨普心表现的很惊慌，和一个楚楚可怜的小女生似的。

　　翟少栋眼中没一丝怜悯，就在还有个几米走到萨普心身边的时候，翟少栋怔了一下子，他闻道了很熟悉的气味，他也看清楚了，这个萨普心不是天朝人，是越南人！

　　显然，萨普心不能继续伪装下去了，必须要先下手为强了。

　　萨普心向前走了一步，翟少栋后退，显然翟少栋已经认出，这个萨普心就是那天在旅店门口给他扔迷香的人。

　　二者之间的距离差不多有个五米，翟少栋以为暂时安全了，可他想错了。

　　萨普心没有向前继续走动，挥了挥袖子，一股子迷香扔了出去。绿色的迷香就扔在萨普心附近两米的距离，可这绿迷香蔓延的速度很快。

　　翟少栋后退已经晚了，肉眼看没吸收的到，可一些的迷香粒子可是肉眼所看不到的。

　　一旦吸入这绿迷香，人的身体就会出现反映。

　　翟少栋脑袋开始犯晕，他很清楚，自己不能继续打下去了，必须要开跑了。翟少栋上次也被迷香迷过，他有一定的经验，知道会用体力暂时性的压制住迷香。

　　快速转身，翟少栋跑出了天台，下了楼。

　　我们也不用追了，想追也追不上，我们想杀他，那比登天还难啊。

　　真倒霉，摊上了他这个对手。

　　有些意外的是，几天后，我还真有能杀死翟少栋的机会呢……

　　晃晃悠悠的，翟少栋当着几千人的面，顺利逃跑了。没人追他，除了警察。

　　部分的民众都是看热闹的，也有不少民众为翟少栋欢呼着，说他是大英雄，看样这个别民众以前没少被这市长迫害啊。

　　天台上的我呢，一屁股坐在了地上，刚刚真是惊险啊，真不知道现在的翟少栋到底变没变蜥蜴人。

　　就这样，我们回了风辰帮，翟少栋呢，我们也懒的找了。

　　……

　　一个礼拜过去了。

　　翟少栋现在是全国通缉的重要逃犯，他躲在了森林里的一个小屋里，这本是守林人住的屋子，把翟少栋给霸占了，守林人呢？肯定被翟少栋杀死了。

　　这几天，翟少栋一直对着镜子看着自己的脸，可每次看镜子的时候，他都很想愤怒的把镜子砸掉。

　　他很不高兴，因为已经过去了一个礼拜，他为何还没蜕变成蜥蜴人？像网络上各国首脑的照片一样，最起码有点蜥蜴的样子啊。

　　可到现在，翟少栋还是人样。

　　翟少栋在自我安慰，他对自己说，其实要外貌变成和蜥蜴人一样，那需要时间，可不是一朝一夕就可以的。反正他的实力不是上升了吗？那天多勇猛啊，反正用不了多久，他翟少栋就能成为真真正正的蜥蜴人。

　　就这样，又是一个礼拜过去了。

　　这个礼拜翟少栋过的很充实，他把自己当成一只蜥蜴，在地上爬呀爬，时不时的吐吐舌头，吐几口唾沫比作进攻时的摸样，时而疯狂的向前爬动，尽可能形态类似蜥蜴，时而站立不动，喉咙颤动，犹如蜥蜴静立时样子。

　　他这么锻炼就是为了日后成为蜥蜴人做准备，因为蜥蜴人有两种形态，一种是人的形态，不过变成人的外貌和低劣的人类不同，他们蜥蜴人是棱角分明。还有一种形态则就是蜥蜴形态。

　　整整一个礼拜翟少栋没照镜子，也没摸自己脸上的变化。

　　他很期待的走到镜子旁，拿起来看上一看，看看自己变样子没。

　　看上第一眼，翟少栋就不想看上第二眼了，还几把的没变样子啊，这到底是怎么回事？

　　翟少栋离奇愤怒，这次他不想砸镜子，他想毁了这森林。

　　半个小时后，翟少栋走在公路上……不，已不能说是走了，应该说，他是在爬……好在公路几乎没人，因为这是郊外，否则肯定会给路人吓个好歹。

　　翟少栋的身后就是森林，此时的森林燃起了汹汹大火，没有，森林被翟少栋一怒之下给点了……

　　晚上，翟少栋在路边睡下了，透过淡淡月光，翟少栋不厌其烦的看着自己的摸样。每分钟要看上个二十多遍，平均每三秒看上一下。

　　就这样，翟少栋看了整整一晚上，直到他眼睛看花，睁都很难睁开的时候，他才闭上眼，准备休息一会。

　　再次睁开眼睛的时候，翟少栋要做的第一件事就是看一看自己摸样。

　　一看，吓一跳！

　　天啊，变了！鼻子变尖了，耳朵也好像变尖儿了，嘴巴变的小了，总之像极了网络上欧洲以及美国各个国家当大官以及首脑所变异的摸样。

　　“啊啊啊啊！”翟少栋放声大叫，所有压力在这一刻完全释放出，他高兴的要死啊。

　　翟少栋真的变成蜥蜴人了吗？不清楚，不过如果此时赵伟义出现在这里，那他肯定会说，翟少栋一点没变，还是原来的摸样啊……

　　没错，认识翟少栋的人都会说他的摸样没有改变，这不是在骗他，而是真的没有改变！翟少栋之所以把自己看成蜥蜴人前期摸样是因为，他看走眼了。

　　长期盯着镜子看都会感到镜子里的那个人很陌生，翟少栋看了这么久，显然会把脸上哪里应该有些棱角，鼻子哪里尖儿，都会想象一遍。

　　就这样，再一次的睁眼了，他就看走眼了。

　　那边的翟少栋高兴极了，都蹦起来了。他狠狠运了一下子力气，明显感觉力气又增加了点，不是很明显，但也能感觉的到。

　　按照这样的速度进展，估计不出两个月，他翟少栋就能完全的进化成蜥蜴人，到那个时候，他想变成人就变成人，想变成蜥蜴就变成蜥蜴。

　　也就在这个时候，路边忽然停下了一台白色面包车，一个光头打开窗户鬼鬼祟祟瞄了眼翟少栋，接着吸了口手里的烟说，“这是个精神病，刚刚咱们车在远处的时候，这家伙还在地上爬能，今天就取他的肾！”

　　小光头下了车，和他一同下车的还有两个拿着棍子的男人和一个白大褂的医生，他们缓缓走到了翟少栋身边，表情严肃指着翟少栋，“滚到马路去，快点。”

　　翟少栋很想说一句去你妈的，接着站起身来狂干这群杂碎一顿，可转念想想，他还是忍吧。

　　翟少栋对小光头说，“你只要回答我一个问题，我就配合你，行不行？”

　　小光头说，“你能有啥问题啊？”

　　翟少栋指了指自己的脸，“我的长相和动作像不像蜥蜴？”

　　小光头听了这话，笑喷了，“你像个几把啊，你长相的像狗，动作像猴子。”

　　翟少栋有些恼怒，立马站了起来，一个巴掌抽过去，面前四个人瞬间倒在了地上。

　　巴掌很轻，若正常，那翟少栋不得呼死他们啊？

　　一巴掌下去，立马让小光头等人知道翟少栋厉害了--这个几把不止是精神病啊，还是个会功夫的精神病！

　　小光头他们想跑，可却在不知不觉间，翟少栋拦住了他们去路。

　　表情很冰冷，翟少栋又问了遍，“你们这几个杂碎说实话，我刚刚的动作到底像什么？千万别说像人，说一种动物！”

　　“什么也不像啊，真的啊大哥，你要是真比喻一个动物的话，那就像虫子吧。蜥蜴我也见过，不是你这样的。”小光头万分苦逼的说。

　　翟少栋眼珠子睁开老大老大，显然他接受不了这现实，他拽住小光头领子，拽的紧紧的，“一点不像？我的模仿蜥蜴的神态，我模仿蜥蜴的姿势，你难道一点看不出来，我像蜥蜴吗？”

　　小光头点了点头。

　　翟少栋眼神空旷向后退，心里思绪万千，操，这是怎么回事？怎么可能不像呢？蜥蜴虽然是很难模仿的动物，可我的神态动作做的都是很到位啊，还有，我已经是蜥蜴人了，我爬起来应该特别特别像蜥蜴的，怎么可能像虫子？

　　难道……难道我还不是蜥蜴人？

　　为了进一步的确定，翟少栋拿出手机翻出照片，英国女皇，美国高官还有好多好多欧洲大人物照片，指着他们脸上棱角部位，又指了指自己的脸，接着问小光头等人，“我像不像这些人？”

　　小光头还是摇头，身后三个人也在摇头。

　　翟少栋心灰意冷，扭头就走了。

　　蜥蜴人的传说流传了好几十年，肯定不会有假，难道是他翟少栋吸取毒液的时候出了差错？仔细回忆了一下，还真出了点差错。

　　他翟少栋是先吸取蜥蜴王后毒液，停顿了十分钟后才吸取蜥蜴王毒液的……也许，没变成蜥蜴人的原因就是，他翟少栋的步骤不正确。

　　想到这里，翟少栋又微微的释怀了，同时，他脑海里萌生一个很大胆的想法，那就是去单枪匹马去找赵伟义讨要两条蜥蜴的毒液。

　　赵伟义肯定不会给，可翟少栋自有办法能让赵伟义给。

　　……

　　我每天都在关注翟少栋的消息，他现在可是名人了，全国都出名了，甚至在世界上也轰动不小，每天的头条都是他，说一些发现他踪迹之类的事情。可无一例外，那些踪迹都是假的，都是普通民众为了获得高额奖金，疑神疑鬼发现可疑人，就报警导致的。

　　关于蜥蜴人一事，我也在调查。

　　网络上，生活中，都询问了一下。最后我得出的结论是，可信可不信。以前我认为不信，现在我不得不认为蜥蜴人有可能存在了，因为无论是网络上还是生活中，知道蜥蜴人事情的人都会叙述的很详细很详细，是怎么有蜥蜴人的，蜥蜴人又是怎么发展的，反正全都有……我感觉我也快要被洗脑了，洗脑强度太大了。

　　今天风和日丽，我不厌其烦的上网搜索翟少栋的最新消息，差不多快半个月了，还没发现翟少栋的踪迹，不少网友都认为，这个翟少栋是史上最难抓的逃犯啊。

　　解进勇疲惫敲响了我房间的门，我让他进来，他走进来说，“累死了，搪塞完警察还要搪塞记着，我都快虚脱了。”

　　我表示理解，这几天来找我们的警察和记者可是非常的多，他们找不到这里，但却一个劲堵住新力公司门口，很是烦人。原因就是因为，已有人调查到翟少栋身份了，说他是黑社会，跟我混的。

　　我们这边有苏老鬼罩着，一般人找不到我们总部，我们死不承认不认识翟少栋就行了，可就是碍不住那么多的记者啊，解进勇都快累懵比了。

　　我问解进勇，“今天的记者和警察都搪塞走了？”

　　解进勇自顾自的去饮水机接水，咕嘟咕嘟喝完用手背擦了擦嘴巴，才说，“恩，都走了。”

　　刚好，我房间的门又被敲响了。

　　我说请进，随即一个风辰帮兄弟走了进来。解进勇皱眉看着那走进来风辰帮兄弟，“咋了？难道又有警察记者去新力公司门口闹，说要找公司负责人？”

　　那兄弟摇头，说出了五个字，这五个字着实让我震惊了一下子。

　　这兄弟说，“翟少栋来了！”

　　我‘蹭’一下子站了起来，和那兄弟走到了门口，趴在猫眼上一看，妈的果然是翟少栋！翟少栋手背在身后，浑身灰锵锵的，跟一条大老鼠似的，可见他这几天没少受苦啊。

　　我很纳闷他来这里干嘛，喊了句，“传说中的死蜥蜴，你来我们风辰帮干嘛？信不信我报警？”

　　没想到的是，翟少栋听到我的声音后立马的下跪了，喊了句，“义哥，我错了，我真心的错了，我想回归风辰帮。”

　　听了翟少栋的话，我心里感触颇多啊。

　　我曾经无数次的问过我自己，翟少栋若有一天哭着求你，让你同意他回风辰帮，你会怎么办？

　　我会立马选择拒绝，可现实中发生这种事情，我还真的有些心慈手软，想收留翟少栋……不为什么，因为他是我兄弟！

　　我张嘴想说，可以，可话到嘴边却又说不出口。因为我又想到了死去的兄弟，我若真留下翟少栋，那待我百年后死去，我又和脸面见他们？

　　咬咬牙，“操你妈的，还想回到风辰帮？好啊，我同意，不过要等太阳从西边升起的时候，你才可以进总部大门！”

　　显然，我不打算收留他。

　　翟少栋听到我的话后，感触不是很大，这也是他料想到的。既然这个计划不行，那就出动第二个计划。

　　翟少栋把背在身后的手拿出，赫然是个大喇叭。

　　他喂喂喂的喊了几声，试试音，随即大喊着，“赵语汐，赵语汐，我是你的少栋，一年未见，你可曾安好？我想明白了，那个狗屁梦想我不去追逐了，我只想回来见你，和你一起过着小日子，好吗？”

　　操他妈的，我很想杀了翟少栋！看样这个傻逼想回归风辰帮，可做了万全的准备啊。

　　不过很少我的杀意就退却了，因为就算他翟少栋喊破喉咙，赵语汐也不会同意让他进风辰帮的，因为他伤赵语汐伤的太深，任何一个女人都会原谅他的。

　　可让我有些发愣的是，在翟少栋喊完话不出一分钟的时间内，赵语汐居然主动跑出来了……她满脸泪痕，奔跑的速度很快，似乎很迫不及待的想去和翟少栋见面。

　　天啊，这几把的还是我妹妹吗？

　　赵语汐跑到大门口，央求要开门。显然，我是不会打开门的。

　　赵语汐非常严肃看着我，向前走了几步和我的距离很近很近，我甚至能感觉到她的鼻息，鼻息如此的粗，她内心好像在纠结什么。

　　半响她质问我，“你到底是开门，还是不开？”

　　我摇头说不开。

　　赵语汐看了我最后一眼，转身就要往大门上撞……我赶紧拉住了她，若真撞上了，她不得被电死啊！

　　“别拉我，你最好别拉我，让我死，让我死。你真的好狠心，他已经改过自新了，他还是你以前最要好的兄弟，可你为什么不原谅他呢？既然不原谅，那我就死给你看！”

　　赵语汐都这么威胁我了，我还能说啥啊？还是答应她吧。

　　我被逼无奈的说了声，“好，我答应你，收留翟少栋。”

　　赵语汐听后笑了出来，转身踮起脚就要亲我，我面无表情，如同面瘫让她亲。最后倒霉的还是我，成全了这对情侣。

　　不过可能吗？有可能吗？我可是一个很不爱吃亏的人，不是我不想成全赵语汐和翟少栋，而是翟少栋该杀，谁能确定他此次来没有别的目的呢？若是真让他进了我们总部，继续当我们兄弟，那他什么时候转性，最后倒霉的不就是我们？

　　赵语汐亲完我后，就乖乖的站在门口，等待我吩咐人打开门。

　　她此时很放松，趁她眨眼那一刹那，我快速的冲到她身边，捂上她的嘴，一个手刀劈在她脖子上。

　　她晕了过去。

　　我悄无声息对身边解进勇说，“快，在门口布置机关，一会等翟少栋进来就弄死他！”

　　外面的翟少栋有些急了，他喊了几声，“喂，喂？语汐，你是不是来了？在不在？我好像听到你的声音了。”

　　“听到你麻痹，你他妈比的耳朵聋了吧？赵语汐她是不会来的。”我大喊着骂了句，若不喊，翟少栋根本听不见。他和我们距离远，再加上我们总部大门非常非常的厚重，隔音好，他刚刚肯定没听到赵语汐刚刚说话声音。

　　布置机关是我全程吩咐的，我保证我的机关绝对能玩死翟少栋，当然，时间很短，也弄不出什么精密机关，只能庸俗着来。

　　那边的翟少栋呢，他则还在苦苦的喊着赵语汐的名字，说着让我起鸡皮疙瘩的肉麻话。

　　十多分钟吧，机关布置好了，几百号的兄弟依次蹲在了墙角，等待翟少栋进来干死他。

　　翟少栋的嗓子都快喊冒烟了，我突然问了他一句话，“你真的爱赵语汐吗？”

　　“爱，非常爱，我愿意用我一生时间来爱她！”想都没想，翟少栋脱口而出。

　　我顿了顿，继续作出那种忍痛割爱的语气，“好，那你跪下，给被你杀死那群兄弟道个歉，记住，是真心道歉！”

　　扑通一声，翟少栋说跪就跪了，跪下还没算完，翟少栋又磕了好几个响头，他叹口气说，“远在天国的兄弟们，你们可曾安好？我给你们道歉，真的对不起，对不起，每每夜晚醒来，我都会想起和你们的欢声笑语，可又想起你们已不在，且还是被我杀死的，这让我无比的心痛啊，那滋味，就好比一万把刀子插在胸口，乱搅的感觉啊。对不起，对不起，虽然我知道一切都晚了，再也不能挽回了，可我还是给你们由衷的道歉。我们是兄弟，希望，你们能原谅我……”

　　道歉很有诚意，马上就要展现我的诚意了，绝壁的够诚意。

　　你个死脑残，还几把蜥蜴人？我让你成死人！

　　清了清嗓子，我说，“进来吧。”


第一千一百四十八章 有点悬

　　我看了眼身边的兄弟们，用眼神在询问他们，是否准备好了。

　　兄弟们摸着嗓子，对我点头。

　　我对身边兄弟吩咐，让他们打开门吧。

　　他们先断了大门上的电，接着拿出钥匙去打开门。

　　翟少栋一脸赤诚，心里则在阴森的笑。

　　他缓缓迈着步伐向前走，他这次绝对有信心能让赵伟义交出两条蜥蜴。

　　我呢，则抱着肩膀，冷冷看着缓缓走来翟少栋，我的心里也在笑，我这次也有足够的信心拿下他。

　　我们二人都有信心，到底是谁吃了谁？

　　很快，翟少栋走进了大门，他目视前方，迈进大门两步的时候，站在他身边差不多有个七八百号兄弟齐刷刷的喊了一个字，“滚！”

　　兄弟们扯开了嗓子喊，每个人的释放出了自己最高的音量，加起来的音量更是震耳欲聋，我这个事先有准备的人都感到汗颜，更别说翟少栋了。

　　显然，这个滚是对翟少栋说的。

　　我分析，受攻击的人一旦听到这个字，且是好几百人齐刷刷的喊，他的第一反应不是后退，而是愣住。

　　因为说出那句滚的人太多了，他大脑首先要思考的不是为什么要骂他滚，而是在思考，这是不是在做梦？思考做梦这就要耗费时间，差不多能有个两秒时间吧。若一个人骂滚，那肯定不会思考两米，零点几秒就能完成，几百人，则需要几秒。思考完是否做梦后，翟少栋会思考这话对谁说的。

　　显然是对他说的，只是声音太大要震撼了，他一时间无法接受罢了，这个时间需要一秒。也就是说，翟少栋要愣住三秒后才能本能的后退，接着大脑传递逃跑的信号。

　　有这三秒，我们足以抓住翟少栋。

　　站在墙壁最两边的是四个风辰帮骨干，分别是白魔郎，西北狼，杨汶七以及杨宏超，他们四个人每个人手里拿着老虎链，这次他们不套翟少栋的脖子，套的是翟少栋的腿！套脖子还能用手挣脱，若是套腿，再用力气给翟少栋掀翻，他还怎么挣脱？

　　四个骨干臂力都很不错。链子已经扔出了，而对面的翟少栋，则在发愣。

　　可有些让我震惊的是，厚重铁链马上要接近翟少栋的时候，翟少栋突然的向上跳了一下。我嘴巴张开好大，足足呈O形状……要知道这铁链扔过去的时间才刚刚一秒，他怎么可能反映这么快呢？

　　就这样，铁链套了个空。

　　在收回铁链的时刻，翟少栋刚好下落。

　　翟少栋可没那下落的意思，踩住空中四条铁链，他一个借力就向前暴冲了好几米，直接奔我来了！

　　我就站在他的正对面，和他的距离不足二十米。

　　情况太突然了，我刚做好防御姿势，翟少栋的攻击就已经下来了，他的拳头如同巨大的顽石，砸的我身体喘不过气来。

　　没错。我被他打中了！

　　打中了我的肚子，我捂着肚子后退，可翟少栋不给我这个时间，拽住我的头发又用膝盖狠狠撞击了一下我的肚子。

　　我身体发软，如死狗般的想要倾倒。

　　翟少栋死死捏住了我的脖子，哈哈哈大笑着，“哈哈哈，真爽啊，真的是太爽了！我本来计划是博得你们同情，入住你们风辰帮，伺机去抢那两条蜥蜴。可现在呢？哈哈哈，一步到位了，我抓到了赵伟义，那两个蜥蜴估计很快就会到我的手里了！”

　　我肚子发麻，很不甘心。

　　我的计划天衣无缝，怎么被翟少栋识破了呢？

　　睁开眼，我看着翟少栋，问他。“你是怎么知道，我想阴你呢？”

　　翟少栋很不屑的看我，“你这小肚鸡肠的样子吧，你不阴我，谁信啊？还有，老子我的五官感知能力可是超级的好，你们刚刚在总部里的对话我都听见了，你说出你阴我策略的事，我也全听到了。虽然这些听的都是很模糊，但关键字我可是听到了。”

　　我不说话了，满脸懊悔的看着对面那群兄弟。

　　他们见我被抓了都很急，解进勇很淡定，双手插兜，“兄弟，说说你的要求吧，啥事商量着来。”

　　翟少栋嘴角划过邪邪笑容，“我想，你应该知道我这次来是干什么，我刚刚已经说了，我要的是蜥蜴，快拿来给我吧，两条哦。”

　　解进勇听到翟少栋的要求，低头不语了。我闭上了眼，可能，我必死无疑了。

　　蜥蜴王和蜥蜴王后分别是乐菱和那个越南小男孩的宝贝，我和他们认识的时间不长，他们怎么可能用自己最心爱的蜥蜴换我的命呢？

　　“怎么？不答应？你们若不答应，那赵伟义我可真敢杀死啊。我知道，那两个蜥蜴的主人肯定不愿意把蜥蜴给你们，再让你们转送给我。但你们可以去抢啊，他们现在不是住在你们风辰帮吗？抢劫了啊，多方便。”

　　我……我什么都不敢去想……我怕死，因为我还要太多太多的牵挂了，试问一下，谁不怕死呢？可我还想做个正人君子，不夺人所爱啊，蜥蜴是人家的，人家不想救我，我也不能出硬的啊。

　　这段时间，我的转变很大，虽然还是喜欢阴人，可我心里的正义感多了好多好多。

　　“操，这还用想吗？当然要救义哥，我去抢蜥蜴。”杨汶七气呼呼的就要去了，解进勇刚刚一直在咬牙思索，果断的杨汶七让他眼前一亮，最后，他也决定，去抢蜥蜴。

　　解进勇跟在杨汶七身后，去寻找乐菱和那越南小男孩了。

　　“哎，别，先别冲动。”我喊了声。

　　杨汶七和解进勇听到我的话后一动不动，等待我接下来的话。

　　我说，“我很想活着，可我不能夺人所爱。我们混到现在，混出的成绩是天底下所有混混所羡慕的。可不是任何一人随随便便就能达到我们这个高度的，我们的成功也不是偶然，杀伐中，我们总有一股子的正气在心中，做人做事不伤天害理，做人做事留余地，自然而然正气就形成。夺人所爱这就是有损正气之事，蜥蜴是他们二人的命，兴许因为蜥蜴被抢，他们自杀了也不一定呢，这就伤天害理了。做人不能太自私，况且，就算我们拿到了蜥蜴给翟少栋，他也不一定放了我啊。一切都是命中注定，一会我若该死，那无论你们做了什么都是无用的，所以，还是别去抢他们二人的蜥蜴了，问一问可以，若他们答应不给蜥蜴，那也别一个劲的求，懂了吗？”

　　二人点头，眼眶里含着泪走掉了。

　　想不到的是，乐菱居然自动走出来了，突然，她又面色僵硬的往回跑，进了一个角落里，她从内裤里拿出蜥蜴后又走了出来。

　　乐菱把蜥蜴递给了解进勇，“给你的。”

　　解进勇连忙后退，他不敢接他。

　　乐菱有些鄙视的笑了一下，抱着蜥蜴她走近翟少栋，“我给你蜥蜴，你放了他。”

　　翟少栋说好，两条蜥蜴到手，一手交人，一手交蜥蜴。

　　就这样，乐菱安心的等，等待解进勇去询问越南小男孩是否给蜥蜴。

　　乐菱之所以会如此大方忍痛割爱，是因为她刚刚一直躲在角落里观望，她想看看翟少栋是怎么被制服的，却没想到，衰死的赵伟义被翟少栋抓到了。赵伟义虽然衰，不过他的话说的很仗义。

　　换位思考一下，如果赵伟义不说那些话，风辰帮的人来强硬的抢蜥蜴，那乐菱的蜥蜴肯定不在自己手中了。

　　于情于理，乐菱应该把蜥蜴交出。

　　现在唯一要等的就是，越南小男孩交出蜥蜴……有点悬，越南小男孩好像不会交出蜥蜴的。


第一千一百四十九章 翟少栋崩溃

　　十几分钟后，越南小男孩抱着蜥蜴王后来了，在他身后还站着萨普心解进勇，最后面则是杨汶七。

　　我很惊讶，这小子居然也会把蜥蜴主动让出来。

　　不过看到萨普心，我就不是很惊讶了，可能是解进勇把我刚刚的话说给了萨普心，接着萨普心去央求小男孩，小男孩吃我们风辰帮的，喝我们风辰帮的，多少有点感恩的心，再加上萨普心的劝说，就自然而然的交出蜥蜴了。

　　可就算这样，我也依旧感动，也让我坚信，有正气之人，走到哪里霉运都会走开的，因为你正义，就讨人喜欢。你邪恶，那走到哪里都惹人厌。

　　“翟少栋，你可得要把义哥还给俺们啊。”杨汶七有些不放心的提醒翟少栋。

　　此时翟少栋也是很担心，他怕对面人不给他蜥蜴，反正他现在和对面风辰帮兄弟的心情是一样一样的。

　　现在风辰帮兄弟心里没有歪念头，只想平平淡淡把他成功救出就行，翟少栋也是如此，只要拿着蜥蜴跑路。

　　这下，我又放心了，看来今日的我，不会死了。

　　翟少栋让乐菱和小男孩先把蜥蜴的嘴巴给绑上。

　　乐菱和小男孩乖乖听话，拿着绳子一圈接一圈缠绕着两条蜥蜴的嘴巴。全程中，两条蜥蜴没反抗一下，天真无邪看着自己的主人。

　　绑好了蜥蜴，翟少栋说，“我喊三二一，咱们一起放人。”

　　三个数后，我被狠狠踹了一脚，骨头架子都快被踹碎了，那两条蜥蜴呢，则扔到了翟少栋那里。

　　为了避免空中有些拦截蜥蜴，翟少栋谨慎跳了起来，把两条蜥蜴接住，随即转身开跑。

　　我让人开追，自己则坐在原地不动弹了。

　　不行，我必须要想想办法弄死这翟少栋，我很清楚翟少栋非常的难杀，可他若不死，那他以后还会来烦我们的，还有那个蜥蜴人的事情，还真不知道是真是假呢。要是真的，翟少栋真成蜥蜴人了，那他第一个开涮的不就是我们？

　　不一会，几个兄弟结成一小队跑了回来，说太难抓了，一眨眼人就跑远了，追不上，所以回来了。

　　我对那几个兄弟勾了勾手指，让他们过来，离我近一点。

　　他们走来，在他们触不及防的情况下，我抽了他们每人一个巴掌，“操，追不到也给我追，就算累死了，你要给我追，懂了没？”

　　我很少打兄弟，他们应该算是第一次被我打的兄弟。他们脸色很难看，说知道错了，转身出了总部继续追，跑步的速度都变快了。

　　心寒啊，刚刚这几个兄弟又让我心寒了一下子，除了心寒外，我又更加坚定杀死翟少栋念头了。

　　心寒原因是因为翟少栋的强大，导致很多兄弟没了激情，没了动力抓他，现在不少兄弟的思想及亅，反正也抓不到他翟少栋，那还不如不抓，有这时间回家睡觉呢。

　　为了杜绝兄弟们这种想法发生，我又叫了三百号兄弟去抓翟少栋，言辞激烈对他们讲，必须要给我用心办法，谁他妈的也别想糊弄我。同时也报警，和政府一起联合抓他。

　　……

　　翟少栋跑的快极了，兴奋死了。

　　进了一个小树林，他快速爬上了一棵高耸入云的香樟树，靠在树干上，他把手里的两个蜥蜴嘴巴上的绳子解开，准备接受毒液。

　　这次翟少栋抓的可是紧紧的，绝对不会再有蜥蜴从他手中逃脱的现象了。

　　解开绳子一瞬间，蜥蜴王以及王后毒液同时喷射，射在了翟少栋脸上。

　　毒液居然很强的腐蚀性，一沾染皮肤就快速的渗透。翟少栋运气，呼吸吐纳，还是按照老步骤来，前前后后三分钟吧，他睁开了眼。

　　眼睛看视物模糊了许多，显然，蜥蜴的毒液奏效了！

　　可为什么会模糊呢？难道这就是蜥蜴视觉？以后变成蜥蜴了，就这样的视力吗？这，这相当不好啊，打架还能看见敌人出招？

　　不过很快，翟少栋就又施展他的绝招，自我安慰大法，一个劲对自己说，其实这就是个过渡，熬过了之后，你就可以成为真真正正的蜥蜴人了。真正蜥蜴人绝对不会这视力的，绝对的……

　　想通了之后，翟少栋把蜥蜴的嘴巴继续绑上，留着以后用。接着，他靠在树干暂时眯了一小会，养养精神。

　　半个多小时后，翟少栋醒了。

　　他跳下了树，翟少栋要去哪里呢？去英国，他要去找英国女皇。网络上有证明，英国女皇也是蜥蜴人，翟少栋要去问问英国女皇，真真正正的纯种蜥蜴人在哪里，他好去参拜，接着分享一下他称霸地球的策略。

　　没错，在翟少栋没追逐梦想的整整二十年时间里，翟少栋满脑子里想的就是如何有效的称霸地球……

　　日夜兼程，披星戴月。

　　翟少栋只能徒步的走，他不能上客车，火车飞机更别想了。为此，他还特意买了份世界地图，确定好自己所在方向后，又锁定好英国所在的位置，出发。

　　一直走，一直走，鞋子都换了不下三十多双，平均两天一双，可见每天翟少栋所走的路程有多么的远。

　　两个月后，翟少栋到了天朝边境，隔海相望的应该是琉球岛，可有些蛋疼的是，这里怎么土黑土黑的人多？

　　翟少栋现在是全国通缉犯，他很低调的问了一下正在他身前，和几个小孩玩游戏王卡牌的小男孩，“对面是琉球吗？”

　　“对面的国家是尼泊尔啊，你个臭乞丐。”小男孩推了一下翟少栋。

　　翟少栋听到小男孩的话，他栽倒在地了。

　　刚刚小男孩的话如同一道闷雷，把翟少栋劈的是想死的心都有了……他妈比的，跑了两个多月，竟然走错方向了！干！

　　心灰意冷，翟少栋都快没动力了。两个月来，翟少栋的视线也是越来越模糊，他现在都戴上眼睛了，身体的各个部位也都发生了变化，舌头变长了变臭了，牙齿脱落好多颗，脸上的皮肤龟裂开，其他处皮肤龟裂的更严重，最让翟少栋接受不了的是，他的身体越来越虚弱了。

　　晚上，翟少栋跳进了桥孔里，准备过夜。

　　他在思考今后打算，身体一天一天的变弱，必须要赶快去英国，要是在天朝遇见硬茬子，他还真不好对付呢。

　　去到英国，他也能好好的问上一问女皇，问问他这几天身体发生的变化到底有害还是没害。

　　没错，现在的翟少栋有些后悔了，他在怀念自己曾经的身体。

　　第二天一早，翟少栋醒了。

　　站起身准备调头去英国，一摸兜，翟少栋慌张一下。钱没了！

　　没错，翟少栋有钱！这钱不是他的路费，而是他的伙食费。他在路上绝对不可以去抢吃的，那样会暴露行踪，所以在出发之前，翟少栋洗劫了一家超市，把超市的钱全装进他的裤兜里了。

　　里面的零钱太多太鼓了，裤兜又太显眼了，导致在白天翟少栋就被小偷盯上了。

　　翟少栋打算自认倒霉，准备走。

　　刚出桥孔，翟少栋就看见前面奔跑着一个人，这个人身材矮小，很瘦很灵活，一看这德行就知道是个小偷。

　　翟少栋快步开始追，可小偷已跑远了，翟少栋体力不行了，想追上需要时间。

　　“孙子，有种你别跑。”翟少栋骂。

　　“不跑是你孙子！”小偷反唇相讥。

　　“哎呀我操，你个死小偷居然敢我骂了？我问候你小姨去！”翟少栋继续骂。

　　“我问候你老姨去！”小偷就是不想吃亏。

　　就这样，二人骂了一路。

　　其实，总骂人不好。这两个二逼对骂，待上了公路注视他们的人就多了……


第一千一百五十章 神奇马自达

　　小偷拼了命的跑，因为后面的翟少栋可是他见过最能跑的失主。

　　“大哥，你别追了，我把钱给你，好吗？”小偷脸上全是汗水，累出来的。

　　“去你妈的，你他妈比的刚刚不骂我，我可以饶你，可你他妈的骂了我，想全身而退？呵呵，难了！”翟少栋就是别不过这口气，要是平常他能追赶上小偷，他也不至于这么气，毕竟他有实力。现在呢，他的体力非常不充足，他自我埋怨，再加上小偷对他的辱骂，这让他说啥也要弄死这小偷。

　　见翟少栋铁了心要追小偷，那小偷也得加快速度了，被打一顿送进派出所，那就不好玩了。

　　一看小偷的速度又加快了，翟少栋是又急又气啊，在大街上他喊了起来。“来人啊，快来人啊，来抓小偷啊，前面那人是小偷。”

　　话喊出了，翟少栋就有点后悔了。

　　刚刚太着急了，翟少栋忽略了自己的身份，要知道，他可是全国通缉要犯啊，人一聚集要是真有人认出他来，那他不完犊子了你？

　　不少有正能量的路人纷纷出招，准备拦截小偷。在大街上巡逻的警察也不能袖手旁观，见那小偷马上就要路过自己了，警察右勾拳就迎了上去，砸在小偷肚子上，小偷当场被撂倒了。

　　“小贼，你的胆子可真大啊，现在满大街都是抓通缉犯的警察，你他妈的还敢在大街上行窃？你这不是打我们脸么？”警察把小偷按在地上说。

　　那小偷不说话了，垂下眼帘秉承沉默是金的态度，心中则在叹气，哎他妈比，又要进了蹲几天啊。

　　那边的翟少栋眼睛很花很花，模糊的很，距离警察小偷这二人有个二十米的时候，他才发现，原来是警察制服了那个小偷啊。

　　见到警察，翟少栋就有些发慌，他以前是不怕小警察，来一百个照样干倒。可现在，他不得不怕了，实力下滑的吓人。对面小警察腰间别了个对讲机，不用想，他只要一喊，四面八方就会跑来差不多一百多号的警察。虽然有实力干倒一百个警察，可绝壁不能有以前那速度了。一拖延时间，警察越来越多，特种兵再来了几个，我操，翟少栋必须要栽啊。

　　于是，翟少栋转身就要走人。

　　“哎，同志留步啊，你不要钱了吗？”警察问。

　　翟少栋默不作声，低头就是一个劲的走。

　　警察有些纳闷，也隐隐有些怀疑起来，这个失主怎么那么怪？

　　“哎，同志你站住，站住。”警察快速给小偷考上手铐，走上两步去追翟少栋。

　　见警察追，翟少栋撒丫子就开跑，能跑多快跑多快，速度明显比刚刚要提升不少。

　　警察拿起了对讲机，一边跑一边对附近其余警察汇报情况，说发现了可疑人员。

　　三四分钟吧，其他街道跑出好多警察，也有开警车的，一齐追着刚刚那个警察所描述的那个可疑人--翟少栋。

　　警笛大作，甚至有警察都鸣枪了。

　　翟少栋气喘吁吁，不少街道上的路人都已知道这个奔跑的翟少栋不是好人，纷纷对他使绊子，扔个石头，绊一脚之类的。

　　翟少栋都很谨慎躲避开了，不过他没打那些路人，不是他不想打，而是他根本没时间去打。

　　总在大街上这么跑肯定不行，使绊子的路人太多了，且前方跑来也有一部分的警察。所翟少栋准备跑进小路，小路九曲十八弯的，人又少，虽不是很容易甩掉警察，但也不至于遇见像现在这么多的障碍。

　　奔跑过一条街，翟少栋进了城中村，又一个拐弯，翟少栋钻进了土路。

　　土路太窄了，警车没办法进去，警察只能徒步追赶翟少栋。

　　翟少栋见到有拐弯的地方就转，总之就是可劲的饶，就是不想让警察找到他。

　　功夫不负有心人，后面追赶的脚步终于没了，警察唧唧哇哇的叫声也消停了不少。

　　擦了擦额头的汗水，翟少栋靠在一墙壁上，嘴巴一张一合大口喘气。

　　刚喘了几口气，事又来了！

　　“很抱歉，你已经被包围了！”不知何时，胡同的前后两面蹿出了三四十个拿着手枪的警察。

　　翟少栋猛的一砸脑袋，很懊悔，“操，我的实力下降的这么快吗？这群傻逼警察蹑手蹑脚靠近我，我居然察觉不出来，还傻逼赫赫的以为已经甩掉了他们……”

　　心发凉，翟少栋的滚烫滚烫的内心就好像被人灌进了一箱子冰块，悲从中来。

　　一个警察从上衣的隔层里拿出一张照片，和翟少栋比对了一下，若有所思的点头，“翟少栋啊翟少栋，想不到你居然栽倒了我们手里。你是主动投降呢？还是等我们给你就地正法？”

　　主动投降？他翟少栋的字典里根本没有这四个字，有的是则是永不妥协这金光闪闪的大字。翟少栋未做回答，只是一个劲的运气，希望把自己的气息调整到最完美的状态，气息一调整过来，那他刚刚因跑步所消耗的体力就有所回升了。

　　指着那群警察，“你们如果不想死，呵呵尽管来吧。我想你们应该知道我的实力，几千人对拦不住你们，你们几个杂碎可以？做梦吧！”

　　前后夹攻翟少栋的警察有些汗颜，说真的，他们真的有些胆怯啊，这个翟少栋事迹在这两个月来可是家喻户晓了，他只身一人闯入政府大楼抓了市长，杀死市长后又在受伤的情况下逃出几百人警察追击，接着，他又……总之，好多好多让常人汗颜的事都发生在翟少栋身上，他就是一代传奇罪犯。

　　那个刚刚和翟少栋讲话的警察不说话了，他没表态说自己怯怕翟少栋，可他不说话的举动则充分表明，他确确实实是怯怕翟少栋。

　　那个警察好像是个队长，他一软，其他警察士气也都低弱了不少。

　　翟少栋眼睛爆闪精光，他认为这是个出手的好机会。

　　一个箭步，他冲了过去，速度可以说已到达他现在的极限了。快，快极了！当然，这‘快’是在普通警察眼里的快，若在赵伟义眼里，这也就是杨汶七的水平。

　　一脚，仅仅一脚！就把那警察队长的下巴骨踹碎了，那警察队长在空中翻腾零下，翻出了两米多高的距离，最后脑袋着地，摔死了。

　　杀进人群，翟少栋就是一头老虎，猛极了。突如其来的攻击让警察反映不过来，他们只能挨打。

　　杀，杀，杀！

　　十多个警察被踢飞了出去，还有五六个被砸的哭爹喊娘。翟少栋潇洒的冲出警察群，继续逃窜起来。

　　那一排的警察没剩下几个能跑的，纷纷转身开追翟少栋。不少警察开始放枪了，翟少栋咬牙准备硬挨这几发子弹，可想不到的是，这些向他射来的子弹没有一发击中翟少栋的身体，都被从翟少栋刚刚奔跑所经过一个小胡同蹿出来的一台小马自达轿车给挡住了。

　　轿车打开了门，一个衣着非常豪华的男子对翟少栋点头，“上车。”

　　翟少栋管不了那么多了，钻进了车里。这开车男人想找他干嘛他不清楚，唯一清楚的是，这男人现在就是他的救命稻草。

　　翟少栋关上了车门，男子猛踩油门调头开跑。

　　警察的子弹还没停止，翟少栋蹲下了，生怕子弹从后车窗射进来，钻入他的脑袋里。

　　显然，翟少栋的顾虑有些多疑了，这马自达的后车窗居然是防弹的，防弹的效果嗷嗷的好，子弹仅仅钻入玻璃不到半厘米的距离，就停止了。


第一千一百五十一章 保险柜

　　再放眼一看，这小小马自达轿车可是别有洞天啊。这内饰完全是一豪华轿车该有的啊，车座软极了，让翟少栋一坐，就有种想要睡下的节奏。

　　见面开车男子扔给翟少栋一盒烟，翟少栋自顾自点上，问了句，“你为什么要救我？”

　　“不是我要救你，是我家老爷要救你。”男人说道，不愿透露太多。

　　轿车开的速度很快，这速度完全能和一跑车媲美。

　　出了这个城市，又走了好久好久，到了另外一个城市郊外的一个巨大别墅时，轿车停下了。

　　进了别墅，一个家丁摸样的男人开来一台观光车，男子对翟少栋做出了一个请的手势，示意他上车。

　　翟少栋坐了上去，男子随后上去，观光车走的很快，完全不像是在观光。别墅好多，走了有一公里，终于到地方了。

　　面前是一座非常典雅的二层小楼，和刚刚路过那一栋栋的豪华别墅不一样。虽然这是二层小楼上下不超过四个房间，可翟少栋依旧可以肯定，这就是别墅主人所生活的地方了。

　　有钱人追求的是养生，小楼完全是用木头搭建而出，楼顶藤蔓密布，坐北朝南阳光充足，夏天凉爽冬天温暖，可比那别墅好多了。

　　进了小楼，一个黑眼圈浓重的中年男人正抱着一个有冰箱大小保险柜，他在对保险柜嘀咕什么，翟少栋听不清楚。

　　见翟少栋来了，黑眼圈男人爬了起来，像是看见救星一般。

　　伸出布满泥垢的手指，黑眼圈男人友好的要和翟少栋握手。翟少栋现在也干净不到哪里去，伸出手和那男人握了握。

　　“请问，你就是翟少栋先生吗？我叫辰南，是U市一家药品公司的总裁。”

　　妈的，一个大总裁成了现在这么邋遢的摸样，可见他这几天肯定发生了什么事，他受了不小的打击啊。

　　翟少栋猜出辰南有事情求他了，他自顾自坐上了沙发，拿起茶几上果盘里的一个苹果啃了起来，“有事情想求我，尽管说吧。你刚刚叫人救了我，我可以满足你。”

　　辰南很感激，指着面前那巨大的保险柜说，“翟少栋先生，你是全国通缉犯，可你居然跑了好几个月没被抓到，可见你神通广大啊，我找你来就是希望你能帮忙打开面前的保险箱，救出我的儿子！”

　　听到这话，翟少栋手一抖，“活生生的一个人跑保险柜里干嘛？你虐童？”

　　辰南摇头，“哎呀，我儿子我爱都来不及啊，我怎么可能虐待他呢？前些日子，差不多是一个礼拜前吧，我打开了保险柜数着你们的珠宝首饰，突然来了个电话，我出去了。可谁想到，一进屋，我年仅五岁的儿子就钻进了保险柜里，再也出不来了。我输入了一下我的密码，可密码是错误的，显然，我儿子不小心乱按了密码锁，重置了密码。密码是七位的，排列组合几乎有好几亿个可能。天啊，那个时候我都快要被吓死了，脑袋都快要爆炸了。这保险柜可是世界顶级的保险柜，若想打开保险柜唯一的方式就是输入密码。可密码我们又不知道，要想联系厂家还要出示保险柜主人证明以及乱七八糟的好多手续，一天是绝对办不完的。用高速刀锯片也是很难切割，这可是质量最好碳合金钢板所制造的，硬度在6到8毫米之间，门柜和门框之间根本没缝隙，想撬开更是痴人说梦。就这样，我看着我的孩子在保险箱里奄奄一息的死去，我呢，想死的心也萌生了，可最后还是浑浑噩噩的活到了现在，因为我有太多太多在乎我的人了。我若死了，他们怎么办？”

　　“我请你来，就是希望你能帮我打开保险柜，让我的孩子得以出来，毕竟他的尸体还在里面，我可不想让他连死也不安生啊。”

　　翟少栋皱眉，破开保险柜的事情他可从来没干过啊。

　　缓缓走到保险柜旁，翟少栋观量起来，辰南走过去给他指着位置，说他的儿子身高只有一米，所以在一米一以上的保险柜都可以废掉。

　　翟少栋点头，把苹果一扔，说，我试试吧。

　　运足了力气，所有力量都汇聚在翟少栋的右手上，青筋暴起，脸都憋红了，翟少栋大叫一声后，挥舞着拳头狠狠砸击着保险柜。

　　‘嘭’的一声，保险柜倒飞出几米远，撞翻了就近一个豪华大沙发。

　　翟少栋手砸的生疼，走过去看了看完好无损的保险柜，不爽的吐槽着，“他妈比的，哪个傻逼生产的保险柜？他要是站在我身边，我指定两个嘴巴子抽死他。”

　　吐槽完后，翟少栋又抱起了保险柜，让保险柜恢复原位后，他又开始运气，准备再试试。

　　辰南眼里流露心疼，他走过去对翟少栋讲，“先生，你能不能一步到位，别砸那么多下。我不是心疼保险柜，我是心疼里面我儿子的尸体啊，每砸一下保险柜就会飞出去，我不想看到我儿子受伤……”

　　翟少栋肯定理解，不住不觉间，他的压力大了起来。

　　走到茶几旁，翟少栋喝了杯茶水，他愣住了一会。他也很纠结，这保险柜真心让人蛋疼啊，就算他全盛的情况下，也很难砸开啊，因为这保险柜没有一丁点的缝隙，这就是个致命防护措施。

　　缓和好了心情后，翟少栋这次运了好长好长一段时间的气，努力让自己不再那么急躁下去，释放平常心。

　　“翟少栋先生，我看好你，真的，真的！”辰南连续说了两个真的。

　　这两个真的，又让翟少栋有了压力，若一会真砸不开，那得多丢人啊。所以，翟少栋这次打算不成功便成仁，说啥也要砸开。

　　下一秒，重重一拳砸了出去，砸在了保险柜侧面最上方。

　　“给我破！破！”翟少栋拳头砸出，眼睛一眨不眨凝视保险柜，希望保险柜能被他砸出个大洞。然而，幻想总是美妙的，现实则是残酷的。

　　保险柜再次飞了出去，可惜的是，保险柜还是完好无损……

　　此时的翟少栋恨不得找个地缝钻进去，这也太尼玛的丢人了吧？

　　辰南的脸色也是立马变了，有些埋怨翟少栋，虽表面没说什么，可对翟少栋说话语气变的很糟糕，“翟少栋先生，别在玩游戏了，认真点吧！”

　　翟少栋最讨厌别人说他了，他瞪眼珠子，“谁玩游戏了，我这是全神贯注的干活。难道你以为，我不是真心给你干活吗？”

　　辰南冷笑两声，说了两个字--呵呵。

　　一句呵呵胜似千万句操你妈，这个翟少栋还是理解的。

　　气呼呼把保险柜扶起，翟少栋又砸了好几下，可最终都是无功而返。他恼了，一巴掌抽在保险柜上，“你说你咋就这么难打开呢？”

　　突然，翟少栋有了个点小想法。

　　这保险柜的密码锁有几亿个可能性，会不会刚刚好被翟少栋摸索中呢？

　　耐不住煎熬，翟少栋在上面胡乱输入了七个数字，接下来，意想不到的事情发生了！！

　　“咔嚓”一声，保险柜打开了……

　　翟少栋脸上浮现几丝得意，站在他身后的辰南和那个接翟少栋来的男子嘴角也洋溢出了笑容，下意识的向前走。

　　接着，翟少栋要打开保险柜门。

　　在打开保险柜门那一瞬间，翟少栋的脸白了，苍白苍白的，这，这是怎么回事？很震惊很震惊，翟少栋懵了。

　　因为，这保险柜里面只有一条死狼狗，哪里有孩子？莫非……


第一千一百五十二章 爱

　　莫非，这条狗，就是辰南的孩子？但很快，翟少栋就否决了。狗怎么会胡乱的修改密码锁呢？

　　感觉不妙，翟少栋快速回头。

　　辰南身后男子一脚踢在翟少栋胸口，翟少栋被踢进保险柜里。

　　辰南快速的关上保险柜门，OK了！

　　一旦关上门，就代表着翟少栋无法从里面出来了，要想出来，同样，解开密码锁。

　　“哈哈哈，哈哈哈，爽啊，爽啊，蜥蜴人居然被我们算计，哈哈哈真是莫大荣幸啊。”辰南开怀的笑着，“我死了儿子？开什么玩笑，我儿子此时正在贵族幼儿园上课呢！我把你请来为的目的就是想把你关进去，然后憋死你！刚刚我本想对你说，要是打不开保险柜，那就输入密码试试吧，因为这个保险柜的密码锁早就被我改造了，只要输入随意七个密码，就能打开。可没想到，没等我说呢，你这个傻逼就打开了！哈哈哈，哈哈哈，等着憋死吧！这保险柜密不透风，不出十分钟，你必死无疑。”辰南开怀大笑，笑的肚子都疼。

　　翟少栋一拳接一拳抡打保险柜，喊着放我出去。在这闷热没空气还充满了死狗臭气腥味的保险柜里，他快要疯了。

　　“不想死么？翟少栋？”辰南问了句。

　　翟少栋当然不想死，回答是。

　　清了清嗓子，辰南说，“那你就把你手中两条蜥蜴给我吧，看你这样子，应该已经快要进化成蜥蜴人了，让我也爽爽，当当蜥蜴人，对你也没有损失吧？”

　　一听到辰南要求，翟少栋立马兴奋起来了。要知道翟少栋他现在可是疾病缠身啊，他都有些怀疑，这关于蜥蜴王和蜥蜴王后毒液能变成蜥蜴人的传说到底真实不真实了，若这辰南也要变，那就让他变，正好翟少栋也看看辰南和他的症状一样不。

　　翟少栋很爽快答应了，这是辰南所想不到的。

　　辰南搓着大手，高兴万分。其实辰南是在翟少栋杀市长那天才得知有蜥蜴人这一说，找专门养蜥蜴的人一打听，又上网调查了一下关于蜥蜴人是否存在后，辰南就一发不可收拾迷上了蜥蜴人，迷恋程度和翟少栋差不了多少，他也很渴望成为蜥蜴人，所以才想出这办法来的。

　　叫来了好多真枪实弹保镖站在保险柜左右，一会打开保险柜门，一旦这翟少栋敢甩花招，那就立马给他射成蜂窝煤。

　　就这样，辰南缓缓打开了保险柜门。

　　翟少栋大口喘着气，感觉外面的空气真心的好。他撇了一眼辰南，摸了摸自己的小腿，小裤子挽起，小腿上就暴露出了两条被五花大绑的蜥蜴。

　　缓缓解开了绳子，翟少栋把蜥蜴抓的紧紧的，对辰南说，“过来。”

　　辰南走了过去，和两条蜥蜴对视。

　　这几日蜥蜴一直过着暗无天日的日子，好几天都没进食了，他们都快奄奄一息了。见到一脸贱笑的辰南，蜥蜴立马喷射出了毒液，自我防卫。

　　两滩又臭又粘稠的毒液射到辰南脸上，辰南没反感，和翟少栋一样，做出了很享受的姿态。

　　毒液如硫酸般快速渗透进辰南肌肤里，辰南学着养蜥蜴人所教会的，努力用意念把毒液逼进细胞，再转换进了小周天这个穴位里，最终再让毒液出了小周天，渗透进细胞中。

　　辰南感觉很爽，面露欣喜神色，还放了好几个屁，“哈哈哈，我也是蜥蜴人了！”

　　翟少栋直勾勾看着辰南。

　　辰南走过去拍了拍翟少栋肩膀，“呵呵，以后我们就是同类了，要互相照应奥。”

　　翟少栋不知是喜是忧。

　　辰南转身要走，休息一会，这几天他真是累惨了，为了伪装出憔悴摸样，他可是好多天没睡个好觉了。

　　可刚刚走出一步，辰南就出事了。

　　“好不舒服啊，为什么我感觉浑身都发闷呢……喘不过气，啊……啊……”辰南到最后话都说不清了，向后一倒。

　　翟少栋眼珠子睁大，很是吃惊，这辰南怎么了？

　　几个保镖去搀扶辰南，辰南被搀扶起，此时他的脸已经没正常脸色了，口中狂吐白沫，话都说不出了。

　　又过了五秒，辰南喉咙底厄了一声，脑袋一歪，死了！

　　翟少栋吓的坐在了地上，摸着自己的身体，其实，在他被两条蜥蜴同时射中毒液的时候，他的身体也发闷……

　　看辰南刚刚样子，走的绝对是正儿八经变蜥蜴人的程序，可他为什么会突然死去呢？

　　难道，蜥蜴王和蜥蜴王后的毒液根本不能进化成蜥蜴人，且毒液中还是含有剧毒的，但可能是两种毒液一搀和，就导致毒效发作的慢了，所以辰南撑过了五秒，却没撑过十几秒。

　　保镖暂时给翟少栋控制住了，翟少栋没反抗，蹲在墙角闷不做声。

　　辰南的妻子托人找来了法医，法医最后给出的结论是，“好像被毒蛇或者蜥蜴之类的动物攻击了，可你老公懂得转换毒蛇的毒液，转换进了细胞里。可毒液太强劲了，所以最终导致细胞坏死，毒气攻心，心脏骤停而死。”

　　细胞坏死！毒气攻心！

　　八个字，晴天霹雳啊！

　　翟少栋明白了，一切都明白了！小周天能把毒液转换成营养液？别扯了！毒液经过小周天一过滤，还是存在巨毒的！毒液一点一点侵蚀细胞，最终毒气攻心人就死了！怪不得身体发闷，原来是毒气攻心啊！

　　也许，这变异基因成为蜥蜴人一说完全是假的……不，不是也许，可肯定！要知道，这就是个传说，传承了好多好多年的传说啊！之所以那么多人不敢尝试，闻之色变是因为，他们被蜥蜴人传说洗脑洗的没翟少栋严重！

　　但，翟少栋脸上长出的菱角，鼻子发尖儿舌头开叉这又怎么解释呢？或许，毒液里蕴含着蜥蜴的基因吧，导致翟少栋会出现这样的反映。由于两条蜥蜴毒液相交毒性小了，再加上翟少栋身体太强大了，所以导致翟少栋暂时还没死，可一大堆的症状已经出现了，且症状折磨的翟少栋身体素质直线下降，估计他活不了多久了！

　　这应该就是自作孽不可活啊……

　　可就算翟少栋知道自己马上要死了，他也想问一下，这世界上到底有没有蜥蜴人呢？

　　只能说，信则有，不信则无。

　　至今为止，蜥蜴人到底是什么样子的，没一个人见到过。且那些类似变异基因的蜥蜴人的各国首脑，则应该全是视觉误差。

　　他们都是人，而不是蜥蜴人。

　　人是世上最伟大动物，因为他们有爱。

　　就算有蜥蜴人，蜥蜴人的身体素质比人强大好几十倍，可他们是冷血动物没有爱，又有什么用？没有爱，就是一具空空皮囊，不完整。

　　再邪恶事物，在爱面前都不堪一击。

　　每个人类，都拥有着世间最强大的力量。

　　蜥蜴人真若出现，在爱面前，他们也是一击即溃的。

　　……

　　一切都想通了，翟少栋也哭了。

　　他不想这样下去，他还想活着，他还想……成为蜥蜴人了……

　　几个保镖走来拽住了他的手臂，把翟少栋扔到了外面，接着掏出枪对准翟少栋，准备杀死他。

　　翟少栋眯着眼睛，看着对准他的那一把把枪口，就在几个保镖要扣动扳机的时刻，翟少栋冲了上去，三拳两脚干倒了保镖。

　　“一群废物。”骂了一句后，翟少栋很悲凉的走出了别墅。

　　但凡挡在他面前的人，都被他杀了。

　　刚走出别墅，翟少栋就怔住了，有人在等他，等了好久好久……


第一千一百五十三章 眉飞色舞起来

　　翟少栋缓缓向后退，他不敢继续往前走了，因为他若继续往前走，那死的就是他！

　　站在他面前的人，是我！

　　我手里把玩着一根狗尾巴草，看着翟少栋，“几天不见，你虚了不少啊，今天你被几个警察满大街的追，有人录了视频，我全看了，你的实力怎么这么差劲了？你不是非常强大的蜥蜴人么？”

　　我敢肯定，翟少栋确确实实弱了。

　　为什么弱，这原因我就不知道了。有可能是爆发前的平静，也有可能是毒液有害，他会一弱再弱。

　　“你……你是怎么找来这里的？还有，你不是在H市吗？这里可是边境U市，你要来这里最起码也需要大半天的时间啊。”

　　我嗤之以鼻，“我们风辰帮一直在寻找你的蛛丝马迹，但凡走在地上的人都会遗留下脚印，有深有浅，现在我们都有专门研究你鞋印的小队了。从你离开风辰帮起，那支小队就开始研究你所走过路的脚印，用显微镜仔细在地上寻找。很麻烦，一点不夸张的说，为了寻找到你，那支小队不少兄弟都累成重病了。他们非常尽职尽责，最终一直追到了这里，接着我又拜托朋友打听，得知那马自达就是本地一个富豪的座驾。”

　　翟少栋很不可思议，他可是第一次听说，跟着敌人的脚印走上几万公里的人啊……

　　我漫不经心向前走，这次的翟少栋再也没有让我望而却步的压力了。

　　杨汶七悠打着肩膀上的砍刀对我说，“义哥还是交给我吧，我保证五招内弄死他！”

　　我应允。

　　杨汶七一个箭步冲了上去，一个横劈就劈了过去。

　　翟少栋后退一躲，但却没躲避开，被砍刀划中了肚子。杨汶七见自己一招成功，立马来了动力。

　　高高跃起，砍刀从上至下的劈来。

　　翟少栋无心再战了，刚刚在别墅里知道毒液有毒一事让他还没从悲痛中缓和过来，前几秒又中了一刀，继续打下去他很有可能会被杨汶七杀死。

　　所以他转身准备跑。

　　转身，开跑！

　　杨汶七见他跑，立马不干了，追着又劈了三四刀这才停下。不是杨汶七不想弄死翟少栋，而是翟少栋越被砍跑的就越快，索性杨汶七就不追了。

　　见杨汶七不追，赵伟义也没发动手下开追，翟少栋舒心的叹了口气，安全了吧？想的美！

　　就在翟少栋马上跑出这条路尽头的时候，突然从路口蹿出了白魔郎和西北狼，西北狼挖了挖鼻孔，随手一叉子扔了过去。

　　翟少栋的胸口了被刺中，整个人被刺的倒飞出去。

　　跌落在地上，翟少栋感觉呼吸困难，浑身流血过多，随时可能晕倒。好在他还有实力站起来，能站起来就代表还能有存活几率。

　　刚想起身，一只雪白的皮鞋就压在了他身体上。

　　是白魔郎！

　　“你往哪里跑啊？传说中无比强大的蜥蜴人？”白魔郎轻轻抚摸着自己的刘海，略带嘲笑口吻的笑话翟少栋。

　　翟少栋目光空洞，向后一仰。

　　他很清楚，马上他就要被杀死了。赵伟义是绝对不会怜悯他的，更不会让押着他去风辰帮，因为风辰帮有赵语汐，若赵伟义想杀他，赵语汐必然会阻拦。

　　所以，在这里杀死翟少栋，是最好不过的事情。

　　永别了，我那伟大的梦想，我终究还是没追逐到你啊……

　　翟少栋闭上了眼，顿了五秒后，翟少栋又马上睁开了眼睛，他最近划过淡淡微笑，他似乎想到能不被赵伟义杀死的方法了。

　　看着被一脚踩在地上的翟少栋，我的出奇的兴奋，终于抓到这个混账了，皇天不负有心人啊。

　　看了眼白魔郎，我说了个简简单单的杀字，吩咐白魔郎快些杀死这个翟少栋，免得夜长梦多。

　　白魔郎对我点头，快速抬起脚准备狠狠踩在翟少栋身上，要把他的肠子踩出来。

　　翟少栋没一点恐慌，他含笑对白魔郎说，“你想知道蜥蜴在哪里吗？你们若杀死我，那蜥蜴的下落，这辈子也甭想知道了。”

　　我一怔，若不是翟少栋提醒，我险些把这事情给忘了，蜥蜴可是乐菱和越南小男孩的命啊，他们为了救我忍痛割爱，我怎能不把他们的蜥蜴完完整整带回来呢？

　　见我有反映，翟少栋继续说，“你们完全可以来搜身，抢走蜥蜴。可别忘了，身体是我自己的，我能有绝对快的速度弄死这两条蜥蜴。呵呵，你们还敢来搜身么？识相的话，放了我，蜥蜴我还给你们。”

　　放？绝对不可能！

　　我在思考，怎么能让他交出蜥蜴，又被我们杀死。

　　这也不是个简单的问题，一时间我想不出办法啊。

　　“嗯？还不放了我么？”翟少栋躺在地上，一副志在必得的摸样。

　　“放你麻痹，放了你，你做梦也别想！”我也平铺直叙起来。

　　就这样，场面僵持着。

　　我死也不退步，翟少栋也是死也不退步。

　　时间一分一秒的流逝，翟少栋有些躺累了，“妈的，想好了没？放不放我？要是不放我，那我和蜥蜴一起死了？”

　　“恩，死吧。”我表情平淡，没一丝感情色彩掺杂在里面。

　　翟少栋震惊了，嘴巴张开老大的看着我。

　　“看你麻痹啊，去死吧，快啊，两个畜生嘛，大不了不要了，只要你死就好了。”骂了句，我感觉主动权又掌握在我的手里了。

　　翟少栋渐渐垂下了眼帘，不愿意正面回答我的问题。

　　我还在催促，“操你妈的，快去杀死蜥蜴啊，你要是不杀，那我们冲过去了啊？”

　　翟少栋还是不回话，心中纠结起来。

　　见他这副摸样我就猜出，这比铁定不敢杀蜥蜴，一杀蜥蜴他就要等死了。看来我刚刚在几秒内想出的赶鸭子上架办法很奏效啊。

　　五分钟过去了，翟少栋还在沉默。

　　我开口讲话了，“我也看出来了，你这家伙很怕死吗。要不这样吧，蜥蜴暂时放在你那里，我们也不杀你，但你必须要跟我们回风辰帮总部，关押进一个小屋子里。你放心，我们不会束缚你的手脚，只会束缚你人身自由。”

　　我的目的很简单，就是缓兵之计，先给他抓到手再说，到时候夺回蜥蜴之事以后再想办法。

　　翟少栋听了我的话，眼前一亮。他暂时不用死了，进了我的总部不用被束缚手脚，那蜥蜴还是可以威胁我的筹码，到时候他再和赵语汐说几句煽情的话，那他不就能逃走了吗？

　　反正，我们二人是各怀鬼胎。谁能玩过谁，还不一定呢。反正，最后会有牺牲的人。

　　点了点头，翟少栋说，“好吧，那就暂时跟你回你的总管吧，就当去旅游吧。”

　　白魔郎伸手给翟少栋拽了起来，给他塞进了车里。

　　司机开了车，我们回总部。

　　到了总部，翟少栋被我们推进了一间四周都是铁壁的小房子里，这里只有一张木板床和一个马桶。翟少栋没表露不满意之色，他张嘴的第一句话就是，“赵语汐，赵语汐，快来救我，来救我！”

　　赵语汐一会要是跑来了，再跟我玩个寻死，兴许我只能无条件乖乖放了翟少栋。

　　好在，我早就有准备。在我对翟少栋提出被我们关押消息的时候，我就已经料想到，翟少栋会找赵语汐，让赵语汐求我放了他翟少栋。

　　所以，在回到总部之前我就给解进勇打了个电话，叫人软禁了赵语汐。

　　这样一来，翟少栋还怎么嚣张？他唯一威胁我们的筹码就只剩下蜥蜴了……

　　那边翟少栋嗓子都快喊哑了，可就是不见赵语汐来了。看见我站在一旁微笑，翟少栋猜出来了--赵伟义提前有准备！

　　翟少栋愤怒的想要弄死我，双手搭在铁门前的一块小栅栏上，对我咬牙切齿。

　　“什么时候打算把蜥蜴还我们，那我们就让你出去奥，哦对了，一会会有人给你送来你吃的食物和蜥蜴吃的食物，千万别把小蜥蜴饿死了，要不然你就死翘翘了。”说完，我走了。

　　翟少栋一屁股坐在地上，很是心烦。这他吗的，主动权又跑到赵伟义手里了。

　　拿起蜥蜴的食物，翟少栋准备要喂蜥蜴吃饭。

　　要把蜥蜴从小腿上解开的时候，翟少栋不忘记的瞄了瞄这小牢房里的一切，看看有没有暗藏针孔摄像头之类的摄像工具。

　　要知道这蜥蜴可是翟少栋活命最后筹码了，若不小心谨慎，最后一个筹码也被赵伟义夺走的话，那他就要等死了。

　　看了一圈儿后，翟少栋放心的坐在地上，把裤子向上撸，两只毛茸茸小腿和两条被五花大绑的蜥蜴暴露出来。

　　拿起袋子里已经死去的昆虫，翟少栋小心翼翼的喂着蜥蜴，生怕再被这两条蜥蜴咬到，这蜥蜴可害苦他了。

　　此时对着电脑的我会心一笑，嘿嘿，终于知道翟少栋手中的蜥蜴藏在哪个位置了，原来是小腿这里啊。

　　刚刚翟少栋确实没发现针孔摄像头，不是他没搜的仔细，而是我藏的太好了，他根本发现不了。

　　有一个摄像头是白色的，和马桶的颜色相近，放置在了马桶上，仅仅凸起一小块，可见那摄像头又多么的小。还有一个摄像头是蓝色的，和木板床的床沿铁架是一个颜色的，他翟少栋也是发现不了。

　　那么接下来要做的事情就是--夺回蜥蜴！

　　夺回蜥蜴，我自有妙招。

　　晚上，翟少栋捂着肚子很不爽，他嚷嚷的叫着，“为什么不给我饭吃？为什么？他妈比的，人呢？回答我，为什么！信不信老子我现在就弄死一条蜥蜴。”

　　没有回答，回答翟少栋的只有他的回声。

　　翟少栋说他要弄死蜥蜴，这完全是吓唬人的。昨天他翟少栋也看到了，赵伟义真的是不受这蜥蜴的威胁，到时候翟少栋一怒之下杀死一蜥蜴，那赵伟义再发怒扬言弄死他，那翟少栋不就倒大霉了吗？

　　第二天一早，翟少栋又是没饭吃，他饿的都头昏眼花了，体力下降的太快了，必须要有饭爱补充，可死赵伟义愣是不给饭啊。

　　翟少栋拖着疲惫的身形走到门口不厌其烦一次又一次拍打着，大喊，“给我饭吃，给我饭吃，快给我，老子饿……”

　　还是没人回答。

　　就这也，翟少栋又饿了两顿，到晚上的时候，他下了狠心准备杀死一条蜥蜴，来吓唬吓唬赵伟义。

　　也就在这个时候，我出现在翟少栋的牢房前，问，“你这是要干嘛？”

　　翟少栋还没褪下裤子了，见我问他，他满脸愤怒的说，“你他妈比的说我干啥？饭呢，快拿来。”

　　“你还是人啊？还用吃饭吗？”我挑衅的骂了句。

　　翟少栋已经四顿饭没吃了，满肚子的气没地方洒谢，见我骂他，他立马就怒了，一拳头向我砸来。

　　我不闪不躲，因为我面前有个铁栅栏。

　　翟少栋的拳头砸在铁栅栏上了，发出一声沉重的响声。他知道他打不到我，他就是想震慑一下我，似乎想无声的说。你他妈比的少惹我！

　　我笑了，“不疼啊？疼吗？你个傻逼，自己打自己，有个鸟毛意思啊？”

　　翟少栋听到我还在挑衅他，他气的把牙齿咬得嘎吱嘎吱的响，“你，你进来，我肯定弄死你！”

　　眼下的翟少栋也只能这么说了。

　　可我还是无动于衷，继续挑衅着他，“我就不进来，你能把我怎么地？还有，你不是蜥蜴人吗？你现在的蜥蜴人功夫呢？冲出来怒打我一顿啊，来啊，来啊。”

　　说着说着，我眉飞色舞了起来，时不时的加上一些肢体动作，来气一气翟少栋。

　　翟少栋哇哇乱叫，很想弄死他。

　　但很快他似乎又冷静住了，他阴森的看着我，“你这么费尽心思的激怒我，干嘛啊？啊？”

　　我心底凉了一下子，我操，被他识破了。

　　我本来想激怒他，让他彻底的沸腾愤怒起来，接着忘乎所以的想要揍我。这样一来，怒气占据他的思想，他就没有理智，我进去和他对打，很快就能制服他，接着抢走蜥蜴。

　　可没想到的是，他被气成这摸样了，居然还能找回理智，真是不简单啊。

　　我停顿了一会，在思考接下来要怎么办。

　　“哎呀，继续骂我啊，你咋不继续骂了呢？呵呵你他妈比的，还想激怒我？老子吃过的盐比你吃过的饭还要多，你用这小伎俩，真尼玛的狗血啊。”

　　一道灵光闪过，我笑眯眯的抬起头来。

　　我对翟少栋说，“我承认，我就是想激怒你。既然被你识破了，那我也不继续激怒你了，因为你已经戒备了，想继续激怒你，那就难了。不过我对你说点真实事吧，比如说你的一些傻逼事情。你认为这个世界上有蜥蜴人，那我问你，蜥蜴人呢？他人在哪里？你有见过吗？没见过你比比个锤子啊。还有，你说你变成蜥蜴人了，那你倒是牛逼起来啊，我怎么看你越来越弱了，跟他妈比几十岁老头子似的啊？啊？你不是蜥蜴人品种最好吗？他们比人类强大多了，可我没看见你强大了，只看见你一天不如一天，是不是快死了？啊？”

　　我一边说，还不忘记一边注意着翟少栋的表情。

　　一提到蜥蜴人，他的表情变化特明显。以前一提及蜥蜴人的时候，翟少栋眼里写满了骄傲，现在，他眼里没一丝的骄傲，有的，只是不甘心的懊悔。

　　显然，他醒悟了，他的身体状况让他深刻体会到了，变成蜥蜴人这就是无稽之谈！

　　其实，我也是懵的，我也不是很清楚他这些天到底发生什么事了，显然，我懵对了，他对蜥蜴人失望了。

　　见有效果，我继续变本加厉的说，“蜥蜴的毒液很有用吗？你现在怎么变的这么丑了？你浑身上下的都龟裂了，还有，你的眼睛如同七老八十般，这他妈的就是你追求的蜥蜴人么？呵呵我看来还不如当个正常人，最起码不会变的那么丑。还有……”

　　我准备继续讲，翟少栋浑身颤抖，一个劲的挥手，猛烈的摇头说，“别讲了，别讲了，我受不了了，我求你了，千万别继续讲了。我想死的心都有，我也不想变成这样啊，蜥蜴人正是吭死了我，如果时光能倒流，我希望我那二十年活的轰轰烈烈，而不是追寻这虚无缥缈的东西……我现在人不人，鬼不鬼，我活的也是倍感压力啊。我感觉，在不久后我就会死了，那个辰南就是典型的例子。全盛时期的我能打他一千个，他的生命就撑了十秒，我呢？一千个十秒吗？那是多久？我真的不想死，不想死……”

　　翟少栋哭的像个孙子，用脑袋一个劲撞墙。


第一千一百五十四章 兄弟，你看后面是啥

　　很快，铁壁墙上有了一层层鲜红的血液，翟少栋撞累了，就躺在地上一动不动了。他眼睛还是睁开的，嘴巴里还在嘀咕不应该做蜥蜴人的事情。

　　这应该就是抢夺蜥蜴的好时机了吧？

　　我的心里一个劲的问着自己。

　　心扑通扑通的跳，真几把的紧张。

　　深吸口气我调整了一下，拿出钥匙打开了牢房。见我进了牢房，翟少栋没有多大感触，我心中窃喜，准备出手打晕他。

　　快速的走到他身边，重重一拳砸下！

　　可也就在这个时候，翟少栋居然神奇的一闪，闪开了我的这一拳。

　　翟少栋表情还是很悲伤，却多了份轻蔑，“再怎么悲伤，也不会让你这个小人得逞的，我顿时就有些发懵了，我了个草。”

　　翟少栋后退几步，把手放在了裤腿上，“你三番五次惦记蜥蜴，呵呵好啊，那老子我今天就毁掉一只，让你痛苦死，也给你下个警告！”

　　说完，翟少栋挥舞着拳头就要去砸左腿。

　　看见这一幕，我脑袋都快要炸开了，我想喊声不要，可我立马就住嘴了，因为我很清楚，这个时候喊不要显然不合适，应该喊--“兄弟，你看后面，蜥蜴人来了。”

　　一听到蜥蜴人三个字，翟少栋立马就来感觉了，回头他看竟然什么也没有。他深知自己被算计了，转头准备继续砸，可已经晚了。

　　我已经冲过去了。

　　快速的一脚踢在了翟少栋的胸口，他倒飞了出去。

　　我不让他跑，拽住了他的身体，对着他的胸口砸了好几拳，每一下都非常的用力，翟少栋很痛苦的吐血，可想打昏人或者打死他。还是有些痴人说梦。

　　翟少栋也要开始反击了，虽然他很弱，可他全神贯注拼死给我来了一下子，我还是会很疼的。拼死，翟少栋给我来了一拳。

　　我被打的后退，翟少栋趁着这个几乎，快速的蹲下身体要毁掉蜥蜴。

　　我急了，在他蹲下身体的时候，我踢了他一脚。

　　一脚定乾坤啊！

　　这一脚我不小心踹到他心口的位置了，是的，绝对不是有意的！因为这一脚我根本没有瞄准……

　　翟少栋捂着心口，表情很痛苦，要蹲下的动作也戛然而止了。

　　我叹了口气，安全了。

　　捂着心口，翟少栋缓缓蹲下，缓解痛苦。

　　我拽着他的头发抽了他两个耳刮子，随即出拳砸向他心口。

　　这一拳，估计能把他的心脏打碎。

　　翟少栋看见这一拳来势汹汹，伸出挡了一下子，但还是没挡住，不过却卸了我好多力气。最终，一拳还是打中他的胸口。

　　他被我打飞出去，再也站不起来了。

　　我快速把他的裤腿撸了起来，用最快的速度解开他腿上的绳子，让蜥蜴。

　　“不要啊，不要啊，千万别啊……”翟少栋一边很痛苦的捂着心口，一边说道。

　　我冷笑，别你妹啊，要是不放走蜥蜴，我怎么弄死你？

　　放蜥蜴的时候我很小心，生怕它们伤了我。

　　蜥蜴这动物也是很通灵性的，知道我放它们，它们很配合。最终绳子被解开，蜥蜴顺利得救。翟少栋躺在地上如同死狗。

　　不少兄弟纷纷走来了，都看着我。他们很意想不到，我一个人居然把翟少栋弄的如此服服帖帖。

　　对了，往说个事。这次来救蜥蜴，只有我一个人来。激怒翟少栋这计策我早就想到了，可我没想这么快施展，我本打算再饿他几天的，可一到这里，看到这骂骂咧咧翟少栋，我就忍不住喷他几句了，最终骂他骂的太狠了，不得不施展我的计策了。

　　兄弟们都问我怎么办，要怎么弄死这翟少栋。

　　我也懒的想了，直接说就地解决就行了。

　　他们都同意了，可谁来当侩子手，就又有些犯愁了。其实，我每一次和翟少栋对打的时候，我都会无比的心痛……我真的下不去那个手。

　　我看了眼杨汶七，这货胆子最大，可没想到，这家伙躲的最快，生怕我选择他似的。

　　骨干出手肯定是不行了，最后我只能把目光投降站在门口的风辰帮兄弟们。他们有的退步，也有的站了出来，说愿意出手。

　　我默许。

　　几个兄弟拿着砍刀缓缓的走进翟少栋，翟少栋捂着心口脸发虚，他下意识的在后退，很快，退到尽头了，没办法继续退了。

　　手起刀落一刀下去了。

　　这一刀奔翟少栋脑袋去的。

　　翟少栋的身体一偏，没劈到脑袋，劈在肩膀上了，劈下来一块很大很大的肉。翟少栋疼的倒吸一口凉气，哀求眼神看我。

　　我尽可能不和他眼神接触。

　　“操，你跑？你他妈比的还会跑啊？你杀了我们那么多兄弟，你还真下去手啊你！”那风辰帮兄弟见一刀没劈中，很气愤的骂。

　　这一刀，说啥也要劈中。

　　可也就在这个时候，赵语汐奔进来了。

　　我皱眉，她怎么来了？

　　和赵语汐一起来的还有好几个看护他的兄弟，那几个兄弟低头承认错误，说实在碍不住赵语汐的哀求，就只能跟随她一起来了。

　　我当机立断的拽住赵语汐的手，以防她再次自杀吓唬我。

　　“你松开我，你杀死他，我和他一起死。”赵语汐又出这一句话来。我真的很想抽她啊，最讨厌有人威胁我了。

　　我沉默了一会，看了眼翟少栋，咬咬牙对赵语汐说，“好，我不杀他，反正他活不了几天了，就让他滚吧。”

　　赵语汐脸上洋溢笑容。

　　“少栋，你快走吧，我哥同意了。”赵语汐说。

　　翟少栋很陌生看了我一眼，又略有感激看了眼赵语汐，搀扶着墙壁走了。

　　我表面上很不甘心，心里，则有谋有略。

　　翟少栋马上就要路过我了，既然都不想杀他，就我来吧！

　　正法叛徒，交给我吧！

　　缓缓向前走着，我计算好了距离。

　　浑身的力气在无限积蓄，我争取一拳轰击在他心口，彻底的KO他。真的好期待，好期待，可让我想不到的是……

　　在翟少栋距离我不到一米的时候，我一个箭步跟了上去，出手了。

　　翟少栋眼珠子睁开老大，到了无法附加那种地步，虽然他想到我有可能来这一招，但还是有些震惊。震惊之余，眼里还含着眼泪。

　　我的速度很快，几乎快要到达爆发时期的速度了，受伤的他，说啥也躲不过去。

　　翟少栋已经闭眼了，等待死神降临。

　　拳头还有个半米就要接近他身体的时候，意外发生了。

　　天啊，我最不愿意看到的意外，发生了！

　　一道黑影闪过，闪到了翟少栋身前，是赵语汐！

　　可，可我收不回拳头了，真的……距离不到十厘米，我没法收拳头了，且我的拳头的位置和赵语汐的心口也很接近……

　　‘嘭’的一拳砸在赵语汐身上了，伴随着她的一声惨叫，她飞了出去，撞翻了身后的翟少栋。

　　就这样，她压在了翟少栋的身上。

　　我捂着嘴，不敢相信这是真的，我居然打了我妹妹。而且还是下的死手。

　　赵语汐嘴角被我打出了血，脸色刷一下变了，发白，苍白苍白的。

　　显然，我打她心脏上了。

　　可她依然没埋怨我的意思，她居然还在笑，“哥，我知道你肯定打他，所以在你说谎言的时候我没拆穿，因为就算拆穿，你还会想别的办法来对付他……我真想看他好好的，可现实是残酷的。我不能没有他，但也不能没有你，也许，我的牺牲是最好的解决方式吧……”

　　用死，来换翟少栋的活，赵语汐预谋好久了……

　　她，还有救吗？


第一千一百五十五章 住着个天使

　　我有些束手无策了，这事情越是发生在我身边，我就越不知道怎么办才好。

　　捂着头，我踉踉跄跄后退。

　　“妈的，快去叫医生啊，愣着干什么？”解进勇喊了句，好在他反应的速度还不算慢。

　　不少兄弟去喊医生，我和奄奄一息的赵语汐对视了好久好久。想不明白，她为什么这么傻，也许，她就是那种脑残女吧，为了爱，可以放弃一切。

　　在医生来到的过程中，我和赵语汐一直对视着，我发现她的眼睛越来越无神，越来越想闭上。显然，这是马上要辞世的节奏。

　　我走过安慰她，努力让她睁大眼睛，千万不要闭上。

　　赵语汐挤出淡淡笑容，她说，“没用的哥哥，都是没用的。就算你喊来医生，我也不会留下来了，这次的意外事故，也算是我已预谋好的一场自杀。我很清楚，你是不会原谅少栋的，让你原谅少栋是没有可能了，但我的死，却能保他一世安生。为什么他会一世安生呢？因为我的遗言就是，希望翟少栋好好的活下去，哥哥我希望你成全我。”

　　“刚刚你打我的时候，我还故意让你的拳头全部砸在我的心口，也就是说，我微微动了一下，把心口对准了你的拳头。心脏是最容易受到创伤的内脏，现在我感觉我的心口都快要爆开了，血流的速度一点一点的减弱，真的，真的要再见了……”赵语汐伸出手，想要摸我的脸，似乎还有那么一丝的不舍。

　　我的心中藏着掖着太多太多的话想要对赵语汐说，我想埋怨她，还想让她不要离开我，可这些话一到了嘴边，又说不出。我想，还是坚强一点吧，事情既然已经发展到这个地步，那就要去接受它。说那么多徒劳的话，只会让赵语汐更加贪恋人间罢了，还不如让她走的舒坦，走的舒心呢……

　　赵语汐的脸色越来越不对劲，最后脸白的像纸一样，我很清楚，她快，快走了……

　　转头，赵语汐挤出笑容看着那嘴巴已经睁开老大，还没从刚刚惊讶走出的翟少栋。

　　“少栋，我可能要先走一步了，我在天上会一直一直注视着你，你一定要好好的活着，要是不活的不好，我，我今天的举动岂不是浪费了？”赵语汐把一切都说的那么风轻云淡。

　　翟少栋只能不住的点头，眼泪含着泪水，努力让泪水不要喷涌而出。

　　赵语汐嘴角划过最大最大的一个弧线，双眼一翻，马上就要走了。可就算这样，她还是说出了那句无比煽情又戳中人泪点的一句话--“少栋，不管你变成什么样，我都爱着你，永远……”

　　此话讲完，赵语汐的生命彻底终结。

　　没有太多太多呜呜咽咽哭声，只有那片刻的沉默。生离死别接触太多了，哭麻木了，我们认为，沉默，才是对死者最好的欢送方式。

　　沉默却比哭，还要难受一万倍。翟少栋恍恍惚惚，捂着心口抱起了赵语汐，说要给她安葬去。

　　我沉默着拦住了他的路。

　　“你让开，我没有恶意。”翟少栋对我说。

　　“少废话，你的人可以滚，我妹妹尸体，你放下。”我语气没一丝人味，冰冷的吓人。

　　翟少栋很不甘心，还要继续往前走。

　　最后我亮出拳头，他这才依依不舍的把赵语汐的尸体放在了地上，看了一眼又一眼，反正看了好多好多眼，才依依不舍的走了。

　　步履维艰，翟少栋背影极其落寞。刚刚一直不想死的翟少栋已萌生死心，可一想起死，翟少栋就想起了赵语汐临终时那句话。

　　就这样，浑浑噩噩的活着吧。

　　半响，好多好多医生来了，大包小包装备十足。看到躺在地上是一具尸体，众多医生汗颜。

　　我深深叹口气对他们说。“你们都退下吧，我只想安静一会，和我妹妹说一说话。”说话，我两个眼圈很红的走过去作势要关门。

　　那群兄弟自然而然的退了出去。

　　关上门的那一刹那，我哭了出来。

　　自己的妹妹死在了自己拳头下，这谁搁谁经历，谁不心疼？不哭？沉默？都是伪装出来的，外人走人，我的包袱就全部卸下来了。

　　我一句话没说，就是跪在赵语汐身边一个劲的哭，一个劲的哭，最后哭的我了流眼泪都疼了，眼睛干涩的很的时候，我才止住眼泪。

　　我愧疚死赵语汐了，我很想把我砸出那一拳头的手臂剁下来赎罪……

　　晚上十点多的时候，我的心情终于调整好了。我抱着赵语汐的尸体，走出了牢房。

　　兄弟们还都没走，一直等着我呢，见我出来了，纷纷喊着义哥。

　　“下葬吧，现在。”我简简单单说了五个字。

　　众兄弟很震惊，刚死就要下葬？这么快，也太不符合规矩了吧？

　　对此，我的回答是这样的，“她，很喜欢很喜欢安静，她不喜欢热闹，真的，我很了解她。让她早日回归净土，也是好事。热热闹闹给她下葬，我想她也不会舒服。”

　　兄弟们都很理解，解进勇叫人马上去清扫出一块墓穴出来，我喊住了他，“别去后山了，我妹妹是不会葬在那里的。我想，她最大的愿望就是想和翟少栋合葬，翟少栋那狗逼玩意有资格进后山吗？况且赵语汐还是很喜欢安静，就别在后山了。你去给我在H市挑选一处最好的公墓，另外给我订制一个水晶棺材。赵语汐她不喜欢那么多那么多的奢华珠宝，用这些珠宝给她陪葬，就是多余。可我一个妹妹，临走的时候我必须要让她能在天上过的好一点，水晶棺材，送给她了。据说这棺材在不挖人内脏且又不添加任何化学品的情况下，还能暂时几年内让身体不朽，很不错。”

　　解进勇一一记下，转身就去执行。

　　我有好多好多的钱，钱在我眼里就是纸，一口奢华无比的水晶棺材根本不算什么。

　　水晶棺材是连夜赶制的，用了好多好多的人，花了好多好多的钱，有个几千万，险些给亿了。

　　三天后，我们无比低调去了市区最大的公墓，低调原因就是不想让人知道赵语汐的坟墓在这里，不想让太多去骚扰她。

　　那公墓今天已经被清人了，所有人都被清理干净了。

　　赵语汐坟墓在最西面，那里只有她一处分墓穴，安逸的很。看着水晶棺材缓缓下落，永别了，我的妹妹。

　　立墓碑的时候，我没写赵伟义之妹之类的标识语，我很清楚，若真那么些，肯定会招惹来麻烦的。毕竟我的名字在H市非常响的，要是招惹不必要麻烦，出现了墓穴被盗之类的事，那我还不如把赵语汐安葬在后山呢。

　　墓碑上写的是，这里住着一个天使，是个笑容很美的天使，请--不要打扰她……

　　我吩咐守墓老头，“你要每隔一个小时就要去我妹妹的坟墓看看，看看那里是否有人接近，或者不出什么不法分子。反正只要你发现有人破坏了她的安宁，你给我打电话，我送他归西！”

　　言辞很霸道，守墓老头都被吓了一下。

　　随后，解进勇拿出了一张银行卡给了守墓老头，“这银行卡里的钱足够你守墓五百年的工资了，看好那块坟墓，钱还有好多好多。”

　　颤颤巍巍接过银行卡，老头吓的险些心脏病突发死过去，这钱，也太多了吧？正因为钱多，老头也感觉到自己肩膀上的使命根本重了。

　　告别了赵语汐，我们低调从公墓后门走了。

　　走出公墓，心也渐渐平缓了。


第一千一百五十六章 盗赵语汐墓

　　把赵语汐葬在公墓，是我人生中最错误的决定。

　　若时间能倒流，我肯定会毫不留情的把赵语汐安葬在后山，因为葬在外面，非但不会让她安静，反而打扰她的人真的是太多太多了。

　　天下没有不透风的墙，赵语汐的死很快就传开了。

　　当然，这属于小传开，毕竟赵语汐也不是什么名人，只有一些和我们风辰帮比较亲近的人知道。可谁又能准确的说，这些和我们亲近的人不会把她已死，且用水晶棺材埋葬的事情说出去呢？

　　其实，说者无心，听者却有意。

　　一传二，二传三，三传百。

　　谁能料想得到，那百人没有什么不法分子呢？

　　……

　　有一对师徒。

　　他们是盗贼，师傅名叫百里云，徒弟名叫窜天猴。

　　他们很富有，因为师傅百里云可是盗贼圈儿数一数二的盗王之王。人的野心就是无限大的，有了钱，就还想要更多的钱。

　　野心勃勃的百里云正是如此。

　　前些天，他听一个警局队长讲着H市风辰帮老大妹妹死了，下葬的时候，用了一口巨大的水晶棺材。百里云听到后立马来了坏心思，一口水晶棺材价值几千万，这些钱都够他花几辈子的了，若水晶棺材能到他这里，那天以后还用每天冒着生命危险，辛苦的工作吗？

　　干这行的多多少少会认识点警局的人，更何况这百里云可是盗贼界数一数二元老，认识警局的人自然不在话下。

　　对他讲述事情的那个副队长，就是他的铁哥们。

　　那铁哥们见百里云动了心思，一脸严肃的看着百里云，“兄弟，别想了，回家睡觉去吧，你可千万别盗那个墓哦，要是让人家风辰帮帮主知道，杀光你全家都有可能。”

　　话一说完，那铁哥们队长就感觉说病句了，这百里云将近六十老光棍一个，唯一的亲人就是他那个不成器的徒弟，有个鸡巴毛的家人？

　　百里云眼珠子提溜提溜的转，手一个劲的巴拉着桌子上的花生米，一个接一个往嘴巴里塞，显然，他在思考到底要不要盗那个风辰帮帮主妹妹的墓穴。

　　“哥们，还想个鸡巴毛啊，别想了，回家洗洗睡吧，我这是为你好。”铁哥们不厌其烦的劝着，他很清楚，就算这百里云盗墓成功了，他那水晶棺材不出多久也会被追回。因为那那风辰帮帮主神的很，到时候他百里云被风辰帮帮主弄死了，那谁来那么好心的借钱给他这个铁哥们啊？

　　思来想去，百里云一咬牙，“这一票我干了，操他娘的，一听你说这水晶棺材这么值钱，搞的老子我手痒痒的，你有认识人没有？有认识的话，到时候棺材你帮我卖出去，钱我八你二。”

　　二！

　　水晶棺材十分之二的钱啊，那队长立马有了动力，可很快，内心理智又压制住了他的兴奋，他犹犹豫豫胆怯。

　　“怕个几把啊，又不是你偷，就是让你联系人，这都怕了，你下面还有没有把啊？”百里云粗糙的手拍在队长身上，给了他一种温暖。

　　接着，百里云去走走点，去那公墓查看一下具体的位置。

　　百里云穿了一身黑西服，精瘦精瘦蜡黄小老头一穿上西服，也是精神抖索的很啊。戴着个墨镜，百里云装作来探访亲属摸样，对着一个坟墓鞠躬鞠躬再鞠躬，小小如老鼠的眼珠子在低头鞠躬的情况下，叽里咕噜的转动着。

　　鞠躬完，百里云坐在地上又对着坟墓说着一些满嘴跑火车的胡话，说话同时，他那贼一样的眼睛还在观察着。

　　三个多小时的观察，百里云发现，那个守墓小老头每隔一个小时都会去最西面坟墓稀少的地方看上一看。且守墓老头定的时间非常的准，几乎是踩着点去的，就好像完成什么任务似的。

　　百里云感觉有蹊跷，趁着守墓老头回自己小屋的时候，百里云去了西面的坟墓堆看了看。西面坟墓很少很少，再往前走只有一个孤零零的墓碑了，而刚刚那守墓老头所转悠的地方就是那孤零零墓碑四周。

　　百里云可以肯定，这绝对是风辰帮帮主妹妹的坟墓，走近一看，看到墓碑上所刻的字，百里云更加确定了，就是这里！

　　一般人谁会写墓碑上这几个字？肯定没人会！风辰帮帮主这么立墓碑，其实就是想掩饰一下自己妹妹的身份，让她的坟墓不受世人骚扰。

　　得知具体位置后，百里云兴冲冲走出公墓，可他没回家，还在公墓外逗留，且他一直眺望的地方正是守墓老头的房间。

　　他在仔细观察着守墓老头作息时间，发现这老头除了每隔一小时去查看一下那风辰帮帮主妹妹的坟墓外，就是听京剧看报纸，其他的坟墓几乎是充耳不闻，很少去查看。

　　晚上作息很有规律，八点上床睡觉，早晨七点起床，可就算睡觉，老头也会准时遵守闹钟铃响，没隔一个小时去看上一看那坟墓。

　　回到家，百里云把他要去盗水晶棺材的事情告诉了他的徒弟窜天猴，窜天猴好吃懒做，每次都是躲避着任务。

　　这次也不例外，百里云见窜天猴不打算和他一起去，迅速一巴掌抽了过去，“小子，这次你不去也得去了！一个水晶棺材几千万啊，他妈的要是到手了，你他妈这辈子就不用工作了！还有，那个女人可是风辰帮帮主的妹妹，棺材里能没有点珠宝首饰吗？那首饰也肯定价值不菲啊！”

　　听到了师傅描述，窜天猴确实很动心，可随之又愁眉不展，“师傅我怕啊，一般任务我虽然埋怨，但都接了，但就是这盗墓，我有些接受不了，我怕那些死人来找我们，世上真有鬼的……”

　　听到这话，百里云嗤笑了一下，“不做亏心事，不怕鬼上门。咱们盗贼虽不光彩，但也是工作啊，且我们没做过亏心事，入行这么久，你见过师傅我打人，杀人吗？操，没有吧？老子是很有职业道德的一个人，完全玩的是技术，这样的人混的长远。你再换个念头想想，咱们盗的可不是一般的棺材，水晶的啊！倒时候咱们所盗的棺材转了几次手，卖给一个高官首脑，那咱们不也是为国效力了吗？那高官首脑挂了，用了水晶棺材总比一个小娘们用好啊。”

　　窜天猴听得一愣一愣的，可见他师傅满嘴跑火车的洗脑效果很是高强啊。

　　不过话又说回来了，想混的长久必然要遵守职业道德，这个百里云还真的很遵守职业道德，从不干盗贼以外的事，完全凭技术偷走东西。

　　见徒弟同意了，百里云对他讲述盗墓那天的具体流程。

　　说完后，百里云挑选了个黄道吉日，出发。

　　背着小包，拿着折叠小铁铲，就这样，二人潜入了公墓园。

　　晚风凄冷的吹来，打在师徒二人身上。

　　窜天猴打了个冷颤，腿一个劲打着得瑟，“师傅……师傅我怕啊。”

　　“怕个几把啊，在家不是讲的好好的吗？不怕亏心事，不怕鬼上门，记住，咱这是在工作，不是在盗墓！”百里云继续跑火车，拉着窜天猴从小屋窗户底溜过，转到守墓人小屋的侧面，打开门吹着迷香，让盗墓人缓缓睡下。

　　守墓人睡了，他们师徒两偷到第二天早上都可以。

　　寻找到墓穴，百里云用手指头捅了捅窜天猴，“来，跟我一起把墓碑架走。”

　　窜天猴心底发寒的点头，瑟瑟发抖想要走到墓碑后，可刚走出一步，窜天猴就僵住了，因为他看到墓碑上所写的那么几个字了……


第一千一百五十七章 窜天猴

　　这里住着一个天使，是个很爱笑的天使，请不要打扰她……

　　看到这短短几个字，窜天猴心里莫名的揪痛。

　　天使是善良的化身，我们此时正在干着卑贱的勾当，岂不是该遭天谴？

　　没错，窜天猴虽然是盗贼，但还有良心在身，这也就是他很不愿意来盗墓的原因。

　　百里云见窜天猴又发愣了，他快崩溃了，“我的哥啊，你是我亲哥，我操，你他妈比的站着不动，那你来这里干啥来了？妈的，干活啊！”

　　窜天猴本性有些犯懒，可百里云还是把他视如己出，且供他吃喝，他必须要怀揣感恩的心。就这样，窜天猴带着很忐忑的心和百里云一齐走向了墓碑。

　　挖了几铲子土后，墓碑的根基露了出来。

　　一老一少咬牙使劲，墓碑被他们抬了起来，扔到了一边地上。

　　挥舞铲子，百里云壮志满满的准备开动，窜天猴则越挖，越有丝丝的寒意在里面。

　　很快，铲子触碰到了一个硬邦邦的东西，百里云笑的那叫一个灿烂，“我操，下面应该就是水晶棺材。”

　　百里云用铲子顺着那硬邦邦的东西，把周围一切的杂土都清理干净，接着吹了吹棺材上的灰尘，仔细一瞧，连连赞叹，“操，发了，发了，发了啊，这次绝对发了，估计几辈子吃喝都不用愁了。”不过很快，百里云就叹息了，“哎，可惜的就是，这棺材里除了一个死人，也没什么值钱的珠宝啊。”

　　窜天猴没有心去欣赏水晶棺材，他的眼神则直勾勾顶着躺在棺材里的女人，他很好奇，一个什么样的女人能被称之为天使呢？

　　可惜的是，水晶中镶嵌了好多的星星装饰，让窜天猴看不清里面人的长相，只能看清一个大致摸样。人已死了差不多有半个月，尸体还没腐烂。

　　洁白无瑕的皮肤，匀称有质身材以及那接近完美的脸型，让窜天猴有些怦然心动，他猛的摇摇头，示意自己不要用邪淫去玷污一个已死去圣洁的天使，死者为大。

　　百里云没心情去管里面女人是美是丑，他拿出专业撬门的工具开始撬着棺材，当然，这棺材可不能用撬门时那样的大力气，这可是水晶的。

　　撬开棺材的全程，百里云可都是小心翼翼的，生怕损伤了棺材，再卖不出应该有的好价钱。窜天猴呢，则站在百里云的身后，凝视棺材里的人‘天使’。

　　棺材一点一点的被撬开，窜天猴的心里也充满了期待，他内心底那股子寒意也是越来越猛了。

　　‘嚓’的一声，棺材其中一个钉子被撬开，随即，剩下的三个也很快被撬开了。

　　百里云把工具一扔，擦了擦汗，说可几把的累死我了。

　　说完了，他很费劲的把水晶棺材盖掀开，打算把里面的人扔出来，接着扛棺材走了。

　　窜天猴眼睛一眨不眨，马上就要看到天使真容了……

　　下一秒，对，就是下一秒，窜天猴看到了天使的脸，美，真的好美。

　　但是很快，窜天猴就浑身发起抖啊，眼珠子睁开好大好大，嘴巴也随之张开，心底那一股的寒意如爆发般席卷进他的心头。

　　“这，这是怎么回事，太，太，太可怕了，太可怕了！”窜天猴后退，腿一软，他栽倒地上了。

　　现在窜天猴脑海里唯一念头就是快点跑，他接受不了面前这景象！

　　百里云瞪了窜天猴一眼，“你个龟儿子，到底咋了？”说完了话，百里云把棺材盖放下，转身去看棺材里的女人。

　　不看不要紧，一看要命啊！

　　百里云嘴巴张开的好大好大，都快到无法复加那种程度了，眼珠子都快瞪裂了，面前的一幕太吓人了。而且，这百里云的嘴巴还在持续加大，嘴角的血都溢出来了，眼珠子则瞪的有些出血。为什么如此震惊？因为面前这景象，是百里云这辈子都没见过的可怕一幕。

　　最终，百里云捂着心口倒下了，死了，被吓死的。

　　那个窜天猴呢，则转身就跑，有多快跑多快，那速度都已经发挥出他的极限了。

　　……

　　当我知道赵语汐墓被盗的时候，已经是第二天清晨了。

　　心情复杂极了，还没从赵语汐已经死去悲伤中走出，转眼就出了这么一码事，难道老天也在看我不顺眼吗？

　　那个守墓老头打来了电话，说自己迷迷糊糊的就睡了一整夜，第二天一去查看赵语汐坟墓的时候，发现棺材被撬开了，尸体不见了，可棺材依旧在。

　　我脑海里传来第一个作案对象就是翟少栋，不为棺材，只要人，不是他还会有谁呢？

　　可当我听到，在赵语汐坟墓旁边死了个老男人的时候，我就打消了翟少栋盗走赵语汐尸体一事。

　　到了公墓，警察也刚好到了。

　　我走到那个老男人身边看了看，看看他到底是怎么死的。

　　他眼睛睁开老大，嘴巴也张开好大，显然是被吓死的。再一看周围的小铲子以及一些工具，这老小子绝壁是盗墓的。

　　在昨晚到底发生了什么，能把这个盗墓贼吓死？难道，难道是赵语汐的尸体给盗墓贼吓死的？可赵语汐尸体又去了哪里呢？

　　白魔郎同样关心赵语汐尸体去向，就连一直待在总部里的乔克也来了，扬言说要弄死守墓老头，说他看管不利。

　　我让他们别吵了，那边的警察发现一线索。

　　线索就是，来盗墓的不止一个人。其实还有一人，因为这地上的铲子是两把，还有地上的背包也是两个，且一个人根本不可能搬动开巨大的墓碑。

　　也就是说，没被吓死的那个人很有可能带着赵语汐的尸体跑掉了。

　　要想找到尸体，必须要调查清楚这个被吓死的人是谁。

　　调查这老头是谁的事情就交给解进勇了，当天下午解进勇就带来了消息，说这老头绰号叫百里云，干着行的嘛，没有真名真有绰号。

　　这个百里云从街头小贼成长为江洋大盗可耗费了四五十年的时间，他现在偷盗技术可是如火纯情，反正只要有锁头眼，他就能给你撬开，只要有人在，那他就能偷到那人身上的钱。

　　这技术，可比白玉粥牛逼多了。

　　和百里云一起来另外一个盗墓贼也很好调查了，因为百里云这么多年干活都是带上一个小徒弟，这徒弟就是窜天猴。

　　很有可能，那个携带走赵语汐逃跑的就是窜天猴。

　　我也不用吩咐了，解进勇自然会把这事情办理的妥妥的，寻找窜天猴的事情就交给他了。

　　百里云所住的地方可是高档小区，当天解进勇就去了他们家，砸开门后竟然发现里面空空如也。仔细一看房间里的事物就会发现，这个窜天猴是刚走没多久，因为这烟灰缸的烟头还冒着火气呢。

　　再看看屋子里那被翻腾的乱七八糟的衣服，解进勇就更加确定，窜天猴没走多久，现在还能追上。

　　跑出了大门，解进勇领着一干兄弟打听着，问着有没有知道窜天猴去了哪里的居民。

　　不少居民都不愿意说，最后解进勇可是又威胁，又诱惑，不少居民才说出窜天猴所走的方向。

　　得到方向，解进勇就开始猛追。

　　上了车，一路上几十双眼睛在搜查着窜天猴。

　　窜天猴这人的相貌，解进勇早就牢记在心了，在一辆去往机场的出租车里，解进勇看见了一脸愁容的窜天猴。

　　他捂着额头，若有所思。

　　“妈的，给我撞！快点把这台车给我逼停。”解进勇说着。

　　开车兄弟点头，猛打着方向盘。

　　‘嘭’一声，撞上了。


第一千一百五十八章 硬的怕不要命的

　　小破出租车根本就不耐撞。

　　撞一下，出租车就向反方向偏了过去，撞到了旁边一台货车太停止继续移动。

　　解进勇拿出了手枪，指着那司机，“三个数，速度给我停车，要么我要你的命。”

　　出租车司机倒霉的要死，他很纳闷这是哪里惹来的煞神啊，好家伙，撞车手枪都上了，黑社会啊。

　　一点不夸张的说，那司机当场就尿了，吓尿了。

　　踩住了刹车，司机停下了。

　　车上的窜天猴慌张了，他知道那个天使是风辰帮老大的妹妹，面前几台车来势汹汹，那毫无疑问，肯定是风辰帮的人啊。

　　想不到风辰帮如此神通广大，这么快就找上门了。

　　车还没停稳，窜天猴就从车上蹿了出去，躲避开几台急冲而来的汽车后，他跑到了对面马路。

　　解进勇对着奔跑中的窜天猴来了一枪，正好打中胳膊。

　　剧烈的疼痛让窜天猴瞬间麻痹住了，捂着鲜血淋漓的胳膊跑步的速度也慢了起来。

　　解进勇领人下车，准备去制服了窜天猴。

　　为了以防窜天猴逃跑，在解进勇还未走到窜天猴身边的时候，他又开了好几枪，打在窜天猴身上，以防他逃跑。

　　就这样，窜天猴被解进勇抓了，带回了风辰帮总部。

　　在车上的窜天猴一言不发，身体一个劲的抖动。

　　解进勇询问窜天猴，问赵语汐尸体去了哪里。

　　窜天猴沉默，不回答，无论解进勇用什么办法，他就是不回答。

　　他害怕面前这群杀人不眨眼的黑社会，更害怕昨晚所看见的一幕。

　　我站在门口，双手背在身后。

　　我身后有上百号兄弟，我没叫他们来，是他们主动来的，他们也看不过去那个窜天猴，很想亲眼目睹一下，这盗墓贼窜天猴是什么鸟样的家伙，居然这么无耻，刚死女孩子墓都盗，且不是为钱，而是为的女孩子身体。

　　变态啊！

　　几分钟后，几台车缓缓停下。

　　解进勇率先走了下来，在他身后有一个很矮小但却很白净的汉子，那汉子被两个风辰帮兄弟架着向前走，他应该就是窜天猴。

　　然而让我感到奇怪的是，窜天猴抓到了，怎么不见赵语汐的尸体？

　　我皱眉看着解进勇，解进勇对我无奈耸耸肩，“这小子死也不肯说一句话，所以语汐尸体下落我还没问出来。”

　　听到这话，我怒火中烧。

　　走了过去，我一巴掌抽在窜天猴的脸上，指着他骂。“你妈比的，你他妈的盗了我妹妹的尸体，你还装沉默，想博得同情么？去你大爷的吧！”

　　一巴掌把窜天猴的牙齿抽掉了好几颗，他整个人也倒了下去，再也爬不起来了。可当我说，他窜天猴偷赵语汐尸体的时候，这窜天猴连忙的摇头，“我……我没偷你妹妹的尸体啊，我偷尸体干嘛啊？”

　　操，这货居然不承认，“那我想问你，你没偷尸体，难道尸体她有意识，自己跑的？你真他妈比的逗！”

　　我这也算半个玩笑话，可没想到窜天猴听到我这话后，整个人发抖的更加厉害了，嘴巴里反复念叨着，太可怕了，太可怕了，不，这都不是真的，不是真的。

　　我感觉这小子应该受到什么刺激了，解进勇也说，他在出租车上，还没见到解进勇的时候就一个劲的皱眉，好像有什么心事似的。

　　我说，“要不这样吧，你干脆去给这傻逼找一个催眠师，问问他那天盗墓到底发生了什么事，赵语汐的尸体下落到底在哪里，他也会自然而然的说出来。”

　　解进勇说好，这就去办。

　　很快，Ｈ市最好的催眠专家来了，窜天猴浑身也被包扎好了，子弹挖出来了，打了麻药暂时不疼了。

　　催眠师给窜天猴戴上一个面罩，用着怀表缓缓给窜天猴催眠，我们站在门口仔细聆听窜天猴到底说了什么。

　　催眠师声音很有磁性的问，“你为什么要去盗墓？”

　　“因为，是我师傅的命令，我不能违抗。”窜天猴回答。

　　“那你盗墓的过程可以讲一遍吗？”

　　窜天猴仔细讲着，几乎把那时他所看到的，心里想法都讲出来了。他很期待那个女尸是什么摸样的，会不会和童话中的天使一眼美丽？可期待之余，窜天猴还有深深不安，他很清楚，盗墓不好。

　　“最终，我师傅把水晶棺材的四个钉子撬开。他很遗憾的说了句里面没有珠宝后把棺材盖打开了。我，也终于能见到天使的摸样了，看了仅仅一眼，我就发现我已经深深迷恋上这个天使了，又看了第二眼的时候，我震惊了！”

　　讲道这里的时候，窜天猴发抖非常厉害，脸上青筋暴起，全是虚汗。

　　“你看到了什么？”催眠师语气还是很平淡的问。

　　“我……我，我看到了……我……”支支吾吾，窜天猴说不出话来，就好像特意不想出这一段似的。

　　催眠师不勉强，继续问，“那你师傅是怎么死的？回来，你师傅死后，你又干嘛去了？”

　　问这个问题的时候，窜天猴才勉强恢复了些，“我师傅看了一眼那尸体，就被吓死了，我也被吓的魂飞魄散，因为这真的是太吓人了，我转身就跑，什么都不管，就是一个劲的跑。”

　　“再然后呢？”

　　“我回了家，一晚上没睡，活在担惊受怕中，第三天早上，我受不了了，我想离开这里，接着，接着就被一群黑社会抓了……”

　　当窜天猴回答到这里的时候，这催眠也应该要告一段落了。

　　可以肯定的是，窜天猴没有拿走赵语汐的尸体，那赵语汐的尸体怎么凭空没了？还有，窜天猴看到了什么？

　　催眠师走出来说，“他之所以变成这样，神神叨叨的，就是因为看了女尸第二眼造成的。而他的师傅则直接被吓死了，可以见得，那女尸肯定会给人带来一种非常强大的视觉冲击力。他现在已经讲那段记忆自我封闭起来了，想要催眠从他口中得知非常的难，你只能询问他本人了。”

　　我对催眠师说了声谢谢，走进屋子一脚把凳子上的窜天猴踢了下来，我表情很冷，“说说吧，你打开棺材第二眼看到什么了？”

　　窜天猴沉默。

　　我拽住了他的领子，“少特么跟老子我装蒜，你说还是不说？不说信不信我弄死你？”

　　这句话威胁普通人非常有用，威胁几天前的窜天猴，也是有用的很，可现在不行了！窜天猴垂下的眼帘瞬间睁开，他瞪着我，歇斯底里大喊着，“来啊，来啊，来啊，你他妈不弄死我，你是我孙子！快来啊，老子早就不想活了，我要去见我师傅，你他妈的出手啊！”

　　软的怕硬的，硬的怕不要命的。

　　我无言以对了，看来用硬是绝对不行。

　　灰溜溜走出房间，我让两个兄弟给窜天猴绑起来，不让他自杀。

　　出了门我看了眼众兄弟，他们也是想不出办法了。硬对他不好使，软的呢？更甭想了。一个大帮主求一个小偷？别逗了，况且说不说出他所看到的一切还不一定呢。

　　也就在这个时候，一个转机出现了。

　　乔克一脸怒气冲冲的走来了，他手里还拎着个穿着警察衣服，被打的鼻青脸肿大胖子。乔克把大胖子扔在地上，用脚踩着，“你他妈的有没有信心让里面那个小崽子说出前几天所看到的一切？”

　　“有……有，我求你别再打我了，我真的受不了。”警察嘴巴含糊不清的说着。

　　“那不快滚进去？”乔克把脚移开。


第一千一百五十九章 天壤之别

　　踉踉跄跄进了屋，胖警察喊了句，“猴子啊，我是你王叔，就是经常管你师傅借钱那个家伙，经常把鸡巴毛挂在嘴边那个，还记得我吗？”

　　窜天猴眼前一亮，当然认得，这老王一欠他师傅钱不还拖久了，他师傅回来就会嘟囔，吐槽，咒骂。导致窜天猴睡都睡不好，这个罪魁祸首怎能不记得呢？

　　窜天猴点了点头。

　　老王干脆一屁股坐在地上了，身上全是伤口，站着累。

　　“你师傅咋死的？你们都看到啥了，说出来吧。你也看到了，你要是不说，人家可是要揍我啊。”老王警察摸了摸被打得如猪头般的脸，说。

　　窜天猴很乐意看到老王被打，可很快他又有种酸酸的感觉了，老王欠钱不还虽然可恶，可也不至于见他被打不管啊，毕竟老王和窜天猴师傅可是老朋友了。

　　此时此刻，窜天猴心里萌生说出那天所看到一切的念头，可刚刚想说，自己的理智就又控制住了，不让自己说。

　　太可怕了，兴许把那事说出去，马上就会遭到那具尸体的报复啊。还有，说出了事情真相，那群黑社会能信吗？

　　现在的窜天猴郁闷死了，想死的心都萌生好几次了。

　　……

　　见里面迟迟没动静，乔克不爽了，一脚踢开门，指着老王警察，“你，给我出来。”

　　老王如同狗似的走出了房间，心里则问候着百里云他母亲：操，老子就说吗，别鸡巴毛的惹风辰帮，你偏惹，搞的老子现在被打的如同死老鼠似的。

　　战战赫赫走出了门，老王咽了口唾沫。

　　‘啪’的一巴掌。

　　又是‘啪’的一巴掌。

　　乔克左右开弓抽了两下，老王的脸被打歪了，随即又被打正了。

　　“你他妈比的能不能有点效率？快点让他说，今天他不说，那我就打死你，爷爷我说到做到。”乔克呲牙咧嘴的说。

　　夹紧了菊花，老王灰溜溜又走了进去。

　　刚刚一幕窜天猴全看见了，他咬咬牙，鼓足勇气的喊了句，“那天，我看到了一些离奇的事，我要是把这些事原封不动告诉你们，你们能相信吗？你们能放了老王警察队长吗？”

　　“能！”他话刚说完，我就立马回答上了。随即，我走进了屋，窜天猴正式开讲之前，他调整好了情绪，对我讲，“反正我说的都是我所看到的，你们可以不信，当我是疯子好了，反正我已经想好了，说完我就去自杀，否则那尸体会跟我一辈子的。”

　　接着，他开始讲，“我师傅打开了棺材盖，那天使倾国倾城的美貌展现在我眼底，我承认，我动了一点点的歪念头，但很快就消除了。看见那天使的脸后，我还想再看看她，因为她真的是太美了。可问题就出在这里！当我看第二眼的时候，我发现这天使若有似无的笑，没错，她的笑容很美，即使是邪笑，笑的也是那么的赏心悦目。我本以为我眼花了呢，可也就在我眨眼睛功夫，再次看天使的时候，我吓了一跳，我直接坐在了地上了，吓死我了。你们猜，我看到什么？”

　　窜天猴浑身发抖，刚刚调整的情绪再次变的异常激动。

　　我没回答他，继续默默倾听。

　　“我看见，这个天使睁开了眼睛，张开大嘴挥舞手臂缓缓要从棺材里爬出，要抓我。我师傅发现我不对劲了，就把棺材盖放在一边，走过来看看到底发生什么事了。这不看不要紧，一看要他的老命啊！他年纪大了，有心脏病。看到那可怕一幕后，他吓完了，心脏跳动的速度快的离谱，快的吓人，最后，心脏快速跳动完之后，就不跳了，我的师傅生命也就终结了，应该是死于心肌梗塞。我则转身就跑，什么也不要了，跑回了家……每晚，噩梦都会找上我，我感觉那女鬼一点一点蚕食着我的肉……总之，我好想死啊，真的好想死。”

　　听完后，我久久没说话。

　　他讲的很具体，且很有逻辑性，绝对不是编造出来的。赵语汐真的诈尸了吗？天啊，闻所未闻，见所未见啊，想不到居然发生到我的身上了。

　　那么，现在的赵语汐会在哪里呢？

　　我马上给苏老鬼打了个电话，让他帮我盯着点，最近哪里有疯子出入。

　　苏老鬼很是纳闷，“疯子？什么样的疯子？”

　　顿了顿，“长相类似赵语汐那样的。”

　　苏老鬼很是震惊，“那个赵语汐，不是，不是刚死没几天吗？”

　　我点头，把事情原原本本告诉了他，他活了一大把年纪，心眼也多的很，他说，“我感觉，要么赵语汐是真诈尸了，要么，就是她装出来的。至于怎么装的，我就不得而知了，反正这两个其中有一肯定是正确的，如果是真诈尸，那好找，大白天出个人不人鬼不鬼的女人，那肯定会引起轰动。可要是装的，那就不好找了，现在已经两天了，仍旧没赵语汐的消息，我个人认为应该是她装出来的。你们家的事情我也不是很了解，反正若是装出来的，那你首先要确定一下，她为什么要装诈尸？她能有什么目的？”

　　苏老鬼分析的很好，我倒是真的很希望赵语汐是装的。可那天我是真的看到她断气了啊，还有，这几天她是怎么在棺材里度过的呢？

　　我坐在沙发上沉思，久久不说一句话。

　　慢慢的，慢慢的，我好像缕清头绪了。

　　我可以换位思考一下，我如果是赵语汐，我事先有预谋的假死，我为了什么呢？为了翟少栋！我可以用我的假死来蒙蔽所有人，让大家都认为我死了，这样的话，我死之后遗言便会很管用，至少翟少栋不用死了。可我一旦下葬，那就没办法出棺材了，翟少栋也不知道我是假死，没人会来救我，那会怎么办？索性不管了吧，先让翟少栋不被杀死吧，到时候走一步看一步吧。

　　赵语汐神经有些大，想一出是一出，刚刚的设想完全成立。

　　她被放了出来，她首先要找的人就是翟少栋！因为翟少栋没人追杀他了，他是自由身了，且翟少栋活不了多久了，赵语汐肯定会去陪陪他。所以，我们现在只要找翟少栋，也就能找到赵语汐了。

　　当然，以上全是我的猜测，翟少栋身边有没有赵语汐，那得亲自去见翟少栋，才知道。

　　这几天我们风辰帮虽然不追杀翟少栋了，但是却一直关注他的动态，他去了哪里，跟踪他的探子都会迅速向我报告。

　　翟少栋现在所在的城市距离我们不远，我想若现在去，一个多小时后就能到达。

　　匆匆忙上了车，我们直奔翟少栋所在的那个城市。

　　在车上，我给一直监视翟少栋的那个探子队长打电话说，“这几天翟少栋过的怎么样？”

　　探子队长回答，“他已经沦落为乞丐了，身体一天一天的弱，我看他走路那架势，我都菊花疼。”

　　报应，这全是报应啊。

　　到了翟少栋所在的那个城市，我的豪华轿车缓缓停下了。

　　我没下车，特意看了看他每天都在干嘛。

　　不知不觉已经是秋天了，秋风萧瑟。

　　翟少栋蜷缩在墙角，眼神眯缝看着行色匆匆的路人。有一点值得人深思的是，他怎么不像以前那样，每天愁眉苦脸的了？为什么有些容光焕发的摸样？难道他想开了？准备接受死亡了？

　　缓缓打开车门，我整理一下风衣，下了车。

　　我和翟少栋相差简直就是天壤之别，我在天上，他在地上。


第一千一百六十章 全家福（结局）

　　缓缓走到翟少栋身边，我蹲下身和他对视。

　　他的眼睛浑浊极了，脸也变的苍老无比，他抬眼看了一下我，“有事吗？”

　　我很想感慨一句。“你当初要是不追逐你所谓那个狗屁梦想，兴许我们还能比肩站在一起。再看看现在的你，沦落成乞丐，你的内心真的没有悔过意思吗？”我看着翟少栋，眼神非常非常的真挚。

　　“后悔过，可有个鸟用？”翟少栋的眼帘缓缓垂下。

　　……

　　我也懒的和他废话了，说再多也是无用，我直接问到正题，“赵语汐在不在你这里？如果在，请让她出来和我见一面，如果不在，那么，她去了哪里？”

　　翟少栋的表情有些惊讶，“语汐，语汐她不是死了吗？”

　　“别特么跟我装，她肯定来找你了。”

　　翟少栋开始秉承沉默是金的态度了，低着个头，就当没听到我所说的话。

　　“回答我，妈的！”我拽着他的衣服再一松，让他狠狠和墙壁撞击了一下。

　　他表情痛苦，开始反抗，狠狠推开了我，站起身就要开跑。

　　不用我吩咐，兄弟们自然会追的。

　　翟少栋跑的很快，也就在此时，马路上竟然行驶了一台大铲车。

　　这种马路上出现铲车可是很少见的，身后兄弟追的紧，翟少栋加速在跑。翟少栋停下哪怕一秒，那他就会被抓到。若他不停留脚步继续跑，那前面就是马路牙子，他必须要有足够的速度越过马上高速行驶来的铲车，否则，他会被铲车碾压而死。

　　在奔跑的过程中翟少栋就已经在思考了，他是放手一搏，还是停留一秒等待铲车过去？

　　显然，他选择了前者。

　　加快速度，翟少栋啊的大喊了好几声给自己打气，准备快速要越过马路。

　　也就在这个时候，铲车忽然加速了，是的，比刚刚的速度更快了！

　　翟少栋很是震惊，显然，他躲不开这铲车了！

　　快速趴下，翟少栋试图待铲车前面铲子快要接触他身体的时候，他好使劲把铲子往上一掰，让自己不受铲子伤害，从而安全的躲在铲车底下，等铲车过去他再爬起继续奔跑。

　　可他太低估铲车铲子重量了，他根本抬不起来。

　　一声惨叫响起……

　　铲车浩浩荡荡从翟少栋身体上碾压过去，那巨大的铲子估计已把翟少栋分尸了。

　　待铲车过去，翟少栋也显露出来了。

　　身体被铲子划破了两半，满地都是鲜血……还能活吗？当然不能活了！

　　所有兄弟都震惊了，曾经威风八面，实力号称世界最强的翟少栋居然以这种简单的方式死去了，谁都接受不了。

　　莫名其妙的，我流了眼泪。

　　不是因为翟少栋的死而哭……

　　看着铲车背影，我低声喃喃了一句，“再见了，语汐，再见了，我那曾经的兄弟……希望，还能见到你，可我知道我的希望就是奢望，用不了多久你就会辞世，可我还是想真挚对你说一句，你曾经是我的兄弟，现在，也是！”

　　其实，现在躺在地上穿着和翟少栋一模一样的男人不是翟少栋，真正的翟少栋肯定用什么特殊办法上了铲车。

　　仔细一看就会发现，铲车轱辘所走过的地面根本没有血迹。就算翟少栋的身体是被铲车前面那巨大铲子杀死的，也不至于铲车轱辘一点血迹都没沾染到吧？我猜铲车地盘肯定有玄机，最起码要有一个长方形类似棺材的物件，提前把一个很像翟少栋且已被残忍杀死的人放在里面，接着，在铲车铲子马上要伤到真翟少栋的时候，铲车司机迅速微微抬起铲子，翟少栋假装惨叫，迅速钻入车底和那已死的人调换。真身翟少栋进了铲车底盘玄机盒里，假的，则丢在马路上了。

　　其实自打我看翟少栋蜷缩在那墙角，但却容光焕发眉宇之间有一丝喜悦的时候，我就看出，赵语汐已回到了他身边。

　　不管怎么说，祝他们幸福吧。

　　换位想想，其实他们也真心不容易，为了能够在一起，二人都险些付出了生命。

　　我不清楚赵语汐什么时候回风辰帮，但无论她何时归来，家的大门，永远会为她敞开。

　　……

　　其实，赵语汐就是那个铲车司机。

　　铲车下面有玄机，真被赵伟义猜对了。

　　铲车到了郊外停下来了，翟少栋从底盘机关里爬出，拍打了一下身上泥土。正好，赵语汐也刚好从驾驶室下来。

　　赵语汐的眼圈有些红了，她很清楚，这样欺骗自己的家人是不对的。刚开始赵语汐萌生假死念头的时候是既紧张又忐忑，她怕她若真被她哥哥打死，那他哥哥不得愧疚一辈子啊？

　　进了水晶棺，赵语汐仅仅用了一个小型氧气袋生存了半个月，没开玩笑，就是个小氧气袋。

　　小小氧气袋能让赵语汐存活半个月，可见她求生欲望是多么的强烈。出了棺材，她就去找了翟少栋。在一个电话亭里，赵语汐讲述了自己假死的事情，翟少栋听的一愣一愣的，感觉就像是在做梦。在赵语汐临死那一刻起，翟少栋才懂得了赵语汐对他的爱又多么多么的浓，可一切晚了。但当又有机会出现在他面前的时候，他翟少栋会倍感珍惜。

　　拖着疲惫的身体，就这样，翟少栋去接了赵语汐。之后，他们商量出了翟少栋假死的策略，这样一来，翟少栋和赵语汐就双双消失人间了，再也没人阻碍他们的爱情了。

　　赵语汐眼里只有翟少栋，她只想陪伴翟少栋过完最后时光。

　　二人紧紧拥抱在一起，互相感受其体温。

　　赵语汐还是有些担心的问翟少栋，“我哥他们要是真确认我是诈尸，那他们会不会找我一辈子？我可不想让他们找我一辈子，我不想连累他们。”

　　翟少栋抚摸着赵语汐的小脑袋，“傻瓜，其实赵伟义早就看出来你在我身边了，我想我的假死也被他看出来了，我们的计划还是有漏洞的，他已发现漏洞却没追我们，足以证明他是同意我们在一起的。”

　　翟少栋什么时候会死，不清楚，但不远了。但就算翟少栋和赵语汐相处时间短暂，但那也是最幸福的时光。

　　……

　　生活，平平淡淡的过。

　　没人来骚扰我们，我们过的无比安逸。

　　三个月后，我结婚了，正儿八经的结婚了。

　　这次没人来闹场子，也没出什么意外，反正甜甜蜜蜜极了，解进勇的婚礼也是同一天举行，不过解进勇那边貌似很孤单，就一个老婆……我这边好多好多啊，还有三个娃儿呢……

　　真的好想好想赵语汐，不知道她过的怎么样，翟少栋现在身体如何了……每天，我都对着天空中那几颗最最闪亮的星星祈祷着，祈祷赵语汐和翟少栋能过的快乐，祈祷我们大家都能健健康康的，和和美美的。

　　其实，我不是在向星星祈祷，而是再向人祈祷。

　　你看，那颗最猥琐的星星像不像孙毅？还有那个，那个最小但却挡在一个星星面前的小星星，像不像霸道的叶超凡？后面那颗被挡住星星应该是叶风辰吧，他曾经写过日记叫叶天风提防叶超凡，现在报应来了吧？欺负上门了吧？

　　哦对了，那颗最苗条的星星好像梁超，梁超身边还有好多好多我所熟悉的星星，外公白先生，奶奶戴梦琪，王晓童，杨孔安，还有我的养母。哦对了，那个最最角落少一个小角角不怎么发亮的星星是不是阴毛哥啊？

　　他们都是我曾经最好的兄弟姐妹，看样子，他们在天上过的很好啊……

　　星星好多，兄弟姐妹们也好多，可我唯独找不到宋阳像那颗星星……

　　……

　　一年后，地盘扩张了好大好大，这些都不是我所感兴趣的，真的。

　　哦对了，告诉你们一个小秘密哦，岛国在半个月内已经被我们风辰帮占领了，真的，我没开玩笑。我们风辰帮所向无敌，他们真心不是对手，什么曾家之类的家伙，我现在都懒的正眼看他们，一个手指头挑翻他们。

　　又是半年，赵语汐归来了，是哭着回来的，因为那一天，翟少栋死了。

　　翟少栋进了后山墓地，这是我应允的。

　　当天晚上，风辰帮上空又升起一闪闪发光的星星，他在保佑着我们。

　　相聚团员，我们照了一张全家福。

　　乔克这货非得要和我挤在一块，说三兄弟怎么总有你两，不领我啊。

　　我吐槽，要是领了你，你不得作翻天啊？

　　一起喊了声茄子，一张经典的相片横空出世。若干年后，我想拿着这照片，还会笑，笑的很开心，因为曾经的我们在一起是如此的快乐啊。

　　照片背影是一片大树，最远处的树上有一个小黑点，好像是个人。我想，他应该是宋阳，宋阳在默默守护我们。

　　为什么他不现身，我不清楚，可能有什么难言之隐。

　　……

　　风轻轻的吹，吹动着宋阳的发丝。

　　他的脸还是清秀的脸盆，他的容貌，还一层不变，只是嘴角多了些星星点点的胡茬。

　　仰头喝了口酒，不拘小节用手背擦了擦嘴。

　　他不出现，没难言之隐，只是因为，他不适合在台前，更适合在幕后，虽然这对千言不公平，但没办法，宋阳有他的使命，终生保护一个人。

　　赵伟义的故事结束了。
